



　　《重生田园之不负瑜生》作者：俗不可耐的小熊
　　简介：
　　重生？正是自己想要的！面对重生，瑾瑜没有哭天喊地，只有莫名的狂喜，前世的种种遗憾是否可以弥补？在别样的岁月里能否活出一个不一样的自己？
　　谁没有梦想，谁没有想过一切可以重来自己究竟是什么样？
　　前世错过的，这辈子肯定要更加精彩！
　　给自己一个不同的人生，让爱与梦想同行！

　　本文属于慢热文，整本书就像自己的半个人生的缩影，那种上来轰轰烈烈的实在写不出来，急性子的朋友请见谅！

　　内容标签：前世今生，种田文，女强，现代架空，主攻
　　搜索关键字：主角：李瑾瑜、若干┃配角：若干┃其它：种田文前世今生女强现代架空
　　一句话简介：如果人生可以重来，你要怎样？


第1章序
　　本身文字功底比较弱，不会写一些多么美丽的辞藻，也不会有过多的润色。而且属于慢热文，慢热文，慢热文。重要的事情说三遍。
　　绝对不会断更，怎么样都会有一个结局。是让现实中的自己了了一个心愿，也是想让重生的李瑾瑜能够过上自己一直想要的那种生活！
　　人不能总想着有多么伟大的理想和目标，但是现实中的我们总会因为这样或者那样的原因错失了很多生命的一些人或者事，既然没有办法和小说一样重来一次，那么就让自己为自己描述一个不一样的生命轨迹吧！
　　这是一本最想写给自己书，为自己，也为辛苦的我们！
　　加油吧，生活总在等待我们创造奇迹！


第2章心愿
　　李瑾瑜现年33岁有余，华夏国东山省一个五线小城市普通的小市民。如果说有什么不普通的，那就是李瑾瑜是个拉拉。是的，李瑾瑜是女人而且自己也喜欢女人，这个她自己从小时候就知道。
　　虽然现在衣食无缺但是小时就有一个梦想，那就是成为一名军人。奈何自己的成绩一点都不过关，虽然表哥在部队里也有一点能力，但是对于成绩特别低的李瑾瑜来说，无异于天方夜谭。在选择大学的时候随意选择了一所军工类的职业学院。在大学三年时光里，天天埋伏在网络之中，创建了自己的论坛，而且人数在10万以上，规模也是相当可以。当然这是公益的，只是一种无法实现愿望的宣泄。
　　大学毕业后经历了一些别人不曾经历过的事情。比如说成了一名职业水军。天天耗在各种论坛，发布各种不是自己的言论。混迹了水军若干年成为了一名网赚者。说白了比亚马逊低端比水军高端的一个职业。比上不足比下有余，经历了各种网络风波的大起大落，也算是网络界的老家伙。可能是隐藏的久了，自己都感觉累了，但是现实社会又不允许她有什么出格的举动，就那样偷偷的蛰伏着。
　　没事的时候都会想起33多年来的岁月生涯，自己错失过的一些事情，一些人。默默的想着，如果老天能再给我一次机会，我一定要选择不一样的人生。只是老天会让她如愿以偿吗？答案谁也不知道。浑浑噩噩中，新的一年到来，为了迎接这个节日李瑾瑜去文玩市场转了一圈，也想和那些穿越文的主角们一样，寻得宝贝一件，让自己重新来过。倒不是说现在的日子不好，只是执念太深。可惜宝贝没寻到，倒是被骗了好几百大洋买了一件假的不能再假的古玩珠子。摊主告诉他是前朝遗物，来头很大。花了几百大洋买了以后才发现珠子底部的MadeInHuaXia.李瑾瑜气愤不平的把珠子翻来覆去看，希望能看出什么不同来。可惜没有什么奇迹发生。
　　带着不甘李瑾瑜回到小区打算买点水果安慰一下，水果店在小区中间，路上有一个很高的台阶，因为一直拿着手里的珠子愤愤然，并没有注意脚下，很不幸的从楼梯上摔了下去。失去知觉前李瑾瑜脑子里想的还是为什么我就不能穿越一次呢？隔了好久，恍恍惚惚中李瑾瑜感觉透有点沉，感觉就像被车压了一样。说不出来的不舒服。睁开眼，才发现屋里比较暗，而且房子比较矮小破旧。有点像自己姥娘家的房子一样。可是自己明明在自己家睡着的啊？怎么回事？难道自己真的穿越了？但是穿越了为啥自己的头那么疼呢？用手摸了一下而且还被包扎着。
　　哎呀不对啊！那么小的手是谁的？掀开被子下了床，李瑾瑜才发现自己的短胳膊短腿。难道自己真的重生到小时候了？难道真的不是梦？为了验证是不是梦，特意的敲了下头，发现头更疼了。有感觉！不是梦！难道真的重生了？怀着万分激动的心情李瑾瑜来到了屋门口，发现院子里的布置和自己小时候在姥娘家的布置完全一样。只是现在那一年啊？自己的头怎么会破呢？对了，在5岁那一年，自己和邻居家的小朋友在河边一起打水漂。谁知道隔壁小伙伴把一个大的瓦片子扔到了他弟弟头上，因为李瑾瑜和他弟弟站的比较近，瓦片子也飞到了她的头上。当时两个人都头破血流。应该就是这一次。自己小时候也就一次被砸破了头！
　　怀着惊喜看了一圈，院子里也没有一个人，是咯。现在是夏天，大家可能在午后的树林子里乘凉。想起小时候的情景，李瑾瑜有点戚戚然。因为自己是二胎，超生的。为了要一个男孩传宗接代，在不知道男女的情况下妈妈就在姥娘家生下了李瑾瑜。然后扔下了满月的孩子回到了单位。那个时候可是华夏国的80年代中期，计划生育最为严格的时期。没办法，谁让一切为了一个男孩呢。算算自己的弟弟现在也该有一岁多了，自己还没有回到父母身边。
　　应该是明年夏天就会被接回去。这个时候也来不及想其他东西，就是想看看是不是真的。而且更想见到一个自己想见的人。那就是自己的姥爷。因为自己在姥娘家出省，一家人对自己都比较亲，尤其是姥爷老娘，跟自己的孩子一样日夜照顾。让李瑾瑜在回到父母身边生活之情度过了一个快乐的童年。而这个和蔼的老人，在9岁的时候姥爷就因病离开了。这也是李瑾瑜一辈子的伤痛。想到这里，李瑾瑜飞快的向屋后面的树林子跑去。还没有走到地方就听到了那个久违都声音，正在和其他邻居说笑的声音。泪在不知不觉中掉落下来，姥爷还在，太好了。
　　谈笑的声音戛然而止，大家都好奇的看着李瑾瑜，不知道这孩子那么着急的跑过来为什么站在那里哭呢？这个时候姥爷说道：“瑾瑜，怎么了？是不是头疼了？来姥爷这里我给你看看”，说完笑着看着瑾瑜。再也控制不住自己的感情，飞奔着跑向姥爷抱着姥爷大哭起来，好像要把这些年来思念的泪水都发泄出来一样。姥爷摸着她的头笑着说：“怎么了？是不是伤口疼了？你不是一直都很勇敢吗？怎么这点伤反而哭的那么伤心？”怀里的孩子并没有说话，只是不停的哭着，哭了好大一会才止住泪。看着眼前的老人，李瑾瑜感觉到老天真好，哪怕是梦，也是一个美丽的梦。
　　“瑾瑜，别哭了，再哭等会不给吃好吃的了，你看大家都笑话你了”姥爷笑着说到。
　　李瑾瑜用自己的小胳膊擦了擦鼻涕，也不管是不是卫生。看着姥爷说到：“姥爷，我知道你不舍得。你对我最好了。”
　　“哈哈，你个臭家伙，知道姥爷对你好，还在姥爷怀里哭了那么久，你看我都一身的鼻涕”姥爷苦笑不得的说到。
　　李瑾瑜脸红了，虽然自己内心是一个30多岁的大人，但是守着那么多邻居被姥爷笑话还是有点不好意思的。
　　这个时候姥爷站起来身来说：“你姥娘带着你三姐去赶集了，现在差不多快回来了，咱们回家等着吃好吃的”。说着就拉起李瑾瑜的手往家里走去。
　　走到家里，姥爷拉着李瑾瑜来到井边，用盆子里的水洗了洗她的小花脸，又把她带到院子里枣树下坐着。姥爷自己躺在了躺椅上，摇晃着躺椅说到“瑾瑜都5岁多了，不能动不动都哭了，虽然你是一个姑娘家，但是姥爷觉得你比任何人都勇敢，对不对？”
　　李瑾瑜看着躺椅上的老人，听着他关心的话，差点又忍不住流下泪来。仰了仰头，李瑾瑜说到：“姥爷，我知道，我不会再哭了。”
　　“这才是好孩子，等你姥娘回来以后咱们吃肉！”姥爷说道。
　　“哦，好耶！我好久没吃到肉了！”瑾瑜配合道。


第3章达成
　　现在是89年都夏天，家家户户并不是经常吃肉，有的家庭条件差的一年也吃不到一次肉。毕竟改革的春风吹到后世的五线小城市，也仅仅是起了一点涟漪。并没有带来多大的变化。而瑾瑜的姥爷是退休下来的老干部，虽然只是供销系统的一个主任，但是是吃公粮的，有工资拿，一个月虽然才200多块钱，但是现在村里一家人的年收入百元都不一定有。
　　不是夸张，而是90年代初期的东山省的这座小城市是全省最穷的一个地方。生产力特别地下，家里穷的叮当响的大有人在。不说揭不开锅，但是吃太饱的也不多。所以说瑾瑜姥娘家的生活比村里其他人家的日子好的不要太多。
　　枣树下的瑾瑜现在还是处于特别兴奋的状态，没有想到自己竟然真的重生了，而且还重生在姥爷并没有离开人世的时候，简直就是对她最大的眷顾，想到这里瑾瑜不由的握紧了拳头想到：“这辈子我一定要改变一切，让姥爷不再过早的离世，而且也要实现自己前世并没有实现的很多个美好的愿望。”看了一眼院子的布置，瑾瑜眼睛也有点红了。
　　因为自己的姥爷并没有儿子，在这个村里里被称为“绝户”，虽然姥爷有一个鲜亮的工作和身份，村里人骨子里还是有点瞧不起的。毕竟农村人的观念，自古儿子才是传家人。闺女再疼人终究是别人家的，而且千百年的传统思想在农村没儿子那就是低人一等。为此姥爷让大姨找了一个上门女婿，虽然是上门女婿，但是姥爷也是视为己出。
　　大姨夫是军人转业，现在在外地煤矿上班，也算是吃公家饭，而且一年半载才回来一趟，家里里里外外都是姥爷姥娘在操持，大姨在村里学校教课，现在还没有像后世那样的代课老师或者在编教师。只有民办和公办的说法，待遇几乎也是大同小异。因为现在工资归各乡镇发工资，根本是发不出来。
　　现在的大多数家里孩子多，上学的很少，大部分都在家帮家里人干活。也不像后来的义务教育，现在上学是需要交费的，但是很多人家里一点存款都没有，上学也只能是上个小学，小学毕业后学生流失率能到60%左右。
　　瑾瑜姥爷家有台电视，还是全村唯一的一台，每到晚上吃过饭姥爷早早的把电视放在堂屋门口，不一会就能满院子坐满人，都是来看电视的。虽然很多人骨子里瞧不起姥爷，但是也不得不羡慕家里的生活。
　　而且姥爷有四个闺女，也就是瑾瑜的大姨、二姨、三姨和瑾瑜的妈。除了二姨在家务农，三姨和瑾瑜妈都是有公职的，生活条件还都不错。隔三差五的都来给姥爷送东西，也是让村里人羡慕不已。而且也不耽误他们瞧不起姥爷没有儿子。
　　而且在以后的20多年里，大姨夫并没有翻新这个院子，在姥爷去世后他把家里孩子的关系都转到了煤矿那边，全家搬迁。现在看起来不错的房子在以后越来越被周围的房子衬托的破落。这也是后来瑾瑜有些生大姨家人的气的主要因素。
　　看着熟悉的院子，以及躺椅上的姥爷，瑾瑜觉得竟然有种此刻静好的感觉。真好！一切都没有发生变化。一切都还能改变。既然老天给了重生的机会，那么就不会错过上辈子的遗憾。瑾瑜紧了紧拳头，最主要的就是让边老爹不能那么早早的离开自己。而且还要带领所有人走向更宽广的康庄大道！
　　上辈子姥爷因为城市医疗条件不够，交通并不是很发达，也没有去大城市去看病，而被一个小肿瘤折磨的痛苦难耐，最终离开了人世。这辈子一定要抓紧赚钱带姥爷去帝都找最好的医生去治疗。但是看了看自己的小身板瑾瑜又有点泄气。
　　现在如果自己说什么什么能赚钱，姥爷不得以为自己发疯了，弄不好还会带着去看病。更何况自己会的只是一些网络的操作技术，现在连电脑都不知道为何物的年代，谈赚钱不是有点扯了吗！看来现在主要的是应该把家里的关系梳理一下。
　　而且好好想想上辈子的所有跟赚钱有关的事情。
　　前世自己混迹于网络倒是知道不少发财的机遇，只是那都要十几二十年以后，远水解不了近渴啊。瑾瑜想了想，觉得眼下最合适的就是蛰伏。让大家察觉不到自己的异常，但是又不能过于藏拙，不然一个人突然发生改变也是不妥，慢慢的让自己改变也能为自己以后出谋划策奠定基础。
　　思来想去，现在最主要的是赶紧想想前世这个时候家里的状况。瑾瑜自己在哪里嘟嘟囔囔的也没人注意，家里只有边老爹一人，倒是为瑾瑜提供了思考的便利。
　　躺椅上的姥爷并没有发现瑾瑜的异样，而是开始打起盹来。瑾瑜便开始进入自己的小世界，开始回想现下所有亲人的情况。
　　姥爷姓边，一个不多见的姓氏。解放前从华夏最贫困中原省投奔到自己姥娘家，也就是现在东山省青丘市一个小村庄里，因为自身就是外来户加上没有儿子，没少收人的白眼。但是因为边老爹人品好，又是干部倒是没有人明着说什么。
　　但是暗地里说的也是肯定不会少的。所以一直到瑾瑜穿回来之前姐妹四个都非常团结，孩子们之间也非常的团结有爱，其乐融融的一大家子不比有儿子的家庭差哪里去，反而因为这个原因让边家四姐妹在几十年后也是一样的团结。


第4章现状
　　随手拿起来一根小木棍，瑾瑜开始回想家里其他的情况。
　　首先是大姨家。大姨是民办教师，大姨夫是煤矿工人。两人共有2子3女。老大边萍现在外地上中专、老二边慧在煤矿跟着父亲上班。，老三边涛老四边锋是儿子现在镇中学上初一。而且最小的表姐边霞比瑾瑜只大了一岁，正在上小学。三表姐正好错开了计划生育严打期。不然三表姐有没有还不好说呢。
　　二姨、二姨夫在家务农。家庭稍微困难一些。有3子2女。老大木义因为比较难管刚送到部队。老二木丽刚初中毕业在家务农。老三木俊和大姨家的边涛边锋一起在镇上初中上学。老四木炎跟随大伯父在外地生活，老五木健比瑾瑜大四岁，正在上小学。
　　三姨、三姨夫在水利单位上班。因为三姨夫从部队转业回家，在单位是个小主任，三姨在三姨夫附属单位上班，家境比较好。有一子一女。老大王生在城里上初中，老二王梅上小学。
　　老四，也就是瑾瑜的妈。夫妻两个都是职工。有2女一子。老大李娟和二姨家木健同岁，也在上小学，老二瑾瑜在姥娘家养着。老三李韬刚刚2岁。现在瑾瑜和弟弟李韬还是属于黑户。超生的没有户口。
　　边老爹共有7个外孙、8个外甥女。也算是一个大家庭。虽然没有儿子，但是有那么多的外孙、外孙女边老爹都是疼爱有加。瑾瑜当然因为特殊原因（超生放在家里的瑾瑜）最受边老爹的喜爱，有什么好吃的都会舍得给买。所以瑾瑜也特别喜欢跟着姥爷居住。算来现在是89年的夏天，一切都还没有出现。没有淘宝、没有微信、没有手机电脑的年代，瑾瑜有点细思极恐的感觉。不过能再次的回到童年，而且又那么快乐的童年，还是有点小小的幸福的。
　　瑾瑜边画边在思考着一些事情，并没有注意到院子里来了人。
　　“啊！”突然一声在瑾瑜的耳朵边响起来。直接让她的屁股和大地来了一个亲密的接触。定眼一看原来是三姐回来了。
　　“三姐，你真讨厌，我正在玩呢，你吓唬我做啥，我还是病号呢！”
　　“哈哈，你个胆小鬼，谁让你没看到我回来了，我可是跟老娘一起买了好吃的，你敢说我吓唬你，好吃都没有你的份。”
　　“哎呀三姐，你最好了，我知道你肯定不会不给我吃的。对不对”
　　“呀，半天不见你，你说话那么溜了，比我都厉害啊”三姐狐疑的说到，看的瑾瑜心里是直犯怵。
　　“我。。。我。。。”我了半天瑾瑜愣是没有说出来一句话。
　　“你看你，刚夸你就傻了，真是小呆瓜。别我我我的了，姥娘买了糖块，快来吃吧”三表姐笑着说。然后自己一蹦一蹦的在院子里跳来跳去。
　　“你别欺负你妹妹，她有伤，还没有好。”说话的是刚进家门的姥娘的声音。上辈子姥娘一直健健康康的，直到瑾瑜穿回来之前身体依然很硬朗。只是因为没有儿子，老伴走的早，一个人孤孤单单了20多年，在四个闺女家来回的走动，自己心里也是酸苦的很。瑾瑜上辈子什么都知道，只是无力改变罢了。这辈子一定不能让姥爷过早的离开姥娘，一定让他们都健健康康的。
　　看着年轻了很多的姥娘，瑾瑜赶紧走过去，要接过来姥娘手里的篮子，奈何心有余而力不足，根本无法提动篮子。“哈哈，傻孩子，你才多大，提不动这些东西的，赶紧和你三姐去玩吧，我自己就行，一会中午给你们做好吃的”姥娘说道。
　　“耶耶耶，有好吃的了。太好了！”瑾瑜装嫩的在院子里和三姐一样蹦跳着。就像一个真的小孩一样。
　　“这两孩子真是跟小疯子一样，别太吵了，你看你姥爷都吵醒了”
　　瑾瑜和三姐一看，原来在躺椅上都姥爷不知道什么时候睡着了，然后被两个人又吵醒了。两个人对着姥爷吐了吐舌头，一蹦一跳的继续玩去了。
　　中午，边涛边锋并没有回家吃饭，而是去了离家较近的二姨家吃饭。所以中午饭一般只有姥爷、姥娘、边大姨、边霞、瑾瑜几个人。边老娘买了1斤猪肉，虽然不多，但是已经很难得，更何况天气那么热，边老娘把所有的肉都炒了，因为现在的肉不像后来那些注水肉，饲料肉，是地地道道的绿色肉品，所以中午的饭菜特别的香。瑾瑜吃的最欢，因为都好多年没有吃过那么香的饭菜了。
　　吃过午饭，三表姐就过来和瑾瑜商量下午玩的事情。原来三表姐已经和其他人越好下午在屋后小树林的池塘里钓鱼。小树林其实是姥爷的表亲去了外地而空置的宅基地，而且宅基地面积有半亩地那么大，恰巧旁边就是池塘。感觉上要有一亩左右的面积。且宅基地南边是村里的一条主干道，而瑾瑜姥娘家的房子就在道路旁边。北边和东边都被村里一条大池塘包围着。而这条池塘贯穿整个村子，村子有将近200多户人家，算是一个比较大的村落。在宅基地姥爷全部种上了树，久而久之反倒成为了村北半部纳凉的好去处。
　　因为散养的关系，三表姐的性子也和男孩子差不多。所以不管什么样的活动项目瑾瑜跟着三表姐都是玩的不亦乐乎。而又因为家庭条件还算可以，整个村子里的小孩子都喜欢和她们玩。因为时不时都会有好吃的啊。这个尚够温饱的年代，零食对于小孩子来说就是难能可贵了。
　　因为要钓鱼所以开始准备钓鱼的装备，不要以为是鱼竿什么的。那个时候哪里有那么高级的装备。所有的不过是家里吃过的罐头瓶子。俩姐妹分别找到各自的瓶子，因为大家都知道罐头瓶子开口有螺旋，所以找到姥娘纳鞋底子的棉绳，分别缠绕在上面。这样不管瓶子在水里滑到哪里去，根据绳子的长短一拽都能上来。准备好瓶子，两个人溜到厨房分别拿出了半个馒头。边老爹和边老娘正在做各自的事情，对于小姐俩的互动并不干涉，而且他们稍晚也会去后面乘凉。所以小姐俩在准备好东西以后一蹦一跳的向屋后树林走去。
　　说真的，瑾瑜自己都感觉很惊奇。没想到自己丝毫没有一点别扭的接受了穿越的事实，而且很快的就融入了角色。可能是因为这是她人生中最快乐的时候，也是最怀念的时候，能够再来一次当然是好好珍惜。
　　小姐俩蹦跶到池塘边，发现已经好多人都在纳凉。也是，那么热的天气，又没有太多的农活要做，谁不想凉快一下，更何况那么热的天气。三表姐的小伙伴还没有来，两姐妹也不犹豫直接开干。


第5章乐趣
　　“瑾瑜，咱俩得位置错开一下省的一会鱼不知道去哪了。你一会放瓶子的时候自己小心点。”三表姐吩咐道。
　　“好的，你放心吧，我会的”瑾瑜回答道。
　　虽然隔了那么多年不再这样玩耍，但是有了开头一起都是那么的顺其自然。
　　瑾瑜掰开一小块馒头，放在了罐头瓶里，然后来到离三表姐不太远的地方，选了一个比较平坦的岸边。把瓶子按在了水里。用瓶子钓鱼也是有技巧的，不能把瓶子放进去就算完事。而是把瓶子底部按在淤泥里，瓶口最少要有三分之二在淤泥上方，不然鱼儿进不去。瑾瑜用自己的小手把瓶子放在了一个稍微不算远的地方。然后把绳子的一端用小棍子绑上，棍子则插在岸边。这样防止瓶子滑到更深的池塘里。
　　这是三表姐在旁边喊道：“瑾瑜，你好了吗？好了咱俩就回去等着。”
　　“已经好了，我这就过去。”说完瑾瑜就回到了树林找了一个没人的地方，两个人坐下开始等了起来。
　　这是三表姐从兜里拿出来准备好的石子开始玩了起来。因为瑾瑜从小手笨，女孩子会玩的小东西一概不会。所以三表姐并不和她玩，而是自己玩的不亦乐乎。
　　瑾瑜看着玩的开心的三表姐，想着后世的一些事情。在边老爹过世后，三表姐也跟着大姨夫转学到了矿区，上了一个中专，然后毕业后也没找到工作。最后也是一直断断续续打工，找了一个本地老乡结婚生子。日子不算穷，但是也不富裕。瑾瑜暗暗想到：“既然我已经回来，那么所有的不好的事情都会努力改变。一定要让身边的人都过上好日子。才不辜负自己重活一次。”也是因为这个信念，所有的兄弟姐妹的生活轨迹都发生了变化,比前世好的不是一星半点。
　　等了大概有10多分钟，感觉也差不多有鱼了。然后姐俩来到池塘边，找到小棍子分别快速的把瓶子拽了上来。别小看那么小儿科的事情，也是有技巧。拽的慢就会把鱼吓走，快的话也可能把瓶子甩出去。
　　姐俩分别把瓶子拉上来，发现瓶子都有小鱼。两个人喜不自禁的走到一起，然后在坑边找了一个平坦的地方，挖了一个小坑，用手灌了一些水进去。形成一个小水塘。把瓶子里的鱼倒进去，这样鱼才不会死掉。数了数，发现竟然有五六条，虽然才丁点大。但是对于小孩子来说这就是乐趣。
　　这个时候小伙伴们也都来了，都各自把瓶子下到水里。然后扎堆去玩，也不管到底是否有鱼。可能这就是乐趣。
　　欢快的下午一晃而过，瑾瑜和三表姐总共钓上来20条小鱼。最大的也不过手心那么大。但是姐俩依然很开心。毕竟也有收获。把鱼放在瓶子里，两个人蹦蹦跳跳回到家里。
　　晚饭是面汤就咸菜，现在的主流饭食。瑾瑜也不会挑剔，因为童年的一点一滴对于她来说都是弥足珍贵的。
　　吃完晚饭，天还有点微亮。边老爹早早的把桌子收拾好，然后放在堂屋的中间，把电视从屋子里搬出来。因为这是全村第一台电视机，也是唯一一台。晚上大家没事都会来到边老爹的院子里看电视。节目虽然很单调，但是对于很多人来讲也是很好奇。
　　天渐渐暗了下来，等差不多7点的时候陆续有村里人过来玩。瑾瑜想了想，还是回去躺着吧，毕竟今天的事情还是需要自己慢慢梳理一下的。
　　告诉了姥爷、姥娘一声，瑾瑜早早的躺在了床上。开始梳理这匪夷所思的一切。
　　现在是89年，那么离姥爷去世还有4年时间，不长不短，但是想要改变的话必须得有一个好的计划，首先要有钱。可是自己平时连零花钱都没有，怎么才能赚到钱呢？
　　而且就在今年年底，瑾瑜的爸妈就要承包单位的门市。因为现在很多东西还是镇上的供销社在销售。包括日用百货、生产用品。
　　瑾瑜爸妈的单位就是供销社，今年开始实行承包制，瑾瑜的爸爸就会承包下来日用百货的门市部。家里的条件会越来越好，逐渐成为镇里数一数二的有钱人。
　　但是这一切都和瑾瑜无关，就算她知道什么赚钱，什么时候赚钱也没人相信。毕竟谁有相信一个不到6岁的孩子。看来一切需要从长计议了。
　　90年什么最赚钱，毋庸置疑肯定是股票。但是太不现实。不说有没有钱，能不能去沪宁都是问题，而且交通并没有那么发达。还是需要其他办法啊！
　　翻来覆去，瑾瑜决定还是先顺其自然。明年暑假就要回到父母身边上学，那个时候家里也已经承包门市部，姥爷姥娘也会跟着去住一段时间，现在姥爷的身体暂时还没有出现问题，等回到镇上那个时候再想想办法。
　　毕竟在镇上赚钱的机会要远远高于现在的小村子里。现在就好好的享受自己的童年吧。想到这里瑾瑜也不再纠结，安心的睡觉了。
　　时间就这样慢慢的流过，瑾瑜重生将近一个月了。这一个月里瑾瑜疯狂的玩闹，把自己的孩子特性展示的淋漓尽致。而且在语言和事情的见解方面让边老爹有了一个新的认知。
　　边老爹这个人比较开明，对于孩子不仅是疼爱，还在闲暇的时候教孩子一些做事情的道理。所以瑾瑜在这个时候就开始展露出自己的一些见解，让边老爹刮目相看。更加喜欢瑾瑜。
　　当然也就是在闲聊的时候多说一些收音机听到的消息而已。毕竟并没有什么事情值得和一个刚5岁的小孩子说的。
　　转眼到了阴历七月初七，在农村七月初七是姊妹节，那天小姑娘们都会组团。当然和现在的七月初七概念不一样，乐趣要远远超过与后世的什么情人节。
　　都是一群孩子从自己家里拿来家里多余的菜，多余的油盐酱醋也会自己拿来一些，毕竟家里都不太富余，这些都是需要拿钱买的，一般小孩子也不敢浪费钱财。
　　好在需要的都不是很多。然后找一个相对开明的家庭，自己生活做饭，虽然味道肯定不会好吃，但是不管什么样的饭菜，通过自己的双手创造出来的都是最美好的。
　　其中的乐趣真的是不足以为外人道耶。而且自己搭建的简易锅台，看着就特别好玩。弄几块砖就可以搭建而成，柴火现成的。七八十来个小姑娘们围在一起，唧唧咋咋说什么的都有。然后大一点的小伙伴就会掌勺，菜不好吃但是气氛特别好。
　　而且没有大人的约束，感觉就像自己的小秘密一样，也算是最纯真快乐的时光！
　　瑾瑜最期待的日子，七月初七算是一个。并不是为了玩乐，而是边老娘的生日就在七月初九。
　　过了初七边老爹就会开始写菜单，罗列一些来的客人名单，需要几桌，每桌都有哪些饭菜。因为边老爹的工资家里生活条件算是不错的，所以提前都会张罗起来。
　　而且在初八的时候表哥姐们都会提前过来，打扫院子，收拾桌椅板凳。很是忙活。
　　不管是以前的瑾瑜还是现在的瑾瑜，对于姥爷或者姥娘的生日都是非常的期待，因为那天家里会非常热闹，而且哥哥姐姐们的到来。
　　各种小游戏，各种小打闹，真的特别的温馨快乐。
　　而这样的日子就算成年后的瑾瑜回忆起来也是特别的开心快乐。


第6章生日1
　　七月初八如期而至，瑾瑜和三表姐开心的无语言表。早早的就在村子里等候表哥表姐们的到来。因为边老爹喜欢热闹，所以在生日前一两天边家四姐妹都会让自己的孩子提前来到娘家，让边老爹提前热闹一下。
　　“哎呀，他们怎么还来呀？我都等着急了。”不耐的三表姐说到。
　　“别急别急一会兴许就到了。”瑾瑜安慰三表姐的同时，脸上的表情说明她也很着急。
　　是啊，再见到小时候的表哥表姐们，心情肯定是不一样的。而且现在大家并没有那么多的烦恼，最热闹的就是在一起玩。正是无忧无虑的时候。
　　大姨夫、边萍和边慧早在七月初六就已经到家，现在等得是王生、木俊、木健、边涛、边锋、木丽和王梅几个。等他们来了就更热闹了。为什么李娟和李韬没有来呢？
　　一是路程远，他们姐弟俩都比较小，二是瑾瑜爸妈上班没有时间送孩子过来。
　　而二姨家离姥娘家距离并不是特别远，而且他们年龄都比较大，完全可以自己过来。所以一般提前来的都是二姨家和三姨家孩子。大概在上午10点半左右，终于等来了久违的哥哥姐姐们。
　　顿时，边老爹家的院子热闹起来。各种追逐打闹的，嬉戏玩耍的。真的是一副祥和的农家图。
　　吃了午饭边老爹开始发话：“王生、木俊、木健、边涛、边锋，你们几个男孩子负责打扫院子。边萍、边慧、王梅、木丽你们几个负责把家里的盘子、筷子找出来清洗一下。谁先干完谁就可以先玩。”
　　一声令下，哥哥姐姐们都开始干起活来。因为边霞和瑾瑜年龄最小，没有分配任何任务。但是两个人也是闲不住，投入到干活的队伍中去。
　　姥娘在堂屋收拾，姥爷在列菜单，大姨夫在收集柴火，大姨在厨房打扫卫生。大家都在为姥娘的生日忙碌着。而且每个人脸上都是大大的笑容。
　　瑾瑜看着这些，眼睛红红的。多少年在梦里也会有这样的情景，姥爷也在，一切都在。那个从小对自己好的老人一直在。这也是为什么瑾瑜一直执着于想着重生。只是没有想到老天真的给了她一次这样的机会。一切都会改变的，一切都会改变的！
　　想着瑾瑜又投入了哥哥姐姐们的队伍中，做一些自己力所能及的事情。哪怕根本做不了什么事情，但是只要在一起，只要能多陪那个老人一天，在瑾瑜的心里都是最好的。
　　到了下午，瑾瑜大姨夫收好边老爹写好的菜单。找了边涛、边锋、木俊三个年龄大的男孩子，各自骑上自行车去镇上采购食材。
　　这边几个女孩子没什么事情做，都在交流着各自最近的生活。
　　瑾瑜看着表姐们在聊天，又开始回想她们在前世的生活状况。身边的人都没有大富大贵，都过着普通老百姓过的不能普通的生活。看着表姐们灿烂的笑容，瑾瑜暗下决心，这辈子一定让自己的亲人都过上她们自己想要的生活！
　　半下午的时候大姨夫和表哥们回来，好几编织袋子的食材。边老爹指挥着大人小孩开始整理明天的菜品。提前把配菜准备好，因为天气炎热，买的肉食都放在了刚打的井水里。这样可以保持低温，不容易腐烂。也算是这个年代独有的简易冰箱。
　　院子也被收拾的很干净，厨房和堂屋都收拾好，边老爹把所有孩子叫到了一起开始分配明天的任务：“王生、边涛、边锋、木俊、木义，你们几个男孩子明天一早吃过饭去隔壁几家借桌子板凳。边萍、边慧、木丽、王梅你们几个去胡同口负责接人。”
　　“好的姥爷，你就放心吧，我们帮准完成任务！”几个孩子异口同声的说到。
　　边老爹笑了笑说：“好的，明天记得别出错，你们去玩吧!”
　　话音落下，几个孩子都欢呼起来，开始商议如何去玩。男孩子自然和男孩子去玩。由边涛、边锋带领着去找本村的小伙伴去玩。
　　而几个女孩子则在家里，想看看哪里需要帮忙。自然家里也没有那么多的事情需要做。而瑾瑜则在跟着三表姐学爬树。瑾瑜上辈子没有学会爬树挺遗憾的，现在有机会重新学，肯定愿意努力学。两个人开始在院子围着枣树进行比赛。等三表姐爬到枣树中间树杈的时候，可怜的瑾瑜仍然没有爬上去。
　　“哈哈，你真是个大笨蛋。学都学不会！”坐在树杈上的三表姐指着瑾瑜笑话道。
　　“好吧，再也不学了”瑾瑜心里想到着，看来爬树真的是跟自己无缘了。
　　看着她们俩的互动，其他姐姐们都笑的东倒西歪。就连边老爹都乐不自禁。


第7章生日2
　　一夜无梦，大家都早早起来，都知道今天是好日子。要早早准备起来。
　　吃过早饭，大姨夫开始配菜。大姨和边老娘开始摘菜。男孩子们开始四处借桌椅板凳。女孩子们则重新把院子打扫了一次。边老爹则在自家院子里坐下指挥全局。
　　打扫完院子，边萍、木丽和边慧开始帮边老娘洗菜摘菜。谁让她们几个年龄最大呢。王梅则拉起瑾瑜和边霞去胡同口接客人。
　　几个人都在打赌看看到底谁的父母先来。王梅姐笑道：“不管谁先来，反正瑾瑜爸妈永远是最后来的！哈哈。”
　　一般二姨家和三姨家都是一早就过来，瑾瑜爸妈都是最晚来的那个。因为二姨家不是特别远，而三姨是时间观念强，总怕晚了，不管什么时候都是一早的就来。瑾瑜家远且不说，孩子又小，所以一般都是收拾很晚才能到来。
　　听到王梅姐的话，瑾瑜还真想不到什么反驳的词。而且也没打算反驳。因为前世的自己从小和父母都不亲，直到上大学的时候关系才有所缓和。这个时候瑾瑜反倒不着急见到自己的父母。
　　这个时候边霞突然喊起来：“来了来了，二姨家先来的。”然后喊着去院子里告诉边老爹。而王梅则开始和二姨、二姨夫问起好来。
　　二姨和二姨夫看到瑾瑜也很开心，因为瑾瑜更小的时候一直在姥娘和二姨家来回住的。跟二姨和二姨夫的感情也很深。瑾瑜看着年轻好多的二姨和二姨夫也是很开心，一时也忘了打招呼。只是两个人并不在意这些，就进了院子。
　　然后第二个来的是边老娘的娘家兄弟和侄子们，因为两个村子是挨着的，所以来的也比较早。
　　瑾瑜早早的打了招呼，把客人引到了院子里。
　　第三个是三姨，接着是边老娘的大姐和儿子，三妹和四妹以及她们的孩子们。
　　这个时候边老爹在院子里喊道：“还有谁没来？抓紧去胡同口看看。”看着院子里的亲戚都在热情的交谈着，瑾瑜知道最后没来的肯定是自己的爸妈。
　　听到边老爹的话瑾瑜和表姐们来到了胡同口，恰巧看到了瑾瑜的爸妈各自骑着自行车驮着李娟和李韬走到了村口。大家都迎上去，把李韬和李娟接下来，然后拉着他们来到院子里。瑾瑜看着更年轻的爸妈，倒是心里没有多少起伏，毕竟瑾瑜重生之前也是隔三差五的和父母见面。所以谈不上激动。
　　看着自己的姐姐和弟弟小时候的样子瑾瑜觉得还真的蛮可爱的。那个时候的瑾瑜在初期和他们的关系并不是特别友好，因为瑾瑜觉得自己是外来的，他们两个是一家人。而且瑾瑜爸对于李娟和李韬是有点偏心眼的。瑾瑜的姐姐是个乖乖女，今年上三年级，学习又好又听话。弟弟李韬则是生下来身体就比较弱，瑾瑜爸妈真是放在手心看的。多余的自然是瑾瑜，前世瑾瑜淘气不听话，挨吵和挨打简直就是家常便饭。直到现在瑾瑜都认为是偏心眼，毕竟是跟着养大的感情深。这些只是没事的时候瑾瑜自己想。不会拿出来说。
　　但是瑾瑜的妈妈则是满怀愧疚的想和瑾瑜说话，所以想摸下瑾瑜头的，只是瑾瑜后知后觉没有发现而已，手特别尴尬的落了空。只是大家都习以为常，知道瑾瑜不太喜欢自己的父母。倒也没有什么，表姐们拉起瑾瑜赶紧进到院子里。
　　看见四女儿和女婿都来了，边老爹很开心说到：“你们一直都是最后一个，真是一次都不改变啊！”
　　瑾瑜妈不好意思的说：“爹，路不好走，骑得慢。但是不晚吃饭。”现在通往镇里、城里的路都是土路，下起雨来泥泞不堪，和后世的村村通马路是没得比的。
　　大家听到瑾瑜妈这样说都笑了起来，而边老爹则是欢快的把四女婿让进了堂屋。一点责怪的意思都没有。
　　边老爹见人到齐了，边喊过来王生、木俊、边涛、边锋让他们去村里买西瓜，最好是现摘的那种。现在的西瓜都没有各种嫁接啊什么的，都是原始的品种，生长周期慢，现在这个季节地里还有不少西瓜。几个孩子一听要去买西瓜都叫喊着跟着去，为什么呢？热闹啊，西瓜地随便摘，庄稼人自家种的反倒没那么小气，自己可以随意玩。因为要买的多一些，几个人边推了一辆邻居家借来的地排车和家人找过招呼，买瓜大部队边出发了。几个小的包括瑾瑜耍赖坐在车上不下来，几个哥哥一看没办法，就由边涛在前面拉着，其他几个在后面推着，一路欢歌笑语到了西瓜地。
　　现在西瓜种植面积并没有20年后的那么大，都是自家自留地里种然后拿出去卖，没有形成规模。但是每个西瓜都是特别好吃，毕竟现在没有那么多农药打，也没有那么多变异的西瓜种子用。虽然瓜都不是特别大，但是每一个都是红壤倍甜。卖瓜的也都是王庄的，知道今天边老娘过生日见来买西瓜也很高兴，毕竟省去了自己拉出去贩卖的过程。价格也算合理，而且还随让他们一行人随意采摘，如果有相中的可以随便吃，不要钱。
　　一群人开始在西瓜地里开始撒起欢来，当然都很有分寸，并不会踩坏瓜秧和西瓜，也没有试尝，毕竟现在种庄稼也不容易，谁也不愿意白吃白拿，要不说边老爹四个闺女家的家教都是好的呢。
　　嬉闹了一场，众人买了几袋子西瓜满载而归。回去的路上自然不能坐车了，大的同样在拉车、推车。年龄小的则是在后面嬉戏打闹，瑾瑜玩的最开心，没办法，好不容易回到童年，自己怎么也要好好的再玩玩，谁愿意操心以后会发生什么事，玩在当下才是最开心的事情！
　　瓜买好了，人到齐了，菜也准备的差不多。堂屋里男人们开始聊起天来，女人们则在厨房忙碌着。瑾瑜的表哥表姐们则在院子里开始摆放桌椅板凳。
　　堂屋里几桌，院子里有几桌都是原先算好的。所以大家都有条不紊的坐到自己座位上。
　　饭菜炒好以后，端菜的自然是年龄较大的哥哥姐姐们，瑾瑜他们几个小的反倒没事做了。边老爹有一个习惯，不管是他的生日还是老伴的生日都会写诗，听堂屋里的热闹就知道，边老爹肯定又在作诗。在欢声笑语中，在各种祝福声中，宴席结束了。
　　送走了边老娘的娘家人和兄弟姐妹们，边老爹的四个闺女和女婿都在，当然还有一群孩子们。大家坐着聊聊天，闲话一下家常。其乐融融。瑾瑜想，再大的幸福也就莫过于此吧？！


第8章打算
　　过了边老娘的生日，炎热的夏季也快要结束。而这天边老爹却把瑾瑜叫到了跟前，看了看她缓缓说道：“瑾瑜，你爸妈想让你回去上学，这马上要开学了，你过几天就该回去了。”
　　是了，现在并没有什么义务教育，也没有什么年龄限制，只要不是傻子，5岁也可以上学。瑾瑜重生那么久还真没有想过这件事情。看来要好好打算一下了。
　　“姥爷，那你跟我一起走吗？我想跟你和姥娘一起！”瑾瑜下意识的说到。毕竟前世也是边老爹一直带着瑾瑜在那边生活。
　　“我会晚点过去，开学的时候你先回去。放心吧，姥爷不会丢下你的！”边老爹摸着瑾瑜的头说到。前世的瑾瑜对于家里非常反感，每次回去都是鸡飞狗跳。边老爹以为她担心回去以后还是会被苛待，才这样安慰到。
　　瑾瑜此刻也没有说什么，只是说到：“好的姥爷，我听你的！”就和三表姐一边玩去了。
　　晚上瑾瑜躺在床上，把重生到现在的事情都走了一遍才发现自己忽略了很多事情。
　　比如上学，比如有没有真的认真对待重生这件事。看来自己是需要好好的打算一下了。
　　现在的自己和自己父母的关系并不是很友好，而且自己的父亲对于自己是个女孩一直都耿耿于怀。先天的不待见，就算前世关系缓和以后也是因为瑾瑜的姐姐外嫁，只有瑾瑜和李韬留在了父母身边，不然关系也见不得好到哪里去。
　　其实这也不算重要的，毕竟对自己的父母也没有恶意到不可调和的地步，只是不像好久没见那么冲动罢了。习惯了前世的对待态度，反而忽略了现在的关系，看来也是需要协调一下的。
　　再者就是上学的问题，现在5岁半，不妨碍自己去上学，但是上学也就是去上育红班。让自己和一些小屁孩一起上育红班，真是太折磨自己了。如果是直接去上一年级的话就需要好好想一下，说实话瑾瑜对于小学的同学乃至于初中同学都没有一个好的印象。前世联系的也就一两个。因为瑾瑜家不管是承包门市前还是承包门市以后都是镇上数一数二的家庭，生活条件好，那些同学都是因为想跟着她占便宜，花的零花钱才愿意和她玩。所以长大后几乎都不再联系，而且那些同学都是初中没毕业初中出去打工，瑾瑜在初中转到城里后联系更不可能了。
　　想起来家里在96年左右就在城里买了一块地皮，那是不是因为自己的重生可以把这些早早的实现，让自己早去城里上学呢？让全家人都比前世早十几年搬走？细算一下还是比较有可能的。
　　眼下最要紧的还是上学的问题，不过瑾瑜也没有过多的担心，一年级肯定是不用担心绝对能上。镇上没有小学，而是在镇上旁边的村里上学，也是瑾瑜的四姑家的村子。育红班入学不像现在那么繁琐、困难。瑾瑜记得自己入学只是会数100个数就可以了，而且现在是需要交各种学费，基本上不傻都让入学。
　　其实瑾瑜也有自己的打算，在经历了重生以后，以为自己也有别人那样的金手指，各种尝试也没有发现。但是在无意中看到大表哥边涛的课本后，瑾瑜特别不淡定了。那些习题感觉就像自己做一年级加减法一样很简单的做了出来。又拿来一本语文课本打开一节课问读了一遍，解题过程和语文课本上的文章就像印在了脑子里一样，这可是初二的课本呀。而且更离谱的是过了1个月还能记得。这简直就是大利器啊！
　　用前世的话来说简直是太恐怖了。可能这就是老天给的金手指，让自己有一个超级记忆大脑。想起来都是爽歪歪。
　　自己是不可能去上育红班的，那么就勉为其难上一年级，等自己家里人接受自己是天才的时候再去跳级好了。
　　去一年级也很简单，自己的大姨就是育红班老师，自己稍微在边老爹哪里表现一下，让他觉得自己去育红班就是浪费时间，瑾瑜觉得自己姥爷肯定会给父母建议不去育红班。就这样决定了。
　　说行动就行动。
　　隔了两天，瑾瑜拿着三表姐的作业来到边老爹身边装嫩的说到：“姥爷，你看，我做的对不对。”
　　“呀，瑾瑜会做题了我看下写的什么。”边老爹说着接过来瑾瑜的小本子。
　　因为家里有瑾瑜大姨这个育红班老师的缘故，而且边老爹也有教过他们写字什么的，所以对于瑾瑜会做题一点也不惊讶。觉得虽然写的难看点也比其他孩子强很多。
　　看着作业本边老爹脸上略显狐疑的问道：“瑾瑜，这是你三姐做的吧？”
　　瑾瑜仰起小脸说：“不是，是我做的姥爷。怎么？不对吗？”
　　边老爹重新看了一下瑾瑜，缓缓说道：“没有不对，只是觉得你太厉害了，一年级的题都会做。而且还书写的那么工整，很好！”回家
　　把本子还给瑾瑜，边老爹看着她说到：“谁教你的啊，加减法都会了。”
　　瑾瑜装着不好意思的样子回答：“我是没事跟着大姨在学校学的啊，而且都这么简单，我一看就会了。”
　　边老爹不信，又重新出了10道20以内的加减法让瑾瑜去做。
　　为了不让边老爹怀疑，也不让自己衬托的太过于与众不同，瑾瑜皱着眉头愣是拖了3分钟才做完。然后拿给边老爹看。
　　边老爹看着整齐的书写答案，有点愣神。但是很快笑了起来。
　　瑾瑜趁热打铁问到：“姥爷，我可以不上育红班吗？我都会了。”
　　“好，很好啊瑾瑜，没想到你那么聪明。来前不用上育红班直接上一年级也可以。回头我给你爸说。”边老爹开心的说到。
　　“欧耶，太好了，谢谢姥爷！我一定会好好学习的。”瑾瑜也十分有眼力劲的说着。
　　上学的问题就这样轻松的解决，也是瑾瑜没有想到的。主要是现在上学不限制年龄，自己也不要那么藏拙，还是要偶尔展现一下自己的能力才方便以后行事呀！
　　接下来的时间瑾瑜就放开了做自己的孩子，开心的玩开心的闹。好像有用不完的精力一样的在挥洒。
　　这样的日子在瑾瑜爸来的那天戛然而止，这也预示着瑾瑜该回去上学了。也不知道边老爹怎么和瑾瑜爸说的，难得的夸赞了一下瑾瑜。就算瑾瑜重生一次，也难得见自己的父亲夸赞自己。前世也无非是因为自己送的东西多才会得到夸赞。看来自己这步棋走的太对了。只要父亲另眼相看，什么事情都会事半功倍。
　　带着不舍与对新生活的憧憬，瑾瑜坐上父亲的自行车和姥爷、姥娘、大姨、三表姐挥手道别。


第9章归来
　　大概走了40多分钟土路，瑾瑜和父亲到了前世自己生活了十余年的地方--状元镇。看名字就知道是因为很久前这里出过一名状元而改名的乡镇。而瑾瑜爸妈的单位就在镇中心。
　　供销社被中间一条大道路分为东西大院，东大院有三个门市部。临镇大路的分别是生产门市、百货门市和门市。每个门市的面积有200多个平方，物品相当齐全。当然场地也很宽敞。
　　门市后边是一个有20亩左右的空地。门市西边是供销社办公区，办公区前面有三个大仓库，西边的大道就是东西大院的分界线。仓库和大道临界点有一道门。这个门就是仓库卸货载货的地方，也可以走到门市的后门。在门的西边有2间小房子，这个以后也会成为瑾瑜的家。
　　门的右边有几间房子，是职工住宿的地方。沿着大道走到大院最南边的位置是车辆修理间。
　　修理间的旁边是一个大仓库和几间宿舍，仓库是糕点生产车间。这个时候全镇的糕点几乎都是从这里生产出去的。小时候瑾瑜就没少在这里吃东西。
　　大道的西边是供销社的西大院，大概有30亩的样子。而且共分为2个小院子。东小院紧挨着路的是职工宿舍，为路远的职工提供住宿。
　　宿舍前面挨着南墙的是供销社食堂，大概有3亩的样子。
　　宿舍西边有一道墙，就是这道墙把西院分割成两个院子的。宿舍的西边也就是墙的另一边是土产收购门市，也就是收购一些农产品，比如说羊羔，还有其他家畜的地方。
　　挨着收购门市的是化肥门市部，化肥门市西边有一道大门，而沿着大门往里走，分别是五间大仓库，仓库和门市的中间是一个大广场。都是存放化肥的地方。大概有20亩的样子。仓库和广场上一年四季都是存放的化肥。
　　而大门西边有几间小房子，一个堂屋一个配房。这就是瑾瑜现在的家。只是这个家住的没多久，在门市承包后全家就搬到了东院仓库旁边的2间小房子里。
　　对于这个家瑾瑜的记忆力已经很模糊，现在重新站在这里，熟悉的感觉扑面而来。一切都那么清晰起来。
　　瑾瑜妈很高兴的把瑾瑜接到屋子里，告诉她床在哪里。因为房间比较小，瑾瑜需要和姐姐一张床，而弟弟则和父母睡一张床。堂屋的西边是一间小房子，瑾瑜知道那是厨房。
　　看着熟悉而又陌生的家，瑾瑜也没有表示的特别高兴也没有不高兴。但是瑾瑜妈觉得这孩子还是别扭多一些吧。
　　姐姐和弟弟都在家里，看着瑾瑜，就像看着一个客人一样，让瑾瑜有点伤感。当然瑾瑜也不会跟两个小屁孩一样，虽然一个是姐姐一个是弟弟，但是他们现在的年龄你还指望他们能懂的什么大道理不成。
　　现在最主要的事情就是□□姐姐驯服弟弟。当然前世里弟弟在小时候也是瑾瑜的跟班，至于姐姐则是性子较冷，但是对瑾瑜也特别的好。既然重生肯定会让姐姐和弟弟过生和前世不一样的人生。
　　瑾瑜的父亲和母亲在说着瑾瑜上学的事情，在知道瑾瑜已经可以上一年级了，瑾瑜妈还是很高兴的，毕竟是自己的孩子，聪明一些是每个家长都愿意看到的。
　　两个人说着瑾瑜上学的事，而瑾瑜则坐在床上想一些事情。
　　自己前世应该是上的育红班，现在上一年级，那么遇到的同学也会不一样。记得前世自己上一年级的时候自己第一次数学考试只考了32分，而自己哭的一把鼻涕一把泪的。这个记忆一直保留到瑾瑜重生之前，可见印象极其深刻。
　　既然自己有一个超级大脑，那么就没有什么藏拙，该表现就要表现。起码近几年内家庭的一些决策自己还是想去改变，那么就需要有硬性条件让其他人都看到自己的变化。
　　现在最犯愁的就是可以支配的金额过于小，最期待的只有过年的时候边老爹会给每个孩子几毛到几元不等的压岁钱。瑾瑜也就只有这些的支配权了。在这个五分钱都能买上一大把瓜子的年代，想要几百的行使权根本不可能。
　　大多数农村家庭一年下来可能连余款都几乎没有，更何况现在第四套人民币刚刚发行2年，瑾瑜只有在妈妈整理人员工资的时候见过，其他人估计就更少见。所以瑾瑜也不抱有多大的期望，那些动不动能上百的调动额度，也只有小说里才能出现了。
　　但是瑾瑜知道瑾瑜爸对于孩子的学习情况就比较在意，那么就只有在成绩这方面想办法，让自己一直有一个比较出众的成绩，让父亲另眼相看，逐渐渗透，得到一些建议权的话就完全没有压力了。
　　想起来自己要和一群玩泥的同学上学，都十分头疼。最头疼的就是小学时候的厕所，到现在瑾瑜都记忆犹新。现在的厕所都是随便围堵墙，里面挖上不等的泥坑，垫上2块砖头而成的。晴天还好些，下雨天，整个厕所都是泥水，粪便和雨水都傻傻分不清的那种。一不小心还能掉粪坑里。简直就是瑾瑜前世的噩梦。
　　如果自己学习成绩特别好的话，而且能有话语的话能不能让自己早日的去城里上学呢？这样会不会让自己有更多的机会接触到赚钱或者支配金钱的权利？
　　现在家里有多少存款瑾瑜不知道，但是知道肯定几千块钱还是有的。爸妈属于双职工，而且吃喝几乎都不怎么花钱，尤其是等明年承包了门市以后只用了半年时间就成了万元户。
　　96年家里买的城里的地皮才1000块一分地，现在按照现在的价格，城区现成的院子大概在千元左右一套。如果买地皮的话会更便宜，一亩地可能连5000都用不到。自己是不是就可以让姐姐和自己成绩变得异常优秀以后动员自己的爸爸去城里买房子或者买地皮？瑾瑜觉得可能性还是比较大的，毕竟前世没过几年就买了地皮，那么提前一点也是未尝不可能。
　　在城区上学以后条件肯定要比农村好，而且现在各个年级都不限制年龄，自己是不是就可以随意跳级了？而且如果家里更有钱了是不是就代表自己也可能会支配更多的资金？学习好了以后是不是就可以给爸妈要一些奖励，比如说瑾瑜心心念的人民币？
　　那么现在自己最主要的任务就是把姐姐和弟弟也拉到自己的阵地，如果姐弟三个都成绩优秀，不用瑾瑜说，瑾瑜爸自己都愿意送到城里，现在去城里转学又不用学籍，给老师打个招呼就可以办成。自己的三姨夫这个事情还是可以办得到的。再者还有自己那个便宜三姑也是可以办成的。
　　在各种推敲和反推敲中，一个计划悄然形成。以至于后来成年后，姐弟三人聊起天来，李娟和李韬都直呼从小都上了瑾瑜的当。
　　就在这样的计划中，瑾瑜和姐姐弟弟没有像前世那样，小时候关系不好，反而在瑾瑜特意的引导下，三个人出现了前所未有的友爱。而友爱的前提是，瑾瑜告诉姐姐和弟弟如果听自己的话过年的时候带他们点鞭炮。因为姐姐和弟弟是爸妈眼中的宝，在镇上条件好，衣食无忧，从来没有玩过农村小孩子的游戏，对于瑾瑜什么都会玩还是比较羡慕的。前世姐姐和弟弟没少提起自己的童年，什么都不会比较遗憾。所以瑾瑜才会那么笃定自己能够搞定自己的姐姐和弟弟。
　　搞定了一切以后，在各种纠结各种不愿意的情况下瑾瑜迎来了自己的一年级生涯。


第10章上学1
　　为什么瑾瑜对于上学比较纠结，也比较抵触。那是因为现在的学校不像后世那样，什么设施都有。农村低年级的孩子连上学坐的板凳都是自己家拿来的。所以开学的第一天瑾瑜手里就多了一条小板凳，在父亲的带领下向学校走去。
　　在被老师检验了会读数，而且会做一些简单的10以内加减法后瑾瑜被安排到了一年级上课。而自己前世的那些小同学们，则还是和以前一样去上了育红班。
　　本就没打算和这里的同学有什么交集，所以瑾瑜也没有那么矫情的伤感。再者前世他们也没有在自己以后的生活中出现过，所以没有什么心理负担。现在最主要的任务就是好好的做一个父母眼中听话、成绩又好的小学生。
　　班里大概有40多个孩子，因为现在农村计划生育虽然存在，但是他们没有工作也不怕被单位开除。而且农村人根深蒂固的思想就是有钱不如有人，所以就算被各种追罚每个家庭里都有三四个孩子不要太平常了。而且瑾瑜二姨家邻居和自己现在的同学的父母为了生个男孩在连续生了5个闺女后依然不肯罢休，终于在第6个孩子出生的时候迎来了一个男孩才算完。
　　看着班里鼻涕哈啦的同学，瑾瑜没有各种感想，心里反而松了一口气。因为这才是现实！属于他们这个年龄阶段的现实，包括各种尿裤子的情况也会在以后陆续出现。
　　李娟的学习成绩一直都是不错的，出类拔萃说不上，但是绝对要比瑾瑜强太多。而瑾瑜在有了作弊大利器以后不但会把自己的成绩设计成完美，也会让自己的姐姐和弟弟和自己一样达到完美的程度。毕竟三个人的智商都算可以，又不傻，在自己的辅导下想不完美都不行。
　　第一天的学校生涯并没有什么事情发生，玩着那些幼稚不行的小游戏，自己能那么清楚的看到自己童年的生活，瑾瑜反而感觉到很开心很幸福。当然除了小板凳膈的屁股疼，其他没有什么违和感。
　　晚饭后，瑾瑜看着爸妈在看电视，就悄悄的姐姐和弟弟拉到了外面。召开了一次美名其曰对于各自人生开辟新篇章的会议。就这样，李家第二代会议雏形形成。
　　会议当然由瑾瑜主持，核心就是为了团结一切可以团结的力量。弟弟还小，不到3岁，但是不是有句话叫“教育要从娃娃抓起”。看着弟弟认真的模样，瑾瑜非常高兴，心里直夸弟弟是可造之材，前世咋就没有看出来呢？看来一切都要从小学起。瑾瑜姐姐三年级已经懂很多事情，但是对于第一次会议还是很好奇的。
　　瑾瑜先是把今天学校一天的情况进行了一个简单说明。概括为一句话：学校里的厕所太脏了，板凳太不舒服了。然后自己又巴拉巴拉说自己从三姨家表姐王梅嘴里听到的城里的学校如何如何的干净，厕所如何的高大上。其实就是自己编造的，和王梅一点关系都没有。
　　李娟对于瑾瑜说的情况早已经知道，但是依然抵挡不住活了30多年的老小孩瑾瑜的思想残害。对于城里的学校也是充满了无限的向往，从而也开始对学校各种设施的讨伐，继而引发了姐妹两人对城里学校的殷切盼望。弟弟则是一头懵逼看着两个姐姐，不明白他们说的什么。但是内心里却有一个思想在萌芽，那就是“我上学了也要不去那种脏乱差的学校上学，我也要去城里去。”
　　“城里的学校虽然很好，但是我们又不去了啊！”李娟皱着小眉头说道，毕竟她是真正的小孩，对去城里一趟都感觉非常费劲的人来说更别提去上学。
　　“哎呀姐姐，你和弟弟只要听我的，我保证我们用不了几年肯定能去城里上学!而且不但可以去城里上学，还可以去公园里玩，还有很多好吃的零食，是不是比这里要好很多？”瑾瑜拍着稍微发育的小胸膛毫不脸红的说到。
　　“可是我是姐姐，为什么要听你的？”李娟不服气的说到。
　　看到姐姐质疑自己的能力，瑾瑜傻傻的笑了说到：“姐姐，要不咱俩比赛做题，谁对的多就听谁的怎么样？”
　　“啊？那怎么行，你刚上学，我才不欺负你。做一年级的题不是欺负你吗？”李娟善良的回答。
　　这时候瑾瑜看着姐姐上当，心里高兴的抓狂。但是仍然装着小孩的样子说：“我在姥娘家早就学会了很多东西，别说做题，就算是三年级的题我也会做。不要小瞧人！”心里则是想着，自己好歹前世也是一个大学生，会输给你个小屁孩。
　　“你就吹牛吧，你要是会三年级的题我以后就听你的。”李娟爽快的回答。
　　两个人回到房间找到李娟的数学课本，找到有解题步骤的例题。瑾瑜说到：“我们每个人抄2道题，然后书写步骤，看看谁的跟答案上一样，行不行？”
　　“做就做，谁怕谁。我还不信比不过你！”李娟也干脆的说到。
　　然后李韬就看着两个姐姐跑到屋子里，在灯下开始做题。李娟看着题一会就想到了解题的思路，开始做了起来。瑾瑜则是看了看题没有急于下手，不然就太匪夷所思，等姐姐快要结束的时候才开始慢慢腾腾的书写起来。
　　李娟做完题抬起头看看瑾瑜还在做题，得意的笑了笑，来到瑾瑜面前说到：“看看，我先做完了吧，让你吹牛。”
　　瑾瑜则是不慌不忙的回答道：“做的快不算，做得对才算，而且我马上就要做完了！”
　　而李娟则是满脸的不相信，把瑾瑜的本子和自己的本子对着课本上的答案比较起来。越比较越感觉到不可思议：“你竟然和书本上做的一样，你怎么那么厉害？”
　　瑾瑜得意的回答道：“这下相信了吧，我会的还很多，如果你以后遇到不会的问题我还能帮你解答呢！”


第11章上学2
　　面对结果，李娟非常开心的接受了瑾瑜成为领头人的建议，现在小孩子里心里更多的是一种嘚瑟，嘚瑟自己的妹妹竟然那么聪明。没有其他乱七八糟的想法。
　　瑾瑜拉着姐姐和弟弟再次来到院子里说：“以后我们每天放学后都要在一起学习，李韬你也要跟着学，如果你能把我教你的都学会了，以后也带你去城里吃好吃的。而且这个以后就是我们的秘密，谁也不要告诉，我们要努力去城里上学，吃好吃的，玩好玩的，怎么样？”
　　李韬率先出声：“太好了，吃好吃的，玩好玩的咯！”
　　李娟也慌忙点头：“好的好的，这是我们的秘密谁也不能告诉。”
　　李娟和李韬在不知不觉中掉进了瑾瑜挖的大坑。多年以后提起来还直呼上当。
　　第一次会议效果很完美，姐弟俩形成了以瑾瑜小同学为核心的小团队。
　　瑾瑜爸妈看着姐弟三个跑来跑去的很好奇，问道：“你们三个做什么呢？跑来跑去。”
　　“没什么，没什么，我们玩呢！”姐弟三人异口同声说到。说完三个人互相吐了吐舌头，然后又大笑起来。
　　瑾瑜妈看着三个人之间的互动，也是很欣慰。欣慰自家二闺女和姐姐弟弟并没有太多的不融洽，对自己也没有那么排斥。因为从小没有养在身边，多少有点愧疚，想到这里一时间也是红了眼眶。
　　每天下午放学后姐弟三人就在院子里的小桌子上学习。瑾瑜的作业完成最快，辅导李韬的任务肯定是当仁不让，虽然李韬才3岁，但是启蒙也不算早，而且只是简单的一些数字和字母，智力开发越早越好。而李娟在遇到不会的问题也会问下瑾瑜，没有丝毫的不好意思。
　　院子里每天都有很多运输化肥的车辆，附近村子里的人都会过来卸货，每次能挣个几毛钱。他们在看到李家姐弟三人每天都那么认真的学习，很是羡慕。觉得这样的小孩子长大了肯定特别有出息，而瑾瑜妈是会计，负责发放劳工费。那夸奖的话更像流水一样，让瑾瑜爸妈着实骄傲了一把。认为自己大闺女就是懂事，知道辅导弟弟妹妹学习，根本想不到是瑾瑜在辅导他们两个。
　　转眼国庆节到来，现在的国庆节放假了什么的通通没有，就是一个简单的节日。瑾瑜期待的不是国庆节，而是瑾瑜姥爷的生日就在九九重阳就在国庆节以后，最为期待的就是这个。而且还有一个重要的事情要做。
　　因为边老爹的生日不在假期内，没办法早早过去。而今年瑾瑜想早早的过去，就偷偷的蛊惑李娟和李韬，让他们去找爸妈闹腾，让他们一早就过去。为什么瑾瑜不去呢？开玩笑让一个三十多岁的人撒泼装嫩，还真有点不好意思。
　　被闹腾的无可奈何的瑾瑜爸妈没办法，打破常规的竟然第一个到了娘家。让大家都大跌眼睛！
　　边老爹的生日和边老娘的差不多，就是当兵的木义、外地上学的边萍和边慧没办法回来。
　　在大家都忙着吃喝的时候，瑾瑜把三表姐偷偷拉到一旁，然后一本正经的说到：“三姐，我现在上一年级了，你才上二年级，你再不努力也许用不了多久我就追上你了。”
　　“你个大笨蛋，我比你高一级，就会永远高一级，这个道理你都不知道！”三表姐斜眼看着瑾瑜说到。
　　“你难道不知道什么叫跳级吗我现在连三年级的题都会做了，你再不努力我肯定会追上你的！”
　　“你现在那么厉害吗？我才不信！”
　　“那你可以去问问娟姐，就知道我说的对不对了！”
　　“去就去，我还就不信了。你在这里等我，要是骗我，我就不和你玩。”边霞说完就跑去找李娟核实瑾瑜说的事情。但是很快就很不高兴的回来了。
　　“怎么样？没骗你吧？”
　　“没想到你现在那么厉害，看来我也要努力了。”
　　瑾瑜安慰三表姐说：“没事的，我就是比你聪明点，你要是努力也能追上我的。”
　　“呕...没见过你脸皮那么厚的。但是我确实要努力了。”边霞吐槽到。
　　瑾瑜则是很正经的对着三表姐说到：“三姐，你想不想以后也去城里上学，吃好吃的好玩的？我和娟姐已经在努力，你也要努力，如果我和娟姐去城里上学的时候你的成绩能一直保持在第一名，我就保证你也能跟我们一起去城里，怎么样？”
　　边霞则不相信的说到：“你就是一个小屁孩，自己都没去城里还能把我带去，我不信。”
　　“哎呀，你不信我应该相信姥爷吧，只要你在我们去城里以前都是第一名，我就能保证你也能跟着去！”
　　思考了半天以后，边霞恨恨然说到：“反正我成绩一直不差，有你大姨辅导，再努力一下，不管能不能城里都无所谓。”
　　瑾瑜则是笑道：“我的三姐姐，你就放心吧，虽然我人小，但是我心不小，你就等着我的好消息吧。但是我们就算去城里也要两三年的时间，你可不能说话不算数？”
　　“放心吧，答应你的事情肯定可以做得到。”边霞爽快的回答。
　　为什么要拉着三表姐呢？因为从小一起长大的情分，还有前世的三表姐生活的并不是特别如意，在重生后所有事情的都会朝好的一方面发展，在这个时候肯定会毫不犹豫的拉着大家一起改变。而且以后自己肯定会需要很多人帮助自己发展，自己的兄弟姐妹们肯定是不二选择。
　　边老爹的生日在欢乐的氛围中结束。瑾瑜则跟爸妈一起回到状元镇继续上学生涯。


第12章农忙假
　　这个时候的农村学校一年分为四个假期，分别是：寒假-麦收假-暑假-秋收假。
　　而在边老爹生日过后，为期2周的秋收假来了。
　　为什么会有秋收假呢？一则是因为老师自己家里也有庄稼需要收，二则是现在的学生在家里也是半个大劳力，需要干活的。哪像后世的那些小孩子四体不勤五谷不分的。
　　因为边老爹是非农业，其他人的户口也在去年迁到了矿上，所以都是非农业。自然也没有庄稼需要收割。但是瑾瑜二姨家有呀！从小在姥娘和二姨家长大，瑾瑜非常乐意能给二姨家帮忙，虽然个子小小的，什么都帮不上。更何况现在的季节有很多乐趣，既然现在是小孩子，就不要那么矫情了，好好重温自己快乐的童年时光吧！
　　和前世一样，不管什么假期瑾瑜都不会待在状元镇。因为感觉不是自己的家，虽然重生后有那么一点的归属感，但是依然抵不过内心那种对于农村生活的渴望。李娟和李韬并没有跟着瑾瑜回到姥娘家，一则是瑾瑜爸妈不放心，再就是他俩从小就是娇养的，属于典型的四体不勤五谷不分的人。瑾瑜就算想改变一时半会的也改变不了，徐徐图之吧。
　　木义今年去当兵了，少了一个大劳力，二姨家地比较多一些，所以大家都去二姨家帮忙。
　　边涛和边锋去了二姨家帮忙，边霞则留在家里和自己的小伙伴去开垦自己的游乐世界去了。
　　说到农忙假就不得不说有什么好玩的。
　　秋收假是玉米和花生收获的季节。粮食不像二三十年以后那样高产，现在的东西都是纯绿色的。没有那么多农药打！而且也没钱买农药。花生也是生长季节比较慢，不像那些转基因的，生长周期特别快。
　　现在的庄稼都是靠人工来收的，在地里就会有一些漏掉的玉米或者花生。秋忙时节等自己家庄稼收拾好，不管是大人还是小孩子全是挎着篮子拿着三个刺的小耙子在捡漏的。有的还会带着干粮跑好几个村庄。不要小瞧了这种捡漏，一个苦干的人不管是秋忙还是夏忙时节能捡到一个人一年的口粮。好不夸张！
　　一般有的人脸皮薄，不好意思去别人家地里，则会在自家地里捡漏，收获也是多多。
　　瑾瑜在二姨家就是负责捡漏的，当然这个捡漏不是捡自家的漏。而是和小伙伴们去别人家去捡，二姨家的有二姨和其他人捡。自己不过是给二姨家多增收一些。虽然是少的可怜。但是乐趣多多啊！
　　瑾瑜在姥娘家和二姨家都有一群小伙伴。都是年龄相仿，其乐多多。而且现在瑾瑜并不把自己的当做个成年人，自然放得很开。谁让自己那么喜欢自己的童年时光呢！
　　二姨家的村子并不是很大，有五六十户人家。因为只有2个大姓氏，一个姓赵，一个姓李，而赵姓人口更多一些，所以村名叫赵庄。秉承着有人有一切的道理，每家最少3个孩子。是的，是最少3个哟！而和瑾瑜玩的最好的则是前面说的为了生孩子已经生了5个闺女1个儿子的那家的三姑娘---美菊。一个比较接地气的名字。
　　瑾瑜和她同年出生，在二姨家几乎都是和她一起玩耍。通俗的讲就是女版的青梅竹马。当然这个青梅无意罢了。算起来最后一次见面是在瑾瑜十五六岁的时候，那个时候的瑾瑜已经上了初中，时间并不宽裕。只有很少的时间回到二姨家，而美菊则外出打工，后来回家后结婚生子。两个人再也没有任何交集。
　　至于前世自己什么时候知道自己喜欢女人的，可能在小学的时候就知道了。这个时候就是孩子之间的玩伴罢了。
　　二姨家前后左右邻居加起来总共有15个，就这二姨家的还没有加进来。和瑾瑜年龄相仿的有七八个，其他都是和李韬差不多的小屁孩。
　　因为头天已经和小伙伴打好招呼，第二天吃完早饭拿着二姨早早给准备好的小耙子和小篮子，瑾瑜一蹦一跳就去找约好的小伙伴们。差不多人到齐后七八个人浩浩荡荡向地里走去。
　　捡漏也是有讲究的，比如说有的地庄稼没收完是不能去的，有人在捡漏的不要去。因为去了可能已经被别人捡完了。所以要找一些没人捡漏的地方。
　　怎么区分呢？那个时候还没有机械化，玉米收完以后需要把玉米杆一个个的砍下来。谁家玉米杆上没有玉米棒子就是可以去捡漏的。而且就算是玉米杆没有了，只要地没有翻也是可以能找到一些玉米的。再小的棒子也是粮食不是！
　　花生地则是不用管太多，就算地已经被人翻了一遍也是可以去的。怎么样翻都会有那么几粒漏存在，而捡漏也需要用耙子翻地，这样还可以帮助别人翻地，所以一般很少有人排斥人去自己家地里捡漏，除非是自己去捡漏。
　　七八个萝卜头唧唧咋咋的在商量到底去哪里捡漏比较合适，最后决定去村北边玉米的庄稼地里。
　　瑾瑜再一次的重温捡漏的时光，简直是开心的不得了。看见有掰过的庄稼，就会进去寻找掉在地上的玉米棒子。还有玉米杆上那些小小的主人不要的小棒子。
　　转悠了大半上午，几个人收获也还可以，每个篮子里或多或少的都有棒子，看来不虚此行。
　　然后几个人开始商量去花生地里去。花生地在西边，所以几个人又转悠到西边，路上看到好多人都在捡漏，不由的加紧步伐。奈何都是小胳膊小腿的，也快不到哪里去。
　　这个时候种花生的都是一小片一小片的，需要翻了这块再去找另外一块。翻半天也见不得有多少花生，但是胜在乐趣多。
　　玉米地里都是玉米杆子不能玩耍，但是花生地不一样，收了花生就是平地，然后大家就开始耍起来了。
　　你扔我一个土疙瘩，我扔你一个更大的；你打我一下我追着你打半天。追上你先在地里打几个滚，也不管衣服上到底沾了多少土。七八个小孩玩的真的是不亦乐乎。而打闹最欢的就是瑾瑜了。那么多年，从来没有哪么轻松，没有那么无忧无虑。什么赚钱，什么重生伟大计划，在此刻统统见鬼去吧。让自己愉快的玩耍才是王道。
　　当然几个人也没忘记主要任务，玩够了打累了就开始捡漏。等大家都感觉到有点饿的时候才停工。凑在一起看了一下劳动成果。还不错，每个人都有一小堆花生和几个玉米棒子。
　　瑾瑜篮子的东西还是一般，也不是不想捡更多，而是本身漏就不多，而且体格太小，劳动范围有限，但是好在没有空手，这比什么都强。
　　看着都差不多的篮子，几个小家伙都咧开嘴笑了。随即迈开腿朝村里走去，自然是各回各家，各找各妈。
　　瑾瑜回到二姨家的时候大人已经收工多时，而饭菜依然做好。瑾瑜洗完手发现都已经下午1点多了，难怪自己也会感到饿了。
　　“呀，瑾瑜，今天上午捡的不少呀？”二姨看着篮子里的花生和玉米说到。
　　瑾瑜装着不好意思的说到：“找的地方不太对，不然还会更多一点。”
　　二姨夫听到瑾瑜这样说便打趣到：“干了那么多活，一会瑾瑜得多吃一个馒头。”
　　大家听到二姨夫的话都哈哈大笑起来，而瑾瑜则是真的不好意思起来，脸都红了。
　　因为秋收假只有2个星期，而且还有作业，瑾瑜下午便在二姨家写作业。当然写作业只是一个幌子，最主要的是在家里也可以玩的特别开心。
　　等所有人下地以后，瑾瑜找了几个在家的小伙伴，然后开始商量着咋着玩合适。
　　有要去爬树的，有要去地里玩的。这个时候美菊提议去玩摔胶泥，大家沉默了一下随即都同意了。而瑾瑜也同意了。那么久没有玩过胶泥了，前世因为经常玩胶泥，手上到冬天就会裂开。但是依然抵挡不住想玩的欲望，更何况是自己的小青梅提议的。
　　什么是摔胶泥呢？比松软的泥土稍微强硬的土，带有一定的粘性。通过各种摔打成为一个粘性更强的泥块。类似于前世小孩子玩的那种橡皮泥。当然现在的胶泥要比橡皮泥安全多了。不带任何化学物质，土生土长的产物。
　　有的地已经翻新，所以胶泥特别容易找。几个人来到二姨家墙外面，找了一块地开始寻找起来。不大一会几个人就分别找到了自己所需要的泥块，坐在大门下面开始摔打起来。
　　为什么要在大门下面摔呢？因为大门下面是砖地，比较平整，摔起来比较容易。而瑾瑜也找到了一块不大的泥块加入到摔打大军里去了。
　　等大家都摔的差不多平整的时候，就开始各种捏着玩了。有捏小兔子的，有捏小乌龟的，还有其他乱七八糟看不出来是什么样的。真是要多快乐就有多快乐！
　　等捏够了，换一种玩法。每个泥块摔成正方形，从中间按下去，成为一个凹下去的形状。底部越薄约好，为什么呢？2个人或者多个人比赛，看谁摔到地面上的时候谁底部洞口大，另外一个人或者几个人就需要拿自己的胶泥去补对方的窟窿。最后谁赢得胶泥越多，谁就获胜。这就是摔胶泥的乐趣。
　　就这样，瑾瑜每天在捡漏和玩耍中度过了一个又一个快乐时光。回状元镇之前听说三表姐今年秋忙收获了一大篮子花生和一袋子玉米。“看来还是三表姐玩的最充实啊。不知道有没有时间玩呢？”瑾瑜心里不厚道的想到。
　　在幸灾乐祸中瑾瑜的秋忙假结束了。


第13章考试
　　回到状元镇瑾瑜就找到姐姐和弟弟说着自己的假期快乐，把两个人羡慕的不得了。
　　“姐，你这2个星期光学习了吗？一点都没玩？”瑾瑜不厚道的问道
　　李娟无奈的回答：“哪有什么玩的，真羡慕你能出去玩。”
　　“那你放了假也跟我一起走吧，寒假，正好回家一起跟姥爷过年，可好玩了。”瑾瑜哄骗到。
　　“到时候再说吧，不知道爸妈让不让去。”李娟回到。
　　瑾瑜也不纠结这个问题，反正姐姐现在已经开始和前世不一样了，慢慢来就好了。
　　转过来问李韬：“弟弟，给你布置的作业你完成了吗？”
　　李韬兴奋的说到：“完成了，我已经会写1.2.3了，爸妈还夸我呢，还给带我去城里买了一个大玩具。以后我还要继续学，那样就能买更多玩具了。”
　　瑾瑜不由的捂住脸，太丢人了有木有。苦口婆心的也抵不过一个玩具的现实。也好，有动力比什么都强，这样以后教起来也没那么费劲，还是有一定的好处的。
　　“又带姐姐和弟弟去城里，为什么我在的时候不带我一起去，果然还是和以前一样偏心眼。”瑾瑜愤愤然的想着。但是随即释然了，前世都不纠结的问题现在反倒纠结岂不是太幼稚了。
　　秋收假开学后的几天期中考试如期而至，前世的32分就像噩梦追随了一辈子，这辈子肯定是翻身农奴把歌唱！气不说有没有记忆力超群的大脑，好歹也是上过大学的大学生，做20以内的加减法如果做不了100分还真不知道说什么好了。
　　为了能够争取到福利，考试前一天晚上瑾瑜专门把姐姐喊到院子里。
　　“姐姐，你想要不要零花钱？买自己想要的东西？比如说小人书什么的？”
　　“想要啊！但是我也没多少钱啊。”
　　“那还不简单，你去给爸妈说，你这次肯定能考第一名，但是有没有什么奖励？然后给爸妈要点零花钱，怎么样？”
　　“这样合适吗？会不会被骂？”
　　“如果我去肯定被骂，你去肯定不会。但是我会陪你一起去，怎么样？”瑾瑜哄骗着说。
　　李娟考虑了一下说：“那好吧，咱们一起去，我说你陪着，这样我也能壮壮胆。”
　　姐妹两个来到屋子里，李娟看了一眼瑾瑜，在瑾瑜的鼓励下走到爸妈跟前。
　　“爸，妈，明天要考试了，我要考第一名。”李娟红着小脸说。
　　“哈哈，真的吗？那我等着你的成绩。”瑾瑜爸笑着回到。
　　李娟又继续说到：“那如果我考了第一名，能不能给我点零花钱，算是奖励一下？”
　　瑾瑜爸有点惊讶的说到：“零花钱？行，没问题，只要你考了第一名我肯定奖励你。”
　　李娟喜不自禁，然后又问到：“那如果妹妹考了第一名是不是也给奖励啊？”
　　瑾瑜爸看了看瑾瑜，又看了看李娟说到：“嗯，只要你俩都考了第一名，都有奖励。”
　　“耶，太好了。谢谢爸爸”李娟开心的跳了起来。
　　旁边的瑾瑜听到姐姐的话，突然眼圈红了。前世那么多年从来没有感受到姐姐对自己的关心，不是姐姐不关心，而是自己从来就没有领情或者在意过吧。被人在乎的感觉真好！
　　第二天，早早来到学校，说实话，重生后的第一次考试还是有点小激动的。看着旁边的同学都是忐忑不安的表情，瑾瑜感觉自己前世应该比他们更害怕，毕竟32分真的是自己做出来的！
　　第一场是数学，卷子发下来，瑾瑜拿着卷子看了一眼，没有动笔。为什么呢？因为总共20道计算，2道数学题，往慢了说3分钟做完。瑾瑜可不想被老师认为是妖怪。所以在磨磨蹭蹭了10分钟以后瑾瑜开始慢悠悠的答题。开场15分钟，在老师惊讶的眼神下交上了卷子大摇大摆的出去玩去了。
　　第二场是语文，更不用说。闭上眼都会写的拼音和组词，完全不用思考，提笔就来的。同样开场15分钟就交上卷子，去李娟教室门口等待姐姐放学。
　　李娟大概用了办个小时也交卷出来了，看到妹妹在等着她特别开心。
　　“你怎么那么早出来了？题都做完了吗？好好检查了吗？”李娟问到
　　瑾瑜拍拍胸脯说到：“还用说，我早就做完了，一百分肯定没问题。倒是姐姐你，这次能考第一名吗？”
　　李娟不服气的回到：“别小看人，这些题我都会做，而且绝对不会出错。”
　　回到家里，瑾瑜妈关心的问：“怎么样？题都会做吗？瑾瑜，题目能读懂吗？”
　　“哎呀，你就放心吧妈妈，我这次肯定能考第一名。”李娟率先回答
　　瑾瑜也跟着回道：“妈，我读的懂，平时姐姐都教我很多。我也能考一百分。”
　　瑾瑜妈连忙答道：“都是好孩子，赶紧洗洗吃饭吧。你弟弟早就饿了。”
　　第二天是星期天，不用上学。瑾瑜看着院子里有2个特别大的油罐，有了想法。什么样的罐子呢？就是运输石油的车辆上那种特别大的油罐。停放在瑾瑜家前面20米左右的仓库旁边。前世瑾瑜就喜欢和村里的小伙伴经常爬上去，然后滑下来，特别好玩。为什么没有姐姐和弟弟或者院子其他职工的孩子玩呢？
　　因为其他孩子家里看得严，怕把衣服弄脏了，而且觉得自家孩子和村里人那样野蛮的玩，不合适。所以李娟和李韬还有其他院子里的小孩从来就没玩过。
　　前世的瑾瑜从小野惯了，而且又不服管教。所以不管什么，只要开心什么都玩。
　　瑾瑜前世最看不上的就是姐姐和弟弟的性格，没有一点血性。姐姐还好一点，长大后远嫁当家做主后性格强硬了一些，弟弟则是结婚后一天比一天软弱，后来都快成透明人了。既然什么都可以改变，那么性格自然也能变！想到这里，看了看爸妈不在家，瑾瑜然后开始窜到起来姐姐和弟弟来。
　　“姐姐、弟弟，你们跟着我，我给你们看一个好玩的东西。”瑾瑜说到
　　“什么好玩的？”李娟和李韬比较好奇。看了看，家里也没什么好玩的啊！
　　“走啊，我让你们看看什么叫滑梯。”
　　拉着姐姐和弟弟来到油罐子面前，瑾瑜一手抓着油罐的上面扶手，脚丫子踩在底部一个凸起的铁块上，一使劲就爬到了罐子上面。在油罐的坡面顺着滑了下来。
　　李娟有点愕然的看着妹妹，“难不成这个就是妹妹说的滑梯？”
　　李韬则是兴奋的指着油罐子说：“二姐，你是要带我爬油罐子吗？太好了，我也要爬。”
　　说着就要自己爬上去，瑾瑜赶紧拦住，说到：“不行，你太小不能自己在上面，我先上去，把你和姐姐拉上来。”
　　然后瑾瑜又爬到罐子上面伸出手，又让李娟把李韬拖起来，两个人合力把李韬拉到了罐子上面。李韬在上面兴奋的拍着手：“耶耶耶，我也上来了，太好玩了。”
　　罐子顶部也是有点不安全，安顿好李韬不让他乱跑。瑾瑜又让姐姐按照自己的方法爬上来。但是李娟第一次爬，没经验，费了九牛二虎之力在瑾瑜的拽拉下总算爬了上来。
　　李娟和李韬在上面蹦蹦跳跳的特别开心。开心的是终于自己也爬到罐子上完了，以前就羡慕周围村子里的小孩过来玩爬上来，现在自己也在上面，太开心有木有。
　　瑾瑜则是性格外漏的姐弟俩说不出来的滋味。谁说姐弟俩的性格一直都很内向？一点都不内向好不好！一个小小的油罐子都让姐弟俩如此开心而性格外漏，由此可见前世的姐弟俩被父母压制的有多么残酷。真是有多爱就有多害啊！
　　叫停蹦跶的姐弟两个，瑾瑜示范如何下滑。下滑也是有技巧的，要是受伤了挨打的肯定不是上面姐弟俩。在示范后瑾瑜就站在下面准备接着随时失误的某个人。
　　油罐子大概有一米半的高度，相对于这个年龄的姐弟三个都是有点压力的。第一个下滑的是李韬，小家伙很兴奋，按照瑾瑜的示范顺当的让屁股和草地来了一个亲密接触，喜的他站起来后一直跳着喊还要再来一次。
　　而李娟就要谨慎的多，怕下去又想下去，在这种纠结中，在弟弟妹妹的鼓励下，终于滑了下来。同样的也是屁股落地。顾不得拍屁股上的泥土和碎草。也很弟弟一样开心的蹦跶起来。
　　有了第一次，那么再多滑几次也没事的吧？就这样，在反反复复的爬、滑中，姐弟三个度过了愉快的一上午。而姐弟三个的小脸在汗水反复的擦拭中是越来越脏，越来越脏。
　　等爸妈下班回到家中，看到三个脏兮兮的孩子的时候哭笑不得。
　　李娟怕爸妈训斥瑾瑜，赶紧拉着弟弟围着爸妈说到：“我们和弟弟玩的可开心了，从来没有那么开心过。以后还要那么开心。”
　　李韬也附和道：“就是，以后还要那么开心！”
　　瑾瑜爸妈看着求情的姐弟以及在旁边沉默不语的瑾瑜，互相看了一下对方，没有再说什么。但是瑾瑜妈要求下次玩的时候不许玩的那么脏兮兮的，因为姐弟三个刚换洗的衣服都快成乞丐服了。
　　看到爸妈不再因为这个事情要发火，李娟和李韬开心的不得了。而瑾瑜则是装着什么都不懂的样子和他们一起开心起来。
　　要说膈应，瑾瑜肯定是膈应。但是也知道自己父母的偏心眼不是一天两天的，随即也就释然了。但是瑾瑜相信如果没有姐姐和弟弟变相的撒娇，瑾瑜轻者挨骂，重者挨打。因为前世一切不好的事情，爸妈都认为肯定都是瑾瑜带的头，而姐姐和弟弟也不会为她求情，所以不管好坏一律得不到好脸，这也是为什么一直和爸妈关系不好的原因。
　　下午姐弟三个没有出去玩，而是在院子里安静的学习起来。姐姐复习数学题，瑾瑜呢则开始教李韬一些简单拼音读法和简单的数字。
　　“姐姐，你觉得成绩出来你能得一百分吗？”出于对零用钱的关心，瑾瑜问到
　　“肯定没问题，我刚还回想了一下题目，都很简答，双百没问题的。”李娟自信道
　　“那就太好了，到时候看看爸妈能给多少零花钱！”瑾瑜无限憧憬的想着。
　　李娟则不在乎的说：“着什么急，反正明天就知道了！”
　　瑾瑜是不着急，而是特别的着急，但是没办法，就算自己双百估计爸妈也不一定会给零花钱，谁让他们跟自己不亲呢。算了，明天再说吧，多想无益。


第14章成绩
　　星期一姐妹两个早早来到学校。瑾瑜是一点都不着急，百分之百的双百。但是李娟不同啊，地道的小孩子，关系到自己有没有零花钱，肯定会很在意的。
　　等成绩发布的时候，毫无意外的双百。瑾瑜看着老师赞赏的眼神和同学们崇拜的眼神，竟然有了那么一丝丝的不好意思。算起来瑾瑜不管什么都没有得过第一，原来做第一名的感觉那么爽啊！真的是太爽了！
　　下课后瑾瑜飞快的向三年级跑去，急切的想知道姐姐的成绩。没想到半路遇到同样去找瑾瑜的李娟。
　　“怎么样妹妹？你考了多少分？”李娟着急问到
　　“还用问啊，自然是双百。我看不用问你也是双百吧？”瑾瑜说到
　　李娟惊讶的回到：“呀，你怎么知道的？我也是双百。”
　　“还用问吗，你那么开心肯定是双百呀！”瑾瑜揶揄到
　　“哈哈，太好了，今天肯定有零花钱领了。”姐妹俩高兴的又蹦又跳
　　农村的期中或者期末考试终结会，一般都会在比较空旷能容下学生的地方举行。所有的学生搬着自己的板凳列好队，按照顺序坐好，等待着表扬的开始。
　　坐在板凳上，瑾瑜不由得想起可怜的32分。前世自己就是搬着板凳哭着开的会，遇见姐姐还问她咋回事，让瑾瑜一直都记忆犹新！
　　表扬会上，毫不意外的姐妹两个都得到了奖状。这个年代奖状就是成绩好的象征啊。放学回家的路上两个人显摆的拿着奖状回到了家里，路上自然收获了无数注目的眼光。
　　还没走到家门口李娟就飞奔着喊：“爸妈，我和妹妹都得到了奖状，都是双百。”
　　瑾瑜妈慌忙从屋子里出来惊喜的问道：“真的吗？那么厉害，我看看。”
　　两个人递过奖状，瑾瑜妈接过来也是非常的兴奋。看着姐妹俩说到：“不错，好样的，但是不能骄傲，要继续保持。你爸中午不回来了，等晚上让他给你俩发奖励。”
　　“耶，太好了。有奖励咯！”李娟开心的说到。而瑾瑜则是配合着笑着。不能马上拿到零花钱，心里有点点不开心。好在晚上有的给，等了那么多天不在乎这一天。
　　到了晚上瑾瑜爸知道两个人都得了双百还发了奖状也是非常高兴。尤其是瑾瑜能得到双百完全在他意料之外。因为对于这个超生又没养在跟前的闺女没有多么的关爱，有一个听话的闺女和儿子就很知足了，没想到竟然这个孩子让自己那么意外。看来自己以后也要多一点关注才是了。
　　把俩人叫到跟前说：“爸爸答应你们了，如果能考到双百就给你们奖励，说到做到。但是呢我也希望你们能够继续保持，家里不缺钱，只要学习好，随时有奖励。而且如果一直做到双百或者第一的话每次的奖励都比上次的奖励翻倍，怎么样？”
　　瑾瑜爸的这个决定完全超乎了瑾瑜的预料，想都不想的和姐姐一直狂点头，而且连连保证肯定此次第一，门门双百。
　　在瑾瑜和李娟热切的眼神中瑾瑜爸爸从兜里掏出来一把钱，从中选择了两个5块的，分别递给姐妹两个说：“这次考试表现都不错，尤其是瑾瑜，没想到也是双百。这次是5块，如果能够保持到期末考试，过年的时候发双倍。还不算压岁钱。怎么样？”
　　瑾瑜也没有想到爸爸会那么大方，真是惊喜中的惊喜，意外中的意外啊！这简直就是瞌睡递上枕头啊！太美妙了有没有呢？只是想着多一个零花钱的渠道，没想到竟然有这样的效果，那是不是自己一直保持第一名零花钱就会越来越多？自己能攒下的也会越来越多？想起来都想笑。
　　接过钱，瑾瑜和姐姐赶紧再三的保证下次肯定会更加努力，然后一蹦三跳的跑到院子里。看着开心的姐姐瑾瑜说到：“姐姐，你的钱我帮你存着吧，我们赞起来，等去城里的时候我们就可以买自己想要的东西，怎么样？”
　　“那为什么不是我帮你存着，为什么你帮我存着？”李娟也不傻。
　　“因为我比你能藏啊，你想咱妈什么时候找到过我藏的东西！万一咱爸过后反悔把钱搜回去呢？”瑾瑜着急到
　　李娟低头想了想说：“对，还是你藏起来吧，万一收回去就坏了。不过你也不偷偷把我的钱用掉。”
　　在得到瑾瑜再三保证后李娟把钱递给了瑾瑜，瑾瑜拿着这个时代属于孩子的巨款赶紧藏了起来。这个时候东山省的物价相当便宜，一个烧饼一毛钱。一个企事业职工每个月能有150左右的工资。瑾瑜爸妈一个月能有将近300的收入，也算是比较富裕的家庭了。但是这个富裕只是针对农村人来讲，城里人万元户肯定大有人在的。而农民一年下来，一百的余钱都很少。所以说是巨款也是很恰当的。
　　虽然是巨款，但是瑾瑜也没放在眼里，毕竟自己年龄小活动范围有限，又没有生财的门路。当下最要紧的是把姐姐和弟弟性格慢慢给养起来，不说叱咤风云，起码不吃亏才可以。
　　日子一天天的过去，瑾瑜也没有做出什么出格的事情。而就在离过年还有2个月的时候，爸妈的对话引起了瑾瑜的注意。
　　“你说咱俩承包下来能赚钱吗？”这是瑾瑜妈的声音
　　“我看可以，现在去趟城里虽然有客运车，但是一般还是没人舍得坐，我们只要货源充足，价格合适，肯定会赚钱的。”瑾瑜爸说到
　　“但是一年承包费加上房屋租赁费也不少，好几千，还是有点风险的。再者我如果有事门市上没有人看啊，你天天不着家。”瑾瑜妈有点不放心
　　瑾瑜爸痛快的说到：“我觉得没问题，我尽量多在家，再者要不你看二姐家木丽闲着呢，要不让她过来帮忙？咱每个月开工资。”
　　“我看行，那过年的时候正好问问二姐和木丽，看看他们什么意见。”瑾瑜妈回到
　　瑾瑜爸特别高兴：“简直太好了，如果顺利的话我们也很快会成为万元户，到时候把孩子姥爷姥娘接过来，让他们看着孩子，咱们两个好好干门市。以后条件好了咱们也搬到城里住，再者孩子以后上大学咱们也有钱拿的出来，指望咱们两个人的工资，肯定是不行的。”
　　瑾瑜妈点头：“你考虑的确实对的，我看咱孩子学习的劲头也比较大，尤其是瑾瑜回来以后，不但娟的学习在进步，就连李韬没事跟着她们两个一起学。你之前还担心瑾瑜把什么不好的习惯传染给他俩，现在该放心了吧。”
　　瑾瑜爸非常不好意思：“现在说那个做啥，我当时也是随口一说，我看这个孩子行，搞不好连娟和李韬都是她带动的。以后我会对她好的。”
　　瑾瑜妈回到：“都是我们的孩子，有时候你也别表现的太过了，待见不待见一眼都能看得出来，孩子都不小了，别太伤孩子心。”
　　瑾瑜爸说：“行，我知道，以后我会注意的。那就这样定了，过几天把钱取出来，你在办公室那边先给定下来，毕竟百货门市还是比较抢手的。”
　　瑾瑜妈白了一眼瑾瑜爸：“放心吧，这个事情早就定下来了，因为是竞价，咱家出的已经是最高价，没人跟了。百分之百咱家承包。”
　　就这样瑾瑜爸妈就把承包门市的事情商量好，丝毫没有怀疑自己的对话被在院子里的瑾瑜听到，各自去忙各自。
　　瑾瑜看着爸妈离去的身影，想起前世儿时的种种，有种想哭的冲动。前世的自己因为从小并不在爸妈身边，一开始充满敌意，和爸爸没少对着干。以至于看到爸妈特别关心姐姐和弟弟，就想用一些偏激的做法也引起父母的关注，以为能够得到一些关爱，但是到头来却总是适得其反，不是挨骂就是挨打。以至于自己越来越叛逆，离家也越来越远。如果当时的自己知道成绩可以换来关爱，是不是也会成为一个特别优秀的人？
　　不，没有如果，既然我已经重生了，那么我就应该重新活出来一个样子，让自己前世的各种遗憾这辈子都可以实现。
　　以后的时间里，瑾瑜更加紧辅导姐姐的，让姐姐一直保持双百的成绩。对于李韬则是故事加引导，数字和拼音相结合。让李韬的识字量得到飞跃的量变。没事也偶尔会将一些前世学来的做人准则来教导姐弟两个。当然也没有过于露骨，毕竟自己也才是个过年才6岁的小孩。不过姐姐李娟比她还要粗心，从来不问为什么瑾瑜会懂那么多，只是感觉不断的被瑾瑜各种洗脑。
　　瑾瑜的爸妈每天看着三个孩子晚饭后在院子里开着小会，也是很好奇，有几次忍不住问他们到底在干什么。但是却得到了一个让他们苦笑不得的答案。
　　李娟装着萌：“孩子的世界你们大人不懂，我们在讲很重要的事情，你们不能参合。你和爸爸就等着给我们三个发大大的压岁钱吧。”
　　以前李娟肯定不敢这样说，现在在瑾瑜的各种灌输下只要不出格的话基本都能说的出来。瑾瑜就是背后的军师，不上台，但是台上讲的全是自己要说的。其实鬼知道瑾瑜是怕挨骂又怕爸妈问起来不好解释，姐姐这个挡箭牌不要太好用，谁让她最得宠呢。
　　转眼到了期末考试，姐妹两个毫无意外又是双百。这次瑾瑜爸倒是很淡定而又守信的给了姐妹两个一人一张10元的钞票。而且还再三表示过年肯定会有压岁钱，让姐妹两个晚饭都多吃了一个馒头。
　　考试过后自然就是寒假了，放假没过两天二表哥边锋就来接瑾瑜了。只是来接一个人，跟去的却是三个小尾巴。李娟和李韬在各种耍无赖中让瑾瑜爸妈同意了去姥娘家住几天的要求，但是过年除了瑾瑜其他两个都要回来，毕竟是过年不能都不在家。得到同意后由瑾瑜爸骑车和边锋一起把姐弟三人带到了隔壁东陵镇的王庄村。就此，瑾瑜快乐的寒假开始了。


第15章寒假
　　三表姐早早的就在等着瑾瑜到来，没想到还有李娟和李韬，多了2个能和自己玩的小伙伴还真的特别开心呢。
　　边老爹看到外孙女和外孙都来了尤其的开心，老人年龄大了就特别喜欢热闹。瑾瑜爸吃过午饭以后就回去了。并且说好腊月20左右就来接他们。细算下来，李娟和李韬能在这里待上四五天呢。可以放心的玩。
　　在知道李娟和瑾瑜两次考试都是双倍十分的激动，连连夸到:“好孩子，真不错，过年姥爷给红包奖励一下。而且边霞期末考试也是双百，你们都是好样的。姥爷真开心。”
　　在知道三表姐也是双百以后瑾瑜也特别开心，虽然现在不能改变什么但是起码比前世要前进了一些。看来等家里条件好了去城里的时候捎带着三表姐是应该没问题。
　　既然放假了，就不再想什么考试的事情。几个孩子难得在一起玩，而且瑾瑜还携带巨款，肯定什么好玩就买什么了。
　　为了在腊月20以前让李娟和李韬姐弟俩好好体验什么叫真正的童年乐趣，瑾瑜和三表姐一起带着李娟和李韬疯狂的玩。瑾瑜最喜欢玩的还是放鞭炮。有一种特别适合小孩子的鞭炮，每个鞭炮都是小小的，和檀香一样的粗细。可以一挂点着，也可以分开拆着玩。而且特别便宜，才3毛钱一挂，而大概有50个左右可以玩大半天。是小孩子的首选。
　　来到村西头的小卖铺一人买了两挂鞭炮，然后教李娟和李韬怎么样拆开。为什么没有三表姐？三表姐自己也会，还是她教给瑾瑜的，所以熟门熟路的倒是不用担心。
　　拆开以后就可以放到褂子或者裤子的兜兜里，这样方便拿出来玩。回到家里每人一根檀香，分别引着来到胡同里，瑾瑜示范给姐弟两个如何玩。
　　这种小鞭炮你可以左手拿着，右手用檀香点着，在快燃烧完的时候甩出去。再有就是现在的房子大多都是土房子，纯砖瓦房很少。边老爹家条件不错也只是砖土混合而成的。而在边老爹家屋后的树林子外围就有一堵土墙，是原先亲戚家房子倒塌后遗留下来的，现在就成为了放鞭炮的最佳地点。
　　把鞭炮塞进一个小洞里，然后远远拿着檀香引着，快速离开，“嘭”的一声，就能炸下来好多土。虽然比较幼稚，但是大家依然玩的不亦乐乎。尤其是李娟和李韬根本就没有这样玩过，玩的最欢的也是姐弟两个。
　　除了放鞭炮还有各种小游戏咯。比如说边锋偶尔会带他们几个去河里溜冰、烤火玩。再者电能不像几十年以后那么富裕，现在每天都会不时的断电，停电以后小孩子都会出来在村里比较宽敞的地方玩耍。边老爹家东边就有一块比较宽阔的地方，也是大家晚上的娱乐场所。这个时候的月亮也是很亮，能见度非常的高。好多家的孩子一起出来玩，各种游戏非常的开心快乐。
　　因为三表姐自己也有很多固定的小玩伴，更何况瑾瑜姥爷家前后邻居家的小孩子加起来比二姨家的那边还要多。所以瑾瑜不担心找不到小伙伴。
　　晚上吃过饭，三表姐就带着姐弟几个来到场地，已经有不少的小伙伴在了。不用刻意去想玩什么，因为边霞有四个人，很多小游戏都欢迎这样的小组合。人多吗，乐趣更大。
　　有玩一二三木头人的，有玩冰糕化水的，还有玩老鹰捉小鸡的。各种小孩子的游戏是应有尽有。李娟和李韬玩的简直不要太开心。直到边老娘喊人回家睡觉都不愿意。瑾瑜呢，重温儿时的游戏乐趣也是有的，只是没有那么疯狂罢了。
　　就这样在边霞和瑾瑜的带领下，李娟和李韬真正体验到了作为一个孩子应该有的乐趣，每天都是白天点炮溜冰，晚上玩游戏，玩的那个筋疲力尽。这也导致了瑾瑜爸来接姐弟俩的时候，两个人简直是撒泼加哭闹都使上不想回去。但是胳膊扭不过大腿，在哭喊中还是不得不屈服。边老爹没说让瑾瑜走，瑾瑜自己也不想走，而瑾瑜爸觉得按照惯例瑾瑜应该是不走的。所以连问都没有就带着不甘心的姐弟两个回去了。
　　走了两个小尾巴，瑾瑜则开始和三表姐撒欢的玩了。李娟和李韬在的时候很多没有游戏都不敢去玩，怕小姐弟俩有什么事回家挨批，现在姐妹两个简直就是放开了。比如说今天爬了一棵树，明天翻上一堵墙。
　　小孩子的寒假无非就是玩，各种玩，尤其是考试成绩好的小孩子，更是玩的开心。李娟和李韬走后，瑾瑜和边霞都是上午的时间用来学习，下午和晚上才是玩的时间。主要是瑾瑜想趁这个时间好好的给三表姐洗脑加辅导，这样才能保证学习成绩不会被追赶上。
　　而腊月23小年，也是家里忙活的时候，按照信上说的，边萍和边慧以及大姨夫就该到家了。而边锋一早就叫上两个小姐妹，要去村东头去接她们。边涛不怎么喜欢去，留在家里帮姥爷打扫卫生。
　　村子东头不到二里地的地方是一所学校，周围村子里高年级学生都在这里上学。就连瑾瑜的姨妈和妈都是这个学校毕业的，算是有点历史了。虽然村西头是一条大道，但是瑾瑜也想不起来为什么很多人都喜欢从村东头路过，一直到现在也不明白。
　　等人的时间比较难熬，边锋就带着小姐妹两个来到学校门口。学校大门是铁栅栏的大门，这个时候不可能有人看大门，毕竟只有破桌椅板凳根本不用担心被盗的情况。边锋抓着铁栏杆三下五除二就爬了上去，然后用铁门做铺垫走到了墙上，顺便也喊小姐妹两个上来。三个人就这样爬到墙上，沿着学校的围墙走过来走过去。拿在二十年后的家长看见肯定小心脏都会跳出来，但是现在这个时候孩子们的乐趣真的是就是那么的匪夷所思的。
　　等到大中午兄妹三人玩累的时候，在墙上看到远处有三个人拖着2个袋子慢慢走过来。三个人立马从墙上顺下去，因为就是大姨夫他们来了，再不去下等会肯定少不了挨骂。等走近的时候去看果然是大姨夫他们三个，然后开心的接到他们。一行6个人有说有笑的回到了家里。
　　回到家里，几个人首先是和边老爹边老娘问好，然后一家人就开始吃饭。难得家里一下子那么团圆，饭桌上很是热闹。瑾瑜看着边萍、边慧、边涛和边锋，想着他们前世的种种，有什么办法能说动他们？
　　瑾瑜和他们几个年龄差距比较大，更何况边萍和边慧已经成年，就连最小的边锋也是相差了7岁。让他们几个大的听自己一个小不点的完全不现实。想要整体改变他们的也只有饭桌上笑的最开心的边老爹了，但是怎么样能让边老爹听自己的呢？瑾瑜感觉到特别头疼，现在如果不改变的话一切都会按照前世的路走一次。因为边涛明年初中毕业就会跟着大姨夫去煤矿上子弟中专，两年后边边锋也会跟着去。去的纺织类的学校。虽然现在看来矿区和纺织很吃香，但是20年后可是最不赚钱的行当！而且哥俩在中专毕业后一个进了矿区上班，一个进了纺织厂。进了纺织厂的二表哥没今年就失业了，边涛也没有多大的出息，一个月工资够温饱，想多赚就要下矿井。那是拿命赚钱啊！所以在所有的兄弟姐妹中他们两个过得最紧巴。而且大姨家所有的孩子在边老爹去世后都去了矿区安家，以后一年才会回来那么一两次。前世的不堪这辈子瑾瑜肯定不想再次出现，看来得想一个好办法才行啊！
　　边老爹最看重什么？自然是儿孙满堂，个个有出息。但是自己贸然去说以后子弟中专或者纺织类学校怎么怎么不值钱，他们会过得很惨，边老爹不得拉着瑾瑜去看精神病啊。这个是不可取的。
　　那么如果是旁敲侧击呢？只是怎么样旁敲好呢？想来想去也没有一个头绪。以至于一下午瑾瑜都没有出去玩，一个人在院子里不时的自言自语，好在大家都没在意，不然还以为这孩子病了呢。
　　想了一下午只想到一个办法---慢慢渗透。怎么渗透呢？瑾瑜这辈子肯定不会让姥爷那么早过世，边老爹肯定是不会跟着女婿搬到外地的。那么也就不会出现大姨家所有人定居矿区的事情，那么是不是就可以让边涛和边锋在青丘市上学安家呢？
　　打定主意，瑾瑜就跑到屋子里。因为怕冷，边老爹冬天很少出去溜达。都是自己弄个煤球炉子取暖，边电视边玩老人牌。今天小年，没有人来找边老爹，也给了瑾瑜充足的时间。


第16章变数
　　“姥爷，我能问一个问题吗？”瑾瑜走到边老爹身边
　　边老爹有点奇怪：“可以啊，怎么了瑾瑜？什么问题？”
　　“正式工和临时工不一样吗？”瑾瑜问
　　“肯定不一样啊，正式工拿的工资和其他福利要比临时工好特别多。比如说你妈是正式工，她不但有工资过年还有各种福利补贴。你爸虽然也有工资，但是是合同工，福利待遇就没有你妈高多。”边老爹如实道
　　“但是为什么我妈单位的人说，他们过不了几年待遇不会比临时工好到哪里去啊？还说如果有机会让自己家孩子去上别的中专，当个老师或者进个财局税务局再或者干个公安啊？”瑾瑜装傻
　　“你听别人说着玩的吧，你看现在那些分配的中专生，尤其是商校毕业的，吃喝不愁，单位又吃香。比其他政府单位都要好呢。”边老爹不以为意
　　“可是他们还说国家政策正在改变，也许现在好的职业以后都成为没人要的了，现在看着不怎么样的也许以后反倒会吃香呢！说是以前供销社也吃香现在不一样什么都不是了。而且收音机了听了很多新闻呢。”瑾瑜装萌的说到。
　　边老爹有意逗瑾瑜玩，问道：“那你能不能说说你都听到了什么？”
　　瑾瑜装着思考了好久的样子回到：“收音机里说现在正是改革开放的好时期，每个人都应该树立一个远大的发展目标，不能着眼于眼前，更多的是展望未来。以后国家对于个人经济肯定会越来越扶持，而且提议支持一部分先富起来。老人什么叫一部分人先富起来？什么时候我们也能成为先富起来的人，像电视上演的那样在城里买套大房子住啊！”
　　老边爹沉思了一下问道：“瑾瑜，你听谁说的？”
　　“就那个姓杨的主任啊，他和我爸在我家里喝酒说话我听到的。后面是从收音机和电视上看的。我不懂所以问问姥爷。”瑾瑜继续装傻
　　“那应该是他们说着玩的，小孩子别操那个心，好好玩去吧。”边老爹停顿了一下
　　看见边老爹开始思考的样子，瑾瑜知道怀疑的种子已经发芽。那么就让姥爷自己让它继续长大吧。
　　忙忙碌碌的小年，在各种洗刷刷中度过。晚上吃饭的时候瑾瑜继续装傻，不过目标转换了一下。
　　“涛哥，你明年就初中毕业了吗？”瑾瑜问
　　“对啊，怎么了？”边涛回答
　　“好羡慕你，我也想初中毕业。”瑾瑜延续傻的作风
　　“你个小屁孩一年都没上完，还想初中毕业，没睡醒啊？”边涛取笑到
　　瑾瑜看见边涛上钩，非常高兴。继续说到：“如果我跟你一样初中毕业也可以去煤矿上班啊，这样我就可以下矿井了，矿井好玩吗？会不会塌下去啊？大姨夫，矿井危险吗？”
　　大姨夫现在就是矿井工人，也想着边涛初中后去子弟中专待上1年就能进矿区上班。平时在家也说过让边涛去接班的事情。所以瑾瑜才会转向大姨夫。
　　大姨夫接到：“还行吧，也不是那么容易就塌方，毕竟下井工资高，还是很多人愿意下井的。”
　　瑾瑜继续：“呀，好危险，算了，我还是不要初中毕业了，我要好好学习考个大学。就算考不上大学我也做一个工作不危险的行业，太可怕了。”
　　边老爹看了看瑾瑜，又看了看边涛，什么都没有说。但是瑾瑜看见边老爹皱着的眉头，心里狂笑道“种子已经长大，就等开花了！”
　　瑾瑜把目标又转换了一下：“二哥，你呢？你以后想干啥？”
　　边锋则回答说：“我干啥都行，我学习不是很好，也就是上一个普通的中专，能分派就行。”
　　瑾瑜回道：“那你做公安吧，我看公安好神气，没人欺负，而且如果能在东陵或者状元镇做公安更好。以后都没有人看不上我们家了。”
　　边锋则恨恨的说：“他们那些说我们家的人，就是眼红咱们比他们过得好。别搭理他们。”
　　为什么瑾瑜会提看不上呢？村里人虽然觉得边老爹有文化，是公家的人，但是说到底就是一个绝户。在农村所有人都看不起绝户，骂人绝户就相当于挖祖坟那样侮辱人，不过就是因为边老爹算是公家人面上不说罢了。边老爹自己也知道，也一直都是心里的一根刺。
　　瑾瑜没有再接话，有时候适可而止反而效果更好。就像现在，边老爹的脸色就非常不好看，应该种子已经开花了。一家人继续说笑着吃饭并不在意小孩子们之间的对话。
　　吃过晚饭，一家人围着炉子取暖看电视，打打闹闹很开心。但是边老爹却是坐在床边既不看电视也不和大家聊天，就是在哪里想事情。
　　转眼到了腊月29，边老爹早早的把毛笔和墨汁准备好，放在搬出来一张小方桌上，又拿出来一本关于对联的小书，翻看着
　　现在过年的对联，没有那么花哨，同样也没有人想去买。家里有会写毛笔字的，肯定是不会浪费资源。不会写的，就像老边爹所在的王庄后街的人几乎都是在找边老爹写。谁让边老爹好讲话又会写毛笔字，自己就是拿一张红纸过去，就能省对联的钱，他们才不傻去买。
　　等九点多就开始陆续有人找边老爹写对联，忙忙活活了一上午，大概了20来户人家的，边老爹手都发抖了。写对联也是耗费体力的事情，所以其他的人都让下午来写。但是就在边老爹已经收工的时候来了一个让瑾瑜不知道是该打一顿还是好好谢一顿的人。
　　来的是前面的邻居，也就是把瑾瑜头打破的那个小刚的爷爷。要求边老爹给写几幅家里的对联。
　　人家也直接啊，上来就说“老边，你看我家里几个门上的对联你帮我写写啊？”
　　边老爹抬起手说：“你看我今天上午写的太多了，手都发抖了，你先放这里我吃完饭给你写。咋样？”
　　本身就是好商量的事情，但是小刚爷爷不这样认为：“老边，你都给人家写了就不给我写，对我有意见还是咋啊？”
　　边老爹很无奈的说到：“你看我不是不给你写，实在是手写不动，我吃了饭就给你写啊。你先放这里。”
　　小刚爷爷则很不耐烦的说到：“老边，我一般不求人，你抓紧给我写了，我就不用再来一趟了。”
　　边老爹也烦了：“你看你这人，我都给你讲了下午写，手确实写不了啦。写的歪歪扭扭的还不如不写啊。”
　　小刚爷爷拿起红纸扭头就走了，边走还边嘟囔：“不写就不写，装啥装，不就是个绝户头。有啥能的。”
　　说到这里就不得不说这个奇葩的小刚爷爷。
　　十多年前边老爹家东院墙外是一条小道，小道紧挨着河边，原先边老爹大门面河朝东，这条小道纵穿王庄前后街。边老爹家人回家都是走小道，而小刚家在边老爹家前面自然也会走这条小道，但是后来一次大雨把路冲坏了。小刚爷爷就找边老爹修路，为啥呢？小刚爷爷原话是这样的：“什么都不因为，就是你怨种，你是绝户头，这条路就得你修。”可想而知当时边老爹是什么样，两家没少吵架。后来村里大队上的人也找边老爹想让他修，因为边老爹有工资啊。当时小刚爷爷家也是穷的叮当响。没办法边老爹在各种舆论下买的土修的小道。
　　眼不见为净，边老爹在修完路以后就把大门堵了，拆了西墙重新自己起了一个胡同。坚决不和村里任何一个人同走一个胡同。两家有仇谈不上，但是不克服还是有的。以至于前世瑾瑜都30岁了，几个姨和妈都一直嫉恨着这件事，觉得就像一根刺扎在心里，永远也拔不起来。
　　虽然小刚爷爷声音不大，但是边老爹还是听到了。唰的站起来把桌子掀了，气道：“我就不给你写，我给谁写都不给你写。恶心人的玩意。”
　　家里人不知道发生了什么事，赶紧都从屋子里和厨房里出来了。把掀掉的东西都捡起来，边老娘安慰边老爹道：“他啥用你又不是不知道，以后不让他踩门，你跟他一样干啥，大过年的自己找不痛苦。”
　　其实边老爹原先有过一个儿子，只是没有养活，生病去世了。也是两口子的心病，几十年后边老娘自己在闺女家生闷气后还会说：“我不是不会生儿，我也生过，没养活。”瑾瑜的心在听到姥娘这样说的时候整个心都要碎了。
　　边老爹气愤的不得了，随机吼道：“边涛，毕业了不准去什么矿上上学，好好学习毕了业考财校。边锋，你毕业了考公安，你们俩谁考不上我就打断谁的腿！”然后坐在马扎子上只喘粗气不说话。
　　大姨夫听到边老爹说让边涛不去子弟学校，赶紧插话说：“爹，我都给人家说好了。不去咋行，再者边涛和边锋不一定能考上啊。到时候啥都落不下。”
　　边老爹猛地站起来：“我说让他们考就得考，考不上我豁出去这张脸也得让他们去上。谁说也没用。”说完边老爹就回到屋里躺在床上生闷气。
　　大家都没敢发言，大姨在旁边开始和大姨夫商量事情，边萍他们几个不知道发生了什么事，也不敢乱说话。中午饭一家人都吃的无味，尤其是边涛和边锋，感觉世界末日一样。亚历山大啊！
　　下午边老爹也没心情给任何人写对联，一直在屋子里坐着。只要有人来求写对联都说边老爹没在家。而大姨夫也在和大姨商量后同意边老爹的意见，毕竟当家做主的还是边老爹.再者现在中专都负责安排工作，考什么都行。让边涛去子弟学校是以为他考不上其他的，现在的中专比后来的大学都难考，父母都是希望自己孩子有更好的出路，他们哪有不答应的道理呢！更何况边老爹发话了，肯定是万无一失。毕竟边老爹也是青丘市的人大代表啊！
　　前世瑾瑜不知道自己有没有在家，到底是不是真的发生过这样的事情，如果发生过这样的事情也许姥爷前世生病和这件事有关。如果没有，那就是真的一个让瑾瑜都不想看到的助力事件。但是不管和边老爹前世的生病有关无关瑾瑜都不会轻易放过他们。君子报仇十年不晚！


第17章过年
　　一个小小的事情引起的波澜也是瑾瑜没有想到的。虽然达到了想要的结果，但是过程却是最不想看到的。不管是前世还是今生都不是瑾瑜所愿意看到的。但是依然发生却也无可奈何。
　　转眼到了年三十，边老爹情绪也好了起来，毕竟要过年了，谁愿意心里不舒服。老人家也想得开，这不也是欢欢喜喜过大年。
　　吃过早饭，边老爹就开始指挥瑾瑜他们小字辈的开始各种打扫各种准备。过年不只是院子，其他什么都要干净利索，整整齐齐的。
　　院子最中间是头天画好的粮仓，粮仓中间埋着一些五谷杂粮和银钱。预示着来年风调雨顺，八方来财。各个角落里也是被打扫的干干净净。等半中午的时候开始辞旧迎新，也就是诗人常讲的“总把新符换旧符。”贴对对子也是也有讲究啊，凡家中有忧事三年内不许贴新，至于为什么应该就是怕魂魄回不了家过年吧？具体瑾瑜也不知道。
　　边老爹早早准备好的浆糊，拿在大门口，把以前的旧对联揭了下来，然后把门板打扫一下。刷上新做的浆糊，贴上对联和门神，然后再陆续把房间各个门上贴好。这个时候大姨夫则去祖坟上请祖先回家过年。
　　怎么请呢？当然是真请不过来。就是在坟场点上二踢脚，点的越多越好，吆喝几声让祖先们回家过年。然后边老娘则在家摆上供品，等待祖先品尝。中午饭一般都是饺子，等饺子煮好后，先拿到院子里敬神。后开始点炮，谁家点的早就说明谁家已经准备好过年了。所以一到饭点全村几乎都在点鞭炮，特别热闹。那个时候过年的气氛才会更浓烈一些，孩子更开心一些，大人也更满足一些。
　　吃完中午饭大人小孩基本都没什么活动了，该玩的玩，该串街的串街，瑾瑜则是和边老娘、边萍她们包明天早晨吃的饺子。包完饺子也有半下午，然后和三表姐开始串街玩了，当然手里少不了小鞭炮了。童年就是这样的肆无忌惮，今天绝对不会去想明天的事情。如果人在成年后也能这样该是多好啊。
　　晚饭没有那么隆重，这边的人没有守岁的习俗，所以饭也是平时饭，菜稍微多了一两样罢了。吃完饭自然就是春节晚会了，当然这个仅仅是对于有电视的人来说的。没电视的大多都开始在外面呼朋喊友的尽情玩耍，不管是大人还是小孩，不受任何的限制。
　　瑾瑜对于春晚一直无感，所以也不想看，只是和边霞在外面玩了半天就回到家里，早早躺下。因为明天会起的特别特别早，所以还是趁早睡觉，不然起不来边老娘会生气的。晚上12点以后陆续有人点炮。这个点炮不是说都没睡呢，而是睡觉吃饭就点炮，也就是看睡觉起的早，起的越早福气越好。边老娘大概在3点多就开始喊大人小孩子起床了。磨磨蹭蹭的孩子们舍不得起床，但是没办法，谁也不想让边老娘拿着扫把追着打。不要以为三点多就早起了，等瑾瑜他们穿衣服起来已经有人来磕头拜年了。谁都想赶个早，越早越好！
　　拜年都是磕头，没有什么虚礼让一下的说法，现在的人都实诚，过年都得磕头才衬托的讲究。所以一大早就满街都是磕头拜年的。瑾瑜他们先给边老爹和边老娘磕头拜年，各人得红包一个，数额不大，一元的。但是比其他家里强多了，其他人家里连压岁钱都没有的。磕头过后开始吃饭，吃饭后在大姨夫的带领下边涛和边锋找男人帮结伴磕头。边萍边慧则和边老娘在家看家。瑾瑜和边霞自然是跟着大姨到处磕头去了。不要认为瑾瑜是磕头去的，而是边大姨磕头瑾瑜和边霞在旁边收礼。老人们会把早早准备好的糖果、点心和菱角、核桃塞进孩子的兜兜里。虽然是成年人的灵魂但是瑾瑜也想再重温一下过年的乐趣，依然的装萌，口袋早早的就装满了。装满后自然就不会在跟着大姨到处乱转。而是和边霞回家开始比赛谁的成果丰盛啊。
　　大半个中午才能把庄子转过来，等大姨夫和大姨回家的时候饭菜依然做好。典型的北方饭菜。白菜炖红肉。把大馒头分开，里面放上几片大大的红肉档子。肉片子发着光，要多馋人就多馋人。这些是要送到周围的邻居的，尤其是关系好的族亲哪里。边老爹是小时候逃荒来到他的姥娘家来的，除了有几个关系好的，还有几个表亲。所以挨家也要送一下。在送肉馍的路上总会遇到很多和自己一样拿着碗送菜的人。也没谁嫌弃谁家的饭菜，也没有人担心谁有传染病，相对简单很多。毕竟肉不常吃啊，谁介意送上门来的！
　　过了初一就是初二，闺女就要回娘家。一早边老爹就把胡同打扫的干干净净。瑾瑜他们几个也跟着起床打扫院子里的卫生。菜品都是年前采购好的，等人到齐了下锅炒一下就可以了。今年瑾瑜爸妈来的较早，可能和李娟、李韬着急玩有关系。等到边老爹家里就迫不及待的找瑾瑜带他们玩。王梅和边霞就带着瑾瑜、李娟、李韬三姐弟畅快的玩了小半上午。
　　等大家集合给边老爹和边老娘磕完头，就开始准备吃饭，吃饭的时候摆了3桌，男人们一桌，女人们一桌，小孩子一桌。屋子里挤得没有落脚的地方，但是这样就是过年，这才是乐趣，这也是一个家庭兴旺的象征。
　　瑾瑜吃饭的时候看到自己妈和二姨在说事情，可能和自己家承包门市有关，等过几天也许木丽表姐就会去自己家帮忙。那样自己家也会搬到和门市相同的那个小院子里去。也是前世瑾瑜生活了十多年的地方，也是边老爹比较愿意待的地方。
　　吃的差不多的时候边老爹站了起来，喊了喊：“都别说话了，今天好不容易都到齐了，大家开个会。”
　　不止瑾瑜他们小孩子感到诧异，就连闺女、女婿们都有点莫名其妙不知道所以然。但是都在看着边老爹，等着边老爹继续往下说。
　　停了停，边老爹说：“以前啊，对于你们各家的孩子的事我也不插手。最近想了想，一个家庭的希望不是只看几个人是不是有出息，而是整个家庭所有的人什么样。我退休那么多年，对于社会发展的情况了解也不及时，前几年有点闭门造车，思想上有点狭隘。最近多看了看新闻听了听收音机，整体趋势很好，以我多年工作经验，最近这些年绝对是市场经济突飞猛进的一个阶段，作为四个闺女和女婿，你们有什么想法都给我说，我也很高兴。老大和老三家都有工作，就不说了，尤其是老四家，过了年承包门市，我就很赞同。但是也不能觉得一个门市就限定了自己的眼界，可以更放宽一些。老二家你们如果有什么好的想法关于做点小买卖，就告诉我，我钱不多，但是鼎力支持你们。”
　　边老爹喝了口水继续说道：“你们折腾成什么样我不管，但是不要怕折腾，你们现在正是壮年，正是好时期。抓住机遇，连元首都支持改革开放，你们就大胆的去做你们想做的。我和你娘就在家给你们做后盾。”边家四姐妹和女婿们被边老爹说的也是很激动，开始议论起来。
　　边老爹按了按手示意到：“你们别着急，听我啰嗦完。木易、边萍和边慧我就不说了。他们都成年了，也有自己的选择了。原本我觉得你们自己家的孩子我不操心，饿不死就行，能上个中专分配个工作已经是比其他人都强多了。但是最近我也考虑了一下，大形势下看着还算不错，但是以后的趋势可能是大学生才会更值钱。木丽已经毕业了，老四给我也说了下让她过去帮忙，我也同意了。毕竟也算是互相帮衬。但是王生、边涛你们今年暑假毕业，木俊、边锋你们明年毕业，现在有3个选择。一个继续上高中，第二个就是上中专，但是中专只能上政府单位对口的中专，比如财校、公安学校和师范类学校等。第三就是和木义一样去当兵。四个女婿也别觉得我管的多，我满足了这些年，有些事看不清，最近想的多了才知道自己错的多离谱。我有一个提议，你们别着急回答我，自己考虑清楚了再回答。”顿了顿继续说：“以后你们四家有什么事情都拿出来大家一起商量，能出力的出力，每年我们也搞一个总结大会，分别介绍自己一年来的得失。孩子的上学问题尽量还是继续上下去，你们几个就老二家困难些，以后我也会多照顾一些。你们有什么门路的能赚钱的可以干起来，等大家有点积蓄了我们说不定也可以像电视上人一样弄个家族公司干干。你们各家回去都商量商量，看看我的提议怎么样。”
　　边老爹说完以后就坐下了，大家反应慢了半拍。等缓过神来，都在交流着自己的想法。孩子们这桌幸灾乐祸多一些，大家都在看木生和边涛的苦脸。王生部队大院长大的，三姨夫转业后在城里也是没好好学习，边涛好一些，但是成绩也不咋地。两个人对于边老爹设定的目标没有一个愿意接受的。但是也没办法，毕竟现在没什么发言权。但是像瑾瑜他们就没负担，年龄小啊，根本不用考虑这个问题，虽然瑾瑜早就为他们规划好了。只是瑾瑜没有想到年前的事情对于边老爹的触动有那么深，不知道前世边老爹是不是就因为受了刺激一蹶不振，转而身体出了情况。而现在这样的情况是瑾瑜没想到的，一个特大好的局面！


第18章再变
　　转眼边老爹的讲话已经过去一年多。而将近一年多的时间可以改变很多事情。瑾瑜在暑假后将是一名四年级的学生。是的，在二年级的时候在边老爹的干涉下直接以不到7岁的年纪进入到了三年级。不算惊世骇俗，但是就是稍微有那么一点点别人认为的天分。边霞也跳了一级，暑假后进入五年级。木义成功留下部队转为志愿兵而且准备考军校，边萍和边慧在矿区上班。王生和边锋分别在初中毕业后考上了青丘市公安学校，边涛则是进入到了师范学校。木俊选择继续读下去，希望能成为一名大学生。王梅已经初一，木健和李娟过了暑假也要面临小升初。最小的李韬更是比瑾瑜厉害，在暑假过后将以4岁半的年龄进入一年级学习。而且用他自己的话来说，他已经可以直接上2年级都是妥妥没有问题的。
　　瑾瑜爸妈的生意在整个镇完全是独一份的个体百货经营，不要小看农村的群体消费，在瑾瑜用李娟的嘴说出来一些促销活动办法后，生意已经不是火爆可以形容的。日进斗金倒是不能，但是仅仅2年的时间家里存款已接近20万元，妥妥的乡镇致富能手。瑾瑜大姨还是在王庄教学，大姨夫依然在矿上上班。二姨夫通过边老爹资助买了一辆打夯机，没事到处给需要盖房子的人打夯。三姨和三姨夫还是在城里生活着，要说变化肯定是有的，只是没有那么大。毕竟胖子也不是一口可以吃出来的，想让整个家发展起来，还是任重道远的事情。
　　单说最明显的变化就是边老爹对于瑾瑜比以前更为看重，有些事情和想法瑾瑜总是出其不意的表达出来，让边老爹感觉这个孩子相当的有潜力，以至于有些事情也会说给瑾瑜听听。边老爹在瑾瑜不断的向自己转述一些不符合年龄的想法的时候就感觉到不同寻常，不是没有怀疑过，但是在发现瑾瑜在隐约的把整个家庭往一条康庄大道带领的时候反而释然了。毕竟一个人心智过早虽然反常，但是自己的孩子肯定是好的，更何况是自己从小带大的，也就不再纠结那些问题。
　　爷孙两个没事也会多交流一下。毕竟现在边老爹和边老娘已经来到状元镇专门负责给瑾瑜家做饭，谁让他们家生意忙没时间做饭呢。连带着边霞也被边老爹带了过来，平时瑾瑜、李娟、李韬和边霞都是一起上下学的。门市和小院子之间大概有10亩左右的空地全被边老爹种上了蔬菜瓜果和向日葵。这个倒是和前世的情景一样，整个院子在夏天都会被向日葵所包围。很是有一番世外田园的感觉。
　　瑾瑜的爸妈为了方便看管门市，也为了防盗，平时在门市后面的小房子里居住，边老爹和边老娘带着木丽和几个小孩子在小院子里居住，因为连在一起，就像住在一个大的四合院一样。
　　因为边老爹的提议，现在家里的氛围是空前团结的，而且过年的时候还举行了第一次家庭会议总结，制定了全年的发展目标，大家都在为努力实现四个现代化努力着。在瑾瑜的洗脑下，也在大家或多或少的变化下，边老爹提议现在年满10岁的孩子都可以针对家里的事情在年终的时候发表自己的一些见解和建议。当然大人们只是当玩笑听听，具体用不用还是他们说了算。只是这样的现象对于大家来说都比较新颖，所以今年过年的时候几个孩子都稍微说了一下自己的学习成绩，家里的事还真没敢发表意见，怕挨揍啊。
　　瑾瑜看着大家都在奔着好的方向发展，当然是喜不自禁的，每天脸上都是笑嘻嘻的。但是没事的时候也是自己规划了再规划，否定了再否定。一个家庭想要强大，绝对不是一朝一夕可以完成的，而且根基打不稳想要前进那无异于天使折翼，所以要慎重了再慎重，就算自己有一个通晓几十年的经历，但是也不能一蹴而就，要发展就要有活力，而现在哥哥姐姐们都还在上学，发展太快反而不太现实。只有让他们参与了发展他们才会知道什么才是最重要的！
　　但是瑾瑜最近却在思考一个问题，李娟和木健马上就要上初中了，而李韬也马上进入小学了，是不是可以考虑进城了？而且现在已是开春，再不买房子就会耽误开学入住了呀！心心念的城里以及边老爹身体的因素让瑾瑜最近有点寝食难安的感觉。
　　思来想去还是得从边老爹下手，现在利用边老爹对瑾瑜来讲不要太得心应手啊！而且不带一丝不忍的，毕竟自己现在属于暗中的舵手，想要整个大家庭朝着好的方向走，就必须下狠手。当然下狠手的意思是在开导和洗脑的前提下进行的。
　　这天瑾瑜找到边老爹开始蛊惑起来。
　　“姥爷，咱们聊会天呗。”瑾瑜拉着边霞、李娟和李韬一起找到边老爹。
　　边老爹知道瑾瑜这样肯定有什么鬼主意，拿了马扎子在院里说：“好啊，给你们聊几块钱的。说吧，想聊啥？”
　　几个人看了看还是瑾瑜先开口：“姥爷，我觉得现在这里的教育水平根本教不了我们几个人。尤其是三表哥和我姐他们马上就要进入初中，应该享受更好的教育。”
　　边老爹惊讶的看着瑾瑜问：“更好的教育？那你说什么是更好的教育？”
　　“我觉得他们应该去城里的初中去上学，这样才能享受到更好的教育。”
　　这时候李娟也说到：“姥爷，你看我们家各种世界名著都有，还有一些报纸，平时跟着你我也会听收音机看一些新闻，平时在小学和同学们们交流起来感觉就像大人和小孩子在讲话，得不到一丝共鸣，一点意思都没有。如果去了城里我们可以接触到更多的知识。”
　　在瑾瑜的引导下，李娟现在已经是除边老爹意外最合适的代言人，而李娟也觉得妹妹在各个方面的见解确实高于自己，也乐意做一个代言人，所以瑾瑜就变法的让姐弟几个在知识面和视野度方面得到一个强化。别看人小，在大人堆里对于世界新闻和国内新闻的见解不比他们差，有时候还能比他们分析出更多自己的见解。
　　李韬挥着小手呼应到：“姥爷姥爷，我也是，别的小朋友都没我知道的多。我也要去城里。城里有公园有好吃的。好玩！”
　　边霞比较害羞的说：“我没有娟姐和瑾瑜妹妹那么聪明，但是我支持去城里。”
　　边老爹看着几个孩子反而很开心：“瑾瑜，那你说说更好的教育是什么？去城里就能是好的教育？”
　　瑾瑜回到：“姥爷，首先城里的教学设施比农村强，老师教的不只是学习的事情，你看王梅姐平时说话就知道肯定要强的。而且城里有书店，也有很多农村孩子没办法接触到的一些人和事情，比如同学很多家里都是职工，接人待物就可以让我们学习很久。如果以后像您说的成立公司，我们必然要学到这些事情。临时抱佛脚可不是睿智的人做的。您说对吗？”
　　边老爹看着几个小不点，没有一丝的探究，反而是在思考。年龄越大，想的越多，很多时候边老爹也希望自己的儿孙辈能出几个让自己引以为傲的，现在满足了。因为所有的孩子们在自己思路改变后越来越好，真的是应该考虑下。
　　“你们说的事情我会考虑，而且会和你们的父母商量的。但是就算是同意我们也没地方住啊？”
　　瑾瑜赶紧出声：“姥爷，我觉得我们可以去买一块地啊，买一个大大的地，我记得你上次带我们去城里，在实验小学和实验中学对面就有一个村，都是空地，我们自己盖，盖一个很大的院子，像电视上那些四合院一样的院子，不管多少人都可以住的下，你觉得怎么样？”
　　边老爹眼睛一亮，看着瑾瑜说到：“你说得这个倒是可以考虑下，只是买一大块宅基地肯定需要不少钱，让谁家拿都不太合适啊！”
　　“姥爷，你觉得我三个姨妈家谁家比我家钱多？我觉得让我爸拿钱出来最合适。你看啊，你为了给他们做饭看孩子连家都不回了，木丽姐小小年纪更是累的不得了，让他拿钱出来最合适不过，而且你看，如果去城里我们家3个孩子比每家都多吧？拿这个钱最合适不过，而且万一以后房价涨了他还得好好的谢谢您呢。您说对吗？”瑾瑜用算计的眼神看着边老爹
　　“哈哈哈，你爸如果你这样算计他，肯定会气得不得了，不过你说得也不是不可行，毕竟你家现在最有钱，买一块地还是不费劲的，嗯，那就这样定了，我会照你爸谈谈，毕竟关系到你们的未来，不但我会慎重考虑，他也会慎重考虑的。”边老爹回应
　　瑾瑜他们几个听到边老爹这样说，就知道这件事□□是可以成功的。都高兴的在院子里跳起来，边跳还边喊：“哦哦哦，太好了，我们要去城里了。”
　　李韬更开心：“太好了，可以天天去公园玩了，有好吃的好玩的了！”
　　边老爹看着几个小孩子发疯的样子，哭笑不得。但是这个提议确实一个不错的想法，但是自己要好好合计一下，毕竟事情有点突然，也得从长计议。


第19章拿定
　　边老爹没有让孩子们失望，在两天后的晚饭结束后和瑾瑜爸妈进行了一次长谈。
　　“军子，最近生意怎么样？”
　　“爸，生意挺好的，一天到晚也是忙的没空休息，虽然忙点但是也是高兴的事。平时让你去门市上转转你又不去。”
　　“门市去了干啥，你们忙的脚不沾地我去了又不帮忙，还不如给你做饭合适，再者你看院子里的地我都忙不过来。”
　　“哈哈，我也只是说说，只要你开心就行，我还得指望你老在后面给我掌舵呢。”
　　“说到掌舵，军子，我有些话给你说说，你有时间吗？”
　　“爸，你看你说的，不管你什么时候找我，我都有时间，什么是您说吧。”
　　“行，那我就说了，你两口子都听着。”边老爹招呼着在旁边看孩子写作业的瑾瑜妈也过来。
　　瑾瑜他们几个都在内间里写作业，三人来到外间，瑾瑜的耳朵也跟着去了外间。
　　“现在你们的生意是一天比一天好，而且我看镇上的最有钱的人也没有你的速度快。你们两口子很不容易。”
　　“爸，我们再厉害也不如你的后勤保障厉害，孩子的学习，家里的吃喝拉撒你和我妈让我们省了多少心，我们能发展起来你们两个功劳最大。”瑾瑜爸动情的说
　　“军子，爸找你们来不是邀功，门市现在木丽看着呢，我也不耽误你们时间，我主要是有一些想法和建议你们听听。”
　　瑾瑜爸妈连忙点头：“爸，你说，我们两个听着。”
　　“你们承包门市也有2年的时间了，赚了多少钱我不清楚，但是看你们记录的销售量我也能判断出来一个大概，说实话，真不容易。毕竟你们时间都耗在了门市上面。只是你们不觉得这样的状态其实你们有点满于现状了吗？”边老爹问
　　瑾瑜爸有点不明白：“爸，我们现在一年下来也赚了不少，虽不说镇里首付，但是前十应该没问题的。而且现在这个状态不挺好的吗？还能发展到哪里去？就算我们在周边多开几间门市客户也不见得能增加多少啊？”
　　“这就是我说的你们满于现状，你看，市场经济体制下国家越来越提倡个人发展，尤其是在提出一部分人先富起来以后我看南方很多城市发展速度那是突飞猛进，你平时接触的人比较多，难道你就没有一点别的想法？”
　　“爸，你既然这样说肯定有什么想法，你抓紧给我说说”瑾瑜爸又不傻，现在有点急不可待的想知道边老爹到底什么意思
　　“为什么我经常让你多看新闻和一些报纸，这里面很有学问啊。而且脑子可以更灵活一些。”
　　瑾瑜爸有点不好意思：“爸，我以后肯定多看，你赶紧说。”
　　“我问你们两个一个问题，你们觉得你们一个月的货物销售量怎么样？在你们的上家哪里。”
　　“我感觉应该比较排前，其他人的销售量没我多，毕竟我们进货率保持在三四天一次。每次要在四五千上下，算是比较高的。”
　　“那你算过两年下来的吞吐量有多少吗？”
　　“你说的是销售量？我算算”瑾瑜爸和瑾瑜妈拿着这2年的进货记录在计算
　　算了一会两人都惊呆了，以前自己没有在意过，只是感觉应该不少，但是真正的计算下来，两个人都有点吃惊。两年下来，奔着薄利多销和多做活动的销售理念，瑾瑜家门市一年的进货总额接近一百万。
　　“太不可思了，爸，咱家门市只从承包以来进货总额接近100万！”瑾瑜爸特别激动的说到
　　“我已经算过了，差不多在95万的样子。那你算过的盈利率了吗？”边老爹继续问
　　“盈利率抛去家里的花销和门市各项支出，有将近25万。”瑾瑜妈回到
　　“你们有什么别的想法没有？”边老爹继续问
　　瑾瑜爸妈互相看了看，瑾瑜爸说：“爸，我们觉得挺满足的啊。放在以前想都不敢想啊。”
　　边老爹摇了摇头说道：“我以为你能想的更远一些，没想到跟我以前一样，太满于现状，井底之蛙了。”
　　瑾瑜爸妈面面相觑，瑾瑜爸硬着头皮继续：“爸，你说吧，到底咋了。我实在想不透。”
　　边老爹看了看两个人说：“军子，我问你，你的上家供货商像你这样的进货的有几个？”
　　因为青丘下属7个县都是从市里进货，瑾瑜爸考虑一下说：“他进货商不少，而且咱家有好几个供货商，但是像咱们家那么大的量的，或者差不多的，每家最少也得有十多个个。”
　　“你们一家的进货量一年大概有50万，那么利润率大概保持在20%多一些，加上一些零散的，那么他们一年的进货量和利润率是多少呢？你们有想过吗？”
　　瑾瑜爸掐着手指头算了算，整个人都惊呆了，喃喃说道：“按照这样的出货率他们一年应该有七八百万的出货总额，利润肯定在100万以上。”
　　偷听的瑾瑜在听到这个额度以后也有点小吃惊，100万啊，自己前世总共也没有100万的存款，人家在91年轻轻松松就挣到了，难怪越有钱越有钱。而且瑾瑜没有想到自己只是提了一下去城里上学的问题，边老爹就那么强给力的思考了那么多问题，看来姜还是老的辣啊！不得不佩服。
　　边老爹看了瑾瑜爸：“知道我说的满于现状是什么意思了吧？你感觉自己赚了不少，岂不知连别人的零头都没有。”
　　“爸，你考虑到这点，肯定有想法，你直接说，我听你的。绝不二话。”
　　边老爹摆了摆手：“想法是有，但是不成熟。咱们三个分析下。现在市场经济体制下，肯定是谁的头脑越灵活谁就越有资本，才能成为先富起来的一部分人。要说以前没有本钱，那现在你们有经验，有一点存款，这个就是你们得本钱。既然在这里能风生水起，去市里难道就不行了吗你的那些供货商肯定也是从一点一滴做起来的，他们也不必你强到那里去，无非就是做的比你早几年，遇上好时候。那为什么我们就不行？我说的不成熟的建议就是下面我说的，你们两口子仔细听听看。”“你们有没有想过去城里开门市？也做一个供货商？现在货源寻找起来应该难度不大，产品上都有地址和联系方式，我们挨个问肯定能找到合适的供货商，而且你三姐家在省城有很多战友，说不定谁有门路，我们自己也搞批发不是比现在挣得多？当然，可能需要一些资金，我们可以贷款，现在提倡个人贷款，我想我们用商品来抵押贷款银行也是答应的，再不济我也有一些熟人，也是能出力的，你们两个觉得呢？”
　　瑾瑜爸眼睛亮了起来：“爸，你说得很有道理，我以前怎么没有往这方面考虑，只想着现在赚钱，没有想过去开阔更大的市场，现在7个县区都在城里进货，我们不说垄断整个市场，但是就算每个县城有几个固定的大进货商，我们每年也轻松赚不少啊。而且我们只要在缺货的时候给省城那边联系让他们用火车把货发过来，又快捷又方便，我看行。只是这里的门市怎么办？不能不干吧？而且爸，我有一个提议你看怎么样？”
　　边老爹示意瑾瑜爸继续说下去，瑾瑜爸：“我想我们可以用集资的办法，在大姐二姐三姐哪里先凑齐一部分资金，不在乎多少，只要参与就能有年底分红。而且我想让二姐和二姐夫跟着我们去城里，毕竟做生意还是自己人靠谱，出货和运货肯定需要人的。我和娟子妈、二姐和二姐夫加上木丽应该够了，我看其他供货商家都有七八个人帮忙，咱家刚开始也不需要太多人。这边的门市我们可以转包，毕竟利润很客观，我们取中间，一年收上5万的租金，我想还会有很多人干的。这样就算城里干不好，我们还有这5万垫底，你看如何？”
　　边老爹缓了缓说：“你考虑的比我还周全，你二姐家这2年钱赚的不多，但是胜在两口子肯干。比你们还能吃苦。而且全家就你二姐家没有工作，做老的心里也一直很内疚，你大姐家和三姐家都是死工资也没多少钱。现在孩子们都大了，而且一个比一个爱学习，也都比较争气，既然你说要去城里发展的话，我想由你们出资在城里买一块地皮，建个房子，让孩子们都去城里上学，毕竟城里的教学资源比农村还是要强很多。我知道这样对你们不公平，我到时候也拿出拉一些钱算是我的心意。你们觉得怎么样？”
　　瑾瑜爸想了想说：“爸，你说得问题我也早就考虑过，娟和瑾瑜他们几个在你的教导下和其他小孩子比起来强太多，而且咱们家孩子都热爱学习。也都喜欢抱团学习。你说得买地皮的事情我是同意的，本来我也打算明年去买块地皮，既然你现在提出来，我也表个态。钱，你们都不用出一分，我自己拿，毕竟房子以后也是我的。所以我拿一点也不亏，再者你说二姐家的情况我也明白，你不说我也愿意让木健跟着去上学。找关系说一个也是说，几个也是说，反正都是自家孩子没有什么事是不行的。”
　　边老爹有点意外的看了一下瑾瑜爸：“你也想过让孩子去城里上学？”
　　瑾瑜爸不好意思的说到：“爸，孩子们的变化我也看在眼里，你就拿你小外孙来说，不是特别聪明，但是愿意学习，其他孩子也是这样，咱家不是缺钱，我也想让他们都有一个好的教育环境，赚再多钱也是为了他们，只是如果去城里的话你和我妈肯定是最辛苦的，我平时在门市上，你四闺女还要上班，只能你和我妈多辛苦了。”
　　边老爹听了很激动：“辛苦什么，我和你妈就喜欢和孩子一起住，在哪里都是照顾，能让他们更好的学习，我们老的也高兴啊。”
　　“那咱就说定了，改天我带你去城里看看，看看院子和地皮有哪里合适的。如果买地皮买多大的合适，这个咱们看了再商量，您看怎么样？”瑾瑜爸问道
　　边老爹连连点头：“你说得在理，这个事是个要紧事，但是也不能着急，我看如果顺利过了暑假都让孩子们去城里上学，尽早不尽晚。”
　　“嗯，你说的在理，如果合适趁早办下来。如果买地皮还要盖房子，陆陆续续的今年暑假开学前是可以收拾好的。再者去城里开门市的事情也不是说干就能干的，和大家开个会征求其他人意见，主要是看你二姐家什么意见。”
　　瑾瑜爸高兴极了：“爸，你说得在理，咱生意现在不差，先干着，我让人给二姐夫带个信，咱们凑个时间去城里看地皮，顺便到三姐家把这个事情给二姐和二姐夫说说，至于大姐那边。。。”
　　还没等瑾瑜爸说完，边老爹就说：“你大姐家你不用担心，我替他们做主了，让他们也出钱集资，让他们白收钱难道他们还能有意见？有意见就活该让他们穷一辈子。”
　　瑾瑜爸看边老爹这样说，也很高兴。毕竟每个男人心里都是有一腔热血让让自己成为一个人人敬仰的成功者，而现在不就是一个好的机会吗？
　　边老爹和瑾瑜爸妈的谈话，一字不落的落在了瑾瑜的耳朵里，瑾瑜边想边感慨：“就算自己是重生，但是思维方式和考虑问题的方式依然赶不上边老爹和自己爸，自己只是想着怎么样去城里找一个契机让家里条件更上一层楼，完全没有想到其他的，还是自己的狭隘思维局限了自己，看来自己也要深刻检讨一下自己了，不要以为重生就可以想当然。”
　　就这样关系到整个大家庭以后前进方向的初步计划，在这里诞生并实施起来


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    大惊
　　对于边老爹和瑾瑜爸的谈话，瑾瑜也是相当的意外，但是结果出奇的完美。前世的父母一直也是满足于现状，并没有向外发展的意思，等瑾瑜姐弟三人成年后更没有一个人愿意接手做买卖。重生后的很多事情都已经偏离了原先的轨道，但是却是越来越好了。
　　隔了几天，边老爹和瑾瑜爸就去了城里。具体怎么商议的瑾瑜并不知情，但是等两个人回来后看表情应该是不错。到底如何只能等晚饭的时候偷听一二了。还是自己年龄太小，不然这些人自己也能参加，这是一件多么有利的事情。
　　等大家都吃完晚饭，边老爹喊了了边老娘、木丽和瑾瑜妈开会，几个小孩子还是去了内间写作业，自然瑾瑜的耳朵一刻也没闲着，巴巴的听着呢。
　　“今天去城里和老二、老三两家吃了一顿饭，商量了一些事情，现在呢也给你们几个说说，你们也有一个思想准备。”说话的是边老爹。
　　大家等着边老爹继续往下说：“因为门市上你们几个也看得出来，最赚钱的还是洗化类的。所以军子打算去城里开一个公司，主营洗化用品。然后和老二家和老三家商量了一下，由集资的方式入股。当然他们不参与经营，只负责分红。因为需要人手，所以木丽爸妈去公司帮忙，按月发工资。老三家两口子得上班，所以他们只有年底分红，老二家的年底分红和工资分开另算。镇上的门市前期是不能停的，所以我和军子商量了一下木丽你和你和四姨继续在镇上把店先开着，等城里公司那边稳定了，你们也都过去，这边转包出去。”
　　木丽一听要开公司，而且自己爹娘也有份，开心的不得了。而且以后还能一起上班更是高兴。瑾瑜妈和瑾瑜爸最近都在商量这个事情，倒没有什么意外的表情。只是边老娘问道：“那这几个小孩上学的事呢？”
　　“下面说的就是上学的事，市重点中学对面村里有一大片荒地，我们也去问了问宅基地是可以买的，今天和他们几个也商量了一下，由军子出钱在哪买一块地，盖一栋房子，你和我都过去，然后木健和边霞、李娟他们姐弟三个都去城里上学。而且转学的事三女婿负责给办好。咱们都搬到城里去。等那边稳定了，木丽和四闺女也过去。”
　　边老娘问：“打算盖几间啊？这些人住的下吗？”
　　这是瑾瑜爸回答：“妈，你放心吧，我打算买上半亩地，盖上一栋二层楼，地皮大概有8间的空当，上下加起来16间，东西偏房上下层各有一间，这样不管是住人还是前期放货都是可以的。”
　　边老爹说：“军子，这得不少钱吧？如果再开公司再盖房子，钱肯定不够，能行吗？”
　　“爸，你放心吧，我早就问好了。咱们的房子盖好以后可以以房抵押贷款，而且镇上的银行现在巴不得咱家贷款，他们业务都拉不完，还可以用公司名义贷款，估计房子和公司贷款加起来能贷100万是不成问题的。这样咱们前期的各种费用和货物的压货款都没问题。”瑾瑜爸说到
　　“可以是可以，只是货源前期找起来要费劲一些了。”边老爹说
　　“爸，这个你不用担心，我三姐夫说了，他明天去单位就和省城的战友联系一下，让他们看看谁家在做洗化这块，如果有合适的，就直接去省城找他们谈。再者咱们可以直接和他们打电话联系。”
　　边老爹高兴的直拍腿：“行啊行啊！咱们家这是要起来了啊。军子，你和你们二姐夫放心大胆的去干，我和你妈后勤一定做好。木丽啊，你也要好好的把门市撑起来，毕竟你四姨上班也忙，也就是这一段时间，等城里那边的事捋顺了，就可以都走了。”
　　“姥爷，我知道，你们放心吧，我肯定不会出错的。”木丽信心满满的说到。想起来自己的爹娘和弟弟都要去城里，木丽连带着也是干劲十足，恨不得马上自己也能去。
　　“军子，那房子的事什么时候开始啊？”边老爹继续问
　　“我想着尽快，地皮半亩地才5000块，红砖才八里一块，盖起来加装修大概10万左右是差不多的。而且盖房子的时候正好在城里考察一下，合适的话就直接把公司先注册了。这样盖房子开公司两不耽误，正好我结拜兄弟的兄弟哪里有一个建筑队，把活承包给他们。我和二姐夫也可以顺带着把公司的事稳定下来，争取暑假前弄好，当然如果暑假前能稳定了就更好了。这样大家可以一起去城里。”
　　“那行，你有什么时候需要我的只管说，好歹市里我也能有点关系，说不定能帮上忙。”
　　“爸，你放心吧，没事的，现在国家都鼓励创业，我这几天先把贷款的事情跑一跑，钱不够的话等房子盖起来再抵押，先注册公司，然后抵押贷款。”
　　“行，你就抓紧忙你的，家里事你不用担心，放心去闯吧！”
　　等谈话结束瑾瑜消化了一下，没想到自己爹的经商头脑是很可以啊，这么短的事情就策划了意见那么大的事情。果然自己还是太弱，如果能快点长大就好了，就能多给自己家里提供一些商机，现在就算瑾瑜说什么什么能发财，家里也没人信啊，年龄真是一个弊端！然后又仔细回想了一下有没有遗漏的地方，总感觉有什么是自己没有抓住的。想了一会也没想起来，也就作罢了。
　　瑾瑜爸的创业计划如火如荼的进行着，2天过去了，瑾瑜爸买了半亩的地皮，找人开始设计院子的构造。瑾瑜倒是希望多买点，因为20年后这边就是重点学区房，但是自己也插不上嘴，没办法，只能暗下决心如果自己有足够的私房钱一定要去多买一些宅基地。
　　5天过去了，公司注册下来。很接地气的名字——佳合洗化有限公司。在商品批发市场租了2间大门市和500平方米的大仓库，然后就在三姨夫的带领下去省城寻找供货商。
　　又是5天过去了，瑾瑜爸和三姨夫风尘仆仆从省城归来。同时带来了一个非常好的消息——找到了非常合适的供货商。
　　原来三姨夫在省财政厅的战友家的小舅子就是搞洗化的，而且还有一个大品牌的东山省总代理。这个品牌市场占有率比较高，而且凑巧青丘市有家公司正在洽谈代理事情，但是肯定是有熟人好办事，直接在瑾瑜爸到的第二天回绝了青丘市这边的代理权。更给力的是老战友知道瑾瑜爸他们资金紧张，所以让小舅子一路绿灯，代理费用交了一半，另外一半年底结算，又要了30万的货，好不费劲的就把这个品牌的洗化地级市代理权搞到手。而且约定好缺货提前3天打电话，然后火车发货，连车皮的事情都不用瑾瑜爸这边费心。简直就是天降鸿运啊！
　　在知道自己爸搞定了一个品牌代理以后，瑾瑜的内心一直都无法平静。宝杰公司啊！这是前世妥妥的世界五百强啊，自己家竟然做了他的区域代理，那岂不是说明在以后宝杰公司占领了洗化世界的80%份额的时候自己家躺着也能赚钱了，这简直就是做梦都能笑醒的事情啊！为什么前世自己家里人就没有想过去城里经商啊？而且三姨夫的战友太给力了。其实瑾瑜也是前世在三姨夫葬礼来宾名单上知道原来自己的三姨夫的战友有的是中原军区的少将，还有的是省财政厅的二把手，还有很多分散在省政府的！都是上过战场的交情，真的是能出十分力绝对不出9.9的人。只是不知道为什么三姨夫没有提过呢？
　　满载而归的瑾瑜爸很快就投入到了开拓市场的奋斗中去，瑾瑜二姨和二姨夫相继来到了城里公司帮忙。说是公司其实也就是好听点，就是一个门市搞批发，为了便于和其他供货商和供应商联系才叫公司。三个人在开始之初有些慌乱，尤其是二姨和二姨夫看到仓库里30多万的货物，每天都是紧张的不得了，总是怕被偷了，最后两个人就干脆在仓库门口搭了一小间房子，晚上就在哪睡觉看着。瑾瑜爸每天来回也不方便，就直接住在了门市上面的休息室里。
　　就这样，在开门市和盖房子中，公司慢慢的走上了轨道。毕竟是世界大品牌，不管是在城里还是农村，需求量很大的。而且宝杰前世在1995年更是创下了年销售量19亿的记录。可见客户群体有多么的庞大。
　　转眼门市开业了2个月，房子也已经开始装修，麦收假到了。二姨和二姨夫在当初进城的时候已经把地转包给了堂侄子，堂侄子在收完庄稼后会给一部分粮食作为补偿，倒是不用回家干活。边霞则是回到王庄玩去了。因为家里没人木健就暂时去了状元镇上学。所以瑾瑜放假第一天就串到着李娟木健李韬他们来城里玩，大家对于开的门市也很好奇，就在边老爹的带领下来到了城里。
　　首先去了自己新院子看了看，院子大概有1000多个平方，很阔气的两层楼，前世自家只是三分地的宅基地，这辈子大了一倍，敞亮的商量各八间的堂屋，东西偏房上下各一间，东边的是厢房，西边是厨房，中间大概有一个300多平方米的院子，零散的放着一些材料。这也是边老爹在听取了瑾瑜的建议后要求瑾瑜爸留出来的空地，方便种个蔬菜或者养花的地方。
　　瑾瑜爸的结拜兄弟，叫李三，大名叫李国强，行三，所以都叫李三。自己在青丘市百货大楼上班，现在都在大批下岗，因为是地道的青丘城里人，所以没事会和一群小年轻混着玩。现在正在院子里看着工人收拾零散的废料，见到了边老爷子痛快的打招呼，并把旁边干活的兄弟叫了过来介绍起来。
　　“大爷，这是我另外的结拜兄弟，军哥的房子就是他负责给建的，他叫黄达，自己也有一个小建筑队，你放心的住，质量肯定没问题的。”李三叔说到
　　“你办事我肯定放心，我说三啊，你没事也跟你兄弟去干建筑啊，别天天混着玩了。”边老爹说教到
　　“哎哟我的大爷，你赶紧看看你的房子吧。多好看啊。”李三叔叉开话题，实在头疼边老爹的说教。
　　边老爹点着李三的头，边笑边摇头的去参观房子。
　　而一旁的瑾瑜则是石化了。


第21章事成
　　黄达啊！青丘市以后的房地产巨头！东山省排名超前的开发商！前世确实和李三叔是结拜，但是等瑾瑜知道是结拜以后那个时候黄达的公司已经飞黄腾达了，而李三叔成天胡混黄达也不愿意带他玩，前世自己家盖房子的时候黄达已经成立了小公司，自己爸也没有通过李三叔介绍而是找的老家的人盖的，这也是后来瑾瑜从自己爸嘴里知道的。现在自己家盖房子早了几年，黄达也只是一个小小的建筑队头头，所以一般大小活都做。
　　瑾瑜不得不佩服老天爷的厚道，不但给自己家里一个宝杰总代的后盾，竟然连青丘市房产巨头也送到了跟前，这要是不用就对不起自己重生啊！但是也不急于一时，自己现在还没单独办事的能力，但是如果能拉着李三叔的话和黄达的关系应该就断不了，缓缓图之吧。
　　按照瑾瑜的想法，房子如果是四合院的形式更好，但是终究没有楼房实用，而且最好的是院子空了出来，可以种菜，可以栽花，不像前世自家的院子为了拆迁都赔钱盖的满满的，不见一丝阳光。
　　李娟几个小孩子对于房子没有什么关心的，只是想去三姨家转一圈，顺便去门市一趟。当然主要的还是想找王梅玩耍，毕竟也是好久没见了。边老爹带着孩子又去了瑾瑜三姨家，凑巧王梅还没有放学。城里只有寒暑假，所以王梅还在上学。待了一会也没让瑾瑜三姨管饭，几个人就赶到了门市。来到店里，几个人都很新奇，周围都是卖洗化用品的，远一点就是玩具批发市场，所以到了一会就由李娟带着几个小点的去哪看新玩具，而瑾瑜则留了下来。细细打量了一下，门市上不算很忙，但是走货量还算可以。瑾瑜来了半个小时就走了两批货，而且还有打电话预定的。看来打开市场是没问题的，现在宝杰又舍得花钱打广告，生意肯定会更火起来。
　　边老爹由二姨领着去仓库参观了，店里只有二姨夫和瑾瑜爸。
　　“爸，生意怎么样？”瑾瑜问道
　　“还差不多，毕竟现在我们是批发商和以前零售还是有差距的，利润点肯定不如零售，但是胜在走量多。所以整体来算还不错。”瑾瑜爸很高兴
　　“那你和二姨、二姨夫很辛苦啊。是不是过了暑假我们都可以过来了？”
　　“嗯，差不多过了暑假就可以了，再等一个月业绩稳定了让你木丽姐也过来，门市就转包出去。瑾瑜，你们几个可得好好学习，别以为我不知道你们几个里面你是军师，你能把他们团结起来说明你还是有能力的，希望你们长大后也像现在这样亲近，去了一趟省城谈生意我发现“人”才是最大的资源，你们发展的越好，我们大家庭就会越来越好，你以前躲在幕后我也不说什么了，以后有什么事情你可以直接给我说，如果你哥哥姐姐愿意给你做枪头那是你的本事我不参与，但是小心思可以有，不能出歪点子。明白吗？”
　　瑾瑜有点不知所措，第一次在爸爸面前有点赫然：“爸，我哪有，我不是觉得我如果提什么意见你们根本不会在意，毕竟我还小。”
　　瑾瑜爸笑了：“你是小，但是心眼可不小，而且会动脑筋，有时候想的比我都周全，以后呢你也别装了，我像那种对错都看不出来的人？有啥想法告诉我，尽量满足你。再者你过了暑假就是四年级了，好好学习才是最要紧的，只要你成绩不落下，在合理的情况下我可以允许你参与家庭建设发言。当然必须有根有据，怎么样？”
　　为什么瑾瑜爸会这样说呢，要从瑾瑜二年级说起。那个时候李娟四年级，语文有点欠缺，瑾瑜就蛊惑李娟找爸妈买书，然后还列了一个书单，都是一些国内外世界名著，浩浩荡荡一页纸。在瑾瑜爸的高压下，李娟很不厚道的告诉自己爸爸说是妹妹给她列出来的，说是都看完作文能力就能提上来。而且还告诉瑾瑜爸妹妹没事总是抱着收音机听一些国内外新闻，还总跑去办公室借报纸看，懂得比边老爹都多。瑾瑜爸是相当吃惊，没有想到自己的二闺女那么不同寻常，偷偷观察了一年多，在吃惊后也是暗暗惊喜，毕竟自己家孩子优秀是件特别自豪的事情，但是也为了磨炼瑾瑜的性子也想看看瑾瑜能自己到什么地步。在省城瑾瑜爸看到了很多自己这辈子都想不到的市场和前景，当然希望越做越大，只是自己文化知识有限，瑾瑜虽小，但是通过观察觉得自己二闺女的理解能力和眼界比自己还要厉害，也许能看到自己看不到的一些方面。
　　瑾瑜则是吓了一跳，没想到自己隐藏那么好还是被爸爸看出来了（其实她自己都不知道是自己姐姐出卖了她）但是随即也有一些感动，自己的父亲没把自己当成妖怪或者什么，而是能心平气和的接受自己，甚至还可以让自己提意见，看来除了自己是重生他猜不到，其他的应该都知道了。这样也好，省得自己再继续装下去，毕竟还有很多发展大计需要自己参与，而早早的参与更是自己喜闻乐见的。
　　瑾瑜喜不自禁的点头：“说话算话，只要我能保持成绩不变，我就可以发表一些意见？”
　　这时候边上的二姨夫说到：“你放心吧瑾瑜，姨夫给你当证人，你爸这几天一直在和我说，觉得你人小但是心思周全，而且你们几个都可以发表意见，让你们参言又不是决策，完全是可以的。”
　　瑾瑜又惊喜又诧异，惊喜的是自家和黄达竟然也扯上了关系。诧异的是自以为自己在哥哥姐姐后面做军师很隐秘，也没想到不过是一叶障目，就算自己是重生的也玩不过大人的心思啊。所以这些天来的惊喜是不断了？不错啊，总算迈出了一大步。
　　等边老爹参观仓库回来又和瑾瑜爸和二姨夫聊了聊，吃饭的时候还不住的说：“看来还是大地方锻炼人，所以读万卷书不如行万里路还是有道理的，现在是你们稳抓稳打的时期，千万要把握住机会，既然想发展，就得打捞根基，说不准以后这里就是你们发迹的起始点。老头子没啥能帮忙的，就给你们看好孩子。”
　　瑾瑜二姨夫：“论说功劳还是你和娘的功劳大，带孩子真的是不容易，尤其那么多孩子在一起，还让你教育的如此上进，谁家的孩子跟咱们的一样又听话学习又积极，你老啊，就等着享福吧。”
　　瑾瑜爸：“姐夫说得对，不管是门市还是家庭谁付出都是有功的，再者我想以后咱家里的一些决策让孩子们也尽量早点参与进来，他们的意见估计不怎么样，但是要培养参与感，我看付总家孩子才10来岁，配货发货也很顺手，人家现在不说上亿身价上千万应该是有的。省城的孩子就是比咱强，咱家以后也要这样，早早的让他们参与，你看怎么样？”（付总也就是宝杰东山省总代）
　　边老爹很意外：“让他们参加？这个事情可以在今年过年的时候试试，看看效果。”
　　几个孩子听说以后家里会议也可以参加特别开心，虽然不知道自己能干什么，但是有一种被重视的感觉也是不错的。而且为了不出丑，没事就和瑾瑜一起听收音机、看电视、看报纸学习一些自己从来不知道的事情，也让他们在年终的总结会上让家长们大跌眼眶。这都是后话。
　　转眼到了暑假，瑾瑜几个去城里上学的事情暂定在开学前办理，现在没有学籍的说法，也不存在转来转去的情况，只要打好招呼基本上就没问题。几个人除了木健成绩不太好，其他都是班里第一名。真是要归功于瑾瑜对边老爹彻底洗脑的严格辅导政策，回家后有作业写作业，没作业看课外读物，吃饭后看新闻或者看报纸，或者听收音机，睡觉前交流一天下来的收获，而且最主要的是把今天看到的新闻或者看的名著章节大意复述下来。监督人自然是边老爹了，瑾瑜对边老爹灌输了很多家庭教育的重要性，以及抱团学习的重要性，对于进步的大力的奖励，对于后退的严厉惩处，奖励与惩罚相结合，效果简直是太美好。最主要的是，瑾瑜嘴里总能出现一些他们不懂的词语以及超前的思想，而且大家在困难的和题目在打仗的时候她确实看着世界名著和报纸，完全不用学，但是从来都是双百，让他们几个情何以堪，只有奋勇前追了！就是在这种政策以及瑾瑜的碾压下，他们的成绩才是越来越好。
　　瑾瑜每天表面上在看书，其实脑子里一直都在策划以后的路线以及实施的可能性，比如说怎么和付总加强关系，比如说怎么和黄达更好的扯上关系，这些粗腿不抱的话严重对不起老天爷给的重生机会。比如怎么样让家里的路线根据自己前世知道的经济发展大概方向走，怎么样让自己身边所有人的轨迹发生变化。各种种种，也是策划后又推翻，在反反复复中边老爹接到瑾瑜爸的消息，让门市歇业一天，全家都去城里，有事情商量。


第22章妥了
　　状元镇门市歇业一天，在边老爹的带领下坐着三轮改装的客运车全家人到了城里。
　　新家是实验中学对面的村子，一个城中村，叫姚庄，里面也有很多像瑾瑜家这样有钱买地皮或者买院子的外来户，也有单位家属院，算是比较一个不错的地方，毕竟20年后这里完全就是风水宝地，学区好，抢手的不要不要的。以后有机会还是要让家里人多买一点地皮或者院子放着的，这都是比较有价值的投资。
　　大家都怀着莫名的心情来到了新家，如果料不错应该是上学的问题。所以几个孩子比较兴奋。而且三姨家三口都在等着，为什么是三口呢？因为王生和边锋学校每年寒暑假都去基层实习的惯例，所以寒暑假基本上也很少回家。边涛则是放了暑假回到家里去陪瑾瑜大姨了。来的就是木丽、木俊、王梅、李娟、木健、边霞、瑾瑜和李韬。
　　大家来到装修好的院子，瑾瑜还是有点吃惊的，上次来还没有装修，这次一看已经全部搞定。而且比较现代化，3米宽的大铁门，就算买了车都能停到院子里去。院子里空地被分割成三大块，最东边是20来个平方的健身器材，有引体向上和单双杠，中间是将近200平方空地留着给边老爹种花种菜用的，最西边大概30平米的样子被葡萄架包围着，中间有一个大的圆形石头桌子配套着几个石头椅子，应该是可以下棋和吃饭用的。墙边上种的全是驱蚊避虫的药性植物，一概不认识。那么大的一个院子竟然一点都不衬托的乱，看来装修的人也是没少下功夫。8间上下正房也是装修完毕，二楼的全是单间，一楼是每两间为一个整体，分为两个卧室一个书房加一个客厅，面积都比较大。西边偏房一楼是厨房二楼是杂物间，东边偏房上下两层都为杂物间。
　　瑾瑜爸领着大家转了转，然后说道：“上面8个单间，都是为你们几个准备的。装修都是一样的，你们可以自由组合，一人一间或者2人一间都是可以的。”
　　几个人一听就唧唧咋咋的开始分房子，木丽大了肯定想自己住一间，王梅在自家住不用选。李娟则选了和边霞一起住，而瑾瑜原本还会觉得边霞会选择跟自己住，不过这样也好自己可以没事策划一些私密的事情。木健和木俊选了一间，李韬则是跟爸妈一起住。其他的都是留着做活动房，万一有谁来了没地方住就可以随意住。
　　下面最东面归边老爹和边老娘住，紧挨着是书房。书房挨着是客厅，最西边是瑾瑜爸妈的卧室，二姨和二姨夫以后决定住在门市的二楼，这样方便看管生意。为什么说二姨家一家人比较靠得住？就是因为肯吃苦，而且看自家姐妹盖了这么好一栋院子自己也想抓紧赚钱买一块地皮盖起来。而且说好了两口子看店有补助的，肥水不流外人田还是便宜自家人的好！
　　分配完房间，一家人开始在院子分别坐下。谁让院子那么敞亮，又没有蚊子，而且葡萄架下那么凉快，连风扇都不用开。
　　瑾瑜爸先说话：“爹，你看收拾的怎么样？分配的满意不？”
　　边老爹笑不拢嘴的说到：“完全出乎我的意料，没想到还能种花种菜，活动习惯了还真怕没地方活动，不错，都不错。”
　　瑾瑜爸接着说：“你老满意就行，现在房子也盖好了，可以住了，而且他们几个上学的事情三姐夫已经开始给托关系，问题都不大，边霞五年级、瑾瑜四年级和李韬一年级去对面的实验小学上学，木健和李娟去对面的实验中学上初一，离咱家都不远，也就是2里地的事，他们自己个作伴上下学就可以。你和娘在家就管做饭就可以了。”
　　边老爹连连点头：“没问题，做饭的事情交给我们就行，我知道旁边有一个菜市场去哪里买菜便宜又新鲜，放心。后勤保障跟得上。”
　　瑾瑜爸继续说：“今天正好二姐、二姐夫和三姐三姐夫都在，就说说公司上的事情。洗化这边业务量逐步增加，而且现在一个月的销售量平均下来有五六十万，完全没有想到的。毕竟现在你看状元镇算是一个大的镇了吧？有钱人才几家，但是没有想到城里的市场那么大，周围几个县城的供货商进货速度有时候比咱们还要快，现在基本算下来利润每个月也有七八万，跟得上状元镇一年的收入。而且随着品牌广告的曝光率，业绩逐步增长特别稳定。”
　　大家听到这里，尤其是瑾瑜二姨和三姨全家听到这个业绩完全惊呆了，拿瑾瑜二姨家来讲，做点小生意一年收入也就一万左右，还算是村里数得着的。三姨全家虽然有工资，一个月也就1000左右，城里吃喝贵点，一个月也就几百块的存钱。而且比列分红按边老爹的意思，瑾瑜大姨、二姨、三姨家只有分红不参与经营，每家有10%的分红，其余都归瑾瑜家，毕竟100万里瑾瑜家占了90%，就这样边老爹还觉得瑾瑜家吃亏，但是老人也想自己家闺女都能发展起来，瑾瑜爸也没有那么小心眼，毕竟一个人也干不起来，边老爹出力算给瑾瑜大姨家，二姨家两口子和木丽都在帮忙，三姨家关系也算是入股。所以10%都是大家同意的。也就是说现在大姨和二姨三姨三家什么都不用干，一个月都有将近一万元的分红。简直是让他们三家跌破了眼睛。虽然大姨和大姨夫并没有来，但是看边老爹、边老娘和边霞的表情就知道他们也是惊讶的。想着城里生意好，也没想到那么好啊！
　　瑾瑜爸顿了顿继续说道：“这个只是毛利，具体的还要到年底，而且就算是今年赚钱了，分红也不一定发下来，毕竟咱们前期的贷款还是要先还上，而且随着销售量增加，咱们的库存量肯定要也增加，都需要积压资金，爹，二姐夫，三姐夫没意见吧？”
　　三人连连点头，边老爹带头说：“是这个道理，摊子越大需要的资金就会越大，你们不要只看到现在的利润要看的更长远，而且这个钱你们都不能干涉，军子说分红才分，其他人不能添乱，你们谁想分就把本钱拿回去，以后分红没你们的份，这事就这样定，以后不管什么情况都是军子说了算。你们姐俩和哥俩没意见吧？”
　　瑾瑜二姨、二姨夫和三姨、三姨夫也是连点头：“我们没意见，这要是有意见还是人吗，多好的事情就等着分钱，以后我们都听军子的。”
　　边老爹满意的点了下头：“你们孩子的问题不用操心，有我管着，而且他们都不小了，有时候也该知道创业艰难，以后如果你们挣下万贯家产守业的也必将是他们，所以以后家里年度总结会上他们也要发言和提供一下建议，不管多少，只要能说得出来的，都有红包拿！如果建议有好的效果的，奖励更大的红包。”
　　几个孩子一听欢呼雀跃起来，第一次感受到了被重视，而且还能拿红包，简直是太好了！尤其是瑾瑜一直担心自己没有可以支配的资金，如果自己稍微提些建设性的意见是不是就是可以有奖？太幸福了！
　　几家家长也是通过气的，边老爹说完也没有人发表意见，关于状元镇的事情瑾瑜爸开口说：“状元镇那边我是打算转包出去，然后也放话出去，也有几家愿意接手的，如果不出意外暑假前木丽他们都可以来城里来，洗化这边确实需要人手，不能因小失大。”
　　边老爹摆摆手：“状元镇是你自家的产业，更不用告诉他们，你自己处理就行。”
　　瑾瑜爸：“那就这样决定了，状元镇的门市暑假结束前尽量处理好，娟子妈的工作又不忙，不需要一直在单位，这样来回跑着，木丽来洗化这边，我和二姐、二姐夫和木丽四个，加上娟子妈5个人是够了。等以后需要人了就再雇人。怎么样？”
　　边老爹拍手到：“就这样说定了，现在感觉我们都要发展起来了，人充满了干劲，你们姐几个要记住你们是沾了军子家的光，人要懂得感恩，是自己的就是你的，不是你的别有其他心思，有我在的一天，你们都别想胡来！”
　　几个人连忙点头称是，现在有这么好的机会谁会没事找事，笑还来不及呢！
　　吃完饭，边老爹又把瑾瑜二姨、二姨夫，三姨、三姨夫和瑾瑜爸妈叫到客厅开了一次会议，具体不知道事，但是开完以后大家都是信心满满的样子，估计是边老爹又开了鼓励大会，这和前世的一切都有点不一样，让瑾瑜又开心又紧张。开心的事大家都开始有了变坏，而且越来越好！紧张的是怕事情越来越偏离轨道，自己没办法掌控。但是又想开了，自己不能掌控又如何？开了一个好头，结局如何还是要看以后，自己做好自己的，世界难道还能因为自己一个小小的翅膀发生天翻地覆的变化？太杞人忧天！而且家有一老如有一宝是对的，有边老爹掌舵家里只会更好，那自己就继续给边老爹各种洗脑就好了？瑾瑜特别不厚道的笑了起来。
　　仔细算了一下，今年是90年暑假，也就是还有两年边老爹的身体会出现问题，那么在出现问题后应该也会跟前世不一样，现在家里越来越好，不说去省城治病，就算是去京城也是没问题的。所以这点瑾瑜在关注的同时也是暗松一口气。有钱才是底气千年不变的真理！


第23章年终
　　暑假开学前，瑾瑜他们都都搬到了姚庄，前世生活了20多年的地方，这辈子只是短暂的停留了一下，而且还有很多的乐趣没有去享受，但是瑾瑜也不后悔，毕竟往前看还是最主要的。
　　状元镇的门市每年5万元的价格转包给了瑾瑜四姑家，并且全部货款一次性结清。也算是肥水不流外人田。但是按照瑾瑜意思就是不大愿意转给他们。瑾瑜爸有四个姐姐和一个弟弟，关系平时都不怎么样，成家后更是各自为自己打算，不想瑾瑜妈妈这边姐妹团结，前世也是没少出各种乱子。这辈子瑾瑜恨不得绕着走。但是有些事情想绕也绕不过去，随它去吧。反正自家比前世早了10多年脱离这边，也应该不会发生后来很多不愉快的事情。
　　木丽和瑾瑜妈则先去了洗化那边帮忙，瑾瑜和其他兄弟姐妹开始适应新的生活。离开学也没有几天的时间，兄弟姐妹几个举行了第一次集体会议，会议自然由瑾瑜主持。
　　瑾瑜说：“你们看，原先我说过咱们会来城里上学，你们信了吧？”
　　几个人点头，确实瑾瑜提过，只是当时感觉不真实现在班级都找好了，自然是开心，尤其是李韬特别开心，因为家里离儿童公园很近，没事可以过去玩，没有什么比这个更吸引他的。
　　瑾瑜接着讲：“既然大家都来城里了，原先的学习计划是不会变的，但是城里的课程和农村的肯定不一样，我们每天还要多增加半个小时后的课外阅读，增加阅读量，三哥和娟姐你们初中的课程就该有很多课程了，如果不会的我们也可以一起探讨，毕竟再难关联性还是有的，再者英语你们开始学了，也可以先教给我们，你们不但得到复习我们也能更早的接触，以后学的更好，如何呢？”
　　木健和李娟对看了一眼，木健说到：“我学习不如娟姐，让她负责教我们把，我在学校也会努力学习，争取赶上你们，你们现在几乎都是双百，就我还差的多，我也会努力追上的。”
　　李娟点了点头：“这个可以，毕竟我现在对于要新学的英语还是比较感兴趣，正好当复习教你们，这样咱们每天就需要增加一个小时学习时间，半个小时的阅读，半个小时的英语时间，怎么样？”
　　瑾瑜：“可以，让咱姥爷去弄一个录音机，英语不会的我们可以听磁带。”
　　几个小孩子们就把自己以后学习的方向订了下来，以至于后来他们的英语各个都是强手，其他同龄人人是望尘莫及的节奏。
　　边老爹在安排好事情以后也给他们几个安排了一项任务，就是每天要拿出半个小时增加运动量，拉拉单杠做下引体向上。提高一下身体素质的同时多长长个子。而且每天每人两颗鸡蛋，谁也不能不吃。虽然现在和前世的这个时候完全不是一样，而且很不一样，但是瑾瑜对于以后的生活也是充满了向往。越来越好谁不想要呢？
　　日子就这样在不知不觉中一天天度过，转眼瑾瑜他们转学到城里已经半年。这半年的时间他们几个严格按照自己制定的学习制度学习，而且在掌握自己学习知识的基础上还跟着木健和李娟学习了英语。期末考试边霞、瑾瑜、李韬毋庸置疑双百。李娟和木健分别是年级第八和第20.对于新来的他们来说已经是不错的成绩，而且语数外均是百分。让老师相当的刮目相看。而可怜的王梅同学今年已经初二但是成绩和弟弟妹妹差的有点远，但是她自己也不以为然，觉得自己这样就挺好。瑾瑜三姨也无可奈何，想着让边老爹看着但是又不放心，毕竟自家闺女性格确实不是皮的一星半点。怕边老爹管不住还生气，也就不提让王梅和李娟他们一起学习的事情。
　　放了寒假，边老爹开始把回家过年的事情提上日程，瑾瑜他们几个都闹着要回去，毕竟还是农村好玩啊。只是都回去了以后一时半会也住不下，最后商量好边老爹和边老娘带着边霞先回去，而且边锋和王生寒假没有去片区实习，所以姚庄这边就由边锋和王生平时看家顺便看管瑾瑜他们三个，等边老爹那边安排好了再说去的事情。
　　大半年没有见到边锋和王生表哥，瑾瑜也是吃了一惊。还是学校锻炼人，两个人相差一级，但是不管是体型还是身体素质都比以前强太多，而且以前王生表哥就跟小混子差不多，现在妥妥的一派正气，边锋表哥本身就是一表人才，在公安学校学习后那更是标准的型男。打眼一看两个人就不是一般学生，走路虎虎生风，说起话来那也是雷厉风行，可怜了木健和瑾瑜姐弟三个在他们两个的压榨下每天的锻炼时间愣是延长到了1个多小时，还美名其曰为他们负责，想起来都是心酸的泪。瑾瑜都暗暗吐槽哥俩个在学校得多憋屈啊，狠劲的整姐姐弟弟们。
　　因为过年，大姨夫、边慧和边萍早早的回家准备过年的东西。因为宝杰那边的广告投入比平时还要疯狂，销售量也是蹭蹭的往上涨，现在手里不管有钱没钱都是要好好过个年，所以也都跟着时髦买一些电视上经常广播的商品。以至于在进入腊月15以后木俊、木健、边涛、边锋和王生也投入了门市上，拉货出货天天都要忙到半夜，瑾瑜姐弟三个也没有跟着边老爹回家，而是在姚庄每天晚上负责把暖气炉子通好暖（因为现在还允许私人烧锅炉，家里都是老人和孩子，所以盖房子的时候瑾瑜爸就已经设置好了锅炉烧煤供暖。）烧好大锅水等大家回来都洗洗暖合一下。也算是帮了不少忙。
　　而这个状态一直保持在了年三十晚上9点多才算结束，大家也没有时间吃什么三十团圆饭，为了不耽误大家回家过年，三姨夫从单位里找了两辆车把边涛、边锋和二姨家全家都送了回去，好在年货都是现成的，而且边老爹早已去瑾瑜二姨家打扫好卫生，不然二姨家今年还只能在瑾瑜家过年了。
　　瑾瑜这次倒是没有跟着回去，毕竟大家都忙的不得了，尤其是瑾瑜爸妈一个负责分配货物，一个负责结款打款，也是忙得不可开交。瑾瑜自己也不好意思提出来跟着边锋回去，所以也留在了姚庄。
　　等送走完所有人，瑾瑜爸妈又开始计算开洗化公司以来的所有账单，初二的时候家里开会要用到这些数据。姐弟三个就随便弄了2个现成的菜下了两碗面条，让他们两个草草吃完又投入到了计算当中。
　　因为初一瑾瑜爸妈要回状元镇给瑾瑜爷爷奶奶拜年，所以也不能睡得太晚，草草结算了一下数据在12点之前好歹躺在了床上。一家人也没时间看什么春节晚会，在忙碌中度过了一个年三十。
　　初一一早，瑾瑜爸妈也没有叫瑾瑜姐弟三个一起回老家，毕竟城里的家暖和有暖气，再者骑着摩托车来回天冷，李韬身体本身就不太好，还不如让姐弟三个继续睡。中午两口子提前回来一家人再一起过年就可以了。
　　因为不用早起，姐弟三个陆续赖床到了上午10点，虽然鞭炮声没有断过，但是谁不想在寒冷的早晨在暖和的被窝里一直躺着呢。最后在肚子的抗议下才陆续起来，由李娟给瑾瑜姐弟两个下了饺子，三个人细嚼慢咽的吃完早饭都接近11点了。而瑾瑜爸妈在11点半则是骑着摩托车从老家回来了。两个人眉毛上面冻的全是雪花，可见外面的天气多么的冷，随后赶紧进房间暖和起来，并开始准备一家人的团圆饭。
　　说是团圆饭，确实是瑾瑜重生后意义上的第一个全家饭。毕竟往常瑾瑜都是在边老爹哪里过年的。今年没有过去，自然是第一个团员年。
　　中午饭在1点多的时候如期而至，首先瑾瑜爸对于孩子的进步提出了很大的表扬，尤其是压岁钱每人一个大红包。瑾瑜看了眼是妥妥的一百元。着实不少了，但是离目标还很遥远啊。看着高兴的瑾瑜爸，瑾瑜开口了：“爸，你往前不是说考试第一有奖励吗？原先翻倍都翻倍到100了，而且今年我们三个都考的不错，而且我和李韬都是双百，又是第一名，是不是奖励更应该翻倍？”
　　瑾瑜爸楞了一下：“哈哈，在这里等着我呢，我想想，确实你们都考试的不错，来城里以后不但跟得上进度，学习依然没有后退，今年我们生意也好，这样，娟子妈，一人再给他们一百块，咱们也狠狠的奖励一下。但是说好，100块可不是小数目，现在外面一个人的工资也就500多块，你们这100块要用在点子上啊，可不许乱花。不然我和你妈都给没收了。”
　　一听到手的钱可能要没收，李韬抓着钱赶紧跑到卧室去了，大家都面面不知所措，这个时候从卧室里出来的李韬说到：“说话不能反悔，钱我藏起来了，你们找不到，那是我的，我要自己买东西。”看着李韬自以为很聪明的样子，大家都笑了起来。
　　吃完午饭，瑾瑜爸妈则又开始计算起来一年的收益来，三姨家全家都回老家拜年去了，所以城里的亲戚不多，就一个李三叔，但是年初六他们几个结拜兄弟会聚餐，所以也不用初一走动。而瑾瑜和姐姐弟弟则是来到书房开始学习，一个祥和安静的大年初一就这样度过了。


第24章分红1
　　年初二一早，一家人早早起床开始准备走娘家。瑾瑜爸妈骑摩托车带着李韬和李娟，瑾瑜则是跟着三姨夫一家骑自行车回去。李娟和李韬都比较娇气，自己比较皮实，虽然路程有五六十里地，但是瑾瑜也不嫌弃，眼下最流行的变速车骑着也是帅呆呆的，前世也是经常自己骑自行车去王庄，都已经习惯了。而且这辈子王生表哥完全和以前不一样，路上一直在听他讲在公安学校的稀罕事，倒是也不算累，但是为了照顾瑾瑜都没有骑那么快，将近2个小时的路程到达了王庄。而其他兄弟姐妹依然都已到达，就等他们三个。凑齐以后场面简直就是太热闹。因为不缺钱，今年孩子的压岁钱家里都给的足足的，到了地方都忙着去外面放炮玩去了，瑾瑜则也没有一点重生人士的认知，带头冲进了游玩的队伍中。
　　玩了大上午，吃饭的时候大家陆续都回到家里帮忙，年龄大的像边萍、边慧和木丽则在厨房帮忙。木俊、王生、边锋、边涛和木健在堂屋里端茶倒水，边家四姐妹都在厨房做饭的做饭，切菜的切菜。边老爹和边老娘难得在屋子里歇着，王梅是懒于干活自愿和李娟、边霞、瑾瑜、李韬一组待在院子里玩，玩什么呢？当然是骗钱了。现在他们几个手里都有压岁钱瑾瑜觉得不骗出来都对不起自己，只是玩个小小的斗地主，几圈下来每个人倒贴给瑾瑜五十多元钱，几个人连呼瑾瑜作弊，但是又没有证据，气得最后都不给她玩了。瑾瑜则是笑不拢嘴，暗暗喜到：“开什么玩笑，我的大脑和记牌器差不多你们有什么牌八九不离十，要不因为怕露馅一分钱都不给他们剩。”
　　瑾瑜发现自己的记忆里比较超群后，发现在一些娱乐项目中运用的也是得心应手，比如说打纸牌和打麻将。但是也仅限于在家里和兄弟姐妹们玩的时候偶尔用一下，也不想不想成为出头鸟，玩玩就好了。等有机会了好好利用一下也是未尝不可以的吗。现在还是藏拙比较好。
　　在王梅几个追屁股的讨打中，看着兜里增加的二百多块钱，瑾瑜心里真的不能用太开心来形容了。自己的小资金又增加了一些，不开心都不行。一会磕头拜年的时候自己还要脸皮厚一些，多套一些压岁钱才好！瑾瑜不厚道的想着。
　　中午12点半正式开饭，吃饭前老规矩给边老爹和边老娘磕头拜年。边老爹每人发了50元红包，算下来边老爹红包都拿出来将近1000块，村里其他人家里全部存款都不一定有，不得不说边老爹今年开心啊。给红包都不手软。而且年货准备的又充足，大鱼大肉代表着丰收和喜悦，所以边老爹也不含糊几乎都是肉菜。吃饭的时候同样男人一桌，女人一桌，男孩子一桌女孩子一桌。每张桌子的饭菜都是一样，谁也不用照顾谁，一会男人那一桌热闹起来，男孩子一桌子人都过去倒酒哄着长辈们多喝酒，边家四姐妹则和边老娘在默默看着男人们喝酒，时不时的劝少喝点。女孩子们谁也不管，吃各自的，吃饱了各自抱团说些悄悄话，就连边霞都和李娟有悄悄话，看着一旁没人搭理的李韬和自己，瑾瑜有点暗伤。为了不让自己太过于悲凉和李韬玩起了石头剪刀布，输的拿一块钱出来。为了不让唯一的玩伴跑走，瑾瑜愣是让自己输了好几十出去，把李韬开心的嗷嗷大叫。
　　吃完午饭大家自觉的把房间收拾干净，怕有人来访打断会议，关上大门后都整齐的坐好，等待着年终讲评的到来。
　　首先由边老爹总结了这一年来的发展情况，当然是以洗化公司为主线来讲的，毕竟关系到所有人的事情也就是这一件事情。在讲了开展如何艰难，赚钱如何不易后再次强调，家里不允许有人说闲话，不管分红的多少，有就拿着，没有也不能有怨言，不然直接开除去，一分钱分红都不会有。而且所有闺女和女婿在公司运营方面不允许插手，不能干涉瑾瑜爸的任何决定。而且为了以后麻烦当时还签了合同，条条框框都写的清楚，谁犯错谁处理。
　　其他众人在听了边老爹的讲话后肯定是极力拥护，谁不乐意做甩手掌柜有钱拿？那么想不开管那么多？更何况瑾瑜的姨妈和姨夫人品都是没的说，老实忠厚，最大的优点就是不喜欢操心，教育的孩子也是出类拔萃。这也是瑾瑜前世最看重几个姨夫的原因。虽然现在和以前不一样，但是人品决定细节，瑾瑜相信不会出现边老爹担心的乱七八糟的事情。
　　边老爹讲话结束后就由各自家里的代表针对各家的情况进行大总结，大姨夫家汇报人是边锋，瑾瑜大姨夫一直在矿上上班，家里其他还不如边锋掌握的多、二姨夫家是二姨夫、三姨夫家是王生，自家是瑾瑜爸。首先边锋讲了一下自己在学校的认知以及实习的时候得到的一些社会经验分享了出来，在讲解的同时也是引得大家刮目相看。二姨夫则是针对于和瑾瑜爸在城里工作大半年时间为导线，讲解了一些省城的见闻和业务往来的心得，时不时的也让大家给与掌声。毕竟这个二姨夫以前可是闷葫芦，能带头讲话已属不易。王生则是代表瑾瑜三姨家进行了总结，尤其是自己在改邪归正的道路上付出的艰辛，让大家忍不住捧腹大笑，但是也从言谈中看出来一个人的成长。最后也是压轴的，瑾瑜爸的总结。


第25章分红2
　　瑾瑜爸拿着算好的账本在大家有点迫切的眼神中开口：“首先从上半年开始筹划洗化门市开始，公司成立资金100万，各家资金情况按照股份和其他附加分，大姐、二姐、三姐家每家是占10%的分红权，且在公司存在的情况下不允许转让和买卖，只享受分红，且份额永不发生变化。什么意思呢？就是公司以后不管赚了多少钱，你们都有权利各自分得利润的10%，保持了咱们所有人的长期利益。只分红不允许转让也是为了集体的利益，大家亲兄弟明算账，各位姐姐和姐夫们应该懂得的吧？”
　　瑾瑜大姨、大姨夫，二姨、二姨夫，三姨、三姨夫都是连连点头，而且都直说太沾便宜，瑾瑜家太吃亏云云，丝毫不存在为自己利益进行说项。瑾瑜爸看着几个姐姐姐夫非要让出一些分红权也是哭笑不得：“别人家都是怕分红少了，到咱家反倒是都觉得多了。”
　　最后是边老爹出来压场：“你们都听军子的，合同里也早就写明，只有分红权没有经营权和其他转让权，你们只要记得你们四妹妹一家的好，把这个家团结起来，壮大起来比现在推来推去强得多。是你们的都拿好，不是你们的也不要想。”
　　瑾瑜爸拿着账本：“现在我讲下公司的运营情况，从开业到现在公司运营9个月，从一开始的举步维艰到现在的得心应手离不开所有人的大力支持，比如爹娘，在姚庄负责后勤，王庄这边都不管了。把孩子们和我们的吃住惯例的井井有条，孩子们的学习更是前进一步。二姐和二姐夫、木丽三个更是天天耗在了门市上面，休息的时间都很少，再者如果没有三姐夫人脉我们也拿不到代理权，更别说打开局面了，所以公司的发展离不开你们每个人的付出，不要认为自己没有付出，所有你们该得的都应得的！一个公司想发展，就管从人脉来讲，咱们土生土长庄稼人只能靠自己，我家那边的情况姐姐和姐夫们也都知道，谁也不管谁，我能指望的也只有你们了，所以大家只要齐心，不怕咱不成事。以后只要你们无条件支持我，肯定咱们会越来越好的。而且我家孩子小，等他们哥哥姐姐发展起来能不拉他们姐弟三个？都是一家人不要太见外了。”
　　见瑾瑜爸这样说，瑾瑜几个姨和姨夫才不说分红过多了，再说也就衬托的矫情，四妹家的情意得收下！
　　瑾瑜爸接着说：“9个月来，销售量是稳步上升，截止到年三十销售额在760万，毛利150万。当然有这样的业绩主要是归功于宝杰自己广告做的好，其他县区代理商的进货频率也是比较快。”
　　听到瑾瑜爸说出来的数字，大家都惊呆了，就连在旁边玩的李韬都呆了。760万的销售额、150万的毛利？现在城里好点的工作一个月工资不过500元，农村人一年下来的存款且不满千元，而他们的洗化公司在9个月的时间就积累了那么多的销售额度，怎么不让在场所有人都震惊！
　　瑾瑜爸很满足于大家的吃惊：“说实话，我算来也很吃惊，但是呢这个是真的，你们慢慢消化，我继续说。扣除各种工资费用和其他杂七杂八的费用，净利润有120万。原先的公司规模按照100万来计算，那么现在我们的规模在形式上是翻了一倍的。年关库存倒是没有多少，但是开年需要进货，付总也打电话说年后宝杰将进行更大的广告宣传，争取国内第一，所以原先的银行贷款并不急于偿还，用来进货比较合适，而且利润120万拿出来30万分红，剩余的90万则滚动到公司作为流动资金，大家都没有意见吧？”
　　瑾瑜的几个姨妈和姨夫以及哥哥姐姐们依然沉浸在自己家要发财的惊喜中，在听到瑾瑜爸的询问后，纷纷发言拥护瑾瑜爸的一切决定。
　　瑾瑜爸擦了擦自己同样出汗的手：“嗯，那就这样定下来，30万每家十万，剩余的分红全部投入到门市上去，争取创造更大的利润。”
　　边老爹听完以后问道：“他们三家都有分红，那你的呢？”
　　瑾瑜爸笑着说道：“你放心吧爹，我不会吃亏，我现在用不到钱，而且状元镇的承包费用每年也不少，够全家吃喝用的，我的分红全部追到公司运营上去，只有这样我们才能更快的发展起来。”
　　边老爹听了点头：“你说得是这个道理，你们三家也不要急于分红，按照各家的需要留下一部分资金，其余的还是和军子一样追加到公司里去，不要目光短浅，明年也许比这还要翻几番。”
　　大家听到边老爹这样说当然是肯定乐意，在各自表态只要5万分红后瑾瑜爸结束了自己的总结。并告诉姐夫们过了初六才有钱拿，钱都在银行，自己身无分文。引得大家也是哄然大笑。
　　而瑾瑜在看到大家的表现后深深的感到折服，自己家亲人果然是靠谱的，换了谁家不想赶紧把钱扒拉回去，而自己的姨妈和姨夫则是无条件的信服自己的父亲，真的是人品决定一切！尤其是自己的父亲完全超乎了自己的想象，现在怎么看都像一个大家族的掌权者，看来上辈子真是屈才了！而让自己更吃惊的，还是做生意来钱快啊，尤其是独一份的生意，自己家前辈子怎么就没有好好利用呢？而且还有一个黄金大腿，自己也要赶紧让自己父亲抱上才行啊！！~~


第26章病发
　　过年分红以后，边老爹让其他三个闺女都在姚庄买了一块皮和瑾瑜家做起了邻居。现在有了钱也要为以后打算起来，更何况现在地皮又那么便宜，瑾瑜家买的时候是1分钱一分地，现在涨到了1500。边老爹也认为买了可以投资又可以自己住，而且瑾瑜家周围都还空着，趁现在买入以后自己还能和自己闺女做邻居，一举两得的事情。何况每家的5万元妥妥的能起一栋不错的两层小楼。
　　出了正月边家其他三姐妹的地皮都开始动工，因为是一起施工材料都是一起购买，反倒比瑾瑜家那个时候便宜了一些。而且找的还是瑾瑜心心念的黄达，真的是瞌睡就送枕头，让瑾瑜大大开心了一把。
　　开学后的日子里，瑾瑜每天结束学习以后就会带领着木健、边霞、李娟、李韬几个上蹿下跳，周围的能称得上有一点娱乐性的东西都被他们几个玩的溜溜的。尤其是姚庄的对过，也就是瑾瑜学校旁边响应国家号召新建的一个大型的体育场馆，成为了他们几个游乐场，没事就过去溜达溜达。因为前世瑾瑜对于这个地方就比较熟悉，哪里有好吃的好玩的都知道。木健他们几个虽然比瑾瑜年龄大，但是奈何什么都不知道啊，也没有执着为什么听瑾瑜的，反倒是玩的各个不亦乐乎的样子。
　　大量的运动消耗与边老爹大力的伙食支援现在的让他们几个的体质悄然发生着变化，瑾瑜现在7岁半，有1米4左右的样子，不算特别高，也不能算矮。而且秉承前世短短的头发，加上更加飞扬的性格，妥妥的一个假小子。木健他们几个也都长大大半头，就连出生时身体不怎么好的李韬现在也是吃嘛嘛香身体倍儿棒。感觉特别有功的边老爹和边老娘更恨不得变着法的把各种饭菜塞他们肚子里去。
　　而过了正月开工的三处院子在暑假到来之前也已经完工。倒是没有装修，暂时空置。主要是瑾瑜家房子都住不完，瑾瑜大姨在老家，等边锋毕业了或者等边萍边慧回青丘再做打算。瑾瑜二姨和二姨夫在门市上住，瑾瑜三姨家有家属院，如果装修也是□□的浪费，所以盖好以后暂时空着，边老爹也喜欢在瑾瑜家住，毕竟院子够大够敞亮，平时周围退休的那些老头老婆也都愿意在瑾瑜家乘凉，下个棋打个牌，很安静。
　　因为都在城里上学，也没有了麦收假不能去庄稼地里去捡漏，让瑾瑜和边霞很是唉声叹气了好久。虽然家里不缺钱了，但是自己劳动得来的东西是任何金钱都无法比拟的。
　　今年的夏天尤其的炎热，在暑假来的时候瑾瑜他们几个已经不再出去到处窜着玩了，实在是太热了！现在家里也没有空调，几个人没事就把家里的大彩电搬到葡萄架下组团开始玩小霸王游戏机。是的，在今年的6月，小霸王投入40万在中央电视台播出第一则广告，即“拥有一台小霸王，打出一个万元户”的有奖销售活动“小霸王大赛”，让全国上下掀起了一场游戏高潮。几个人为了让自己玩一个个的跟斗鸡眼一下，恨不得打起来。为了让他们安静下来不影响其他人打牌，边老爹又把一台黑白电视搬到院子里，几个人分组玩，输的就在两组中间等着，谁输了就接上去。总算是平息了一场暗涌的争斗。
　　快乐的日子持续到边老娘过生日，因为今年大家都有钱，在生日的时候边老爹带领所有人回了老家过生日，在庄子上包了3天的戏，好好的开心玩了一把，让整个王庄的人都羡慕的不得了。都知道边老爹家闺女发财了，不同往日了，说好话有心攀附的人更多了，让边老爹开心了很久。
　　过了生日没几天，边老爹突然晕倒在了姚庄家里。当时所有人都吓蒙了，巧在瑾瑜爸那天回来拿东西，看到边老爹晕倒赶紧叫上木俊和木健找了邻居一辆地板车拉着边老爹去了医院。李娟、边霞和李韬在家陪着担心的边老娘，怕老人家过于担心和着急。瑾瑜则在后面紧追慢赶的一起到了医院。青丘市人民医院就在瑾瑜学校的另外一面的对过，有3里地的样子，几个人慌慌张张把边老爹拉倒了医院挂了急诊，蹲在急诊室外，瑾瑜整个人都是发抖的。
　　“为什么自己把姥爷生病的事情给忘记了？看来是最近的事情太过于顺畅，自己把一些事情都给大意了。不知道姥爷的病什么样，能不能治？千万不要像前世一样那么无情过早的离开自己，所有人的生活好不容易才有了不一样的开始，千万不要再回到以前的轨道！”瑾瑜懊悔的同时也在深深自责。
　　瑾瑜爸看着几个孩子都有点惊吓的样子，尤其是瑾瑜还从来没有见自家二闺女如此的像一个小孩子。知道瑾瑜和姥爷感情深，瑾瑜爸走到瑾瑜跟前拍了拍瑾瑜：“瑾瑜，你姥爷应该没事的，就算有事不管到哪里咱都给他看，哪怕是去帝都去沪宁，都不怕。”
　　听到自己的父亲告诉自己，瑾瑜自己也提了提精神：“对啊，前世是因为没有去外地治疗耽误了时间，现在自家不但有钱还特别团结，一定都会想办法的。一定不能让姥爷过早的离开姥娘和自己。”
　　“爸爸，如果姥爷真有病，你们真的会带他去大城市去看病吗？”瑾瑜红着眼看到李军问道
　　李军摸了摸瑾瑜的头：“放心吧，如果真是大病，我们去省城，省城不行我们就去帝都，去沪宁。一定给老爷子治好。”
　　听到瑾瑜爸这样说，木俊、木健也开始安慰起瑾瑜来：“二妹，别担心了，姥爷肯定没事的。”
　　就在四个人互相安慰的时候，得到消息的瑾瑜妈和瑾瑜二姨。二姨夫、三姨、三姨夫都来到了医院。几个人见了瑾瑜爸也是连连追问，瑾瑜妈和二姨则是拿了一兜子钱，塞给了瑾瑜爸。一再强调钱不够再去拿，只是现在医生都没有出来，具体情况瑾瑜爸也不知道，大家看了看也都焦急的等在急诊室外。
　　好不容易等医生出来，大家都围着医生开始询问：“医生，我爸的情况怎么样？到底怎么回事啊？”
　　“病人是突然性的晕厥，具体什么原因等会办好住院手续以后做一个全面检查，到时候再分析是因为什么情况晕厥的，现在不要着急，病人已经清醒，没有生命危险，你们去一个人办理住院吧。”
　　听到医生说完情况，大家都稍微放松了一下。只是瑾瑜的脸更黑了，因为她知道肯定和前世一样，边老爹昏厥是因为脑子里有一个肿瘤，而且是恶性肿瘤。前世因为发现的晚，医疗条件达不到，没有合适的治疗方法，而且前世的时候除了瑾瑜家富裕些，其他姨妈家都是刚刚略有结余，再者交通闭塞，信息不畅，根本不知道哪里能治这个病。更别说提起去外地治疗，至于与在以后的几十年里让边家四姐妹深深自责和后悔。现在，这辈子既然自己重生了，就算是刀山火海也要让自家人带着边老爹去大医院治疗。
　　边老爹不放心门市就让二姨夫先回去了。瑾瑜爸和瑾瑜三姨夫一个去办理住院，一个去找医院的熟人看看能不能找到专家，也好及时治疗。全家人都开始行动起来，瑾瑜则是来到边老爹安置的病房，看到躺在病床上的老人瑾瑜也是控制不住自己的眼泪，趴在床上哭了起来。两辈子的泪掺杂在一起，不知道是前世悔恨和思念的泪还是今世仍然无可避免恐惧的泪，让瑾瑜看起来像一个泪人。
　　“哎呀，瑾瑜，怎么了？吓到你了吗？别哭了，没事，你看我现在不一样好好的，你别怕。”边老爹安慰着瑾瑜，前世的瑾瑜和父母的关系并不好，一直都是敌对状态。边老爹在脑瘤的压迫下神志不清离世的前半年，仍然对当时只有九岁的瑾瑜说：“瑾瑜，你别怕，你爸对你不好，还有我呢，你以后跟我走。”就是这位老人在自己什么都依然记不清的情况下，依然记得自己的小外孙女，时刻想着不受欺负不受委屈，哪怕自己其实依然糊涂。这些话就想根针一样，深深的扎在了瑾瑜的心里，前世几十年后依然不忘。现在再次听到这样的话，让瑾瑜更是难以自控，更加痛哭起来。
　　见到自己安慰没有作用，边老爹也不知所措起来：“哎呀，你看看你这个小孩，咋不听劝，说了没事，你再哭我就头疼了啊。”
　　听到边老爹说要头疼，瑾瑜赶紧止住了眼泪，边抹泪边控制自己的情绪。看着瑾瑜不哭了，边老爹才开心起来，而瑾瑜妈和姨妈们则在这个时候也采购了住院的物品回来。看到瑾瑜眼睛红红的，倒是也没问，知道瑾瑜打小就和边老爹亲近，自己都有点惊吓住，更何况瑾瑜呢，倒也省略了瑾瑜应答。
　　办理好住院的事情，医生下了检查单子，瑾瑜爸和三姨夫带着边老爹开始做检查，现在的CT技术不是特别强大，也只是比其他的常规检查先进一些，在做完了检查以后需要的就是等待。
　　瑾瑜在病房里看着瑾瑜妈和姨妈围着边老爹各种询问，一时间也是暖暖的。


第27章商议
　　两天后结果出来了，是肿瘤，至于是恶性还是良性的青丘的医疗条件根本无法辨别，而且是没有这个技术水平可以做手术。青丘市只有一家专门治疗肿瘤的医院，但是医疗条件也是非常的简陋。
　　在知道结果以后瑾瑜妈和三个姨妈都吓傻了，听过肿瘤也知道不好治，没想到出在自己父亲身上，虽没有嚎啕大哭，但是心情也都好不到哪里去。针对这个情况瑾瑜爸召开了一次家庭会议，自然包括请假回来的大姨夫和边萍边慧，从实习岗回来的王生和边锋以及在家的所有人。就连李韬也参与了进来。
　　在院子里大家分开坐好，瑾瑜爸开口：“结果出来大家也都知道了，把大家叫来就是想知道大家对于这个病有什么想法和打算，每个人都可以说说。其实这个会本身不该我主持，但是我早就说过爹和娘的养老归我，所以这个事呢我也想问问你们其他人什么意见。”
　　大家情绪都比较低落，一时也没人说话，瑾瑜看着沉默的大家，站了起来，干净利索的说到：“根本不用商量，肯定是要治的，这里治不好就去省城去治，省城治不了就去帝都去治，砸锅卖铁也要治！”
　　看着瑾瑜斩钉截铁的样子，所有人都楞了，这个时候木俊、木健、王梅、李娟、边霞和李韬听见瑾瑜的话也附和道：“对，就是要治，砸锅卖铁也要治，姥爷平时对我们最好，我们不能不治。”
　　几个人对于边老爹和边老娘的感情在进城一年后更是突飞猛进，每天陪伴他们的都是边老爹和边老娘，此刻边老爷子患病，他们心里都不好受。
　　瑾瑜三姨夫看了看几个孩子：“你们几个小的心思我们明白，治是肯定要治的，你们不说我们几个大人也会想办法治，别添乱，先听着，让你们过来开会主要是旁听，别瞎起哄。”
　　瑾瑜大姨夫：“咱爹这个病现在咱市里治不了，在脑子里开刀又有风险，具体怎么治我听你们的，我出人出钱。”
　　瑾瑜二姨和二姨夫也说到：“不管花多少钱，咱爹的病得治，不说从进城一年来家里里里外外都是咱爹和咱娘操心，就算以前老的对咱们各家都是尽心尽力，不能老的有病了，让老人寒心，不管治到什么程度咱都得治。”
　　边家四姐妹意见肯定是治的，而且瑾瑜大姨和瑾瑜妈现在医院，三姨和二姨在家守着边老娘，瑾瑜三姨夫和瑾瑜爸互相看了一眼，知道最后还是得他们两个拿主意。瑾瑜大姨夫思想说白了就是有点迂腐，大本事没有，而且连一句靠谱的话在前世都没说出来过，这辈子这样说已经让瑾瑜有点意外了。瑾瑜二姨夫现在虽然在城里得到了锻炼，但是也才出来一年，比起来在单位混了多年的瑾瑜三姨夫和瑾瑜爸还相差甚远，更何况现在大家都已经习惯瑾瑜爸当家做主，所以大家都把目光放在了瑾瑜爸身上。
　　“说真的，老爷子生病大家都不好受，尤其是几个小的这几天都是魂不守舍的样子，其实你们小的应该知道，我们比你们更着急，没有你们的姥爷我们所有人的生活不会发生那么大的变化，老爷子没有儿子，但是有我们在肯定比那些有儿子的还要强。”瑾瑜爸看着瑾瑜三姨夫继续说：“强哥，你看你战友那边有没有关于肿瘤这方面比较熟悉的，有什么好办法治疗。咱们市的条件毕竟有限，如果市里没什么好的建议我们就去省城。”
　　瑾瑜三姨夫点头：“嗯，你放心，我回去以后就联系他们，看看有什么好的办法。”
　　瑾瑜爸继续说：“这两天我让娟子妈已经把能账整理了一下，在不影响公司运营的情况下能拿出来50万，所以钱是不用担心的。”
　　王生和边锋这时候站起来：“姨，姨夫，我们两个已经商量好了，离开学还有多半个月的时间，我们想回来伺候姥爷，你们平时那么忙，片区那边我们可以早点结束，而且片区领导已经同意了。”
　　瑾瑜三姨夫听了以后站起来训斥：“你们这两个孩子不是胡闹吗，怎么不经过同意就这样做？还有点组织性和纪律性吗？”话里依然是满满的军人作风。
　　王生回道：“爸，我们没有违反纪律，更何况我们只是实习顶岗，平时没事就是在哪里打杂，姥爷对我们那么好，在他生病的时候无论如何我们都不能不伺候他，你说破天我也不听你的。”
　　瑾瑜三姨夫被王生的噎的不知道怎么回答，没办法这个儿子自己一向管不住，还是边老爹强制性的给送到公安学校，不然现在早就是街道上的小混混，听见自家儿子这样说又生气又欣慰。
　　瑾瑜爸安慰到：“强哥，两孩子的孝心是可以理解的，再者他们两个回来确实能帮几天忙，我们几个正好抓紧想办法怎么治疗，门市上也不能停下，让他们伺候老爷子正好，磨炼下性子。”
　　见瑾瑜爸这样说，瑾瑜三姨夫也是摇头苦笑：“合着我是坏人了？我是觉得应该和咱们商量下，不过你说得也对，他们两个身体素质比较好，熬夜伺候个人最合适。我们正好趁这几天好好休息商量下如何治病。”
　　瑾瑜看着大家都在为边老爹的治疗发言，反而为自己刚才的冲动懊悔起来。只是前世边老爹的离世早已根深蒂固的在瑾瑜心里长了刺，想一次就扎心一次，好不容易重生肯定是不想再重蹈覆辙，可能也就是关心则乱吧。
　　会议简短而有效，分工结束后大家各自忙碌起来。瑾瑜和自家兄弟姐姐们轮流去医院陪护边老爹，医院的生活挺压抑，但是有了几个孩子轮流陪护边老爹的心情反倒没有多大影响。在过了几天后大家又一次的聚到了一起。因为该打听的都已经打听清楚，现在需要的就是商量如何去做。
　　门市专门停业了半天，医院里的边老爹由王生和边锋陪着，其他人没有遗漏的都在家里开会。
　　依然是瑾瑜爸发言：“这几天我和强哥都找了一些专家和朋友打听了一下，对于爹的病没有那么悲观，只是不能判断肿瘤的性质，按照专家意见是在家里静养段时间，看看肿瘤是否扩大，如果扩大就是恶性，不扩大就是良性。但是说实话我不太赞同这个办法，如果等了几个月扩大了，肯定是更难治疗，尤其是在脑部，咱不能赌。”
　　在场的人包括李韬都在思考，隔了一会大家都陆续表态，这个可能不能赌，还是要早治早好的。
　　等到大家都发表完意见瑾瑜爸继续说：“我们几个大人商量的意见也是趁早治，但是如何治，去哪里治？我这边有几个选择，一是我们去省城去治，但是省城那边也没有特别有效的治疗方案，尤其是在没有判断肿瘤性质的前提下，基本上和咱们这边的意见一致就是等待一段时间。二是去帝都或者沪宁，那边现在都有比较先进的治疗手段，而且都是专门的治疗设备，就是治疗费用比较昂贵，而且如果去的话陪护问题如何解决，大家都发表一下意见。这样，你们小的先商量下，看看你们怎么打算的？你们说完我们再说。”
　　这就是有点考验的意思在里面了，女孩子这边，边萍边慧和木丽表示自己年龄大了不用上学可以去照顾边老爹，不管去哪里都可以去，如何治也不知道如何选择，算是中规中矩。王梅、李娟和边霞表示如果要治肯定要去最专业最靠谱的地方，比如说帝都，从医疗条件到医疗水平肯定要比青丘或者省城强很多，算是有一些想法。
　　男孩子这边木义还在部队且已经参加完高考，如果顺利在开学前能回家住几天，只是现在还不知道边老爹生病的消息。边锋和王生在医院，只是在平时且多次强调可以放弃学业专心伺候边老爹，在各自领了自己爹的一顿训斥后依然保持这个想法。木俊和木健弟兄两个则是找了一些相关的治疗书籍，强烈要求去帝都治疗，觉得是行政中心外籍专家也很多，肯定有所助益。李韬则是一再表示自己虽然年龄小，但是也愿意陪护边老爹，而且支持去帝都治疗。最后大家把眼光都集中了从边老爹生病后就一直沉默不语的瑾瑜身上。
　　要说这些孩子里面大人们最期待的还真就是瑾瑜了，因为平时瑾瑜在生活中让大家不断的刷新了一些认知，比如说强调英语的重要性，早早的让所有人一起学习英语，再比如说边老爹总是有意识无意识的让瑾瑜带领其他兄弟姐姐们学习，再比如虽然调皮捣蛋但是从来没有惹过祸。再比如专门要求瑾瑜爸收拾了一间房子用来做图书室，里面的书籍没有上千，但是一二百本还是有的，都是一些古今外名著和一些比较有内涵的文史类书籍，以及学习方面的书籍。在别家孩子上房揭瓦的时候，自家孩子都已经看遍世界名著，熟知古今历史。这些事情虽然表面上是由边老爹出面的，但是里面都有瑾瑜的影子，而且大多都是边老爹渗透给他们的，让他们大大的吃了一惊。同时也对于瑾瑜有些期待，不知道能不能让自己认知再次刷新。


第28章争议
　　发现了众人的眼光，瑾瑜站了起来，转身去房间里拿出来一张纸，然后缓缓说道：“我觉得治疗的话还是要去沪宁比较合适。这几天通过打电话询问和翻阅报纸我发现这几年咱国内的肿瘤发病率一直持续上涨，像我们青丘市这样的小地级市都有专门的肿瘤医院，可见全国上下形势。对于肿瘤这方面的治疗如果说是比较先进的有3个地方可以选择，一个是帝都的协和医院，里面专家比较多，技术应该还算比较先进，但是打电话咨询了一下医院现在看病也是需要排队的。人太多了。第二个是沪宁肿瘤医院，有国外的先进治疗技术支持，也有比较有特色的治疗方案。价格偏贵，但是胜在治病没有限制，医院规模较大。而且那边的外籍专家坐诊的比较多一些，医疗环境相对开放。第三个是特区，那边是特区而且离香港比较近，但是太远而且不清楚医疗条件具体怎么样。相对比较起来我个人比较推荐沪宁肿瘤医院。”
　　瑾瑜继续说：“至于陪护方案，要看治疗方案吧，如果是需要长期的那么建议在沪宁租住一套住宅，方便看病以及陪护。短期的也可以租住房屋，这样来回也方便，毕竟去了沪宁如果住宾馆也是不划算，看病用得着，不如直接租一套。南方伙食和咱们北方不一样，到时候如果姥爷吃不惯我们还可以在租住房里做饭，加上替班的看护，我觉得两到三人为宜。这就是我的方案。”
　　静，除了安静还是安静。在瑾瑜大谈特谈以后，家里出现了诡异的安静。家长们诧异于瑾瑜的侃侃而谈，而且有理有据。而兄弟姐姐们也是被瑾瑜一套套的理论震撼到了，没想到瑾瑜竟然比他们做的那么充分，眼神里都是崇拜的小星星。
　　瑾瑜爸很认真的看着瑾瑜，第一次很正视的觉得这个孩子真的是不同寻常。小小年纪想的和自己差不多，还能分析的头头是道，原先的两分怀疑现在是一点都不怀疑瑾瑜的能力。而瑾瑜的姨妈和姨夫们则是惊得不得了。以前都是边老爹偶尔说下瑾瑜脑子好使，有很多不同的点子。就自动划分成老人对孩子的疼爱，从来没有认真对待瑾瑜。现在听了瑾瑜的安排，虽然安排不够完美，但是和他们八个人商量的结果竟然大同小异，且语言简洁，思路清晰，完全不输一个成年人的思维。往前的不在意和不以为然现在全部都化为了虚无。
　　瑾瑜看着大家，有点不知道哪里出错了，问道：“怎么了？我说错了？还是我哪里制定的不好？”
　　瑾瑜爸咂了咂嘴说：“没有，挺好的。瑾瑜，谁教你的？还是你自己想的？”
　　“做事情不就是需要先规划后实施吗？而且我都快8岁了，分析事情的能力还是有的。”瑾瑜装无辜说到。
　　为什么瑾瑜不藏拙？而敢于在这个时候表现出来呢？是因为历史的齿轮过于强大，瑾瑜感觉自己特别无力感，更无力于自己的年龄，如果说真的想改变历史的痕迹，那么只有让自己的思想和意见得到重视，现在边老爹生病就是一个机会，让大家正视自己的机会，而且这个机会只有一次。所以瑾瑜不得重视起来，虽然这个计划看来很简陋，但是要的就是这样的效果，就算自己再聪明终究也只是一个孩子。
　　瑾瑜爸和其他人都楞了一下，脑子同时在想：“才8岁想的都那么头头是道，如果年龄再大点还让其他人怎么活？”大家总算明白为什么几个孩子都愿意听瑾瑜的，懂得太多，不听也得听啊。
　　瑾瑜看着大家：“爸，我说完了，你们该说你们的打算了吧？”
　　瑾瑜爸沉默了一下：“我们几个人的意见和你说的差不多，但是我们想的是去帝都，既然你说沪宁那边技术更好一些，我和你三姨夫这几天再打听一下那边看看具体怎么样，毕竟我们都是病急乱投医，你说的还算有点依据，你三姨夫战友那边也没有回话，等回话了我们就决定到底去哪里。而且我们并没有想着租房子这点，你提醒了我们，确实这个也是可以。不管是去帝都还是沪宁这个都是可以的。毕竟这样也不用太累。”
　　瑾瑜终于知道为什么大家刚才都吃惊看着自己了。暗道：“原来自己刚才真的妖孽了一把，想到他们前头去了，但是效果还是不错的，起码让他们正视自己的意见，为以后的出谋划策提了一个大大的伏笔。”
　　然后几个家长就针对于具体去哪里看病展开了讨论，时不时的还引发争执。不过争执的是都觉得自己应该去外地陪护伺候老人。这点倒是让围观的几个孩子们哭笑不得。
　　多年以后瑾瑜也问过瑾瑜爸和姨夫们，为什么当初会开这个会议。他们几个则是笑着说回应，一个是为了检测看看自己的孩子们到底是不是能有一些建设性的意见，看看他们对待事情的反应。二者就是大家都集思广益一下看看有什么更好的办法，当时的瑾瑜给他们几个家长带来的震撼远过于她的意见，这也是后来的一些决策家长们都愿意让孩子们参与到其中来，因为也想像瑾瑜那样让自己的孩子经历了才能更快的成长！
　　等四家家长商量出结果以后告诉了等待着的孩子们。不管是帝都还是沪宁，陪护人员每次有两个，可以租房子居住，白天晚上两个人轮班，这样休息的人在租的房子里能更好的休息。但是不管是帝都还是沪宁都不可能一个星期一轮换，那么就半个月轮换一次。不能因为陪护再把另外一个累到下。
　　对于这个结果瑾瑜和其他兄弟姐姐们也觉得很合适，现在只要等着三姨夫那边打听到的消息才能知道具体选择哪个城市。而瑾瑜在所有人离开以后找到自己的父亲，说有事情要商量。
　　两个人坐在书房里，瑾瑜看着父亲，并没有像小孩子那样进行对话，而是很直接了当用成人的方式。
　　“爸，不管姥爷去哪里治病，我都要跟着去。你先别急，等我说完我要跟着去的理由你再决定是不是让我去。”
　　瑾瑜爸按下要发火的念头：“你说，我听听。”
　　“首先，我跟着过去有几个目的。第一个就是我不想离开姥爷，你们不知道他对我的意义，从小都是他带大我，把我含辛茹苦的养大，我知道你和我妈也为我费了不少心，但是养大我的是他们。你们谁也没有办法体会我和他之间的感情。第二个我现在已经四年级，马上就要五年级，但是在别人眼里我还小，如果不出意外明年我就要上初中，但是对于8岁就上初中的我来说过于太早。而且你不觉得太过妖孽了吗？所以正好我可以休学一年，你也知道现在初中的题目对于我来讲也不是很费劲的事，我姐的题我也能做出来。第三不管是帝都还是沪宁对于我来说都是很新奇的，我年龄小但是不代表我思维跟不上，我想看看更大的世界，我想对于以后自己的发展也有所帮助。而且对于自己人生的规划我也有自己的想法。”
　　瑾瑜爸不怒反笑：“你小小年纪想看看外面的世界，我自己都还没看过，再者来说你一个小孩子过去不是添乱吗？就算你比其他同龄人懂得多，但是不要忘了，你只是一个孩子，孩子就该做孩子应该做的事情。”
　　“爸，我是孩子，但是我不认为我没有在做正确的事情，难道你能说我出去不是好事情？我又不是跟李韬一样真的什么都不懂，我就是想看看外面的世界到底和我想的有什么不一样。你们是在小的时候没有机会，我现在有这个机会我想利用起来，而且如果我去了以后捣乱你随时可以把我送回来，我绝对不食言。”
　　“爸，你为什么成立公司？为什么可以自己赚钱非要拉着姨夫们？不就是因为你自己一个人根本没有能力做出来这些事情。一个大家族的兴衰必须要有一个大的根基，这是我姥爷经常说的，现在的兄弟姐姐们起点根本不是很高，一个人的眼界肯定决定着以后的成就，我现在想去看看，一个人从小培养起来和后天形成的成就绝对不是可以比拟的。更重要的是我想看看电视上的那些人嘴里的大城市，看看哪里的车水马龙，看看外面的繁华，而且你不是想让姐姐和弟弟以后也有一个好的发展吗？如果这次我能出去，告诉他们是因为我长期以来的表现才有的，那他们所有人会不会更比以前努力呢？”
　　“爸，我知道你肯定觉得我在胡闹，但是这都是我考虑很久的事情。不管是帝都还是沪宁我都会去的，我必须看着姥爷治病。除非你把我锁住，不然抓住机会我自己也会跑着去的。”
　　瑾瑜爸冷静的看着瑾瑜，什么都没说，看了看瑾瑜转身就走了。瑾瑜就像一个拳头打在了棉花上，一点反应都没有得到。为什么瑾瑜会一直强调要跟着过去，首先是担心边老爹的身体，其次要求去沪宁还有一个最关键的原因。那就是后世传的沸沸扬扬的沪宁证券认购劵事件，如果不把握这个机会让自家资本得到质的飞跃都对不起身为重生人士的光环。只是不知道家长们到底会选择帝都还是沪宁？而且今天说了那么多自己的父亲如何想？会不会更加的觉得自己不可理喻或者不正常？自己能不能跟着去都是一个未知数。
　　瑾瑜不知道的是瑾瑜爸在听完她的一番理论以后转身去了医院，瑾瑜带给瑾瑜爸的不只是愤怒和震撼了，反而有一丝的窃喜。在医院和边老爹交谈了很久，具体谈的什么没人得知，只是知道两个人最后达成了一种共识，究竟如何同样无人知道。


第29章准备
　　瑾瑜一直忐忑于自己父亲会不会找自己谈话，但是几天来都是风平浪静，一点也没有找她谈的意思，让瑾瑜有点摸不着头脑。姑且认为大家都在为边老爹的事情忙碌，父亲没空搭理自己罢了。
　　瑾瑜爸和瑾瑜三姨夫通过各种渠道打听了一下国内的治疗条件和医疗水平，决定听取瑾瑜三姨战友的建议去沪宁治疗。因为现在在沪宁有国内最先进的一种治疗办法----直流电治疗法。如果在沪宁病体取样确诊为恶性的，可以直接采用这个办法。系在肿瘤内直接插入直流电极,通电后利用两电极处组织发生的电化学反应,改变肿瘤组织内环境,既而达到抑癌效应，且有比较成功的案例。在所有人包括边老爹在内商议以后决定南下沪宁。
　　针对谁跟去还有如何陪护的方案上，在暑假开学前一天的晚上举行了一次家庭会议。而会议结果让瑾瑜大吃一惊。
　　瑾瑜爸：“最近半个月时间我们也多方打听了一下，而且也通过电话和成功案例家属通话，按照他们的说法效果还不错。而且医生也说几乎很大程度上遏制了扩散。现在我们不知道具体是良性还是恶性，但是呢也为了不耽误时间治疗，我们还是决定直接去沪宁去。这样就算是需要治疗我们也可以节省时间。”
　　“关于陪护的问题，孩子上学也需要人做饭，娘也同意在家做饭。大姐也过来帮忙，工作那边反正是民办教师也不用请假。二姐和娟子妈、木丽继续在店里，毕竟离不开人。三姐有时间也会过去帮忙。大姐夫刚请过假就等段时间过去，我和二姐夫三姐夫带着爹先去沪宁，安顿好以后再轮流陪护。至于拉货送货的话让木俊和木健在课下不忙的时候过去帮忙，现在也该为家里出力了。你们两个应该没问题吧？”
　　木俊和木健连忙点头，一再保证放学后就就过去帮忙，而且木俊和木健主动要求晚上在仓库值班。得到了全家人的一致好评。
　　瑾瑜听了半天也没自己的事情，张了张嘴想要说话，瑾瑜爸看了一眼瑾瑜开口道：“还有一件事情，就是瑾瑜跟着一起去沪宁，学校那边先休学。”
　　瑾瑜爸说完整个院子里静悄悄的，大人都互相通过气没有什么惊讶的。几个小的都很不解的看着瑾瑜爸，也吵着闹着要去沪宁。只有瑾瑜眼睛瞪得大大的，特别吃惊的样子。
　　让大家都安静下来以后瑾瑜爸开口道：“你们几个小的也别争，如果你们能不上学也保证考试得第一，别说沪宁，帝都我都带你们去。怎么样？”
　　瑾瑜爸继续讲到：“以后咱们也按照这个办法施行，如果谁能保持成绩一直都是优秀且在合理的条件下，都会满足你们所提的任何要求，包括去外面的大城市去开阔眼界。让瑾瑜过去也是有别的事情，毕竟你们姥爷一直在医院也会烦闷，有个孩子陪着也算是比较高兴有利于治疗。如果你们谁跟瑾瑜一样看书就会且成绩优异就可以过去。”
　　木健、李娟、边霞、王梅和李韬在听完瑾瑜爸的话后都沉默了。开什么玩笑，不上学还考第一，谁都跟瑾瑜一样那样变态，什么一看就会，连初中题都做的有模有样。还是老实在家好好学习吧，但是可以如果保持成绩好就可以要求别的？这倒是可以试试。
　　在众姐妹羡慕的眼神中，瑾瑜傻傻的回神了。忐忑了那么多天的事情就这么轻松解决了？怎么感觉那么不现实？而且自己都感觉自己编造的理由极其特别不充分，没想到竟然这样也可以？难不成是重生人士的光环过于耀眼了？百思不得其解啊！
　　瑾瑜爸看瑾瑜傻傻的样子也笑了，太过于妖孽让自己都感觉不真实，现在看来孩子终究还是孩子一些比较正常。
　　在结束会议以后，众兄弟姐妹围着瑾瑜唧唧咋咋的，各种羡慕。都纷纷要求瑾瑜去了沪宁以后多看看一些好看的回来给自己，如果可以当然带回一些礼物更好了。
　　说到礼物，瑾瑜不得不想起来一个严肃的问题。就算自己知道年前沪宁股票认购证能够赚钱又能如何啊？满打满算自己才有1000多元的私房钱，而且还是各种死缠烂打算计来的。怎么样才能更有钱呢？其实瑾瑜没想过，满打满算农村人在91年才刚有多余的存款，1000元对于瑾瑜的启动资金来讲不算多，但是对于其他家庭来说也是巨资。瑾瑜转了转眼睛把眼神放在了围着自己的众兄弟姐妹。
　　“你们想要礼物啊？可以啊，但是我有一个事情需要和你们商量一下。”
　　众人诧异的看着瑾瑜，而且不知道为啥有种要被算计的感觉。
　　“这次去沪宁我不但是去玩的，而是去寻找赚钱的办法，如果能有合适办法我们几个的团队资金就会更充裕，而且我爸不是说了，如果咱们以后学习好想要出去开眼界也是不可能的，但是我们总共就这点钱，一次两次的不就花光了？而且就算每次考试都能得到奖励也是微乎其微，你看电视上大城市那么多好吃的好玩的，物价又不便宜，我们的钱根本不够用。你们想想是不是这个道理？”
　　几个人低头合计了一下，从电视上看的新闻里讲的拿出来比较，自己兜里的钱还真不算特别多。如果见到更好玩的东西自己买不起还不如不出去，但是真的好想出去有木有！
　　“瑾瑜，你就直接说有什么办法赚钱就行了，反正对于这点我们几个比较信服你，给我们一个合理的章程，我们把所有钱都给你。”开口的是木健。
　　“对，你只要能给我们一个合理的章程，我们就信你的，毕竟电视上都说沪宁遍地黄金，说不定你去了还真能替我们赚点钱回来。”这个是边霞
　　“对，你只要合理，让我们都赚上钱，能买好玩的好吃的，我的钱也给你，二姐”李韬也说到
　　李娟则更直接：“不管你干什么我钱你就拿去吧，反正我信你，大不了我再学习努力没事多向大人要一点。卖萌谁不会。”
　　王梅：“这个可以有，如果赚钱了，沪宁啊，肯定好多漂亮的衣服。你多买几件给我。”
　　本以为很轻松就能忽悠到钱的瑾瑜突然有点无力感，为什么自己的姐弟们变得那么聪明了，不是应该听了以后直接把钱给自己吗？现在也学的有理有据了，没想到成长的那么快，让瑾瑜自己都感觉到是自己挖的坑把自己坑了。
　　“沪宁，东方明珠，不说遍地黄金起码机遇应该很多，虽然我年龄小，但是机会多呀，也许我出去转转就能发现好的商机，再不济，你看电视上沪宁好多外国人吧？外国人不就是喜欢臭美，最不济我去擦鞋，一天也能赚不少，更何况他们兴许给我点小费呢！别忘了新闻说了一美元可以兑换五块多呢。我一天擦10双也赚不少了吧。”
　　“再说现在沪宁肯定很多稀罕小东西，我可以东城采购西城贩卖，赚个差价，肯定机会多得是啊。”
　　瑾瑜都为自己的所谓计划捏了一把汗，太假了有没有！但是没办法也只能用来骗骗他们了。众姐弟们仔细想了想竟然同意了，让瑾瑜大大的松了一口气。暗自想：看来小孩子就是小孩子，太容易忽悠了！
　　几个人同意以后就各自回房间取出私房钱交给瑾瑜。其他几个人对于金钱的概念不像瑾瑜那么执念，所以并没有刻意的去给家长索要，而且除了瑾瑜家和瑾瑜三姨家，其他两家生活条件只是刚好转而已。
　　看着桌子上的钱，瑾瑜觉得自己想的太天真了。以为几个人没有大几千两三千是有的，但是事实是在瑾瑜只拿了大头以后：李娟600元，木健300，李韬300元，边霞300元，王梅也只有300元。
　　看着瑾瑜不相信的眼神几个人也不好意思起来。
　　李娟：“我平时用不到钱，这些钱也是这2年攒下来的，以前的都给妈了，还有一些都输给你了。”
　　其他几个人也附和道：“你平时没少赢我们钱，再说家里也没有给那么多。这还是过年其他姨妈给的压岁钱呢。以前我们的压岁钱加起来也就几十块。”
　　几个人七嘴八舌开始声讨起瑾瑜来。细说了几年来在瑾瑜的各种压榨下，坑蒙拐骗了自己不少的压岁钱，控诉的让瑾瑜都觉得自己令人发指，丧心病狂。
　　再三保证绝对不让众人失望以后，几个人才放过了瑾瑜。其实几个人拿出来钱一方面是怕瑾瑜自己在外面不够用，二来也是想让瑾瑜给自己买点东西回来，只是没想到随心之举在半年后会给自己带来特大惊喜。
　　家庭会议结束后家里就开始准备各种去沪宁需要的东西，衣服什么的本来想带一些。只是瑾瑜爸建议少拿行李更轻便，火车上肯定人很多，自家也不真缺那几个钱何必增加负担。所以各自收拾了一个大书包，放了一些随身的衣物，并没有大的行李，减少了出行的困难。而瑾瑜妈觉得瑾瑜太小跟着去怕丢了又怕添乱，没少在瑾瑜耳根前唠叨，还是出院的边老爹和瑾瑜妈说好会好好看管云云，让瑾瑜妈安静了下来。
　　在准备动身的前一天夜里，边老爹把瑾瑜叫到了跟前。


第30章出发
　　边老爹没有急于说话，就是那样静静的看着瑾瑜，就在瑾瑜心里七上八下的时候边老爹开口了。
　　“瑾瑜，知道姥爷为什么把你找来吗？”
　　“不知道。”
　　“瑾瑜，你是姥爷从小带大的，你一点一滴的变化姥爷也是看在眼里的。从你五岁开始带领着家里的众姐弟有意识或者无意识的学习开始，我就在一直观察。我很好奇一个五岁的孩子为什么会那样做，而且外人根本看不到是你在起着带头作用，做的很像样。知道利用你姐姐和弟弟在你爸妈面前得到一些你想要的结果。知道如何调动所有人学习的激情，知道如何更好的达到更好地目的。包括知道如何让我开口去做一些事情。”
　　听到边老爹这样说瑾瑜着急辩解：“姥爷，事情不是你想的那样，我并没有利用你和大家的意思。”
　　边老爹止住了瑾瑜：“你不用着急辩解，你听姥爷讲完。”
　　“从什么时候开始我觉得你不一样了呢。好像是让你回去上学的时候，如果按照你的性格你是死活不肯定回你家去的。因为以前也回去过，每次都是鸡飞狗跳。想着等你大点就会好一些，所以快到上学的年纪才会让你回去。只是没想到你不但不哭不闹的回去了，还和姐姐弟弟关系搞得很融洽，让我很是意外。”
　　“时不时的你姐姐会说一些让我们大家都很吃惊的建议，包括门市上的促销方式和经营方式以及她想要的教育条件。我们当初也以为是她自己的主意，只是后来她说是你教给她的，我们就更吃惊了。明明你才六七岁怎么就知道那么多呢？但是知道你是为这个家里好，我和你爸也没有过意的去追问你。觉得是你平时看新闻听收音机或者看书知道的。”
　　“接着你时不时的给我灌输教育条件的重要性，还有一些稀奇古怪的想法。你和其他人的变化我也看着眼里，越来越好也是我们所有人乐见其成的。原先的我满于现状，就像现在你的父亲和姨夫们，觉得小富即安。但是几年来跟随你们几个看新闻、看报纸收听国内外世界发展，及时了解了外部那么多信息，不只是国外，连国内的各项经济建设都是飞跃的发展。也看到了更加光明的未来。我也有私心，四个闺女也都不想亏待谁。所以才想着组建了一个家庭公司，让所有人都不掉队跟着时代的步伐。”
　　“来到城里以后你们几个越来越让我们大人吃惊，尤其是学习和生活根本不用操心，你中间也并没有什么出格的事情，我和你爸就认为当初是你无意中的想法。只是前几天你爸来找我，说你要跟着去治病。我才知道原来这两年你是不鸣则已一鸣惊人。我和你爸不是见不得事的人，也不会把你当成妖怪觉得不寻常。虽然我们更多的是不解和疑惑。但古往今来有多少能人异士生来自知的传闻佳话，现如今我们家里也有一个如此优秀的孩子也是我们的幸事。也许整个家族的振兴会在你身上呢！”
　　“你能说了那么多跟着去的理由，姥爷也很欣慰。一方面知道你也担心我，一方面正好也出去长长见识。好在你学习从来不用操心，我也听你爸说你连初中的题都能解答一二，看来平时你几个哥哥姐姐学习也都是为了超过你而更加努力的。我们更愿意看到这样的局面，一个家族的振兴不但要看老辈多么的优秀，更难的是下一代随随便便一个都可以拿来挡风遮雨。我们平时没有注意到，但是你却替我们做了，而且做的那么像样。你看咱们家所有人和两年前比起来简直一个天上一个地下。且不说在城里扎稳了脚跟，就看十里八乡谁有我老边四个闺女家过得更好的？”
　　“瑾瑜，姥爷找你过来是想告诉你，一家人没有什么不可以说的，只要是好的一面，有利于家庭发展的，我们都可以听。包括你们几个孩子参与到家庭建设中来，也是从你的一些表现我们所有人商量得来的。你不要以为平时掩藏的很好，其实我们大人都看得见，不愿意拆穿你。所以以后放起你的那些小聪明，建设性的意见拿到桌面上来。木秀于林风必摧之，这个道理我们懂，所以我们也不希望更多的人知道你的不同。只是我们希望在能力范围内给与你更好发展的环境。我想这次沪宁之行不但是能把我的病治好，对于整个家族的发展都会有一个大的飞跃。一个人只有走出去，才能看到自己的渺小，才能看到别人的精彩，只有这样才能更加激励一个人，你爸和你的姨夫们缺少的就是这样的机会。我说了这么多你懂我的意思了吗？”
　　瑾瑜听完边老爹的话早已是泪流满面，没想到自己的家人早就知道了一切，而自己还以为隐藏的足够好。难怪自己的各种策划得已成功，也难怪自己家里对他们几个的活动越来越不限制，原来一切都是在他们的默许下才会有的。前世自己家没有发展起来，并不是边老爹和自己的父亲眼界不够，而是没有一个合适的契机，而这辈子的自己就是让他们改变的契机。锦鳞素有志,一跃便成龙就是这个道理吧。
　　瑾瑜泣不成声的走到边老爹跟前：“姥爷，我懂，我以前是怕你们把我当成怪物来看，觉得我懂太多不该懂得东西。只是，只是我也控制不住自己，我也怕被当成妖怪。一些办法和建议都是我从新闻里从报纸上看到以后心里就自然而然的想到的，我也不知道为什么。”
　　重生的事情瑾瑜不打算告诉任何一个人，增加的不但是各种意外和危险，还有各种未知的恐惧。所以还是找一个比较合适的理由搪塞过去吧，再者自己并没有多强的处理事情的能力，多的只是未来二十年的经验和重生者无畏的精神。
　　看着眼前哭成泪人的边老爹心里滋味并不好受，一个孩子都比自己看的要长远，平时要花多少心思来为这个家里策划，还要隐藏自己的与众不同防备被家里人认为是怪胎，真是难为这个孩子了。
　　摸了摸瑾瑜的头边老爹安慰到：“傻子，姥爷没有责怪你的意思，就是想告诉你，以后想做什么直接告诉姥爷，就算有一天姥爷不在了，你也可以相信你的父亲，没有一个父母不希望自己的孩子越来越好的。”
　　“不，姥爷，你一定会长命百岁的，这次看病肯定可以治好的。”瑾瑜抢到
　　“姥爷知道，放心吧，家里好不容易刚起步，还没有看到发展壮大的那天我也不舍得离开。这次去沪宁正好也让自己开开眼，见识一下大都市的魅力。”
　　“夜沪宁，夜沪宁。你是个不夜城。华灯起，车声响，歌舞升平。”边老爹还哼了起来
　　“瑾瑜啊，明天就走了，过去给你妈说说，让她也放心，毕竟儿行千里母担忧。”
　　“姥爷，我知道了，你放心吧，我一会就过去。”
　　从边老爹卧室里出来以后瑾瑜直接去了爸妈哪里，瑾瑜妈正在嘱咐瑾瑜爸注意这个注意那个。见瑾瑜过来，瑾瑜妈又开始嘱咐起瑾瑜来。
　　“瑾瑜啊，你第一次出远门一定要注意，千万不要乱走，也不要添乱，如果你添乱你就抓紧给我回来，必须听家长的话，去哪里别到处乱转，大城市坏人太多，不能轻易相信别人。”
　　“妈，你放心吧，我再次向你保证，绝对不给任何人添乱，而且我会好好的陪着姥爷的。”好歹自己前世也是活了30多岁，如果被人骗了还真是白瞎了重生一世。
　　“还有到了那边一定不能耽误学习，脑子再好使，不认真学习也是白搭。别耍一些小聪明，听到没有？”
　　“哎呀我的妈呀，你就放心吧，我什么时候让你操心过，我马上都要8岁了。我都是个大人了。我肯定好好的。而且我出去是见世面的，不是出去玩的。”
　　“就你还见世面，别以为不知道你就是想出去玩。也不知道为啥你姥爷和你爸同意你胡闹，不管怎么样第一次出那么远的门，你得好好听话，如果你不听话让你爸立马把你送回来。”
　　在得到瑾瑜爸和瑾瑜的再三保证后，瑾瑜终于狼狈着从爸妈卧室出来了。回到自己的房间没想到兄弟姐姐们也在等着她，围着瑾瑜再三的叮嘱在外注意这个注意那个，让瑾瑜无奈的同时心里也是幸福满满的。
　　木义在暑假的时候参加了军队高考，可能被家里翻天覆地的变化深深激励，自己的弟弟妹妹们那么努力，自己不努力也说不过去。因为底子差，每天在战友休息后打着手电筒在被子里偷偷学习，部队分数要远远低于地方生的分数，所以在付出努力后得到了一个好的结果，被国防科技大学录取。和前世有点不一样，前世木义是被指挥学院录取的，这次竟然被素有“军中清华”的国防科技大录取，瑾瑜觉得自己的这对小翅膀煽动的效果还是有点不一样。但是都是往好的一面发展，倒是很乐见其成。原本打算去学校之前回家探亲，但是部队临时有抗灾任务，学校也对参加抗灾的士兵学员大开绿灯延迟几天报道。青丘去沪宁并没有直达火车，需要要去省城坐车。正好木义这两天正在部队修正准备去学校报到，大家都决定去部队看看木义。所以第二天边老爹在众人的不舍中踏上了寻医之路，而沪宁之行的第一站便是省城。


第31章初识
　　晃晃悠悠的长途汽车用了4个多小时将边老爹一行人带到了东山省的省城——商城。一座历史悠久的名城，也是整个中原军区的机关驻地。木义所在连队也在这里。前来接站的是瑾瑜三姨夫的战友，在中原军区司令部任职，具体职务瑾瑜不知道，但是看着肩上妥妥的两毛四——大校级别应该不算很低。
　　一行人寒暄过后在三姨夫战友的带领下顺利的进入到了木义的部队驻地，见到了自瑾瑜重生后还没有见过一次的大表哥——木义。
　　木义见到了自己的父亲和姥爷还有其他两个姨夫也是相当激动，站在众人面前行了一个标准的军礼，并急切的询问了边老爹的病情。在知道要去沪宁治疗以后也是大大的松了一口气。第一次重生后见到大表哥，瑾瑜一时也是百感交集。前世的表哥在部队待了十多年以后转业到省城，混了一个不大不小的官职，在瑾瑜重生的时候刚刚升到正处，也是过得蛮累的。这辈子所有人的道路都已经发生了改变，那么大表哥以后怎么走还是要从长计议了。见到年轻许多的大哥，瑾瑜还是很开心的，只是□□的被忽视了，让瑾瑜非常郁闷。
　　“大哥，我那么大个人你难道就没看到吗？”瑾瑜问道
　　木义楞了一下，看了看瑾瑜，又看了看笑作一团的自家人，惊讶的说到：“瑾瑜，你怎么来了？大哥真没看到你。对不起了。”
　　“好吧，看在你道歉的份上我就原谅你了。”瑾瑜傲娇到
　　大家看着兄妹俩的互动都笑了起来。因为木义明天就要去学校报到，中午就由瑾瑜三姨夫的战友做东在饭店请大家吃了一顿饭，饭后瑾瑜三姨夫的战友就回部队了，毕竟能出来半天也不容易。部队又不是其他单位，那么散漫和自由。临走前再三强调如果以后再来省城必须要多住几天，由他招待。瑾瑜特别羡慕三姨夫他们这些人，现在的人与人之间还没有那么复杂，尤其是他们的战友都是战场上过命的交情，不说是亲兄弟也是差不多。只是不知道为什么前世三姨夫并没有和他们过多来往呢？瑾瑜百思不得其解。
　　午饭后瑾瑜爸和瑾瑜三姨夫一起去了付总哪里，毕竟来到了省城人家的地盘不去拜访也说不过去。而瑾瑜则和边老爹、二姨夫跟着木义回到了部队的招待所。去沪宁的火车票是第二天早晨的，所以大家在部队住上一天，正好和木义一起离开。
　　平时通过电话和书信只是大概知道了家里的情况，回到招待所木义就迫不及待的让父亲详细介绍其家里的事情来。当初自己出来当兵一个是不服管教，其实还有一个就是家里穷，都去上学负担较重，自己是老大肯定要把机会让给二弟和三弟，只是两年多的时间自己家里就发生了翻天覆地的变化。尤其在知道自己家成为了公司的股东，第一次分红就有十多万的时候木义已经惊呆了。自己一个月也就不到一百元的津贴，而自家现在不但在城里买了房还有了每年的分红，怎么能不激动呢！
　　边老爹按住激动的木义说到：“木义啊，你都是当军官的人了，别动不动就那么激动。其实你家里现在这些变化还是沾你四姨夫的光，当初城里的时候你大姨和你三姨你们三家的投资加起来也就10%，但是你四姨夫非要每家10%来计算，现在看着不多，但是等做大了每年的分红可不少。咱们做人应该知道感恩，不能忘本。以后要对你四姨和四姨夫更好才行。当然你爹和你娘这一年多来真的是出了大力了，吃住都在门市上。木丽也是非常的辛苦，每天忙到晚上才能回家。”
　　木义这边连连点头，保证到：“姥爷，你放心吧，四姨和四姨夫本身就对我们非常好。以后我们只会对他们加倍的好。”
　　“你在部队好好的干，你可是我们家第一个大学生。我和你姥娘商量过了，虽然你去上学一些东西都是学校发的，但是不能没有钱，这里有1000块你拿着花，不许不要，这是姥爷的一点心意。”
　　“姥爷，我不能要你的钱，我有津贴，而且在学校用不到钱。”
　　“你这个孩子，让你收下你就收下，难不成你嫌少？再者你在学校也要结交新的战友，出门吃饭也要带着钱吧。你那津贴才有多少，不够用。再者来说你是我们家第一个大学生就该奖励，就算是你弟弟他们谁学习好谁都有奖励。”
　　“木义，你姥爷给你的你就收下吧，你姥爷现在也是有钱人，再者长者赐不可辞！你收下吧。”木义父亲在旁边附和道
　　见姥爷和父亲都这样说，木义只好收下了边老爹的钱。1000元，说真的，对于木义来说长那么大还没有见过那么多钱，在按了又按确保不会跳出来以后才坐下来和边老爹聊起天来。
　　三个大男人在聊天，瑾瑜也没闲着，那么瑾瑜干什么去了呢？
　　瑾瑜前世最大的梦想就是成为军人或者公安，只是高考的时候成绩并不理想而且当时大表哥并没有这个能力把他弄进部队，所以在上了一个末流大学以后靠网上赚钱度日。一直觉得郁郁不得志。现在重生了，第一次来到军营，自然要去好好参观了。看到自己姥爷、姨夫和大表哥谈的正高兴没人搭理自己，和边老爹说了一下就出来了。招待所在木义部队院内，倒是不怕走丢，所以边老爹也由着瑾瑜去溜达了，只是再三嘱咐不可以乱跑打扰了部队的正常工作。
　　现在的军装还是以前87式军装，看惯了07式的再看87式的真是比较土。没有成为军人或者公安简直就是上辈子的魔咒，看见电视和新闻上的女军人那种羡慕嫉妒啊，都能留下来口水来。现在自己虽然不是军人，但是不妨碍自己欣赏啊。尤其是坐在训练场台阶上，看着一群群的战士在训练。心里那个美啊！随手拽了一根狗尾巴草，放在嘴里叼着，倚在旁边的树干上就哼起来了。
　　“咱们老百姓呀,今儿个真高兴。咱们老百姓呀,今儿个真高兴。哟么哟么哟呵哟嘿，高兴,高兴。”
　　“你唱的什么呀，怎么那么难听呀！”一个男孩子的声音
　　“哥哥你瞎说，他唱的明明很好听。”一个女孩子的声音
　　突然的发声让瑾瑜吓了一跳，转眼一看两个和自己年龄差不多的小孩子正站在自己身边毫无顾忌的评价自己。
　　“我愿意唱，我想怎么唱就怎么唱，你管的着吗？”瑾瑜反驳到
　　“这位小哥哥不好意思，我哥哥不是这个意思，你别跟他一般见识，他说话可难听了。”小女孩解释
　　“停，首先我不是小哥哥，我是女的。名副其实的女的！再者我跟你们不认识，自然不会跟他一般见识。”瑾瑜愤愤然，自己是女孩子好吧，虽然自己穿了一个短袖一条短裤，头发短了一些，但是也不至是男孩子啊！
　　小女孩捂住嘴：“呀，小姐姐，对不起，我只是感觉你比较像男孩子。”
　　“你跟她道歉做什么，不男不女的。活该让人认为是男孩子。”小男孩见自己妹妹不帮自己，还被人说落了一顿，同样不服气的呛回去了。
　　哎呀我去，老虎不发威你当我是hellokitty啊！
　　瑾瑜站了起来指着小男孩说：“你说谁不男不女呢？你有种再给我说一次。”
　　男孩吐着舌头：“谁怕你啊，你就是不男不女。”说完拉着妹妹转身就跑，他还真怕瑾瑜打他。
　　瑾瑜气得鼻子都快冒烟了，姑奶奶不打的你满脸开花你就不知道花儿为什么这样红。
　　然后在训练场训练的战士们就发现来一个奇怪的现象：一个小男孩拉着一个小女孩在前面拼命跑，一个不知道男孩女孩子的在后面死命的追。
　　边跑还边喊：“你有种别跑！”“有种你就别追！”
　　大概追追跑跑了十几分钟，三个人都是累得上气不接下气，最后还是小男孩先妥协，要求暂停，然后一屁股坐在了草地上。瑾瑜和小姑娘则是坐在了草地上，互相看了看对方的狼狈样子，同时大笑了起来。
　　孩子之间的就是这样，矛盾来的快去的更快。更何况瑾瑜不会真的跟两个小屁孩一般见识。
　　“喂，你叫什么名字啊？你也是来探亲的吗？”小男孩看着瑾瑜问
　　“我不叫喂，为什么我要告诉你，你先告诉我你们叫什么？”
　　小女孩打了哥哥一下，看着瑾瑜说：“我叫秦若然，我哥哥叫秦若飞，我俩是双胞胎。我哥就这样，别搭理他。”
　　秦若飞看见自家妹妹又胳膊肘往外拐，气得哼哼的，但是也没再说什么。
　　瑾瑜看着活宝似的秦若飞和妹妹之间的互动，笑了笑：“我叫李瑾瑜，很高兴认识你们。只是现在是上课的时间，你们为什么不去上学啊？”


第32章约定
　　秦若飞瞄了一眼瑾瑜：“你也不是没去，好意思说我们。”
　　一旁的秦若然要可爱的多，回到：“我爸爸刚调过来，我们跟着他一起过来的。刚搬进来没几天，入学手续还没办好，趁着不用学习我们就赶紧多玩玩。你呢也是住在这里的吗？”
　　原来是军二代啊，难怪那么嚣张。好吧，瑾瑜承认自己眼红了。眼红每天生活在军营里，可以到处看到绿军装。“我不住这里，我是路过来探亲的。明天就走了。”
　　秦若然失望的说到：“啊！明天就要走啊。好可惜，不能多住几天吗？”
　　瑾瑜则是很好笑的说到：“不能的，我是给我姥爷看病的，我哥正好在部队，过来看看，明天一早就要去沪宁了。”
　　秦若飞一听瑾瑜要去沪宁，羡慕的看着瑾瑜：“你要去沪宁啊？我也去过呢，可好玩了。好想再去一次。”
　　秦若然看着瑾瑜：“那你家里没人了吗？为什么你陪着你姥爷去？你不用上学吗？”
　　瑾瑜一脸自豪的说到：“我家里人也有跟着去啊，不用上学是因为我聪明啊，我过目不忘，一学就会。”
　　“你就吹牛吧，还过目不忘，你真是王婆卖瓜自卖自夸。”瑾瑜不用看就知道是哪个一直看自己不顺眼的秦若飞说的。
　　“吹没吹牛和你也没关系，像我这么优秀的人是不会和你一般见识的。倒是你，估计学习也不会好到哪里去。”瑾瑜回呛
　　秦若飞不服气的回到：“谁说的，少爷我一直学习都很好，不信你问我妹妹。”
　　旁边的秦若飞看着哥哥较真的样子哭笑不得，但是也替自家哥哥辩解着：“瑾瑜，我哥哥确实学习挺好的。”
　　听见自己妹妹终于替自己说了话，秦若飞扬起小脸，一脸不服气的看着瑾瑜。
　　“学习好能代表什么？还不是要去上学，我是休学陪着姥爷去的，而且我是家里人同意去外面看看世面的，你可以吗？”
　　“我%…………#”秦若飞无力的垂下了头，还真没办法接话了。
　　看着哥哥吃瘪，秦若然很开心。拉着瑾瑜的手问：“瑾瑜，你几年几岁了？上几年级啊？”
　　“我七岁半了，本来要上五年级，但是我想陪我姥爷去看病，所以申请休学了。”
　　秦若飞和秦若然听了瑾瑜的话面面相觑，同时心里都有一个声音在说：“乖乖的，难怪人家说自己聪明，7岁半，比自己小2岁，都已经要上5年级，而他们兄妹也才该上4年级啊！”
　　“你真的7岁半？马上要上五年级？”秦若飞不甘心的问
　　瑾瑜一脸鄙视的看着秦若飞说到：“骗你有糖吃吗？不信你出道四年级的题，看看本小姐会不会？”
　　秦若飞还真是不服气，真出了一道四年级的应用题，这道题秦若飞是在课外习题上看到的，自己费了老大劲依然解答不出来，后来问了老师才算解出来，他不信瑾瑜能解出来。
　　瑾瑜听到秦若飞叙述完题目，就开始用小树枝在草地上划来起来。用了不到两分钟就把题给解答出来了。秦若飞和秦若然赶紧凑过来看了看结题过程，之间秦若飞然后颓废的锤了下草地，怏怏说到：“真没想到你那么快就解答出来了，而且还是和老师讲的一样，好吧，你确实比我聪明。”
　　看着一直和自己不对付的小家伙终于不再针对自己，瑾瑜特别开心。学着大人的样子拍了拍秦若飞的肩膀：“小秦同学，别灰心，努力学习，你也会赶上来的。”
　　看着古灵精怪的瑾瑜和囧囧的哥哥，秦若然开心的大笑起来。边笑边说：“瑾瑜你真厉害，我哥平时在家自认为自己是最聪明的，谁也不服气，天天臭显摆，现在好了，遇到高手了。只是真的没想到你那么厉害啊。我刚才还叫你小姐姐，看来你应该叫我小姐姐才对。”
　　“妹妹，你到底是不是我亲妹妹啊，有没有这样揭短的？”被自家妹妹如此的出卖，秦若飞感觉自己整个人都不好了。瑾瑜和秦若然则是更开心的笑了起来。
　　一下午的时间瑾瑜带着秦若飞兄妹两人在院子里那是玩的不亦乐乎。玩累了就会坐下来听瑾瑜讲在农村的一些开心的事，秦若飞和秦若然对于瑾瑜所描述的农村生活也是特别的向往，如何夏天摸知了，如何田里捡漏，如何在冬天的时候溜冰玩陀螺，让秦若飞和秦若飞直呼羡慕。而且瑾瑜拿一些十几年后才会有的冷笑话讲给兄妹俩，让兄妹两个一下午都笑个不停。
　　为什么呢？因为从小在帝都大院里长大，虽然也会玩一些其他人玩的小游戏，只是大院里的同龄人不多，都是比兄妹两个大的，所玩的还是很有限。在听了瑾瑜如此丰富的童年生活，羡慕的就差流口水了。而且兄妹俩决定以后有机会一定让瑾瑜带着自己去农村好好的玩玩。
　　就这样一下午的时间飞逝而去，勤务兵出来寻兄妹俩吃饭的时候正巧木义也出来寻找瑾瑜。看着瑾瑜那么快就有了玩伴也是很吃惊，没想到自己家的二表妹现在外交能力那么强，这么大会就能找到小伙伴，真是和刚才边老爹给自己讲的一样，时刻不让自己闲着。
　　秦若飞和秦若然特别不舍得让瑾瑜离开，但是没办法谁让瑾瑜有正经事要做呢。那么小的年纪家里人就允许出来见世面，而且还放心，真的是了不起。不，用秦若飞后来的话来说就是李瑾瑜从小就是一个妖孽。
　　在互相留了电话且在瑾瑜再三保证会跟兄妹俩联系以后，两人依依不舍的和瑾瑜互道了再见，在勤务兵的再三催促中三步一回头的回家了。
　　瑾瑜倒是没有把这个事情放在心上，毕竟人家是军二代，自己只是一个普普通通的老百姓。而且瑾瑜不认识就因为自己是重生的就能和他们平起平坐，门当户对不仅仅说的是嫁娶，更多的也是适应在人际交往上。和他们兄妹本就是萍水相逢，瑾瑜可不会觉得自己的重生光环大的能让自己和军二代平起平坐。不要命了！
　　等木义带着瑾瑜回到房间的时候，瑾瑜爸和三姨夫也从外面回来了。看来和付总交谈的不错，两个人都是一脸的兴奋。
　　木义明天就要离开部队，欢送会在7点半以后举行，倒是不着急回去。就又陪着自家人吃了一顿晚饭。在吃饭的时候瑾瑜爸和边老爹说起了今天和付总的谈话。原来付总告诉瑾瑜爸，宝杰集团打算这2年把国内的洗化市场不说全部拿下，起码也要拿下80%，所以在未来2年内，宝杰公司的销售额度肯定是会翻上几番的。而自家的销售额度肯定也能翻几番，利润自然也会翻番。按照付总的意思，宝杰集团会在一个省内有且只有一个省级总代，且在原代理自愿放弃后才会重新选择新的总代，否则绝对不会更换。也就是说青丘市的宝杰代理权已经妥妥的掌握在了瑾瑜家手里面，毕竟有付总在就不会出现代理权变更的事情。边老爹等人自是高兴不已，毕竟销售的越多自家的利润就越大，利润越大就代表各家得到的好处就越多。
　　“木义啊，你是兄弟姐妹中的老大，家里条件你也听到了，只会越来越好，所以你得起到好的作用。不求你升官发财，只希望你能做出你自己的价值来，那就是你对自己最大的负责人。”边老爹看着木义继续说到：“一个男人想要为自己负责需要付出的绝对不是只是考个大学找个工作那么简单，以后的路怎么走，怎么选都是你自己需要去思考的，我们作为家长的能做也就是为你们创造更好的条件，所以到了学校好好学习，争取做一名合格的军官。我们大家都非常看好你。”
　　“姥爷，爹，三姨夫、四姨夫，你们放心，我一定会让自己成为一个合格的军官和一个合格的大哥的。”木义也是很激动的说到。
　　吃饭完木义要回连队了，边老爹十分的不舍得，不知道自己还能不能再次见到自己的大外孙。木义也能体会到边老爹的情绪，一再让边老爹安心治病不要多想其他的。而瑾瑜爸和三姨夫在木义走之前每人拿出来了3000块，强调木义在学校不要亏待自己，也不要不舍得花钱。而且说这是来之前就商量好的，作为孩子里的第一个大学生，每家拿出来1000元作为奖励，也好让下面的孩子更加努力。木义看着自己父亲也让自己收下，只好也收了起来。算了算兜里竟然也有4000元了，让木义有了一种不真实的感觉。今天之前自己还认为到了学校一定要省着用钱呢，毕竟学校要比连队花费要高一些，各种关系都要重新的梳理，没想到转眼自己就成为了小富翁，这下不用担心钱不够用了。果然还是家里底子厚了，办事就底气足了啊！
　　且不说木义回到连队参加了连队的欢送会，就说边老爹众人也收拾收拾准备睡下。毕竟明天一早还要坐车，火车上能不能休息还不好说，养精蓄锐总是没错的。
　　瑾瑜躺在床上想起来今天遇到的兄妹俩，嘴里嘟嘟囔囔说到：“秦若飞、秦若然，为什么这两个名字感觉那么熟悉呢？自己前世根本就不认识这两个人，但是为什么就觉得名字好熟悉的样子啊！”想了半天也想不来所以，索性明天还要早起，还是早早睡觉吧。不再纠结，很快瑾瑜就进入了梦乡。


第33章路上
　　车票是早晨4点多的，大家都早早的起床，木义的火车票是上午10点的，所以也不着急，就先过来送边老爹和瑾瑜他们。站台上边老爹依依不舍的和大外孙挥手再见，木义也是红了眼睛，希望边老爹此行能够顺利。并且嘱咐家里人不管什么情况都要给自己写信告知一二，也好让自己放心。
　　火车缓缓驶离省城站，因为不是春运，又不是寒暑假车上人倒是不多。时间还早大多也在睡觉，因为省城到沪宁也要十多个小时，怕边老爹硬座不舒服，瑾瑜就建议父亲给边老爹补办卧铺。瑾瑜爸看了看时间也才5点左右的样子，到沪宁还要十多个小时，觉得不如都去补办卧铺这样大家都可以好好的休息。瑾瑜一行人是去看病，老弱都在，而且其他人也需要好好休息才能有精神，总体不差这几百块钱，随即找到列车员把五个人的座位都补办成了卧铺，而且特意要求卧铺挨着。因为卧铺和硬座差价还是蛮大的，很多人宁愿选择硬座也不会选择卧铺，能省钱就省钱。卧铺还有大量的剩余。好在补办的卧铺都在一起，倒是方便大家互相照顾。
　　放好行李大家都各自选好铺位去睡了一个回笼觉，瑾瑜选择了最上层，因为瑾瑜最小，上下攀爬也没有什么不好意思的。边老爹和瑾瑜爸选择了下铺，中铺则是二姨夫和三姨夫。毕竟起的太早，大家也有些困意，不一会都睡着了。
　　瑾瑜醒来以后看了看时间，都已经是8点多了。没想到那么吵的环境自己还能睡得那么好，真是佩服自己。低头一看除了自己其他人早已醒来，坐在下铺和边老爹在聊天。和大家打了招呼，边老爹拿出来面包和牛奶让瑾瑜垫吧了一下。瑾瑜本想挨着边老爹坐着，但是奈何四个大人把两张下铺都占的满满的，瑾瑜又爬到上铺拿起来一本世界名著躺在铺上看了起来。
　　大家看瑾瑜没有什么不适应，倒是感慨一番。这孩子确实挺省心的，又不闹腾又不多说话。然后几个人就开始商量起看病的事情来。瑾瑜则是眼睛看书，耳朵也没闲着。边看书边听自家大人在下面聊天。
　　“爸，按照这个时间咱们也要到晚上到了，到了以后咱们先去找宾馆住下。然后天亮了咱们再去找个合适的房子租下来，然后收拾稳妥了咱们就去医院看病，你看怎么样？”瑾瑜爸问道
　　“行，反正也不着急这一两天的事，我看啊。咱们到了以后找好房子先在沪宁转转，看看。不然住了医院再想出来转转医生也不允许啊。既然咱们去了就先玩2天，差不多了再去看病。”边老爹也同意
　　躺在上面的瑾瑜没有吭声，自己前世说真的还真没有去过沪宁，一是自己太懒，再者就是本身就不太喜欢大城市。车多人多，不适合自己生存。身边的人把帝都、沪宁、宝安说的再好也从来没有打动过瑾瑜。没想到这辈子不但要去沪宁还可能要在哪里住上一段时间，真的是造化弄人啊。
　　接着瑾瑜爸和边老爹还有两个姐夫说起来店里的事情来。瑾瑜也没有心思去听了，就专心看自己的书。等肚子咕咕叫的时候都已经是12点多了。午饭大家也没有吃火车的餐饭，不但是贵还是特别的难吃，不如自己带来的面包和水吃喝的实在。而且主要是大家都不挑剔。
　　稍微吃饱了肚子，瑾瑜并没有爬到上铺而是在过道里走了几圈，然后坐到了边老爹的床位上。躺了一上午浑身也是不舒服，边老爹躺了一上午也有点累，就坐起来和瑾瑜、瑾瑜爸聊天。瑾瑜二姨夫和三姨夫则是回铺上躺着休息。
　　边老爹看了看自己的外孙女，别人的小孩子如果坐了那么久的火车肯定会闹来闹去，自己的外孙女不但不闹连多余的话都没有，真的是不一样啊。
　　“瑾瑜，怎么样？坐那么久的火车累不累？”
　　“姥爷我一点都不累，挺好玩的。而且我还拿了书，如果我觉得累了我会回床铺上看书的。”
　　“她累也是自找的，不让她来非要跟着来，理由还一大堆。还说自己要偷偷的跑出去，真是胆子越来越大。”瑾瑜爸有点想找后账的感觉。
　　“爸，我哪里有啊。我主要就是想看看世面。一个人的眼界的大小完全决定一个人以后的格局。再者来说像那么聪明的一个人你们不带着就太可惜了。兴许我还能制造点惊喜呢。”
　　“惊喜？我看没有惊吓就不错了。你到了沪宁以后可不能到处乱跑，什么事都要跟家人说，而且不允许偷偷跑出去，大城市人多，坏人也多。别见识没见到，被人拐走了，到时候有你哭的。”
　　边老爹也赶紧附和：“对对，瑾瑜你爸说得对，在沪宁可不比在咱们家，出门什么的都一定要告诉家里人。千万不要轻易相信别人。尤其是陌生人给的东西千万别要。”
　　“哎呀，爸，姥爷，你们放心吧。我都多大了，再者来说沪宁啊。不是小地方，满大街都是公安巡逻的，哪有那么多坏人。再说了，就算出去我最多就是去图书馆看看，咱们哪里的只有书店连一个像样的图书馆都没有。我想去看看里面都有些什么书。能买来最好，不能买回来找一些有趣的记下来，回头讲给姐姐和弟弟他们，我这次出来可不是来玩的。能看到、学到一些在我们哪里学不到的东西最好了。说不定等家里有钱了还能去省城发展，我们还能去省城上学呢！”
　　瑾瑜爸和边老爹有点惊愕，瑾瑜爸：“省城？你想的真多，你以为省城是给咱们家开的，咱们在城里才站稳脚跟就想着去省城，你不要好高骛远了。”
　　瑾瑜看着边老爹和瑾瑜爸，缓缓开口：“姥爷，爸，我问你们一个问题。”
　　边老爹和瑾瑜爸示意瑾瑜问下去。
　　“你们知道去年宝杰的销售额吗？”
　　边老爹和瑾瑜爸都摇了摇头，瑾瑜看向中铺正在听他们对话的的二姨夫和三姨夫：“两位姨夫，你们知道吗？”
　　瑾瑜二姨夫和三姨夫同样摇了摇头。
　　看着四个大人都不知道，瑾瑜也是摇了摇头。几个大人虽然比前世成长了很多，但是比起那些成功的企业家还是差的太远了。眼界过于狭隘了。
　　“我来告诉你你们吧。宝杰中国公司去年下半年的销售额度是5000万美元。按照现在的汇率折算大概是3.5亿元左右。而且按照官方的说法，这些只是东部城市的大数据，中西部铺货率还没有像咱们这边那么多。如果是宝杰公司像那天付总给你说的加大铺货率，那么大街小巷都会充斥着宝杰的广告。现在老百姓的生活水平日益提高，不说农村，城区谁家没有买过宝杰公司的洗化用品？如果继续扩大市场占有率，那么我们的销售额度不只是翻几番的问题，而是会持续稳定的翻番。东山省在整个东部城市里并不是特别的有钱，但是耐不住人追赶潮流的心思啊。你家有，我家里也得有。你想想看，这市场得有多恐怖？”
　　边老爹和瑾瑜爸、二姨夫和、三姨夫像看妖怪一样，惊恐的看着瑾瑜，还是边老爹先问：“瑾瑜，这些你是怎么知道的？”
　　瑾瑜看了看几个发呆的大男人，无奈的摇了摇头：“姥爷，你们不看报纸不看新闻的吗？尤其是跟我们息息相关的新闻？你们不会真的以为我们几个小的平时看新闻只是凑个热闹吧？我们在收看新闻和阅读报纸的同时把看到和听到的有关宝杰集团的所有事情都会记录下来，得到的一些数据也会保存下来。然后几个人没事的时候也会研究一下宝杰的销售模式。早就说让你们多看新闻多看报纸，你们都不信。”
　　几个人更加吃惊，原本只是觉得瑾瑜他们看新闻看报纸是瞎闹的，没想到却是有目的性的。而且还知道做数据对比和记录。完全超出了他们的想象！
　　“瑾瑜，你们平时没事都在一起做什么啊？”瑾瑜三姨夫问
　　“看新闻，看报纸啊！不是告诉你们了。而且我们会记录一些对于我们有利的，比如说下年宝杰可能要更多的研发新产品。别小看报纸，报纸也代表整个市场和城市的舆论生活方向啊！”
　　几个人真的是目瞪口呆了，平时以为小打小闹的孩子们就是为了好玩才凑成团的，没想到他们已经走到了自己的前面，已经懂得收集各种信息。虽然不说分析的特别详细和有理有据但是比自己也是强了不少。
　　瑾瑜二姨夫也按捺不住问：“除了看报纸看新闻，你们还做些什么？”其实说白了就是想知道你们到底有没有做什么更妖孽的事情。
　　“除了看报纸和新闻再就是一起学习英语啊。我们觉得报纸上现在越来越多是招商引资的新闻，说不定以后咱们国家对于英语也是会极力推荐的。不然咱们国家干嘛推广英语课程呢？当然我们学习的英语也只是我姐和木健哥教我们的一些课本上的知识，偶尔木俊哥也会给我指正一下的。”
　　几个大人真的不知道怎么形容自己的心情了。几个孩子在背后竟然做了那么多自己不知道的事情，要不是瑾瑜说的大家都不会相信，经过瑾瑜的情况汇报大家反而对于刚才瑾瑜说出来的话所产生的震惊减少了。难怪瑾瑜说话头头是道，人家可都是有理有据的。
　　边老爹看着得意的瑾瑜问道：“瑾瑜，这些办法是谁提议的？谁组织的？”


第34章初到
　　对啊，大家都忘了问这是谁提议并组织的？都很好奇的看向瑾瑜。
　　瑾瑜看了看几个家长，硬着头皮说到：“这个~~~~这个当然是我啊。”随后补充到：“虽然提议和组织的是我，但是后来大家都很积极的形成了习惯啊。所以只能说大家都比较有兴趣罢了。算是一个兴趣小组。”
　　边老爹一副了然的神情，看了看瑾瑜，又看了看自家三个女婿。说到：“我猜就是你。没想到你们背着我们做了那么多了不起的事情。看来我们还是目光短浅了。你们几个啊，需要好好反思反思了。瑾瑜，你还有什么想法和建议和大家都说说。你爸和你姨夫们都在，正好也给他们算是提一个合理的建议。姥爷说过，只要是合理的，正确的，大家都会适当的接受的。”
　　瑾瑜爸和两个姨夫也是连连点头，示意瑾瑜继续说下去。
　　瑾瑜咽了咽口水，想着是不是自己挖的坑有点大，会不会不小心就把自己填进去啊？没办法，硬着头皮继续说吧。
　　“如果利润翻了倍，那么我们全家人收益比去年的分红还要客观，而且以后的几年宝杰肯定会研发越来越多的产品，。随着市场份额的比例越来越高，老百姓生活水平越来越看，可以预见未来几年宝杰集团将会迎来一个井喷的状态。而我们作为地级市的代理商，所带来的肯定是更加客观的利润。只是那么多钱难道只在银行里存着吗？爸、三姨夫你们去付总家想必也看到了，付总肯定不只是一个宝杰的省级总代，肯定还有其他业务。”
　　瑾瑜爸和三姨夫点头说：“付总家大概有三四个不同的公司和业务。”
　　“所以如果说分红越来越多，我们不去开发别的业务？只是看着存着上的数据一天天的增加？”瑾瑜反问
　　边老爹一脸期待的看着瑾瑜：“瑾瑜你有什么好的建议吗？”瑾瑜扶了扶头，心里暗想：我就算有建议我也不敢说啊。我总不能告诉你们过几个月把钱都买成认购证，然后哪里哪里会拆迁哪个行业能赚钱，你们不把当我疯子我自己都觉得自己是疯子了。
　　“姥爷，我只是一个孩子，我说的也是我们收集到的信息，具体怎么做还是你们大人自己去考察去研究啊。所以为什么我要跟着来沪宁，其实也是想看看外面的世界真的和我们看到的和听到的一不一样啊！”
　　几个人哈哈大笑，边老爹更是摸着瑾瑜头说到：“你也知道你是一个孩子啊。我们还以为你自己都不把自己当孩子呢。”
　　“你们几个看到了，孩子们都想到你们前面去了，这次去沪宁不但是去看病，你们正好也看看外面的世界。开阔一下眼界，我们终究有点坐井观天了。反正出来了也不着急回去，我在医院看病也不需要很多人，你们几个人有一个陪着的，其他人没事就去外面看看，长长见识，终究是好的！”
　　几个人也都点头同意了，然后开始说起来瑾瑜几个人的日常表现来，两个姨夫更是连连称赞瑾瑜，小小年纪思维能力比成年人也差不到哪里去。让瑾瑜爸小小得意了一把。在大人们的交谈中时间过得也很快，因为是在卧铺想躺着就躺着，想站就站，想坐就坐，并没有火车上的各种不适，真是钱花到什么地方就什么地方舒服啊。
　　晚上9点多，列车终于停到了沪宁站。几个人虽然有卧铺但是也抵不住一直困在车上，还是有点累的。下车的时候瑾瑜特别想念20多年后的高铁，从帝都到沪宁也就几个小时，哪像现在的绿皮车慢悠悠的。
　　几个人下车以后跟随着人流到了出站口，和其他城市一样，出站口到处都是揽客的。各种拽拉让你去住店的，让你坐车的。边老爹怕瑾瑜被人挤丢了，一直拉着她的手。看着乱哄哄的人群，瑾瑜一直有想捂脸的冲动，自己最讨厌人群了有没有！好歹一行人从人堆里挤了出来，看看了方向，几个人原先在电话里也询问过医院的具体位置，并没有和车站在一起。所以打算就近找一个宾馆先住下，明天白天再去医院。几个人在火车站周围找了一家比较大的宾馆，小宾馆不敢住啊。出门在外还是防备一些的好。安顿好以后边老爹一行人早早的歇息了，虽然火车上也休息了，但是比较太过于嘈杂，现在总算安静下来好好睡个觉，养好体力以备明天体力的需要。自是一夜无话。
　　第二天一早，几个人退了房间，晚上并没有仔细看周围的环境。现在终于能看看90年代的沪宁了。大城市果然是大城市，现在沪宁亦然是车水马龙，宽阔的大马路，自行车、摩托车、公交车挤满了整条大路，大街小巷到处都是人。妥妥的一线大城市的样子。难怪电视上那么多人描述沪宁都是奢华奢华再奢华，就看现在不过是90年代初期，也是出处彰显繁华。现在也有不少高层建筑，更多的都是红砖小楼，还有一些国外建筑。瑾瑜不知道怎么形容现在的沪宁，就是整个城市大啊，特别的大。比东山省城要大上很多。现在都如此繁华，看来20年后出现的那些抗战神剧描述的生活也并不都是虚构，起码富有的人过得肯定比21世纪的有钱人差不到哪里去。
　　在查询完需要做的线路，几个人搭上了去医院的公交车。这个时候的公交是最原始的那种，而且窗户特别多，舒适性肯定不要想了，就当观光了。在路上，瑾瑜看着窗外沪宁的街景，时不时的也会暗自感叹一下，91年底沪宁就已经有高架桥和立交，出租车和私家车也是占满了马路。骑自行车的虽然也很多，但是更多的事带着墨镜骑摩托车的小青年，穿着漂亮的女人，烫着最洋气的卷发，飘逸的小裙子，比以后的那些网红脸要好看的多。边老爹和瑾瑜爸、两个姨夫也是被沪宁的繁华震撼到了。时态倒是不至于，但是也是兴奋的看着路两边的建筑和各式各样的人群。高挑的外国人，时髦的中国人，在他们眼里都是一道靓丽的风景线。虽然省城和青丘也有很多时髦的年轻，但是感觉根本不一样。通俗点讲就是整个人的气质不一样，现在青丘的衣着大多依然是素色为主，省城虽然花哨一点，但是和沪宁的五颜六色比起来逊色太多。
　　瑾瑜不得不感慨，为什么90年代很多人从南方倒卖货物到北方小城市都能发家致富，完全领先了他们小城市几十年都不止好吧。而且交通就是方便，几大城区的公共汽车也是非常的多，想去哪里都可以，不像青丘下面乡镇现在连公共汽车都没有。还都是一些农用三轮改造的运营车。差距啊，差距！就在瑾瑜感慨的时候，公交车到站了。
　　几个人下车后走了几百米就到了医院门口。医院也是很洋气，欧美建筑的大门，医院规模也很大。周围的居民区也比较多，几个人在旁边转悠一会就发现了一个房屋中介。正好店里没有其他客人，老板见瑾瑜一行人衣着也不像穷人就殷勤的过来接待。墙壁上都贴着一些房屋出租、出售的信息。毕竟临近医院，周围的房产肯定不管是租还是售都是比较合适的。瑾瑜爸把他们的要求说了说，老板就开始在登记簿上寻找合适的房屋。
　　在一旁查看各种信息的瑾瑜发现周围的放假并不是特比高，一些单独的小院子均价也才1000元一平方米。一些老洋房也就2000-5000不等。当然了，和青丘的房价比起来肯定是贵了不是一星半点，毕竟现在姚庄的地皮也才不2000一分啊。但是在瑾瑜眼里现在就跟白菜价差不多啊。尤其是瑾瑜看到一栋急售单独的洋房心动了：始建于1948年6室2厅4卫，建筑面积450平方米，上下三层，带一个300平方米的院子。
　　瑾瑜大声的问道：“老板，这栋院子多少钱？”
　　老板正在和边老爹一行人介绍房子，见瑾瑜问房价，看了看几个大人并没有出声阻止也就回答到：“小姑娘，那个房子不是租的，是卖的。”
　　“我知道是卖的，所以才问问你多少钱！”
　　老板又看了看几个大人，问道：“你们是想租房子还是想买房子？”
　　边老爹不知道瑾瑜为什么这样问，但是在外人面前还是帮自家人说话：“我们是租房子，但是如果合适买下来也未尝不可。”
　　老板认真的打量下几个人，虽然穿的不是特别的光鲜，但起码也不是拿不出钱的人。也就回到：“那栋院子是房主着急卖，需要现金，不能分期。如果价格合适马上就可以过户，一口价20万。”
　　瑾瑜爸几个人倒是吃了一惊，但是也就是吃惊了一下。并没有像老板想的那样吓一跳，倒是让老板刮目相看了一下。瑾瑜开口道：“我们能去看看房子吗？”
　　老板迟疑了一下：“各位，你们觉得呢？”毕竟瑾瑜只是一个小孩子，如果不买自己白跑一趟，浪费时间啊。
　　边老爹直接回到：“如果老板有时间带我们去看一看，兴许相中了呢。”
　　一行人边老爹年长必然是当家人，老板一看老爷子发话了自然是同意啊。关了店门领着瑾瑜一行人去看房。房子里中介并不远，大概1公里左右的样子。边老爹提议走过去，顺便让老板给瑾瑜爸和两位姨夫介绍一下房子的情况，自己则拉着瑾瑜走在了后面。
　　“瑾瑜，你瞎胡闹什么，刚在外人面前不好意思说你，你怎么想着买房子了？我们只是出来看病，本来租房子都是浪费了，更何况这房子那么贵，在青丘我们都能买上很好几亩地皮自己盖房子了。”


第35章初议
　　“姥爷，我家在姚庄买地皮的时候多少钱？大姨夫和二姨夫三姨夫买的时候多少钱？”
　　边老爹沉思了一下：“你家买的时候是1000，他们三家买的时候是1500。”
　　瑾瑜停下来看着边老爹说：“姥爷，你算下账，不过是短短半年多时间，地皮就涨了500块，按照概率来讲就是涨了50%，你觉得以后房价会继续涨呢还是越来越便宜？”
　　“还用问啊，地皮越来越少肯定是越来越贵啊，但是再贵也没有沪宁贵啊。我们只是来治病，没必要买房子吧。”
　　“姥爷，你觉得沪宁比青丘怎么样？比省城怎么样？
　　“那是怎么能比的，沪宁的房子一栋20万，庄稼人多少年才能攒20万啊。省城房价虽然我不知道，但是比青丘肯定是要贵很多的。”
　　“姥爷，你看，我们在来的路上看到沪宁很多地方也在搞建设，很多地方都拆了，那么拆的地方肯定是建其他东西，那么原先住在哪里的人去哪里？他们肯定也要去买别的房子，但是别的房子呢？肯定会涨价，而且只会越来越高。沪宁是华夏最前沿的城市，也是最繁华的都市，以后发展成什么样你可以想象一下，而且房价肯定只会越来越贵，像这样的院子只会越来越值钱，也许现在你看来天价的20万用不了几年都会成为白菜价。”
　　“按照概率来讲，我们20万买的，等你治好病我们走的时候万一涨价了，我们就算卖掉也不吃亏啊？再者我们可以留下来出租出去，我看了他有一个300平方米的院子，可商可居，去那找那么好的地方啊。你好好想想啊，过了这个村就没有这个店了哦。更何况我们也算是投资，你说呢？”
　　“你说的是有一定的道理，但是要20万啊，也不是一笔小数目啊。你爸不会同意的。”
　　“姥爷，这不是有你呢吗，你一会给我爸好好讲讲，我想我爸应该会明白什么意思。”
　　“那行，我给你爸合计合计。”
　　“姥爷说好了，那等会看完房子其他事情就交给你了。”
　　“你个小丫头，这又开始算计姥爷了。好吧，看在你还算听话的份上，这个忙我帮你了。毕竟也不是坏事。”
　　瑾瑜难得卖萌一下：“姥爷，我就知道你最好了。”
　　祖孙两个在后面聊了一路子，前面的瑾瑜爸则是听中介老板介绍了一下房屋情况。就像瑾瑜在纸上看到的一样，房主出国急需一笔钱，所以才会卖掉祖宅，房子时间虽然长了一些，但是土地证和房产证都是齐全的，而且当时是英国人建造的质量那是特别的好。院子够大，房屋够多，住上两家人都是没问题的。
　　等到了院子所在的马路口瑾瑜被前面的建筑群震撼到了：一条马路两边都是一些仿外建筑，一眼看去最少有四五十家，中介带领进去的这家是英式的建筑风格，三层楼房，花园挨着马路，院子左侧是一条宽3米深5米左右的小道，延伸到花园末端，有一道大门进去以后就是花园和楼房的中间地带。花园里种了一些花草，收拾的倒也干净。中介带着大家参观房屋，上下三层，每层有两个向阳的卧室，每层都有客厅和餐厅，以及卫生间。里面的装修风格算是一般，楼房后面是一个天井，大概有十多个平方。可以作为后花园使用。
　　瑾瑜爸看着房子的格局也是赞叹不已啊，没想到解放以前的房子都有这样的格局，自己家那边现在还只是最原始的房屋格局，果然是大城市，真是相当的不一样。中介老板看着几个人兴趣满满的样子，更是卖力的介绍起来。一再强调买到手里都是赚的，要不是因为要求一次性付清，这个房子还真是不愁卖的。虽然沪宁人有钱，但是能随便拿20万出来买房子的真不多。就算有钱的也只会去富人区，像这样的混合住宅区有钱人还真看不上。所以上不上下不下的房子一直卖不出去。中介也是着急，房主可是说了，如果卖出去给自己封了一个大红包呢。瑾瑜家人虽然看着不是特别有钱，但是既然要求看房肯定是能买得起的，所以在瑾瑜家人要求参观以后才会不遗余力的推荐。
　　在参观了房子以后，边老爹开口道：“老板，这个房子我看还行，但是毕竟20万也不是小数目，我们要回去商量一下，你看怎么样？”
　　老板点头道：“这个是肯定的，毕竟买房子也不是一下就买的，这样，我留一个电话，如果你们商量以后觉得合适呢就给我打电话或者去店里找我，这个房子真不错的，而且拎包就可以入住，最适合你们外地来看病的，看完病就算卖了也是不赔钱的。”
　　边老爹笑了起来：“借你吉言，那我们先走了，我们回去商量以后就联系你。”
　　和中介老板分开以后，瑾瑜爸忍不住问：“瑾瑜，你是怎么回事？我们是来租房子的，你非要来看卖的房子？你这不是纯心捣乱吗？好了，现在房子租不成，我们还要再换一家中介。”
　　边老爹一看瑾瑜爸有点着急了，连忙说道：“军子，你别急，瑾瑜这样说的目的已经给我讲明白了，反正咱们都来，也不着急，今天继续找一家宾馆住就好了。正好我给你说说怎么回事。”
　　瑾瑜二姨夫和三姨夫同样不解，只是觉得瑾瑜终究是个孩子，也没过多的说什么。几个人就在医院附近找了一间宾馆，住下以后边老爹把几个叫到房间里。把瑾瑜给自己说的话重复一边，当然也掺杂了边老爹自己的一些看法。
　　“军子，我觉得瑾瑜说的也很对，我们虽然是来看病的，但是也不耽误投资。刚才看了房子以后我觉得这个房子是不错的。而且你看周围几乎都是一样的房子，前后的格局都非常的合适，而且可商可居，就算我们以后不住了也可以租出去。”
　　“爸，我不是觉得她说的没道理，我是觉得这孩子现在越来越胆大了，不商量一下就乱拿主意。”
　　“好了好了，瑾瑜也是怕错过这个好机会才会那么莽撞的，以后肯定不会了，对不对瑾瑜？”
　　看着边老爹帮自己说话，瑾瑜赶紧点头：“爸，你放心吧，以后我肯定先给你打招呼，只是这个想法我也是突然才有的。你看啊，这栋房子格局那么合适，而且沪宁发展那么快肯定是到处都是兴建设施，房价肯定是越来越高的。你就当投资也绝对不会赔钱的。”
　　“你别给我打马虎眼了，你就说你到底想干啥”瑾瑜爸直截了当的问道
　　看了看在一旁要发脾气的父亲，又看了看在一旁不解的边老爹和两个姨夫，瑾瑜不得不再次当上了神棍：“爸，我给你说实话，我主要是觉得这栋房子现在的价格简直太便宜了，你看琼州那边的房价都已经涨到5000了，而沪宁一个远超于琼州的大都市，房价才均价1000，咱们看的这个虽然看起来贵了，但是还有一个院子，折算起来也就400多一点的价格，在沪宁算得上是高价位了。而且前几天新闻讲年后沪宁在各个区域都会开发几个更大的建筑群，而且周围的居民区都会完全被替代，爸，沪宁是大，但是外来人口更多啊。而且只会越来越多，城市住宅就这些，你觉得房价会低下去还是升上来？”
　　“再者我说的这些都是有依据的，这些新闻上和电视都有讲过的。你们多关注一些就知道了。”
　　瑾瑜爸听完瑾瑜的话一时也没有再说什么，边老爹觉得气氛缓和一下，继续说道：“军子，我觉得可行，反正咱们租房子也是租，买房子也是买。大不了看完病房子再卖了也不损失什么。而且万一真的到时候还赚了呢？毕竟咱们那边地皮价格也是在慢慢涨价，我觉得沪宁应该比我们那边更有前景。这样，房子的钱就当我借你的，如果我死不了以后我慢慢还给你，如果我治好病了房子涨了，我正好卖了还能赚点，就算不赚，也放着给瑾瑜他们几个做嫁妆。我再多活几年多领点工资，慢慢还给你。你看怎么样？”
　　“爸，你看你说得什么话，你的病肯定是可以治好的。买房子的事你容我想一想。而且就算买也是我买，谁让这是我家好闺女出的主意呢。”瑾瑜爸有点无可奈何的说到。
　　“那这样，下午咱们到处转转，欣赏欣赏大都市，晚上我们可以去外滩看看，听说那边特别繁华，到处对比一下，再拿主意，怎么样？反正今天租不了房子，我们就在宾馆住下来，什么时候找到合适的房子再搬进去，这几天什么都不干，就专门溜达长见识，怎么样？”边老爹提议
　　瑾瑜爸和两位姨夫都没有反对，反正大不了明天看房子，今天下午先去转转，兴许能看到一些不一样的东西。
　　瑾瑜二姨夫和三姨夫在讨论房子的时候没有说话，他们两个思想还转换不了那么快，毕竟沪宁离自己太远，用那么多钱买房子简直就是没事找事，还不如攒点钱在青丘多买点地皮来的容易。所以说眼界决定了格局，等以后沪宁房价大涨特涨以后两人也是追悔不已，同时对瑾瑜那是更加的认可。
　　而瑾瑜听了边老爹的话心里更不是滋味，自己的姥爷在什么时候都是无理由的支持自己，尤其是在今天这样的情况根本是无条件的信任自己，不管怎么样这辈子肯定不能让姥爷那么早就离开自己！一定不能！


第36章谈成
　　当天下午几个人就带着边老爹参观了周围的一些景点，晚上在外滩欣赏了一下沪宁的夜景。第二天几个人也没着急找房子，因为昨天下午在参观了沪宁以后发现整个城市的发展完全的让他们都大吃一惊。打算今天继续参观一天，反正在宾馆多一天也无妨，整个沪宁现在到处都是公司林立，多层建筑物正在陆续的兴建，包括各大商场都是人满为患，各种皮肤的外国人混杂在各大市场，在商品批发市场，让弟兄三个更是大大的吃惊，尤其是在找到宝杰供货仓库，一个小时的时间大卡车就没断过，一直在出货进货。其他的批发零售行业生意更是好的不行，还有服装批发市场，南方的一些比较时髦的衣服还没挂起来都被一些从北方过来扫货的人买走。百货商场里的电视机、洗衣机、冰箱、摩托车各种商品是应有尽有，到处都是人在采购。更吃惊的是在青丘大多数家庭连固定电话都安不装不起的时候，沪宁人已经用上了大哥大。很多老板模样的人手里都有一个大款头，瑾瑜爸他们也只是在电视上看见过，当视觉受到冲击的时候才是真正的了解到了沪宁与众不同的地方。很多小青年开着摩托车，手里也是拿着大哥大，而且张嘴闭嘴都是谈生意。更多的大老板开着私家车，穿着西装打着领带，出入各种高级场所，有一种谈笑间指点江山的感觉。看着朝气蓬勃的沪宁，瑾瑜爸和瑾瑜姨夫们深深感觉到了自己的渺小，在村里在城里以为自己已经知道了不少，但是通过和几个本地做生意的交流发现人家对于国家的政策方向都很了解，尤其是经济导向说起来也是头头是道，对于钱的看法完全和他们不同。北方的传统观念，有钱是要存起来的，不能乱花的。但是聪明的南方人则是想着怎么拿着钱去生钱，变着法让一块钱变十块钱，而不是存起来。在转了2天以后，几个大男人陷入了深思。
　　“二姐夫、三姐夫，这2天真的是让我开眼了，你看人家沪宁人做生意，真是带劲，不管什么样都是满脸的冲劲，咱们的那点钱在沪宁还真算不上什么，人家沪宁人都是现代化了，咱才刚安上电话，你看看人家大都市的人，上万的大哥大满大街都是，还有私家车，再看看青丘，不说做生意的，其他城里人家里有电话的都微乎其微，这就是差距啊。我们以为做的挺大了，但是看看人家做生意的，哪家每年不收入个百八十万的。咱们太过于满足了。”
　　瑾瑜二姨夫附和：“我觉得分红能分十多万都已经是特别多了，拿出来跟人家沪宁人比还真是不够看的。”
　　三姨夫也说到：“我们上班的一个月工资才几个钱，如果不是有分红，姚庄的地皮我也要攒一年不吃不喝才能买得起，更别提盖起来了。不知道猴年马月呢。”
　　三个大男人好像受了打击一样，都低头唉声叹气。瑾瑜看着三个人的郁闷的表情很不厚道想着现在不上药还待何时？然后自己笑了起来，边笑边说：“怎么样？爸，长见识了吧？其实姨夫你们想多了，你们什么都懂，但是有一样不懂，你们知道是什么吗？”
　　三个大男人包括边老爹都不解的看着瑾瑜，瑾瑜继续说：“理财！你们不懂的理财，也不知道什么叫理财。为什么有钱人越来越有钱？穷人反而越来越穷？就是因为不知道理财。单纯的理财不是说放在银行里就可以的，是需要去让钱生钱的，当然也不是盲目的投资，而是理性的考察完项目以后，用自己眼睛看到的，脑子想到的去核实，去比较。有了可行性以后才去施行的一个方法。你看我，虽然我平时看书看得多，但是我还是觉得自己欠缺很多东西，所以我要求出来长长见识，只有理论和实践相结合才会有更完善的思想和办法。就像我们前2天看的那个房子一样，你们现在觉得高，那是因为你们没有多方面去考察和分析，这两天沪宁电视新闻你们也是每天看，也看到沪宁每天都在变化着，难道你们就没有别的想法？”
　　“瑾瑜说的很有道理，以后你们忙着赚钱的同时多看看书，多看看一些国家政策。这2天电视台上每天都是介绍沪宁的各项新举措和新的建设方案，了不得啊。沪宁以后的发展格局可能连帝都都追不上啊。我看那栋房子如果有钱买，抓紧买，兴许过几天就要涨价呢。完全可以当做投资。”边老爹也是感慨道。
　　“爸，这2天我也顺便考察了一下房价，去年沪宁整体价格在700多，只有市中心和一些比较好的地段价格高一些，像咱们看的地方去年价格也就是15万左右。没想到一年时间就涨了那么多，房子我看可以买。就像你说的，大不了等你的病治好了再买，反正不会赔钱。就算不卖就当投资了。今天下午我就让娟子妈转账过来。买了！”
　　瑾瑜心里一喜，没想到就那么容易解决了，真是大吉大利啊。
　　边老爹则是邹了邹眉头：“你不再想想，毕竟是20万呢。”
　　“爸，不想了，我也想过了，钱放着也是放着，不如去投资，就算赚不了钱大不了留着给他们姐弟三个，以后说不定谁来沪宁上学或者发展呢。”瑾瑜爸很爽快的说到
　　“那行，那你一会给中介联系一下，具体怎么样操作问问，和房东见见面，能压下点价格最好不过了。”边老爹嘱咐道
　　瑾瑜爸一点也不含糊，就去给中介打电话，原先中介老板觉得瑾瑜他们不会买这套房子了，毕竟已经隔了两天，没想到竟然接到了瑾瑜爸的电话，惊喜的同时也没忘记通知房主，约好明天上午去房子商量具体事宜。
　　第二天一早瑾瑜爸去银行查钱，瑾瑜妈已经把钱打到了账户上。和银行越好明天取钱，然后就带着边老爹等人去找中介老板。中介老板很热情的接待了他们，告知他们房主已经在房子里等着了，随即带领一行人赶去房子那里。
　　房主大概四十多岁的样子，一再强调是祖宅，如果买的话请一定要倍加爱惜。如果不是自己要时间等不及移民也不会那么着急出手。瑾瑜看着房主就想起来前世的一个笑话，一个沪宁人为了出国赚钱，把沪宁的房子卖了凑了几十万，到了国外辛辛苦苦挣了几百万，想着回国来享福来了。等回到沪宁才发现自己原先卖的房子已经涨到了几千万，顿时脑溢血了。虽然前世瑾瑜觉得是笑话，但是现在看来这个时期外出的沪宁人真是多，而且根本想不到以后的沪宁会发展到什么样。这也是为什么瑾瑜千方百计让家里买这栋房子的原因。周围都是解放前的建筑，风景还不错，尤其是整条街那么大的一个居住区，搞不好以后还能作为一道景观保留下来，以前瑾瑜对于沪宁不感兴趣，但是知道房价绝对是不低的，不管在那个城市像这样的小洋楼都是天价，瑾瑜所在城市青丘20年后不过是五线小城市，单独别墅还要300万以上，更何况是在沪宁呢，少说也要千万吧，所以现在的20万就是□□的白菜价啊。
　　在和房主讨价还价以后，房主也没有让步，只是说过户的一切费用房主自己承担了。瑾瑜爸看房主的态度也是很坚决，也不再讨价还价。在商量好细节以后决定明天上午瑾瑜爸带着支票，房主带着房产证、土地使用证去区房管局办理过户。
　　下午瑾瑜爸和两个姨夫继续去各处取经，而瑾瑜则在宾馆陪着边老爹聊天，毕竟边老爹年龄大了，逛了2天也有点累，反正以后有的是机会转，也不着急这一时，就在宾馆歇着了。
　　“姥爷，你说以后咱们家越来越有钱，是好事还是坏事呢？”
　　“以后的事我可说不准，姥爷又没有未卜先知的本事，起码现在看来是好事。有新衣穿，有肉吃，想买自己想买的任何东西。这就是好吧。”
　　“姥爷，你的病好了你想没想过以后到处都去看看，看看咱们国家的风景，有机会再去国外看看呢？”
　　“嗯，等病好了，反正家里也不缺钱，我还真想着到处去看看，只是老胳膊老腿的受不了啊。国外是想都不敢想，先不说语言不通，就连路费都应该特别贵。”
　　“姥爷，说不定以后咱们家里都能买上私家车呢，等我赚钱了，我开车带你到处去转转，我带你和姥娘去国外看看，今年我想咱们的分红应该也不错，如果家里剩余钱多就可以买辆小汽车了。没事都让我爸带着你转转，洋气洋气，多好啊！”
　　“哈哈，姥爷就等着享你福的那天了。还别说，有辆小汽车还是真方便，想去哪里都可以，也不用等车。你看我们平时出门都是你三姨夫找单位车，就是不知道什么时候咱们家也有一辆。”
　　“姥爷，你就放心吧。咱们家肯定很快就有钱买小汽车的。”瑾瑜想着，有我这个大金手指在，家里不发财都不行。
　　“希望吧，希望你们都好好的，就算我病治不好我也没有什么遗憾的了。”
　　边老爹的话让瑾瑜突然伤感了起来，“姥爷，你肯定能长命百岁。”
　　“好好好，长命百岁，我还要看着你们成家立业呢，好好的。等着你带我出国旅游呢。”
　　一下午的时间在祖孙两个谈话中过去了，瑾瑜和边老爹谈了很多，谈了自己的理想和抱负，谈了自己对于以后生活的向往。让边老爹吃惊又有惊喜，对这个外孙女的态度在谈话中已然悄悄的变化着。


第37章新家
　　晚上瑾瑜爸和瑾瑜姨夫回到宾馆，和边老爹讲了一下在外面的所见所闻。尤其是家用电器这一块，利润很大啊。而且现在城市的水平提高了，销量也是很不错。他们在家用电器市场转了一下，也是学习了一下午。当然是以客户的身份去购买别人的东西，学习人家销售的方式。也是受益匪浅，尤其是瑾瑜二姨夫觉得这次出来简直就是大开眼界，尤其是进出货，人家都是一体化流程，进单和出单那都是审核的相当严格。当然自己家门市现在规模还不大，还用不着那么规范化。但是真的也是学习了很多。这几天他们前前后后转了日用百货批发市场、服装市场、家电市场。每次都能学到不少新东西，尤其是瑾瑜爸感觉整个人都发生了变化，怎么说呢，应该是充满了斗志吧。
　　“爹，不出来是不知道，出来才知道青丘的落后。咱们那边是真穷啊。我当初觉得一年销售1000多万啊，包含每个县城的将近百万的销量。那是什么概念？以前想都不敢想啊。但是这几天我发现只要是搞批发且独家经营的每天的出货量都能是咱家的几倍，一年下来人家最少也得好几千万，不得不说大城市的人有钱呢。当然他们相当于省城总代，出货量大是肯定的。只是以前也就是听听，现在见了，真的是惊到了。”
　　面对瑾瑜爸的感慨，边老爹也是很欣慰，这才是真正的见世面，只有见的多了，才会知道自己是什么样，才能知道究竟到底有多不足。
　　瑾瑜三姨夫对于经营这块一直不懂，但是对于这几天见到的各种场面也是很兴奋。也在一旁说到：“在单位总听说谁谁家亲戚在外地做买卖赚大钱了，怎么怎么样的，总也不信，但是只从军子在城里开了店，来了沪宁才知道，原先分红的那些钱还真不算多少钱，人家随随便便一套房子咱普通老百姓穷其一生都未必能追得上，看来我们的眼界确实应该再开阔一些。”
　　“强哥说得对，这次给咱爹看完病，我一定好好的在沪宁考察学习学习，回去的时候在省城也看看，咱们现在的利润是稳稳的不用担心，也是应该看看有没有比洗化更适合的项目，转换一下思路，不能只想着守城，还应该扩土，拿到更多的方面去让它全面开花。”
　　瑾瑜三姨夫听了也是非常赞同：“军子，反正我和你三姐夫都听你的，以后你想怎么做就去做。我想大姐夫也不会有意见，更何况那边有咱爹呢。”
　　边老爹点了点头：“你放心，你们几个我不敢说，但是你大姐家的主我还是能做的了的。你们都放心去做，还是那句话，后勤有我和你娘，你们不用有后顾之忧。”
　　瑾瑜爸和瑾瑜姨夫就像打了鸡血，一直在讨论以后怎么更好的经营门市和如何去寻找新的项目。
　　瑾瑜一边看着电视一边听着大人们的谈话，也不由的沉思：人只有多参与才会更加进步，自己的父亲应该现在稍微摸到一下门道。只是自己还不知道，说不定以后真能成为一个特别优秀的企业家。潜力是需要挖掘的，而沪宁之行想必就是自己父亲的转折点，也是整个家族的转折点。在自己这双翅膀的煽动下，自己家可能真的要跟前世不一样了！
　　隔天所有人起了个大早，为什么呢？收拾一下自己的行李准备搬家。因为今天房子要交易，而里面东西都是齐全的，可算的上是拎包入住，所以几个人也都把各自的衣物收拾利索，等着过户完成就搬过去。行李寄存在了前台，好在和买的房子离的并不是特别远，省去了来回折腾。
　　一行人陪着瑾瑜爸去银行拿了支票，为什么不是现金呢？开什么玩笑，就算现在坏人不多也不能不要命拿那么多现金，太过于扎眼，为了方便也为了安全就换成可以通兑的支票。因为和房主约好了时间在房管局门前集合，所以一行人又坐车去了房管局。房主早已在哪里等候，等验证了支票以后众人一起去房管局办理了过户手续。现在手续很快，沪宁也只是刚刚实现电子化，不是很繁琐，验证了各项文件又确定了交易流程，然后双方签字，收回旧房本，又用瑾瑜爸的名字办理一个新的土地所有证和房屋产权证。
　　从房管局出来，房主是开着面包车过来的，所以就带着大家一起回到了房子那里，临走前再三叮嘱好好对待这栋房子，在各种不舍中把钥匙交给了瑾瑜爸。就此，瑾瑜家在沪宁也算是有了房产，由此也带来一个新篇章。
　　等房主走了，不，应该是前房主走了以后，瑾瑜开始撒欢的在屋子里楼上楼下的跑。没想到啊，那么容易自己家在沪宁就有了一套房子，有点像做梦一样，只是这个梦也真的太美了！
　　看着瑾瑜孩子般的模样，都笑了起来。二姨夫打趣到：“瑾瑜现在总算有个孩子样了。”大家更是大笑起来。
　　边老爹还有点不太相信的样子，说：“军子，这就完了？这就是你的房子了？这就是我们在沪宁的家了？”
　　瑾瑜爸难得见边老爹如此失态：“爹，这就是咱们在沪宁的家了。二姐夫、三姐夫正好咱们去宾馆把行李拿过来，顺便去附近菜市场买点菜，爹和瑾瑜在家看家，今天中午我们好好吃顿饭，庆祝一下。”
　　“行，你们去吧，我和瑾瑜看家，顺便把房间收拾一下。”
　　“爹，你就啥也别干了，让瑾瑜收拾吧，那么大个孩子啥都会干，你就指挥就行了。”
　　“行，我知道了，你们赶紧走吧，也快中午了。”
　　瑾瑜爸和两个姨夫转身就出去了，家里就剩下了边老爹和在楼上穿来穿去的瑾瑜。等发现瑾瑜爸出门的时候瑾瑜从楼下跑了下来。
　　“姥爷，我爸他们是去拿行李去了吗？”
　　“对啊，把行李拿回来就算彻底安家了。瑾瑜啊，咱们两个趁机会把房子收拾一下。”
　　“哎呀姥爷，你别管了，我来收拾，你就安心的坐在院子里等着吧。屋子都是干净的。我把边边角角的扫一下就可以了。”说着瑾瑜就把边老爹推到了院子里，关上了大门。边老爹看着外孙女的样子哭笑不得，但是也知道为自己好。上次来瑾瑜就发现院子和房间中间大概有一个两米宽的过道，摆放着一把闭合的遮阳伞外加几把小躺椅，一个小桌子。正好边老爹可以坐在院子里休息一下，晒晒太阳。躺在椅子上边老爹仍然感觉有些不真实，这才多久啊，四闺女家在沪宁都有房子了。自己怎么着也得多活几年，以后的生活才更有奔头咧！
　　小洋楼三层格局都是比较合适，除了一楼没有阳台，二楼和三楼每个房间都有一个开放式的外阳台。瑾瑜跑上跑下的时候就已经为自己选好房间，那就是三楼东边的卧室。三楼是阁楼，两间卧室的外平台是在一起的，扩展到二楼阳台的上面应该有30多个平方，用围栏围着。因为邻居和邻居之间只有1米宽的距离，所以三楼东边卧室的东墙和西边卧室的西墙都是延伸到房顶的，这样有效的保护了隐私。站在外平台可以看到院子外面马路。视野开阔，是瑾瑜的上上选。
　　等瑾瑜爸他们拿着行李回来的时候瑾瑜已经把整栋楼的卫生打扫完毕。把行李放下以后瑾瑜爸笑着说：“光想着在家做饭了，买菜的时候才想起来锅碗瓢盆都没有买，所以就买了点熟食咱们凑合吃吃，下午去采购一些晚上再做顿好吃的吧。”
　　接过来瑾瑜爸买的东西，瑾瑜看着父亲问：“爸，有六间卧室，我们可以一个人住一间了，但是床单被褥什么的我们是不是应该买新的啊？”
　　“对对，你看又忘了，光想着住了，下午咱们去买锅碗瓢盆和床单被褥，还有一些家用的东西，一会你罗列一个单子看看差什么一起买了。”
　　罗列完单子一看，缺的东西还真不少。各种饭菜需要的掉料也是需要的，还有天气逐渐变凉衣服也要买上一两件，还有垃圾桶了什么的都是需要采购的。简单的吃完饭，让边老爹在家看家瑾瑜几个就去隔壁街的商场去采买。一下午的时间来来回回了几趟总算把家里需要用的东西采购齐全。又在最后一趟的时候买了一些食材，瑾瑜爸更是买了两瓶茅台酒，要好好庆祝一下。
　　房间收拾好以后，瑾瑜就开始分配起来，一楼边老爹和二姨夫一人一间，二楼是瑾瑜爸和三姨夫，三楼只有瑾瑜自己。一楼和二楼都用客厅，而且非常大，桌椅板凳都是原先自带的，所以并不需要购买。几个人分配完房间收拾了行李就开始准备晚上的饭菜。
　　由瑾瑜爸掌勺六菜一汤，妥妥的北方食材做法。来了沪宁也有四五天的时间，几个人还没有正儿八经的吃顿饭。大米饭几个人都不太适应，吃不太饱啊。大炖排骨、红烧肉更是让瑾瑜吃了一个满嘴流油。没办法，谁让瑾瑜也不适应南方的饭食呢。边老爹因为生病只是喝了一小口，其他吃了点清淡的菜。瑾瑜爸、姨夫们则是边吃边喝，等瑾瑜吃的七七八八的时候三个人刚喝的兴起。


第38章住院
　　看着几个微醺的大人，瑾瑜边安排边老爹早点休息，毕竟年龄大也适合熬夜，有瑾瑜在旁边看着就好了。边老爹也不勉强，进了自己房间休息。瑾瑜烧了好几壶热水，放在了各自的房间，然后就等酒局结束打扫卫生。三个大男人正在哪里胡吹乱吹，瑾瑜也不愿意参合，就回到了三楼自己的房间。
　　房间里装修非常符合90年代的特点，都是土黄色的装饰。一张床一张桌子和一个组合柜子和一把椅子。瑾瑜并没有休息，而是拿了椅子走到了平台上面。初秋的沪宁晚上已经有点凉意，但是也不妨碍瑾瑜坐在上面。因为周围都是居民区，只有零散的路灯在路边默默站立，路上行人也不是很多。偶尔有出租车和私家车走过，整个街区都比较安静。
　　瑾瑜想着改天有机会也要买一把小躺椅和小桌子，最好也有一把遮阳伞，自己躺在平台上，也应该是很惬意的事情。抬头看一下天空，乌黑的星空下闪烁着大大小小的星星，瑾瑜不认识什么星座，只是觉得看着满天的星星心情都是愉悦的。
　　有多久没有这样一个人静静的看着天空了。前世的夜晚已经被各种雾霾所掩盖，星星也成了奢侈品，只有在特别好的天气或者农村的夜晚才能看到。现在自己一个人就能享受如此美妙的夜景，真的美妙极了。
　　趁着如此安静的时候，瑾瑜梳理了一下最近发生的事情。从自己开始要求跟随沪宁看病到现在沪宁买房，一件件从眼前过了一遍。瑾瑜从中不仅看到了自己急功冒进的一面，也看到了自己父亲成长的一面。还是男人成长快啊。
　　自己就算是重生的有时候依然控制不住自己的情绪，而自己的父亲不过是在合适的契机就快速的让自己成长起来，果然女人和男人比起来还是稍微有点逊色的。以后自己在情绪控制方面应该更加完善，而且不管是有意识还是无意识的引导都应该看起来比较正常才行，不能一会这样一会那样，反倒失了稳重。
　　瑾瑜想了想关于自己的事情，现在是91年10月份，具体什么时候出售股票认购证瑾瑜还真是不知道，只能是边打听边做一些事情。反身出房间拿出行李包，取出钱数了数，自己的加上其他哥哥姐姐和弟弟的，勉勉强强才够3000元。能干些什么呢？就算到时候出来了，也不知道自己究竟能买多少。如何快速的赚钱才是瑾瑜更头疼的事情。
　　如果边老爹去看病，那么有一个陪护的那么家里还有两个大人，自己的活动范围肯定有限，其他人是绝对不会允许自己乱跑出去的。所以近期内想自由活动根本不可能啊！只能希望在确诊治疗以后第一轮轮班家里就剩下自己或者一个人，但是感觉有点不太困难。这个问题还是走一步看一步吧，反正不着急。
　　感觉时间差不多，瑾瑜就去楼下看了一下，三个人已经散场了。桌子还没有收拾，瑾瑜一个人又把客厅打扫干净，又分别敲了三个人的房间提醒三个人多喝水，折回自己的房间，看了一下时间已经晚上11点，自己也该休息了。第一夜并没有不适应，不一会就进入了梦乡。
　　第二天一早醒来，瑾瑜发现边老爹已经把饭做好了。询问了一下边老爹是不是有什么不舒服或者不适应的地方，边老爹高兴的说到：“还是家里舒服，在宾馆总是睡的不踏实，昨天一晚上连梦都没有，一觉到天亮。果然还是不一样！”
　　看到边老爹没有什么不适应瑾瑜也就放心了，看了看时间早晨6点多，另外三个大人还没有起床。瑾瑜就挨个开始敲门叫醒他们。几个人起来以后洗洗刷刷吃完饭都已经8点了。今天瑾瑜爸就会带着边老爹去医院挂专家号，具体看看如何治疗。所以几个人收拾了一下就和边老爹一起出了门。瑾瑜的新家地址是新城路81号，为了方便大家一致决定新家称为81号，省得不知道说的哪里的家。
　　挂了专家号，给专家看了一下边老爹以前做的CT。询问了一下边老爹的情况。知道上次发病到现在有1个多月的时间，中间并没有出现什么不适，专家就建议再做一个CT和之前的比对一下。毕竟位置也敏感，不敢轻易的动刀，所以只能通过数据比对。如果是良性的通过药物治疗可能就会痊愈，如果数据有变化可能就会是恶性，就需要通过化疗进行治疗了。也就是原先说的直流电电疗法。
　　瑾瑜二姨夫和三姨夫带着边老爹去做检查，瑾瑜爸则去办理了缴费。结果要下午才能出来，一行人也就先回了81号。
　　“爹，你别担心，应该问题不大，如果增长的话你最近肯定会感觉，既然没有说明应该是没多大事的。”瑾瑜三姨夫劝慰边老爹
　　边老爹笑了笑，说到：“强子，放心吧，我看得开，不管是什么病，我都得治好，我还得看着你们做更大的买卖呢。”
　　见边老爹的心情并没有受影响大家也就趁着这会好好的休息了一下，毕竟在宾馆住加上到处转也是需要体力的。正好今天偷得半日闲，在家里等结果就好了。
　　等下午3点左右，一行人又去了医院。到了医院专家反复对比了两张片子，最后得出结论。边老爹的应该是恶性肿瘤，之前的片子和现在的片子显示肿瘤的体积发生了变化，但是好在并不是特别的大。专家建议先办理住院，在医院按照常规办法治疗两个疗程看看，如果能变小就说明不是特别的厉害。以后继续按照常规治疗就可以。如果两个疗程后没有反应或者继续增大那么就需要考虑化疗了。
　　因为原先都有思想准备，所以对于这个结果大家都能坦然面对，尤其是边老爹并没有出现各种担忧，让大家都松了一口气。办理了住院手续，边老爹就正式成为了医院的病号。
　　那么现在就是安排陪护的问题了。几个人商量了头一个星期由三个人轮流陪护，一人一天就可以，毕竟只是常规的治疗，边老爹自己也能自理，并不需要人过多的伺候。然后一个星期以后如果没有什么事瑾瑜二姨夫和三姨夫就先回青丘，瑾瑜和瑾瑜爸先留下。毕竟家里事情也是一堆离不开人。等下次接班的来了瑾瑜爸也会回去。
　　二姨夫先在医院陪着边老爹，其他人则是回到81号。医院有病号服，但是不担心边老爹的换洗衣物，收拾几间贴身的衣服瑾瑜三姨夫送了过去。原先房主就已经安装了电话，买了以后也没有让房主撤走，昨天搬过来以后忙着大采购，晚上又喝多了，大家也没想起来给家里说一些情况。
　　所以瑾瑜爸就在81号里给家里打了电话，告诉家里人这边的情况，让他们放心，而且告诉他们房子已经买好了，电话号码也告诉了他们，有什么事可以打电话过来。
　　知道了边老爹的情况家里那边都松了一口气，毕竟没有想象的那么恶劣就可以。然后瑾瑜妈在电话问了问瑾瑜的情况，知道瑾瑜比较听话也是比较欣慰。
　　瑾瑜爸也问了一些店里的情况，知道那边一切正常并没有事情也就安心了。挂了电话瑾瑜爸才走到院子的躺椅哪里，也学着那天边老爹的样子躺在了上面。瑾瑜凑过去：“爸，怎么样？沪宁好吧？这栋房子好吧？”
　　“嗯，还不错。钱花到哪里肯定哪里就好。没想到我李军竟然在沪宁也成为有房产的人了。真是不敢想啊。”躺椅上的瑾瑜爸一脸的满足
　　“爸，我觉得以后等我们有钱了，在资金充足的情况可以多买几套房子，当投资。”
　　“这套房子可是花了20万，瑾瑜，你知道20万是什么概念吗？不说姚庄就说状元镇，家里有20万的那都是屈指可数的。你当钱都是天上掉下来的。”
　　“爸，如果天上真掉钱你会买吗？”
　　“哈哈，如果真的天上会掉钱肯定买啊。不单买房子我还要买一辆车，你看沪宁人出门好多都是私家车，咱青丘也有不少，平时光羡慕别人了。而且不管怎么样，年底分红后我也要买一辆，起码出门谈买卖方便、有面子有底气啊。”
　　“呀，爸，真的啊？你真的想买车？”
　　“嗯，当然了。我早就给你妈提过买辆车，但是一辆车也是好几万你妈并不舍得，说咱用不着，当时我也觉得用不着。来一趟沪宁我觉得我们真有必要买一辆，以后出门也方便，如果去省城几个小时自己就能开到，不受长途汽车的时间限制。再者如果真有其他的业务也好撑撑面子。”
　　“爸，我能给你商量一件事情吗？”见自家父亲心情比较好，瑾瑜决定趁热打铁提要求。
　　“我就知道你没事凑过来肯定没憋好屁，说吧。什么事？”
　　瑾瑜老脸一红，看来自己表现的有点明显了。但是不妨碍自己继续提意见。
　　“爸，你看我姥爷那边也稳定下来了，我呢平时一个人总不能只在家看院子吧？那我来也没啥意义啊？我想明天开始出去自己转转，你放心，城市地图和公交地图我都已经看了好多遍了。当然了，我只是去图书馆看看。你要是不放心可以陪我去，怎么样？”


第39章出门
　　瑾瑜爸没有着急回应，沉思了一会开口道：“明天我陪你，先去认认路，我看人家沪宁的孩子很多也是自己出来的。我和你妈不一样，我觉得孩子就应该多锻炼，更何况你比一般人都鸡贼，我还真放心。”
　　“爸，有你这样说自家闺女的吗？鸡贼算是一个好词吗？”
　　“哈哈，我觉得这个词用在你身上比较合适，不过瑾瑜我事先给你说好，不许去别的地方不打招呼，如果你想去哪里提前报备，然后再去，这样我们也好方便找你。你到处乱走出了什么事情我们找你都找不到，沪宁那么大，你能确定没有坏人？坏人可不会把坏字写在脸上的！”
　　“爸，你放心，我保证每天出门都会报备，如果中午不回来我也会提前告诉你的。你不在我也会告诉家里其他人，绝对不乱走乱跑。”
　　“嗯，你办事我还是很放心的。大胆的出去转，只要按照我的要求我不会强制干涉你的。不然如果你违规了我可是会把你直接送回到青丘的。”
　　瑾瑜还真怕自己父亲把自己送回去，也是暗暗决定按照要求来，不能因小失大，被送回去可就一切都泡汤了！
　　“爸，你放一百个心，我绝对听话。而且如果我有什么想法和建议是不是可以随时和你交流一下？”
　　“这个可以啊，如果你在外面看了什么有用的消息也是可以告诉我的。就算我回到青丘，这里和家里都有电话，随时可以打电话。”
　　“太好了，爸，我以前咋就没看出来你那么开明啊？你真厉害”
　　“你别拍马屁，以前我也没有封建啊，如果像其他家庭一样，你这样的不知道挨打多少次了，还敢提这样那样的要求，先打一顿再说”
　　“哈哈，我知道你肯定是逗我玩的，像我这样聪明绝顶的孩子你去哪里找啊，你就知足吧。”做了个鬼脸瑾瑜转身跑开了。
　　“你个熊孩子，刚夸了你就开始得意忘形，还敢让我知足。”看着离去的瑾瑜，瑾瑜爸笑着骂道
　　瑾瑜达到了满意，来到了自己的房间里，一头扎进了被窝。躺在床上瑾瑜开心的回想着自己和父亲的对话，什么时候开始自己和父亲之间关系如此的融洽了呢？好像是决定来沪宁以后吧。
　　前世自己和父亲到大学毕业关系才算是缓和，一直都是磕磕碰碰，每次说话都能吵起来。要不就是互相不搭理，哪里像现在这样父慈子孝，看来自己的翅膀煽动的越来越厉害了。当然这里面不只是自己的功劳，也有边老爹和瑾瑜爸自己的改变。
　　下午瑾瑜就开始采购边老爹住院所需要的东西，边老爹对于南方伙食还真是吃不惯。早晨和晚上还可以凑合在医院里吃，但是中午瑾瑜觉得如果自己有时间还是去送饭比较合适。买了一个大号的保温桶专门送饭菜，又给边老爹买一个收音机方便老爷子无聊的时候听。又买了纸和笔，如果有什么想记录的可以记录的。感觉也没什么缺的就去医院给边老爹送了过去。
　　边老爹的病房在二楼向阳，还比较不错，紧挨着窗户。因为怕人多杂乱，就要了2个人的房间。房间里总共有4张床，2个病人的和2个陪护的。别说现在的医院也是够周到的。当然了还是有钱好啊，这样的比其他普通病房贵了将近一半呢。但是为了大家都不受累多花钱也是值得，现在瑾瑜爸的消费观就是：能用钱解决的问题绝对不能让自己委屈。瑾瑜知道后暗暗咂舌，钱包鼓了做人就是底气足。这还是前世自己扣扣索索的父亲吗？但是又很欣慰起码在给边老爹治病问题上大家都不含糊。
　　边老爹的病友姓周，70岁，退休前在经贸局工作，有二子一女，大儿子在沪宁市政府上班，小儿子做外贸生意，女儿已经移民出国。平时伺候老人的是老人老伴。一个很有沪宁范的老太太。两个儿子每天下班后也会过来看看，晚上都会有一个人留下来陪护。已经治疗了也一个疗程。对于新来的边老爹也是非常的热情，终于来了一个病友，同病相怜自然是惺惺相惜，刚来一天两个人已经初步建立友谊，瑾瑜来的时候边老爹已经和人家聊得火热了。
　　瑾瑜看边老爹那么快和同屋建立了友谊，也是很开心。起码有人陪边老爹聊天，求之不得的事情，不至于太过于无聊。见瑾瑜过来边老爹很开心的向周老先生介绍起来：“周老弟，这是我最小的外孙女，大老远跟着我来看病的。”瑾瑜满脸黑线，但是也是赶紧打了招呼：“周爷爷好，周奶奶好。我叫李瑾瑜，很高兴认识你们。”
　　“好孩子，我们也很高兴认识你。”周老先生和老伴也很高兴的回复
　　“老哥，我看你这个孙女可以啊，很有礼貌。不像我的那两个孙子除了调皮捣蛋啥都不会。看见都让我头疼。”周老爹羡慕的看着瑾瑜说到
　　周老爹老伴无奈的说着：“哪有这样说自己孙子的，我看你是想孙女想疯了。看见别人家的孙女都眼红。”
　　众人听了周老爹老伴的话都笑了起来。瑾瑜看着两个人也算是随和，知道边老爹应该不会寂寞，也就放心了。把东西放下和边老爹聊了一会，老人觉得医院终究不是什么好地方，待了一个多小时边让瑾瑜离开了。瑾瑜看边老爹也有聊伴而且二姨夫也在，就放心的回去了。
　　回到81号，瑾瑜想着明天要去图书馆找的书籍，前世自己就是搞互联网的，那么先去看看有没有计算机相关的书籍。国内刚刚起步不知道这方面的书籍多不多。而且现在的电脑系统都是DOS系统，说真的自己还真没操作过。前世的自己顶多处在互联网的末端，那么既然重生了又有那么多的学习时间，肯定要从最基本的学起，争取成为一个真正的IT人。不知道这个时候关于计算机的书籍多不多呢？毕竟计算机在国内还是算是稀罕物件。重生后只是前几天在银行的时候见过一台，还是那种特别笨重的那种。瑾瑜一想还是算了，不想了，明天去看看就知道了。
　　吃完晚饭瑾瑜正在阳台上看风景，瑾瑜爸上来了。
　　“瑾瑜，你过来。”
　　“爸，什么事？”
　　“不是说明天带你去图书馆吗，这里有1000块钱，你自己留着。出门拿上一点，如果有相中的书和其他东西都可以买回来。但是不要一下子都拿出去，万一再丢了。好好放起来，早点睡。”说完把钱放在桌子上转身就走了。
　　瑾瑜看着来去匆匆的父亲和桌子上的1000元，有点恍惚。但是随即蹦跳着欢呼起来：“耶！太好了！又增加了1000块！这样算起来自己就有4000元了，太开心了！”
　　但是明天应该不会需要那么多，而且书籍现在不像以后那么贵，一些阅读类型的估计也就是十元上下的样子，所以明天最多带上200块就可以了。把其余的钱和其他钱放在一起。看着钱包里的3000多块钱，瑾瑜按了又按，过段时间再想办法赚钱，反正时间现在多的是！打定了主意，瑾瑜收拾了一下睡觉去了！
　　第二天吃过早饭，三姨夫就去医院换二姨夫回来。因为边老爹并没有什么大的治疗措施，晚上也不用起夜，二姨夫也没有觉得累。瑾瑜爸就提议让瑾瑜二姨夫跟着去图书馆，然后瑾瑜在图书馆自己回来，两个继续跑跑转转。商量好以后三个人出发了。
　　从81号到沪宁市图书馆中间需要倒一辆公交车，打听好每趟车的运行时间，瑾瑜就用随身的小本子记录下来。为了方便自己来回，毕竟以后自己要来回走这条线。瑾瑜爸看到瑾瑜的做法就更加放心了。毕竟从外表看来将近一米四的个子应该能忽悠住不少人。车上晃悠了半个多小时总算到了沪宁图书馆门口。瑾瑜爸把瑾瑜送到门口就和瑾瑜二姨夫搭乘另外一辆车去别的地方看了。走之前一再强调让瑾瑜注意安全，记得最晚天黑前必须回家。
　　瑾瑜一个人站在沪宁图书馆大门前，现在的图书馆还大多都是阅读和售卖一起的。不想以后的图书馆是专门看书的，书店是专门卖书的。沪宁的图书非常多，国内的国外的都有专门的摆放区域。然后各种分类的图书也都标注好了区域。看了看导航图，瑾瑜决定先去计算机分类过去看看。
　　本以为没有多少书籍的瑾瑜被眼前的书籍吓到了。整个两个大大的书柜上面琳琅满目的全是计算机相关的书籍，比如：IBMPCDOSv3.20磁盘操作系统使用手册、电脑通用汉字输入法：五笔字型《用户手册》、DOS磁盘操作系统高级程序员指南、实用DOS升级版大全等书籍。
　　看了一眼价格，果然都是很便宜的，基本都在十元以下。没有电脑看这些书籍作用也不大，挑了三本对自己算是有用的书籍，分别是：英汉计算机综合词典、MicrosoftLearnCC语言程序设计技巧与开发、InternetworkingwithTCP/IP基于TCP/IP的网络互连。因为瑾瑜的这三本对于没有电脑的自己来说是最合适的。旁边来看计算机类书籍的大多都是一些20岁左右的年轻人，看到一个小孩子在这里挑来挑去的感到特别稀奇，毕竟现在电脑属于大物件，一台下来也是需要6000左右的。一个月工资才几百元的沪宁人也不是说买就买的呀！


第40章转悠
　　感觉到周围打量的眼神，瑾瑜并没有觉得不自在。还是一心一意选择适合自己的书籍。挑选的三本书粗略的翻了一下，对于有了20多年网龄的老网民来说也是非常简单的。反正打算买下来就拿回去看，先去看看别的还有没有适合自己的。
　　在两个大书柜之间来回走了几趟，发现了一本《微机实用经验集萃》，看了看价格才5块钱。翻了翻里面的内容，是一些简单的计算机使用教程还有dos系统的运用，已经在使用过程中可能会出现的问题一些整理收集。看着还不错，也放到了自己的购买单子里。
　　瑾瑜打算回青丘的时候给大家买一本《电脑通用汉字输入法：五笔字型用户手册》，反正家里有游戏机，再买两台学习机，边玩游戏边打字，趁早把计算机初级知识在众兄弟姐姐们普及一下。这个还是比较现实的。
　　对于电脑瑾瑜初期还并没有购买的打算，现在的计算机并不能联网，买了也是单机。现在的系统都是dos系统，运行起来比较费劲，还不如等windows出来以后再买。
　　好像Windows的系统在92年还是93年左右就有了，到时候如果可以让家里人买一台。早早的让大家把兴趣培养起来，自己也可以模拟一些初级的程序，虽然前世自己对于程序并不在行，但是现在自己有一个记忆力超群的大脑，学起来应该比较轻松的。当然要想让家里人买一个用处不是很大的大疙瘩还真的要好好考虑一下如何操作。
　　学着周围人的样子瑾瑜也选了一本书，坐在地下看了起来。瑾瑜看的是1990年出版的《实用汇编语言工具库》，主要讲述了处理器的结构特征，以及汇编语言的使用，高级语言与汇编语言的接口，以及代码转换，还有其他几个方面。瑾瑜看的也是津津有味。
　　等感觉到肚子饿的时候发现已经12点了。把书放回到书柜上，然后找到自己要买的四本书，去柜台结了账。结账的女店员对于一个小孩子购买那么多计算机类的书也是有点吃惊，连问了瑾瑜两边是不是要买这几本书。瑾瑜无可奈的回答了2遍，确定无误购买后店员才真的结了账。
　　临走前瑾瑜问店员：“美女姐姐，请问你知道哪里卖电脑的吗？”
　　店员楞了一下，还是第一次有人叫自己美女姐姐呢，顿时心花怒放：“小妹妹，你要买电脑的呀？阿拉告诉你呀，整个沪宁就大世界的东西最齐全，你可以去看下。”问清楚路线向店员道了谢，瑾瑜出了图书馆的门，转身去寻找去大世界的公交车。
　　现在的公交车虽然多，价格也不能算便宜。普通的车一块钱一张票，远点的一块五，空调车是2块。好在早前已经兑换了很多零钱，随便上了一辆开往大世界的公交车，路上瑾瑜才想起来自己还没有吃中午饭。只能忍着饿在车上坐了20分钟。到了大世界站点瑾瑜下来后就看到了大世界的牌子。
　　在这个年代来讲还是相当的宏伟建筑，很有个性。上面挂着很多霓虹灯招牌，晚上应该好看。可惜晚上自己也不会出门，人生地不熟还是少出来晃荡。大世界在路对面过去需要走天桥。不得不说人家大城市就是好，20多年后的青丘才刚刚修建了过街天桥，简直没有什么可比性啊！
　　瑾瑜在天桥上转了半圈总算进了大世界的门。看到里面的情形瑾瑜感觉自己的小心脏都要跳出来了。自己以为只是一个电脑交易市场，没想到是一个大杂烩。里面设有小型戏台，还设有电影院、商场、小吃摊和中西餐馆等，简直一个妥妥的大型的综合性商场啊。
　　肚子正叫的欢的瑾瑜随便找了一家小吃摊填饱了肚子，然后开始转悠起来。看了看构造，还是以西方建筑为特色，应该是解放前的建筑。看了看指引牌，找到了几家出售电脑的店铺。店家看到瑾瑜进来并没有当回事，一个小孩子可能也就是过来看新奇，店里反正也没有人就随意让瑾瑜参观起来。几家店里最多的的就是IBM286和IBM386.也有两三家有IBM486，标价38000块。瑾瑜也禁不住砸吧了一嘴，还真是摸都不敢摸，主要是怕吓着店家。
　　大概把卖电脑的转了一遍，了解了一下行情，瑾瑜心里也有底了。主流还是286和386，如果自己2年以后买的话486应该也会降价，那个时候去省城看看能不能淘换一台。只是不知道现在有没有windows系统呀？反正都来了，就去问问吧。又返回到第一家，瑾瑜看见老板正在打扫卫生，便走过去问道：“大哥哥，你店里的电脑只有DOS系统没有windows系统吗？”
　　正在打扫卫生的老板楞了一下，看了看瑾瑜，又看了看门外，确定提问的是瑾瑜后略带诧异的说到：“小姑娘，你也懂电脑？”
　　瑾瑜不好意思的说到：“我也就是懂一点点，我看了看电脑开机的很少，所以不知道你们用的什么系统，就过来问问。如果不方便就算了。”
　　“哎，小姑娘，别着急走啊。来来，进来，方便的很。”店主很热情的招待了瑾瑜，现在懂电脑的少啊，尤其是那么小的小姑娘，这都是潜在的客户啊。
　　“我们周围几家的电脑大多都是DOS系统，当然也有你说的windows系统。只是全英文的，很少有人用。”
　　“哦，原来如此，那你们的输入法是五笔还是智能ABC啊？”瑾瑜随意闻了一下
　　店主愣了愣，智能ABC是今年刚推出的输入法产品，还很少普及，这个小姑娘难不成真是一个行家？惊愕的同时也没忘记回答瑾瑜的问题：“五笔和智能ABC都有，只是智能ABC刚刚上市你都知道，看来真是高手啊。”
　　瑾瑜楞了一下，突然想到这才是91年，怎么把在个忘记了，幸亏现在已经有智能ABC了，不然还不知道怎么圆过去呢！
　　“我是在电脑杂志上看的，说是现在输入法有五笔和智能ABC。我对电脑懂得不多，只是平时喜欢多看一些书，我都是书上看的。”
　　怪不得呢，原本以为是高手，没想到人家小姑娘只是喜欢看书。这也说得过去，毕竟那么小的年龄怎么可能是高手呢。
　　“既然来了就是朋友，来我给你打开一台windows系统的电脑给你看看。”店主并没有瑾瑜不是潜在的客户而冷眼相看。
　　瑾瑜一喜，赶紧谢到：“谢谢大哥哥。我还是第一次接触电脑呢。”
　　等店主打开电脑，等电脑出现MicrosoftWindowsVersion3.0的时候瑾瑜知道这个应该就是微软公司最初的操作系统了。进入桌面以后瑾瑜不知怎么形容自己的感觉，太简陋了有没有。超级朴素的界面，桌面上只有几个图标，而且还是那种最原始的图标，要多难看就多难看，而且整个界面都是英文。但是好歹自己也能认识个七七八八的，再者按照操作习惯也难不倒瑾瑜，随意点开了一下里面的东西，电脑速度倒是挺快。其实能不快吗？什么程序都没有，都是微软自带的程序，记事本、画板和一些系统图标，当然还有两个最经典的游戏：纸牌和扫雷。
　　旁边的店主对于瑾瑜熟练的操作流程也是有点不可以思议，边再次问道：“小姑娘，你真的是第一次玩电脑？”
　　瑾瑜停止操作电脑，看向店主：“谢谢你大哥哥，我看了一下就可以。太麻烦你了。而且我确实是第一次操作电脑。”
　　店主真的是惊到了，难道真的有人只是看看书都能看熟练的操作电脑，一脸佩服的看着瑾瑜：“你要是不说我还以为你在家天天玩电脑呢。”
　　瑾瑜尴尬的笑了笑，大意了！幸亏家里人没有跟着来，不然不知道如何解释了！
　　“大哥哥，谢谢你，我该回家了。以后有机会我再来找你玩。”
　　“好的，路上小心，欢迎你随时来玩啊小妹妹！”
　　离开了电脑门市瑾瑜暗想：“这个店主还是很好的，要是换了其他人肯定没人搭理自己啊！反正时间还早，到处转转吧。
　　转了一圈在瑾瑜要走的时候发现了一个好玩的地方，那就是电玩大世界。里面大概有几十台街机游戏，一列列的非常壮观。里面有男孩子也有女孩子，都在卖力的打着游戏。瑾瑜走进去一看全是自己熟悉的游戏。为什么瑾瑜对这个熟悉呢，还要从前世说起！
　　前世回到父母身边的瑾瑜没事总是在家偷偷的拿钱去游戏机室。里面的各种游戏就没有瑾瑜不会的，像名将、魂斗罗，凡是男孩子会玩的，能玩的，瑾瑜前世都玩了一个遍，丝毫不把自己当女孩子来对待。这里的规模比青丘那边强太多，每种游戏都是四五台，看着都过瘾，问了一下价格，一块钱5个币，还算可以，瑾瑜买了2块钱的，大概玩了一下就没兴趣了。也不知道自己前世为什么就沉迷了，这辈子竟然玩了几把就感觉没意思？还是去别的地方转转吧。
　　告别了游戏室，进入到里面的商场。各种时髦服装，家用电器都是应有尽有啊。里面还有一些国外进口的衣服和化妆品，难怪叫大世界，又让瑾瑜感叹了一下沪宁的繁华！


第41章治疗
　　转悠了一下午瑾瑜也没发现有什么让自己特别喜欢的，坐上去81号的公交车回到了家中。
　　瑾瑜爸和二姨夫还没有回来，瑾瑜留了一张纸条告诉两人自己出去买菜。拿着菜篮子一个人晃悠悠的走到菜市场。不得不说81号周围什么都方便，吃穿住行1000米范围内基本都能解决。这个季节反季节蔬菜还没有那么多，有的话也是比较贵，好在不是冬天，菜的种类倒也是比较丰富，买了一些家常食材瑾瑜慢悠悠的回到了81号。
　　瑾瑜爸和二姨夫已经回到家中且看到了瑾瑜的纸条，就在家长等待瑾瑜。瑾瑜负责熬饭，瑾瑜爸负责炒菜，三个人简单的吃了一顿晚饭。
　　吃饭后瑾瑜爸和瑾瑜二姨夫都坐在了院子里，虽然已经十月份，但是沪宁天气并不冷，正好消化消化食物。瑾瑜在花园里慢慢的走着锻炼身体。年轻就是好，转悠了一天还有精力走圈圈，瑾瑜自己都佩服自己。
　　“瑾瑜，今天什么收获啊？没有迷路吧？”
　　“爸，你也太小看我了，我自己转遍整个沪宁都不带迷路的。再说迷路了也不怕，鼻子下面一张嘴，随便找个人问不就好了。”
　　“哈哈，挺聪明的吗。看来明天就不用陪着你了，你自己想去哪里提前给我们说好就可以了。尤其是在外面如果有问题就给家里打电话，知道吗？”
　　“放心吧爸，我知道了。不过说到收获我今天真的是收获蛮多的。”
　　瑾瑜二姨夫比较感兴趣瑾瑜说的收获，就问道：“瑾瑜，有什么收获给二姨夫和你爸说说。”
　　瑾瑜看了看比较八卦的两个人，也拿了凳子坐了下来：“爸，二姨夫，我今天上午在图书馆待了一上午，看了一些书，种类比较齐全，而且对我有用的还真多，所以我打算以后上午就去图书馆，下午没事就各种转转，了解了解这里的风土人情。要说收获吗，还是我下午收获更多一些。”
　　故意卖了一个关子，在两人的催促下继续说道：“我今天见到了电脑。你们知道什么是电脑吗？”
　　瑾瑜爸和瑾瑜二姨夫互相摇了摇头，表示都不知道。
　　“电脑就是和电视差不多大小，你们还记得那天去银行取钱吗？银行的工作人员用的那个？”
　　经过瑾瑜的提醒，瑾瑜爸和二姨夫回想了一下，还真是有那么一个和电视差不多的东西。好像工作人员在里面操作了什么，然后就打印出来一系列的东西。
　　“那个电脑有什么用啊？”两个都比较好奇。
　　“电脑的用处可大了，可以储存数据，比如说一些文字资料和一些图片资料。通过扫描仪把文件和图片扫描进电脑，以后查询资料和文件就不需要去翻阅书籍了。而且我们平时看到的神话剧，都是通过电脑软件处理的。再比如我们家出货进货如果电脑的用专业工具来记录，就省去了很多计算的环节，用一个表格和一些公式就能自动把所有的东西统计出来，亏损和盈利一目了然。而且不会出错。可以这样说吧，没有电脑办不到的，只有你想不到的。”
　　“有你说的那么神奇吗？照这样说以后你妈还不用算账了？这个应该很贵吧？”瑾瑜二姨夫问道
　　“二姨夫，你还真说对了，如果我们家里用上电脑，什么都通过电脑计算，绝对能解放我妈很多的工作时间。而且这个东西确实挺贵的。”
　　听到那么神奇，瑾瑜爸也觉得有点意思：“瑾瑜，真的可以自动统计？”
　　“当然了，电脑里可以安装windows系统，它们公司有一个专门的办公软件，叫MicrosoftOffice，里面有很多小分类，适合我们的有Word、Excel。Excel是通过数据表格就可以自动计算，word程序可以记录各类文字资料，也可以做成表格。用起来相当的方便，说不定以后办公会全是自动化呢。”
　　“瑾瑜，你是从哪知道的？我怎么不记得你见过这些东西？”瑾瑜爸有点诧异
　　“我今天在卖电脑哪里看到的呀。店老板人可好了，让我操作了一下呢。我感觉挺挺好玩的。”
　　“你说挺贵的，得多少钱啊？”
　　“我问了一下店老板要好几千呢，新机器配置好的要好几万。配置的意思就相当于针对于步行的自行车和摩托车，看你怎么选择。一般的就是6000左右。”
　　“嗯，确实好贵！等以后看吧，如果咱们再开别的业务倒是可以考虑买一个。这样你妈也不用天天用算盘计算了。”
　　“是的呢，如果以后业务量越来越大，我们完全可以买一个，高科技就是高科技，听起来就带劲！”难得瑾瑜二姨夫也附和。
　　瑾瑜没想到轻而易举的就给两位大人建立自动化的概念，看来自己的父亲和二姨夫来沪宁以后确实眼界开阔了很多。要是以前二姨夫肯定觉得这是乱花钱，自己父亲也会觉得没有必要，没想到现在两个人竟然对电脑产生了兴趣，这是好事情啊！
　　以后的瑾瑜每天都在外面溜达到晚上才会回来。这样过了有半个月，边老爹又复查了一次，发现肿瘤有轻微的增长，几个大人商量了一下决定用化疗。因为相对于刚检查的时候已经增长了2厘米，说大不大，说小不小。采取化疗虽然病人痛苦一些，但是治疗效果更好。在和边老爹商议以后，大家一致决定采用化疗的办法。开始治疗以后边老爹身体也开始出现各种不良的反应，整个人感觉各种不舒服。但是没办法为了治疗也只有忍下去。
　　采用化疗以后，边老爹脾气也越来越急躁，瑾瑜每天不再着急出去，而是按照医生的嘱咐每天做一些合适的北方饭菜给边老爹送过去,然后都会陪边老爹聊天.
　　讲讲这些天来自己的各种见闻，相对的减少了边老爹急躁的情绪。瑾瑜二姨夫和三姨夫在化疗开始一个星期以后就回青丘去了。因为现在什么都稳定了，每天坚持治疗就好了。
　　医生建议治疗2个疗程，每个疗程20天。效果明显的话再继续治疗，如果不明显只能再想其他办法！
　　转眼已经进入11月中旬，沪宁天气已经深秋，而青丘的家里也已经开始烧暖，瑾瑜也穿上了厚外套。每天雷打不动的给边老爹送午饭和晚饭，回到81号也会给家里打电话说说这边的情况，毕竟边老娘也很担心自己的老伴。
　　每天和兄弟姐姐们通报一下自己看的事情。在瑾瑜姨夫回去的时候已经把给他们买的礼物和书籍带回去，几个人看到带回去的计算机书籍相当的感兴趣，一再要求瑾瑜没事的时候再找基本书看看。几个人现在没事就在家用学习机联系打字，打字速度已经相当可以，但是心心念的还是从未见过的计算机。
　　瑾瑜爸因为出来久了想去回家看看，所以大姨夫过来接班。而瑾瑜更时刻关注着股票的事情，边老爹的病友周老爹最近一直也是大儿子在陪护，搞外贸的二儿子好像出国了，具体情况瑾瑜也没有去问，毕竟大家只是病友又不是亲戚朋友。
　　等大姨夫来了见了传说中的81号，相当的震惊。只知道四妹夫买了一栋小洋楼，现在见了也是羡慕的不得了。当然仅仅只是羡慕自己也没有想过去买，就算自己有钱可能也没有这个魄力去买吧。
　　说起房子，瑾瑜爸也是相当开心。现在81号的价格已经不是当初买的价格了，按照现在的价格81号已经翻了50%，也就是现在35万了，短短2个月已经赚了15万，让瑾瑜爸很是开心。
　　以至于回青丘的时候又给了瑾瑜1000块钱作为奖励和自己不在沪宁的时候瑾瑜的开销。毕竟瑾瑜如果需要钱肯定不好意思给大姨夫和瑾瑜姥爷伸手要钱。自己的孩子还是自己疼的！
　　瑾瑜大姨夫这个人特别的老实，把边老爹伺候的也非常好。边老爹发火也从来不会在意，只会更加卖力的伺候好边老爹，同屋的周老爹对边老爹的四个女婿那都是相当的欣赏，一开始以为是儿子后来才知都是女婿，而且一个个的都伺候的边老爹那么细心和仔细，直夸边老爹命好。边老爹当然是乐呵呵的接受了周老爹的羡慕，顺带心情也好了特别多。
　　因为瑾瑜大姨夫工作问题，在12月中旬，瑾瑜爸就又回到了沪宁接替了瑾瑜大姨夫。为什么不是二姨夫或者三姨夫来呢？因为马上接近年关，洗化那边已经开始大量囤货，仓库里都是上百万的库存，让木俊和木义两个小孩子守也不是一回事，而且年关出货量大，所以瑾瑜二姨夫就留在家里帮忙。三姨夫自然是上班，毕竟前段时间请了一个月的假，怎么也要等几天再请。说来说去还只有瑾瑜爸时间多点。
　　瑾瑜爸在沪宁陪护的时候，邻床的周老爹大多都是二儿子在陪护，周老爹二儿子是做外贸的，对于当下的经济形势和经济政策自然有自己的一番见解，瑾瑜爸也喜欢听他讲一些这方面的事情，所以说伺候边老爹和取经两不耽误，自然是高兴来！
　　说真的，瑾瑜还真有点担心自己的父亲不来，因为马上就要到1992年了，认购劵估计也就是这一两个月的事情，她还真怕自家大大的错失了一个凑建资金的机会！而且不可复制的机会！好在时间还来得及。


第42章筹划
　　瑾瑜通过这2个月的学习已经把dos系统研究的很透彻了，毕竟才100来页的书，C++更是学的滚瓜烂熟，有超强的大脑想记不住都难啊！缺少的是实践机会，没事的时候自己也会在本子上自己设计一个小程序，都是一些比较实用的小程序，但是都是需要支持html或者php的，现在微软的.net系统版本又那么低，想运行根本不可能，怎么也要到95年以后了！而且不说没电脑，就算做出来能不能用还有就是连卖给谁都不知道！
　　原本瑾瑜想着是来了以后怎么也能找个机会赚钱，但是现实总是残酷的，一个小孩子想赚钱哪有那么容易，更何况自己每天都要去医院，抛去做饭和送饭的时间属于自己的时间还真不特别多。看来自己需要想办法赚钱了！
　　瑾瑜爸在12月5号那天到了沪宁，休息了一天，进行了一个简短的交接瑾瑜大姨夫就坐上了回家的列车。看着自己不在的时候瑾瑜每天都按时给边老爹做饭、送饭也是非常高兴，这个闺女总是让自己充满着惊喜，看来让她来沪宁是对的。这次回去告诉了瑾瑜妈房子2个月赚了15万，而且当初还是瑾瑜的注意，瑾瑜妈吃惊又欣慰。
　　“瑾瑜，你妈说了，今年过年如果能回去就给你一个大红包。不回去的话也让我给你一个大的！算是奖励你买房子的提议。”
　　“爸，其实房子的事情也是你自己决定的和我关系不大。而且现在咱们家的房子已经涨到40万了！”
　　“什么？”瑾瑜爸大吃一惊“我走了这几天又涨了？”
　　“对啊，不是说一天一个价格，每天都在涨，兴许还能回调呢。到时候要是回调了你别埋怨我就行。”
　　“你看你这孩子说的，不管是赔是赚这房子都不会卖了，我和你妈商量好了，以后你们长大了万一考到这里的大学呢也有住的地方，而且这个地方发展潜力大，放着也是一种投资，以后没事还可以带着你妈过来住几天看看大城市，而且以后你们学习成绩好了也可以过来，也算是对你们的一种奖励！”
　　“爸，你想的真周到。我也觉得这栋房子不错，不管多少钱都不能卖！”
　　关于房子的问题父女两个达成了共识，只是瑾瑜依然为了自己的启动资金犯愁，除去这些天来的花销瑾瑜勉勉强强有4000块左右，任重道远啊！为什么自己就不能像别人小说那样有各种金手指，看个病算个命，遇到个贵人啊。现在虽然满大街都是机会，但是留给瑾瑜一个马上8岁的人的还真不多！
　　看来只有厚着脸皮给自己父亲伸手了！
　　“爸，你能给我点钱吗？”
　　“啊？给你的钱那么快用过了？我记得前后给了你2000你都用完了？”瑾瑜爸还是相当吃惊，自家闺女是在吃钱吗？
　　“我这不是每天负责买菜吗，花了多点，然后买了点书，又买了一些衣服，还有姥爷的水果什么的。”其实这些还真没花多少钱，前后加起来也就1000块，但是为了博得同情没办法只能把老脸舍出去了。
　　“确实沪宁的物价贵了一些，你姥爷确实应该多补补水果什么的。而且你也长身体也得跟上，平时我陪护也是熬身体，伙食确实应该跟上。这样，我给你2000块钱，1000是给你的，1000是生活费，记得别不舍得花钱。咱们家里现在每天不算日进斗金，但是每天赚个几千还是没问题的。没钱了就找我要。”
　　“哎呀爸，你也太敞亮了！谢谢爸！”瑾瑜激动的连东北话都窜出来了。
　　“行了，你也别装了，赶紧看你的书去，虽然你现在休学但是学习一样不能拉下。不然有你受的。”
　　瑾瑜再三保证以后拿着钱嘚啵嘚啵的爬上楼，放进钱包1500，剩余的500先充当生活费。这样满打满算也才不到6000.还是有差距啊。真是一文钱难倒英雄好汉。到时候实在不行就是有多少钱就买多少钱的，好歹让自家父亲多买点就好了嘛！想通这点瑾瑜也不在纠结，而是全身心的投入到了给边老爹和大家改善伙食中去了。
　　转眼到了元旦，现在的元旦不如以后的热闹，瑾瑜时刻关注着认购劵的事情。每天把报纸是翻来覆去的看，恨不得看出花来。就在瑾瑜时刻关注着时候，瑾瑜爸上午专门回家了一趟，说是让瑾瑜去打听打听一件事情。
　　原来临床周老爹的二儿子得到小道消息说是1月中旬，沪宁证券交易所要发布一批股票认购证，凭证摇号认购新发行的股票。虽然不知道股票具体是什么，但是按照周家二儿子的说法这将是一个很大的机会。听说他一个朋友打算卖掉所有家产来搞这个。瑾瑜爸原本不信，但是后来周家老二给他讲了很多关于股票的事情，以及未来的走向，而且就算不会炒股也没关系，认购证总共就这么些倒手卖出去也是有利可图。
　　有句话怎么说的，打瞌睡就有人送上来枕头。难道是老天爷看自己那么穷不忍心错过这个机会给自己找来的助力演员吗？太给力了有没有！
　　按耐住自己那颗要跳出来的小心脏，满口答应了下来。瑾瑜就开始收集各种消息，但是报纸上翻来覆去也没有刊登什么消息，看来只能去证券交易所打听去了。
　　吃饭中午饭瑾瑜拿着本子和笔坐上公交奔上了沪宁证券交易所。
　　说实话瑾瑜还真没有去过前世的交易所，也不炒股，主要是赔不起啊！所以这还是第一次进到交易所大厅。现在的沪宁证券交易所销售的股票也就8个，俗称8大原始股。交易的人不算少，熙熙攘攘的都在交谈着。只是瑾瑜知道肯定探听不到任何消息，过来也是装装样子，反正如何说瑾瑜早就打算好了。
　　在这里呆了一下午要休市的时候瑾瑜就回去了。
　　在家里瑾瑜组织了一下语言，又自己推敲了一番，感觉可信度高了提着做好的饭向医院走去。
　　边老爹和瑾瑜爸吃完饭，临走的时候瑾瑜爸出来问瑾瑜打听的怎么样。
　　“爸，我感觉应该可以，因为大家都在讨论，只是都不敢买。好像是30块钱一个认购证，国家可能发行的还比较多，但是好多人都持观望态度，怕血本无归，但是我觉得越是这样越可以买。”
　　“那你说说因为什么？”
　　“因为我感觉有人在恶意的散步谣言说这个会血本无归，尤其是那些看着没钱的，一直在大厅咋呼，就像是有预谋一样。反正还没有发布，等发布了你可以过去看看。我觉得可以搞。”
　　“嗯，这个我也不懂，我再考虑考虑，这几天没事再和周家老二打听打听，应该不至于害我吧。”
　　“爸，你电视剧看多了，人家让你买对他有啥好处，兴许是真的能赚大钱人家才告诉你的。当然就算你买了赔了钱也不能埋怨人家，对吧。”
　　“你这熊孩子，这个道理我还能不懂。只是感觉应该是一个机会。要不到时候咱就只买认购证不然后转手卖出去，听说股票特别贵，而且一不小心就倾家荡产，我们还是先看看再说吧。”
　　“爸你想的就是周全，这个事情确实不能马虎。要不你再问问。”
　　“嗯，这个我有分寸。天不早了，路上小心点，回家吧。”
　　从医院里出来，瑾瑜觉得初期计划应该是成功了，先让自己爸觉得是可以操作的，那么后期应该就不那么费劲了。
　　也不知道瑾瑜爸到底和周家老二谈了没有，以后的几天内瑾瑜爸也没再提这个事。在1月16号那天瑾瑜爸让瑾瑜替自己看护边老爹，说是今天要开始发布自己要过去看看。瑾瑜没想到那么快就到了发布的日期，也是相当激动，赶紧去替换了自己的父亲。
　　在各种煎熬中，瑾瑜爸在天黑了以后回到了医院，正好瑾瑜带着边老爹在走廊里散步，看见两人瑾瑜爸神情相当激动，拉着瑾瑜和边老爹在走廊里坐下，说起这个事。
　　“爹，瑾瑜，你们不知道，今天那个什么证券交易所人山人海，不是说这个证卖的多火，而是竟然没有几个人买！”
　　边老爹吃了一惊，没人买？那不就是说明这个东西不怎么吗？赶紧给瑾瑜爸说：“军子，既然没人买你也别买了。别回头赔进去了。咱们的钱也赚的不容易。”
　　“爹，恰恰相反，我感觉完全可以买。”
　　“这话怎么说的？”
　　“就像瑾瑜那天讲的差不多，我感觉有人在背后推动这个事情，制造恐慌，然后自己又大量购买。我可是听说，买的人越少中签率是越高的。虽然我不知道今天的售卖量，但是应该不多。而且还听说有一个南方过来的有钱人扛了一麻袋钱来买，很多人都说那个人傻到家了。爹，你想啊，如果真的不赚钱以南方人的精明会花那么多钱买？本地买的人倒是不多，买也是几个几个的买，大宗买的还真没见几个。”
　　“我还是不太明白，不是没人买就更不该去买吗？”边老爹有点转不过来。


第43章买定
　　“爹，你想啊。总共就这些，买的人越多中签的概率月底，买的人越少那么买认购证越多的人中签率就是相当的高。我在哪里顿了一下午，不得不说布局的人是高手啊。知道利用人心。”
　　“军子，我看你也别着急，这个不是好几天呢，过2天你再过去看看，反正我除了化疗其他的也没什么事，瑾瑜在也是可以。你先把这个事情落实一下，值得做咱就出手。”
　　瑾瑜爸点了点头，说到：“行，我听你的，过几天我过去看看。”
　　过了两三天，瑾瑜爸让瑾瑜去医院看护边老爹，自己则是去了证券交易所，在医院听边老爹说周家老二凑集了50万，打算购买认购证。这个消息让瑾瑜大吃一惊，这就是有钱人的魄力啊，能做到这步的人绝对是个人物，没想到让自己也遇到了有如此后眼的人。如果所料不差，这50万带来的绝对是几千万的利润，一不小心就完全进入了另外一个层次，不得不让瑾瑜这个重生人士佩服啊。只是不知道自家父亲会买多少呢？
　　就在瑾瑜忐忑的时候瑾瑜爸正在证券交易所各种观察和打探，这两天晚上周家老二告诉瑾瑜爸，本来国家是打算发行1000万份的，没成想大家购买力根本跟不上，几天下来才总共卖出去不到200万份，大大超出了预期，这不打算提前结束，如果要买的话需要抓紧了，还有三天时间，过了这个村可是没有这个店了！
　　在交易所待了一个多小时瑾瑜爸就有点待不住了，看着各种闹剧都是，脑子里一直有一个强烈的念头在叫嚣着：买吧，买吧。完全可以买。财富是掌握在少数人手里的。
　　回到医院和边老爹又商议了一下，瑾瑜也在旁边鼓励自己父亲可以购买。边老爹倒是没有说话，沉吟一会说到：“军子，你如果买的话也替你大姐、二姐、三姐家每人买上一些。赔就一起赔，赚了更好，大家一起赚。我看周家老二应该是得到什么小道消息不方便直接说罢了，咱们要把握住这个机会。”
　　瑾瑜爸也是狠了狠说到：“爹，我这就去给娟子妈打电话让她给我转钱过来。”瑾瑜赶紧凑过来：“爸，81号就有电话你还是回家打吧，说话也方便。”
　　边老爹也是让瑾瑜爸回家打电话，毕竟钱不露白啊。正好自己已经化疗结束了，让瑾瑜一起回去。
　　路上瑾瑜问：“爸，姥爷的意思可能是觉得是个赚钱的机会，不想拉下大姨、二姨、三姨家，你别多想。”
　　“你这孩子，我还能不知道你姥爷的心思，都是为我们好。只是不知道替他们买多少合适啊？买多买少都不落好啊。赚了好说，赔了就难说了。”
　　“爸，你可以这样啊。钱咱家先拿了，如果赚了就告诉他们替他们买了，如果赔了就当咱家赔了，如何？”
　　“你这个主意不错，这样也省得赔了大家不舒服，只是瑾瑜，咱们买多少合适啊？我心里也是没底。”
　　“我看各个姨家每家买上10套就好了。算是每家3万块，不多也不少。”一张30元，一套是100张。
　　“嗯，那就各自买上10套。只是咱家买几套呢？”
　　瑾瑜也不知道买多少合适，边说道“爸，要不这样，多了对于咱们来说也是风险，要不咱买上30套，反正咱的房子现在赚了也不止30套，就算赔了也在我们家承受范围内。”
　　瑾瑜爸不赞同的说到：“你这个算法不对，就算房子不赚钱咱们也不能卖了，说了以后留着就留着。不是爸吹牛，这点钱咱们家现在真不放在眼里。但是太多确实有点害怕，要不就买上10万块钱的。他们三家的总和，赚了就赚了，赔了也不怕。也就是不到2个月的分红。”
　　瑾瑜趁机说到：“爸，你买的时候能不能带我一起过去呀？毕竟那么多钱呢，算是给你壮个胆，同时我也见识见识。”
　　“哈哈，我还用你壮胆，想去看看就直接说好了。一会给你妈打电话让她抓紧把钱打过来，咱们明天等你姥爷化疗完就一起去交易所。”
　　瑾瑜忍不住在脑子里比划了一下耶的手势，太顺利，简直太顺利了有没有？自己家里买上就要发生天翻地覆的变化，太开心了。等自家父亲去了医院，瑾瑜赶紧把自己的所有家产拿出来数了数，总共有5800元，还差一些就到6000了，自己还要留下几百钱零花，不够买2套的，怎么办呢？要不就去找姥爷把剩余的补上？到时候赚了钱分给其他没有入股的兄弟姐姐们？就这样愉快的决定了。
　　第二天一早瑾瑜就到了医院，找到了边老爹：“姥爷，我给你商量一个事情。”
　　边老爹有点奇怪：“什么事瑾瑜，你说。”
　　“姥爷，我临来之前哥哥姐姐和弟弟给了我一些钱，让我给他们买好吃的好玩的。我当时买了一些，但是余下了一部分，我爸今天不是去买认购证吗，我想用他们的钱也去买认购证，我打算自己买一套，给他们买一套，但是钱不够，你能支援我一下吗？”
　　“哈哈，我还以为是什么事，原来是这个事啊，行，你说吧差多少？”
　　瑾瑜大概算了一下当初几个人好像给了自己1800块钱，那么就给姥爷要1200快好了，算是姥爷出资给其他哥哥姐姐们出的钱。
　　“还差1200块就够了。”
　　“行，就给你1200块，不过我现在身上可没那么多，一会我让你爸把钱给你，怎么样？”
　　“太好了，谢谢姥爷，但是姥爷你一会别说是我要买的，就说你要送给你外孙们的礼物，怎么样？”
　　“哈哈，你在这里等着我呢？行，难为你还想着他们，老爷答应你。”
　　等瑾瑜爸从外面走过来，边老爹说：“军子，我想着用我的钱给孩子们也买一套，就当送给他们的礼物，赔赚都无所谓，只是还差1200块钱，你先拿出来给瑾瑜，一会让瑾瑜自己去买一套。”
　　“给他们也买一套？哈哈，行，我看这个主意八成是瑾瑜出的吧，你又惯她。”
　　瑾瑜很不好意被自家父亲拆穿，只好承认到：“是我来之前哥哥、姐姐和弟弟们给我凑了钱让我给他们买东西，剩余的钱我想买上一套，万一赚了呢？但是还差1200块我就想着找姥爷借点。”
　　“你个丫头片子，你缺钱给我说啊，找你姥爷要。你姥爷医院门都出不去，怎么给你钱？行了，这个钱一会在交易所我给你拿了，以后不准打你姥爷的主意，不然我可真揍你。”
　　瑾瑜吐了吐舌头，边老爹看到瑾瑜被训了竟然笑了起来，让瑾瑜更是郁闷了一把。
　　等把边老爹安顿好，托付给护士多加关注以后，父女两人去了银行，取了钱。没敢坐公交车，毕竟包里有十多万呢，瑾瑜爸也害怕啊。坐上出租车直奔沪宁交易所而去。车上司机师傅问两人是不是去买认购证的。瑾瑜抢先说道：“叔叔，我爸带我去买认购证，我打算买上2张。我有钱，过年我爸给了我100块钱压岁钱呢。”
　　“哈哈，小姑娘一个认购证要30块，还要摇号才能中签，这不是骗人吗？和那些抽奖的有什么区别。老哥你也是心大，也同意她去买。”
　　“没办法，不让买一直闹着要去，说是买了还可以当书签，我也是拿她没办法，谁让就这一个孩子呢。”瑾瑜爸知道瑾瑜是不想让司机知道是自己要去买，自己包里可是十多万巨款呢，便配合瑾瑜演戏。
　　司机笑了笑便没有继续说下去。不一会就到了交易所，付了钱父女两人便走了进去。
　　因为明天就要结束，所以今天来的人也不少，但是看热闹的多，买的还真不多。找了一个红马甲问了问购买需要什么手续，这个红马甲很有眼里，看瑾瑜爸拿着包边猜可能是大客户，边呆着瑾瑜爸来带了VIP接待室。
　　“不知道这位先生打算买多少张？”
　　“多少张先不着急说，我没有沪宁身份证，可以买吗？”
　　瑾瑜爸早就打听好了，这个东西是需要沪宁身份证的，当然如果有门路也可以不用，没有名字的称为白板，而在最后涨的最为疯狂的就是整套的白板。
　　“这个，不知道你打算买多少张？如果合适的话我想想办法是可以不用身份证的。”
　　“我打算买60套”瑾瑜爸很干脆的说到
　　“多少？”红马甲以为听错了，又问了一遍：“先生，你打算买多少？”
　　瑾瑜爸看着红马甲的表情笑了笑：“我说我买60套，全部要白板。”这也是瑾瑜和父亲商量后决定的，毕竟自家本来就打算转手卖，肯定不要实名的，白板的容易出手啊。
　　红马甲特别激动，连忙问道：“不知道大哥贵姓？”
　　“不敢不敢，免贵姓李。”
　　“李大哥，你好，我姓张，大哥可以叫我小张，大哥真的要60套？”
　　瑾瑜爸无可奈何的说到：“千真万确，60套。”
　　瑾瑜这时候插嘴说到：“不对，是62套，还有我的2套呢。”
　　瑾瑜有点意外：“你不是说买一套吗？怎么是2套？”
　　“对啊，我是给他们买一套，我自己买一套啊！”
　　瑾瑜爸一副了然的申请：“我说你怎么老跟我哭穷，原来是自己有小算盘啊。”
　　“爸，天地良心，我自己的那一套都是我的压岁钱和一些考试奖励，你给我的钱我还有1000多呢。”
　　“哈哈，我逗你呢，给你了都是你的，怎么用你自己安排。我不管。”
　　“李大哥真是好魄力，孩子也有魄力，在我这里买的最多的也就是10来套，更多的是几张几张的。你真有魄力。”
　　“哈哈，反正就是玩玩。不知道62套白板有吗？”
　　“有，有，有，李大哥放心，绝对管够。你等我一下，我去让经理给你准备票证。”
　　张姓小哥急忙转身去找经理，大客户啊，可不能怠慢了。这下自己能得到不少提成呢。
　　经理知道有一个大客户来了，也是很激动，没办法上面有任务，这都快结束了，整个交易所才卖出去200多万张，离要求差得太远。所以要求员工10套以上要告诉自己，更要好好招待。
　　不一会红马甲一个经理模样的人抬了一捆包装好的认购证进了VIP室。经理那个激动，拉着瑾瑜爸的手直夸瑾瑜爸有眼光，要是自己有钱也会买更多云云。瑾瑜爸查看了一下确实都是崭新的认购证，把和他们进行了交易。交易结束后经理模样的人建议瑾瑜爸从后门出去，毕竟太过于扎眼，毕竟是自己的客户也要为客户安全着想，不怕贼偷还怕贼惦记呢！然后把认购证放到了一个破旧的墨水纸箱里面，密封好从外面根本看不出来是什么。然后帮助交了辆出租车，把瑾瑜父女两个送到了车上。互相道别后瑾瑜和瑾瑜爸坐车回到了81号。
　　在客厅瑾瑜看着满满一箱子的认购证，这些东西以后就能发财了？感觉特别不真实。不过瑾瑜也没忘了自己那两套认购证。
　　“爸，我这两套你可不能不给我啊。这可是我的钱，还有大家的钱。你给的1200块是他们那一套，你不能算到我的。”
　　“你这孩子，我买了那么多套，难道还缺你那2套。你既然怕我不给你，那你拿走好了。不过要是赔钱了到时候可不许哭。”
　　“我才不会哭，我相信肯定会大赚的。如果赚了你也不能把我钱没收了。”
　　“哈哈，如果赚了钱你就自己支配我绝对不要你的钱。包括他们几个的那一套，不管赚多少钱都归你们自己支配，行了吧？”
　　“真的？君子一言驷马难追！可不许反悔！”
　　“我答应了你肯定不会反悔，说归你支配就归你支配。放心吧。”
　　得到父亲的承诺瑾瑜是心花怒花，就怕赚了钱自己家里把钱要回去，这下放心了！
　　原先这栋房子在通往二楼的楼梯背后有一个隐蔽性的小密室，从外面根本看不出来，还是瑾瑜翻箱倒柜找东西无意中发现的，正好用来存放这些认购证。认证过全套的都是外面包裹着防水膜的，倒是不害怕受潮。藏好以后又把一些乱七八糟的东西堆在了旁边，确认无误后瑾瑜爸边去了医院。毕竟边老爹一个人在医院呢。


第44章平淡
　　瑾瑜躺在床上感觉到特别不真实，以为需要费劲心思的问题就这样轻松解决了，而且还有自己一套。不知道最多能涨到什么样，听说摇号分为两次的，那么就等第二次摇号前把认购证转手了。为什么是第二次呢？
　　因为第一次肯定很多人没有摇到，而且没有买的人看到国家正面支持以后肯定肠子都悔绿了。到时候价格绝对是疯狂的，所以瑾瑜打算第二次摇号前再出，然后也要劝自己父亲不要过早的出货。
　　数了数兜里的钱还有不到一千块，要不自己明天再过去买几张散证，等涨价了套点钱回来？反正现在手里的钱放着也是一种浪费啊。打定主意瑾瑜就安心睡觉了。
　　第二天准备好中午的食材瑾瑜就坐上公交车奔向证券交易所。到了交易所让瑾瑜大吃一惊，不过一天而已和昨天完全不一样，今天好多人都来啊，一打听才知道，政府见销售额远远低于预期，就把原先的一千万变成了五百万，也就是说中签概率比昨天增加了一倍。原先观望的人现在也不观望了，有钱的买成套的，没钱的零散买几张，而且只允许有沪宁户口的购买，那些外来的都后悔不已，也都在想门路如何喝上两口汤。还有很多在询问是否有多余白板转手。
　　需要沪宁户口？那看来自己没戏了。早知道昨天自己零散买几张了，现在可好白白丢失了一次机会。但是好在自己还有一套，看了看人山人海的交易所瑾瑜决定打道回府。而就在瑾瑜转身要走的时候有人拉住了自己，回身一看原来是昨天接待父女两个的张姓小哥。
　　“小姑娘真是你啊，刚才我还以为看花眼了，怎么又来买认购证吗？你爸呢？”
　　“大哥哥我爸没有来，我自己来的，我想用压岁钱买几张，昨天买的让我爸给我收走了，我想自己买几张放起来，我又不懂股票是什么，只是觉得很好玩，兴许能赚钱呢。只是现在要求沪宁户口买不到了。”瑾瑜遗憾的说到
　　“哦，原来是这样啊，不过没关系算你运气好遇见我，不然你还真是白来一趟，你打算买几张？”
　　“难道张大哥有办法帮我？”
　　“其他人不好说，但是你就没问题了，毕竟你也曾经是我的大客户啊，告诉我你要几张？”
　　瑾瑜想了想说到：“我想买二十张可以吗？”
　　张小哥笑了笑：“二十也不少了。有的大人也才十张十张的买，果然是虎父无犬女，小妹妹也相当有魄力，放心吧，没问题，你把钱给我，我去给你拿认购证。”
　　瑾瑜把六百块钱交给张小哥，心里忍不住吐槽：自己这是走了狗屎运吗？老天爷都不忍心自己赚不到这笔钱啊？今儿是真啊真高兴！
　　不一会张小哥就拿来了崭新的二十张认购证交给了瑾瑜，也是再三嘱咐瑾瑜不要弄丢了，毕竟现在沪宁普通工人一个月工资也就五六百快，这张姑娘出手就是二十张，真是很有魄力，要是自己孩子如此乱花钱肯定一顿揍少不了的。
　　欢天喜地的瑾瑜回到家里，好好的把二十张认购证放了起来。然后在院子里跑来跑去的喊着：我要发财了，我要发财了！幸亏家里没人不然肯定以为瑾瑜魔道了。
　　坐在院子里瑾瑜想了想，虽然不知道认购证能涨到什么价格，但是应该十倍是有的，这样自己的启动资金就有了。等姥爷治好病回家的时候自己买台电脑回去，反正昨天和自己父亲说好赚了钱归自己支配，只是不知道到时能赚多少？拭目以待吧！
　　边老爹的肿瘤在化疗的作用下已经开始缩小，医生说再做三四个疗程差不多就能完全消除，消除后只要定期坚持用药定期复查和普通人是没什么两样的。家里人知道这个消息以后都非常开心，尤其是边老娘知道后更是喜极而泣，瑾瑜也是非常高兴，自己改变了边老爹的命运也同时改变了更多人的命运，真的是感谢老天给与的这次机会。
　　只是现在已经进入腊月，瑾瑜和边老爹可能需要在沪宁过年了，边锋和王生两个人已经放假，门市那边早已经忙的不可开交，年终事情比较多瑾瑜爸也需要回去坐镇。
　　离瑾瑜买完认购证已经过去两天，交易所那边已经停止发售，瑾瑜特地过去打听了一下行情。本以为交易所人应该有所减少，但是瑾瑜发现人反而多了起来。原来很多人已经反味过来，觉得有人在特意布局等自己想买的时候已经晚了，所以现在大厅里都是拿着现金到处打听是否有人转让，有人想卖顷刻间都会被一群人包围。尤其是成套的白板已经涨到了四千一套，才短短两天的时间就已经涨了百分之三十，真是太疯狂了。连带着单张的也跟着涨到了四十到五十左右一张。瑾瑜看看也没多待就赶紧离开了，她怕遇见张小哥啊万一让其他人知道自家手里手里有几十套后果不堪设想，就算知道张小哥不说前两天自己买了二十张可是有人看见的，还是赶紧撤吧。
　　回到家里瑾瑜越想越坐不住就去医院找自己父亲，正巧边老爹刚化疗结束，而临床周老爹化疗还没回来，方便说话。瑾瑜爸见瑾瑜过来很意外，不到送饭的时间怎么就来了？还没等自己问瑾瑜开口：“姥爷，爸，我刚从交易所回来，你们知道现在认购证多钱一套吗？”
　　看瑾瑜神秘兮兮的样子两个人也很好奇，边问：“什么价格？难不成这么快就涨了？”
　　“现在白板已经涨到四千一套了，而且还没有卖的，我估计只会越来越高。”
　　“嘶～”边老爹和瑾瑜爸都倒吸了一口气，才两天时间就涨了这么多，那岂不是瑾瑜爸买的六十套短短两天已经赚了六万块？这也太不可思议了吧？六万块一个双职工家庭不吃不喝也要十年才能攒出来，而自家不过是两天就赚了六万，难怪有钱人都愿意买股票，简直就是暴利！
　　瑾瑜看到两个人惊到了便猜想可能两个人觉得股票可以赚钱，边趁热打铁说到：“姥爷，爸，我觉得还得涨，第一次摇号以后肯定好多人都会摇不上，到时候认购证只会价格更高。而且股票就和赌博差不多需要大量资金投入，咱们还是只是转手卖认购证就好了，股票弄不好会倾家荡产的。”
　　听到瑾瑜说股票和赌博差不多便说到：“军子赌博咱可能学，那是害人的，咱家走到现在不容易可不能瞎搞。”
　　瑾瑜看到边老爹紧张的样子便安慰起来：“姥爷，放心吧，我爸肯定不会的，只是我有个想法，你们看，这几天的功夫涨了那多，那等第二次摇号还要有五个月，那么这五个月要是涨起来了肯定是疯涨，爸，你心里价位多少？不会翻倍就卖吧？”
　　“翻倍也不少了吧？它还能涨破天？”
　　“爸，我觉得你不如就当没有买放哪里，等五月中旬全转出去，哪个时候最合适，如果你翻倍卖了，万一到时涨了十倍二十倍你会后悔不？当然你觉得不后悔就出了。只是机会也就这么一次。你想想是不是？”
　　“还真能涨那么多？不过你说的也有道理，第一批不能中签的还有第一批中签赚钱的，还有没买到认购证的人肯定会哄抬价格，要不这样，等咱回去之前看看涨到什么样，好坏先把本钱弄回来，其他的就像你你说的，就当没买过。等五月份再转出去。”
　　还是太保守，估计等五月份你会后悔的。算了这样的结果已经可以，自己也不能太过于强求，毕竟这样的结果已经超乎预期了。
　　等过了两天边锋和王生到了沪宁，先去了医院看了边老爹。边老爹看见两个大外孙特别高兴，直叫瑾瑜带两个哥哥去吃顿好的。淋瑾瑜爸订的明天一早的火车，所以先由瑾瑜带着两个哥哥回到了81号。看见瑾瑜家的小洋楼边锋和王生特别高兴，只知道四姨夫家有了小洋楼但是具体不知道什么样，以为和电视上演得那种弄堂里又窄又挤的那样，没想到那么宽敞。两人挑选好房间便在院子里欣赏起来。
　　边锋说：“瑾瑜，难怪你不舍的回家，这里真不错。”
　　那边已经坐在躺椅上的王生更直接：“妹，姥爷说让你带我们吃顿大餐，我看电视上演得沪宁人都是吃西餐，你也带哥哥们吃吃西餐呗。”
　　瑾瑜感觉自己特别想揍一顿王生，哥哥让妹妹请客还说的那么理直气壮，真是找不出来第二个脸皮那么厚的。看着瑾瑜的表情王生又开口了：“二妹妹，你别说你没钱。我可是知道你来之前把他们几个的零花钱都给拿走了。”
　　边锋在旁边插嘴：“生哥，你别逗二妹妹了，哪有哥哥让妹妹请客的，再说西餐得多贵啊。还是家里随便吃点吧。”
　　瑾瑜当然知道王生在逗他，但是想起来自己来沪宁后也没有吃过西餐也有点心动，便说到：“好呀。正好我也没吃过。咱们一起去吧。反正我爸给我生活费了。吃一顿没关系。再者说来沪宁不吃顿洋餐都对不住自己的胃。”边锋和王生见瑾瑜不是开玩笑想去又怕花钱，在那就纠结呢。
　　瑾瑜看着两个哥哥心里想笑，前世生哥在几年后就因为打架斗殴被人打死，边锋哥过得也不是多富裕。再看现在，明年生哥公安学校就毕业了，不知道会分配到哪里，而边锋哥早就说要继续考上大学，这辈子和前世完全不同的道路，希望生哥的结局不会和以前一样。
　　“好了两位哥哥，你们放宽心。我爸刚给了我钱让我好好带你们转转玩玩，他明天就要回去了。所以我们只有半天时间。你们自己决定到底去不去，机会只有一次。”
　　“去，肯定要去。”难得两个人同时说到。开玩笑，既然大人都同意了还自己矫情什么，赶紧high起来啊。
　　瑾瑜自重生后和哥哥姐姐们关系比前世还要好。加上大家潜意识里不把瑾瑜当孩子，玩什么也愿意带着他，所以王生才会见了她就逗她，谁让这个妹妹经逗从来不生气呢！


第45章闲逛
　　瑾瑜带着两位哥哥坐上公交车去大世界那边去了，为什么去大世界呢？因为瑾瑜发现在大世界就有一家西餐，具体怎么样还不清楚。
　　三个人来到了大世界，哥俩就走不动了，也不提吃西餐的事情，直接让瑾瑜带着各处转了转，尤其是街机游戏哪里，让瑾瑜给他们买了10块钱的游戏币玩了起来。瑾瑜直接捂脸了，早知道不带他们来这边来了，直接去吃饭就好了，这简直就是给自己找不痛快。等两个人玩尽兴以后才让瑾瑜带着去吃饭，路上王生一再强调和边锋换班以后有时间一定让瑾瑜带自己过来玩，让瑾瑜恨不得不认识他。
　　来到了西餐厅，服务员很热情的招待了三个半大小孩，没有因为没有大人跟随而无视他们，让瑾瑜心里猛增好感。因为不知道现在都有什么便让服务员推荐了最受欢迎的牛排，每人点了一份牛排，并且要求九分熟。为什么不要七分熟？因为吃不惯。又要了一份大披萨和一份意面，感觉差不多够吃的就没有再点。王生和边锋正在琢磨到底是左手叉子右手刀，还是右手叉子左手刀。
　　“生哥，你就不能看看你邻桌是怎么用的吗？”瑾瑜鄙视道
　　王生恍然大悟性，和边锋开始观察起隔壁和其他桌子的人，等看别人怎么用使用以后两个人也开始学习起来。
　　“哈哈，看看，很聪明吧，一看就学会了。”
　　“我的亲哥，那么简单你如果看了都学不会，你和那个四脚的动物还真是有的比了！”
　　“四脚动物？谁啊？”
　　边锋那边忍不住笑了，看着王生：“四脚的，当然是猪啊！”
　　“哈哈哈哈”，瑾瑜和边锋不厚道的都笑了起来。
　　“好呀，你们两个跟我开玩笑，小心我一会使劲吃，让你大出血。”
　　“没事生哥，你放心的吃，我爸在医院已经把经费给的足足的了，就算你吃的走不动道都是没关系。”
　　瑾瑜说话的时候正好牛排也上来了，王生看着牛排两眼发光：“哼，我不跟你小丫头一般见识，反正我得多吃点。”说完便开始海吃起来。边锋看见王生开吃，也就没有再笑话他，也跟着吃了起来。
　　瑾瑜看着两个哥哥吃的那叫一个欢实，胃口那叫一个好。不一会就把一份牛排吃完了，然后看着瑾瑜没动的牛排，很好奇：“二妹，你为啥不吃？不饿吗？不饿就给我？我感觉我还没吃饱。”
　　“￥%￥#~~~”瑾瑜实在无语：“哥，我还没开始吃好吧，没吃饱就再要一份，没事，今天管够！”
　　王生和边锋在学校吃饭都是风卷残云，一时没有适应过来，看着其他人都是细嚼慢咽突然觉得不好意思起来。瑾瑜看着两个哥哥发窘的样子也没有取笑他们，让服务员按样给两个人重新上了一份。
　　等吃饱了以后三个人又去大世界玩了一会街机游戏，把两个人高兴的不得了。直呼自由万岁！为了赶上最后一班公交车三个人早早的回到了81号。
　　晚上没事兄妹三人坐在客厅里开始聊起天来。
　　“瑾瑜，你在沪宁怎么样？看样是过得不错，不过你一个人平时在家你不无聊吗？”边锋问道
　　要不说还是二哥知道关心人，那个没心没肺的王生就不会这样问，瑾瑜笑着说：“二哥，我挺好的。每天吃过早饭我就去菜市场买菜，回来以后就自己看书，到中午的时候做好饭给姥爷送过去，然后下午想出门就出门，不想出门就在家看书。”
　　“瑾瑜啊，你天天在家书不是更无聊？要是我，我肯定出去玩，沪宁真是一个好地方，比青丘强的太多了。可惜我没钱，我要是有钱我也得让我爸在沪宁买房子。”王生略像20多年以后的葛优躺那样躺在沙发上。
　　瑾瑜给了王生一个大白眼：“生哥，就算三姨夫有钱也不会在这里买房子，你这都马上成为人民公安的人了，怎么还想着到处玩啊？”
　　“哎呀，别提了，过了年就要分配了，我还真有点不想去当公安。”王生一听毕业的事就很纠结。
　　“那你为什么不跟二哥一样继续考下去？上个大学不更好？”
　　“费那个劲干嘛，我对上学一点兴趣都没有，只是不知道自己到底是不是适应做公安。”王生略显惆怅
　　瑾瑜有点愣住了，以为王生应该是比较喜欢当公安的，毕竟公安现在也是很牛气的，大街上的小混混见了也是有点害怕的。
　　“生哥，你还想着跟你那些朋友玩呀？我看就算他们玩的再好看见公安也得跑的跟兔子一样，当公安多好，不但可以管住小混混，还能穿制服，你穿制服的样子就很帅啊！”瑾瑜可不愿意王生和前世一样还是重蹈覆辙和别人在街上瞎玩。
　　“你们不懂，我是不想受那份约束，我觉得我就该活的自由自在的。”
　　“生哥，你这话我不爱听，谁不愿活的自由自在，只是它也是建立在你不愁吃喝的基础上的。你看我爸和我姨夫们，他们起早贪黑的不就是为了以后他们自己也能自由自在，你想的不是说说那么简单的。”
　　王生无比头疼的，原本以为出来能逃爸妈的魔咒，没想到瑾瑜现在跟自家妈有的一拼了。“哎呀，我的好妹妹，我在家让你三姨和你三姨夫说教，来了让你说教，你能放过我吗，算我求你了！”
　　“生哥，瑾瑜说得对，只有自己有了基础才能真正的自由自在，再者来说你的自由自在是什么？难不成就是每天吃完睡，睡醒了再吃。”一旁的边锋也看不下去了。
　　王生做叨扰装：“我服了我服了，你们放过我吧。”
　　边锋和瑾瑜被王生搞怪的模样都笑了，瑾瑜则是继续说道：“生哥，二哥，你们看，为什么当初姥爷让你俩去上公安学校？我想也有一部分原因是想自己腰板硬起来。姥爷这辈子因为没有儿子受过多少人的白眼和说道，为什么他没有去跟人去争论？因为自家没儿子啊！姨夫们都不在家，涛哥和峰哥年纪也小，谁能帮他？我想姥爷一直应该过得不开心的吧。”
　　王生和边锋听了瑾瑜的话，都没有反驳，而是都伤感起来。
　　瑾瑜也不想继续破坏气氛：“两位哥哥，咱们家只会越来越有钱，到时候得有多少人会眼红，明面上的刀容易躲，暗地的勾当我们就避免不了，到时候能帮助我的也只有你们两个啊，我们还指望你们为我们保驾护航呢。”
　　边锋点了点头：“二妹，你放心，我会考上大学，到时候分配了也会到更高一级的单位。”
　　王生没有说话，而是想了想：“你说的我也明白，你们让我想想吧。”
　　瑾瑜当然是见好就收，开始给两位哥哥介绍其沪宁的各种见闻。两个人是听得津津有味，时不时的还问瑾瑜一些问题，因为第二天两人开始陪护，三个人也没有聊到很晚，早早的休息了。
　　瑾瑜爸在第二天坐上最早的火车回了青丘，临走前给了瑾瑜2000块钱，并一再嘱咐好好的规划不需乱花钱，尤其是一定要看管住王生，不能让他乱花钱，也不许外出惹事。瑾瑜听到自己父亲如此不放心王生也不由的替王生捂脸，太丢人了，这得多让人不放心的，其实没办法谁让王生以前在家都是三天不打上房揭瓦的主，边老爹在医院平时也不能一直盯着他，唯一有时间的也只是瑾瑜了。而且让瑾瑜时刻关注着认购证的价格，瑾瑜敷衍了一下，心里暗想：我才不去打听，除非我需要钱，不然我还真不去。虽然我是重生人士，但是如果真的涨了十几二十倍我也怕自己hold不住啊！
　　王生和边锋两个人每人一天在医院陪护，没事的时候瑾瑜也还是会去书店看书，原先也会看一些编程书籍，只是自己一时半会没有实践的地方，所以后来就文学类的书籍多了一些，还有一些农业书籍。为什么是农业的？当然了，在前世的时候瑾瑜最大的梦想是当军人或者警察，另外还有就是想拥有自己的一个大庄园，不管是前世还是现在的瑾瑜都比较喜欢土地，尤其是自己动手种植的东西。就连后来买了房子阳台上也被种植成了各种小蔬菜，看见空地就恨不得种上点东西。前世瑾瑜眼光比较超前，但是没有启动资金也不敢贷款，等整个国家都流行庄园的时候自己还是没有魄力去做。只能说机会是给有魄力的人准备的，一点都不假。这辈子自己家庭条件和以前完全不一样，资金肯定是不会缺，更主要的是自己有20多年的未卜先知，魄力和资金这辈子肯定都不会缺，军人和警察的梦想瑾瑜还要考虑考虑，如果到时候没有选择这两个职业的任一个，倒是可以自己去做一直想做的事情。
　　还有半个月就要过年了，看着街上的人都在忙碌着准备过年，瑾瑜也想让自己和边老爹几个人在外的第一年过得热闹一些，起码屋里收拾的要喜庆点，像家的样子，不然冷冷清清的太过于凄惨了。王生这几天倒是挺安稳，除了陪伴边老爹基本上也就在家附近转转，或者去大世界街机游戏室哪里去玩玩，也没有惹什么事，倒是让瑾瑜松了一口气。只是意外总是来得那么突然那么始料不及…


第46章冲突
　　就在瑾瑜忙着怎么把家里收拾起来的时候，一天早晨王生在和边锋交接班找瑾瑜要了50块钱，说要去打游戏玩。瑾瑜也没多想就给了，让他中午饭前务必回来吃饭。到了中午瑾瑜左等右等就是不见人回来，有点着急。现在没有手机，找个人真的不容易，所以只能在家等着了。谁知道人没等着电话响了。
　　“喂，你好，请问是王生的家人吗？”瑾瑜心里咯噔了一下：难不成王生哥出事了？
　　“你好，我是王生的妹妹，大人没在家，请问你是谁？有什么事吗？”
　　“我是藏南路派出所，王生和别人打架斗殴，需要家属过来一趟。你告诉你家里大人赶紧过来一趟。”
　　“好的，谢谢你，我这就告诉家里人过去。”
　　挂了电话瑾瑜心里是又气又急，这是什么事啊！千防万防还是防不住他，赶紧过去看看吧，能称为家属只有自己一个，这事是不能告诉边老爹的，不然边老爹得气晕了不可。边锋还要陪护也不能说，唉，看来还是自己去吧。不知道什么样，还是拿好钱吧，从楼上拿了1000块钱应急，也不知道什么样，要不要保释，不知道谁吃亏了？在各种气愤和纠结中瑾瑜踏上了两世中第一次派出所之行。到了派出所瑾瑜打听了一下刚才打架斗殴的关在哪里，然后又来到了治安管理办公室。到了办公室负责的民警看见来的是一个小姑娘很奇怪，瑾瑜不得不硬着头皮说到：“民警同志你好，我是王生的家属，家里大人都不在家，一时半会也回不来，有什么事你告诉我吧。我可以全权做主。”
　　派出所民警惊讶说到：“你能做主？我看你还是把你家里人叫过来吧。王生把人打了，是需要赔偿的，你一个小孩子能做主？”
　　“民警同志，我可以做主，我带钱来的。”
　　派出所民警看也没办法，不管怎么样算是来了一个家属，虽然是个小姑娘，但是只要能做主就行，凑合着处理吧。
　　“既然你说能做主我就给你说说怎么回事”民警就开始给瑾瑜解释是怎么一回事。
　　原来王生在街机游戏室玩游戏的时候，一次买5块钱的，买了有四五次，有几个小混混看见王生是一个人，而且好像很有钱的样子，就一起去找王生要求给两个钱花花一起玩。王生装着很害怕的样子，说不能在这里给他们不然其他人看见了也会给自己要，要求到外面把钱给他们。那几个人看王生很上道自然很开心，就来到了大世界的外面。就在他们以为王生会给他们钱的时候，王生出手了。开玩笑啊，好歹也是在公安学校待了将近3年的人，会怕这几个比自己身高低了一头的小混混，然后一群人就打了起来。也该他们几个倒霉，正打的不可开交的时候巡逻的公安民警发现了他们，自然是一锅端的带到了派出所。问清楚缘由，虽然是王生是苦主，但是打架总是不对的。加上王生并没有给他们钱，也够不着勒索。只能按照一般的治安事件处理。更何况几个混混一口咬定是王生看他们不顺眼非要跟自己比试，而且他们几个都是外伤，脸上青一块紫一块的，王生倒是看着没受伤的样子，要求王生赔偿他们医疗费。派出所民警也没办法，只能让王生家属来人，看看具体怎么样解决。
　　在知道王生并没有受伤以后瑾瑜松了一口气，生气的同时也暗暗庆幸：幸亏自己早前几次过去并没有炫富，不然自己现在什么样都还难说。不知道该说自己运气好还是说王生运气差呢？
　　“民警同志，不知道他们要求怎么赔偿的？”
　　“他们几个人要求一个人赔偿给他们50块钱，王生不同意，说是他们勒索自己在先，没办法自己动手的。但是几个混混一口咬定是王生先找的他们的事，他们人多又没有证据，所以我们也很被动。”
　　“民警同志，我哥哥是不会说谎的，我哥是我们那边公安院校的中三学校，暑假过后也会跟你一样成为一名正直的人民公安。犯不着为了几个不认识的小混混搭上自己的前程。50块是不可能的，一个人5块钱还是可以的。不然就让他们去验伤好了，大不了打官司，我们也不会容忍如此猖狂的恶势力肆意欺压，我想像你如此正直的人民公安也是不会允许他们肆意讹诈我们吧？”
　　派出所民警听说王生也是公安院校的学员恍然大悟，继而高兴的说到：“难怪王生一个人都能对付得了他们，原来是同行。你说得对，王生范不着因为这几个人搭上自己的大好前程，依我看，5块钱就已经不少了。这样我进去给他们说，同意还好，不同意5块钱也没有。”
　　派出所民警转身去了问询室，瑾瑜则呆了。这就完了？如此简单！也是，现在的人进入公安院校的一般都是三审五审才能进去的，如果王生真的是像小混混说的肆意挑衅那么学校肯定早就开除了。看来这个时候的人心还是如此的淳朴，自己还想着怎么样解决呢，没想到就如此简单的解决了。
　　等了几分钟派出所民警出来了，告诉瑾瑜几个小混混都同意赔偿他们5块钱。瑾瑜很好奇，边问道：“民警同志你是怎么解决的啊？”
　　“我实话实话，他们一开始不同意，说太少了，然后我就告诉他们王生是公安，他们一听就怂了，说5块就5块，比没有强。”派出所民警也是乐得不行，只是炸了一下他们就不敢再喊了，不用说事情肯定是王生原先说的那样，污蔑自己的未来同行活该你们挨打。
　　等办完赔偿手续，派出所民警就放王生和几个混混出来了。王生还好，并没有明伤。几个混混脸上则是青一块紫一块的，尤其是有2个个眼睛都黑了。民警告诉王生遇到事情要冷静处理，不要像这样把自己陷于被动，不然吃亏的会是自己。和派出所民警道了谢，瑾瑜忍住内心的怒火，冷着脸带着王生离开了派出所。事情虽然解决了，但是王生也不能轻易放过。
　　一路上瑾瑜都没有搭理王生，这家伙就得好好的冷着，到家再教训他。王生呢初见了瑾瑜也是很忐忑，毕竟自己最近还要在这个妹妹手底下混饭吃，自己出来惹了那么大的事不知道会怎么教育自己呢。没办法，瑾瑜从小就这样，不管兄弟姐妹们谁犯错，只要让她逮到都是一通大道理，不说到你服气都不带停的，而各家大人乐见其成的样子更是让一众兄弟姐们们胆颤心惊，怕一不小心做错事落在瑾瑜手里。让一个小屁孩跟训孙子似的教训自己，说不出不要太丢人好不好。现在好了，自己肯定不好过了。所以王生也是在车上忐忑了一路子。


第47章谈心
　　回到81号瑾瑜也没有说什么，只是把饭热了热，两个人静静的把饭吃完。瑾瑜洗好碗坐到院子里发呆，王生看着妹妹也不说自己深感意外啊。这也太不正常了啊？看来还是自己主动出击吧。
　　“二妹，干嘛呢？看什么好风景呢？”
　　“生哥，你来，咱俩聊聊天吧。”
　　王生暗想：该来的还是来了，算了，自己一个大男人还怕一个小屁孩。硬着头皮也在院子里坐了下午，好在今天天气好啊，不然两个人坐在院里还是有点凉凉的。
　　“生哥，你有过梦想吗？”
　　王生呆了一下，以为是扑面而来滔滔不绝的啰嗦，没想到问的是这个问题，思考了一下王生回到：“梦想这个东西我还真有过，以前我就想我也要去当兵，成为一个和你姨夫一样的兵，上战场打仗那才是热血男儿应该做的事情。公安不过是抓抓贼，看看谁家丢了鸡，谁家丢了鸭，谁家在骂架，真是没有任何意义。”
　　“那你为什么不去当兵？当初你初中毕业就该和姨夫或者姥爷说明啊？”
　　王生苦笑了一下：“瑾瑜啊，你不知道，就因为你姨夫是从战场上下来的才不让我去当兵的。”
　　瑾瑜有些了然，是了，见惯了身边的战友牺牲，知道了生命的脆弱，我想任何一个战场上回来的人都是九死一生，能不让自己孩子去肯定还是不想让去的，这点瑾瑜还是能理解姨夫。
　　“你也知道你姨夫虽然平时不吭不哈但是也是很强硬的人，他是长子，我是长孙，你也看到了我家在老家也是外来户，一个庄子上就我爸弟兄三个是一家，连个堂兄弟都没有。老家的两个叔叔一个脑子有点问题，一个也是穷的叮当响。你别看你姨夫有工资，其实工资七七八八都补贴给了那边。他也想让我早点上班多赚钱好补贴给叔叔那边。”说到这里王生像一个颓废的孩子，脸上满满都是伤感。
　　瑾瑜看着王生，知道他说的是是真的。前世就是因为初中毕业以后本来是姨夫找关系分到自己下属单位的，但是为了多赚钱就让王生在单位吃了空饷，然后去边老爹的老家那边投靠一个特别有钱的亲戚给他帮忙，说是帮忙后来瑾瑜才知道就是去看场子，然后后来因为地盘之争在打斗中被人失手一板砖糊脑门上，医院抢救了半个月就过世了。这件事对于瑾瑜三姨和三姨夫的打击特别大，虽然还有王梅但是中年丧子自古就是人生最大悲剧之一，这也导致了后来三姨夫没几年以后也过世了。瑾瑜三姨一个人孤苦伶仃了好多年，在瑾瑜重生之前找了一个老伴相互陪伴共度晚年。平时瑾瑜想起来这些事也是戚戚然。
　　“其实吧，现在对于当兵我也没有那么强烈的想法了，而且我看我初中大学大多都混的挺好，而我只能去当公安，看着他们自由自在的说真的我还挺羡慕。”
　　瑾瑜真想捂脸，我的哥啊，你不知道再过10多年就会很多人羡慕你穿着警服吗？别说10多年后了，就说现在很多城里和农村的孩子中专都考不上，大学是没钱供，真是饱汉子不知道饿汉子饥。
　　“生哥，当公安不好吗？穿着制服，虽然和军人不同工，但是责任都是差不多的啊。”
　　“瑾瑜啊，原本我觉得当公安真的是对于我来说大材小用，我应该活的更加多姿多彩，但是今天发生的事情却让我改变了想法。”
　　瑾瑜有点诧异，问道：“什么想法？”
　　“我原本想着按照我的想法我应该可以把那几个人打的跪地求饶才是，但是后来我发现其实我真是一点光都没沾到，你别看我脸上没伤，我身上可疼了。不但受伤了，还连累你过去赔钱。真是不敢逞能啊。”
　　“活该，让你跟人打架，你可以当时就跑啊，平时那么聪明没想到竟选择笨办法。”
　　“二妹，我这次想明白了。我那些初中的哥们看着风光其实也跟我差不多，其实身上的痛苦只有自己知道吧，尤其是像他们没有固定工作平时就在大街上溜达，不就跟今天我打的那小混混差不多吗？就算自由自在能怎么样，犯了法不一样被抓，人啊就该认清楚自己几斤几两，我啊，也就是一个一事无成的人。”
　　“生哥，你也太小瞧你自己了吧。也许你有更大的潜力呢。兴许做公安真的适合你呢？”
　　“妹子，你还小你不懂，虽然你平时懂很多大道理，但是道理和现实还是有差距的。就拿今天来讲，我如果不和他们打就两个结局，一个是钱被他们搜光也不一定能避免被打，二就是拔腿就跑，跑得赢还好，跑不赢还是要打一场。虽然打赢了，但是如果你没有告诉那个派出所的我是未来的同行兴许今天我就得给他们赔钱，那些同行们也不会相信我是一个好人。我现在就是很迷茫，不知道自己究竟该能做什么。其实今天的事情对于我来说打击挺大的，你没去的时候他们污蔑我那些民警也没办法帮我证明的，我就突然对于老师平时讲的公平丧失了信心，我们穿上公安的衣服不就是为了保护老百姓寻求公正，但是我们自己都得不到公正谈何给别人带来所谓的公正呢？”
　　瑾瑜不知道怎么安慰王生，前世的瑾瑜有时候也会和愤青一样感慨各种不公平，现在见到自家哥哥也在感慨一时也不知道怎么安慰。其实这个时候不管任何安慰都是没用的吧？
　　“唉，我给你说这么多干嘛呢。你不会懂得。”王生有点落寞的说到
　　瑾瑜心里则是说到：生哥，其实我懂得，而且我比你还懂得彻底。前世经历过各种网络洪潮，看过各种社会不公平，自己那颗曾经热血的心早就归于冷漠。现在看着如此的王生恐怕心里更多的也是对于社会丧失了信心吧。这个事情只能靠自己去明白，瑾瑜也帮不了他。
　　“瑾瑜，你懂这么多你有什么梦想没有？”
　　想到自己的梦想瑾瑜也楞了一下神：“我？应该是有的吧。”
　　“什么叫应该是有的，不是每个人都有梦想的吗？”
　　“我的梦想就是我们所有人都过生幸福的生活，每个人都有钱花，每个都能平平安安的。”
　　“那你想的还真多。你就没有想过自己什么样？”
　　“我自己？像你说的每个人都有，我的梦想就太多了，但是具体去做什么还没想好。生哥，你为自己以后订过目标没有？比如说达到什么样的成就？”
　　“瑾瑜，你别说我还真想过，我怎么滴也得三妻四妾吧。哥哥我那么风流倜傥，这个也算是成就吧。还有就是马马虎虎富可敌国就可以了。”
　　“我看你不是风流，你是下流，还三妻四妾，你能找到媳妇就不错了，还三妻四妾，做你的黄粱大梦吧。还要富可敌国，今天的赔偿款是我付的吧？20元，请付钱。”瑾瑜伸出了手
　　“瑾瑜，你看今天天气不错，我想一会咱们晚上弄点好吃的吧？我看今天中午饭就不错，要不明天你也给边锋做一遍？”王生就是不接茬，开玩笑啊。瑾瑜给自己的50块钱自己花了30就剩20，如果再给瑾瑜自己就一分钱都没了。来的时候爸妈就怕他乱花就给买了车票和坐公交车的钱，到了这里每次用钱都要给瑾瑜申报，又不敢给边老爹伸手要。到手的钱哪里还有还回去的可能。坚决不行！
　　“生哥，不管怎么样你反正今天打架不对，以后你想出门必须我跟着，不然，哼哼你知道我会打电话回家的哟！”瑾瑜不厚道的威胁到
　　王生略有耍宝的说到：“哎哟，我的亲妹妹，你没看哥哥我正在伤感呢，不说安慰我还在伤口上撒盐，不带你这样玩的。”
　　“哼，你就少装吧。我还不知道你，你如果再惹事我不但打电话告你状，我还会告诉姥爷，看他怎么收拾你。”
　　王生最怕的人就是边老爹，赶紧说：“妹妹，好妹妹，哥哥以后一定改行不行？谁不改谁是小狗！”
　　瑾瑜则是哼哼唧唧没搭理他，把王生仍在院子里自己上楼去了。有时候一些事点到为止才是最合适的，王生的问题就让他自己去想吧，自己也干涉不了他的人生，唯一能做的就是看着他不走歪路不重蹈前世覆辙就好了。
　　王生看见瑾瑜上楼了，自己也没有在意，而是偷偷点了一根烟在院子里躺着不知道想些什么。瑾瑜从三楼看到王生抽烟并没有惊讶或者阻止，王生已经是十六七的人了估计在初中就已经和那些狐朋狗友学会了，去了公安学校肯定没少偷着抽，不过好在知道自己讨厌烟味在院子偷偷的吸，如果在房间里或者客厅里抽瑾瑜一定会告状的！


第48章筹备
　　临近年关，家里的电话每天都有打过来。瑾瑜发现没有手机太不方便，好多人想跟边老爹通话都不行，尤其是边老娘，这么多年自己老伴还是第一次没有和自己过年，心里总是不开心的。而边老爹也有点急躁，谁愿意过年在医院里过啊？但是没办法，还有大哥大？想都不要想，一万多块一部，瑾瑜还没有富到这个地步。
　　说到钱瑾瑜突然想起来认购证的事情来，算下来也有十来天没去打听行情了，父亲可能年底在忙也没有询问这个事情，瑾瑜呢因为要收拾整个家所以也没有精力去想这个事情。想了想瑾瑜决定趁没有休市去交易所去打听打听。到了交易所那叫一个热闹啊，人山人海一点都不为过，和上次来一样到处都在打听是不是有认购证在转让。瑾瑜一个小屁孩过去还真没人搭理她。瑾瑜也不在意随意转了转，然后找了一个人堆探听去了。
　　“我说你手里的白板卖不卖？5000一套。”天津口音的
　　“哥们，我给你5500你卖不卖，哥有钱，不能忽悠你。”东北口音。
　　“你们不要这个样子拉，我出5800，出给我拉。”粤语口音
　　瑾瑜咂了咂舌：乖乖，这才几天，已经翻倍了，照这个节奏用不了多久就能上万了？不知道单张现在什么价格，去别的地方听听。瑾瑜就开始随意的转悠起来，不大一会就摸清楚了价格。
　　单张白板现在已经60一张，而且供不应求。整套的价格可以谈。只要有货钱都不是问题啊。瑾瑜按捺住自己那颗狂跳的小心脏，太疯狂了，如果资金充足的人投入100万那么短短20天不到就已经翻倍了。难怪那么多人喜欢炒股，那么多人喜欢赌博，简直太刺激了。瑾瑜想到自己家的30套和姨妈们得30套转眼已经翻倍，怎么不让人心跳加速。但是瑾瑜知道现在绝对只是刚刚开始，疯涨应该是第二次摇签之前。为什么那么笃定呢？因为前世自己在网上看到很多人说起过92年疯狂的认购证事件，说是早就了沪宁很多的万元户，只是隐约间记得是涨了很多倍，具体瑾瑜不太清楚了。但是现在肯定只是刚刚开始，自己的定力还是不足啊，刚翻倍就控制不住情绪，淡定淡定啊！
　　其实也难怪瑾瑜控制不住自己，我想任何一个人在知道自己的投入20来天已经翻倍都会欣喜若狂的，更何况虽然瑾瑜是重生的，但是如此心跳的事情还是第一次遇到，说起来反而是很正常的事情。
　　打听清楚什么时候交易所休市，还有摇签的时间瑾瑜边离开了交易所。回到81号瑾瑜自己细算了起来：还有一个月就要第一次摇签，年后交易所开市后先去去打听一下价格，等摇签前一两天再去一次，看看具体什么样。可能更强大的涨价应该是在第一次摇签后和第二次摇签前，这段时间自己要多关注。第二次摇签的时候不知道自己是不是在沪宁，反正还早，先忙着过年吧。
　　今天是边锋在家休息，下午瑾瑜喊上边锋去商场采购过年的东西。边锋人长得眉清目秀，一派正气，瑾瑜前世就觉得自己兄弟里面这个二表哥最拿得出手，帅的不要不要的。属于穿上警服肯定是迷倒一大片女孩子的那种小伙子。也不知道这辈子二表哥会是什么样？有一点可以肯定，比前世肯定好的不止一星半点！
　　两个人在商场里转悠了半天采购了一大堆东西。门口挂两个红灯笼吧，喜庆。大门的对联需要一副，各个房间门上也帖子。鞭炮买上几挂1000响的，热闹。再就是糖果、瓜子和点心，虽然人不多，但是一样也不能缺啊。幸亏有边锋这个壮劳力跟着，不然这一堆东西肯定把瑾瑜给累趴下，果然还是有哥哥比较幸福呀！边锋看瑾瑜买了这么多东西也是很高兴，虽然过年不能回家，但是有姥爷和哥哥妹妹在一起起码没有那么孤单。而且瑾瑜妹妹准备的东西也是比较齐全，这个年应该差不了。
　　把东西拿回家里，两个人又分了一下工，开始打扫起卫生来。瑾瑜负责室内卫生，边锋负责把院子里的杂草清除一下，顺便把犄角旮旯都打扫一遍。两个人忙活了一下午，总算把整个家收拾了一遍，毕竟是自己的劳动成果，兄妹两个共同认为整个家焕然一新。
　　“二哥，你说咱是不是列个单子把需要的菜买一下，马上就过年了，肯定越来越贵，虽然沪宁不是很冷，但是蔬菜肯定是更贵了。这几天我买菜都是一天一个价，估计最后两天还要涨，我们应该存点菜过年。”
　　“行，听你的。咱们先把需要的东西分类，然后罗列出来，这样买好以后就划掉一个类别，不容易乱。”边锋建议到
　　“你这个主意不错，二哥，你真聪明，我就想不到。”
　　边锋笑了笑：“二妹，你可别夸我，你一夸我我就感觉有阴谋，哈哈哈哈”
　　瑾瑜脸都黑了：“二哥，我有那么夸张吗？”
　　“哈哈哈哈，没有那么夸张，是很夸张，边霞早就告诉我了，你要是夸谁肯定就在算计谁，一定要倍加小心。”
　　“@！@#@”瑾瑜突然感觉没爱了，这是一群兄弟姐妹啊？好吧，虽然大多时候自己是这样，但是说出来就太让自己无地自容了。唉，悲哀啊！
　　边锋看着瑾瑜吃瘪特别高兴，暗想：小样，你也有吃瘪的时候，活该！哈哈哈，太开心了，一定要给生哥分享一下！
　　瑾瑜如果有读心术的话估计脸会更黑，自己的兄弟姐妹不知不觉中已经在黑化的道路上越走越远了。。。。而罪魁祸首还是瑾瑜自己。真是搬石头砸自己脚啊！
　　瑾瑜和边锋罗列了家里需要的各种过年的菜单以及其他必需品，第二天王生回来以后同样成为了瑾瑜的壮工。来到菜市场果然菜价又涨了，今天都是腊月28了，难怪会涨，采购完以后王生和瑾瑜拖着一大袋子东西往家走去。
　　“二妹，我咋没看见你买鱼啊？过年不吃鱼的吗？”
　　“哥，你会做鱼吗？”
　　“我不会啊，不会吧？你也不会？”
　　“我可以说我不会吗？”瑾瑜无奈的说到。其实瑾瑜说到底只会做一些家常菜，菜像一般但是味道还凑合。至于鱼？两世为人的瑾瑜真不会啊。
　　“那好吧，我估计边锋也不会，反正我也不爱吃鱼。不过有大肘子就可以啊！”王生馋兮兮的说到
　　两个人一路说笑着回去了，倒是没有多累，然后随便吃了一点饭瑾瑜就和王生打算去商场看看给几个人各自买一身新衣服。新年了，不在家也要有模有样，不然就是真的一个无趣的年。
　　听说要去买衣服，王生那是十二分的开心。沪宁的衣服比较新潮，王生早就想买了。就是一直不好意思，没办法啊自己身上钱不够，如果给瑾瑜要又感觉丢人。边老爹肯定不会主动给自己钱，谁让自己在大家心里印象有那么一丢丢的不太好呢！王生自己肯定不会承认是特别不好，只是一丢丢，小到忽略不计的那种。
　　来到了服装批发市场，好不夸张的是人挤人，王生怕瑾瑜挤丢了，也是时刻拉着瑾瑜的手。虽然知道自己不会走丢，但是看到自家哥哥如此有心，瑾瑜的心更加的开心起来。
　　两个人逛了逛，王生相中了一套西装，按照瑾瑜眼光应该是很老套，但是没办法拿到现在就是最时髦的。问了一下平时也就是七八十块钱以套的现在竟然要一百多块钱，好贵啊！好吧，谁让是过年呢，再贵也要买。
　　按照边老爹、王生和边锋的尺码买了三套西装，店家给总共给便宜了30块钱，但是瑾瑜依然感觉到肉疼。王生则是高兴的不得了，去年过年一直要求卖一套西服，奈何自己妈怎么都不同意。那个时候还没有分红，家里也比不宽裕，青丘一身西服也是要差不多七八十，接近父亲四分之一的工资。现在不一样了，家里有钱了，但是自己又没在家过年，但是总算买上了，当然是特别开心！
　　瑾瑜自己买了一件夹克和一条裤子，眼下也是最流行的。衣服和裤子买了？鞋要不要买一双？转了一圈王生又买了三双皮鞋，特别贵，花了瑾瑜将近500块钱，比衣服还要贵。瑾瑜则是给自己买了一双回力运动鞋，十几块钱。算是最便宜的。没办法，瑾瑜爸走之前给的2000块钱扣除这几天的生活支出、过年的菜和其他物品以及刚才买的衣服，瑾瑜兜里只有300块钱了，不过好在菜买的多一些，起码十天不用再买菜。这样算来300块钱也是宽裕的。不再纠结钱的问题，兄妹两个人欢天喜地的回家了。


第49章过年
　　采购了两天终于把所有的东西都收拾好，瑾瑜在年三十一早就开剁肉馅，准备晚上的饺子。虽然现在也有专门打肉馅的，但是瑾瑜觉得没有气氛，还是自己拿把菜刀“铛铛铛”剁起来有感觉。边老爹刚进行完第三个疗程，每个疗程之间医生建议停隔三天，这样有助于身体恢复敏锐性。所以瑾瑜今天打算去医院看看边老爹，顺便问问边老爹想吃什么馅的饺子。到了医院瑾瑜发现临床的周老爹没在，很好奇问道：“姥爷，隔壁的周爷爷呢？出院了吗？”
　　“没有，他也是刚进行完疗程，今天年三十，他两个儿子就把他接到家里去了，说是明天下午再回来。”
　　瑾瑜心动了一下：“姥爷，那你可以回家过年啊？你正好疗程也结束了啊？”
　　边老爹楞了一下，当时见老周回家还挺羡慕的，但是也没想其他的，难道自己也可以回去？
　　“姥爷，你等着我去找医生问问。”瑾瑜说做就做，转身去找边老爹的主治医生。
　　找到医生办公室，正好边老爹的主治医生在，医生姓王，今年大概有50多岁的样子。
　　“王医生，你好，提前祝您新年快乐。身体健康。笑口常开！”
　　“哟，是老边的外孙女啊，谢谢你啊小姑娘。也祝你新年快乐。”
　　“王医生，我想来问问我外公的情况，你也知道我家大人都不在。我想看看他具体什么样？”
　　“挺好的，这期的治疗效果比上次更好一些，不出意外再有2个疗程就可以结束治疗，改用药物治疗了！”
　　“真的啊？太感谢你了王医生。谢谢王医生！”说着瑾瑜正儿八经的给王医生鞠了一躬。为什么呢？因为姥爷的病情改善了，历史改变了，自己成功的把边老爹的命运给改变了，激动是真的！
　　“哎哎，你这个孩子，使不得，治病救人是本分，以后不要这样啊！”要不说现在的人淳朴呢，哪像以后。。。
　　“王医生，你看今天都年三十了，我能给你商量个事吗？”
　　王医生有点奇怪，问道：“小姑娘，什么事，你说说看？”
　　“今天是年三十，我家大人又不在身边，只有我外公一个家长。我和我两个哥哥过年都没人陪，太可怜了。能不能今天让我外公回去啊？你看正好疗程也刚结束，我们保证把该吃的药一颗不少的吃掉，而且保证明天下午一早就回来。而且我们家离医院就两个街区很近的，我家里也有电话，如果有什么情况我们可以随时打电话到医院，你看怎么样？”
　　“这个。。。”王医生有点迟疑
　　“王医生，大过年的你也不想我们惨兮兮的过年吧？”说完瑾瑜做了一个呆萌呆萌的表情，眼泪汪汪的看着王医生。
　　王医生看着瑾瑜的样子想起自己的孙女，无奈的说到：“好吧，我答应了，但是药一定要拿好不能耽误吃药，而且尽量不要大量活动，毕竟化疗对身体损伤挺大的。”
　　“好耶，王医生你简直太伟大了！谢谢您！我一定会按照你说的看管好我外公！”瑾瑜就差蹦起来了。
　　再三向王医生表达了谢意，瑾瑜几乎是连蹦带跳的进的边老爹的病房。
　　“姥爷姥爷，告诉你个好消息，王医生同意你回家过年了？”
　　边老爹惊喜到：“呀？真的？我也能回家过年？”
　　“对啊，我刚问了王医生，他说你身体没事，可以回家过年，但是要按时吃药，不能大量活动！”
　　“太好了，我在医院待得都快发霉了，能回家住上一天也行。小生，小锋赶紧收拾东西，咱回家过年去！”
　　王生和边锋也听到了瑾瑜说的话，也很开心，毕竟谁也不愿意在医院里过年。
　　收拾完边老爹需要吃的药，和护士说了一下瑾瑜四个人就离开了医院。因为有2个街区的距离，为了不让边老爹走路，瑾瑜特意叫了一辆出租车。快过年了，虽然也就2公里的路程，出租车愣是给给要了20块钱，太黑了！瑾瑜没有告诉边老爹具体多少钱，不然边老爹肯定选择步行的。开玩笑就算要50瑾瑜也会选择出租车的。一切还是以边老爹身体为重！
　　车子停在了81号门口，边老爹下车看到大门口挂着的大红灯笼乐呵呵的说到：“这才有点年味，在医院真是待够了。”
　　王生和边锋扶着边老爹进了院子，院子里也是挂满了小灯笼，特别的喜庆。客厅也是贴满了剪贴画，还有糖果点心摆的好好的。边老爹坐在沙发上看着家里的布置，十分的高兴：“瑾瑜，这都是你弄的？不错，挺好的。有点年的意思啊！”
　　瑾瑜看边老爹高兴自己也更高兴：“姥爷，这都是我和生哥和锋哥一起收拾的，我一个人可做不来！”
　　边老爹欣慰的看着外孙和外孙女，由衷的说到：“都是好孩子，要不是因为我的病你们现在都在家欢天喜地过年呢！”
　　“姥爷，你说什么呢，你的病啊马上就好了，再者来说如果没有你这次生病我们怎么会来沪宁，我们家怎么会在沪宁买房子呢？我们这叫因祸得福。你的福气还在后面呢！”
　　王生躺在沙发上嗑着瓜子：“姥爷，你的身体我看在活个几十年都没问题。大过年的咱们就应该高兴起来。”
　　“哈哈哈，小生说的对，过年我们就该高兴起来。”
　　“哎呀对了姥爷，你往家里打个电话吧，估计家里人接到你电话肯定特别开心。尤其是姥娘肯定高兴。”
　　众人都楞了一下，细算起来边老爹住院快3个月了，也就是有3个月时间都没有和家里人通过电话，确实应该打电话过去让大家都高兴高兴。
　　因为边老爹没有在家，而洗化那边生意更是忙的不得了，李娟和李韬不会做饭没人照顾，边老娘便留在了姚庄过年，同时边老娘也担心边老爹，虽然不能通电话但是瑾瑜每天都会打电话汇报边老爹的情况。
　　电话是李娟接的，一下子就听出来时边老爹高兴的不得了，直接喊了起来：“姥爷，是你吗？你身体好点了吗？你在哪呢？有没有想我们啊？”
　　李韬听到是边老爹也是赶紧在电话那头抢着说到：“姥爷，姥爷，我是小韬，你听到了吗？你好了吗？想我了没有？我可听话了，我去给你喊我姥娘去！”
　　还不等边老爹回话那边的李韬就蹬蹬的跑到厨房：“姥娘，姥娘，你快点来，姥爷打电话过来了！”
　　边老娘正在准备晚上的饭菜，听到李韬说边老爹打来电话，赶紧擦了擦手走到客厅，李娟正在和边老爹说话，看到边老娘过来赶紧把电话递了过去。
　　“喂，老头子，你在哪呢？身体怎么样？好了没有？”
　　边老爹那头则是眼睛都红了，连连说到：“好着呢好着呢。你们放心吧。我在沪宁这边的家里呢，医生让我回家来过年，你放心吧。我好着呢，过不了多久就能回去了。”
　　“那行，你好好看病，家里也没啥事，门市上也很忙，只要在家的都差不多过去帮忙了。”边老娘也有点红眼，转移了话题
　　“平时没事你在家也照顾好自己，我这边好着呢，小生和小锋把我照顾的很好。瑾瑜每天都给我送饭，都很好，你别担心，把家里照顾好就行了。”
　　边老娘连连点头：“好，好，我知道了。”
　　随后边老爹又和边老娘聊了聊其他，中间又有李娟和李韬时不时插嘴，把边老爹哄得特别高兴。等挂了电话瑾瑜一看打了将近1个小时，怕边老爹累着便让边老爹休息一会。
　　中午瑾瑜随便做了几个边老爹喜欢的菜，四个人热热闹闹的吃了一顿饭。然后吃完饭开始收拾起来，准备包饺子。
　　边老爹不能大量活动，但是包饺子还是可以的。四个人又说笑着包完了饺子。边老爹想给门市那边打个电话，瑾瑜便拨通了门市的电话。
　　电话是瑾瑜妈接的，听到是边老爹那边也是一阵慌乱。瑾瑜都能听到自己妈在里面喊：“二姐、三姐，是咱爹，咱爹打电话过来了！”
　　三个闺女和三个女婿分别和边老爹聊了聊，然后又是木丽和王梅，对边老爹又是一阵嘘寒问暖，看着边老爹高兴的样子瑾瑜突然有点想哭。
　　多少年了，前世自己做梦都想改变的事情这辈子终于改变了，姥爷的命运已经改变，一切都会越来越好。
　　除了大姨、大姨夫、边萍、边慧、边涛、边霞已经回王庄过年，边老娘、李娟和李韬在姚庄，其他只要在家的都在门市上帮忙。没办法，出货、送货太忙了。不过今年应该能早点回家，瑾瑜爸说了一定要在晚上7点前结束营业，大家都回家吃个团圆饭，然后找车把瑾瑜二姨一家人送回去。
　　不说青丘，沪宁这边在八点之前瑾瑜和两个哥哥终于把年夜饭做好了。六荤四素加两汤满满一大桌子，这已经是瑾瑜最大的极限了，谁让自己两个哥哥根本不会做饭呢！电视里正在准备播放春晚，彩色就是好看，电视里到处都是喜庆洋洋的镜头，看着自己家里也是红红火火的喜庆，瑾瑜也是相当开心的。
　　边老爹看着三个孩子忙前忙后十分满足，心里想着：自己这辈子是真的很知足了。闺女、女婿都孝顺，小字辈的孩子们对自己也是没的说，人生如此夫复何求！现在唯一希望的就是自己身体抓紧康复起来，也好早点投入到大家庭的建设中去！
　　吃完饭看了一会春晚，感觉有些累的边老爹早早的休息了。客厅里只有王生、边锋和瑾瑜。三个人在客厅里嬉笑怒骂到11点多，向两位哥哥互道了祝福瑾瑜先回了房间。到了12点，王生和边锋去院子里点响了鞭炮。站在阳台上看着自家哥哥在院里开始放烟花自玩自乐的样子，瑾瑜的心情也是很雀跃，应该只有这个时候才是所有人都无忧无虑的时候吧。瑾瑜在各种感慨和希望中送走了91，迎来了92。只是瑾瑜没有想到这一年正是整个家族发生翻天覆地变化的一年！


第50章来人
　　欢天喜地过了年，边老爹继续回到医院开始了第四个疗程。边锋和王生正月16左右就要开学，所以还需要人来换班，具体换谁瑾瑜不知道。说是还没商量好，反正自己又不用回家，慢慢等着人来就好了。瑾瑜离开家里也有近半年的时间，每天也会给兄弟姐姐们打一次电话，督促他们学习和锻炼，几个人也习惯了瑾瑜八婆似的啰嗦，但是学习和锻炼的劲头一直都没有少过。
　　到了初十这天，是边锋在家。离第一次摇号还有半个月时间，不知道现在什么行情了，闲着没事瑾瑜就带着二表哥去了交易所。边锋第一次进交易所，他也不懂是什么，只是觉得好多人拿着大哥大在打电话比较羡慕，但是也只是羡慕了一下，主要是看着瑾瑜别走丢了。
　　瑾瑜在人群中窜来窜去然后白着小脸出来的，边锋不知道什么情况，瑾瑜也不让他问，只是一个劲的催他赶紧回家。边锋没办法只能跟着瑾瑜坐上了回家的出租车，而且边锋不明白公交车才2块钱为什么瑾瑜非要坐出租车呢？
　　为什么呢？因为瑾瑜打听到了一个让自己特别失控的消息，成套的白板已经涨到3万一套了，是的。没有听错，三万块！怕遇见张小哥更怕别人知道她有白板一样，赶紧溜回家了。开什么玩笑，没看为了一套白板都快急眼的人，如果让他们知道自己父亲手里有60套，结果都不用想，吃了瑾瑜的心都有。还是溜之大吉的比较好！
　　瑾瑜告诉边锋自己突然胃疼，现在已经没事了。看到小脸已经缓过来边锋便放下心来，让瑾瑜回房间歇一下。瑾瑜自然求之不得，自己还要好好消化一下这个过于突然的消息。
　　3万一套，自家有62套，是多少钱？瑾瑜算了两次都不敢相信，将近190万啊！不到2个月的时间已经上涨了10倍。暴利暴利啊！不知道自己爸知道后会是什么样的表情啊？瑾瑜突然有点想知道了。只是这个价格是终点了吗？不见得，瑾瑜只是模糊的感觉前世的人在20年后仍然津津乐道，好像是第二次摇签之前最为疯狂。10倍说是暴利，但是和疯狂沾不上啊，要不再等等？只是自家爸会怎么想呢？瑾瑜不得而知，而且不打算告诉他，万一他激动非要卖了，以后涨疯了瑾瑜自己都得后悔个半死。
　　而瑾瑜父亲像真的忘记了这个事情一次也没问过，让瑾瑜安了安心。到了正月12那天家里来了两个意料之外的人，边老娘和瑾瑜妈竟然来了。事先瑾瑜一点消息都没得到，看来是想让边老爹和自己有个惊喜啊！瑾瑜是站在三楼平台看到两个人的。两个人手里各自拿了一个行李包，围着81号一直看又不看进来，应该是怕不对不敢敲门。瑾瑜站在平台上大喊起来：“姥娘，妈，我在这里。”
　　不知所措的两个人听到好像是瑾瑜的声音，抬头看到了正在三楼挥动双手的瑾瑜。两个人知道找对地方了，而瑾瑜则是飞快的下楼去给边老娘和自己妈开门。
　　打开大门瑾瑜抱着边老娘和自己妈撒娇的说到：“姥娘，妈，我想死你们了。你们怎么来了？”
　　瑾瑜妈则是敲着瑾瑜的头说到：“你个臭孩子，我怎么感觉你是乐不思蜀已经忘记回家了。”
　　瑾瑜着急辩解到：“哪里有，哪里有。我天天都有打电话回家你又不是不知道。我可想你们了。”
　　边老娘说到：“别逗孩子了，赶紧回屋休息一下，一会去医院看看你爹，不知道看见我们不会高兴。我们也赶个时髦，来个惊喜。”
　　瑾瑜妈和瑾瑜都笑了起来，没想到边老娘还有这样的一面呢。
　　因为王生和边锋快回去了，为了犒劳一下他们，今天王生休息瑾瑜边把唯一的200块钱给了他，让他去买一些东西带回去。所以只有瑾瑜一个人在家，好在没有和王生一起出去，不然边老娘和瑾瑜妈还真摸不到家了。
　　边老娘和瑾瑜妈打量着这栋小洋楼，和所有第一次见到的人一样，一直在问：“这真的是咱家了？感觉就像做梦一样。”
　　边老娘则是更直接：“跟电视上演的那些小洋楼差不多，你们也成资本家了？”
　　“哈哈哈哈”瑾瑜妈和瑾瑜听到边老娘的话都大笑起来。边老娘太可爱了，有没有？
　　给两个人安排了房间，简单下了点面条，都半下午两个人还没吃饭呢。吃完饭瑾瑜边开始耍赖：“妈，你不是说过年给我个大红包当压岁钱吗？你带了吗？给我多少啊？”
　　瑾瑜妈直接给了瑾瑜一个白眼：“我这刚到地方你就给我要钱，你就不问问我累不累啊？饿不饿？”
　　“妈，刚我给你下了面条啊。你还饿啊？”
　　“你这个臭孩子，几天不见长本事了，调侃你妈来了？屁股痒了？”
　　瑾瑜赶紧赔笑：“妈，亲妈，我可不敢，你现在是我的衣食父母，主要是我没钱了，最后200块给了生哥今天让他去买东西，车票钱我还没给呢，这不是你来了着急给他们让他们买票吗，毕竟要开学了。”
　　“算你有良心，知道心疼哥哥们。来之前你爸说了，你花钱越来越大手大脚，让我有个思想准备，原本我还没不以为然，现在一看你可真够败家的。”边说边从随身包里拿出了500块钱递给了瑾瑜：“这是给你的压岁钱和红包，不少了吧？”
　　瑾瑜赶紧接过钱放到兜里：“不少不少，只要给，一分也是爱！”
　　“你生哥和你锋哥的一会我给他们。两个孩子也挺辛苦的，压岁钱和路费一会都给他们。”看着瑾瑜一脸哀怨的样子瑾瑜哭笑不得：“我们瑾瑜也辛苦了，也不容易。”
　　瑾瑜难得在自家妈面前耍宝，感觉还不错。又有钱的感觉咋就那么爽呢？其实瑾瑜自己都没想到如果拿自己的20张认购证出去卖会有更多的钱。
　　等王生买了一堆东西回家的时候看到边老娘和瑾瑜妈来了，也是很开心。毕竟自己离开家也有将近一个月的时间，出来那么久见到久违的亲人也是相当激动。瑾瑜拉着王生问东问西有没有惹祸什么的，让瑾瑜不由的替王生捏了一把汗。心里暗暗吐槽：我的哥哥耶，你有多不让人省心啊！
　　问完情况瑾瑜妈掏出来500块钱给了王生，一再强调是压岁钱。然后又拿出200块让王生去买他和边锋的火车票，快开学了早点回家，还能过一个元宵节。心里早就乐开花的王生想到：好多钱啊，自己从来没有支配过100元以上的，现在竟然有了500块？就像做梦一样，赶紧爽利的拿过钱去买明天的火车票。
　　瑾瑜则带着边老娘和自己妈去了医院。路上像两人介绍其边老爹最近的情况，化疗情况越来越，精神也还不错。就是待医院待久了整个人特别容易烦躁，时不时也耍下脾气，当然也就是发发牢骚，别的也还好了。等到了医院边锋正在和边老爹聊天，看到边老娘和瑾瑜妈边锋也是欢天喜地的。边老爹见了自家老伴也是很开心，一直不停的问：“你咋来了？路上那么远，累不累？也不在家休息休息。”
　　边老娘看到边老爹有点虚胖的脸相当的心疼，知道这是化疗的反作用，眼泪都出来了，边老爹一看不得了啊，赶紧劝解起来。瑾瑜也劝解边老娘：“姥娘，你别哭了，姥爷已经没事了，等再有2个疗程就可以出院了呢。”边老娘主要是觉得自己老头子受罪了，也就是一时没忍住，听到大家都劝她也没再掉泪。
　　“瑾瑜啊，一会你带你妈和你姥娘回家好好休息，边锋在医院陪着，养好了精神明天再换班。反正你们都来了也不在这一时半会的，先把精神养好。”边老爹也是心疼自己老伴和闺女
　　边锋也在旁边说到：“姥娘，四姨，你们回家休息就行，姥爷平时自己都能自理，我又不累，明天我们再换班。”
　　在边老爹和边锋的劝说瑾瑜带着边老娘和自己妈回到了81号。王生买票已经回来了，剩余的钱瑾瑜妈也没要直接说给王生小费了，把王生高兴的不得了，一再强调自己四姨比瑾瑜大方多了，瑾瑜从来都不舍得多给自己钱。气得瑾瑜在屋子里追着王生打，一时比较热闹。
　　吃完晚饭四个人坐在客厅，看着电视瑾瑜听自己妈开始讲家里的事情，虽然每天都打电话，但是也有很多事情没有说的，比如说年底的分红。
　　今年一年洗化公司营业额明显增加，销售了将近1000万的商品，比去年增加了近300万。利润更是客观，当然是扣除各项支出后的利润有180万。让瑾瑜和王生都大吃一惊的，毕竟青丘只是一个小小的地级市，能有如此的销量完全出乎意料。瑾瑜妈看瑾瑜吃惊的样子便笑道：“我们延续了状元镇的销售模式，采取县级经销商分销会员制，达到一定的额度累计相应的积分，年终兑换现金。不然咱们的利润会更多一些。但是这个办法很实用，都愿意销售咱们的产品，毕竟宝杰声誉在，老百姓需求量大，而且卖谁家的不是卖，所以我们公司才能有这样的业绩。”
　　瑾瑜有些了然，只是180万的利润分下来自家还有100万可拿，简直就是发达了啊！


第51章震惊
　　瑾瑜欣喜若狂，这个年代的百万富翁真的是相当有钱了。“妈，那咱家是百万富翁了啊？”
　　“你这孩子想什么呢，我们的仓库存货也在逐步增加，不然来回运费都是相当大的支出。不过从账本来看我们家确实是百万富翁了！”瑾瑜妈也是相当骄傲，现在万元户不多的年代自己家已经是百万身价，不要太开心啊！
　　“四姨，那我家也成万元户了？不，十万户了？”王生有点语无伦次
　　“哈哈哈，生哥，听过万元户没听过十万户。而且你家在去年分红的时候都已经有十多万了。”
　　“那不一样，那个时候没有什么概念啊。更何况是年后，年前我爸妈连压岁钱都没给我太多。明天回去得让他们把去年和今年的补上。”
　　瑾瑜对这个表哥真的相当无语啊。有这样算计自己父母的吗？好吧，瑾瑜是不会承认自己算计的更厉害一些。
　　“小生，今年行情还不错，你四姨夫今年把两年的分红都发了下去，你大姨、二姨和你家加上去年的有20多万。”
　　“哎呀太好了，我们家也有钱了，那是不是我就可以买自己想买的东西了？哎呀，太好了！”听到瑾瑜妈的话王生是高兴的在房间里打转转，毕竟是半大小子听到自己家有钱失态也是难免的，更何况关系到他能不能买一些自己喜欢的东西，当然是更开心。
　　王生有点接近癫狂的状态让边老娘随时担心起来：“小生，家里再有钱也不能随意花销，你可别学那些败家子。”
　　“姥娘，哪能啊，我就是特别开心，特别高兴。你放心吧，我知道怎么做，财不露白吗！”
　　边老娘和瑾瑜妈坐了一天半的车，王生明天也要坐车便没有聊到太晚都各自回房间睡觉去了。
　　瑾瑜躺在床上翻来覆去，细算下来在城里这两年家里已经积累了百万财富，中间的酸甜苦辣肯定也不是一笔就能带过的。对了，好像还有认购证的事情，短短2个月的时间比自己家两年的利润还要大，就是不知道具体会涨到什么样啊！
　　第二天王生和边锋要回青丘，瑾瑜妈同样给了边锋500块的压岁钱。别让他们在路上小心到家一定要给来个电话，在瑾瑜的依依不舍中两个哥哥离开了沪宁。
　　边老娘白天没事在医院陪着边老爹，瑾瑜妈则是代替瑾瑜做饭收拾家务，晚上去医院替换边老娘。好在边老爹完全可以自理，所以陪护的事情对于她们来讲不是很费劲的事情。瑾瑜没事做又开始去书店看书，什么书都看，只要能看中的都不挑剔。这样的状态持续到第一次摇号的前2天。瑾瑜觉得马上要摇号自家那么多号如果中签了浪费掉机会会不会太可耻？要不去看看现在什么价格？打定主意瑾瑜在吃完午饭又踏上了交易所。如果说上次让瑾瑜都脸白了，这次就更白了，不过好在瑾瑜已经有经验也有心理准备，打听到了黑市价格以后淡然的离开了交易，而且一再决定第一次中签浪费就浪费了吧。还是先保密最合适。为什么呢？原来消息灵通者得悉股票发行个数将增至50个，中签率远没有想象的那么低，现在价格已经涨到每百连号白板5万一套，几天的时间妥妥的又翻倍了。瑾瑜有点坐不住了，一直在屋子里走来走去嘟嘟囔囔。瑾瑜妈很好奇瑾瑜在哪里嘟嘟囔囔说听不懂的话，便问道：“瑾瑜，你怎么了？出去一趟回来就跟中邪了一样？”
　　“妈，我爸在家有没有给你说他花了十几万买了一个叫认购证的东西？”
　　“我怎么能不知道，当时还是我汇的款呢，你不是一直在这边你不知道？”
　　“哎呀真是，我给忘了。你要不知道肯定我爸也没钱买。”
　　“怎么了？是不是赔了？我就说不让他买，非要买，十几万呢，又不是十几块钱，现在打了水漂了吧。你爸这个人真是越来意见越强硬。算了算了，反正都已经赔了，好在这十几万还不至于伤筋动骨，就当花钱买了一个教训，看他以后还瞎做主吗！”
　　“哎哟我的妈呀，你想什么呢，没有赔，是赚了。”
　　“赚了？赚了多少？”
　　“我等会给你说，我先给我爸打个电话。你在旁边听着就行了。不然还得再说一遍。”瑾瑜决定还是给自己父亲说一下比较合适。
　　拨通了店里的电话，瑾瑜爸正好在店里，而且又不是很忙。
　　瑾瑜觉得还是慢慢说比较合适：“爸，你还记得认购证的事吗？”
　　“记得啊，我不是让你一直关注着吗？怎么了？涨了？”那头的瑾瑜爸非常高兴的问道。
　　“爸，如果涨了你会卖吗？如果你卖了以后继续涨呢？你觉得是涨了以后等等看还是不管涨多少就卖了？”
　　瑾瑜爸那头皱了皱眉，问道：“瑾瑜，你到底想说啥啊？我有点不明白。”
　　“爸，你知道吗，原先不是说只发行十来个股票吗，现在交易所那边的人都说股票发行个数将增至50个，中签率远没有想象的那么低，而且后天就是第一次摇签，如果不中的话第二次中签率会更高，你觉得是第一次摇签前值钱还是第二次啊？”
　　瑾瑜爸略有些吃惊，思考一会：“那不用说肯定是第二次更值钱。”
　　这下子轮到瑾瑜吃惊了：“爸，为什么呢？”
　　“你看你不知道了吧，原先是10个大家觉得概率才没有买，现在涨到了50个，那就说明中签率提高了将近40%啊，但是认购证已经没有了。而第一次摇签后中签的人赚了，那就会想赚的更多，手里认购证有限肯定继续购买，而原先没有购买到认购证的人看到很多人都赚了钱也会去买，数量总共就这些，肯定是谁的价格高卖给谁啊。一来二去的肯定是第二次摇签前的价格更高啊。这就是连带效应。”
　　瑾瑜听完父亲的高谈阔论，真是服气的不行不行的，真是无师自通。其实瑾瑜不知道的是认购证的事情就和做生意一样，第一次进货没人买那就是积压。但是如果第一次卖效果很好，而且数量只有这些。就算店里不涨价，私底下有需要的人就会加钱买，而转手卖的肯定也会涨价，这就是催生另外一种职业——黄牛。
　　“瑾瑜，现在涨了多少了？难不成已经翻倍了？”
　　“爸，如果是翻了一倍你是打算这次卖还是第二次卖？”
　　瑾瑜爸特别惊讶：“翻了一倍啊？也没有像原先分析的那么夸张啊，如果连翻了几番但是可以囤一下，翻一倍的话要不先出点回回本。”
　　“爸，我给你实话说了吧，现在是5万一套，你自己算翻了几倍吧”瑾瑜决定扔一个大雷下去。
　　“什么？你说什么？瑾瑜你说涨了多到多少钱了？”瑾瑜爸那头有点慌乱。
　　瑾瑜不地道的笑了笑：“爸，百连号白板我前几天去的时候是3万，今天去的时候是5万，你自己算吧。”
　　“真的？你没骗我？”然后瑾瑜就听见电话里霹雳哗啦东西倒地的声音，不用问肯定是自家父亲惊讶的站了起来。
　　“爸，你看我像故意骗你的吗？而且现在是一套难求，可能明天还要继续涨。我看弄不好摇签那天都能到6万。”
　　“天呢，5万一套。咱们有62套，我算算是多少钱。300多万！2个月时间我们赚了300多万？”瑾瑜爸疯狂了
　　瑾瑜很不厚道的提示到：“爸，是60套，有2套是我的，是我的！”
　　“你这孩子，是你的也得我帮你卖啊。我还能赖你账不成。”
　　瑾瑜吐了吐舌暗想：我可真是怕你赖账。
　　而瑾瑜妈听到父女俩的谈话都愣住了，刚才瑾瑜说多少钱一套？5万？还要继续涨？而且有60多套？
　　瑾瑜没有注意到自家母亲的失态，继续在和父亲讲电话。
　　“爸，现在翻了这么多倍，你怎么想的？你刚才可是说了翻个几番要囤货的。如果你要卖可以，我反正是不会卖我那2套的。而且现在卖的人特别少。还是那句话：机会只有一次看你如何把握。”
　　“瑾瑜啊，太突然了，让我想想，回头我给你打过去。”说完瑾瑜爸就挂了电话。
　　瑾瑜无奈的也放下了电话，看到旁边自家妈正在算着什么：“妈，你算什么呢？”
　　“我在算到底赚了多少钱啊！瑾瑜，我们真的事赚了300万？”还是有点不敢相信。
　　难怪自家爸妈都失态，自己知道的时候更失态，便笑着说道：“是的，妥妥的300万。妈，你现在更是有钱人了。”
　　“我听你爸说咱家有30套，你大姨、二姨、三姨家各10套？”
　　“对啊，当时买的时候是这样算的。不会吧，妈，难道你想赖账？”
　　瑾瑜妈伸手敲了一下瑾瑜的头：“你个熊孩子，有你这样说话的？你爸妈是这样的人吗？既然说好的肯定不能变卦，如果你爸敢变卦我跟他没完。我只是感觉到真的像在做梦，这样算来你姨妈家每家都有50万了？”
　　瑾瑜摸了摸稍微疼的脑瓜子：“妈，是真的，你看我脑瓜子都疼肯定是真的。”
　　瑾瑜妈被瑾瑜逗笑了，不知道是说给自己还是说给瑾瑜：“真没想到现在竟然那么有钱了，不过就算再有钱我们也要低调点，财不露白总是有道理的。”然后又开始给瑾瑜做思想工作，千万不要因为家里有钱了就学坏怎么的，让瑾瑜觉得是自己搬石头砸了自己的脚。


第52章偶遇
　　且不说瑾瑜这边，瑾瑜爸那边也是一片混乱。虽然之前跟瑾瑜说的义正言辞的说囤货或者转手，但是真的事这样的时候反倒是举棋不定。和自己纠结了大半天，瑾瑜爸狠了狠，干了！大不了就是10来万块钱，放到第二次摇号再卖。拨通了81号的电话，瑾瑜正在等待父亲的选择。
　　“爸，你想好了？”
　　“嗯，想好了，按照之前说的先放着，这个东西跟赌博差不多，太考验人的心脏。第二次摇号还有3个月时间，咱们2个月后不管什么价格都转手。”
　　“爸，我前两天遇见周家老二了，他还问起我你买了多少呢。说无论如何一定要坚持住，第二次摇号前肯定会大涨的。”
　　“周家老二？他真这样说的？他好像是买了100多万的呢，乖乖的，现在不得有2000多万了？”瑾瑜爸忍不住咂舌，这下子沪宁人都要增加多少万元户、百万、千万富翁了。
　　“就这样决定了，5月初咱就卖了。”瑾瑜爸最后拍板现在是2月底，还有3个月的时间，瑾瑜觉得可能疯狂就在这3个月里了。随后的时间里瑾瑜并没有过多的去关注，只是像以前一样81号、书店、医院来回的忙碌着。到了3月底边老爹的治疗结束，在得到医生的再三肯定肿瘤已经完全治愈以后，边老爹众人喜极而泣。大半年的时间终于有成效了，总算没有白受这么久的罪。在简单收拾了一下以后边老爹便出院了，临出院时医生嘱咐最初的几个月里要按时服用药物，杜绝再次反复，建议半个月检查一次，如果最初几个月没事应该就是遏止住了。邻床周老爹因为治疗效果比较慢，所以还要继续治疗。在周老爹的羡慕中边老爹平安出院。
　　回到81号的边老爹整个人都是开心的，终于出院了。在里面几个月的时间简直就是坐牢，整个人都是颓废的，现在好了，满血复活的感觉真好。
　　4月初，瑾瑜妈回到青丘，边老爹和边老娘、瑾瑜三人为了后续检查继续留在沪宁。
　　4月底瑾瑜忍住内心的骚动没有去交易所打听行情，只是在带边老爹去复查的时候遇到了一个意想不到的人。
　　“边老爹，恭喜你身体康复啊。你出院的时候我没有在，没来得及恭喜你。还不要见怪。”原来是邻床周老爹的二儿子。
　　“周老板，谢谢，谢谢你啊。你爸现在怎么样了？”“边老爹我父亲挺好的，再有一段时间也能出院了，正好遇见你有件事我想跟你谈谈啊。”
　　边老爹很诧异，他找自己能有什么事？便问道：“什么事，你说。”
　　“边老爹是这样的，原先你四女婿也就是军哥不是买了一批认购证吗？不知道他脱手没有？”老家周二有点迫切的问道
　　瑾瑜了然，看来是奔着认购证来的。只是他想打听一下还是想买呢？
　　边老爹思考了一下说到：“是有这么回事，但是具体的我不知道，你得问我外孙女，别看她小懂得比我多。瑾瑜，你给周叔叔说说。”
　　“周叔叔你好，我爸是买了一批认购证，而且并没有出手，不知道你什么意思？”
　　周家老二看了瑾瑜一眼，他原本听瑾瑜父亲提过瑾瑜，说瑾瑜是人小鬼大，家里的事没有她不参与的，而且总能提上一些决定性的建议。原本只是当笑话听听，现在看来应该是真的了？自己真不能小看了她。打定主意周家老二说到：“小姑娘，那你爸第一次摇号的时候买股票了吗？”
　　“没有啊，我们家根本没有看中没中，只是打算在第二次摇签前把认购证转手。不关心中不中签。”
　　“啊？那岂不是浪费了很多机会？暴殄天物啊，暴殄天物！”周家老二连连直呼，继续问道：“当初我给你爸说是能多买就多买，后来我也没遇见他，不知道他买了几套？”
　　瑾瑜看着周老二的迫切样子并没有回到而是反问道：“周叔叔，听说你买了很多钱的，我爸上次还说你最少能赚。。。”瑾瑜看了看周边的人然后压低了声音：“我爸说你最少赚了三四千万！”瑾瑜这样说是有依据的，如果当初他真的买了100万的话那么就是有300多套，瑾瑜虽然不知道中签的概率但是百分之三十应该是有的，如果中的签都买了股票的话保守估计也有这个数。
　　周家老二笑了笑并没有回答只是说：“差不多差不多吧。”瑾瑜看了看他的样子就觉得肯定要远远高于这个价格，看来是估价低了，果然是真人不露相啊。
　　“小姑娘不知道你爸打不打算卖啊？你也知道中签后是需要本金买股票的，我没别的意思，当初给你爸聊天的时候你爸也只是说赚一个转手钱，而且他也不懂股票，所以想问问你们家买了多少，打算卖吗？”
　　瑾瑜脑瓜子转了转，还是没有说自家有多少而是说到：“周叔叔，恕我冒昧问一句，如果转手一套你能出什么价格？而且我们买的都是白板。”
　　一听瑾瑜家是白板，周老二更是激动起来：“小姑娘，你家全是白板？这样，你看你能不能把你爸的联系方式给我一下，我给他谈谈？”
　　“不好意思周叔叔，我爸说了在他没有达到沪宁之前，我是可以全权负责的。你先告诉我什么价格，合适的话我会转告的。”瑾瑜并不打算那么容易就把联系方式给他。
　　看了看边老爹也在一旁点头，周家老二恍然大悟，这个小姑娘没有看起来那么简单，便正视着瑾瑜说到：“现在外面行情是30万一套，过几天肯定会继续上涨，如果方便的话让你父亲最好过来面谈一下，我们按照当天的市场价格进行交易如何？”
　　瑾瑜有点不相信自己的耳朵问道：“周叔叔，你说多少钱一套？”
　　周家老二以为瑾瑜是觉得价格低，连忙说道：“现在外面也是一天一个价格，当然我说的是昨天我知道的价格，小姑娘，你放心不管外面什么价格，我们也算是老熟人，到时候肯定不能亏待了你们。”
　　一边的边老爹突然咳嗽起来，瑾瑜赶紧拍了拍边老爹问道：“姥爷，你没事吧？怎么了？”
　　“没事没事，周老板啊，你把你电话留下，我们回去后给我四女婿说一下，让他给你联系，怎么样？”
　　周家老二很高兴的留下了联系方式，再三要求边老爹一定要把消息带到，得到边老爹和瑾瑜的再三确认后高兴的离开了。
　　“姥爷，你刚听清楚周老板说的多少钱一套了吗？”瑾瑜有点失控。
　　边老爹摇了摇手，示意瑾瑜不要继续说下去：“瑾瑜啊，咱们检查完了，回家。”瑾瑜也知道医院人多嘴杂的，不再多说。只是一路上忍了好几次，好不容易到家。拉着边老爹到了客厅。
　　“姥爷姥爷，你刚听清楚来了？多少钱？是不是30多万？是不是？”瑾瑜两眼冒着金光
　　边老爹也是忍了好久，现在在家终于破相了，也是满脸通红，特别激动：“瑾瑜啊，我是真没有想到这个东西这么值钱啊。当初还真多亏了你，不然兴许就错过了一次发家的机会。我们家要起来了，我们家要起来了！”边老爹特别兴奋的大声喊了起来。瑾瑜也是跟着欢呼起来！边老娘以为发生了什么事情从院子里赶紧过来：“老头子怎么了怎么了？”
　　“哈哈哈哈，老伴啊，我们家要起来了，要起来了！”边老爹是真的高兴啊。好像多年没有儿子的各种冷嘲热讽和压力在此刻得到了解脱。
　　边老娘看了看几乎发狂的边老爹在瑾瑜再三保证并没有任何不妥以后埋怨到：“你看你，多大的人了，动不动就喊，我还以为你怎么了。吓人。不搭理你们了，我去做饭。一老一小都不省心。”
　　“瑾瑜，赶紧给你爸打电话，让他和你姨夫们过来一趟。商量下这个事情。”边老爹吩咐到
　　“姥爷，你先别激动，你听我给你说说。如果你觉得现在有必要我就马上打。”
　　“怎么个意思？你说说看。”
　　“姥爷，这个姓周的绝对不是偶然遇见我们的，搞不好他是打听清楚你什么时候复诊在哪里等着我们的。为什么等着我们？肯定是冲着我们手里的认购证来的。只是他并不知道我们买了多少是不是已经卖出去。所以借着偶遇的样子来问问。你说我说的对吗？”边老爹思考了一下点了点头示意瑾瑜继续说：“姥爷，你看，姓周的投入的100万现在给他带来的收益肯定是不低于4000万的。弄不好上亿的可能性都有。他很咱们不一样，他是直接炒股，咱们是卖认购证，他如此的设计了我们的偶遇说明了什么？你想，第二次摇号还有1个月的时间，我们和他并不是特别熟悉，说难听就是一个病友没什么交情，当初他和我爸提了一下估计也就是有点显摆的意思。但是他现在找来了，说明市场的认购证几乎没有了。不然他也不会打听到我们这里，你说对吧？”


第53章爆发
　　边老爹现在已经冷静下来，听完瑾瑜的分析也是表示同意：“瑾瑜，你说得很对，当时我只是震惊他说的价格，现在细想下来确实是这样。”
　　“姥爷按照他迫切的样子，我想在未来一个月内这个价格是继续上涨的，我觉得我们应该按兵不动，调下他的胃口，不然他会觉得我们容易打发。我爸上次说了打算在下月初就出手，到时候看看外面的价格再决定。现在我们先不告诉我爸外面什么价格，如果到时候姓周的给的价格合适卖给他不失为一个好办法，你觉得呢？”
　　“嗯，我看可以。瑾瑜啊，姥爷还真是不如你，你真沉得住气，30万一套啊，不说你家的30套，就说你大姨、二姨、三姨家每家10套来说都是几百万啊。”边老爹叹了口气继续说道：“瑾瑜，你说姥爷是不是太偏心了？当初硬要你爸给他们三家每人10套。不然这60套就都是你家的，那可是将近2000万啊！简直想都不敢想！你看现在王庄的人连2000存款的估计都少之又少吧。我们家要起来了，都要起来了！”
　　瑾瑜看了看越来越激动的边老爹心情非常的复杂，也许前世的边老爹并没有外表看起来淡薄一切，而是觉得无力改变一切吧。
　　“姥爷，你想什么呢，前段时间我妈可说了，不管是涨多少钱一套她都会舍得。所以你不要想太多，你应该想想每家分这么多钱怎么花才对。”
　　“到时候再说吧，瑾瑜，你看还是外面的世界精彩吧？家里不缺钱了，我身体也没事了。有机会带你姥娘出去转转，看看更精彩的地方。此生无憾了！”
　　瑾瑜楞了一下，随即特别高兴。边老爹的命运已经改变，自己身边亲人的命运都也发生了改变。毕竟20年后在青丘也不是随随便便每家都有几百万的存款的啊！主要的是自家资产可能会超过千万，那么自己是不是就可以做自己想做的事情了？瑾瑜这辈子并不想有什么惊天动地的成就，只是单纯的想让身边的亲人越来越好，但是如果更好谁不愿意呢？
　　再者瑾瑜并不是不激动，而是不知道怎么去表达，2000万啊，不是2000块也不是2万块，怎么能不心动。而且现在的2000万？那是什么概念？整个青丘也是一个巴掌数的过来的吧。但是越是激动瑾瑜发现自己心态越来越平和，是了，有自己整个金手指在家里肯定只会越来越有钱，只是不知道能到什么呢？现在看来一切都是非常的完美，希望身边的所有人也能不忘初心，不会被外面的世界迷住了眼睛。只是这一年将会是所有人蜕变的一年。作为所有事情的参与者，瑾瑜从中感觉到了无穷的力量！像边老爹说的那样，真的起来了！
　　瑾瑜爸5月初打来电话，询问认购证价格到了那种地步，电话是边老爹接的。边老爹什么都没说，只是让瑾瑜爸把瑾瑜大姨夫、二姨夫、三姨夫都带到沪宁来，说是有事情商量。此话一出全家人都高度紧张起来，连问是不是边老爹身体哪里出问题了怎么的，在边老爹再三解释不是身体的问题，而是特别重要的事情需要他们过来一趟，青丘那边的人才放心。瑾瑜爸告诉边老爹安顿好这边兄弟四个一个周左右就能到沪宁。
　　瑾瑜非常不解边老爹的安排，问道：“姥爷，不是我爸一个人来吗？你怎么让姨夫们也来了啊？”
　　“瑾瑜啊，看你挺聪明现在傻了不是。你想啊，咱们的认购证如果真的能卖2000万，那得多大一笔业务。财帛动人心，不得不防啊。且不说周老二使坏，但凡出点岔子我们都没地方哭去。人多了也是一种声势，你懂吗？”
　　瑾瑜点了点头，比较同意边老爹的做法了。害人之心不可有，但是防人之心不可无啊！还是小心为妙，不得不说姜是老的辣，瑾瑜怎么都想不到这点的。
　　一周以后瑾瑜爸和瑾瑜其他三位姨夫都来到了沪宁，看到边老爹身体真的没事四人才放下心来，一直比较忐忑以为出了什么问题，现在看起来确实没事。
　　还没进客厅瑾瑜爸就开口问：“爹，火急火燎让大家都过来到底什么事情啊？”
　　边老爹让四个女婿进客厅先坐下，缓了缓说：“让你们都过来是有一个事情告诉你们。年前军子买了一批认购证，是关于股票的。1套是3000的本钱，我让军子给你们三家一人买了10套。当时我觉得是一个很好的机会也应该让你们都沾沾光，兴许能赚钱了呢。这也是我的私心。没想到军子想的比我还周全，前几天我听瑾瑜说起来军子并没有告诉你们，觉得你们攒点钱也不容易，虽然有分红但是也不愿意让你们承担风险，打算赚了告诉你们赔了就自己贴进去。说起来我比较惭愧啊。”
　　听完边老爹的话瑾瑜三个姨夫都沉默了，没想到瑾瑜爸为他们各家做到如此地步，话说亲兄弟也不过如此了吧？
　　这边瑾瑜二姨夫开口：“爹，是不是赔了？没事，不管是多少钱我是不能让军子兄弟一个人拿的，这个钱我必须拿出来。”
　　瑾瑜三姨夫说：“爹，不管赔了多少我们哥几个都不会让军子兄弟一个人拿这个钱，就算我们哥三全拿了我都没意见。”
　　瑾瑜大姨夫也是附和到：“爹，军子，不管多少钱我和二妹夫、三妹夫都拿了，且不说这次就说公司分红军子都非常照顾我们，我们不能忘恩负义啊。”
　　瑾瑜爸苦笑不得的看着几个姐夫，心里也是很感动的，起码在这个时候所有人并没有和自己划分界限，当然自己知道肯定是赚了，只是边老爹这手牌打得好啊，这哥几个以后肯定会不自己加倍的好！
　　边老爹摆了摆手：“你们想多了，不是赔了，是赚了。但是你们能说出这个话我也很欣慰，总算没有白替你们操心。如果刚才你们要说一些混账话，我是坚决不会同意军子把买的10套给你们的。”
　　瑾瑜三个姨夫听完边老爹的话都楞了一下，赚了？既然赚了是好事啊，为什么边老爹非让他们四个都过来呢？
　　瑾瑜三姨夫想的透彻：“爹，你怕军子一个人搞不定，让我们来帮忙来了？难道10套能赚出个几十万来？”
　　嘶~~瑾瑜另外两个姨夫嘴里倒吸了一口气，3万块赚回来几十万？没听错吧？
　　“具体多少钱一会让军子告诉你们，只是希望你们一会都能沉得住气！”边老爹不厚道的说到
　　“我？爹，我并不知道价格啊？”瑾瑜爸有点摸不着头脑
　　边老爹把遇到周家老二的情况给瑾瑜爸说了一下，当然并没有说价格，只是说不如出给周家老二，省得节外生枝，毕竟财不露白啊！而且让瑾瑜爸做好思想准备，不管是周家老二出多少都不能表现的太吃惊，不然反落了下乘。这个道理瑾瑜爸自然是懂的，接过电话号码便拨了电话。
　　“喂,周老板吗？我是李军啊，还记得我吗？”
　　“哎呀，我的李哥，你终于给我打电话了，我等你都等得头发都白了。”
　　“哈哈，周老板说笑了，我是刚到沪宁，家里一直也比较忙，这不是刚到我就给你打电话了，听说周老板发大财了？不知道找我什么事？”
　　“李哥莫开玩笑，钱是赚了点点的。我是想问下，李哥你的认购证当时买了几套啊？”
　　“买的不多，不能和周老板比，才买了60套白板。”
　　“什么什么？你说你买了多少套？”那边的周家老二的声音瞬间提高了一百八十倍
　　“60套啊，是不是太少了？没办法，不能和你周老板比啊。”瑾瑜爸还不知道周老二为什么激动
　　“哎哟我的李哥，你简直就是我的救星啊，不知道你卖了吗？”
　　“没有啊，我刚到家我闺女就说你找我，这不坐下我就给你回了电话。”
　　那边的周老二瞬间心回到了肚子里，还好没白费自己在医院盯了好几天：“李哥，你看什么时候我们见个面，你的认购证都转给我怎么样，价格吗肯定要比外面高一些的，毕竟我们都是老熟人了吗。你觉得怎么样？”
　　瑾瑜爸现在也算是生意老手，不慌不忙的说到：“我暂时并没有出的打算，不过如果周老板价格合适的话倒是也可以考虑一下。”
　　周老二瞬间着急了，60套啊，那可是货真价实的大金矿啊，可不能让它溜走了:“李哥，你也知道现在外面价格是38万一套，我给你40万一套，怎么样？够意思吧？”
　　瑾瑜爸瞬间满脸通红，忍住激动：“周老板，你说多少？我刚才这边太吵没听清楚。”
　　“我说外面价格是38万，我给你40万一套，你看怎么样？”
　　“这样周老板，你看什么时间我们见面谈，毕竟这个事情也不是一两句在电话里就能说清楚的。”
　　“要的要的，那要不明天上午我们去交易所谈谈，按照当时的价格外面再商量，怎么样？”
　　“周老板爽快，那就这样说定了，明天上午9点交易所门口见。”和周老二商量完以后瑾瑜爸挂了电话，屋子里其他人都看着瑾瑜爸，想知道刚才那个周老板到底说的什么价格，就连瑾瑜也十分好奇。


第54章出手
　　瑾瑜爸大吸了几口气，用近乎颤抖的声音说到：“爹，三位哥哥，你们知道刚才周老板出价多少一套吗？”
　　边老爹以为也就是比当时周家老二给的价格差不多，笑呵呵说到：“我看也就是30多万吧。”
　　瑾瑜爸很吃惊的看着边老爹：“爹，你咋猜到的？你可真神了。”
　　“哈哈哈，我那是猜的，是上次在医院周老二自己开的价。”“哦，原来如此，不过爹，你可猜错了。”
　　“哦，难道又涨了？他开什么价？”边老爹也激动起来。
　　瑾瑜爸和边老爹一问一答忘了身边还有其他人，瑾瑜咳了一下，边老爹和瑾瑜爸看向瑾瑜，以为她要说话，只是瑾瑜示意两个人往旁边看看。
　　原来瑾瑜三位姨夫已经被边老爹和瑾瑜爸的话震到了，30多万一套？刚才自家岳父说每家几套来着？好像是10套，10套是多少钱？300多万？天呢，这是真的吗？三个人激动的也是满脸充血，不停的在傻笑，尤其是二姨夫还专门捏了捏自己的大腿。看到此，边老爹和瑾瑜爸、瑾瑜三个人特别不地道的大声笑了起来。听到他们三个的笑声，瑾瑜三位姨夫才不好意思的回神了。
　　边老爹笑着说：“没事，当时我听到的时候不比你们好到哪里去，你们知道我现在为什么叫你们来了吧？”其他三人哪里还不明白边老爹的意思，涉及的金额太大，是让他们过来给瑾瑜爸保驾护航来了。
　　“都说兄弟齐心其利断金，你们虽不是亲兄弟，但是却一点都不比亲兄弟差。还是那句话，一个人想发展起来必须有强大的后盾，而你们这四家就是各自强大的后盾。话我放这里，以后谁要是背着我做一些蝇营狗苟的事别怪老头子翻脸无情。”
　　四个人同时说道：“爹，你放心吧，我们四个就是亲兄弟，不管以后怎么样都会劲往一处使，你老就放心吧。”
　　边老爹点了点头继续说道：“还有一个事情，就是认购证换来的钱，除了你们各自保留一部分，其他的全部交给军子，成立别的公司也好，或者做点什么事情也好，军子自己可以拿主意，你们不能反对，像以前一样，只有分红权，没有出手权，而且不准干涉。你们做得到吗？”
　　瑾瑜三个姨夫连忙表态，以后肯定会以瑾瑜爸马首是瞻，绝对不会拖后腿。开什么玩笑，人家给了自家那么大的好处，不但不出力还捣乱？绝对不可能的。这也是瑾瑜最为欣赏几位姨夫的一点，人品好的没话说，而且各家孩子也教育的好。所以自家越来越好的同时更愿意大家一起进步。
　　瑾瑜突然想到一件事情，正好人都在，做个见证。
　　“爸，你别忘了可有我2套呢。一套是我自己的，另外一套是其他兄弟姐姐们的，你当初说好的不管多少钱都归我们自己支配，你说的还算数吗？”
　　瑾瑜爸楞了，对啊，当初以为是小打小闹就答应了瑾瑜拿2套他们自己支配，只是现在一套都那么多钱，难道真的要给他们自由支配？
　　看到自家父亲不吭声瑾瑜就知道可能要黄，赶紧说到：“爸，君子一言可是驷马难追，说出去的话可是泼出去的水，你如果言而无信那就是失信于我们所有人，以后你会难以服众的！”
　　瑾瑜三位姨夫有点蒙圈，怎么还有自家孩子的事？
　　“哈哈哈哈，瑾瑜啊，没想到你这么会将军啊，你放心吧，有姥爷看着你爸不答应也得答应。”
　　边老爹看了一眼想说话的瑾瑜爸继续说道：“不过当初是以为没多少钱，现在一套都30多万，对于你们来说过于庞大，这样，钱都给你们存到你们户下，但是支出的时候必须告诉我们。如果是超过1000元以上的东西是必须告诉我们购买的理由和用途，由我们决定，怎么样？”
　　瑾瑜爸和三个姨夫听完边老爹的话松了一口气，毕竟2套加起来就要七八十万，现在青丘谁家有七八十万的存款，给几个小毛孩子还不得早早的挥霍完。虽然说以后家里有钱了，但是也不能培养出来一堆纨绔子弟啊。
　　瑾瑜是又气愤又高兴，没办法，谁让自己小呢，而且七八十万确实过于吓人了。如果是七八千兴许自家父亲就松松手放过去了。高兴的是钱还是在自己名下，用的时候提前打个报告就行了，反正自己又不会乱花钱。想来其他兄弟姐姐们更是没有意见的。而且瑾瑜寻思：好在自己单独的20张没有暴露，不然也有可能会被限制，一张现在都要3000多人民币了，自己的20张妥妥的五六万啊。完全在不动一套钱的基础上自己肆意挥霍了！太美丽了有没有？哈哈哈，做梦都能笑醒。
　　且不说瑾瑜非常兴奋，连带着5个大男人也沉浸在自家发达的喜悦中，瑾瑜不理他们和边老娘说了一声便回房了。回到房间找到其余的20张认购证，烦起愁来，怎么出掉呢？要好好想想！
　　第二天一早，瑾瑜爸和瑾瑜三位姨夫去了交易所。瑾瑜也是强烈要求跟着去，一再要求看看现在到底什么行情。四人只好带着她一起去。边老爹和边老娘在家准备丰盛的午餐迎接他们的成功。
　　到了交易所，瑾瑜一行人首先打听了一下行情，一套白板已经涨到了39万一套。昨天还是38，今天已经是39了，单张已经是4200一张，简直是太夸张了，而且还有半个月才摇签，那不是说涨的空间还很大啊？但是瑾瑜爸早在昨天就已经想好了，见好就收，已经完全超乎所有人意料了，而且对于所有人来说也是一种心理负担，转手就算以后涨到50万也不后悔。
　　瑾瑜暗暗想到：自己的20张岂不是快9万块钱了？天呢，在状元镇如果有9万块存款绝对是屈指可数的，加上一套的岂不是自己有50万可以支配了？太夸张了有没有啊？人均工资不过500元的现在自己竟然有50万了？完了完了，自己要睡不着了啊！
　　很快周老二也来到了交易所，找到一间贵宾室几个人寒暄了一下，因为边老爹四个女婿都见过周老二，大家打了招呼便直接说正事。
　　“周老板，我有62套，但是其中30套是我三位哥哥的，我的32套我可以做主，但是他们的要让他们自己说。”
　　“哦，原来如此，李哥，想必你刚才也看到了，价格是一天一个样，如果你现在出呢以后涨价可不要后悔。”
　　“大家都是生意人，做买卖讲究的就是信誉，就算今天转给你，明天50万我都不带后悔的。再者来说现在市场上是供不应求，周老板肯定不会亏了我。”
　　“李哥果然有气魄，这样，现在的行情是39万，我也不能亏你，一口价42万，怎么样？兄弟够意思吧？”
　　饶是一行人在家做了思想准备也是有点吃惊的，但是好在并没有表现出来，只是每个人都双手紧紧的抓着裤子，以此来分散自己的紧张情绪。
　　“周老板如此爽快我也不含糊，我就替我三位哥哥做主了，62套全转给你。只是认购证我们没带过来，还得麻烦你跟我们回家一趟了。”
　　“这个好说好说，要不这样，我让司机带着你们去家里拉认购证，我去银行等你们，怎么样？我昨天已经和银行预约好了。我们去了可以直接转账。”
　　“那感情好，有劳周老板了。”
　　“李哥你可真客气，我还得感谢你把发财的机会让给我呢。”
　　“还是周老板有魄力，就算这些能发财我也不懂啊，要不说你才是发大财的人呢！”
　　两个人都哈哈笑了起来。随后各自去准备各自的东西去银行见面。
　　回到81号，边老爹见几个人都是特别兴奋的样子就知道事情成了。看着他们把认购证放到车上以后自己不停的在院子里走来走去，没办法啊，刚才有人在没好意思问多少出的啊，急人啊！
　　几个人又匆匆去了银行，瑾瑜自然又是跟着去的。里面可有自己的钱呢！
　　见了周老二司机告诉他认购证已经都在车上，点过了62套。然后几个人就进了银行贵宾室。银行的经理那是热情接待啊，开玩笑这都是大金主啊，万万不能得罪的。
　　按照瑾瑜爸的要求分别用瑾瑜爸和三个姨夫的名字开了四个户，把每家的钱都打了进去。就在大家要握手告别的时候瑾瑜憋不住了：“爸，我的是不是也应该给我单独开个户？”
　　一屋子人都懵圈了，随即大姨夫、二姨夫、三姨夫都笑了起来。瑾瑜爸却是有点脸黑心里嘀咕：熊孩子，我能昧下你的钱不成。
　　看到周老二不解，瑾瑜爸就解释了一下，说里面有瑾瑜自己买的两套。当初说钱归她的，这是怕自己出尔反尔呢。搞清楚事情原委周老二也笑了起来：“李哥，你这闺女我看可以啊，有眼光，有魄力，真是初生牛犊不怕虎，佩服佩服。”
　　瑾瑜爸黑着脸让银行经理给瑾瑜重新办了一张卡，现在办理银行卡没有那么严格，再者也是大客户就按照瑾瑜的名字办了一张，然后又转进去了84万进去。瑾瑜像没看见自家父亲的黑脸一样高兴的把银行卡收了起来。


第55章乱套
　　事情办完周老二安排司机把几个人又原路送了回去，一路上几个人都是很沉得住气。没办法，还有司机在呢，不能让人小瞧了。到了81号和司机道了谢，众人快速的回到了客厅，然后每个人脸上都是满满的血色。
　　“爹，你知道吗？一套卖了42万。42万啊！”瑾瑜爸说到
　　边老爹和边老娘都大吃一惊：“42万？那岂不是说你大姐、二姐、三姐家都成了百万富翁？你都是千万富翁了？”
　　“爹，是真的，千真万确啊！简直就是像做梦啊！不行我得洗洗脸清醒清醒。”说着瑾瑜爸就去了洗手间。其他人也没有笑话他，因为大家都像做梦一样的感觉。没想到啊，自己竟然转眼成了百万富翁，而且还是400多万。这要是都取出来得多少钱啊？然后激动了一会又想着，如果没有瑾瑜爸恐怕自己几辈子都赚不来这么多钱吧？这人情一辈子也还不清啊！
　　边老爹对边老娘说到：“老伴，我们家发达了，你听到没有，他们都成有钱人了，赶紧把前几天瑾瑜买的茅台酒拿出来，今天中午咱们好好的庆祝一下。”
　　“好的，我这就去拿。这是起来了，四个闺女家都起来了。”说着边老娘就去杂物室拿酒去了。
　　瑾瑜看着处于癫狂状态的几个人提醒到：“爸，三位姨夫，你们确定不用给家里打个电话汇报一下？”
　　几个人愣了愣神，对啊，这个事情还没有给家里那些娘子军说呢，如果等回了青丘再说肯定是少不了一顿埋怨的。四个人商量着谁去打电话合适，最后一致推荐瑾瑜爸。没办法，这个事情一开始就是瑾瑜爸一手办理的，要解释清楚肯定是他解释的最清楚。瑾瑜爸看了看不厚道的三位哥哥，硬着头皮拨通了电话。
　　“喂，谁啊？娟子妈啊，二姐和三姐在吗？都在啊，大姐也在？太好了，这样啊，你先把店里的门关上，我给你们说点事情啊。什么事？你关上就知道了，天大的事，不能让外人听见了。”
　　瑾瑜这边偷笑了起来，不知道一会家里会是什么样的情况呢，很可惜看不到啊。
　　瑾瑜爸按了免提，里面出来瑾瑜妈招呼几个人关门的声音。隔了2分钟电话里说话了：“说吧，我按了免提，大家都在呢，也不知道神神道道的做什么。”
　　“你们姐四个都在是吧？我们这边哥四个也在，现在由我给你说一个非常正经的事。”瑾瑜爸故意停顿了一下。
　　“你就别卖关子了，赶紧说什么事，店里还得开门呢。”
　　“好吧，我就长话短说，前段时间不是给你说过认购证的事吗，今天我们卖出去了。”
　　“真的啊？卖了多少钱？”瑾瑜妈高兴的问，然后又给瑾瑜三个姨妈解释认购证到底怎么回事。等那边四个人弄明白了，瑾瑜爸继续说：“你们要有一个思想准备啊。我们家发财了，是我们所有的人都发财了。”
　　“你赶紧说到底卖了多少钱？我记得大姐、二姐、三姐家是各10套咱家30套，到底赚了多少？”
　　“哈哈，一套42万！你算我们赚了多少？”
　　寂静，然后瑾瑜妈那边开始乱了起来，瑾瑜二姨大嗓门问了起来：“军子兄弟，你说多少钱一套？”
　　瑾瑜爸和三个姨夫也笑了起来：“二姐，42万一套。也就是说大姐家、你家、三姐家都成为了百万富翁！每家净收益420万！”
　　然后瑾瑜这边就听见电话里霹雳哗啦的声音，接着是三位姨妈和自己妈各种吵闹的声音：“你没开玩笑吧？是真的。”
　　瑾瑜在电话旁边喊道：“妈，大姨、二姨、三姨是真的。不但你们都成为了百万富翁而且我们家已经是千万富翁了。”然后那边是更加激动的各种声音，边老爹和边老娘他们都笑了起来。看来他们也不比自己强到哪里去啊！
　　大概等了四五分钟，等那边情绪稍微平复了一下，瑾瑜妈发话了：“我说你怎么让我把门关上，不关门看见我们几个还不得以为我们疯了！天呢，不敢想，不敢想啊。这个东西咋那么赚钱啊？我记得你当时也就花了十几万啊？”
　　“是十几万不假，就这价格还一天一个样呢，等半个月估计都能涨到50万了。我们现在42万卖了你们姐四个没意见吧？”
　　“天呢，真是搞不懂大城市的人，我们四个肯定不会有意见。42万都已经是天赐的福气了，哪里敢想50万，卖了最好，省得天天睡不着。”瑾瑜听了自家妈说的话倒是楞了一下，没想到自家人都想的那么开啊？果然是不一样了。
　　“你们既然说完事了，我们就开门了哈，虽然赚了那么多钱，但是生意还得继续做，我们可没你们的福气在那边悠闲自在。晚上我们姐四个好好庆祝一下。”然后说完就挂断了电话。瑾瑜爸和三位姨夫愣了，这就完了？她们就激动完了？真是佩服她们的心大，哪像他们到现在整个人都懵圈的。其实瑾瑜他们不知道等挂了电话，姐四个是真的疯狂了，尤其是瑾瑜二姨简直是又蹦又跳，三姨呢也是唱起歌来。瑾瑜妈好一些，因为不会唱歌又不会跳舞只是在屋子里打转转，木丽呢则是已经呆了。完了，自家发财了，自家成百万富翁了？简直就像做梦一样。四大家都沉浸在了疯狂中。
　　晚上瑾瑜把电话打到了家里，因为自家兄弟姐姐们可能已经知道家里发财的事情了，但是并不知道和自己有关啊。瑾瑜坏坏的觉得应该大家一起疯狂才好。瑾瑜妈他们早早的歇业了，一再表示今天要大大庆祝一下，然后采购了很多食材，等瑾瑜打电话的时候大家都在客厅里吃饭。是李娟接的电话，同样的瑾瑜让李娟把木丽、边霞、王梅、木健、木俊、李韬都喊了过来，说有事情要宣布，大家都沉浸在发财的惊喜中，听到瑾瑜有事要宣布就更好奇了，连带着瑾瑜妈她们也没了动静，好奇的看着一群孩子围着电话，李娟把电话也是按了免提。
　　“兄弟姐姐们，咱们家发财的事情你们都知道了吧？”
　　几个七嘴八舌的说都知道了，问瑾瑜什么事。
　　“我告诉你们哟，我当时自己买了一套那个认购证，然后你们给我的钱姥爷给我补贴了一部分算是其他哥哥姐姐的股份然后买了一套。按照比例分钱的话你们现在都是万元户了，而且姥爷和你们的爸爸们都已经同意这笔钱归你们自己支配，但是用的时候要给姥爷报备批准，怎么样？开不开心？惊不惊喜？”
　　电话里没有声音，瑾瑜看了看电话机显示正在通话中啊，怎么回事啊？难道断线了？“喂，喂，喂，能听见我说话吗？”
　　突然电话里传来一阵欢呼声“啊啊啊啊啊！我是万元户了，我们都是万元户了！啊啊啊啊！”瑾瑜感觉屋子都能震塌了一样。然后又是各种欢呼的声音以及瑾瑜妈和姨妈们训斥的声音。
　　“瑾瑜，你刚才说怎么回事？还有你们几个的事？”是瑾瑜三姨妈
　　“对啊，三姨，当初买的时候我用自己的所有零花钱买了一套，临走前哥哥姐姐和弟弟们给了我总共是1800块钱，让我给你们买点礼物，然后姥爷又给我补贴了1200块，说是给其他哥哥姐姐入股买了一套。当时没想到能赚这么多啊？而且当时姥爷都说了这笔钱不管是多少都归我们管理，而且今天姨夫们也都同意了，只是用的时候要通过姥爷的允许才能用。”
　　听到瑾瑜这样说瑾瑜妈和三位姨妈都松了一口气，开什么玩笑，一套42万，就算几个孩子分下来一个人也能分好几万，都给他们支配还不得乱花，好在边老爹想到一个办法，不然肯定会被没收的。虽然家里有钱了，但是一时半会也适应不了自家孩子成为万元户的事实啊！瑾瑜不得不佩服边老爹的深谋远虑，如果当时边老爹不这样说，估计自己的钱连带着兄弟姐们的钱都会归公，太可怕了！
　　达到了效果，孩子和大人都是进入到了癫狂的状态，不管是沪宁还是青丘都是一片欢乐的海洋。
　　瑾瑜看着这边已经连续两场庆祝的父亲和姨夫们，想象着青丘的母亲和姨妈们，好笑的同时觉得幸福满满的。以后的路怎么走，肯定是需要好好规划的，而且朝那个方向走也是需要思考的，瑾瑜并不认为家里有这些钱就够了，20年后会有更多的千万富翁和百万富翁，不能停滞不前。现在整个家族缺少的是一体化的管理和前进方向，父母辈里没有合适的，起码这几年不合适，那么这几年整个家族的走向如何规划呢？如果自己多多参与出谋划策是否可行呢？瑾瑜陷入了思考，其他人并不知道以后的发展形势，但是瑾瑜知道，怎么能让大家都可以按照历史的脚步一起前行，这个更重要。不过既然已经走到这步，那么就不能停止，就让自己带领着整个家族走向辉煌吧，当然仅限于幕后咯！


第56章商议
　　暴富带来的喜悦持续了好几天，在这几天里几个大男人在沪宁是转了又转看了又看，还是什么都没买。主要是节俭惯了，突然有钱也是不适应。不像有的人暴富以后完全丧失了自我。因为家里事情也不少并不能多待，在瑾瑜爸和姨夫们临走前瑾瑜建议边老爹开一个家庭会，讨论一下以后的打算。
　　边老爹首先说话：“明天你们都走，这几天你们也都适应了自己突然成为富翁的身份，我肯能还要一段时间才能回去，咱们爷几个正好趁现在讨论一下以后的路怎么走。你们是觉得有这些存款放着吃老本合适，还是说去做别的合适。大家都踊跃发言。”
　　边老爹说完以后瑾瑜三姨夫看了看瑾瑜大姨夫和二姨夫，两个人都点了点头。然后瑾瑜三姨夫开口道：“爹，我和大姐夫、二姐夫商量好了。军子兄弟脑子比我们灵活，说实话这笔钱就算军子兄弟不给我们我们也没什么好说的。但是他却毫不犹豫的给了我们，这份胸襟和魄力是我们遥不可及的。我们哥三商量好了，这笔钱除了留下一部分，其余的都归军子兄弟支配。投资也好，怎么样也好，就算以后赔光了我们也不会有二话。”
　　边老爹点了点头，这几个女婿人品是真的没说的，换了其他人站在瑾瑜爸的位置上如果不把钱拿出来的可能性还是很大的，但是其他三个女婿也不错，能说出来这样的话也是好样的，谁又愿意放到兜里的钱再逃出去？所以看着这四个女婿边老爹是自豪的。
　　而瑾瑜爸很意外，不知道那哥三什么时候背着自己商量的，吃惊的同时也隐约感动。说实话面对那些钱的时候瑾瑜爸也思考过，但是也只是一晃而过，更多的是想的以后。如果想继续发展必须有很多助力，自己的那些亲人是不可能指望上的，也就只能指望这些姐夫们了，所以在取舍间瑾瑜爸是知道如何做的。
　　“你们能这样想我也很欣慰，我老边的女婿都是好样的。既然这样咱们就讨论下以后怎么做，军子你说说你的打算。”
　　“爹，我暂时还真没什么打算，毕竟这个事情也突然，谁能想到一下子有那么多钱。至于怎么花还真的慢慢考虑。”瑾瑜爸也是无奈的说到
　　“你说得也在理，毕竟一时半会也没有什么好的规划。那就这吧，你们明天还要坐火车，早点休息。”边老爹发话
　　就在众人站起来准备睡觉的时候，瑾瑜开口了：“姥爷，爸，姨夫，我能说句话吗？”
　　准备起身的几个人坐下不解的看着瑾瑜，边老爹问：“瑾瑜，你有什么事？难不成你有什么好的建议？”
　　“姥爷，爸，姨夫们，你们光想着把钱怎么去投资或者做其他的，有没有想着把自己给投资一下？”
　　“投资自己？什么意思？”众人满脸疑惑的看着瑾瑜。
　　瑾瑜捂了捂脸，提高声音说到：“爸，以后咱们家的事业肯定越来越大，事情越来越多，你不觉得买一部大哥大特别合适吗？这样不管你走到哪里都能联系到你。”看向其他三位姨夫：“姨夫，如果你们买辆车出门会不会很方便？这样以后不管早出晚归都不用怕路远不好走了，你们都没有想过这些吗？”
　　“对呀，军子，你应该弄一部大哥大，和那些沪宁人一样，走到哪里都能找到你，毕竟你是掌舵人啊！”首先附和的是边老爹。接着瑾瑜三姨夫说道：“军子，我看买辆车更合适，这样不管是去省城还是去哪里，我们都非常方便啊。”
　　瑾瑜爸则是猛的一拍腿说到：“我怎么没想到啊，我看咱们最需要的就是买辆车，不对，应该是买两辆，买一辆小货车方便去火车站联系接货。另外一辆谁出门办事就开着。很节约时间啊。大姐夫你去矿区如果时间宽裕学学开车，二姐夫回家也学一下，我和三姐夫都会，这样以后不管谁都能开上车就走，我看这个可以有啊！”
　　边老爹也兴奋起来：“对，咱们也买辆车，到时候开到王庄让那些人看看，我老边家都开上轿车了，不得羡慕死他们。瑾瑜就是脑瓜子比我们好使。”
　　瑾瑜大姨夫和二姨夫也被说的激动起来，瑾瑜二姨夫说：“买辆小货车以后就给我开了？这简直就跟做梦一样啊。一个惊喜连着一个惊喜啊。”
　　“姥爷，爸，姨夫们，虽然咱们现在都有钱了，但是你们还是老思想不敢花钱，钱不就是花的？什么时候都不能亏待自己啊。只有把自己投资起来才能有更大的成长。比如说，你看人周老板早就有私家车还有专门的司机，出门更是大哥大不离手，为什么人家一下能出那么多钱不带眨眼的，那是因为这些钱根本在他眼里不算钱，或者是能给他带来更多钱，所以不含糊。如果他衣服和装备都是不咋地，我们也不敢卖给他啊！凡是成功的老板首先必须先把自己武装起来。同时去谈生意，一个是开车去的，一个是骑自行车去的，你放心把生意交给谁？我觉得很少有人交给骑自行车的。为什么？格局太小啊！都不舍得投资自己，你有再多的钱也只是数字。而且你们在沪宁这段时间，见了多少有钱人，就算是小买卖的人家也是大哥大、私家车能配的就配上了，这就是消费观念的差异，南方人扩土，北方人守成啊！所以我觉得我们家所有人应该再上一个台阶，因为我们有这个底气！”
　　“我早就说你们没事可以听听这群孩子的，尤其是瑾瑜的，她的观点就很好，而且特别有用。不然这次赚钱的机会兴许我和军子还真没有那么大魄力去做。说真的，你们赚那么多钱有一多半都是瑾瑜的功劳。我看这个孩子以后肯定行。”夸瑾瑜的肯定是边老爹啊。
　　“瑾瑜看着年龄小，但是认识很多，尤其是这半年在沪宁更是进步的不得了，见识和学识都增长很快，我已经都讲不过她了。而且她有些建议比较超前，我看以后我们确实可以听听瑾瑜的建议，也当是集思广益。”边老爹继续夸赞瑾瑜。
　　瑾瑜爸想了想：“瑾瑜说的确实有道理，而且我们确实应该从头到脚装扮起来，不说大老板，起码也是一个成功人士。你们还别笑，我们现在在青丘绝对是妥妥的成功人士啊。谁家有几百万？谁家有上千万？综合起来我们绝对算是拔尖的。以后我们四兄弟齐心协力绝对会更加成功。我和二姐夫是没问题，大姐夫和三姐夫都在单位上班，以后你们就管分红，我和二姐夫负责开疆扩土，不信打不下一片天地。”“再者还有瑾瑜，咱爹说的很对，不管是从前在家还是最近大半年在沪宁，很让我满意，不管是买房子还是认购证如果没有她的推波助澜我是没有那个魄力下决心的，瑾瑜，以后你就放心吧，只要你提的意见合适，爸绝对不带反对的。”
　　“瑾瑜啊，以后有什么话就说出来，你如果觉得那里不合适也给我们指出来。像你姥爷说的，集思广益。虽然你年龄小，但是从很多事情分析来看你有时候确实比我们周到。作为父亲来讲，我是真服你了！”瑾瑜爸由衷的说到。
　　瑾瑜爸和瑾瑜三个姨夫对于瑾瑜近半年来的表现那是相当的满意以及相当的意外，试想谁家孩子能在8岁的时候一个人待在一个人生地不熟的地方，不但把家收拾的利利索索的，还能出谋划策谈及利弊，虽然大家早先知道瑾瑜与众不同但是也没想过头脑那么的灵活，在众子女中绝对是头筹啊，而且还有个容不得他们忽视的事情，瑾瑜自己已经有将近50万的存款了啊。这在全省也不多吧？所以不管瑾瑜说出什么来他们都不觉得意外，反而觉得有点意思。
　　如果说以前大家都觉得有些事情和有些话是瑾瑜乱打乱撞说出来的，那么这半年来已经彻底的收服了屋子里的所有人。
　　最后由边老爹总结分析了这次家庭会议的结果：一是买车，而且是回去以后就让瑾瑜爸他们去买，还是两辆。二是在不出格的前提下欢迎瑾瑜和其他孩子辈的对于家庭建设提出建设性的意见。当然只是意见，至于拍板的自然还是家长们。
　　第二天瑾瑜爸和瑾瑜三个姨夫坐上了回家的列车，瑾瑜借口去图书馆看书溜了出来。然后找到一个公用电话亭拨通了一组电话。
　　“喂，你好，请问是周叔叔吗？我是李军的闺女，我们前几天见过面的。”
　　“哦哦，是李哥的闺女啊，怎么了小姑娘？你找我什么事？”
　　“周叔叔是这样的，我手里还有20张认购证，你要不要？也是白板。”
　　“要得要得，小姑娘，几张我都要，我不嫌弃的。你在哪里？我去接你啊。”瑾瑜报了地址，不大一会周老二和司机就到了。
　　“小姑娘，不得了啊，你爸知道吗？”“我爸肯定知道啊，不然能让我出来给周叔叔打电话。我爸说了，你自己去联系周叔叔就好了，我爸说他相信你不会忽悠我。”
　　“哈哈哈，小姑娘，我真的很佩服你。行，你有几张拿来吧。我是一张也要，十张也不嫌弃。”瑾瑜顺手把20张认购证给了周老二。
　　“你就不怕我拿了证不给你钱？”“周叔叔如果想拿去尽管拿去，我知道周叔叔不会亏待我的。”
　　“哈哈，小姑娘有意思。你带银行卡了吗？我把钱给你转过去，不然你一个人拿那么多钱可不得了啊！”
　　“还是周叔叔想的周到，银行卡我带着呢。”随后瑾瑜和周老二去了银行，周老二转账以后告诉瑾瑜：“小姑娘，现在一套是45万。还有几天就要摇签，可能会到50万，怎么样？后悔没有？”
　　“周叔叔，君子爱财取之有道，人立于世有所为必有所不为，既然已经转手就是你的，就算涨到100万我也不会眼馋更不会后悔。”
　　“哈哈，果然了得。叔叔给你打了10万块，其他的算是奖励你的。果然是初生牛犊不怕虎啊！佩服！佩服。以后希望有机会再见到你。”
　　为什么瑾瑜会想着出给周老二呢？周老二主嘴巴严又有钱，而且瑾瑜不想去交易所，太危险了。哪怕周老二压价他也会出给他，没想到结果反倒是自己占了便宜。其实应该是周老二沾了便宜，不久后的摇号用瑾瑜家62套白板至少翻了一倍的利润，不得不说有魄力。当然这就是后话了！


第57章平淡
　　几天后第二次摇号开始，瑾瑜没有去现场但是专门看了第二天的新闻和报纸。因为增加了很多股票，所以中签率现在百分之五十，也就是说瑾瑜家的62套的6000多张，最少是中了3000多张。照这样算的话，周老二最少是翻倍或者几倍的利润。瑾瑜想想都觉得吓人，果然是一部分先富起来。如果加上第一次的利润那么周老二已经妥妥的是亿万富翁了？我的天呢，要不要那么疯狂啊！而且报纸上说黑市成套的白板在摇号前一天是暴涨到了53万一套。果然是没有疯狂只有更疯狂。瑾瑜并没有因为少赚了几百万患得患失，因为已经很满足了，人不能往后看，只能往前看，现在启动资金有了，整个家庭的凝聚力和动力都有了，只要足够强大还怕赚不回来更多的？半个月后瑾瑜看报纸从报纸上看到有人在拍卖会上拍到了沪宁最繁华的整条街上的国营商店的所有权，上面的照片就是周家老二。瑾瑜又一次感慨了一下狗血的人生，果然是真人不露相啊！
　　青丘那边瑾瑜爸在省城买了一辆吉普车和一辆双排五十铃小货车，分别由瑾瑜爸和瑾瑜三姨夫开回了家。引起的轰动自不必说，尤其是李娟几个恨不得天天让大人带着开车出去，要多拉风就有多拉风。而且瑾瑜爸回去后真的配了一部大哥大，俨然一个成功人士。整个人都变得特别自信，用瑾瑜妈的话说，老板派头是越来越足。而且听说瑾瑜妈和瑾瑜的姨妈们也都去学开车了，让瑾瑜有点吃惊，毕竟前世父母辈的只有三姨夫会开车，还是很早就去世了。自己父亲等有车的时候都年龄大了自然不敢开了。更别说瑾瑜妈和其他姨妈了，没想到这辈子变化都这么大，简直是太让人意外了。但是意外之后确实满满的惊喜，整个大家庭都已经发生了变化，而且越来越好，正是瑾瑜乐见其成的！
　　日子就这样平淡的过去，时间悄然走到了6月，算了算，瑾瑜已经来沪宁大半年了。不但个子长高了一些，而且感觉气质也稍微变化了一些，可能是因为书看多了，整个人带来的感觉反倒是不一样了。边老爹的身体在前几天复诊的时候被医生告知已经完全康复且没有复发，只要按时吃药是没有任何问题的。所以边老爹和边老娘最近的心情也是非常的高兴，原先是每天下午都去周边的公园转转，只从医生说痊愈以后让瑾瑜给他买了卡带录像机，还买了教跳舞的带子，没事自己一个在哪学习迪斯科，时不时的一些动作让边老娘和瑾瑜都会捧腹大笑。瑾瑜看着如此滑稽的边老爹感觉到特别开心，没想到自家姥爷还有如此搞笑的一面，而且边老爹和边老娘的思想在沪宁待了那么久也发生了变化，怎么说呢，思想更潮流了，精气神变了，更有精神了，而且整个人都明亮了很多。瑾瑜看着就是一切都挺好的！
　　6月底，边老爹本来打算回青丘，毕竟在外面漂了那么久，终究还是思念故土。但是瑾瑜妈电话里告诉边老爹再等几天，因为她们四姐妹会带着孩子们来沪宁，一是来接边老爹回家，二是让孩子们看看大城市，长长见识旅游一下。边老爹自然十分开心，早早的和边老娘收拾房间，等待着闺女们和外孙外孙女们的到来。
　　7月初，边家四姐妹带着王梅、李娟、边霞、木健、李韬来到了沪宁，初来乍到的他们被沪宁的繁华所震撼，因为人太多瑾瑜并没有去车站接人，而是和边老娘早早的买菜准备饭食。到了中午一行人终于到了81号。其他人在院子里是围着瑾瑜不停的说笑，算起来将近一年的时间没有见面，确实大家都挺想念对方。孩子们对于房子没有什么感官，瑾瑜三位姨妈因为已经接受自己是富翁的事实，现在遇到事情都没有了以前的慌乱，反倒是逐渐有了一种气势，一种气质上升华的气势，而且装扮上都非常时髦，完全看不出是小地方来的，这样的效果让瑾瑜大感意外，看来家里人的适应能力还是蛮强的。
　　风尘仆仆而来，自然是少不了稍作休息。等大家感觉不到疲劳的时候小辈们围着瑾瑜让她开始讲解这将近一年来所遇到的一些事情，虽然在电话里早已经说过，但是面对面再说一次的感觉还是不一样的。尤其是听说瑾瑜已经见过一种叫做电脑的东西，都强烈要求瑾瑜带着他们去看一下。
　　“瑾瑜，你爸他们几个上次回去的时候在省城付总哪里就见到了电脑，出账记账确实方便，让我们回家的时候从省城也带一台回家，到时候我们还有你们几个都学习一下。”瑾瑜妈看见孩子们讨论电脑插嘴道
　　“哇，太好了。太高兴了！”欢呼的是孩子们，虽然现在还不知道是什么，但是听瑾瑜说的肯定很好玩。瑾瑜听了妈妈的话也是开心，虽然这辈子自己并不指望在计算机上面有太大的成就，但是早早的接触谁不愿意呢？更何况20年后简直就是互联网的时代，如果能够更早的掌握一些资源兴许自己还能做一个渔翁？瑾瑜估计梦里都能笑醒。
　　“爹，我们现在姐四个除了大姐都会开车了，等你和娘回家了没事我们都可以带你们出转转了。”瑾瑜二姨妈高兴的向边老爹汇报到
　　“哈哈，我回家以后第一件事就是要让你们把两辆车都给我开到王庄去，我要让那些势利眼们看看我老边家虽然是绝户，但是一点也不输你们。”边老爹兴奋的回应。
　　大家并没有因为边老爹这样说不开心，毕竟现在大家的眼界已经发生了改变，不再会为这样的事情让自己不高兴。而且都很赞同边老爹的说法，只要老两口开心不介意其他人更不会去在意。刚到沪宁并没有着急出去转转，瑾瑜和兄弟姐姐们开始规划了在沪宁的一些流程，洋洋洒洒写了好几张纸，各种参观和游玩，让大人们都非常羡慕。
　　“姥爷，我想申请一下从我卡里取出来5000块钱作为我们最近旅游的开销可以吗？”本着花销要提前打报告的要求下瑾瑜开口了。
　　“可以，就从你自己卡里取吧，反正你们几个里你钱最多，多花几个也没事，等我们回家后他们几个的钱再单独给他们分出去。还是那句话，钱随便你们用，但是要有目的性而且要打报告，你们听懂了吗？”边老爹正色道
　　几个人那是连忙点头生怕大门人反悔把钱充了公，连连保证：“姥爷，你就放心吧，我们几个肯定不会乱花钱的。”
　　边家四姐妹现在的心胸比以前还开阔，家里有钱了自然也不愿意委屈着孩子，更何况家里所有孩子现在基本上都是人精，想要把钱要回来钱估计困难，还不如早早的培养他们的理财意识，自己在一旁指导就好了。
　　下午瑾瑜和众人一起去了银行取出来6000块，一人发了1000，当然也包括自己的。几个人开心的不得了，尤其是王梅最高兴：“哎呀二妹妹，太好了，我可是听生哥说了沪宁好多好看的衣服，我一定要大买特买。”“对对，我也听生哥和锋哥说很多好玩的，我们也要去玩什么游乐场。”木健也是开心不已。李娟、边霞、李韬则是愿意去游乐场，或者吃好吃的，只要能玩什么都可以。接下来的半个月内几个孩子们疯狂的在沪宁城里转悠，同时也把沪宁好玩的几乎玩了一遍，尤其是见识过什么是电脑以后，几个人那是直呼过瘾啊。
　　因为有意锻炼他们，大人们并没有陪他们逛街，而是边老爹和边老娘在四姐妹的带领下痛痛快快的把沪宁给转了一遍，来了那么久边老爹和边老娘只是忙着治病和看护并没有特意的转转，现在由四个闺女的陪伴倒是享受了一把。边家四姐妹对于沪宁人的开放程度和文化素养也是羡慕的不得了，半个月的时间已经让她们熟悉了沪宁的生活节奏，衣着打扮上那是更加的时髦。边老爹和边老娘也成了时髦的老头老太太，连带着瑾瑜他们的衣服也是逐渐多起来。没办法逛街是女人的天性，更何况家里有的是钱，不把自己打扮打扮都对不起自己。在青丘几个大男人都已经开始装扮自己，说要与时俱进，如果她们跟不上节奏还不得让他们好好埋汰一顿。所以买起东西来四姐妹也是毫不手软，没办法，现在大家就是这么的任性！谁让大家腰包都鼓鼓的呢！


第58章归家
　　转眼边家四姐妹来到沪宁已经有1个月的时间，回去的事情也被提上了行程。因为8月中旬是边老娘的生日，按照边老爹的意思今年肯定是大办特办，一是为了庆祝边老娘的生日，二来自己身体康复了也是喜事，三个就是自己家有钱了肯定要显摆显摆，让他们那些眼红的人更眼红，用边家四姐妹的话来说就是气死他们。毕竟从小被村里人思想毒害的是她们啊！边老爹自然没有意见，然后和边老娘开心的收拾起行李来。而瑾瑜则是早早的让边老爹在81号大门口贴了一张出租，毕竟众人回去以后房子空着是可惜的，而且没人住的话毁坏的更快，所以大家都觉得租出去是最好的办法。
　　就在瑾瑜快要走的前两天，房子被一对外国人夫妻租下。以每年1万元的价格签订了3年。瑾瑜觉得太亏了，这要是20年后一年没个几十万肯定是租不下来的，没办法现在一万也是高价了。瑾瑜有点理解当时买房子的还是前房东的心情了，一再的要求这对夫妻好好的对待这栋房子，在各种不舍中众人迎来了归期。
　　看了看眼前的行李瑾瑜无力吐槽，一个月前在瑾瑜妈和姨妈们并没有到的时候，瑾瑜和边老爹他们收拾的行李包袱只是多了一些冬天的衣服，但是现在呢？每个人都几乎扛了一个大包袱，一个月的时间她们真能造腾，女人面对购物果然是疯狂的啊！
　　一行人乘坐出租车到达了火车站，面对着待了将近一年的城市，瑾瑜也是感慨良多。沪宁之行不但解决了边老爹的身体隐患，更给自己的家庭带来了翻天覆地的变化。近几年的大体方向是不会改变，只能是越来越好，尤其是在宝杰占领市场80%份额以后，那就是妥妥的躺赚。再者一个人或者一个家族的成长需要很多事情的磨炼才可以越来越成熟，越来越完善。以后的路怎么走就需要自己的父辈们去摸索了，自己只要保证走向就可以了。深呼了一口气，瑾瑜暗自道：“沪宁，谢谢你，再见。”
　　因为有钱所以也不吝啬，全是软卧。妥妥的3个包间都是自家人，在一路的欢歌笑语中抵达了东山省的省城。瑾瑜父亲早早的在省城等待着众人的归来，看到自家的吉普车瑾瑜也是特别兴奋。瑾瑜重生前也只是有一辆小两厢，虽然更喜欢吉普系列的牧马人和切诺基，因为没有钱啊！现在不一样，在这个年代家里就已经配备了吉普车，那么自己的牧马人和切诺基还远吗？更何况这个时候身价已经几十万的人，作为重生人士如果在以后的时间里赚不到更多的钱可能就会恨不得自己没有重生过了。
　　边老爹围着吉普车转了一圈，高兴的合不拢嘴：“军子啊，估计镇长都没有配上那么高级的车，不错，回头带我去王庄好好的溜达一圈。还有你那个大哥大我看也不错，回头我也洋气洋气用用看。”瑾瑜爸乐道：“爹，回青丘你就和我娘坐在咱家车上，让孩子们坐长途车回去。一路上你好好的体验下。”边老爹自然是连忙点头。
　　一行人的行李把后备箱塞得满满的，边老爹坐在了副驾驶，边老娘和瑾瑜大姨二姨在后排。瑾瑜妈和瑾瑜三姨带着瑾瑜他们几个去车站坐汽车。因为时间太过紧张，瑾瑜爸告诉他们等回到家安顿好了再来省城看看电脑的事情。因为回家心切，众人也不在意这点，各自踏上了回家的路程。
　　颠簸了将近四个小时，终于在天黑前回到了青丘。看到熟悉的街道瑾瑜也是非常开心，毕竟离开家将近一年在心中自然是十分惦记。家里的一切都没有变化，木丽和边萍、边慧早早的把家里都收拾干净等着边老爹一行人回家。因为瑾瑜爸开车比公共汽车快，早他们1个小时到家。等所有人都回到姚庄的时候，边老爹已经在院子里躺椅上歇着喝茶了。
　　看到在家的边萍和边慧瑾瑜也没有惊讶，因为在过年后的家庭会议上由瑾瑜爸提议让边萍和边慧回到家里帮忙。虽然也能分配到工作，但是洗化公司肯定是需要扩展的，雇用别人还不如先把自己家人培养起来，这样用起来也放心。所以两人都放弃了分配的工作回到了青丘，现在都在洗化那边帮忙。这样瑾瑜爸和瑾瑜二姨夫就可以抽身去做别的事情，而且瑾瑜妈和瑾瑜二姨的工作量也会得到很大的分担。对于这个提议一开始瑾瑜大姨夫并不赞同，但是少数服从多数的原则也只得咬牙同意了。
　　对于这个提议在瑾瑜知道的时候是非常赞同的，毕竟前世两位表姐的生活并不是特别如意。尤其是两个人谈恋爱都比较早，边萍好一些找的是一个知冷暖的，边慧则是一辈子坎坎坷坷。现在应该还没有找到对象，没想到两个人的命运竟然也会发生了变化，瑾瑜自是乐见其成的。
　　门市上早早的关了门，木俊、边锋、王生、边涛也都在。瑾瑜爸定了青丘最豪华的饭店，晚上一行人要好好的庆祝一下。两辆车肯定座位上坐不下，想着来回拉两次，但是瑾瑜和孩子们要求坐在货车后面的车斗上解决了问题。在青丘这个地方，现在私家车的数量都是少之又少，虽然瑾瑜他们坐的是一辆货车，但是也是走在了青丘百分之九十人的前列，而且大家都不是那么矫情，一致认为后面是又凉快又敞亮。
　　席上众人先敬边老爹和边老娘一杯酒，欢迎边老爹痊愈归来。而边老爹在尝了一口以后满脸都是兴奋劲，然后也端起来一杯酒：“我老边活了那么大岁数，尤其是在经历了这场病以后想的比以前更加透彻。一年的时间里大家为我老头子付出的太多太多。虽然你们是小辈，但是我也要敬你们一杯酒，如果不是你们那么精心的照顾和治疗，不知道我还能有几天活头，现在看你们家家都有几百万存款我是由衷的高兴，以后大家劲往一处使争取再上一个台阶！”说完一口喝完了杯子里的酒。边老娘在旁边笑骂道：“你个老头子，说这些干啥，孩子们都是好的。我看你是想喝酒，想喝酒就直接说，用不着拐弯抹角的。”有些伤感的氛围被边老娘的话驱散了，都笑了起来。
　　“爹，娘，你们两位老人好好的对于我们来说是最幸福的一件事，一家人不用说谢。以后还指望你们两位老人为我们保驾护航呢。”瑾瑜三姨夫说道
　　瑾瑜大姨夫说到：“对啊，爹娘，咱们家走到现在你们的功劳也是很大的。再者我们小辈伺候你们不是应该的吗？一家人开开心心的比什么都重要。”
　　其他人都是点头附和，随后一家人说说笑笑的开始吃饭。席到一半的时候边老爹摆摆手让大家都安静了下来。
　　“今年的总结会我没有参加，但是我也知道你们都各自的情况，这个先不说。我有件事和你们都讲清楚。尤其是你们几个小的听好了。”众人很不解为何边老爹此时开口，等着下文。
　　“当初买这个认购证的事想必都知道了，瑾瑜用自己的压岁钱和其他哥哥姐姐的买了一套的事情你们也知道。我当初也答应的好好的，他们的钱各自自行保管，如果需要使用的提前打报告给我或者给你们父母都是可以的。现在这条还是不变的，尤其是瑾瑜的钱，军子和四闺女你们听好了，虽然是一套几十万，但是你们也不能打这笔钱的主意。言出必行什么时候都是要遵守的。而且咱们能走到现在和瑾瑜也是有一些关系的，尤其是你们小的，包括成绩也好，身体也好，多多少少都是有瑾瑜的影子。这个孩子虽然是个姑娘，但是绝对不比小子弱到哪里。所以你们几个哥哥姐姐自己心里有点数，好好谢谢你们妹妹吧。她可是让你们比更多的庄户人早早的进入到了万元户的行列啊！”
　　“瑾瑜自己的一套贵她自己，另外一套按照当初几个小孩子的投入折算李娟有百分之二十也就是八万四千元，木健和木俊各得两万一千元、李韬、边霞、王梅各有四万两千元。剩余的百分之四十由木义、边萍、边慧、木丽、王生、边涛、边锋、木炎平分。也就是每人可得两万一千元。”
　　听到边老爹的话孩子堆里都爆炸了！虽然之前每个人都知道这笔钱会归自己支配，但是心里也是害怕被家长拿走，现在边老爹这样一说父母肯定都不会要去。最低每个人都有两万一千元，什么概念？在90年代初期青丘农村万元户都不是很多现在，这群熊孩子们已经迈入到了万元户的行列，而瑾瑜依然迈入到了几十万的行列，简直就是太爆炸了！
　　制止了一群孩子的各种嚎叫边老爹继续说道：“这笔钱明天给他们每个人都开一个户头存起来，不管什么时候想用钱了说出来正当理由你们就可以自由支配，以后我们肯定是越来越好，孩子过早的接触金钱也是有好处的，不然以后他们也不会有理财的概念，堵不如疏那是有道理的。任何人不得干涉，你们当父母的明白了吗？”


第59章冀北
　　得到四个闺女和女婿的再三保证后边老爹继续说：“二闺女、新贵（瑾瑜二姨夫），为什么刚才说分给木炎一份？虽然木炎过继给了你们大哥，他对我们这边也是千防万防，我也不觉得你大哥和大嫂能对木炎多好。而且也不管你大哥到底怎么想的，怕跟这边亲回头他们白养也好，怎么想也好。以前觉得是你亲大哥有些话我也不好说，但是现在我一个死了一回的人也想明白了，过继可以但是孩子寒暑假必须回青丘来。如果你大哥不同意，别怪我老头子不讲情面，我抢也得把孩子抢回来，我不能让我闺女骨肉分离。”不等边老爹说完瑾瑜二姨都已经哭了起来。是啊，谁愿意让自己骨肉分离呢？
　　瑾瑜想起前世的一些事情，木炎是瑾瑜二姨家的二闺女，比瑾瑜大5岁。当初木新贵也就是瑾瑜二姨夫家的人都要求木义父母把孩子过继给木义的大伯，抵不住木义爷爷奶奶的各种威迫没办法瑾瑜二姨和二姨夫把二闺女过继给了木义大伯。为了防止孩子和木义家亲近，木义大伯告诉木炎是被父母卖给自己的，从来没有允许木炎回过青丘，也很少提及这边。
　　而且童年里的木炎没少被木义大伯和大伯母苛待，长大后的木炎一直认为自己是被父母卖给大伯加上小时候的苛待对瑾瑜二姨家一家人都是想亲近又不敢亲近。直到后来知道真相后才有所缓解，但是始终也是有疙瘩。瑾瑜二姨每每提及此事也是悔不当初。没想到现在边老爹竟然想到了这件事情，让瑾瑜和其他人都特别的意外。
　　涨红了脸的瑾瑜二姨夫看了看哭泣的瑾瑜二姨，还有眼巴巴看着自己的木丽、木俊和木健好久没有说话，最后狠了狠说到：“爹，你放心，我会和我大哥说清楚的。等有时间了我就过去和他谈谈。”
　　边老爹猛的提高声音：“不用等时间，你这几天收拾收拾就去把木炎给我接过来，还有一个月的时间开学，你娘正好要过生日让她过来，这是最好的理由，我们又不是虎狼猛兽，只是让她寒暑假回来。如果是你大哥不同意别怪老头子翻脸不认人。”说到最后边老爹都拍了桌子。其他人都没有制止边老爹，因为大家都觉得当初的过继对于瑾瑜二姨家一家人是不公平的，但是当时木义爷爷奶奶寻死觅活的让大家也是束手无策，后来等木义爷爷奶奶去世后木义大伯对这边是百般提防，而且二姨家生活条件确实不如大伯家好，也没有再想着把木炎接回来。现在边老爹提前自然是大家都乐见其成的。
　　瑾瑜爸边老爹如此激动忙打圆场：“爹，你放心，这两天我把手头的事安排一下就和二姐夫去冀北省，保证把你老安排的事办妥当。今天是给你和娘洗尘的，其他事咱回家再说，你看怎么样？”并示意其他人劝慰一下哭泣的瑾瑜二姨。
　　边老爹也知道现在说话有点不方便，而且不想打扰了其他人的兴致便不再说什么，很快饭桌上又热闹起来。
　　瑾瑜自己也有点嘀咕，为什么边老爹无缘无故的说起来这件事呢？以后有机会再问吧，今天是开心的日子。
　　本来大家只是觉得边老爹说木炎的事情也是一时兴起，谁知道第二天边老爹就开始催瑾瑜二姨夫早日启程。瑾瑜爸没办法抓紧把手头上的事交代清楚，在第三天天刚亮的时候和瑾瑜二姨夫两个人开车去省城乘坐飞机前往冀北省的北戴河。先不说瑾瑜爸和瑾瑜二姨夫两人，瑾瑜看见边老爹如此的着急有点不解，在父亲动身后找到了边老爹。
　　“姥爷，你为什么那么突然说起炎姐姐的事？还那么着急的催二姨夫？是不是发生了什么事啊？”
　　“瑾瑜啊，你炎姐姐的事本来就是我心里的一个疙瘩。前天在火车上我遇到了一件事，这才让我下定决心让你二姨夫去找他大伯。”
　　原来在回来的火车上边老爹遇到了一对男女正在教育一个七八岁的小男孩，当时边老爹只是觉得大人教育小孩很正常也没有多加理会，只是在擦身而过的时候三个人的对话钻入了边老爹的耳朵。原来这对男女是小男孩的姑姑和姑父，因为不能生育便收养了娘家哥哥三个儿子的其中一个。这对夫妻告诉这个小男孩是自己的父母不要他了，姑姑和姑父看他可怜带在身边的。而且会给他买好的住好的，让他以后把他们两个当亲身父母长大以后好好孝顺。小男孩听到是自己父母丢弃了自己也是特别伤心，但是在姑姑和姑父的蛊惑下也是非常生气，一再表示长大后绝对不会回到亲身父母身边，而且自己会恨他们一辈子。
　　正巧边老爹路过的时候小男孩正在诅咒自己的亲生父母，边老爹当时非常的震惊，随即想到了远在冀北的木炎，不知道木炎的大伯和大伯母会如何的对待木炎？会怎么样挑拨和自己闺女的关系？毕竟也是自己的外孙女，自己心里也是心疼。所以思考了一路吃饭的时候才会提出来让木炎寒暑假过来，一是能促进一下兄弟姐妹们的感情，二是缓解木炎对木义一家人的怨恨。
　　瑾瑜听完边老爹的解释也是恍然大悟，是了，前世的时候木炎就和这边的关系都比较尴尬，成年后的木炎知道了一切以后也是想和自己的父母和兄弟姐姐们亲近，奈何有大伯和大伯母在哪里干涉着，一直到木炎将近40岁依然不敢在那边提起来青丘的事情。现在边老爹主动出击，不知道炎姐姐的生活会不会发生变化呢？一时瑾瑜也是期待起来。
　　省城和北戴河有直通飞机，所以中午两人就已经到达。所有人都以为两人应该会待上两三天才回来，没想到在下午四五点的时候接到瑾瑜爸打过来的电话说他们已经买好回程机票，到了省城会赶夜路回家。家里其他人都很费解，难不成出了什么事情？瑾瑜爸也没有解释，一直说等回家以后再说。
　　边老爹接了电话以后一直在院子里躺椅上不说话，不知道在想什么。瑾瑜心里也是惴惴不安，难不成炎姐姐那边出了什么问题？自己前世也没有听说出什么事情啊？到底怎么回事？没办法现在只能慢慢等了。
　　晚上大家从店里回来，感觉到家里气氛有点不太一样。瑾瑜妈便问起来：“爹，咋了？有啥事？是不是几个熊孩子惹你生气了？”
　　“想什么呢，孩子乖的很。二闺女，你过来一下，我给你说点事。”瑾瑜当然知道这个二闺女肯定不是喊自己的，是自己的二姨妈。
　　“爹，啥事，你说，我听着呢。”
　　“我给你说，你也别急，我估摸应该事情也不是很大。是这样，军子和新贵下午打电话过来，说是今天晚上赶夜路回来。问他们什么事他们也不说，一直说等回家后再说。我想可能是木炎那边有什么事吧。你呢有个心理准备。”
　　瑾瑜二姨听边老爹说完“蹭”的一下从凳子上站了起来，嗓门特别大的说到：“爹，你说啥？赶夜路回来？是不是出什么事了？”
　　“你看你，先别着急，具体什么事我们还不知道，等他们回来不就知道了。”边老爹也是无奈的说到
　　瑾瑜二姨脸色涨的通红，忍了忍说到：“我倒要看看是什么事，没事还好，有事我跟他老木家没完。”
　　边老娘看自己二闺女的样子想吵又不舍得：“老四，你劝劝你二姐，现在事情没有搞明白，别急火急燎的。”瑾瑜妈赶紧劝起自家二姐，毕竟现在都不知道什么事，着急上火也没用。
　　8点接到瑾瑜爸打来的电话说他们已经在回青丘的路上，两人轮换着开，让家里人别担心。边老爹算了一下时间怎么着也要到后半夜，便让瑾瑜一众孩子们去睡觉，自己和边老娘、两个闺女等着。
　　瑾瑜几个人肯定是睡不着，边萍和边慧累了一天便去休息了，只是一再强调等回来了喊醒她们。木丽、木俊、木健是肯定睡不着，毕竟关系到自己的妹妹和姐姐自然是无心入睡。一行人都在瑾瑜的房间里待着，都没有说话。
　　“瑾瑜，你说能是什么事？让人心里咋那么不得劲？”首先问的是边霞
　　瑾瑜也是摸不着头脑：“我也不知道，但是应该是可以控制的范围内，不然也不会说回来说了。我们都别瞎想，静静的等着吧。”
　　木丽有点伤感：“不知道我妹妹怎么样，是不是有什么事情，从她走了我只见过她一次，还就待了那么几天，我还真有点想她了。”同样伤感的还有木俊和木健，一时众人都不知道说什么好。都在默默的发呆。
　　瑾瑜看也不是办法，拿了一本世界名著便说道：“别瞎想了，我们也不能傻傻等着，每个人轮流读一段小说吧。打发一下时间，估计还要一会才能到呢。”几个人觉得也能分散点注意力便开始读起来。


第60章缘由
　　等几个人有点犯困的时候大门响了，一行人从凳子上“蹭”的站起来快速的下楼。瑾瑜一行人走到大门下看到灯光下的木炎脸上有些伤痕，有点恐惧又有点委屈的被瑾瑜二姨搂在怀里，而瑾瑜二姨夫则是尴尬的站在旁边。边老爹和边老娘也是震惊不已问道：“新贵，孩子这是怎么弄的？到底怎么回事？”没等瑾瑜二姨夫回话瑾瑜爸说到：“爹，大半夜的赶紧先进家，别吵着邻居了。咱们回屋慢慢说。”边老爹一看确实也不合适，便招呼大家进屋。
　　瑾瑜二姨搂着木炎在哪抹眼泪，“军子，新贵，你俩说说到底怎么回事？”边老爹问道
　　瑾瑜爸看了看边老爹和众人便把事情的原委娓娓道来。原来瑾瑜爸和瑾瑜二姨夫到了冀北省以后也没有打招呼就直接去了木义大伯家，到了以后发现木炎被关在房间里。木义大伯解释了一下为什么是这样。说是孩子小不懂事正管教她呢。当时两人也没多想，毕竟谁家父母不教育孩子，谁家孩子不挨打，也是没有在意。瑾瑜爸和木炎原先也是见过两次的，本想着他去劝劝木炎给大伯大伯母认个错。谁知道到了房间里木炎便哭起来，说让瑾瑜爸把自己带走在这里待够了。瑾瑜爸也只当是小孩子说的气话，只是当木炎把裤腿卷起来的时候连连倒吸气。原来木炎腿上都是一片片的紫黑色伤痕，木炎告诉他平时木义大伯两口子只要心情不好的时候总是会找事训斥木炎，轻者挨骂，重者挨打。这次挨打是因为觉得木炎早恋了，回到家不问缘由就是几耳光，然后不听木炎解释两个人拿起棍子就是一顿打，浑身都是伤。不仅是腿上，身上也有很多伤痕，只是木炎十多岁了也不好意思脱衣服给瑾瑜爸看。
　　当时瑾瑜爸相当震惊，没想到木义大伯和大伯母表面上看起来那么斯斯文文的人出手也是那么狠。只是自己只是姨夫还真不好插手，便借口一起劝劝木炎把瑾瑜二姨夫喊到了屋里。等瑾瑜二姨夫看到了木炎身上的伤以及木炎说的日常，当时就和自家大哥、大嫂吵了起来。木义大伯和大伯母认为自己管教孩子并没有任何问题，既然已经给了自己领养断没有不能管教的道理，而怎么管教其他人也说不上什么，就算打死了也是自家的事。这句话可是彻底惹恼了瑾瑜二姨夫，不管怎么样木炎可是自己的亲骨肉，旁人则还罢了，这可是自己的亲大哥，木炎的亲大伯。当即就要把木炎带回来，木炎大伯两口子自然不同意，一再讲明当初送养是看瑾瑜二姨夫家穷孩子又多，养孩子不容易才要过来的，当初也给了家里钱。用木炎大伯母的话那就是卖给自家了，哪里还能要回去。
　　瑾瑜二姨夫彻底恼了，当时怎么回事大家都清清楚楚，如果不是父母压着怎么样也不会把孩子过继给大哥。现在竟然说是卖孩子，那可是生生的要隔断兄弟情分。木义大伯母说领回去也是可以，他们养了十年让瑾瑜二姨夫拿出来10万块钱来，不然以后他们怎么管教孩子与木义一家人无关。为什么呢？因为木义大伯母并不知道木义家发财了，还认为是尚且温饱，断然是拿不出来十万块钱，所以才会用钱威胁瑾瑜二姨夫。木炎听到要十万块钱才能跟着自己父亲回去，也是灰了心。因为一直大伯母也是灌输她家没钱才会把她卖了，十万块钱家里肯定拿不出来的。便强笑着告诉父亲自己过得好好的，让家里人不用担心。看到自己闺女如此瑾瑜二姨夫哪里还能坐得住，随即去了银行取了十万块钱摔在了木义大伯和大伯母脸上。和瑾瑜爸一起带着木炎连夜赶了回来。
　　等知道了原委大家都沉默了，没想到事情是这样的。而瑾瑜二姨听到木炎身上也有伤，便把木炎拉到边老爹的卧室脱下衣服查看。不大会便听到了瑾瑜二姨的吼声：“老天爷啊，真是造孽啊。”随即只见瑾瑜二姨拉着木炎来到了客厅，然后让木炎趴到腿上掀开了后背。瑾瑜和其他人一看都倒吸了一口气。只见木炎整个后背都是黑紫的条形状伤痕，而卷起的裤腿也显示出整个腿也是黑紫的。边老爹、边老娘和瑾瑜众人瞬间眼就红了，边老爹更是指着木炎看向瑾瑜二姨夫：“新贵，这就是你家亲大哥办的事？这样教育孩子的？这不是要孩子命吗？”
　　瑾瑜二姨倒是特别冷静，但是也是眼睛含泪的对着瑾瑜二姨夫说到：“木新贵，你给我听好了，木炎断然是不可能再回去了，如果你要是再让她回到你大哥那个丧心病狂的手里，咱俩就离婚，你就滚回你们老木家就行了。”
　　“爹，二姐，其实二姐夫也不知道这样的情况，而且二姐夫说了以后孩子肯定是不会再回去了。让木炎跟着娟子他们一起生活，咱们养得起孩子，断然不能像木家大哥、大嫂说的那样卖孩子。”瑾瑜爸看边老爹和二姐要兴师问罪赶紧替二姐夫辩解。
　　瑾瑜二姨夫则是尴尬了又尴尬的说到：“爹，木义妈，说真的，我也没想到我大哥是这样对待二闺女的，如果知道这样当初就算我爹娘怎么逼我，我也断然不能送过去的。现在我已经和我大哥说清楚，木炎绝对是不可能再回去了，我木新贵就算要饭也能自己养活孩子，断不会卖孩子。”
　　“你自己知道怎么办就行。行了，天也不早了，有什么事明天说，大家都去休息。”边老爹下命令说。众人一看确实都已经后半夜，也知道事情不能着急便都回屋休息了。
　　二楼木炎的房间白天都已经打扫出来，而瑾瑜二姨也不放心木炎一个人睡，便和自家二闺女一起休息。一是增加感情，二是了解一下其他情况。
　　瑾瑜回到房间仍是久久不能平静，不知道前世的二姐姐是不是也跟现在一样被各种虐待，如果….算了，反正已经没有如果了。自己重生后很多事情已经发生了变化，能让木炎的命运也发生变化自然是更好的。只是不知道这个事情真的就那么轻易的结束了吗？算了，好坏有大人解决问题，自己就不要操心了。
　　第二天边老爹就让李娟和边霞带着木炎出去玩了，瑾瑜借口收拾带回来的东西留在了家里。瑾瑜二姨两口子没有去公司，而是留在了家里和边老爹商量事情。
　　“爹，木炎昨天告诉我，她在那边平时也是经常挨打，而且她大伯母一直告诉她是家里把她卖了，昨天一直问我为什么把她卖了，为什么是她？不是哥哥姐姐和弟弟。我这个心里真的太难受了，早知道这样我当初就该豁出去不让他们带走孩子。都是我的错啊！”瑾瑜二姨无比痛苦的说到
　　边老爹叹了一口气：“唉，如果我当初也能极力阻拦一下也好，但是说什么都晚了。新贵，你到底是怎么想的？”
　　“他能怎么想，他如果还想着把木炎送回去，我铁定不给他过了。”瑾瑜二姨斩钉截铁的回到
　　“瞎说什么，你让新贵说，我觉得新贵不是拎不清的！”
　　“爹，木义妈，我想了一晚上，木炎肯定是不让她回去了。好歹也是我的骨肉，我怎么能忍心看着孩子这样。就算以前家里穷，我也没有舍得打过几个孩子一下。看着二闺女这样我也心疼，但是更多的是内疚，不管如何肯定是不回去了。就算我大哥和大嫂闹过来我也不会妥协的！”此时的木新贵略显惆怅，更多的是心疼和内疚吧。
　　“嗯，你能这样说我也很欣慰，咱家的孩子咱家养。你们放心，只要你们不想让木炎走，谁来了我也不怕他。你大哥、大嫂来了我也得好好说道说道。正好暑假等过几天让你三妹夫去把木炎上学的事安排一下，以后就跟着娟子和木健一起上学。不知道那孩子心里上会不会有什么想法，回头让其他孩子多跟她谈谈心，玩玩就好了。我看木炎对咱们还是有感情的。”边老爹愤然
　　“行，我也是怕孩子心里上有什么想法。希望没事吧。”瑾瑜二姨和二姨夫也是戚戚然。
　　木炎的大伯和大伯母在隔天就来到了青丘，要求把木炎带回去。虽然惊诧于木义家生活条件的改变，但是依然态度很嚣张，觉得管教木炎是为她好。就算打残打死也是没问题的。可想而知，在这样的情况下不但让瑾瑜二姨骂了狗血喷头，还让边老爹赶了出去。就这样闹剧以木炎留在了青丘结尾。


第61章匆匆
　　边老娘的生日自然是在热热闹闹的庆祝中度过。边老爹大庆了一场，请了戏班子在王庄唱了7天的戏，而且还把家里的两台车放在那里显摆了两天。更搞笑的是竟然拿着瑾瑜爸的大哥大在炫耀了2天，让整个庄子上的人都羡慕的不得了。
　　更夸张的是很快传遍了整个东陵镇，所有人都知道在王庄有个边老爹，腰上还有一个能和别人说话的机器，相当的滑稽和搞笑。而且在边老爹自己生日的时候，更是大摆宴席请了自己关系好的近亲和邻居，让那些早先说酸话的人更是酸爽无比。自然边老爹也是扬眉吐气了一番，瑾瑜看着都觉得自家姥爷着实可爱。
　　93年在瑾瑜的不懈努力与各种的分析下嘉和有限公司成立，注册种类包含洗化、日用百货和数字化产品。并形成了以董事长是李军——也就是瑾瑜的爸爸，总经理木新贵——瑾瑜的二姨夫，财务经理——瑾瑜的妈妈，后勤经理——瑾瑜的二姨为核心的管理层。瑾瑜三姨所有股份暂时挂在了王梅名下。并在93年夏天正式入股黄达的建筑公司。
　　92年底黄达便开始吸收资金，想成立专业型的建筑公司，同时又不想吸收过多的散股东，在李三的牵线下嘉和公司以300万资金入驻腾飞建筑公司，占股百分之四十九，正式成为腾飞建筑公司大股东。但是其中百分之三十属于不动股，也就是只有分红没有参与权与决策权。其余的百分之十九股份由瑾瑜爸进入建筑公司共同经营，成为除黄达以外的第二大个体股东
　　。当时黄达被瑾瑜爸的魄力所震撼，身边的人大多都不相信能赚大钱，入股都是几万或者十来万，但是瑾瑜爸一下子投入300而且只占百分之四十九，对于黄达来说无疑是沾了便宜。在黄达心里自己最多也就是能凑个一百到两百万，毕竟93年了能随便拿出来及时上百万的很少。没想到瑾瑜爸一下子投了300万，简直就是雪中送炭，解救了他那颗早已按捺不住想要腾飞的心。
　　建筑公司在随后时间也是飞速发展，有付总在省城牵线搭桥，腾飞建筑成功拿下多项省城老城改造工程，逐渐成为青丘市比较有名的建筑公司，业绩也是渐渐日上。
　　洗化公司的业绩在宝杰的铺货大概下，本着薄利多销的概念每年利润依然保持在100-200万左右。
　　在瑾瑜小团队的数据统计和嘉和有限公司管理层市场考察后94年成功和省城的付总拿下大品牌VCD、DVD东山省总代理，并在当年就获得了开门红。最红火的时候一天能发出去1000多台。而毫无疑问佳合洗化承包了青丘的市场代理，在热火朝天的VCD年代和宝杰市场百分之八十五铺货率的情况下嘉和有限公司赚了一个盆满钵满。
　　95年嘉和有限公司依托付总的东润集团两家寻呼台，拿下罗拉传呼机东山省的代理权，并很快占领了整个东山省的市场。
　　96年东润集团成立省城第一家五星级大酒店，而酒店大多数工程自然是交付给了腾飞建筑，让腾飞建筑在整个东山省的建筑界迅速的打开了市场。为以后的房地产公司的建立打下了坚实的基础。而边家四姐妹在各面开花的情况下隐约成为了整个青丘市的首富。
　　这些成就的背后自然离不开瑾瑜的出谋划策，有着20多年的先知条件，在嘉和正在逐渐成熟的管理层的带动下公司得到了飞跃发展。
　　而瑾瑜他们的变化呢？更是很大的。
　　木义在军校毕业后分配到原单位任职，现在是某侦察连连连长，号称“铁连长”。也是军区响当当的神枪手。
　　边萍和边慧现在嘉和有限公司任职，公司总部设在省城，所以两人还报了企业管理业余班，没事就吸收知识充实自己。
　　王生在公安学校毕业后和边锋一起考取了省城的公安学院，并在96年毕业后同时进入东山省公安厅工作。
　　边涛师范毕业后进入青丘市实验小学教书，算是比较适合他。谁让他最老实憨厚呢！这个工作还是比较适合他的。
　　木丽接管整个洗化门市，并干的风生水起。
　　木俊在95年夏天以大哥为目标，在高考中以高分数被国防科技大学录取，让边老爹特别的自豪。
　　王梅初中毕业后在瑾瑜的煽风点火和王梅父亲的暴力轰炸下勉强进入高中学习，并在96年夏天竟然考上了省城的一所专科院校，也是跌破好多人的眼睛。
　　木炎96年考入东山省师范大学。
　　李娟、木健在95年考入省城实验中学高中部。
　　边霞和瑾瑜分别在96和97年考入省城实验中学高中部。
　　最小的李韬在97年夏天考入省城实验中学初中部。
　　按说很多人的学校和工作转移到了省城，边老爹应该跟随步伐去省城居住。但是老人觉得还是故土难离，去了省城便没有了知心好友。在姚庄住着那么舒服，还有几个老牌友，自然是不愿意再去省城。边老娘是以边老爹为主的，也是留在了青丘。
　　好在，木丽带领着五六个雇员留守在佳和洗化，瑾瑜大姨已经民转正和边涛一样都在实验小学教书。而且都搬到了瑾瑜家陪着边老爹和边老娘。更何况瑾瑜三姨、三姨夫都在青丘工作。瑾瑜爸妈和瑾瑜二姨两口子则是没事两头跑。这样边家四姐妹现在一半留宿青丘，一半驻扎省城。
　　因为业务扩大，人员分散较多，不算运输车辆整个大家庭里已经有好几辆私家车。比如瑾瑜爸和二姨夫经常用的奥迪A6，也比如瑾瑜妈和瑾瑜二姨开着的帕萨特，边萍边慧的桑塔纳，还有青丘木丽开着的吉普车.加起来已经一百多万。就算是97年，随随便便拿出来一百多万购买车辆的家庭还真不多啊。
　　家里不缺钱，在进入更大的市场以后发现原先的格局还是小了一些，眼界也跟着发生了改变。人靠衣裳马靠鞍，在省城的生活圈子都是生意人，自然不会特别寒酸。边家四姐妹的衣服依然从合体就行延伸到了随随便便那件都是要成百上千，所以说人会随着生活的变化而变化，整个大家庭的气质已经得到飞跃的提升，俨然都是妥妥的省城人的做派了。
　　为了方便省城业务的开展，由公司出资在省城购买了大片土地，用瑾瑜的话说以后公司肯定越来越大，不可能一直租住别人的地方，趁现在地价便宜抓紧买进盖一栋属于自己公司的楼房。大不了前期可以先出租给其他工作室或者小公司。
　　瑾瑜爸现在的眼光自然是非常的犀利，在省城大染缸的洗礼下也是逐渐成为一名合格的企业领导者。尤其是看房价不说一日一变，但是势头也是非常良好。95年便以200万的价格购买了二环内一个占地70余亩的废旧厂房，并改名嘉和园区。
　　用嘉和管理层的话说就是贵的太离谱了，但是瑾瑜还觉得简直就是太便宜了。要知道等个二十年这70余亩地卖个几亿也是简简单单啊。
　　园区大大小小有10多个瓦房厂间，质量自然是特别的过硬。瑾瑜让瑾瑜爸找了设计人员把小厂房设计成了单独的个体办公地。六个大车间全都被修改成为了库房，为嘉华集团提供货物中转。其他小点的六个车间又被同时隔开成为了两个能容纳10多个人的办公地。算下来园区可以容纳下十个不等的小型企业。而且更好的修建了绿化和休闲设施，聘请了专业的物业团队24小时不间断为整个园区服务。
　　同时打出广告面向社会征召公司入驻，广告一出也是吸引眼球无数，毕竟现在商业圈没有成熟化，而且很多小单独企业并没有固定的办公场所。简直就是瞌睡来了送枕头，嘉和公司的园区很快吸引了特别多的商家参观。原本以为顶多是一个破烂不堪的厂房，没想到每个车间都被设计的很特别，用前世的话讲就是文艺范特别浓厚，现成的企业文化氛围。
　　当时有很多企业报名，经过筛选以每年五万元的租金选了七八家外贸类的企业入驻。为什么是外贸呢？因为外贸很少需要仓库，而且人员不是特别复杂。最主要的是都是付总的朋友们，不管是从哪个方面考虑都是最妥当的。
　　看着投资转眼回来一小半，众人皆是感慨不已，房产的生意真的太好做了。几年后由嘉和牵头，东润集团出资在省城商业圈兴建了东山省第一座写字楼，并迅速招满入驻企业，成为了整个房产界的一个神笔，且经久不衰。当然，这是后话。
　　在95年李娟和木健考入省实验中学高中部时，已经在实验中学附近的山脚下别墅群买了一座大宅子，应该有2亩地的样子。整个别墅群是小区化管理，占地近100亩，有物业和保安，算是比较先进的专业化小区。要不就是说有人的眼光就是超前，知道有钱人的钱最好赚。一栋大4层别墅，大大小小房间十多个，院子里修建了凉亭和小花园。
　　墙边和姚庄一样清一色的防蚊虫的药材，少不了的健身器材和满院子的花香，当然还有小半亩的空地这是瑾瑜特别强调的，大家平时学习累得时候可以种种菜，养养花，让众姐妹们好一顿嘲笑。觉得瑾瑜早早的进入了边老爹的老年生活。岂不知瑾瑜前世最爱的一是部队，二就是有自己的私人庄园。不管怎么样，哪一个梦想都是不想丢弃的。


第62章征程
　　姚庄，葡萄架下的边老爹看着院子里的人说到：“瑾瑜，都快开学了，你也不准备准备去省城，天天坐在院子里发什么呆啊？”
　　正在发呆的瑾瑜仍然没有睁开眼睛，但是嘴上回答：“姥爷，你不懂，我这叫冥想，我在想我的程序上的一个小问题。”
　　“你这孩子，平时没事就爱捣鼓你的电脑，也不知道你到底能捣鼓出来什么。不过还有几天就开学了，该准备的要准备好啊。”
　　“姥爷，你就放心吧，天才少年在此，定然不会让你失望。”椅子上的人继续装无赖。
　　“哈哈哈，还天才少年。行，我不打扰你了天才少年，我去找人下棋去。”说完边老爹径直走出了大门。
　　过了一会椅子上的人才站了起来。可能因为一直锻炼的原因身高比前世略高了一些，虽然才13岁多一点，但是现在差不多有一米六五的样子，已经让瑾瑜很满足了。怎么着现在也算是一个大姑娘了，虽然浑身上下也没看出来哪里是个姑娘。该翘的不翘，该突的也就是突了那么不太明显。而且依然是一身爽利的短裤短衫，依然是那么精气神十足的样子，依然是经年不变的短发，但是整个人看起来就是那么的顺眼。用瑾瑜自己的话说：“这就是天生丽质难自弃。”十足恶心了众姐姐很久，很久。
　　92年沪宁之行回来没多久家里就添置了两台电脑，全都是windows系统。不得不说自从家里有钱后大人们对于瑾瑜小团队的各种建议还是比较支持的。一台在洗化那边做账用，一台放在家里供孩子们学习用。当然边老爹和边老娘美名其曰要学习，早早的学会了用电脑打纸牌。边老爹还好一点，平时老朋友过来找他打牌下棋的，边老娘呢除了买菜、做饭、锻炼身体，其他时间都用来打纸牌和扫雷了。而瑾瑜他们一群孩子则是也想多接触，所以每天家里也是因为谁用电脑乱哄哄的。后来在边老爹的强力干涉下，电脑归边老娘所有。
　　当然又让瑾瑜爸从省城买了2台回来。虽然每台一万多块，但是现在的边老爹腰杆那可是硬硬的，说话十足的老板底气。只要孩子用得上的，都是好的，买买买！一台放在了书房，大家学习结束都可以使用。一台放在了瑾瑜的房间里。为什么要放在瑾瑜的房间呢？因为其中有一台是瑾瑜自己掏钱买的。其他兄弟姐姐们自然不愿意花那么多钱买电脑，虽然从瑾瑜嘴里知道这个东西好，但是毕竟自己有腰包也才2万多。如果买了电脑可就没有多少剩余了，而且没有什么好玩的，兴趣自然也不是特别大。但是每天瑾瑜都是会把几个人分成三组，练习打字和基本的软件操作，以及对电脑整个运行情况进行教学。这个习惯一直保持到其他人去了省城上学依然是没有停止。
　　等到了96年的时候因为边锋、王生、木俊、李娟、边霞和木健去了省城，家里只有瑾瑜和李韬两个人，所以几乎都是两个人一人一台在玩。但是等家里扯上adsl电话拨号以后，家里的大人们也参与到了电脑学习中。毕竟是一个新奇的事情，虽然现在早前的网站没有什么内容，但是同样吸引着家里的人。在瑾瑜的推动下每个人都有一个ICQ号，当然这个并不是后来国内的Q号，而且国际版的ICQ，而且还有不少的外国朋友，这个时候早期的英语学习就派上了用场，在聊天的同时更加加深了英语的锻炼，大家的口语和语法得到了很大的提升，而早早的接触到了网络这个大世界，给所有人带来的变化可不是一星半点的。就连边老爹和边老娘没事还能说几句英语，让大家都喜不自禁。现在众兄弟姐姐们都能熟练的操作电脑，尤其是王生和边锋进了省厅以后因为熟练运用电脑成为了科室里的专用人员，让其他同事颇为羡慕。
　　而省城的别墅瑾瑜也起了名字，叫“陶然居”。虽然大家都觉得很熟，但是为了区分也都默认下来。陶然居自然电脑也有两台，专供几个人学习或者浏览东西。96年的国内互联网可观赏性几乎是微乎其微的，但是瑾瑜在国外的互联网上确实非生水起。尤其是几个哥哥姐姐们在放了学以后总是喜欢登陆ICQ和自己的好友聊天，了解外面的世界。
　　家里的大人们对于电脑和互联网带来的变化也是很惊讶的，没想到在家还能和外国人聊天，自然也加入到了队伍中去，虽然不会说英语，但是看着孩子们叽哩哇啦的和别人交谈，也是有一种与有荣焉的感觉。
　　但是对于瑾瑜在电脑里捣鼓的东西，家里众人都不给予评价，为什么呢？因为大家根本看不懂瑾瑜在键盘敲来敲去的代码做什么用，也不好意思去问，久而久之也没人关心瑾瑜到底在做什么。
　　这样反而让瑾瑜安心下来学习编程，这个时期的C语言还没有十几年后那么复杂。而且国外的网络环境比国内的要早了好多年，而且更为开放。已经有很多成型的黑客论坛和一些工具订做。瑾瑜通过几年的学习和运用已经熟练的可以制作一些工具，当然是使用工具，对于黑客工具瑾瑜虽然也懂一些，但是很排斥。尤其是对于二十年后最流行的颜色流量和其他劫持流量瑾瑜都非常反感，这辈子一定要做到完全的正规躺赚。更何况自己并没有那么高深的黑客技术，也从来没想过成为黑客。
　　从96年开始瑾瑜通过租住在嘉和园区的外贸公司在HK办理了一张花旗银行的银行卡专门用来收款，截止到现在银行卡上依然有一万多美金。按照当下的汇率应该是将近10万块。当然这个家里人除了边老爹没有其他人知道。边老爹自然是高兴自己的外孙女赚外国人的钱，但是也知道木秀于林的道理，要求瑾瑜也不要过于声张。但是越来越支持瑾瑜的各种事情，让瑾瑜更是感受到了浓浓的关怀之意。
　　但是就算已经有了一万多美金仍然是比预期低了一些，看来在接小单子的同时应该更多的关注论坛上的大工具，只是不知道自己能不能完成呢？有点让人头痛。为什么瑾瑜没去注册一些域名呢？毕竟有些域名在以后是非常值钱的？瑾瑜也有想过早点注册，但是又怕历时偏离了轨道，现在百度也没注册，什么淘宝更没有影子呢，一切还是按照历史的轨道走下去比较妥当。瑾瑜又不想自己成为多么富裕的一个人，只要能做自己喜欢做的事情就可以了。所以并没有按照那些重生前辈们的做法，把一切
　　现在瑾瑜没事做个小软件就是非常的高兴，等国内互联网条件成熟以后，有着二十年的后眼无论如何都会风生水起的。更何况前世在网赚圈了解了不少的网赚历史，更知道那些是前进的方向。且不说现在区区几万美金，前世自己熟知的那些网赚大佬在00年左右每天都能赚上上万美金，所以现在只当给自己练手了。
　　只是现在要去省城上学了，还是有些不舍得，毕竟在姚庄住的最舒服，环境最好。虽然陶然居也不错，但是大城市终究没有小城市来的安逸。但是瑾瑜知道只有到了省城才能有更好的资源，毕竟青丘的图书馆实在是简陋，没有相应的计算机书籍，为了更加灵活的学习一些知识省城是非去不可的了。
　　再过几天自己和李韬也要去省实验中学报道。学校离住的地方还算是有点距离，但是有公交车很方便，小区门口上下即可。公司事情多，大人们平时也是两地跑，所以更多的是众兄弟姐姐们在一起生活。早晨边萍或者边慧做早饭，每天中午请家政过来做饭，而且只要不上学中午也是自己做饭。晚饭则是谁先写完作业谁做饭。平时周末的时候陶然居也是很热闹，边锋和王生、木炎都会回去。木义的驻地在省城，偶尔休息的时候也会来到这里。众兄弟姐妹们在一起谈论人生，畅谈理想，如果说是一群亲人，倒更像是一群老友在聊天。但是就是这样的模式在以后组建了各自的家庭大家也并没有因为外在因素而影响了这份团结。而等瑾瑜和李韬过去以后更添加了一些独特的思路和见解，不知不觉中嘉和集团的第二代有生力量就在陶然居逐渐成熟并壮大起来。
　　瑾瑜倒是没有担心边老爹和边老娘的生活。毕竟嘉和的大本营还是青丘。也让瑾瑜失落的心得到了一些宽慰。只是不知道自己前世的那些朋友们这辈子还会出现吗？算了，生活从来也不会亏待了谁，没了自己其他人也一样可以风生水起，且看以后吧。
　　转眼到了瑾瑜和李韬要去学校报道的最后期限，其他人也面临着开学，便商议一起去省城。在叮咛和不舍中瑾瑜和边老爹、边老娘以及家里的众人挥手道别，反正自己没事周末是可以回来的，也没有太多的伤感。而且边老爹在瑾瑜临走前的原话就是：“你们这群熊孩子终于都走了，我和你姥娘终于可以好好的享福不用伺候你们了。”特别开心的样子，让瑾瑜实在是哭笑不得，最后木炎、李娟、王梅、木健、边霞、瑾瑜、李韬便在公司专车接送下踏上了省城之路，开启了人生中的另一篇章。


第63章众人
　　到了陶然居，房间是早就留好的。装修风格和姚庄差不多都是很简洁实用的。家里电脑倒是没有搬过来，瑾瑜又重新买了一台高配置电脑，花了一万多块钱，虽然说现在电脑已经便宜下来，主要是平时的文件处理什么的都需要大批量的数据运行，在这点上瑾瑜是不会吝啬的。而且在95年的时候瑾瑜就已经给佳和洗化设计了一套简易的交易系统，账目以及库存什么的都是清清楚楚，完全不用人工去核算，当时也让大家都吃惊了一大把呢！所以在瑾瑜购买电脑的时候申请的预算家里也是支持的。
　　瑾瑜选的房间和81号差不多，也是有一个大的外阳台，周围绿化都做的不错，清一色的独体别墅，不得不说省城有钱人多啊。早早的就有这样规模的别墅群。整个别墅群绿色环绕，又背靠大山，空气也比较清新，主要的是没有嘈杂的环境存在。站在阳台上可以眺望四周，视野也比价开阔，瑾瑜特别喜欢这样的感觉，宁静祥和，可能这就是生活的味道。
　　收拾完行李瑾瑜来到了院子里，和姚庄、81号一样，每座院子里都有凉亭。而其他人也收拾完行李正在院子里乘凉。山脚下空气就是好，就算是那么热的天竟然还能感到丝丝的凉意，真舒服。
　　一不小心一个桃子迎面扑来，瑾瑜迅速接到桃子，就听到罪魁祸首含糊不清的说到：“瑾瑜，你准备好了吗？明天就要去学校报道了？用不用姐姐带你去？”
　　“我说三姐，你确定你认得路吗？”瑾瑜吃着桃子斜眼看着椅子上的人。
　　“我…..自然是认路的。反正我知道是几路车能到学校就好吗。”边霞很郁闷，谁让自己来到省城一年了，仍然傻傻记不住这条路或者那条路。就因为这个没少让其他人笑话。
　　看着尴尬的三姐，瑾瑜特别不厚道的笑了：“谢谢三姐了，好意心领了，我自己能过去，再者还有李韬，我们两个过去报道就行，这点小事就不劳驾众姐姐哥哥们了。”
　　其他人看着瑾瑜和边霞的互动都笑了起来，但是随即开始讨论起其他事情来。
　　“你们说HK回归对于咱们国家来说真是一件喜事，如果能有机会去一趟HK多好，听说那边有迪士尼玩呢！而且还是购物天堂，真是想去看看”王梅两眼都要冒金星了。
　　木炎说到：“我觉得不如等什么时候有机会给家里提提，咱们所有人都去HK度个假，到处转一转呢。”
　　“我觉得这个可以有，除了你俩上大学的姐姐，我们几个谁考不了好的成绩就不让去，如何呢？”自信满满的自然是李娟。
　　木健、边霞、瑾瑜、李韬四个人互相看了看，都很爽快的答应了。如果对于成绩没有这个自信能考到省城来上学？自然是不服输的。
　　木炎和王梅自然是看热闹不嫌事多，还竟然说要做见证人。这不一群人又开始打闹起来。
　　瑾瑜看着众人打闹没有参与而是去了房间，打开电脑，熟悉的windows97的界面，拨号上网。现在的网络速度自然不是百兆更不可能是千兆，但是对于现在的互联网来说也是足够的。瑾瑜登录了国外工具定做论坛，想看看有什么合适的任务。翻来覆去的也没有找到中意的，一时也没事情做，便关了电脑和家里人说话去了。
　　转眼到了报道的这天，瑾瑜和李韬早早的拿好通知书和学费来到了省实验中学。初中部和高中部是分开的，瑾瑜也不担心李韬找不到地方，只是和弟弟商量好时间在大门口集合再一起回家。分开以后瑾瑜慢悠悠的去了高中部。
　　省实验中学并没有在商城市中心位置，而是偏离了二环以外的地方。但学校设施比较完善，而且规模比较大，瑾瑜转悠了好大一会才找到了报道的地方。大多都是家长陪同来的，像瑾瑜这样的还真是不多。负责报道的老师见瑾瑜一个人来报道有点意外，便善意的提醒道：“这位同学，缴费以后去前面1号教学楼，哪里有分班名单，你可以过去看看自己的班级。”
　　瑾瑜对着这位老师笑了笑：“谢谢老师，我这就去看看。”
　　随即瑾瑜来到了1号教学楼前，里三层外三层已经围观了很多学生和家长，都在焦急的寻找自己的班级。瑾瑜顺着人潮挤了进去，从一班开始寻找自己的名字。说来也巧，瑾瑜的名字竟然就在一班，而且就在第一列，倒是没有费劲。得到自己班级瑾瑜不再停留，虽然是八月底了但是天热还是有点热，瑾瑜可不想在人堆里待着，太热了有没有啊！
　　等来到了大门口李韬已经等了好一会。
　　“二姐，你怎么回事？真慢。”
　　“唉，我也不想，但是人太多啊。要不是我挤着进去估计还要等会呢，你们初中部人那么少吗？怎么那么快？”
　　“不是啊，初中部有老师接待，如果是自己报道的老师就会帮助查找班级。所以我很快就结束了啊！”
　　瑾瑜捂了捂脸，年龄小真的太有优势了，待遇真的是差距啊！可惜自己现在装嫩已经没用了。随即也不再纠结无用的事情，姐弟两人便坐上回家的公交车回到了陶然居。
　　回到家里以后瑾瑜发现大门前停了一辆军车，猜着是木义抽空回家来了。李韬瞬间像打了鸡血飞奔起来，跑着还喊着：“大哥，大哥，是你来了吗？”瑾瑜也就是去年过年的时候见过木义，虽然木义经常来陶然居，但是瑾瑜和李韬可是在青丘上学人并不在省城，所以也没有经常见面。不过现在好了，以后可以经常见面了。
　　就在李韬快要到房间门口的时候，就见木义一身新式97式新军装出现在了房门口。然后木义直接把身高一米五的李韬举了起来，还转了两圈，放下李韬哥俩对看了一下都哈哈大笑起来。
　　“大哥，大哥，你想我了没？我可想你了，没想到你今天竟然来了。太高兴了。”李韬叽喳渣的说到。木义摸了摸李韬的头：“哈哈，大哥自然是想你了。好久不见，小弟长高了。但是还是不够壮，记得多吃点啊。”李韬吐了吐舌头便回到了屋子里。
　　瑾瑜跟上去喊道：“大哥，好久不见人是越来越帅了啊！”“哈哈，还是小二妹了解我，我也感觉帅了很多。我发现这一年多没见你，长个子了啊？”“哥，亲大哥，能不能不要叫我小二妹。你哪怕叫我瑾瑜也比这个好听啊！”瑾瑜不由的有点脸黑的趋势。只从木炎回来以后大家说二妹二妹的时候为了和瑾瑜分开，便在瑾瑜前面加了一个小字，大家没事的时候都戏称瑾瑜为“小二妹”，因为这个瑾瑜没少抗议，但是有时候抗议也是无效的啊！
　　“哈哈，那没办法，谁让你就是小，就是二妹妹呢。”木义笑的更开心。
　　“大哥，别跟瑾瑜闹了，一会她真急了可不得了。瑾瑜妹妹，赶紧进来，外面多热。”屋子里有声音传来
　　“哇！锋哥你来了？”瑾瑜快速的到了客厅，看到了一身警服的边锋，还有在一旁的王生。“呀，生哥哥，你也来了。”
　　瑾瑜开心的跳了起来：“哎呀太好了，没想到三位哥哥都来了。难不成是给我们接风洗尘的吗？”
　　“你们看看啊，明明是咱们这些人里最有钱的还让咱们请客。你不知道你哥哥们工资很低啊！”些许痞子话不用看瑾瑜都知道是王生在说。
　　“哟，生哥，难不成你找女朋友了？知道省钱了？什么时候把嫂子带来让大家看看啊？我看三姨和三姨夫还不知道呢吧？嗯，我看很有必要给他们打个电话告诉一下他们马上要有儿媳妇了。”说完瑾瑜佯装要去打电话。
　　王生就像凳子上长了钉子一样跳了起来拉住了瑾瑜：“好妹妹，我的好妹子，哥哥给你开玩笑呢。哪能让你请客，谁也别跟我争，今天我请客。”说完讨好式的看着瑾瑜。王生就怕自家妈催自己找女朋友，他还想等事业有成了再谈婚论嫁呢。
　　“哈哈哈哈哈。谁让你招惹她的。”众人看着王生的窘迫样都很不厚道的笑了起来。
　　“好了好了，别闹了。刚才大哥已经买了好多菜回来，都来打下手，可先说好，不动手不参与的没饭吃！”说话的是边锋。
　　“大家都动起来，自己动手丰衣足食。外面吃哪有在家吃的自在，咱们打打闹闹的也吵不到其他人。”木义说话的时候把军装换了下来。边锋和王生也换了便装，其他几个人便开始你摘个菜，他剥个蒜的行动起来。
　　“今天买的菜多，吃不完明天你们就不用买菜了。平时你们放学回来以后就把门锁好，咱家大人不常在，虽然小区安全但是也不得不防。为什么每次回来我们哥三都穿着制服，也是让周围邻居和其他有小心思的人看的，省城不比青丘，都是势利眼。不要动不动乱相信外面的人，瑾瑜你和李韬刚过来更要注意，听哥哥姐姐的话，懂吗？”切菜的木义嘱咐道
　　“大哥，你放心吧，韬弟弟先不说，就说瑾瑜，你能骗得了他，我这个月工资都给你！”那边王生揶揄着说道
　　众人一听都哈哈大笑起来，瑾瑜这个脸红啊！心里确实暗暗吐槽：不就是比你们多了二十多年的生活经验，如此的诋毁我的清誉。但是为什么自己不但没有不开心反而更高兴呢？瑾瑜剥着蒜看着忙活的众人也是感慨万千，现在整个家里的凝聚力才是空前的强大，到处都是亲情的交流和传递，真好，真好啊！


第64章相遇
　　转眼到了开学的这天，边萍害怕几个人迟到，早早的做好了饭。瑾瑜站在镜子前面看着自己，清一色的nike装。穿了一件的白色短袖和一条运动长裤，一双运动鞋，配上利索的短发，整个人看起来特别的阳光特别的精神。又自恋了一会，收拾好了书包下了楼，吃完早饭，李娟、边霞、木健、瑾瑜、李韬一起去了学校。
　　来到学校约好时间和地点几个人便各自去了自己的班级。瑾瑜慢悠悠的找到了高一一班的教室，瑾瑜不太喜欢坐在前面，吃粉笔末子不说还不经意间总会被老师关注，成绩瑾瑜又不怕考不上，所以一般情况下还真喜欢坐在后面。走进教室七七八八的来了不少同学，不认识便不存在打招呼的前提，随便找了一个后排的位置坐了下来。
　　大部分同学是初中部直升的，都在互相寒暄暑假过得如何，教室里也是乱糟糟的。瑾瑜也乐于没人搭理自己，一个人拿着本子便涂涂画画起来。等铃声响起来以后，大家都各自做好等待着新班主任的到来。
　　瑾瑜的班主任是一个20多岁的女孩子，姓张。应该是第一年做班主任感觉比瑾瑜他们都紧张。在比较尴尬的开场白后便让大家进行自我介绍。前两排的同学不是介绍自己原先是班长就是是学习委员，瑾瑜暗自发笑：自己什么班干都没做过呢，是不是算是比较另类了？然后又涂涂画画起来不再理会。等旁边的同桌刚坐下瑾瑜就站了起来进行自我介绍。
　　“老师好，同学们好，我是李瑾瑜，很高兴认识大家。谢谢”说完就坐了下来。
　　教室里突然安静下来，众人面面相觑这也叫自我介绍？太短了有没有呢？
　　班主任张老师反应过来说到：“感谢李瑾瑜同学的介绍，简单明了。不错。下一位同学请进行自我介绍。”
　　瑾瑜并不在意这些事情，自我介绍又不是职场竞聘，用得着说那么多吗？等接触起来再说吧，如果有合适的就找几个好朋友，没有自己也不愁，反正自己一向都是如此。小学加初中都没有几个交情深厚的，更别说现在是在到处都是人精的省城了。这辈子瑾瑜想的更多的就是实现自己的梦想，还有一些缺失的遗憾。其他的人和事还真不是那么的关心。
　　瑾瑜不知道的是在她刚坐下的时候第三排的一个女生悄悄的问起了旁边的一个男生。
　　“哥，你说是她吗？”女生悄悄的问道
　　“哼，肯定是她。还是那么的牛气。那么的讨厌。”男生一脸鄙视的说到。
　　“下课了我们去找她，非得好好教训她不可。你说是吗哥哥？”女生继续问道
　　“对对对，这个完全同意。下课了咱们就去找她。非得好好算算账不可。”男生义愤填膺的附和。
　　好不容易下课铃响了起来，瑾瑜就想出去透透气。但是等自己站起来想往外走的时候有两个人站在了自己面前。瑾瑜以为自己挡住了别人的路，便往旁边挪了挪，谁知道她往哪里挪人家就往哪里走。简直是叔叔能忍婶婶忍不了。
　　瑾瑜抬眼看了一下面前的两个人冷冷的问道：“你们什么意思？”虽然自己不惹事，但是也不代表自己怕事啊。那么多年的锻炼可不是白练的，教训他们两个还是绰绰有余的。
　　男生很不屑的看着李瑾瑜问道：“你是李瑾瑜？青丘来的？”
　　瑾瑜有点诧异，不明所以的回到：“对，我是李瑾瑜，是来自青丘，怎么了？”
　　“你真的是来自青丘的李瑾瑜？”女生提高了声音反问
　　旁边的男生止住了女生，一副欠揍的表情说：“怎么了？你难道不知道自己怎么了？还有脸问？”
　　“我自认和两位素不相识，不知道哪里得罪两位了？”瑾瑜还是有点想息事宁人，开什么玩笑，开学第一天就找事，不想好好上学了吧。
　　旁边的女生已经忍不住蹿到瑾瑜跟前，一副受伤的表情：“瑾瑜，你真不认识我了？你再好好看看我？还有我哥哥。”
　　瑾瑜仔细瞧了瞧对面的女生：一双晶亮的眸子，明净清澈，短马尾辫，白皙的脸蛋，淡淡的柳叶眉，瑾瑜看她的时候不知她想到了什么，对着瑾瑜兴奋的一笑，眼睛弯的像月牙儿一样，让瑾瑜竟然有一丝怦然心动的感觉。而旁边一副臭脸孔的男生则是眉清目秀，唇红齿白，圆脸蛋，高鼻梁，一脑袋乌黑的头发，挺俊气的。
　　瑾瑜脑子了过了一遍自己所认识的人，也没想到是谁。思来想去突然脑子里白光一闪。坏了，知道是谁了！
　　“呵呵呵呵呵呵，呵呵呵呵呵呵”瑾瑜尴尬的对着两个人笑起来。顶着一个通红的老脸说到：“这个这个，秦若飞、秦若然，好巧，好巧。又见面了！好久不见，你们是一个越来越漂亮一个越来越帅了呀！”太尴尬了啊，竟然遇到了很多年前在省城部队大院认识的双胞胎兄妹。当时三个人分开的时候说好以后互相联系的，后来瑾瑜去了沪宁一时也没来得及联系。回来后把这件事是真真的给忘记了。难怪当时自己总觉得有什么事情给忘了，但是又觉得自己的记忆力强悍肯定是记错了，便没有再想。没想到几年后被人家抓了一个先行，真是太丢人，太尴尬了啊！
　　“你想起来了？”秦若然高兴的抱着瑾瑜的胳膊问道
　　“呵呵呵，我想起来了，能想不起来吗。你们两个都是那么的有气质，那么的耀眼。肯定见过的都会过目不忘。”瑾瑜心虚的说到
　　“哼，我看你是把我们忘得彻彻底底吧。真是没心没肺。”秦若飞依然是很臭屁
　　“瑾瑜，你不知道，我们两个当时一直等你联系我们呢。你可是我们来到这里来的第一个朋友，只是等了好久你都没联系我们，我们又不知道你哥哥的连队没办法打听。我们两个可是伤心了好久的。你知道第一个朋友的概念吗？”秦若然一脸的无辜和委屈。
　　“我才没有伤心好久，是你自己伤心好久，小爷我怎么会为一个连朋友都不记得人伤心呢。”秦若飞是坚决不承认自己也很在意当时在东山认识的第一位朋友。
　　瑾瑜不好意思的说到：“真不好意思，当时确实发生了很多事情，后来我也确实忘记了。但是有缘千里来相会，这不我们又见面了，而且你们一个那么漂亮，一个那么帅。现在就直接要亮瞎了我的双眼。
　　秦若飞听到瑾瑜说他帅还是很认同的：“见你那么识相，小爷自是不和你一般见识。
　　“瑾瑜，你一定很奇怪，为什么我和哥哥还能记得你对不对？我和哥哥这些年也交到了很多朋友，但是都没有你是第一个朋友来的珍贵，而且那么的没有任何心机，我现在还记得那天下午我们玩的那么开心。你懂吗？”秦若然正色道
　　瑾瑜除了尴尬的笑笑，实在不知道该如何回答。毕竟做错事情的可是自己，现在只希望他们兄妹两人不在和自己纠缠这个问题了。不然真的老脸都被丢光了啊！
　　而就在此时上课铃响了，瑾瑜从来没有觉得上课铃声是如此的动听，对秦若飞和秦若然连连道歉后三人各自回到了座位。瑾瑜坐在位置上暗自吁了一口气：只是认为不过是萍水相逢没想到还有后续，怎是一个尴尬了得。
　　到了大课间的时候秦若飞倒是没再搭理瑾瑜，秦若然则是继续来找瑾瑜聊天。
　　“瑾瑜，你现在长那么高了？但是感觉一点都不胖，而且特别的让人舒服。真是没想到还能遇见你。”秦若然还是满脸激动
　　瑾瑜继续尬笑，不得不硬着头皮接下去：“秦若然，你可是越来越漂亮了，走到大街上我肯定认不出来你。人都说女大十八变，真是一点都不假！”
　　秦若然非常爽快的说到：“瑾瑜，你还是叫我若然吧。虽然这才是咱们的第二次见面，但是我们理论上来说可是好多年的老友了。”
　　这个瑾瑜还真不到反驳的地方，确实她们都认识了好多年。既然人家都不在意，自己何必太矫情呢？
　　“瑾瑜，你家已经搬到商城了吗？你中午回家吃还是在学校吃啊？”
　　“对，我家现在搬到商城了。我中午应该是回家吃的。你呢？”
　　“我平时也回家吃，只是今天高兴遇到你，咱们一起吃个饭怎么样？”
　　瑾瑜看了一眼满脸期待的秦若然，还真不忍心拒绝，想了想说道：“那行，我放了学给我哥哥姐姐弟弟们说一下，中午我不回去吃了。”
　　“哇，你家里有几个孩子啊？你还有哥哥姐姐和弟弟？”
　　“我有一个姐姐和弟弟，其他的都是我的表姐表哥，我们平时住在一起的。而且都在实验中学上学。”
　　“真羡慕你们家那么多人，肯定很热闹。不像我们家就平时就我和我哥哥。”秦若然羡慕的说到
　　“若然，你爸还在军区呢？那平时不在一起吃饭吗？”
　　秦若然一脸失落：“我爸和我妈一个比一个忙。只有晚上才能看见他们。平时都没空。”
　　瑾瑜还真不好意思插嘴别人家的事，便说道：“若然，这样吧。中午我请你和你哥哥吃饭，就当我赔罪了，怎么样？”
　　秦若然一点也不矫情：“真的呀？好啊，我肯定要好好宰你一顿的。只是到时候你不要哭哦。我可是很能吃的。”
　　“没问题，到时候你只管敞开了吃，肯定管够。”瑾瑜很欣赏秦若然的爽快性格，自然不会拒绝。更何况他人投以木桃岂有不报之以琼瑶的道理？人家秦若然可是一直在释放善意的，将心比心啊！
　　达到目的的秦若然开心的回到了座位，而瑾瑜最后两节课只是大概听了听老师讲的内容，找到了课本上的重点以后进入到了游神状态，一直在本子上涂涂画画的。


第65章意外
　　放学铃声响过以后，秦若飞和秦若然收拾好书包在教室前门等着瑾瑜。
　　“李瑾瑜，你真打算请我们两个吃饭”秦若飞一脸的不相信。
　　“对啊。我和若然说好了。一会到门口我和我家里人说一下，你们需要给家里打个电话吗？”
　　“呀，你不提还真忘了。忘了给家里说一下了。若然，你和李瑾瑜去大门口等我，我去给家里打个电话。”说完秦若飞便跑开了。
　　秦若然和瑾瑜便一起说笑着往大门口走去。到了门口瑾瑜和等着回家的众人说了一下情况，李娟他们特意看了一眼秦若然，叮嘱瑾瑜在外别吃太多不卫生的东西便坐上了回家的公交车。
　　从谈话中得知秦若飞和秦若然在几年前分别后本想着给李瑾瑜打电话，但是电话号码被哥哥秦若飞弄丢了。不能主动只能被动的等着，但是等了好多年都没有等到。为此秦若然的妈妈还笑话他们两个把刚认识的一个陌生人当成好朋友。让兄妹两人无力辩驳。等到看到分班名单的时候就猜想这个李瑾瑜会不会是自己认识的李瑾瑜，在做自我介绍的时候两个人还嘀咕了半天，秦若飞觉得独立特行的风格肯定就是他们想的那个人。所以下课后两个人采取找李瑾瑜算账。
　　瑾瑜由衷的感慨，也算是安慰秦若然：“若然，你看现在我们不是一样分在了一个班级，说明命运是善待我们的。对吧？真的很感谢你，当然还有你哥哥，一面之缘能把我视为好友，我是打心眼里高兴。希望以后我们的友谊地久天长。”
　　看着瑾瑜郑重的模样，秦若然“噗呲”一下笑了出来，拍了拍瑾瑜的肩膀特别温柔的说到：“好吧，看你如此的煽情，我打算原谅你了。”
　　而瑾瑜看着满面笑容的秦若然心里突然有一种要窒息的感觉，正是应了“螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮”，佳人亦如此。随即发现自己有点发呆，便懊悔到：“自己这是怎么了？又不是没见过美女，真是少见多怪。”
　　等到秦若飞打完电话回来三人便商议去哪里吃饭。
　　“瑾瑜，咱们就顺便找个地方吃吧。主要是咱们聊聊天就可以了啊！”秦若然主要是怕自家哥哥狮子大开口，万一瑾瑜身上没那么多钱多尴尬。
　　秦若飞咋呼道：“那怎么行，她说了要赔罪，怎么滴也得去一个高档的地方啊！那可是好几年的利息！”
　　秦若然打了一下哥哥的胳膊：“你以为谁都跟你一样天天的想着吃好的玩好的，我觉得我们就去对面喝碗面就行！”
　　感受到秦若然的好意，瑾瑜笑了笑：“若然，放心吧。你哥就算吃山珍海味我都能填饱他。秦若飞，你说你想吃什么？管够。”
　　“真的？不后悔？”秦若飞问道
　　“开什么玩笑，虽然我不是君子，但是说出去的话那就是板上钉钉，说管够肯定不让你饿着出来。”
　　“那行，小爷我正好想去吃麦当劳，咱们就去学校旁边那家吧。你可不要后悔，我可是很能吃。”
　　“哈哈，谁怕你似的，走吧。我倒要看看你能吃多少。”
　　秦若然有点无语的看着抬杠的两个人，摸了摸口袋里的钱包，暗自决定一会要是瑾瑜钱不够自己就请客好了。实在是自家哥哥太能吃，真怕吃穷了瑾瑜啊。
　　到了麦当劳瑾瑜让秦若飞随意点餐，秦若飞还真是毫不客气，问了一下秦若然和瑾瑜要什么。然后七七八八的点了200多块钱的东西。97年商城虽然是省城，但是平均工资才堪堪六七百块。结账的时候秦若然脸涨的通红，这个哥哥怎么那么不知道轻重，点那么多东西，自己兜里也才只有100多块钱。这可如何是好啊！
　　瑾瑜看了看秦若飞点的东西，加上自己和秦若然点的还真不是特别的多。毕竟秦若飞现在是半大小子，能吃是肯定的。然后又问道：“还要吗？够不够？”
　　秦若然真怕哥哥继续点下去，连忙抢话到：“够了够了。可别再点了，再点就太浪费了。那个瑾瑜，你钱够吗？不够我这里还有些。”
　　瑾瑜笑了笑，对着秦若然说到：“若然，放心吧，就你哥这点饭量还吃不穷我的。”随即从书包里拿出钱包掏出三张一百的递给了服务员。秦若飞本来打算看瑾瑜出丑的，而且早早打算好瑾瑜没钱的话自己和妹妹就把钱付了，他可是按照自己和秦若然身上钱数点的餐。没想到瑾瑜那么爽快的把钱付了。在瑾瑜掏钱的时候斜眼看了一下瑾瑜的钱包，里面还有几张一百的。瞬间不说话了。但是心里却在哀嚎：“人和人咋就差距那么大，自己一个星期零花钱也才100多块钱，但是人家随随便便出手就是几百块。真是没天理啊。”
　　秦若然看到瑾瑜好不吃惊的付了账，心中也是了然了。看来自己还是小瞧了这个多年未见的新朋友，原来是扮猪吃老虎的主啊！有意思有意思！
　　三个人拿着托盘找到了一个安静的角落开始吃饭，秦若飞一直嘟嘟个嘴，要不多开心就有多不开心。瑾瑜看了一眼很不厚道的笑了起来。
　　“秦若飞，你至于吗？一个大男人想看我的笑话，奈何姐姐我就是没让你看成，怎么？心里不服气？哈哈”
　　“哼，有什么了不起，最不济你就是一个富二代，花的还不是家里的钱。有什么的。”秦若飞自然是不会承认自己确实不服气。
　　吃了一根薯条，拍了拍手瑾瑜看着秦若飞说到：“秦若飞，谁告诉你姐姐花的是家里的钱，这是姐姐我自己赚的好吧。别说请你吃顿麦当劳，就算一天三顿吃姐姐都能让你吃到腻。”
　　“啊？你自己赚的钱？你怎么赚的钱啊瑾瑜？那么厉害！”秦若然满眼崇拜的看着瑾瑜，就连秦若飞也一副很有兴趣的样子。
　　“这个说起来就话长了，等以后有机会再告诉你。秦若飞，你就放心吃吧，不够再点。姐姐保准管够。”现在一副欠揍表情的是瑾瑜。
　　秦若飞气得两眼等着李瑾瑜，化悲愤为食欲开始大吃特吃起来。边吃边嘟囔：“小爷肯定放开了吃，吃穷你。”
　　瑾瑜和秦若然看着秦若飞滑稽的样子同时笑了起来，但是也不再说话也开始吃了起来。等差不多吃个七七八八的时候，三个人又开始闲扯起来。
　　“瑾瑜，你哥现在还在部队吗？你回来后怎么就没再去过大院啊？”
　　瑾瑜喝了一口可乐慢悠悠的说：“我哥现在还在部队，但是当时我去的时候他刚考上军校。这不又分回到原单位了。我一直也在青丘上学也没时间过来啊。”
　　“原来如此啊，难怪那么久你再也没有去过大院，我还以为你哥哥退伍了呢。没想到是去上学去了。”
　　“瑾瑜，你不是一直学习挺好的，但是为什么要坐到后面啊？”
　　“前面老师看的多紧啊，吃粉笔末子不说，还得时刻防备着老师提问。在后面自由自在，可以发发呆看看书，简直就是天堂好吧。再说像我这么优秀的人在哪里都是金子，埋没不了的。”瑾瑜十分自恋
　　“咳咳咳”秦若飞正在喝可乐听到瑾瑜的话一时没忍住呛到了。
　　“我说李瑾瑜，谦虚点行吗？小爷都没敢说自己优秀，你咋就那么自恋呢。”
　　“我哪里不谦虚了，我说的是事实啊。要不咱俩比试比试？”
　　“小爷好男不跟女斗，才没时间跟你比试。”说完又自顾吃喝起来。
　　瑾瑜和秦若然没再搭理秦若飞两个人便交谈起来。从谈话中瑾瑜发现秦若然是一个非常有主见而且非常个性鲜明的一个人，也可能是家里军人传统，整个人不像其他女孩子那么矫情。对你的喜欢可以拿到明面上来，对于你的不喜欢也会直接说出来。不管是前世还是今生这样的人瑾瑜是喜欢到骨子里的，这样的人交流起来不但不会有障碍而且还很享受。虽然瑾瑜心里年龄比秦若然大了不止一星半点，但是现在瑾瑜对于秦若然就有这样的感觉，不需要过多的来往但是就像多年老友一样，可以无话不说可以无话不谈。
　　来到新的环境误打误撞见到了很久前有过一面之缘的秦若飞兄妹两人，本以为没有什么交集没想到现在竟然成为了同学，还谈的相当的投机，回到家里躺在床上瑾瑜还不由的感觉到不可思议。看来自己也有疏忽的时候呀，有必要把一些东西梳理一下，现在的资金还是不够，也许能想起来什么漏呢？想到这里瑾瑜就开始仔细思考起来。现在国外互联网世界雅虎搜索已经成型，MSN和hotmail也已经合并，国内的一些大型网络公司也是初步建立了。虽然国内的环境算是正在稳步上升但是这些和自己一毛钱关系也没有啊。那么有什么是漏掉的呢？隔了好大会突然瑾瑜从床上坐了起来打开了电脑，快速的打开了一个网站，等界面打开以后瑾瑜开始狂笑起来。怎么把它给忘了，前世的瑾瑜主要就是做这个行业，现在竟然都忘记了正式国外环境最好的时候，有了这个自己害怕没有资金？不要日入斗金好不好？原来是国外的广告联盟，前世瑾瑜就是靠在网上捡破烂养活自己。现在国内的那些大佬还没有出现，国外的环境又是那么的成熟，岂不是便宜了自己？


第66章财路
　　想到这里瑾瑜就打开了自己的个人网站查看了一下流量，这个网站是瑾瑜在95年的创建的，使用的也是国外的空间。这么做也是为了省去以后备案的麻烦。而内容大多是在制作工具和上网过程中遇到的一些问题解决办法。
　　当然全部是英文。这也是为什么瑾瑜一直苦读英语的原因。简单的个人心得瑾瑜都是自己书写出来，遇到不会的翻阅一下辞典解决。专业型的介绍文章都是在ICQ找国外的留学生翻译，一篇文章一美元，算是相当的贵了。
　　但是好在网站的95%的文章瑾瑜自己都能写出来，毕竟只是简单的介绍一下工具，再者就是截图设置教程。而订制工具交给客户以后瑾瑜稍微改良一下不影响客户使用的前提下公布出来，还有平时做给家里人用小工具和技巧都共享出来，注明版权，毕竟国外比较看重这个。
　　找一些国外论坛没事发发帖子宣传一下。只是有了小工具就发布出去，形成了习惯以后倒也很少去关注流量。因为只盯着国内的一亩三分地，忘记了国外的大环境，现在的国外广告联盟环境不正是正在飞速起步吗？竟然都没有想到这一次层，看来自己还是太自以为是了。
　　网站大概有200多篇文章，粗略看了一下流量来自于MSN和雅虎的居多，平均算下来竟然每天有近2万的独立流量和近8万的PV。当然99.99%的来源都是美国，为什么会有那么多流量呢？
　　自然是因为瑾瑜把前世一些比较有用的小工具通过自己的手写了出来，程序不但小巧而且实用，比如说有记录每天花销的日常助手，还有能简易截图的小工具，最主要是绿色无毒，而且都是电脑新手，需求量自然是特别大，所以每天的浏览量自然是不少的。
　　现在只有雅虎的年代自己的网站竟然有如此大的流量，如果等谷歌起来了以后网站每天的独立流量还不得几十万？乖乖，难怪早起的互联网到处是黄金，还是自己眼界险隘，只看了国内的一亩三分地，怎么就忘记doubclick了呢！
　　这个可是国外最早的广告联盟。现在只是针对US身份才会批号，但是瑾瑜在工具论坛有门路啊，而且当初购买服务器以后就设置了一个专属VPN，随意找一个客户的信息都可以注册。打开电脑的虚拟网络连接，提交了注册信息和网站信息，等待审批。
　　在US的站长论坛开始认真开始寻找合适的网站广告。不得不说现在的价格真的是太美好了，2—5美元/CPM不等。什么意思呢？就是每一千个网页刷新就会有2-5美元不等的收入。现在一美元兑换8块多，就算自己申请最低的2美元/CPM的广告，网站有8万的刷新量，那么也就是一天160美元，折算以后大概有1500多块钱。！相当于现在商城一个成年两个月的工资，更主要的是只是一天的收益！
　　“哈哈哈哈，发财了发财了，我要发财了！”瑾瑜在房间里喊起来。现在瑾瑜的心情比以外任何时候都要激动，这可是真正的依靠自己的劳动会创造出来的财富，不带任何的未卜先知，不带任何的作弊行为。正儿八经的技术得到的收益。
　　现在只是一个小小的分享网站都有如此大的流量，那么如果增加网站数量呢？会不会有更多的收入？但是创建一个什么类型的网站合适呢？瑾瑜前世擅长的就是互联网行业，但是现在的互联网就像百业待兴，做什么能快速的占有市场？
　　想到前世经常去的一个网站，瑾瑜心里有了想法。做一个微软系统的分享网站，就像前世的TellYou一样。而且不涉及任何的修改和盗用，只是把历史版本下载地址分享出来，应该不会涉及到微软的版权。
　　这个时候并没有系统的网站程序可用，都是程序员一个代码一个代码写出来的，说干就干，也不管几点，瑾瑜开始埋头写代码。
　　“叮叮”任务栏提示有一封新的邮件。瑾瑜点开邮件发现是doubclick发来的，账号竟然审核通过了，简直是太好了。通过虚拟网络进入到了联盟账号。
　　现在的联盟网站也是很简陋，只有一些任务列表和一些任务统计代码。倒也是简单明了。任务都是需要审核才能通过，分别选择了两个2美元、两个3美元、两个5美元的任务提交了申请。
　　任务审核倒是很快，几分钟的时间就得到了回复。下了一个3美元的，其他的都给拒绝了，理由是产品种类不相符。瑾瑜奔着给批就行的心态把任务挂到了网站上。
　　不得不说现在的互联网环境就是好，趁现在有机会必须要抓紧多做几个站，有先机不把握，确定脑子没问题吗？这可是真材实料的钱呀！
　　瑾瑜打算给所有网站都用上代号，比如刚才的一号站代码已经挂上。为什么现成的网站程序不用还要重新写呢？主要是瑾瑜想做不通的网站风格，从外观和排版上都不同，所以并没有采用和一号站相同的代码。等瑾瑜感到困的时候看了电脑右下角的时间。
　　“妈呀，都三点了。赶紧睡觉吧。不然天亮可起不来了。”随后瑾瑜便关了电脑回床休息。
　　就这样瑾瑜每天在教室里是边听课边写代码，没办法谁让人家记忆力好呢。而秦若然有时候扭头往后看的时候还以为瑾瑜在埋头用功，秦若然自然是不肯认输，更加努力的学习，连带秦若飞在妹妹的监督下每天也是用功读书。
　　以至于到后来知道瑾瑜竟然是在写代码，着实让秦若然目瞪口呆了一把。这是后话。
　　大概用了一周的时间二号网站终于成型，并和一号网站做了一个友联。又用了一个星期在各个论坛为一号站和二号站做了一波宣传。
　　不得不说国外的互联网条件比国内抢的不是一般的好，而新手小白更是多不胜数。用了不到半个月的时间二号网站每天的访问量已经达到了每天1000多个单独访问量和5000左右的PV。当然40%都是从一号站过来的流量，其他大多都是直输或者是从雅虎、MSN搜索过来的。
　　针对关键字瑾瑜做了更多的优化，从这个月开始一号站的技术分享文章每周保持在3篇以上的更新，而且上课的时候大多都是在制作一些小工具，更贴近US居民的生活习惯。
　　二号站根据微软的情况进行不定时的更新，同时把一号站的工具也做了一个分类挂到了二号站上。这样两个网站共享数据，但是流量方面又互不干涉。
　　每天晚上瑾瑜都会去各种论坛发小广告，包括US、UK还有GB的大小论坛都会广而告之一下，一个星期下来一号站的流量从每天2万的独立流量增加到了近3万的流量。而PV更是增加到了10万左右，流量的快速增长让瑾瑜直呼真是互联网创业的美好时代。
　　又注册了一个doubclick账号申请二号站的任务，同样也是下了一个3美元的。至于任务的收入瑾瑜暂时没有去关注，打算先跑一个月看看具体怎么样。毕竟这辈子是头一次做这个，具体收益怎么样还真不知道。
　　所以抱着试试看的心态在各大论坛寻找志同道合的人，还别说还真就找到了一群也在做广告联盟的人。加了MSN群聊是需要网站认证，要求流量每天不低于一万的单独IP。
　　瑾瑜自然是符合条件的。群里大概有200多人，通过群里人的对话瑾瑜了解到国外在好几年前就已经有成熟的广告联盟系统，而且群里几乎都是兼职的站长，每人每月的收入最少也是上千美元，而最多比如说群管理现在月收入在两万美元不等。
　　当然是不是真实数据谁关心呢？对吧。通过站点交流群里人对于瑾瑜的站点也提出了不同的意见，建议瑾瑜利用免费创建工具的噱头吸引更多的流量，化知识为金钱，才是实现价值的另外一种体现。
　　对于其他人的站点瑾瑜更是采取了瞻仰的态度，看了更多的个人站点瑾瑜暗暗感慨：难怪国外的互联网大佬那么多，那么多个人站长从97年开始就已经摩摸透了整个的流程，而国内呢？很多人还不会打字，更别说赚钱。
　　就算以后国内的某些大佬们现在恐怕也没有接触到电脑吧。为什么瑾瑜不能成为大佬呢？首先作为一名低调惯了的拉拉，瑾瑜这辈子也没想着成为大佬，就想着赚个小钱，做点自己喜欢的事情，找个自己喜欢又喜欢自己的人。
　　现在看来也不是那么费劲吗？那些改变历史的事还是留给其他重生的大佬们吧。
　　瑾瑜的代码编写水平现在说是一流肯定是不可能的，在很多地方连电脑是什么都不知道的国内起码能排个二流是没问题的。
　　对于编写的小工具带来的流量让瑾瑜更感受到了知识和技术的魅力。所以大多数时间除了编写代码便是泡在了东山省图书馆，周末两天最少有一天是在图书馆度过的。
　　其余时间不是在编写代码就是在学习英语，把整个人的时间安排的满满的。连带着家里的兄弟姐姐们都被瑾瑜的学习劲头给带动了起来，除了看电视的时间其余时间都在充实自己。


第67章回家
　　转眼到了9月底，马上就要国庆节放假，加上周末学校连放了5天的假。瑾瑜和兄弟姐姐们便商量着回青丘，而边锋和王生正好轮休，国庆节不用值班。
　　众人便商量着一起回去。嘉和公司有几辆面包车，1号早晨6点多王生和边锋两个人一人一辆带着瑾瑜几个回到了青丘。
　　对于孩子们的归来边老爹和边老娘自然是特别开心，看着瑾瑜和李韬连连问是不是吃得饱，睡得好。让瑾瑜眼眶是红了又红。
　　不管是前生还是今世果然还是边老爹和边老娘最疼爱自己。中午饭定在了青丘最大的饭店，本来是在家做饭，但是又怕累着边老娘就定在了外面。要了一个大桌子，一家人热热闹闹的吃了一顿饭。
　　下午大家都各自忙各自的事情，尤其是王生没休息就出去了。边锋则是回到家里陪边老爹说了会话。没多大会也被边老爹撵走找朋友去玩了。瑾瑜大姨在家里和边老娘打扫卫生。小一辈的除了瑾瑜和边锋其他的都基本上有约，都不在家。
　　瑾瑜看了看院子的瑾瑜笑道：“天才少年，你怎么没有约啊？没事也出去转转，别一直在家待着。”
　　“哎呀姥爷，你还调侃我呢。我不是没约，只是不想约。我用我那天才的头脑想了一圈也没有发现值得约的同学。还是老实在家待着吧。”其实瑾瑜是真的不想跟那些小朋友一起玩，小学到初中一个关系好的都没有。
　　去了省城一个月如果不是因为原先早就认识了秦若然兄妹两个，恐怕瑾瑜真的是一个要好的同学也没有。所以现在掐指算来好朋友、好同学只有秦若然，如果非要再算一个那就是秦若飞了。细想起来真是尴尬。
　　“行行行，反正你什么都有理。反正你也没事，怎么样，咱爷俩来一盘？”边老爹邀请瑾瑜
　　瑾瑜哈哈大笑了起来：“我说姥爷，你还是没输够吗？这不是找虐吗？我看也差不多有人来找你下棋打牌了，为了避免刺激到你，你还是和你的老伙计们玩吧。”说完不顾边老爹便快速的跑到了二楼。
　　楼下的边老爹看着瑾瑜猴子一样蹿到了二楼笑骂道：“你个熊孩子，回来就刺激我。行，我不和你玩，我找人玩去。”说完背着双手便出了门。
　　瑾瑜回到阔别一个月的房间，趴在床上，闻了闻被子上阳光的味道。还是家里好啊。虽然陶然居也不差，但是终究还是这里有家的感觉！
　　自从家里买了电脑以后瑾瑜统一买了专业版的卡巴斯基进行安全防护。现在病毒虽然不猖獗但是也不能吝啬，该有的防护还是有的。
　　开学前本来打算挪到木丽房间，但是边老爹觉得瑾瑜还是偶尔回来的，客厅有一台书房有一台。如果还是不够用去瑾瑜房间就是了，不用来回挪动麻烦。
　　所以说边老爹偏心瑾瑜啊，觉得还是方便自己的小外孙女才好。而瑾瑜也不会觉得家里人在自己房间用电脑有什么不合适，还极其郑重的告诉木丽电脑一定要经常使用，不然会坏的很快的。
　　所以这台电脑每天晚上都是木丽在用。
　　打开电脑，登录上MSN，翻了翻聊天记录。大多都是在等联盟打款，看来今天晚上多数联盟就会发钱了。也有一部分月底收到款的在晒图，瑾瑜打算收款顺利的话去一些其他联盟也接一两个任务，多任务同时进行更能效益最大化啊。
　　反正晚上就能收到款瑾瑜也不着急登录账户查看。做点什么好呢，对了，给秦若然打个电话吧。
　　来到客厅拨通了秦若然家里的电话。
　　“喂，谁啊？”一听就知道肯定是秦若飞。
　　“秦若飞，若然在家吗？”
　　“哟，是李瑾瑜啊，太阳打西边出来了，竟然给若然打电话了。大新闻啊。你等下”。随即就听见话筒里传来一声狼嚎：“若然，若然，你快来，李瑾瑜给你打电话了，大新闻啊！”
　　这边的瑾瑜连连捂脸，自己有那么差劲吗？打个电话都成新闻了。
　　从开学到现在一个月的时间瑾瑜和秦若然的友情那是极度升温，秦若然平时也看不上同龄人觉得思想上没有共鸣，只从开学后遇到了李瑾瑜那简直就是相见恨晚。
　　在学校的时候没事都会找李瑾瑜聊天。瑾瑜知道得多啊，前世的段子顺手拿来都能把秦若然逗笑半天，把秦若飞眼馋的不行，偶尔也会加入到队伍里来。
　　就是偶尔秦若飞和瑾瑜会发生一些嘴仗，大多还是以秦若飞战败。
　　在这样的氛围中瑾瑜和他们兄妹俩的关系反倒是越来越融洽。当然让秦若然最头疼的就是放学后基本上瑾瑜都在忙，秦若然打十次电话里最少有七八次是找不到瑾瑜人的。
　　更别说瑾瑜主动给她打电话，那几乎就是零啊。这不接到瑾瑜电话的秦若飞都觉得是大新闻。
　　大概有一分钟时间就听到电话里秦若然的声音：“哥，你说谁给我打电话了？我怎么听你说是李瑾瑜，真的假的啊？”这边的瑾瑜真的有点想挂掉电话，实在是太丢人了。
　　“喂，是瑾瑜吗？”是惊喜带着欢快的秦若然
　　瑾瑜尴尬的笑了笑，摸了摸鼻子回答：“若然啊，是我啊。呵呵呵，我不就是打个电话吗，看把你俩一惊一乍的，不知道的还以为是哪位大佬给你们打电话呢！”
　　“哎哟，我的瑾瑜妹妹，咱俩认识那么久这可是你第一次给我打电话，我能不动激动吗？我还以为我哥骗我呢。”秦若然现在只要是调侃瑾瑜必然叫她妹妹。让瑾瑜特别的无奈，但是谁让自己确实比人家小呢。
　　“秦大美女，饶了我吧。以后一定经常给你打电话。行了吧？”
　　“这还算句话，看你那么主动给我打电话，就绕过你了。你现在哪里呢？不是回青丘了吗？”
　　“对啊，我现在就在青丘，这不是在家没事想你了，给你打个电话。”
　　“哎呀呀，哎呀呀，我今天早起忘了看太阳从哪出来的了。你还是李瑾瑜吗？不但主动给我打电话还竟然会说想我，我不是在做梦吧？哈哈哈哈。”电话里传来秦若然开心的笑声。
　　其实说真的瑾瑜还是真有点想念秦若然了，习惯了上学的时候每天和她说话，给她吹吹牛的感觉，看着她一脸崇拜的眼神，让瑾瑜的心总会不由自主的悸动一下。
　　所以要说是不是喜欢秦若然瑾瑜自己都不知道。只是觉得和她在一起蛮开心的，尤其是秦若然笑起来的样子真的很好看。
　　“当然了，不想你怎么会给你打电话呢。对了，若然，我忘记问你了，你家里有电脑吗？”
　　“有呀，怎么了？”
　　“你打字速度快不快？”
　　“还行吧，每分钟二三十个字还是可以的。”
　　“可以啊若然，这样你去下一个叫MSN的东西，地址是.msn.com，你去注册一个账号。然后下下来咱两个互相加一个好友，及时通讯的，方便聊天。”
　　“呀，真的吗？但是我不会下东西呀，我让我哥哥帮我下下来。你把你账号给我，我弄好以后加上你。”
　　告诉了秦若然自己的hotmail的信箱，然后回到了房间里等待着秦若然的申请。大概等了一个多小时在吃晚饭前终于等到了秦若然的申请。通过以后点开聊天框便开始和秦若然聊天。
　　“若然，怎么那么慢啊？我都等的黄花菜都凉了。”
　　“平时我很少下载东西，都是我哥哥下载。虽然我会打字但是对于电脑真是一窍不通。这还是我哥哥捣鼓了好久才捣鼓好的。对了，我哥哥的马上也要申请好了，记得同意下啊。”
　　“你哥哥平时竟吹牛，说自己电脑多厉害，也不过如此吗。哈哈哈哈”
　　“嘻嘻，你不要笑他了，他脸都快气绿了，他就在我旁边，知道你笑话他了。”
　　这时候收到了另外的好友申请，通过以后就弹出来一个对话框。
　　“李瑾瑜，你竟敢说小爷我吹牛。我哪里吹牛了。”
　　瑾瑜不用想就知道是谁回复到：“你不吹牛下个几兆的东西用那么久，你好意思？”
　　“小爷不给你说话，你给若然聊天吧，记得不准说我坏话。”然后秦若飞的头像变成了灰色。
　　“瑾瑜，我哥哥出门玩去了。MSN真好。你怎么知道那么多啊？”
　　“我告诉你我是电脑专家你信不信？”
　　“信，你说什么我都信。”
　　电脑这头的瑾瑜愣了，不是吧？说什么都信？随即回到：“为什么啊？”
　　“因为我看到你平时在后面涂涂画画，原本以为你是在用功学习，后来无意中发现你本子上密密麻麻全是字母和数字，我想应该是程序代码吧。”
　　瑾瑜有点意外了，没想到秦若然知道程序代码。便问道：“若然，你怎么知道那是程序代码？”
　　“你傻啊，我爸单位现在在组建信息大队，平时在家没少给我和我哥哥讲什么关于电脑的知识，他自己也在学习电脑。我看书上就有那些勾勾画画的符号和字母，还说以后军队打仗可能就是信息化战争了呢。”
　　“那你以后也要多多学习，不懂的咱们共同学习，说不定你以后还能成为信息化的专家呢。”瑾瑜开玩笑说到
　　“瑾瑜，我还真有这个打算呢。我从小就在部队长大，也很喜欢部队，我想这辈子不会选择其他职业了，以后你要多教我呀。”
　　“没问题啊，只要我会的肯定教你，不会的一起学习。”
　　“好的，那就一言为定了，瑾瑜，我要去吃饭了。你也要吃的饱饱的，有事情记得打电话给我哦，瑾瑜妹妹！哈哈”
　　应该是怕瑾瑜发飙，不等瑾瑜回复就下了线。只有一个灰色的MSN头像和一头郁闷的瑾瑜。


第68章琐碎
　　吃完晚饭瑾瑜在客厅陪着边老爹和边老娘看电视，瑾瑜大姨则是在打毛衣。晚上八点多瑾瑜爸妈和瑾瑜二姨两口子回来了。
　　“新贵、军子，你们两口子赶紧过来坐下，商量个事。”边老爹开口
　　等瑾瑜爸妈和瑾瑜二姨、二姨夫坐下后，瑾瑜勤快的递上了茶水。屋子里的人都赞赏的点了头。瑾瑜这边感觉很不好意思，没办法啊，其他人都没回来，整个屋子里就这几个人，就属自己最小，瑾瑜不动弹难不成还让边老娘端茶断水不成？
　　“爹，怎么了？”一贯都是瑾瑜爸先开口。
　　“是这样，这不是我生日要到下周了吗，又不是周末到时候孩子们肯定都来不了。要不趁国庆假期把生日提前过了，怎么样？”
　　瑾瑜二姨一听是这事随即笑了：“爹，你不说我们几个也都商量好了，想着明天再给你商量呢。趁孩子们都放假提前给你庆祝呢。”
　　“是呢爹，这个事我们一直也都在商量，既然你都说了，正好问问你老的意见，你是打算在姚庄过还是去王庄啊？”瑾瑜爸问
　　边老爹思考了一下：“我还真没考虑在哪里过。你说在姚庄过吧，大家就是去饭店吃顿饭。去王庄的话又太麻烦。”
　　瑾瑜爸一看老爷子意思就知道想回老家过，但是又怕大家觉得麻烦便笑道：“爹，怕啥麻烦，你是怕我们不同意吧。放心吧，只要你高兴去哪里都行。去国外咱们都同意。”
　　“哈哈哈哈”屋子里的人都笑了起来。“那行，其实我还是想回王庄办的，毕竟每年回去两次气气那些眼红的人，我会感觉到很开心。”
　　“哈哈哈哈哈哈”大家笑得更开心了。要说现在边老爹最在意的事情无非就是自己和边老娘的生日，小辈们自然是老人怎么开心怎么来。
　　“那咱们就定在后天怎么样？明天毕竟有点紧张。”瑾瑜妈说到
　　“行，我看可以，明天给老大家打电话让他回来，我和你娘、大姐先带几个孩子回去打扫卫生。”
　　“那明天让王生和边锋开始采购食材，找一个靠谱的让他后天过去给炒菜怎么样？”瑾瑜二姨夫询问到
　　“嗯，那就这样决定了。只是爹，明天让生子和小锋过去买菜按照几桌的量买？”
　　“光咱家的话就得3桌。算上邻居和其他亲戚的话怎么也要五六桌。”边老爹算了一下。
　　“那咱们就订6桌吧。好意头，明天让小锋送你们回去的时候正好把亲戚都通知一下。可以吧爹？”
　　“行，行。你们办事我肯定都是放心的。你们看着办，反正老头子就等着过生日，忙的是你们。哈哈”
　　听了边老爹的话屋子里更是哄堂大笑。瑾瑜妈给瑾瑜三姨打了电话说了这件事，瑾瑜三姨觉得正好今天好好商量一下，便由瑾瑜三姨夫开着车带着一家人来到了姚庄。
　　人员到齐以后便针对菜单啊，人员啊进行了商讨。热热闹闹的讨论了好大一会，瑾瑜一看这架势估计一时半会还商量不出来结果，便和边老爹说了一声先上了楼。打开MSN发现秦若然竟然在线。
　　“若然，你在线啊？”
　　“对啊，我没事来体验一下，刚才就好几个外国人加我好友了。我们正聊着呢，太好玩了。”
　　“那岂不是正好给你锻炼英语的机会，让他们见识见识我们大华夏的英语。肯定会刷新他们的认知。”
　　“这是为什么？”
　　“因为goodgoodstudy,daydayup啊。”
　　“哈哈哈，瑾瑜你太坏了。”这个梗瑾瑜早前给秦若然讲过，当时可把秦若然乐坏了，直言简直代表了广大的华夏式英语。所以瑾瑜一说自然就明白什么意思了。
　　“说真的，外国人的说话方式和语法组合和咱们平时学的还真有点不太一样，就像咱们有方言是一个道理。你可以找一个纯正的US或者UK人学习一下。”
　　“嗯，好的瑾瑜。谢谢你，不然我还不知道可以外国人聊天呢。”
　　“客气什么啊，咱俩谁跟谁呀！你好好玩吧。我挂着MSN，你有事就找我，我去写代码了。”
　　“好的瑾瑜。嘿嘿，再见。”
　　关闭了对话框，打开PersonalHomePageTools，也就是俗称的PHP工具，开始埋头苦干起来。只有认真做事情的人才会忘记时间，这不等瑾瑜写了一个段落以后发现都已经11点多了。站在走廊往楼下看了看，屋子里还有人讨论的声音，看来还没有商量结束，瑾瑜笑了笑继续回屋。
　　看了一眼MSN，秦若然已经不在线。看来是休息了。站长群里的人正在陆续截图，表示收到了款项。瑾瑜也不知道一号和二号网站具体收益怎么样，便打开□□登录了一号网站的联盟账号。进入首页就收到了提示，说是款项已经发送，请各位站长注意查收。瑾瑜的银行卡是花旗银行，不用担心收不到款。只是不知道有多少呢？打开支付记录，赫然看到9月份20天的业绩竟然有3500刀。
　　瑾瑜赶紧算了一下，天呢，将近3万块钱啊！短短的20天通过流量竟然赚了这么多钱太夸张了啊？对了，还有二号账号，切换了登录账号，发现二号账号也有款项已经发送，支付记录是180刀。毕竟是9月份才创建的新站，而且才挂了十多天的广告，就有了1500块左右的收入，不说一号的收入就单纯算二号站也够一个人两个月的工资收入啊。
　　更何况只是刚刚起步的站点，看来方向是对了，那么接下来瑾瑜就知道该如何去做了。自然是扩大流量赚取越来越多的钱了！打开花旗银行网上银行账户查看了交易，发现赫然发现了两笔入账记录，一笔3500刀，一笔180刀。
　　看到款项顺利到账瑾瑜纵然是重生人士也难以遏制内心的喜悦，飞奔跑到了楼下客厅。客厅里只有边老爹和瑾瑜爸在谈事情，看到瑾瑜楞了一下。瑾瑜抱着边老爹说到：“姥爷姥爷，我发财了，我发财了，哈哈。”
　　“你这孩子大半夜的发癔症了？咱们家里谁不知道你发财了？你是除了我们以外最有钱的了。”瑾瑜爸看着瑾瑜说到
　　边老爹也是一头雾水，这孩子刚才好好的呢，咋回事啊？看着不解的父亲和姥爷瑾瑜也觉得自己过于激动了，稳了稳情绪说到：“我原先不是说过我在做网站的事情吗？大概有两年时间了，然后中间一直也在发表一些平时做的小工具，上个月通过国外的朋友知道了广告联盟，就像咱们电视上看的广告一样，不过这是在网络上做广告，让在网络上访问的人看到的广告，你们能明白吗？”
　　“还有人在网上做广告？别卖关子，直接说重点。”瑾瑜爸说到
　　“上个月我通过注册广告联盟也推广了一个广告，按照浏览量进行计费的，你们知道我这20多天赚了多少钱吗？哈哈，3500美元哦。”
　　“你等等，我先算算3500美元是多少钱。”瑾瑜爸说到，拿起了家里的计算器问了问瑾瑜汇率计算起来。
　　饶是瑾瑜爸现在见识广，也不由的有点发愣。边老爹着急了：“军子，多少钱？说说。”
　　“爹，大概是3万多块钱。”瑾瑜爸有点不太相信。
　　“多少？3万？瑾瑜，你自己一个人半个多月就通过那个什么网络广告赚了3万块钱？”边老爹有点不太相信。
　　“哎呀姥爷，我骗你做什么，这不是客厅有电脑，我登录我的网上银行给你看看。”随即瑾瑜就打开了花旗网上银行，等看到就在不久的半小时前有两笔美元入账，一笔3500，一笔180.
　　这下边老爹和瑾瑜爸才真的相信了。“可以啊瑾瑜，没想到你平时在哪瞎捣鼓还真能捣鼓出钱来了。”瑾瑜爸笑道
　　“爸，我那可是正儿八经的技术，通过技术赚的钱好吧。”“对对对，你还是我们家的天才少年呢。”边老爹揶揄到。
　　“哈哈哈”边老爹和瑾瑜爸不厚道的笑了起来。瑾瑜突然有点后悔告诉他们两个了。
　　“行了，不逗你了，瑾瑜啊，这个网络还真能赚钱？可别被骗了”瑾瑜爸还是感觉有点不可信。
　　“爸，我觉得以后你们都要加强计算机的学习，你看银行现在是联网的吧？手机现在是全国流行起来了吧？你看咱们嘉和园的那些外贸公司现在都是通过互联网和国外客户沟通了吧？而且他们现在都有自己的公司主页了。就连咱国内现在也有好几家网络公司了，兴许以后整个世界将会进入互联网世界呢。”
　　瑾瑜爸没有反驳瑾瑜，而是思考了一下，现在瑾瑜爸可是公司掌舵人，平时接触的也都是一些比较成功的企业家，自然也听他们提过互联网贸易。原本也是随便一听，没想到自家闺女在上面稳稳的赚到了钱，看来自己也需要改变一下思路了。作为嘉和的掌舵人还是需要一些前瞻性，兴许真的以后是互联网时代呢！
　　“瑾瑜，钱是你赚的，你自己掌握好不要乱用。我看你账户上有将近2万美元，是不是你平时偷偷的赚的外快？”
　　“爸，天地良心，绝对不是偷偷的。我姥爷知道的。”
　　“对，军子。这事我是知道的。是瑾瑜通过自己写什么程序赚的。我没让她告诉其他人是怕其他孩子有压力。”
　　“爹，你考虑的很周到。别说其他孩子有压力，我现在都感觉有压力了。佳合洗化一个月几个人累死累活才赚十多万。而她用闲暇的时间20多天就赚了三万块，真是不服不行。”
　　“哈哈，我就说瑾瑜有本事吧。但是瑾瑜这件事不要告诉其他兄弟姐姐们了。不然他们会更觉得不如你，这样不利用他们身心健康。”
　　瑾瑜连忙点头，如果自己太冒进确实容易让其他兄弟姐姐们产生压力，有时候有压力也不一定是好事，所以还是低调点吧。


第69章国庆
　　“瑾瑜，钱还是老规矩归你只配，以后你的事你自己做主，买东西什么的也不用通过我了，用钱的时候告诉你姥爷或者家长一声就可以。你的所有事情我和你姥爷无条件支持你，但是有一个前提，学习成绩不能退步，不然就算你赚再多的钱也无济于事。懂吗？”
　　边老爹也附和：“对，是这个道理。你的事情以后我大力支持。但是学习不能落下。”
　　“姥爷，爸，你们放心吧。我保证不落下。”
　　“嗯，我和你姥爷都相信你，希望你不要让我们失望。我和你姥爷还有事，你去休息吧。”
　　瑾瑜和边老爹、瑾瑜爸道了晚安便高兴的回去了。想到以后没有采购的限制权瑾瑜那个开心啊。算上今天收的钱还有之前的钱，瑾瑜现在妥妥的六十七万了。发达了发达了！我现在是不是需要买一栋院子等着几年后开发啊？哈哈，想起来就太美好了。就在瑾瑜躺在床上想着怎么使用自己的私房钱的时候，楼下的边老爹和瑾瑜爸却在讨论着。
　　“爹，你说瑾瑜这孩子脑瓜子怎么就那么好使。别人家孩子现在可能连电脑是什么都不知道。而她轻轻松松一年赚了十多万不说，现在还一个月就赚了3万块。你可别忘了，现在状元镇和东陵镇普通的老百姓一年收入也不过两三千块钱。”
　　“哈哈，哪有你这样说自己闺女的。我看瑾瑜啊真是不一般，咱们以后还是多多支持她，兴许能搞出来名堂。”边老爹便把瑾瑜什么时候开始做网站，做的什么小工具告诉了瑾瑜爸。
　　“爹，放心吧，我肯定支持她。难怪这几年她一直让大家都学习电脑和上网，原来早就有这样的想法。而且还做得那么风生水起。有想法，有策略，对于这孩子我是真的服气了。”
　　“虽然瑾瑜是个好的，但是方向咱们还是要给她把握住的。千万不能走了歪路。”
　　“嗯，爹，这个你说的很对。现在孩子都早熟，尤其是省里那些非富即贵的人家，他们的孩子都跟人精一样。有优秀的也有纨绔的，好在瑾瑜这两年除了喜欢捣鼓电脑还真没有其他不好的苗头。咱们也不用费心。”
　　“那是，瑾瑜是最省心的。可以说咱们家发展到现在和她多多少少都是有关系的。谁家的孩子有这样的头脑和思维？所以不要拘了她，让她自由发展吧。”
　　边老爹和瑾瑜爸再次的达成共识，为以后瑾瑜的发展提供了一个良好的成长环境。
　　第二天一早买菜买菜，回王庄打扫卫生的去都坐上边锋和王生的车。现在的面包车没有什么舒适性，主要是实用性的。但是十里八村的也没有一辆。就连状元镇和东陵镇上也没有几辆私家车。边老爹下车后在屋后闲聊的人都围过来给边老爹打招呼，那叫一个热情啊。边老爹也是满脸笑容顺手从兜里掏出来一包中华散给众人。
　　其他人一看是中华更是高兴啊，连连称赞边老爹现在厉害了，有钱了云云的。王庄年纪大的现在还是抽的烟叶，稍微贵点的也是很少有过滤嘴的。几块钱一包的烟是不舍得抽，更何况是30块一包的中华呢。
　　瑾瑜看着边老爹的样子特别想笑，这个边老爹什么都好，但是不知道怎么这两年越来越爱显摆，好在都是无伤大雅的小事，再者本身边老爹本身确实有资本这样做，只要边老爹高兴就好了。
　　瑾瑜几个人把车上带回来的东西都搬到了家里，边老爹就没跟着回来，和一群装上的人在屋后聊天。边老娘和瑾瑜大姨安排着几个小的开始打扫卫生。瑾瑜在院子里扫地的时候观察了一下院子。
　　现在半年才来一次的瑾瑜对于这个院子的感情依然是浓厚的，现在的房子看起来还算凑合，但是周围庄子里有人已经开始盖起来砖瓦房。
　　而边老爹家的还是二十多年前盖得那种砖土混合的房子。前世直到瑾瑜重生前都没有翻盖，慢慢成为整个村子里最落魄的宅子。是不是找个机会给边老爹说说把房子重新翻盖一下呢？
　　午饭前整个院子和房间都是焕然一新，毕竟平时边老爹和边老娘也偶尔回来住，打扫起来不是特别的麻烦。边老娘和瑾瑜大姨开始做起午饭来。
　　王生和边锋早在打扫卫生的时候就开车回城了。食材还没有买，而且还要分头去通知边老娘的兄弟姐妹们。边老娘早早就把他们两个打发走了。
　　一边的木炎、木健、李娟、李韬、边霞正在打保皇。瑾瑜羡慕的不得了，玩牌瑾瑜从来都是赢家，所以一起都达成共识只要是打牌坚决不喊瑾瑜过来。所以瑾瑜只能看着也不敢发表意见，怕被群攻啊。
　　“三姐，你不去找你的小伙伴们去玩吗？”瑾瑜没话找话。
　　“哪里还有什么小伙伴，都出去打工了。而且在家的基本上也没有太多的共同语言了，为了避免尴尬，还是不要去了。”边霞略显惆帐
　　是啊，现在外出打开已经悄然流行。很多辍学的男孩子、女孩子都去了南方打工，来缓解家里的生活状况。留下来的基本上也是在家种地，如果大家聊天的话真的是够尴尬的。
　　看着打牌欢快的人瑾瑜默默选择了出去溜达一下。屋后的边老爹依然在卖力的炫耀着别人不懂的知识，周围的人都满眼的羡慕听着边老爹在讲话，时不时的还点头附和。瑾瑜看了看笑着走开了。
　　沿着边老爹家东边的小路一路走到了庄稼地，现在地里都是三三两两下晌的人。瑾瑜认得就打个招呼，这个喊“二姥爷”那个喊“三姥娘”，不是喊舅就是喊妗子。没办法辈分低的人伤不起啊。不认识的就点头笑笑。一路上也是收获了不少的赞美。
　　这个夸瑾瑜个子高，那个夸瑾瑜气质好，还有说瑾瑜长得漂亮。个子高，气质好瑾瑜是承认，但是漂亮真是和自己沾不上边！一身的运动服外加短发，明显发育不明显的胸部，咋着看也不像漂亮，顶多算是清秀的一个人。
　　但是瑾瑜也知道这是村里最朴实的夸人说法，也都是笑着道谢。
　　走了一里多地终于没有遇见熟人了。地里干活的基本上八□□九都回到了家，只是有那么一两个还在干活。来到村子交界的小河桥上，四周放眼望去成千上百亩的土地刚刚种上冬小麦，漫天空旷，闭上眼感受着秋日的微风和泥土的芬芳，瑾瑜心情也跟着放松起来。
　　不知道为什么瑾瑜脑子突然冒进一个念头：如果这个时候秦若然在就好了，她肯定喜欢这样的地方。
　　晃了晃脑袋，瑾瑜被自己的念头呆住了：”自己怎么就想到秦若然了。真是乱七八糟，还是回家吧，不然吃饭找不到人姥娘会发飙的。”想到这里瑾瑜加快脚步向村子里走去。
　　吃了午饭王生和边锋拉着食材回来，一车子蔬菜一车子肉食。一下午所有人都在摘菜、洗菜、剁肉、炖肉中度过。
　　现在桌椅板凳不需要再去邻居家借，早早的瑾瑜爸就采购了好多套在王庄放着，就是为了方便边老爹和边老娘生日用。要不说有钱了就不在意这些小事情呢。
　　亲戚们陆续都来了，整个院子里特别的热闹。厨师一早也过来了，边锋和王生做下手打杂。到了中午大家都到齐了，边老爹寿宴正式开始。
　　王庄的村长自然是来的，还有一些德高望重的也都在坐。又不是二十年后大家都有私家车的时候，看着边老爹家门口大大小小停了六七辆私家车，不能说眼红，但是嫉妒是肯定有的。而且桌子上都是大鱼大肉，只要是男客都发了一包红塔山，已经相当不错了。
　　整个寿宴自然是在欢声笑语中度过的。等院子重新收拾利索以后天都黑了。边家四个女婿全都趴窝，除了瑾瑜大姨和大姨夫，其他的由瑾瑜妈和瑾瑜二姨、三姨开车拉了回去。只有瑾瑜他们小一辈的没有走。
　　“兄弟姐妹们，咱们晚上把剩余的肉烤着吃吧？这不是有大柴火，咱们架起来怎么样？”王生提议
　　这个提议得到了所有人的同意。寿宴结束后鸡、鸭、鱼、肉每样都剩了不少，尤其是鸡、鸭、鱼都是整条整只的。把整只的鸡、鸭都一分为二，这样熟得快些。
　　王生在院子里挖了两个坑开始把架子搭起来。找了一些细竹竿，把鸡、鸭、鱼、肉串起来。还有一大段排骨用粗棍子串好，齐活了，开始点火。等大火烧起来所有人都围着火堆开始烤了起来。看着一圈子的外孙和外孙女边老爹是格外的高兴，一会问问这个，一会问问那个的，一个也没有落下。
　　不大一会所有的肉开始散发出烧烤的香味来，所有人顾不得了聊天都开始用劲吃起来。瑾瑜烤了半只鸡，而且是自己吃光了。主要是现在的食材还不像后来都是激素催长的，都是原原本本的原生态，自然是特别的香。
　　一群人吃到最后竟然吃了4只鸡、3只鸭子、8条鱼外加一个中段的排骨。实在是食量惊人。吃完以后收拾了院子便各自睡去。
　　边老爹和边老娘想在家住几天，而瑾瑜大姨夫是请了几天的，瑾瑜大姨也不着急走，两口子便留下陪着边老爹和边老娘。
　　因为明天就要返回商城，几个孩子和边老爹说一下，虽然边老爹嘴上说着不想他们，但是眼神里也是依依不舍，大家挥手和边老爹道了别回到了姚庄。
　　在姚庄待了一天，星期天一大早依然由王生和边锋拉着瑾瑜一行人还有一车子的吃食回到了陶然居。


第70章畅谈
　　到了陶然居刚好中午，几个人简单简单吃了一些从青丘带过来的饭菜。王生和边锋便回了单位。木炎、王梅回了学校。李娟、木健、边霞都去找了小区周围的同学去玩。就连李韬都去找了同在小区内的同学串门。又是瑾瑜留在了家里。感觉十分无聊的瑾瑜突然想着：“要不约秦若然一起出去玩？”想到便行动起来，拨通了秦若然的电话。
　　“喂，你好，请问你找谁？”那么有礼貌的声音肯定不是秦若飞呀。
　　“若然，我是李瑾瑜。”
　　“呀，瑾瑜，你回来了吗？”
　　“对呀，这不回来就给你打电话了，下午有约没？咱俩约一个？”
　　“我没有约呀，要不你来大院来吧。大院今天有一个文艺演出哟，听说有明星来。”
　　瑾瑜想了想正好去大院转转，兴许能碰见一两个军装美女。没办法，谁让自己是制服控呢！
　　“那行，那你在家等着我。到了大院我给你打电话你出来接我，不然我可进不去。”
　　“放心吧，一会我就去门口等着你。绝对不让你等我。”
　　和秦若然商量好以后瑾瑜便收拾了一下换了一身衣服，然后在客厅门上留了一张纸条，表示自己也出去了。原本打算坐公交车过去，但是又觉得太慢，便坐上了出租车。陶然居到大院有十公里左右的距离，因为是周末用了半个小时才到。付钱下车后瑾瑜就发现了在大院门口等人的秦若然。
　　“嗨，若然。不好意思让你久等了。”
　　“跟我客气什么呀，难得你约我，肯定得一早候着呀。不然万一没下次怎么办？”说着挽起瑾瑜的胳膊一起进了大院。
　　训练场上空无一人，瑾瑜略显失望。和秦若然来到了家属区，广场上的舞台已经搭建完毕，而观众区已经坐满了清一色的身穿97式的俊男靓女，让瑾瑜突然有点想流口水。这个才叫赏心悦目好不好呀？
　　“怎么样瑾瑜？这比逛街好多了吧。”
　　“嗯，确实，大街上哪里有这么多的俊男靓女呀！在大院真好，可以每天看到穿军装的人。”
　　“瑾瑜，你也喜欢部队吗？”
　　“对啊，谁没有一个军营梦呢！”
　　“那以后我们一起考军校吧。我们不但是同学还可以成为战友。”
　　瑾瑜楞了一下，说实话这辈子还真的没有想过考军校，被秦若然一提还真的有点恍惚。
　　“这个我还没有考虑过，等以后再说吧。你看节目要开始了。”
　　两个人找了一个算是能看得清演员的地方坐了下来，确实来了几个部队出身的明星，演唱了几首歌曲，瑾瑜就感觉有点索然无味了。如果有激情拉歌就好了呀！可惜了，没看上。
　　“瑾瑜，一点都不好看。咱们去训练场上玩去吧。”
　　瑾瑜正好也有要撤退的意思，边和秦若然一起走到了训练场上。三三两两的现在有家属在锻炼身体。秦若然拉着瑾瑜来到了看台上，找了靠边的位置坐了下来。两个人就像小孩子一样在看台边上晃荡着脚丫子。
　　“瑾瑜，很多年前我们就是在这认识的，人生真的很奇妙。有的时候不知道为什么就会遇到你意想不到的人。虽然当初只是萍水相逢，但是不管是初次见你还是再次遇见，都感觉像多年未见的老友一样，可以随心所欲，也可以毫无保留。当初我和哥哥都认为你是一个很有趣的人，不像其他人满满的都是虚情假意。这可能就是缘分。你说对吗？”说完很认真的看着瑾瑜。
　　瑾瑜对于认真的秦若然有点愣神，不知道她为什么会有这样的感慨。
　　“若然，人和人之间就像磁盘，吸引自己的必然是和自己有共性的。有时候并不是需要多么轰轰烈烈的经历过才能成为对方生活中重要的一部分。就像你我。有的人是活在你的生活但是从未活在你的心里，有的人则是不需要很久就能活在你的心里，我和你的感觉是一样的，你是能活在我心里的那种。”
　　“谢谢你瑾瑜，谢谢你把我当成活在你心里的朋友。虽然我身边的朋友很多，但是就像你说的能入心的真的不多。瑾瑜，你算一个。不知道为什么，我就是有这样的感觉。”
　　看着秦若然，瑾瑜突然笑了，摸了摸秦若然的头顶：“傻姑娘，别想那么多，谁的生活不是一波三折，谁的人生里也没有一帆风顺。平常心看待一切就好了。我们现在只是学生呢，那些愤世嫉俗的事情留到你大学毕业以后也不迟啊！”
　　“喂喂喂，李瑾瑜，谁傻了。”
　　“哈哈哈哈，谁傻我就说谁。有种你来追我啊？”随即瑾瑜站起来跑向训练场。
　　“你给我等着，别以为我跑不过你。”随后秦若然奋起直追。训练场上的瑾瑜和秦若然就像很多年前刚认识的时候一样，你追我赶乐此不疲。
　　追了小半天，依然没有追上瑾瑜。秦若然举手投降，瘫坐在了训练场上，一如当年一样。
　　“哈哈，若然，那么多年依然没什么长进啊。要多锻炼哟。”说完瑾瑜也是一如当年一样躺在了训练场上的草地里。
　　“喂喂喂，注意形象。那么大姑娘了一点都不注意。”
　　“注意什么啊？再者谁认识我啊？丢人也是丢你的人。我怕什么！”
　　“哈哈，你个臭瑾瑜，还是跟以前一样，”说完也不管不顾的躺了下来。
　　瑾瑜翻过身趴着看向身边的秦若然，有些恍惚。不由的暗想：秦若然这种天然气质美的女生，从小身边就应该有很多人围着转。像这样的人应该会很多人喜欢吧！
　　“若然”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你真美。”
　　“嗯，我知道。”
　　“能谦虚点吗”
　　“不能啊。”
　　“为什么？”
　　“因为我真的挺漂亮的啊！”
　　好吧，遇到一个自恋的主。瑾瑜有了些许挫败感。
　　看着瑾瑜满脸的挫败感，秦若然坐起来哈哈大笑起来，随后摸了摸瑾瑜的头发很温柔的说道：“傻瑾瑜。”然后快速站起来跑走了，边跑边笑。
　　瑾瑜彻底懵逼了，这是什么套路。随后也站了起来追赶秦若然。就算引来路人的侧目两个人也不在意，肆意的打闹着，追逐着。
　　天暗了下来，瑾瑜看了看时间，已经六点了，难怪自己刚才就饿了。
　　“若然，天不早了，我要回家了。”
　　“好吧，虽然很不舍得你走，但是明天还要上学，早点回去吧，我就不留你吃饭了。”
　　和秦若然道别以后瑾瑜坐上了回家的出租车，一路上瑾瑜都是带着笑的，虽然可能是因为和秦若然在一起开心吧，但是瑾瑜就是不想承认。
　　回到家后边萍已经做好饭菜，瑾瑜还真是饿了。吃好以后收拾完桌子瑾瑜便去了院子消食。大概转悠了半个多小时便回到了房间打开电脑。一号网站和二号网站带来的收益让瑾瑜特别有动力，这不又想着上三号网站了。登陆上MSN群里的人大多开始起床，有的在抱怨上月的业绩太少，也有的和瑾瑜一样打算继续加大力度。看了看秦若然不在线，瑾瑜便沉下心写代码。
　　写了好大一会，电脑弹出来一个对话框：“瑾瑜，你在呀！”瑾瑜一看是秦若然。脸上挂满了笑容：“若然，你怎么上来了？”
　　“我跟一个国外朋友约好了上来聊天的。一会就要休息了。”
　　瑾瑜一看电脑时间，都已经九点多了。真是干起活来就忘记了时间。
　　“好的，那你跟他聊天吧。我继续写代码了。”
　　“好的瑾瑜，今天我很开心，谢谢你瑾瑜。”
　　“傻样，咱俩应该用不着谢谢了吧？”
　　“瑾瑜妹妹，你看看你那傻样。哈哈哈”想象着那头的秦若然开怀大笑的样子瑾瑜心情也跟着愉悦起来，不再回话埋头写起代码来。
　　写了一会以后感觉有点累了，看了一下时间已经11点多了。MSN上秦若然还在线，有点惊讶，便发了信息过去。
　　“若然，那么晚了你怎么还不休息啊？”
　　“啊？都11点了。刚才聊得太投入了，都忘记看时间了。”
　　“赶紧休息吧，不然明天又是熊猫眼。”
　　“不废话了，赶紧睡了。明天见，瑾瑜。”
　　随即若然的头像变成了灰色，瑾瑜看了看群里讨论的非常热烈，都是一些闲话，明天还要上学便关了电脑睡觉去了。
　　就这样瑾瑜时间在每天的学习、写代码中悄然流逝，转眼到了期中考试的日子。对于考试瑾瑜也是相当的不紧张，完全说是不在乎。虽然不说闭着眼都能考个满分，但是□□十还是可以有的。尤其是英语从来没有丢过99啊。
　　班主任在考试前一周多次要求同学们“临阵磨枪不快也光”，抓紧时间复习。第一次带班又是第一次考试自然是特别的紧张啊。谁也不想自己带的班是倒数不是。
　　尤其是前几排的同学在考试前几天被各科老师轮番轰炸，瑾瑜都能感觉到前排同学上课时的紧张情绪。瑾瑜暗想：看来不管是二十年后还是二十年前考试成绩都是衡量一切的标准啊。
　　瑾瑜原本不想藏拙但是又怕被老师盯上，便稍微的放了一下水分。大概在班里能有个中上游的水平就可以了。


第71章名次
　　考试结束以后秦若然一脸惆怅的出现在了瑾瑜面前：“瑾瑜，怎么办？我感觉自己考砸了！这下我妈肯定会没完没了啰嗦我的。”
　　瑾瑜拍了拍秦若然的肩膀：“傻姑娘，你如果都考砸了你觉得你哥能好到哪里去？有他当垫背的你怕什么。”
　　“哈哈，对啊。如果我妈啰嗦我，我就把我哥拉出来当垫背。瑾瑜，你真聪明。哈哈哈”
　　和同学在操场正打篮球的秦若飞突然连续打了两个喷嚏，四周看看了嘟囔道：“我怎么有种被盯上的感觉啊。”
　　不再纠结的秦若然开心的和瑾瑜聊起天来。
　　“瑾瑜，我自己买了一些计算机方面的参考书，不懂得地方我就问你，你负责教会我，怎么样？”
　　“可以啊，不过你那么笨能学会吗？”瑾瑜一脸的嫌弃
　　“李瑾瑜，你不想活了？”说着和李瑾瑜打闹起来。
　　很快成绩就出来了，全班将近70个人，很意外的是自认为考砸的秦若然考了第六名。而秦若飞则是考了十八名，瑾瑜竟然破天荒的考了十五名。
　　原本瑾瑜是班里最默默无闻的、最不显眼的人。竟然成绩还算是不错。让老师和同学们都大跌眼镜。听到成绩瑾瑜也愣了，这都已经放水了咋还那么靠前啊。这大家得有多谦虚啊？
　　下了课秦若然来到瑾瑜座位上拿起试卷看了看：“瑾瑜，你是故意考那么差的吧？据我所知这两道题前几天我见你不但做了而且是又快又准确，这次考试题目一样你竟然是错的，为什么啊”
　　瑾瑜尴尬的笑了笑说到：“我这个人最怕麻烦，如果老师把我弄到前面去了，不但天天关心，还得提问我，我可杂活啊！所以啊，为了我的小命你可千万替我保密。”
　　秦若然哭笑不得：“你这是什么破理由啊，大家都恨不得考得好引起老师的关注，你倒是和别人相反。”顿了顿：“替你保密可以，但是我想你肯定不止这一门刻意做错的。你得告诉我，如果不刻意做错的话，你能考多少？”
　　瑾瑜则是更尴尬了，然后很不好意思的说到：“我感觉这些题对于我来说都不是特别的难，不说百分之百，起码99%都应该不会错。”
　　秦若然有点呆住了，然后愤然说到：“好你个李瑾瑜，当初认识你的时候你说你是跳级的，我觉得你应该不会差到哪里去，没想到明明是老虎非得扮猪，你可真能装！”
　　“哈哈，不是呀。我是觉得我那么低调的一个人，默默无闻更符合我的做人准则，不能处处拔尖，给别人留点机会啊！”
　　“你这简直就是谬论，不理你了。”说完气鼓鼓的走开了。
　　“哎，若然，别忘了保密啊！”瑾瑜笑着喊道
　　座位上的秦若飞听到李瑾瑜的话然后又看到妹妹气鼓鼓的回来便问道：“咋了妹妹？李瑾瑜让你保密什么呢？”
　　秦若然头都没抬扔了一句：“扮猪吃老虎！”
　　“什么？什么？”秦若飞有点摸不到头脑。
　　“我说扮猪吃老虎！对了，哥，你回家后小心被妈唠叨哟！这次我可是比你高了十多个名次。”秦若然看着秦若飞突然说到
　　秦若飞瞬即垮了脸：“我的亲妹妹啊，不带这样玩的。到家如果咱妈啰嗦你一定要帮我开脱啊。实在是这次考试题太难了。下次，我下次肯定考的比这次好。”
　　看着哥哥窘迫的样子秦若然忍不住笑了，随即安慰到：“哎呀，放心吧，我肯定不会隔岸观火的。”
　　得到秦若然的保证，秦若飞“嗷”的一声冲出了教室找同学玩去了。秦若然扭头看了一眼最后一排的瑾瑜，正好瑾瑜也向这边看来。
　　“哼！”秦若然给了瑾瑜一个白眼。
　　瑾瑜被秦若然的表情逗笑了，知道她并没有生气就好。
　　没想到班主任专门找了瑾瑜谈话，说给她调换一下座位。把瑾瑜吓个半死，再三要求在后面坐着，如果老师真把她弄到前面去她就四处捣乱同学。把老师也是弄得哭笑不得，不得不答应她的要求。就这样瑾瑜的坐位总算是保住了。
　　第二天晚上开始秦若然都会在MSN咨询一些计算机方面的问题，瑾瑜自是知无不言言无不尽，不懂得问了群里的人也会告诉秦若然，在瑾瑜的帮助下秦若然的计算机水平也是迅速提高。而且在秦若然的强烈抗议下瑾瑜每天也会抽出一些时间给她讲解一下课本上每个章节的知识点，让秦若然能得到在课堂上不一样的心得体会。成绩也在稳步提升。要不说瑾瑜这个超级大脑就是好呢，凡是课本上出现的题目类型，通过大脑的终极反馈都会得到不一样的理解，更简单更明了，简直就是做题利器。用瑾瑜自己的话就是“攻无不克战无不胜”。
　　到了学期末，半年下来秦若然和瑾瑜的关系更加的融洽，连带着和秦若飞的关系也是稳中有升，而且秦若飞还竟然主动问一些关于电脑方面的知识，让瑾瑜有点受宠若惊。但是平时见了面依然不妨碍和瑾瑜互撕。且每次秦若飞都沾不到多大的便宜，但是两个人都乐此不疲。秦若然每次看着瑾瑜和自家哥哥互撕也是无可奈何，一再说两个人都是狗脾气，见了就咬。
　　高中生活是生命中最值得人回忆的时光，没有争斗，没有尔虞我诈，瑾瑜一点也不想辜负。所以只要有时间瑾瑜就无休止的学习写代码，美名其曰“唯有时间不可辜负”。也着实没谁了。
　　“瑾瑜，马上要考试了你也不看书，还在那里涂涂画画。”秦若然好心提醒
　　瑾瑜继续涂涂画画“不，我要把考好成绩的机会留给别人，做人不能太自私。”
　　“喂，李瑾瑜，要点脸行不行啊！”秦若飞实在听不下去。
　　“我说秦大少爷，你眼瞎还是怎么回事？没看到我的脸还在呢。再要不得多一层了。”
　　秦若然不由的头大了，两个人又掐起来了。
　　“你那不叫脸。叫城墙。不，你的脸比城墙还要厚！”秦若飞气急了也不知道怎么反击
　　“比城墙厚的是城墙一拐弯。”瑾瑜连头都没抬的说到。
　　秦若然和秦若飞对视了一下，都一脸不解的看着瑾瑜。
　　瑾瑜看着兄妹俩的表情“噗呲”笑了：“城墙厚啊，但是城墙拐弯的地方最少比早先的地方要厚上一倍，你说比城墙厚，那不就是城墙一拐弯。”
　　“哈哈哈哈哈”秦若飞兄妹两个都笑了起来。尤其是秦若然笑的眼泪都快出来了：“瑾瑜，你可真有你的。”
　　秦若飞更是笑的直不起腰来：“行行，李瑾瑜，小爷服你了，你绝对是城墙一拐弯。”
　　半年来三个人的日常基本上都是这样度过的，虽然偶有争斗倒也不失趣味。
　　考试结束以后瑾瑜估算了一下大概和上次差不多的样子便放下心来，实在是不想过于出众，做人还是低调为好。
　　晚上MSN瑾瑜和秦若然正在聊天。
　　“若然，这次怎么样？有没有把握比上次考得好？”
　　“十之八九吧，我感觉前三名问题不大。”
　　“哟，小妞挺自信啊！”
　　“那是，别看我相貌出众，学习一样可以出众。”得，又出来一个自恋的主。
　　“成，那就等你好消息咯。”
　　到了回校拿成绩的日子，不出意外的瑾瑜依然是十来名，没有下降也没有提高。秦若然和估计的差不多，考了全班第二名，把她可高兴的不得了。而秦若飞这次竟然考了一个第八名，跌破了瑾瑜的眼睛。平时也没看到秦若飞学习啊，这家伙不是和同学打篮球就是就是在外面瞎窜，怎么也会考那么好啊？难道真的是天才？
　　“若然，你哥比上次进步很多啊。”
　　“对啊，上次考试结束以后没少被我妈啰嗦，为了过一个安静的纯洁最近每天看我的课堂笔记都看到半夜呢，好在功夫不负有心人，总算进步了。”
　　原来如初，难怪平时没见他学习，感情在家偷偷的用功呢。但是又不得不说秦若飞就是聪明，不然就算再用功也不一定会取得好成绩。
　　“瑾瑜，你过年回青丘吗？”
　　“对啊，肯定是需要回去的。我也想姥爷、姥娘了。”
　　“我也想爷爷奶奶了，这次回去他们肯定会很惊讶我又长高了。”秦若然兴奋的说到。
　　瑾瑜和身边的秦若然比了比，两个人身高几乎相当，瑾瑜略为高了一点。
　　“瑾瑜，你有一米六八了吧？”秦若然羡慕的看着
　　“应该有了吧。”瑾瑜其实前世才一米六左右，也不知道是因为营养跟得上还是身体锻炼的原因，竟然比前世要高许多，简直太美好了。
　　“嗯，我也要加强锻炼，争取早点追上你和我哥，你看他都已经一米七二了。”
　　以后秦若然还真的每天增加了锻炼时间，到了高二的时候终于追上了一米七的瑾瑜。当然和一米八的秦若飞比起来还是差了那么一丢丢。这都是后话。
　　分发了成绩，布置了作业，在老师一声放学以后，瑾瑜的高中第一个寒假来了。


第72章假期
　　放了假，自然是在家窝着，这个家自然是青丘的家。在放假的第二天所有的人都回到了青丘，边老爹喜滋滋的看着所有孩子回了家。尤其是木俊也从学校回来了，瘦了很多，但是也精壮了。让边老爹很是欣慰。
　　所有人陪着边老爹住了几天便各自回到了各自的家中。边老爹和边老娘、边霞一家回到了王庄。毕竟边老爹和边老娘都还是希望在老家过年。边涛没有跟着回去，而是去了店里帮忙。现在洗化和VCD两个店都是特别的忙活，边涛、木俊、木健全都分到VCD店里帮忙。就连李韬都被分去VCD店里负责记录进出货。王梅、木炎、李娟去了洗化帮忙。罗拉寻呼机青丘代理权瑾瑜爸没有要，毕竟有省代也不想再多开店，实在人手不够用。
　　瑾瑜也想帮忙，但是姚庄没人看家是不成的，其他人很默契的推选了瑾瑜。搞得瑾瑜也是相当的郁闷。为了安慰自己这颗受伤的心灵，瑾瑜每天都把自己的伙食安排的棒棒的。不是吃个火锅就是吃个炖排，那生活可真是滋润。瑾瑜愤愤然：如果有微信能发朋友圈就好了，馋馋他们，让你们把我丢下。不过在家的同时也给瑾瑜提供了更新网站的便利。
　　从9月份到现在半年的时间，瑾瑜总共有三个盈利性网站。三个网站同时悬挂了不同联盟的不同广告。单独的账号每月都能创造5000美元的利润。也就是说瑾瑜什么都不敢每月三个账号都带来了一万五千美元的收入。算下来一个月大概有将近十三万的收入。因为不知道美元汇率是什么时候开始下降的，为了止损每月都通过银行兑换成了人民币。
　　现在瑾瑜卡里已经有将近一百七十万。当然瑾瑜谁也没告诉，这可是自己以后的启动资金，怎么能随意外漏呢。瑾瑜每天最开心的事情就是看着账户的钱越来越多，而且瑾瑜知道未来的十年内绝对是网络广告的黄金时期，为了更多的创造利润，第四个网站的雏形在假期里已经要完成了。
　　所以说有得有失，出不了门的瑾瑜每天都在到处发发广告，这里留个链接，哪里留一个链接。四个网站之间又互相做了友情链接，流量都是交叉又不冲突的，一时间瑾瑜也是美得不得了。
　　只是一个人的时候无聊还是难免的，电视又没什么吸引人的地方。网络上又没有更多的电影资源，只能敲文章了。这样下来每个网站每天几乎都在更新，一时流量又是增加了一下。
　　偶尔瑾瑜也会想起秦若然，但是灰色的头像时刻提醒着瑾瑜，人家不在线。在放假第二天秦若然兄妹俩就回了帝都。且不说没有秦若然新的电话，就算有瑾瑜也不好意思给她打电话。因为瑾瑜感觉心里对于秦若然的感情越来越腻歪，怎么说呢。瑾瑜前世也没有正儿八经的谈过恋爱，也从来没有真正的去喜欢过人。尤其是作为拉拉的瑾瑜骨子里有一种自卑，面对喜欢的人也不会也不敢轻易的开口。
　　重生后虽然一切都发生了改变，但是瑾瑜面对感情依然是畏手畏脚。更何况瑾瑜从内心都知道秦若然肯定不是一般家庭出来的，家庭和社会环境都是差距。从一直以来的接触来看秦若然是妥妥的直女，瑾瑜自认没有那么大的魅力能把直女掰弯。所以现在潜意识里也有些回避这些问题。把感情问题抛之脑后，瑾瑜把更多的激情投入到了建站中去。
　　转眼到了年三十，瑾瑜爸早早的给店里下通知，中午之前必须封门，钱赚的再多不如回家过个好年。仓库那边有人留守值班倒是不用担心。两家店有将近30名员工，给大家分了年货和红包，讲了几句激励且吉利的话，11点两家店同时点了一万响的鞭炮便封门大吉。边老爹和边老娘回了王庄过年也属于常例。瑾瑜二姨、三姨在姚庄的家早就装修好了，今年暑假都搬了过来。但是平时吃饭也都是由边老爹和边老娘在瑾瑜家做大锅饭。瑾瑜大姨跟着边老爹在瑾瑜家住，平时房子还是空置的。但是今年年三十的年夜饭是边家老二、老三、老四三家一起过的。
　　中午在各自家随随便便吃了一顿饺子。因为瑾瑜家院子大，东西齐全，其他两家人吃了午饭便在瑾瑜家集合开始收拾起年夜饭的食材来。在嘉和公司成立之初边老爹就说过，不管以后发展成什么样，赚再多的钱，逢年过节大家也必须放下手头的工作吃团圆饭，不然人生真的毫无意义。边家四姐妹加四个女婿也觉得就该如此，不然赚再多的钱失去了生活的味道，一切都是毫无意义的。这也是为什么大家越来越团结的原因。
　　因为大家都有一个共同的目标，那就是：过好生活，过想要的生活。
　　忙活了一下午，终于准备妥当。瑾瑜家有一个特别大的桌子，能坐下二十个人。今天也被拉了出来。大厨是三位爸爸，三位妈妈打的副手，现在虽然有钱了，但是都还是那么的接地气，一点也不矫情，而且几个人在厨房竟然炒着菜还唱着歌，让屋子里的一众小辈们大笑不止，不过大家都觉得特别的有情调，觉得这才是过年应该有的气氛。
　　很快年夜饭摆上了桌子，满满的一桌子菜，中间是火锅，也就是想吃菜的吃菜，想吃火锅的吃火锅。打开了电视机，春节联欢晚会还没有开始。三家人围坐在一起开始吃起来。因为打算守岁所以大家都是边吃边聊天。饭局开头由王生和木俊带头的小辈们给父母们敬了杯酒，感谢父母一年来的辛勤付出，也感谢父母为大家提供了如此好的条件，总之就是父母们辛苦了。三家家长很欣慰孩子们的表现，接着三位爸爸向三位妈妈敬酒，忙了一年大家辛苦了，尤其是他们忙着公司的事情不说还要照看孩子，实在辛苦。瑾瑜二姨也带着两位妹妹给三位爸爸敬酒，在外奔波一年辛苦了。只是再忙也要注意身体，毕竟再多的钱也不如有一个好身体。最后三位爸爸和三位妈妈一起祝孩子们来年该长个子的长个子，好好学习天天向上。看着相亲相爱的一家人，大家都发自内心的笑了。
　　因为明天还要早起回各自老家拜年，所以都没有再喝酒，便开始吃喝起来。等大家都吃的差不多的时候都已经接近11点了，过年不能洗碗，所以赶紧把客厅收拾利索。然后瑾瑜二姨和瑾瑜三姨两家人都回各自家守岁去了。
　　瑾瑜一家人则坐在客厅继续看联欢会，等待着新年的到来。十一点五五分李韬就上了二楼的阳台，准备好点鞭炮。瑾瑜在楼下喊着倒计时，十二点以到李韬点响了鞭炮，随后周围都响起了鞭炮的声音。一家人互道新年好，瑾瑜爸妈给三个孩子一人一个大红包，李韬率先拆开红包，竟然有1000块，还真是不少。三人都喜滋滋的收下了。瑾瑜爸的手机从十二点开始就一直不停的响，都是拜年的。瑾瑜便去了二楼房间门口看周围的人家放烟花。就在这时客厅的电话也响了起来。
　　“瑾瑜，下来接电话，有你的电话。”是瑾瑜妈。
　　瑾瑜“噔噔噔”快速来到楼下，能在这个时候找瑾瑜的肯定是非秦若然莫属了。
　　“喂，若然吗？新年快乐。”
　　“哈哈，你怎么知道是我呀瑾瑜，你也新年快乐。”
　　“因为我能掐会算，知道你肯定会给我打电话的。”
　　“你少吹吧。瑾瑜，你有没有想我啊？”
　　“想，肯定想你啊。我想你想的都胖了好几斤。”
　　“哈哈哈，你少来，肯定是你嘴馋吃胖了吧。”
　　“哈哈，我是非常用力的在想你啊，用力想啊用力想，不就饿了吗？所以只能化思念为饭量了！”
　　“哈哈哈，好吧，我可说不过你。瑾瑜我要挂了，我奶奶要催我了，再次祝你新年快乐。”
　　“嗯，我也再次祝你新年快乐，过年别忘记多吃点。不然瘦巴巴的没料。”
　　“我再没料也比你强，要不比比？哈哈哈，傻瑾瑜。拜拜。”
　　和秦若然挂了电话，瑾瑜特别开心的上了楼，打开了电脑，本想着睡觉瑾瑜不知道怎么突然很有精神便打算四处看看。
　　现在已经是98年了国内的互联网的春天马上就要来了，瑾瑜打算抓紧做一些中文站点。比较实用类型的，如果说自己做导航网站呢？把那个hao123给抄袭了？貌似不错的选择。瑾瑜说干就干，首先申请daohang的域名，竟然没被注册。很快一个简单的静态页面建立了，和前世的hao123几乎一样，只是现在分类没有那么多，毕竟网易啊、新浪啊都没有呢。
　　以后没事就到处转转，把见到的都给收集起来，积少成多，做国内的第一个吃螃蟹的人。在首页给自己的四个站点做了链接，并做了一个LOGO挂在了页面上。就这样瑾瑜完美的抄袭了几年后的123，成为了导航页面的先祖。
　　等瑾瑜做的七七八八的时候都已经3点多了，瑾瑜赶紧收拾一下睡觉去了。因为天亮了以后瑾瑜爸要带着一家人回老家拜年，不管如何这件事是不能耽误的。等瑾瑜妈叫瑾瑜起床的时候瑾瑜就感觉自己刚刚躺下，一看时间还不到六点。但是也是赶紧的洗洗刷刷，吃完后一家人由瑾瑜爸拉着回到了状元镇的李庄。


第73章翻新
　　转眼到了初二，当然是回娘家的日子。吃过早饭三家一起浩浩荡荡的向王庄走去。到了王庄自然又是吸引眼球无数，瑾瑜他们开了四辆，还有边锋开回来的一辆，把后面的空宅基地都停满了。
　　周围都是四处转着拜年，看着见都少见的私家车羡慕的不得了。尤其是那些来回娘家的姑爷，都在打听是谁家的车。还有的没事围着左看看右看看。只听说过谁家有私家车，什么多少钱，根本不知道什么是奥迪什么是宝马，现在终于见到了。
　　九八年的农村大家都已经温饱，但是仍然没有闲钱购置其他东西，更何况是动辄几十万的私家车呢。用他们的话说就是把他们都卖了也不值辆车钱。下了车的众人和周围的人打了招呼，毕竟都是土生土长王庄人，都是熟识的。更何况有的还是前后邻居，还是边家四姐妹小时候的玩伴呢。三个姑爷忙着给周围的人散烟，清一色的大中华。
　　瑾瑜他们忙着拿东西，虽然边老爹平时在姚庄住，但是过年是给边老爹长脸的，每辆车后备箱都是满满的，大包小包的东西能拉多少就拉多少。自然又是吸引了无数羡慕的眼神。
　　边老爹正在家里指挥边涛、边锋收拾食材。用边老爹的话说边萍边慧忙了一年比较辛苦，边霞上学也不容易，两个男孩子上班能辛苦到哪里去，自然放了假在家里就是干活了。不得不说边老爹偏心眼啊。
　　等差不多收拾好食材，大家按照大大小小按照顺序排好，集体给边老爹和边老娘磕头拜年。边老爹和边老娘笑呵呵的受了众人的礼，然后拿出红包挨个发了起来。
　　工作的每个人100块。上学的每人500块。大家都接受了边老爹和边老娘的祝福，团圆饭由此拉开了帷幕。
　　四个女婿陪着边老爹喝了一点酒，等一会还有总结会，所以大家都有所保留。等吃完收拾好桌椅板凳，众人都坐到了房间里，等待着年会的召开。这个习惯已经保持了好几年，大家都已经习惯，所以也没有什么紧张的。
　　边老爹先开口：“大家呢还是按照老规矩从大到小，军子最后再总结上年业绩。”
　　边家四姐妹和三个女婿先做的陈述，大大小小都有变化。瑾瑜二姨和瑾瑜妈，相对于在家上班的边老大和边老三气质上也是有一些不同。多了一些职场管理者的果断和坚韧，总体上就是气场大了很多。而瑾瑜二姨夫现在也是一个妥妥的老板派头，但是什么事还是习惯以瑾瑜爸为主。瑾瑜大姨和大姨夫、三姨和三姨夫都在单位上班，但是因为底气足加上家庭氛围的改变，个人气质相对于青丘城里人也是高了一大截。
　　大家做完总结，边老爹也点评了一下，不管是父母辈还是小一辈们进步都是有的，也非常肯定了大家的成绩。接下来就由瑾瑜爸最后陈述。
　　瑾瑜爸站了起来：“既然大家都总结完了，那么下面该我了。大家都仔细听听。”瑾瑜爸便开始把一年来的发展情况进行了详细的说明。嘉和公司利润分为独立经营和分红。
　　佳和洗化，扣除各种开销纯利润是150万，相当不错。虽然出货率在增加，但是市场竞争也在增加，都是薄利多销的原则。
　　罗拉纯利润180万。虽然是全省代理但是随着手机的逐渐流行市场销售额度有所低迷，而且按照瑾瑜小团队的强大数据推测，可能会很快的退出历史舞台，所以99年不再续约代理权。
　　嘉和公司参与经营的VCD、DVD的销售分红有300多万。虽然VCD市场低迷但是利润高，随着DVD的推广，VCD的代理权付总和瑾瑜爸商议决定今年年底和罗拉一样不再继续代理。
　　再个就是腾飞建筑。通过两年的发展日趋成熟的今年纯利润分红200万。综上所述嘉和全年利润830余万元。按照股份分配每家能分到83万。
　　听完瑾瑜爸的总结，大家都非常激动。尤其是瑾瑜几个姨妈和姨夫。虽然每年都有分红，但是还是第一次进入到了百万行列，真正的跨入到了一个不同的级别。
　　同时为了嘉奖大家一年来的辛勤工作经过瑾瑜爸妈的共同商议，除瑾瑜家外每家分红凑个整数——一百万。而且以后每年每家百分之十的固定分红外，再拿出来一部分钱充当奖金。
　　今年根据表现给予木丽奖励十万元、边萍、边慧三人每人五万元的大红包。把众姐妹们羡慕的不得了。
　　瑾瑜也是很激动，但是这个激动是建立在公司多面开花的基础上，没想到一年的分红就有那么多。98年的年入一百万，别说年入了，就算是存款一百万那也妥妥的富甲一个镇没问题。更何况瑾瑜自己现在都已经是百万富婆了！
　　边老爹自然是最开心的：“你们都看到了，军子和四闺女为这个家也是付出多多，每年分红不算还自掏腰包，这是情分，你们得记住，尤其是小一辈的，对你们四姨和四姨夫就得跟亲爹妈一样。”
　　瑾瑜爸笑了：“爹，大家都是一家人。公司的发展离不开任何一个人，包括瑾瑜他们小团队的数据分析对公司也是有帮助的。平时生活的各种劳动也是付出，功劳无大小，都是一家人！”
　　“军子说的很好啊。都是一家人，大家以后一定要再加把劲多充实自己，家业越来越大，需要的各种知识也是越来越多，不能让人看笑话啊。”边老爹强调到。大家自然是点头称是。
　　瑾瑜爸又说了一句：“过了年开班以后分红会打到各家账户，你们查不查我可不管，反正到时候少了可别找我，我不认的。”
　　听了瑾瑜爸的话大家都哈哈大笑起来。
　　这时候边锋站了起来：“姥爷，我想说个事情。”
　　大家眼光都向边锋看去，不知道怎么回事。
　　“小锋，你说什么事？”边老爹看着边锋说到
　　边锋看了看众人，看得出来还是有点紧张，深吸了一口气说：“姥爷，我心里有一个想法很久了，一直也没找到合适的机会，今天正好大家都在。姥爷，我想把咱们家院子翻盖一下。”边锋没有在意大家惊诧的表情继续说道：“前几年每次回家我都会感觉家里房子矮了一些，后来我才明白不是房子矮，而是周围的房子都已经盖了起来。现在村里但凡有一点钱的都是想着翻盖房子，看着咱们家的砖土混合房子，有时候我也挺难过的。我不是嫌弃，我是心酸。“
　　”尤其是每次姥爷回来看见谁家盖新房也是挺羡慕的，虽然他嘴上不说，但是心里肯定也是有想法的。我们每家都在姚庄买了房子，也许我们还会在省城买房子，但是王庄却是姥爷的根，也是我们所有人的根。现在家里不缺钱，我就想着为什么不能把家里的房子翻盖下呢？不说镇上头一份，起码也得是村上第一份，让姥爷在村里什么时候都是腰杆硬硬的。”说完边锋便坐了下来。
　　寂静一片，过了一会边老爹排着腿高兴的说到：“行啊，行啊。算是姥爷没白疼你一回。你有这个心思我真的很欣慰。老大两口子，你们俩什么意见？”
　　“爹，我看这房子是得翻盖。以前都是你和娘替我们操心，我们也粗心从来没想过这点，尤其是在姚庄买了房子更没有想到这点。小锋说得对，不管什么时候王庄都是根，房子的事你不用操心，你只要一句话，咱们过了正月就盖房。”瑾瑜大姨和大姨夫很爽快的表达了自己的意见。
　　瑾瑜对于大姨和大姨夫的表现那可是相当的意外，要知道在前世就算瑾瑜重生前，王庄的房子还是土房子，里面的家具什么的还都是边老爹和边老娘购置的，瑾瑜大姨两口子秉着能用就行的原则，别说家具了连筷子都没买过一双，屋子漏水什么的都是稍微修补一下，更别说翻盖了。瑾瑜对这两口一直也是有意见的。现在看来开窍了啊，果然是格局不一样了啊。
　　边老爹看了看其他，询问的口气说到：“这房子要不翻盖了？”
　　“爹，都听你的。”瑾瑜二姨两口子和瑾瑜三姨两口子都表态。
　　瑾瑜爸则是看了一眼瑾瑜妈，嘀咕了两句说到：“爹，只要你同意，过了十五就让腾飞的人过来看场地，咱们不说村里头一份，怎么着也得是镇里第一份，一个月绝对给你收拾的漂漂亮亮的。”
　　边老爹和边老娘那个高兴啊，两个人眼里那都是妥妥的泛着光的。边老爹说到：“那要不就这样定了，军子，你让腾飞的人过了十五来看看，尽早不尽晚。”
　　“爹，这个你放心。一句话的事。”随即看向瑾瑜大姨和大姨夫：“大姐，大姐夫，咱爹娘养老我早就说过我一个人负责了，但是村里可都知道你们是养老闺女和女婿，所以盖房子的事必须你们出头，我们可不会越俎代庖的啊！”
　　“军子兄弟，你放心吧，这个事情哥哥懂。出头只能是我，你们想出头都没门。”瑾瑜大姨夫笑着说道。
　　“行，这个事情就这样说定了，过了十五就翻盖。”边老爹一锤定音。
　　就这样王庄的房子改造被提升了日程。而总结大会也在欢快的氛围里结束了。
　　回到姚庄后瑾瑜又开始埋头学习起来，当然不是学文化课，而是学习英语和编程。


第74章动力
　　亲戚就这么几家，瑾瑜二姨和三姨家又在隔壁，其他亲戚也用不到瑾瑜姐弟三人。所以给了瑾瑜充足的时间做事情。而瑾瑜的其他兄弟姐姐们则是忙得不可开交。为什么呢？青丘关系好的朋友和同学都不少。过年朋友、同学都有了压岁钱，自然是
　　每天都打电话约他们出去玩。只是瑾瑜除外，因为瑾瑜从来没有约过同学或者被同学约过。每天在家就是不停的敲字，大家也就懒得管她了。
　　每天敲字累了瑾瑜都会看看MSN，看看秦若然在不在线。而每次都是灰色的头像，让瑾瑜整个人也是相当的郁闷。
　　到了初七这天，瑾瑜特别的兴奋。因为晚上联盟就要放款了。这个月通过优化和添加内容，流量自然是蹭蹭的往上涨，而且第四个网站的流量也是相当的不错。国内的导航站现在每天的流量也有几千，只是没有任何广告。必须保持页面的清洁度大家才会觉得舒服，瑾瑜不会用导航站来挂广告赚钱，而是等待有心人前来收购。
　　等晚上吃过了饭瑾瑜就在电脑跟前等着了，群里已经有人在晒图。有的增加了，有的减少了，还有的原本活跃的人已经好久不见了。网站这个行业不是适合所有人，在达不到预期以后很多人都会放弃。需要的是毅力和坚持已经不间断的更新才能吸引住更多的客户，所以瑾瑜在这几点上都是做的比较好的了。
　　瑾瑜打算网站就稳定在四个就可以了，实在没有太多的经历去做多余的。每天更新一个网站最少一篇的内容，工作量也是很大，毕竟需要全英文，瑾瑜都是推敲了再推敲，翻阅各种词典。相当的辛苦啊。等到八点多的时候MSN提示秦若然上线了。
　　昏昏欲睡的瑾瑜就像打了鸡血一样，瞬间精神了。
　　“若然，你来了。”
　　“哈哈，瑾瑜，你在呀。这不想你了上来看看你在不在。”
　　“你会想我？不会是和哪一个网友又约好了吧？”
　　“你个没良心的，我这几天天天的跟着我奶奶串门走亲戚，都快累瘫了。这不抽空来看看你，你还不相信。不信拉倒，我不理你了。”
　　“哎呀，天地良心啊若然。你什么时候说话我不信了。我恨不得当成圣旨。”
　　“几天没见依然是那么贫。算了，不跟你一般见识。”
　　想象到秦若然无奈的样子，这头的瑾瑜心里偷着乐呢。
　　“若然，你吃胖了吗？我胖了好几斤呢。”
　　“没有呀，像我这样怎么吃都不胖的人，一点心里负担都没有。天天大鱼大肉。”
　　“若然，我吃胖了。好几斤呢。”
　　“吃胖了也别怕，有我呢，不嫌弃你。”
　　瑾瑜看着心里更是美得不要不要的，但是秦若然又发了一条信息过来。
　　“现在猪肉涨价那么快，越胖越值钱。”
　　“秦若然！！你敢说我是猪！”
　　“有吗？有吗？我有说你吗？哈哈哈”
　　瑾瑜不用想都能知道秦若然现在肯定是笑的前胸贴后背的样子。好吧，自己不跟她一般见识。
　　“若然，我问你个问题啊？”
　　“好呀，问吧，姐姐一定会帮你解惑。”
　　“你说猪的朋友是什么动物啊？”
　　“你真笨啊。猪的朋友肯定也是猪啊。”
　　瑾瑜看到秦若然发来的话哈哈大笑起来。随即打了几个哈哈过去。
　　秦若然反应过来瑾瑜变相的说自己，整个脸都垮了：“李瑾瑜，你这个傻子，你敢说我。不理你了。”
　　“哎呀，若然，我跟你开玩笑呢。别不理我啊。”
　　“哼，我要去睡觉了。你今天欺负我，我会记住的。你个傻瑾瑜，猪妹妹。哈哈哈”。说完不等瑾瑜回复就下线了。
　　瑾瑜看着灰色的头像猛的很失落，说不清是因为秦若然下线了还是被秦若然说是傻子。
　　又等了一会，瑾瑜邮箱叮咚了几下，看了看时间十点多一些，应该是联盟付款了。每个网站有两个不同的联盟广告。这个时间打过来的应该是doubclick。
　　打开邮件果然是四封款已发送的信件。看了一下金额，四个网站在这个联盟的收款居然有一万六千刀。尤其是一号和二号加起来竟然有一万美元。三号和四号有六千美元。太惊喜了啊。不知道另外一个联盟能有多少钱？瑾瑜是相当的期待。
　　Doubclick果然很有信用，没有克扣任何收益。一万六千美元呀，和之前每月的收入差不多。但是这才是一个联盟，等另外一打了钱那岂不是可能要突然两万美元？天呢，没有疯狂只有更疯狂啊！
　　现在只是猜测，应该会在今天打款吧，毕竟是这个月的第一个工作日。瑾瑜打算等下去，看看到底能领多少！
　　等到了十二点多瑾瑜实在等不下去，正要关电脑去睡觉，邮箱叮咚起来。瑾瑜快速的打开了邮箱，果然是另外一个联盟的打款提示邮件。看了一下金额四个账号有五千美元。这样加起来四个账号两个联盟这个月的收益是两万一千美元，赶紧查询了一下汇率，稳稳的十七万块。哇哇，发到了。要不是怕楼下的爸妈吵醒，瑾瑜都想蹦起来了。
　　十七万啊，不是一万，也不是十万，而是十七万啊！不过就是费点时间，用点心，每个月稍微的把精力拿出来一些，竟然都有这样的收益。难怪前世的那些站长网赚大咖们轻轻松松个个身价都是上亿的。果然是知识就是金钱，这种感觉太美好了啊！
　　这样到下个月可能就会有200万的存款了！简直太恐怖了啊！这个事情还真的不能告诉任何人了，不然会被拿走充公的。这笔钱做点什么好呢？一时瑾瑜还真的不知道。算了，走一步看一步吧。关电脑睡觉去了。
　　要不说放假的时间总是那么快，转眼到了开学的前一天，本打算过了十五再走，但是又怕十六早起时间过于紧张，最后边老爹拍板全家人省城过元宵节。十五一早几辆车浩浩荡荡的去了省城。陶然居房子自然是够的，一家人在省城欢天喜地的过了一个元宵节。
　　正月十六边老爹就坐不住要回家，大家都知道是挂念着要翻盖房子的事，所以也没有多待，大人们都跟着回去了。还是由边萍边慧负责管理他们，并且负责他们几个人吃喝拉撒。
　　几个人准备了一下上学用的东西，然后各自回房间玩电脑去了。为了大家方便学习，每个房间都配备了电脑，除了瑾瑜大家都非常自律，很少沉迷于上面。
　　瑾瑜回到房间，没有着急打开电脑。而是站在阳台上看了看外面的风景。98年和99年将会是国内互联网大佬们创业的开端，面对如此的机遇瑾瑜不知道是否该去分一杯羹，不知道为什么瑾瑜此刻非常的寂寞，有些话不知道该对谁说。深呼了一口气，瑾瑜给自己鼓了鼓劲，回到了房间。
　　开学后的瑾瑜每天依然和秦若然没事打打闹闹，放学回家后还是一成不变的更新网站内容。随着条件的逐渐成熟，收入自然也是蒸蒸日上的。而随着高一下学期的到来同学之间有的已经有出双入对的同学。98年的省城比较开化，亲密无间的小情侣们已经在校园里泛滥。而容貌、气质出众的秦若然自然是众多男同学心中的女神。每天的情书也是不断，但是秦若然都是嗤之以鼻连看都不看。实在纠缠狠的都会被秦若飞叫上关系好的同学狠揍一顿。
　　就算是这样依然挡不住众多情窦初开男生们的步伐，一个个的向着秦若然展开了攻坚战。瑾瑜每次看到有人给秦若然送来情书，心里就像有根刺一样在刺挠着自己。瑾瑜知道自己是喜欢上秦若然了。但是又能怎么样呢？且不说秦若然就连瑾瑜都说服自己去面对这份感情。
　　前世的瑾瑜没有正儿八经的谈过恋爱，虽然暗恋过一个人，但是从头到尾都没有说出来过。只是在一边以朋友的名义默默对她好，看着她谈恋爱，看着她结婚，看着她幸福。用瑾瑜现在的话来讲，那是相当的诛心。
　　以前的那种感觉随着秦若然情书的增加越来越明显。瑾瑜知道自己彻底完蛋了，已经深陷其中不可自拔。
　　瑾瑜每天在教室后面看着前排的秦若然发呆，而瑾瑜一边要装着什么事都没有，一边还要安慰自己这颗受伤的心。纵然是重生有着三十多年强大心理的瑾瑜依然无法逃脱感情的纠葛。每天晚上瑾瑜对着电脑都会发呆，如果秦若然上来给她聊天，瑾瑜就像中了大奖一样开心。如果哪天没有上线，瑾瑜整个人都非常的失落。这个状态一直持续了好久。
　　后来瑾瑜突然就想通了，感情这个东西不能控制就随心好了。喜欢秦若然又能怎么了？前世的自己自卑的像只鸵鸟窝在自己的感情世界，现在重生了就算不能一切如自己所愿，但是也不会去逃避。。难不成自己一个重生人士连喜欢一个人都不敢承认？
　　喜欢不代表得到，同时喜欢也不代表失去。能够看着自己喜欢的人每天开开心心的何尝又不是一种享受呢？哪怕就像前世一样看着喜欢的人幸福也没有什么不可以。等足够强大，强大到可以让家人接受自己的性取向，强大到遇到自己喜欢的人不再畏畏缩缩，自己也是可以幸福的。想通了这点瑾瑜便不再纠结，以更大的精力投入到了学习编程中去。


第75章分羹
　　过了两个月秦若然身边的追随者随着秦若飞打击力度的加大，慢慢的减少了。而瑾瑜自然是乐见其中，偶尔还会带着感谢的眼神请秦若飞大吃特吃，让秦若飞时刻有种被算计的感觉。
　　只从知道瑾瑜身价颇丰以后秦若飞有事没事都会让她请客。没办法，虽然家里条件好，但是不允许乱花钱，为了自己的肚子也是忍气吞声的围在妹妹和瑾瑜身边。秦若然对于这种没骨气的哥哥实在是没办法，好在都不是矫情的人。偶尔秦若然和秦若飞也会带着瑾瑜去吃一些好吃的，关系自然是越来越好了。
　　98年的夏天李娟和木健考入帝都大学，为了奖励两人的优异表现，每人配了一部最流行的手机和笔记本电脑。奖励现金1万元。可把边霞和李韬羡慕的不得了。不是羡慕奖金，而是羡慕考入了帝都大学。
　　瑾瑜没啥概念，因为觉得这本身就是自然而然的事情，两个人成绩一直都非常优秀，这还有什么悬念呢。
　　文理分科的时候瑾瑜、秦若然和秦若飞三个都选择了理科。三个人的成绩倒是都挺稳定，秦若然稳居班级第一名，秦若飞一直在前十名，瑾瑜毫无意外的一直在十多名之间来回晃荡。让秦若然气愤至极，但是又无可奈何。
　　转眼到了99年的夏天，秦若然的身高突飞猛进到了一米七，飘逸的长发，炎夏的街头穿着一身连衣裙，就如一朵盛开的白莲，走到哪都能吸引无数的眼神。
　　瑾瑜现在身高竟然达到了一米七三，让瑾瑜自己都直呼不可思议。身材虽然没有前凸后翘，但是该突的地方也算是突了出来。跟漂亮虽然沾不上边，但是身材好呀。不过仍然是雷打不动短头发，身穿NikeT恤，下穿牛仔裤，脚穿Nike鞋。整个人看起来非常的清秀。两个人近乎没有身高差，从身后看俨然就是一对小情侣。
　　瑾瑜最享受就是这个过程，周末不忙的时候就会约秦若然出来逛逛街，虽然瑾瑜一点都不喜欢逛街。但是实在不知道找什么借口约秦若然，只能用最拙劣且最有效的逛街来打掩护。
　　两个人在街上闲逛了一会，瑾瑜看秦若然满头大汗的实在是受罪，就带着她进了星巴克喝冷饮。
　　店里人不是很多，点了冷饮找了一个角落两人坐了下来。
　　现在的秦若然和一年前比起来已经完全不同，不只是越来越漂亮，更多的越来越成熟、稳重。瑾瑜越来越喜欢现在的秦若然，虽然两个人在一起话并不多，很多时候就是默默的坐着，但是两人从来没有觉得尴尬，而是特别享受这种感觉。
　　秦若然每当看见瑾瑜傻傻的看着自己都会笑的特别开心，而且还会跟瑾瑜开玩笑问是不是爱上她了。而瑾瑜每次都会说是，让秦若然更是笑的跟一朵花一样。
　　“若然，过了暑假就是高三了，你打算考哪里的学校？”瑾瑜傻傻的看着秦若然。
　　秦若然白了一眼瑾瑜：“瑾瑜，你又开始犯花痴了。”
　　“没办法，谁让我对面坐了一个美女，我对美女一点免疫力都没，一直在沦陷。”瑾瑜装着很认真的样子说到。
　　秦若然打了一下瑾瑜：“哎呀，你正经点。不然我可不回答你的问题了。”
　　“我一直都很正经呀！小姐姐你打算考哪个学校？”瑾瑜油嘴滑舌的继续问
　　“肯定是考军校，我一直以来的梦想。而且我会学计算机专业，争取成为一名合格的信息化军人。”
　　“瑾瑜，你有什么打算？你跟我一起考军校吧。我们一起做战友！”秦若然眼里满是期待。
　　瑾瑜没有说话，而是继续喝起了冷饮。秦若然并没有着急，而是静静的等待着。
　　“若然，我还没有想好。这个问题恐怕要到高考结束才能给你答案了。”
　　稍微有些失望的秦若然
　　稍微有些失望的秦若然喝了一口冷饮：“行，不着急，毕竟关系到以后，慢慢考虑。”
　　瑾瑜不想再继续这个话题，便说道：“若然，这个暑假我和家里人要去HK旅游，你有没有什么特别想要的，我带回来给你。”
　　秦若然愣一下：“去HK？怎么想着去哪里了？”
　　“其实一直想过去看看，但是也没有机会，这不是澳门马上就要回归了，我姥爷也想去HK看看，说回归那么多年还没去过呢。如果可以随便把澳门也给游了。”
　　“哦，原来如此，HK和澳门都是好地方，你去了哪里好好玩。当然了，礼物是肯定不能少的。选几样最贵的每样给我来七八件就行了。”
　　“噗嗤”瑾瑜刚喝到嘴里的冷饮都喷了出来：“姑奶奶你开店呢，还每样七八件，还就行了。”
　　秦若然笑的特别灿烂：“怎么了？你不是说要给我带纪念品，再者你去的可是购物天堂的HK，给我买点纪念品回来不舍得了？”
　　瑾瑜装着很纠结的样子说到：“好吧，实在不行到了那边我去大街卖唱，赚的钱都给你买礼物，怎么样？”
　　“就你这五音不全卖唱也没人搭理你，不过这还差不多，这才是傻瑾瑜。哈哈哈”说完一点都不顾形象笑了出来。
　　正在这个时候瑾瑜的电话响了起来。99年过年的时候全家人除了瑾瑜和李韬，包括边老爹都有了手机。在瑾瑜和李韬的要求下瑾瑜爸也给瑾瑜和李韬配上了手机。瑾瑜和李韬都很自觉的只是平时出门才带着，去学校是万万不会带的。主要是怕太显眼，不过配上手机以后瑾瑜觉得总算是有了前世一点的科技感。
　　这个时候省城还有相当多的人连寻呼机都不舍得买，更别说手机了。所以看着瑾瑜年纪轻轻就有手机，一时也收获了不少的羡慕眼神。更何况瑾瑜现在拿的是年后才发布的摩托罗拉掌中宝328c。特别的小巧，是眼下时髦的翻盖手机。
　　“李瑾瑜，你和我妹在哪呢？可晒死我了。赶紧的。”
　　原来是秦若飞出来找瑾瑜和秦若然了。
　　“我们在市中心的星巴克，你过来吧。”
　　“5分钟到，赶紧先给我点杯冷饮，快热死我了。”说完挂了电话。
　　“是我哥吗？怎么不给我打电话给你打了？”说着拿起包里的电话一看，原来手机没电了。秦若然在见了瑾瑜小巧的手机后就喜欢上了，没几天就让家里也买了一部。瑾瑜虽然从来没有问过秦若然她家里的情况，但是三代出贵族，秦若然这种全身气质爆棚的人，绝对是大户人家出来的公主。
　　瑾瑜帮秦若飞点了一杯冷饮，加了大大的冰块。不到5分钟秦若飞就像一阵风一样的来到了她们桌子旁边，端起冷饮咕噜咕噜喝了起来。差不多喝了一半放下杯子，直呼过瘾。
　　秦若飞现在身高一米八一，有秦若然这个美人胚子绝对也查不到哪里，不管是按照现在还是二十年后的标准都绝对是标准的帅哥一枚。现在学校敢给秦若然写情书的不多了，但是秦若飞却不断的收到各种小女生的纸条。让秦若飞也是无可奈何。毕竟女孩子和男孩子不一样，不是轻易打一顿就完事的。
　　“哥，你也不注意一下，小心胃受不了。”秦若然关心到
　　秦若飞毫无形象的歪坐在凳子上：“这才爽啊。外面可真热。还是你俩会享受，知道找一个凉快的地方。你俩聊啥呢。”
　　“没聊什么。闲扯呢。”秦若然抢在瑾瑜话前回话。秦若然还真怕哥哥知道瑾瑜去HK，让瑾瑜给他带礼物回来。这个哥哥什么都好，就是变着法的敲诈瑾瑜，也不知道为什么瑾瑜每次都还是那么的不亦乐乎。要不是太了解瑾瑜，秦若然都怀疑瑾瑜是不是喜欢自家哥哥。
　　瑾瑜看着秦若然像防贼一样的防着秦若飞很开心的笑了。
　　“喂，李瑾瑜，你手机上是不是有游戏？让我玩玩。”
　　“你的诺基亚6110上的游戏比我的好玩多了，好意思玩我的。再者谁出门带着充电器，没电了怎么办？”
　　“得得得，我说不过你，我玩我自己的好了。”说着也不管瑾瑜和秦若然自己玩起手机来。
　　“对了瑾瑜，你申请了QICQ没有？”秦若然问道
　　“申请了，还是一个6位数的。到家我用MSN发给你我的号码，你加我一下好友。”
　　在99年2月份，一款叫做QICQ的即时通信工具在国内开始流行，不但半年时间各大城市尤其是在校学生都在讨论这个工具，网吧里每台电脑里几乎都安装了QICQ。只是上网费用太贵，家里有电脑的同学也不多，倒也不像MSN或者ICQ上的人多一些。
　　瑾瑜当然知道QICQ，大名鼎鼎的QICQ在2000年改名□□。别说十几年，就说2年后在全国不说无人不知吧，起码知道电脑的人都知道□□。作为重生人士的瑾瑜更不用说，如雷贯耳。不过现在的腾讯公司远不如几年后的规模，好像2000年左右还有一次差点没被卖掉。
　　卖掉？想到这里突然瑾瑜呆了，怎么把这件事给忘了。瑾瑜清清楚楚的记得前网上很多人都在扒，说是2000年的时候马画藤本打算把当时的QICQ卖掉，只是价格都不理想。后来想尽一切办法好不容易得到几次融资，才有了现在的规模。如果说2000年前后马画藤打算卖掉QICQ的话，那岂不是就是这半年左右的事？而自家人在8月份将会有一次南行，天呢，难道一切都是冥冥注定的？重生真的有那么大的金手指开的吗？只是到底要不要分杯羹呢？一时瑾瑜迷茫了。
　　作者有话要说：
　　原本觉得没有必要写□□，但是又觉得反正都是写着玩，不如写大点。


第76章买车
　　来不及纠结这些，转眼到了7月。7号到9号为高考时间，今年参加高考的是边霞。为了让边霞安心考试也为了彰显关心，边老爹和边老娘6月底就从青丘赶了过来。瑾瑜大姨本来要过来，只是学校安排高考监考便没有过来。
　　边霞也并不在意，毕竟已经习惯，但是对于边老爹和边老娘的到来特别的开心。每天学习结束后都会跟边老爹和边老娘聊聊天。
　　整个家里的气氛即紧张又轻松，边老爹对于边霞也是很有期待，毕竟边霞的成绩也算不错，班级前十名从来没有掉过队。一时边霞倒没有什么压力。
　　边老爹和边老娘没事的时候都会去各家的别墅打扫卫生。除除院子里的草。并没有感觉到什么不适应，每天都是精神满满。
　　98年暑假眼看着房价开始有上涨的趋势，由瑾瑜爸提议，边老爹做主让各家在陶然居所在的小区购置了一套和瑾瑜家一样的大别墅，但是院子也就只有半亩地的样子，没有陶然居的大。价格也就是每家两年的分红，并不构成什么负担。因为木义、王生、边锋现在都在省城上班，眼下在陶然居虽然住的舒心，但是以后如果结婚什么的也是必不可少的。像这样的单体大院的大别墅不管是以后还是现在都只会越来越少，这不才买了一年房价已经涨了十多万。
　　而王庄的房子在农历二月的中旬就已经翻盖完毕，崭新的两层小楼成为了整个东陵镇的唯一一栋，装修简单整洁。小院子也是收拾的干干净净，同样的院墙周围都种满了各种药草。边老爹自然是高兴的好几天都睡不着觉。还专门请了唱戏的唱了一个星期，大大出了风头。
　　瑾瑜和李韬已经放了暑假，因为边老爹在省城便没有着急回去。边霞学习累的时候瑾瑜都会用别的方式进行放松，而且会把自己一些学习心得讲给边霞听。虽然瑾瑜过了暑假才高三，但是成绩绝对比高三的边霞还要好上一大截。夸大了说就算边霞班级第一名都不一定能比得过瑾瑜，更何况瑾瑜也想陪着边霞参加高考。
　　木俊和王梅今年都要大学毕业，木俊的毕业单位木义正在尽心尽力的给协调，当然也想让木俊分配到中原军区，当然最好的就是能分配到省城的任意一支部队。
　　王梅大专毕业，按照她自己意思就是想做点自己想做的事情，想去拍个电影当个演员什么的。家里出了瑾瑜还真没有一个人支持她。瑾瑜觉得王梅表姐气质好，不是特别漂亮但是也拿的出门的人，现在不像二十年后竞争激烈，说不定能遇到好的机会呢。而且不管能不能出名但是只要是自己想做的事情，不管成败总要去尝试一下。不在社会上磕得头破血流是绝对不会面对现实。
　　这不刚毕业以后就回了青丘，不答应绝对不罢休的劲头，和自己的爸妈死磕去了。
　　木炎过了暑假该上大四，师范类学校现在还是包分配。所以暂时不用担心去哪里工作的问题。实习也没有说非要去学校实习，只要能找到接收单位就可以。通过咨询了木炎的意见，决定让她在嘉和公司总部也就是省城上班。
　　现在陶然居常驻的有边老爹、边老娘、边萍、边慧、木炎、边霞、瑾瑜和李韬。偶尔客串的木义、王生和边锋。这不边老爹来了打算给王生和边锋都配上车，这样每天都可以回陶然居。虽然都有驾照，家里也都有车，但是能上下班都能开车简直也是美得不得了。更何况这样更方便和朋友出去玩。他们厅里很多年轻人都有了私家车，说真的他们两个还真的挺羡慕。边老爹一来就解决了兄弟两个的交通大难题，两个人高兴的见了边老爹就直夸英明。
　　没事的时候两个人已经开始在4S店开始溜达了，但是对于要买多少价位的车一直也没有定论。
　　通过一年多的努力，瑾瑜的私人存款达到了惊人的三百多万。瑾瑜依然没有告诉任何人，瑾瑜打算先放着，等有合适的机会再投资。至于炒房瑾瑜也有过这样的想法，只是买房需要身份证或者户口本，势必惊动家里人，自己又不能解释清楚购房原因，不如等明年高考以后再布局房产，虽然到时候房价可能会高起来，但是总比现在无法解释强的多。
　　7月7号到9号这三天边霞都是由边萍或者边慧专车接送的，没场考试结束边霞都会和瑾瑜对对题，然后准备一下场的考试。瑾瑜虽然不知道每年的考试题目，但是对于各种题型的理解却有独特的见解，知识点的预测虽然不准确，但是却是能够全面的让边霞把一些重点回顾一下。对于边霞的考试也是带来了很大的助力。
　　考试结束后边霞整个人放松下来，等到了10号拿到报纸上的□□开始估分。现在采用的考试方式是三加二，语数外必考,文科另考历史政治,理科另考物理化学.每门150分,总分750。边霞是理科，估算了一下大概能考到650分左右，这样本科是没得跑了。但是比李娟和木健的分数低了好几十分，帝都大学是没指望了，但是东山大学还是没问题的。所以对于估分的结果所有人都很满意，已经相当不错。
　　高考结束了，大家都解放了。接下来边老爹便着手给两个外孙买车的事情。但是边老爹对于车还真不懂，表示自己只负责让他们爸妈出钱，其余的价位什么的不负责。
　　王生和边锋便询问起各自父母的意见。两人早早的工作且表现一直都不错，家里也不是没有钱，问了两人的意见，便决定每人一辆眼下最新款的吉普车。而且在决定以后瑾瑜三姨夫和瑾瑜大姨夫就把钱汇给了边老爹，让边老爹把关付钱。
　　选了一天大家都有空的日子，边老爹带着王生、边锋、边霞、瑾瑜和李韬浩浩荡荡去了4S店。
　　到了店里，店员也没有几个客户。一个年轻点的女销售员接待了一行人。
　　“老先生你们是来参观的吗？有什么意向性的车吗？”
　　“我带我的外孙们过来看看，你们店里中高等价位的车都有哪些？带我看看。”瑾瑜对于这些完全的无感，反正不是自己买车也不是自己付钱，参观参观就好了了。但是对于4S店的态度还是比较满意。
　　销售人员热情的介绍了吉普车的来由以及历史，并一再强调吉普车安全性和亮点。来到了最新款的吉普车面前，王生和边锋看着展车那是相当的激动，这里摸摸哪里瞧瞧。最后由边老爹拍板定下了最新款的切诺基2021，多点电喷，四驱，各种手续加下来全款20万。
　　“姑娘，就这辆吧。我们全款买了。”
　　销售人员一听要下单相当的开心，毕竟卖出一辆高价位的车就代表自己的提成会更多。
　　“老先生，你们决定全款买这一辆车对吗？正好我们这里有现车，请您过来跟我办理一下手续吧。”销售员自然是满面春风，无线热情。
　　“姑娘，错了错了，我不买。我是给我两个外孙买的。两辆，都是全款。要同一个型号和配置的。”边老爹笑着看着销售员说道
　　“什么？老先生你们要买两台？还是全款？”销售员有点蒙圈，往常都是爸爸妈妈带着小辈来买车，这还是第一次遇见老人家带孙子辈过来买车的，而且一买还是两辆特别的意外。
　　“是的，我们要两台，而且要一样的。我外孙子说了他们两个开一样的车出去，用你们年轻人的话说是非常的拉风。反正我也不懂，随他们好了。”边老爹笑着说道
　　“老先生，你懂得可真不少。那行，是您还是您的两个外孙子跟我去办一下手续呢？正好都有现车，今天就可以开走。”销售人员更加热情
　　一听今天就可以提车王生和边锋更是喜形于色，一点也不在意刚才边老爹的调侃。销售员便带着王生和边锋去办理交款提车手续。边老爹几个人则是被迎进了贵宾室等着。
　　大概一个多小时后一切手续办妥，连带着车牌号都办好了。原先交警队就在4S店的隔壁，熟人好办事，交警队里也有缴税的地方，去了以后很快就装好了牌照。现在也没有那么多的附加装饰，而且很快就贴上了太阳膜，前后两个多小时一切就搞定了。王生和边锋坐在驾驶座位上自然是笑的合不拢嘴，不过还别说，两个人身高差不多都在一米七八左右，和吉普车搭配起来还是蛮帅的。要不说每个男人都有一个吉普的梦呢。
　　离开了4S店，两辆车一前一后一路上真的是相当的拉风。到了陶然居其他人进了客厅凉快，两个人竟然不怕热的在哪里左看右瞧的，生怕丢了似的，还时不时的两个人讨论一下。
　　看着两个人的样子，边老爹也是哭笑不得。让瑾瑜把他们喊了进来。
　　“你们两个就跟魔道了一样，天那么热，不在家里凉快非要太阳底下站着。傻了吗？”边老爹问道
　　“姥爷，那不是激动的吗？没想到我们两个也是有车一族了。这下科室里的其他人肯定羡慕我们。”王生开口道
　　“有了车也别瞎嘚瑟，尤其是不能开快车，注意安全。生命无小事，如果不按规章开车，一律没收。”
　　“姥爷你放心吧，我们两个都不是那样的人，我们有分寸，只是太开心了。不行，我还得去看看我的车。哈哈，那是我的车！”王生说着又出去了。
　　边锋看着边老爹想走又不敢走，边老爹一脚踹过去：“你也赶紧去吧，两个熊孩子。”边锋躲了一下对着边老爹笑了笑也跑了出去。
　　边老爹在客厅里一直笑个不停，没想到一向看着挺稳重的边锋今天也会那么的失态了，看来孩子终归还是孩子呀！


第77章理由
　　买车后的王生和边锋便从单位宿舍搬到了陶然居，每天的两点一线。
　　很快边霞的高考成绩也出来了，和估计的差不多，670分。
　　对于填报那个学校边霞自己早就有了目标，那就是东山大学。妥妥的重本，也算是没有辜负边霞自己一直来的努力。
　　到了8月份，木俊的分配单位下来了。通过木义各种协调找关系如愿以偿的把木俊分到了自己的部队，只是没有在同一个团。也就是弟兄两个现在都驻扎在省城。对于这个结果大家都非常高兴，毕竟谁都想让亲人都离自己更近一些。不得不说木义现在部队混得也是相当的可以了。
　　HK通行证已经办理出来，不管是嘉和公司还是佳合洗化都有主管，所以也不用担心大家都不在的情况下，业务无法正常运营。
　　去HK必然是先去深圳，到底要不要把握这次机会呢？瑾瑜真的有点迷茫了。
　　重生以来所有人的命运轨迹，包括瑾瑜自己的都是发生了翻天覆地的变化。每个人都重新找到了实现自我价值的方式，现在家里各项营收还是不错，虽然不说大富大贵，但是比上不足比下还是有余。而且在这个年代，且不说瑾瑜家早早的进入到了千万行列，就算瑾瑜三个姨妈家的身价都已经接近千万了。
　　不说这些够所有人锦衣玉食，但是衣食无忧还是可以的。而且公司各项状况越来越好，父辈们的商业意识也是越来越强，公司的管理层和聘请的职业经理都能给出一个好的前进方向。
　　只是现在有这么好的一个机会难道真的不把握吗？而且如果想把握的话怎么说动他们呢？一时瑾瑜也不知道如何了。
　　不过现在也可以打听下QICQ是否真的处于资金链断接的时候，如何做呢？瑾瑜早就想到了，而且早早的就加上了传说中的10001号。前期QICQ刚出世的99年2月份的时候瑾瑜就加上了这个号码。
　　如果说在线人数不足10的时候瑾瑜就已经算是一个了，那么对于不多的在线人数添加10001简直就是易如反掌。毕竟QICQ的几位大佬也是冲锋在前各种办法巩固客户。
　　打开电脑登陆原始版的QICQ，看了看在线人数，还算可以，有一万多人在线。点开好友列表，10001显示在线。
　　“嗨,pony。好久不见。”
　　“你好，瑾瑜。”
　　“请问最近为什么感觉聊天的时候有些卡顿现象呢？是不是服务器哪里出了问题？”
　　“随着用户数量的增加我们的服务器已经有些超荷运行，我们正在想办法解决。”
　　“增加服务器就行了呀，难不成你们公司资金出现了问题？”
　　隔了好久10001发送了一段话过来。
　　“瑾瑜，从QICQ运行你就一直是我们忠实的客户，见证了QCIQ从在线10个人到现在的几万人，可以说见证了我们的成长，但是对于公司的运营情况真的不方便透露，请你谅解。”
　　瑾瑜早就想到是这样的结果，也没有过于纠结。而是继续输入
　　“pony,如果是资金问题过几天我要去一趟深圳，如果可以到时候方便的话可以谈谈。怎么样？”
　　“瑾瑜，你说真的？”
　　现在瑾瑜已经确信腾讯公司资金料出现了问题，那么就别怪自己不客气了。
　　“方便的话留下电话，到了深圳我联系你。”
　　10001发过来了座机电话，而且表示欢迎瑾瑜南下洽谈。
　　出师那么顺利让瑾瑜感觉的特别的不可思议，只是现在怎么说动父辈们呢？
　　想到这里瑾瑜登陆了□□，打开雅虎搜索了一下现在的ICQ情况。除了只能搜索到AOL公司以4.07亿美元收购了ICQ以外其他新闻并不多。
　　瑾瑜想了很久，决定还是从ICQ入手对嘉和管理层进行说服。毕竟真的这个是货真价实的金鸡，就算以后嘉和的各项业务停滞不前就光腾讯的分红就够几代人吃喝不愁。
　　瑾瑜不打算就让这次机会从身边溜走，金钱就是动力，瑾瑜便开始规划起来。
　　机票酒店什么的都已经安排妥当，所有人提前两天在陶然居集合。木义和木俊从部队赶了过来和大家一起吃了一顿饭就急匆匆的回去了。
　　王生和边锋则是因为工作性质不能随行，两个人也是长吁短叹了好久。
　　这样除了木义、木俊、王生和边锋，其余所有家庭成员都会前往HK。陶然居的众人吃饭后就在讨论怎么样畅玩，氛围一直都很热烈。
　　瑾瑜没有参与讨论而是去外面给自己的父亲打了一个电话。瑾瑜爸看了看院子里的瑾瑜，随即走了过去。
　　“瑾瑜，什么事？”
　　“爸，你能把姥爷、二姨、二姨夫、我妈叫到二楼吗？我有一个事情想跟你们说一下。很重要的事情。”
　　瑾瑜爸狐疑的看了一眼瑾瑜，只要瑾瑜说重要的事那就绝对是真的有事情，便说到：“你又有什么幺蛾子了？”
　　“爸，我可是正经事，而且我什么时候出过幺蛾子。”
　　“行，你先过去等着，我们随后过去。”
　　在二楼客厅瑾瑜等了几分钟，瑾瑜爸带着其他人过来了。
　　边老爹坐下后问道：“瑾瑜，什么事非要我们都要在场啊。”
　　“姥爷，你放心吧，肯定是大事。”
　　看着几个人不解的看着自己，瑾瑜拿起桌子上打印好的资料分发给了几个人。上面都是瑾瑜搜集的关于ICQ的新闻。
　　几个人拿到资料慢慢的看了起来，瑾瑜倒是一点都不着急的看着他们看完。
　　还是瑾瑜爸最直截了当：“瑾瑜，你肯定不会无缘无故的让我们看这个，有什么事直接说。”
　　瑾瑜看了看几个人说到：“咱们家从96年开始就已经知道了ICQ，而且也都知道ICQ确实是一个比较实用类的软件，对吧？当时我们根本都没有想到过ICQ那么值钱，毕竟看着也不是很费劲的软件，但是你们手里的资料上也说明了，ICQ在98年的时候被美国的AOL公司以4.07亿美元收购了。什么概念呢？”
　　瑾瑜停顿了一下：“也就是说ICQ在发行两年以后以三十五亿人民币的价格收购了。只是短短两年哟。这个投资回来率相当高了吧？毕竟当时ICQ创立的时候只是由三个人用编程写出来的。除了服务器支出其他几乎没有任何的支出。”
　　瑾瑜爸看着瑾瑜：“你今天给我们看这份资料是什么意思呢？难道你想让我们也去投资类似这样的东西？”
　　“爸，你真厉害，果然是做老总的料。要不说你最有本事了呢。”
　　“少拍马屁，赶紧说。我们可没时间陪你玩。”瑾瑜妈忍不住说到
　　“妈，我可不是拍马屁，你看你和我爸，我二姨、二姨夫那妥妥的现在都是成功人士啊。”
　　屋子里的人都被瑾瑜逗笑了，瑾瑜二姨说到：“瑾瑜，你赶紧说吧，我们几个一会还得收拾东西呢。”
　　“那我就继续说了。”
　　“今年年初在深圳一家叫做腾讯公司的科技公司推出了一款叫做QICQ的软件，和ICQ如同一辙。而且短短几个月的时间在线人数从个位数增长到现在的几万人。不得不说国内对于这类软件还真的是特别欢迎。”
　　“我想要说的什么呢。你们看，ICQ成立的两年时间，市值简直翻了不知道多少倍。我想问一下大家，你们觉得国内的网络环境现在怎么样？是不是比两年前好了不知道多少？”
　　边老爹点了点头：“别的我不知道，但是我只知道咱们上网的速度就是快了很多，而且周围知道电脑用电脑的也越来越多。青丘虽然落后一些但是都有网吧了。真的是变化特别大。”
　　瑾瑜暗自给边老爹点了赞，果然还是姥爷最靠谱。
　　“这些变化我想爸妈、二姨、二姨夫你们更能感受得到。原先在嘉和园的那些公司里的电脑也就一两台，增加到现在的每人一台，代表了什么？代表了以后得电子化环境将会越来越成熟。网络化也会越来越成熟，对吧？
　　“我想说的是国内的这款软件现在的情况。从2月份我知道了这个软件以后一直在使用。看着它的在线人数每天都在刷新，而且内容也是越来越丰富。”
　　“只是这两天我才发现了一个商机，一个让嘉和更加壮大的商机。”
　　这下众人都有了兴趣，瑾瑜爸更是急不可耐的说到：“什么商机？赶紧说出来。”
　　“最近我发现腾讯的服务器越来越慢，就旁敲侧击的问了一下发行人，他们说在线人数激增，服务器超负荷运行造成的，那么问题来了，既然知道是超负荷运行了为什么得不到解决呢？”
　　瑾瑜爸不假思索的说到：“还用问，肯定是后续资金跟不上。资金链出现问题了。瑾瑜，你说的商机难不成是想让我们公司投资到这上面？”
　　瑾瑜对着父亲竖了一个大拇指：“爸，你真厉害。真的，我特佩服你。”
　　“行了行了，这件事你也说完了，我们也听完了。就这样吧。”说完就要起身离开。
　　瑾瑜赶紧说到：“别啊爸，你还没讨论呢怎么就这样了？”
　　“瑾瑜，还用讨论吗？这个公司背景什么的我们都不清楚，而且有没有市场我们都不知道。冒冒然然的说投资肯定是行不通的啊！”
　　“爸，你先别急，先坐下，听我说完行不行？”
　　“就是啊军子，先等等，看看瑾瑜怎么说。”出来维护瑾瑜的自然是边老爹。
　　而瑾瑜妈和瑾瑜二姨、二姨夫则是没有说话，继续盯着手里的资料研究。
　　瑾瑜爸想了想说道：“瑾瑜，你拿出一个说服我们的理由，我们呢就考虑考虑，可以吧？”


第78章蹩脚
　　瑾瑜一听有门，为了以后的锦衣玉食拼了。
　　打开二楼客厅的电脑，输入了花旗的银行卡号，然后把其他人叫到电脑跟前。几个人凑过来一看余额，有点愣了。当然也只是愣一下，毕竟大家对于瑾瑜时不时的来一次的惊人之举习惯了。
　　不过竟然有15万美元。换成人民币130多万。也是让大家有点刮目相看。
　　卡里的钱是瑾瑜把半年来的收入全部存进去的，就是为了防备家里查账，没想到这个时候竟然派上了用场，没办法，为了家里同意投资也是冒着被没收的危险拼了。
　　“你们看到了吧？这个就是我这几年来从网上通过广告赚的钱。”瑾瑜可不敢说是半年，不然家里恐怕真的要把其他资金给没收了。
　　“这就是你没事的时候捣鼓出来的东西赚的钱？”瑾瑜妈问道，特别的好奇。
　　“对啊，我平时写代码写出来的小工具和网站赚的钱。”
　　瑾瑜爸倒是一点都不奇怪，说到：“就算你能赚钱也不能代表什么问题啊。只能说你有思路有想法，不代表我们就要把钱给投出去。”
　　瑾瑜暗自吁了一口气，好在没提要把钱拿走的话。
　　“咱们国家有十多亿人口吧。不说像美国那些国家一样电脑普及率高，但是前期我们定个目标，一个亿行不行，一亿人如果都在用这个工具你们想想得是多少钱？恐怕一天赚的都比我这几年赚得多。”
　　“更何况现在只是初级阶段，我们也知道做生意前期都是需要不断的注入资金才能壮大，等壮大以后根本就不用担心回报率的问题啊。现在的我们就好比有一个大馅饼，虽然只是画出来的，但是也是很容易实现的。”
　　”我想当时的ICQ也没有人能够预测到现在这样的价值吧？投资有风险，但是也不能害怕投资啊。现在的这部分投资不但可以用小资金带来更大的回报，还能早早的把握住机遇，让我们一直立于不败之地啊。”
　　“就好比原先的认购证和腾飞建筑我想所有人都没有预测到能赚那么多钱吧？机会和风险是并存的，我是非常的看好这个工具和这家企业。而且你们看现在国内成立好多的网络公司，以后肯定只会越来越多，而机会真的是稍纵即逝的。”
　　瑾瑜真怕这次投资泡汤，不然不用十年，几年以后全家人都得后悔的肠子都绿了。
　　“瑾瑜，你说的那么好，初期你觉得投入多少钱？”瑾瑜爸反问
　　“我觉得我们四家每家出资150万最合适。”瑾瑜为什么要说一百五十万，因为算下来也就是一年的分红，对各家都够不成多大的经济负担，再者太多估计他们都要放弃了。
　　“每家一百五十万也不多，但是我还是需要考虑一下。这样，去HK的时候我们去深圳找这家公司谈谈，到时候再定是否真的出资，爹，二姐，二姐夫同意吗？”瑾瑜爸问道
　　瑾瑜二姨则是很爽快：“军子兄弟你看着办就行，赚赔都无所谓，我们都听你的。再者我觉得瑾瑜应该是有依有据的，这孩子从小做的事情也没有让我们失望过，这次我也相信她。”
　　瑾瑜二姨夫也说到：“军子，你看咱们小一辈打小有商业理念的也只有瑾瑜一个人，去年付总不就拿出了几百万让他儿子出去创建了一个地产公司，要不说人家有魄力，现在家大业大的。我们可是看着他壮大起来的。现在省城做生意的谁不认识他，每家一百五十万还是拿得起的，拼一下。就算赔了也没关系，谁还能保证做生意一直赚钱。”
　　边老爹也附和着：“我看可以，反正怎么投都是投，现在我们嘉和公司名下的产业收益都还不错。也是该拓展下的时候了。钱生钱才是硬道理。”
　　瑾瑜爸最后拍板：“那就先这么着，等到了深圳和他们负责人谈谈以后再决定。”
　　瑾瑜顿时高兴的跳了起来：“耶，大家都太给力。我想如果投资成功大家肯定不会失望的！”说完顿时手足舞蹈。
　　一屋子人被瑾瑜失态的样子逗乐了，一直认为这样的瑾瑜才更符合一个孩子的行为，而不是有事没事装深沉。
　　瑾瑜开开心心的去整理行李，准备后天的HK之行。思来想去还是拿上了花旗银行和所有存款的银行卡，万一到时候有好东西呢。虽然家里会给活动经费也是相当的有限，还是有备无患吧。
　　还有一天的时间瑾瑜打算去约一下秦若然，毕竟未来十多天是见不到的。
　　打通了秦若然的手机，响了几次也没人接，瑾瑜感觉非常奇怪，看了一下时间，也不是吃饭睡觉的点啊，怎么回事？
　　接着又拨打了秦若飞的电话，倒是很快的接通了。
　　“李瑾瑜，难得呀，找我什么事？”
　　“我可不找你，秦若飞，若然干什么去了？怎么打电话没接呢？”
　　“哦，你问我妹啊。这不是她青梅竹马的小哥哥从帝都过来看她了，两个人一起出门了，估计是忘记拿手机了。你有事呀？给我说也是一样的。”
　　这边的瑾瑜听到青梅竹马四个字的时候心猛的疼了一下，深吸一口气：“秦若飞，没事了。谢谢你。”说完快速的挂断了电话。
　　那头的秦若飞还感觉到莫名其妙，怎么那么快就挂了？果然是难以琢磨的人。然后继续打游戏去了。
　　瑾瑜泄气般的躺在床上，闭上眼睛，一直在做深呼吸，心里更是五味杂陈。
　　瑾瑜从来没有奢望过和秦若然能有什么结果。也知道早晚秦若然也会有喜欢的人，也会结婚，也会生儿育女，只是真的到了这一步的时候还是特别的心痛。
　　思念一个人的滋味是如此的痛苦，而思念的人根本不知道在思念她更痛苦。
　　现在的瑾瑜一如前世一样，在一遍遍的品尝着暗恋带来的各种痛苦，而这次的痛苦更甚于之前。
　　过了很久，瑾瑜坐了起来。想不通的问题此刻瑾瑜就突然想通了。
　　不管是前世还是今生，瑾瑜对于感情都是畏畏缩缩，深怕被人知道自己的不同寻常。就算现在自己有了改变所有人命运的能力，但是依然也没有逃过感情的纠葛。这可能就是命运。
　　命运让瑾瑜再次重来，肯定不只是这样的被感情所牵绊，还有很多有意义，很有重要的事情去做。
　　更何况说起来瑾瑜和秦若然之间没有过开始就谈不上结束，那么有什么可怕的呢？
　　就算和前世一样暗恋又能怎么样？喜欢一个人就真的必须要长长久久的在一起？难道爱上一个人就非要得到不可？
　　看着她快乐，看着她幸福，有时候比拥有她更快乐。虽然内心更多的确实痛苦，但是最好的结局不就是这样？
　　作为过来人的瑾瑜知道在不确定对方的感情之前，除非到了瓜熟蒂落的地步，不然任何的轻举妄动都会是万劫不复。所以这个赌局瑾瑜不打算开，一辈子也不想去开。
　　更何况压根就没有听秦若然提过什么青梅竹马的事情，兴许是秦若飞瞎说的。就算真的有这个人存在又能怎么样？毕竟现在瑾瑜和秦若然之间还是好朋友，又没有损失什么，有什么好期期艾艾的。
　　想通了这些瑾瑜就不再纠结，而是浑身充满了斗志。现在的瑾瑜知道没有足够的能力去让所有人接受自己的性取向，更不敢跟家里人谈起。既然现在无法改变，那么就抓紧时间让自己强大起来吧。
　　强大到不管做什么事情家人永远都会支持自己，哪怕是自己有一天领着一个女朋友回家，所有人也会列队欢迎。到那个时候才能无所畏惧吧！
　　其实瑾瑜不知道的是有些事情不是强大不强大就能解决的，有的时候“爱”才是最强大的武器，哪怕没有任何成就，只要有爱一切都不再是问题。当然这是瑾瑜以后的某一天真的带着女朋友回家后体会到的。
　　瑾瑜一边准备HK之行的所需品，一边又在电脑上查看了一下邮件。现在导航的访问量随着国内网民增加也在激素增长，瑾瑜也做了一个程序，自动进行外链推送。比如说新浪网的论坛，比如说碧聊聊天室。自然现在用的都是奔三的电脑了，而且都是最高配置，每天24小电脑开着不间断的推送。包括导航站和国外的几个网站，这应该是最原始的推广方法。
　　邮件上还是前几天收款的提示邮件，现在网站广告带来的收益稳定在了两万五千美元上下，几乎也没什么波动。瑾瑜对于这个金额还是蛮满意的。而且谷歌的搜索引擎现在已经开始推广，想来用不了多久流量将会猛增。瑾瑜打算从HK回来以后研究一下谷歌的爬虫技术，争取更大的搜索量。
　　晚上正在干活的瑾瑜接到了秦若然的电话。
　　“瑾瑜，不好意思，我今天出门太着急忘记拿电话了。”
　　“没关系，也不是什么要紧的事，想问问你最近忙不忙。”
　　“还行，也就那样。你快要去HK了吧？”
　　“是的，后天就走了。本想着约你出来玩的，看来是没时间了。”
　　“那你到了以后好好的玩，记得要给我带纪念品哟。”
　　“放心吧，少得了谁的也少不了你的。”
　　“哈哈，这还差不多。瑾瑜你早点休息吧。养精蓄锐好好的玩一下。”
　　挂了电话的瑾瑜充满了无力感，面对秦若然连梅竹马相约都不敢问是不是真的，平时充满自信且乐观的李瑾瑜哪里去了呢？话说回来感情的一空二白真的让瑾瑜受了太多的折磨。
　　其他的事瑾瑜大包大揽但是关于秦若然还真的无法言喻，且看以后吧，顺其自然的最好。
　　作者有话要说：
　　实在不知道用什么强大的理由才能说服众人了。凑合着用吧！
　　：）


第79章谈判
　　这两天瑾瑜爸也没闲着，到处在打听互联网的事情。通过付总也认识了几个东山省的互联网专家。并让他们对于互联网的前景进行了一个比较靠谱的预测，尤其是对于眼下国内的一些网络巨头，新浪了、网易了、还有搜狐这些互联网大佬们的传奇故事进行了深刻的阅读，对互联网现在状态的分析也是越来越透彻。
　　也并不有分析出来什么结果，只是对于现在的互联网情况更加了解罢了。毕竟互联网的趋势除了瑾瑜这个重生人士可以正确预测，其他人还真说不准。更何况那些所谓的专家到底是不是专家也不好说不是。
　　转眼到了启程的时间，家里除了瑾瑜爸瑾瑜二姨夫其他的还真没有坐过飞机。随行人员真的是不少。边老爹、边老娘两口，边家老大六口，边家老二五口，边家老三三口，边家老四五口，二十多个人浩浩荡荡的坐上了去深圳的飞机。
　　飞往深圳的途中天气都还不错，能见度也是相当的可以，遇到云层的时候大家都会非常惊讶，毕竟第一次近距离的看到云层。课本上不经常说像棉花糖、像绵羊什么的，看着很好看，现在就是那样的景象。好几个都在拿着相机在牌照，全系列的佳能数码相机，妥妥的一看都是有钱人啊。
　　飞机飞行了两个半小时，达到了深圳机场。大家对于深圳和HK都不熟悉，而且那么多人已经可以开团，所以之前已经联系好了当地的旅行社，有人来接机。酒店是瑾瑜爸负责订的，为了照顾边老爹和边老娘，让他们体验一下豪华礼遇。预定了一家五星级的大酒店，妥妥的十间标准间。
　　酒店的服务态度自然是无可挑剔，因为到深圳已经到了晚饭时间，一家人又在大酒店里海吃了一顿。吃饭后旅行社带着大家夜游了一下深圳，不亏是特区，每个地方都彰显着与众不同。霓虹彩灯更是多不胜数，构成了一道非常亮眼的街景。
　　游完夜景回到酒店已经十点多，大家都高兴的讨论着路上的所见所谓。瑾瑜和李娟、边霞三人一间房。回到房间李娟和边霞就开始分享这次刚开始的旅程体会。而瑾瑜则是打开了笔记本电脑，打算和10001的
　　Pony联系一下。
　　打开电脑，连上酒店里的宽带，登录上QICQ。一看竟然在线。
　　“Pony,你好。”
　　“瑾瑜，你好。”
　　“我现在在深圳，不知道你什么时候方便，我让负责人联系你。”
　　“瑾瑜，你真的打算投资我们公司吗？”
　　“当然了，我此行的主要目的就是和贵公司达成战略合作伙伴关系。而且我们会在深圳待两天然后转程HK，所以希望能够抽时间大家谈谈。”
　　“我和我的合伙人商量一下给你回复可以吗？”
　　“当然可以，什么时候准备好了请告诉我一下。”瑾瑜留下了邮件地址，让那边商量好以后说下结果。
　　和马画藤聊完以后瑾瑜关闭了电脑，坐了好久的飞机晚上又转了好久，瑾瑜真的累了。洗洗刷刷以后倒头便睡了。
　　第二天瑾瑜早早的醒来，习惯性的打开了电脑。邮箱提示有新的邮件。
　　打开一看是pony发过来的，主要意思就是希望今天白天见个面，谈一下合作的事情。并留下了联系电话。
　　瑾瑜吃早饭的时候找父亲说了一下这个事情，瑾瑜爸决定大家都去深圳市区转的时候带上瑾瑜二姨夫去洽谈一下，毕竟他们两个现在是管理者，而且他们两个已经做好了相关的材料，是做足了功课的。
　　瑾瑜把马画藤的联系方式给了父亲，并没有打算跟着去的意思。
　　“瑾瑜，难道你不去？”瑾瑜爸很意外，潜意识觉得瑾瑜是跟着去的。
　　“爸，我就不去了。你们是正儿八经的谈生意，我去不合适。但是我想说的是，不管怎么样，机会只有一次，就像认购证一样，错过了就是错过了，而那些能把握住机会的最后才是最成功的人。第一个吃螃蟹的才是最先体会到美味佳肴的人。”
　　“更何况，爸，你看原先的电脑价格多少钱一台？现在多少？电脑只会越来越普及，而且我们身边是不是很多家庭都配上了电脑？说明大家对于这个事物接受程度特别高。”
　　“放心吧，我和你二姨夫早就做足了功课，也对于这个互联网行业也是看好的，具体等到了和他们谈了以后才能知道。更何况这可是几百万的投资不能贸贸然的就做决定，到时候我会和你二姨夫商量的。”
　　兵分两路，瑾瑜爸和瑾瑜二姨夫脱离大部队去办事，瑾瑜和其他人坐上了旅行社的观光旅游车。
　　瑾瑜从来都不喜欢大城市，没有小城市的祥和和安静。对于深圳两世为人也是第一次来，不过不管看到什么样的风景瑾瑜都是无感。因为现在的深圳也已经被钢筋混泥土所包围，一点原始的景色都没有。瑾瑜喜欢的是白墙灰瓦，一梦千年的感觉。在这样充满着时代前沿氛围的城市瑾瑜一点也没有觉得有什么可以欣赏的。
　　反倒是其他人，在车上开心的不得了。旅行社派的旅游车，坐下四家人搓搓有余，反正没有外人都在叽叽喳喳的讨论着深圳的繁华。
　　边老爹看着深圳的繁华不由的感叹：“元首的这个特区建的好啊，虽然只是一个新生城市但是发展的势头和规模简直不逊于沪宁啊。”
　　“姥爷，你真有眼光。深圳不但是特区，是改革开放的窗口和新兴移民城市。更是连接HK和内地的纽带和桥梁。往大了说那是连接世界的窗户。”
　　瑾瑜抬头看了一下说话的人，原来是木健，看来这帝都大学没白上，连世界之窗都用上了。
　　“真不错啊，但是就是人太多了。移民城市还真没说错。可见有很大的商业潜力，再过几年发展下去估计都是寸土寸金了。”边老爹嘀咕起来。
　　瑾瑜很意外，没想到家里其他人现在能够进行前景分析了，不再是典型的小富即安。眼界开阔了，思想上也跟着潮流改变。也不是瑾瑜意外，如果没有认购证带来的大量资金，促生了嘉和公司。也许大家的眼界现在依然停留在青丘的一亩三分地上。谈不上什么发展，更谈不上现在想入股腾讯，果然是时事造就变革。
　　看着窗外的风景，瑾瑜对于这次的和腾讯的初次见面还是有些担心。不知道能不能改变历史，哪怕在不改变历史的前提下让嘉和公司顺利入股，那么就相当于所有人都有了一个长期饭票，不紧张是不可能的啊。
　　如果没有谈成，面对着如此巨大的蛋糕而不能分上一点，瑾瑜那可是相当的不甘心。不过想了想卡里的三百多万也心安了一些，大不了自己把所有的存款投过去，哪怕能给百分之一的份额在不久的将来也是几辈子不愁吃喝的。下定了决心就不再纠结，随意欣赏窗外的景色来。
　　转悠了大半天来到了世界之窗，现在的规模远不如十几年后的样子。但是对于初次来的其他人也是相当的具有吸引力，瑾瑜呢也没有多大的兴致去玩。只是跟着大部队随意的看看。转眼已经到了中午瑾瑜爸仍然没有消息，瑾瑜这个心更是特别的忐忑，也不知道进行那一步了。
　　就在瑾瑜无限纠结的时候，瑾瑜爸那边也是非常的焦灼。
　　现在的腾讯资金已经告急，但是远远没有到寸步难行的时候。所以对于上门的投资自然是不想过多的放弃一些利益。
　　其实瑾瑜不知道的是，如果说再晚上几个月等腾讯没有任何资金的时候来找腾讯，不说六百万，就算一百万就能得到QICQ的所有权。毕竟前世1999年底的马画藤可是到处求人投资，四处碰壁。最后差点以六十万的价格把QCIQ卖掉的。
　　现在瑾瑜爸两人的到来让腾讯团队看到了发展的希望，但是也不会把底线放到最低。
　　按照腾讯团队原本的意思对于投资额度挺满意，但是如果后续能再追加资金就更好不过。毕竟服务器真的不便宜。但是瑾瑜爸觉得对于这个新生事物并没有看到多大的前景，只是觉得有那么一点潜力，六百万的投资说不多也不少了，如果想让后续追加也不是不可以，但是必须在前期资金能够产生效益的情况下，或者是已经产生笑意才会考虑追加，当然而且对于占有股份的比例两个团队也产生了分歧。
　　对于腾讯的估价瑾瑜爸和瑾瑜二姨夫只是给了一个1000万的估价，按照他们俩的意思就已经很高了，毕竟只是一个虚拟类的产品，所以想占百分之四十九的股份。
　　但是腾讯认为自己的商业潜力巨大，不说向ICQ对齐，市值最少也得值个几千万。对于六百万的投资最多只能给百分之十五的股份。对于这个结果瑾瑜爸肯定是不同意的。
　　瑾瑜爸和瑾瑜二姨夫翻来覆去的看了腾讯公司的商业企划书，以及最近的各种考察和隐隐对于瑾瑜的选择的一丝期待，毕竟瑾瑜每次的建议都会给家里带来不可思议的回报。
　　最后嘉和公司追加100万总共七百万的投资，且主动提出让出股权的投票权只享受分红权的条件下，腾讯也做出了让步，一次性给与百分之二十的股权。
　　因为时间紧促便商议明天上午进行签约，临近中午便由腾讯公司做东宴请了两个人。一边是对于自己产品的由衷推重，一边是对于新兴事物的强大兴趣，宴席上一行人也是相谈甚欢。


第80章顺利
　　一直到下午结束行程的时候瑾瑜爸仍然没有打来电话，把瑾瑜这个心弄的是七上八下。
　　回到了酒店才知道两个人中午和腾讯的在一吃饭，回到酒店以后哥俩没事又喝了一些，然后喝多了就睡觉了。
　　瑾瑜知道了以后不知道说啥好了，但是看情况应该是不错。不然腾讯那边也不会招待呀。只是不知道具体怎么个情况，看要只有等他们酒醒再问了。不过不还是有一个当事人吗？想到这里瑾瑜回到房间打开了笔记本。
　　登陆□□看到了Pony的头像是在线状态，迫不及待的打开了聊天框。但是不等瑾瑜输入，就收到了Pony发过来的信息。
　　“嗨，瑾瑜，没想到你的网名就是你的名字，当初还以为这个是网名。”
　　“呵呵，不是有句话叫做真亦假时假亦真。你叫Pony不代表你是外国人呀，是不是？”
　　“哈哈，你说的很有道理，真真假假，虚虚实实，在网络上真的分不清。”
　　“马总洽谈的看来很成功了？”
　　“你父亲难道没有告诉你吗？”
　　“别提了，两个人回来以后又喝了一场，现在还不省人事呢。”
　　“哈哈，没想到李总和木总也是性情中人。会谈很成功，明天签约。具体细节还是等李总和木总醒了以后告诉你吧。”
　　“那就恭喜马总事业顺利了，我想现在应该是万已具备只欠服务器了吧？”
　　“我听李总说你对于计算机也是有自己的认识的，而且做网络竞价非常有一手。”
　　“我可不敢班门弄斧，全是小打小闹在马总眼里不值一提。”
　　“咱们能不能都别谦虚了？哈哈”
　　“哈哈，马总也是性情中人，怎敢不从？”
　　“从第一天认识你感觉那么稳重的一个人，年龄应该不小了，起码应该是和我差不多，不然怎么可能说投资就投资呢。没想到通过你父亲得知你只是一名高中生，真的让我又吃惊又感慨啊。”
　　“这有什么，网络不就是一面面具，想成为什么样的人都可以成为什么样的。不知道你感慨什么呢？”
　　“小小年纪都能说动家里进行那么大金额的投资，足见你在家里的地位还是可圈可点的。了不起。”
　　“只是出于对你们公司产品的期许，而且我父亲和我姨夫也是做了功课的，不然也不会轻易的答应去跟你们谈判，如果你们没有可取之处我想这次会谈也不会成功。”
　　“谢谢你的夸奖，让我感觉到了更大的信心，有了这批资金QICQ在线人数肯定会突飞猛进。其实如果不是服务器超负荷，现在在线人数早就翻番了。”
　　“那就预祝腾讯公司飞黄腾达，我也能跟着喝汤。”
　　“借你吉言，现在我们也算是间接的合伙人了，你加我私人号码，这个是对外对公的。”
　　随后发来一组特别普通的QICQ，打死瑾瑜都想不到QICQ的创始人竟然用的是个普通到不能再普通的号码。果然是深藏不漏。
　　“以后有事这个号码联系我，也可以给我发邮件，看到必回。”然后和瑾瑜结束了谈话。
　　到此刻瑾瑜才算是松了一口气，只要是没有放弃这次机会就可以，这样以后就不用担心家里人的生计问题。有了这个投资只要没有出现特别败家的后代，四家几代人的锦衣玉食都是不用愁的。可别忘了二十年后的腾讯市值可是以万亿为单位的。
　　等到了□□点的时候哥俩终于醒酒了。两个人在房间里把边老爹、瑾瑜妈、瑾瑜二姨还有瑾瑜叫到了一起，把会谈的结果以及细节给大家说了一下。毕竟现在嘉和的实际操控人就是他们几个。边老爹虽然不是但是作为所有人的家长自然是旁听的。
　　听到用七百万换回了百分之二十的股份，几个人的态度也是不同的。
　　比如说瑾瑜妈和瑾瑜二姨觉得太亏，毕竟当初入股腾飞才用了三百万而且占了百分之四十九的股份。现在七百万才百分之二十，有点不太满意。
　　但是边老爹却是认为不能只看眼前，毕竟他现在也在用QICQ，还交了几个网友，觉得比国外的ICQ还好用一些，单纯的认为ICQ都那么值钱了，QICQ肯定也不会便宜。
　　瑾瑜则是觉得已经是捡了相当大的便宜，这放在几年后每家都是妥妥的上亿的价值了。当然只是现在不能说罢了。
　　瑾瑜爸和瑾瑜二姨夫两个人已经达成了共识而且都认为腾讯的潜力是用的，因为他们在省城的时候就已经考察了这个软件，几乎所有的网吧都安装了QICQ这个软件，而且每台机器上都有人在登陆。
　　随着网吧的数量越来越多，电脑越来越普及更多人成为了网民。当市场成型的时候每人都有一个QICQ号，那么数量也是相当的恐怖的。
　　而且腾讯公司拿出的商业计划书也还不错，虽然并没有详细的介绍盈利点在哪里，但是按照现在注册人数的数量，已经接近百万。随着服务器的增加，数量肯定也不是现在的数量，可能是千万甚至几千万。想想能够同时掌握一款有上千万用户量的软件，那将会有多么大的一个利润空间。别的不说就算广而告之一下也是相当的不错的。
　　这下吃惊的应该是瑾瑜了。没想到自己的父亲和姨夫现在都能看到那么深了。前世的腾讯被南非的一家投资公司看中，就是因为看到了国内的用户数量和巨大的广告利润才会主动注资的，没想到现在被自家捷足先登了。
　　但是瑾瑜知道几百万的投资肯定对于注册人数暴增的腾讯来说是远远不够的，等明年人数达到一个恐怖数值的时候恐怕还会需要一次资金追加，不知道嘉和到时候有没有这个能力呢？
　　不过现在嘉和的投资给腾讯带来的变化更是巨大的，已经不再会出现和前世那样求爷爷告奶奶找注资的情况了。人数爆发更是比前世早来了半年，就是这半年让嘉和的股份得到了翻天覆地的变化。
　　几个人情况了解以后也都没再说什么，散会后瑾瑜爸开始联系省城的律师询问一些签订合同的细节。
　　瑾瑜回到房间，久久不能平静。百分之二十的股份？轻轻松松就这样搞定了？有点云里雾里的感觉。难以抑制的兴奋，让瑾瑜一直也不能安静下来。
　　打开了MSN，秦若然并没有在线。稍微失落了一下，随即打开了QICQ。瑾瑜已经记不清QICQ什么时候改名字，只记得2000年第一次去网吧的时候已经改名了，想来也快了。
　　好友列表里秦若飞在线，秦若然依然不在线。Pony的私人号码在线。瑾瑜想了好久，然后开了马画藤的好友聊天框。
　　“嗨，Pony。我爸已经把过程告诉我了，恭喜你们达成合作。”
　　“这是双赢的局面，我们都应该感谢你。没有你牵线搭桥也不会如此顺利啊。”
　　“像你说的，大家都是双赢。有一个问题想问一下你，不知道方便吗？”
　　“不要客气，尽管问吧，只要不涉及到个人隐私。”
　　“对于投资资金你们有什么要求没有？比如说个人投资什么的。”
　　“资金自然是越多越好，个人投资的话我想最低也要百万起了，毕竟我们有了嘉和的加入，资金链充足。难道谁想投资？”
　　“有一笔闲散资金放着也是放着，想着不如投到你那里去，万一腾讯公司发达了，我也能跟着沾光啊！”
　　“瑾瑜，说实话，我们现在不缺资金，不敢说一直不缺，但是现阶段是不缺的。而且我刚才也讲了最少百万起的。”
　　瑾瑜知道这是觉得最多自己有几万或者十几万的钱，便回复到：“三百万够资格吗？”
　　“你说的是你手上有三百万闲散资金想投资到我们这里来？”马画藤那边多打了好几个问号
　　“当然，不知道接受这批资金注入吗？我说的是个人注资。”
　　“我们欢迎所有的投资者，只是我们面谈行吗？毕竟这事情不是在这里就能谈妥的。”
　　“可以，明天我跟着我爸跟你们签合约。只是我有一个不情之请，希望你能答应我。我保证不会是特别难的事情。”
　　“你先说什么事情？”
　　“明天签约后我会找个理由留下，但是我希望这件事情除了你们几个合伙人以外包括我家人都不要说。你也知道给家长解释起事情来是真的不要太麻烦。”
　　“没问题，那明天见了我们详谈。”
　　“谢谢，你们也可以今天晚上商议一下，成与不成告诉我一下。如果可以的话，希望明天等和我爸签约以后我们也可以签约。”
　　“没问题，我这就会问一下，毕竟资金注入就代表我们的原始股份的减少，肯定是需要大家同意。商议后我会告知你结果。”
　　“谢谢，等你好消息。”
　　然后两个人结束了谈话。
　　为什么瑾瑜会突发奇想的投资腾讯呢？现在的放假虽然不高，但是瑾瑜觉得房子够住就可以，而且投资了腾讯就相当于有了稳定的饭票，以后想买什么样的房子不行？
　　而且现在钱放着也是一种浪费，应该让它得到更大的用处，论投资还有比投资腾讯更稳赚的事情吗？所以在想了又想以后瑾瑜决定试一试。毕竟三百万的注资也不算少。
　　既然决定投资，那么首先要把资金归拢一下。瑾瑜登录了银行把花旗的钱都转到了国内卡上，算上上月的收入瑾瑜现在手上有三百七十万。
　　几年下来就已经悄然攒下那么多的钱，让瑾瑜自己都感觉到不可思议。知识就是金钱，真的是真理。


第81章意外
　　收拢了资金瑾瑜安心等待商议结果，对于明天的签约还是比较期待的。
　　等到大约十一点多，马画藤发来信息，表示经过商议大家一致认为可以接受瑾瑜的个人投资，但是具体情况面谈以后再定。
　　瑾瑜相当的兴奋，要不是顾忌到旁边已经熟睡的边霞和李娟，肯定就要蹦起来了。
　　安抚了一下这颗躁动的心，瑾瑜也准备睡觉，自然是一夜无梦。
　　第二天众人继续去浏览周边的景色，瑾瑜一早就要求和父亲一起去签约。自然是没有意外的同意了。三人乘坐出租车前往腾讯公司进行签约。
　　来到了腾讯公司所在地，其他人早早的就在等待着。见到了传说中的马画藤，斯斯文文的一个人，很客气的和大家握了下手。到瑾瑜的时候倒是楞了一下，然后比了比个子笑道：“真没想到你个子那么高。和我想象的不太一样。但是形象确实和我想的差不多。”
　　“请问马总你想象的我是什么形象？”瑾瑜开玩笑问道
　　“就是雷厉风行，男孩子性格，有魄力，能担当。”
　　“哈哈，马总客气了。她从小就是一个假小子，谁也不服谁也管不住。见笑了。”瑾瑜爸听见别人夸瑾瑜肯定高兴，但是也得谦虚一些不是。
　　瑾瑜则是笑了笑：“我也没想到传说中的马总是那么斯斯文文的一个人，我觉得和我想象的工科男的形象也是不符合的。”
　　瑾瑜爸和瑾瑜二姨夫不明白工科男什么意思，腾讯二号解释了一下，随即大家都笑了起来，洽谈氛围倒是轻松了不少。
　　通过瑾瑜爸晚上的加班，对于合同的内容一句的看下去，最后确认没有任何问题以后，代表嘉和公司正式和腾讯签订了注资合同。随后腾讯公司几个合伙人又共同签署了股权转让书，以及嘉和放弃投票权的声明。
　　至此签约顺利完成，大家都非常高兴。一个是投了钱，一个是收了钱，不管是哪个反正都是皆大欢喜。
　　因为瑾瑜爸和瑾瑜二姨夫一直也没好好的浏览深圳，便不再多留，只是强调以后有事情可以随时联系。毕竟大家已经是站在同条战线上的战友。
　　瑾瑜在离开的时候提出要多呆一会，看看QICQ的数据，顺便有几个问题问问这些专业的工程师，稍后自己会去和大家集合。
　　瑾瑜爸想了想也就同意了，毕竟现在全家人懂这个的也只有瑾瑜，正好让她多待一会了解一下。便让瑾瑜留了下来，两个人去追赶大部队去了。
　　等两人走了以后，瑾瑜和腾讯所有合伙人又坐到了一起。
　　“不知道马总和几位老总对于投资有什么意见或者建议？”瑾瑜开门见山的说到
　　对于瑾瑜的开门见外，其他几个人虽然有些意外，但是也比较满意这种直截了当。几个人相互看了一眼还是由马画藤开口：“瑾瑜，是这样的。我们几个商量了一下，在保持我们几个原始股的基础上，拿出百分之八给你。如何？”
　　瑾瑜听了很干脆的说到：“嘉和公司七百万得到百分之二十的股权，我的三百万怎么只有百分之八？这个肯定是不行。”
　　不等他们几个说话瑾瑜又继续说道：“这样，我投资三百五十万，要求占股百分之十，同样不要投票权。而且如果以后公司继续融资或者上市有需要的情况下，可以出让部分股权。至于是出让部分还是所有到时候商议决定，怎么样？”
　　几个人对于瑾瑜的这个决定倒是很意外，问道：“这笔钱真是你个人投资？请问你多大了？”
　　瑾瑜笑了：“怎么？几位不信？不管我年龄大小，我想对于这笔资金除了我没有第二个人可以支配。”
　　“不是不是，你别误会。我只是感觉你不像一个高中生，而像是一个有备而来的商人，而且能够摸到我们的底线。”
　　“其实也不难，主要是因为嘉和的七百万和我的三百五十万应该得到同等的股权，毕竟我们算是通天签约的。而且你们公司现在虽然看着没有到寸步难行的地步，但是我想各位的资金已经开始出现入不敷出了吧？更难听点就是几乎收入为零吧？”
　　几个人都愣了，不由的问道：“你怎么知道的？”
　　“哈哈，还用问吗？如果是资金没问题服务器怎么会超负荷还不增加？至于为什么知道没有收入，那是因为我能掐会算啊？”瑾瑜调皮的回答
　　几个人听了瑾瑜的解释都笑了起来，心里都暗想：应该是蒙的。
　　瑾瑜继续问道：“不知道各位同意我这个方案吗？如果可以我们马上就可以签约，钱我已经准备好了。”
　　马画藤看了看瑾瑜由衷的说到：“瑾瑜，真佩服你，小小年纪就有这么大的魄力和胆识，最主要的竟然可以支配如此数额的资金，如果不是你父亲告诉我你们只是普普通通的老百姓，我都怀疑你是哪个大家的富二代了。”
　　瑾瑜不好意思的摸了摸鼻子：“万事都有例外，我就是那个另类。”
　　“听你父亲说你也在做什么网站之类的，不知道方便讲下是哪个方面吗？”腾讯二号人物问道。
　　“我主要做的是国外的。平时没事自己写个小程序拿出去卖。然后没事跑跑网络广告。算是和你们一样是个IT人吧。当然和你们比起来差太远了。”瑾瑜谦虚的说到
　　几个人都摆了摆手：“术业有专攻，你擅长的我们未必能会，我们会的你也未必不会。只能说互联网的事情各种神奇的事情都可能发生。”
　　瑾瑜深有同感，虽然他们几个能做出来QICQ，不代表对于网赚的世界是擅长的。他们属于纯正的软件技术流，自己做的恰恰是流量领域，随相辅相成但是又不相关。
　　“不知道这个方案你们同意吗？”瑾瑜还是有点紧张的。
　　几个人想了想，由一号人物也就是马画藤发话：“我们同意你的提议，正好协议和合同都有现成的，再打印一份就是了。”然后又在股权转让合同里加上了一句：在公司需要的前提下经过协商允许回购部分股权。
　　打印出来以后同样几个人都是签了字，瑾瑜则是签上了自己的名字。此刻开始，作为重生人士的瑾瑜也成为了最大一匹黑马的股东。
　　简短的和几个人交流了一下专业知识，没想到深藏不露的几个人都是编程高手。尤其是马画藤自己的专业知识就非常的过硬，让瑾瑜相当的服气。而这几个以后的互联网大佬们也是被瑾瑜的专业知识震撼了一把。
　　一些比较专业化的词语和一些独特的见解时不时的从瑾瑜嘴里说出来，更让他们觉得难能可贵的事瑾瑜只是一名高中生，他们怎么都没想到国内也有如此优秀的年青一代。一瞬间几个人感觉自己老了好多，虽然他们也才二十多岁。
　　瑾瑜看到被唬的有些口瞪目呆的几个人心里不由的暗想：“开什么玩笑，姐姐可是重生人士，别看你们是以后的互联网大佬，福布斯记录上的名人。现在随随便便拿出一篇前世关于互联网评价的文章分分钟钟都能把你们折服了。”
　　一上午的时间一晃而过，双方交谈的非常的愉快，瑾瑜被他们的专业知识所折服，而腾讯的几个合伙人则是被瑾瑜超前的思维方式所吸引，一时也是惺惺相惜起来。当然瑾瑜可没有对QICQ提什么发展意见，一切按照轨迹走就好了。
　　临近中午婉拒了众人的宴请，瑾瑜回归到了大部队。因为下午众人将要前往目的地HK，便不再转悠到处，而是选择回酒店收拾行李，准备通关。
　　回到酒店瑾瑜爸把瑾瑜叫到房间里，瑾瑜妈已经去隔壁房间给边老爹收拾行李去了。
　　“瑾瑜，感觉怎么样？”
　　“他们几个的专业知识真的很强悍，而且对于QICQ以后的发展也都有非常独特的见解，尤其是马总更是一个很了不起的人。我想这次的注资行为肯定会让QICQ迅速的崛起。爸，你们就等着成为有钱人吧。”
　　“你这孩子，我们现在也是有钱人。抛去投资的这部分公司上的流动资金还有一千多万呢。只是对于互联网这块我还真是没有底，你懂得多一些，以后关于腾讯的发展你多关注一下。毕竟咱们投了那么多钱进去，可不能打了水漂。”
　　“呀！还有那么多钱？咱们什么时候这么有钱了？”
　　瑾瑜爸点了点瑾瑜的脑袋瓜子：“别成天钻到电脑里去，多关心关心公司发展，我们现在每年各项利润加起来都上千万了。尤其是腾飞建筑去年的分红都有八百万。虽然VCD和寻呼机的生意停了，但是现在我们的手机业务发展的也很不错，利润更是特别大。”
　　从99年新年过后嘉和公司拿下了罗拉手机全省的代理权，这次是独家代理。现在手机的普及度越来越高，各地的销售情况都不错，每台手机利润相对VCD更高一些，好不夸张的日进斗金。
　　“我怎么不知道啊？腾飞现在业务能力那么强悍。”
　　“你过年的时候你脑子不知道溜号到哪里去了，这还是保留了一部分流动资金后的分红。相当的可以了。”
　　“我觉得建筑利润肯定会越来越高的，爸，以后啥也不用干，我们家就等分红也是有钱人。”瑾瑜笑的相当的开心。
　　“再有钱也不能乱花，对了，你卡里的一百多万呢，用我替你保管吗？”瑾瑜爸突然对着瑾瑜说到
　　瑾瑜赶紧起身，边跑边说：“我想起来了，我的行李还没收拾，爸，我去收拾我的行李去了。”说完快速的离开了房间，好像后面有人追一样。
　　“这个熊孩子，还真以为我看上你那点钱。吓唬吓唬你罢了”。说完自己都笑了。
　　作者有话要说：
　　感觉写起来特别费劲，但是还是会坚持，如果对人物和情节有什么建议大家敬请留言。


第82章换新
　　回到房间后，边霞和李娟已经收拾好行李，顺带着也把瑾瑜的给收拾好了。瑾瑜抱着李娟和边霞一人亲了一口，把两人惊的不得了，一直认为今天的瑾瑜不只是不正常，而是相当的不正常。
　　瑾瑜打开笔记本看着空空如也的银行账号，才终于觉得是真的。没有想到自己竟然能够成为腾讯的股东，简直是不可想象啊。但是代价也是沉重的，现在账面上只有十几万了，相当的悲惨。
　　不过十几万也绰绰有余，毕竟开销并没有太大。HK之行也不打算买什么东西，如果说有的话当然是买一台高性能的笔记本了。这样也方便自己尽快的充盈小金库。
　　一行人收拾完行李，在旅行社的带领下来到了关口。深圳旅行社的人在和HK分部的人交接以后，所有人在HK导游的带领下缓缓通关。
　　通关后酒店的专车已经在等待，众人分别上了车，这次HK之行的酒店预订的也是比较豪华的酒店。嘉和管理层一致认为既然出来玩，必然要住的舒服，而且平时大家都忙的不得了，难得有时间出来玩，肯定要吃好住好玩好了。所以在住的方面真的是下了很大的成本。
　　虽然酒店外表及大堂和国内的五星级酒店比起来并没有什么惊人之处，但是房间里的装饰却是比较豪华，古典豪华型，更重要的是服务态度那叫一个好啊。
　　同样十个海景房，通过硕大的飘窗往远处看去，著名的维多利亚港近在咫尺。因为离晚饭还有一些时间，大家都在各自房间休息。
　　李娟和边霞正在窗户边上兴奋的欣赏着视线范围内的HK，瑾瑜打开笔记本连上酒店的宽带。不得不说HK不愧是国际大都市，上网速度比国内快了不止一倍，下载轻轻松松每秒几兆的速度，这在国内简直就是飞速下载了。
　　现在已经穷的不得了，为了抓紧储备资金瑾瑜又去了订制论坛。
　　现在的论坛已经由明路转向地下，很多见不得光的软件订制最受欢迎。比如说什么盗号外挂，什么强制订制工具栏特别的吃香。
　　瑾瑜并不打算接着类的工具，前世瑾瑜最讨厌的就是强制性的订制工具，尤其是某个工具栏和搜索页，在零几年的时候根本都无法卸载，只能通过重装系统才可以。瑾瑜当时是深受其害。
　　看了一遍有一个老会员发布了十个小任务，金额都在1000美元左右，看了一下要求，几乎都是要求不同的软件之间共有一个数据库，各个软件都能进行完美对接，而且最好是具有自动备份的功能。这样的任务新手不会，老手不屑去做。仔细看了看要求最好一个月内交稿，对于瑾瑜来说没有难度全部承包了下来。
　　肉再小也是肉，没办法，谁让自己穷呢。放在平时绝对不会接这种费时费劲又便宜的任务。
　　接了任务，看了看QICQ和MSN秦若然都不在线，最近也没有电话联系，不知道秦若然是不是和别的人出去约会去了，想到这里瑾瑜突然有点烦躁。
　　深吸一口气，调整了一下心态。继续开始在网上晃悠。
　　现在的站长群里都在讨论谷歌的爬虫技术，都想通过谷歌得到更多的流量。国外几个大的搜索引擎，包括雅虎、谷歌、MSN的bing都在抢占着市场份额。尤其是谷歌的突起，直接威胁了雅虎的搜索地位。
　　现在各家都在通过新的运算法则来搜集网上更多的网络资源，对于这个瑾瑜一点都不担心。因为几个网站现在已经小有名气，通过不断的分享工具和分享各种基础和专业知识已经有相当一批稳定的流量来源。
　　对于这样的站是几大搜搜互相争夺的文章源点。基本上瑾瑜发表一篇新的文章在很短的时间内都会被几大引擎同时收录。对于关键字的优化瑾瑜也是做得很到位，所以连带着曝光率的增加流量也是不断的增加。
　　进入六月以后，谷歌的突起连带着所有网站每天的独立访问IP已经突破了十万，尤其是一号站已经达到了十四万，页面刷新量更是有将近四十万。其中百分之四十来自于谷歌。
　　也就是每个IP最少贡献三个页面的刷新，随着各大网络广告联盟的竞争，CPM单价也是随着增高，相对于每天带来的收益也是相当的可观。就一号站每天带来的收益都达到了2000美元，其他网站每天的收益也保持在五百左右。当然良好的收益情况只是从上月才开始显现出来。
　　但是这个真的是稳定不能再稳定的钱袋子，瑾瑜的一号网站排名现在全球二百多位，其他的也都在一万以内，妥妥的大站。从99年开始为了吸纳更多的流量，服务器空间也由原来共享转为了独立服务器。一号站由两台服务器提供数据支持，其他的每个网站也都配有一个独立大功率的服务器，独享百兆带宽，存放在纽约的IDC宽带中心。
　　每月的服务器托管、机房维护、独享百兆带宽费用也有原来的每月的一千美元上涨到了五千美元。也是一笔相当大的开支。
　　如果说后期流量继续扩大那么只能更换更大的服务器。
　　当然有支出必然是有收益的，这点支出相对于收益来讲真的不是问题。
　　导航站的服务器现在托管在东山省的IDC数据中心，相对于国内的用户来说访问速度还是不错。每天也有七八万的独立IP访问，在国内的知名度已经相当不错。
　　但是为了有一个更加稳定的网络环境，同样的独享百兆宽带和最高配置的独享服务器。服务器托管、机房维护、独享百兆带宽费用每年一万元，相对一个普通城镇职工全年的工资收入。
　　没办法，国内的网络环境现在就是这样，价格都是高的离谱。
　　当然也有低价格的，只是带宽和网络稳定性都得不到保障。好在一万块对于瑾瑜来说根本不是问题，所以一劳永逸自然是选好的了。就算流量每天增加到十几或者几十万服务器也是没问题的。毕竟只是几个静态页面，数据含量并不是特别大。缓存几乎可以忽略不计。
　　看了看其他的也没什么有用的信息，瑾瑜边收拾一下，开始准备迎接大HK的夜景。
　　众人随意吃了晚饭，早早的由导游带领开始夜游HK。首站必不可少必然是维多利亚港。现在的港口比二十年后围海造田后的港口要宽阔很多，周边设施没有那么的多，但是胜在简单。而且更大气了一些。
　　瑾瑜对于这些都市繁华的美一点都没有兴趣，只是感慨现在就算省城也是刚刚起步，HK弹丸之地已经是寸土寸金，真的差距太大了。瑾瑜在这瞎感慨，其他人都是忙着拍照。各种拍，合影拍，个人拍。每个人都是忙的不亦乐乎。
　　尤其是边老爹站在船上，那可是一个劲的感慨。感慨HK的繁华，感慨HK的现代化，更感慨两地之间的差距。
　　瑾瑜跟着大流左看看右看看，到了11点总算看遍了HK比较繁华的夜景。一群人对于HK夜市的繁华只是在电影上看的，当真的身临其境的时候才觉得比电影更好看。
　　虽然大多都听不懂讲什么。但是不妨碍大家吃东西啊，导游也是带着大家尽量的往人多的地方去。哪里好吃、好玩的也是紧着给大家介绍。
　　要不说现在的旅游社和导游还是比较靠谱的，不像十几年后那么的缺少职业道德。尤其是HK的导游对于内地的客户并没有什么歧视的，只能说经过十几年内地人使劲作，才会导致HK人对内地人的歧视。
　　回到酒店已经下半夜，但是大家都没有觉得时间很晚。相对还是觉得有点不过瘾，只是还有好几天的行程所以倒也不急。
　　瑾瑜对于钢筋混泥土的城市真的一点劲头都提不起来。但是也不能扫了大家的兴致，每天也是跟着大部队瞎晃悠。
　　HK之行分为四天，前三天的时间把HK大大小小的地方游了一遍，最后一天留给了时代广场。从上午开始，由一楼逛起。不得不说女人就是天生的购物狂，在逛了五层以后边老爹和边家四女婿连连申请退出阵营，四人找了一个咖啡店坐进去聊天去了。
　　边老娘第一次见到那么大的商场，好在体力不错，并没有打退堂鼓，继续逛了起来。
　　瑾瑜看到商场里有IBM专柜，都是一些配置比较好的笔记本。申请单独行动以后瑾瑜溜达到了IBM专柜，想买一台相对不错的笔记本。
　　刚进到店里售货员就迎了过来：“馁吼，请问有乜野可以帮助你嘅？”一口流利的HK语。
　　瑾瑜不好意思的笑了笑：“你好，请问你会说普通话吗？”
　　销售员恍然大悟的用HK普通话说到：“你好，请问有什么可以帮助你的？”
　　“我想买一台配置不错的笔记本电脑，麻烦你给我推荐一款。”
　　“好的，请你跟我来。”随后瑾瑜由销售员带着把店里的配置不错的笔记本看了一遍。
　　最后瑾瑜相中了一款ThinkPad600，键盘摸起来非常的舒服，比台式机还要更好用一些。
　　“这是去年出的一款笔记本，虽然是去年的产品，但是销售比较不错。”销售人员介绍到
　　瑾瑜看了看外观，是自己中意的类型。方方正正，憨实。配置方面512M内存、20G硬盘、4M显卡、VCD和DVD光驱，算是配置届的顶端机了。比国内的台式机配置都要好很多。要不说HK这点就比国内好，什么世界新产品都可以买到，国内都要等产品出来两三年才有货。


第83章采购
　　看了一下价格，按照现在的人民币兑换HK元价格，折算成人民币两万多一点，便询问是否有优惠。
　　“不好意思，这款笔记本现在没有优惠，不过我们店里搞活动，满两万元赠送你一款微软的IntelliMouse鼠标。”
　　“我可以看一下鼠标吗”瑾瑜问道。
　　销售员拿出来一款鼠标，瑾瑜一看眼睛都亮了：这款鼠标和十几年后的鼠标样子差不多，瑾瑜在家里用的鼠标都是机械鼠标，比较笨重，特别不好用。
　　而这款鼠标竟然不需要鼠标垫，是一款光学鼠标，应该是比较经典的一款鼠标。
　　其实瑾瑜不知道的是这款IntelliMouse鼠标就是十几年后电竞广为吹捧的IntelliMouse1.0.
　　想了想瑾瑜还是决定买下来，便问道：“可以刷卡吗？”
　　销售员没想到瑾瑜真的要买这款，高兴的说到：“可以的，请跟我这边来。”
　　然后刷卡、验货、拿赠品，顺便买了PCMCIA接口的网卡，看到小票上两万三千元的售价，。瑾瑜体会到了什么叫花钱如流水。为自己的口袋再次悲哀了一下，然后离开了IBM专柜。
　　瑾瑜不打算去逛商场，而是找到父亲和姨夫们所在的咖啡馆。几个人看到瑾瑜新买一台笔记本也没说什么，便继续他们的聊天。对于瑾瑜他们特别的放心，不会买一些没用的东西。坐在他们几个旁边，给店家要来一根网线连接上网络。
　　真的不是盖的，HK的网络速度就是很快。快速的下载了MSN和QICQ。安装了□□和其他一些必备的工具，然后体验了一下笔记本的舒适度。
　　键盘真的特别舒服，和十几年后比较不错的键盘都有的一拼。尤其是新的微软鼠标，根本不需要担心挪不动，爽歪歪啊！
　　登陆上一看竟然秦若然在线，可把瑾瑜给高兴坏了。
　　“若然，好久不见，你忙什么呢？”
　　“呀，瑾瑜，你来了。你那么多天没联系我，打你电话也是关机状态，我想着可能你去了HK。”
　　“对呀，内地的电话又不能在HK使用，开通漫游真的不要太浪费。”
　　“嗯，看不出来还挺会持家过日子的吗？平时一点都看不出来。”
　　“喂，你这是夸我呢还是讽刺我呢？”
　　“我当然是夸奖你了，真傻。”
　　“你最近忙什么呢？”
　　“没忙什么，我爸给我和我哥找了一个体能教练，没事的就是锻炼。”
　　“你和秦若飞真打算考军校啊？”
　　“当然了，我一直以来的梦想就是成为一名合格的军人，现在最大的目标就是考入军校。我哥不去也没办法，我爷爷制定的家训：秦家儿孙不管男女一律进部队，保家卫国，死而后已。”
　　“那你们家不得全是穿军装的啊？”
　　“对啊，几乎都是吧，除了我小姑。我小姑可厉害了，当年为了不当兵偷跑到国外去了，然后等过了年龄才回来，我爷爷气的好几年没搭理她。”
　　“那你哥咋不敢？”
　　“我哥？他要是敢他就不是秦若飞了，你别看他平时飞扬跋扈的样子，在我爸面前怂的不能再怂。更别提我爷爷了。如果他敢提不当兵，不说我爸，我爷爷都能把他打个半死。”
　　“哈哈，没看出来啊，秦若飞在家如此的没地位。和他平时的表现完全截然不同。”
　　“也不是没地位，主要是我和我哥是家里最小的。其他哥哥们都非常优秀，他又最小，所以没事总是拿他开练。”
　　“可怜的秦若飞，没想到如此的没地位，以后还是少欺负他吧。哈哈哈”
　　“哈哈，你真坏。我哥知道你如此的评价他肯定要抓狂的。”
　　“若然，好些天没见你，我想你了。”
　　“瑾瑜，我也想你了。赶紧回来我们约饭。我现在除了锻炼几乎都没什么业余活动。也是惨兮兮的。”
　　“好的，我回去以后我们就去吃好吃的。”
　　“瑾瑜你真好，我要去跑步了，希望你快点回来哟。”
　　说完秦若然就下线了，瑾瑜心里被一种叫做“暧昧”的东西塞的满满的。虽然不能光明正大的表明什么，但是偶尔拉拉手，勾个肩搭个背，能够暧昧一下也不错。
　　“瑾瑜，看到什么好笑的事情了？笑的那么开心。”边老爹逗趣到
　　“姥爷，我买了一个新笔记本，开心呀。可好用了，比家里的电脑还好用。”瑾瑜装萌
　　瑾瑜二姨夫看了看笔记本牌子问道：“瑾瑜，你这个笔记本不便宜吧？”
　　“还好，还好吧。”瑾瑜心虚的说到。
　　瑾瑜爸飘过来一眼：“还好吧是什么价位？第一次听说啊。”
　　瑾瑜一点都不脸红的说到：“还好吧就是不是特别贵的意思。这台笔记本配置特别高，技术是笔记本届的最高配了。才两万三千块点，是不是不是特别贵。”
　　瑾瑜三姨夫的咖啡“噗嗤”一下喷了出来，好在周围没人。不然可别人笑话了。
　　“瑾瑜，你这还好吧真的是还好吧。两万三，还不贵。够得上我不吃不喝三年的工资。”
　　“姨夫，问题是你三年不吃不喝的钱现在也就够你用几个月的呀。有时候金钱的价值不是这样衡量的。我用两万三换来的价值可能是更多个两万三，而你的两万三换来的就是三姨几件衣服的价值，对不对？得看按照什么来衡量。”
　　众人听到瑾瑜的谬论都笑了起来，瑾瑜三姨夫说到：“行，瑾瑜，我服你。你说的真的我一点都反驳不了。你的电脑一点都不贵。”说完大家都笑了起来。
　　到了中午瑾瑜妈打来电话让他们过去吃饭。几个人在咖啡店又是甜点又是咖啡的已经不饿了，便提议让他们那边敞开了吃，然后逛完以后再一起回去。对于这个提议那边的人都非常高兴的接受了。
　　瑾瑜也是不想逛，便继续待在咖啡店。难得边老爹和四个女婿有如此谈话的机会，接着刚才的话题继续往说下去，包括一路上的所见所闻，以及以后的公司走向问题讨论的那是一个如火如荼。
　　瑾瑜听了一会觉得无趣，就开始工作起来。前几天接了十个小工具，现在正好有时间，便认真的开始写起来代码。
　　边老爹半天没感觉到瑾瑜的动静，扭头看了一眼，电脑上的乱七八糟的东西又看不懂，但是看瑾瑜认真的样子应该是在学习或者在做东西，便没有管她。
　　瑾瑜用了三四个小时的时间便把十个工具的雏形设计了出来，看起来复杂，其实大概轮廓是一样的，复制了结构框和表单一个就能变十个。不一样的是里面的数据层结构，做起来麻烦一些。但是就是耗费多点时间罢了，对于瑾瑜来讲还是能够解决的。
　　到了6点多的时候终于接到了瑾瑜妈的电话，说是已经逛完了。让瑾瑜他们在商场一楼出口处集合。
　　边老爹带着几个人便去了一楼出口，等了两分钟瑾瑜被眼前的队伍惊到了。
　　每个人从上到下焕然一新，不说边家四姐妹，就连边老娘都被时尚的装扮起来。其他每个人手里大大小小不少于五六个包裹。尤其是瑾瑜妈和几个姨妈每个人身上加包里的没有十万块是绝对下不来的。
　　边萍、边慧、木丽在王梅的捯饬下也买了不少，别说钱花到地方就是好，四个人整个气质利马就升了一个台阶。尤其是王梅收拾起来还真有点小明星的派头。
　　边涛、木健、李娟、边霞和李韬还好一些，清一色的Nike和阿迪达斯外加不等数量的包裹。花费应该是一群人里最少得吧。
　　瑾瑜数了数十四个人加起来的包裹得有四五十个，妈妈咪呀。这得多少钱啊？
　　瑾瑜看了一眼边老爹、父亲和姨夫们都是一脸的惊悚。边老爹说到：“你们这是去打劫了吗？买那么多东西。这得多少钱？”
　　虽然边老爹不认识其他名牌的Logo，但是打心眼里觉得应该不会便宜。
　　瑾瑜二姨说：“爹，难得大家出来一次，当然是尽兴啊。我们平时忙的焦头烂额不就是为了能称心如意的买自己想买的东西。再者来说这些东西也没花多少钱啊。”
　　瑾瑜妈也说道：“爹，我娘也给你选了好几件呢。虽然你们都没去，但是每个人都没落下。就连木义、木俊、王生和边锋的都有。”
　　瑾瑜妈淡定的说道：“爹，也不多是很多，这些东西加起来差不多一百多万吧。”
　　“多，多少？”边老爹有点不相信的问道
　　“爹，全家二十五口的衣服，加起来一百多万。”瑾瑜妈不愧是会计，知道从数量上下手。
　　边老爹和边家四个女婿觉得肉疼了一下，一百多万啊，一天就花光了。但是又想了一下二十多口人的衣服算下来每个人的还不算特别贵。
　　瑾瑜爸认真的看了看瑾瑜妈众人说道：“真不错，爹，你看，我们家以后就得这样穿。毕竟我们现在不管是在青丘还是在省城都是有头有脸的人，就要把自己装饰起来，这个钱花的值。”
　　“我看付总的媳妇和其他老板家的媳妇基本上都是这样穿，各种名牌搭配，气质确实不一样。你看她们几个穿上还真的气质升了一个台阶。和HK的这些阔太太差不多了。”瑾瑜二姨夫也附和
　　瑾瑜大姨夫和三姨夫对于自家媳妇的变化也是很满意，也一直说这个钱花的值。
　　瑾瑜三姨夫对着瑾瑜说：“瑾瑜，我终于知道你说的还行吧是真的一点都不贵。”说完边老爹和瑾瑜爸、三个姨夫都笑了起来。


第84章归程
　　瑾瑜妈他们几个可不知道在笑什么，看着他们一头雾水几个人笑的更开心了。
　　回到酒店大家决定好好吃一顿，毕竟明天一天就要回家了。原本是打算顺道去澳门，但是因为马上要回归各种手续比较麻烦，为了省事大家决定以后有机会再去。
　　去了酒店的餐厅，要了一个房间，一家人欢欢乐乐的坐在一起享受一顿丰盛的晚餐。
　　瑾瑜爸开口说道：“这次HK大家都非常开心，以后每年我们都要组团出去旅游一次，赚再多的钱不会享受还不如不赚，劳心劳力的图啥？不就图个丰衣足食。所以我说今天的钱花的值，我们就该过我们想要过得日子。我们已经是千万身家，我们有这个资本，对不对？”
　　瑾瑜三个姨夫看着高兴的媳妇和孩子们，自然也是开心的。对于瑾瑜爸的话也是十分的赞同，在深圳和HK见到了太多的有钱人，人家活的那叫一个潇洒，自己和人家比起来差了远了去了。
　　“我觉得军子兄弟说的很对，我们就应该学会享受生活，才能有更大的激情去创造更好的生活。”瑾瑜二姨夫自然也是觉得这个钱花的值。尤其是木炎和木丽，打扮起来不说貌若天仙，但是在自己心里那就是天底下最漂亮的闺女。谁不喜欢自己的老婆孩子过得更好呢？
　　“你们都能这样想就对了，我原本觉得一百多万太多了，现在想想确实我们有这个资本，而且就应该如此。但是也不能肆意浪费，有用的不管多少钱我们都可以买，没用的一毛钱也不能多花。多少大家族都是败在了挥霍无度上，饱暖思□□的话不是没有道理，我希望你们都守住你们的本心。咱们家可不能出来纨绔子弟，你们明白吗？”边老爹说到
　　“这个你放心吧，爹，孩子们听话得很。而且我们都会很自律，我们在创业之初都是商量好的，家里所有的产业包括公司都是写的二姐和娟子妈的名字。而且大姐和三姐家的股权合同也都是写的大姐和三姐的。为的就是让她们姐妹安心，不管以后再有钱，我和三个姐夫也不会忘记本心。我们说的享受是在正常范围内的享受，再怎么样不能忘本。”瑾瑜爸开口
　　“对，爹，你就放心吧。我们绝对不能让你失望。”其他三个女婿也说道
　　“姥爷，你和姥娘放心，我们绝对不会成为纨绔子弟的。”其他小一辈也纷纷表态。
　　“嗯，我相信我们的生活会越来越美好。让我们为我们的美好生活干杯。”
　　“干杯！”大家举起杯子不管是酒还是饮料都是一饮而尽。
　　“以前是不舍得花，现在我觉得你们娘今天的装扮比年轻的时候都好看，哈哈。”边老爹难得夸边老娘。
　　大家被边老爹话都逗笑了，尤其是边老娘竟然还有点不好意思，但是眉眼间透露的确实少有的自信。
　　一场宴席下来所有人都是兴高采烈的，尤其是小辈们。第一次花了那么多钱，原本以为会被父亲责骂，没想到得到了意外的惊喜，以后可以放心大胆的去买自己喜欢的东西了，一个个的都是喜形于色。
　　对于家里的消费观的改变，瑾瑜稍微有了那么一点兴奋。毕竟从此刻开始整个家族将会产生质变，也就是打拼生活的同时去享受生活。真的蛮不错。
　　回到房间，李娟和边霞从包裹里挑选出来4个递给了瑾瑜。原来这是给瑾瑜买的衣服。
　　瑾瑜特别感动：“谢谢姐姐和三姐，买衣服忘不了我。”
　　李娟和边霞则是同时伸出手来。瑾瑜懵圈了：“什么意思？”
　　“傻呀，当然是给钱了。给地主老财买东西不得报销啊。”
　　瑾瑜突然很后悔刚才感动了：“送人东西还要找人报销吗？这是啥谬论？”
　　李娟白了瑾瑜一眼：“谁说送给你的，是替你买的。总共5000块。”
　　瑾瑜突然感觉到世界都灰暗了：“我谢谢你俩！啥衣服就要5000块啊。”说完打开了袋子。
　　两身夏装两身春秋装，且都是现在Nike的最新产品，国内没有的款式。看了看标签价格瑾瑜嚷到：“加起来总共才三千块，为什么要收我五千啊？”
　　“咱们所有人里你最有钱，替你买东西不得给个跑腿辛苦费啊。我们两个一人要你一千块的辛苦费不多。知足吧！”李娟抱着胳膊一脸的鄙视
　　边霞更是直接：“给不给？不给把衣服拿过来，我送给姐姐们去。”
　　“哎哟，我的两位亲姐姐，我谢谢你俩。不就是五千块吗，我这就把钱转过去。”说着瑾瑜打开新笔记本。
　　“呀，瑾瑜你又买新笔记本了？那是不是你那一台可以送给我了？正好我拿到宿舍用。”李娟指着瑾瑜从家里带来的那台笔记本说到。
　　瑾瑜突然有点欲哭无泪，挥了挥手：“给你给你，送给你。赶紧从我眼前消失。”
　　一听这，李娟高兴的跟什么似的拿起电脑包就塞到了自己的行李箱。
　　“你也不怕行李箱撑坏了！”瑾瑜白眼道
　　“撑坏了我也愿意，谁让我白得一台笔记本呢。一万多块钱买的呢。就算是二手的也能卖个几千块，行李箱才几个钱。”李娟煞有其事的说到。
　　瑾瑜突然觉得生活一点都不美好了，为什么大家现在都变得那么精明了。正准备给两位亲姐姐汇款的时候边霞又发话了：“瑾瑜，你把笔记本送给娟姐了，那我呢？这样吧，我也不要你的心笔记本，你给我多打一千块钱的精神损失费吧！”
　　“What我没听错吧？精神损失费？我才是最受伤的那个好吧。”
　　“我不管，反正你送笔记本给娟姐让我心灵受到很大的伤害，当然为了让你不那么破费，给我一千块钱的精神损失费，意思意思一下就可以了。”
　　“我这是掉进了土匪窝吗？苍天啊，大地啊。谁来救救我！”瑾瑜无语问苍天啊。
　　“别狼嚎了，谁不知道这点对你来说九牛一毛，打不打？不打你也要送我一台笔记本。”边霞无视瑾瑜痛苦的表情。
　　“我打，我打，我马上打！”瑾瑜一点也不敢犹豫，也不再废话了，一会就损失了一台笔记本和一千块的精神损失费，再说下去真的要穷死了。
　　给李娟转过了两千五，把李娟高兴得不得了。得了电脑又得一千块的辛苦费，能不高兴。给边霞转过去了三千五，边霞嘟囔着：“要少了，我觉得应该要两千的精神损失费。”瑾瑜突然有点想暴走，为什么和前世的两位比起来性格差距就那么大呢？
　　其实瑾瑜不知道，长期以来大家被瑾瑜各种千奇百怪的想法和做法折磨的已经练就一副金刚不坏之身。对于瑾瑜这样的地主老财李娟他们几个早就有共识，抓住机会要狠狠的剥削，绝对不走空。
　　李娟和边霞两个人开心的整理行李去了。看着开心的两个人其实瑾瑜一点也不觉得讨厌，反而觉得挺好的。自家姐妹包括其他兄弟姐姐们现在的性格和前世截然不同，但是可以保证的不管以后在社会还是工作中应该不会吃什么亏，想到这里瑾瑜竟然还有一种“吾家有女初长成”的感觉。真是欠虐。
　　一群人的欢喜自然不用说，第二天一早退了房由旅行社的人送到通关口。
　　到了深圳，大家也不耽误时间坐上了前往机场的大巴。
　　通过检票口等了一个多小时总算开始登机。
　　两个半小时以后飞机降落在新东国际机场。下了飞机瑾瑜长吁了一口气：“总算是到家了。”
　　王生和边锋开着公司的大巴车早早的过来接机。原本担心大家都不适应，没想到看到大家都是容光焕发。尤其是边老爹和边老娘俨然大城市的老头老太太派头，两人也是放了心。
　　拉着众人回到陶然居，边老爹拿出来两身包裹递给王生和边锋。两个人没想到还有自己的份，高兴的打开了袋子。竟然都是范思哲的一套西装，可把两个人高兴坏了。
　　“姥爷，这真的是送给我们的？”王生兴奋的问道
　　“当然是给你们的，这都是你们妈给你们选的。大几千块呢。”边老爹笑眯眯的说道
　　“哎呀，妈呀，亲妈。谢谢你！”王生用他的虎背熊腰给了瑾瑜三姨一个大大的拥抱。
　　大家都被王生的搞笑的动作引得大笑了起来。边锋则是内敛了一些，拿着西服左看右看，然后对着瑾瑜大姨说到：“妈。谢谢。第一次穿这么贵的衣服呢。回头我得好好的挂起来，等结婚的时候穿。”
　　“哈哈哈哈哈哈”大家更忍不住了。没想到边锋比王生更搞笑。
　　“别挂了，平时休息的时候想穿就穿。以后咱家的衣服都买好的。你们几个该谈恋爱的更应该把自己收拾起来，早点找个女朋友、男朋友的。让我和你们姥娘早点抱上重外孙、重外孙女。”边老爹对着边萍、边慧、木丽、王生、边锋说到。
　　几个人弄了一个大红脸，还是王生脸皮厚：“姥爷，老大都不急，我们更不急。什么时候义哥和萍姐找到了再说我们吧。我们可还想好好的过几年单身生活呢。”
　　“就是，我们可不想随随便便找个歪瓜裂枣，怎么也要找个情投意合的。”边萍也附和着。
　　“对，谈恋爱可是要好好的挑挑选选。不说万里挑一，怎么也得经得过我们众兄弟姐妹们的重重关卡再说。”木丽现在更是不着急。
　　“得，我也就是一说，你看看就跟要了你们命一样。反正我不急，到时候自有人急。”边老爹笑骂道。
　　边家四姐妹和四个女婿都被孩子们和边老爹的互动弄的啼笑皆非，但是也是暗暗留心给几个大的寻摸起对象来。


第85章日常
　　按照前世的轨迹这几个大的早就结婚了，但是这辈子家里人都没有那么着急的催。一个是家里忙确实少不了人，二就是他们都以事业为借口，在省城待久了观念也跟着发生变化了，所以几个家长也没有强迫。
　　不过现在看来确实需要提上日程了，木义都29了，再不结婚就太晚了。还有边萍、边慧、木丽都二十大多了。再不找真的就给耽误了。
　　越想越觉得不能耽误，四姐妹凑到一起说起来介绍对象的事情来。
　　到家的日期很巧，正好第二天是边老娘的生日，瑾瑜二姨夫给木义和木俊打了电话，让他们无论如何明天请假回来庆祝一下。
　　原本想着在饭店庆祝，但是大家都觉得没有自己动手做饭有氛围，所以大家开始行动起来。王生边锋两人兵分两路带着边家四姐妹去超市大采购去了。
　　而边老爹和边老娘有点累就去房间里休息去了。其他人开始收拾起各自的行李。
　　瑾瑜回到了自己房间，从行李箱里拿出来一个包装很精致的小礼盒。想了想又放下了。这是在时代广场给秦若然买的一份礼物，不知道秦若然会不会喜欢啊？瑾瑜纠结的老毛病又开始了。
　　把家里的电脑资料整理了一下全都拷进了笔记本电脑里，瑾瑜打算以后台式机用来测试软件的运行情况，以及外链的群发。
　　笔记本以后就是常有机，亲了亲笔记本电脑嘀咕：“以后赚钱就靠你了。加油！”
　　打开了笔记本电脑，瑾瑜把拨号软件设置成自动。这款笔记本就这点不好，竟然没内置网卡，买的PCMCIA就是用来连接宽带的。
　　登陆上QICQ和MSN，还没来得及看MSN的消息，瑾瑜就接到了来自Pony的消息。
　　是几张图片，腾讯的办公司的办公桌上堆满了服务器。还有几个人对着服务器的合影。
　　原来腾讯公司接受投资以后第一件事情就是联系HK的服务器经销商订购了一大批服务器，现在财大气粗啊，出手就是几十万兆的服务器。
　　“瑾瑜，这是公司订购的IBM服务器，价格贵了一点，但是硬防更好一些。Dos防攻击系数特别高。”来自于Pony的离线留言
　　瑾瑜想了想也发了一句话：“恭喜马总，恭喜腾讯业务上了一个新的台阶。”
　　瑾瑜没想到腾讯的人那么速度，短短几天就增加了服务器的数量，看来这辈子的QICQ发展速度要比前世的快上一个台阶了。
　　看了看好友里秦若然不在，MSN上更是不在线，就连秦若飞都不在线。关闭了QICQ和MSN，瑾瑜开始为十个小工具奋斗起来。
　　大概过了两个小时左右，楼下一阵动静，接着听到王生吼着：“快点都下来，开始干活了。”
　　瑾瑜伸了伸懒腰，一看都五点多了，认真做事情时间过得太快了。
　　刚走到一楼客厅王生就喊道：“赶紧的，瑾瑜，快点去车里拿东西，太多了。可累坏我了。”
　　“我说生哥，你这体力不行啊，人民警察好意思说累，买个菜能有多累。”瑾瑜白了一眼王生。
　　“就是啊哥，你自己干不就完了，还非得我们拿东西，省得别人不知道你干活了。”王梅也白眼起自家哥哥来。
　　“哈哈，走，走，各位弟弟妹妹们，如果你们谁能一个人把后备箱的东西拿到客厅来说不累，哥哥就服谁，怎么样？”
　　“且，肯定比你强。”众人一起丢给王生一个白眼，来到了院门口。
　　王生便打开后备箱便说：“来来来，哪位高手能把东西拿走。”
　　等瑾瑜几个人看到后备箱的东西以后集体选择了沉默，心里同时都在说：“嗯，还真拿不走。”
　　为什么啊？因为真个后备箱都被各种肉和蔬菜塞得满满的。连副驾驶都被填的满满的，后排座位放的都是瓜果、点心。真难为切诺基那么大的后备箱和后排空间了。
　　木健看了那么多东西有点懵：“生哥，这是要开蔬菜摊子吗？其他人呢？”
　　“开什么蔬菜摊子，这是明天准备的饭菜。你锋哥和她们姐四个在后面呢。一会就到。”
　　“别看了，弟弟妹妹们，提东西吧。这下不说我的风凉话了吧？”王生同样送了大家一个白眼
　　其他人知道理亏不敢吭声，开始一趟趟的把东西提到了客厅。
　　等把所有东西提到屋里才发现真的太壮观了，东西摞在一起就跟小山一样。购物真的会上瘾啊？！大家心里都在猜测。
　　等四姐妹回来以后面对着小山一样的东西，翻看了一下竟然还嫌不够似的。
　　“四妹，那个大螃蟹买了吗？我看着不错啊。当时也没注意。”瑾瑜二姨问道
　　“呀，忘了，我这就给军子打电话让他们一会去买一些回来。”瑾瑜妈埋头开始清点食材。
　　瑾瑜感觉到眼发黑，问道：“妈，各位亲爱的姨妈，你们买东西上瘾吗？虽然我们现在有点钱，是该享受生活，但是这也太夸张了吧？”
　　“你个小孩懂什么，你们不知道，我们在超市的时候你义哥打电话说明天带女朋友一起回来吃饭。这是大喜事啊。就这你二姨夫他们还嫌东西少呢。”瑾瑜二姨开心的说到
　　小辈们恍然大悟性，原来如此啊。女朋友第一次上门，肯定不能太寒酸啊。
　　“别傻站着了，赶紧把东西分类，肉和蔬菜分开。瓜果和点心分开。赶紧动起来。”瑾瑜妈说完又给瑾瑜爸打电话让他买点大螃蟹回来。
　　瑾瑜几个对了对眼，都赶紧开始干起活来。
　　等边老爹和边老娘休息好以后知道未来的外孙媳妇要登门，比四姐妹都高兴。开始指挥起小的们打扫起卫生来。
　　尤其是院子里的卫生，由边老爹带着王生、边涛、边锋、木健和李韬打扫起来。没办法，几天不在家，尤其是花园里的杂草都出来了。院子比较大肯定是让男孩子来干了。
　　然后又把家里闲置的烧烤工具让边萍和边慧清洗起来，明天晚上可以弄个烧烤，聊个小天什么的。
　　木丽和木炎、王梅、李娟、边霞、瑾瑜收拾客厅里的卫生。边老娘带着四姐妹收拾食材。
　　“瑾瑜，你个子高，窗户归你擦了。”木丽说到。
　　“为什么啊？我个子再高也没炎炎姐个子高啊。而且我最小为什么是我啊？
　　“同意瑾瑜的请举手？”木丽问道
　　“唰唰唰”五个人同时快速的举起了手。瑾瑜欲哭无泪的看她们几个。五个姐姐都是笑嘻嘻的看着她。
　　“怎么样？全票通过，还不赶紧去干活。”木丽说到
　　“不带你们这样欺负人的。”瑾瑜有特别强烈的挫败感。
　　“不干也可以，也可以我们五个干你在一边歇着。但是有条件。”木炎说到
　　“什么条件？”瑾瑜感觉到一个巨大的坑等着自己。
　　“听说娟子和小霞跑腿帮你买了几身衣服都有一千块的辛苦费，我们五个不多要，每人两百块，你就什么都不用干，怎么样？”王梅笑着对瑾瑜说。
　　“不用了不用了，哪敢麻烦各位姐姐，窗户我擦就好了。”开什么玩笑，擦个玻璃就要1000块，抢钱呢！自然是在心里偷偷的想，可不敢拿出来说。不然五个姐姐得吃了她。
　　“哎，看来我们几个不如娟子和小霞对你好啊。这样嫌弃我们。”木丽飘过来一句
　　木炎也看着瑾瑜说到：“咱这几个姐姐终究比不上人家成天在一起的。”说完还用特别哀怨的眼睛看着瑾瑜
　　正在这时候外面洗刷烧烤工具的边萍和边慧回到了客厅，也参与了进来。
　　“哎，枉费我和慧成天伺候人家，没想到两百块都不值啊。”这是边萍。
　　瑾瑜真的想哭了，双手告饶：“各位姐姐，小妹无知伤了各位姐姐的心。我还有事劳烦各位姐姐帮我打扫一下卫生吧。我愿意付给各位姐姐没人两百块的辛苦费。”
　　“你也知道我们伤心了。这样吧，每人再加一百，算是补偿我们伤心的费用。”边慧说到。
　　“我。。。。。。”瑾瑜现在真的想暴走了。这是一群什么姐姐啊，有备而来啊！难怪刚才边老爹分配任务的时候她们几个在哪嘀咕，简直就是土匪啊。不，比土匪还可恶。
　　为了防止再次的坐地起价瑾瑜妥协了：“我这就回去给各位姐姐们转账，辛苦各位姐姐了。”说完赶紧向楼上跑去。
　　看到瑾瑜的狼狈样姐妹七个人笑的可开心了。
　　边上的边老娘看不过去了：“你们这几个当姐姐的天天变着法子敲瑾瑜的竹杠，你们也好意思。”
　　“姥娘，我们闲着也是闲着，偶尔逗逗瑾瑜挺好玩的，瑾瑜身价最少也有几十万了。我们要的这点钱对于她来讲简直就是毛毛雨了。正好明天给你买蛋糕的钱有了。耶”边霞比了一个手势。
　　“你们啊，也就是瑾瑜性子好，换了人非得跟你翻脸。”边老娘自然还是心疼瑾瑜。
　　“姥娘，放心吧，瑾瑜不是那样的人，再说我们也有分寸。安心了。”边慧安慰着边老娘。
　　“娘，你不用管她们，我看瑾瑜面上很不高兴被她们压榨，其实心里肯定是开心的，不然依照她那个驴脾气早就发火了。她发起火来你又不是不知道，简直就是六亲不认。”说话的俨然是瑾瑜的亲妈。
　　其他几个姨妈也是对于瑾瑜妈的话连连附和。辛亏瑾瑜上楼了。不然在的话肯定会哭倒在地的，这都是一家子什么人，完全都被黑化了啊。
　　郁闷不已的瑾瑜回到房间里从钱包里数出来两千一百块，这可是用来应急的钱。唉，没办法，谁让自己那么高兴让她们欺负呢。来到客厅。狠狠的把钱塞到了每个人的手上。
　　看着在哪里颜笑眉开的七个姐姐，瑾瑜对着她们做了一个咬牙切齿的表情，恨恨的回到了房间。


第86章惊艳
　　大家在热火朝天的干活，瑾瑜在房间里待了一会，实在待不下去便去了院子里。杂草已经清理的差不多，菜地里的葱姜蒜还比较不错。留这块地的时候瑾瑜就要求种上家里常用的葱姜蒜，这样不但纯绿色还可以随时吃新鲜的。
　　李韬现在一米七的身高也算是半大小子了，几个男孩子三下五除二的就把院子打扫的干干净净。边老爹拿着水管正在给菜地浇水。几个人回到放家里其他人的工作基本也都差不多准备好了。
　　晚饭的时候瑾瑜爸和瑾瑜三个姨夫从公司回来，告知众人已经从订了一篓子新鲜的大螃蟹，晚上空运过来，明天一早就能到了。然后边老爹开始写菜单，一家人又开始忙活起来。
　　瑾瑜看着无聊就回到了房间，看到QICQ上的秦若然在线，那叫一个开心。
　　“若然，我回来了。”
　　“你可算回来了，HK之行如何？？”
　　“堪称完美。虽然我不太喜欢钢筋混泥土的城市，但是不得不说HK真的是非常繁华的一个大都市。”
　　“真羡慕你，HK我还没去过呢。”
　　“等有机会我带你去呀，我们俩来个双宿双飞怎么样？”
　　“哈哈，你想得美。我才不会给你机会占我便宜。对了，我正好有一道关于编程的问你帮我看一下。”
　　秦若然随后发来一个关于机械编程的问题，瑾瑜看了看要求便开始写了起来。几分钟就写好了，发给了秦若然。
　　“你在电脑上试着运行一下，现在应该没问题了。”
　　过了几分钟，收到秦若然的回复：“瑾瑜，你太神了，我反反复复写了好多次都没成功。你一会就搞定了，佩服，佩服！”
　　“过奖了，没办法，我这个人没啥优点，就是脑子好用。哈哈哈哈”
　　“再笑牙都掉了。瑾瑜，你后天有空吗？我们一起逛街呀。”
　　“好的，正好明天家里有事，明天晚上我们再商量后天去哪里玩。”
　　然后和秦若然又聊了一会，在各种不舍中结束了谈话。
　　第二天一早瑾瑜还没睡醒就听到了一楼传来的各种叮叮当当的声音。不用问肯定是在准备做饭的食材。赶紧收拾了一下起床了。
　　草草的吃了早饭，大家开始忙活起来。这是家里开了公司以后第一次人员那么齐全，自然阵仗是特别的大。荤素搭配，愣是每桌凑了20道菜，四个汤，真的阵容强大。
　　边老爹早就算好了人数，加上木义的女朋友，整整二十六个人。好在桌子什么的都是现成的，不然还真是问题。
　　在大家的翘首期盼中，木义开着车缓缓的停在了别墅门口。先下车的是木俊，随后是木义和一位身材高挑、样貌清秀穿着大方的姑娘。
　　凡是比木义小的都分成了两队排在了门口，等木义带着姑娘进了大门，在王生的示意下大家然后一起高喊：“欢迎嫂子回家。”
　　姑娘的脸瞬间爆红，有点不知所措，但是随即也恢复了正常。瑾瑜暗想：是个见过场面的。有点意思。
　　只见木义挨个点了点说到：“你们一会一个也跑不了。”
　　李韬则是做了鬼脸：“噜噜噜，今天就不怕你，有嫂子在看你怎么发威。”随后众人大笑了起来。
　　木义没有搭理他们，而是牵起了姑娘的手进到了客厅。随后由木义开始介绍，先是边老爹和边老娘，然后是瑾瑜大姨一直到瑾瑜爸妈，然后最后介绍的瑾瑜二姨和二姨夫。
　　这个姑娘倒是也不怯场，都是木义怎么介绍就怎么叫，然后每叫一个人都会收到一个红包，等介绍完了姑娘手里有八个红包。本身姑娘本人不想要，觉得不好意思，但是木义一再强调这是规矩，青丘那边第一次见家长都是要给红包的，姑娘这才收下的。然后一家人开开心心的坐在了一起。
　　木义告诉大家姑娘叫王晓贤，在军区总医院上班。是在一次基层走访的时候到了木义的营部，木义对王晓贤那是一见钟情，在木义各种死缠烂打中两人产生了感情，便顺理成章的称为了男女朋友。
　　通过王晓贤和父母们的交谈中得知，王晓贤比木义小了两岁，和木丽边慧一般大。爸妈都是军区总医院的医生，家里有一个哥哥，在商城市政府上班。
　　一开始木义并没有过多的介绍家里的情况，只是说自家是个大家庭，做点小生意。母亲的姐姐妹妹们感情非常好，他们小一辈的感情更好，和亲生的没差别。还让王晓贤做好思想准备，说是家里有不少古灵精怪的，到时候千万不要乱了阵脚。
　　等见到了众多兄弟姐妹尤其是大门口的阵仗，王晓贤才明白了木义说的不要乱了阵脚是真的有必要的。
　　聊了一会大家开始准备做饭，王晓贤要去帮忙，被在厨房的众人给撵了出来，开玩笑呀，姑娘第一次上门就让人干活，以后大家的老脸往哪里放呀。
　　木义带着王晓贤在院子里转了转参观了一下。随后又带着去了自家别墅哪里看了看。
　　王晓贤看着木义说到：“行呀木义，保密工作做的挺好的啊。你不说你家做点小生意吗？这也叫做点小生意。这个小区可是商城有名的富人区，这里的房子都是上百万的。你可真够谦虚的。”
　　“呵呵，晓贤，天地良心，我真不知道房子多少钱。你也知道我平时在部队那么忙，哪里知道家里那么多事情。不过你现在是不是有种遇到钻石王老五的感觉？”
　　“你就臭美吧，不过你家里人都挺随和的，尤其是你的兄弟姐妹们都挺好相处的。”
　　“哎呀，你可千万别被他们的外表蒙蔽了，他们的鬼花样可多了。和他们在一起千万要小心。”
　　“哪里有你说的那么恐怖，我觉得挺好的。”
　　“晓贤，我可是告诉你了，你吃了亏可别埋怨我。”
　　“去你的，我像那样的人吗？对了，你什么时候去我家呀？”
　　“随时等你招呼啊，你一声令下我绝对义无反顾。”
　　然后两个人在外面转了转就回到了陶然居，木义被边老爹拉着聊天去了。王晓贤则是被其他女孩子叫到了一边叽叽喳喳的聊了起来。
　　瑾瑜没有参合，只是在旁边作一个旁观者。时不时的王晓贤还会被木丽他们逗笑，不用猜就知道肯定说的是木义小时候的糗事。一贯的新嫂子见小姑子的最容易被拉拢的套路，而且百试不爽。
　　吃饭的时候原本是长辈一桌，小辈一桌。本来木义和王晓贤应该坐在长辈桌，衬托重视。但是木义怕王晓贤不自在便一起坐在了瑾瑜这一桌子。
　　等吃的七七八八的时候边老娘带着边家四姐妹都转移到了瑾瑜这桌陪着王晓贤说话。一桌子人围着王晓贤七嘴八舌的聊起天来，好在同龄人比较多，气氛相当的融洽。
　　木义和木俊还要回部队所以基本上两个人喝的都是水，毕竟部队不同于地方，如果被领导知道了肯定是要挨处分的。
　　等到半下午的时候木义两兄弟也该回部队了，瑾瑜二姨对王晓贤那是一百个满意啊，一直说让王晓贤没事的时候过来坐坐。在大家的目光注视下三人离开了陶然居。
　　忙活了一整天，大家收拾好客厅以后便商议回青丘的事情来。离暑假开学还有半个月的时间，商议最后除了边萍、边慧、王生、边锋和瑾瑜，其他人都打算回青丘。回程的时间定在了两天后。
　　等商量完以后大家也都回房休息了，这两天折腾的大家都有点累了。
　　瑾瑜来到房间打开电脑，秦若然有已经等候多时。
　　“若然，不好意思。今天姥娘过生日，家里乱糟糟的，刚收拾好。”
　　“没事，祝咱姥娘身体健康，寿比南山。”
　　“谢谢你若然。”
　　“你是不是傻，跟我还那么客气。”
　　“嘿嘿，没办法。平时再聪明到你面前就直接智商为零了。”
　　“哟，行啊，今天挺会说呀。”
　　“一般一般，若然，明天咱们几点出门？”
　　“要不上午吧？正好中午一起吃饭，下午找个凉快的地方待一下午。好久没和你一起坐坐了。”
　　“好呀，我也挺想和你闲聊闲聊呢，那到时候我们电话联系。”
　　“好的，对了，我还要带个尾巴。”
　　“了解，不就是你哥吗，什么时候也没少了他。”
　　“哈哈，那我们明天不见不散。”
　　和秦若然约好，瑾瑜便开始编写工具程序，七七八八差不多快了，再用个五六天天就可以完工了。加班到凌晨一点，瑾瑜看了看时间才去休息。
　　第二天吃了早饭和秦若然通了电话，约定好了时间和地点。便慢悠悠的晃悠过去了。
　　在步行街找了一圈终于找到了一个树荫下的凉凳，翘着二郎腿等人。就在瑾瑜等的有些焦急的时候身后响起了一声：“嗨”。
　　把瑾瑜吓了一跳，从凳子上站起来看向身后的人。
　　瑾瑜恨不得此刻把最美的语言的话全部的用在这个人身上。淡雅的连衣裙，一头如丝缎般的黑发随风飘拂，一双眼睛如星辰如明月，那稳重端庄的气质，全身充溢着少女的纯情和青春的风采。笑起来似最动人的春光，最迷人的烟火，说不尽的柔情。瑾瑜整个人都看呆了。


第87章暧昧
　　“喂，傻瑾瑜，又发呆了？”秦若然笑着点了点瑾瑜的脑袋瓜子
　　“主要是被你的美震撼到了。若然，几天不见怎么越来越美了，你这以后少出门吧。我都看待了，其他男的见了你还不得为了看你撞上墙啊。”
　　“真讨厌，说什么呢。别没个正经。”
　　“真的，怎么办啊若然，我觉得我都爱上你了。”
　　“你爱上我不是很早的事情了吗？我都知道呀！像我这样的人肯定是人见人爱啊。”
　　“大姐，您能谦虚点吗？”
　　“瑾瑜，做人要诚实，我说的都是实话呀。”
　　“好吧，我是说不过你。你哥呢？咋没看见？”
　　“院里警卫连的人说是什么篮球对抗赛缺个人，把他叫过去充数去了。”
　　“锻炼不是应该身体越来越MAN吗？怎么你的身材却是越来越好了啊？”
　　“拜托，锻炼身体又不是搞健美，有那么夸张吗？”
　　“我反正是不懂了，走吧，我们先去逛逛街。好几天没来了。看看有什么新玩意。”
　　瑾瑜跟着秦若然逛了整个步行街也没有找到什么相中的，也到了中午，两个人找了一家西餐厅准备吃牛排。
　　店里特别安静，瑾瑜选了一个更加僻静的角落。点了两份九分熟的牛排，外加一个披萨，又点了一点小吃食。
　　“若然，我给你带来一份礼物，希望你喜欢。”瑾瑜从包里掏出了盒子。
　　“呀！你真的给我代理礼物了？让我看看什么好东西。”
　　接过瑾瑜递过来的盒子，仔细的拆开，盒子里赫然放着一个红色蝴蝶型发卡，中间有一个产品LOGO。
　　“哇，太漂亮了。”看了看LOGO秦若然有点犹豫：“瑾瑜，这个发卡是香奈儿的，肯定很贵吧？这礼物太贵重了，我不能要。”
　　“若然，咱俩关系好吗？你把我当好朋友没？”
　　“我当然把你当好朋友啊！可是。。。”
　　“那你和我还这么客气？我不管，你如果不要我现在立马扔了。”说完站起来就要去扔发卡
　　“哎呀，你赶紧坐下吧，那么贵的东西你还真去扔了啊？”认识了那么久秦若然自然知道瑾瑜是什么性格，还真怕她扔了，赶紧拉住了瑾瑜。
　　“那你要不要？”
　　“我可真服了你了，要，要，那么好的礼物我要是不要不就跟你一样傻了。”秦若然没好气的说到
　　“这就对了嘛，和我你还矫情什么。这么漂亮的东西就得配你这样的人，当时我第一眼就相中了，就想着你戴上肯定特别漂亮。”
　　“瑾瑜，谢谢你。”秦若然看着瑾瑜很认真的说到
　　“你是不是傻啊。咱俩还用的着那么客气？”
　　秦若然挣扎了一下最终还是妥协了。从盒子里拿出来戴上：“瑾瑜，好看吗？”
　　“嗯，好看，可好看了。我就没见过这么好看的人。带上发卡更好看。像仙女一样。”
　　“你就不能好好说话。”
　　“我在好好说话啊。而且我说的都是实话。我对你那是爱慕之深啊。”
　　白了一眼瑾瑜，秦若然说到：“小祖宗，我服你了。赶紧吃吧，牛排不吃都要凉了。”
　　瑾瑜便不再说话低头开始吃饭。面上不显但是心里则是苦笑了一下：“若然，你不知道我真的爱上你很久了。”
　　两个人慢条斯理的吃完饭，决定去书店转转。打车到了书店，里面是人山人海。不管是现在还是十几年后寒暑假最热闹的地方有两个，一个是书店，另外一个就是网吧。
　　瑾瑜和秦若然一看那么多人，肯定是不去啊。找了几个地方都没有找到合适的，最后还是选择了一家咖啡馆。
　　在咖啡馆坐了一个多小时秦若然便提议各回各家。瑾瑜一看秦若然也有些累了，便同意了。随后两个人分道扬镳各回各家。
　　路上瑾瑜一脸的哀怨，暗恋的滋味真的是要人命。有口不能言，真的太折磨人了。
　　边老爹一行人在第二天就启程回了青丘，瑾瑜平时自己在家，用无限的热情投入到了赚钱的行列中去。
　　接近开学的时候木炎、王梅、边霞、李韬回到了陶然居。木健和李娟去了帝都。
　　边霞开学报到以后就在学校住下了，家里平时就是白天上班的王生、边锋、边萍、边慧、木炎、王梅和上学瑾瑜、李韬。
　　瑾瑜高三了，但是整个人一点危机意识都不带有的。老师们对于学生的看管也是越来越严格，尤其是班级前十名，完全就是老师的眼珠子，无时无刻的不在关注。
　　看着那么忙碌老师和同学瑾瑜感慨起来，真的是庆幸自己有一个超级记忆力的大脑，不然现在奋战在题海里的人肯定就有一个自己。
　　不温不火的生活还在继续，瑾瑜依然处于暗恋的状态。而且每天不见秦若然一面就如隔三秋，让瑾瑜直呼痛苦。
　　转眼到了年底，通过半年的努力，各个网站的带来的收益在扣除了各种支出以后有依然有两百多万。瑾瑜的口袋自一时也是充盈起来。
　　要不说网站也讲究先机，并不是需要多好的技术，也能做的风生水起。瑾瑜这几个站就是占了时间的先机，加上技术的投入，在互联网的世界里那是风生水起。
　　瑾瑜的一号站在全球排名已经上升了一百多位，每天的流量那更是稳定增长的。其他几个也是每天都有新的变化。只是瑾瑜知道互联网的第一次寒潮就快要到了。
　　但是对于瑾瑜来讲影响不大，无非就是广告费会降低一些，但是胜在盘子大，底气足，流量源稳定，所以也都是无关痛痒。
　　而且腾讯经过半年的发展，99年11月QICQ用户注册数达500万，同时在线人数首次突破十万大关。这个数据比前世提早了半年的时间。
　　但是嘉和管理层对于这个数据完全无感，毕竟没有任何收益，所以对他们来讲毫无意义。但是觉得很多人在用的QICQ有自己的一部分股权，有时候想起来也很自豪的。
　　2000年农历新年前一天，也就是腊月三十这天，QICQ注册人数达到了一千万。这些数据同样比前世早来了半年。突破一千万的时候腾讯公司还专门买了礼炮庆祝。
　　而瑾瑜家这个时候则是忙着过年，当瑾瑜知道注册人数已经过千万那可是相当的激动。也许用不了多久腾讯这匹黑马就将成为整个互联网界的传奇，肯定是激动的啊。
　　新年的分红比往年的更可观，99年初通过各种渠道拿下了诺基亚手机、佳能相机的全省总代理。不说手机和相机，就单说腾飞建筑在全国大好形势的带动下，地产业开始快速发展起来。
　　自从承包了东润集团的星级酒店以后就迅速的打开了市场，全省几大地级市的旧城改造都能看到腾飞建筑的影子。
　　业务量增加自然就代表着利润的增加，99年的分红竟然达到了惊人的一千五百万。让所有人大大的吃惊了一把。
　　在DVD市场出现疲软以后，通过管理团商议觉得转出去反而更合适一些，以两百万的把代理权和存货都转了出去。
　　现在的手机和相机的利润每部都有上百甚至几百的利润，不说省城的销量，就算是市级代理商的销售量也是相当不错。
　　一年下来两个手机品牌和一个相机品牌带来的收益竟然有五百多万。实在是相当的暴利。当然等过一两年后随着手机用户的增加，手机销量将会得到一个大的爆发。
　　佳和洗化的利润保持在200万，依然不温不火。但是也算不错了。随着竞争力的增加只能是拼数量，所以销量增加利润不变倒也不足为奇。
　　嘉和园区的收益和支出持平。可以忽略不计。
　　99年瑾瑜爸提议所有股份合并重新分配。也就是以后不管哪个业务带来的分红都按照这个比例进行分配。
　　每家占股率由百分之十上涨到百分之十五。不要小看这百分之五，不管是现在还是以后都是很可观。
　　按照这个比例除了瑾瑜家其他三家每家都有三百多万的分红，而木丽则是单独享受嘉和洗化百分之十的分红。
　　公司业务越来越多，自然需要的人员也是越来越多。除了木丽其他人都分配在嘉和公司上面。
　　边萍、边慧每人两万大红包，木炎和王梅也有一万的红包。
　　而且由瑾瑜爸提议，全家投票通过一项提议。小辈参加工作的人每月可以领取五千元的零花钱，没有参加工作的每月一千元的零花加一千元的生活费。
　　木健和李娟在帝都消费更高，所以两个人每月有一千元的生活费和两千元的零花钱。凡是不够的可以申请增加额度。
　　现在省城的消费也是越来越高，几个大的也都到了谈婚乱嫁的年龄，工资是肯定不够用的。更何况现在每家每年的分红都有几百万，以后也许会更多。
　　为了培养下一辈的的理财观念和消费观，只能慢慢从能掌握的资金额度入手，况且每年底每个人要把大概的资金流向进行说明。
　　也就是不限制用钱，但是必须知道用在什么地方，这也是为了防止出现纨绔子弟的一项措施。
　　现在全国人均月工资也就在一千元左右，也就是每个人每月的可支配额度最少是两个城镇成年人的工资。可见为了提高小辈们的理财观家长们也是下了很大决心的。
　　对于这项提议所有的小辈们那是特别高兴，但是好在每个人也都有一个良好消费观，也不铺张浪费。
　　这个要得益于当初认购证每个人几万的分红，大家养成了良好的消费观。更难得是一众小辈不管是现在还是几十年后都没有什么不好的习惯。


第88章谈心
　　王晓贤只从知道几个弟弟妹妹都没对象以后，就做起了红娘。木义和木俊部队的战友单身的可不少，而且军区医院里的单身也不少。肥水不流外人田，自然是可劲的介绍。
　　这不通过半年的努力还真介绍成功了。边慧和木义的搭档对上了眼，两个人现在正处于热恋当中。木丽和军区医院的一个男医生对上了眼，也在谈恋爱。
　　让人大跌眼镜的是王晓贤竟然把边萍介绍给了自己的哥哥，更吃惊的是两人真的看对眼了。正在谈婚论嫁。
　　更夸张的是王晓贤把自己的闺蜜介绍给了木俊，让瑾瑜感叹这个未来的大嫂子，真的是真正的肥水不流外人田啊！
　　王生和边锋在则是在单位内部解决，找了同单位家在商城本地的女孩子。对于这些瑾瑜也是后来才知道的，不过也很开心，没想到一不小心每个人都有了归属，而且结果比前世好的不是一星半点。
　　最高兴的自然是各家家长，自家孩子人身大事终于有了着落，解决了一大心思。而对于牵线搭桥的王晓贤在家里的受欢迎程度那是蹭蹭的往上涨，尤其是三个姨妈对待王晓贤比对自家亲闺女都好。
　　而王晓贤通过一系列的红娘行为不但稳固了儿媳妇的位置，而且成为了众兄弟姐妹们的领军人物。现在管教起众人来说话比木义都管用。
　　过了年高考就迫在眉睫，看着教室里奋发图强的同学瑾瑜倒是悠闲自得。瑾瑜目标不大，随随便便考个985就可以了。毕竟现在瑾瑜还是有这个实力的。
　　秦若然和秦若飞成绩虽然一直都不错，但是在大环境下也是紧张了起来。每天也是急匆匆的两点一线，就连最喜欢的篮球秦若飞都不再打了。更有甚者有的同学中午都不回家，随随便便吃点饭就在教室里继续学习。
　　“若然，学习虽然很重要，但是身体更重要。劳逸结合才行。”
　　“你以为谁都跟你一样有一个好用脑子，我说瑾瑜你怎么就不着急呢？难道你一点都不紧张？”
　　“紧张个什么劲，该来的总会来的。而且学习讲究的是学习方法不是用的时间越多成绩就越好。”
　　“是，反正跟你比不起。国防大学分数线可高了。我可不想到时候在爷爷奶奶，大伯们面前丢人。”
　　瑾瑜叹了一口气：“若然，看来你是真的打算去军校了。那我以后是不是半年才能见你一次。”
　　“当然了，给你说了多少次了，我最大的梦想就是去部队。平时我们可以写信，我也可以给你打电话，怎么？难道上了大学我们就不是好朋友了？”
　　“好吧，既然这样。那我就不追究你抛弃我的事了。”
　　“喂喂喂，论抛弃也是你抛弃的我好吧。我早就说过让你和我一起考军校你非不同意的。战友，多么让人激动的称呼。”
　　“若然，我们不谈这个了。对于老师讲的复习要点我整理了一下，然后添加了一些自己的学习心得。给你和秦若飞都打印了一份，你俩凑合看看吧。”
　　接过瑾瑜递过来的一摞资料，秦若然翻了几页惊讶道：“呀，瑾瑜，你分类的真详细，而且比老师总结的还好。瑾瑜，有心了。谢谢你。”
　　说完特别郑重的看着瑾瑜，瑾瑜也看着秦若然，两个人就静静的对视。从秦若然眼里看到了一闪即逝的光芒，有那么一刹那瑾瑜觉得秦若然对自己也是有感觉的。
　　就在瑾瑜几乎就要沉沦在秦若然对视中的时候，一道极其不协调的声音响了起来。
　　“哟，你俩发啥呆呢。”发呆的两个人随即都恢复了正常，当然不用猜也知道说话的是谁。
　　“哥，你看，瑾瑜给我们两个整理的资料。”秦若然把属于秦若飞的那份递给了他。
　　秦若飞随意翻了翻同样也很惊讶：“挺全面的，一些个人心得比老师讲的都好。谢谢啊李瑾瑜。这份人情我记下了。”
　　“不用谢，用得上就行。你们俩继续学习吧。我准备上课去了。”
　　“咦，太阳打西边出来了，今天竟然不跟我抬杠了。真是奇怪”秦若飞嘀咕了一句。
　　没有搭理秦若飞瑾瑜几乎用逃的方式回到了坐位上。
　　瑾瑜突然有些想哭。偷偷喜欢一个人的滋味真的是太难受了，但是又实在没有勇气对秦若然坦白一切，有的时候不说还是朋友，说了恐怕连朋友都没得做。
　　深吸了一口气，暗自调整了一下。便又投入到了涂涂画画中，只能用无休止的符号来排解心中的压抑。
　　瑾瑜不知道的是在她无限纠结的时候，一边的秦若然也在纠结。
　　“我这是怎么了？难不成我竟然喜欢上了瑾瑜？不然刚才我怎么突然有一种心动的感觉。难道最近学习太累了？看来要注意休息了。”然后晃了晃脑袋也投入到了题海之中。
　　就在瑾瑜每天在学校里混日子的时候，腾讯那边却出了一件事情。
　　4月，QICQ注册人员突破两千万。就在OICQ席卷即时通讯市场之时，一纸律师函发到了腾讯公司。ICQ的母公司美国在线也就是AOL起诉腾讯侵权，要求OICQ改名。马画藤急中生智，将OICQ改名为□□。
　　随后腾讯公司传真嘉和公司告知改名一事。随后最新版□□99b发布，这个版本带语音聊天的功能。这一功能的实现进步加速了□□人数的增加。随后□□推出广告条，价格只有新浪等门户网站的20%左右。但由于使用群体主要为青少年广告业务推广并不顺利。但是不妨碍腾讯公司上下的创业激情。
　　瑾瑜对于这些事情当然是知道的，并不打算给什么建议或者提出什么创意。完全的画蛇添足，还不如让它顺其发展。这样一切也能在掌握止住。要是事情的轨迹发生了改变鬼知道有什么意想不到的事情发生呢。
　　随着高考日期的一天天临近，教室里的氛围越来越紧张。平时那些调皮捣蛋的都不敢随意出声，怕耽误大家学习。
　　眼看着高考马上到跟前，瑾瑜对于上什么学校做了难。
　　要说前世瑾瑜想最大的梦想就是穿上军装，最起码也得穿上一身警服。现在这种感觉反而很淡了，可能是得不到的才是最想要的。等有这个能力实现的时候反而不重要了。
　　但是对于大学的选择瑾瑜反倒有了初步的想法。
　　四月底的一节体育课上，秦若然拉着瑾瑜来到了操场的主席台上，像以前一样找了一个台阶坐了下来。
　　“瑾瑜，你想好了去哪里上学了吗？”
　　“我想去复旦大学。读电子信息科学与技术专业。”
　　“为什么？就不能一起考军校吗？”
　　“若然，我很羡慕你有梦想，我到现在都不知道我的梦想是什么。与其费劲的去寻找梦想，还不如选择一个自己喜欢的。再者来说你不是也想学电子通信吗？也许以后我们还能互相切磋呢。”
　　秦若然挺失落的，但是也懂的尊重每个人的选择。
　　“好吧，我尊重你的选择。只是高考的时候我希望你不要在把机会留给别人了哦，不然考不上可不许哭鼻子。”
　　“哈哈，你以为我是其他小女生动不动就哭鼻子，这次不说考个大满贯怎么滴也得考个全校第一不是。”
　　“你就吹吧。不过瑾瑜我好像真的没有见你哭过。”
　　“我长那么大就没哭过好吧。除非你把我抛弃了不然我不会哭的。”
　　“嗯，瑾瑜，我会把你放在心里的，我们是一辈子的好朋友。”秦若然正色说到。
　　看着秦若然的样子，瑾瑜忍不住抬起手摸了摸秦若然的头发：“若然，我就喜欢你认真的样子。要多美就有多美。如果我是男的肯定非你不娶。”
　　秦若然看着瑾瑜笑了笑，把头靠在了瑾瑜的肩膀上。然后轻轻的说到：“瑾瑜，你就成天逗我玩。但是好像毕了业就没人逗我开心了，想想也挺难过的。”
　　瑾瑜安慰道：“你到了军校也会遇到很多人的，也许会交到更好的朋友。兴许到时候你都把我忘到脚后跟了。”
　　“去你的，就算遇见再多的朋友，但是再也不会遇不到像你这样对我的人了。我什么时候来例假你记得都比我清楚，跟在我屁股后面嘱咐这个嘱咐那个。你书包里一直都备着红糖，就怕我肚子疼。“
　　”我只要饿了不管什么时候你都会给我买东西吃的。记得有一次，你不管三七二十一翻墙出去给我买吃的。后来门卫老大爷追了你两栋教学楼都没抓到你。还有很多很多，其实我都记得。有时候我觉得你比我妈都啰嗦，但是瑾瑜，感谢我的生命里有你。”
　　瑾瑜的泪瞬间就掉了下来，不动声色的擦干净，强颜欢笑：“我那是看你傻，怕饿着、累着你。万一变得更傻了，以后嫁不出去可怎么办。”
　　“嫁不出去不是就嫁不出去，不是还有你。难道你忍心我没吃没喝的？”
　　“傻样，等你到了部队肯定追你的人海了去了。”瑾瑜摸着心口继续说道：”不管什么时候，我这里永远有你的位置。不可撼动。”
　　“傻瑾瑜，你对我这么好，到了军校我想你怎么办？”
　　“打电话呀，军校再严格也得让人打电话的吧？再不济我们可以写信，实在不行我什么时候有空了可以去看你。”
　　“真的吗？你真的会去看我嘛？”
　　“当然是真的，现在交通那么发达，到底选哪个学校还没确定。就算我去了复旦，沪宁到长沙也就两个小时。还不耽误吃了早饭过去请你吃午饭呢。”
　　“谢谢你瑾瑜，有友如此夫复何求。”
　　“傻样，别在这感慨了，快上课了赶紧回教室吧。”说完站起来拉着秦若然向教室飞奔而去。


第89章高考
　　这次假亦真时真亦假的谈话，让瑾瑜闹心了好几天。表面上风平浪静，其实瑾瑜心里也是汹涌澎湃。
　　再有一个多月就要高考，扣除星期天和其他的乱七八糟的时间，和秦若然见面的机会是见一次少一次。瑾瑜抓心挠肝的难受啊！
　　5月初晚上瑾瑜查看上个月的广告收入。果然在互联网风暴的肆虐下，收入和上两个月比起来减少了将近三分之一。但是仍保持在每天两千多刀的利润，相当的不错。
　　毕竟寒潮影响的是一些大的互联网公司和国内的一些个人站长。但是国外的环境对于个人站长相对的宽松。不像很多国内的代理商动不动就被封掉个人站长账号。
　　而且现在网站的用户量已经完全不用担心账号被封的事情了，谷歌和雅虎那是争着吸收数据啊。毕竟很多客户都是直接流量，并没有通过搜索。
　　通过将近一年的努力，瑾瑜的钱袋再次的鼓了起来。扣除了增加的服务器费用和其他维护费用，投出去的三百多万用了不到一年已经收了回来。让瑾瑜直呼过瘾啊。
　　要不说什么事情占了先机都是可以躺着赚钱的，就算以后瑾瑜什么都不干，按照网站的发展速度也能轻轻松松的锦衣玉食啊。要知道十几年后的互联网那可是流量为王的。
　　现在一号站已经全球排名前一百，国外的个人用户基本上都是从瑾瑜网站上下载小工具，而且随着瑾瑜自己更新的频率增加，那流量也是蹭蹭的。直接流量和搜索流量几乎相当。
　　为了更快捷的吸引爬虫搜索，瑾瑜专门用了一个月的时间写了一个发送外链SEO工具。同样也是购买了纽约IDC数据中心的服务器专门存放这个工具，没日没夜的跑着。效果自然也是非常的不错。
　　就算再不愿意接受，高考终究还是如期而至。
　　高考前一天，瑾瑜依然像一个没事人一样的各处溜达。
　　考场已经划分好，难得是秦若然和瑾瑜分到了一个学校，虽然不在同一个考场。
　　秦若然电话都打不通，看来是为了怕分心手机关机了。
　　本来瑾瑜爸妈在青丘要过来，也被瑾瑜拒绝了，还不如就这几个人在家清净。瑾瑜爸妈过来肯定是唠叨这个唠叨那个，徒增烦恼。
　　好在他们也知道瑾瑜不用操心，也便没有过来，只是嘱咐边萍边慧做饭的时候不要荤素搭配，切记暴饮暴食。
　　毕竟是高考不管怎么样也要装装样子的，吃过晚饭瑾瑜早早的回房。
　　自然不是睡觉，而是躺在床上把所有的知识点过了一遍，确定没有什么遗漏的才算完工。
　　第二天吃过早饭，今天边锋负责接送瑾瑜。一路上边锋都是在和瑾瑜聊天，考试的字一个也没提，让瑾瑜直呼还是锋哥贴心。
　　其实大家都是过来人自然知道最反感什么，更何况边锋对瑾瑜特别有信心自然不会啰嗦，至于为什么有信心，他自己说不出来。一种直觉吧。
　　等到了考点学校，边锋和瑾瑜核对了一下接送时间就回去了。瑾瑜想着时间应该还早，便在学校里面路上晃荡起来。为什么晃荡？自然是在等人了。
　　过了十几分钟，果然等到了要等的那个人。
　　“瑾瑜，你在等我吗？”
　　“当然是在等你呀，不然谁能劳动我大驾。”
　　“哈哈，听你这样说我怎么那么开心呢。”
　　“若然，好好考试，不要紧张，加油，等考试结束了我带你吃大餐。”
　　“好的瑾瑜，你也要加油，fighting！”
　　看了一旁一脸幽怨的秦若飞瑾瑜也说道：“秦若飞，你也要加油！到时候带上你一起吃大餐。”
　　“说的好像我很稀罕跟你们吃饭一样，不过看你那么诚心的份上我就满足你。到时候我会毫不留情，大吃特吃。”
　　“哈哈，只要若然和你都考上了，请你们大吃三天。”
　　“此话当真？”
　　“我啥时候说话不算话过？”
　　“妹妹，你听见了吗？李瑾瑜可是说了，到时候请我们三天。”
　　“听见了，你那么大声音能听不见吗。哥，你考场可在最里面哟。”
　　“呀，我得赶紧进去了。你俩也赶紧，别磨磨蹭蹭的。”说完就跑开了。
　　“明知道他最喜欢敲你竹杠，你还上杆子爬。真不知道怎么说你俩。”
　　“只要你开心我请他吃一个月都没问题。”瑾瑜挤眉弄眼的说到。
　　“不理你了。一点正经都没有。一会考试认真一点，记住别再给别人机会了。傻瑾瑜。”
　　“放心吧傻姐姐，我肯定不会让你失望的。”
　　随后两个人分别进入了考场。
　　上午语文、下午数学。两场考试对于瑾瑜来说都没有任何问题。
　　尤其是做完数学卷子，瑾瑜闲来无事用打草纸涂涂画画起来。
　　通过语文和数学的考试知识点大概范围有一定的相似性。瑾瑜得出一个结论，那就是题目知识点的分布具有一定的规律。
　　应该是出题小组之前对于所有的科目定了一个大概的范围，按照这个规律瑾瑜开始分析明天英语和理综考试题型出现的可能性。
　　期间又给老师要了一张打草纸，高考的打草纸考试结束还要收回去的，以防万一只能多要一张偷偷留下另外一张。
　　等考试铃声响起，瑾瑜已经把一张A4的打草纸正反面写的满满的。老师过来收试卷和打草纸的时候把另外一张空白的打草纸留在了桌子上。
　　离开了考场瑾瑜快速的来到了学校门口，等待着秦若然和秦若飞。
　　人走的差不多的时候仍然没有等到秦若然，瑾瑜暗暗着急：实在不行一会让边锋带着自己去找秦若然。无论如何都要把自己猜测的范围告诉他们。
　　就在瑾瑜焦急的时候秦若然姗姗来迟。
　　“若然，你可来了。我还以为你走了，还想着一会去找你呢。”
　　“瑾瑜你还没走？怎么了？看你着急的样子。”
　　“今天我考试的时候突然想到有些知识点忘记给你标注了，就在考场上给你罗列了一下明天英语和理综可能出现的知识点。你和秦若飞回家无论如何都要认真看看。”说完从兜里掏出来A4纸。
　　秦若然接过A4纸正反看了一下：“瑾瑜，你考试的时候还有时间做这个？我数学做题时间做了一遍又检查了一边都觉得时间紧张。你这工作量不得一个小时才能完成。”
　　“题目又不难，做完以后我才想起来上次的漏洞，没事就整理了一下，你回家后复印一份给你哥，一定一定要看看。绝对有用。”瑾瑜再三嘱咐
　　秦若然眼圈都红了：“瑾瑜，你也对自己太不负责了，这个事情再重要也没有考试重要啊。”
　　“哎呀，我的姑奶奶，你可别哭。我这不是顺手的事情啊。做了闲着也是闲着，你要是信我回家就好好看看。行不行？”
　　“讨厌，谁是你姑奶奶。我有那么老吗？”秦若然哭笑不得
　　“你在我心目中比姑奶奶都重要。哈哈”
　　“去你的，你个傻瑾瑜。放心吧，我回家肯定好好看的，不辜负你一片苦心。”
　　得到了秦若然的保证，瑾瑜暗暗松了一口气。然后两个人走出了考场，家里的车都在等着两人，道了别各回各家。
　　一晚上瑾瑜都在担心秦若然是不是看了自己整理的资料，在纠结中迎来了第二天的考试。
　　第三场是英语，发下来试卷第一件事就是验证自己的猜测。果然和瑾瑜猜测的相近，都是特定范围的知识点。现在只能期望他们兄妹俩都认真看了昨天瑾瑜写的知识点吧。
　　如果说哪门课程对于瑾瑜说最简单，绝对是英语。所以早早做完等待交卷子好去问问秦若然。
　　等瑾瑜交完卷子去来到校门口，没想到秦若然已经在那里站着，看到瑾瑜飞快的迎了过来。悄悄的说道：“瑾瑜，你真神了，你昨天的那份资料确实有很多地方老师并没有标注，本着不错过任何一道题的思想，我和我哥认证的看了好几遍。没想到今天有百分之六七十在哪个范围内。你是怎么想的啊？”
　　“凡事都是有规律的，我是通过数据大对比得出结论，就相当于多件事混合在一起总会有一个交叉点，通过比对就会发现这点在什么位置。就好比一个学校里的领导要求老师课堂上什么样，基本上老教课的时候就是什么样。反正就是这么个意思吧。我也没办法解释清楚。”
　　瑾瑜真不知道如何解释，毕竟这个是通过高一到高三课本所有内容的整体数据的对比得出的结论，但是一般人还真做不了这个对比，只有瑾瑜的超级大脑才能有这个功能。
　　“好吧，不管你是如何猜测到的，反正我和我哥捡了一个大便宜。不过这件事千万不要告诉其他人了，不然可会出大乱子的。”秦若然嘱咐到
　　“嗯，放心吧，我懂得分寸。”
　　“不行我得赶紧走，我得告诉我哥千万不能告诉其他人。”说完急匆匆的去找秦若飞
　　“若然，别忘了中午回家再看看理综的知识点。”瑾瑜对着秦若然喊道
　　“知道了，你就放心吧。”连头都没回秦若然快速的出了校门。
　　看着秦若然着急的样子，瑾瑜特别暖心。心里想到：“若然还是关心我的，你看这不着急火燎的去找他哥去了。”然后一脸高兴的回家去了。
　　这边的秦若然找到秦若飞拉倒一旁：“哥，你没把瑾瑜给咱们资料的事告诉其他人吧？”
　　“妹妹，你以为我傻呀。卷子发下来我一看竟然和瑾瑜昨天给的那份复习知识点差不多。可把我吓坏了，这要是被人其他人知道可真是要出大事啊。”
　　秦若然长出了一口气：“还好还好。我真怕你忍不住告诉其他人。”
　　秦若飞敲了一下秦若然的头：“你把你哥当成什么人了，什么事该做什么事不该做我能不知道。赶紧回家，吃完饭把理综的知识点再多看几遍。”说完两个人坐上车回家去了。
　　作者有话要说：
　　大家有什么建议可以提出来！


第90章估分
　　下午的理综试卷知识范围和瑾瑜预测的相似度有百分之四十，拿了卷子瑾瑜不带犹豫的就做了起来。想了想还是专门做错了几道题，而且语数外三门每门都特意做错了几道题。瑾瑜不想成为什么状元，保持低调一点还是比较靠谱的。
　　最后一场交卷铃声响过以后整个考点一片沸腾，很多人都喊着“解放了解放了”。
　　看着一个个青春洋溢的笑脸，瑾瑜也深受感染，青春真好，年轻真好。重生更好！
　　瑾瑜发呆的时候秦若然悄悄走了过来：“嗨，傻瑾瑜，又在发呆。”
　　“啊？若然，你来了。怎么样考的？”
　　“八九不离十吧，国防科技大应该没问题了。还得多谢你呀。”
　　“谢我做什么，这是你努力的结果。”
　　“你说你脑瓜子到底怎么长的？我特别好奇。竟然猜对了那么多的知识点，如果其他人知道了肯定直呼高考泄题了。”
　　”哈哈哈，我蒙的。当然了这个跟我有一个聪明的大脑是分不开的，有时候这个还真需要天分一般强求不来的。”
　　“你可真够脸皮厚的。不过你放心吧，我和我哥都知道这件事不能说出去，我们会保密的。”
　　“那就谢谢你了。若然，高中生活结束了，终于解放了。暑假你是不是又要体能训练啊？”
　　“这个是肯定啊，我爸早就给我俩找好了体能教练。我本来还打算出去好好玩一次呢。不过呢我考完要回帝都一趟，我爷爷怕开了学以后时间更少。所以让我和我哥过去住段时间。”
　　瑾瑜听到这个消息特别失落，言不由衷的说：“老人年纪大了总想身边有人陪着，反正高考结束了过去看看也好。”
　　“嗯，我也是这样想的。等报纸登出来答案估分以后我和我哥就走了。”
　　“那就提前祝你金榜题名了，到了帝都好好玩，彻彻底底的放开了玩。”
　　“嗯，我会的，你也要开开心心的。瑾瑜记得给我打电话，或者□□也行，反正不管怎么样你最少三两天就得联系我一次，不能毕业了你就把我丢到脑后去了。”
　　“姑奶奶，我哪敢啊。我把谁忘了我也不敢把你忘了。我还怕你嫌我烦呢。”
　　“这还差不多，我可看你表现。”
　　“保证完成任务。”
　　两个人出了学校便各自回家去了。
　　回到家里瑾瑜打开□□，现在□□已经推出□□会员，可以享受靓号，网络收藏夹等服务，每月十元。但是因为支付方式落后，邮局汇款比较麻烦，效果并不理想。
　　通过平时和Pony的聊天瑾瑜知道现在腾讯上下都比较焦急，找不到创收的项目。瑾瑜一点都不着急，现在注册人数已经达到了三千万，几乎以每月一千万的数量在增加。按照这个速度用不了一年腾讯会员的人数肯定会翻几番。
　　瑾瑜并没有利用先天条件使用靓号，用的还是自己申请的五位数的普通□□。但是也是通过走后门给秦若然要了一个五位数的生日号码。等过几天成绩出来以后送给秦若然做礼物。
　　上月的业绩出来了，依然是比较稳定的收入。瑾瑜也不再去在意，而是思考去关于学校的问题。
　　虽然说是打算了去复旦，自己的成绩也肯定是没问题。但是是住宿舍还是住81号，还是另外买一套房子呢？住宿舍先不说人多，就说宽带这个问题都得不到解决，这得多耽误事，宿舍不能住。
　　81号一直是租赁出去的，现在人家住的好好把人家撵走好像又不太合适。而且和负担大学有一段距离，又没有驾驶证肯定不方便。如果说买一套房子的话，有这个必要吗？算了，成绩出来再说吧。
　　第二天报纸上刊登了高考的所有科目答案，瑾瑜很随意的看了一遍，估了一下分数，总分750分，瑾瑜算了一下大概在700分左右的样子，重本是没问题的。有问题的是选择哪一所学校？
　　中午瑾瑜爸打过来电话询问估分的情况。
　　“瑾瑜，你看了答案了吗？能估个多少分？”
　　“大概看了一下，一般，应该700分左右吧。”
　　“多少？你说多少？700？我没听错吧？你之前不都是600左右吗？这下爆发了？”
　　“对啊，就是700啊，算什么爆发啊亲爹，这才是我的真是水平，以前是怕考的太好你们给我压力，高考肯定是要拿真本事出来的，我那叫藏拙。”
　　“哈哈，你说你个孩子，反其道而行之，行，反正是你的事从来都不用操心。学校选好了吗？等成绩下来了给你庆功。”
　　“学校的事正在考虑，一切等成绩出来再说吧。”
　　挂了电话瑾瑜登录上□□看了一下秦若然不在线，便拨通了电话，电话响了好几声才接通。
　　“喂，瑾瑜，我刚才在估分呢。你估了多少分？”
　　瑾瑜没有说自己的大概分数而是问道：“还行吧，重本是没问题。若然，你呢？”
　　那边秦若然非常高兴：“我刚才估算了一下应该有650多分，我哥和我差不多少。应该都没问题。”
　　瑾瑜打心眼里替秦若然高兴：“恭喜你了若然，这下心愿达成了。”
　　“瑾瑜，其实应该是谢谢你，三年来我可没少看你的心得笔记。再说如果不是最后的那份资料我最多也就是610左右呢。”
　　“相当不错，恭喜你们两个，等成绩出来了我请你们两个吃大餐啊。连吃三天！”
　　“你还记着和我哥的约定呢？真没办法说你们两个。”
　　“不是记得他的约定，而是真的想给你庆祝一下。毕竟一走就是半年，在哪里肯定吃不好，所以趁着暑假赶紧补补吧。”
　　“对哟，不过军校的伙食就算再差也能吃饱饭，我不挑剔的。对了瑾瑜，我明天就要回帝都了，没有时间和你见面了。”
　　瑾瑜听完心里相当的失落：“没事，回去以后多陪陪老人家，不要太想我哟。”
　　秦若然电话那头咯咯笑了起来：“你就臭美吧，我可不会想你。瑾瑜，我妈叫我了，我挂了。”
　　挂了电话瑾瑜怅然若失，原本想着秦若然回帝都之前能见一面，看来是见不到了。想了想，反正在这里没什么事，还是回青丘吧。
　　晚上和几个哥哥姐姐说了一下回青丘的事，一听瑾瑜要回去哥哥姐姐们也是相当的不舍得，没办法，家里就这一个活宝似的怎么逗都不带生气的主，要是走了大家多无聊啊。
　　瑾瑜看大家都不舍得还挺感动的，要是知道大家心里都是这样想的估计整个人都要抓狂了。这都是一群什么哥哥姐姐啊。
　　晚上瑾瑜收拾了一下行李，其实也没什么。夏天的衣服收拾起来非常简单，笔记本电脑可以随身携带不成问题。再三确认没有落下任何东西瑾瑜开始打包。
　　第二天一早，由王生负责把瑾瑜送到长途汽车站。车上王生和瑾瑜闲聊起来：“瑾瑜，大学想好去哪里了吗？”
　　“生哥，没有呢，最近我也在琢磨，到底去哪里，心里这个矛盾啊。”
　　“你看你，当初怎么教育我的，人要有一个目标，没有目标那就没有什么意义。其实如果真的没有目标你就选择一个方便吃喝玩乐的地方。大学再不潇洒一把什么时候才能潇洒。工作了才知道还是上学的时候好，无忧无虑的。”
　　“亲哥，你有什么可忧虑的？漂亮女朋友勾搭着，小科长当着，你就美吧。”王生两个月前刚被提拔成为科室的副科长，那家伙把他美得一直狂呼爱□□业双丰收。
　　王生伸过手敲了一下瑾瑜的脑袋瓜子：“你怎么说话的，我那叫勾搭吗？我和你嫂子那叫情投意合，郎才女貌。什么话到你嘴里都得变味。”
　　一路上兄妹两个就这样打打闹闹，到了汽车站和王生挥手告别。看着王生潇洒的开车离去瑾瑜情绪莫名。前世的这个时候差不多就是王生的周年祭日，而现在看着所有的一切，让瑾瑜特别幸福，重生真好，生活真好。
　　晃悠悠四个小时终于到了青丘，一年多没有回来，青丘还是变化不小的。起了一部分的高楼，还有新建的商场。大街上虽然最多的还是摩托车和自行车，但是私家车也开始增多。现在的青丘依然是一个沉睡的小城，当然瑾瑜也知道只是暂时的，用不了几年青丘也是车水马龙。
　　木丽早早的在车站门口等着瑾瑜，坐到车上瑾瑜说到：“行啊，丽姐姐，你这都换新座驾了。这款宝马不便宜吧？”
　　木丽笑了笑：“还行吧，原本没打算换车，只是后来家里人都觉得我现在去省城的次数多了，买辆好点车来回也舒服一些。”
　　“啧啧，不得了啊。这谈了恋爱的人就是不一样。也知道把自己装扮起来了，你这小车一开到姐夫单位不得把他们同事羡慕个半死啊。”瑾瑜看着木丽揶揄到
　　“什么姐夫，别乱说，我们还没结婚呢。”木丽脸红了。
　　瑾瑜则不以为然：“丽姐姐，这有啥，早晚的事。不过你做的很对，早早的就得把你的优势摆出来，咱有钱，不怕花。不然省得结婚了你如果买一件东西说你乱花钱什么的。这样的男人最讨厌了。”
　　瑾瑜当然知道木丽就算结婚了应该也不会吃亏，因为现在的木丽妥妥的女强人，气势那叫一个足啊。
　　“你想什么呢。你姐夫家里条件也还不错的。虽说比不上咱家但是相对于其他家庭还是可以的。而且他觉得有钱不花放着也是一种浪费。”
　　“得得得，还没结婚就护上了，真是见色忘妹的人。”
　　“哟，瑾瑜，几天不见你皮又痒了？”木丽佯怒到
　　瑾瑜赶紧做求饶装：“哎呀亲姐，我不敢了，我错了。你饶了我吧。”
　　看着瑾瑜滑稽的样子木丽实在忍不住，两个人在车里哈哈大笑起来。
　　作者有话要说：
　　希望喜欢的朋友能够多多支持。


第91章分数
　　回到家里自然是受到了全家人的欢迎。尤其是边老爹听说瑾瑜估了一个700多分，那可是高兴的不得了。见了就可劲的夸瑾瑜，丝毫不提以前没有认真考试的事情。
　　房间昨天就给瑾瑜收拾好了，然后瑾瑜拿着行李回到了房间。一年多没有回来住了，房间里还是老样子，看来平时边老爹和边老娘没少来打扫卫生。
　　把行李箱的东西都拿了出来，看着熟悉的房间瑾瑜大字型躺在了床上。还是家里好啊，不管在陶然居住的再舒服也没有青丘来的安逸。感觉完全不同。
　　躺了几分钟瑾瑜来到楼下，去院子里摘了几个西红柿和黄瓜，躺在院子里吃起来，边吃边想：要不说纯天然的就是好吃。以后等有钱了一定要弄一个农家院，种种菜，养些鸡鸭，小生活不要太滋润。
　　屋子里出来的边老爹看到悠闲自在的瑾瑜说到：“瑾瑜啊，还是家里好吧。你看看你现在瘦的，正好回家这段时间让你姥娘给你补补，一米七五的个子不到120斤吧？”
　　现在的瑾瑜身高已经达到了一米七五，完胜前世身高。不止瑾瑜其他兄弟姐妹都比前世高上很多，就算是小辈最矮的边霞身高也有一米六五。
　　“姥爷，我这叫完美身材。再者来说我吃的已经够多的，就是不胖，没招。”
　　“嗯，那你在家这段时间就给我使劲吃，我看你能不能吃胖。”
　　“得令，你说什么咱就是什么。”瑾瑜装乖
　　“这还差不多，瑾瑜啊，高考完了没事就出去走走，别跟以前成天待在家里。”
　　“知道了姥爷，你就放心吧。”
　　瑾瑜就开启了悠闲自得三个月假期生活。
　　在家里无聊的时候瑾瑜也会去店里帮忙，但是实在是也帮不到什么忙。大家各司其职，感觉不管站到哪里都碍事。
　　相当郁闷的瑾瑜每天不是在家待着就是在街上溜达着，一不小心还晒黑了。
　　“如果能考驾照多好啊，不然天天开车出去溜达也不至于晒黑了，可惜不到年龄。”自言自语的瑾瑜对着镜子里的自己说话。
　　现在家里百八十万的车好几辆，平时没事就停在大门口，让瑾瑜这个心里痒痒的不得了，一直想着什么时候偷偷开着溜出去。
　　其实这个年月就算被查住也不怕呀，交规又没有那么严格，再者来说现在开百八十万出去的非富即贵，一般没事交警也不查。查住了打个电话就能放人，这是这个时代的潜规则。
　　闲着无聊的时候瑾瑜就开始琢磨起上学的事情来，对于选择哪所大学大家都有不同的意见。
　　边老爹觉得如果是700分，肯定不是帝都大学就是清华大学啊。毕竟省城的招生名额要多一些的。
　　但是瑾瑜爸和姨夫们觉得按照瑾瑜这样的性格上个军校了、警校什么的最合适。尤其是华夏公安大学妥妥的985高校。
　　妈妈们觉得则是觉得瑾瑜应该去帝都，随意那个学校就好，这样和木健、李娟做个伴。
　　面对着大家的各抒己见，瑾瑜真的感觉到特别头大。
　　瑾瑜则是觉得那个学校都无所谓，反正自己又不靠文凭吃饭，只要是有个大学学历就好了。
　　转眼到了6月底，为了第一时间知道成绩，在出成绩的头天晚上全家人焦急的在客厅等到半夜十二点。看着紧张的家人瑾瑜觉得特别好笑，然后像一个没事人一样在哪嗑瓜子看电视。
　　边老爹一直盯着时间看，等到了十二点整催促：“赶紧查查。”
　　瑾瑜爸打开免提开始拨打高考查询热线，但是人太多一直在占线，在拨打了无数次以后终于拨通了。
　　等电话里报完准考证以后传来了大家期盼已久的声音：“语文135，数学141，英语148，理综272，总分合计696分，全省排名第十位。”
　　“哈哈哈，可以啊瑾瑜，和你预计的差不多，696分，除了小韬你是家里考的最高的一个了，不错啊！”边老爹欣喜若狂，毕竟是从小看到的，骄傲是必须的。
　　边老娘也是很开心，一直嚷着要给瑾瑜一个大红包，好好的犒劳一下。
　　瑾瑜爸自然也是特别开心：“瑾瑜相当不错啊，你这个成绩在青丘拿个理科状元肯定没问题。”
　　瑾瑜则是意料之中，并没有像大家那样激动：“可别，我可不想当出头鸟，不然多累啊。要是考了一个状元不得跟耍猴似的天天让人围观。不干。”
　　瑾瑜爸狐疑的看一眼瑾瑜：“瑾瑜，难不成这次考试你又放水了？”
　　这下尴尬了，话说多了，赶紧弥补：“爸，我肯定是用尽全力了，你看比我平时高了将近一百分，绝对是真实水平。”
　　“行了，孩子考的已经相当不错了。赶紧，都赶紧睡觉去吧。老头子这些能睡个好觉了。”边老爹说着回了房间。要不说边老爹护犊子，那绝对没的说。
　　瑾瑜妈看了看时间：“都那么晚了，都去睡吧。成绩都出来了也能睡个踏实觉了。”随后拉着仍然一脸怀疑的瑾瑜爸回了房间。
　　瑾瑜暗暗想到：“好险啊，幸亏有姥爷打岔、老妈出手，不然还真的不好解释。”
　　关了灯瑾瑜回到自己的房间，看了看时间，纠结着要不要给秦若然打电话。想了想还是先看看□□或者MSN吧。
　　登陆上□□秦若然竟然在线，赶紧打开聊天框。
　　“若然，你查了吗？考了多少分？”
　　“瑾瑜你可来了，我等你好久了。我考了671分，我哥考了658分，和估的分数差不多。这下我可放心了。你考了多少分啊？”
　　“呀，恭喜你们两个，这下应该是得偿所愿了。我比你稍微好一点，696分。”
　　“什么？696分？瑾瑜，你真厉害，平时你得多藏拙啊。看来这个才是你真实的成绩吧。比我和我哥高了那么多。”
　　这边的瑾瑜心里想着：这才不是我的真实成绩，如果真尽全力自己还不成所有人观赏的猴子了！坚决不干。
　　“还行吧，我的真是水平也就是这个分数了。已经尽力了。”
　　“没想到你平时那么能装，按照这个成绩你比咱班第一名都高了很多。兴许还是全校第一呢。”
　　瑾瑜赶紧打岔：“若然，你可以安心了，国防科技大没跑了吧？”
　　“嗯，这个分数对于我和我哥来说当然是套囊取物。”其实瑾瑜不知道，就算秦若飞和秦若飞没参加高考也可以去国防科技大上学。
　　“等通知书到了我回省城请你们两个大吃特吃一顿，怎么样？”
　　“嗯，好的。其实在帝都挺无聊的，大院里白天都没人，哥哥们又不在家。爷爷奶奶不放心我一个人出去。对了，你不知道我哥来了没几天就被我大伯提溜到部队锻炼去了。听说训的可惨了。”
　　“哈哈哈，真的吗？真想看看秦若飞惨不忍睹的样子。”
　　“喂，那是我哥哥好吧，虽然我也很想看他惨不忍睹的样子。哈哈。行了瑾瑜，知道你的成绩我也安心了，早点休息吧。”
　　“好的若然，早点休息，无聊给我打电话，或者聊□□都可以。”
　　“知道了傻瑾瑜。我会不定时的骚扰你的。”
　　结束了谈话的瑾瑜发了一会呆，然后关了电脑睡觉去了。
　　第二天一早瑾瑜就接到了班主任打过来的电话。
　　“李瑾瑜同学，恭喜你啊。没想到你是深藏不漏，虽然市高考状元是咱们学校的理科生，但是你和他只差了三分，位列全市理科第二名。”
　　瑾瑜暗自庆幸：“幸亏不是第一名，不然可真就成猴子了。”便说道：“谢谢老师，这都是老师三年来的悉心教导的功劳，没有老师们精心的教导我也不会在高考中超常发挥。”
　　“瑾瑜，是这样的，学校领导让看看你什么时候有空来学校一趟。给学弟们讲讲你的学习经验。”
　　“呀，真不巧老师，我现在外地呢。参加了一个培训班，估计一时半会回不去。”只能顺便扯一个还不算特别蹩脚的理由。
　　“那这样啊。挺可惜的。我给领导说一下。瑾瑜有没有考虑报哪所大学呀？”
　　“老师，我还没有打算。等填报资源的时候再说吧。反正这个分数我觉得报哪个学校都可以争一争。”
　　“嗯，到时候如果拿不定主意可以找老师商量商量。我就不打扰你了，再次恭喜你。”
　　“谢谢老师，有困难肯定找你。再见。”
　　挂完电话瑾瑜长叹一口气，幸亏早有防备，不然不得被各种电话呼来呼去的。不过这个班主任还不错，三年来并没有为难过自己，算是一个比较合格的老师。
　　瑾瑜乐颠颠的下楼去了，边老爹看见瑾瑜下楼把饭端了出来。还没出门的瑾瑜看见了说到：“爸。她多大了，你还惯着她。”
　　“我的外孙女我乐意，你们让我给你们端我还不端呢。”边老爹一瞪眼。
　　“行行行，你乐意就行。我出门了。”说完给了刚进门的瑾瑜一个大白眼出门去了。
　　瑾瑜有点摸不着头脑，问边老爹：“姥爷，我妈咋了？我也没得罪她啊，为啥给我白眼？”
　　“别管她，估计是饭吃多了。赶紧吃饭，饭都凉了。”边老爹催促道
　　瑾瑜一听也不在意便开始吃起饭来。
　　“瑾瑜啊，有没有想好报考哪所学校啊？边老爹关心的问道
　　嘴里吃东西的瑾瑜含糊不清的说到：“姥爷，我还没想好呢。反正还有好多天，慢慢考察吧。”
　　“嗯，这个事情确实不能着急。既然成绩已经出来了，就放开了去玩。钱不够了就找姥爷要。”不说边老爹偏心眼呢。
　　瑾瑜咽下去一口鸡蛋看着边老爹：“姥爷，你看我像钱不够花的人吗？”
　　边老爹楞了一下随即笑道：“哈哈，一高兴就忘了，你现在可是小富婆了。行，那你就专心的吃专心的玩。有啥事告诉我，姥爷替你撑腰。”
　　作者有话要说：
　　大家如果有什么建议都可以提出来，当然如果喜欢也可以推荐给朋友。谢谢。


第92章受伤
　　瑾瑜扔掉筷子跑到边老爹身边夸张的抱着边老爹：“哎呀，我就知道姥爷最好了。”
　　边老娘正好从外面进来，看到瑾瑜在卖萌：“就你姥爷好，姥娘一点都不好。那么大人了还在那撒娇，好意思。”
　　瑾瑜赶紧过去猴子一样的抱住边老娘，吧唧一口亲在了边老娘脸上：“老娘也好，姥爷和姥娘对我最好了。”
　　边老爹看着瑾瑜的样子哈哈笑了起来，边老娘则是一脸嫌弃的指着瑾瑜额头说：“真不害臊，赶紧吃你的饭去。都几点了。”
　　瑾瑜看了看时间，都九点了，吐了吐舌头回到饭桌前三下五除二的吃完了。
　　吃完后看了看天气，万里无云，不错，今天适合出门。和边老爹、边老娘说了一声出门去了。
　　今天星期天，外面的人特别的多，走在大街上感觉到特别的拥挤。虽然其实也没多多少人，但是瑾瑜今天就觉得人多。
　　闲逛到店里，大家都在忙。看见瑾瑜过来木丽凑了过来：“瑾瑜，听说你成绩出来了，还特好的。这下你不得请我们吃饭？”
　　瑾瑜随即退到了里木丽两米开外的位置，用特别夸张的表情说到：“亲姐，不是应该你们请我吃饭吗”
　　木丽则是笑呵呵的对着说到：“瑾瑜，你考了这么好的成绩离不开大家对你的照顾吧？不说你萍姐姐和你慧姐姐，我们兄弟姐妹那个人没有伺候过你？你的成绩和我们大家都有关系。没有我们你能有热饭吃？你衣服谁替你放到洗衣机的？你平时出门谁开车接送的你？”白了一眼瑾瑜继续说道：“是了，现在高考完了，翻脸不认账了。真是白眼狼。”
　　瑾瑜真的欲哭无泪，为什么被算计的总是自己啊？无奈的说到：“我哪里白眼狼了？得得得，我说不过你。请就请，反正我不差这个钱。说吧，想吃啥？”
　　“我今天已经和所有的兄弟姐妹打过电话了，他们觉得让你请客吃饭特别的不合适。”
　　“对吗，我就知道其他哥哥姐姐肯定不舍得欺负我的。“瑾瑜抢着回答
　　”你急什么，我话还没说完呢。”木丽随手敲了瑾瑜一下。
　　然后继续说：“大家一致认为天越来越热，出门吃饭太麻烦，折算成现金吧。”
　　这下瑾瑜真的蒙了，没好气的说到：“你们太过分了。我没钱。”
　　木丽早就预料到瑾瑜的反应：“没钱是吧？行，我就告诉他们你说没钱，我看你以后咋着在大家面前出现。”说着拿起手机准备打电话。
　　瑾瑜赶紧拉住木丽认怂：“亲姐，亲姐。我答应还不行吗！”心不甘情不愿的说到：“说吧，一个人多少钱？”
　　木丽很轻松的说到：“我们商量过了，觉得每个人最少一千块。”
　　“What？你们抢钱啊？你以为我是提款机啊，说一千就一千？”瑾瑜突然想哭，上次敲诈才过去多久，这又来了。这都是什么人啊！
　　“瑾瑜，我们可都是知道你小金库可有将近两百万呢。还听说你捣鼓的那些代码还能赚不少。别装穷，赶紧的，到底答应不答应。”
　　这下轮到瑾瑜吃惊了，问道：“谁给你说的我有两百多万？”
　　木丽噗嗤一下笑了：“我妈在HK的时候和三姨说你如何有本事，小金库里有多少钱。然后呢不小心被我听到了。所以大家都知道了。这点钱对于你来说毛毛雨呀。”
　　瑾瑜真的是哭笑不得。难怪只从HK之行回来之后一个个的想着法子的敲诈，根源就在这里。
　　瑾瑜只能再次的认怂：“一千没有，一个人五百。不然一分钱没有。”
　　以为木丽会讨价还价没想到她爽快答应了。然后比了比胜利的手势开始拨打电话起来。
　　“喂，萍姐姐，你告诉大家，瑾瑜答应了。而且答应每个人五百块。嗯嗯嗯，我知道了。先这样吧。”
　　木丽挂了电话看向瑾瑜：“二妹妹，我替大家谢谢你。对了，是所有的兄弟姐妹哟，十四份，别忘记了。”
　　瑾瑜听了以后咬牙切齿的说到：“不用谢，你们一群讨债的。”说完扭头就走。
　　木丽看着一脸郁闷的瑾瑜心情大好，看见远走的瑾瑜还喊道：“别忘了呀，一个人五百。”
　　瑾瑜连头都不带回的做了一个鄙视的手势。
　　“哈哈哈哈”木丽看到以后笑的更高兴了。
　　瑾瑜二姨看着自家闺女笑的如此开心，看了看远走的瑾瑜：“小丽，笑什么呢？又在逗瑾瑜了。”
　　“哎呀，亲妈，哪里有。我们姐俩开玩笑呢。”
　　“信你才怪，我可听到了什么五百块。你说你们一群做姐姐的成天的剥削妹妹，也好意思。你们缺钱啊？”说话的是瑾瑜三姨。
　　“哈哈，不缺钱呀，但是不得找点乐趣啊。你看谁跟瑾瑜似的怎么都不生气，不逗就浪费了。”
　　“瑾瑜摊上你们这群哥哥姐姐真是可怜。别笑了，赶紧干活去。”瑾瑜二姨笑骂道。
　　而应该是满脸郁闷的瑾瑜现在则是正满面春风，边走边想：“不就是区区几千块钱，想看我的笑话，就让你们看个够，只要你们开心就好了。”
　　这辈子的瑾瑜最缺的还真不是钱，不说腾讯那边的股份，就说网站每天赚钱的能力分分钟钟碾压多少人。亲情才是瑾瑜这辈子最希望得到而且最愿意呵护的。只有亲密无间的家人才会这样毫无顾忌的互相逗弄吧，想了想瑾瑜更开心了。
　　听说青丘新开了一家大商场，瑾瑜打算过去看看。出租车现在不多，而且大部分都是面包车，和省城的三厢的出租车差了不是一星半点，不行，假期还有那么久，出门实在不方便。一定要想个办法。
　　到了商场，看了看人还不少，很多地方在搭台子做活动，瑾瑜随意逛了逛也没发现什么好东西。买了两兜子水果瑾瑜便打算打道回府。
　　商场离姚庄大概有五公里，瑾瑜想了想还是步行回家吧。面包车又不舍得开空调，里面憋闷的很。还不如走着吹着纯自然风来的舒服。
　　刚走了两分钟到了一个十字路口，正好是红灯。瑾瑜并没有打算和人流一起闯红灯，生命诚可贵，可不能儿戏。等了不到两分钟绿灯亮了，瑾瑜迈开腿向路对面走去。
　　就在这时候突然从瑾瑜的左边过来一辆直行闯红灯的摩托车，来不及反应瑾瑜错及不妨被摩托车拐到在地。人摔倒了，两袋子水果也是摔了出去滚了一地。
　　虽然刚才慢了半拍，躲了一步，但是整个人也是跪倒在了马路上。膝盖上传来一阵钻心的疼痛。瑾瑜从地上爬起来，看了看膝盖位置的运动裤已经磕破了，裸露上有一层血，瑾瑜按了按倒是没有特别严重，但是一时半会还真是站不起来。
　　摩托车上下来三个人，一边一个想要把瑾瑜扶起来，而且一个人问道道歉：“你没事吧？”
　　瑾瑜特别生气，头都没抬打掉了伸过来的手：“你怎么开车的？看不见人啊？什么国家大事等你处理？你闯红灯不要命，也不能把别人的命不当回事啊。”瑾瑜觉得真是疼啊。不知道伤到膝盖没有。
　　“真对不起，刚才没过完马路就变了灯，一时也没刹住车。你人没事吧？需要去看看吗？”另外一个人有点不好意思的说到。
　　正在按摩膝盖的瑾瑜突然愣住了，这个声音太熟悉了。难道是。。。
　　瑾瑜快速抬起头望向刚才说话的人，看着眼前的人，瑾瑜五味杂陈，心里不由的感叹：如果说一切都是命运，那么谁也逃不过命运的作弄。
　　瑾瑜看向了随行的两个人更加的无语了，再次的感叹：谁能逃脱的掉命运的轮回。
　　瑾瑜没有说话，看了看周围围观的人。便让她们把自己扶到了人行道上。
　　“要不带你去医院看看去吧？真的不好意思啊。你看你裤子都摔破了。”那个人继续说道。
　　瑾瑜内心非常的慌乱：“没事，就是摔破了一层皮，我给我家里打电话就行了。”
　　说完掏出手机拨通了木丽的电话：“姐，我在振华路和上海路交叉口，不小心被车刮了一下。你来接我一趟。嗯，没大事。别给其他人说了。”
　　挂完电话瑾瑜什么都没说，只是低着头摸摸的发呆。
　　旁边有看热闹的起哄到：“赶紧报警吧。撞了人也不知道带人去看看。”还有不少人附和。
　　站着的三个人一看瑾瑜和她们相差无几的年龄用的还是眼下最贵的那款手机。知道对方家庭条件肯定不会差。一听旁边的人说报警有点害怕了。
　　“要不带你去医院看看吧？你看这事情我们也不想的，你别报警行不行？”
　　瑾瑜没好气的说到：“报什么警，你们有驾驶证？我人又没事。只是擦破点皮，不用去医院。”随即对周围的人说到：“都散了吧。没啥看的。我们都认识。”
　　周围的人一听都认识，没啥热闹可看，都离开了。看着离去的众人三个人有点面面相觑，都很纳闷瑾瑜为什么这样说。
　　看了看发呆的三个人再次没好气的说到：“不说认识你们，他们指不定看笑话到什么时候，你们还真想人越来越多交警来啊？”
　　三人恍然大悟，毕竟她们只是初中生，心思哪里有瑾瑜这个两世为人的想的周全。三个手足无措的人站在身边瑾瑜相当的开心，心里不由的想到：“你们前世不是一直牛皮的不得了吗？这下子载我手里了吧？要不说因果报应呢。”
　　作者有话要说：
　　希望各位看官多多支持！在此谢过！


第93章缘由
　　看了看坐在地上的瑾瑜，三个人互相看了看，互相推了推，中间的那个人小心翼翼的说到：“我们留下传呼号，如果你腿过几天还不见好就联系我们，你放心我们不会不认的。”
　　“没事，我不会跟几个初中生一般见识的。就算有事我自己也能看。”瑾瑜特别烦躁的说到。
　　“你怎么知道我们是初中生啊？”三人觉得很惊讶。
　　瑾瑜尴尬了一下说到：“看你们的装扮还有模样啊，一看就不是高中生。行了，别纠结了，没事。以后小心点，别开车那么快。这是为你们负责也是为别人负责。”
　　三人还是不好意思，说到：“那把你手机号码留下来吧，过几天我们联系你，也好知道你没事，不然我们也会特别内疚。”
　　瑾瑜暗叹了一口气，有些事情不是你想逃就能逃得了的，算了，既然逃不过命运的作弄，就认了吧。
　　虽然她的传呼号瑾瑜前世倒背如流但是还是装装样子：“把你传呼号码告诉我，我给你留下电话。”
　　瑾瑜拨通传呼号，报了家里的电话号码。随即就听见“滴滴”两声，座机号码就出现了在了这个人的传呼机上。
　　“对了，我叫端木吉祥，如果你腿有什么不舒服的可以随时联系我。”
　　瑾瑜心里吐了吐槽：“我当然知道你叫什么。刻骨铭心。”但是还是说道：“行，我知道了，放心吧。”见瑾瑜答应了三个人才长吐了一口气。
　　就在几个人大眼瞪小眼的时候一辆新宝马车“嘎吱”停在了路口，从车上下来了两个人，瑾瑜一看是木丽和瑾瑜三姨。
　　两个人一看瑾瑜坐在地上，赶紧走了过来。一看裤子破了不说膝盖上还都是血，瑾瑜三姨当时就急了：“你怎么搞的，走路都走不好，真不让人省心。”嘴上说着手上也没停仔细的检查起腿上其他部位。
　　木丽看了看站着的三个人，不用猜了肯定是罪魁祸首。上前说到：“你们怎么回事？这么大个人看不见？小孩子家家的开着摩托车横冲直撞的不要命了？”
　　站着的三个人家境都不错，自然是认识宝马的标志，能买得起宝马的绝对不是非富即贵，这次是真惹祸了，一时更是不敢吱声了。
　　瑾瑜看着三个人心里除了暗爽更多的还是本能：“行了丽姐姐，我没事，就是磕破了点皮，膝盖有点疼，走不动路。她们都是孩子呢，跟她们较什么劲啊。”
　　木丽则是恨铁不成钢的看向瑾瑜：“她们是孩子你就不是？看她们年龄也就跟你差不多，真是气死人了。你也是，回家不知道打个出租车。乱跑什么。”
　　瑾瑜肯定要为自己辩解一下，“亲姐，我可是绿灯。出租车都不舍的开空调，热死人了。，走路透气啊。”
　　“你们几个说怎么办吧？是直接去医院还是等你们家长过来一起去？”木丽厉声厉色的问道
　　三个人头低的更低了，这要是家长来了就没她们三个的好了啊。瑾瑜一看也是不忍心，便说到：“丽姐姐，我真没事。别难为她们了。你不信我站起来给你看看？”说着就要站起来。
　　木丽一看赶紧走了过来扶住了瑾瑜：“小祖宗你就省省心吧。三姨，没事吧？”
　　瑾瑜三姨年轻的时候是生产队的卫生员，对于一般的小病小伤都能知道个七七八八。
　　瑾瑜三姨又按了按，再次确认后说道：“没事，没伤着骨头。”
　　本就不在意的瑾瑜听完三姨说的便开口：“三姨、丽姐姐，我反正没什么事，就让她们走吧，她们肯定也不是诚心的。而且她们把家里电话都告诉我了，还留了我的电话呢。多一事不如少一事就这样算了吧。”
　　木丽点了点瑾瑜的头，看向一边低头的三人：“行了，既然没事就算了，下次骑车注意些。不但是为别人也得为自己着想，不能拿生命开玩笑。”
　　“姐姐，我们知道错了。以后一定改。这次是我们的不对，对不起！”三个人赶紧认错。
　　瑾瑜三姨一旁说到：“小丽，就这样吧。赶紧把瑾瑜拉回家消消毒，不然再发炎了。”
　　“发炎最好了，看她还乱跑。都不知道坐车回家吗？”虽然是责备的语气但是行动上一点都没耽误，和三姨一起扶着瑾瑜向车旁走去。
　　一蹦一蹦的瑾瑜仍然没有忘记站着的三个人，转过头挥了挥手：“你们三个别愣着了，赶紧走吧。”
　　说完上了车，木丽则是愤愤的看了看三个人，开着车扬长而去。
　　端木吉祥和另外两个伙伴长吁了一口气，其中一个稍微胖点的说道：“幸亏没啥事，刚才可吓死我了。一看就是有钱人家，还真怕找家长。”
　　另外一个个子高点的说：“只能说遇到省事的了，换了其他人咱们三个都得被人讹不少钱。而且回了家少不了被骂。”
　　端木吉祥则是说到：“我觉得还是谢谢被撞的那个人吧，刚才也忘记问她叫什么了。咱们过几天再给她打电话问问吧，不然真不好意思。”
　　其他两个人也是连连点头：“对对，过几天打电话问问，人家不讹咱们就已经不错了。”
　　随后三个人也是慢慢骑上摩托车离开了。
　　瑾瑜回到家里，可把边老爹和边老娘吓了一跳，赶紧翻箱倒柜找医疗箱。木丽则是去瑾瑜房间拿了一件短裤给她换上。
　　看着消毒的瑾瑜疼的那个痛不欲生的样子边老娘又心疼又生气：“你说你，那么大人了。走路不知道躲着点。”
　　瑾瑜心中那个委屈：“姥娘，我是绿灯，她们穿红灯啊，我想躲已经来不及了。”
　　“好在只是皮外伤，要是伤着骨头可就不得了拉。你就不能打个车回来，非得走着。”边老爹更气
　　“出租车里不开空调，开闷了，还不如自己走着凉快。”
　　“就你理由多，活该你摔着。”木丽给了瑾瑜一个大白眼。
　　瑾瑜张了张嘴，还真不知道说什么。
　　“好了，腿能别弯曲还是别弯曲了。不然不容易结痂。”瑾瑜三姨嘱咐
　　随后对着边老爹和边老娘说：“爹，娘，我和木丽回去了，我下午还得上班，木丽那边也挺忙的。我们就不吃中午饭了。有啥事打电话。”
　　边老爹示意他们随意：“没事，你们忙你们的去吧。反正你大姐和涛子晚上就从王庄回来了。”
　　“瑾瑜，别忘了五百块钱。”临走前木丽补了一句。
　　瑾瑜笑了：“亲姐，你还能再财迷点吗？赶紧走吧，少不了你的。”
　　看着三闺女和木丽走了，边老爹便说：“瑾瑜，去躺椅上躺着去吧，我给你姥娘帮忙做饭去。”
　　瑾瑜答应了一声，转移到躺椅上躺了下去，然后脑子里出现了撞到自己的三个人。
　　端木吉祥，如果可以瑾瑜这辈子都不愿意再看见的一个人。倒不是说有仇，而是这个人就是前世暗恋了二十年的人。
　　前世这个时候的自己正好转学到了端木吉祥的班级，从认识她的那年开始瑾瑜一直在暗恋她，看着她谈恋爱，看她结婚，看她生子。每个阶段瑾瑜几乎都在她身边，从未离开。
　　那种刻骨铭心痛到极致的感觉，这辈子瑾瑜想都不愿意去想。
　　而端木吉祥身边的两个人，胖胖的是黄圃，个子高点的是吴迪。前世瑾瑜和她们三个算是闺蜜，关系一直都很好。
　　黄圃和吴迪的乐趣就是没事糟践糟践瑾瑜，而端木吉祥总是护着瑾瑜，当然只是朋友之间的玩闹。可以说是一群相爱相杀的人。
　　原本重生后瑾瑜觉得远离了原先的生活轨迹，和前世的那些朋友应该不再会有交集。没想到始终没有抵抗过命运的□□，竟然以这样的场景见面，可真的是命运弄人。
　　现在的端木吉祥一如前世和瑾瑜刚认识的时候，整个人洋溢着青春的气息，依然是那么的楚楚动人。但是瑾瑜内心除了相见时的震撼，便没有了其他的感觉。
　　可能因为看透了，也可能是因为瑾瑜已经现在心里已经有人了。不管那条原因都已经让瑾瑜内心波澜不惊了。这辈子也只能是朋友，不会再有喜欢，更不会再有暗恋。
　　虽然对于秦若然也是暗恋，和前世不同的事瑾瑜现在敢于去面对自己的内心。虽然只有那么一点点勇气，但是感情的问题总是需要慢慢的来。再者以后的事情瑾瑜都无法确定，万一也许自己会遇到一个自己喜欢又喜欢自己的人呢？
　　也可能愿意一直就这样默默的看着秦若然，像前世用朋友的身份看着端木吉祥一样，陪着她哭，陪她笑，陪着她天荒地老。但是不再自卑，不再彷徨。
　　想到这里瑾瑜突然知道以后如何对待和秦若然之间的这份感情了。就算秦若然不喜欢自己，就算自己无法开口，就算只能暗恋，只要自己觉得值得就可以。愿意做一个朋友一直默默看着。
　　难道只有秦若然答应瑾瑜的追求才算成功？或者是两个人就此谈崩余生不复往来才算是失败？有时候曾经爱过比曾经在一起更值得回忆。
　　想通了这点瑾瑜感觉到内心一片豁然，早前一直想着和秦若然如果没有结果怎么样，会不会伤害到秦若然或者自己？现在想明白了，爱与要求被爱根本不是一码事。既然爱了，就不要想要结果。
　　前世的自己就是因为想要有一个结果，想要一个交待，一直在和自己过不去，让自己过得痛不欲生。如果早点放过自己，也许早就柳暗花明。
　　想通了这点瑾瑜突然高兴了，感谢这次的相遇。当然如果没有被撞倒就更好了。现在浑身上下都疼啊！
　　作者有话要说：
　　写的差强人意，希望大家多多支持，你的支持就是我的动力！


第94章命运
　　秦若然在晚上在□□上知道瑾瑜被车撞了也是吃了一惊，随即就把电话打了过来。
　　“瑾瑜，怎么样？严重吗？”那头的秦若然相当的着急。
　　“放心吧若然，我没事，要是有事还怎么给你聊天接你电话呢？”
　　“也是，没事就好。你说被车撞了可吓坏我了。那么大人还那么毛毛躁躁的。”
　　“放过我吧若然，我今天被家里人数落了无数次，求放过。”
　　“哈哈，你还能油嘴滑舌看来是真的不严重。这样我就放心了。”
　　“你就那么担心啊？难不成你看上了我这个举世无双，冰雪聪明的人绝妙人儿？？”
　　“真被你打败了，看来你真的是一点事都没有，还是那么不正经。不理你了。”
　　说完真的挂了电话，这可把瑾瑜郁闷半死，难不成真的生气了？
　　打开□□聊天框，问道：“若然，真生气了？”
　　“哈哈，吓唬你的，让你再不正经。”
　　“天地良心我哪里有不正经，我是最正经的。我对你的心你还不懂？”
　　“懂，我可懂了，我一直都知道你对我有所企图。哈哈哈”
　　“哼，你就臭美吧。”
　　“我本来就很美呀，还用你说。”
　　“怎么就那么自恋呢？对了，你回省城了吗？”
　　“嗯，回来了，一个星期以后就要开始体能训练了。你要是想约我记得提前几天，我也好把时间空出来。”
　　“我现在还在青丘，什么时候回去还没想好，回去以后肯定去找你。我都想你了。”
　　“咦。。。真肉麻。我休息去了，你也早点休息。伤残人士。哈哈。”
　　说完秦若然真的下了线，瑾瑜笑了笑关闭了对话框。
　　从来没有的愉悦充满了瑾瑜的内心，可能这就是看的更清楚一些吧。爱与守护真的不只是占有。
　　过了两天瑾瑜腿已经没事，又开始到处溜达起来。又到了一个星期六，瑾瑜正躺在躺椅上悠哉的吃着西红柿，突然家里座机响了起来。
　　边老爹示意瑾瑜去接电话，郁闷的瑾瑜进屋接通了电话，不耐烦的说道：“喂，哪位啊？”
　　“你好，我是端木吉祥，还记得我吗？”
　　瑾瑜等打算咽一口柿子，一听是端木吉祥柿子直接卡在喉咙了。“咳咳咳咳”把卡在喉咙的柿子吐了出来。
　　“不好意思啊，一不小心卡住喉咙了。记得，当然记得。请问什么是啊？”
　　“请问你的腿好点了吗？”
　　“哦，你说我的腿啊，早就好了，现在是能蹦能跳，健康的不得了。”
　　“那就行，这下我们就放心了。不知道你现在有时间吗？”
　　“不用放在心上的。我有时间啊，怎么了？”
　　“我们三个想请你吃顿饭，也算是我们赔礼道歉。”
　　“不用不用，这点小伤还不至于。”
　　“一定要的。我们三个也是担心了一个星期，想着无论如何都得请你吃顿饭，不然我们心里过意不去啊。”
　　瑾瑜想了想，毕竟是前世的朋友，这辈子虽然不打算牵扯太多，毕竟二十多年的感情也不可能说丢就丢，做个普通朋友终究是可以的。
　　“行吧，你们说个地方，我一会过去。”
　　“那你来新世纪公园附近的这家四川饭店吧。听说那里的饭菜挺好吃的。”
　　“行，我半个小时左右就能到。待会见。”
　　挂了电话瑾瑜发了一下呆，有时候放下也是一种解脱，且用平常心对待吧。
　　简单的换了一身衣服，看着镜子里的自己格外的自信和阳光，瑾瑜满意的出门去了。
　　走到大门口，看到停在门口的车瑾瑜又退了回来。
　　门口是瑾瑜爸的奥迪A6,刚买了没两个月，今年家里的人几乎都换了新车，瑾瑜爸换的新款奥迪A6。但是偶尔要去一次工地瑾瑜二姨夫就买了一辆越野轮换着开。这几天去工地坐的就是瑾瑜二姨夫的陆地巡洋舰。
　　平时不用车的话车钥匙一般也放在家，防止谁用车找不到钥匙。瑾瑜回到父母房间找到钥匙，找到边老爹。
　　“姥爷，我把我爸车开除去了。给你说声。”
　　家里孩子现在都会开车，只是不满十八岁没有驾照。听到瑾瑜要开车上路，边老爹连头都没抬：“瑾瑜，你没有驾照可得当心点，别被交警查了。记住，那可是你爸的新车。”意思就是你别给刮了蹭了，那是新车。
　　“我知道了姥爷，你放心吧。就我爸这车牌号指定没人查。”说完便出去了。
　　这几个月腾飞公司正在给公安局盖办公楼，就找局长说了一下想办一个好点的牌照。现在私家车不多，牌照办理又不联网，非常简单。
　　青丘市区的牌子一般是0和1开头。局长就问你想要什么号码？瑾瑜爸说那要不你看看11111和12345那个空着就给我那个。
　　局长也很爽快，把电话打到了交警队，一查两个牌子都有。
　　这下为难了。局长最后说你把工程款给我们单位优惠10万，这两个牌照都给你。
　　现在的公安局和十几年后的还不一样，经费并不是特别多，有时候申请几次才能下来。瑾瑜爸一听就答应了，十万块钱回头自己补上就是了，难得有两个好牌子。
　　然后11111就按在了瑾瑜爸车上，另外一个12345按在了瑾瑜妈的宝马车上。
　　瑾瑜坐进车里，熟练的发动起来，向着目的地进发。
　　一路上畅通无阻，来到了四川餐厅。这个时候的车自然是随便停，车少不用怕没车位。停好车进去以后就发现了坐着的三个人。
　　“不好意思三位，久等了，有点事耽误了。
　　因为上次也没在意瑾瑜的身高，这次一看好高啊，她们三个最高的吴迪也才一米六五。其他两个一米六。
　　端木吉祥笑了笑：“没事，我们也是刚到。你赶紧坐下吧。”
　　“你的腿真的没事了吗？”吴迪有点不好意思的问道。
　　瑾瑜站起来跳了跳：“没骗你们吧？现在一点事都没有，你们就放心吧。”
　　看瑾瑜真的没事三个人便放了心。
　　“对了，忘了介绍了。这是吴迪，这是黄圃。我们都是同学。还不知道你叫什么呢？”
　　“我叫李瑾瑜。”
　　端木吉祥特别羡慕的说到：“看你年龄不大，但是个子真高。比我们都高了好多。”
　　“还行，主要是吃的多。”
　　三个人突然觉得好冷。
　　黄圃问道：“你平时说话就那么少吗？”
　　“啊？还好吧，主要是不知道说什么。”
　　瞬间三个人更冷了，没想到说话这么直接。
　　端木吉祥觉得吉祥挺搞笑的：“那要不我们都做个自我介绍吧。我先开始。我叫端木吉祥，今年15岁，在私立中学读,初三。”
　　吴迪接着：“我叫吴迪，今年16，我们三个是同学，在一个班里读书。”
　　黄圃继续：“我叫黄圃，今年15岁，和她们两个同班同学。”
　　听完简单的介绍瑾瑜心里只想笑，不由的想：“你们的资料我就差倒背如流了，还用你们介绍。”
　　看着三个人看向自己，瑾瑜开口：“我叫李瑾瑜，今年16岁，刚参加完高考。”
　　“呀，你才16岁就参加完了高考？那么厉害！”这是端木吉祥。
　　吴迪也惊讶说到：“你和我一般大，竟然都高中毕业了。太厉害了。”
　　黄圃也是一脸羡慕：“我们都以为我们差不多呢，没想到你马上都是高中生了！”
　　瑾瑜笑了笑：“我也没有多厉害，只是比其他人聪明了一些。”
　　三个旁听者脑子里同时响起一句话：“你能谦虚点吗？”当然没好意思说出来。
　　端木吉祥问道：“听说高考成绩出来了，你今年考了多少分啊？”
　　看着其他两个也很敢兴趣的样子，瑾瑜想了想决定刺激一下她们：“考了696分。”
　　这下三个人疯狂了，嘴里喊着：”哇！你简直太厉害了。竟然考了那么多分，你真棒。”
　　瑾瑜咳了一声：“还好吧。算是正常发挥吧。”随后说到：“咱们换个话题吧，不要总说学习了。”
　　随后几个人开始东扯西拉，等吃饱喝足了以后瑾瑜借口去厕所顺便把账结了。
　　先不说前世的交情，就算是萍水相逢的人瑾瑜也不会让她们结账。毕竟瑾瑜真不好意让三个初中生请客。
　　等三个人来到柜台知道瑾瑜已经把账结了很不好意思，直言要把钱给瑾瑜。
　　瑾瑜说到：“算了，大家认识了就是朋友了，谁请都一样，别扭扭捏捏的。”
　　见瑾瑜一再坚持三个人便不再勉强，来到饭店门口瑾瑜随口问了一下：“你们怎么来的？不会又是骑摩托车吧？”
　　端木吉祥赶紧说到：“不是，我们坐车过来的，可不敢骑车了，吓死人。”
　　瑾瑜一脸同意的看着她们：“这就对了，你们都还小，骑车很危险的。要不我们送你们一程吧？”
　　三个人面面相觑，吴迪问道：“你怎么送我们啊？”
　　瑾瑜用遥控器按了一下解锁，三个人看着不远处闪灯的奥迪车都凌乱在了风中。
　　刚才谁说她们小不能骑车来着？难道不能骑车就可以开车吗？
　　瑾瑜打开车门示意三人：“上来啊，我送你们回家。放心吧。保准不会出现你们那样的情况。”
　　三个人对视了一下，还是端木吉祥率先坐了进去，吴迪和黄圃一看也坐了进去。
　　瑾瑜看向后排：“把你们地址报上来。”
　　“我们三个一起回我家，你把我们送到长江路小学哪里就行了。”
　　“好吧，坐好开车了。”说完瑾瑜便发动汽车熟练的往端木吉祥家开去。
　　一路上三人被瑾瑜精湛的驾驶技术惊呆了，心里都在想：“什么是差距，这就是差距，人家都会开车了，她们连摩托车都骑不稳，太丢人了。”
　　用了十几分钟瑾瑜就把她们送到了目的地，临走前端木吉祥问瑾瑜：“以后希望还有机会和你一起玩。你这个人挺有趣的。”
　　瑾瑜笑了笑：“好的，有时间联系。”随后便开车离去。
　　看着瑾瑜离去的样子，黄圃感慨：“你看人家，学习好，个子又高，家里还有钱。我们真是比不了。”
　　吴迪也是一脸的羡慕：“对啊，像这样家境好学习又好的人最让人羡慕了。”
　　端木吉祥则是无感：“这有什么好羡慕的，反正我们都不爱学习，别想了，走回我家看电影去，我爸刚买的DVD碟子。”
　　三人随后勾肩搭背的向端木吉祥家走去。
　　作者有话要说：
　　希望看到的朋友多提意见，在此谢过了。
　　请多多支持！


第95章选择
　　和端木吉祥三人的相逢就像一颗石子扔进了大海，丝毫没有影响瑾瑜的生活。这辈子想的更开，朋友不求多，有一两个就可以。太多了对于现在的瑾瑜来说也是一种负担，一种消费时间的负担。
　　过了几天瑾瑜回到了省城，因为要填写志愿不得不回去。在回去之间家里人都问过瑾瑜到底想报那所学校，瑾瑜只是告诉他们肯定会是985院校就对了，让家里人放心。
　　来到陶然居瑾瑜就给秦若然打了电话，在高考结束后没几天军队院校的志愿就已经填报完毕，现在填报的是本科院校。
　　“喂，若然，我回来了。”
　　“我想着你也该回来了，怎么样？想好填报那个学校了吗？”
　　“不着急还有两天呢，你明天有时间吗？我们一起出去逛逛。”
　　“要不明天下午吧，你来大院找我，咱俩没事在院子里溜达溜达，外面实在没什么好玩的。”
　　瑾瑜想了想说道：“行，那明天下午我到了给你打电话。”
　　第二天下午瑾瑜早早的到了大院，若然和以前一样在门口等着。
　　若然看见瑾瑜到来随即就给了瑾瑜一个大拥抱，可把瑾瑜给惊呆了，这是什么套路？
　　“知道你想我也不用那么主动的投怀送抱吧？”
　　“去你的，我这是为了恭喜你高考取得好成绩。”
　　“真扫兴，我还以为好久不见你过于思念我，急着以身相许。”
　　秦若然飘了一个大白眼过来：“你还能好好说话吗？”
　　瑾瑜老脸一红：“能，能。绝对可以。赶紧进去吧。在大门口站着多热啊。”
　　秦若然一看确实够热就拉着瑾瑜的手进去了。
　　瑾瑜就这样被秦若然拉着，看着她不停的在和自己说话，心里塞得满满的都是幸福。
　　如果对一个人的好真的是不计较结果，这个好真的很轻松。像现在这样，若然把她当成好朋友，可以拉拉手，给个拥抱什么的就挺好。实在不敢想象如果是真的告诉了秦若然两个人会是什么样。
　　秦若然说了好几句都没听到瑾瑜的回应，晃了晃瑾瑜：“瑾瑜，你听到我说的没有？你不会又发呆了吧？”
　　瑾瑜愣了一个神：“什么？你刚才说什么？”
　　秦若然气急：“你可是真够可以的，这样都能发呆。”
　　“哈哈哈，我主要是被你的天籁之声所震撼，正在回味。”
　　“真后悔见你，一天到晚没有正行。我问你，你到底报哪所学校？”
　　“还没决定，还有两天，晚上回去我再想想。”
　　秦若然有点纳闷：“难道没有学校找你吗？”
　　瑾瑜有点摸不着头脑：“找我干什么啊？”
　　“找你谈谈报考他们的学校啊！”
　　“没有啊，我一个电话也没接到啊？”
　　“怎么可能，咱班680多的都接到了其他学校的意愿电话，我不信你没接到。”随后恍然大悟：“把你手机给我。”
　　瑾瑜把手机递给了秦若然：“看我手机做什么？”
　　之间秦若然飞快的在手机里翻动着，然后举起手机给瑾瑜看：“你可真够可以的，竟然设置拒绝陌生来电。别人打你电话都是无法接通鬼才联系你。”解除以后把手机还给了瑾瑜。
　　瑾瑜尴尬笑了笑：“我给忘记了，就是成绩出来后班主任一直要求我回学校给学弟学妹们讲授学习经验，我哪能去啊。怕她继续给我打电话，就设置了拒绝陌生来电。”
　　秦若然哭笑不得的看着瑾瑜：“也就是你了，不鸣则已，一鸣惊人。我看如果不是早就认识你，估计你也不会愿意跟我做朋友？”
　　瑾瑜不解的问：“为什么啊？”
　　秦若然拧了一下瑾瑜的耳朵：“因为就没有见过你那么懒的人，不是人懒，是心懒。也不知道小小年纪怎么就那么抗拒和人来往。多交几个朋友不好吗？成天龟缩在自己的一亩三分地。”
　　“姑奶奶，天地良心。我再懒对你的心那也是日月可鉴，对吧？”
　　“呵呵呵呵呵，鉴你个大头鬼啊！”说完不搭理瑾瑜了。
　　“若然，别生气。其实我也不是不愿意结交更多的人，只是觉得朋友真的不需要太多，能有一个交心的，知冷知热的就可以了，当然了有你一个人顶他们千军万马。”
　　“噗嗤”秦若然没忍住笑了出来：“好吧，看你还算乖巧的份上就原谅你了。”
　　“对了若然，为了庆祝你考那么好一个成绩，给你一个小惊喜啊。”
　　“什么小惊喜？”
　　“我给你用短信发过去，你就知道了。”
　　瑾瑜快速的编辑完，发送过去，很快秦若然手机接收到信息。点开以后上面写着一组□□号和密码。
　　再仔细一看竟然是自己生日19几几年以后的五位数字。秦若然有点激动：“瑾瑜，你从哪里搞到的啊？太厉害了。”要知道秦若然虽然很早就申请了□□，但是也只是七位的。
　　和前世不一样的是，现在的腾讯用户已经激增到了四千万，隐约要突破五千万。初中生和高中生几乎都有一个□□号码。而且已经在比试谁的号码更有意思。
　　现在五位数和比较不错的六位数在腾讯收到投资以后已经不再往外投放，说是留着弄成靓号以后涨价卖出去。这个当时让瑾瑜当时大大意外了一下。
　　要知道拿到十几年后卖的话一个五位数□□确实要几万甚至十几几十万的。看来这个马画藤商业头脑真的是挺超前啊。
　　瑾瑜笑了笑：“我说我认识腾讯的老总给他要的，你信吗？”
　　秦若然敲了瑾瑜一下：“信你才怪，成天没个正经。不过真的，太谢谢你了瑾瑜。你可不知道现在很多人都在炫耀自己的□□号是几位几位的。但是现在都注册都已经是8位9位的了。你从哪里弄到五位的？”
　　“给你说了我给腾讯老总要的，你不信，我啥办法。”
　　“哼，不理你了，这下看他们还怎么在我面前炫耀他们的六位□□”
　　“谁跟你比啊？那么义愤填膺的？”
　　“还不是帝都的那几个发小，这次回去他们一直在哪炫耀他们的六位□□号，嘲笑我的七位的。等会回家我就用这个号码加上他们，看他们怎么再笑我。”
　　“你们可真够无聊的。不过要不我再帮你弄一个靓号？什么12345或者56789之类的？”
　　“你以为腾讯是你家开的，你想要什么就要什么？这个就已经很好了，很有意义，谢谢你瑾瑜。”
　　“咱俩还用谢，只要你开心就好了。我早就说过，千金难买你高兴。”
　　秦若然停下来很认真的看着瑾瑜：“愿岁并谢,与长友兮。”
　　瑾瑜随即笑了，笑的特别的开心：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。”
　　“哎呀，李瑾瑜去你的，你就不能正经点。”
　　“哈哈哈，若然，你是我遇见的最美的傻子。”说完在林荫道上跑了起来。
　　秦若然一跺脚，追了上去，喊着：“李瑾瑜，你才是最傻的傻子。”
　　两个人就如如同以前一样，无视路上战士们的异样眼光，尽情的释放着青春的光芒。
　　痛快的玩了一下午瑾瑜便回家去了。
　　还没到家瑾瑜的手机就响了，一看是陌生号码。考虑了一下还是接通了。
　　“喂，你好，是李瑾瑜同学吗？”
　　“我是，你是哪位啊？”
　　“哎呀李同学，可终于打通你的电话了。找你真不容易。”
　　“我出去培训了一段时间，你哪位啊？”
　　“哦，是这样的，我们是帝都大学负责商城招生的工作人员，不知道你有意向学校没有？”
　　“已经有了。谢谢”
　　“有了也没关系，这不是还没报考吗，李同学不知道你有时间没有？我们方便见见面吗？最好能和你家长谈谈。”
　　“哦，不用，我自己的事情我能做主。谢谢了再见。”
　　不等电话里的人说完瑾瑜就挂断了电话，想了想还是把拒绝陌生人来电给打开了。
　　瑾瑜对于学校其实根本没有意向，但是对于上门推销的这种也不太喜欢，直接拒绝了。
　　到底去哪里呢？后天可就要填报志愿了。头疼了半天的瑾瑜也没有想到到底报考那个学校。
　　晚上兄妹几个吃完饭在客厅里聊天。
　　王生看着瑾瑜愁眉不展的样子，扔过去一颗瓜子：“我说瑾瑜，你看看你愁的样子，都快成老太婆了。不就是报志愿的事吗，过来哥哥给你分析分析。”
　　瑾瑜用不太相信的眼神瞅过去：“你有那么好心。”
　　“你看你咋说哥哥的，好歹哥哥现在也是国家干部，你过来给你分析分析。”
　　瑾瑜凑过去：“生哥，你有什么建议？”
　　“瑾瑜啊，哥哥问问你，毕业以后你是打算四海为家过逍遥自在的生活，还是过你想要的那种悠闲自在的生活？”
　　“我想要的自然是小桥流水人家。四海逍遥还真没想过。”
　　“那你还纠结个什么劲啊。当然是哪里繁华去哪里了。”
　　“此话怎么说？”
　　“平时挺聪明，怎么现在傻了。以后都要过隐居的生活了还不赶紧享受一下大城市的繁华。”
　　瑾瑜心中这个郁闷：“你这是啥谬论，我怎么就相信你能给我讲出个所以然。”
　　“哈哈哈哈”其他人都笑了起来。
　　边锋看着瑾瑜说：“瑾瑜，我觉得你不如去复旦大学吧。”
　　瑾瑜挺诧异，问道：“锋哥，为什么？”
　　“你本身就没有目标，这个分数如果上东山大学有点可惜，不如就去复旦。毕竟你在哪里住了一年“
　　”而且我感觉那边环境挺好的，不管是城市环境还是教育环境都相当不错，社会风气也是相当开放。是个适合人自由发展的地方。”
　　瑾瑜感觉这个理由也不靠谱：“容我再想想，再想想。我先回房间了。”说完上楼去了。
　　作者有话要说：
　　喜欢此文的朋友觉得是钟情到底还是多方开花呢？
　　不要吝啬你手中的掌声，来一个！


第96章快乐
　　躺在床上的瑾瑜感觉到非常的烦闷，前世考不好犯愁，现在考的好了也是犯愁。翻来覆去了好久，突然坐了起来。算了不想了，干脆就复旦吧。反正没什么可选的，还不如选这个当初曾经想选的。
　　打定主意瑾瑜便不打算去纠结，而是给家里打电话告知他们打算报告复旦。对于这个选择家里人还都算能接受，至于专业他们都没问。因为他们想当然的觉得瑾瑜肯定会选计算机专业啊。
　　解决了一个大的麻烦，瑾瑜便又开始安心捣鼓电脑了。现在随着人数的增加服务器几乎一个月就要增加一台，每个月的支出也在增加。对于每天几十万的流量怎么利益最大化瑾瑜最近也是绞尽脑汁。
　　不过在大环境不太好的情况下，现在走着吧。等谷歌的广告联盟出来了就好咯，完全全自动，每天效益更是客观。
　　前世数一数二的大广告联盟还没出来。等以后完全可以躺着赚大钱，前世瑾瑜就知道很多站群的大佬年收益都是上亿的，绝对比一个中小企业一年的利润都高。着实恐怖。
　　如果真的要去沪宁的话一切还要准备起来。宿舍是肯定不住的，原先就考虑过宽带的问题，更何况还需要专心写代码。不说宿舍乱糟糟单说应付各种各样的同学，瑾瑜想起来都头疼。
　　重生以来瑾瑜就没有和同学有过过多的往来，再重新打理同学关系瑾瑜一百个不愿意啊。
　　如果不住宿舍的话是买房子合适还是租房子合适呢？思来想去，反正不差钱，买一个精装修二手房也是可以的。到时候只换家居就可以了。就这样决定了！
　　想通以后瑾瑜拨通了秦若然的电话，没想到秦若然刚跑步回来。
　　“瑾瑜，怎么了？”
　　“若然，我决定还是选择复旦吧。思来想去实在不知道选哪里。好像选哪里都离你挺远的。”
　　“哈哈，让你不跟我一起报考军校，现在舍不得我了？晚了。”
　　“唉，军校也并非我所愿，不知道为什么就像人生没有什么目标，一切随缘吧。”
　　“你这孩子，就是太缺少和人交往了，你看咱俩关系好吧，但是也不妨碍我和其他人来往啊。虽然说知己有一个足矣，但是也得需要其他朋友点缀啊。生活缺少了这些点缀自然就是黯淡无光。”
　　“可能你说的对吧，到了大学我尽量让自己找到一些志同道合的朋友。”
　　“这还差不多，平时看着挺聪明的，有时候糊涂的不得了，白长了这么高个子。”
　　“个子又不代表智力，就算我个子不高也不妨碍我有一个聪明的大脑。”
　　“是是是，你可厉害了。不给你说了，明天去学校填报志愿再聊，我要去洗澡了。”
　　瑾瑜耍无赖：“要求一起洗。”
　　秦若然那边笑骂着：“滚一边去，挂了啊。”
　　高兴的挂断了电话，正准备写工具手机响了。一看竟然是秦若飞。
　　“喂，秦若飞，稀客啊！”
　　“李瑾瑜，听说你给我妹妹弄了一个五位数的□□，你看咱俩关系平时挺好的吧？你这样做是不是就不太地道了。”
　　“咱俩关系好吗？我怎么不知道？”
　　“你真是太过分了，枉费我把你当朋友，在帝都多少人巴不得做我的朋友我都不搭理他们。你倒好，行吧，不给拉到。”
　　“哎呀，看你那小气劲，开个玩笑罢了。有若然的还能少得了你，早就给你备好了。若然的是五位阳历生日，你是五位农历生日，够意思吧？”
　　那边秦若飞欣喜若狂：“真的啊李瑾瑜？哈哈，真够意思。谢谢啊。太好了。”
　　“等下我把号码和密码发到你□□上，行了，发过去了。你可以去炫耀一下了。”
　　“要不我妹妹经常说你人好呢，谢谢你啊瑾瑜。Goodbye。”最后还来了一句洋文。
　　瑾瑜想：“按照进程应该是02年左右才开始出现大家互相较量看谁的□□号码位数少的，没想到现在提前了那么早，还真是件好事情。”
　　第二天填报志愿，瑾瑜认真的填写了复旦大学的学校代码和专业代码。秦若然和秦若飞选择的都是国防科技大信息管理与信息系统专业。三个人看着各自的志愿表都笑了。
　　瑾瑜了了一个大心思：“今天中午我请客，请你们吃大餐。”
　　秦若飞问：“去哪里啊？要不去海底捞吧？听说是全国连锁挺好吃的。”
　　秦若然看了看哥哥：“哥，你大夏天的吃火锅，你确定你不热？”
　　秦若飞不以为然：“吃火锅讲究什么天气做什么。想吃就吃，今天吃大户怎么样也得好好吃一顿。”
　　瑾瑜笑着看向秦若飞：“说的好像我没请你吃过饭一样，那次不是我请你吃。不过今天心情好，不跟你一般见识。吃火锅去。”
　　秦若飞想跟瑾瑜抬杠，但是想到昨天刚找她要了□□，便不再和她争执：“走，吃火锅去了。”
　　三人坐车到了海底捞，虽然是夏天但是吃火锅的依然不少，找了一个位置坐下。秦若飞叫来服务员：“六盘牛肉，其他的你们点。”
　　瑾瑜白了一下秦若飞，和秦若然点了一些其他的配菜。
　　一顿火锅下来三个人辣的是上气不接下气，还直呼过瘾。
　　分别的时候三个人约定过几天再来吃一顿，太过瘾了。
　　各自回家，瑾瑜便开始准备上学的事情。学校肯定是能上，但是怎么上呢？
　　和家里人打了电话，告知他们志愿已经填报完毕，复旦大学计算机软件专业。
　　关于住宿的问题家里也是想让瑾瑜在学校附近买上一套房子，毕竟81号离学校有点远，瑾瑜年龄又不能开车。
　　如果觉得住的不舒服过了18岁买辆车住到81号就行了。毕竟81号宽敞，而且哪里现在是铜牌保护建筑，周围几乎都是隐形富豪，人员没那么复杂。
　　瑾瑜也觉得可行，如果买的话买那种大三居室，一间卧室，一间客房，再有一间做书房。卧室最好是那种带大飘窗的，客厅敞亮的就行。
　　商量好以后瑾瑜爸妈决定在收到录取通知书以后就去沪宁，操持买房事宜，毕竟不能耽误开学使用，还要向学校申报走读呢。
　　所有问题都已经解决，瑾瑜便没有了什么压力。安心的制作软件。随着工具要求越来越多，瑾瑜已经有些吃力，所以选择专业的时候选了计算机软件专业。
　　瑾瑜暗下决心：复旦研究生、博士生一堆应该有一些隐世高手，到时候一定好好学学。
　　填报志愿以后就是等待通知书，瑾瑜期间约了秦若然几次，但是因为正在体能训练秦若然根本出不来，有几次还是瑾瑜去的大院匆匆见的。
　　转眼本科第一批通知书陆续送到了考生的手上。秦若然和秦若飞8月1号接到了国防科技大的通知书。
　　秦若然体能训练在7月31号已经结束，收到通知书以后专门给瑾瑜打了一通电话。
　　“瑾瑜，我和我哥的通知书到了。太好了，我的梦想终于靠我自己实现了。”
　　“恭喜你啊若然，梦想成真。什么时候报到啊？”
　　“军校报到时间比较早，8月7号就要到校。”
　　瑾瑜一听就急了：“怎么那么早啊？那岂不是说过几天你就要走了？”
　　秦若然仍然很兴奋：“对啊，7号必须报到，想想都激动。”
　　瑾瑜却一点都不觉得激动，相反还有点失落。没想到那么快就要分别了啊。
　　“若然，那你走之前我们还能进见面吗？”
　　察觉到瑾瑜的失落，秦若然安慰到：“走之前肯定要和你见面的。就算你不想我，我也会想你的！”
　　“瑾瑜，6号有时间吗？陪我吃顿饭吧。”
　　“嗯，有时间。只要你约我那天都有时间。”
　　“那就说好咯，我明天要去帝都两天，差不多5号就回来了。6号见。”
　　挂了电话瑾瑜失落的坐在了院子里，不知道如何表达此刻的心情，就像一个心爱的宝贝被偷走了一样难受。
　　“前段时间不是想通了吗？怎么现在患得患失起来了，想开点就好了，终究需要面对的。”
　　强迫自己不去想这些问题，用十二分的精神投入到了学习当中。
　　第二天瑾瑜收到了复旦大学的录取通知书，没有丝毫的兴奋，就像一封普通的信一样，瑾瑜连打开的欲望都没了。
　　但是还是告诉了父母通知书已经下来，瑾瑜爸妈商量了一下决定等8号边老娘生日过后去一趟沪宁。
　　瑾瑜这几天就像丢了魂一样，哪怕账户里增加了三十多万也没有任何激情。
　　到了6号瑾瑜早早的起床收拾好等着秦若然的电话。
　　就像过了一个世纪那么久，手机响了：“瑾瑜，准备好出门了吗？今天我们两个去游乐场玩去吧，痛痛快快玩一天。”
　　“好的啊。那我一会坐车过去接你，然后我们一起去游乐场。”说完挂掉电话就跑出了家门。
　　坐上车来到大院，秦若然依然在门口等着。把秦若然叫上车，瑾瑜心疼的说到：“出来那么早做什么，你看你满头都是大汗。”
　　接过瑾瑜递过来的饮料，秦若然开心的说到：“没事，我也是刚出来，主要是大门太远了。”
　　瑾瑜现在就跟没事人一样，特别高兴：“在帝都怎么样？我还以为你不一定能回来呢。”
　　秦若然笑嘻嘻的看着瑾瑜：“傻样，答应你了肯定要回来啊。再者我妈还要跟我一起去呢，肯定要回来。明天起最少半年才能回来，今天我们一定要玩的痛苦。”
　　瑾瑜连连点头：“嗯，一定要玩的痛苦。”
　　到了游乐场两个人比小孩子都玩的开心，一天上蹿下跳的玩的那叫一个尽兴。
　　作者有话要说：
　　各位路过的看官，感谢你的支持，请多提意见！请大家多多支持！


第97章分别
　　但是再快乐的时间也有分别的时刻，终究还是到了要说再见的时候。
　　两个人默默无语的走到了家属区，秦若然抬头：“瑾瑜，到了学校我会把我的联系方式给你。你千万要记得给我写信啊。还有你千万要记得去看我。我会想你的。”
　　瑾瑜有点难过：“放心吧，我肯定会去看你，只是你到了学校别光顾着兴奋把我忘了才好。”
　　“你看你那傻样，要是忘也是你忘了我。记住，到了新学校多结交一些新朋友，还有大学的人心都比较复杂，就算交了新朋友也不能随随便便就和别人交心。你那么傻被人骗了怎么办。”
　　瑾瑜看向秦若然，就像要把整个人装进心里一样：“若然，到了学校好好照顾自己，想吃什么了就告诉我，我看你的时候给你带过去。你经常肚子疼记得宿舍里备着点红糖，疼了就喝点。“”
　　”吃饭的时候别吃那么慢，前三月肯定吃饭时间特别紧张，饭菜都凉了你还吃不完容易胃疼。记得胃疼了就去校医哪里看看，还有”
　　就在瑾瑜想继续说下去的时候秦若然突然过来抱住了瑾瑜，哽咽着：“瑾瑜，别说了。什么都别说了。”然后头埋在瑾瑜肩膀上哭了起来。
　　瑾瑜的心就像刀割一样的难受，用力抱了秦若然一下。松开后给秦若然擦了擦眼泪：“傻样，马上就成为军人了，还哭哭啼啼的让人笑话。”
　　秦若然眼睛红红的：“你真讨厌，临走了还得笑话我。”
　　“没办法啊，谁让你那么笨呢。不过到了学校一定好好照顾自己。出来一天了赶紧回去吧，估计你爸妈都等急了。谢谢你陪了我一天，我很开心。”
　　秦若然看着其实并不开心的瑾瑜，又轻轻的抱了一下：“记得跟我联系，不然放了假我会把你痛打一顿的。那个时候的我你肯定打不过，而且我不会手下留情的。”
　　瑾瑜揉了揉秦若然的头发：“傻样，到时候谁跟你比体力，咱比比个子就好了呀。”
　　“秦若然看了看瑾瑜，终于还是说了出来：“瑾瑜，我走了，记得好好照顾自己。”说完转身就走了。
　　看到秦若然离去，瑾瑜的泪再也控制不出的流了下来，等看不到秦若然的身影才失魂落魄的离开。
　　月有盈亏花有开谢，想人生最苦离别。此刻的瑾瑜五味杂陈，不过想想终究还能见面便有些释然。匆匆回家去了。
　　秦若然哄着眼睛回到了家里，秦妈妈看见闺女的眼睛红红的问道：“然然，和你的小姐妹告别了？其实人生就是这样，总是在不断的相识、离别中迎来新的生活。不管什么时候离别是少不了的。应该看得开些。”
　　“更何况以后就是一名军人了，可不能动不动就哭鼻子，小心你爸教训你。”
　　“妈，我知道，你别说了。我只是不舍得这个好朋友，以后不会了。”
　　秦妈妈过来把秦若然搂在怀里：“孩子，你还会认识更多的朋友，妈妈也是过来，理解你。好了，跑了一天了，赶紧洗洗去吧，一身的臭汗味。”
　　不提这边的秦若然，就说瑾瑜回到家里就像一个木偶一样一动不动的躺在了床上。脑子里像过电影一样把和秦若然第一天认识到现在所有的事情过了一遍。
　　最后长出了一口气：“没事，反正以后还能见面，大不了没事就去学校看看她，虽然军校进不去，不代表若然出不来啊。嗯，就这样。”
　　想到这里瑾瑜才好受了一些，洗了澡换了衣服，把笔记本电脑放进包里，然后又找到背包放了几件衣服进去，收拾了一下，便离开了陶然居。
　　除了调休的王生和边锋，当然还有在部队的木义和木俊，其他人都回了青丘，准备后天边老娘的生日。
　　瑾瑜为了和秦若然见面多停留了一天，王生他们后天一早才回去，瑾瑜自己也不想待在这里空悲切，就订了晚上七点的火车回青丘。
　　7号早晨秦若然和秦若飞在秦妈妈的陪同下坐上了南下的飞机。报道后用秦若然秦妈妈手机给瑾瑜打了电话，告知了通讯地址，并一再强调瑾瑜一定要给她联系。
　　8号边老娘的自然是人员齐全，大家都知道瑾瑜已经收到了复旦的录取通知书，喜上加喜，自然是热闹非凡。
　　10号瑾瑜在边老爹、边老娘和自家爸妈的陪同下启程飞往沪宁，操持买房一事。
　　复旦大一新生报到时间要在8月31号，所以大家都是轻装简行。
　　下了飞机边老爹和边老娘惊诧于沪宁的大变化，几年前的沪宁和现在比起来简直不值一提。各种高楼大厦，林立于各个街道。
　　变化最大的自然是车流和人流，到处都是人来人往，而且高楼林立，虽然从电视上也看到了相关新闻，但是身临其境又是不一样的感觉。
　　几个人找了一家复旦附近的宾馆住下，稍事休息便出门去了。
　　第一站自然是地铁站了，除了瑾瑜其他几个人都是第一次坐地铁。尤其是边老爹93年知道沪宁建了地铁之后就一直想来坐坐，只是一时也没得过来。这次来了肯定是要好好体验一下。
　　坐地铁到了81号附近的站点。几个人打算走过去看看81号。毕竟住了一年，还是比较有感情的。算得上是故土重游自然需要慢慢欣赏。
　　几个人站在曾经走过的路上也是感慨万千，城市的发展速度真的一日千里，不小心就找不到回家的路。
　　瑾瑜爸提前和租客联系好了，让边老爹和边老娘进去看看，毕竟来都来了。
　　现在租房子的依然是那对外国夫妻，不过现在都有孩子了，院子里放了很多儿童娱乐设施。
　　外观上的81号仍然没有变化，就是原先瑾瑜房间外的平台被
　　周围小学、初中、高中一体，又有医院、商场。其他设施也是非常齐全，租房价格也由两万涨到了十万。位置好，环境好，治安更好。81号现在市面上已经有人喊道400多万，但是几乎没人卖，大多都是自住或者出租。
　　房客很热情，流利的普通话让边老爹就跟见了外星人一样，尤其是三个小孩子也说了一口流利的普通话，边老爹还很兴奋的和他们交谈了起来。
　　看着81号瑾瑜也是感慨颇多，这里是发家的起源地，是所有事情出现转折的地方。一晃也有好多年了。
　　参观了一会瑾瑜一行人向房客表达了谢意，随后离开了。
　　随后几个人到了夜景下的广播电视塔，以前在电视上看过。现在真正的在里面往外看还真的不一样，一览众楼小的感觉。
　　边老爹和边老娘两个人玩的都很尽兴，瑾瑜爸妈看两位老人开心自然也是开心。
　　几个人去了外滩上的西餐厅简单吃了一顿饭便回了宾馆。
　　第二天瑾瑜妈带着边老爹和边老娘继续逛沪宁，瑾瑜和瑾瑜爸两个人则去复旦大学附近寻找合适房源。
　　找了几家楼盘都没有现房，肯定不合适啊。那只有找二手房了。但是二手房哪里找啊？
　　现在市场下的房产中介已经逐渐形成规模，还有的形成了全市或者全省连锁企业。
　　瑾瑜觉得还是直接去房产中介比较合适，毕竟满大街找房源无异于大海捞针，不如花点钱省事。
　　瑾瑜爸觉得这个主意可以，两个人就走进了一家规模还算大的房产中介。
　　销售人员看两个人衣着不像穷人，便热情的招待起来。当得知道瑾瑜他们想找一套在复旦大学附近的房子的时候笑了：“先生，你来的可真巧。”
　　从前台拿来了登记表：“我们昨天刚巧有个客户有一套两室两厅的房子，90个平方，离复旦大学一条街的距离。装修风格比较式时尚，家具还没有买。而且是全新房，没有住过。因为急需用钱才出手。”
　　“因为地段比较好，紧邻大学，价格稍微高了一些。当时房主装修都花了十多万，要求一口价五十五万。过户费和中介费由房东负责。”
　　瑾瑜默算了一下：“算上装修大概六千左右的样子。沪宁整体房价好点的也就是这个价位了。还算合理。”
　　瑾瑜看了看自家父亲点了点头，然后由瑾瑜爸出面：“我们想看下房子，不知道合适吗？”
　　销售员赶紧说到：“可以的，房东把钥匙已经交给我们了，随时可以看房。”
　　说完便找了一辆公司的车带着瑾瑜和瑾瑜爸看房去了。
　　没几分钟就到了目的地，销售人员介绍这套房子是去年交的房，房主是年轻人，装修也比不错。
　　整个小区都是多层，只是去年新建的几栋高层，这套房子就在30栋的15楼。
　　一梯四户，最左边和最右边的是90平的，中间两套都是60平的。这套房子在最东边。
　　打开房门，迎面扑来的是一套欧式建筑风格的房子，简洁但是又不失时尚。
　　客厅面积挺大，空荡荡的。两间卧室全部朝阳，厨房和厕所都在北面，整个格局还算可以，而且主卧里竟然配有一个瑾瑜心心念的大飘窗，
　　瑾瑜一眼就相中了这套房子，不说飘窗就说整套房子的格局，简洁明了，两厅其实也就是一个大厅，看着挺敞亮。
　　那看那都想的中，瑾瑜已经决定就这一套了。
　　瑾瑜爸对这套房子也挺满意的，尤其是南北通透，很敞亮，而且两居室一个人住也不算很大。
　　然后瑾瑜和父亲又把房子好好的检查了一遍，确定没有任何不妥的地方。便和销售员
　　瑾瑜爸看向销售员：“什么时候可以过户？”
　　销售员非常高兴：“先生，随时都可以过户。今天下午就可以，我可以让房东过来签约然后去房产局过户。”
　　瑾瑜爸点了点头：“那麻烦你联系下房东，今天下午过户吧。”
　　作者有话要说：
　　走过路过不要错过，如果有什么意见大家可以提出来，第一次写难免出错。谢谢支持！


第98章小窝
　　没想到这单那么顺利，销售员也是非常高兴。在小区门口和瑾瑜约好时间便离开了。
　　瑾瑜妈他们三个正在市中心逛街，瑾瑜和父亲过去汇合。把房子的事情给三人讲了讲。
　　没想到那么短的时间就知道了一套合适的房子，运气真是好。
　　下午瑾瑜和父亲直奔区房产局。中介和房东已经在等了。随意寒暄了一下，几个人便进了大厅。
　　瑾瑜爸掏出来一张五十万的支票放到了中介手上，然后房东便开始办理过户手续。户主名字写的是瑾瑜的名字，让瑾瑜有点意外。
　　但是看了看父亲没有说话，外人在不方便。
　　等办理完过户手续，瑾瑜爸把另外五万款付给了房东。房东把钥匙给了瑾瑜爸，然后握手告别。
　　出了打听瑾瑜问父亲：“爸，为什么写的我的名字啊？”
　　瑾瑜爸笑了：“这是给你的奖励，你姐考上帝都大学的时候我们也在帝都给她买了一套房子。以后你弟弟考上大学不管在哪个城市也会买上一套。算是给你们的奖励。”
　　瑾瑜恍然大悟：“原来如此啊。”
　　看了看天还早，瑾瑜爸便打算逛逛家具市场。
　　瑾瑜想了想：“爸，沪宁新开了一家宜家，是全球家居连锁，我们去看看吧？”
　　“行，我给你妈说一声，咱们去哪里集合。”
　　然后拨通了瑾瑜妈电话告知了集合地点，两组人马向目的地汇合。
　　到了地方一家人开始选购家居。床单被褥、沙发、饭桌、床少不了。还有空调、、冰箱、洗衣机、书架、电脑桌等等凡是用得着的那是一律买买买。
　　然后又去厨具展台买了锅碗瓢盆，用不用的有备无患。
　　半下午时间把缺的东西都给补齐了，全是买的最好的，足足花了七八万块。相当于时下一个人五年的工资收入，真的是大手笔。
　　约定好送货时间，几个人便回了宾馆。一天下来都是累得不轻。要不说逛街最累人呢。
　　第二天一早宜家打来电话说一会就把东西送到，请准备派人接受。
　　小区叫桃林小区，一个很有意境的小区，其实里面一棵桃树都没有。
　　到了小区，宜家的人也到了。等工人把所有的东西搬到家里，又给安装好后。原先空荡荡的客厅瞬间被填满，卧室和书房所需的东西也摆放整齐了。
　　边老爹和边老娘看了看房子，觉得有点家的意思了。瑾瑜一个人住肯定清净。但是瑾瑜妈又担心瑾瑜一个人住不安全。
　　瑾瑜安慰起来：“妈，你刚才进来的时候没看到旁边就是派出所吗？那个小贼赶在派出所门口干坏事啊。”
　　边老爹也说：“这里都是人，又住那么高，不会有跳窗户进来的。对了，军子别忘了换把新锁，换哪种最高级最贵的，这样我们不在也都放心。”
　　瑾瑜爸笑了笑：“我说总觉得忘了什么事，爹一说我才想起来。我这就去买锁去。”
　　等换了锁以后也到中午了，大家一商量还是出去吃吧。临走前瑾瑜妈特别细心的把所有的窗户都打开了，新家具毕竟有些味道，还是打开窗户跑跑味。
　　解决了房子的事情，几个人敞开在沪宁和周围玩了几天。临走前又到桃林小区看了看，确定没有什么东西少买便坐上了回商城的飞机。
　　离开学还有半个月的时间，瑾瑜也没想着在沪宁待着，所以也跟着回去了。
　　到了商城待了两天，瑾瑜又和边老爹、边老娘一起回了青丘。
　　毕竟快要开学了，自打重生以来除了在沪宁给边老爹治病的时间瑾瑜还没有独自生活过，而且不管是在青丘还是商城都是和家人住在一起的。
　　去上大学最少要几个月不回来，边老爹自然也是不舍得。所以瑾瑜打算多陪老人几天。
　　在青丘的时间是瑾瑜最放松的时间，没事就在家陪边老爹和边老娘说话。
　　反倒是边老娘看的开：“瑾瑜，如果想家了就给我们打电话，我们坐飞机就过去了。终究不过2个小时的事情。”
　　边老爹一听也是，如果实在想孩子们还可以帝都看看李娟和木健，想到这里便开心了：“我看以后行，我们还可以去帝都，哪里住够了就换个地方。倒是不错。”
　　其实瑾瑜知道边老爹也只是说说，故土难离，尤其是边老爹和边老娘最不喜欢折腾。但是只要老人开心就好了。
　　在青丘的时候瑾瑜给秦若然写了一封信，告知了一些近况，并告诉她以后有机会可以去自己的小窝看看，随时欢迎秦若然入住，虽然这个实现起来比较困难。
　　转眼到了26号，瑾瑜也要去学校报到。从青丘走的时候边老爹和边老娘虽然不舍得但是也是热烈欢送。
　　到了省城待了一天，27号上午瑾瑜便飞往了沪宁，开始人生新的征程。
　　瑾瑜谢绝了爸妈要陪着过来报到的好意。又不是真的16岁，就算是真的只有16岁瑾瑜也不会选择让家人陪同，毕竟瑾瑜独来独往的性格放在这里。
　　到了小区打开房门，瑾瑜看着属于自己的小窝，心情也是很美丽。虽然没有姚庄的大气，没有陶然居的精致，但是这个是完全属于自己的，感觉上就不一样。
　　沪宁天气不像北方，虽然开了大半个月的窗户但是依然没有太多的尘土。简单的收拾了一下行李，把笔记本电脑放在了书房，，看了看。
　　觉得还是再买一台台式机比较好，去了一趟电脑城转悠了半天品牌机配置都算一般，连IBM笔记本的一半都赶不上。
　　找了一家大点的商铺询问了一下是否可以组装机，得到的答案是肯定的。
　　“老板，你给我配置一台眼下最高配置的电脑。”
　　“小姑娘，最高配置的少说也要一万多，你晓得伐？”
　　“嗯，你配就行，然后配一台LCD显示器。”
　　店家有点呆住了：“小姑娘，一台LCD显示器要3000多块钱呢。”
　　瑾瑜有点无奈：“老板，钱不会少你的，你先拉个单子出来，算下总价。价格合适以后需要我还来，不合适我自然不会要。”
　　店老板一听反正也不损失什么便写了一个眼下最高配的单子，加上LCD显示器一共一万六千块。
　　瑾瑜拿着单子看了看：奔三处理器、512内存、160硬盘、Geforse32M独显。虽然十几年这个配置简直就是垃圾，但是现在却真的是最高的配置了。而且显示器就是俗称的液晶显示器确实也还算不错。
　　店老板还算实诚，价格算是可以。
　　“老板，价格还行，这些你都有现货吗？”
　　“有有有，都是现货。要的话立马可以开始组装。”
　　瑾瑜随后付了钱，店主没想到瑾瑜真是大主顾，赶紧忙前忙后调配件组装起来。
　　一个多小时以后才总算组装完毕，店家看瑾瑜一个人也拿不走便热心的提出来送货上门，瑾瑜自然是乐意之至。
　　到了单元门口店主留下了名片便离开了。
　　瑾瑜费劲把两个大箱子搬到了家里，搬到书房收拾起来。
　　收拾完一看，一台笔记本电脑，一台台式机，这样看起来还蛮像样子，真真的信息现代化了。
　　随后又去电信营业厅办理了宽带业务，现在的宽带需要和固定电话绑定，又办了一个固定电话。
　　瑾瑜肚子咕咕的叫了起来，一看时间下午四点多了，难怪会饿，午饭都没有吃。
　　瑾瑜去超市买了一些食材，又顺便买了一些花花草草。卧室、书房和客厅都摆了不少。
　　对家里的角角落落的开始进行大扫除，等一起搞完天已经黑了。
　　现在整个家看起来充满了勃勃生机，瑾瑜不由的想到：“这才是家的样子啊，以后这就是我的窝了！”
　　没有网络瑾瑜早早的睡下了，忙活了一天真的有点累了。
　　第二天八点多电信的人就打电话过来安装宽带。安装调试好以后瑾瑜打开了新装的台式机，不得不说钱花到哪里哪里好。电脑用起来简直太爽了。
　　当然了，和IBM那台比较器舒适度还是差了那么一点点。
　　一切准备就绪，只等报到。趁着还有时间抓紧把网站都更新了一下，最近接的几个任务小工具修改了一下发到网站共享去了。
　　现在已经有不少网络公司给瑾瑜写信要求收购一号站，报价还不低。200万美元。瑾瑜一口拒绝了。
　　200万美金看着多，其实等几年以后如此庞大的流量如果进过公司运作吸引风投，那绝对就是上市公司的节奏。
　　当然瑾瑜现在纯粹是个人爱好，再个就是早早的把流量源给稳定住了。名气打响了，以后不管做什么都吃得开。
　　技术就是金钱，技术就是革命。在这个技术萌芽的时代，瑾瑜走在了别人的前列。
　　同时为了巩固现有流量源必须大力的推广自己的产品，好在国外讲究版权，对于每件经过改良的小工具都会贴上标签。
　　又不指望小工具用户赚钱，所以什么加密工具了就完全没有必要了。
　　现在最主要的就是为不久的将来要上线的几大广告联盟做准备，到时候妥妥的什么都不用干。
　　像什么易趣进入国内，什么垃圾邮件。当然了垃圾邮件瑾瑜还真没打算做，太掉份。其他的都可以做起来。
　　现在导航站人员区域稳定，还有一些国外流量夹杂其中，前景相当不错。
　　等过什么谷歌了，什么易趣了，什么亚马逊了进入国内的时候，导航站对于瑾瑜来讲就是现成的钱袋子。
　　还有2天才报到，瑾瑜两天没有出一次门，几乎没合眼做了将近十多个网站，涉及到各个行业。
　　反正现在从国外拿文章让人翻译成中文不涉及版权，不怕追究，算是钻了一个漏子。
　　打算让边霞在东山大学找一些家境困难的同学翻译文章，以图片或者文字形式发给瑾瑜都可以。
　　就这样瑾瑜的涉及到旅游、健康、财经、娱乐、体育几大板块的个人博客雏形用了两天的时间初步建立。
　　吸引流量其他工作就要等开学以后逐步完善了，不急于一时。
　　作者有话要说：
　　大家如果喜欢的话请加收藏，请多多支持！
　　你的支持就是我的动力，感谢各位！


第99章报到
　　网站准备工作用了两天时间全部完成，代价就是几乎两天的不眠不休。31号就要报到，所以瑾瑜在30号晚上七点就上床休息了。
　　一觉睡到了八点，简单的洗洗刷刷到了小区门口吃了沪宁的第一顿早饭。回到家又把报到需要的材料准备好，确认没有遗漏其他东西便出了门。
　　不行十分钟便到了复旦的大门口，有一个大条幅写着“欢迎世界各地的同学”，果然是百年名校，果然是霸气。
　　进了学校有负责迎新的学长，瑾瑜告知了对方专业，随后被引到了计算机软件专业前的新手接待处。
　　过来一名比较文静的女学生：“同学你好，请问你是软件专业的新手吗？”
　　瑾瑜楞了一下：“学姐你好，我是来报道的大一新手，是软件专业。”
　　“太好了，听说这届总共有20多个女生，你可是第一个来的。”这位学姐相当的自来熟。
　　“咦，学妹，你的行李呢？”
　　瑾瑜忙问道：“学姐，是这样的，我家在学校附近，如果办理走读不知道可以吗？”
　　“可以的，不过没有特殊情况是不允许走读的，具体情况你等下去学生宿管科找老师问下。”
　　“谢谢学姐，那我先去问好住宿的事情再来办理手续吧。”
　　然后瑾瑜通过打听到了宿管科，里面的老师都在忙各种各样的事情。开学初识，忙自然是肯定的。
　　找到一个领导模样的人瑾瑜走向前去：“老师，您好，我是大一新生，家就在附近，想申请走读，不知道可以吗？”
　　那个人头都没抬：“大一新生必须住宿，除非特殊情况，经过学校批准，不然必须在校住宿。”
　　瑾瑜一听头都大了，前世上的大学对于住宿都是不管不问的。怎么到了这里不行了？这可如何是好。
　　“老师，什么情况才允许走读？我家就在学校旁边啊。”瑾瑜仍然不死心。
　　宿管科的老师抬头看了一下瑾瑜：“只要你能证明你家的房子确实在附近，也不是不可以。但是第一年的住宿费用必须要交上的。”
　　瑾瑜一听暗喜，果然多问一句还是有用的：“老师，这是我家的房产证，名字是我的。费用没问题，我会交上的。”
　　老师挺吃惊，没想这家里户主是瑾瑜，拿过来瑾瑜的房产证看了看也不像假的，便说道：“行，你在旁边写一个申请，然后去把钱交了。就可以了。”
　　有一个学长递过来几张申请表，瑾瑜接过来填了一下，宿管科老师盖了章并做了登记，然后告诉瑾瑜：“好了，跟学费一起交上就可以了。”
　　瑾瑜再三表示感谢，屁颠屁颠的办理报到手续去了。到了那里依然是热心的学姐招待，带领着瑾瑜忙前忙后的办理报到手续，。
　　因为没有住宿，省了领被褥的环节，但是军训衣服是需要领的。又带着瑾瑜办理校园一卡通，还有其他的一些乱七八糟的东西。
　　一通手续办理完用了将近2个小时，比较校园太大，分散的比较厉害。瑾瑜一看学姐累得够呛，赶紧旁边买了两瓶饮料。
　　把饮料递过去：“学姐，谢谢你，那么热的天跟着我跑来跑去的。辛苦了。”
　　学姐也不矫情接了过来：“没关系，这都是小事情。等你在学校待了一年你就会觉得这点路完全不值一提，学校大也是有好处的，锻炼身体。”
　　瑾瑜觉得这个姑娘人挺好的：“学姐，我叫李瑾瑜，不知道你叫什么？哪里人啊？”
　　“我叫张苗雨，咱俩同专业，比你高一届，我是东山人。”
　　“呀，学姐，好巧啊！我也是东山人。”
　　“确实好巧，没想到遇到老乡了。你是东山哪里人？”
　　“我是东山青丘的。不知道学姐哪里人？”
　　张苗雨正喝着饮料，然后“噗嗤”一下吐了出来，咳嗽了几声说到：“要不要那么巧，我也是青丘人。”
　　瑾瑜也有点小意外，用青丘方言中直接说起来：“学姐，你厉害了。我资料上都写了你都看不见啊？”
　　张苗雨不好意思的笑了笑：“我刚才顺手接过来并没有看，真是大乌龙。”
　　随后两个人用家乡话开始聊起来，从交谈中知道瑾瑜这届计算机软件专业总共有400多人，七个班级，但是只有20多个女生。
　　也就是平均下来每个班只有三个女生，真的是国宝级的了。
　　张苗雨告诉瑾瑜学校学业负担并不是很重，但是竞争力很大，各种奖学金了，什么名额了，都是争得头破血流的。
　　瑾瑜对于这个一点都不感兴趣，因为自己还有很多事情要做，哪里有这个时间来争这个。
　　上大学最主要的就是学习更多的软件制作知识，毕竟自己懂得比较浅显，还都是自学。就算脑子好用也没有用到无师自通的地步。
　　要不说熟人好办事，有了张雨苗这个老乡瑾瑜很快的把学校摸了个大概，
　　比如说专业里那个老师比较容易讲话，一般不为难学生。有哪些老师喜欢上课点名，凡是考勤率不够的直接不及格。
　　还有的事什么都不看，只看你考试，如果考试过关不会为难你，反正千奇百怪的老师什么样的都有。
　　而且复旦这里的学生除了沪宁本地考上的，其他都是各个省市的精英分子，还有一些海外留学的，水平都不差。
　　这就是为什么在有什么名额限制的评优的活动中竞争非常激烈的首要原因。
　　得知瑾瑜办理好了走读，张雨苗说到：“学妹，大学生活最美妙之处就是宿舍，宿舍里的各种人物都能见到，奇葩的，怪异的，也是无奇不有。你体验不了也是一种遗憾。”
　　瑾瑜尴尬的笑了笑：“学姐，我从小一个人住习惯了，咋一那么多人还真不适应。我觉得走读蛮适合我的。”
　　张雨苗无所谓的说到：“其实要是我有条件，我也走读。一个人清净不说，还能好好学习。虽然我们学校名气大，但是出门还不是靠自己。给自己充电才是关键。”
　　瑾瑜点点头：“学姐说的是，只有自己强大了才是真的强大，和自己无关的终究无关。”
　　张雨苗“噗嗤”笑了：“学妹你绕口令呢，其实也不复杂，做好自己就行了。按时上下课就没什么问题。”
　　瑾瑜和张雨苗的谈话很舒服，得益于张雨苗是一个特别爽快的人。为了感谢张雨苗的热情招待，瑾瑜中午打算请她吃饭。
　　但是被张雨苗拒绝了，张雨苗讲：“不行，我们中午学生会管饭，而且还要不停的接待新生，都是轮班倒。谢谢学妹盛情，来日方长，不差这一次。”
　　瑾瑜只好答应：“学姐，以后叫我瑾瑜就好了，学妹不如名字来的亲切，我们不但是同学还是老乡呢，出门在外老乡不就得互相照顾。”
　　张雨苗很高兴的答应了：“好的瑾瑜，你以后就叫我雨苗吧，也别学姐学姐的了。我就喜欢喝爽快的人交朋友，不像有的人磨磨唧唧的，可受不了。”
　　瑾瑜对于张雨苗的性格也是很喜欢，有一种惺惺相惜的感觉。
　　随后两个人一路交谈回到了新生接待处，张雨苗叮嘱瑾瑜3号晚上到班里开班会，然后又去接待别的新生去了。
　　瑾瑜也没有想着去欣赏校园风景，还不如回家做一些有意义的事情。
　　回家的路上路过超市，进去买了一些做饭的调料，顺便买了足够几天食用的蔬菜和肉类，一股脑的塞进了冰箱。
　　打开电脑以后把笔记本上的工具搬到了台式机，毕竟还是靠台式机运营工具，笔记本电脑的散热性终究比不过台式机。
　　正打算工作的瑾瑜突然想起来自己已经分了班级，那么就可以告诉秦若然让她给自己回信了。
　　便写信告知了秦若然桃林小区的房门号和新的手机号码，让秦若然有时间给自己回信或者打电话。
　　又把班级地址补充了一下，说了些来到沪宁的一些事情，以及表达了自己的思念之情，便邮寄了出去。
　　从邮局里回来后坐在电脑桌前，瑾瑜不由想到：”不知道现在秦若然什么样了？有点想念她了呢！”
　　随即摇了摇头，便开始埋头苦干继续完善那几个网站去了。
　　远在长沙的秦若然正处在热火朝天的新生军训中。大一新生会有45天的军训时间，9月底结束训练。国庆前会进行授衔仪式，到了那个时候才会成为真正的一名军校学员。
　　这段时间内凡是体力跟不上的过不了关的将会退回原籍。所以不要以为进去了就万事大吉了，也是需要重重考验。
　　就拿五公里越野来讲，女学员达标时间为32分钟。很多女生在军训前半月达标率就非常低，很多人怕真的退回去就拼命的加训。
　　一般新学员入学后一个月之内那可以说是鬼哭狼嚎，哀嚎遍野。
　　自然男学员也好不到哪里去，比女学员时间足足少了6分钟。别小看这6分钟，很多男学员一样在前两周内技术很难达标。
　　但是男学员的爆发力要略高于女学员，所以一定程度上男学员比女学员更容易达标。
　　秦若然和秦若飞在报到前已经经过了将近2个月的体能训练，而且都是大院里一等一的好手训出来的，自然比其他人好的不是一星半点。
　　各项体能训练在整个新生大队除了部队考上来的部队生以外绝对是拔尖的。有的部队生还以为他们兄妹两个是从部队上来的。
　　当知道是从地方考上的新生还大大吃了一惊。让秦若飞着实傲娇了一把。
　　军训期间信件是无法达到学员个人手里的，所以瑾瑜写的两封信就像石沉大海一样没有了声息。
　　等秦若然收到信都是授衔以后的事情了，可把那头的瑾瑜郁闷的不得了。
　　作者有话要说：
　　喜欢的请收藏，请鼓励，谢谢各位


第100章开学
　　中午饭前给边老爹、边老娘打了电话，然后又告知了爸妈一下报到的情况。
　　其他兄弟姐姐们自然也是一一告知，不然大家也是担心。
　　瑾瑜挂了电话躺在沙发上回想起这半年来腾讯的发展速度。
　　和历史一样在6月的时候\"移动□□\"进入联通\"移动新生活。对众多的腾讯□□和联通移动电话用户来说意义深远。
　　腾讯在7月份开始推出□□会员服务，享受靓号，网络收藏夹等。
　　但是由于支付方式的落后，截止到8月底才发展了一万多个会员。
　　相当于在线人数达已达五十万的□□来说简直是太少太少。
　　8月初嘉和集团继续注资400万，股份增加到百分之三十。继续注资的事情瑾瑜并没有参与。
　　8月底□□2000版本正式发布。发布后□□注册人数达到五千万。
　　对于这个结果三方都很满意，尤其是嘉和虽然还没有盈利但是使用全体数量如此巨大，也让他们看到了潜力。
　　而且追加的四百万不过是每家拿出了100万的分红而已，不伤筋骨，所以对于现在没有盈利也不是过多在意。
　　8月份的广告收益已经到账，这几个月以来都是差不多的数额，每个月保持在五万美元左右，虽然收益不错但是劳动力付出也是很大的。
　　有时候脑力的付出比体力的付出更让人感觉得疲惫，好在瑾瑜每天都花时间锻炼，不然身体还真有点吃不消。
　　边霞那边已经找到两位比较合适的同学，两名女生都是从东山最贫穷的地方走出来的优秀大学生，为了减轻家里生活负担一直也在找兼职。
　　只从知道边霞在找人翻译文章以后便主动找了边霞，边霞通过打听也知道两位女生学习特别好，而且人不错。
　　也是为了帮助她们，在和她们商量好价格便定下了这个劳务关系。
　　因为两位女生并没有电脑，所以每天由边霞从瑾瑜这里接到文章打印出来交给两个英语系的女生。
　　等她们翻译出来，边霞一手钱一手货，绝对不拖欠。这样的行为在一定程度上解决了两位女生的生活经费问题。
　　瑾瑜几个国内分类站已经开始增添文章，这项工作瑾瑜觉得太占用时间，也想承包给其他人进行文章编辑。
　　但是一时半会手里也没合适的人选，只能从边霞哪里接受文件后自己一个个的打上去，着实费劲。
　　难不成等以后网站工作量大了起来成立一个工作室？瑾瑜想着突然觉得这个办法有点靠谱。
　　有了初步的想法，具体怎么实施瑾瑜打算国庆放假回去和边霞谈谈。
　　转眼到了3号上，瑾瑜收拾了一下，挑选了一件粉色的T恤和一条灰色运动裤，一双运动鞋，自然都是当下NIKE新款。
　　要不说人家外国品牌在国内早早的打开了市场，现在只是2000年，衣服款型远超国内不止一截。
　　一米七五的身高，120斤的体重，加上千年不变的短发，一副都市青春少女的装扮，怎么看都好看。
　　确定没有什么不妥，瑾瑜早早吃过晚饭慢悠悠的向学校走去。
　　校园里来来往往很多人，都是三五成群的在谈天说地。说不上羡慕，只是感觉年轻真好。
　　对于大学生活瑾瑜是秉着多一事不如少一事的原则来规划的，毕竟毕业后大家各奔东西，几乎就不再往来。
　　就算有几个好友也会因为距离或者其他问题渐行渐远渐无书，尽然如此也不必过多的投入感情耽误其他事情。
　　毕竟自打重生以来瑾瑜的时间就感觉过得特别紧凑，为了尽快强大起来只能更加努力。
　　但是就算这样，瑾瑜并不是打算不来往，能成为朋友的自然好，没有合适的也不强求。简简单单更好一些。
　　找到班级推开教室的门，突然热闹的教室安静下来了。
　　然后瑾瑜看见教室里的男生们喊了起来：“欢迎，欢迎，热烈欢迎”。
　　瑾瑜楞了一下便心中了然，有着几十年生活经验的瑾瑜自然知道这是为了班里为数不多女生准备的欢迎仪式。
　　这个时候走过来一个高个子男生，伸出手对瑾瑜说到：“同学，欢迎你来到软件05班，个子真高。女生太少，对于仅有的四位女生我们自然是欢迎之至，希望没吓着你”
　　简单的握了手瑾瑜站在门口看了看教室里的众人，清一色的男生。其他三个女生应该还没有来，看着大家嬉笑的表情让瑾瑜也觉得非常兴奋。
　　走到教室中间瑾瑜欠了欠身，随即昂首挺胸说到：“大家好，我叫李瑾瑜，感谢各位的欢迎仪式，希望大家以后能够成为好朋友。”
　　男生们对于瑾瑜的大方有点懵，但是随即一起爆发起哄的吼声，来回应瑾瑜的得体。
　　瑾瑜刚进教室的时候大家还怕遇到一个放不开的女同学，没想到有如此的得体、大方，应该是性情中人，一时大家都热闹起来。
　　谢绝了众多男生的邀请瑾瑜选择了教室最后一排靠角落的地方，让大家直呼便宜了坐在最后的几个家伙。
　　没办法，在女生数量一个巴掌都数的来的班级，恐怕就算是女恐龙也是非常受欢迎的。
　　刚坐下，邻桌就凑过来：“李瑾瑜，你好，我叫王成宇。虽然和你邻居挺有压力，但是也很高兴。”
　　瑾瑜看了看这个小男生说到：“我也很高兴和你成为邻居，希望邻居以后多多关照。只是你有什么压力？”
　　王成宇用手比了比，瑾瑜就知道为什么了。刚才无意中看见了王成宇大概身高在一米七左右，比瑾瑜矮了一些。
　　瑾瑜笑了：“有志不在身高，也许你的实力和你的身高不成正比呢。”
　　王成宇被瑾瑜逗笑了：“哈哈，李同学真风趣，看来和你同桌应该比较开心。我可是赚到了。”
　　随后边和其他男生打闹去了，让瑾瑜哭笑不得。要不说青春无敌呢，在教室里让瑾瑜感到了重生以来最大的激情。
　　瑾瑜坐下来一会其他三个女生便结伴而来，应该住在同一个宿舍。
　　同样的欢迎仪式同样的欢迎词，让三个女生有点不知所措，都是面红耳赤的找了位置坐了下来。
　　瑾瑜看了看三个女生都是面容姣好，身材娇小，典型的南方美女。
　　教室里的氛围因为女生的到来更加热闹起来，尤其是三位女生选择了中间的位置，一时被异常兴奋的男生们包围了。
　　瑾瑜没有觉得教室乱糟糟的，反倒是觉得大学生就应该是这个样子。虽然不参与，但是不妨碍欣赏。
　　看了看时间还有一会才上课，瑾瑜便拿了随身携带的编程书看了起来。
　　王成宇原本打算和瑾瑜聊天，一看在学习便自觉的和其他人说话去了。
　　等上课铃响的时候瑾瑜已经看了好几章，揉了揉眼睛收起了课本。
　　王成宇一看瑾瑜把书收了起来问：“李同学，你这本书能看得懂啊？”
　　瑾瑜毫不迟疑说到：“还行吧，基本上没问题。”
　　王成宇竖了一个大拇指：“你真厉害，这种书一般我们大三的学长们都不一定能看懂。”
　　瑾瑜楞了一下：“你怎么知道的？”
　　王成宇一脸自豪的说到：“我家里也有一本这样的书，自学太难，就问了一下清华上大三计算机专业的邻家小哥，他告诉我让我等两年再看，说是他们也才刚接触。”
　　瑾瑜没想到平时消遣的一本书竟然是大三学生才能接触到的，随即决定以后不带到教室来了。
　　要不说瑾瑜这个人懒呢，总怕在学校里做出头鸟。就怕被老师树了典型，现在知道自己有点突出，肯定抓紧藏啊。
　　心里想着嘴上也没停：“我也就是随便翻翻，其实大多也看不懂。打发时间呗。”
　　王成宇一副了然的表情，正打算说什么老师进来了，便没再说话。
　　应该是班主任吧，40岁上下。戴了一副眼镜，斯斯文文的。
　　“各位同学大家，欢迎你们来到软件05班，以后我就是你们的班主任，我姓周。如果大家以后在学习和生活上遇到什么问题都可以随时找我。”
　　然后就是老生常谈的那套迎新致辞，最后依然是让大家自我介绍。
　　瑾瑜听了一圈，差不多都是十八九岁，来自哪里的都有，大到繁华都市小到深山小村。而且几乎百分之八十的都是高中时期的班干部，市级三好学生什么的。
　　瑾瑜暗自吐槽了一下：“等会介绍起来会不会太尴尬，啥也不是。”
　　思考了一下语言，等到自己的时候便站了起来：“大家好，我叫李瑾瑜，今年十六岁。来自东山省一个小城市。“然后还没说完就听到底下一片惊讶之声，没想到瑾瑜个子那么高，才16岁。
　　瑾瑜没有在意继续说到：”低调做人是我的做人准则，一般喜欢默默无闻。所以有时候会小矫情，还希望大家多多关照。”
　　如果说进门的时候自我介绍是大方地体，那么现在自我介绍就真的是别树一帜，但是随后爆发出了更热烈的掌声。
　　坐下来以后王成宇脑袋凑过来：“李同学，你真是独树一帜，独一份，说自己矫情的。哥哥佩服你。”
　　瑾瑜对他笑了笑，反正以后大家要在一起四年，什么样早晚都能摸得透，早早的说出来省得背后嚼舌根。
　　等大家都做完自我介绍，班主任提了一下明天军训集合的时间和一些要求，并选举了和瑾瑜握过手的哪位同学做班长。
　　最后班主任号召全班男同学对四位女同学一定要互帮互助，千万不要被其他班男生给占了便宜。
　　被班主任的诙谐语言所感染，男生们群情高涨一再表示一定要倍加呵护，绝对不能便宜了外人。
　　最后再次强调了军训的重要性，以及走读的个别学生要准时到校以后。别告知了大家所在的军训队伍名称。
　　瑾瑜和其他三位女生被分到了系里其他专业军训队伍里去了。没办法，这届新生整个专业才20多个女生，根本不足一个队。
　　瑾瑜仔细的记下了队伍的名称，班主任一声令下“下课”，瑾瑜大学生涯的第一次班会顺利结束。
　　作者有话要说：
　　一百章了真不容易，希望大家多多支持！
　　撒花了，撒花了······
　　好了，谢谢。


第101章大学
　　第二天为期半月的军训正式拉倒序幕。在女生队伍里瑾瑜有点鹤立鸡群的感觉，大多数同学都是正常范围，一米六左右。
　　毫无疑问瑾瑜被分配到了最后一个，瑾瑜也乐得自在，不用在排头受教官的关注。
　　但是事情哪里有瑾瑜想的那么好的事情，军训刚开始两天整个新生军训营开始挑选阅兵方队的人选。
　　毫无意外的瑾瑜肯定在内，和其他队伍一米七左右的女孩子组成了女兵方队，军训结束后接受学校检阅。
　　更意外的是瑾瑜竟然被选为方队旗手，旗手走在方队的最前面，不能出任何差错，对动作的要求也更高更严。
　　第一天方队训练下来，瑾瑜感觉胳膊和肩膀尤其的酸疼，宁愿去站队列也不要当什么旗手。
　　回到家躺在床上想着：“若然现在不知道是不是也在被摧残着，前世还想着当兵现在连个军训都有点受不了，真是丢人啊。”
　　休息了一下打起精神做了一顿晚饭，然后又继续奋战在代码中去了。
　　就这样在每天的反复摧残下，由不适应到得心应手瑾瑜每天在不断的进步着。
　　通过半个月的系统化训练，瑾瑜的腰板比以前更加的挺直，外表看起来更加精神。
　　终于到了阅兵的这一天，等所有的新生穿上军装站在操场的时候瑾瑜竟然有些错觉以为进了军校。
　　整齐的队列，严肃的表情，一个个的真的就像战士一样等待着首长的检阅。
　　阅兵仪式开始，女兵方队是第一梯队，瑾瑜用不断出汗的双手紧紧的握住了旗杆，说不紧张肯定是假的。
　　一声令下，阅兵式正式开始。
　　瑾瑜深吸了一口气，按照训练的动作慢慢的带着整个方队走过主席台，接受所有新生和领导们的检阅。
　　目视前方，一点也不敢分神，满耳朵听的都是震耳欲聋的掌声。等方队回到操场上瑾瑜才松了一口气。
　　站在队伍的前列其他男生方队缓缓从瑾瑜眼前走过，看着队伍里一张张严肃认真的表情，瑾瑜内心突然生出一种壮烈的感觉，也不知道为了什么。
　　突然就想到了秦若然：“不知道若然军训结束后会是一个什么样，整个人由里到外会不会也会产生一种脱变？”一时瑾瑜非常期待。
　　阅兵式后同学们和教官们依依惜别，哭的笑的都有。半个月的接触让这群年轻人都有了心心相惜的感觉，面对离别也是忍不住俗套了一把。
　　军训结束就预示着大学生活正式到来，瑾瑜便如饥似渴的投入到学业中去了。
　　转眼又是半月过去了，到了国庆小长假。瑾瑜早早的订了机票，在30号晚上坐上了前往商城的飞机。
　　到商城已经10点多，王生开车，边锋、边霞陪同负责接机。看着一个月没见的瑾瑜哥俩一直嚷嚷着瑾瑜又长个子了，而且整个人说不出来的精神。
　　瑾瑜暗自发笑：“难道是因为军训的缘故？回家量量身高再说。”
　　一路上兄妹四人也是各种搞笑对话和打打闹闹，用了一个多小时终于在12点之前到了陶然居。
　　其他人已经休息了，瑾瑜四人赶紧也收拾了一下睡觉去了，一夜好梦。
　　第二天八点起床后瑾瑜和其他姐姐们打了招呼，姐姐几个也直呼瑾瑜肯定长高了，然后拿来了尺子。
　　倒是没有多大变化，长了一厘米，但是众人就觉得那里不一样了。瑾瑜想了想肯定是军训后整个人更有精神了，驼背也没有那么明显了。
　　众人一听也可能是这个道理，然后便开始告诉瑾瑜一定要继续保持锻炼怎么怎么样的，让瑾瑜哭笑不得。
　　吃过早饭，众人便商议回青丘的事情。边老爹的生日毫无意外又在小长假期里，大家商量决定还是下午回去比较合适。
　　上午都和自己的男女朋友们越好了，瑾瑜看着忙进忙出约会的几个哥哥姐姐直呼没有良心。
　　边霞倒是没事，但是边萍边慧约会去了，边霞替她们两个去公司接电话去了。
　　瑾瑜一个人在家发呆，不过想着下午能回青丘见到边老爹和边老娘也是非常开心。
　　就在瑾瑜发呆的时候家里座机响了，起身接通电话。
　　“喂，你好，找谁啊？”
　　“瑾瑜，怎么手机不开机？幸亏我猜着你应该回商城了，打的你家座机，不然你可要错过我的电话了。”
　　瑾瑜拿起来手机一开可不是关机了，应该是昨天在飞机上下来以后忘记打开了。
　　“若然，你还好吗？怎么那么久不给我联系？你接到我的信了吗？你那边军训结束了？喂喂，你怎么不说话了？”
　　“哈哈，还是那么傻。那么多问题你得让我慢慢回答你吧。”
　　“主要是接到你的电话有点惊喜，而且我知道你们打电话时间有限制，我这不得抓紧问问题。”
　　“知道的还不少，放心吧，在我一个阿姨这里打的电话，随意畅聊。”
　　“真的啊？太好了，那是不是以后你可以经常打电话了？”
　　“那也不行，也不能总来，但是一个月来个三四次应该没问题的。”
　　“那你每次打电话的时候记得捎带着给我打一个啊。”
　　“说你傻还不承认，我这不就是刚给我妈打完电话就给你打了。”
　　“我这不是怕你把我给忘了吗。。。”
　　“言归正传，我今天刚收到你的信，新生军训期间不允许接收信件。而且我们昨天刚授衔，我已经是一名合格的军校学员了，而且还被评委了学员标兵，厉害吧？”
　　“厉害，听你声音就知道你肯定特别喜欢军校生活。”
　　“嗯，你不知道到了军校我才发现我就是天生的军人，这里的一草一木我都特别喜欢，尤其是平时的体能训练，那种畅汗淋漓的感觉真的是让我为之迷恋。”
　　“你可是技术兵种，不是野战兵种，你迷恋个什么劲。”
　　“哟，懂得不少呀，还知道这个。你最近怎么样啊瑾瑜？”
　　“还行吧，我都感觉已经适应了每天的两点一线的生活。只是有时候还挺想你的。”
　　“嘿嘿，想我不就对了吗？以后你可以给我写信，有机会我也给你打电话，国庆结束后我们就正式开始军校生涯了，管制也没那么强硬了。”
　　“那就好，这一个月都没得到你的消息我还以为你交了新朋友就把我给忘了呢，可伤心了。”
　　“李瑾瑜，姐姐我什么时候能把你给忘了。要我说最没良心的肯定是你。”
　　“天地可鉴，我对你忠心不二。”
　　“又开始没正经了。瑾瑜，在大学要多交一些朋友，别总让自己独来独往，有时候我都心疼你。”
　　瑾瑜莫名其妙：“你心疼我什么？”
　　“你看大学生活肯定都是三五成群，两人成对吧？我不用猜就知道你肯定又是一个人独来独往。试试去结交一些新朋友，不会耽误你太多时间。”
　　“呃，我觉得没什么不好啊，好吧我尽量。”
　　“不给你讲了，记得一个人住注意安全，毕竟是个女孩子不能大意，然后呢想我的时候就给我写信，我有空会给你打电话的，记得不许关机。”
　　“谢谢你若然，我知道的，你在那边也要注意，有什么问题给我打电话。”
　　“放心吧，我在这边一切都很好。就这样了瑾瑜，我该走了。记得想我呀。”
　　“嗯，我会想你的，每天都在想，多么希望你也在想我啊。”对着嘟嘟忙音的哪头瑾瑜自言自语。
　　不管怎么说接到秦若然的电话让瑾瑜非常的开心，以至于回青丘的路上也是雀跃不已。让众人以为瑾瑜是因为思念亲人回家兴奋导致的。
　　高高兴兴在青丘待了几天，期间瑾瑜找边霞好好叮嘱了一番让她把翻译文章的事情一定要盯住了，每天必须得有新文章，不然更新频率跟不上爬出就不会及时收录。
　　在瑾瑜的啰啰嗦嗦中边霞再三保证绝对不会拖后腿才算完事。
　　国庆小长假说长不长，说短也还可以，在和家人的打闹、边老爹热闹的生日庆祝活动中度过了。
　　7号下午从青丘回到省城，瑾瑜没有停留便返回了沪宁。
　　在桃林家里瑾瑜待了一天，好好的处理了一下手头上的工作，然后把最近学习编程的一些心得也添加到了技术分享网站上。
　　原本瑾瑜是觉得用网站记录一下自己所遇到的相关问题，但是后来发现很多人通过搜索进来了，流量还不小。
　　现在不管遇到大小问题都会分享出去，这样一来二去文章也是越来越多，流量自然也是越来越稳定。
　　等到了9号瑾瑜便开始两点一线的生活，偶尔的小惊喜就是收到秦若然的来信，其他几乎是像复制粘贴一样，每天都在重复。
　　转眼就到了寒假，半年来瑾瑜表面上很其他同学一样，每天在认真学习。
　　其实瑾瑜的知识吸收量已经达到了一个惊人的程度，复旦的软件专业在全国都是走在前列，各种书籍资源自然是多不胜数。
　　除了在教室，其他时间瑾瑜都用在了图书馆。大量的知识就像潮水般的涌进了瑾瑜的脑袋瓜子。
　　知识量的膨胀自然带来的就是更直接的收益，瑾瑜在订制工具网站接的任务已经开始趋向于大工具订做。
　　而随着订制工具的接单越来越多，在网站上已经小有名气。抛去制作软件的时间、添加文章和接收翻译稿件的工作，瑾瑜这个时候更感觉到时间严重不够用。
　　而瑾瑜这个时候则打起了课堂时间的主意。
　　瑾瑜对于课本上的那些东西早已经领会，且早已融会贯通。
　　觉得在课堂上听课过于浪费时间，但是又不能提出不上课，万一惹恼了哪位老师可真是得不偿失了。
　　在考试的时候直接给你评定一个不合格，再去补考的话可真的是太丢人了。
　　而为了更多的时间呆在图书馆，瑾瑜看着身边的王成宇不由的笑了。
　　作者有话要说：
　　真正的一百章，真心不容易，如果有喜欢的请多多收藏！谢谢


第102章深谈
　　自打和王成宇同桌以来，瑾瑜觉得这个同桌简直就是十几年后俗称的逗比。平时没事上蹿下跳，课上也很少听课，但是一问什么还都会。
　　就是那种气死人不偿命的那种学霸的类型。王成宇有一个唯二的爱好就是爱去网吧上网，尤其是在□□上成天招惹小姑娘聊天。
　　但是呢，因为囊中羞涩只有面对着网吧兴叹。王成宇正高兴的翻看着武侠小说，瑾瑜凑了过来。
　　“成宇，来，姐姐给你说个事情。”
　　王成宇防备的看着瑾瑜，同样自打和瑾瑜同桌后王成宇感觉这个看着起来与世无争的同桌其实背地里下手可恨了。
　　两个同桌两个月以来，那是你来我往斗的死去活来。远的就不说了，就拿上个月的事情来说吧。
　　王成宇拿了一条毛毛虫捉弄瑾瑜，以为会吓得瑾瑜哇哇直叫，谁知道瑾瑜就像没事人一样仍在了垃圾桶里。
　　让一旁看笑话的王成宇没有看着，还直呼可惜。谁知第二天一早王成宇就发现自己课桌里被放了不下十条虫子，可把他恶心的一天没吃饭。
　　看着一脸算计的瑾瑜王成宇打心眼里犯憷：“你想干什么？”
　　瑾瑜笑了：“你看，我又不是老虎，我是真的找你有事情，而且是好事。”
　　王成宇一脸不相信：“你找我有好事？”
　　瑾瑜白了一眼：“你不信？那我可找别人去了，你别后悔。”
　　说完站起来就要走，王成宇赶紧拉住了瑾瑜：“别走啊，我可没说不信，你说什么事？”
　　瑾瑜悄悄的说：“你想不想赚外快？”
　　王成宇一听乐了：“难不成你有什么门道？”
　　瑾瑜继续悄悄说到：“你不是会学女声说话吗，你只要帮我在大课上点到，一个月给你三百块辛苦费，怎么样？”
　　这个年代大学生活费参差不齐，复旦大多是本地的，生活条件都还可以。尤其是家里做生意的，一月几千、一千的有，四五百的也有。
　　像那些家境稍微差点的还有一两百的，瑾瑜拿出来三百块钱已经比较诱人。
　　王成宇是家里独子，父母在沪宁本地企业上班，一个月家里收入三千多块钱算是不错的了。
　　毕竟现在整个国内平均可支配工资才一千块左右。
　　王成宇一脸不信任：“别开玩笑了，我爸妈一个月才给我五百块生活费，帮你点个到给我那么多？”
　　“不信是吧，不信我去找别人去，我还不信找不到一个愿意的。”说着瑾瑜真的要走。
　　“哎呀我的姑奶奶，你说你急什么啊。“王成宇一下子把瑾瑜拉住了。
　　王成宇继续问道：“只是帮你点到真的给我？”三百块？
　　瑾瑜从兜里掏出来三百块，直接塞到王成宇手上：“从明天开始你帮我点到，这是这个月的辛苦费提前支付给你，以后月底支付，怎么样？”
　　王成宇看了看手上的钱，又看了看瑾瑜：“你来真的啊？哈哈，哥哥发财了，可以去和我的小妹妹们聊天了。瑾瑜，你简直就是哥的救星啊。”
　　站起来就向外跑去，然后想起来什么折返回来：“瑾瑜，你就放心的玩你的，以后大课点到哥哥替你承包了。不许再找别人了哈。”
　　瑾瑜斜眼看着王成宇：“好歹同学一场，帮个忙还收费，你还真敢要啊？”
　　王成宇白了一眼瑾瑜：“搞清楚，我这个可是付出劳动应得到的报酬，我有什么不好意思的，我可不是哪像那些嘴上说不要，心里恨不得揣兜里的人。”
　　随后嬉皮笑脸的向外走去。如果放在别人眼里帮同学忙还要收钱肯定会嗤之以鼻。
　　但是瑾瑜看了看王成宇反倒是欣赏起来：“能屈能伸，不拘小节，分得清付出和汇报。孺子可教。”
　　大课就是两个班级或者几个班级一起上的课程，而且两节课的时间整合在一起。每节大课一个半小时或者两个小时。
　　用三百块钱把自己从课堂里解救出来，让瑾瑜打呼太值得了。
　　从此以后瑾瑜就开始图书馆、家里两点一线的生活。当然偶尔也会去课堂里露个面，混个脸熟。
　　空出来的时间大部分用在了网站和工具的制作方面，付出的同时收获也是满满，每个月的收入也是随着增加的。
　　秦若然也会在每次给妈妈打电话后捎带着瑾瑜聊会天，一来二去的两个人关系感觉比以前还要亲密了一些。
　　有时候就算互不说话都能猜到对方在想什么，要不说距离产生美呢。
　　一转眼到了年底，瑾瑜银行存款扣除各种花销以后竟然有五百多万，让瑾瑜躺在床上连续打了好几个滚。
　　相当的意外，在这个大环境下还有如此的收益。更何况每个月的各项支出也是不小的。不得不说瑾瑜付出的努力是有意义的，虽然过程是痛苦的。
　　紧接着便是期末考试，放寒假。瑾瑜对于成绩的要求就是不挂科不补考，每门课七七八八的估了七十多分别不再多做。
　　考试结束，一片欢腾，大家都忙着收拾行李，各回各家各找各妈。
　　瑾瑜在考试结束后去了一趟图书馆，想趁着假期借阅一些有用的资料书。
　　抱着书除了图书馆正打算回家的时候迎面走来了一个熟人。
　　“嗨，雨苗学姐，好久不见了。”瑾瑜难得很热情的打招呼
　　张雨苗也是很兴奋：“瑾瑜学妹，好久不见啊。怎么还没走？什么时候回家啊？”
　　瑾瑜扬了扬手里的书：“我订的晚上的票，不着急，借了一些资料回家看看。”
　　张雨苗恍然大悟说到：“李瑾瑜同学果然用功，回家还不忘学习，是个好同志。”
　　瑾瑜特别尴尬：“雨苗学姐，你就别逗我了，你什么时候回家啊？”
　　张雨苗一脸沮丧：“提早半个月买了票还没有买到今天的，只能明天才回去了。然后在省城待一天，怎么着也要大后天才能回家了。”
　　瑾瑜觉得张雨苗人还不错：“学姐，到家以后可以给我打电话，没事我们可以出来聚聚。”然后把青丘的手机号写给了张雨苗。
　　张雨苗接过来：“好的瑾瑜，到时候我们一起聚聚，但是能不能别叫我学姐了，太生分，以后叫我雨苗吧。”
　　瑾瑜点头：“好的雨苗，那我们到家见了。”
　　和张雨苗道别后瑾瑜回到桃林，行李是昨天都收拾好的。台式机打算一直开着，然后又去电力公司交了充足的电费。
　　接着又去超市打算买一些土特产和进出口小食品给边老爹、边老娘带回去。
　　反正能办理托运瑾瑜自然是大买特买，这个拿着，那个也可以，就这样到最后整整两大包的东西。
　　回家以后彻底的检查了下，确定没有遗漏坐上了去机场的出租车。
　　到了商城这次依然是王生接机，好在这次到家才7点多，直接去了饭店。对于众兄弟姐姐们的盛情接风瑾瑜表示十二分的感谢。
　　正好李娟和木健也是刚从帝都回来，知道瑾瑜今天放假便没有回去，打算待几天一起回去。
　　木丽这两天正好过来找男朋友，大家一商量干脆去饭店。一是为瑾瑜接风，二是小辈们从来没有这么齐整的在一起聚过。当然除了在青丘上班的边涛。
　　自然是木义支持这次聚会，席上大家吃的畅快喝的也是尽兴。就连木义和木俊都是喝了酒的，反正回去就睡觉也不怕耽误部队的事情，
　　酒到微醺，木义站了起来：“各位弟弟妹妹们，难得我们小辈们聚在一起，趁着这个机会我们呢也商量一下，是不是也跟家里一样每年弄一个总结报告会。”
　　看众人不解便说到：“我意思是，有些事情我们不用非要给家里交代清楚，父母们负责统筹全局，有些我们想做或者能做的事情我们完全可以做主，你们觉得呢？”
　　王生第一个接话：“我看完全可以啊。我们现在工作的工作，上学的上学，都已经有自己的想法和思路，在不影响大局的前提可以做一些自己的事情，或者说如果有什么事情没必要都要去找家里人商量。我看很多有钱人家的孩子们早早都会独立出来，打拼属于自己的事业，我们也完全可以啊。”
　　瑾瑜说到：“你们几个都有公职，如果说投实业估计是不能拿到明面上了，像三姨夫那样拿个暗股倒是可以，就怕被人抓了把柄影响了你们的仕途。”
　　木义点了点头：“瑾瑜说的很对，但是我们有一样东西确实缺的，你们知道是什么吗？”
　　其他人不解，瑾瑜笑了笑对着大哥说到：“大哥，你说得是人吧？”
　　木义赞赏的看了一眼瑾瑜：“要不说瑾瑜妹妹在我们家里是比较有眼光的。我们缺的就是人。”
　　王生恍然大悟：“大哥，你说得是人脉？也就是我们家现在不缺钱但是缺的是人脉？”
　　边锋说到：“我懂了大哥，你的意思是虽然现在我们家大业大，但是我们没有一个强力的后援力量，如果出了问题找个人帮忙都找不到。”
　　边萍也是了然：“我说当初你怎么同意大嫂子把他哥介绍给我，原来如此。”
　　木义摆了摆手：“小萍，你误解了，当时把晓贤哥哥介绍给你，完全是因为他人老实可靠，和这个没有任何关系。而且这个想法我也是刚刚想到的。”
　　“你们看，我和小俊在部队，生子和小锋在公安厅，小萍、小慧、小梅都在公司。涛子也就是一个老师了。小丽那边以后如何还不好说。炎炎不知道毕业后具体做什么，娟子、木健、边霞、瑾瑜、李韬都在上学。综合说起来现在的我们有生力量很有限。”
　　“我的意思就是每年我们也聚过几次，把一些规划和不能告诉父母们的想法拿出来，大家一起商量，不管是什么事，咱们自己能抗的下来。“
　　”现在创业难，守业更难。如果说嘉和真有问题，我们根本没有任何后援力量，为什么呢？就是因为我们没有一个坚强的后盾。”
　　“而且像我们现在的家庭状况，已经不能再像懵懂的小孩子那样不管不顾，我们的家业不但需要父母们去守，我们也该出份力了。你们想想是不是这个道理，然后大家都谈谈。”
　　一下子说了那么多木义有点激动，坐下后便开始喝水，一边观察着在座的弟弟妹妹们。
　　其他人第一次听到木义这样说，一时还真有点懵圈。但是也都开始认真思考。


第103章失落
　　瑾瑜也看了看众人，想了想站了起来：“我先说说吧。”
　　“我明白大哥的意思，是让大家在接触其他人的时候去留意观察一下身边的人，是不是值得交，是不是有价值。这个价值不仅仅是利用价值。包含了很多，比如说传递消息，比如说两面三刀。再比如就是如果你真的遇到事情那些人可以真正的愿意帮你！有的人看来很价值，其实一文不值，而有的人平淡无奇恰恰可抵万金。”
　　李韬听瑾瑜说完便接过来：“哦，我知道二姐说的意思，就是不要像生哥那样成天结交酒肉朋友，而是结交一些真正的朋友。我说的对吧大哥？”
　　“哈哈哈哈哈”众人大笑了起来，王生则是站起来开始追着李韬打：“你个小屁孩竟然说我，看我教训你。”
　　木义制止了两个人胡闹：“瑾瑜说的很对，小韬说的也对。但是不全对。我的意思就是我们不能再漫无目标的去结交那些乱七八糟的人，好好对待身边每个有价值的朋友，你们难不成以为我让你们去巴结那些纨绔子弟吧？”
　　看着大家的眼神木义突然有点后悔讲这么多了：“我是让你们在工作和生活中观察那些是可以结交，那些只是口头上说说的人。选择对自己有价值的。就拿生子和小锋来讲，生子的那些吃吃喝喝所谓的兄弟，估计还没有小锋平时在单位认认真真对待的一个同事来的靠谱。但是呢也不是不来往，但是得有价值。再者，在你们单位看着默默无闻的一个人说不定背后就是一个强大的家族。”
　　看着大家一脸的放松木义继续说到：“你们如果同意以后我们就也弄一个总结大会，我看咱们所有人兜兜转转的也离不开东山了。那以后省城就成我们的据点怎么样？”
　　木俊说到：“这个可以有，我俩在部队平时虽然回来不多，但是胜在离得近，说不定什么时候请个假就出来了。我没意见。”
　　其他人想了想也都表示没有意见，反正工作的几乎都在省城工作，上学的毕业后再说。眼下倒是没有问题。
　　李韬忽然发现新大陆似的说到：“那涛哥哥咋办啊？他可是在青丘呢。”
　　木义则是说到：“那就拜托你了，等你事业有成了可以把你涛哥弄到省城来啊。”
　　众人一听更是笑了起来，但是边锋却说：“我觉得我哥在青丘就挺好，他的性格不适合在省城待着。就他那样的在省城被人卖了还不知道怎么回事。”
　　大家一琢磨还真是这么回事，便开始讨论起来。
　　瑾瑜看着讨论的热火朝天的哥哥姐姐和弟弟，觉得现在的他们已经在思想上已经开始蜕变。如果说是以前是成长期，那么现在已经趋向于成熟期了。
　　这个时候木义有说话了：“今天呢我们主要是给瑾瑜接风，再个就是达成了初步共识以后有什么事或者什么想法我们都可以互相沟通。这顿饭呢瑾瑜付账，大家有没有意见？”
　　其他兄弟姐姐们一起高呼：“没意见，完全同意。”
　　瑾瑜一脸懵逼，这是个什么情况？看了看喜笑颜开的众人痛心疾：“你们也好意思，小韬也就罢了，你们这些哥哥姐姐怎么就好意思让妹妹请客啊？还说为我接风。这简直就是鸿门宴。”
　　王生笑的最欢实：“我觉得咱们的饭局都让瑾瑜结账就好了，你可是我们这里面最有钱的地主老财，不剥削你剥削谁。”
　　边霞也附和：“对，你看平时让我给你干活我也连工资都没有要吧？请我们吃顿饭应该算是便宜你了。”
　　瑾瑜真的想捂脸：“那我得谢谢你们。结账就结账，反正不在乎这九牛一毛，哼。”“哈哈哈哈”大家笑得更畅快了。
　　木义让大家安静了一下：“以后如果我们几个大的实在出不来你们有什么事情可以问问瑾瑜的意见，不管怎么说瑾瑜不管是在我们家还是咱们这些人里面绝对算得上军师。”
　　木俊则是语出惊人：“小二妹，你现在存款得有三百多万了吧？”
　　大家都看向了瑾瑜，对于这个大家还是非常有兴趣的。瑾瑜看了看如狼似虎的眼睛心虚的说：“今天天不错，你看大家吃饱了？没吃饱再添点什么？”
　　王梅斜眼看了一下瑾瑜：“小样，我看不止三百，如果是她就不会这样。你这小尾巴一翘，姐姐我都知道你在想什么。”
　　众人都非常惊讶的看着瑾瑜，尤其是王生：“瑾瑜，以后哥哥姐姐们缺钱就可以找你了啊？厉害了啊。”
　　李韬在边上添乱：“还有我，还有我，二姐，别忘了我。”
　　木义看着瑾瑜说到：“行啊瑾瑜，你不但是有想法，还有行动，一不小心走在了我们所有人的前面啊。虽然我们需要多少钱家里也会给，但是终究没有自己赚的钱花的自在。你厉害了。”
　　瑾瑜赶紧摆了摆手：“没有没有，我只是不小心走到了哥哥姐姐弟的前面，以后你们肯定比我厉害。”
　　木义：“这样吧瑾瑜，如果以后我和小俊、生子和边锋有一些不能告诉家里人的费用就由你出了吧，虽然家里也会支持我们用钱，但是终究有的时候有些事情不需要让他们知道。我想你明白我的意思吧？”
　　瑾瑜楞了一下，没想到木义会这样提出来，难不成他已经有了哪方面的打算？
　　瑾瑜很认真的想了想站了起来：“既然大哥说了，我自然是责无旁贷，但是仅限于人及往来和事业方面。其他的你们谈恋爱的钱我可一概不管。”
　　木义很满意的看着瑾瑜：“所以说你最通透，瑾瑜，给哥哥们透个底你能拿出来多少钱？”
　　瑾瑜略微思考了一下：“大哥，如果你的钱是用来做我认为的那些事情的话，我可以做到一元起，上不封顶。”
　　木义拍了一桌子：“瑾瑜，有你这句话哥哥就放心了。要不说你是所有人里最聪明的一个，一点就通。”
　　其他一听瑾瑜上不封顶便开始询问瑾瑜的小金库到底有多少钱，倒不是羡慕，而是就是好奇到底能有多少。瑾瑜怎么可能告诉他们，一直左顾而言他。
　　边慧看向瑾瑜：“瑾瑜，虽然我们在人际交往这块话费不是特别多，但是你偶尔请我们吃顿饭总可以吧？不能厚此薄彼哟！”
　　边萍也说到：“你看咱们兄弟姐妹十五人里，脑瓜子最灵活的还是瑾瑜，能赚钱的还是你。以后我们可要指望你吃香的喝辣的了。”
　　木丽也认同：“虽然瑾瑜年龄小，但是拦财、做事、分析事情的能力绝对在我们之上，虽然有时候傻是傻了点，但是谁让是我们的妹妹呢，咱们不能嫌弃她，对吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈”大家真的都忍不了了，抱着肚子笑了起来。
　　而瑾瑜则是一个个的白眼扫过去，愤愤然道：“这就是相亲相爱的一家人，这就是关爱有加的兄弟姐姐们，真是太气人。”
　　大家被瑾瑜都逗乐了，随后木义又给大家进行了详细的人脉剖析，讲解了一些官场、职场上可能会遇到的事情，以及处理的办法。
　　一行人热热闹闹十一点多才散场，对于各自的想法和打算也都发表了各自的意见，众人的感情反倒是越来越亲近。瑾瑜暗暗佩服木义现在掌握人心的老道。
　　不亏是前世凭一人之力爬到了副厅级的人啊。不过瑾瑜倒是希望这辈子他能爬得更高更快，这样也能为嘉和保驾护航啊。
　　出门结账的时候自然是瑾瑜结账。毕竟大家都已经有了共识，以后一起吃饭该让瑾瑜掏钱的他们绝对不客气的。
　　王生和边锋陪着木丽开车把木义和木俊送到了部队。其他人由木炎和李娟开车带回来了陶然居，没办法其他人都喝酒了，安全第一自然不能开车。瑾瑜倒是愿意开但是没驾照啊。
　　回到陶然居大家简单的洗洗刷刷倒头便睡了，瑾瑜等着他们几个人回来才去睡了。
　　第二天所有人睡到日上三竿才起床，尤其是李韬直嚷嚷头疼以后再也不喝酒了。
　　瑾瑜一直在等秦若然的电话，只知道和普通大学放假的时间差不多，具体哪天回来也不知道。
　　和几个放了寒假的哥哥姐姐弟弟商量了一下，大家都想着早点回青丘，毕竟最近父母们都在青丘，而且大家都挺想念边老爹和边老娘的。
　　但是在省城大家也都有一些关系好的高中同学，自然也需要去增加增加感情的，尤其是那天吃过饭通过木义的讲述大家更加认识到人脉的重要性。
　　虽然不能说带着有目的性的结交朋友，但是在交朋友的时候认清一些人和事终究是百害而无一利的。
　　而瑾瑜呢则是待在了陶然居，哪里都没有去。实在是因为高中关系好的只有秦若然和秦若然两个，现在这两个在哪里都不知道。唉，果真是郁闷。
　　就在瑾瑜等的望眼欲穿的时候，家里电话响了，瑾瑜飞快的接通了。
　　“喂，是若然吗？”
　　“哈哈，傻瑾瑜，你怎么知道是我呢？”
　　“我一直在等你电话，等的那个望眼欲穿啊。你怎么打我家座机了？”
　　“我想这个时间你应该是刚放假，应该还没有回青丘。而且我怕万一你手机没有开机或者没有漫游什么的。”
　　“嗯，我都等你的黄花菜都凉了，你回来了吗？什么时候我们能见见面呢？我都想你了。”
　　“瑾瑜，估计让你失望了。我现在在帝都。而且今年寒假估计回不了东山了。我奶奶病了，一直念叨着我和我哥哥。我和我哥放了假就直接过来了。”
　　瑾瑜那个心啊，简直就是从云霄掉落到了地面，相当的难受呀。但是嘴上依然说着：“那奶奶没什么事吧？”
　　“没什么事，就是摔伤腿了，不能出门又想人，这不我们还没放假就嘟囔着让我爸妈把我们早早的送到帝都。”
　　“没关系的，毕竟还是奶奶重要。只是可惜我都半年没见你了，这下要到暑假了。”瑾瑜声音了都透露着严重的失落感。
　　作者有话要说：
　　每天码字确实不易，如果大家觉得尚且可以，敬请收藏，感谢！


第104章现行
　　“哈哈，你原先不是说要去学校看我吗？看来你也只是说说呀。”
　　“就算我去看你你也出不来，我又进不去。”瑾瑜还是失落。
　　“这样吧，我给我阿姨说一下，如果你真去的话就给我阿姨打电话，让她把你接进来。然后去她宿舍等着我就好了呀。”
　　“竟然还有这操作？真的吗若然？”
　　“废话，姐姐什么时候骗过你。除非你不愿意来看我，不然肯定没问题的。”
　　“那简直就太好了，那是不是就可以经常看你了？”
　　“经常？我觉得如果不是每周都来其他都不是问题啊。”
　　“果然是朝里有人好办事啊。去看你那岂不是很方便啊？”
　　“当然了，军校又不是监狱，哪里有那么恐怖。如果你来的话记得给我带一些好吃的。”
　　“好吃的？你不是说军校伙食挺好的吗？”
　　“对啊，挺好的，但是吃不到肯德基、麦当劳啊。如果你去看我的话千万要多带几份。平时在家不让吃，我阿姨虽然偶尔给我开小灶，但是也不让吃。可馋坏了。”
　　“嗯，好的，我记住了，我只要去就给你带过去。”
　　“还是傻瑾瑜好，我就知道你不舍得我受委屈。”
　　“那可是，我对你的那个心啊，就像六月的太阳，滚烫滚烫的。”
　　“去你的，每次说着说着都不正经了。”
　　“我再也正经不过，只是半年没见你了，我挺想你的若然。你肯定不想我，说不定每天都忙的没时间想起我来。”
　　“你个没良心的，我不想你平时谁给你打的电话？谁给你写的信，真是白眼狼。”
　　“但是打电话、写信也难以慰藉我这颗思念的心。”
　　“瑾瑜，我发现真的不能跟你多说话，只要多了那绝对开始不正经。”
　　“若然，你这样说人家好伤心的呀。”
　　“呕。。。你恶心死我得了。放假期间虽然不能回东山，但是你可以随时给我打电话，打帝都的手机就好了。”
　　“嗯，好的若然，我后天就回青丘了，你可以打我青丘的手机号，也可以打我家里的。我随时恭候你的宠幸。”
　　“行，朕一定会宠幸你的。没个正经。行了，就这样了，我去陪我奶奶聊天去了。再见傻瑾瑜。”
　　挂断了电话瑾瑜更多的是失落，盼望了小半年到最后还竟然出了这么一个大的意外。真的是让人肝肠寸断啊！
　　但是寒假比平时好多了，可以随时通电话，也算是稍微安慰了一下。
　　转眼到了回青丘的日子，回去的有李娟、木健、边霞、李韬和瑾瑜五个人。王生和边锋商量了一下，让李娟和木健把边锋的车开回家，这样他们在路上也方便。
　　正好切诺基后排空间足够敞亮，前排两个，后排三个空间敞亮的很啊。然后五个人踏上了回青丘的路。
　　木健和李娟两个人在帝都住的也是瑾瑜爸给李娟买的三室一厅的房子，但是没有车开啊。平时在家出门摸车的机会也不是很多，现在四个多小时的车程让两个人简直就是过足了瘾。
　　瑾瑜看着也是心里痒痒的，切诺基，简直就是太帅了啊。前世也想买，但是没有钱，现在有了钱却是没有证，可惜啊可惜！
　　回到家里边老爹、边老娘已经在等着了，毕竟孩子们回来家里才会更热闹。尤其是过年，老人最喜欢的就是热闹。
　　一看是木健和李娟开车回来的，可把边老爹高兴坏了。一直嚷着等他们毕业了也给他们都配上车，把几个不到年龄的羡慕的可不得了。
　　回到青丘的日子对于瑾瑜来说简直就是天堂，不像在沪宁买菜、做饭、洗衣服所有的家务都是自己干，现在都是一觉睡到自然醒，饿了有人给端饭，渴了有人给节水，日子真的是不要太滋润啊。
　　网站的事情什么都不需要去操心，每月稳定的资金来源。就在不久前腾讯网参加国内互联网最有影响力网站评选活动获得了第三名的好成绩。□□在线用户成功突破100万大关，注册用户数已增至7000万。
　　对于嘉和、瑾瑜两个甩手什么都不做的股东，马画藤除了感慨有钱就是任性意外，还真的不知道怎么形容了。但是就是因为这种不干涉才让马画藤没有资金的后顾之忧，才能让腾讯按照它原有的轨道前行，壮大。
　　虽然现在的腾讯仍然没有收益，但是收入和支出几乎快要持平，马画藤感觉已经触摸到了门径。只要再给一段时间，那么□□带来的收益就将会显现出来，这对于所有人来说都是一件值得庆贺的事情。
　　在家待了两天边老爹就催着让瑾瑜出去玩。
　　“瑾瑜，你看你哥哥姐姐，就连李韬每天都有同学约着出去玩，你那么大个人成天窝在家干什么？赶紧出去玩去。”
　　“姥爷，这么冷的天的你让我去哪溜达啊。”
　　“大街上、商场里，哪里不能去，再不济你去书店也是可以的。没事为什么窝在家里。”
　　瑾瑜想了想，贼兮兮的对着边老爹说到：“姥爷，你看外面那么冷，锋哥的车闲着也是闲着，我开车出去怎么样？”
　　边老爹正在和他的网友聊天，扭头看了看瑾瑜：“也不是不可以，但是街上人应该不少。你开车注意点，安全第一。”
　　“哎呀，姥爷我就知道你最好了。那我出去了。”说完找到钥匙就蹿了出去。
　　边老娘在后面追上来：“瑾瑜，你可得慢点开，有事就给家里打电话。”
　　然后回到客厅对着上网边老爹说到：“你说你，非撵她出去做什么。去年暑假的事你都忘了，这孩子心太大。”
　　边老爹摘掉老花镜看着边老娘：“她不是心大，她心眼子比我们都多。肯定是懒，怕冷不想出门。我看她开车比锋子他们都溜，你就放心吧。这几天多备点肉，你看瑾瑜那么大个个子怎么感觉比以前还瘦了呢。”
　　边老娘点了点头：“我一会就去买点排骨和肉，我觉得他们都瘦了，得好好补补。”
　　瑾瑜不知道老两口的谈话，正在车上喜滋滋的傻笑呢。
　　自从王生和边锋买了切诺基，瑾瑜一次都没有开过。可把瑾瑜给眼馋的不得了，现在好了，终于可以开出去了。怎么能不开心呢？
　　幸亏现在瑾瑜个子够高，坐在驾驶座上没有任何违和感。东摸摸西摸摸，然后把车发动起来，熟练的溜走了。
　　现在青丘的街上人还可以，但是车不多呀。所以大马路上开起来也还是很舒服的，溜达了半天瑾瑜一开始的新鲜劲也过去了，属于百般无聊的状态。
　　去店里的话大家都在忙，肯定没空搭理自己。思来想去瑾瑜打算去端木吉祥家附近溜达一圈。
　　毕竟前世做了二十年的朋友，就算现在对她没有任何感觉但是朋友也还是可以做的。既然已经有了交集干嘛那么矫情，总不能因为没有暗恋成功就否定了这份友情不是。
　　再者端木吉祥在前世对瑾瑜也挺好的，不说关怀备至，起码也是把她当成闺蜜来对待的，就看这一点瑾瑜就不能太小气了。更何况了解她的性子比重新结交朋友来的更舒服些。
　　慢悠悠的来到了端木吉祥家附近，巧不巧的正遇见端木吉祥和她的妹妹们在等车的样子。瑾瑜对于端木吉祥的两个妹妹虽然这辈子不认识，但是前世也是特别的熟悉，想了想便靠了过去了。
　　“喂，三位美女要搭顺风车吗？”瑾瑜摇下窗户对着端木吉祥三姐妹说到
　　端木吉祥的两个妹妹都是泼辣的性格，以为是那个小流氓正准备开骂，就听见大姐开心的说到：“李瑾瑜，怎么是你啊？”
　　感情是和大姐认识的，而且车里的人明显是个女孩子。暗自庆幸幸亏没有开口，不然多尴尬。
　　瑾瑜装着偶遇的样子：“吉祥，你们要去哪里啊？正好顺路捎带你们一程。”
　　吉祥有点不好意思：“我们打算去我奶奶家，不用你送了，我们打车过去就行了。”
　　瑾瑜则是毫不在意：“别客气了，赶紧上来吧。天那么冷在外面等着也不知道等到什么时候。再者我也没什么事，就是溜达着玩。”
　　端木三姐妹互相看了看便决定还是坐瑾瑜的车，实在太冷了，等了好大一会确实一辆车都没等到。
　　上了车三姐妹是连连道谢，瑾瑜则是表示无意路过，既然遇见了肯定就不能不帮忙云云。把三姐妹也是感激的一塌糊涂。
　　坐上去以后告诉了瑾瑜地址，然后端木吉祥问道：“瑾瑜你放假了？”
　　“对啊，放假了，这不是刚放假家里闲着无聊，被家里人赶出来放风了。”
　　“真羡慕你都上大学了，在那个学校啊？”
　　“有什么好羡慕的，反正大家早晚都得上大学。我在沪宁上的大学。”
　　端木如意也就是老二激动的说到：“沪宁啊？好地方，听说特别繁华，而且很多外国人，还是咱们的东方明珠。”
　　瑾瑜笑了笑：“知道的还挺多，个人感觉一般吧，毕竟我不太喜欢过于热闹的城市。”
　　端木吉祥告诉两个妹妹，瑾瑜比她只是大了一岁，已经是大一的学生了，让端木家另外两个姑娘连连惊叹。
　　就在四个人聊天的时候，前面的十字路口有交警正在查车，瑾瑜当时心就提上来了。心里暗自祈祷：“看不见我，看不见我。”
　　但是事实却是正好相反的，一个交警看到切诺基示意靠边停车，让瑾瑜整个心都提了起来。心里则是吐槽：“我靠，要不要那么倒霉。”
　　但是没办法只能把车停到了路边，交警敬礼示意打开窗户。瑾瑜没办法只能摇下了窗户，正打算怎么糊弄过去，就听见交警说：“咦，不是锋子啊，我说怎么到家了不给我打电话。”
　　瑾瑜一听有意思了，便立即开口：“交警同志，我是边锋的妹妹，我哥在省城还没回来呢。他一回来了我一准告诉他让他联系你。”
　　交警一听乐了：“你知道我叫什么？”
　　瑾瑜开始胡诌：“不知道啊，但是我告诉他有一个特别帅气的交警找他，他肯定就知道是谁了啊。”
　　“哈哈，我知道你是谁了。你是李瑾瑜。”
　　作者有话要说：
　　多谢大家的支持！
　　希望再接再厉哟！
　　希望的各位朋友请收藏一下了哦


第105章被查
　　这下瑾瑜整个人懵了：“你怎么知道我的名字？”
　　“在公安学校我俩可是最好的兄弟，偶尔也都说说家里的情况，他可是说了有一个妹妹，心眼最多，特别会说话。？”
　　瑾瑜满脸黑线：“那你怎么就确定是我？”
　　交警小哥一副一切尽在掌握的表情：“因为我见过边霞啊。哈哈。”
　　瑾瑜突然有点想暴走，但是想到自己没有驾照又怂了。
　　交警小哥一脸神秘的凑了过来：“而且我知道你没驾照，对不对？胆子挺大啊。”
　　如果刚才有点懵，现在真的是彻底懵圈了。
　　看瑾瑜真的被吓到了，交警小哥笑了起来：“赶紧走吧，交警队里的十个人得有八个认识这辆车的，只要好好开车没人拦你。要不是边锋前几天给我说你看你会偷开他车出去我都不信，好在他一再保证你技术比他还要好，但是以后一定要注意安全。”
　　瑾瑜松了一口气，和交警小哥道了谢便麻溜的走人了。
　　“瑾瑜，你真厉害。我都忘了你没有驾照的事情了。”车上的端木吉祥说到
　　听到声音瑾瑜才想起来车上还有其他人，尴尬的笑了笑：“见笑了见笑了，但是你们放心我的技术绝对不比没驾照的差，兴许很多人技术都没我好呢。”
　　端木如意很兴奋：“确实好很多，我爸新买了一辆车，开在路上总是熄火，和你比起来差远了。”
　　瑾瑜大笑了起来：“哈哈哈，我就说嘛，技术没问题，安全更没问题，你们放心好了。”
　　端木三姐妹也跟着笑了起来，小孩子想的问题自然没有那么多。只要开心就好了。
　　把三人送到目的地，下车后端木吉祥给瑾瑜要了手机号码，说是以后有机会再聚聚，顺便答谢。瑾瑜也是毫不含糊的答应了，反正闲着也是闲着。
　　分开后瑾瑜一看时间快到中午了，便开车回家去了。
　　回到家后第一件事情就是给边锋打电话。
　　“喂，锋哥，找你问个事。”瑾瑜上来都是跟吃了火药一样。
　　“哟，这是兴师问罪来了？”边锋调侃到
　　“你咋知道我会开你车出去？”
　　“哈哈，我还不了解你，为了防备别人查你，我已经给我交警队的兄弟讲了，让他们关照一下。我可是打了包票的，而且再三保证你技术过关。以后如果真想开出去就开，哥哥相信你的技术。”
　　“谢谢锋哥，哈哈，还是你了解我。”
　　“得了吧，还不知道你，就算我不说你也会开出去，早就看到你看我和你生哥的车两眼放光了。”
　　瑾瑜可不会承认：“哪里有，是你的车太干净，光反射的吧？哈哈哈哈”
　　“好了不给你说了，我忙着呢，记住开车出去一定要注意安全，毕竟你没有驾照。”
　　“嗯嗯嗯，知道了锋哥，我办事你放心。”
　　开心的挂掉电话，瑾瑜在客厅里一蹦三跳，可把边老娘和边老爹乐坏了。
　　而秦若然在知道瑾瑜无证驾驶以后不但没有惊讶，而是连连说到：“嗯，这才像你办的事，不按常理出牌，那么让人不省心。”
　　“若然，你就敢说没有驾照之前你和你哥都没有偷着开车溜出去过？”打死瑾瑜都不相信。
　　秦若然那头哈哈笑了两声：“这个我还真不敢说，我哥不但在省城偷开，他在帝都都敢偷着开，因为这事没少挨打。”
　　“你看，我就说吧，你也没少开吧？”
　　“还行还行，我现在可是有证的人。”
　　“谁说你现在了，我说你原先，不用狡辩我就知道你肯定不止一次的出去过。”
　　“好了好了，不要纠结这个话题了，我不说你了还不成。”秦若然赶紧投降
　　瑾瑜乐了：“哈哈，没话说了吧。若然，有时间给我寄张照片呗。最好是军装照，让我看看你现在的样子。”
　　秦若然那边笑了起来：“就这么想我啊？好吧，姐姐满足你，把地址给我，我下午就让人给你邮寄过去。”
　　“那你可尽快啊，我可是想看看我们新世纪的女军人怎么样的英姿飒爽，怎么样的迷死个人。”
　　“你怎么就那么不正经呢？也不知道从哪里学的。”
　　“无师自通，主要还是你老人家魅力大，让我都忍不住的心向往之。”
　　“去你的，瑾瑜，你说半年不见你怎么就越来越油嘴滑舌了。你在沪宁都学了什么啊？”
　　“哎呀姑奶奶，可别冤枉人。我在学校就是简单的两点一线，不是在图书馆就是在家里。”
　　“可以啊李瑾瑜，别人都是三点一线，宿舍、教室、图书馆。你这是直接把中间的环节给省略了啊？说说吧到底怎么回事。”
　　瑾瑜有种搬石头砸自己脚的感觉，打了一下自己的嘴：真欠，让你说那么快。
　　但是又不得不硬着头皮把事情的来龙去脉讲了一遍，然后心虚的等待着秦若然的审判。
　　“行啊李瑾瑜，半年不见你胆子肥了不少。这办法都能想得出来。”
　　“主要是课程我早早的学完了，与其在教室里发呆还不如多学一些东西，我的情况你也知道，我这也是不想太浪费时间吗不是。”
　　“反正你有理，什么样的事情都敢干。也不知道你脑子里天天的想什么呢。”
　　瑾瑜开始打诨：“我啊，脑子里一直想的都是，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　“李瑾瑜，真是受不了你。一天到晚不着五六的。难不成你想谈恋爱了？”
　　瑾瑜都能感觉到心里有一个咔嚓的声音响起来，嘴上说到：“什么跟什么啊，你可真能想。我现在那有空想那些乱七八糟的事情。一天到晚都在学习，倒是你，是不是很多人在追你。”
　　“去你的，我现在想的就是怎么成为一名合格的军人，哪像你那么有时间想东想西的。”
　　内心波涛汹涌的瑾瑜，嘴上仍然一副欠揍的语气说到：“天地良心，人家心里只有你。”
　　“哈哈，不理你了，我要出门了，你赶紧把地址发给我。”
　　“好嘞，等下发你手机上。”
　　挂了电话瑾瑜把地址发给了秦若然，随后开始在网上找一些有关广告联盟的资料，边忙边唱：“明明知道相思苦，偏偏对你牵肠挂肚。经过几许细思量，宁愿承受这痛苦。”
　　瑾瑜原本以为前世的CJ、linkshare网赚联盟应该是没有那么快出来的。刚才随意搜了一下竟然已经开始运营，而且还是一年前就已经开始运营，简直就是暴殄天物。
　　要知道如果说现在的广告联盟带来的收益是钱袋子，那么这两个广告联盟带来的收益就是金袋子了。想想瑾瑜就流下了口水。
　　瑾瑜算了算手上的站，日均十万流量左右的站就有四个，五万左右的有六七个。一万左右的有三四个，不算不知道，一算瑾瑜忽然发现自己所有网站每天的流量都已经达到了惊人的五十多万，简直太恐怖了。
　　不过每天五六十万的IP流量带来的收益却是有限的，除了过十万流量的站点，其他的站点收益都很小。但是耐不住这是一天的量啊，积少成多。细算下来每天的收入已经接近四千美元。
　　别看现在国内的网民数量少，但是瑾瑜做的全是国外站，这个时候US的网民数量已经过亿，所以每天这点流量还真不算什么。
　　单日的流量增加自然收入也是增加，随着国外互联网业的逐渐复苏，瑾瑜01年1月份扣除各种服务器和其他费用的开支纯收入已经达到了八十多万，饶是当然瑾瑜特别淡定也是大呼“不可思议”。
　　但是瑾瑜也知道这些成就离那些大佬们差距还很大，要知道十几年后通过广告联盟每天收益万刀以上的人海了去了。尤其是后来成立公司的大佬们，妥妥的年收益过亿元。
　　当然现在瑾瑜的收入也不少，毕竟人均工资才千元左右，这个数字已经然很多人高不可攀。说不定穷其一生也不一定能有这么多的存款。
　　仔细算了一下，在99年下半年账上几乎空无一文的情况，历时一年半已经攒下了六百多万。如果说加上投资的300多万，瑾瑜妥妥的已经是千万富婆了。
　　虽然瑾瑜很有信心那百分之十的股份会让自己成为亿万富婆，但是远远没有这个千万富婆来的让瑾瑜更开心，毕竟是自己劳动所得，不带任何作弊的行为。
　　说到作弊瑾瑜想到了更简单来钱更快的办法，但是一来自己没有时间，二来是光明正大的赚的钱都够多了，还需要偷偷摸摸的制造数据吗？等这次互联网寒潮过后网民暴增，自己的站点还不是很轻松日入万刀，那个时候就是数钱都能数到手抽筋了。
　　瑾瑜想了想打开花旗银行通过转款给国内银行账号转入了一笔资金，万一哪天木义真的要资金弄个措施不及就太耽误事情了。
　　国外的全面开花自然国内的也是寸步不让，前不久搭建的国内分类站，虽然每天有几百个IP，但是已经很不错，起码说明整体方向是正确的。
　　导航站已经收到了几封有意向收购的信件，都是一些低报价，瑾瑜没有理会，在等着大鱼上门。而且对于这个导航站的下家瑾瑜已经打算好了。
　　收拾好乱七八糟的事情，瑾瑜打开了广告联盟，现在的CJ任务大多都是一些单一的注册任务，瑾瑜看了看价格还行。和现在做的广告联盟价格不相上下，瑾瑜打算把一万左右的几个站点拿来测试。挑选了几个价格还算可以的任务，点了申请。现在下任务很快，差不多申请就批准，也就是俗称的立批。和十几年后费心费力批不下来任务要强上十万八千里。
　　另外一个联盟倒是没有着急上去，它的规模在CJ面前不管是现在还是以后都是遥不可及。
　　当然了等谷歌的广告联盟出来以后其他的都不够看的，瑾瑜这辈子的目标可是霍霍的向着谷歌前进的，就等年底了！
　　作者有话要说：
　　坚持坚持！加油加油！
　　求花，求包养。


第106章碰瓷
　　过了几天瑾瑜收到了秦若然的照片，照片的秦若然一头短发显得很干练，英姿飒爽。99学员服穿在身上，鲜红的学员肩章挂在肩上。整个人优雅中带有坚韧，干练又不失似水柔情。
　　瑾瑜看到照片里的人心都要融化掉了。可惜落花有意流水无情，也只能望而兴叹了。不过好在有的看，总比看不着强。
　　想了想还是拨通了秦若然的电话。
　　“喂，瑾瑜，怎么了？”
　　“若然，你的照片我收到了，不能用美来形容了，简直就是惊艳了。”
　　“真的吗？我倒是觉得整个人看起来都精神多了，而且军装怎么穿都觉得漂亮。”
　　“嗯，我觉得你穿什么都很漂亮。若然，你还好吗？”
　　“怎么了傻瑾瑜？我不是挺好的吗？难不成想我了？”
　　“嗯，确实挺想你的。你看我多可怜，身边一个要好得朋友都没有，好不容易有一个半年还见不到一次。你说我怎么就那么可怜呢。”
　　“哈哈，我早就给你讲过，多交点朋友。你就不听，现在知道可怜了？晚了。不过我怎么就那么开心呢？哈哈。”
　　“幸灾乐祸的家伙，不行，我得买个相框把照片裱起来放在我床头，开了学也要带到沪宁家里去。”
　　“哈哈，瑾瑜，你太可爱了。要不要那么夸张啊？”
　　“当然有了，你可是我最最最最最最好的朋友。”
　　“这句话我喜欢听，傻瑾瑜，果然脑子还是傻的。”
　　“若然，玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？”
　　“我知，我知你才怪了，你个没个正经的家伙。我去吃饭了，你爱折腾就折腾去吧。”
　　说完径直挂断了电话，瑾瑜苦笑了一下：”看来你是真不知啊！”
　　简单吃了午饭瑾瑜便出门找照相馆买相框去了，还真的是要装起来的，不然摸脏了可就不好了。
　　本想开车出去，后来一想总归是没有驾照，还是作罢。然后找了一辆自行车出门去了。
　　找了几遍也没有在周围找到照相馆，然后想着可能高中学校的精品店里应该，便朝市二中那边走去。
　　二中离姚庄两公里左右的距离，瑾瑜慢悠悠的骑着自行车看着路边的小店，有没有照相馆。
　　走到二中附近，瑾瑜正打算下车看看精品店里有没有相框。巧不巧的有一个人从瑾瑜自行车旁边过去，然后“唉哟”一声瘫坐在地上了。
　　瑾瑜一看是一个四五十岁的中年妇女，赶紧过去要扶，谁知道还没弯下腰那个女的抓着瑾瑜胳膊就开始喊了起来：“撞倒人了还想跑。哎呀，要了我的老命了，儿啊，你赶紧来啊，你娘要被车撞死了。”
　　瑾瑜目瞪口呆脑子想着：“我靠，难道被碰瓷了？要不要那么狗血啊！”
　　瑾瑜甩掉这个女的手：“这位阿姨，我这可是自行车，而且我根本就没碰到你，我好心要扶你，你可不要讹人啊。”
　　谁知道那个女的瘫坐在地下盘着腿，两手拍地：“大家伙赶紧看看啊，撞了人还不承认，还要说我讹人，没天理啊。儿啊，你咋还不来啊！”
　　这个时候路边上也过来了几个人对着瑾瑜指指点点，把瑾瑜这个气的啊。
　　“这位阿姨，你不要胡搅蛮缠，我都已经停下车了，根本没挨着你。是你在我旁边过去，直接瘫在了地上。怎么会是我撞的？做人不能不讲理啊。”
　　“呸，不要脸，明明是你撞得我，还不承认。”说完继续双手拍地：“大家伙都来评评理，我好端端的一个人大过年的会诅咒自己吗？明明是她撞的还不承认。”
　　这个时候某个看热闹的吃瓜群众说到：“小姑娘，看你也不像不是通情达理的人，天那么冷，大过年的你赔给她点钱就算了。”
　　有认识这个妇女的人悄悄说到：“小姑娘，多一事不如少一事，她儿子可是附近的一霸。如果他儿子真来了你还真不好脱身。”
　　瑾瑜气的心里要炸锅了：“真是出门没看黄历，总看别人被碰瓷，没想到现在摊自己身上了。”
　　这个女的一看很多人帮自己说话更是一副不可一世的嘴脸：“小姑娘，多了我也不要，大过年的你给我200块钱的医疗费，这个事情就算完。不然等我儿子来了，没有一千你是走不了的。”
　　瑾瑜则是一点余地都不留的说：“200？你咋不说2000呢？你可真敢开口。一分我也没有！”
　　女的反倒不着急，而是嘲笑的看着瑾瑜：“姑娘，这可是你说的，等会我儿子来了你可别哭。”
　　隔了几分钟，一个一头黄毛的人领了两个同样染着头发流里流气的小青年。瑾瑜第一眼就给他们贴了一个标签：不是什么好人。
　　围观的人一看这个情况自觉的往后退了退，有些人则是有些担心的看着瑾瑜。瑾瑜懂那个意思：还不如刚才给她200块，一个姑娘家真是容易吃亏啊。
　　领头的男的抬起头看着瑾瑜，痞子味十足的问道：“就是你撞了我妈不承认？”
　　瑾瑜则是相当淡定的说：“我再说一次，我没撞她，是她自己倒下去的。”
　　黄毛男没想到瑾瑜一点都不害怕，狠了狠说到：“刚才我妈给你要200块钱医疗费你说一分没有？”
　　“对，是我说的。如果是我撞的多少钱我都出，但是不是我撞的，我一分钱也没有。”
　　黄毛男笑着对瑾瑜说：“既然你没有200就算了。这样吧，不多要，你给我一千，不然今天怕不能善了。”
　　然后带来的两个小青年还往前凑了凑，大有瑾瑜一言不合就要动手的架势。
　　旁边的人一看瑾瑜要吃亏赶紧劝导：“姑娘，看你穿的也不像差钱的人，好汉不吃眼前亏，赶紧给他点钱算了吧。”
　　“噗呲”瑾瑜反倒笑了，看着黄毛男：“你们这是敲诈。我看你们也不是什么母子吧？哪有亲生的儿子大冬天的看见妈坐在地上那么久了都不知道扶起来，我看倒像是一伙的啊。”
　　黄毛男也不急：“你个臭丫头，少废话，赶紧赔医疗费。”
　　两个小青年也是附和：“赶紧赔医疗费。”
　　瑾瑜还是那句话：“钱，一分没有。不行就报警。”
　　黄毛男一听报警也不急，反倒笑了：“报警？行啊，我倒要看看报了警警察会怎么说？我妈现在瘫在地上，就算是警察来了也得让先去医院给看伤，到时候可不止1000了，你可得想好了。”
　　瑾瑜倒是很意外的看着黄毛男，不由的想到：“看来是老手啊，就算到了医院没事也得花个三瓜俩枣的。这招前可进后可退，厉害了啊。”
　　黄毛男以为瑾瑜怕了，便说道：“看你是个小姑娘也不容易，你呢就给我们五百块钱就行了，我们倒霉也就认了。”
　　瑾瑜笑着说：“合着还委屈你们了？成，你们也别觉得委屈了，既然说一千就一千，这样吧，我给我家里人打电话，让他们过来给你们送钱。”
　　黄毛男一脸不相信的看着瑾瑜，像看一个傻子一样。周围的人也是很不解，怎么刚才还那么厉害怎么转眼就答应给了？人家要五百给以前，这姑娘脑子没病吧？
　　瑾瑜就像没看到他们表情一样，掏出了手机，拨通了一个电话。
　　黄毛男一看瑾瑜竟然拿出一部手机，相当吃惊。心里开始嘀咕：“乖乖的，不会遇见硬茬子了吧？”。然后纠结着要不要放弃，但是又想到那可是整整一千块钱啊。最后狠了狠心，富贵险中求，万一是个冤大头呢。打定主意黄毛男便不再当回事。
　　这边瑾瑜已经挂了电话，看着黄毛男：“我家里人五分钟就到，你们等一会的。”
　　五分钟不到路边就来了三辆车，一辆帕萨特，两辆面包车。刚停稳两辆面包车上唰唰的下来了七八个青年小伙齐整整的站在路边，从帕萨特里出来一个中年男人，吸着烟，一副大哥大派头。
　　瑾瑜一看对着中年男人的造型顿时乐了，然后挥了挥手：“三叔，这里这里。”
　　来的是谁呢？就是瑾瑜爸的结拜兄弟——李三。也就是李国强。为什么瑾瑜会把电话打给他呢？
　　要从几年前嘉和入股腾飞开始说起，李三在中间牵线以后也把身上仅有的一些钱投了进去。随着腾飞的发展自家身价自然是水涨船高。
　　然后和以前的那些呼朋狗又玩到了一起。有了钱，加上人又大方，自然玩的人越来越多，一来二去在西城这块地界上也是数得着的人物了。
　　既然在西城地界上出了问题，自然是找他了。
　　李三带着七八个小伙站在了瑾瑜身边，看着黄毛男，吸了一口烟吐在了黄毛男脸上：“小子，听说我侄女把你妈撞了，咋样？严重吗？”
　　黄毛男看见李三的时候就已经怂了，现在听到李三点他便点头哈腰的：“三哥，你肯定听错了，没撞，没撞，我跟这位小妹妹开玩笑呢。”
　　李三看像黄毛男：“谁是你妹妹，别TMD乱认亲戚。跟谁玩呢？你认识我？”
　　黄毛男连连点头：“在西城地界上几个人不认识三哥你呢。是我有眼不识泰山，不知道是三哥的家人，我这就去给小姑娘道歉。”
　　说完跑到瑾瑜面前，弯着腰：“小姑娘，对不起，我误会你了。我妈眼花认错人了，你大人大量别跟我们一般见识。”
　　不等瑾瑜答复，李三示意手下人把黄毛那拽到了跟前：“你跟我侄女说什么。吓到她怎么办，有什么事跟我说。”
　　黄毛男一看急了，哀求到：“三哥，三哥，我真的错了。我就是寻思着快过年了，就雇了个人没事在医院附近碰瓷，看看能不能过个肥年。我真不知道这是你侄女啊。我要是知道了你给我一百个胆子我也不敢碰她的瓷啊。”
　　李三看了看围观的人，喊道：“华子，把人都撵走，让他们散了。”
　　叫华子的人开始驱赶围观的人，吃瓜群众一看事情来了一个大反转，本想看热闹。但是一看这个主也不是好惹的，多一事不如少一事赶紧走吧。
　　等人都走完了，李三使了一个眼神，身边叫华子的一拳头打过去然后又是一脚，把黄毛男踹到在地，黄毛男啃声都没敢吭声爬了起来：“三哥，我真的错了，你千万高抬贵手放我一马。”
　　李三看了看边上的瑾瑜，想了想便说道：“小子，我不管你跟谁玩，记住了。有的人不是你想碰瓷就能碰的。再有下次你就别想囫囵个出门。滚吧。”
　　黄毛男就像得了大赦令，赶紧拉起来已经呆了的中年妇女和自己的两个小弟灰溜溜的跑了。
　　作者有话要说：
　　收藏满一百了，太不容易了。
　　虽然文笔很差，但是好歹是自己想要的。
　　不管怎么样继续努力！希望觉得能看得下去的亲们踊跃收藏哟！


第107章完胜
　　一场闹剧以黄毛男完败结尾。
　　李三看着瑾瑜：“行啊瑾瑜，这要是换了其他人估计早就哭开了，你还在哪旁边看戏呢。”
　　瑾瑜则是笑眯眯的看着李三：“三叔，要不说你最给力呢。换了其他人效果就没有如此好了。”
　　“可别，我可知道你夸人指定没好事，说吧，还想干什么？”
　　“要不说还是三叔了解我呢，三叔，今天的事情千万不要告诉我爸妈啊，不然回家我得被啰嗦个没完没了。”
　　李三贼贼的笑了笑：“瑾瑜啊，三叔这个帮不上你了。我刚才就和你爸在一起，只是他不方便露面就没来，估计现在你妈也应该知道了。”
　　“啊！不是吧，这下可完蛋了，回家肯定被他们啰嗦个没完了。”
　　“你这孩子，身在福中不知福。赶紧回家吧，省得他们再担心，以后再有什么事随时给我打电话，三叔随叫随到。”说完带着人就离开了。
　　“谢谢三叔，我知道了，三叔再见。”
　　瑾瑜也没在继续买相框，决定回省城或者沪宁的时候买一个好的。回家的路上瑾瑜还纳闷：“怎么每次出门都那么倒霉？不是这个事就是那个事的。以后出门看来得看看黄历。”
　　回到家后一看，爸不在，正要庆幸但仔细一瞧妈在呀，还有边老爹和边老娘。
　　进了客厅瑾瑜妈就过来拽着瑾瑜耳朵：“你说你多大个人了？那么大的个子怎么每次出门都那么寸啊。看你平时挺聪明的就不能长长心啊。”
　　“哎呀，亲妈，疼，真疼。”瑾瑜弯着腰表情痛苦的喊着。当然十之八九是在演戏给边老爹和边老娘看。
　　边老娘一看瑾瑜疼的直叫唤，抓开了瑾瑜妈：“你说你给孩子厉害个什么劲，又不是瑾瑜的问题，是人家想碰瓷的。谁出门还能知道会不会被碰瓷啊。”
　　说完拉着瑾瑜坐在沙发上，仔仔细细的看了看瑾瑜被扯红的耳朵有没有受伤。
　　边老爹看了看自家闺女也说到：“这个事情还真不是瑾瑜的问题，跟孩子说不着。你看你记急的。”
　　瑾瑜妈生气的说到：“我是让她长长心，你看每次出门不是磕着了就是碰着了，那么大个个子白长了。”
　　瑾瑜装委屈：“妈呀，这真不怨我。我看啊，我出门以后得打车，不能走着也不能骑自行车，不安全。”
　　边老爹附和道：“对，以后别骑车子出门了，能打车就打车。实在不行开车出去，出了事家里给你担着，好过于被人讹上。”
　　“爹，你就惯她吧，她可是没驾照。”
　　“没驾照怎么了？没驾照还不行打车啊？我们瑾瑜听话的很，你别一惊一乍的。”边老娘也开始护犊子。
　　瑾瑜妈气急：“成，你俩就好好惯她吧。我看她就是欠吃亏。”说完起身就走了。
　　瑾瑜看了看自家妈的身影给边老爹和边老娘伸了一个大拇指，边老娘打了一下瑾瑜：“你以后可长点心吧。”
　　“姥爷、姥娘放心。其实我早就知道是碰瓷的，反正闲着也是闲着就看出戏呗，反正我知道李三叔肯定收拾的了。”
　　“合着你是没事看戏呢？哈哈，真有你的。不过以后可不能那么不小心了，万一真出了问题哭都来不及。”
　　瑾瑜撒娇的抱着边老娘的胳膊摇晃到：“姥爷，姥娘，我知道，你和我姥娘就放宽心吧。我可是最省心的那个。”
　　边老娘点了点瑾瑜的额头：“你啊，我看是最不省心的。”瑾瑜继续刷赖皮，看着瑾瑜的样子边老爹和边老娘都笑了起来。
　　随着日子一天天的过去，过年的氛围也是越来越浓厚。边老爹和边老娘仍然打算回家过年。
　　在腊月二十三这天边老爹和边老娘、瑾瑜大姨、边涛、边霞回家去了。祭灶的时间自然家里是需要有人的。
　　瑾瑜爸妈最近一直在忙着年底核算的时间，毕竟过了年又是一年分红的时候。瑾瑜对于分红丝毫无感，毕竟只是各家的分红，又不是自己的分红。不过想到自己的小金库的数字心里也是美滋滋的啊。
　　按照历时进度过了年腾讯将会迎来一笔特别大的融资，到时候家里所有人的身价将会得到一个质的飞跃。对于这个瑾瑜比较期待。
　　边老爹和边老娘回了王庄，瑾瑜现在没事就是和姐姐弟弟在家交流一些学习上和处理事情上的心得，毕竟白天只有三个人在家，总不能大眼瞪小眼，没事也要找点事情做啊。
　　到了年三十，基本上在外的能回来的都回来了，当然不包括木义和木俊。春节值班没有王生和边锋的事，两个人也是喜滋滋的回来了。然后也是各回各家各找各妈去了。
　　晚上三家同样一起吃了年夜饭，春晚开始的时候大家都回家看电视去了。瑾瑜
　　看着在核算的爸妈，便凑了过去。
　　“爸，妈，今年收益怎么样？”
　　瑾瑜妈头也没头：“你没看真忙着核算呢，比去年肯定是好很多。”
　　瑾瑜爸看了瑾瑜一眼：”总体情况肯定是越来越好，比如说腾飞建筑。今年纯利润分红两千三百万，同比增长速度很快。由此可见全国的建筑业正处于一个蓬勃发展时期。放在三年前你给我讲搞个建筑公司能一年挣多少多少钱，我肯定不信的。”
　　“要不说撑死胆大的饿死胆小的，幸亏当时投了钱参与进来，不然我们还真白白的错失了这么一个机会。”
　　“再者，瑾瑜，腾讯那边年前发来一份年终报表，显示腾讯支出和收入已经持平，对我们来说简直是一件好事情。说明马上就可以有利润。前后投了这么多钱，总算是守得云开见月明。当初这份投资你那么看好，现在马上就要见利润了，你应该很高兴吧？”
　　瑾瑜消化了一下父亲说的事情，整理了一下思路：“爸，腾讯盈利是早晚的事情，早下手为强的道理肯定是有道理的，如果说我们现在拿着一千万再过去投资恐怕就不会得到这么多的股份，也许等再有更大的风投愿意注资的时候，腾讯估个几亿的价格是很正常的事情。”
　　“你看我们注册用户量，已经是七千两百万，这个数值相当恐怖。我刚回家的时候只是才刚到七千万，短短的几天时间数量增长十分的惊人。现在只是没有合适的赢利点，等找到了那绝对是不可小视。”
　　瑾瑜爸点了点头：“所以说现在真的不能太小瞧了身边任何一个行业，说不定什么时候就能出现一匹黑马。“
　　瑾瑜也是同意这个说法，其实如果不是重生家里再有钱瑾瑜也不敢让他们随意投资，所以还是占了先机。
　　“爸，如果到时候腾讯有了利润，对于嘉和以后的走向你有什么打算没有？”
　　瑾瑜爸沉吟了一下：“具体走向还真没有。不过黄达前几天找我谈了谈，他想成立一家房地产公司。我当时没回复他，只是告诉他考虑考虑。”
　　瑾瑜来了兴趣：“爸，你是怎么考虑的？”
　　瑾瑜爸无奈的笑了笑：“我能怎么考虑啊，我想着如果投资房地产的话需要的资金链更大。”
　　看了看瑾瑜妈继续说道：“其实吧，如果真的投资房地产，我打算把嘉和这块交给你二姨夫，我去跟着黄达去做房地产。”
　　瑾瑜妈愣了：“你意思是嘉和这边你什么都不管了？”
　　瑾瑜爸点了点头：“我觉得二姐夫已经很不错了，能够独当一面。而且嘉和园区和洗化这块各家小辈们都能上手，更主要的是房地产需要的投入更大，我自己心里都没底真不敢拉着大家一起。”
　　“更何况，现在各家的孩子都已经起来了，都可以独当一面。”
　　瑾瑜一听就明白了：“爸，既然这样你重新投资一个行业不更好。我觉得房地产不适合你，太累了。而且投入的经历太多，我们家又不缺钱，我觉得倒是可以和腾飞建筑一样只注入资金入股。”
　　瑾瑜爸和瑾瑜吗不太懂瑾瑜的意思，疑惑的看着她。
　　瑾瑜笑了笑：“爸，房地产首先就要拿地，且不说这个资金流就是人及往来就是一个非常大的工程。开了好盘能赚钱，弄不巧就是民怨沸腾的大事。黄达愿意干你就投资就好了嘛。不一定非要参与啊。”
　　“而且里面的弯弯绕绕可多了，你在腾飞建筑跟了这一年多肯定见到了不少闹心的事吧。我觉得你还不如用钱直接投别的行业，反正每年都有钱拿何必那么劳心劳力的。”
　　瑾瑜妈想了想：“我觉得也是，反正现在小辈们都能接手，你可以去做一个别的行业。房地产我看就算了吧。”
　　瑾瑜爸皱着眉头想了想：“这个问题也只是一个提议，容我考虑考虑，毕竟也是大事。”
　　瑾瑜看着父亲发愁的样子：“爸，你平时不是喜欢喝酒吗，弄个酒店吧。加盟付总的五星级酒店，怎么样？”
　　瑾瑜爸白了一眼：“你以为说能建就建的。下来得几千万，什么时候才能赚得回来？”
　　瑾瑜不以为然：“爸，你觉得一般人有了钱第一个想法是什么？”
　　瑾瑜爸毫不犹豫的说：“还用说，肯定是吃一顿好的啊。”
　　瑾瑜笑了笑：“那不就得了，随着大家生活条件的提高，就会有越来越多的人会享受。且不说平时吃饭，你没看现在稍微有点钱的，孩子结婚什么的都是在酒店里举办婚礼。”
　　“咱不说弄个五星级的，四星级的总可以吧？餐饮、住宿一体的综合性酒店。怎么样？盖个十来层，也就是一两千万的事情，评个四星完全没问题啊。以后腾飞建筑宴请招待就可以内销了。”
　　“虽说咱青丘和省城比差远了，但是咱们地皮和人工现在都便宜啊，更何况盖房子肯定找腾飞啊，到时候还能节约一大笔钱。怎么样算都是划算的啊。我觉得这个还是可以的。”
　　瑾瑜爸有点意外瑾瑜的提议：“你的想法是好的，但是中间的事情也不会少，都容我考虑一下吧。”
　　瑾瑜则是继续说道：“爸，我觉得你没事可以去省城考察下付总的酒店，还有周围的酒店情况。以及咱们整个青丘的生活水平以及消费能力再做决定。”
　　瑾瑜爸点了点头：“这个事还是需要从长计议。”
　　作者有话要说：
　　收藏了，收藏了。撒花撒花！
　　谢谢大家！


第108章锻炼
　　瑾瑜妈算完了账，看着一家大小：“今年的分红比去年好很多，过年了，你们想要什么礼物？统统满足你们。”
　　李娟则是更直接：“爸，我不要太贵的礼物，你送我一辆车就好了。当然贵点我也是没意见的。”
　　瑾瑜爸无奈说到：“早就给你说买车，你说用不到啊，现在想买车，那就买吧。”
　　李韬则是一蹦三跳：“爸，爸，爸，你给我买一个最新配置的电脑吧。就像二姐那样的。”
　　瑾瑜妈都忍不住笑了：“行，反正大家高兴，统统都买。”
　　李娟很兴奋：“妈，你说真的吗？真给我买车？”
　　李韬则是：“爸，妈说的是真的？真给我买最高配置的电脑？”
　　瑾瑜爸笑了：“既然你妈说了那肯定就是真的，今年过了年就满足你们。”“瑾瑜，他们两个都说了自己想要的，你呢？想要什么？”
　　瑾瑜想了想：“其实我也没什么想要的。等有了我再告诉你们吧。”
　　瑾瑜爸知道瑾瑜应该是真的没什么想要的，便不再追问她。
　　初二这天大家都去了王庄，为了方便逢年过节人多的时候吃饭，当初翻新的时候专门修建了一个大的客厅。四家人坐下去绰绰有余，而且还可以用来开个小会什么的。
　　一如既往从大到小的汇报情况。最后边老爹汇报了几件喜事，那就是边萍、木丽、边慧今年要结婚。
　　通过嘉和管理层商议，为了犒劳三人常年来为公司做出的贡献。由公司出资购买了三套一百五十平的大房子，当然位置不管是离嘉和还是他们老公单位都是适中的位置。
　　然后每人陪嫁50万现金，由各自父母出资给三人买了三辆最新款宝马车做陪嫁。现在的五十万可以在沪宁中环买一套位置不错的一百平米左右的毛坯房，相当的丰厚了。
　　这样的陪嫁不说在青丘，估计在省城都是数一数二的。一百五十万的豪华陪嫁让各自的婆家都大吃一惊。原本以为只是小门小户，没想到那么大手笔。
　　这样做的意思也是想让他们三人的婆家看看，自家的闺女在家也是受宠的，到了那边也不是随便能受气的。这都是几千年来的婚娶潜规则。
　　在以后的生活中各自的婆婆也没敢小视了她们几个，当然主要是这三个人也不是随意被人拿捏的主。
　　有这样的喜事做铺垫，大家自然是非常的高兴。等瑾瑜爸讲完分红数额大家更是喜上加喜。
　　2000年的分红金额比99年的多了将近三分之一，也就是两千万八百万左右。瑾瑜爸取了一个整，把其他的归到了公司账上。
　　大头来自于腾飞建筑和手机。对于这个金额大家都很知足，尤其是大姨夫和三姨夫那可是激动的不得了。
　　瑾瑜暗想：“等腾讯盈利了，你们还不得吓趴下了。哈哈，想想画面都很搞笑。”当然只是偷偷的想想，可不敢说出来。
　　最后瑾瑜爸说：“小丽、小萍和小慧为公司的发展立下了汗马功劳。尤其是小丽，几乎佳合洗化现在都是她一个人在支撑，相当不易。所以由我家的名义给三位孩子每人30万的陪嫁，算是你们四姨和姨夫的一点心意。”
　　此话一出，边萍、边慧和木丽相当的不淡定了，一直推说不能接受。但是最后由边老爹做主，强制性的让她们收下了。三个人也是很感动。
　　其实大家都不知道的是瑾瑜妈后来偷偷的又塞给了木丽二十万的大红包，感谢木丽这些年来不管是在状元镇还是佳合洗化的辛苦付出。
　　毕竟木丽从初中毕业到现在一直在为这个店费尽心力，做的事情比边萍和边慧繁琐、辛苦多了。瑾瑜妈打心眼里是真疼她。
　　木丽结婚后要去省城的嘉和公司上班，瑾瑜三姨从单位辞职然后接受木丽的工作。毕竟每年两百万的利润不是说丢就丢的啊。
　　再者瑾瑜三姨上班早就上够了，这下也算是如愿以偿了。
　　嘉和公司现在每天的往省里其他市级代理商分发货物，相当的忙活。木丽去了也算是对口业务，所以倒也合适。
　　三个人的婚期都定在了三月份，倒是不着急。而且结了婚还是一样在嘉和上班倒是没有什么不一样的。至于几个适龄男孩子的婚礼则是需要他们双方父母去商议了。
　　而就在瑾瑜几人回到姚庄的时候，腾讯那边发来传真，从年三十到初一两天□□在线人数突破一百万人次。公司上下一片沸腾。
　　如此好的局面就很好的预示了2001年将是腾讯腾飞的一年，开门红，大吉大利。
　　瑾瑜给秦若然打了很多次电话，但是秦若然一直比较忙。每次都是匆匆讲几句就挂掉了，连上网的时间都没有。一忙而去的时间就到了元宵节。
　　正好是月初，依旧的等待着联盟放款。不出意外的几个大站的收入每月仍然有将近七万美元的收入，折合成人民币就是将近五十万。瑾瑜对于这个数字初步是满意的。
　　用几个小站尝试的CJ任务转化并不是很理想，因为和其他联盟不一样，CJ任务大多都是CPA，CPS。也就是注册和销售。利润不是特别显著，瑾瑜也不着急，就是初步的测试看看具体怎么样。
　　而导航站因为在新浪、网易、搜狐做了广告，流量也是突飞猛进，已经接近日流量三十万。别看瑾瑜每个月收入挺多，但是各种支出也是不少。尤其是托管费用和一些其他必须的费用，加起来每月最少支出一两万。让瑾瑜一度觉得自己赚的都是辛苦钱。
　　现在国内的站点几乎都是非营利性的，都是需要投资的，但是好在现在流量都还不错。几个博客类的站点每天流量已经逐步向一千IP靠拢，也算是功夫不负有心人。
　　又是一季离别时，到了返校的时间。边老爹和边老娘千叮咛万嘱咐瑾瑜千万照顾好自己，然后临走前边老爹还偷偷的塞给了瑾瑜一万块钱。
　　一直强调这是给的营养费，当然边老爹知道瑾瑜不缺钱，但是这是自己的心意和她真的是否缺钱没有关系。
　　瑾瑜开心的收下了，还抱着边老爹和边老娘亲了一口，把老两口乐得不得了。
　　秦若然过了元宵节就直接返校了，并没有去商城。瑾瑜到了省城也没有停留，坐上飞往沪宁的飞机继续学习生涯。
　　桃林小区的房子一个月没住人，有一点尘土，瑾瑜到了以后打扫了半天。总算是焕然一新。
　　台式机依然开着的，而且工具一直在有效运行，瑾瑜关掉台式机让它先休息一会。
　　看着空空的冰箱瑾瑜又去超市大采购了一番，直到塞得满满的才罢手。
　　收拾完所有的东西都已经晚上七点了，瑾瑜便出门寻找晚饭去了。
　　因为临近开学，虽然小区离学校有一点距离，但是周围的大大小小的店铺也都恢复了原先的喧嚣。一些已经到校的学生们三五成群的正在到处溜达。
　　大学生的消费能力不管是现在还是十几年后都是可以造就很大的消费市场，要不说一所大学能养活几千乃至上万人呢。
　　第一次在小区周围仔细的溜达，竟然发现了健身俱乐部。瑾瑜想了想边走了进去。
　　俱乐部在一栋商业楼的二楼，走进去一看还挺大，足足有三千多个平方。各种健身器材齐全，最里面还有散打、拳击训练场。
　　瑾瑜对于散打训练场比较感兴趣，看了看周围也有女学员在学习。而且台上正好有一组人在打练习，教练教的也挺仔细。瑾瑜没事就看了起来。
　　这个时候走过来一个销售专员看瑾瑜比较感兴趣去便介绍起来。
　　原来这家俱乐部集健身和娱乐一体，有很多的业余散打、拳击选手在这里担任教练，平时还有一些比赛，做的都还不错。
　　瑾瑜看了看宣传页比较感兴趣：“不知道你们这里有没有女教练啊？”
　　销售专员很热情的回复：“有的，不管是器材还是拳击、散打我们都有女教练，满足不同的需求人群。你个子那么高，做体型学习最合适了。”
　　瑾瑜一听笑了笑：“我不是想学形体，我就是想学点别的。你们这里是一对一私教还是大课学习啊？”
　　销售专员答到：“有一对一私教，也可以跟着大课学习。不过我建议你进行一对一学习，这样学习专业型比较有保障。”
　　瑾瑜点了点头：“请问如果是一对一的话怎么收费的？”
　　销售专员看了看瑾瑜：“不知道你是想办理健身私教还是其他的什么私教呢？”
　　瑾瑜指了指台上的打的热乎的人：“就这个散打的私教吧。有女教练吗？”
　　销售专员乐了：“有的，我们这里随时都有各种女教练，就算没有也会去别的店里调配过来，你完全可以放心。”说完递给瑾瑜一张单子。
　　“我们这里有两种，一种是业余性的五十元一小时，还有一种专业型的一百块一小时。不知道你对那种有兴趣呢？”
　　现在沪宁的人均工资在一千三百元左右，一个小时五十元说实话还真不便宜，但是谁让瑾瑜有钱呢。
　　瑾瑜考虑了一下：“我办一个业余的吧，我其实就是没事练练，强身健体加防身。”
　　销售专员一听瑾瑜真的要办更加积极：“可以的，你也可以办理我们的套餐价格，两千元四十五节课，还是比较划算的。”
　　“可以，但是你要给我找一个好点的女教练呀。”
　　“这个你可以放心，我们都是专业的。你跟我这边办一下手续吧。”
　　瑾瑜跟着销售专员在前台交了一千元的会员费，然后交了两千元的私教费用。
　　“我是单独跟私教联系呢还是来了以后她随时都在呢？”
　　销售专员热情的回道：“教练随时都在的，我们不管是业余的还是专业的都是专职人员，这个你完全可以放心，随时可以来。”
　　瑾瑜觉得这样挺好：“那行，我过几天再过来，装备什么的还没备齐呢。”
　　“装备你也可以在我们店里购买的，我们的材质都是选的比较不错的，完全可以放心。”
　　瑾瑜有点意外：“是吗？那你带我看看，我选两身。”
　　然后销售专员带着瑾瑜买了两套散打的装备，又花费了五百块大洋。一晚上花出去了三千五百大洋，瑾瑜有点咂舌，真是不能出门，出门就是破财啊。
　　和销售专员约定好学习的时间，便开心的回家去了。
　　健身房和桃林小区是挨着的，距离不是问题。这样平时守着电脑累了就可以过来活动活动，强身健体还能防身，相当不错。
　　作者有话要说：
　　码字码字！
　　一点留存都没了！
　　大家多多支持！收藏了！
　　撒花。。。撒花。。。


第109章收购
　　开了学瑾瑜就由原来的两点一线演变成了三点一线，每天吃过晚饭都会去健身转转。和私教学学一些基本的搏斗技巧和防身技巧，小日子也是很充实。
　　而且这个私教用瑾瑜将近五十年的思想阅历一看就是一个拉拉。平时也都是男性化装扮，尤其是小班寸头，那叫一个潇洒啊。
　　瑾瑜隐藏的好啊，就算知道人家是拉拉也不会主动告诉她自己也是啊。除非脑子秀逗了，而且瑾瑜也没有想过找什么组织，对于一个心里年纪五十岁的人来讲有点过于幼稚了。
　　这个私教人也是木讷性的，基本上除了教课以后其他也不多聊，也可能是不太喜欢其他人问三问四，毕竟很多人都会很好奇。
　　比如说：“你是男的还是女的啊？你怎么喜欢男性化装扮啊？”
　　看起来无心的一些话，终究让人觉得很不舒服。而有的人也会指指点点，说好听的就是个性，不好听的就是变态。
　　心理承受力弱的，那就直接是自卑起来了。这也就是很多拉拉为什么有些是自卑的，尤其是T。
　　所以除了两个人技术上的交流，其他瑾瑜也不多问，一来二去的两个人的谈话反而多了起来。
　　随着每天的锻炼，瑾瑜的体型也得到了纠正，现在整个人的腰背挺得直直的，和军训以后的效果差不多。一看就跟涨了几公分一样，咋看咋精神。
　　时间就这样平淡无奇的从身边溜走，转眼到了四月初，各个联盟开始放款。现在瑾瑜已经有三个联盟在做，当然都是唯一性。
　　辛辛苦苦一个月，十几个站加起来赫然有7万美金。通过汇率折算大概有五十多万。瑾瑜看了看余额，那可是笑的更灿烂了。
　　只是瑾瑜还没来得及高兴的撒花就很意外的收到了腾讯方面的电话。
　　“喂，李瑾瑜吗？我是马画藤。”
　　“不知道马总找我什么事？”
　　“是这样，有个事情需要给你说一下。我们公司最近被南非的一家公司看中，有很大的意向进行风投，但是他要求必须成为大股东。”
　　”你也知道的，你和嘉和公司占有了百分之四十的股份。我们开发团队在保持各自利益的情况下最多能转让出来百分之十的股份。但是那边要求最少要有百分之三十的股份。“”这次投资的数目比较大，现在我们也需要这笔资金的注入，对公司对于个人来讲都是一件好事情。具体的商业报告我稍后会晚点发给你父亲那边。”
　　“现在就是想问问你看看对于股份的事情你能不能转让出来一些，当然了这个情况我稍后也会给你父亲那边联系，看看具体怎么样操作。只是请你相信这个事情对于所有人来说都是一件好事情。”
　　“我知道这个事情呢比较突然，南非那边也说给我们时间商量，为了给你和嘉和商量的时间所以才冒昧的打了这个电话。你千万要理解。”
　　瑾瑜这头听着，心中了然。应该是前世哪家非常看好腾讯的南非企业来投资了，具体时间不知道，但是不管什么时候来都是好事情。
　　其实瑾瑜在很久之前就想过这次的注资情况，而且一早就把如何分化股权的问题想好了。
　　马画藤那边正在忐忑的等着瑾瑜回话。说实话这次机会对于他和他的团队来讲都是千载难逢的机会，尤其是得到那么一大笔注资以后腾讯将会一跃跻身到国内数一数二的互联网企业，怎么能不着急呢。
　　现在想起来那边给的估价和注资金额马画藤整个人都是热血沸腾的。
　　“马总，我这边出让百分之五，嘉和出让百分之十五。怎么样？”
　　那边的马画藤不敢相信：“真的？不是，我意思是你和嘉和出让股份的百分之五十？不会开玩笑的吧？”
　　瑾瑜笑了笑：“马总，这个是好事情啊。为什么不让？但是价格肯定要满意，不然我们也是协议的，在自愿的基础上转让的哟。”
　　“哎呀，瑾瑜啊，真不知道说什么好了，我还在犯愁用什么理由说服你们呢，没想到你那么爽快的答应了，真的是太感谢了。只是不知道嘉和那边？”
　　“嘉和那边你不用担心，由我来讲就好了，但是你最好先把公司估值和收购价格告诉我，这样我才能说服我家里其他人。”
　　“太感谢了，真的。你们在我们遇到困难的时候帮助了公司，现在公司成长了，反倒让你们出让股权，说真的我们其他人都是挺内疚的，但是这次机会真的是千载难逢。”
　　“马总，我什么都懂，你放心好了。当初不管是我还是嘉和注资都是看你和你的团队，既然现在发展需要出让部分股权又不是不可以，你放心吧。”
　　“瑾瑜，真的不知道说什么好了。感谢你们，感谢你们。”
　　“马总，别激动，这是你好我好大家好的事情。我和嘉和这边你不用操心，你现在就是专心和那边谈判就行了。当然价格越高越好，这样我们赚的就更多了。对吧？哈哈”
　　“瑾瑜你放心好吧，有你这句话我们就放心了。明天公司就成立专人小组针对这次注资进行全面接洽。估价和收购价格肯定让你们满意。”
　　“那我就静等马总消息了，嘉和那边交给我，南非那边就看你的了。”
　　“放心吧，肯定会让大家共赢。等会我把南非那边给的初步商业计划书发给你一份，你可以先看看。”
　　“没问题，你等下用文件给我发过来就行。”
　　在马画藤的再三感谢中瑾瑜挂断了电话，登上□□接收了马画藤发过来的商业计划书。
　　这份计划只是初步的一个规划，无非就是讲述了如果有了M的投资腾讯会如何如何强大，发展会如何迅猛。瑾瑜大概看了看就保存到电脑硬盘上了。
　　然后想了想拨通了在商城父亲的电话。把马画藤的说的事情给大概讲了一下，当然没有提自己股份的问题。而且只是说另外一个股东出让百分之五，让嘉和出让百分之十五。
　　瑾瑜爸有点惊讶：“为什么马总没有告诉我这个事情？怎么先告诉你了？”
　　瑾瑜搪塞到：“我们两个经常讨论一下技术上的事情，一来二去就熟悉了。他想通过我看看这个事情的成功概率有多少，我一听这是好事情啊。本来他要给你打电话说这个事情，我觉得还是由我给你说比较清楚些，毕竟马总现在整个人过于亢奋。”
　　瑾瑜爸哈哈大笑：“有你说的那么夸张吗？还亢奋，具体这个事你怎么想的？”
　　“爸，我就问你，你愿意出让股份吗？”
　　“你先把你分析的依据给我讲讲，我也听听。”
　　“爸，有的时候注资股份稀释并不只是坏事。你想，如果我们注资的时候腾讯只是估计三千万。当时才多少人，才多少资源。现在呢？不可同日而语。我觉得翻个十多倍不是问题。”
　　瑾瑜爸吓了一跳：“不会那么夸张吧？满打满算也才一年半的时间，有十多倍的收益？”
　　瑾瑜则是很淡定：“爸，我说的是十多倍收益是整体股权，如果只是算出让的那部分，起码在原来投资的基础上翻个五六倍不成问题。”
　　瑾瑜爸不淡定了：“你意思是说，在我们出让的百分之十五的股份里，我们就能得到原来投资总额的五六倍收益？”
　　瑾瑜暗自给附近打了一个赞：“是的。我觉得这次注资估值最少有三亿到四亿左右。到时候只算转让的百分之十五就足够有七八倍的利润。”
　　瑾瑜爸倒吸一口气：“如果真的如你所说，我们投资的一千一百万通过百分之十五就能回来六七千万？不是吧？太可怕了。”
　　瑾瑜“噗呲”笑了：“爸，收益越大不越好吗？你怎么反倒是可怕起来了？”
　　瑾瑜爸有点急促的说到：“那岂不是说我们现在的百分之三十已经可以估算出一亿多的价格？”
　　“爸，你说得没错，如果能估价到四亿那么我们的百分之三十就有一亿两千万左右。”
　　“哎呀，我的天啊。”瑾瑜从电话里就能听到自家父亲手忙脚乱的声音。
　　“要不说这个投资真的是一项技术活，如果不是你一直说这个有潜力，当初我们也不会奔着试试看的心态去了解。更不用说前后投了一千多万啊。”
　　“瑾瑜啊，你可真的是我们所有人的大福星啊！如果真的有这样的收益，无论如何我都要让他们三家大出血给你一个大大的奖励。”
　　瑾瑜这边则是微微一笑：“爸，你可别忘了，既然他们愿意付出这么大的代价收购，说明他们充分看好腾讯的潜力。那么以后说不定有几百几千倍的收益在等着我们呢。”
　　瑾瑜可不敢说是万倍，估计说了自己父亲也不会相信。
　　瑾瑜爸现在开始回神了：“哈哈，如果真的是这样以后也得让他们再补上一份大礼才行。一年多的时间每家两百多万的投资转眼就成了一千多万，不敢想象啊。”
　　瑾瑜则是很有信心：“爸，其实如果能够把握住机会，别说一千万，我们也可能会有几个、几十个一千万的收益等着我们呢。”
　　“嗯，希望和你想的差不多。那就按照你说得办，等他们出了正式的商业企划书和详细的收购方案我们转让出去百分之十五。”
　　“好的爸，如果那边有什么进展我让他直接联系你。”
　　“嗯，这个事情我还要给你们三个姨家透透风，别到时候整懵了就好笑了。哈哈.”
　　和父亲打完电话瑾瑜便告知了马画藤，如果那边价格满意嘉和同意转让股份。可把马画藤高兴的不得了，电话里都能感到这位马总已经激动的无以复加了。
　　而瑾瑜把事情又在脑子里过了一遍，确认没有什么遗漏的地方然后仔细的规划起来。
　　作者有话要说：
　　大家有什么建议踊跃提呀~~
　　看到的朋友请收藏一下，感谢！


第110章再赴
　　瑾瑜不知道腾讯那边具体如何接洽的，只是每天仍然按部就班的上课、逃课、图书馆、健身房和家如此的重复着。
　　每半月都能收到秦若然的来信，这也成为了每个月瑾瑜最为高兴的一件事情。没有之一，虽然收到联盟款项也是高兴的，但是和这个比起来真的不值一提了。
　　在四月中旬的时候瑾瑜再次的接到了马画藤打过来的，而且和上次一样，电话里的人相当的兴奋。
　　“瑾瑜，事情已经商量好了，具体的企划书我一会发给你，然后我一会也会给你爸那边联系。”
　　“听马总这意思就是事情完美收官了？”
　　“哈哈，那是相当的完美。瑾瑜，你猜那边给了多少钱的估价？”
　　“我想大概能有一个四五亿的估值吧。”
　　“呀？你怎么知道的？说说你的依据。”
　　“很简单，如果少了你也不会那么激动。再者就看□□现在的注册人数和在线人数，绝对就是一个金饽饽，市场前景绝对是不可估量。我想既然是找上门来的，起码是有诚意的。当初嘉和投资是估价三千万，当时的规模和现在的规模简直就是差了好多，那么设定一个十来倍应该不为过，怎么着也得给个几亿的价格啊。”
　　“瑾瑜，你真的神了。如果不是见过你，我是绝对不会相信你现在只是一个大一的学生。不服老是真不行了。”
　　“马总你就别逗了，我再怎么样也不如你，毕竟是你一手创办的腾讯。□□可是在你的辛苦努力下成就起来的。”
　　“哈哈，你这样说我才是略有安慰啊。言归正传，股权的划分和收购价格已经商议好了。”
　　“M公司给出了五亿的估价，用1300万美元的高价收购你们手中百分之二十的股份。对腾讯融资一千五百万美元获得我们手中的百分之十，也就是M公司用两千八百万美元的价格获得了公司百分之三十的股权，成为第二大股东。”
　　“真是没想到他们手笔那么大，完全没有讨价还价，只是一再强调必须是大股东，真是财大气粗啊。”
　　“马总，有了这笔钱腾讯飞黄腾达指日可待了。”
　　“哈哈，有了这笔钱起码腾讯发展速度能提升一个很大的台阶。说实话，你小小年纪就已经成为了千万富翁，真的不得不让人刮目相看啊。”
　　瑾瑜这边尴尬的笑了笑：“哪有，我这是一不小心跟着马总喝了一点汤罢了。”
　　电话那边感慨了一下：“说真的如果我是当初的你我都不知道是不是有这个魄力拿出来三百万投资，所以现在你能成为千万富翁绝对不是偶然的。这是你应得的。恭喜你，小富婆。”
　　瑾瑜则是很高兴：“全是仰仗马总，不然就算我有再多的钱也不会轻易的得到如此丰厚的回报啊？”
　　“别马总马总的了，以后叫马哥或者腾哥就可以了。”
　　瑾瑜咂了咂舌：“我觉得还是马总合适，你在我心里绝对是有分量的人，叫哥我可真有点不敢叫。”
　　马画藤笑了起来：“随你吧，反正只是一个称呼。只要不叫马仔其他你随意。”
　　瑾瑜一听也乐了：“哈哈，怎么可能啊。以后还得靠你吃饭呢，我可不敢。”
　　“瑾瑜，你看什么时候过来签约呢？南非那边的意思是越快越好。”
　　“你那边先和我爸联系下，毕竟嘉和那边还得需要你正式发出书面通知。我倒是随时可以，对了马总，我这个股份的事情你千万保密啊。还有百分之五的转让协议还是我和公司签吧，这样省得见其他人了。”
　　“也行，反正都一样。你就放心吧，除了我们原始团队没其他人知道你的身份。”
　　“那行，你们商议，商议好了告诉我时间，我提前一天过去先把股权协议签了。”
　　和马画藤挂了电话瑾瑜开始计算起来，如果按照比列那么自己的百分之五将会得到的收购价格是三百二十五万美元。如果换算成人民币就是二千六百多万。
　　瑾瑜咽了一下口水：”乖乖的，这么多钱啊？怎么自己跟父亲说起来的时候很淡定，到自己的时候真的也是非常的不淡定了。”
　　也难怪瑾瑜不淡定，两千六百万不说现在只是2001年，就算十几年后的2019年有这么一比资金的也算得上是有钱人了啊。
　　一不小心瑾瑜就走到了大多数人的前面，如果加上账上的余额，现在的瑾瑜已经是一个三千多万身价的人了。相当的了不起。
　　要不说重生的好处多多呢，就随随便便一指，那就是金山银山啊！瑾瑜暗叹：“果然还是重生好啊！”
　　等了一会马画藤又把电话打了过来，告诉瑾瑜通过和瑾瑜父亲的协商双方决定月底也就是二十五号在腾讯公司进行股权转让。届时瑾瑜快要根据自己的时间早一天或者什么时候过去就可以。
　　刚挂下电话瑾瑜爸的电话就打了过来。
　　“瑾瑜啊，太意外了。没想到M公司竟然给了五亿的估价。比你那天估计的还要高。虽然已经有心理准备，但是这个价位还是很出乎意料啊！”
　　“怎么样爸？现在是相当的满意了吧？”
　　“嗯，何止是满意，简直就是太满意了。当时告诉你们姨夫的时候他们都是相当的震撼，没想到转眼又增加了几成，太不可思议。”
　　“爸，正好你可以想想这笔钱的用处啊？是继续一起投资还是各自分账？”
　　“具体没有说，毕竟现在还没有拿到钱，等拿到再说。回来以后看看还有没有别的投资机会。”
　　“爸，如果不行你就盖个酒店呗。和付总家那样的，再不济可以加盟他的啊。反正大家都那么熟了。”
　　“瑾瑜，你还真别说，付总那边真打算在二环路上开一家呢。但是他那边资金最近不太宽裕，一直也没开成。”
　　“我看你就可以找付总商量一下，反正什么都是现成的。你也别怕不赚钱，如果不赚钱他还能想着开第二家？”
　　“这个事情稍后再议，到时候我和你姨夫过去签约，你还过去吗？”
　　“我过去做什么？我不去，我还得上学呢。”
　　“对，把这件事情给忘了。对了。我告诉你那三个姨夫了，如果真的成了送你一份大礼，现在你可以想一想要什么东西了。”
　　“哈哈，真的？那我可得好好想想。”
　　“瑾瑜，爸真的给你说声谢谢。这么多年来公司发展成这样的规模你居功甚伟！”
　　瑾瑜嗮笑：“爸，你可别逗我了。公司的大大小小的成就可都是你们奋斗得来的，我可是没有出过力。顶多就是参谋了一下，但是也是本分不是？一家人还那么煽情。我可告诉你，就算煽情礼物我也会好好想的。无论如何也得让你们大出血。”
　　瑾瑜爸笑骂道：“你这孩子，说你什么好。行，不管是什么礼物绝对满足你。”
　　“那就谢谢爸和各位姨夫了。具体要什么等我想起来告诉你。”
　　挂了电话，瑾瑜“嗷”的一声开始在房间里转圈，转着还嘟囔着：“我赚钱啦赚钱啦，我都不知道怎么去花，啦啦啦啦。”
　　消停了以后瑾瑜开始计算时间，如果说是25号嘉和签约的话，那么自己最好是提前一天过去。现在已经是20号，也就是还有5天的时间，那么自己最好是24号就把约和腾讯签了。
　　如果自己走的话大课有王成宇，小课咋办呢？瑾瑜翻看日历看了看，真是运气好到爆。23号以后都是大课，而且接连到五一长假，简直是太美丽了。
　　想到这里瑾瑜不由嘀咕：“如果24号签约以后，我可以直接去HK溜达一圈，然后玩个几天到30号去一趟长沙，五一若然学校应该是放假的，虽然不能出门，但是可以在校休息，也是蛮不错的。”
　　想到这里瑾瑜整个人都兴奋起来了，一直在想着怎么样去给秦若然一个惊喜。衬托的刚才赚钱的喜悦都不及去长沙的一半兴奋。
　　瑾瑜爸一行人的机票是24号下午到深圳，然后直接25号一早去公司和M公司人签约。
　　为了找一个合适的时间差，瑾瑜订了23号晚上的机票。好在开学之前就把把通行证带了过来，不然还真没办法通关去HK。
　　和马画藤约定了明天上午签约的时间，并得知了新办公地点。然后瑾瑜下午四点多就坐上了飞往深圳的航班。
　　到了深圳天才刚刚暗了下来，找了一家五星级酒店住下。瑾瑜觉得宁愿多花一些钱，也要买一个安全的住宿环境，毕竟一个人出门在外安全第一啊。
　　更何况瑾瑜现在已经妥妥的不差钱了，所以来了深圳自然是住最好的，吃最好吃的。虽然瑾瑜不认为有什么好玩的。
　　晚上在酒店随便吃了些东西，瑾瑜便待在酒店哪里都没有去。大晚上的，尤其是在这么繁华的城市里，还是老实在酒店窝着吧。
　　一夜无梦，第二天一早瑾瑜吃了早饭打车去了腾讯所在地。
　　现在公司还有专门的前台，是一个挺漂亮的姑娘。看见瑾瑜走进去很热情的招呼：“请问你找哪位？”
　　瑾瑜笑了笑：“我姓李，和你们马总越好的。”
　　前台赶紧说到：“李小姐，我们马总已经在等您了，请您这边来。”
　　瑾瑜暗自吐舌：“这辈子和前辈子加起来第一次被人叫小姐，虽然现在这个词还是褒义词，但是好不习惯啊。”
　　前台领着瑾瑜到了马画藤的办公室门前，敲了敲门，得到允许后前台便回去了。
　　瑾瑜打开门，传说中的马总正西装革履的在埋头书写文件。抬头一看是瑾瑜，立马热情的迎来过来伸出手：“瑾瑜，欢迎大驾光临。”
　　然后瑾瑜也是很热情的握了握手，然后马画藤用手比了比瑾瑜的身高：“好家伙，你是不是又长高了啊？你这已经赶上我高了，我很有压力啊。”
　　瑾瑜笑了：“马总你可真够幽默的，可能是因为瘦一些衬托的太高了，其实我也就是一般身高。”
　　马画藤也笑了：“瑾瑜，你开什么玩笑呢，你这身高已经超过大多数男人的身高了。”
　　让瑾瑜坐下后马画藤拿出来一份股权转让合同，递给瑾瑜让瑾瑜看看。
　　瑾瑜看也没看，直接掀到了最后一页签上了自己的名字，并按上了手印。一系列事情做完，抬头一看马画藤愣住了。
　　作者有话要说：
　　希望大家多多支持，有雷的就不要藏了~~~
　　没收藏的收藏了。


第111章返程
　　瑾瑜不解：“马总？哪里不妥吗？”
　　马画藤回过神，砸吧了一下嘴：“没有没有，不是，瑾瑜，你就那么放心，不看看合约？万一里面有什么不合适的地方？”
　　瑾瑜明白了：“我自然是信得过马总，如果有什么问题只能说我识人不淑，我也认了。更何况马总不是那样的人。”
　　马画藤竖了一个大拇指：“哈哈哈，行，我真服你了，难怪你比我有魄力，换了其他人肯定从头仔细看到尾，真是了不起。”
　　瑾瑜把合约递给了马画藤，然后两人没事闲扯起来。
　　“瑾瑜，你说你怎么那么优秀，那么一大笔钱难道你一点都不激动？”
　　“呵呵，这个还好吧，毕竟原先投资的时候我就已经有过这样的预期啊。而且我觉得就算我只有百分之五的股份，兴许现在的收益只是九牛一毛呢。”
　　“你就那么看好公司的发展？”
　　“不，我是好看马总你这个人，我相信公司在马总的带领下绝对会一日千里的，不信的话我们可以拭目以待。”
　　马画藤很郑重的看了看瑾瑜，站起身来再次伸出手：“感谢你的支持和信任，拭目以待。”
　　瑾瑜同样也是很郑重的和马总握了手，毕竟和十几年后的国内首富握手的机会并不多啊。
　　因为明天还有一场很正正式的签约会，很多事情需要准备。瑾瑜并没有打算多待，坐了一会便提出来告辞。
　　“好不容易来一趟也不多玩几天？”
　　“你又不是不知道，明天我爸就来了，我可不想来个偶遇，还是早早撤离的好。”
　　“好吧，希望下次有机会好好招待你。”
　　“马总哪里话，以后兴许我们合作的机会很多呢，不着急这一次。”
　　“这句话我信，我想你那么优秀的一个人肯定会有属于自己的一份事业。”
　　“借马总吉言了，事业不在大小，快乐就好。”
　　“哈哈，果然还是你通透。对了，转让股份的钱数我会在明天下午和嘉和、M公司签约后由M公司一起转账。你的银行信息给我一份。你是要美元还是人民币？”
　　“这个自然是信得过马总的。还是打人民币吧，”瑾瑜不知道什么时候汇率开始调整的，这也是为什么美元都换成人民币的原因。
　　从腾讯出来还不到十点，瑾瑜打车回到酒店，收拾好行李便去了当初负责HK执行的旅行社。来之前就已经通过电话和他们联系，让他们早早的给办理好了个人旅游G签。
　　现在不像十几年后那么复杂，而且旅行社都有自己的门路，花钱就能办妥的事情。入港前瑾瑜特地开通了全球漫游，但是呢也是关机了。不然瑾瑜可不想支付一大笔漫游费。
　　到了HK下午刚刚三点钟，瑾瑜选了香港洲际酒店，选了一间海港景套房，面向维多利亚海港。房内设施一应俱全，私人露天按摩浴池及阳台。最最最主要的对于瑾瑜来讲特别安全。
　　当然价格自然是贵了一些，一晚的价格相当于别人一个月的工资。但是对于瑾瑜来说真不事，还是那句“安全第一”。
　　在深圳之行的前几天瑾瑜就计划好了趁着这次机会好好的享受一下，体会一个人泡酒店的感觉。毕竟这家酒店不用出门都吃喝不愁。24小时仆人□□，简直是美得不得了。
　　躺在床上瑾瑜看了看时间，想着父亲应该是已经办理了酒店入住。拿起电话就要拨号，但是又停住了。手机肯定是显示来电号码的，还是用自己的手机吧。虽然漫游费贵了一下。
　　“喂，爸，你们已经到深圳了吗？”
　　“嗯，我和你们三个姨夫都来了，主要是都来感受一下和外国人签约的感觉。虽然以前在电视上看到过，但是还是想现场感受一下，终究还是有些期待的。”
　　“出来看看总归是好的，尤其是等收购完成以后家里可是有那么一大笔钱的，你们可要好好的规划一下。要不你们可要咨询一下深圳这边的理财顾问，看看有什么建议。”
　　“理财顾问？倒是不用，就你说的那个酒店的事我打算好好合计合计，打算自创品牌，然后向付总取取经。”
　　“改变想法了？我就说嘛，生活水平提高了，人都会变着法的吃喝、享受。搞一个集住宿、餐饮、娱乐、会议于一体的新高端酒店必然就是以后的趋势。”
　　“搞那么杂不就乱套了吗？”
　　“爸，签完合约你和姨夫们逛逛深圳吧，看看深圳的星级酒店，再看看稍微差点的酒店经营状况。还有那种像我说的多类型的也了解一下。就知道什么是趋势了。”
　　“我们几个也有这个打算，毕竟这么一大笔钱放着也是浪费，不如投入到实业中去。”
　　“如果咱们自创品牌会不会和付总的有冲突？到时候会不会不太好？”
　　“你想多了，现在付总的重心又不在这个方面，而且商城那么大，市场他是做不完的。他在市中心做，我们在二环，互补干扰。”
　　“果然是有进步啊，爸。我还以为你觉得不好意思呢。”
　　“你这孩子，生意归生意，人情归人情。他能做，我们自然也能做。有什么不好意思的。”
　　“爸，你就按照我说的做啊。现在付总的都是以住宿为主，而且省城也没有那个酒店是集住宿、餐饮、娱乐、会议于一体的高端酒店，很有前景啊。”
　　“就按照你说得，我们在深圳先考察考察，要做就做最好的。我算了一下怎么也有七八千万，完全够建一座四星或者五星的酒店了。”
　　“那就恭祝你们一切顺利了，不聊了。我要去吃饭了。”
　　挂完电话，瑾瑜看了一眼通话时间。竟然有十多分钟，不知道要产生多少漫游，突然有点肉疼的感觉。
　　M、嘉和、腾讯三家的签约仪式瑾瑜在电视上都看到了。现在腾讯又是吸引了外资又是多方合作的，而且市政府还派了相关负责人出席了这次签约，真是让腾讯好好的出了一次风头。
　　这次签约仪式上由瑾瑜爸和瑾瑜二姨夫负责签约，其他两位因为有单位着实不易出头。看着电视上意气风发的两位至亲，瑾瑜觉得唯此刻不可辜负。
　　而且签约仪式结束的当天下午，瑾瑜银行账户上就多了两千六百六十万的存款。把瑾瑜乐的抱着电脑直亲。
　　随后的四天里瑾瑜天天泡在酒店，打算最后一天才出去happy。而瑾瑜父亲则是和三个姐夫在深圳各个星级酒店都考察了之后又去了广州考察，一直到四月的最后一天才算回到了商城。
　　二十七号晚上进去决定大采购一番，同样还是去的时代广场。没办法瑾瑜只知道这个地方。
　　瑾瑜打算换一种风格，那就是前世自己最喜欢的——时尚休闲类。两个小时逛下来，买了四件衬衣、八条裤子、六件T恤、六条夏裤、四双鞋子，大概花费了两万多块。
　　瑾瑜终于明白为什么人都喜欢逛街了。不用看价格，想买什么就买什么的那种感觉，简直是爽到爆。
　　看着手里的大兜小兜，瑾瑜暗想：”要不是已经非常克制，估计真的还会继续光下去的。简直太恐怖。”
　　好在相同的衣物都放在同一个袋子里，不然就光包装袋和盒子瑾瑜都拿不走，更别说继续逛下去了。
　　想了想决定还是给秦若然带一份礼物。也想给家里其他人带礼物，但是没办法解释来源。只能有机会再补偿了。
　　走到了护肤品专柜，瑾瑜心里想着：“夏天马上来了，若然每个星期都有体能训练课，还有拉练，自然少不了防晒。”然后选了十瓶内地并无销售的anessa防晒霜。
　　就在瑾瑜打算回酒店的时候突然看到了IBM专卖店的大招牌。瑾瑜想了想还是走了进去。
　　现在台式机看了看，配置远远不如自己配置的组装机。然后又去看了看笔记本电脑展柜。
　　看了看大多也是不去一年多前买的配置，让瑾瑜直呼郁闷。正打算离开的时候瑾瑜忽然被一款笔记本电脑吸引住了。
　　走过去一看，是一款叫做TransNote的笔记本，销售人员立即过去热情的介绍起来：”这是一台配备8.9寸液晶屏幕的笔记型电脑，右边则设计了一组数位板，可以透过与专用感应笔的相互搭配，将书写在数位板上的文字及图形直接复制到电脑内。”
　　瑾瑜感觉就像看到了外星人，激动的问道：“多少钱？”
　　销售人员想了想会带：“如果你想要的话三万块。”
　　瑾瑜以为听错了，又问一次：“你说多少钱？”
　　销售人员尴尬的重复了一次：“按照内地的汇率，是三万人民币。”
　　瑾瑜被这款惊为天人的作品吸引住了，不由的说到：“可以通过书写板直接在电脑上直接显示？”
　　看着瑾瑜的样子不像是闲聊：“是的，而且反应速度特别快。”
　　瑾瑜想着这台笔记本要是送边老爹和边老娘用简直就是太好了啊。不管是想画画还是想书写一些东西都是不错的。
　　更何况边老爹一直说电脑虽然好，终究没有写字有感觉。那现在这款产品不就正好可以满足了？
　　想到这里瑾瑜直接说道：“哪里可以刷卡？给我一台新的。”
　　销售愣了一下，随即反应过来，激动的说到：“你稍等，我马上给你拿一台新的。”
　　为什么那么激动呢？因为这款摆了两个月也没卖出去几台，可把店里的人都愁怀了。现在有人买自然是很激动。
　　拿到机器开机查看了一下确定没有问题，瑾瑜就跟捡了宝似的付款离开了。
　　回到酒店把东西收拾了一下，能塞进行李箱的都塞了进去。看着一箱子的东西，瑾瑜连呼不可思议。
　　笔记本电脑被瑾瑜打包放进了行李箱，决定五一厂家回青丘一趟，给边老爹一个大惊喜。
　　逛了一晚上也着实累得不轻，美美的泡了澡以后瑾瑜便睡下了。
　　第二天一早退了房间，过了关口回到深圳，没有停留便坐上了返回沪宁的航班。
　　作者有话要说：
　　祝大家周末愉快。
　　感谢支持！


第112章出事
　　历尽千辛万苦到达了桃林，想想这次深圳之行，瑾瑜仍然有点不太现实的感觉。不小心已经有三千多万的存款，想想都是那么的让人不淡定。
　　但是好在也是活了将近五十年的人，一定的素质还是有的。尤其是在HK酒店的日子简直就是舒服的不要不要的。
　　如果家里真的打算组建酒店，真的需要好好向那些五星级的大酒店学习的。
　　在机场的时候已经订好了三十号飞往长沙的机票，所以瑾瑜这两天在家好好休整一下。
　　下午去了一趟学校，询问了王成宇并没有什么事情发生。对于同桌如此给力的情况，瑾瑜决定晚上请王成宇吃夜宵。
　　对于瑾瑜的热情招待，王成宇感觉有阴谋，一直很古怪的看着瑾瑜。
　　“喂，你什么意思？不就请你吃顿饭，你看你那德行。”
　　“主要是太不寻常，你也不像动不动就请人吃饭的主啊，是不是有什么阴谋？”
　　“你也真能想，我就是为了犒劳你想着请你一顿，既然你不愿意去就算了。”
　　“别呀，你请客我肯定得去啊，不过咱们吃什么啊？”
　　“你想吃什么随便点，今天姐姐高兴，无条件满足你？”
　　“说话算话？”
　　“姐姐像不算数的人？”
　　“那我能不能多叫上几个关系好的一起吃？”
　　“可以是可以，但是不会只有我一个女的吧？”
　　“哧，我就没把你当过女的。那个女的跟你一样长那么高，还去学散打，天天逃课，简直不怕气死人。”
　　“喂，你到底想不想吃了？我可走了啊。”
　　“可别啊，开玩笑不成吗。我朋友也有女的啊，比如说咱班里那三位，我们关系就挺好啊！”
　　瑾瑜看了看前排的三位女生，又看了看王成宇：“我说老弟，你这是真的假的啊？人家能看得上你？”
　　“你看你满脑子想什么呢。我们是纯净的革命友谊。你就说请不请吧？”
　　“请啊，怎么不请。你随便喊随便叫，多少人都管饱。”
　　“那可就这样说定了，去吃烧烤怎么样？”
　　“我还以为你能选一个多么高档的地方，不就是烧烤吗。没问题啊。”
　　“晚上七点在桃林小区的串串烧烤店集合，不见不散，怎么样？”
　　“我可事先告诉你，到时候可不许赖账。”
　　“王成宇有完没完，再啰嗦不请了。”
　　“好好好，你是大财主听你的。我去组织人去了。”
　　瑾瑜也不知道王成宇到底去叫了几个人，也并不在意。毕竟一顿饭再贵也是有限的，就算没有刚到账的钱自己好歹也有七八百万的身价，不足挂齿。
　　放学后瑾瑜先回了一趟桃林，拿了一些现金。数了之后放到兜里，想到：“如果王成宇真的给我拉来七八十来个人，还真的不少钱，拿两千吧，有备无患。”
　　随后又查看了一下MSN上的消息，看看了邮件。等再看时间的时候已经七点了，收拾了一下便打算出门。
　　然后怕不够又装了几百块钱在兜里出了门。其实后来瑾瑜挺庆幸自己多带了一些钱的。
　　烧烤店在桃林小区的西边，挺大的一个场地。大概有二十来张桌子，有不少人已经开始撸串了。
　　还没走到就听到王成宇喊了：“李瑾瑜，快点来，等你点菜呢。我还怕你不来呢。”
　　顺着声音一看，王成宇在一群人中间正站着喊话呢。看了看桌子上的人，都很眼熟，应该都是班里的同学，八男四女。算上瑾瑜十三人。
　　瑾瑜暗自松了一口气：“还好还好，没把整个班的人都拉过来。”
　　走过去以后瑾瑜看着众人笑了笑，算是打了招呼。没办法，虽然大家已经是一年的同窗了，瑾瑜依然很多叫不上名字。
　　王成宇一看瑾瑜那个表情就知道咋回事，立马给了瑾瑜一个特别鄙视的表情。瑾瑜默认了，没办法，太心虚啊。
　　“来来来，大家都是同班同学，认识了都快一年了，好不容易李瑾瑜请客，大家千万别客气。”
　　知道王成宇是在为自己掩饰加介绍，瑾瑜特别巴结的给王成宇笑了笑说到：“大家今天使劲点，想吃什么点什么。平时大家那么照顾我，今天就算我感谢各位了。”
　　王成宇看着菜单说到：“你还真得好好感谢这几位，尤其是咱班长，没少替你打了掩护。对了，这位漂亮的女孩子就是咱班长的女朋友。”
　　瑾瑜对着那个女孩子笑了笑，热情说到：“喜欢吃什么就随便，难得今天大家都那么高兴。千万别跟我客气啊。”
　　王成宇说到：“对对对，李瑾瑜可是大财主，今天我算是借花献佛了，大家使劲吃。”
　　听两个人一直在说，大家也心动了。毕竟都是年轻人也没有那么多客套，又是难得出来奢侈一下，便开始不客气的点起菜来。
　　七七八八点了一大桌子的烧烤上来，瑾瑜总觉得少点啥，问道：“你们喝酒吗？啤酒还是白的？”
　　众人一听乐了，本来蹭吃蹭喝就不好意思了。没想到瑾瑜还管酒喝，尤其是王成宇直接喊来老板：“老板，上四捆啤酒。”
　　酒一上来，大家的情绪就被调动起来了。尤其是办理的那三位女生，直接就和瑾瑜干上了。
　　一直嚷着瑾瑜平时都不太和大家一起玩，有时候连人都见不着，让瑾瑜先自罚一瓶。
　　其他人在一旁也是瞎起哄，瑾瑜一看没办法，硬着头皮上吧。然后拿起酒瓶子喝了起来，旁边的人一看起哄的更厉害了。
　　可能因为酒的关系，一瓶子下肚瑾瑜也被带动了起来。
　　开始和他们谈天说地，要不说都是时代的宠儿。能在复旦上学的绝对没有草包。
　　从这些人嘴里出来的都是眼下最热门的一些话题和一些自己的独特见解，还有一些对于实时的评判。让瑾瑜这个重生人士都是相当的佩服。
　　谁说现在的大学生都是草包，谁说大学生里没有一个真材实料的。这就是赤果果的打脸。
　　瑾瑜觉得如果自己不是重生人士，估计都不一定会有如此独特的见解，一时瑾瑜对这群人还真起了很大的兴趣。
　　王成宇平时看着不着四五的，但是对于市场经济管理这块有着自己独特的见解。尤其是口出狂言，自己生来为钱而奋斗，最大的目标就是成为有钱人。但是绝对不会为了钱做有违本心的事情。
　　班长也就是瑾瑜第一次进班对瑾瑜表示欢迎的那个男生，觉得当前形势下最大的机遇就是创业。只要把握住机会，那么他们这群人就可能会干出一番大事业。
　　瑾瑜一直作为旁观者在听他们说话，被他们的激情言论也是深深震撼着。
　　酒到一半，几个人就开始吹起牛来。瑾瑜又叫了一些烧烤上来，然后几个男生喊着继续上酒。
　　瑾瑜也不知道他们叫了几次上酒，反正几个男生是大喝特喝，四位女生也是巾帼不让须眉。一直陪着喝。
　　让一旁的瑾瑜一直咂舌，：”这还是刚才那些高谈阔论的时代宠儿吗？会不会看错人了。”
　　就在瑾瑜听他们吹牛怎么怎么样的时候，瑾瑜无意中看到十米之外的马路对面出现了一个熟人。
　　是瑾瑜的老乡加学姐——张雨苗。不知道为什么和两个男的在一起，其中一个男的一直在和她拉拉扯扯。
　　瑾瑜怕她觉得尴尬并没有过去，继续听同学们在聊天。但是眼睛也没闲着一直看着马路对面的情况。
　　就在瑾瑜扭头看了一下还有多少酒的时候，对面意外发生了，男生狠狠的把张雨苗摔在了地上。
　　一看这个情况瑾瑜就站了起来，王成宇一把把她拽下了，悄悄的说到：“你多管什么闲事。多一事不如少一事。”
　　原来刚才王成宇就发现瑾瑜一直盯着马路对面在看，以为她想拔刀相助赶紧拦了下来。
　　“你想什么呢，那是我老乡加学姐，我得过去看看到底怎么回事。你别吱声，我过去看看就行。”
　　王成宇恍然大悟：“那你去吧，如果有什么事情喊我们一声。”
　　瑾瑜点了点头：“你别告诉他们，我去去就来。”
　　然后告诉大家遇见了一个熟人去打个招呼，便径直向马路对面走去。
　　等估了马路瑾瑜迅速的蹲了下去：“雨苗，你怎么了？摔疼了没有？我扶你起来。”
　　张雨苗正疼痛难忍，看到瑾瑜，眼泪就下来：“瑾瑜，我没事，你走吧。不用管我。”
　　瑾瑜无奈的说到：“你这都要站不起来了还说没事呢，我扶你起来。”
　　说着不管张雨苗的反应就把她架了起来，现在瑾瑜的身高优势就比较明显了。
　　张雨苗站起来以后就催促到：“瑾瑜，我没什么事，和朋友聊天呢。不小心摔倒了。你走吧。”
　　还不等瑾瑜说什么对面的男生开口了：“装什么呢。正好也让你的朋友知道你是什么样的人。”
　　瑾瑜扭过头看着两个男生：“不管你们发生了什么事情，推人终究是不对的。”
　　穿蓝衣服的男生说到：“你是她朋友？那你知道她是什么样的人吗？”
　　瑾瑜斜眼看了一眼：“我知不知道她什么样跟你有半毛钱关系？”
　　蓝衣服男生笑了笑：“关系可大了，你知道你眼前这位朋友都做了什么事情？”
　　张雨苗急了，推着瑾瑜说到：“瑾瑜，你走吧。我没什么事。我可以解决。”
　　另外一个黑衣服的男生说：“走什么走啊，有脸做没脸让人知道啊？正好你说说，让你的朋友也知道你是什么样的人。”
　　蓝衣服男生继续说道：“真是做了□□还想立牌坊，什么玩意。看着跟个人一样，谁知道是个什么东西。”
　　瑾瑜急了，指着蓝衣服男生恶狠狠的说到：“我不管你们发生了什么事，你如果再多说我朋友一个脏字你试试？”
　　瑾瑜比这两个男人妥妥的高了一头，看到瑾瑜急了，黑衣服男生拉了一下蓝衣服的男生，对他摇了摇头。蓝衣服的男生也衡量了一下便不再吭声。
　　瑾瑜面向张雨苗说到：“雨苗，我不管你和他们到底发生了什么事，既然我遇见不可能当没看见。也不可能不管。你告诉我到底怎么回事。”
　　作者有话要说：
　　欢迎大家踊跃留言，哪怕是捉虫。只要开心就好。
　　不要发什么地雷什么的了。刚发现要钱的。实在不好意思。


第113章解决
　　张雨苗支支吾吾半天也没说出来一个所以然。
　　黑衣服的男生说：“既然你不好意思说，那么就由我来说吧。”
　　原来黑衣服男生是张雨苗的同学，平时对张雨苗嘘寒问暖的特别殷勤，目的自然是不言而喻的。张雨苗对于这种行为并没有明表态，两个人一来二去的就更暧昧了。
　　上个月黑衣服男生邀请张雨苗去他和蓝衣服男生租的房子去坐坐，当时房间里就张雨苗和黑衣服男生。坐了一会张雨苗觉得不妥就找借口回了学校。
　　但是就在两天后黑衣服男生找到张雨苗说他房间里家里刚给的一千块生活费丢了，一口咬定是张雨苗拿的。两个人因为这个问题争吵了好多次。
　　黑衣服男生今天碰巧又遇上了张雨苗，便催要她还钱。张雨苗却说自己什么都不知道，根本就没有拿他的东西。两个人争来争去的发生了摩擦。
　　男生刚说完，张雨苗就对着瑾瑜说：“瑾瑜，你相信我，我真的没有拿他的钱。那天我去了他租的房子，待了几分钟感觉不太合适我就走了。他房间具体什么样我都不知道，更何况当时他一直在，根本就没有离开过房间。他这是污蔑。”
　　瑾瑜看了看张雨苗，又看了看黑衣服男生：“你丢了钱为什么不报警？”
　　张雨苗着急到：“瑾瑜，不能报警，就算不是我偷的钱。报了警我也没有办法在同学面前做人了。万一被家里那边知道了我父母会打死我的。”
　　黑衣服男生嘲笑道：“还装，肯定是你偷得，不然为什么不让报警。”
　　瑾瑜对于张雨苗的想法确实有点理解的，不说在学校里，如果不小心被其他老乡知道了传到青丘那边，就那帮没事的老八婆们不知道把事情传成什么样呢。
　　前几年青丘那边就出过类似的事情。一个十五六岁的高中生被同学说成是小偷，因为不堪忍受同学、老师、邻居和家长的白眼跳河自杀了。而高中生的父母还觉得自家孩子让他们丢人了，让他们受到了很多人的白眼，还一直说死掉活该。后来虽然真的小偷找到了，但是也没有人为这个高中生说句公道话。所以说瑾瑜有点理解张苗雨的恐惧。
　　有时候就算不是事实也逃不过悠悠众口，张雨苗恐怕也是担心事情被扩大化吧。
　　张雨苗哭着对瑾瑜说到：“瑾瑜，真不是我拿的。从他那里出来后的当天我就告诉他我和他不合适，以后大家还是做同学吧。他当时也没说什么，谁知道第二天他找我说丢了钱，让我赔给他。后来见我确实没钱给他就说如果答应做他女朋友这个事就算过去了。不然见我一次纠缠一次。”
　　黑衣服男生满脸通红的说到：“你说谎，明明是你拿了我的钱，说是答应做我女朋友来偿还。现在不想做我女朋友又不想还钱，所以我才见你一次纠缠一次得。”
　　看着张雨苗的样子，联系刚才两个人的谈话，瑾瑜就知道怎么回事了。肯定是黑衣服男生追求不成便使了歪招，知道张雨苗拿不出这些钱来，所以一而再再而三的纠缠她，直到她答应做女朋友为止。妥妥的渣男套路。
　　瑾瑜看向渣男，然后不动声色的把张雨苗拉到了身后：“你口口声声说张雨苗拿了你的钱，又一而再再而三的纠缠。先不说她是不是真的拿了你的钱，就凭你如此肆无忌惮的骚扰一个姑娘，你也好不到哪里去。”
　　然后转过头来悄悄的告诉张雨苗：”这件事交给我处理，一会你什么都别管。懂了吗？”
　　张雨苗已经被两个男生纠缠的要崩溃了，听瑾瑜这样说连忙点头：“瑾瑜，瑾瑜，谢谢你。我实在不知道怎么办好了。”然后又快哭了。瑾瑜拍了拍她的肩膀，转过头去。
　　瑾瑜站在两个人面前：“说吧，到底想怎么着，一次性来个了断。”
　　黑衣服男生看了一眼瑾瑜：“你算老几，这个事你能做得了主？”
　　瑾瑜“噗呲”一下笑了：“你管我是老几，我说我能做主我就能做主，说吧到底想怎么着。”
　　看着不说话的两个人，瑾瑜指了指不远处说到：“看见附近有家健身俱乐部了没？里面有一个散打擂台，咱们三个上去打一架。你们赢了，张雨苗不但做你女朋友，我再倒贴一千块钱给你。如果你们输了，不但要赔我一千块钱还要在全校给张雨苗道歉，怎么样？赌不赌？”
　　两个男生面面相觑，黑衣服男生说道：“你说怎么样就怎么样，我们凭什么听你的？”
　　瑾瑜不气反笑，等的就是这句话：“行啊，那我听你的，说吧，到底怎么样做你们才同意？”
　　两个男生看了看瑾瑜的身高，然后又看了看马路对面吃饭的那桌人，下了下决心：“她只要答应把钱还给我，这件事就算了。我保证不追究。”
　　瑾瑜看了他们两个一眼：“知道这件事情的就你、我、他和她吧？”
　　两个男生不明所以的看着瑾瑜，但是还是点了点头。张雨苗不用问，她肯定不会傻啦吧唧的把这件事告诉其他人。
　　瑾瑜放下心来，随即说道：“这样吧，我把钱给你，你给我写个保证书，保证以后不在外面拿这件事败坏张雨苗的名声，不说对张雨苗不好的言语，怎么样？”
　　黑衣服男生不相信的说到：“你真愿意替她拿这份钱？”
　　瑾瑜笑着说：“当然了，姐姐我什么都缺，就是不缺钱。”
　　两个男生凑到一起嘀咕了半天，然后说：“行，只要你愿意替她出这份钱，这件事就算了。保证书我写。”然后从背包拿出了纸和笔写起来。
　　写完以后递给了过来，瑾瑜接过以后读了起来：“保证书，我王志伟保证以后再也不纠缠张雨苗，保证不做、不散步关于张雨苗负面的言行。特此保证。”
　　瑾瑜补充到：“再加一句，如果违约愿意承担任何后果。”
　　黑衣男生想了想也加上来，然后瑾瑜又指了指蓝衣服男生：“你也写上，当个见证人。”
　　蓝衣服男生本不想写，但是黑衣服男生拽着他过来写上了。然后递给了瑾瑜。
　　打开看了一遍，确认无误。瑾瑜从兜里逃出来一把钱，数了数，然后递给了黑衣服男生：“这是一千块钱，从此以后你倆再无纠葛。”
　　黑衣服男生犹豫了一下还是伸出了手，瑾瑜趁势握住了男生的手，一把拽了过来，在他耳边嘀咕了几句：“小子，你使得下三滥的招数别以为我不知道，这次就算了，下次如果再敢纠缠别怪我没事先提醒你。”然后使劲握了握手，这几个月的健身可不是白练的，把黑衣服男生疼的“嗷嗷”直叫。
　　松开手后瑾瑜扬了扬手中的保证书：“两位，看好了。你们的保证书，如果以后有第五个人知道这件事，你们的保证书不但会贴满整个学校，而且我还会写上追求不成反被威胁。到时候我看丢人的是谁。”
　　两个男生气急：“太卑鄙了，如果是你们传出去的呢？”
　　瑾瑜笑了笑：“你以为我们跟你一样傻，反正只要有第五个人知道必定是你们传去的。到时候就别怪我不客气了。”
　　两个男生拿瑾瑜一点办法都没有，气嘟嘟的走开了。
　　张雨苗见瑾瑜把事情解决了，心里除了感动还是感动：“瑾瑜，请你相信我，我真的没有拿他们的钱。”
　　瑾瑜拍了拍张雨苗的肩膀：“雨苗，我相信你。不用解释，我也知道你为什么不愿意报警。我懂。”
　　张雨苗一咧嘴哭了：“瑾瑜，谢谢你。我一时半会也没有那么多钱，但是我会慢慢攒够的。到时候我肯定还给你。”
　　“哈哈，雨苗，你就把这件事忘了吧。我告诉你，我现在正好缺个朋友，你要是不介意我们两个就是好朋友了，怎么样？”
　　张雨苗忙点头：“我愿意，我愿意。但是一码归一码我还是要谢谢你帮了我。我不想报警主要是怕万一有人传给我家里人或者什么人，到时候我是百口莫辩。我不怕，但是我怕我家里人对我失望。”
　　“雨苗，你放心，我真的懂。而且我也会替你保密的。还有，一千块钱换回来一个朋友已经算我赚了，你就别斤斤计较了，我最不喜欢和人计较这个。”
　　“可是，可是。。。”
　　“别可是了，如果你再提这件事以后我们就不要做朋友了，真是婆婆妈妈的。我告诉你，你看见对面那群人了吗？”瑾瑜指了指。
　　“看见了，那不是你同学吗？有好几个还是我接待过的新生。”
　　“他们今天来打劫我，这顿饭没有一千块钱是下不来的。你呢就当打土豪了，这一千块钱就当我们两个吃了一个饭，行不行？”
　　“瑾瑜，我知道你是在宽慰我。但是真的不是一码事。”
　　瑾瑜有点郁闷，想了想：“这样吧。你也别因为这个事情节衣缩食，这样就有违我帮你的初衷。先欠着，等你大学毕业了再还我行不行？”
　　张雨苗咧嘴笑了：“太感谢你了瑾瑜，，那就这样说定了，等我毕业了一定还给你。”
　　“行了，别婆婆妈妈了，没吃饭呢吧？正好跟我们一起吃吧。”
　　张雨苗推三阻四不想去，被瑾瑜强行拖着过去了。其他人一看是学姐那是更热情。面对王成宇询问的眼神，瑾瑜点了点头，表示已经办妥。
　　王成宇一看没事就好，然后把气氛又搞了起来。张雨苗毕竟是年轻人，一会情绪也就转了回来。大家吃吃喝喝到半夜才算结束。
　　结账的时候让瑾瑜咂舌，一顿烧烤竟然吃去了一千二百块，一个人将近一个月的工资。要不说半大小子吃穷老子，这群人真是能吃。
　　大家临走前晕的也差不多，但是仍然再三表示感谢瑾瑜的慷慨。还说下次有这样的机会再叫上他们云云，让瑾瑜哭笑不得。
　　看着张雨苗和同学们嬉闹离去的背影，瑾瑜松了一口气。虽然能力有限，但是帮助一个算一个。更何况瑾瑜对张雨苗的第一感觉还不错。
　　也不想因为一千块钱把一个人毁了，且不说被说成小偷，就算成为了那个什么王志伟的女朋友估计一辈子也会受影响。好在，一切都解决了。
　　心情很美丽的瑾瑜哼着歌回家去了。
　　作者有话要说：
　　希望多多收藏，多多回复。谢谢大家！
　　请捉虫！


第114章探班
　　转眼到了三十号，瑾瑜收拾了一下家里，把需要带的东西都放进了行李箱，检查一些没有遗漏便去了机场。
　　差不多中午的时间到了长沙，然后买了两天后回商城的机票，然后去了市区找了一家高档酒店住下。便开始了长沙半日游。
　　走在秦若然所在的城市，瑾瑜觉得那那都是好看的。心情倍好，自然看啥都高兴。
　　在小吃一条街转了转，吃了一些本地小吃，自然少不了臭豆腐了。逛了一圈也没啥意思，想了想打车去了国防科技大。
　　到了国防科技大，瑾瑜站在学校马路对面看着这座宏伟壮观的学校大门，突然就觉得有些悲壮。如果自己当初也选择了这所学校，现在会是什么样呢？
　　现在已经是晚上只有一些着便装的人在门前出出进进，应该是学校的老师或者家属吧。
　　现在离秦若然更近了一下，不知道什么样了？想到这里瑾瑜摇头苦笑了一下。暗自悱恻：“自己两世为人，为了见梦中情人竟然沦落到这样的地步，真是有点可笑啊。”
　　摇了摇头，瑾瑜便回到了酒店。躺在床上，想到自己已经在长沙还有点不太现实。没想到自己真的会过来看秦若然，是不是昏了头。
　　就在各种纠结、迷迷糊糊中睡着了。等醒来已经是第二天的早晨了。
　　看了一下时间刚刚六点，想再睡会，但是确实翻来覆去再也睡不着。想了想瑾瑜还是决定起床，然后洗洗刷刷去了。
　　特意选了一间比较清淡颜色的衬衣和一条休闲裤，一双运动鞋，真的是青春无比，阳光无限的青春少女形象。
　　等在酒店吃过早饭，瑾瑜回到房间把行李箱收拾出来，把防晒霜放进去，然后拖着一个几乎空的行李箱出门了。
　　出门的时候看了一下手表，已经八点半。瑾瑜便打车去了一家最近的麦当劳。
　　八点多的麦当劳，几乎没有顾客。瑾瑜选了一个比较大的桌子，放下行李箱走到了前台。
　　“你好，请问有什么需要？”
　　“我要30个汉堡，40对鸡翅，30份大薯条。”
　　“不好意思，你说什么？我没听清。”
　　“我说，我要30个汉堡，40对鸡翅，30份大薯条。”
　　“你确定没有开玩笑？”
　　瑾瑜笑了笑：“肯定没有开玩笑。我拿着钱呢。然后掏出来一叠一百的放在了前台。”
　　前台和操作间的人都有点呆了，前台一看瑾瑜不像开玩笑便收了钱、出了小票，交给了操作间。
　　“麻烦你一会出来以后帮我拿到那个大桌子上，一会我会把包装都打开，等没有热气了你再给我一些袋子打包。”
　　前台一副恍然大悟的，原来是某个学校负责过来采买的大学生。感觉到真想的店里其他人都忙活起来。
　　等所有的东西放在桌子上的时候真的是非常壮观的。所有的汉堡、鸡翅、薯条包装纸都是敞开的，铺满了两张大桌子。
　　幸亏现在是早晨店里几乎没有其他客人，不然瑾瑜绝对是最靓丽的那道风景线。
　　等没有热气不会闷瘪的时候瑾瑜让店里人帮忙打包，全部塞进了行李箱。还别说，大小正合适，把所有东西都装了下去。
　　然后在全店工作人员的注视下瑾瑜拉着行李箱潇洒的离开了。
　　站在店门口瑾瑜想到还是给秦若然那个阿姨打个电话比较合适，不然万一人不在就尴尬了。
　　拿起电话拨通了秦若然告诉的那个电话，响了几声电话便接通了，是一个非常爽快的声音：“喂，你好，哪位？”
　　瑾瑜赶紧说到：“喂，阿姨你好，我是秦若然的朋友，我不知道她是不是告诉你了，说是我如果去看她就给你打电话。”
　　电话那头安静了一下，随后听见：“哦，我想起来了。你是她说的李瑾瑜对不对？”
　　“对对对，阿姨，就是我。我现在已经在长沙了，不知道你一会方不方便带我进去呢？”
　　“哈哈，可以啊。没问题。这样吧，你快到学校门口的给我打电话，我过去接你。”
　　“谢谢阿姨，太感谢你了。那我们待会见。”
　　瑾瑜挂了电话吐了一口气，怎么就感觉那么紧张呢。
　　路边拦了一辆车告知了目的地，瑾瑜一路忐忑的到了国防科技大。
　　在国防科技大学门口的警戒线外站好，瑾瑜又拨通了刚才的电话，告知对方已经在到了学校门口。
　　那边让瑾瑜等几分钟，说是马上出来。
　　瑾瑜等了不到五分钟，从大门里开出来一辆军用猎豹，出来以后很潇洒的停在了大门口。
　　车上下来一位身高一米七左右，特别漂亮顶多30岁的中校女军官，左看右看之后走到瑾瑜面前：“请问你是李瑾瑜吗？”
　　瑾瑜呆了，这是什么情况？这是阿姨？这简直就是高配版的姐姐好吧。
　　瑾瑜伸出手说到：“你好，我就是李瑾瑜。请问你是？”
　　女军官笑了笑和瑾瑜握了握手：“我就是秦若然的阿姨啊，刚才我们通过电话啊。难道我的声音差别那么大？”
　　瑾瑜不可思议的说到：“你就是若然的阿姨？请问你贵庚啊？”
　　对方“噗呲”笑了：“女人的年龄是不能问的。我可以负责任的告诉你，我就是秦若然的阿姨。如假包换。”
　　瑾瑜吐了吐舌头：“我没什么意思，就是感觉你太年轻了，要知道你那么年轻打死我也不能喊你阿姨。最多喊你漂亮姐姐。”
　　秦若然阿姨发出很爽朗的笑声：“哈哈哈，是吗？听你这样说我怎么就那么开心呢。走吧，上车，我带你先去我宿舍。”
　　瑾瑜提着行李箱坐在了后排，漂亮姐姐在警卫哪里做了登记，然后上车带着瑾瑜开始国防科技大之行。
　　从大门到宿舍有一定的距离，在车上闲聊的时候漂亮姐姐告诉瑾瑜她叫李涵，是秦若然的亲小姨，两个人年龄相差十岁，平时关系比较好。
　　秦若然早前给她说过可能瑾瑜会来看她，如果来了让她无论如何都要接待好了。这不接到瑾瑜电话就赶紧出来了。
　　通过简短的聊天瑾瑜就断定这个李涵绝对也是一个性格大大咧咧的人，不拘小节，而且心态超级棒！
　　瑾瑜说到：“那我叫你漂亮姐姐吧，如此漂亮可人的一位美女，叫你阿姨我实在不忍心。”
　　李涵大笑起来：“哈哈，若然说你俩在高中的时候关系最好。而且说你这个人特别逗，和你在一起特别开心。我现在可是信了，你可真逗。”
　　瑾瑜也是笑眯眯说到：“是吗？若然就是这样夸我的吗？我其实也觉得自己挺好的，不然怎么就会认识若然，不认识若然怎么就能遇见你这位漂亮姐姐呢。”
　　“哈哈哈哈，你真会说话，笑死我了。”
　　“不是的漂亮姐姐，我是发自真心的，我身边就没有像你这么美的人，要不我怎么会不忍心叫你阿姨。”
　　“好吧，既然你如此夸奖我，那我就虚心接受了吧。”随后又笑了起来。
　　看着如此开朗的李涵，瑾瑜觉得很幸运。好在不是那种特别严肃不好相处的人。
　　不一会车子听了一栋宿舍楼前，进进出出的都是挂着尉官或者校官军衔的人。瑾瑜猜测应该就是教工宿舍了。
　　果然李涵说到：“瑾瑜，到了，下来吧。先去我宿舍。”
　　瑾瑜提着行李箱跟着李涵一步步的爬到了五楼，到了房间瑾瑜还真有点累。没办法，提着一个箱子，虽然不沉但是耐不住碍手碍脚啊。
　　李涵打开房门让瑾瑜进去，站在门口的瑾瑜简直有点不敢下脚。十多个平方的单人宿舍，一张单人床，被子是豆腐块，地板是擦的锃亮锃亮的。
　　生活用品也是摆放的相当的整齐，尤其是书桌子上摆放的东西那都是整齐的不要不要的。
　　看着瑾瑜呆在了门口，李涵有点莫名其妙：“李瑾瑜，你怎么不进去啊？”
　　瑾瑜尴尬了一下：“不是，不是。漂亮姐姐，你这简直就是比五星级酒店都干净啊，我是真的连脚都不敢下啊。”
　　“哈哈，是吧。我这向来都是标兵宿舍，很少有比我这里干净的宿舍。行了，赶紧进来，没事。我没有洁癖。”
　　瑾瑜小心翼翼的走了进来，放下行李箱连动都没敢动。
　　李涵无声的笑了笑：“你说你这孩子，进都进来了，你坐啊。坐床上就行。”
　　瑾瑜有点不好意思：“这不太好吧，你看你那床单那么整齐，我怕坐出来褶子。”
　　李涵把瑾瑜拉过去然后使劲的按在了床边上：“让你坐就坐，怎么一会就变得婆婆妈妈的了。”
　　给瑾瑜倒了一杯水，递过去：“你是在这里等着她，还是咱们一起过去。”
　　瑾瑜惊讶的说到：“我可以过去？会不会不太好？”
　　李涵笑了笑：“想什么呢，这是军校又不是牢房，哪有那么多不允许。再者我们这里不但有家属还有一些学生家长来探班，很正常的。”
　　瑾瑜一听就乐了，站了起来：“漂亮姐姐，你带我去，正好给她一个惊喜。”
　　李涵看了看时间说到：“行，跟我走吧。”
　　职工宿舍楼和学员楼有一定的距离，在去的路上李涵做起了导游，走过一个地方就会告诉是什么地方。有什么特点，还有什么来历。
　　瑾瑜不停的点头表示知道了，其实脑子里想的都是一会见了秦若然自己会不会太过于激动。
　　因为是假期大多数学员都在学校里自由活动。很多一部分穿的是便装，所以对于瑾瑜这个穿着便装四处溜达的人也没有那么在意。
　　但是对于李涵，所有的学员见了以后都是敬礼问好。走了十多分钟总算走到了一栋进进出出都是女学员的楼前，李涵带着瑾瑜走了进去。
　　正好从楼下走下来一个女学员，看见了李涵，立正敬礼：“李队长，你来找秦若然吗？”
　　李涵回了礼说到：“对啊，她在宿舍吗？”
　　女学员说到：“她不在，在楼前的水管区洗衣服呢。我帮你叫她一下吧。”
　　李涵赶紧说到：“不用了，我自己过去找她就行。谢谢你了。”
　　道谢后，李涵带着瑾瑜便向女学员说的水管区走去，
　　作者有话要说：
　　多支持，多撒花！谢谢！
　　多多收藏了！


第115章相见
　　快走到地方的时候李涵也起了玩笑的心思，站在一边看着，让瑾瑜自己走过去。
　　要不说军校的生活无处都是激情，就连洗衣服都能洗的热热闹闹。当然了，瑾瑜上辈子在大学里也有这样的激情，只是这辈子第一次见到。
　　看着眼前正认认真真洗衣服的秦若然，恰好比“今宵剩把银缸照，犹恐相逢是梦中”。瑾瑜的心情跟天气一样，艳阳高照。
　　缓缓走到眼中人的身边，拍了拍她的肩膀，然后说道：“嗨，若然，好久不见。”
　　秦若然正和同学聊着天，猛不丁的听到有人和自己打招呼，习惯性的把头扭了过来。沐浴在阳光下的瑾瑜面带微笑的看着对面的人。
　　秦若然欣喜若狂，特别激动的喊道：“啊啊啊，瑾瑜，你怎么来了。”然后给瑾瑜了一个大熊抱。
　　贪婪的享受着此刻的瑾瑜抱着秦若然，轻声细语的说到：“若然，我想你了。来看看你。”
　　秦若然松开了瑾瑜似乎有点不相信：“你怎么就来了呢？我以为你跟我开玩笑呢。没想到你真的来了，赶紧再抱下。太开心了。”然后又给了瑾瑜一个大拥抱。
　　这个时候李涵走了过来：“若然，怎么样？见了同学开心吧？难得见你那么失态一次。”
　　秦若然高兴的说到：“那可是，李队长，这可是我最好的朋友了。我当然开心了。”
　　在外面不管什么时候秦若然都是喊自家小姨李队长的，毕竟不能搞特殊啊。
　　李涵笑道：“若然，衣服别洗了，李瑾瑜好不容易过来一趟，好好的陪人家说会话。”
　　秦若然看了看盆子里的作训服，然后递给了旁边的一个女学员，再三道谢后来到了瑾瑜跟前。
　　“瑾瑜，怎么回事啊？来之前可以先给我说下，让我有个思想准备。真是太意外了。”
　　瑾瑜看着眼前的人，笑嘻嘻的说到：“说了哪里还有惊喜。这才是真正的意外之喜啊。”
　　“是是是，你说得对，我真的太意外了。来咱俩比比，看看现在谁高了？”
　　说着拉着瑾瑜比了起来，让李涵这个旁观者真的是啼笑皆非。
　　现在秦若然身高几乎和瑾瑜相当，但是还是稍微低了一个额头。
　　秦若然有点泄气：“我怎么还没有追上你啊？看来这辈子是没希望了。”
　　李涵看着自己外甥女，有点想捂脸：“若然，在这里说话不方便，去我宿舍吧。”
　　秦若然看了看周围人来人往，觉得这个主意不错。然后特别高兴的拉起了瑾瑜手，就像小伙伴一样，一晃一晃的向李涵的宿舍走去。
　　等到了宿舍门口，李涵打开房门并没有进去。
　　“若然，李瑾瑜，你们两个好好聊天吧。我今天正好要出去一趟。若然，一会我给你们队长打个电话就说你在我宿舍学习，熄灯前再回去。中午你俩就在这里凑合吃顿饭。饭卡在抽屉里。”
　　然后瞄了一眼行李箱又看了看瑾瑜：“反正我觉得就算你俩不打饭应该也饿不着，对吧李瑾瑜同学？”
　　瑾瑜真是尴尬了：“谢谢漂亮姐姐，绝对不会饿着的。”
　　“知道了小姨，谢谢你啊。放心吧，我饿不到瑾瑜的。你赶紧走吧，别耽误我和瑾瑜叙旧。”
　　李涵用手指点了点秦若然的额头，佯骂道：“你个没良心的，用着人前用不着人后啊。真是白疼你了。”
　　秦若然在李涵面前小女生姿态暴露无疑，抱着李涵的胳膊：“啊呀，小姨，人家知道你最好了。”
　　李涵抖了抖胳膊：“哎呀，肉麻死了。不跟你们闲扯我走了。你们聊吧。”
　　等李涵走了以后瑾瑜说到：“若然，你小姨人真好。”
　　秦若然傲娇的说到：“那可是，我和我小姨关系最好了。总是偷偷摸摸给我和我哥加餐呢。”
　　“瑾瑜，赶紧过来坐下，别站着了。我小姨又不在，有啥不好意思的。”
　　“若然，我都大半年没见你了，让我好好看看你胖了没有。”
　　然后瑾瑜拉着秦若然上下左右的看了一遍，很认证的说到：“若然，一点都没变，还是那么圆润。”
　　“去你的，我就知道你没好话。你才是圆润。对了，你怎么叫我小姨漂亮姐姐啊？”
　　“哎，你还说。你说是你阿姨，我以为怎么滴也得四十岁左右，谁知道一看比你我大不老多少，我是真不忍心叫她阿姨。所以干脆叫她漂亮姐姐好了。”
　　“哈哈，傻瑾瑜，没想到好久不见你还是那么傻。”然后拉着瑾瑜坐到床边上，抱着瑾瑜胳膊：“瑾瑜，真没想到你来看我。我真的太开心了。”
　　“傻样，我原先就说过来看你啊。更何况我是真的想你了，过来看看。”
　　“这还差不多，不枉费我把你当我最好的朋友。嘻嘻。”
　　“哎呀差点，我还给你带来东西了呢。”说着站起来去拉行李箱。
　　“你给我带什么好东西来了？”秦若然高兴的凑到瑾瑜跟前。
　　瑾瑜把行李箱放在地上打开，秦若然整个人都呆了。箱子里满满当当的放着好几个袋子。有汉堡、炸鸡翅、薯条。
　　秦若然吞了吞口水看着瑾瑜：“难怪我小姨说咱俩不打饭也不会饿，感情是因为你这个啊？”
　　“你不是说平时没机会吃这个，我一直想着呢。这不今天来之前就去麦当劳买了一些给你带了过来。别傻站着了，赶紧过来帮忙啊。”
　　秦若然反应过来和瑾瑜一起把几个袋子都放在了书桌上，看着那么多的吃的秦若然特别兴奋，又送给了瑾瑜一个大熊抱：“瑾瑜，太谢谢你了。你真是对我太好了。”
　　便解开袋子便嘟囔：“正好今天早晨没吃饱，可得好好的开次荤。汉堡、鸡翅，姐姐我来宠幸你们来了。”
　　然后开始海吃起来，瑾瑜看着秦若然的吃相赶紧给她倒了一杯水，秦若然接过来以后喝了一口继续吃了起来。
　　边吃边嘟囔：“瑾瑜，你可不知道，要不是我小姨经常给我和我哥开小灶，我得饿成什么样。食堂饭还是没家里饭好吃，也没汉堡好吃。”
　　看着吃劲十足的秦若然，瑾瑜特别开心：“你慢慢吃，全是你的，没人给你抢。”
　　秦若然有一句没一句的和瑾瑜聊了十多分钟，然后打了一个嗝：“吃饱了，真好吃。一、二、三，呀，我竟然吃了两个汉堡，四对鸡翅。还有那么多薯条，太不可思议了。”
　　然后又补充了一句：“要是有可乐就好了，那样才过瘾。冰爽爽的。”
　　瑾瑜笑了笑：“要不是可乐不方便带，我还真就给你带可乐来了。”
　　瑾瑜又想到礼物，然后从行李箱里拿出来一个小包装袋子递给了秦若然：“若然，夏天到了，平时那么多体能课肯定晒不轻，我给你带来了一些防晒霜，训练的时候多涂些。”
　　”呀，若然，这个品牌在我们国内没有销售的啊。你那里来的？我小姨平时也是用的这个还是托人从国外代购的呢。”
　　“我这不是前几天去了一趟HK，看到这个产品就想起你了来了。然后给你带了几瓶。”
　　“你怎么又去HK了？不上课啊？”
　　瑾瑜暗道一声“糟糕”，说漏了，结巴着说道：“这个，这个，我有点事情需要处理，然后就过去了一趟。”
　　秦若然抛过来一个鄙视的眼神：“到底干什么去了？”
　　脑子里精光一闪：“是我家里，我爸打算在商城盖一座五星级酒店，去深圳那边取经去了，我课不是那么紧张就跟着一起去了。”
　　“哟呵，看不出来啊。小姑娘，家里挺有钱啊？不过我觉得真的可以，你看现在人飞来飞去的多方便，肯定需要住宿的人越来越多，这个生意可以做。”
　　“看不出来啊若然，你还有经济头脑？”
　　“开什么玩笑，我小姑好歹也是归国商人好不好，耳濡目染好歹也懂一点。”
　　瑾瑜恍然大悟，说到：“原来如此啊。”
　　秦若然看着十瓶子防晒霜，心里堵了什么似的：“瑾瑜，你对我太好了，我该怎么谢谢你呢？”
　　瑾瑜一本正经的说到：“那就以身相许好了。”
　　“去你的，你说你不正经的毛病怎么就改不了呢。”
　　“哈哈，没办法，谁让你魅力大呢，见了你不由自主的就这样了。”
　　“瑾瑜，这些汉堡什么的和这十瓶东西应该很贵吧。我把钱给你行不行？”秦若然弱弱的问道。
　　因为太了解瑾瑜了，如果提钱绝对是有可能翻脸的，但是接受如此贵重的礼物，秦若然心里并不那么的坦然。
　　瑾瑜心里突然有点难受，眼圈红了红看着秦若然：“唉，枉费我把你当朋友，你竟然还这样说。我想你在帝都的那些朋友随随便便一件礼物都比我这个值钱吧？你是不是没把我当朋友？算了，走人了。”
　　秦若然一看瑾瑜真的伤心了，急忙拉住她：“哎哟，瑾瑜，我错了。我绝对把你当最好的朋友，只是毕竟那么贵重的东西，我心里过意不去啊。”
　　“若然，真心对一个人真的从来不会计较那么多。而且咱俩认识那么久了，你觉得我像斤斤计较的人吗？”
　　“我向你保证，以后绝对不提给你钱的事，好瑾瑜，别生气了。”秦若然装着可怜兮兮的看着瑾瑜
　　瑾瑜则是立马阴转晴：“这还差不多。再有下次小心打你屁屁”
　　秦若然指着瑾瑜无奈的说到：“感情你是装的啊？真是说你什么好。”
　　“若然，你要知道，有的人愿意费心费力的对你好，真的不是想得到什么回馈。而只是只想对你好。反正你明白我的意思吗？”
　　“哈哈，你看你激动的，行了，我以后保准不再提了，这件事就此过去行不行？不过你这防晒霜确实来得及时，哈哈，谢谢你了瑾瑜。”
　　看着秦若然真的不再提，而且特别喜欢这份小礼物的时候瑾瑜也跟着开心起来。
　　突然秦若然喊了一句：“哎呀，坏了。我光顾着吃，忘了一件事。”
　　瑾瑜也跟着心提了起来问道：“怎么了？忘了什么事了？”
　　作者有话要说：
　　相见时难别亦难，唉，人生总是有那么多的遗憾。
　　实在不想把这个见面写的悲壮，轻轻带过吧。


第116章再见
　　“我上次给我哥说你有空可能会来找我，他还不信。这次信了吧。正好，东西吃不完，给他带过去吃点。”
　　瑾瑜松了一口气，不以为然的说到：“我还以为怎么着了，总不能拿着这些东西去他们宿舍吧？你觉得这样真的合适？。”
　　秦若然想了想：“瑾瑜，你在这里等着，我去叫我哥过来。给他个惊喜。”
　　然后便出门去了，瑾瑜无语的扶了扶额头：“跟你独处一会就那么费劲吗？用不用找个千瓦灯泡过来。”
　　但是又是无可奈何，便无聊的等着兄妹两个。
　　过了十几分钟，瑾瑜听到门把转动和秦若然的声音：“哥，请看，惊喜不惊喜？”
　　从门外进来一个身高一米八，利索的板寸，身穿迷彩服的帅哥，看见了瑾瑜惊喜的喊道：“李瑾瑜，怎么是你？你真来看我们来了？”
　　“停停停，我是来看秦若然的，请把那个们去掉行不行？”
　　“小气样，看我妹妹和看我有区别吗？真是的。”
　　秦若然有点无语：“你们两个能不能见了面不掐架啊？怎么到哪都改不了？”
　　瑾瑜鄙视了一下秦若飞：”谁让他自作多情来着。”
　　秦若飞正打算反驳，凑巧看了到书桌上的东西，两眼放光走了过去：“瑾瑜，可以啊。这是你给我和我妹妹带的好吃的？”
　　然后不管三七二十一就开吃了，边吃边嘟囔：“我就知道你是口是心非，肯定是见不得我和我妹受苦给我们送好吃的来了。这还差不多。”
　　看着自家哥哥的样子秦若然说到：“哥，小姨给你开的小灶还少啊？小心被她知道了又要说你。”
　　秦若飞狼吞虎咽的同时不耽误说话：“哪能一样吗。小姨和咱妈一样成天说这些是垃圾食品不让吃。我都好久没吃汉堡了，这下可真过瘾。”
　　然后还说道：“你俩别管我，你俩继续聊，让我好好吃个够。”然后继续海吃起来。
　　瑾瑜和秦若然对视了一眼，都哈哈大笑了起来。
　　“若然给我倒杯水，瑾瑜，你也是，怎么不买点可乐带过来？”
　　“大哥，我怎么带，我这都是藏在行李箱里带过来的。我要是带可乐进来不得满箱子都是水。”
　　大口吃着东西的秦若飞扔了一个白眼：“说你笨，你还不承认。你就不能买一个大瓶子，然后把盖子拧好带进来。真是，还自认是最聪明的，不过尔尔。”
　　瑾瑜张了张嘴，想了想便没说话。还真是这么回事，当时怎么自己就没想到呢？
　　秦若然则是无语问苍天，不再搭理秦若飞，拉着瑾瑜聊起天来。
　　“哎呀，吃饱了。不多不少，四个汉堡，四对鸡翅，外加两份薯条。真好吃啊！”
　　“瑾瑜，其他的你打算怎么办？”
　　瑾瑜白了一眼：“你问若然，你俩看着办，反正给你俩的。我不管。”
　　秦若飞拿了一个鸡翅又开始吃了起来：“若然，这样吧，剩余的汉堡、鸡翅和薯条咱们两个人一人一半，一会用衣服包起来带到宿舍里去。你是不知道我们宿舍有两三个家庭条件一般的连麦当劳都没吃过。我得让我那帮小兄弟们也开开荤。”
　　秦若然看了看剩下的东西想了想：“也行，我们宿舍也有两个从来没吃过麦当劳呢。”
　　瑾瑜倒是没有意外，要知道前世01年的时候瑾瑜的时候也是没有吃过洋快餐。一般家庭真不舍得带孩子吃这些东西。一顿饭下来几十上百的，不舍得啊！
　　“对了，先把今天中午的饭食分出来。”秦若飞说到
　　“哥，你不是都吃饱了吗？咋还分？”
　　“我这跑过去跑回来的一会就饿了。咱们三个留下六个汉堡，十对鸡翅，还有四份薯条。其余的咱来平分，怎么样？”
　　想了想，也差不多，秦若然便答应了。两个人便开始一个汉堡一对鸡翅的分了起来。
　　“好了，我这就给他们送过去。对了，你宿舍的我替你送过去不？”
　　“好呀，求之不得呢。你到了以后在楼下喊一下高粱的名字，千万记住，低调低调。别给纠察逮到了。”
　　“放心吧，哥哥办事从来不会出错。”然后脱下来迷彩服把东西包起来就要走。
　　瑾瑜拉住了要走的秦若飞：“你等等，你看看你这个样子，要是我是纠察我老远就看见你了。”
　　秦若然和秦若飞看了看，确实，鼓鼓囊囊一堆东西抱在怀里要多显眼就多显眼。
　　瑾瑜指了指行李箱：“你拖着行李箱走在路上纠察应该不会查你吧？”
　　“哈哈，李瑾瑜，还是你聪明。对，就放行李箱里。”然后三个人又把东西转移到了行李箱里，装填完毕秦若飞提着箱子就跑了。
　　“若然，你哥还是那个性子，毛毛躁躁的。”
　　“谁说不是呢？我哥因为这个性子可是没少吃亏，天天被我爸熊的睁不开眼。但是就是记不住。”
　　“其实也挺好的，青春不狂妄少年，再不潇洒一些等工作了也没有时间和精力潇洒了。”
　　“看不出来啊瑾瑜，我怎么觉得你一直没心没肺。不错，终于长大了。”
　　“什么跟什么啊。我这是有感而发。只是感慨一些我们将要过去的青春年少。”随后两个人打打闹闹起来。
　　等到了十二点多，秦若飞提着行李箱满头大汗的跑了回来。
　　“瑾瑜，我宿舍的那帮兄弟都说让我谢谢你。你不知道简直就是风卷残云，一会功夫都吃光了。一根薯条都没剩。”
　　“哥，我宿舍的你给送了吗？”
　　“送了，送完我宿舍送的你们的。当时让高粱把行李箱提了进去，我在下面等了十多分钟，后来给我送下来箱子的时候满面红光，高兴的跟花一样。只说你够意思。”
　　”别说了，咱们开吃吧。都中午了，李瑾瑜估计都饿了吧。”说完又开始吃了起来。瑾瑜和秦若然看秦若飞的样子都忍俊不禁笑了起来。
　　三个人在一起聊了大半天，秦若飞因为还有一场比赛，便提出来要走。临走前再三说等放了假一定请瑾瑜大吃一顿。
　　看着秦若飞离开的背影，瑾瑜感叹：”铁公鸡终于舍得拔毛了，真是不得了拉。”
　　“哈哈，我哥要是知道你这样说他估计得气坏了。”
　　然后瑾瑜和秦若然又说了很多的悄悄话。欢快的时间总是过得飞快，转眼到了到下午五点多，李涵也从外面回来了。
　　“嗬。你们这是吃了多少垃圾食品啊？满屋子的汉堡、鸡翅的味道。”
　　“小姨，不带这样的。我们只是吃了一点点而已。”
　　李涵指了指垃圾桶的包装袋：“好意思啊，你看看全是包装纸，好意思说一点点。不过没事，今天难得有人来看你，我不会告状的。”
　　然后看到了桌子上的防晒霜，就像看见了新大陆：“哇！这是anessa防晒霜？”
　　秦若然一看李涵的架势赶紧把东西搂到怀里：“小姨，这可是瑾瑜送给我的。”
　　“看你那小气样，真难为小姨那么疼你。真是养不熟的白眼狼。你看若然，小姨最近天天在外面都晒黑了，匀给我五瓶怎么样？”
　　“什么？五瓶？你怎么不去抢啊！不行。”
　　“那这样吧，三瓶总行了吧？三瓶。”
　　“最多两瓶，不然没得商量。”
　　“好的，两瓶就两瓶。”
　　看着李涵眉开眼笑的拿走了两瓶防晒霜，秦若然有种被算计的感觉。
　　李涵突然说：“对了，若然这些东西你还是放我这里吧。放在宿舍不太合适。”
　　秦若然想了想，好像也是。但是看了看李涵眼里的精光：“小姨，放你这里可以，但是如果你敢打什么主意别管我不客气哟。”
　　“你看小姨我像那样的人吗？安了，肯定少不了的。”
　　李涵看着将信将疑的秦若然笑道：“怎么？连小姨都不信了？好吧，以后那些什么好吃的呀就没了！好可惜呀。”
　　“好吧，放你这里就放你这里，但是不许偷偷拿出去送人，更不许用我的！”
　　“放心吧，真啰嗦，你先拿走一瓶其他的我给你放起来。”然后给了秦若然一瓶自己一瓶，其余的锁在了柜子里。
　　瑾瑜看着两个人的互动感觉特别好笑，便说道：“等你们用完了告诉我，我再去帮你们买。”
　　李涵惊讶的说到：“真的吗？瑾瑜小同学？”
　　“真的啊漂亮姐姐，你不是有我电话吗？如果有需要你就告诉我。”
　　“瑾瑜，不用。我小姨这几瓶肯定就够用了，对吧小姨？”说完用眼神瞪着李涵。
　　李涵心虚了：“对，我够用了。完全可以坚持到暑假，到时候我就自己去买。不用麻烦瑾瑜了。”
　　然后对着秦若然说到：“若然，快到晚点名了，赶紧回去吧。不然一会你队长又该说我了。”
　　秦若然看了一下时间确实已经六点了，抱歉的看向瑾瑜。
　　还没等秦若然开口瑾瑜就说：“回去吧若然，反正到了暑假我们就见面了。到时候我们再好好玩。”
　　“那你好好的，千万不要再到处瞎逛了。早点回学校。”
　　瑾瑜说到：“放心吧。我明天的就回家了，等6号才回沪宁。你就放心吧，”
　　三个人走到楼下，秦若然抱了抱瑾瑜，在瑾瑜耳边依依不舍的说到：“瑾瑜，你要好好的。有机会我就会给你打电话的。记得多吃点饭，你看你都瘦了。”
　　瑾瑜紧紧抱了一下秦若然，强颜欢笑：“若然，放心吧。我们两个都好好的。赶紧走吧，别晚了。”
　　瑾瑜拍了拍秦若然的肩膀：“好好的，等假期回了商城我们再见。”
　　秦若然看时间也确实快来不及了，便说道：“瑾瑜，有时间我会给你打电话的。那我走了。记得想我哟。”
　　然后对李涵说到：“小姨，你要把瑾瑜送到酒店啊，不然我可不放心。这个时间学校门口不容易打车。”
　　李涵说到：“放心吧，小姨还用你教。我一定会把瑾瑜小同学送到安全地方的。”
　　然后秦若然依依不舍的和瑾瑜说了再见，便快速的向宿舍跑去。
　　看着秦若然跑走的身影，瑾瑜紧紧了眼没让泪留下来。然后转过头笑着对李涵说到：“漂亮姐姐，那就麻烦你把我送出去了。”
　　作者有话要说：
　　希望多多支持，多多收藏！


第117章规划
　　“哈哈，好的，咱们走吧。以后记得有什么事给我打电话。“上车后李涵继续说：”我这个外甥女，别看和我们在一起的时候和蔼可亲的，其实在外人面前相当拿得住。你不知道他们班里的人给她起了一个外号。”
　　瑾瑜很意外的，问道：“什么外号？”
　　李涵笑着说：“叫冰美人啊！平时对谁都是不冷不热的，一门心思的学习和加强体能训练。让我都自愧不如。”
　　瑾瑜想了想：“若然最大的梦想就是成为一名合格的女军人，我想到了这里应该是如鱼得水，其他乱七八糟的事情无暇过问吧。”
　　李涵惊讶的看着瑾瑜：“难得有人能理解她，看来你这个朋友很称职吗。我这个外甥女什么都好，就是性格倔强。“
　　”认准的事九头牛都拉不回来。尤其是对当兵这件事从来不曾动摇过。也不知到他们老秦家是不是天生的都是这样的军痴”
　　瑾瑜笑了笑说到：“有一个人肯定不是天生的军痴。”
　　李涵不解的问道：“谁啊？”
　　瑾瑜说到：“秦若飞啊。我可是听若然说他对当兵是真的一点都不感兴趣。”
　　李涵大笑起来：“对对对，还真有个例外。我这个外甥啊真的是老秦家的个例。哈哈哈”
　　然后和瑾瑜说起来一些兄妹两个的趣事来，一路上两个人倒是越聊越投机。
　　半个多小时的路程到了酒店门口，下了车瑾瑜说到：“漂亮姐姐，以后有机会去沪宁、商城的话记得找我，我请你吃饭。答谢你的盛情款待。”
　　李涵也是特别爽快：“没问题，反正我时不时的也会去商城，到时候让若然联系你。”
　　约定好以后李涵开车离开了，瑾瑜在酒店门口站了好大一会，然后慢慢的回到了酒店。
　　回到房间，瑾瑜躺在床上闭上眼把今天的事情过了一遍。这次长沙之行所有的事情就像做梦一样，想起秦若然心里总会是那种说不清道不明的感觉。
　　隐隐约约有点难受，还有一些兴奋，可能是长期感情压抑得不到宣泄吧。
　　瑾瑜坐了起来洗了把脸，然后暗自给自己鼓了鼓劲：“李瑾瑜，你可以的。什么都难不倒你，对不对。不就是不能告诉其他人吗，这有什么？喜欢一个人难道非要告诉她？那样大家都会快乐了吗？所以振作起来，做自己喜欢做的事情吧，让自己忙碌起来，充实起来。更要壮大起来！加油！”
　　深吸了一口气，瑾瑜调整了一下心态，然后把东西都放进了行李箱。好在箱子没有味道了，不然瑾瑜真打算扔掉。
　　临睡觉打开□□和MSN看了看，没有找到感兴趣的话题和人，便蒙头大睡去了。
　　第二天一大早，瑾瑜坐上了最早飞往商城的航班。然后回到陶然居。
　　边老爹和边老娘在边萍、边慧、木丽结婚的时候来到了陶然居。这个季节的陶然居环境最好，一眼望去的满山翠绿。最主要的是空气清新。
　　所以瑾瑜还省了去青丘，回到家里第一件事情就是把买的笔记本电脑拿了出来。
　　“姥爷，我给你买了一份礼物，你看看喜欢不喜欢？”
　　“我这大外孙女买的什么好东西？我看看。”
　　“姥爷，你看这是我给你买的笔记本电脑。以后台式机你就让我姥娘用，不要再和她抢着用了，听到没？”
　　“我怎么听着就是嫌我给你姥娘抢东西了，才给我买的啊？”
　　“哈哈，哪里有。就是感觉适合你给你买的。看见没，这里有一个面板，可以将书写在数位板上的文字及图形直接复制到电脑上呢。”
　　边老爹一看来了兴趣：“还有这么高级的东西，拿来我看看。”对着笔记本电脑开始各种折腾起来，越折腾越喜欢，直夸还是瑾瑜知道心疼他。
　　当然还是吃醋的认为是最心疼边老娘。把边老娘和瑾瑜弄得哭笑不得。
　　晚上瑾瑜爸妈回来了，看见瑾瑜回来也是特别高兴。
　　吃完饭大家都在客厅里聊天，瑾瑜爸问道：“瑾瑜，你想好要什么礼物没有？你那三个姨夫可等着给你送礼呢。”
　　边老爹一听也说道：“你们几个就得给瑾瑜送一份大礼物，就说这次腾讯你们就赚了多少。那可都是瑾瑜的功劳。”
　　瑾瑜爸哭笑不得：“爹，你说得是。这不是问她要什么礼物呢吗？”
　　想了想瑾瑜说到：“我真没想到要什么。要不等我有驾照了给我买辆车？”
　　瑾瑜爸一听也赞成：“可以啊，你三个姨夫可说了他们每家出50万，你想要什么都可以。”
　　“爸，要不我把桃林小区的房子租出去吧。然后我去买一套更大的。钱我自己出，不用你们管。”
　　瑾瑜爸和瑾瑜妈对视了一眼说道：“房子给你了，你做主就行。钱不够就找我们拿。”
　　其实瑾瑜早就有这样的想法，换套大的等过段时间就会派上用场。
　　边老爹感兴趣的问道：“瑾瑜，你有多少钱啊？用不用姥爷给你点赞助。”
　　瑾瑜爸笑着对边老爹说到：“爹，你就放心吧，我觉得她手上没有三百万也得有四百万了。”
　　瑾瑜惊讶了：“爸，你怎么知道的啊？”
　　“猜的呗。让我们投资腾讯的时候都已经有一百多万了，过了这么久不可能不增长，而且肯定是越来越多。既然说能买得起房子必须是好几百万啊。”
　　瑾瑜竖一个大拇指：“爸。你可真厉害。”
　　边老娘被惊到了：“瑾瑜，你自己赚了那么多钱？简直太厉害了。”
　　谦虚的笑了笑：“还行吧，我都是没事瞎捣鼓的。低调低调。”
　　“对，低调吧。省得被其他兄弟姐姐们知道了又要剥削你。”
　　众人一听都大笑了起来，提起剥削这个事情就不得不说边萍三人的婚礼，瑾瑜愣是被她们每个人以结婚随个买包的钱就好了，生生的每个人勒索了一个万元大红包。
　　瑾瑜爸说：“那就过了年等你有驾照了给你买辆车，200万以内随便你选。当然了你也可以买一辆一般的车再买套房子，怎么样？”
　　“不是吧？那么大手笔。其他兄弟姐姐们也没有那么好的车啊。”
　　瑾瑜妈不以为然：“如果他们能有你给公司创造的价值，我们也会给他们买。你这是靠本事吃饭怕他们干什么。”
　　边老爹和边老娘也说：“我看两百万还不多呢。他们这一次可是每家都分了两千多万。这才拿出来多少。要我说一家一百万都不为过。”
　　“姥爷，你可放过我吧。五十万就已经很多了。”听边老爹说分钱：“爸，你们把钱分了？不是说要建酒店吗？”
　　“没有分，在一起放着呢。这不是最近正在找地方，好地段的合适的得好几百万，想想也是肉疼啊。”
　　“哪有什么，现在几百万，等十几年后说不定得几亿都买不下来。你看嘉和园区的地现在和以前不就翻了好多倍了。”
　　“对啊，爸，你们怎么不把嘉和园区一拆为二呢？”
　　瑾瑜爸楞了一下：“拆了？为什么啊？现在不好好的吗？”
　　“哎呀我的亲爹啊，你看。嘉和园区位置不就是正好在二环？而且地理位置优越，交通方便。最主要的是占地面积大啊。与其花大价钱去买土地不如就在嘉和园区的基础上修建。一拆二就是不但可以建一栋五星级酒店，还能再建一栋不小规模的商业写字楼啊！”
　　“你就拿现在嘉和园区那些企业来讲，他们效益也不差为什么宁愿租房子呢？就是宁愿多花钱享受齐全的配套设施，不用费时费力的去管理。以后写字楼的受欢迎度绝对是越来越高的，现在我们建立一个标准化的配套写字楼、酒店园区，那将是不可估计的商业产值啊。兴许说不定以后嘉和园区就叫嘉和商业圈了！”
　　瑾瑜爸犹豫到：“这样会不会拉的摊子太大了？我和你二姨夫并没有心理准备搞那么大啊？”
　　瑾瑜无奈说到：“爸，生意当然是越来越大。而且做生意并不只是靠自己的钱。谁家有那么多钱？商业贷款啊。你先把酒店盖起来，随随便便资产抵押几千万可以贷的出来吧？你建一个二十层的商业写字楼，然后租出去，先收两年或者五年的租赁费和管理费用。宣传到位、条件够优惠说不定两三年你就把贷款偿还了。”
　　瑾瑜爸默默的思考起来。过了几分钟说到：“你说的这个事情说不定还真的可以，买一块合适的地皮现在少则几百万，动辄上千万。与其买别人的地还不如把嘉和园区直接推到重建。只是我们的货物存放就没有合适的地方了。”
　　“爸，你就先在周围租赁几间大厂房就好了啊。而且你看啊，酒店是一体化的设施，那么写字楼基本都是租赁给公司吧？不但可以给酒店宣传还可以增加营收。像什么联谊会了、大型会议了、搞什么这个会那个会了。都可以给他们优惠价格吗。”
　　“再者他们也得吃饭，也得招待客人不是，我们都可以帮他们一站式准备齐全啊。最主要的是，咱们的酒店是五星级够档次啊。满打满算省城现在也就有三家五星的酒店，就算我们搞不了五星级，四星级的也是可以啊，毕竟我们得天独厚和商业写字楼一体的啊。最最最主要的，我们嘉和园区处于最繁华的办公商业区。周围一家像样的酒店和写字楼都还没有，不利用起来简直就是浪费。”
　　作者有话要说：
　　最近单位事情实在多，只能这样了，抱歉了。


第118章新房
　　瑾瑜爸一听也是觉得可行，便说道：“瑾瑜说的不是没有道理。你和二姐夫最近不还在考察，我看也别考察了。直接去帝都或者深圳找设计公司，让他们出两份设计图，一份酒店的一份写字楼的。毕竟他们那边条件比咱们这边要成熟的多。”
　　瑾瑜暗暗给老妈点了赞：“我妈说的很对，帝都和深圳的设计院对于这类的应该接触比较多，而且有很多国外的案例可以借鉴，根据我们的地形特点和定位情况让他们给出一个设计图。到时候你们再决定到底怎么样也是可以的。无非就是多花几个设计的钱，但是和前景规划比起来九牛一毛啊。”
　　瑾瑜爸点了点头：“我最近和二姐夫考察了很多地方都不如意，你这样说一说还真就嘉和园区比较合适。你们说的事可以考虑，这样，明天我找姐夫商量一下。实在不行我们继续考察，然后找人出设计稿。两不耽误。”
　　狠了狠说到：”既然搞了就搞大的，大不了从头再来就是了。”
　　然后对着边老爹说到：“爹，我看你说的很对啊，就算他们每家给瑾瑜一百万奖励都不多啊。我们想都想不到的，她就能一眼看明白。”
　　边老爹傲娇到：“那是，瑾瑜可是最聪明了。所以说你们都对瑾瑜好点。小小年纪都为你们费心费力的容易吗。”
　　瑾瑜抱着边老娘的胳膊大笑起来：“姥爷，记住，低调，低调啊！”
　　瑾瑜爸看着瑾瑜也是很高兴：”瑾瑜啊，幸亏你回来了，不然我们还在找到考察找地呢。那就这样定下来，我这就去给你姨夫们打电话说说这个事。”
　　说完便上楼打电话去了。瑾瑜妈和边老爹、边老娘就和瑾瑜继续闲扯，无非就是让她照顾好自己，别不舍得花钱云云。
　　转眼到了6号，上午瑾瑜告别了家人回到了桃林。在家稍微吃了一点饭就出去闲逛去了。
　　瑾瑜想了想还是去了介绍桃林房子的中介，进去后并没有因为瑾瑜是一个人而不理不睬，反倒是十分热情。尤其是在知道瑾瑜是购房以后是更加热情。
　　瑾瑜强调了自己想要购买的户型：最少是三室一厅大格局，如果价格不是很夸张小别墅也是可以。然后留下了电话，离开了中介。
　　虽然现在沪宁很多地方都在开发新小区，主要是环境不太熟悉，二是扯皮麻烦。不如多花钱找中介来的更省事一些。
　　第二天瑾瑜正收拾家里的东西就接到了中介的电话。中介告诉瑾瑜沪宁正好有一个别墅区开盘，价格还算可以，就是有点远，离复旦大概20多公里路程。如果有需要瑾瑜可以自己过去看看，到了以后找销售专员报中介的门店号就行。
　　瑾瑜一听很感兴趣，问清楚了地址，下楼打车便向目的地走去。从出门到高架桥，再到新楼盘用了将近30分钟。瑾瑜觉得如果真的买了下来有了车也不是很大问题。
　　下车后来到售楼处，人倒不是很多。一个销售人员接待了瑾瑜。
　　“欢迎光临满庭院，有什么可以帮你？”
　　“我是儒商128号店推荐过来的，想来看看你们的别墅，麻烦你给我介绍介绍。”
　　销售人员很意外，看着瑾瑜最多不会超过20岁，竟然是来买房的吗？不过既然是中介推荐过来的肯定是有很大的买房意愿的，只是楞了一下便热情的招待起来。
　　“不知道你对住房有什么要求？我们这里都是别墅，有联排和独栋的。面积也是170-450平方不等的。”
　　瑾瑜一听，想了想便问道：“独栋的有没有170左右的？”
　　“有的，请你跟我来，这里有模型和户型图你可以看一下。”
　　瑾瑜看了一下模型和户型图一眼就相中了。为什么呢？户型图上显示整栋房子坐北朝南，大门口旁边就是停车位，有一个小花园，大概有十多个平方的样子。别墅整体框架就是普通两间大房子的布局。三层带阁楼，四室两厅，户型分布的也非常的合理，是瑾瑜喜欢的那种，185个平方。特别符合瑾瑜要求的大户型的要求。更何况是独栋小别墅，相当的合适啊。而且十几年后这一片都是比较高端的住宅区，没有那么的嘈杂。
　　指了指这个户型问道：“这套185平方的独栋价格多少？”
　　“这是我们为数不多的独栋小户型别墅，每平单价为一万一千元，而且配套设施齐全。加上花园这套房子总价两百万。”
　　“你们这是现房还是期房啊？”
　　“不好意思，我们现在只是期房预售，第一期房子在十月份才能交房。不过也很快，如果你不着急的话可以看看，毕竟这样的户型并不多。”
　　“你们这边的房产证多久能下来？”
　　“交了房就可以随时办理房产证，我们有专员负责跟进每位客户，请你放心。”
　　瑾瑜仔细的看了看户型图，心里有了计较，便问道：“现在可以签约吗？”
　　销售员一听高兴的说到：“当然可以签约，请你来这边来。”
　　把瑾瑜带到了贵宾区，然后坐下后问道：“不知道你是打算分期还是全款支付呢？”
　　瑾瑜毫不犹豫的说到：“自然是全款。”
　　“那请你先付一下定金，明天我们有专员跟你联系，看什么时间方便去银行办理转款手续。”
　　然后又拿出来一份购房意向书，瑾瑜看了一下没有不妥的地方签了字。”
　　“我们需要你支付房款总额的百分之五作为定金，等签订正式的购房合同后还是会直接返算到房款里的。”
　　瑾瑜点了点，便由销售员带着刷了定金。知道瑾瑜打车过来以后，销售员联系了公司专车送瑾瑜回桃林。
　　瑾瑜看了看车，不由的咂了咂舌：“果然是大做派啊。豪华奔驰大房车。果然会琢磨心思。”
　　车上还有招待员，专门负责给瑾瑜端茶倒水，弄得瑾瑜相当不自在。到了桃林小区瑾瑜向招待和司机道了谢便回到了家。
　　回家以后瑾瑜还一直感慨：“不出门是不出门，每次出门都是要花出去一大笔钱。看来以后自己还是好好在家待着吧。”
　　既然房子已经买了，那么其他事情就可以慢慢提升日程了。打开电脑找到写码工作，想了想框架便开始忙碌起来。
　　第二天要上课，毕竟好久没露面瑾瑜打算去混个脸熟。还没走到学校满庭院的销售专员打来了电话，询问是哪个银行的账号，什么时候方便去银行办理转款。
　　瑾瑜想了想，反正早晚一样，不如早点办了省心。便和专员越好一个小时后见。
　　半路折回来拿上身份证和银行卡便打车去了满庭院售楼处。到了售楼处销售员和专员分别给瑾瑜拿了几份正式购房合同，让瑾瑜看看是不是有什么不妥当的地方。
　　大概翻了翻瑾瑜提出没有异议，销售员和专员一起带着瑾瑜到了满庭院附近的一家工行支行。
　　应该是经常来，满庭院的人一进去就有银行专员对接，一行人带着瑾瑜进了贵宾室。
　　等瑾瑜刷完卡，双方确认无误后分别签字。购房合同满庭院自留一份，瑾瑜留存一份。两百万的交易就此完成。
　　回到满庭院售楼处，专员把需要告知的事情告知了瑾瑜。为了防止交房时联系不到本人，让瑾瑜留下了备用手机号。
　　忙完所有的事情都已经大中午了，专员给了瑾瑜售楼处附近的一家西餐厅的就餐券，然后告知瑾瑜吃玩返回售楼处由专车送瑾瑜回家。
　　毕竟花了钱，瑾瑜当然不会傻傻的推脱。接过了就餐券，溜达到了西餐厅，美美的吃了一顿价值两百万的西餐。然后又由专车送回到了桃林。
　　回到家看着桌子上的购房合同，瑾瑜特别开心。不是因为房子，而是因为那种自由自在的感觉。可以做自己想做的事情，不用看别人脸色，不用询问其他人的意见，自己的生活完全做主，这种感觉真的太棒了！
　　房子买了，计划也在进步完善。每天除了涂涂画画瑾瑜就是去健身房锻炼身体。学校每个星期除了小课基本上也不会去了，因为有太多的事情需要去忙。
　　腾讯现在建设的热火朝天，变化也是一日千里。瑾瑜并没有提出什么建设性的意见，独自忙着自己的事业，腾讯就让它按照历史进行继续发展吧。
　　在纽约机房租赁了一个单独的服务器，建设了一条□□。然后没事的时候就登上□□去打游戏。为什么会租赁一台服务器就为了建设一条□□？
　　US代理的韩国天堂1正在美国流行起来，而且越来越多的玩家都喜欢玩。瑾瑜闲暇时间都泡在了游戏上，而且还充了不少钱认识了不少游戏里的高手玩家。
　　单独服务器的带宽和稳定能有很大的保障，而且瑾瑜有别的用处。
　　说是闲暇时间其实很有限，每天也就是两个小时左右。白天瑾瑜除了写代码就是写代码，还有各种网站的更新和维护，还要健身，真的挺忙的。能挤出来两个小时玩游戏已经是相当不容易了。
　　等暑假来临之前，瑾瑜已经连续好几天没有出房门。看着大概成型的软件瑾瑜内心无限的开心。
　　期末考试的时候瑾瑜也是和以前一样做个差不多的分数就可以了，然后请了王成宇一顿大餐，并再三要求下年继续和王成宇合作。而且每月涨到四百块，可把王成宇开心的不得了。
　　搞定了王成宇那么下学期根本就更不用操心了，大二就没有强制性的晚自习，也没有乱七八糟的事情。想了想美好的大二，瑾瑜要多开心就有多开心。
　　虽然大一的学生不需要下队，但是暑假生活对于秦若然来说依然是那么的忙碌。
　　秦爸爸早早的给秦若然兄妹两个找好了去处，但是允许他们放假一个星期以后才过去，可把秦若然和秦若飞高兴的不得了。
　　而且更高兴的秦爸爸找的是司令部下属单位，也在省城，基本上算是瑾瑜想去找秦若然随时都可以去的。
　　听到秦若然的这个消息瑾瑜连带着更是开心不已，早早的期盼着秦若然赶紧回来。
　　作者有话要说：
　　最近工作有点忙，思路有点跟不上，如果大家有建议欢迎提出来。


第119章请客
　　考试结束后瑾瑜就收拾好行李回到了省城，秦若然也会在两天后回来。
　　现在陶然居只有王梅、木炎、王生、边锋、李韬几个常驻人员。白天基本上也是没人，而李韬放了暑假后一天都没多待就回青丘去了。
　　用他的话说，宁愿窝在姚庄和边老爹下象棋，和边老娘拉呱也不想一个人在陶然居独守空房。
　　瑾瑜回来的时候家里也是没人，也没让人去接。白天自己坐车回来就是了，也没那么矫情的事情。
　　7月的商城特别的炎热，比沪宁这个南方城市都热，瑾瑜洗了洗澡换了一身干爽的衣服便去了嘉和园区。
　　现在的嘉和园区已经被定为嘉和酒店和嘉和写字楼的发源地了。
　　经过五一小长假那次的谈话，瑾瑜爸和瑾瑜二姨夫在第三天就飞去了深圳，找了一家比较潮流的设计公司，带着人实体丈量考察了一下。
　　一个月后设计院给出了设计图，一栋现代化的五星级酒店和高标准化的写字楼雏形已经显现。看着图纸上的设计图形，整个嘉和管理层都兴奋了。
　　虽然花了十几万的设计费，但是真的是太完美了。酒店是20层的高标准化酒店设计，包括后花园和房间配套设施都在图纸上列了出来。
　　酒店暂定20层。写字楼26层。嘉和园区的几家外贸企业已经暂时找了别的办公地点，而且嘉和写字楼完工后给与几家企业免一年的租赁费和管理费作为补偿，几家公司也是非常期待建成后的嘉和写字楼，并一再表示会继续和嘉和合作。
　　现在的嘉和园区已经空荡荡的，腾飞建筑公司的人已经把整个园区都围了起来。已经开始挖地槽和地下停车场的地基。
　　嘉和写字楼和酒店的工程除了一些高难度作业，其他都包给了腾飞建筑，毕竟现在省城的五星级酒店算上瑾瑜家正在规划的也只有4家，其中两家都有腾飞建筑的身影，不得不说这个广告比上什么新闻都给力。
　　对于黄达提出的房地产公司，瑾瑜爸只是说愿意拿出来今年的分红入股房地产，但是一样不过问任何事情，全权交给黄达。
　　黄达自然也是乐见其成，同意了这个决定，并且决定过了年就成立腾飞房地产公司。
　　瑾瑜算了一下，才觉得老奸巨猾的还是自家父亲。
　　今年嘉和酒店和嘉和写字楼的工程给腾飞建筑带来的利润就不在少数，而嘉和集团不过是拿公司的钱给了腾飞建筑，然后通过腾飞的分红又拿回来一部分，然后继续入股了新的公司。
　　算来算去，只是付了全部工程款然后还入股了一家房地产公司，简直就是上上之策啊。
　　资金方面除了70亩地的抵押贷了五千万，加上四家的八千万总共一亿三千万的资金全部投放到写字楼和酒店的建设中去。
　　按照施工周期和合同要求，腾飞建筑和其他建筑公司需要24小时不停施工，争取在保持保量的前提下一年内把写字楼和酒店完工。
　　瑾瑜并没有进嘉和园区，因为她根本进不去啊。现在不是在挖坑就是填土的，一个姑娘家没有一点安全措施肯定是进不去的。当然瑾瑜也只是过来看看并没有打算进去。
　　在知道嘉和园区要建一栋五星级酒店和写字楼的时候区里的相关领导那是相当的重视，毕竟如果建成后带来的效益很大程度上是对当地的经济有所助益的。
　　嘉和发展起来，如果真的按照规划书上说的形成一个新型的商业圈的话，整个区的地位都会跟着水涨船高，税收不用说也是节节高啊。
　　嘉和在区政府的大力协作下已经成了区里排名第一的辅助企业。也不是没有接不到工程的公司来捣乱，但是都被区里给警告了，不帮忙算了还敢添乱，肯定不行。
　　更何况现在的区委书记正等着有一个大的业绩让自己出出风头，然后往上走走的。现在这个时候捣乱不是打脸吗？所以嘉和反倒是一点事都没有，安心搞建设。
　　而且因为要投资这么一个大工程，加上平时嘉和园区对于区里缴税也很积极，瑾瑜爸连带着还被提名为区委政协委员，一时也是风光无限。
　　嘉和公司新的办公地点就在离嘉和园区不远的地方，瑾瑜走过去的时候大家都在整理忙的不可开交。
　　随着越来越多的人购买手机，全省十几个地市的销量也是节节升高，嘉和这边每天都是出于忙碌状态。
　　边萍几个人一看瑾瑜来了，高兴得不得了。但是也没空搭理她，让她自己随意逛逛，瑾瑜一看几个姐姐不是忙着做账就是忙着出单子，也帮不上什么忙便回家去了。
　　回家看了看导航站，每天的日均流量已经达到了惊人的五十万IP。不得不说国内网民的数量已经在激增，百分之七十的流量来源都是直接输入，知名度已经相当可以了。
　　随着IP访问量的增加知名度也是越来越高。为什么这么久不管是服务器还是其他网站没有出现过宕机现象呢？
　　因为除了导航站，其他所有站点瑾瑜都放在了纽约的IDC数据中心。
　　纽约IDC数据中心的防攻击技术在世界上排名也是屈指可数的，瑾瑜以每台服务器每月一千美元的价格聘请了官方的网络安全防护小组对她名下所有的服务器进行24小时的安全防护，并且开通了每天自动备份。瑾瑜现在名下服务器就有五六台，一个人的精力和时间终究有限。随着访客流量的持续增加服务器每天的安全防护更是重中之重，所以宁愿多花钱也要保证所有服务器的安全运转。
　　导航站现在的访客量几乎是很稳定的，知名度也有了，规模也有了。瑾瑜觉得可能要不了多久就会有收到一些公司的收购意向书。毕竟互联网的寒冬已经快要结束了。
　　稍后的两天瑾瑜也是窝在家里写代码，做工具。等秦若然回到了省城，虽然没有见面但是能在同一个城市，瑾瑜也觉得再热的省城显然俨然就是春天了。
　　秦若然回来后一时半会也出不来，毕竟刚到家也要好好的修整一下。瑾瑜没事的时候也会骚扰一下，和以前不同，现在是想聊多久都可以。也不知道为什么两个人总有聊不完的话题。
　　这天秦若然和瑾瑜约好一起见个面，因为秦若飞说要请客。
　　见了面以后同样的来了一个大熊抱，可把瑾瑜乐坏了。能变相的占占便宜也是相当可以的啊。
　　秦若然是便装出门的，瑾瑜围着秦若然转了好几圈，后来还是秦若然受不了拉住了她。
　　“瑾瑜，我说你有犯傻了？我都快被你转晕了。”
　　“哪里有，我只是仔细对比一下看看你到底是穿军装好看还是便装好看。”
　　“那你得出结论了吗？”
　　瑾瑜故作神秘的说到：“当然得出结论了。”
　　“那你说到底哪种好看？”
　　“哈哈哈，我觉得你不管穿什么都好看。”
　　“瑾瑜，你说的很对，我同意，我怎么就这么好看呢？”故作花痴状
　　“哈哈哈，你什么时候也学会这套了，简直太喜人了。”
　　秦若然自己也笑的前俯后仰的：“我们宿舍的人几乎都是这样。可能大家无聊，没事的时候总是爱装个丑，逗个乐。潜移默化就学会了。”
　　“真是没想到那么纯情的一个姑娘进了大学的染缸也变了色，好可惜。咦，你哥呢？不是他要请客。”
　　“他这不是刚回来找高中同学玩去了，一会吃饭的时候他就来了。不要着急。”
　　“我不着急，我主要是怕他这个大灯泡来了我们两个就不能风花雪月了。”
　　“得了吧，还风花雪月，哪里学来的这些话，我看你才是变了色。”
　　“哈哈，你跟你闹了。你今天想吃什么？我带你去，反正你哥付账。”
　　秦若然白了一眼瑾瑜：“当然是什么最贵吃什么了。难得有机会宰他一次，不狠狠的吃顿好的都对不起自己。”
　　瑾瑜连忙点头：“对对对，铁公鸡好不容易拔毛肯定要多拔几根。”然后两个人贼贼的笑了起来。
　　但是选来选去两个人觉得还是选一个一般的吧，万一到时候秦若飞不认证可就惨了。这样的事情他又不是办不出来。
　　两人在大街上等了大半天，终于等到了姗姗来迟的秦若飞。
　　“对不住对不住，打了一会球，来晚了。”秦若飞气喘吁吁的说到
　　“你怎么不管什么时候都打球啊？外面那么大太阳不怕晒伤啊？”
　　“嘁，谁跟你似的，四体不勤。我们在军校的时候下雨还打球呢。这算啥。只要不下刀子都挡住哥打篮球。”
　　瑾瑜说着不要钱的风凉话：“可惜啊，再喜欢也进不去职业篮球队。身高不行啊。”
　　秦若飞正要反驳，秦若然已经开口了：‘我说你们两个有完没完啊！见了面就掐，那次如果不掐架就是太阳打西边出来的。真是，不知道怎么说你们。’
　　一看秦若然发火了，两个人瞪了瞪眼，都选择闭嘴。
　　看两个人闭了嘴，秦若然说到：“行了，赶紧选地方吧。这天可热死人了。”
　　最后三个人选了一家装修比较上档次的川菜馆，进去以后拿着菜单秦若飞说到：“你们两个随便吃，今天我请客。”
　　秦若然和瑾瑜对眼了一下异口同声说：“不管多少钱绝对不赖账？”
　　得到保证后还没来得及点菜秦若飞就开始点了起来，一份水煮肉片、一份毛血旺、一份宫保鸡丁和口水鸡。然后放下菜单就看到瑾瑜和秦若然都盯着自己看。
　　被盯得发毛的秦若飞说到：“干什么？”
　　秦若然白眼看着亲哥说到：“哥，大热天的让我们两个狂吃那么辣的菜。你是故意的还是故意的啊？”
　　“嗨，这不是在长沙吃辣吃习惯了吗。你们可以点别的呀。”
　　瑾瑜笑着看秦若飞：“那我们真点了啊？不许赖账。”
　　“什么话，哥哥我什么时候赖过账，随便吃随便点。”
　　嘴上虽然这样说，但是秦若飞心里却是想的：“哼，吃吧，钱不够反正你们替我掏。”
　　作者有话要说：
　　应该是按照这个方向发展，用不了几章就会跳跃。


第120章动手
　　瑾瑜给秦若然点了两个不太辣的菜和一个汤。瑾瑜无所谓吃什么都行，主要是秦若然肠胃不太好，一般情况下不怎么吃过辣的食物，而且在学校基本上都是白米饭就着最清淡的菜吃的。
　　三个人点了六菜一汤，慢悠悠的在等着上菜。就在三人等着上菜的饭店进来五个穿着士官夏常服的人，然后坐在了瑾瑜他们的个隔壁。
　　三个人原本并没在意，但是随着隔壁桌说话声音越来越大，而且夹杂一些不堪入耳的下流话。让秦若飞和秦若然的脸都气白了。
　　瑾瑜瞟了一眼几个人，都是歪歪扭扭的坐在凳子上，桌子上菜没上来倒是有很多啤酒。还有一个把夏常服敞开着怀，露着里面的体能背心，怎么看怎么想社会浪荡青年。
　　随着几个人言谈越来越放肆，秦若飞正要过去制止坐在旁边的瑾瑜一下子给按住了。
　　“少管闲事，林子大了什么鸟没有。不值当。”
　　“可是他们穿着军装如此不顾形象的在这里大放厥词，侮辱的是军人的形象。”
　　“你想的可真够多的，如果没有这些歪瓜裂枣还要纠察做什么。和这种兵油子较什么劲。你只要保证自己以后绝对不会成为这样的军人，手底下不会出现这样的孬兵就行了。全天下的孬兵你管得过来吗。”
　　“哥，算了，瑾瑜说得对。咱们就算制止了又怎么样？你去的话，如果吵起来周围的人看到他们穿着军装，更丢咱们部队的脸。”
　　“菜来了，赶紧吃菜。吃了赶紧走，眼不见心不烦。别管了。”瑾瑜劝着
　　秦若飞看了看邻桌几个人又想了想，终究是气呼呼的拿起筷子吃起饭来。
　　但是有的时候不是你不找麻烦，麻烦就不来的。
　　等秦若然和秦若飞好不容易调整好心态开始吃饭的时候，隔壁桌上的已经酒过三巡了。
　　隔壁桌突然开始起哄起来，瑾瑜三个人也没在意，只是希望抓紧吃完赶紧离开。
　　只见一个挂着二级士官衔的人端着酒站了起来，来到了瑾瑜这一桌。瑾瑜这桌的格局是：秦若然对面是瑾瑜，秦若飞在秦若然的外边。自然瑾瑜这边的位置是空着的。
　　这个人端着酒毫不客气的坐在了瑾瑜的旁边，让三个人都楞了。
　　瑾瑜还没反应过来二级士官对着秦若然说话了：“妹妹，看你们三个人吃饭挺无聊，要不咱们合桌一起吃吧。”
　　看着自我感觉良好的这个人，秦若飞气笑了：“你喊谁妹妹呢？没事赶紧走，别在这里碍眼。”
　　二级士官恼怒到：“你算老几啊，我给小妹妹说话有你插嘴的地吗。”然后又对着秦若然说到：“美女妹妹，怎么样，你看我们那桌几个人都是诚心邀请你过去的。赏个脸。”
　　还没等秦若飞反应呢，瑾瑜站起来就是一脚把二级士官踹到了地上。邻桌的一看自己的伙伴被踢了，把人扶起来后直接把瑾瑜三个人围了起来。
　　其中一个男的的骂骂咧咧道：“哥几个看的起你们邀请你们吃个饭，怎么？给脸不要啊”
　　瑾瑜往前一步蔑视的看着他：“给你们脸，你们算老几啊？我们好好的吃饭，你们上来就要脸，你把你当谁了？”
　　秦若飞没想到瑾瑜直接动了手，但是看他们围了过来自然也是不示弱。和秦若然一起都站在了瑾瑜旁边。
　　二级士官甩开扶着他的人，说到：“行啊，敢动手啊。我可告诉你，今天你们几个别想善了。”
　　秦若飞“嘁”了一声：“你还真把自己当回事啊。还是军人呢，我都替部队丢人，有你这样的渣渣。”
　　其中一个人指着秦若飞：“你他妈的才算老几，哥几个揍你满脸开花信不信？”
　　秦若然不气反笑：“你确定要揍的他满脸开花？”
　　二级士官一看秦若然笑了，那眼神更加的炽热。瑾瑜暗地里把手握了握，如果再出言不逊估计瑾瑜就真的要动手了。
　　“不揍他也行，只要妹妹你陪我们把这段饭吃了，陪我再去唱个歌什么的，就什么事都没有。怎么样？”
　　还没等瑾瑜有什么动作，秦若飞直接一脚踹了过来，嘴上说着：“麻痹你活腻歪了，敢调戏我妹。”
　　然后几个穿军装的一看这个情况，立马开始围攻秦若飞。瑾瑜和秦若然自然是不可能看着秦若飞挨揍，也都加入到战斗中去了。
　　瑾瑜不是科班出身，但是好歹也是一直都在学习散打的。秦若飞和秦若然自然不用说，一年来的擒拿格斗在他们这届学员里都是屈指可数的。
　　一时之间周围的桌椅板凳都遭了秧，店里的其他客人一看当兵的和人打起来了也不敢上前拉架，躲了起来。老板也是不敢往前凑，只能躲在角角里打电话报警。
　　原本几个人觉得秦若然和瑾瑜是女的并没在意，把火力都放在了秦若飞哪里。但是没想到秦若然和瑾瑜也是练家子，拳头打在身上那可是真疼。
　　八人混战，真的是乱的一塌糊涂。尤其是秦若飞和瑾瑜真是出狠手，专挑肉疼的地方打。整个餐厅那是满地狼藉，到处都是碎盘子碎碗。
　　但是几个人都很有默契没有打对方的脸，瑾瑜他们是打不过去，毕竟老油子自有老油子的战斗力。
　　几个当兵的那边是怕留下明伤。所以从面相上看几个人一点事都没有。
　　五六个人除了那个二级士官，其他的都是上等兵。如果说平时瑾瑜三个人的战斗力肯定是比不上他们，但是几个人喝了点酒，反应就慢了半拍。
　　二级士官一看他们几个并没有占便宜开始调整起来：”你们两个过去搞定那两个女的，咱们三个对付这个臭小子。”
　　原本是混战现在成了对战，瑾瑜和秦若然好点，毕竟是女的，两个男的也不敢真的往狠了打。只是不停的阻止她们两个去给秦若飞解围。
　　而瑾瑜看秦若然被阻挡也是想过去帮助秦若飞，奈何被对方缠的死死的一时半会根本过不去。
　　其实现在三个人的状态都是这样，尤其是秦若飞被三个老兵油子围攻真的是顾了这里顾不到哪里，背上、腿上已经挨了不知道多少下。
　　要不说老油子有经验，三组人马把瑾瑜三人分别都隔绝在了四五米开外的地方，谁也过不去，谁也帮不了谁。
　　眼看着秦若飞越来越吃力，瑾瑜和秦若然都急了。秦若然趁对面的人分神的功夫，直接抓住他的手一收，来了一个过肩摔。
　　地上的上等兵被摔蒙了，随手拿起地上的啤酒瓶子站起来，狠狠的朝正打算去支援哥哥的秦若然头上砸去。
　　瑾瑜和秦若然间隔四五米，奈何老油子实在经验丰富，瑾瑜一直让过去和秦若然一起联手，但是真的一点办法也没有。
　　等看见那个上等兵拿着瓶子站起来瑾瑜就知道要坏事。想都没想直接一个直钩向对面的人脸上打去，对方习惯性的一档。瑾瑜趁机晃了过去，然后拼命的向秦若然跑去。
　　眼看着瓶子就要落在秦若然头上，瑾瑜什么都顾不得直接从背后抱住了秦若然。只听“哐当”一声瓶子破碎的声音。
　　正在对战的秦若飞几人听到瓶子破碎的声音都停了手。虽然几个人一直打来打去，地上座椅板凳、酒瓶子也不少。但是也都没有拿，主要也是怕控制不住局面。
　　但是这个声音明摆着就是有人用了瓶子，而且肯定有哪里挨了一下。
　　所有人都停止了打斗，看着瑾瑜。而被抱着的秦若然现在已经知道为什么瑾瑜会抱住她了。
　　转过身去看到瑾瑜身后拿着半截瓶子的上等兵眼圈都红了，拽着瑾瑜问道：“瑾瑜，你没事吧？”
　　而瑾瑜被砸懵了，被秦若然一晃反过神来，笑着对秦若然说到：“若然，我没事。就是有点懵，后脑勺有点疼。”
　　秦若然着急的伸出手向瑾瑜后脑勺摸去，黏糊糊一片，把手收回来一看都是血。
　　秦若然的泪都下来了，哭着说到：“瑾瑜，你头出血了。你怎么那么傻，为什么替我挡这一下。赶紧坐下。”
　　瑾瑜擦了擦秦若然的眼泪，笑着说道：”傻样，没大事。估计就是破了点皮。你要是受伤了我肯定会心疼，我皮糙肉厚什么都不怕。别哭了。”
　　不说还好，一说秦若然更是内疚的不得了。赶紧找东西把伤口捂住。
　　而秦若飞一看瑾瑜被开了瓢是真的恼了，捡起早就被扔到摔倒角落里的包，拿起手机拨通了电话。
　　“喂，爸，你赶紧来吧，我和我妹妹被一群当兵的给打了。”
　　“没有，我和我妹没有受伤，但是我同学替我妹挨了一下，头被打破了。”
　　“嗯，在向阳路正阳百货对面的四川饭店。你赶紧来。”
　　挂断了电话秦若飞来到瑾瑜跟前问道：“怎么样李瑾瑜？没事吧？”
　　瑾瑜笑道：“没事，一直听说有人被开瓢没想到自己这次被开了瓢，幸亏下手没太狠，不然直接撂倒了。”
　　秦若飞转过身指着二级士官到：“五个老兵油子打不过三个人还上家伙了是吧？我都替你们部队领导丢人。”
　　而那个二级士官看到了这个情况也是懵圈了，如果说刚才的打架斗殴用钱就可以解决的话，这一见血真的就是大事了！
　　看着砸瓶子的上等兵也是气得牙齿咯咯响，但是现在说什么都晚了，赶紧想对策吧。
　　就在这个时候听见外面了一阵警车响，然后走进来五六个警察。
　　看着饭店里的一片狼藉，又看了看瑾瑜和几个当兵的。然后看着躲起来的其他人问道：“谁是老板？”
　　角落里走出来一个中年妇女：“我是我是，警察同志，你们可来了，再不来我店就被砸光了。你们可得为我做主啊。”
　　指了指瑾瑜几个问道：“是不是他们几个打的？”
　　“对，就是他们几个当兵的砸的。那个小伙子和两个姑娘是受害者。”
　　要不说店老板讲话有艺术，一句话就把所有责任推给了几个当兵的。
　　二级士官一听这个瞪了一眼店老板说到：“警察同志，你别听店老板瞎说，是他们三个先动手的。”
　　作者有话要说：
　　情节有真实的一面，但是稍微扩大了一下。大家有意见可以提提。多多收藏


第121章面谢
　　秦若飞指着二级士官说到：“要不要点脸啊，要不是你耍流氓我们会动手？”
　　警察这个时候发话了：“你们都闭嘴，谁是谁非我们会调查。有没有人受伤？”
　　秦若然指着瑾瑜说到：“警察同志我朋友后脑勺被瓶子砸了一下，受了伤，可能需要包扎处理一下。”
　　“我看能站着就说明不要紧，也别处理了，都去派出所吧。”然后指了指几个当兵的：“你们哪个单位的？”
　　二级士官毫不在乎的说到：“甭管我们是哪个单位的，你们地方管不到我们。”
　　警察看了看几个当兵的再次说到：“请把你们士兵证拿出来。”
　　二级士官说：“你没有任何权利来查看我的士兵证，如果想要那你就让你们局长向市里打报告直接去军分区去拿吧。”说完几个人竟然想走。
　　秦若飞和秦若然气急，然后转身堵住了他们的去路：“你们打了人就想走？想的太美了吧？”
　　二级士官似笑非笑的看着秦若然：“小妹妹，别管哥哥不提醒你，地方是没有权利询问、拘留现役军人的。刚才好说歹说我们愿意承担损失，你们还不乐意，行，哥几个也不管了，损失你们自己承担吧。”
　　然后看了看警察笑了笑，又看着几个一起来的上等兵：“哥几个，走，咱们回去了。”
　　秦若飞都快气炸了，堵住了几个要走的人，看着警察说到：“警察同志，你可是人民警察。难道你什么都不管就让他们走了？还指望你们保护人民呢，我看人民群众都快被打死了你们还无动于衷呢。”
　　“这位同志请注意你的言行。按照规定我们地方确实没有权利询问、拘留他们。”
　　秦若然也被气笑了：“没有权利难道就眼睁睁的看着行凶的人大摇大摆的走出去？”
　　几个警察互相看了看，最后还是有一级警司出面说话：“你们几个什么都别说了，一切按照规定来，如果需要传唤他们几个，我们也会向局里提出申请。现在就请你们三个跟我们回派出所做一下笔录吧。”
　　“你们没有搞错吧？我们是受害者，不让我们处理伤口也就罢了，还让把我们带到派出所，你们是什么警察啊？”
　　“这位小同志，我再次要求你注意你的言行。不然别怪我们采取强制措施。”
　　二级士官特别不耐烦，对着众人说到：“行了，没工夫给你们瞎耗，我们还有军务在身，走。”
　　秦若然一看这个情况也和哥哥一起堵住了过道说到：“你们一个都别想走。打了人就想走，门都没有。”
　　“怎么？还想再动身，警察同志你也看到了，到底是谁一直在没事找事。我们可是有军务在身除了问题你负责吗？”
　　一级警司看了看瑾瑜三人，又看了看几个当兵的，正准备说话的时候就听见门外一声”嘎吱”的刹车音，随后听见一个人说到：“都下车，把这里给我围起来，一个都不能走。”
　　然后噔噔噔好多人下车的声音，正在大家都不知道发生什么状况的时候。
　　从大门涌进来一群人，快速的把整个餐厅围了起来。瑾瑜抬头看了一眼，清一色的迷彩服。
　　警察和几个当兵的都面面相觑，不知道发生了什么事情。
　　这个时候从外面急匆匆的走进来几个人，带头的是一个上尉。看见秦若飞和秦若然喊道：“小飞、然然你们没事吧？”
　　秦若飞和秦若然一看来人就笑了：“亮哥，你可来了。我和我妹妹没事，但是我朋友受伤了，就是他们几个打的。”
　　几个当兵的看到上尉和他身后的人都低下了头，动都不敢动。恨不得钻到地缝里去。
　　尤其是那个二级士官，见到来人的以后整个人都怂了。现在简直就是丧家之犬，整个人都在暗暗发抖。
　　瑾瑜抬头看了一眼上尉身后的几个人，笑了。你不是说地方没有办法管你吗？好呀，来了一群纠察，这下好玩了。
　　仔细的看了看秦若飞和秦若然确实没有什么外伤松了一口气，说到：“可吓死我了，你爸说你们被几个当兵的打了，让我把警卫连都带过来了。好在没什么事。”
　　然后看了看瑾瑜说到：“这个小妹妹你头上的伤严重吗？”
　　瑾瑜正打算说话，秦若然接过来：“嗯，头上全是血。不过现在止住了。亮哥，受伤的本该是我，是我朋友奋不顾身的把我护住替我挨了一下，不然你现在肯定要去医院见我了。”
　　上尉一听就急了：“什么？替你挨得？竟然敢用瓶子打你？是谁？”
　　秦若然手一指：“就那个上等兵，常服敞开怀的那个。”
　　秦若飞也是添油加醋：“亮哥，你可是不知道，他们来了饭店以后不但说一些不三不四的话，还竟然调戏我妹妹，让我妹妹给他们做三陪。”
　　上尉特别生气的指着几个当兵的说到：““你们几个是哪个部队的？你们几个是吃了熊心豹子胆，行，你们既然敢想那么就得付出代价。”
　　秦若飞说到：“亮哥，他们说了，他们是军分区的。好像是什么司机班的。”
　　“一班长”
　　“到。”
　　“把他们的士兵证给我收起来，然后带回警卫连。
　　“是。”
　　身后的几个纠察把把几个兵油子士兵证收起来后，押走了。
　　上尉看了看旁边的警察过去敬了一个礼：“警察同志，对不住，让你们为难了。既然是部队的事情我们军方会自己处理。辛苦你们了。”
　　一级警司同样回礼：“军民一家亲，上尉同志客气了。只是这三个人？”
　　“这三个人都是我们部队上的实习学员，我们内部处理就行了。就不劳烦兄弟单位了。至于店里的损失我们绝对会让老板满意的。”
　　然后上尉叫过来老板留下了电话：“老板，你放心，我们回去后尽快处理好这件事，你把你的损失核算一下，包括什么误工费了，精神损失费了，都算上，我们一定让你满意。”
　　店老板连连带头，没想到还有误工费和精神损失费，早就想装修，一直没找到合适的时间，现在终于有机会了。
　　上尉对着其他顾客说到：“请大家放心，人民子弟兵永远都是忠于人民，保卫人民的。虽然也有一些害群之马，但是我们一定会早日把这些损害人民子弟兵形象的人踢出队伍，让他们接受应得的惩罚。我们也会更加努力的为人民服务，随时接受人民群众的监督。”
　　“全体都有，立正，敬礼。”
　　大家看着敬礼的官兵们也是相当的激动，刚才的惊吓现在依然荡然无存，然后全场响起了掌声。
　　“礼毕，全体都有，向左向右转。收队。”
　　上尉拨通了一个电话，应该是给秦若然的父亲汇报情况。挂了电话以后过来看了看瑾瑜的伤，说到：“小飞、然然带你朋友去医院包扎一下吧。希望别留了疤。”
　　然后吩咐手下人先回去，自己开车带着瑾瑜三人去了医院。
　　在车上秦若然一直用纸擦着瑾瑜的伤口周围血迹，眼睛红红的：“你说你怎么就那么傻，不会推开那个人吗？直生生的硬替下来。幸亏没啥大事，不然可咋办呢。”
　　瑾瑜笑着说道：“当时也没想那么多，再说了替你挡着一下你不得感激我一辈子，让秦大美女记我一辈子我还赚了呢。”
　　秦若然白了一眼瑾瑜：“我看你是真的一点事都没有，亮哥，咱们回去吧。”
　　“哎呀，我还是伤员呢。那个亮哥，继续开，继续开。”
　　旁边的秦若飞什么都没说，只是静静的听着瑾瑜和秦若然说笑，眼神中闪过些许怀疑。
　　“这个小同志，非常谢谢你。如果今天然然被开了瓢，不知道要出多大的事情呢。我替然然父母谢谢你。你放心，这个事情后续由我们这边处理就好了。你医疗费、营养费我们绝对不会少你的。”
　　一听上尉提起父母，瑾瑜心里咯噔一下：“坏了，坏了。这下完了。”
　　秦若然急忙问道：“怎么了？”
　　“没事没事，只是突然想起来点别的事情。”
　　上尉从后视镜里看了一眼瑾瑜：“你放心，一会我把你送家里去，把具体情况给你家里人解释一下，绝对不让你挨批。”
　　瑾瑜惊讶的说到：“你怎么知道我想什么的？”
　　“哈哈，因为我也是从年轻走过来的啊。我刚说了父母你就那么激动，肯定是想到你自己了呗。”
　　瑾瑜竖了一个大拇指：“真不愧是当兵的，眼光就是毒辣。”
　　到了医院，医生把伤口处理了一下。好在伤口位置没有在头顶，伤口也不大，缝了两针。用周围的头发遮挡一下不仔细看是看不出来的。
　　瑾瑜用医院里的镜子看了看说到：“幸好幸好，能挡住，这下就不怕不敢出门了。”
　　秦若然看了看瑾瑜也是松了一口气：“以后可别再那么傻了，要是长不出来头发，看你怎么办。”
　　“咋办？凉拌呀！这也是我青春的鉴证啊，鉴证了我们曾经也是一个战壕里浴血奋战过的战友，多有意义。”
　　“都这样了还开玩笑。刚才就该让医生把你的嘴缝上。”
　　瑾瑜继续摆弄自己的头发，毫不在意的说到：“这有什么，稍微处理一下伤疤就能遮住了，又不是大问题。”
　　处理完四人正打算离开医院的时候秦若飞的手机响了。
　　“喂，爸。嗯，我和妹妹没事。现在在医院。刚把我同学伤口处理了一下，不是很严重缝了两针。好，我知道了。”
　　挂了电话秦若飞看着瑾瑜说到：“瑾瑜，我爸说让你跟我们回家一趟，他们要当面谢谢你。”
　　作者有话要说：
　　长那么多第一次得中耳炎，更新速度稍微更不上。
　　整个耳朵都是蒙蒙的，见谅！


第122章豪门
　　瑾瑜有点意外的看着秦若飞：“你说什么？再说一遍。”
　　秦若飞没好气的说到：“我爸妈邀请你去我家一趟，要当面谢谢你。”
　　“这个不用了吧？又不是多大点事。”
　　秦若然笑着说：“让你去你就去呗，我们家还能是龙潭虎穴，看你吓的那样。”
　　“不是不是，我主要是不好意思啊。又不是多大的问题用不着兴师动众。”
　　“走吧走吧，正好看看这个事情到底怎么处理。”
　　瑾瑜咂巴了一下嘴：“好吧。”
　　用了半个小时来到了大院，哨兵看见车牌是直接放行。虽然来过几次，但是还真是第一次坐车走进来。
　　用了几分钟就到了家属区，车直接开到了一栋小别墅门前。
　　“瑾瑜，下车吧，到我家了。”
　　看着眼前的房子瑾瑜心里嘀咕：“乖乖的，这若然的爸职务应该不低啊？在军区司令部都能有独门独院。”
　　“瑾瑜，你别紧张，我爸妈人都可好了。尤其是我妈，平时和我们相处起来一点架子都没有的。”
　　秦若然和秦若飞带着瑾瑜进了院门，兴许是听见了汽车停车的声音，从房子里走出来一位四十多岁的中年妇女。看见这个人瑾瑜就知道是谁了。
　　几乎就是年长版的秦若然，但是和秦若然不同的是多了一些岁月的沉淀，举手投足间都散发着雍容华贵之态。
　　把秦若飞兄妹两个拉倒跟前，前后看了看：“小飞、然然你俩没事吧？可把妈妈吓死了。”
　　“妈，放心吧，我和我妹妹都没事，就是瑾瑜脑袋被开了瓢。”
　　秦妈妈敲了一下秦若飞的脑袋：“怎么说话的，开瓢那么难听。”
　　然后看了看走在最后的瑾瑜，迎了上去：“这位就是瑾瑜吧。伤到哪里了？赶紧让阿姨看看。”
　　“阿姨你好，我是李瑾瑜。没事的，不是多大的问题。”
　　秦若飞笑着说：“妈，就是在脑袋瓜后面呢。缝了两针。”
　　“你这孩子，感激让阿姨看看。这幸亏是你替然然挡了一下，不然不知道要出什么乱子呢。”然后就要向瑾瑜脑袋后面看去。
　　秦若然一看立即说到：“妈，你别乱摸，我告诉你在那。小心碰到伤口。”
　　然后走到瑾瑜背后挑开头发，一道两指宽的新鲜伤疤呈现在了秦妈妈眼前。
　　“哎呀，天呢。伤那么厉害，疼不疼啊孩子？”
　　“阿姨，你放心吧。我真的一点事都没有。”
　　“怎么可能会没事，赶紧进屋让阿姨好好看看。顺便给我说到底怎么回事。”
　　秦爸爸还没有回来，秦妈妈只知道自己的儿子和闺女被几个兵油子欺负了，具体情况还不知道。四人回到房间后，秦若然把事情的经过给她讲一下。
　　秦妈妈直接拍了桌子：“太过分了。这还有一点军人的样子吗。还竟然让你陪他们吃饭、唱歌。真是马不知道脸长。我这就给你爸打电话，不管哪个单位的必须严肃处理。老秦家的孩子还没有受过这样的委屈呢。”
　　秦若飞拉住了秦妈妈：“妈，你别急，我爸已经给我打过电话了，说是他已经找人去问了。估计用不了多久就会出结果。”
　　“妈，这次真的要感谢瑾瑜，不然你和我爸现在就在医院看见我了。妈，处理问题的时候就不要让瑾瑜出面了吧。”
　　“瑾瑜，你放心，这件事从头到尾你做的都很对。你不知道然然是老秦家这代唯一的一个姑娘，平时家里人都恨不得宠上天去，那几个不开眼的你完全不用放在心上，必定让他们付出代价。”
　　瑾瑜看着特别热情的秦妈妈笑道：“阿姨，我一点都不担心，从头到尾我都没有做错任何事情。哪怕替若然挡了一下也是心甘情愿的。”
　　秦妈妈拉着瑾瑜的手说到：“委屈你了孩子。等然然爸爸来了我一定让他好好谢谢你。”
　　刚说完就听到院子门口停了一辆车，随着脚步声房间门被打开，进来了两个穿军装的人。
　　瑾瑜一看就有点呆啊，心里万马奔腾：“好家伙，秦若飞、秦若然太低调了。这秦爸爸都已经是少将了。原本就知道是军二代，没想到那么给力啊。”
　　条件发射性的瑾瑜站了起来，秦若然和秦若飞一看“噗呲”笑了。原来不是自己一个人见了父亲都是条件性的起立啊。
　　把军帽摘下来递给后面的勤务员，伸出了手说到：“这位就是李瑾瑜同学吧，我代表全家感谢你啊。”
　　瑾瑜条件性的也伸出手：“叔叔，你好，我是李瑾瑜。没事，这是我应该做的，刚才阿姨已经给我道谢过了，所以你们就不要再客气了。”
　　秦妈妈看瑾瑜的样子，站起来说到：“老秦，行了，你看你正式的，把孩子都吓呆了。”
　　瑾瑜赶紧说：“不不，阿姨，我主要是第一次见着电视以外的将军，还跟将军握了手，长那么大是第一次，有点小激动。”
　　秦家四口人一听瑾瑜的解释都哈哈大笑了起来。
　　“瑾瑜是吧，小姑娘人不错。难怪然然那么欣赏你。对了，你头上的伤怎么样了？”
　　“叔叔，没事。其实真的不算什么。你和阿姨就不要那么客气了，我和若然的关系不逊于你们的战友情。”
　　“哈哈，没想到还论起来战友情了。行，我和你阿姨就不客套了。这个事情已经问清楚了，是他们寻衅滋事在先，交给我们部队处理就好了。你不要有什么心理负担，敢动我家闺女他就得付出代价。”
　　“老秦，听说是军分区的人？一定让他们必须严肃处理，这回头要是老爷子知道了不得气的大发雷霆。”
　　“放心吧，杨伟光知道分寸，如果他敢徇私，那他也该换换位置了。”
　　“对，我们老秦家的姑娘可不是他们随意糟践的。”
　　“行了，守着孩子不说这个事了，瑾瑜同学，你放宽心，任何问题都不会牵扯到你，也不会有后续麻烦，叔叔给你保证。”
　　瑾瑜笑了笑：“叔叔、阿姨，如果说之前我还有些担心惩治不了他们。但是现在看来我那点担心也是多余的，有你们在怎么可能让若然受委屈呢。”
　　秦若然看着爸妈无奈的说到：“爸，妈，你们不能别光拉着瑾瑜聊天啊，好歹人家是伤员，让她好好安静一下吧。”
　　秦若飞也附和：“妈，我们中午都没怎么吃，你赶紧让阿姨张姨做顿饭吧。尤其是瑾瑜需要好好补补。”
　　“对对，赶紧坐下。这孩子刚受了伤可不能累着了。中午饭都没吃好吧？一会阿姨让人给你们再做一顿饭，好好的补补。”
　　“阿姨，不用了。你们太客气了。真的不是什么大事，子弟兵轻伤都不下火线，我这更是小儿科。”
　　“哈哈，瑾瑜这孩子不错。不当兵可惜了。怎么样？要不要去当兵？”
　　“老秦，你可行了，见人就想往部队里塞。瑾瑜别搭理你叔叔，他就是一个军痴，相中的人都恨不得全拉他哪里去。”
　　“秦叔叔这是爱才、惜才。我倒是能理解。”
　　“哈哈，我就说瑾瑜这孩子对我胃口吗。行了，你们几个在家歇歇吧，我还得去忙，这个事情你们就不用操心了。”
　　等秦爸爸离开后瑾瑜大松了一口气，秦若然说到：“怎么样？在我爸面前是不是有压力？”
　　“何止有压力，就秦叔叔这气场绝对是大杀四方。我都感觉我手心都是汗。”
　　“有没有那么夸张啊，你第一次来我家，我带你去参观我的房间。”
　　秦妈妈也说道：“去吧，让然然带你参观下。一会饭菜好了我叫你们。”
　　秦若然的房间和瑾瑜想象中的完全一样整，十分整洁,几乎是纯白色的房间有着恬淡的气息.午后的阳光正好洒下来,就连同所有物件一起都变得慵懒舒适起来。
　　窗帘是淡淡的米白色，床的另一边是落地镜和鹅黄色电脑桌，上面还立着芭比公主。
　　“怎么样？我的房间和你想的一样吗？”
　　“嗯，不错，但是和我想的就差了有点远。我觉得你的房间起码应该是童话王国里的公主那样的满屋子粉色。”
　　“哈哈，我妈一直想给我扮成粉色，但是我一直不同意啊。我觉得房间只要看起来舒服，睡起来舒服就可以。太多的装饰反而眼累。”
　　“嗯，这点我们不谋而合。不过若然，你挺深藏不漏啊。没想到你爸爸那么年轻就是少将了，也就是四十五六岁吧。”
　　“还好吧，我爸算是我家里比较优秀的了。比我大伯还是差点，当然比我二伯强了那么一点点。”
　　瑾瑜若有所思的看着秦若然，猛然说道：“难不成你爷爷是秦中云，秦老将军？”
　　秦若然惊愕的看着瑾瑜：“你怎么知道的？”
　　瑾瑜心里暗道：“难怪当初认识秦若飞和秦若然的时候为什么觉得名字熟悉了。前世瑾瑜平时比较关注部队的一些新闻。重生前几天刚看了军事频道里介绍军中广为传颂的“一门四将军”的故事。而且还详细的介绍了秦家三代里比较突出的几位小辈。瑾瑜记得最清楚的的就是有一对龙凤胎兄妹。名字就叫秦若飞、秦若然。难怪了当初自己觉得熟悉，真是猪脑袋啊。”
　　“瑾瑜，问你呢，你怎么知道的啊？”
　　“哦哦，我猜的啊。你爸那么年轻就是少将，而且你说比你大伯差一点，不是比你爸更早成为将军，就是比你爸现在职务高。那么不是少将就是中将。姓秦的，家里两位现役将军的我猜得到的也就是开国元勋秦中云老将军家了。”
　　秦若然看着瑾瑜说到：“没想到你脑子真的好使，对，我爷爷就是秦中云。只是我没觉得我家里有什么特殊的，最多就是家里全是穿军装的。当然，除了我小姑。”
　　作者有话要说：
　　脑子不够用，整个人昏沉沉，谢谢大家支持！


第123章再买
　　“若然，真不够意思。隐藏那么深。”
　　“瑾瑜，你不会因为我家里的情况就不再和我做朋友了吧？”
　　“什么什么？不和你做朋友？不是，你为什么会这样想啊？”
　　“咱们第一次见面之前我和我哥在帝都上学，也有几个要好的同学。但是后来他们知道了我爷爷是谁之后都变了样。最让人伤心的是我最好的朋友在知道我的身份以后选择了不再理我，我后来找她问为什么。她告诉我，做朋友也要讲门当户对，她家里只是小老百姓，和我这样的人高攀不起。“
　　”你不知道我当时多伤心。我哥呢，比我好不到哪里去。那些小男生那么点年纪就知道怎么阿谀奉承，肯定都是家里教的。我和我哥就闹着不去上学了。后来我爷爷一看也不是办法，干脆让我们跟我爸去部队驻地上学去。这样我们才认识了你。”
　　秦若然说完以后一脸担忧的看着瑾瑜：“所以你会不会因为知道我家里的情况有什么想法啊？”
　　“想法？肯定有啊。”
　　“什么想法？”秦若然整个心都提了起来。
　　“我今天不但和将军握了手，还和开国元勋的孙女成为了好朋友。我以后一定要好好的表现，争取早点和开国元勋他老人家握上手。到时候我得十天半个月不能洗手，好好纪念一下。”说完还贼贼的笑了。
　　秦若然看着瑾瑜，突然也笑了。认识那么久自然知道瑾瑜是什么样的人，能开玩笑说明就真的没有问题。
　　“若然，你傻不傻，我认识你的时候就从来没想过你是谁，或者你可能是谁。而是因为你和我玩得来，我们能开心的分享彼此的快乐。我们可以哭，可以笑，这些都不是建立在你是谁的女儿，谁的孙女的基础上的。”
　　“那些因为各种原因远离你，亲近你的。都不会成为你的朋友，也没有资格成为你的朋友。朋友，不只是同享福共患难就可以。而是经过岁月的沉淀，不管什么时候，哪怕什么都不说，默默的坐着也不尴尬。”
　　“你是秦若然，我是李瑾瑜。不关乎其他，不关乎一切外在的东西。你只是你，而我也只是那个永远站在你背后，愿意为你赴汤蹈火的那个我。你明白吗？”
　　秦若然眼睛红红的：“谢谢你瑾瑜，这些年来虽然我也不断的结交了很多朋友，但是我从来都没说过我家里的事情。就怕和以前一样变了味道。现在你猜到了，我也就没什么可隐瞒的了。”
　　“若然，你说你傻不傻。你高中的时候让我早点知道你爷爷是谁，兴许弄个签名照什么的去卖，还能赚点钱呢。真是浪费了一个发财的好机会。”
　　“李瑾瑜，你可真是不错过任何一个不正经的机会。我看你的伤口一点都不疼了。”
　　“你也知道我的伤口啊？好吧，为了补偿我的损失，来，”然后伸开了双手。
　　秦若然不明所以然的看着她：“什么意思？”
　　“说你傻你还真傻，给个拥抱可以不可以啊。”
　　“你才傻。傻瑾瑜。”嘴上说着但是也是给了瑾瑜一个大大的拥抱。
　　瑾瑜在秦若然耳边小声说到：“若然，不管以后发生什么事情。不管什么时候，我永远都会在你身边陪着你。你可千万不要嫌弃我。”
　　秦若然哽咽着：“瑾瑜，谢谢你。真的太谢谢你了。”
　　“然然，赶紧和瑾瑜下来吃饭。饭好了。”
　　松开秦若然，瑾瑜擦了擦她脸上的泪：“傻样，丢不丢人。还说要成为合格的军人呢，军人可是流血不流泪。”
　　秦若然强词夺理说到：“你才傻，我现在还不是军人，我是学员，学员！”
　　“哈哈哈，好吧。你是学员，学员。走，赶紧下去吧，我真的有点饿了。”
　　秦妈妈带着瑾瑜三人又吃了一顿早于晚饭的下午饭。等吃饱喝足瑾瑜便提出来要回家。
　　秦妈妈说到：“瑾瑜别着急，等下我找车把你送回去。”
　　瑾瑜摆了摆手：“阿姨，别了。我自己能回去。我知道你、秦叔叔，秦若飞、若然觉得心里过意不去，我再次重申真的没事。反正这几天我父母不在。就算在也没事，我爸妈肯定支持我的做法。”
　　“你这孩子，真是让阿姨说你什么好。不管怎么样必须让人把你送回去，不然阿姨心里过意不去。”
　　“阿姨，真的不用，你要在这么客气，以后我可真不敢进你家门了。太热情。”
　　“哈哈，你看你说的。那好吧，让然然把你送到大院门口看你坐上车，可以吧？”
　　“得了，这个可以有。谢谢阿姨。”
　　“还跟阿姨谢谢，阿姨应该谢谢你才对。以后没事常来玩啊。”
　　和秦妈妈热情道别后，瑾瑜在秦若然的陪同下离开了秦家小院。
　　瑾瑜和秦若然慢悠悠的走在部队大院里，一路上话不多，但是却感觉比之前更亲近了一些。
　　走到大门口，瑾瑜不让秦若然再送。拦下一辆车，扭头说：“若然，别送了，下连队以后给你一个任务，这次群架效果不是很好，好好总结一下经验，争取下次的时候一招制敌。听见没有。”
　　秦若然哭笑不得：“你说你什么时候能正经点。真是拿你没办法。赶紧走吧，路上小心点。我会给你打电话的。”
　　瑾瑜很潇洒的和秦若然挥了挥手，在司机一脚油门之后向陶然居方向驶去。
　　没想到秦若然真的是红三代，这辈子自己走了什么狗屎运啊？
　　如果说以前和秦若然还能有些可能的话，现在可能性已经为零了。
　　只是比较欣慰的是从来也没奢望过和她有什么结果，现在和以前又有什么区别？
　　管她是谁的女儿，管她是谁的孙女，她就是瑾瑜认识的那个秦若然，把自己当成好朋友的秦若然，这就足够了。
　　哪怕就这样一直等看着她，守望着她，看她幸福，看她快乐，瑾瑜觉得这样也是一种快乐。
　　突然瑾瑜就想哭，前世自己暗恋了端木吉祥那么多年，重生后放下过去，这辈子想着能收获一份完美的爱情，只是怎么就那么难呢？
　　算了，事已至此就不做他想。兴许有一天真的会有奇迹发生呢，纵然奇迹指数为零。
　　眼下最犯愁的就是如何把受伤这件事给遮挡过去，忐忑的回到家后，瑾瑜松了一口气，大家都没有回来。
　　回到房间瑾瑜从镜子仔细了看了看。如果用头发遮挡一下，不在跟前查看是没有任何问题的。
　　好在这几天确实爸妈都不在，只是几个姐姐在。但是她们肯定能看得出来，必须想一个办法掩饰过去，怎么办呢？
　　瑾瑜想了想便收拾了一下衣服，坐车买了去沪宁的飞机票。给家里人说是小区里需要登记业主相关信息，时间比较紧，就不等大家回家了。
　　其他人倒是没疑心，就连瑾瑜爸妈也没有觉得有什么不妥。
　　瑾瑜打算在这里窝上十天半个月的，等伤疤不大看得出来的时候再回去。
　　回到桃林的第三天，秦若然告知瑾瑜几个兵痞通过秦爸爸的各种施压已经被遣回原籍，且不会享受退伍军人待遇。真正的从严处理了。
　　瑾瑜在知道秦若然爸爸的身份后是真的一点担心都不带有的。
　　因为这个事情秦若然兄妹两个下连队的事情又延长了一周，可把他俩高兴坏了。
　　而秦若然和瑾瑜联系更频繁，毕竟瑾瑜受了伤秦若然心里不放心。
　　而且在知道瑾瑜为了不让家里人看出受伤逃回了沪宁，更是内疚得不得了，不出意外的话瑾瑜现在都已经回了青丘呢。
　　瑾瑜晓之以情动之以情的劝说秦若然总算是释然了一些，没有多大的思想包袱和哥哥下了连队。
　　伤口不算很大在桃林两三天换一次药，一个星期下来已经拆线，只要不是拨开头发还真看不出来。瑾瑜觉得没什么问题便回了商城、
　　然后待了两天便回了青丘，可能大家都在忙，还真没人在意到瑾瑜的问题。让瑾瑜高兴的同时又有些失落：怎么就没人关心自己呢？
　　其实是瑾瑜独立独行惯了，很少让人插手她的事情。再加上大家平时都有事情做，各忙各的。所以倒也不能怪大家。
　　暑假的生活依然是和以前一样，索然寡味。毕竟秦若然是没有时间陪着瑾瑜的。
　　而且瑾瑜在家里除了做网站，做工具就是陪着边老爹、边老娘闲聊，倒也充实。
　　伤口在有意的遮挡下，家里其他人都没有看出来不妥。
　　在暑假开学前瑾瑜回到商城和秦若然又玩了两天，然后两人又各自离开回到学校继续学习生涯。
　　而瑾瑜回到学校后的多半个月后便接到了满庭院的电话，通知瑾瑜28号之前完成验房、收房。
　　对于瑾瑜来讲真的是一件振奋人心的事情，毕竟这个房子关系到自己的很多规划。
　　28号一早瑾瑜就早早的起床，打扮一新然坐车去了满庭院。到了售楼处专员接待了瑾瑜，并分配了一名验房专员陪同瑾瑜前去验房。
　　走到满庭院小区瑾瑜才觉得这个小区和陶然居所在的小区面积差不多。
　　但是陶然居以大户型为主，多是一亩或者两亩左右的独门独院。
　　而满庭院从170平方到500平方米单体或者联排别墅比较多一些。像瑾瑜选的这栋就是单体的185平方的别墅。
　　随着专员来到了瑾瑜选购的别墅前，门牌号是128。瑾瑜连连庆幸：“幸亏不是138，不然就太让人郁闷了。”
　　瑾瑜看了一下，不管是大别墅还是小别墅门口旁边都有一个停车位，倒是比较周到。
　　小别墅被栅栏围了起来，有一个十多平的小院子，有一些基础的草坪。看着院子里的布局瑾瑜已经打算好如何规划了。
　　在验房员的带领下瑾瑜参观了这栋小别墅。一层是两厅一卫一厨和一小间保姆房。楼梯上来是一卧一卫和一间衣帽间。
　　主卧比较大，瑾瑜目测了一下大概有四十多个平方，相当的满意。
　　主卧的左边就是一个大概十平米的衣帽间。阳台瑾瑜也特别喜欢，四米宽的大飘窗往外看去也能看到别墅门前的景象，而阳台右边则是卫生间。
　　三楼是三室一卫，格局都还不错。四楼也就是小阁楼，面积不大，瑾瑜看了看觉得可以放一些杂物。
　　整栋别墅的布局瑾瑜就特别喜欢，参观的时候就已经有了打算如何分配。
　　查看了一些必要的项目，比如说墙体是否破损了，窗户配套是否完善了。检查了一通瑾瑜觉得没什么问题就在验收合同上签了字。
　　见瑾瑜签了字专员介绍到：“不知道你是打算找外面的装修公司还是找我们的装修公司来装修呢？”
　　作者有话要说：
　　马上马上就要开始黄金时代了。
　　辛苦大家继续支持了！


第124章新年
　　“难道你们还负责装修设计？”
　　“是的，我们公司为了满足不同客户的需求，提供各种中高端一条龙装修服务。包括装修、设计和家居的采购都是可以通过我们。而且我们的装修绝对是有质量保证的。都是国内外加装大品牌。当然客户也可以指定品牌商。”
　　考虑了一下瑾瑜还是觉得找他们比较合适，不说外面的装修公司一个都不知道，就说能做甩手掌柜的瑾瑜都是比较愿意的。
　　“那倒是可以啊，那按照你们的设计方案整体家装下来需要多久呢？”
　　“从设计到施工，到完善再到室内达标检验，大概需要三个月的时间。”
　　瑾瑜想了想怎么的也要到年后才能入住了，反正现在有房子倒也不着急。正好过了年就是生日，到时候就可以买车了。
　　随后专员带着瑾瑜回来了销售部，和装修公司的负责人进行了商谈。签订了意向书，并缴纳了五万元的定金。随后又和设计人员进行了交流，瑾瑜交代了房屋设计方面的一些打算。
　　设计人员最后告诉瑾瑜，按照瑾瑜的设计规划，大搞一个星期以后就可以出稿。到时候通过邮件把样稿发给瑾瑜，如果不用修改的话房屋就可以开始动工。
　　而且更让瑾瑜觉得安心的是，所有费用在房屋装修验收达标后付费，而且如果装修完成后没有达到客户目标可以按照合同进行赔偿。
　　要不说大公司有大公司的好处，这点完全有保证。而且让瑾瑜觉得南方人的头脑就是足够的灵活，知道从哪里让自己更大利益化。这点真是羡慕不来的。
　　验收了房子，又签订了装修合同，瑾瑜满怀激情的又投入到了赚钱的工作中。
　　国庆节瑾瑜回到了商城，因为木义和王晓贤要举行婚礼。这场婚礼隆重而又低调。
　　嘉和公司的中层以上，腾飞建筑所有股东、木义部队和王晓贤军区总医院领导和双方的亲朋，都聚集在了东润集团的五星级酒店。
　　东润酒店在嘉和酒店开工之初就和嘉和签订战略合作协议，同发展共资源。自然付总也在嘉宾之列，还有商城商界的各个名流。
　　而瑾瑜这个时候才知道王晓贤的伯伯是商城市主抓经济发展的副市长，真是大大的让瑾瑜吃了一惊。
　　难怪当时嘉和从规划到施工并没有遇到其他障碍，还有瑾瑜的爸爸能够顺利成为区委政协委员，看来这位王伯伯也是功不可没。
　　这场婚礼让嘉和集团所有的裙带关系都露出了水面，不管是政界还是商界都可以看出来嘉和已经成功的在商城立于不败之地。
　　嘉和的发展肯定是越来越好，瑾瑜觉得那么也没自己什么事了。一身轻松的参加完婚礼瑾瑜回到了沪宁，
　　随着互联网行业的逐渐升温，国外的环境一片大好。随着MSN站长群里的一些已经消声遗迹的站长又重新复活就可以看得出来。而连带着瑾瑜的收入也是节节攀高。
　　三大联盟的收入让瑾瑜现在每天的收益隐隐有点突破五千美元的样子。是的，是日收入而不是月收入。其实瑾瑜还是觉得和后世那些什么都不用干日入万刀的人比起来还是差了一些。
　　瑾瑜觉得自己现在不但有了先机，还有了技术，那么日入万刀就是早晚的事情。毕竟现在大行情还是有点低落。
　　但是瑾瑜有信心在不就的将来自己肯定能迈入日入万刀的行列。
　　其实瑾瑜不知道的是，国内的一些十几年后日入万刀或者几万刀的大佬们现在也只是刚刚月收入千刀而已。
　　整个国庆节小假期瑾瑜都处在了繁忙的工作中，过了年后初步规划就要施行了，现在肯定要更大的加把劲才行。
　　等小长假的最后一天瑾瑜收到了满庭院设计公司发来的设计出稿。看着设计图瑾瑜真的是感慨万分。
　　虽然这份设计图是免费设计的，但是大到院落，小到卫生间角角落落，都设计的非常到位。看了看设计图瑾瑜觉得非常满意。
　　按照瑾瑜当初的装修要求，整体是以简欧风格为主的。设计人员从颜色搭配到物件的样式摆放都是详细的罗列了出来。
　　尤其是主卧的装修，大飘窗增加了一个一米宽的榻榻米，不但不影响光线还隐隐约约有点后世的文艺范。
　　要不说一分价钱一分货，按照瑾瑜的装修要求最后给的装修预算是三十万。包含了装修费用和家居的费用。
　　尤其是家居的牌子都是一线大品牌，而且承诺提供全国验货，假一赔百。
　　01年底的三十万可以在沪宁不算偏僻的地方买一套五六十平的房子，也可以在商城买一套三居室。
　　瑾瑜在看了设计初稿后觉得没什么需要改动的就给装修公司打通了电话，让他们按照设计稿施工。
　　开始施工后瑾瑜也不用现场监工什么的，偶尔去一趟学校打个卯，除了在图书馆的时间其他时候基本都在写写画画。
　　加上平时秦若然的嘘寒问暖，小日子真的是滋润的不要不要的。
　　转眼到了工程尾期，满庭院打来电话让瑾瑜看看效果。
　　到了128号别墅前，整个房屋的外墙已经被粉刷一新，贴的精美的墙砖。颜色搭配的也比较合理，和美式单体别墅的样式比较接近。
　　再看看院子里的设施瑾瑜已经觉得满意了。远门通往房门的小道是鹅卵石铺建的，很精致，周围都是绿草坪。
　　还有在瑾瑜的强烈要求下种植的蚊虫药材，没办法瑾瑜最讨厌各种蚊虫了。不管是在青丘还是商城几乎就是标配，自然现在也不例外。
　　打开房门后，整栋房子已经被各种家居用品填的满满。一楼到三楼所有房间的大理石地板砖都是被擦洗的锃亮锃亮。
　　原先的保姆房已经被瑾瑜设计成了健身房，等入住以后自己添加一些设施就可以了。
　　两厅是客厅和餐厅，沙发、桌椅、家电和冰箱、空调什么的都是齐全。厨房设施也都完善了。楼梯也是按照整个房屋的设计搭配的。
　　更有看点的就是榻榻米飘窗了，乳白色的榻榻米和整个房间的搭配衬托的更加的温馨。没事的时候瑾瑜还可以靠在飘窗上欣赏房外的景色。
　　三楼的三间卧室都是同样的装修，阁楼被收拾了起来，也是比较简洁。
　　看看这里，看看哪里瑾瑜都比较满意。整体下来真的是豪豪豪！毕竟三十万不是摆设！
　　水电线路安排的都比较合理，一句话就是：完全可以拎包入住。
　　检查了所有的角角落落，瑾瑜便在验收单上签了字，跟着专员去设计部缴清了余款。
　　满庭院公司承诺所有商品都是一线品牌，质量可靠。如果在五年内出现质量问题将会全额退款。
　　乐滋滋的收了房，瑾瑜也没有打算搬进来。虽然是拎包入住，但是还是放一段时间比较合适，毕竟就算是材料都是大品牌也会有辐射，等过了年再搬家吧。
　　走之前瑾瑜把所有房屋都放满了龙舌兰、芦荟、仙人掌、绿萝等植物，这些都不用时常浇水，还能吸收甲醛，正适合瑾瑜这样的懒人。
　　打算过完正月再搬家，那个时候正好房间也空置了两个月，完全可以放心入住了。
　　房子的事情终于完美收尾，再也不用担心，现在要做的就是等着入住就好了。
　　放了暑假，瑾瑜回到商城。秦若然和去年一样去了帝都，和瑾瑜并没有碰面。但是两个人的联系也没有减少，反而更加的浓厚。
　　偶尔的还能开着□□视频，瑾瑜特别感谢马画藤终于开通了□□视频功能，这样就算在帝都也能见见日思月想的那个人。
　　在某次秦若然在和瑾瑜视频的时候也把秦老爷子也拉进了镜头，还和瑾瑜打了招呼。这可是妥妥的开国元勋，把瑾瑜激动的不说热泪盈眶也是难以自已。
　　瑾瑜现在才明白当时秦若然给自己的说话。
　　秦若然说：“我的家里人虽然有一个别人羡慕的外表，但是我们也是普普通通的人。我们的生活里也有酸甜苦辣，也有各种争争吵吵。”
　　着重别强调秦老爷子平时特别逗，和平常人家的爷爷没什么两样。慈祥和蔼，从不对小辈们疾言厉色。尤其是秦若然，简直是捧在手心。
　　上次群殴事件秦老爷子已经知道详情，还一直说处理轻了。还非说让瑾瑜有时间去帝都，秦老爷子打算亲自感谢她。让瑾瑜简直受宠若惊。
　　和秦若然的联系总是能让瑾瑜忘记时间的存在，一不小心纯洁到了。
　　嘉和酒店和写字楼的施工正在紧张的进行着，雏形已经显现。
　　而随着春节的来临，一年一度的总结会如期举行。
　　在数字化、信息化生活概念的推广下，智能手机和数码相机业务的销售量又迎来了一个新的高点。相机和手机三个品牌的年盈利额达到了一千六百万。
　　01年腾讯公司第一次盈利2000多万，让马画藤更是信心满满。而瑾瑜却知道这仅仅只是开端。在02年一月份，随着各种娱乐功能的开启，□□注册人数突破一亿，在线人数达到500万。完美的新年开局。
　　腾飞建筑更是了不得，全年分红三千六百万。百分之三十的股份入股腾飞房地产，且不参与管理。黄达占股百分之五十，其他都是各种腾飞建筑原始小股东。
　　随着市场上各种洗化品牌的推广和各种洗化门市如雨后春笋般的成立，宝杰公司的产品已经有点低迷。但是依然保持了每年一百多万的利润。
　　综合算起来，嘉和01年的红利已经达到了五千六百万，着实不少。
　　扣除腾飞房地产的三千六百万，其余的两千万经过各家商议滚动到了嘉和酒店和嘉和写字楼的建设中去。
　　这次总结会瑾瑜的三位成婚的表姐并没有参加，都已经怀有身孕是各家的重点保护对象，要到初二才能回到青丘。
　　王晓贤也是在省城娘家养胎，要不说01年是公司整体进步的一年，也是很多人逐渐成长的一年。
　　而木炎大学毕业后则是留校任职，成为一名大学教师。当然这个也多多少少有一些其他方面的努力结果。
　　年会上着重讲了一下对于瑾瑜的奖励。
　　其他人都很震惊瑾瑜竟然让各家得到了一个那么好的投资机会，对于每家出资五十万的奖励一致的没有异议。
　　毕竟最后的受益人可是他们每个人，有意见才怪了。
　　通过一年辛苦努力，瑾瑜通过广告联盟的收入已经相当可观。
　　小金库自然也是越来越充盈，而且02年瑾瑜非常有信心将会迎来一个高潮。
　　作者有话要说：
　　再接再厉，希望能赶紧写出高潮。
　　大家没收藏的收藏下嚛


第125章帝都
　　过了春节，通过边锋的关系，瑾瑜免试得到了期盼已久的驾驶证。看着崭新的驾驶证，瑾瑜亲了亲小本本，整个人都开心的跳了起来。
　　终于可以正大光明的开车了，终于可以不用再千呼万唤的等待出租车了。
　　而随着驾驶证的到来，瑾瑜爸找到了瑾瑜。
　　“瑾瑜，你现在也有驾照的人了。现在有什么打算没？”
　　“爸，我买辆车吧。我打算年后去沪宁买一套小别墅，采购一些电脑。我想趁现在大学时间宽裕也搞一个工作室看看。”
　　“买别墅？开工作室？有想法，是不是你那个广告联盟的项目？”
　　“是也不是，反正什么都有吧，一时半会也说不清。”
　　“嗯，从小也没让我们操过心。现在也是成年人了，你自己的事情自己做主就行了。更何况我和你爸妈对你相当的放心。你的工作室其实也算是小型的公司了吧？”
　　“不是公司，上上下下也就是我一个人，我只是有一个想法，想试试，桃林的房子还是小了一点。所以打算换一个的，万一成功了呢。”
　　“你从小就有主见和想法，这个爸爸不干涉。而且你想的有时候比我们都周全。大胆去闯，去尝试。不怕失败，就怕没有斗志。”
　　然后从包里拿出两张卡递给瑾瑜：“一百五十万的卡是你三个姨妈和姨夫的给你的，这一百五十万是爸爸妈妈给你的奖励。不管你是去买车也好，买房子也行。都归你支配。”
　　瑾瑜有点惊讶：“爸，怎么那么多？”
　　瑾瑜父亲笑了笑：“多什么啊。他们一直都想给你的。那么多年来如果没有你我们嘉和发展不到这样的地步，他们心里可清楚着呢。远的不说就说腾讯这块，收益就非常的可观。”
　　瑾瑜看了看父亲揶揄到：“爸，这么多钱给我你放心啊？你不怕我姐和我弟吃醋？”
　　“还跟我装呢。我想你的钱肯定要比这三百万多的多吧。但是不管你赚多少，这是我们长辈的一点心意。更何况，爸爸相信你，从来不认为你乱花钱。至于你姐姐和你弟弟他们自然是知道。”
　　瑾瑜父亲笑了：“但是他们对于给你的奖励还是有意见的，觉得我们给少了。说是最少每家也得一百万起。说通过你的每笔的投资都是多倍收益的。这些都太少了。”
　　瑾瑜很意外：“哈哈，我姐和我弟还是疼我，不错不错。”
　　看了看瑾瑜，瑾瑜父亲开口道：“瑾瑜，你已经成年了。你的事情你能做主了，希望你能把握住方向。既然你愿意创业就大胆的去，赔钱不怕，有爸爸妈妈在背后支持你。”
　　“你们姐弟三个就你从小没让我们操心。性格独立，思维灵活而且特别有主见。从状元镇走到青丘，又从青丘走到商城，所有的事情都有你的参与。如果没有你的这些建议，我想我们也发展不到现在这样。兴许还窝在状元镇自我感觉良好呢。“
　　”出来了才感觉到自己的渺小。从一开始的吃力到现在的得心应手，我和你二姨夫也在慢慢适应成为一家企业掌舵人的身份转变。说实话，眼界爸爸不如你。但是爸爸想让你放心，嘉和的发展必定是越来越好。我们现在已经开始聘请专业的职业经理人，等酒店和写字楼建好了我和你二姨夫反而会轻松很多。你就放开手脚去做你想做的事情，不管怎么样有我们在你身后支持你。”
　　瑾瑜没想到父亲会和自己谈论这些，也从来没想过父亲竟然观察的那么仔细。一时瑾瑜反倒有些感动。
　　“爸，谢谢你和我说了这么多。你的话让我反倒更轻松了一些，我会为我自己的未来去奋斗，也会让自己有一个更好的未来。”
　　瑾瑜父亲摸了摸瑾瑜的头：“傻孩子，不管怎么样我都是一家人，爸爸自然是信你的。努力吧。”
　　“对了，你打算买什么价位的车呢？”
　　“爸，你说我要一辆奔驰G500怎么样？”
　　瑾瑜对于硬朗车型一直情有独钟，那种棱角
　　“就哪一个样子特别丑，块头特别大的车？”
　　“有你说的那么夸张吗。我感觉挺好看的。”
　　“前段时间见付总的儿子开了一辆，感觉笨笨的。但是质量和安全性能听说是不错，只要你喜欢可以去看看。”
　　“这辆车可是一百多万呢，你不觉得我败家？”
　　“你这孩子，钱都给你了自然你自己做出。更何况买一辆高性价比的车我和你妈、你姥爷、姥娘，我们更放心。”
　　“哈哈，那我真的要去买了哟。”
　　“买吧，不过好像商城也没车，付总儿子的车都是从帝都那边买的。你是去帝都买还是去沪宁买？”
　　瑾瑜想了想，如果去帝都买的话是不是可以见到秦若然了？
　　“爸，要不去帝都买吧。毕竟那边的4S店应该更多一些，多项选择。”
　　“可以，我跟你妈商量商量看看什么时候过去合适。”
　　愉快的结束了对话，回到房里瑾瑜看着手中的两张卡，想着自己买车以后的那种场面不激动是不可能的。但是控制了一下自己的情绪，让自己冷静了下来。
　　望着镜子里的自己暗暗鼓劲：“李瑾瑜，今世的你依然十八岁，已经是成年人了。你可以做你自己想做的任何事情了。不管是事业还是感情，你都可以为自己负责了。”
　　“纵然在感情这条路上你依然是独木行舟，但是只要认定了就不要轻易的放弃。哪怕遍体鳞伤，哪怕毫无结果。只要认为值得，一切都是有意义的，更何况你前世加上今生都已经单身了将近五十年，还会在意这个吗？”
　　“事业上你更不用担心，有着后眼的你将会比任何人都出众。当然不仅限于金钱的出众，而是活的更加恣意人生，更加是真实的自己。钱不再多，够花就可以。主要是开心，我好看我自己！”
　　当天晚饭后众人商议两天后去帝都看车，正好带着边老爹和边老娘一起过去，就当旅游散心了。
　　瑾瑜回到房间后就把这个消息告诉了秦若然。当然只是说要去北京看看车，并没有说具体买那款，怕秦若然说自己纨绔子弟。
　　02年初的一百多万妥妥的在帝都也能买一套大点的三居室了，所以说还是低调一些比较合适。
　　对于瑾瑜的到来秦若然自然特别欢迎，毕竟两个人现在可是最好的朋友，而且秦若然暑假能不能和瑾瑜好好玩都是未知数，现在能见一下自然是求之不得。
　　转眼到了去帝都的日子，其实算起来瑾瑜还真没有去过帝都。因为对于大城市不管是前世还是今生实在是不感冒，一点去的欲望也没有。
　　去沪宁上学也是没办法的办法，实在没地方选才选的哪里。
　　现在的帝都和十几年后的拥挤也是有的一比，毕竟城市规划还没有扩展到那么大。
　　但是想到马上就要有一辆超级拉风的G500，这点小问题已经不在话下了。
　　边老爹知道要去帝都给瑾瑜买车以后，也是兴致高涨，在去商城的路上还一直问瑾瑜钱够不够，知道四个女婿给了不少的钱也是放了心。
　　偏心眼的边老爹说到：“瑾瑜，挑贵的买。不是说越贵的安全性能越高吗。你到了学校我们才能放心啊。”
　　边老娘也附和：“对啊，不要不舍得花钱。如果不够姥娘这里也有。一定要买安全系数高的，咱家不差这点钱。”
　　看着边老爹和边老娘瑾瑜特别的暖心，不管什么时候还是自己的姥爷姥娘最疼自己啊。
　　瑾瑜妈看着边老娘：“娘，你和我爹就放心吧。去帝都就是买好的。瑾瑜相中的可是一款一百多万的车呢。”
　　两个人吓了一跳，但是瞬即恢复了正常。边老爹说到：“一百多万还行。不是特别贵。就该买这样的车。肯定安全。”
　　李韬笑了起来：“姥爷、姥娘，你们是不是也吓了一跳。哈哈，我觉得我二姐买这样的车才能彰显她的王八之气。”
　　瑾瑜敲了李韬一下：“你小子说谁是王八之气呢？”
　　李韬连忙捂住嘴：“口误，口误，是霸王之气。哈哈”
　　众人一听都哈哈大笑了起来，让瑾瑜真是打也不是，不打也不是。
　　到了商城便坐上了飞往帝都的飞机票。去了倒是不用犯愁住的地方，帝都大学附近的房子够大，一行七人完全够住的。而且什么都是现成的。
　　不到两个小时就到了帝都，瑾瑜看着这个陌生而又熟悉的城市有点楞。
　　为什么是熟悉又陌生呢？因为名字从小就耳读目染，自然是熟悉。陌生的是尽管两世为人瑾瑜也是第一次踏上帝都的土地。
　　搭乘两辆出租车来到了李娟所在的小区。小区有一个比较具有地方特色的名字，叫文雅居小区。真是没白瞎了和帝都离那么近。
　　这套房子是三室两厅，一百五十个平的室内面积真的是够大。一直由李娟和木健在住，所以一应俱全，拎包入住即可。
　　几个人赶了大半天的路也都累了，分配好房间便各自休息去了。
　　等到傍晚该吃晚饭的时候几个人才从卧室里走了出来。
　　瑾瑜爸大手一挥：“爹，娘。除了小娟其他都是第一次来帝都，我看今天晚上我们就去最特色的晚餐，烤鸭。怎么样？”
　　李韬一听高兴的说到：“去去去，姥爷，听说帝都的烤鸭可有名了。咱们就去尝尝吧。”
　　李娟附和道：“烤鸭确实还行。正好姥爷和姥娘牙口也不错。咱们可以去尝尝。”
　　瑾瑜和边老娘对于吃什么没有异议，最低的要求就是能吃饱就行。
　　边老爹高兴的说到：“既然来了肯定要吃特色，我觉得咱们在这里的这几天每天都找点特色的来吃，也没算白来。”
　　李韬更高兴了：“我同意，我完全同意，要不说我姥爷高瞻远瞩，比其他人都有慧眼呢。必须的要挨个吃！”
　　瑾瑜妈敲了一下李韬：“是你嘴馋吧。别拿你姥爷做挡箭牌。”
　　李韬装萌：“妈，我哪里有。我是觉得姥爷和姥娘来一趟不容易，肯定要把帝都的各种美食吃个遍啊。”
　　看着李韬那么大个人还装萌，一家人都笑了起来。
　　瑾瑜爸一看众人没有意见，便下楼分两辆车赶往全聚德。
　　作者有话要说：
　　每天坚持更新，坚持坚持再坚持！为了我心中的李瑾瑜。


第126章商议
　　吃完晚饭几个人又让车拉着逛了逛夜色下的帝都，除了李娟和瑾瑜其他人都比较兴奋。
　　路过□□还专门让司机放慢了速度，李韬叽喳渣的特别兴奋，瑾瑜反倒是特别无感。
　　不是不爱国，而是在电视上见的多了，见了真的最多也就是“原来如此，和电视上一样啊”的感慨。
　　第二天一家人决定畅游故宫，好好体验一下帝王居所。这个瑾瑜稍微有那么一点兴趣，但是看着人山人海的故宫售票处一点兴趣也没有了。
　　回来后大家也都在感叹故宫真的是比电视上、课本上壮观多了，更是对古人的建筑水平赞不绝口。
　　从外面吃完饭回到文雅居大家商议明天要去爬长城。
　　“姥爷，爸，明天我就不去了。我要求单独行动。”
　　边老爹很奇怪：“你要去哪里啊？”
　　“我有一个好朋友在帝都，好久没见了。我想去找她玩玩。我对长城特别无感，你们去吧。”
　　瑾瑜爸看了一眼瑾瑜：“是不是找秦若然？去吧，丢不了就行。”
　　瑾瑜惊愕：“你怎么知道我去找秦若然的？”
　　李韬笑眯眯的说到：“二姐，除了秦若然你还有别的好朋友吗？”
　　平时大家在商城听的最多的就是去找秦若然去玩，或者和秦若然在打电话，其他的人还真没有听到过。
　　尤其是瑾瑜一个人无聊的时候问起来怎么不出去，瑾瑜就是回答秦若然去帝都了，没人陪她玩。
　　听李韬这么一说大家都是笑的前倒后仰的。
　　边老爹笑着说：“瑾瑜，你就不能多交几个朋友吗？数来数去就那么一个最要好的。”
　　瑾瑜则是面不改色的说到：“人生第一知己足矣，何必浪费那么多的精力。我还有很多的事情要做。”
　　瑾瑜爸说到：“不管一个人多么的成功，身边也必然需要朋友的陪伴，我觉得你真的可以再多交几个好朋友。”
　　躺在沙发的瑾瑜找了一个更舒服的姿势：“我明白，只是一时半会也没有找到志同道合的人。放心吧。”
　　其实瑾瑜心里想的是：“不知道为什么这辈子对于朋友还真的没有多大的期望，也可能前世身边朋友太多，像什么闺蜜了，好朋友了，瑾瑜前世一大堆。现在反倒没什么交朋友的欲望。物极必反了吧。”
　　想了半天瑾瑜也只能用这个理由来搪塞自己了。
　　来到阳台拨通了秦若然的电话。得知瑾瑜已经到了帝都，秦若然也是非常开心，两人约好上午在王府井百货门口见面。
　　第二天家里其他人都去了长城，瑾瑜稍微收拾了一下便坐车去了王府井大街。
　　其实约了地方瑾瑜就有点后悔，因为现在假期街上肯定也是人山人海。但是思来想去也没什么地方好去，只能这样了。
　　到了王府井大街，瑾瑜真正的领略到了什么叫人山人海。大街上的人挤得就差背靠背了。
　　好不容易挤到王府井百货门口，发现秦若然已经在等着了，而且身边还有一个30岁左右的美女。
　　现在的秦若然现在是齐肩短发，反正不管怎么样看都是特别的好看。
　　“嗨，瑾瑜，好久不见。”欢快的秦若然给了一个熊抱。
　　感觉到秦若然的味道瑾瑜也是紧紧抱了一下：“若然，好久不见。”
　　两个人一直互有通信，而且还时不时的能视频聊天，但是依然不能让瑾瑜以解相思之愁。
　　现在活生生的人在怀里，那种特别幸福的感觉很强烈，纵然也只是那么一时的幸福。
　　“瑾瑜，这是我小姑。秦晓鹤大美女。”
　　楞了一下，礼貌的伸出了手：“小姑你好，我是李瑾瑜。”
　　秦晓鹤笑眯眯的看着瑾瑜，同样伸出手：“你好，小朋友，很高兴认识你。”
　　秦若然无语的说到：“行了，你俩别客气了。外面那么冷，咱们赶紧找地方坐吧。”
　　秦晓鹤不急不躁的说到：“你爷爷早就让人在东来顺订了一个包间，说是专门答谢小李同学的。”
　　秦若然扔给了秦晓鹤一个白眼：“小姑，你如果早早的告诉我，我和瑾瑜直接约到哪里多好。这里又冷人又多，我也是对你没话说。”
　　秦晓鹤很无辜的耸了耸肩：“你又没问我，我怎么告诉你。也就几百米的距离，赶紧走吧。太冷了。”
　　秦若然说到：“你也知道冷，我看外面就应该在外面多逛逛。反正我有羽绒服，不像某些人“楚楚冻人””
　　秦晓鹤穿的貂绒大衣，和全副武装的瑾瑜、秦若然比起来还真的就是“楚楚冻人”。
　　“小祖宗，赶紧走吧。再不走就真的冻死人了。”说完拉着秦若然和瑾瑜的手向东来顺走去。
　　感觉到了秦晓鹤手上传来的凉意，秦若然和瑾瑜也是加快了步伐。
　　走了几分钟就到了东来顺，报了房间号服务员热情的把三人迎了进来。
　　地道的帝都风味老火锅，瑾瑜的最爱，尤其是大冷天的时候。
　　秦晓鹤倒了一杯饮料，端了起来：“瑾瑜小同学，非常感谢你替我侄女挨了一下。我们家大宝贝可真的是不能出事。不然我们家就天翻地覆了。我爸让我好好谢谢你。我们家欠你一个人情。”
　　瑾瑜无奈的举起了杯子：“小姑，你们能不能别客气了。事情早已经过去，什么欠人情不欠人情的，我也忘了。咱们不提了好不好？”
　　秦晓鹤看着瑾瑜不像在客套有点惊讶，在帝都谁家不想让老秦家前一个大人情，这送上门的人情竟然还不接受？难不成是欲擒故纵？
　　便继续说道：“瑾瑜啊，这个人情必须要记下，我们老秦家在帝都也是说话有分量的，说出去的话泼出去的水。只要不违背原则什么都可以答应你。”
　　瑾瑜看了看装着不管自己事的秦若然在大汗淋漓的吃着刷羊肉，再看看秦晓鹤，知道这个人情是肯定欠上了。
　　虽然瑾瑜并没有在豪门生活过，但是也知道有时候有些事情不是普通老百姓可以掌握的。比如说如果不接受老秦家的人情，恐怕秦晓鹤就会认为自己是欲擒故纵要更大的人情。
　　但是如果接受的，却是失了自己的本意。为难之间瑾瑜想到了一个事情。
　　想了想便说道：“小姑，你既然说了欠我一个人情，那么现在就还了吧。”
　　秦晓鹤一听，心里对于瑾瑜的评价就低了一些，认为也是和那些趋炎附势没什么差别。瞬间眼神就冷一些。
　　瑾瑜从秦晓鹤一闪而过的眼神里猜到秦若然小姑肯定觉得自己也是有别样心思的人了。
　　微微一笑：“小姑，我来帝都是买车的，正好你帮我推荐一家吧。当然了能帮我办理一个车牌就更好了。”
　　现在帝都的车牌虽然不像后世那么紧张，但是既然老秦家说欠自己一个人情，自己还真不能托大接了。
　　虽然不懂权贵人家的弯弯绕绕，但是瑾瑜知道自己的本分，不能因为这个就当了真。
　　不如就让秦晓鹤帮忙办理一张车牌吧，当然，最好是A开头全数字的，瑾瑜不能免俗的觉得要多拉风就有多拉风。
　　正在吃着刷羊肉的秦若然听到瑾瑜的话的呛住了，赶紧喝了一口水。然后开始对瑾瑜挤眉弄眼的，瑾瑜就当没看见。
　　秦晓鹤也像看外星人一样看着瑾瑜：“瑾瑜同学，你可知道，我们老秦家可以答应你的任何条件的。”
　　瑾瑜无奈的看着秦晓鹤：“小姑，我和秦若然认识了那么久。虽然我不是她的战友，不能和她并肩作战，但是我一样有替她挡子弹的勇气和决心。”
　　“我也知道如果不接受你们家的人情，你们所有人会觉得我是欲擒故纵让你们给我更大的恩惠。但是真的不是那样，有些事情真的不是用物质或者价值来衡量的。我和若然之间的友情是最宝贵，无价的。”
　　“再者与其让你们觉得欠了我什么，还不如让小姑你帮我弄一张帝都车牌吧。当然了A开头的全数字的最好。哈哈，这样我就可以开回去拉风一下。”
　　秦晓鹤再次说到：“你真的决定用我们老秦家的人情办理一张车牌？你可知道老秦家的人情意味着什么？”
　　瑾瑜毫不在意的说到：“小姑，不管意味着什么，我和若然的感情绝对不是用人情来衡量的。当然了，如果你觉得办理车牌太过于简单，那么你帮我推荐一家4S店吧，我想买一辆奔驰的G500，怎么样？”
　　“你可知道我们老秦家在帝都是什么人家？”
　　“知道，早在若然家里的时候我就已经猜到了，而且若然也承认了。要不我再加一条吧。你能帮我弄一张老爷子的墨宝吗？我要好好的收藏起来。”
　　看着瑾瑜不像开玩笑的样子，秦晓鹤突然笑了：“瑾瑜同学，没想到你那么可爱。行，墨宝和车的事情我帮你办了，而且绝对让你满意。”
　　瑾瑜调皮的吐了吐舌头：“小姑，那咱们之间就两清了。你们老秦家可不欠我人情了。”
　　秦晓鹤认认真真的看了看瑾瑜，转向秦若然：“然然，你这个朋友真的很不错。小姑都有点羡慕你了。”
　　秦若然一脸傲娇的看着秦晓鹤：“羡慕吧？早就给你们说瑾瑜是个实在人，你们都不信。她可不会跟你们大人一样那么多的弯弯绕的。”
　　秦晓鹤俏脸一红：“好了好了，赶紧吃吧。吃了半天话肚子可饿的不得了。”
　　瑾瑜看着秦晓鹤窘迫的样子也是偷偷的笑了笑，然后三个人都埋头大吃起来，吃到最后三个人都是大汗淋漓的直呼过瘾。
　　吃过饭秦晓鹤确定了瑾瑜要买的车型，然后抄下了瑾瑜的身份证号，又给瑾瑜拍了一张照。告诉瑾瑜不用到处看车了，等她的消息即可。
　　秦若然看着不解的瑾瑜笑道：“我小姑的意思就是一条龙服务，让你足不出户就能买到一辆称心如意的车。”
　　瑾瑜了然了，看来是要走特殊通道了，一不小心跟着沾光了。
　　作者有话要说：
　　每天码字很辛苦，加油吧。


第127章白菜
　　秦晓鹤吃完饭就扔下瑾瑜和秦若然走了。
　　瑾瑜两个人则是去了百货商场，逛逛商场消消食。
　　秦若然挽着瑾瑜的胳膊，两个人在商场里慢悠悠的晃荡着。
　　“瑾瑜，你是真傻。我还第一次听说有人不要我们家的人情。”
　　“再大的人情也比不过你安然无恙来得重要。”
　　“行啊，我发现你小嘴越来越会说了。什么好听就说什么啊。”
　　“天地良心，我对你的心日月可鉴。”
　　秦若然用闲着的手打了一下瑾瑜：“没个正行。”
　　瑾瑜傻笑了一下，心里反而暖暖的。
　　走着的秦若然突然停了下来：“瑾瑜，让我看看你的伤疤。”
　　瑾瑜毫不在乎的说到：“这有什么可看的。头发遮挡的很完美，到现在我家人都不知道，哈哈。”
　　但是实在拗不去秦若然，瑾瑜无奈的转过去给了秦若然一个大后脑勺。
　　秦若然拨开瑾瑜的头发，下面有一块两厘米左右裸露的头皮，上面有一道伤疤。虽不是那么的触目惊心但是也是让人心疼不已。
　　秦若然轻轻的摸了一下：“瑾瑜，现在还疼吗？”
　　瑾瑜转过身盖住了伤疤，不以为然的说到：“早就不疼了，哎呀放心吧。在头发下面看不出来的。更何况完全不影响我做个人见人爱，花见花开的特质。”
　　秦若然没忍住笑了出来：“你可真是大言不惭，但是我还是要再说一次谢谢。”
　　拽着秦若然的胳膊：“行了，要不要咱俩抱头大哭一场？早就过去了，别想了，听话。走，看看外面有什么好吃的没。这次你是导游，得好好带我大吃一顿。”
　　“刚才你吃了那么多涮羊肉还没吃饱？”
　　“吃饱了啊，但是主食和辅食是不一样的，我刚才在街上看到了一家卤肉赶紧带我去，我都馋死了。”
　　“你可真是猪啊，小心你吃多了不消化。”
　　“没事，有你在就算吃成猪我也心甘情愿。”然后瑾瑜拉着秦若然向外面走去。
　　其实和秦若然保持这样的状态瑾瑜也是很满意，没事的时候可以调调情，没有什么心里负担。
　　再多的话秦若然也只是当做玩笑，真真假假中反倒是有一些乐趣存在。如果捅破了最后一层窗户纸，兴许这点小幸福都不会再有，瑾瑜特别享受这样的时光，还是挺满足的。
　　两个人在王府井逛了一下午，一直吃吃喝喝不停，到最后瑾瑜和秦若然都撑的走不动道了才作罢。
　　在天黑之前有人来接秦若然，两个人才挥手告别。
　　回到文雅居其他人已经吃过晚饭，对于今天的游玩大家都没有力气再去谈论了。
　　实在是太累了，尤其是边老爹和边老娘也就是在上面拍了拍照，然后周围溜达了一下。其他几个也嚷着太累了。看着众人瘫坐在客厅里的景象瑾瑜很不厚道的内心里狂笑了起来，当然瑾瑜是不会承认自己有点幸灾乐祸的。
　　瑾瑜突然想起来：“爸，车不用看了。若然的姑姑有熟人帮忙给找了，然后到时候直接付钱就行了。”
　　瑾瑜父亲诧异：“靠谱吗？直接提车付款？”
　　“如果她不靠谱我还真不知道谁靠谱了。你放心吧，肯定没问题。”
　　“那行吧，反正正好明天休息休息，实在太累了，感觉腿都不是自己的了。”
　　“你就等着好消息吧，肯定没问题的。”
　　一夜无话，第二天上午一家人都没有出去，瑾瑜接到了秦若然的电话。
　　“瑾瑜，你下午有空吗？我小姑说你的车已经给你弄好了，让你直接去4S店提车就可以了。”
　　“不是吧？那么快？”
　　“哈哈，我们家一贯作风，向来不拖泥带水。怎么样？下午用不用我陪你去提车呀？”
　　“有大美女相陪自然是乐意之至啊。”
　　挂了电话来到客厅：“爸，刚若然打电话说车已经办好了，让我下午去提车。你还去吗？”
　　“那么快就好了？算了，你自己去吧。我们在家等着。”
　　边老爹说到：“军子，那么贵的车你不和瑾瑜一起去？你放心啊。”
　　瑾瑜爸飞了瑾瑜一个白眼：“她问我还去吗？潜台词的意思就是“你能不去就别去”的意思。我宁愿在家歇着，让她自己去吧。”
　　瑾瑜妈无奈的说到：“你说你，孩子兴许不是这个意思呢？那么贵的车还是一起去吧。”
　　边上的瑾瑜心里则是想着：“是的是的，我意思就是你不要去了，父亲大人。”嘴上可不敢说出来。
　　瑾瑜爸继续躺着：“你们放心吧，既然那么快就可以提车，说明确实有门路的。在帝都能办成事还在中原军区任职的，家里绝对是非富即贵，不会出错。让她自己去吧，锻炼锻炼也不错，毕竟成年人了，不用什么事我们都操心。”
　　其他人一听还真是这个道理，在帝都这个满大街都可能是勋贵的地方还真的不好说。
　　瑾瑜有点无语，这个父亲怎么越来越像老神棍了，什么都能猜得到。但是瑾瑜可没打算告诉他们。
　　“爸，那你们不去我可真走了啊？”
　　“赶紧走吧，你那小心思我还能不知道。”
　　瑾瑜一看其他人也没有要跟着自己出门的意思，欢天喜地的出门去了。
　　看着瑾瑜喜不自禁出门的样子瑾瑜爸对着边老爹说到：“爹，你看见了吧？她肯定不想让咱们一起去。”
　　“哈哈，这孩子啊，真是大了心眼就多了。让她去吧，总归瑾瑜办事还是稳妥的。像你说的锻炼锻炼也是不错的。小娟、小韬，你们也要跟瑾瑜学习，不管是上百万还是上千万必须有处理事情的魄力，不怕出错，就怕不做。”
　　瑾瑜爸赞同：“你们姥爷说的很对，不怕失败，就怕连做都不敢去做。在勇气和魄力这方面你们还真是有点欠缺，以后一定要多多向瑾瑜和身边那些成功的人学习，这样才能有资格成为企业的掌舵人。”
　　李娟和李韬互相看了一眼，然后狠狠的点了点头。
　　其实瑾瑜如果知道了家里人的谈话肯定会大跌眼镜，瑾瑜不想让家里人去的意思主要是怕打扰和秦若然的两人世界，瑾瑜爸真的想多了而已。
　　到了4S店秦若然已经到了，而且秦晓鹤竟然也来了。
　　瑾瑜特别有礼貌的说到：”小姑你好，没想到你也来了。让你费心了。”
　　“别整那么客套了，大家都不是外人。走吧，去看看你的新车。”
　　走到店里一个经理模样的人迎了过来：“秦总来了，车已经备好了。”
　　然后带着瑾瑜三人走到了交车区。“秦总，按照你的吩咐从内到外已经收拾的利利索索的，保准你满意。”
　　瑾瑜抬眼一看，整个人都被震撼到了。
　　一辆崭新的G500横卧在交车区，犹如一头洪水猛兽一般的外形，高大霸气威猛。简直就太是瑾瑜的菜了，瑾瑜感觉自己的哈喇子都流了下来。
　　再一看车牌，瑾瑜都要跪了，A1开头的全数字车牌，简直就是太美好了好不好。
　　瑾瑜强忍着哈喇子流出来，眼睛冒光的看着秦晓鹤。
　　“小姑，谢谢你。简直太感谢了。这车和车牌开出去绝对的牛逼啊。”
　　“不知道你们小孩子在想什么，车牌什么样的不行，还非要数字的。也幸亏你个子高，不然这么一台大车还真不太合适。”
　　瑾瑜当然不会说以后随着私家车的增多，越来越多人开始显摆车牌。瑾瑜前世也想显摆，奈何也没有什么可显摆的。这次不仅是梦寐以求的G500还是A1开头的京牌，简直就是如愿以偿了啊！
　　然后就差整个人贴到车上了：“哈哈，这车简直太美了，我都爱死它了。”
　　“这家4S店是我好姐妹开的，也该你走运，这是刚过来的进口车型。国内几乎没有几辆，现在属于你了。”
　　然后从4S经理手里接过来车钥匙递给了瑾瑜。
　　瑾瑜欣喜若狂的接过了钥匙，对着秦晓鹤说到：“小姑，谢谢你啊。这简直就像做梦一样啊。”
　　看着奔驰大LOGO的钥匙瑾瑜真的要流出口水来了，但是想到了什么：“若然，钥匙先给你，我去办理一下交款。哈哈，今天太开心了。”
　　然后对着4S店的人说到：“你带我去办理一下交款手续吧。”
　　秦晓鹤点了点头，4S店的经理才忙带着瑾瑜过去交款。
　　来到了财务室，经理拿出一份价格列表，告诉瑾瑜所有的算下一共是两百万正。
　　瑾瑜有点不相信的问道：“多少钱？”
　　经理看着瑾瑜忐忑的问道：“难道贵了吗？这已经都是最低价格了啊？”
　　瑾瑜连忙把摆手：“不是不是，你误解我的意思了。我意思是这辆车是进口的，而且看配置应该属于不低，里面的所有东西都是加装好的。怎么样也得240万左右，怎么那么低啊？”
　　经理暗自松了一口气：“这个价格是我们总经理订的，她只让收这么多，我们也只是按照吩咐办事。”
　　原来当初秦晓鹤给她姐妹打电话的时候说的可是要一辆最好的车，而且让店里人直接开到车管所，那边已经打好招呼了直接出牌。
　　等办理完所有东西，秦晓鹤说让小姐妹给一个不高也不低的价格。而且一再强调是她侄女的恩人。最后小姐妹一狠心直接要了两百万，其实两百万也只是刚够原车价格，其他的装饰、过关手续费统统免掉了。
　　但是没办法，轻易秦大姑奶奶求不到自己头上。难得有机会在圈子里显摆一次，自然是不遗余力，赔钱也干。
　　瑾瑜一听就知道肯定是秦晓鹤打了招呼，想了想也不矫情直接刷了卡。
　　办完了交款手续来到了交车区，秦若然已经在里面欣赏起来。看见瑾瑜回来了，从车里出来。
　　“瑾瑜，这车真可以啊。虽然个头大了一点，但是坐进去真的太爽了。视野和操控感特别好，尤其是内饰简直就是豪华中的豪。我能开出去体验一下吗？”
　　旁边的经理眼神抽了抽暗想：“能不豪吗？光内饰下来都快十多万了。”
　　瑾瑜特别爽快：“那么客气干什么，别说体验，送给你都没问题啊。”
　　“这个车型我最多也就是欣赏一下，再者我如果想开直接找你不就得了，傻样。”
　　然后重新回到车里，打火、挂挡、走人。
　　看着开出去的秦若然，瑾瑜走到了秦晓鹤身边笑嘻嘻的说到：“小姑，我今天不但白菜价得了一辆豪车还赚了一个好车牌，谢谢你啊。”
　　秦晓鹤同样笑眯眯的看着瑾瑜：”不愧是嘉和掌舵人的二小姐，200万都能说成是白菜价。啧啧，果然不一般啊。”
　　作者有话要说：
　　一切都在不言中！再次保证每天最少一更。


第128章玩笑
　　瑾瑜不慌不忙的说到：“区区嘉和在秦大小姐眼里恐怕还排不上号吧？”
　　秦晓鹤依然笑眯眯的说到：“那可不一定，现在腾讯也是国内数一数二的互联网公司了，腾飞建筑在东山省也是数的着的。作为股东的嘉和自然也是水涨船高，更何况等酒店和写字楼建起来规模也是不可小视啊。而且小小年纪竟然有也是腾讯的股东。真是让我另眼相看啊。”
　　瑾瑜笑着说道：“再不可小视依旧是一个本土小企业，古语有云：灭族知府,败家县令。遇见厉害的人物恐怕一个眼色就能让嘉和灰飞烟灭。”
　　秦晓鹤看了看瑾瑜：“难怪小小年纪就敢自己投资公司，见解倒是不低，要不是知道你们打小就认识，我都以为你是故意接近然然好攀上秦家的。”
　　瑾瑜正了正色：“秦大小姐这个玩笑开大了。如果当初一早知道若然的身份我定然不会和她成为朋友，豪门深似海，不是我们小门小户可以高攀的。”
　　秦晓鹤眼睛眯了眯：“现在知道了你该当如何？”
　　瑾瑜看着秦晓鹤说到：“只打我和若然成为好朋友我就只把她当成我的朋友，哪怕你是高不可攀秦大小姐，在我眼里也只是不过若然的姑姑。其他的一概和我无关。还请秦大小姐阳光看待每一个人，并不是所有人的都是你心目中那般的龌龊不堪。”
　　秦晓鹤眼神冷冷的看着瑾瑜，瑾瑜同样不服输的看着秦晓鹤。
　　两人大眼瞪小眼的看了有半分钟，秦晓鹤突然笑了：“行了，刚才我给你开玩笑呢。真是，这孩子一点都不好玩，开玩笑都那么认真。”
　　瑾瑜心里则是万马奔腾的想着：“开玩笑？我可不认为你是开玩笑。你们这些豪门大户随随便便一句话都得是深思熟虑的。一夜之间把我们家打听的清清楚楚，我可不敢跟你开玩笑。”
　　看着笑若桃花的秦晓鹤，瑾瑜也笑了：“小姑，其实我懂你的意思。我对秦若然绝对是没有抱有任何目的的，不管是现在还是以后都不会做对她不利的事情。请你放心。”
　　秦晓鹤没有笑看着瑾瑜：“如果说之前我还有三分怀疑，那么现在我是真的相信你。其实若然的朋友并不多，真心的更少，你算一个，我希望你不会让她失望。”
　　瑾瑜很认真的点了点头：“此生不可负者唯若然一人。”
　　秦晓鹤噗嗤笑了：“嗯，这个我相信。因为我得到的消息也是你的朋友少的可怜，和然然有的一拼，估计还不如然然朋友多呢。”
　　瑾瑜老脸一红：“不带这样的，还能不能愉快的玩耍了？”
　　秦晓鹤略有好奇：“瑾瑜，说真的，换了其他人把自家情况说个底朝天肯定会有一些紧张，我怎么就没见你紧张啊？”
　　瑾瑜白了一眼秦晓鹤：“我又没做亏心事我紧张什么，更何况你说得都是事实有什么好隐瞒的。如果你们老秦家连把我家打听清楚的本事都没有，还配得上老秦家的称号吗？”
　　“再者说了若然是你们家的宝贝疙瘩，她身边的人家里背景什么的你们还能不知道？糊弄谁啊！”
　　“哈哈哈，看来我还真小瞧你了。然然这个朋友交的真好，我都羡慕她了。”
　　瑾瑜一脸傲娇：“那可是，我这个人优点不多，只有一个，那就是真心真意对待朋友。”
　　“对对对，那可不是对待朋友好，因为就没几个朋友啊？哈哈哈哈”说完秦晓鹤很不地道的笑了，一点都不顾及大家闺秀的样子。
　　瑾瑜心里这个郁闷啊：”为什么我遇到的都是这样的人啊？拿最没话说的短处取笑我。不行，以后我也要多交几个朋友才行。”
　　就在一个人笑，一个人郁闷的时候秦若然开着车回来了。
　　从车上欢快的蹦下来：“瑾瑜瑾瑜，这车简直了太棒了。动力和视野特别给力。我都想要一辆了。”
　　秦晓鹤亲昵的点了一下她的头：“我早说不让你去当兵，你不听。不然你也可以想开什么车就开什么车。”
　　秦若然抱着秦晓鹤的胳膊：“哪有怎样？我穿便装的时候还不能开了？小姑，回头把你的博克斯特借我开开啊？”
　　秦晓鹤像被踩了尾巴一样跳了一下：“不行，门都没有。我先开过瘾了再说。”
　　看着瑾瑜莫名其妙的样子秦若然说到：“我小姑刚买的敞篷车，可漂亮了。我一直想开出来，她都小气的不让我开。”
　　秦晓鹤给了秦若然一个大白眼：“我上次把宝马新车给你开，回来就变破马了，这次说破天也得等我过瘾来以后再说。”
　　“看你那小气样，我那是例外，好吧，例外。”
　　“什么例外，我可是不敢把新车给你开了。也就瑾瑜心大，200万的车都敢让你开。”
　　瑾瑜则是看着秦若然笑道：“只要人没事，我的车你随便开。我的就是你的。”
　　秦若然朝着秦晓鹤说到：“看吧，看吧。这就是差距，还小姑呢，哼，小气。”
　　“哈哈，好，小气我也认了，坚决不能给你开。瑾瑜愿意让你开就开吧，看看谁最后哭。”
　　三个人说说闹闹了一会，在检查确定没有任何问题的以后交车正式完成。
　　由秦若然把车开到了大门，秦晓鹤的软蓬跑车就停在了外面。
　　到了大门口秦晓鹤从自己车里拿出来一个卷筒递给了瑾瑜：“这是我爸写的字，如你所愿了。”
　　秦若然有点惊讶：“小姑，爷爷什么时候写的？我怎么不知道？”
　　“昨天晚上写的，你爷爷说了如果是真的朋友给她便是，如若不是给她也便是。”
　　“爷爷成天家说这些让人搞不懂的话，真是的。瑾瑜，你懂吗？”
　　“嗯，我懂，小姑，替我谢谢老爷子。瑾瑜铭记在心。”
　　秦晓鹤满意的点了点头：“和聪明人说话就是不费劲，”然后递给了瑾瑜。
　　瑾瑜受宠若惊的接过了卷筒，正想打开，秦晓鹤按住了瑾瑜的手：“回家和你爸一起看吧。就当你们酒店开业的贺礼。”
　　也不管瑾瑜一脸诧异，便上了车。
　　“瑾瑜，回家看了告诉我是什么字啊？我也很好奇。”
　　“嗯，放心吧。我回家了就告诉你。”
　　临走秦若然抱了一下瑾瑜：“这一别又要到暑假了，不知道什么安排呢。你要记得随时和我联系啊。”
　　“嗯，放心吧。大不了我还去看你。”
　　“哈哈，好呀。我走了瑾瑜。”然后欢快的坐上了拉风的博克斯特。
　　秦晓鹤从车里递出来一张名片：“这是我私人电话，以后到了帝都如果有事情记得给我打，请我吃吃饭，逛逛街还是可以的，当然有什么合作的话也是可以。还有我心里可阳光的很呢。”
　　瑾瑜一脸尴尬，但是也是很认真的接过来，恭恭敬敬的说到：“感谢小姑，我明白。”和秦若然挥了挥手，在一阵轰鸣中博克斯特绝尘而去。
　　看着手中的卷筒，瑾瑜忍了忍没有打开。快步走到了车前，看着崭新的大G，瑾瑜心里瞬间又爽歪歪了。
　　其实现在的两百万不亚于后世的上千万的跑车，有这么一辆车还真的是很多人梦寐以求穷极一生的追求。
　　坐到车里瑾瑜闭着眼感受了一下，略显激动的打着火，挂上档，一脚油门踩了出去。
　　不亏是进口豪车，减震和动力都是非常的给力，没有感受到多大的冲力车就开了出去。
　　一路上瑾瑜走走停停的，倒不是在体验车，而是根本不认路，连带着几乎就是一路问到文雅居的。
　　把车停好，拿起卷筒一阵风似的跑到了家里。
　　家里其他人正等着瑾瑜呢，一看回来就赶紧问车的事情。
　　瑾瑜钥匙一举：“车到手了，就在楼下。尽情参观。”
　　李韬抢过来钥匙然后跑下来楼，李娟也跟着下去了。
　　随后边老爹、边老娘和瑾瑜爸妈也跟着要去凑个热闹、
　　瑾瑜看了看手里的卷筒放，然后放到了房间里嘀咕：”等大家参观车再拿出来看吧。”
　　也跟着下到了楼下。
　　到了车旁边李韬正坐在驾驶座感受呢，左摸摸右摸摸。
　　边老爹和边老娘笑呵呵的在后驾驶座上坐着，嘴里说着：“着就是一百多万的车啊。和家里其他车也没啥区别，就是个子大了一些。”
　　瑾瑜砸吧了一下嘴想了想还是决定等会再说。
　　瑾瑜爸看了看车牌特别惊讶：“怎么车牌都办好了？还是A开头的。”
　　这个时候众人才看到了车牌，边老爹说到：“怎么办理了一个帝都的车牌啊？不是应该去沪宁或者东山去办吗？以后审核不方便啊。”
　　瑾瑜爸看了看瑾瑜：“你这个同学相当可以，头天答应的事情第二天不但把车给你提出来了还把车牌给你办了，不简单啊。”
　　尴尬的笑了笑：“这不挺好的吗？省得办理车牌了。而且大不了一年来审一次，就当旅游了。”
　　李韬则是兴奋的说到：“可以，以后我也要在帝都上学，这样二姐就可以开车送我了，那么拉风的车多少同学都得羡慕我。哈哈”
　　李娟瞧了瞧李韬的脑袋：“小脑瓜子成天想什么呢，你要是考到帝都大学或者清华你想要什么样的车咱爸都给你买。”
　　李韬兴奋的看着父亲，瑾瑜爸点了点头：“嗯，只要你考上帝都大学或者清华，也给你买一套大房子和一辆车。但是车的价格要看你的贡献度了。”
　　“完全没问题啊，考个状元怎么样？”
　　边老爹特别高兴：“你如果真能考上状元你爸不给你买，姥爷也给你买。”
　　李韬做了一个耶的手势，得意洋洋的看着众人：“你们都是见证人，到时候不许耍赖。”
　　瑾瑜妈和边老娘一再保证作证，李韬才算作罢，欢天喜地的坐到了车里。
　　瑾瑜看着李韬的样子也不知道他兴奋个什么劲，心里鄙视到：“傻了，你考上大学才17，买了车也只能看着。”
　　李娟提议开出去体验一下，其他人都响应。除了瑾瑜以外其他人都坐到了车里。然后李娟打火后一脚油门开了出去。
　　瑾瑜看着几个人兴高采烈的出去摇头笑了笑，然后转身要回家。
　　突然想起来什么似的，大声的对着早已绝尘而去的众人喊道：“钥匙给我留下啊，我怎么回家啊？”
　　作者有话要说：
　　因为平时有工作，所以每天只能保底一更，如果存稿多的情况下会两更，请大家多多支持！


第129章惊喜
　　虽然已经是正月，但是天气依然有点冷。瑾瑜就在门口瑟瑟的等了将近一个小时。
　　原来李娟、瑾瑜爸妈都拿着新车过了过瘾，所以路程就有点远。然后路上一耽误就一个多小时过去了。
　　等他们到家后看到房间门口站着的瑾瑜才想起来钥匙的事情来。
　　回到家里，几个人都在讨论这辆车。
　　“瑾瑜，这辆车真棒，相当的不错啊。”
　　“瑾瑜，你这个同学靠谱啊。这车简直太好了。”
　　瑾瑜看着他们：“这车可是进口车，安全性能都是按照欧标的。能不好吗？”
　　“进口车？那可的不便宜吧？”
　　“那不得两百万了？”
　　“二姐，你太土豪了。这车简直太帅了。”
　　瑾瑜爸看向瑾瑜：“进口车一般都要等好久才能到岸。瑾瑜，你可得好好谢谢你同学，一天时间不但弄了一辆进口车还把车牌给你弄好了，这家人相当不简单啊。”
　　瑾瑜突然想起来了一件事，从房间里拿出来卷筒，站在客厅里：“大家都坐好了，我给你们看一样东西。你们可得有心理准备。”
　　边老爹说到：“什么东西啊？那么神神秘秘的？”
　　“哎呀，你们赶紧坐好就是了。”
　　其他人无奈的坐好，看着边老爹和父亲，瑾瑜卖弄了一下：“若然的爷爷给我写了一幅字，当时本来我想打开看看什么字，但是若然小姑非说让我回家给你们一起看。没办法，你们就配合我一下吧。”
　　大家都有了兴趣，问道：“秦若然的爷爷？难不成是书画大家？”
　　瑾瑜没有回答，打开卷筒倒出来一个卷纸。
　　喊李韬一起帮忙把纸展开，只见左上角是谨祝嘉和集团，中间是四个大大的财源广进，右下角是壬午年二月。然后有一个红色的私人印章。
　　瑾瑜看了看印章上的名字，心跳极速加快，“砰砰砰”的感觉就要跳出来一样，难不成是自己想的那个意思？不会吧？
　　瑾瑜爸扫了一眼：“字挺好的，苍劲有力，但是也没有什么特别之处啊？”
　　边老爹仔细看了看字直接问瑾瑜：“不对啊，我们什么时候成集团了？”
　　瑾瑜有点想捂脸，对着边老爹和父亲说到：“你们再好好的看看印章。小韬，过来给所有人读一下，落款人是谁。”
　　李韬拿着另外一端凑了过来一看，虽然是繁体字但是也认得，便大声的读了起来：“秦中云印”
　　然后抬起头看着瑾瑜：“二姐，秦中云是谁啊？”
　　坐在凳子上的边老爹“蹭”的一下站了起来，快速的拿起题词看了看红色的印章。一脸激动的看着瑾瑜：“瑾瑜，这是真的？真的是他题的词？”
　　瑾瑜爸还是不解：“爹，谁啊？”
　　边老爹耳红面赤的扭过头：“我说你什么好。帝都姓秦的，和部队有关系的。你想想有谁？”
　　轮到瑾瑜爸呆了，同样快速的过来看了看印章，一脸激动的说到：“不会是他吧？”
　　然后边老爹和瑾瑜父亲都看向了瑾瑜，等着她的答案。
　　瑾瑜笑了笑：“对啊。就是你们想的哪位。仅存的五位开国元勋之一，秦中云秦老爷子。”
　　边老娘和瑾瑜妈、都震惊了。这是在电视上报纸上听说过的人，竟然给自家题词了？不会吧？
　　而李娟和李韬都有点懵了，这是平时课本上经常讲得秦中云将军的题词？
　　边老爹和瑾瑜爸激动的一遍遍的看着题词，难以自制。
　　瑾瑜爸说话都打颤：“瑾瑜，你常说的秦若然是秦老将军的孙女？”
　　“对啊，不然你以为我去哪里能弄来这幅题词啊。”
　　“太不可思议了，简直太不可思议了。没想到我们公司能得到秦老爷子的题词，这要是拿出去绝对是没人相信的啊。”
　　边老爹更是激动：“没想到老头子我还能看到开国元勋的亲笔题词，这幅字我们一定要好好收藏起来。”
　　瑾瑜爸附和道：“对对对，一定要好好收藏起来。”
　　瑾瑜看着大家的样子，把字快速的从他们手上抢了过来。
　　“哎呀，瑾瑜你干什么。你慢点，这可是秦老爷子的墨宝。”边老爹心疼的不得了。
　　瑾瑜扬了扬手里的题词：“姥爷你刚才也看到了，姥娘，爸，妈，你们没仔细看看排头吗？”
　　众人都不解，看着瑾瑜：“什么排头？”
　　瑾瑜展开字指着上面的排头说到：“谨祝嘉和集团，请问咱们是集团吗？”
　　边老爹说到：“兴许是秦老将军写错了呢？”
　　“姥爷，秦家人个个都是人精，他们既然能知道嘉和，自然知道了我们的规模，还能搞不清是公司还是集团？”
　　瑾瑜从兜里把秦晓鹤给的名片掏了出来，递给了父亲：“若然小姑说以后如果有业务合作也可以联系。我觉得这个业务合作应该不是给我说的。她让我把这个题词拿给你看，又给了我一张名片，你们猜什么意思？”
　　瑾瑜爸一惊：“我们小门小户怎么会入了他们的眼？”
　　自然瑾瑜不愿意把前因后果讲出来，不然肯定会挨批的。理由自然早就想好了：“爸，你也太小看嘉和了。酒店和写字楼运营以后，加上腾讯现在已经成为国内数一数二的互联网公司。腾飞建筑在东山省也算是大企业了吧？加上马上开始的腾飞房地产，虽然外面不是控股人，但是我们是股东啊。你算算，我们公司身价几许了？我早就觉得他们可以成立集团公司了。人家老秦家人都是什么样的人？一眼就能看出来，这是在点拨我们，可以更进一步了！”
　　瑾瑜爸犹豫了一下：“可是我们并没有那么多的控股子公司啊？”
　　“爸，三个足矣。嘉和酒店和写字楼分开注册，加上嘉和有限公司完美的三家控股企业。更何况有秦老爷子不会无的放矢的写成集团，必然是打过招呼的。”
　　瑾瑜爸还是不解：“我们怎么就入了秦家的眼了？难道因为你和秦若然是好朋友？”
　　瑾瑜心虚不敢接话，直接岔开话题：“爸，你现在最要紧的是成立集团的事情筹划起来，怎么入得法眼以后兴许就知道了。”
　　瑾瑜感觉到了边老爹审视的眼神心虚的说到：“对了爸，我给你的那张名片我还没看呢，写的什么啊？”
　　大家一听也是都有了兴趣，都围着瑾瑜父亲手中的名片看了起来。
　　瑾瑜暗暗庆幸：“终于转移视线了，太怕怕了。万一被他们知道了还不得被数落死。”
　　李韬大声的对着瑾瑜说到：“二姐，就写了一个名字和一个电话，什么也没有啊？”
　　瑾瑜爸笑道：“虽然什么职务都没写，当时绝对比写什么都强。这可是私人电话。”
　　转向：“你说她真的说可以有业务合作？”
　　瑾瑜点头：“她是这样说的，具体怎么样合作我就不知道了。你就放起来，回头问清楚了再说啊。兴许人家只是客气一些呢。”
　　边老爹同意瑾瑜的说法：“好好放起来，这幅字我想原稿就放在家里吧。等酒店和写字楼建好了可以复制一副挂在公司办公室。”
　　“姥爷，是不是最好是挂青丘你房间里或者客厅里最合适呀？”李韬调皮说到
　　边老爹大笑起来：“求之不得。”
　　众人都跟着大笑了起来。
　　“爹，这个人情太大了。开业那天要是挂出去，那可轰动性不小啊。到底要不要挂出来？”
　　瑾瑜看着父亲：“爸，秦老爷子既然写了就是让你挂的，难不成让你放在房间里自我欣赏的？你就安心的挂起来，若然小姑可说了，这是酒店开业贺礼。”
　　边老爹很激动：“军子，到家后找人好好的裱起来，开业那天我们也开开脸，就像瑾瑜说的，秦老爷子既然写了自然是不怕我们拿出去开脸的。”
　　瑾瑜爸沉吟了一下拍板：“就这么定了，开业当天用原稿，然后临摹一份挂在公司。原稿就让爹好好保存起来。”
　　边老爹大喜：“这个可以，完全没问题。”
　　独特的一份贺礼让全家人沉浸在无法自拔的喜悦中，都不再提为什么会这样，瑾瑜心里暗自庆幸。
　　车的事情已经办妥，元宵节也马上到来。来不及见秦若然第二次面瑾瑜就和家里人返回了商城。
　　瑾瑜和李娟、李韬三人强烈要求单独开车回家且不需要家长陪同。
　　李韬的理由很充分：“我们三个，不说两个姐姐都已经是成年人，就算上自己也是半大小子了，办这点事还是绰绰有余的。”
　　边老爹和瑾瑜父亲自然是高兴自家孩子的成长，商量了以后也同意了由姐弟三人开车回商城的提议。
　　回去的路上三分之二的路程是瑾瑜和李娟在开。等到了东山省地界李韬就强烈要求开一段路程。
　　瑾瑜和李娟商量了一下也就同意，毕竟李韬和瑾瑜一样很早以前就会开车，技术还不错，就是差一个十八岁的证件。
　　每到一个服务区休息的时候都是会有一些人围着左看右看，懂车的都会直呼太豪了。不懂车被大G的外型所吸引。毕竟放在02年一辆两百多万的车真的是豪车！
　　三个人一路平安的开到了商城，到了陶然居也是吸引了众兄弟姐姐们的轮番试驾，都直呼瑾瑜太豪，果然任性。
　　王生、边锋、木俊的婚礼订在了五一前后，而且两个人看了大G一致要求他们的婚车就是大G了，而且还直接给木俊打了电话告知瑾瑜有了一辆特别拉风的车。木俊知道后也要求结婚必须用瑾瑜的车，让瑾瑜早早的把车准备好。
　　一旁的瑾瑜有点后悔买了这么一辆车，这都要成为婚车的架势了，真是太恐怖了！
　　而随着元宵节的来临，瑾瑜假期结束了。而王生美名其曰为了照顾瑾瑜决定牺牲休息时间
　　协同瑾瑜把车开到沪宁。当然王生绝对不会承认是想好好过把瘾的。
　　家里人自然也乐见其成，毕竟让瑾瑜一个人第一次开那么远的路也是不放心的。所以兄妹两人坐上了大G，向沪宁开去。
　　一路上瑾瑜倒没有感觉到寂寞，因为有王生这个话痨在想寂寞都难。瑾瑜耳朵忍受了六七个小时终于安全达到了沪宁。
　　作者有话要说：
　　惊喜无处不在。。。就简单这样吧。
　　谢谢大家！


第130章故人
　　一路上王生真是各种嘚瑟，有这个超级大话痨在瑾瑜是一点都不觉得寂寞。
　　用了将近七八个小时总算到了沪宁，路上王生已经要求瑾瑜必须请他吃一顿大餐，然后呢再逛逛商场，看看有什么东西给未婚妻带回去。
　　到了商场以后王生选了三个不同的LV包包，瑾瑜咂舌：“生哥，给嫂子真舍得买啊？厉害了。”
　　王生看着瑾瑜说到：“不是啊。这是我来之前你锋哥和你俊哥说的。务必让我选一个合适的礼物给他们带回去，然后巴结巴结他们的未婚妻。我一想也是，干脆买三个差不多的包包吧。女孩子都喜欢这个牌子的包包。”
　　斜眼看了一下瑾瑜：“当然了，你例外。哥从来不把你当姑娘。”然后特别猖狂的大笑起来。
　　瑾瑜只感觉满眼的黑线一晃而过。。。
　　“生哥，你真是亲哥。今天晚上可没人管你住。”
　　“二妹，别那么小气吗。哥哥给你开玩笑呢。对了，赶紧付账去吧。”
　　瑾瑜一脸吃惊：“什么？你再说一遍，我没听见。”
　　王生一副无赖的表情：“我马上结婚了你不得送份礼物啊。你要是送了我其他两位哥哥肯定会吃醋，还不如一起送了。这样你也省得拿回去了，我自己替你拿回去就好了。”
　　瑾瑜捂脸：“我真是谢谢你。三个包包十万块，你可真是替我着想啊。亲哥。”
　　“咱们兄妹谁跟谁。而且谁不知道你是打土豪。不会这点礼物都不舍得送吧？”然后跟真的一样忍痛割爱的样子：“可惜了，如果我媳妇拿着这个包肯定好看。谁让我穷呢。唉，不买了吧。”说着就要让服务员拿走。
　　瑾瑜欲哭无泪：“哥，亲哥。买，买。不就是十万块钱吗，我付了。”
　　王生利马阴转晴：“我就说嘛，二妹妹肯定不舍得三位嫂嫂伤心难过的。对了，还有大嫂子，你等等，我再去给大嫂子选一个。不然回头知道了肯定没我的好。”
　　说完真的转身去给王晓贤选包去了，瑾瑜看着王生欢快的身影，真的是想锤他一顿。
　　等结账的时候四个包包总共十三万，瑾瑜什么都没买，还倒贴进去十多万。
　　看着满面春风的王生，瑾瑜问道：“生哥，你开心吗？”
　　王生看着瑾瑜笑道：“废话，当然开心了。”
　　瑾瑜想了想说道：“嗯，开心就行。只要你开心就好。”
　　王生被瑾瑜问的有点莫名其妙，但是也没在追问，很快就沉浸在讨好媳妇的喜悦中去了。
　　瑾瑜一点都不心疼钱，只是看着王生的样子突然就想起了前世。觉得王生这个样子真的挺好的，虽然有点无赖，但是更多的确实把瑾瑜当成妹妹来疼爱的。当然了，抛去剥削瑾瑜的时候，其他都还是不错的。
　　两个人从商场回来后回到了桃林，车放在了小区内的停车区。瑾瑜一时半会还没打算搬到满庭院去住，很多规划的东西还需要一步步的添加好了才能去。
　　第二天一早王生就坐上了飞往商城的飞机，再三的感谢瑾瑜的礼物，并再次厚颜无耻的要求瑾瑜婚前几天赶回去别耽误用婚车，而且别忘记准备好大红包。
　　在瑾瑜的咬牙切齿答应声中，王生开开心心的回家去了。
　　送走了一尊大神，瑾瑜就开始实施早就酝酿好的计划
　　现在有了车，做什么事情都方便，瑾瑜开着相当拉风的大G行驶在沪宁的大街上那可是相当的满足。
　　到了电脑城，直接奔最大的卖家而去。瑾瑜的计划里需要的电脑比较多，所以找大点的卖家质量有保障。
　　瑾瑜找的是一个占地近两百平米的大店，琳琅满目各种电脑和笔记本。因为时间尚早，店里人还不是很多。瑾瑜走进去以后直接问道：“老板在不在？”
　　销售专员过来：“你好，请问你需要电脑吗？”
　　瑾瑜笑了笑：“让你老板出来一下，我要的数量比较多。”
　　专员打量了一下瑾瑜，扭身高声喊了一句：“老板，有大单子，来接一下。”
　　“好的，不要着急，来了来了。”
　　一个身材稍微发福的男人走了过来，对着瑾瑜说到：“小妹妹，我们这里各种型号都齐全，不管你买多少台我们都可以供得起，质量和售后你都可以放心的。”
　　瑾瑜看着老板突然就笑了，原来这个人就是当初给边老爹治病的时候瑾瑜在大世界遇到的哪位电脑卖家老板。
　　一晃也有十年了，而且当初的帅小伙已经有点中年发福，而且生意做得相当的不错。这家店没有千万是绝对拿不下来的。看来是真的相当有本事的一个人了。
　　“我需要一百多台高配置的电脑，你给我拉一个单子，要最低价格最高配置。合适我就要，不合适我就换别的地方。”
　　店老板一听要一百多台也是兴奋的不得了：“小妹妹要这么多台是要开网吧吗？你放心，我们这边的电脑配置绝对都是物美价量的，尤其是对大客户那可都是□□的。不知道你的预算是多少呢？”
　　瑾瑜笑了笑：“具体预算上不封顶，我要的是特别高的配置，当然如果能有多开Vmwareworkstation的更好了。”
　　老板对瑾瑜的要求有点惊讶：“Vmwareworkstation？多开的话不是不可以，只是感觉还是不如本机性能更好一些。看来你也不是用来开网吧的，这样，我给你一个配置你看看，不用虚拟机一样可以多开。”
　　瑾瑜暗自琢磨了一下：“也好，你直接给我列出一个单子来，最好价格也列出来。”
　　店老板笑了笑：“价格你放心，绝对是最优惠的价格。毕竟大客户吗。我还希望以后长期合作呢。”
　　然后快速的给瑾瑜列起配置单子，前后不到三分钟就写好了。
　　瑾瑜一看配置都是眼下流行配置的最高配置，而且价格还算中立。一台下来不算显示器是4900块。其实现在2000块也能组装一台不错的电脑，只是达不到要求罢了。
　　“LCD显示器什么价格？”
　　店老板彻底惊了：“难不成所有电脑都要配液晶显示器？”
　　“嗯，看什么价格合适。”
　　店老板竖了一个大拇指：“可以，有魄力啊小妹妹。液晶显示器我最低给你1700一台。你有打听打听，绝对没有跟我一样的。”
　　瑾瑜之前打听过价格，现在的液晶显示器基本上都在1999左右，这个店老板人真还不错。
　　瑾瑜考虑了一下：“150台，加液晶显示器你有现货吗？”
　　店老板特别开心：“有有有，只是安装需要几天，你什么时候要？”
　　“我也不着急，这样吧，钱我先给你，然后一个星期以后我给你打电话你派车给我送过去。”
　　店老板楞了一下：“这可是将近一百万的货你放心？”
　　瑾瑜笑的特别开心：别人我不好说，对你我还真的挺放心的。”
　　店老板诧异了，仔细的看了看瑾瑜，然后道：“我刚才总觉得你面熟，我们是不是在哪里见过啊？”
　　瑾瑜抱着胳膊笑道：“那你仔细看看，看看能不能想起来。”
　　店老板皱着眉头思来想去，还嘟囔着：“我这个人吧记性一直特别好，遇见过一次的人肯定是会记得的。到底哪里见过呢。”
　　瑾瑜提醒道：“大世界。”
　　店老板猛地一抬头又仔细的看了看瑾瑜，特别激动的说到：“我想起来了，大概十年前我还在大世界的时候你去我店里问我有没有windows系统的电脑对不对？然后后来你也来玩过几次。对吧？”
　　瑾瑜笑着点了点头：“你记性可真好。还记得那么清楚。”
　　店老板大笑起来：“主要是当年你给我的记忆深刻啊。92年能知道windows的还能玩的特别熟练的小姑娘真的少见。没想到转眼十年过去了，我们又见面了。说起来还真是故人了。”
　　瑾瑜笑道：“所以说你办事我肯定放心。”
　　“哈哈，这个必须有的。这样吧，一百五十台是九十九万，你给我九十八万就好了。”
　　瑾瑜忙道：“那就谢谢大哥美意，但是还得大哥帮我把电脑架起来，线路走一下。”
　　店老板爽快到：“这个完全没问题的。保准保你满意。”
　　“大哥，既然是老熟人咱们就别客气了。我呢给你留100万，线路耗材什么的我就不管了。你给我一条龙收拾好行不行？”
　　店老板笑了起来：“小妹妹，一百五十台的耗材也用不了两万块啊。你这让我说你什么好。”
　　“以后我们还有长期合作呢，咱们就别客气了。我出钱你出力，我还省心。一举三得。怎么样？”
　　“成，小妹妹你那么爽快，做大哥的自然不能那么抹不开。不知道你宽带装好了吗？”
　　瑾瑜尴尬的笑了笑：“我这不是先来你这里看电脑，宽带的时候过下午过去看看。”
　　”你是商用还是家用？”
　　“自然是家用。”
　　“你难不成想开黑网吧？那可是犯法的啊小妹妹。”
　　“哈哈，你想什么呢。我平时做一些软件和其他工具，需要测试稳定性和各种数据。所以采购这么多电脑，不然我还能做什么。”瑾瑜可不打算说实话。多一事不如少一事。
　　店老板竖了一个大拇指：“小妹妹还是和以前一样，一鸣惊人。那你打算扯专享光缆吗？？”
　　瑾瑜说到：“扯光缆吧。每个房间一条，这样也能保障我测试的速度和稳定性。”
　　店老板摇头笑了笑：“你可真的是不同凡响。一条一年可是十万块啊。”
　　瑾瑜则是无所谓的笑了笑：“一百万都用了还在乎这几万块钱的事？”
　　“哈哈，小妹妹说的是。你住哪个区？哪个小区？”
　　瑾瑜报了住址，店老板说到：“难怪大手笔，现在这个小区的别墅在全市都是有名的。你等我一下我打个电话。”
　　然后店老板拨通了朋友的电话，两分钟后挂断电话。告诉瑾瑜：“小妹妹，你电话发给我一下，我朋友说派了单子会有人联系你。给你安排的是企业专享10M光缆，速度绝对比网吧还要快。一年九万块。”
　　瑾瑜惊喜若狂：“谢谢大哥了，我一直犯愁速率的问题，你这一个电话都帮我解决了，实在是太感谢了啊。”
　　店老板不好意思的说到：“这有什么，一个电话的事，咱俩都算是老朋友了，就别客气了。”
　　刷了卡，店老板确定了地址，然后告诉瑾瑜后天就可以把电脑送过去，到时候带上工人一应耗材一起施工。再三道谢后瑾瑜便返回了桃林。
　　作者有话要说：
　　电脑突然出了故障无法上网，总算捯饬好了。
　　耽误了一会，不好意思。


第131章开工
　　第二天就接到了电信公司的电话，约定好一个小时后上门安装光缆，瑾瑜驱车前往满庭院。
　　到了128号门口，工人已经在等着了。见面后领头的把一个单子交给了瑾瑜，告诉她直接去付账就行。然后询问了瑾瑜需要安装的房间位置，便开始计算起来。瑾瑜放下了一捆水后告诉工人自己去缴费，让他们随意。然后开车就离开了。
　　到了指定的电信公司，刷卡付费后瑾瑜真的是放心了。电脑和宽带都解决了，那么马上就可以开工大吉了。
　　等折回到满庭院的时候施工也已经接近尾声，工人师傅们正在收尾。看到瑾瑜过来便交代了一下走的线路。
　　整条光缆被埋在了院子里的墙根下，在三楼墙体上打了一个眼。这样整体还不影响屋内的设计。
　　瑾瑜对于这样的规划还是满意的，毕竟从房间里走线过于复杂，这样既简单又方便，何乐而不为呢？
　　签字验收后电信公司的人便离开了。三楼的三间卧室按照瑾瑜当初的装修要求中间都是打通的，瑾瑜用尺子丈量后计算了一下，便又驱车离开。
　　在街上找了半天总算找到了一家做建材的门市。和他们讲了要求和数量，然后付了钱回了满庭院。
　　想了想应该马上就快要搬进来，看看缺点什么，然后记录了一下，又风风火火的去了超市采购去了。
　　忙碌了一天，总算把需要的东西都采购齐全，就差电脑进房了。
　　二楼的主卧自己也不打算采购心的床单被罩，毕竟桃林那边都有现成的，直接拿过来就是了。
　　搞定了宽带瑾瑜就回到了桃林，想了想决定电脑都设置好以后再搬家，现在还是有点唐突。
　　学校已经开学，王成宇在敲了瑾瑜一顿超级豪华超级大餐以后表示学校的事情交给他就好了。
　　而且对于每月四百块钱的劳务费又加了一条，每个月请他大吃一顿就好了。当然如果能带上他女朋友就更好了。
　　在知道了他女朋友是谁以后瑾瑜表示真的很不淡定，竟然是张雨苗。
　　原来是两个人在上次见过面后一来二去的熟悉了起来，而且后来还竟然处出来感情了。
　　真是大大的让瑾瑜意外了一把，当然对于王成宇的这个要求自然也是毫不迟疑的就答应了。
　　反正自己在学校的熟人就不多，两个最熟悉的还竟然凑成了一对，让瑾瑜真是感慨万千。
　　晚上建材店老板打来电话告诉瑾瑜架子已经搞完了，明天上午过去送货。
　　刚挂断电话电脑店的老板也打来电话告诉瑾瑜明天上午九点带工人过去施工。
　　瑾瑜没想到两家效率都那么高，相当的开心啊。越提前一天就提前一天赚到钱，真的是太好了有木有？
　　第二天一早瑾瑜早早的开车去了满庭院，等了几分钟建材店的架子就拉了过来。
　　给了一点安装费用，让店老板和工人把架子都抬到了三楼的三间房间里，然后开始组装起来。
　　用了一个多小时总算组装好了，看着三间卧室满满的电脑架子，瑾瑜真是开心的不得了啊。
　　为了保持房间的整洁性，方便来回巡视。每间房只放了5排架子，每排架子分为上下两层可以放十台电脑。
　　每台电脑也都有操控鼠标的空间，三间房算下来一百五十台电脑，正正合适。
　　等建材店的人走了一会，电脑店的人也来了。一车的电脑和一车的显示器也挺壮观的。
　　店老板从车上下来：“小妹妹，久等了。路上堵了一下，等急了吧？”
　　瑾瑜笑了笑：“没有，我刚才也在忙别的。刚忙完你就来了。正正合适。”
　　看了看门口的大G，店老板惊讶的问道：“这是你家里的车吗？厉害咯，这个车进口款很贵的了。”
　　瑾瑜没有解释：“还行吧。舒适度比国内的要强很多。”
　　店老板围着看了看：“我可是不舍得买那么贵的车子，我宁愿投到生意上面去。哈哈”
　　瑾瑜则是笑着说：“要不说大哥的生意越来越好！”
　　“行了小妹妹，开始干活吧。电脑都搬到哪里去？”
　　带着店老板和工人来到了三楼，看了看三个房间的布置惊讶道：“小妹妹真是大手笔。这架子设计的也蛮合理的。”
　　感慨完问清楚了线路和开关如何设置以后便指挥工人开起工来。
　　幸亏来了七八个人，不然一天也收拾不好，等十二点的时候基本上线路和电脑都已经摆放好。
　　看着满当当的房间，瑾瑜和店老板都特别高兴。
　　“小妹妹，你这个架子设计的真不错。显示器都横着放，节约了空间还不妨碍机器运行，真不错。”
　　“哈哈，我也是一时兴起想到的办法。还是得谢谢大哥，不说电脑就说宽带就解决了一大难题啊。”
　　“小妹妹别客气，我们都是互帮互助罢了。好了，东西都设置好了，有问题你随时给我打电话。随叫随到。”
　　瑾瑜从兜里掏出来一千块钱塞给了店老板：“大哥，你也看到了我家里连火都没开呢，这是我一点心意。你带他们吃点饭吧。”
　　店老板一听赶紧摆了摆手：“小妹妹太客气了，本来□□就是我们应该做的。”
　　瑾瑜继续说道：“大哥，你看你还送了我一台服务器，我都不知道怎么谢谢你。这点钱无论如何都得收下，不然以后真没脸找你合作了。”
　　看了看瑾瑜认真的样子，店老板犹豫了一下接过了钱：“既然小妹妹那么客气，哥哥我就不客气了。有问题随时给我打电话啊。”
　　临走前瑾瑜让店老板把所有的箱子又都拉了回去，实在是一个人打扫起来费劲不说还占地方。
　　等送走了店老板，瑾瑜回到三楼，看着满当当的电脑瑾瑜大笑了起来：“终于搞定了，接下来就要开始搬家了。我的美元，我的金库，等着我的临幸吧。”
　　然后看了看屋子里的狼藉一片，又认命的开始打扫卫生起来。
　　除了中间吃了一碗泡面其他都用来打扫卫生了，等夜幕来临的时候看了看焕然一新的小别墅，瑾瑜别提多开心了。
　　现在什么都搞定了，就差找个时间搬家了，干脆择日不如撞日，明天搬过来就好了。
　　想到这里瑾瑜就开车回了桃林，舒舒服服洗了一个澡。然后除了床单被罩以外其他的都给打了包。
　　好在除了衣服和床上用品其他的要搬走的也不多，想了想把锅碗瓢盆的也都打包了。
　　按照老话讲：“吃饭的家伙可不能丢啊。”然后看了看没有什么遗漏，便上床睡觉去了。
　　第二天一早，瑾瑜把床上的被子和被罩同样打包了起来，看了看确定没什么东西漏下便一趟趟的开始搬运。
　　等搬了四五趟终于把打包的东西都搬到了车上，好在大G空间够大，瑾瑜所有的家当放起来也够宽敞。
　　再次回到了房间，看了看，然后又把冰箱里的东西也打包了。毕竟还都能用，不能太浪费啊。
　　整间房间仔细检查了一下，该断电的都断了电。临走前认真的看了一眼住了一年半的家，然后头也不回的锁上了门。
　　桃林的房子看看还是要出租出去好了，不然放着也是一种浪费。
　　一路上瑾瑜都是特别的兴奋，就要住进新家了，就要开始新的征程了，想想都是美好的事情，简直太开心了。
　　到了128号，来来回回的几趟总算把东西搬到了房间。然后冰箱也被填满了，厨房里也摆好了锅碗瓢盆。
　　卧室里衣帽间也填满了瑾瑜的衣服，床也换上了一直用的床单被罩。
　　看着整个家里的变化瑾瑜吐了一口气：“总算搞定了，这下子就更像家了。”
　　然后又马不停蹄的把笔记本和台式机放好，拿着笔记本电脑和早就做好的工具来到了三楼。
　　打开一百五十台电脑真的也是相当的费劲的事情，但是打开一次就比较容易了。
　　又一台台的安装好管理系统，把笔记本设置成了操控端。设置好了局域网，便开始安装程序起来。
　　等把所有电脑上都安装好游戏和□□以后瑾瑜总算是松了一口气。
　　是的，瑾瑜策划了那么久的计划就是开一家游戏工作室。但是可不是国内的，而是US和韩国的游戏。
　　现在韩国和US最流行的游戏非天堂莫属，前世瑾瑜对于游戏币这块也算是比较了解。
　　在年前就已经租赁了五□□享服务器。每条服务器又分出来三十条□□。其实一台服务器足够了，但是为了速率和安全性多下点成本也是无所谓的。
　　毕竟每台服务器的租赁费用和以后的利润比起来真就是几天就可以赚回来的。
　　瑾瑜一直在做的工具其实并不是什么外挂什么的。而且是一个辅助工具，类似于后来的按键精灵。
　　不但包含了各种路径，还能遇到PK的时候自动逃避。掉线十分钟以后自动登录打怪，遇到稀有装备自动拍卖，金币达到一定数量自动邮寄。而且还可以组团打BOSS，简直就是捞钱的工具，而且先下的外挂还没有那么猖獗，而瑾瑜恰恰在前世也玩过一段时间的工作室，简直就是如虎添翼。
　　按照瑾瑜几次的测试，一个账号每天的打金数量相当的可观。现在很多人还没有盯上这块产业，完全可以让瑾瑜掌握先机赚到钱。而且国内现在的环境来讲没有什么合适的□□和辅助资源。
　　瑾瑜这个和其他的外挂又不同，完全不会触发游戏里的报警机制，完美的避开了GM的封号规则，妥妥的捞金工具。
　　其实如果拿到世面上瑾瑜这个工具绝对能卖的大火特火，但是瑾瑜觉得还是低调一些好，万一被人改装成外挂弄不巧要出事的。
　　更何况现在市面上做外服外挂的很少，工作室又少，简直就是捡钱的最好时期，瑾瑜自然是不会错过的。
　　再者来说瑾瑜也会随着游戏的更新而逐渐改善工具，毕竟不断补充的电脑知识完全足够让自己制作出来一个完美的工具来。
　　等所有的事情搞完，已经是大半夜了。瑾瑜还做了一个多开器，也就是一台电脑可以同时多开游戏，虽然十几年后市面上多开器很多，但是现在还真没有。
　　所以大半年以来瑾瑜都是在做完善工作，所有用到的工具都是亲力亲为的制作出来的。
　　试了试，一台电脑可以四开，但是五开就有点勉强了。所以瑾瑜觉得还是四开比较合适，心里有了计较瑾瑜便回房间睡觉了。
　　一早瑾瑜从国外网站收集过来的个人信息全都导进工具里，自动注册去了。
　　要不说技术流最牛逼，什么都不用干。就拿瑾瑜来说，自动注册工具就在纽约机房的服务器上运行，每条□□注册四个账号还带自动切换。
　　瑾瑜要做的就是拿着笔记本坐在大飘窗上等着结果就行了，真的是惬意的不行不行。
　　大半天注册出来了将近700个天堂账号，又分别导出来共享到了每台电脑上。
　　同等规模的工作室其他人最少两天才能搞完，瑾瑜一个人利用优势条件半天就可以搞定。
　　要不说不管是什么时候技术流永远都是吃香的呢。
　　搞定好了账号那么下来就是充值的问题，天堂的游戏点卡一直都是特别的贵，哪怕很多年后依然是雷达不同的人民币二百多元左右。
　　瑾瑜想了想，然后从联盟里选择了天堂游戏的推广offer，能够返佣百分之二十，自购自销，还能拿返佣。何乐不为呢？
　　但是就这样算下来700个账号光包月费用就达12万之多。要不说十几年后那些开工作室的都是大佬呢，就一个游戏工作室投入成本就相当的多。当然了，等04年魔兽出来以后瑾瑜相信通过游戏工作室的利润就完全可以超过网站带来的各项收益。
　　天堂游戏瑾瑜玩了小半年，很多东西摸索的也差不多。比如说哪里出金多，那个时间段什么方位人比较少，根据不同职业都提前录制好了路径。
　　两天两夜夜睡了将近不到十个小时，在第三天凌晨终于把所有的账号充值运行完毕。
　　看着各种角色从新手村出来，开始陆陆续续打怪，瑾瑜开心的不得了。安心的睡觉去了。
　　作者有话要说：
　　我争取改变思路。。。
　　谢谢大家支持！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：人生如梦1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　人生如梦、风吹过的地方、95271瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章层次
　　辅助工具有一个自动登录模块，检测到掉线后十分钟才会自动登陆，如果无法登陆就会自动报警系统，所以瑾瑜一点都不担心有什么问题，一切搞定以后完全是无脑操作。
　　睡到下午才算是过瘾，观察了一下账号都没有问题。依然在奋进的升级打怪，而且没有一个账号出于掉线状态，可把瑾瑜乐得不行。
　　之前都只是理论上的可行，但是现在看看七百多个账号稳稳的运行着，总算是放下心来。毕竟投入了一百多万，什么时候回本还不知道。但是按照瑾瑜的预测回本很快，主要是避免封号就可以了。
　　既然现在没什么事，出去转转也好。给张雨苗打了电话约好晚上一起去桃林烧烤，叫上王成宇和随便他们想带的人随意来。
　　来到客厅看到门口附近空空如也的保姆房，想起来当初的规划，便驱车来到了健身器材专卖店，挑选了跑步机、可调式哑铃椅、动感单车和一个立式沙袋。毕竟房间只有十来个平方，能放得下的也就是这些了。
　　得知现在就可以上门安装，瑾瑜看了一下时间还来得及，便把地址留给了店家先行回家去了。
　　到家后先看了看电脑，看着每个账号的级别和产金数量不断增加真的是相当开心啊。用不了两天就可以成号赚钱了，就算不卖金币买卖成号也是不少的收入。
　　不一会健身器材就到了，安装工人轻车熟路的一个小时就安装完毕。瑾瑜在机器上试了试比健身房还要有感觉，便开心的签了单。
　　收拾完瑾瑜开车回了桃林。房子依然是空置的，反正不差钱，也没有着急出租出去。在房间看了会电视，等时间差不多瑾瑜便起身前往烧烤店。
　　没想到竟然两人先到了，看了看也没其他人，瑾瑜觉得十分的诡异。
　　“王成宇，这不像你作风啊。其他人呢？”
　　“我们家苗苗说了，不能一直吃大户，这样是不对的。”
　　“啧啧，谈了女朋友的人果然不一样啊。雨苗，得亏你教育的好啊！”
　　张雨苗笑道：“那可是，吃谁都行，坚决不能让他吃你的。”
　　瑾瑜揶揄到：“看见了吗王成宇，还是我老乡跟我关系好吧。”
　　王成宇鄙视了一下瑾瑜没有吭声，埋头继续点菜了。
　　“雨苗，你俩神神秘秘的刚才说什么呢？”
　　张雨苗很不好意思的说到：“这不是成宇觉得在学校住不方便，想在外面租一套房子我俩去看房子了。正在商量到底租那个呢。”
　　“哟，可以啊。你俩发展挺快的啊，这都要住一起了。啧啧，真看不出来，你俩真是够快的。”
　　张雨苗一张脸通红：“成宇人挺好的，最主要的是他还我去见了他父母，而且叔叔阿姨也挺赞同我们交往的。”
　　“难怪吗，都见公婆了。行啊，只要你们开心就好了。”
　　王成宇点完菜看着瑾瑜：“李瑾瑜，你不是住桃林小区吗？有没有什么合适的房源介绍一下。”
　　瑾瑜斜眼看了一下王成宇：“你俩是认真的啊？桃林的房子租金可是不便宜，最低也得你一个月的生活费。”
　　王成宇笑呵呵的说到：“我爸妈也很支持我谈恋爱，每月给我增加了五百块的生活费。加上雨苗的五百块钱足够用了。而且还有外快不是。”
　　张雨苗有点纳闷：“成宇，你有什么外快？怎么没给我说过。”
　　王成宇一愣想到：“完了完了，这话说的太快了没刹住。这要是被苗苗知道我拿李瑾瑜的钱不得劈了我啊。”然后求救似的看向了瑾瑜。
　　瑾瑜一看笑了笑说到：“他能有什么外快，无非就是逗我们俩开心的吧。”
　　张雨苗半信半疑的看着王成宇，想了想确实他也没什么外快便不再继续这个话题。
　　王成宇感激的看着瑾瑜，如果不是张雨苗在，瑾瑜觉得他都能给自己下跪了。
　　看了看两个人，瑾瑜突然想到自己的房子还是空着的，租给不认识的不如给他们住？有了主意瑾瑜便问道：“你俩对房子有什么要求没有？”
　　王成宇看了看张雨苗让她说，瑾瑜一看就知道张雨苗在两人中间是拿主意的，反倒放了心。毕竟王成宇这个家伙古灵精怪的，如果是他主导瑾瑜还真怕张雨苗吃亏。但是现在看来王成宇还是比较听张雨苗的话，嗯，孺子可教。
　　张雨苗说到：“一室一厅能做饭的就可以。毕竟我们只是学生呢。也省的天天出去吃饭，还能节约开支。”
　　瑾瑜说到：“大家都是熟人我就直说了。我有一套房子就在桃林，两室一厅拎包入住的那种。给你们两个住吧。”
　　王成宇和张雨苗呆了呆异口同声的说到：“真的吗？”
　　瑾瑜笑了笑说到：“我骗你们做什么，是真的。”
　　王成宇高兴的问道：“那一个月多少钱啊？”
　　瑾瑜看了看两个人认真说到：“不要钱，白住。”
　　张雨苗听完当即说到：“那怎么行呢。不要钱的话我们不能住。”
　　王成宇也难得没有占便宜说到：“李瑾瑜，一码归一码的，钱不收我们不能住进的啊。”
　　瑾瑜摆了摆手：“让你们住进去也是有原因的。房子空着也是空着，人住进去反倒房子没有那么容易坏掉。而且租给别人我还怕他们把我家里弄得乱七八糟呢，你们很合适。如果你们不住还是继续空着。”
　　看着瑾瑜不像开玩笑的样子，两个人还真的有点动心，但是不要钱的话两个人还真有点不好意思。
　　瑾瑜无奈的看着两个人：“给你两个选择，一是用一个月的生活费让你们捉襟见肘的租别人的房子。二是去我那里拎包入住的，还不影响你俩生活质量。自己选吧。”
　　两个人对视了一眼，最后还是张雨苗开口：“瑾瑜，那我们还是去你那里吧。只是该收钱还是要收钱的。不然我们真的住不下去。”
　　瑾瑜笑嘻嘻的看着王成宇：“成宇兄，房子随便住，但是以后我的事情就拜托你了。”
　　王成宇听到瑾瑜说恍然大悟：“你放心吧，包在哥哥身上。以后你什么都不用管了。”
　　原本每个月给王成宇的劳务费这下子抵了房租，虽然有点吃亏，但是终究租给别人还不如租给他们两个。毕竟抛去这层劳务关系不说，瑾瑜在大学里比较好的朋友也就这两个了让他们直接入住也是没问题的。
　　吃完饭瑾瑜带着两个人去桃林看了看房间。房间内的设施让两个人大大吃惊，原本以为只是简简单单的拎包入住，没想到竟然还是精装。除了锅碗瓢盆、床上用品其他的完全都不用再去添置。把两个人开心的不得了。
　　尤其是一台大电视让王成宇特别开心：“苗苗，这以后也不耽误我看球赛啊。简直太好了啊。”
　　张雨苗各处看了看也是相当的兴奋：“瑾瑜，我们两个可是占你便宜了。这样的房子最少一千块一个月啊。”
　　瑾瑜笑了笑：“咱们关系还用那么客套吗？你们住的也别有负担。你们不住我还真就打算空着呢。”
　　张雨苗感激的说到：“我知道你是宽慰我们，但是这份情我们领了。以后有什么事你尽管说话，我们绝对不含糊。”
　　王成宇躺在沙发上说到：“对，苗苗要说的就是我要说的。瑾瑜，你这房子装修真不错。”
　　瑾瑜白了一眼王成宇：“不是我装修的，买的时候就这样了。你们打算什么时候搬过来？”
　　王成宇说到：“明天吧，反正是拎包入住。你觉得呢苗苗？”
　　张雨苗羞涩一笑：“是不是太快了啊。”
　　王成宇急了：“快什么啊。瑾瑜这里啥都有，我们就添加一点必需品就好了。而且我就是想天天见着你，你难道不想吗？”
　　张雨苗脸更红了，迟疑了一下：“那好吧，听你的。”
　　瑾瑜捂了捂脸：“你们这样公然秀恩爱真的好吗？我这个大活人你们看不见吗？”
　　张雨苗和王成宇被瑾瑜一说都不好意思起来，两个人的脸都跟煮熟了的大龙虾一样，红到底了。
　　瑾瑜把家里的一把钥匙递给了两个人：“你们什么时候都可以过来，但是我还是要说一句，学业为重，千万不要搞出来一个小成宇或者小苗苗啊。”
　　两个人好不容易刚下去的红晕“蹭”的一下又回来了，张雨苗佯打瑾瑜：“哎呀，瑾瑜。你真是够讨厌的。”
　　王成宇脸红以后则是不要脸的多一些：“有了也不怕。我爸妈可说了，如果真的有什么事就让我们结婚。”
　　张雨苗则是羞涩的白了一眼王成宇，这一白眼都快把王成宇魂勾走了。
　　瑾瑜咳嗽了一下：“行了，没天理的秀恩爱，房子给你们了。爱咋地咋地。”
　　张雨苗和王成宇商量好明天买好东西再过来，然后和瑾瑜一起下楼。
　　瑾瑜并没有打算让他们知道自己买车的事情，只是等他们走了以后才开车回到了满庭院。
　　路上瑾瑜回想两个人恩爱的样子，心里也是羡慕的不得了。但是没办法，谁让自己现在喜欢的是一个以事业为主，而且还一窍不通的秦若然呢。更何况这条路千难万险真的需要拉着秦若然吗？再者秦若然对自己什么样还不知道呢？
　　瑾瑜晃了晃脑袋：“算了，不要想了，好好的过好每一天吧。既然现在已经这样，抓紧充实壮大自己就好了。”
　　回到满庭院以后瑾瑜给王成宇打了一个电话，告知他以后如果有什么问题给自己联系。可能除了考试自己就没时间去学校了。
　　王成宇虽然不知道瑾瑜在忙什么，但是也知道事不关己，不会多问。再三保证会替瑾瑜好好的打掩护，让她放心的玩耍吧。
　　瑾瑜告诫王成宇要好好对待张雨苗，不能亏待了她，不能辜负了她。在王成宇的再三保证中，才算作罢。
　　瑾瑜解决了学校和房子的问题，全身心的投入到了游戏产业中去。
　　两天以后所有账号开始出金，一台电脑4个账号每天能出100万金。现在每100万兑换180元人民币，150台电脑一天下来就是两万七千块的收入。一个月下来也是将近一百万的收益，而且第一个月所有的投资都会回本，真的是比较高回报了。
　　瑾瑜每天要做的就是把单子挂到游戏币平台上售卖，然后乐滋滋的数钱就可以了。现在天堂的游戏币真的是供不应求，连续出了几十单就有固定的收货人来联系瑾瑜，每天都是销售一空，而且都是先钱后货，妥妥的没有任何风险。
　　除了每天挂单子的时间，其他也是分配的满满的。要不就是优化网站，要不就是健身。一时瑾瑜觉得整个人都特别的充实。
　　事业上的进步并不代表感情方面也会有进步，现在的瑾瑜想秦若然的时候就会坐在飘窗的榻榻米上一个人静静的出神。当然这样的事情很少，但是每次发呆后瑾瑜都会暗自伤怀半天。
　　过了一个月以后，700多个账号竟然没有一个被检测出来作弊。而且瑾瑜打开银行算了一下连连吃惊，自言自语：“乖乖的，竟然已经回本了。”
　　是的，一个月下来瑾瑜投入的100万的电脑费用和月卡费用已经全部回本，还有十多万结余，也就是下月的月卡费用已经有了。也就是预示着下个月开始将会进入完全盈利状态。
　　再看了看网赚的银行卡号，瑾瑜彻底震惊了。
　　所有网站加起来的日利润已经达到了一万美元左右，也就是加上游戏瑾瑜已经妥妥的日收入十万元。纵然是有了思想准备，但是看到真真的数字瑾瑜还是有点欣喜若狂。
　　然后在客厅里来来回回走了几次，总算是平复了一下心情。打开笔记本查询了所有的银行卡账户，核算了一下现在的身价。
　　经过刚才的颠喜现在的瑾瑜反倒没有特别激动，看着总额只是笑了笑，满足的靠在了沙发上。笔记本电脑上的计算器显示的总额赫然是五千一百万，也就是说现在的瑾瑜已经进入到了另外一个新的层次。
　　作者有话要说：
　　感谢大家长期以来的支持！我会继续努力的！
　　今天4000字。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　95271瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章匆匆
　　如果说五千万是一个坎，那么瑾瑜现在已经成功的迈过。而且每天的收益仍然是特别的稳定，所以瑾瑜反倒更淡定了。
　　现在的瑾瑜突然有点明白为什么有钱人越有钱越低调。已经感觉不到金钱的快感，更多的是享受生活，不为之所累，当然是越来越低调了。当然有的人很高调的，只能说是认知不同了。
　　四月瑾瑜回商城参加了王生的婚礼，隔了没两个星期就是边锋的婚礼，然后紧接着就是木俊的婚礼。瑾瑜的大G自然是没跑的成为了三个人的婚车。还给每个人都随了一份大礼。
　　现在瑾瑜越来越不在乎钱了，大家开心就可以了。难得这辈子兄弟姐姐们都在，比什么都好!
　　五月份三位表姐各自生下一名男孩，瑾瑜同样也送了一份大礼，毕竟成功晋升为了长辈级的还是有点小开心的。
　　七月结束了大二的学业，迎来了暑假。瑾瑜这次学乖了，放假后直接去了长沙，等待着秦若然放假。然后两个人在长沙玩了2天才回的商城。
　　回到商城后秦若然好秦若飞依然毫无意外的被分到了中原军区最偏远的基层连队实习，而且一时半会还没办法离岗。让瑾瑜不由的暗自庆幸：“幸亏去找了若然，不然这又是好久见不到啊。不然又是一场相思病啊。”
　　但是实习的好处就是可以随时通电话，瑾瑜没事的时候总会给秦若然打电话。
　　因为满庭院都是机器在运行，瑾瑜在商城也没有多待，住了2天便返回了沪宁。边老爹和边老娘现在更潇洒，让瑾瑜一个团给弄到国外旅游去了。
　　瑾瑜现在每个月也是几百万的收入，自然是想让边老爹和边老娘出去转转。虽然说家里有钱，但是终究不是自己赚来的。
　　所以在离开商城的头一天联系了一家旅行社，给边老爹和边老娘办了一个欧洲二十日游。要求独立成团。本来是是十天，但是两人毕竟年纪大了，为了把行程放慢瑾瑜特地多花了一倍的价钱给旅行社。并给了导游两千元的保姆费用，再三告知导游一定照顾好两位老人，安全最重要。如果老两口满意回来以后还有大红包相送。
　　导游自然是开心的，这次出团不但只带了两个人，还白得了两千块。还能享受一个假期，何乐不为呢？
　　瑾瑜这样做也是有缘由的，毕竟两位老人年龄大了，语言不通不说，肯定吃喝方面也会有不适应。给导游小费则是让她多多照顾，拿人钱财替人办事的道理瑾瑜还是知道的。
　　要不说瑾瑜有先见之明，边老爹和边老娘的欧洲之行导游真的是无微不至，把老两口哄得开心的不得了。
　　全家人都在忙各自的事情，像瑾瑜爸妈在忙酒店的事情，李娟和同学出去游山玩水，李韬在家天天也是出门呼朋唤友的玩，所以对于瑾瑜待在沪宁大家也都没有觉得有什么不妥。
　　整个假期百分之九十的时间都是在满庭院度过的，连带着效益也是节节升高。更让瑾瑜感觉到开心的是半年下来账号一个都没有出现问题，收益自然也是相当的客观。
　　暑往寒来又是一年，02年的寒假在瑾瑜的每天忙碌中悄然来袭。
　　要不是王成宇给瑾瑜打电话马上要期末考试了，瑾瑜几乎都快要忘记了自己还是一名学生。
　　接近一年的事情瑾瑜的七百多个账号里只有几十个因为频繁交易被封掉，其余的依然是稳妥妥的没有问题了，可把瑾瑜开心坏了。毕竟级别越高打金的数量越多，而加上装备售卖现在每台电脑每天的产金量达到了150万。
　　150台电脑每天的收益达到了惊人的四万多块钱，算上广告收益每月的纯收益十三万。
　　瑾瑜由最初的狂喜到现在的没有丝毫波澜，快要说是已经相当无感，只是每天固定的收钱、数钱就好了。
　　放了假，那么电脑怎么办呢？自然是有办法的。Windows2000以后微软推出了一个功能那就是远程桌面连接，通过简单的设置不用在电脑旁边就可以轻松的操控电脑。
　　瑾瑜也就是每天登陆不同的账号就可以查看每天电脑的运行情况。更何况一年来瑾瑜也是随着游戏的更新不断的更新辅助工具，到现在已经相当的成熟，从来不会出现掉线或者上不去账号的情况存在。
　　辅助工具模拟的线路全都是瑾瑜自己在游戏里走的路径，相当的真实，不像别的外挂都是直挺挺的路线行走。而且瑾瑜总会时不时更新一下路线，目的地一样但是路径确实不同，在在一定程度没有规律可循，反倒是更加安全了。而且只有自己在用，所以也不会存在市面上那种泛滥的情况，在一定程度下安全性大大提高。
　　而且就算是全部掉线也不怕，商城到沪宁的飞机很快，打一个飞的很快就能过来。所以瑾瑜在收拾好东西以后坐上大G，一脚油门向商城出发。
　　因为酒店的事情比较多，瑾瑜爸妈完全没有一点时间操心家里的事情。而为了照顾家里最后一个高中生李韬，边老爹和边老娘从开学后便没有再回青丘。
　　而原先在陶然居住的王梅、木炎、边霞则都去了自家别墅居住。毕竟木义、木俊、王生、边锋都已经结婚了，新房也都是设置在了别墅里，自然没有住瑾瑜家里的道理。
　　木义已经是副团级别，肯定是有随军的资格。但是王晓贤还是觉得果子山小区空气好，交通又方便。不愿意搬去部队居住，没办法木义只能说不定哪天跑回来住一天以解相思之苦了。木俊的媳妇宋洪雅没有资格随军，毫无疑问是住果子山小区的。再加上木炎三个人也不会很寂寞。
　　所以现在是：
　　瑾瑜大姨家别墅里成员是边锋、媳妇高玉琪和边霞。
　　瑾瑜二姨家别墅里成员是木义、媳妇王晓贤和木俊、媳妇宋洪雅和木炎。
　　瑾瑜三姨家别墅成员是王生、媳妇张倩和王梅。
　　虽然每家都有人，但是能早早下班回家做饭的却几乎没有。所以由边老爹出资请了一个保姆专门做饭。
　　每天晚上大家都在陶然居吃，吃完以后各回各家。对于这个事情瑾瑜的嫂子们和姐姐们都十分赞同，不但省去了她们做饭的时间，还促进了大家的感情。更主要的是边老爹和边老娘人特别的随和，小辈们自然也愿意围着他们。
　　瑾瑜对于几个嫂子本身不太熟悉，现在每天都能见到一次不熟悉也慢慢熟悉起来。瑾瑜暗地里佩服边老爹的主意，果然是姜还是老的辣啊。
　　过年自然还是要回青丘，瑾瑜带着边老爹和边老娘早早的回了。其他人陆陆续续在腊月二十九或者三十回去了。
　　一个年过的也是热热闹闹，让瑾瑜欣慰的是沪宁那边竟然特别的稳定，一个掉线的都没有。要不说现在游戏公司还没有那么变态呢。
　　过了年自然是年终分红，瑾瑜并没有过多的去关心。当时瑾瑜就忙着用手机□□和秦若然聊天了，其他事情一概没有去关心。但是看大家都开心的样子知道肯定是不会少的。
　　过了年几个人陆续要开班，为了照顾她们边老爹和众人早早的回了商城。秦若然在帝国过的年，但是为了见秦若然一面瑾瑜也是开车去了一趟帝都。审车加探望那可是两不耽误啊。
　　到了帝都自然还是住的文雅居，瑾瑜很珍惜和秦若然在一起的每一分每一秒。而秦若然现在经过三年军校生活的锤炼，整个人沉着而内敛，不自不觉中显露的那种不言而怒的气势，瑾瑜都感觉有点压力。有的人天生注定是做什么的就一定会成为这个行业里最优秀的人，秦若然就是这样。
　　当然和瑾瑜在一起的大多时间还都是和以前一样，安静中带着些许的调皮。
　　但是这样的秦若然对于瑾瑜来说却是更加的具有吸引力，尤其是不说话的时候怎么看都像是女神。瑾瑜都觉得在秦若然自身的改变下，自己脱变成为了一个御姐控。
　　看着正在喝咖啡的女神瑾瑜不由的开口问道：“若然，什么样的人才能配得上你呢？”
　　秦若然淡然一笑看着瑾瑜：“瑾瑜，你怎么又傻了呢。在没有成为一名合格的军人之前我是不会考虑其他问题的。怎么？你想谈恋爱了？你们地方大学不是很多大一、大二都开始谈恋爱了吗？你有目标了没？”
　　瑾瑜心里苦笑一下，嘴上说到：“怎么可能，我比你还小呢，你都不着急我着急什么。再者来说我只爱你一个，一直在等你，你又不是不知道。”
　　听到这句话秦若然难得失声笑道：“你这老不正经的毛病什么时候能改改啊。多少年了还是如此。”
　　瑾瑜俏皮的说到：“对啊，那么多年了，对你还是情有独钟，真是一个愁字了得？”
　　“得了得了，我认输了，换个话题吧。”秦若然彻底服了瑾瑜，然后俩人开始说起来学校里的生活来。
　　看着在外沉着内敛的秦若然在自己面前谈笑风生，瑾瑜整个人都是暖暖的。
　　秦若然也不能每天都出来，瑾瑜在帝都待了三天便回来了。回来之前瑾瑜要求秦若然带自己去了趟□□，然后还拍了很多张照片。用瑾瑜的话就是爱国，其实就是打着幌子多拍一些照片罢了。
　　回到商城瑾瑜也没有多待，毕竟还有那么多台电脑在运行呢。开车回了沪宁，整个人才算放松下来。
　　去了照相馆洗出了两个人的照片，摆放在了床头，每天起来都能看到相框里的自己和秦若然甜蜜蜜的笑容，让瑾瑜这颗备受相思之苦的内心得到了些许的补偿。
　　而通过大半年的积累，瑾瑜的身价直逼八千万。虽然还差那么一丢丢，但是瑾瑜觉得下个月完全就可以达标。
　　生活还是要继续，每天的忙忙碌碌让瑾瑜无暇去思考感情的问题，一时倒也过的自由自在。
　　作者有话要说：
　　感谢长期支持！
　　撒花撒花。。。


第134章归家
　　一眨眼到了03年年底，一年来瑾瑜的工作室规模依然保持着原有的规模。再多就算有再好的技术辅助，一个人真的是操控不来。但是机器通过两次的更新换代现在每台电脑可以运行10个账号，比原先的4个多了一倍多。当然机器的配置价格也是近乎翻了一倍。
　　但是成本和利润比起来瑾瑜还真的觉得可以忽略不计的。虽然现在的工作室也慢慢多了起来了，但是还是架不住金币来源是没有问题的，所以没有受到影响。
　　一百万金币现在是一百五十块上下，但是产量得到了飞跃。十个账号的产金量达到了四百多万，合算下来一百五十台电脑每天的收益是七万多元。
　　加上现在的网赚行业已经回暖，各种广告的价格也是节节攀升。早在03年年底的时候日收入已经突破了万刀，直逼一万五千刀。
　　也就是瑾瑜完全不用动手，扣除各种支出每天的收益都能有十五万之多，真的是妥妥的吸金狂魔。
　　自然身价早就突破了亿元，当然为了保持低调瑾瑜没有告诉任何人。除了家里人知道瑾瑜正在创业以后具体做什么无从知晓。
　　为什么不瑾瑜不发动更多的人去搞游戏工作室呢？在一定的程度上这样的行为不是很正规，属于灰色地带。就算是大量去搞瑾瑜也不打算在沪宁做这个。等毕业以后回到商城或者青丘搞一个大型的工作室，而且大金主魔兽马上就要上线了，瑾瑜怎么会错过捡钱的机会呢。
　　如果说天堂和魔兽瑾瑜那个了解的最多，自然还事魔兽。前世的时候瑾瑜曾经收过一段时间的韩服魔兽游戏币，而且也用外挂自己挂过一段时间。对于里面哪里升级快，哪里出金多那简直就是了如指掌。
　　所以到年中魔兽风靡的时候瑾瑜也要毕业了，回到商城或者青丘之后瑾瑜的初步打算就是搞他一个五百台或者一千台。不但只是美服连韩服都挂起来，外国人的钱不赚就是傻子了。
　　02年中嘉和集团成立。在03年暑假的时候嘉和酒店和写字楼同步开业。开业当天有省委省政府、市委市政府的其他领导出席了开幕式。毕竟是东山省的第一栋标准化的写字楼，寓意自然是非同一般的。政府相关人员肯定是需要出席的。
　　更精彩是剪裁以后展示了秦中云老爷子的亲笔题词，让整个到场的嘉宾们都大吃一惊，暗庆幸过来来对了，没想到嘉和背后竟然有秦家。当然除了有内部消息的其他人。比如说王晓贤的伯伯现在的商城市市长王政凯。比如说整个东山省的秦系人马，在02年就得到了秦家人的授意，对于嘉和集团要多加照顾。
　　秦家人的根据地中原军区横跨两个省，分别是东山省和鲁东省。卧榻之侧，岂容他人鼾睡？自然而然两个省的掌门人自然都是秦系人马。以至于在酒店开业后不久瑾瑜父亲就被推选为省政协委员，完全就是占了秦家人的便宜。
　　有了秦老爷子的招牌嘉和酒店、嘉和写字楼的生意自然是不用说。集餐饮、住宿、会议于一体的嘉和酒店自然是成为了省级和市级单位争先恐后的对象，陆续和嘉和酒店签订了定点合同。
　　现在整个商城高档点的酒席或者大型会议基本上都由嘉和酒店和东润酒店承包了，很多有钱人都以去嘉和吃饭为荣，觉得不去那里吃饭就不够档次一样。
　　有了秦家这把保护伞自然觊觎的人也不敢有所动作，其他单位也不会傻傻的打白条。半年来嘉和集团的收益简直就是一日千里。
　　经过了一系列的事情瑾瑜爸和瑾瑜二姨夫已经成为了一个真正的商业集团管理者。不管是从管理手段还是个人整体素质都是提升了一大截，起码瑾瑜觉得就现在来看已经很完美了。
　　在03年底的时候瑾瑜的大学学习生涯已经接近尾声，过了年有两个选择：或者找单位实习或者继续考研学习。瑾瑜自然会选择自己去创业，而不是去浪费时间。
　　对于工作室的搬迁与否瑾瑜进入了大四以后就进行了很久的思想斗争，青丘固然可以，但是终究不如商城的各种条件成熟。再者因为哥哥姐姐们都在商城安了家，边老爹和边老娘大部分时间自然也是常驻商城，想来想去还是决定还是把工作室按在商城合适。
　　张雨苗早一年毕业，现在在沪宁一家跨国企业上班，已经过了实习期，妥妥的小白领。王成宇则是进了沪宁电视台实习。
　　两个人两年来依然如漆似胶，一直居住在桃林小区。让瑾瑜跌破眼睛的是两个人竟然没有吵过架，简直跌破了眼镜。张雨苗和王成宇的单位离桃林距离还算可以，在瑾瑜的各种劝说下两个人才打消了另外租房的想法，安心在桃林住了下去。
　　既然决定了要搬家，自然需要打好前站。瑾瑜在国庆节的时候便开始寻找合适的房源。
　　对于房源的选择瑾瑜第一个就想到了果子山小区。工作室又不用注册，又不用成立公司为什么要选择远的地方呢？
　　所以到了家以后瑾瑜满小区的溜达，看看谁家的房子在出售。还别说还真找到了一家出售的。离陶然居大概500米的距离，户型和陶然居一样，四层下来有600多平。当时瑾瑜就和房主取得了联系，最后加上半亩的院子，以三百五十万的价格成交。
　　商城现在的平均房价不到4000一平，果子山小区周围设施比较完善，而且算是商城最早的富人区。背靠大山，空气清新，最主要的是整个小区的安保和生活环境在商城都是数一数二的。
　　早先在李娟保送帝都大学研究生的时候，瑾瑜爸妈就决定在每个人毕业的时候都给一笔创业资金。知道瑾瑜选择了陶然居附近的房子做办公地点，瑾瑜爸妈当即掏钱买了下来，户主自然是瑾瑜，算是创业资金。
　　瑾瑜也乐得不用掏钱，买下来以后和腾飞建筑的人沟通了一下便回了学校。
　　毕竟那么多台机器搬回去一点都不现实的，所以等期末考试结束以后和电脑店老板谈了回收机器的事情。谈好以后就等拆卸机器了。
　　瑾瑜可不想耽误太多时间，电脑和其他宽带的事情也需要落实一下。所以在解决了沪宁这边你的问题以后瑾瑜又飞回了商城。
　　瑾瑜同样给别墅起了一个名字，叫梦园。不用说院子里肯定是种防蚊药材的，只保留了一间房子的装修。其他房间的一律拆掉，重新刷了一层乳胶漆。
　　然后让建筑队的人焊接了很多电脑架子，在原来的基础上又增加了一层。初步计算了一下整栋房子放置一千台电脑绰绰有余的。
　　回家后并没有多耽误，而是直接去了电脑城组装了两百台电脑，其中一百五十台无硬盘。沪宁的一百五十台电脑瑾瑜只会保留硬盘，其余的全部回收。而且显示器瑾瑜也打算托物流运回来，毕竟现在液晶显示器也是蛮贵的，有钱也不能浪费不是。
　　然后又让王生给网通公司熟人打了电话，扯了两条企业专项光纤。
　　电脑需要三天的时间，而宽带第二天就上门安装了。安装后瑾瑜又让腾飞建筑的人过来给家里设计了一下网线的安装线路，一天搞定所有房间的电路改造和线路架设，只等电脑入户了。
　　这几天沪宁出于无人管理状态，瑾瑜也有点不太放心，所以在电脑全部安装好以后就飞回了沪宁。
　　到了满庭院联系电脑店老板过来拆装主机，两个小时一百五十台电脑的硬盘全部拆下来。然后又把所有显示器包装好，联系好物流公司要求最晚明天上午之前必须到商城。
　　最后把家里的卫生打扫了一下，看着空荡荡的三楼，瑾瑜并没有太多的感慨，时间紧迫，关了水电便开车回了商城。
　　终于在天黑之前赶回了陶然居，匆匆吃过晚饭喊上了边锋和王生去了梦园把所有的硬盘安装到了新的电脑上。
　　对于瑾瑜购买那么多台电脑哥俩也是很好奇，但是又不懂。瑾瑜便详细的介绍了一下盈利的模式，两个人都非常的感兴趣。当然只是感兴趣，并没有想着赚这个钱的意思，毕竟各自家里都不缺钱。工作又那么忙，没有道理还那么辛苦。
　　瑾瑜理解他们的小富即安的思想，所以这也就是为什么开始之初也并没有告诉其他兄弟姐姐们的原因。
　　等安装好原先的硬盘数据，先让这些账号跑了起来。虽然没有显示器但是也不妨碍机器运行，毕竟显示器是活动的，共用一下也无妨。更何况一天的损失也不少，瑾瑜可不想无端的浪费掉。
　　送走了哥俩瑾瑜便开始对剩余的五十台电脑进行数据拷贝，而这次搬家电脑电脑又一次的更新换代，比之前可以多运行2个账号。不要小看这2个，加起来可真不少在。所以一直到凌晨的时候才把五十台电脑的游戏账号添加完毕。
　　在一楼的房间里倒头就睡了下去。这就是为什么当初瑾瑜保留了一间房间装修成卧室的原因。不管是自己还是以后招人休息的地方必须有啊。而且现在凌晨再回陶然居就会吵醒其他人，瑾瑜可不想大家都顶着熊猫眼过一天。
　　就感觉刚睡下手机就响了，原来是物流把显示器给送过来了。瑾瑜挣扎着起了床，来到了小区门口，签了字领了人回来。好在物流公司来了两个人帮忙把显示器搬到了房间里，不然瑾瑜得搬运半天。
　　显示都放在了客厅，反正主机现在可以运行瑾瑜便没有管它继续倒头睡觉去了。等再次醒来的时候都已经是半下午了。到了客厅一看可把瑾瑜惊呆了，所有的显示器竟然都不见了。这到底是怎么回事呢？
　　作者有话要说：
　　加油努力每天更新！
　　谢谢大家支持！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　95271瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章造星
　　瑾瑜暗想：“难不成是姥爷给我搬上去了？那么多东西可不得把老家人累坏了？”
　　然后赶紧到了二楼一看，确实所有的电脑显示器已经归了位，两百台电脑正在正常运行。瑾瑜来到楼下洗刷了一下回到了陶然居。
　　边老爹正在院子里看着小孩子玩，看到了瑾瑜关心的问道：“肯定很晚才睡了吧？睡够了吗？要不再去睡会？”
　　瑾瑜开心的挽着边老爹胳膊：“姥爷，我睡够了呢。显示器是不是你帮我弄好的？”
　　边老爹点了点头：“今天早晨我看见一辆物流车过去想着是你的东西到了，然后等我过去的时候你就已经睡着了。想着你可能睡得比较晚，便没有叫醒你。在物业那里找了几个年轻人给他们了一点辛苦费帮你安装好了。”
　　“呀，他们看到那么多台电脑不会以为我在做别的什么违法的事情吧？”瑾瑜惊讶道
　　边老爹敲了敲瑾瑜的脑袋：“你以为姥爷跟你一样那么笨。只是让他们把线连接上，显示器都没让他们打开。我告诉他们这是嘉和集团的服务器，他们又不懂。”
　　瑾瑜撒娇的说到：“要不说姥爷是我们家里最有头脑的人呢。”
　　边老爹宠溺的笑了笑：“赶紧吃饭去吧。你姥娘给你留着饭菜呢。”
　　瑾瑜屁颠屁颠的回到了客厅，看见边老娘正在热饭菜，就知道边老娘在看见自己进院子的时候就已经开始准备起来。然后又是对边老娘一顿腻歪，哄得老人是哈哈大笑。
　　吃饭的时候看着院子里的小屁孩们和开心的边老爹、边老娘。瑾瑜特别佩服边老爹的良苦用心。为了照顾有了孩子的哥哥姐姐，在瑾瑜爸妈的同意下把陶然居的大院子改造成了一座儿童游乐场，几家的小孩子每天由各自父母送过来，集体放养。
　　为什么不让爷爷奶奶或者姥爷姥娘看孩子呢？因为他们都有各自的事情，尤其是几个嫂子的爸爸妈妈都还没有到退休的年纪，如果把孩子单独交给保姆又不放心。所以边老爹提议在陶然居设置一个家庭游乐场，请几个保姆然后一起看着。等他们各自下了班还可以随便吃了饭回各自家里。
　　这个提议得到了所有新生爸妈的支持，毕竟有家人看着保姆带孩子还是比较放心的。
　　木义、木俊、木丽、边锋、王生、边萍、边慧七家总共八个小孩，边锋的是龙凤胎。
　　八个孩子里有木义、边慧、和边锋家三个闺女，其余的都是小子。最大的2岁半，最小的七八个月。陶然居这边每天都是乱糟糟的。好在不差钱，请了四个保姆，一个专门做饭，其余的三个没事就在院子里看着他们玩，不出什么意外就行。
　　而边老爹和边老娘看着孩子自然是每天都特别开心，尤其是能开口的小家伙们每天一个老姥爷，老姥娘的喊着。年纪越大想的最多的就是儿孙绕膝，现在四世同堂更是开心不已，所以每天也是非常开心的忙活这个忙活那个的。
　　吃完饭和院子里的小朋友们玩了一会，瑾瑜便和边老爹说了一下回了梦园。边老爹嘱咐瑾瑜别忘记回来吃晚饭便继续照顾孩子们去了。
　　回到梦园瑾瑜慢慢的开始改良工具来。毕竟后续还是需要添加机器的，那么怎么能确保一个人的情况下管理更多的电脑呢？
　　冥思苦想了半天瑾瑜突然想到了前世的电教化管理系统。找了找国外的还真找到了一家规模比较大的电教化平台。每个授权按照每一百台500美元收费，好在是终生制。瑾瑜算了算先买了3个授权，然后又去电脑城买了三台服务器安装了管理系统和辅助工具检测系统。
　　等安装完成以后所有的电脑都显示在了每台服务器上，运行情况一目了然。当然是小屏幕排列方式看起来虽然比较费眼神，但是起码不用一台台的查看，而且还可以远程控制，真的是大大的减少了工作量。
　　辅助检测系统是瑾瑜自己设计的小工具，就是对于运行的外挂进行检测，如果出现掉线或者异常也会自动报警。
　　服务器的功率较大，转起来嗡嗡的。为了不影响休息三台服务器都放在了二楼的小客厅里。瑾瑜没事的时候还是在一楼晃悠。一楼的保姆房也是被改造成了健身房，毕竟平时不能外出的话身体锻炼是少不了的。
　　等所有的事情搞定，秦若然也回到了商城。出于对自己技术的放心，瑾瑜并不担心辅助工具出现什么问题，所以该玩的玩，一点都没耽误和秦若然的约会。
　　破天荒的秦若飞竟然主动要求和秦若飞、瑾瑜一起逛街，可把瑾瑜稀罕的不得了。
　　秦若飞一米八五，秦若然一米七三，瑾瑜一米七五。加上各自长期锻炼练就的完美身材，三个人走在一起就已经是一道靓丽的风景线了，当然如果说相貌的话瑾瑜自认为略差于秦若然，但是加上一个完美的身材比例，纵然和他们兄妹俩走在一起也是毫不逊色的。
　　所以回头率没有百分之百也是有个六七十的，毕竟爱美之心人皆有之，三个人都快成为了行走的衣服架子，羡煞旁人啊！
　　原来秦若飞是和别的女生约好一起逛街，但是不敢告诉家里人。就以陪着秦若然和瑾瑜逛街做保镖的幌子出的门，知道原因以后可让瑾瑜好好的吐槽了一番。当然了秦若飞是不会承认来见瑾瑜是为了要借大G来着。
　　在三个人待了不到半个小时秦若飞开走了大G以后瑾瑜才后知后觉的想到了秦若飞和她们一起逛街的原因。更是和秦若然背地里吐了一个大槽。
　　并没有告诉秦若然最近的打算，毕竟在其他人眼里玩游戏那可是不务正业的表现。当秦若然问起下半年的打算，瑾瑜想了想说道：“去集团实习吧。反正没什么事，就当锻炼了。”
　　秦若然对于瑾瑜的选择则是觉得理所当然，毕竟她身边很多小伙伴也是选择了留在自家公司的。
　　两个人也是嘻嘻哈哈的玩了两天，秦若然便回了帝都。
　　瑾瑜则是按部就班的继续赚钱生涯，而且还陆续增加了一百台电脑。到了腊月底新增加的账号也产生了效益，所有的机器和广告每天的收益已经达到了二十万。
　　瑾瑜自然是不满足现在的，除了查看机器其他的时间都用来学习，尤其是现在虽不说衣来伸手饭来张口，但是除了看电脑其他都不用操心还是比较自在的。
　　在腊月二十八这天瑾瑜收到了马画藤的电话，要求瑾瑜提供财务信息进行收款。并告知今年的利润比较客观。按照股份的分配，瑾瑜今年的利润分红是五百万。
　　瑾瑜对于这个收益完全的无感，且不说自己一个月就能赚那么多，就说等个几年以后腾讯井喷的时候每年的分红最少也要是以亿为单位的。
　　挂断电话以后发过去了相关财务信息，瑾瑜投入到了过年的准备当中。
　　今年过年自然是回青丘的，李娟和李韬早就和边老爹一起回了青丘。瑾瑜硬是拖到了三十上午才回去。把所有的机器设置好以后瑾瑜就不管了。一年才过一次年，愿意掉线就掉线吧，什么事情都没有过年重要。
　　在青丘待了几天边老爹也是挂心一群小屁孩们，早早的回来了。今年的年终总结自然都是好消息，所以瑾瑜也跟往前一样不再操心。
　　等从青丘回来以后只有十几台电脑处于掉线状态，还是比较不错的。到了正月十五以后需要审车，瑾瑜便和李娟、木健、李韬一起去了帝都。
　　李韬在03年暑假的时候以720分的高分成了东山省的高考状元，把所有人都惊呆了，尤其是瑾瑜爸妈简直就是欣喜若狂。在嘉和酒店大大的摆了一场，宴请了所有的亲朋好友。可谓是赚够了众多羡慕的眼神。
　　为了奖励李韬瑾瑜爸妈在帝都给他买了一套大三居。李韬是被清华录取的，不能住在文雅居，装修什么的自然都是按照李韬喜欢的风格来的。
　　到了帝都以后瑾瑜去了李韬的小区，已经大一的李韬才刚满十七岁，瑾瑜觉得当然陪着小的比较合适。李韬也喜欢和瑾瑜多待着，尤其是和瑾瑜的谈话中可以得到很多不同的观点和理念，而瑾瑜也是乐于灌输一些自己在前世得到的一些生活着工作上的经验，尤其是以后的经济发展导向也是稍微的渗透一下，十几年下来通过瑾瑜的有意和李韬自己的努力潜默移化的已经开始向一个合格的集团接班人靠拢了。
　　第二天一早瑾瑜审完车拨通了秦晓鹤的电话，邀请大美女无论如何一定要赏个光。秦晓鹤很吃惊瑾瑜主动联系她，当然也知道瑾瑜应该是有事情，便爽快的约好了下午茶时间见面。
　　秦晓鹤对于瑾瑜还是比较欣赏的，就拿02年中旬瑾瑜就建议秦晓鹤对阿里巴巴集团进行投资。而且费了九牛二虎之力写出了一份完美的计划书，分析了数十年后互联网的发展前景。
　　自然数据里真假参半的，尤其是对于以后网络购物前景的大力推崇让久经商场的秦晓鹤嗅到了一丝商机。而通过针对当年形势下互联网发展势头和国外eBay的分析秦晓鹤觉得确实倒是不错的一个投资。
　　便通过小鹤投资集团对阿里巴巴进行了四千万美元的融资。当然这次投资并不是因为有瑾瑜才会促成，而是作为生意人的秦晓鹤从中看到了市场前景。四千万美元的投资大大的盖过了日本软银2000年的投资额度。
　　小鹤投资集团以高于软银股份百分之一的比例成为了阿里集团的大股东，一举改变了阿里和前世的股权格局。
　　而且现在随着淘宝网的建立阿里已经开始逐步的走向成熟，带来的收益虽不明显但是也是可以预计的。
　　随着阿里集团的壮大，秦晓鹤对于瑾瑜的分析更是相当的佩服。也明白这是瑾瑜变相的回报秦家人对于嘉和集团的帮助，所以和聪明人共事秦晓鹤十分的愿意。
　　见了面瑾瑜并没有过多的寒暄而是直接奔入了主题。
　　“秦大美女，有闲钱投资吗？”
　　对于瑾瑜的开门见山秦晓鹤略显惊讶，但是稍纵即逝：“瑾瑜小同学，不知道有什么好的投资项目啊？”
　　瑾瑜神秘的说到：“你看现在的影视行业如何？”
　　秦晓鹤眼睛一眯：“影视行业？你说说看。”
　　瑾瑜拿出来从导航站得出来的一个调查数据，也就是对于多少人想成为明星的一个调查。
　　现在导航站的流量每天接近一百，秉承了原先的理念并没有任何广告。但是瑾瑜利用自己的先见之明时不时的收集一些数据，方便做各种可行性报告。
　　而且网民对于这个导航站时不时的一些调查也是蛮有兴趣，流量自然是节节攀升，成为了一个多元化的数据综合站点。
　　趁秦晓鹤翻数据的时间瑾瑜也没闲着，继续说到：“秦总，你看，每十个人里就有三个想成为明星的，你说如果现在你成立一个影视公司进行一次造星运动将会产生什么样的影响？”
　　作者有话要说：
　　开始了开始了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：人生如梦1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　lusuju5瓶；心舞飞扬2瓶；95271瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章山头
　　秦晓鹤愕然：“造星行动？”
　　瑾瑜喝了一口茶，然后继续递过来一份关于造星运动的计划书。其实也就是前世在2004年风靡全国的超女和超男的选拔。
　　秦晓鹤用了十几分钟把瑾瑜制定的计划书认认真真的看完后，静静的看着瑾瑜。
　　瑾瑜被看的发毛，问道：“秦大美女，有哪里不妥当吗？”
　　秦晓鹤摇了摇头，说到：“没有不妥当，我只是很好奇这些东西你是怎么得来的？又是怎么想到的？”
　　瑾瑜干笑了一下：“这有什么。以后的世界自然是互联网的世界，如果说你掌握了网民的心理动态就是掌握了未来，这些数据可都是真实的。你知道咱国内的导航网站吗？”
　　秦晓鹤默默的点了点头：“我平时上网站也会用这个导航，前几天确实见有一个调查，但是并没有仔细看，原来是你搞的。难不成这个导航站是你的？”
　　瑾瑜可不想成为秦大美女关注的对象，继而尴尬的笑了笑：“怎么可能，怎么可能是我的吗。我就是上去打了一个广告。”
　　秦晓鹤用了然的表情看了一下瑾瑜不再说话，而是开始冥想起来。瑾瑜一看自然是不再说话，静静的喝着手里早就凉了的茶。
　　过了一会秦晓鹤说到：“你这个提议不错，但是我想你不只是给我一个提议吧？”
　　瑾瑜嘿嘿一笑：“我觉得如果可以的话最好是成立一个集传媒和影视制作、宣传为一体的公司，以后有什么好的剧本秦总自己也可以拍出来啊。”
　　秦晓鹤对于瑾瑜说的这句话比较感兴趣：“自己拍出来？好本子可不好找，我身边也有玩这个的，但赚钱的可不多。”
　　瑾瑜不以为然：“大不了就是全国征集文稿就是了。我们泱泱大国还写不出来一些好剧？我可是不信。再者起点上肯定有很多热门小说，那可是最现成的本子。”
　　这下秦晓鹤是真的有了兴趣：“行，你的计划书我拿回去和股东们分析一下，如果真的可行到时候肯定给你封一个大红包。不过你的目的恐怕不在此吧？说，到底想干什么。”
　　瑾瑜对于秦晓鹤的直白略有不好意思：“秦总果然是商界精英，能看出来我有所图。厉害。”
　　白了一眼瑾瑜：“少来，赶紧说。过期不候。”
　　瑾瑜很正经的说到：“我想在商城承包一个山头，但是又不知道哪里合适，想让秦总给我指点指点。”
　　“你想承包一个山头？我没听错吧？”
　　瑾瑜点了点头：“是的，我想承包一个山头。”
　　秦晓鹤看着瑾瑜：“说说你的打算。”
　　瑾瑜开始说起来：“我打算建立一个有机农场，在山上种些果树，养些家禽类。然后最好山下面有大片的农田，粮食和蔬菜完全参照有机培养模式进行种植。”
　　对于瑾瑜提出的有机农场秦晓鹤是真的有点吃惊：“我还真小看你了。没想到你竟然有这样的想法。你可是知道如果按照有机种植一个山头的成本可不低，就单算人工你得需要多少钱投资？”
　　瑾瑜毫不在乎的说到：“钱不是问题，现在就是希望秦大美女给我一点意见，那个山头合适。”
　　秦晓鹤笑着看着瑾瑜：“我既不是东山人又不是商城人，怎么会知道那个山头合适？”
　　瑾瑜暗想：“在东山和鲁东省还有你们秦家不知道的地方？鬼都不信。”
　　然后好不吝啬的扔过去一个白眼：“秦大美女，没意思了，看破不说破，非让我说出来吗？”
　　秦晓鹤咯咯的笑了起来：“行，不逗你了。地方我可以帮你参考，但是也不能白参考。这样吧，我负责选地方，利润五五分成。”
　　瑾瑜呛了一下：“五五分成？你强盗啊，最多三成。”
　　秦晓鹤看着瑾瑜：“你那点小心思想的什么我还能不知道。行吧，三成就三成。反正我也不指望你能赚钱。”
　　瑾瑜也不生气：“那就让我们拭目以待咯！”
　　秦晓鹤笑眯眯的写了一个电话给瑾瑜：“你回到了商城给这个人打电话他会帮你办妥一切的。”然后很认真的看着瑾瑜：“我不介意你打着我的招牌去做事，但是我有我的底线，别让我失望。”
　　瑾瑜同样认真的看着秦晓鹤：“虽然我从来不过问嘉和的事情，但是嘉和集团早就已经进入了秦系的阵营，不是吗？”
　　秦晓鹤一笑：“难怪你爸平时总夸你，果然和聪明人讲话一点都不费劲。行，既然如此你就放心去做吧。”
　　随后秦晓鹤拿着瑾瑜的两份计划书便离开了，离开之前扔给瑾瑜一句话：“关于造型计划的计划书你都写了，那么顺便你就把具体的实施方案写一份吧，要快哟。”
　　看着十分开心扬长而去的秦晓鹤瑾瑜突然有点搬石头砸自己脚的感觉：“真的是太坑了啊！”
　　其实嘉和集团和秦晓鹤接触的事情瑾瑜自是猜测，瑾瑜父亲有一次说话无意中说到和小鹤集团投资了一个什么项目。
　　当时也只是猜测，这次是炸的秦晓鹤，没想到还真是。
　　每个家族对于自己的根据地不管是政界还是商界都想有绝对的话语权，尤其是秦家人的重心在军队，虽然政界力量也不弱，但是商业上只有一个秦晓鹤，稍微有点短板。
　　虽然秦家人如果想拉拢一家企业也很简单，但是没有从头扶持来的更加忠心一些。毕竟那些后来的都是抱有别的目的地的。
　　对于嘉和集团在东山省的异军突起，秦家人自然是不希望被别的家族捷足先登，毕竟没有说在谁家地盘发展起来就一定要依附于哪个家族。
　　嘉和从成立到发展起来的所有过程秦家人都是调查的清清楚楚，更何况巧不巧的瑾瑜竟然和秦若然是同学，而且更巧的是有了上次的打架事件简直就是给秦家人送上了一个绝佳的机会。
　　所以从一开始秦老爷子题词开始嘉和就注定要成为秦系人马，瑾瑜自当初也是想到了这一点才会在拿到题词以后略显激动。
　　十几年后还会有一次比较惊险的夺嫡之争，瑾瑜可不想辛辛苦苦打拼出来的嘉和成为政治的牺牲品。
　　只是在重生前秦家人一直都是新元首的忠实拥护者，在联合新元首打掉了军中几条恶虎之后秦家人更是在军政两界站稳了脚跟。这也是为什么瑾瑜默认了嘉和和秦家人的接触。
　　而且瑾瑜打算承包山头的事情必然少不了打通各个环节。既然大家都是一条战线上的了，还那么客气做什么呢？
　　从帝都回来后瑾瑜便拨打了秦晓鹤给的电话，然后特别搞笑的竟然是王晓贤的伯伯王政凯。
　　难怪当初给电话的时候秦晓鹤笑的那么鸡贼，原来是绕了一个大弯还是找的熟人。
　　其实瑾瑜不知道的是，秦晓鹤在给王政凯打了电话以后告知他无论瑾瑜怎么要求都要满足，她想看看究竟这个李瑾瑜到底能做到那步。
　　按照秦晓鹤的要求王政凯给瑾瑜选择了一个算是天时地利人和都很好的地方：中原军区某高炮旅驻地的旁边。三面临江的一个半岛，中间只有一条泥泞不堪的小路是通向外界。
　　让瑾瑜大大跌破了眼睛，不过这下好了，省得有人捣乱了。但是不管怎么看都是一个比较合适的地方。
　　通过王政凯解释知道周围的村庄都是拥军模范村庄，平时里都是靠着部队的一些项目赚取外快。
　　而且几个村里的都是老实本分的农民，瑾瑜这个农庄如果开起来需要的人完全可以从村里招。要不说瑾瑜后来特别佩服秦晓鹤的老谋深算。
　　现在的山头买卖还没有那么严格，完全可以村委会自己做主。
　　为了省去以后不必要的麻烦，瑾瑜早早的找好了公证处的人。
　　在公证人的公证下召开了全体村民大会，全票通过了售卖意向。并让全村人满18岁的人集体签订了一份无条件同意出售的合同。
　　整个事件在全程录像下进行并事后进行公证的。其他人包括后来知道的王政凯都十分不解。觉得瑾瑜小题大做。
　　但是十几年后村里个别人眼红农庄的利润的时候，王政凯为瑾瑜的先见之明大大的点了一个赞。
　　青山乡镇政府结合村委会把驻地旁边一座稀稀拉拉种着农作物的山头以每亩五百元的价格出售给了瑾瑜。为此瑾瑜支付了三百多万块钱。
　　其实现在山头相当的便宜，但是瑾瑜不愿意因为这件事在十几年后被人诟病，所以才会定了如此高的价格。
　　要知道现在一亩良田一年的收入也就是一千元左右。更何况这个山头只适合种种果树或者就像瑾瑜说的养养鸡养养鸭子什么的。
　　瑾瑜这个价格完全的让村里和王政凯的人懵圈了，心里默默认为瑾瑜是个冤大头。
　　山头原先归属山头村，村子里满打满算六十多户人家，每户分到了五万多块钱。
　　要知道现在的山头村完全的靠山吃山，偶尔从部队接点小活。一年下来收入每家也就是不到三千元。
　　对于这个小村庄来说每家五万块钱也是一笔不小的巨款了。针对瑾瑜购买山头的行为他们是巴不得多买一些，然后多分一些钱。
　　瑾瑜这些一连串的行为自然家里人也是知道的。尤其是通过王政凯的事情在第一时间瑾瑜就告知了父母。
　　对于瑾瑜的创业行为作为父母来讲肯定是支持的，不管结果如何，只要敢拼敢闯他们都会大力支持。
　　更何况瑾瑜并没有让他们出资，从这里就看出来瑾瑜绝对是有想法的，而且是有足够的实力。
　　虽然不知道瑾瑜现在身价到底如何，但是小一千万应该是有的。而且再三向瑾瑜强调，钱不够就找他们要。
　　陆陆续续什么林地手续，什么产权手续。在有关系的前提下，等所有的手续办完交接完已经是一个月以后了。
　　看着手里的红本本绿本本，瑾瑜大松了一口气，自己的梦想总算要开始了！
　　而且在这一个月里还紧赶慢赶的把前世知道的关于超女好超男的相关信息全都放进了计划书，秦大美女在收到计划书后那可是相当的满意。
　　马不停蹄的拉着身边的小姐妹成立了小鹤文化传媒公司，针对瑾瑜的计划书找专人进行了详细的策划。一切准备妥当便开始联系电视台进行洽谈。
　　作者有话要说：
　　应该快开始了，开始了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　心舞飞扬、静吉果、95271瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章事出
　　瑾瑜可是不管秦晓鹤如何忙碌，自己的事情还忙不过来呢。
　　听取了父亲的建议，在嘉和集团现有的保安队伍里找了两个刚出来打工的年轻人。
　　两个人轮流倒班看管机器，然后把他们平时要做的事情分配给他们，自己做起了甩手掌柜。
　　当初装修的时候在一层保留了好几个房间，除了健身房和一间卧室，还专门收拾出来一间办公的地方。
　　没事的时候瑾瑜就在办公间里教两个人如何操作，一个月下来两个人已经熟门熟路。
　　瑾瑜难道就不担心两个人学会了自己去开工作室？答案肯定是不担心。
　　辅助工具都是用的唯一的电脑注册码，复制出去根本打不开。而且瑾瑜也没打打算藏起来，毕竟以后的工作室也会越来越多。
　　瑾瑜每个月给他们1500块工资，已经不低。商城的人均工资才一千二上下。然后又每人每月给了500块钱的补贴，让他们自己做饭。
　　更何况瑾瑜给他们每个人配备了一台电脑，让他们自己学习挂游戏，收益归他们个人所有。
　　两个人刚18岁，正式爱玩的年纪，可不管其他的，现在不但可以赚钱还能玩游戏自然是愿意的。
　　虽然游戏是英文看不懂意思，但是打游戏慢慢不就找到门路了。
　　而且瑾瑜不但教他们玩游戏，还承诺等他们有足够的本钱也带着他们开工作室呢。
　　两个人根本就没有创业的打算，只想又能玩又能赚钱。而且等几年以后瑾瑜让他们自己去开工作室他们都不愿意，死活跟着瑾瑜打杂。
　　除了教两个人学习如何处理各种问题，其余的时间瑾瑜都是在抓紧学习。而且正在逐渐的改善网站的一些结构。
　　比如在03年的淘宝和eBay争夺客户的时候，联盟给的佣金注册一个可是几十刀，瑾瑜怎么可能错过这个事情？
　　通过导航站的引流，注册的返佣就赚了几百万美元，让瑾瑜开心了好几天。
　　再者导航网瑾瑜想找一个合适的机会脱手，毕竟随着时间的推移各大互联网门户站都会推出来自己的导航站。
　　但是截止到现在对瑾瑜来说没有任何压力，毕竟每天上百万的独立IP访问量可不带一丝作假的，妥妥的领先他们一筹。
　　只是瑾瑜感觉时间越来越紧张，尤其是导航站不像自己其他的网站什么都不用管，偶尔更新一下就可以。
　　导航站随着国内互联网环境的越来越完善，更多的开始学习建站，每天就会收到很多的网址提交邮件。不但要筛选还要登记审核，相当的费时费力。
　　很多事情根本没有机会去做，比如说买的半岛还空着呢，得抓紧把自己解放出来才行啊！
　　就在瑾瑜犯愁怎么解放自己的时候，在四月底的时候收到了一封相当意外的邮件。
　　瑾瑜在导航站留的信息只有一个email的地址，域名还是在国外注册的，根本查不到真实的域名所有人。
　　这是一封是由腾讯公司研发部发出的一份询价公函，说是对导航站比较感兴趣不知道有没有出售的意愿，价格什么的自然都是可以商议的。
　　其实之前瑾瑜收到过很多互联网公司的报价，尤其是百度更是直接给了一个大价格，但是瑾瑜都没有去理会。
　　因为瑾瑜自己也有点私心。现在的嘉和和自己都是腾讯的股东，自然有好的业务也是紧着腾讯来。
　　但是腾讯好像一直也没有收购意向，现在可总算等到了正主。瑾瑜给他们回复了一封信，告诉他们愿意出售，让他们进行产品报价。
　　然后把这件事扔到了一边，继续开始研究谷歌现在的爬虫技术为其他的网站寻找更加高端的流量源。
　　转眼又要五一，瑾瑜打算给两个人放一天假，让他们休息一天。但是两个人正玩得火热，自然是不想休息。好在平时没少让他们锻炼身体，不怕熬不住。
　　现在瑾瑜搬回到陶然居，瑾瑜爸专门腾出了陶然居的一间房子建了健身房，就是为了方便平时瑾瑜没事的时候多锻炼。
　　对于游戏创业行为家里已经默许了，不再持有怀疑态度。毕竟在见识了每天白花花的美元进账，大家已经无话可说了。
　　最近秦若然忙着设计毕业课题，几乎没有多少时间做其他的事情。偶尔会给瑾瑜打个电话，但是因为排队的太多只能匆匆挂断。
　　本来打算趁着五一过去看看秦若然，但是被告知李涵回家相亲去了。没办法，只能作罢。
　　随着五一小长假的到来，家里在外的，上班的都回来了。30号晚上十几个人大聚餐，在院子里喝的那叫一个烂醉如泥。
　　难得忙中偷闲的瑾瑜，自然是得快乐时且快乐。一群人闹到1号的凌晨两点才各自回家休息去了。瑾瑜因为喝的太多难受到三四点才睡着。
　　等到了上午九点左右的时候瑾瑜被手机的铃声吵醒了，迷迷糊糊的接通了电话：“喂？”
　　只听见那边特别焦急声音传来：“瑾瑜，我是若然啊。你手上有没有钱啊？借我三万块钱。”
　　瑾瑜听见秦若然的声音猛的清醒了，从穿上“蹭”的坐了起来：“怎么了？怎么回事？”
　　秦若然着急的说到：“一时半会我给你说不清楚，反正是我必须筹到3万块钱，不然我哥和我同学可就完蛋了。”
　　瑾瑜还是有点脑袋短路，拍了拍脸：“若然，你先别急。钱我有，但是我怎么给你啊？再者到底怎么了？”
　　那边的秦若然都快跳脚了：“就是我哥和他同学进了派出所，那边让交三万块钱的医疗费，我和我哥来学校之前家里人把所有的零花钱和卡都拿走了。其他人家里条件都很一般，更不会有那么多钱。但是如果不交钱就让学校过来领人。”
　　瑾瑜一听就明白了：“肯定不能通知学校，你们马上就要分配了，如果出这档子事你哥还好说，其他同学挨了处分对以后的仕途不但有影响，现在这个关口还不得发配边疆啊。”
　　秦若然那边也是着急万分：“所以这件事不能让学校知道，还不能让我家里人知道，不然我哥肯定会没好果子吃的。”
　　瑾瑜安抚了一下秦若然：“你先别急，等我一会。我一会给你打电话。很快。”
　　挂断了电话通了航空公司的订票电话，订了一张最快飞往长沙的机票。
　　然后拿起钱包和车钥匙转身下楼，顾不上和边老爹解释便一脚油门奔机场而去。
　　在车上拨通了刚才的来电号码：“若然啊，你别急。你把地址告诉我，我找人把钱给你送过去。最晚十二点。”
　　秦若然一听松了一口气也没仔细考虑，便告诉了瑾瑜一个地址。随后和同学一起开始等着送钱的人过来。
　　上飞机前给边老爹解释了一下，说是秦若然找她有点急事。边老爹也不做多想，只是让她在外注意安全。
　　等下了飞机一刻也没耽误直接坐上车让司机以最快的速度到了秦若然说的地方。
　　秦若然中间打了几次瑾瑜的电话怎么都打不通，正和同学无比焦急的等着送钱来的人。
　　“若然，我来了。”
　　听到有人叫自己的名字秦若然习惯性的扭过了头，就看见了因为熬夜两眼通红的瑾瑜站在了身边。
　　秦若然特别激动，迎面扑过来抱着瑾瑜说到：：“你怎么来了？”
　　瑾瑜宠溺的看着秦若然：“你那么着急，我不放心就过来了。”
　　虽然平时秦若然一副内敛、沉稳的样子。但是毕竟这次的事情比较棘手。
　　就算找其他朋友，但保不齐就传到了家里人的耳朵里，到时候秦若飞肯定没好果子吃，秦若然自然不会这样做。
　　所以第一时间就想到了瑾瑜，而在看到瑾瑜来的时候不知道为什么心里突然放下心来。
　　和秦若然的同学是上次的高粱，瑾瑜和她打了招呼，问道：“若然，到底怎么回事？你给我说说。”
　　原来是秦若飞平时和宿舍的其他五个同学关系都还不错。趁着五一大家休息的时间大家决定出来吃顿饭，纪念一下四年来的情意和庆祝马上就要毕业。
　　本来今天不该秦若然和高粱请假，但是宿舍里其他人竟没有一个想出门的。所以两个人决定利用这个机会去街上逛逛。在大门口正好遇到了秦若飞他们一群人，自然是结伴而行。
　　毕竟吃饭的时间还早，到了街上几个男生觉得他们也可以先逛逛。秦若飞和其他五个男生一组，秦若然和高粱一组自行逛起街来。
　　因为五一大街上人满为患，为了安全着想，几个男生并没有离她们两个女生太远。
　　秦若然的相貌和气质自不必说，身高一米七的高粱貌也不差。两个气质和相貌都比较出众的女孩子走到大街上真的是相当的吸引眼球。
　　就在她们和秦若飞一组各自闲逛的时候，三个头发五颜六色衣着流里流气的人盯上了秦若然和高粱。
　　看着两个依然是学生模样的秦若然和高粱，三个人悄悄的说起了计划。姑且称三个人为一号二号三号吧。
　　秦若然两个人还不自知，仍然开开心心的逛着街。
　　由一号出面和秦若然走了一个对面，就在擦肩而过的时候一号突然倒地。然后在地上指着秦若然说到：“哎哟，小妹妹你怎么撞人啊？”
　　秦若然有点莫名其妙：“我什么时候撞你了？你自己摔倒的吧。”
　　二号和三号一听赶紧围了过来：“哟，撞人了还不承认，看你模样是大学生吧？老师怎么教育你们的？撞了人还不知道把人拉起来啊？”
　　高粱忍不住：“说什么呢。我们什么时候撞人了，明明是他自己摔倒的。”
　　一号装着特别疼的样子说到：“哎哟，我自己能把自己撞到吗？现在的大学生素质那么差吗？撞人都不知道道歉。”
　　因为争执周围已经有人开始围观指指点点的。秦若然纵然是觉得莫名其妙也不得不伸出手把一号拉了起来。
　　一号站起来以后闻了闻被秦若然抓过的手说到：“小妹妹手真香。今天相见就是缘分不如我们一起逛街吧？”
　　秦若然和高粱现在可算是明白怎么一回事了，感情是遇到小流氓了啊？
　　高粱是一个火爆脾气：“不要脸，做你的春秋大梦吧。”
　　三个人一听没有生气，反倒是围着两个姑娘开始说起来一些比较不堪入耳的下流话。
　　秦若然看着三个人忍了忍没有发作想要离开，三个人自然是不可能让她们走掉。
　　高粱可没有秦若然的耐性好，一脚踹开了其中的三号。
　　一号和二号一看兄弟被打了正准备动手的时候秦若飞几个人看见了这边的情况赶紧围了过来，二话不说一群人自然是打了起来。
　　作者有话要说：
　　你坚持，我坚持，我们一起来坚持！
　　撒花撒花~~


第138章询问
　　结果肯定是不言而喻的，三个小流氓被狠狠的打了一顿。
　　只是在开始之初就有人报了警，等他们结束了战斗以后警察也到了。自然一个都少不了的进了派出所。
　　在派出所里三个小流氓并没有说自己调戏小姑娘，而是鼻青脸肿的向警察哭诉秦若飞他们的惨无人道。说秦若飞六个男生不分青红皂白就把他们打了一顿。
　　现在大街上根本没有哪家店里是安装摄像头的，更何况没有人证，警察对于秦若然他们说的被三个小流氓调戏的说法根本无迹可寻。
　　就面向上看来三个小流氓确实是受了伤，而秦若飞几个一点事都没有。
　　三个小流氓应该是老油条，在派出所哭天喊地的要求秦若飞几个赔偿他们的医疗费，不然就申请司法验伤告他们故意伤人。
　　就算不问，看他们几个人的架势应该是国防科技大出来的，如果被学校知道了处分是肯定少不了不说，以后的前程肯定也会是大受影响。
　　警察有意偏袒秦若飞他们也是没有办法，毕竟伤势确实存在，如果真的验伤了到时候吃亏的必然还是秦若飞他们。
　　通过一番解释秦若飞几个也明白了其中的利害关系。秦若飞好说，其他几个同学可都是普通的老百姓，对于背着处分下基层来讲绝对是百害而无一利。
　　由警察出面调解，三个小流氓最后提出赔偿给他们每个人一万块的医疗费，否则就让他们准备吃官司吧。
　　秦若然和高粱被告知需要筹到三万块钱，不然就会按照正规流程进行羁押。
　　在上次事情以后秦家父母就严厉告诫了秦若飞，如果秦若然再出什么问题家法处置。而且还会被扣除所有的零花钱。
　　想到自家哥哥不但要被打一顿，还要可怜兮兮的紧张度日，对于大手大脚的秦若飞来说简直就是噩梦。
　　而且如果告诉了家里人，几个同学怎么办？就算秦家人出头也不能确保其他五个人都没问题，毕竟军中也不是秦家人说了算的。
　　盯着秦家人一举一动的可不在少数，巴不得他们出错，如果秦家人不出头那就是落得一个无情无义的局面，出了头也是违背了原则，怎么样都不行。
　　既然不能告诉家里人，也不能告诉亲朋好友，那么身边唯一能帮自己的也就是瑾瑜。所以秦若然才着急的给瑾瑜打了电话。
　　只是没想到瑾瑜那么快就赶了过来，真的是让秦若然特别的暖心。
　　听到了来龙去脉的瑾瑜，面上瑾瑜波澜不惊。只是安慰到：“只要钱能解决的都不是问题，再者我不过来怎么把钱给你？你有银行卡？”
　　秦若然后知后觉的反应过来，但是依然很高兴瑾瑜能直接过来：“瑾瑜，太谢谢你了。不然我真的不知道怎么办才合适。”
　　瑾瑜看了看时间：“行了，咱们也别吃饭了，先把他们弄出来再说吧。”
　　找了派出所附近的一家取款机，提了三万块钱和秦若然、高粱一起去了派出所。
　　在警察的有意照顾下，各项手续办理都比较顺利。而且在瑾瑜的要求下所有文件都是自己的落款和签字。
　　看到马上就要到赚到一笔外快三个小混混自然是乐意的，管谁签字只要给钱就行，同意了瑾瑜的要求。
　　而且在签订免责责任协议的时候瑾瑜还特意用手机拍了一份，说是这样比较放心。
　　等出了派出所秦若飞对宿舍其他人说到：“兄弟们，对不住了，这件事差点连累你们。”
　　秦若然和高粱也是连连自责：“如果当时我们忍住了就好了，也不会把事情搞成这样。”
　　其中一个说到：“飞子，你太客气了。就算咱以后不穿军装也断然不能看着咱妹妹和同学被欺负的道理。”
　　其他人也是连连附和说到：“对，咱们兄弟几个如果连这个头不出，还是爷们吗？还是曾经在一个战壕里的战友吗？”
　　秦若然和高粱也是连连自责：“如果当时我们忍住了就好了，也不会把事情搞成这样。”
　　里面一个斯斯文文的男生说到：“你们两个也别内疚了，这不没事吗？再者我们几个绝对不会有一个后悔出手的，对吧兄弟们？”
　　其他四个人齐声喊道：“为战友两肋插刀绝不后退。”
　　看着一群人激情昂扬的在哪表态，瑾瑜看着他们开了口：“行了，你们也别在这纠结了，这都几点了。里面没有免费的盒饭吧？走，咱们去吃饭。”
　　秦若飞看着瑾瑜张了张嘴终究是没有说出来什么，然后一行人在附近找了一家饭馆去吃了一顿晚来的午饭。
　　大家都是年轻人，虽然有了一个不太好的过程，但是丝毫不妨碍大家的激情。
　　饭桌上大家依然是吃的畅汗淋漓，尤其是其他五个男生对于人生第一次进派出所那可是相当的激动，一直说他们几个也算是一起扛过枪，一起进过班房的难兄难弟。
　　而且还一致决定如果以后还打群架坚决不打脸，专挑看不见的地方打。高粱也加入到了他们的阵营，用饮料代替酒喝的那叫一个痛快。
　　秦若然呢，则是亲密的挽着瑾瑜的胳膊在聊天：“瑾瑜，这次事情真的太感谢你了。要不是你，我现在估计都愁的头发都白了。”
　　瑾瑜笑了笑：“傻样吧。你的事情就是我的事情，何必道谢呢。”
　　秦若然认真的说到：“当然有必要。不然不说我哥，就说高粱还有其他几个同学都会被处分，这真的不是一件小事情。”
　　“所以当初我不愿意进军校就是因为太多的约束，像我现在自由自在的多好呢！”
　　恍然大悟的秦若然看着瑾瑜：“我可算明白了，你是怕被人管才不进部队的吧？”
　　瑾瑜尴尬的笑了笑，岔开了话题：“算是吧，算是吧。对了，若然，你们几点归队啊？”
　　秦若然看了看时间：“还有2个多小时，怎么了？”
　　瑾瑜没有回答秦若然而是看向秦若飞：“秦若飞，等会让他们先回去吧，我找你有点事。”
　　秦若飞问都没问点了点头：“行，我正好也要找你有点事呢。”
　　“你找我哥什么事啊？”
　　“我这不是有一个项目，想跟你哥谈谈，看看他有什么想法没有。”
　　秦若然不疑有他，毕竟瑾瑜从来没骗过她，所以很单纯的相信了。
　　等吃饭完秦若飞告诉秦若然如果在4点前他还没回去就随便找个理由搪塞过去，自己最晚熄灯前会回去。
　　秦若然一脸狐疑的看着两个人不知道在搞什么鬼，但是想着瑾瑜和自家哥都不像不靠谱的人便不再多问。
　　等秦若然带着同学们坐车离开之后，秦若飞对着瑾瑜说到：“李瑾瑜，今天我欠你一个大人情。钱我会尽快还你的。”
　　瑾瑜抬了一下眼皮：“咱俩认识也有十年来年了吧，那点钱还值得你惦记着？丢不丢人。”
　　然后就没给秦若飞说话的机会又继续说道：“知道为什么把你留下吗？”
　　秦若飞点了点头：“知道。你不留我也有此意。”
　　瑾瑜松了一口气：“就凭你这点，这三万块钱我没白花。走吧。”
　　看着瑾瑜秦若飞问道：“你行吗？”
　　瑾瑜笑了笑：“请你把那个吗去掉，必须得行。”
　　秦若飞特别认真的看了看瑾瑜，难得听话的跟着瑾瑜上了出租车。瑾瑜让司机把他们拉到了一家最近的文体器材店。
　　很有默契的两个人进去后选了两根棒球棒，掂了掂，还比较顺手。
　　出了店门瑾瑜看向秦若飞：“刚才你能听到他们在那片混了没？”
　　秦若飞点了点头：“听见了。刚才你拍照不就是为了留下他们的名字？”
　　瑾瑜没有否认，问道：“秦若飞，你不怕吗？”
　　“今天上午在派出所是真怕了，怕连累同学。现在就我一个人，怕个屁。李瑾瑜，你就不怕？”
　　“怕，怎么不怕。我怕到时候下手太狠，把他们打残废了。”
　　秦若飞看了看瑾瑜：“李瑾瑜，你是不是喜欢我妹妹？”
　　瑾瑜淡定的看着秦若飞：“不错，我是喜欢她。特别喜欢。”
　　秦若飞有点意外的看着瑾瑜：“你明白我的意思？”
　　瑾瑜笑着看着秦若飞：“当然明白。我可以很认真的告诉你，我爱秦若然，我愿意为她做任何事情。”
　　秦若飞好像松了一口气：“其实我早就猜到了，只是没想到你那么爽快的承认了。”
　　“秦若飞你觉得这是什么见不得人的事情吗？还是或者说特别恶心的事情？”
　　秦若飞呆了呆说到：“没有啊。除了有点惊讶你的爽快，别得还真没有。为什么这么问？”
　　瑾瑜笑了笑，眼神看向远处：“既然你都觉得不是什么见不得人的事，我又为什么不能承认？”
　　秦若飞看着瑾瑜喃喃的说到：“这条路特别辛苦，而且我妹妹从来就没想过你会喜欢她，注定会没有结果的。”
　　瑾瑜苦笑了一下：“哪有如何？我喜欢她，就这一条就够了。谁说的喜欢就需要得到回应呢？哪怕就这样看着她和别人快乐、幸福。我也会感觉到快乐和幸福。”
　　秦若飞摇了摇头：“平时我都觉得你看我妹妹的眼神就和别人不一样，而且从上次的事情以后我就更加觉得你对我妹妹不一样，现在你承认了我反倒像松了一口气。”
　　“可能只有旁观者才能看的最清楚吧。不过也就是你，换了人我抵死也不会承认的。”
　　“为什么？”
　　作者有话要说：
　　我得好好想想怎么解释的过去。。。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　路过的人20瓶；心舞飞扬2瓶；95271瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章痛快
　　“不是所有人都能接受的。若然如果换了一个哥哥兴许我还不会承认。但是我认识的秦若飞绝对不会因为我的性取向问题而不把我当朋友，对吗？”
　　秦若飞竖了一个大拇指：“李瑾瑜，我可真的很佩服你。你就是你，我不会因为其他问题改变对你的看法，更何况这些年你对若然怎么样别人不清楚，我还能不知道？。有时候我都在想，如果以后我妹妹找了男朋友不知道会不会像你这样对她这么好。”
　　瑾瑜笑了一笑：“好了，我们两个先不说这个事情，办正事要紧。你有什么打算？”
　　秦若飞眼睛一眯：“咱们两个对付他们三个应该差不多，其中两个我能牵制住，交给你一个怎么样？”
　　瑾瑜嗤之以鼻：“你真谦虚。以你的身手他们三个那弱鸡根本不是对手。要不我们这样吧，不管谁，抓住就打。如果在一起更好。不在一起打了一个就撤，不然他们怀疑到我们有了防备反倒是我们吃亏。”
　　秦若飞点了点头：“成，没问题。我们再去买两副口罩，不然他们认出来我们。”
　　瑾瑜表示认同：“那一会再去买一身衣服换一下行头，搞好了直接杀过去。”
　　随后两个人便打车去了步行街随意买了两身衣服。瑾瑜身材比较好，前面发育倒不是很大，所以穿了一件特别宽松的衣服，倒是也看不出来男女来。
　　又买了口罩，两个人对视了一眼，如果不是特别熟悉的人还真想不到是谁。
　　秦若飞去打探消息，瑾瑜则是拿着棒球袋子坐在了马路边上。不知道的以为是个半大小子呢。
　　等了十几分钟秦若飞打探完消息回来。
　　“打听清楚了，三人刚才回来过，告诉他们发了一笔小财，拉了几个人一起庆祝去了。”
　　“可以啊，打听那么清楚，想必在哪里你也知道把？还等什么，走。”
　　然后秦若飞带着瑾瑜走到了几个人正在庆祝的小酒馆。
　　已经是下午五点多，瑾瑜和秦若飞想了想还是要进去看看在不在比较靠谱。
　　然后秦若飞带着口罩进了小酒馆，看了一眼便迅速的扯了出来。
　　快速的走到了街对面瑾瑜的位置：“在，三个人都在。还有几个小混混，不好下手。”
　　瑾瑜考虑了一下：“你着急回去吗？如果不着急咱们就等等，看看什么时候他们落单了再动手。”
　　秦若飞想了想：“没事，只要能在熄灯前回去就可以。”
　　瑾瑜和秦若飞便毫无形象的坐在了马路牙子上。
　　秦若飞觉得应该说点什么，便开口到：“李瑾瑜，你为什么会喜欢我妹妹？？”
　　“喜欢一个人真的需要理由吗？不知道为什么，就是喜欢了。就像你喜欢其他女生一样，没有缘由，没有一个所以然来。”
　　“那你想过以后没有？我妹妹肯定不会对你有这个想法的，你这样下去不是在浪费自己的时间吗？”
　　“我本身就没有想过什么回报，何谈浪费时间？爱一个人并不只是和她在一起，只要她开心快乐，身边的是不是我有什么区别呢？”
　　“那你的这种喜欢又有什么意义呢？更何况我妹妹肯定对你没有这个想法，她对感情很迟钝。”
　　“秦若飞，你知道吗？我从来就想过让若然知道，也从来就想过去打乱她的生活。她就开开心心的做她自己就好了。也不是爱的不够深。而是我觉得爱她真的只要她快乐就好，哪怕那份快乐并不是和自己一起分享。”
　　“不会告诉她，那岂不是很委屈自己？”
　　“如果你喜欢一个人，告诉了她，有两个选择：要吗就是我对她有情，她对我有意。要不就是再也不会成为朋友，成为路人。你觉得那种可能性最大？”
　　秦若飞若有所思：“如果是前一种还好，就怕是最后一种。如果是最后的结果肯定是不告诉更好一些。”
　　瑾瑜笑了：“第一种可能性几乎为零，可以不用说。按照若然的性格如果是第二种结果，必然就是老死不再往来。你说我会选择去说吗？”
　　秦若飞点了点头：“确实，如果是我。我也宁愿不说，默默的看着她幸福就好了。”
　　拍了拍秦若飞的肩膀：“秦若飞，真的。我很感激你在知道我喜欢你妹妹以后并没有大发雷霆或者说骂我变态之类的。谢谢你。”
　　秦若飞拍掉瑾瑜胳膊：“去你的，我是那样的人吗？可别忘了你是我朋友，就算我不理解这份感情，我也不会否定掉你这个朋友啊。”
　　瑾瑜笑嘻嘻的看着：“对啊。所以我说我告诉你最放心。一边是你妹妹，一边是我。你两边肯定都不会伤害，也不会去告诉别人。”
　　秦若飞看着瑾瑜说到：“李瑾瑜答应我，无论如何不要伤害若然。她太单纯，对于感情简直就像一张白纸，我不希望你做出来让她伤心的事情。”
　　瑾瑜白了一眼秦若飞：“你看我像那么白痴的人吗？我刚才不是说了，我宁愿看着她幸福也不会去打扰她的生活，默默的守着她，我也很满足。”
　　秦若飞看着瑾瑜没有再说什么，也不知道该说什么。在很久之前怀疑过，愤怒过，而且也担心过。当面对着瑾瑜的坦然，反倒让秦若飞什么感觉都没有了。
　　而且秦若飞自己也分析过：其实如果单纯其他方面来讲，瑾瑜绝对是秦若然的良配，奈何两个人注定就不会是一个世界的人。不说两个人家世的悬殊，就说同性之爱在这个社会根本就不会有立足之地。
　　更何况这些年下来，对于瑾瑜的各种表现也让秦若飞非常的感动。高中三年嘘寒问暖，都快赶上他们妈妈了。大学以后虽说见面时间不多，但是依然什么都是紧着秦若然。
　　吃的也好，玩的也好。只要是秦若然能想到的瑾瑜必然是拥护和支持的。关键时刻还可以为秦若然奋不顾身。综合说来秦若飞对瑾瑜还真的是没办法因为这件事情而厌恶起来。
　　五一的长沙的温度比较适宜，两个人在大街上蹲了大半天倒也没有热着、冻着。在瑾瑜和秦若飞等的黄花菜都凉的时候，对面小酒馆里歪歪扭扭的出来了几个人。
　　其中三个人比较明显，脸上青一块紫一块的。一群人吵吵闹闹的说以后再喝。然后另外几个人便告辞离开。
　　兴许是太过于兴奋，三个人和其他人分开以后嚷嚷着要去继续吃地摊，好好的玩玩。然后晃悠悠的向旁边的小街上
　　秦若飞和瑾瑜一看，保持着适当的距离跟了上去。
　　跟了两分钟三个人走进一条小胡同，可能是一条近路还是怎么回事，反正胡同里除了他们五个没有别人。
　　瑾瑜和秦若飞一看非常默契的从袋子里掏出来了棒球棒。
　　然后秦若飞指了指一号和二号。又点了一下瑾瑜指了指三号。
　　两个人对视了一下，互相点了点头。快速的向三人奔去。
　　两队人间隔十来米，小胡同人少比较安静。
　　两个人急促的脚步声很快的被三个人注意到了，转过身想看看怎么回事的时候瑾瑜和秦若飞的棒子就已经铺天盖地的落了下来。
　　感谢他们喝了那么多酒，面对着瑾瑜和秦若飞的攻击根本没有一点的反抗之力，只知道护着头在地上嗷嗷的叫唤。
　　等瑾瑜和秦若飞打够的时候躺在地上的三个人已经是苟延残喘了，当然都是一些皮外伤，两人也没敢往死里打。
　　而瑾瑜并没有打算放过他们，来到了一号的旁边，踩着他的右手狠狠的说道：“就是这只手吧？你也敢肖想，找死呢。”
　　然后在秦若飞的目瞪口呆下一棒子砸了下去，只听见一声特别清脆的骨头断裂的声音。然后整个小胡同飘荡着一号的鬼哭狼嚎。
　　秦若飞怕声音把人招来，赶紧拉着瑾瑜离开了小胡同。
　　两个人气踹嘘嘘的跑到了一座桥上，然后顺手把棒球棒扔到了桥下。
　　秦若飞喘着气看着瑾瑜说到：“李瑾瑜，我真服你了。你比我狠。你就不怕他怀疑到我们？”
　　瑾瑜虽然累的够呛说，但还是斩钉截铁的说到：“没有人证物证我怕什么？既然敢想就要付出代价，不管是谁只要是对若然不好，我豁出去也得让他得到教训。”
　　然后看了一眼秦若飞：“哪怕是她以后的丈夫，敢对若然不好，决不轻饶。”
　　秦若飞苦笑着看着瑾瑜：“真是问世间情为何物，只叫痴情人肝肠寸断。也不知道对于你来说究竟是好事还是坏事。”
　　瑾瑜无所谓的说到：“等你真正喜欢一个人的时候你就知道我的感受了。行了，也别啰嗦了，你赶紧回去吧。我们有的是时间聊天。”
　　秦若飞看了看时间已经八点多，时间刚刚好。然后对瑾瑜伸出了手：“拿来。”
　　瑾瑜不解的问道：“什么啊？”
　　秦若飞白了一眼瑾瑜：“废话，当然是车费。我的津贴刚才都被用来吃饭了。回去的钱没了。”
　　瑾瑜一听直接从兜里掏出来钱包拿出了一叠钱，数都没数递给了秦若飞：“拿去吧。看你可怜兮兮的。”
　　秦若飞一看少数也得有七八百，但是也不矫情直接接过来：“李大财主，我就不谢了。就当你今天晚上拉我当苦力的辛苦钱了。”
　　随后两个对视了一下，都哈哈大笑起来。
　　今天两个人都算是出了一口气，当初那次事情以后秦家所有人都严厉的叮嘱过秦若飞，如果若然再出问题他绝对第一个受罚的。
　　秦若飞是谁啊？那可是帝都都敢横着走的人，能让一个小流氓给欺负了。现在有机会找场子，自然是要还回去的。
　　而瑾瑜呢，对于敢觊觎秦若然的人自然是必须下狠手的。尤其是现在满街上一个监控都没有，WHO怕WHO。直接开干。
　　当然也不是盲干，拉上秦若飞就是为了防备自己打不过找来的帮手。毕竟秦若飞的身手比起瑾瑜来简直就是一个天上一个地下。
　　作者有话要说：
　　想了想，也只能这样了。
　　大家撒花~~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　9527、心舞飞扬1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章谈判
　　怕秦若然担心，瑾瑜便把自己开工作室的事情告诉了秦若飞。当秦若飞知道瑾瑜竟然已经开始赚钱而且还特别客观的时候羡慕的不得了。
　　“瑾瑜，利润那么好你怎么不继续投资？弄个上千台，岂不是发达了？”
　　瑾瑜无语的看着秦若飞：“那我还得累成狗啊。再者慢慢来，我刚招了两个小工，以后肯定陆续增加机器的。”
　　秦若飞想了想说：“改天回商城我帮你震震那两个小子，可不能打歪主意。”
　　瑾瑜笑了笑：“好意我领了，但是这个没有必要吧？就算他们学会了我也不怕他们走掉，人多的是。更何况核心技术他们又不懂。”
　　然后大概给秦若飞讲了下自己辅助工具的特点和唯一性，这才打消了秦若飞的念头。
　　但是还是对瑾瑜提出了建议：“规模还是太小，我看最少得一千台。如果资金有困难等我回家给你拉点赞助。”
　　瑾瑜摆了摆手：“赞助就免了，我还真不缺钱。而且刚说了正在慢慢的增加，不能操之过急。”
　　秦若飞不再纠结这个话题只是上车前再三要求瑾瑜发财了一定要记得请他吃大餐，然后最好再送个礼物啥的。让瑾瑜一脚踹到了车里。
　　瑾瑜看秦若飞回了学校，想了想也没有停留便买了最近的一趟航班回了商城。
　　起飞前给家里的边老爹汇报了一下晚点回家，便坐上了北去的航班。等回到商城后都已经半夜，家里其他人也休息了。悄悄的回到了房间，瑾瑜躺在床上想了想今天的事情觉得应该没出什么纰漏。他们应该不知道是谁，而且现在满大街除了银行门口其他地方还真不一定有摄像头，在一定程度上反倒是帮了大忙。
　　今天匆匆见了一次秦若然，虽然过程比较不合时宜。但是能在她需要帮助的时候出现在她身边瑾瑜觉得什么都值得。因为宿酒加上奔波了一天，想着想着事情便稀里糊涂的睡着了。
　　等第二天醒来的时候已经是大中午了。瑾瑜去梦园看了看，两个人正在电脑前正在整理游戏币。
　　瑾瑜看了看又和两个人商量了一下，决定再增加三百台机器。
　　然后吃了中午饭给电脑供应商打了电话让他们尽快送三百台电脑过来。
　　店老板自然大喜过望，然后答应最高配置最低价格供给瑾瑜。
　　对于他说的最低价格瑾瑜是相信的。为什么呢？
　　原来整个嘉和集团的电脑和网络维护都是他们供应。每年的维护费和软硬件更替都是一笔大业务，宁愿不赚瑾瑜的钱也得维护好这个关系！所以瑾瑜在这方面还是相信他不至于坑自己。
　　在等待电脑的这两天里瑾瑜一直也在更新辅助工具，随着账号的增多路线肯定是需要改变的，不然对账号是百害而无一利。
　　瑾瑜让两个人每天都去尝试不同的路线，然后通过工具录制下来。这样就算再多的账号存在一定的共性也不至于被关联。
　　两个人一个叫张元、一个王天成。都属于比较老实听话的。几乎就是瑾瑜让干什么就干什么的主，流程和办法瑾瑜都是认真教过，而且两个人也都已经熟练上手，所以等电脑来了以后三个人安装好，瑾瑜把每个工具打上机器码便不再操心。
　　五百台电脑都放在了二楼，除了例行的工具更新，瑾瑜打算以后还是在陶然居办公。毕竟这里的环境确实有点乱，而且一个女孩子和两个男孩子都不方便。当然了陶然居已经成为了幼儿园也安静不到哪里去。
　　告诉了张元和王天成，如果熟悉后觉得还有增加电脑的空间，便再会添置一次。两个人点头答应，毕竟添置的越多两个人工资越高。最主要的是这个活并不累，完全自动化。
　　最最主要的是，现在的游戏环境简直好的不能再好。瑾瑜的工具完全的就是无脑操作，两个人没事就是打打游戏，看看电脑就行了。
　　从长沙回来到把新电脑设置好运行起来已经是一个星期以后。而瑾瑜已经忘记了之前腾讯发来的询价函，直到第二封询价函过来才想起来这么一回事。
　　瑾瑜看了看信，想了想直接把百度发过来的报价转发了过去，等待腾讯的反应。
　　而腾讯这边在接到了瑾瑜转发的信件后便进行了一系列的分析数据，结果肯定是看好的。但是对于价格又有很大的分歧。
　　一部分认为完全没有技术含量，没有必要花那么大价钱去购买。也可以自己创建一个导航页面放到主页上去。
　　一部分认为导航站拥有国内相当一大部分的拥护者，而且一直处于无广告状态。所以大家都是非常的喜欢。就算他们自己创建了导航站效果肯定不理想。
　　而且现在如果不珍惜这次机会让百度拿了去，那么百度绝对会稳拿第一把交椅。这个情况不管是腾讯还是马画藤本人都不想看到的。
　　最主要的是现在腾讯准备去HK上市，如果在上市之前能够把导航站收购了，到时候肯定更能为腾讯增加一个大的助力。
　　经过管理层经过两天的激烈讨论，对于价格愿意在百度的基础上增加，但是具体细节需要面谈。
　　毕竟对于流量还有稳定客户源他们并没有特别详细的数据，很多东西还是面谈更合适。
　　由马画藤正式对导航站所有人发出邀请函，要求面谈。
　　收到了腾讯发来的正式邀请函瑾瑜想了想，便决定赴约，只是回复的信件中要求和马画藤直接面谈。
　　对于瑾瑜的回复腾讯研发部虽然有点莫名其妙但是还是把这个要求转达给了马画藤。虽然感觉到奇怪但是马画藤还是答应了。
　　约定好了时间瑾瑜和家里说了一下，第二天上午便坐上了飞往深圳的航班。
　　到了深圳瑾瑜并没有着急去联系腾讯公司的人，而是在深圳最大的数码市场转了转。现在的电脑市场已经开始蓬勃发展起来，各地的价格还算是比较持平。
　　瑾瑜想着是能不能找到一个更大的供货商，能够给提供超高级配置。这样不但节约空间还能提高每台电脑的效益。
　　只是转了一下午都没有转出来一个所以然来。回酒店之前还专门去商场买了一一身职业装，当然价格自然是不菲吗！
　　回到酒店后针对导航站以后的规划建议瑾瑜分别罗列了出来，毕竟是自己亲自养起来的，说卖还是有点不舍得。但是没办法，只有让它得到更大的发挥才算是物尽其用。
　　而且自己完全没有更多的精力再去操持导航站，每天数百万的流量带给瑾瑜更多的是技术上的负担。
　　为此支付的安全维护费用每个月都达到了数万美元，不说支出就说日常的更新都是一项大工程。既然给不了完美的未来，不如给它寻找一个合适的主人。
　　约好了第二天见面的时间，一早瑾瑜就收拾起来，因为是正式的商业会谈，正装是少不了的。看着镜子里职业装的自己瑾瑜有点恍若隔世。
　　前世的自己从来没有正儿八经的穿过职业装，天天窝在家里。现在几乎差不多也不用上班，但是还真是第一次穿上正装。
　　个子高就是好，不管什么样的衣服穿起来都是好看。一身做工精良的西装套在身上有一种职场精英的感觉，满意的看了看镜子里的自己便出了门。
　　上车前发邮件告知已经出门，也告知了大概达到的时间。在车上瑾瑜不断的调整呼吸，毕竟第一次正儿八经的谈判还是真的有一些紧张。
　　瑾瑜并没有告诉马画藤自己的身份，为的就是公平起见。不然他如果压价自己是给还是不给呢？所以不管什么关系防人之心还是有的。
　　不一会出租车带着瑾瑜到了腾讯公司楼下，临下车前整理了一下衣服，自信满满的下了车。
　　整栋大楼现在都是腾讯的办公地点，进进出出的都是腾讯的员工。
　　楼门口有几个领导样子的人正在等人，好巧没有一个认识自己的。当然瑾瑜也知道一个收购用不着老总亲自下楼来接，谈判的时候见真章就好了。
　　瑾瑜深吸了一口气，然后款款的走向了那几个人。
　　“请问你们是不是在等导航站的人？”
　　几个领导模样的人愣了愣，然后又仔细的看了看瑾瑜，其中一个人说到：“难不成你是导航站的所有人？”
　　瑾瑜含蓄的笑了笑：“如果你们说的是导航站的所有人，那么恐怕就是我了。”
　　几个人看了看并没有随行人员惊讶的说到：“难不成是你一个人独立运行的？”
　　瑾瑜笑眯眯的说到：“对啊，有什么问题吗？”
　　然后几个人真的是愣住了，他们没有想到一个流量规模如此绝大的网站所有人竟然是一个姑娘。
　　虽然是一身正装，但是年纪绝对不会超过20。但能在腾讯管理层的人都不是傻子，越是年轻越不能轻视。
　　赶紧的和瑾瑜握起手来，并且说到：“果然是英雄出少年，姑娘年纪轻轻就建立了如此规模的大站，真是相当的佩服啊。”
　　瑾瑜笑着伸出手握了握，说到：“我不过就是正好抓住了机会，运气好罢了。”
　　几个人都是人精，瑾瑜说是运气好，他们可不会当真。毕竟能运行如此规模的大站还能搞得风生水起，绝非一般。
　　当下更不敢有轻视之心，热情的把瑾瑜迎进了办公楼。
　　作者有话要说：
　　每天一更。
　　感谢每天支持的朋友！还有每天霸王票和营养液的小伙伴！万分感谢！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：(●––●)1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　心舞飞扬、95271瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章谈判
　　到了一个小型的会议室，然后应该是研发部和其他部门的人已经在等待。在看到瑾瑜进来的时候都愣了一下，尤其是负责接待的人告诉他们这就是导航站的运营者，而且是唯一的运营者的时候简直真的是懵圈了。
　　在会议上的十来个人基本上都是三十岁以上，个别还有四十岁的，而瑾瑜稍显稚嫩的面孔带给他们太多的震撼了啊。
　　他们内心更多的想法就是：“这也太年轻了。一个人支撑一个日均百万流量的大站，太匪夷所思了。”
　　其实他们不知道瑾瑜还有很多国外大站日均流量也早已过了百万，不然的话肯定真的要大惊失色了。
　　不过看现在的效果都还不错，就在大家面面相觑的时候瑾瑜咳嗽了一下，其他人才后知后觉的想起了热烈的掌声。
　　接待的几个人看着会议室同事们的失态心里也是乐开了花：“终于有人和我一样感觉到不可思议了吧，这样的感觉太美好。”
　　瑾瑜欠了一下身表示感谢，然后由负责人引导到了坐位。
　　坐在瑾瑜错对面的人站了起来伸出手：“你好，我是腾讯项目经理，我姓张。欢迎来到腾讯公司。请问贵姓？”
　　瑾瑜大方的站了起来，礼貌性的握了握手：“你好，免贵姓李。”
　　张经理看着瑾瑜说到：“我们都以为做到如此规模的怎么也要是一个小团队，或者是和我们差不多的IT人，没想到李小姐如此的年轻有为，让我们在座的人都感觉到汗颜啊。”
　　瑾瑜笑了笑：“张经理谦虚了。在座的各位都是行业里的佼佼者，而我不过是机缘巧合得到一个机会，和大家比起来我有待学习的地方还很多。还希望各位前辈不吝赐教。”
　　对于瑾瑜的谦虚和恭维都很受用，在等待马画藤的时间里，很多人就一些网站的问题和瑾瑜探讨了一下。如果说之前瑾瑜说的运气他们觉得有百分之五十的可能性的话，交谈以后通过瑾瑜对于眼下互联网前景的分析和见解就觉得完全不存在这个说法。
　　当然这都是瑾瑜刻意为之的。明知道自己已经到来但是马画藤依然没有出面，说白了就是给一个小小的下马威。当然了如果知道是瑾瑜马画藤肯定早就过来了。
　　越是这样瑾瑜越觉得要好好的让刷新一下三观，更何况他们惊讶于瑾瑜的年纪但是眼神里裸露出的轻视瑾瑜自然是看得到的，老虎不发威你当我是HelloKitty啊。
　　要知道不说前世瑾瑜比较熟悉互联网这块，就拿瑾瑜这些年来互联网的实际操作经验来看都是非常有见解的。
　　从创建导航站到现在的一些个人见解又夹杂着前世互联网近两年的走向他们进行了一个大大的思想教育，前后十多分钟愣是没有一点停顿。
　　瑾瑜嘴里出来的那些话和词语也是把所有人都震的一愣一愣的。尤其是对互联网前景的分析完全就是和他们平时没事一直讨论的不相上下，如果说他们是经验丰富，那人家小姑娘呢？
　　要不说人比人气死人呢，现在一群人对瑾瑜是彻底的服气了。一时整个会议室的节奏完全由瑾瑜把控住了。
　　而这边的交谈情况早就有人报告了马画藤。
　　“董事长，导航站的人是一个小姑娘，挺年轻的。但是见解比较超前，张经理他们已经被她完全的掌握了节奏。”
　　马画藤感觉到不可思议：“一个人？竟然被她掌握了节奏？了不得啊。走，去看看到底何方神圣。”
　　等马画藤和秘书走到会议室门口的时候瑾瑜已经结束了交谈，正在喝水闲聊。
　　会议室门口的服务人员看见马画藤走了过来，赶紧打开了大门然后通报了一声：“董事长来了。”
　　正在闲聊的众人听到马画藤来了都站了起来，但是瑾瑜就像没看见一样仍然悠闲自在的坐着喝水。
　　马画藤进门就说到：“不好意思不好啥意思，刚才有点小事情耽误了。还希望。。。”
　　说话的声音随着马画藤看向瑾瑜的以后戛然而止，马画藤一脸的惊愕说到：“李瑾瑜，怎么是你？！”
　　正打算介绍的张经理一听也愣了，不由的暗想：“难不成是熟人？”
　　瑾瑜慢悠悠的站了起来笑嘻嘻的看向马画藤伸出了右手：“马董，你好。我是李瑾瑜。”
　　马画藤被瑾瑜的一本正经搞得啼笑皆非，但是也随即伸出了手：“欢迎李同学大驾光临。”
　　无奈的看了看瑾瑜：“我一直很奇怪为什么一个收购为什么非要我出面才可以，现在总算是搞明白了。你这是想给我一个惊喜吧？”
　　瑾瑜微微一笑：“不，我是想正式的以一个商业合作者的身份和马董谈生意而已。当然了，主要是想体验一下真正的商城如战场的感觉。”
　　马画藤眼神中闪过稍纵易逝惊愕，然后笑道：“行，既然如此。我们就先开始谈正事，等会再说其他的。张经理你把我们的报价和其他条件都给李小姐讲一下。”
　　张经理一看赶紧站了起来把腾讯关于收购导航站的报价和规划递给了瑾瑜一份，然后又详细的进行了解释。
　　参照了百度的收购意向，腾讯开的收购条件是四千万直接买断。这个价格针对于一千万现金和百度的部分股权来讲还真是有点亏。
　　看了看众人瑾瑜说到：“这个价格我不赞同。”
　　大家都有点吃惊的看着瑾瑜，张经理直接问道：“我们很有诚意，而且给的价格已经相当合理了啊？”
　　瑾瑜则是斩钉截铁：“少于五千万面谈。”
　　其中一个人不服气的说到：“就算你的导航站规模大，但是我们给的价格也不低。这样是不是有点夜郎自大了？”
　　马画藤看着瑾瑜和其他人辩论并没有插话，而是静静的看着。
　　瑾瑜心里叹了一口气，站了起来：“不知道马董和在座的各位对于搜索引擎有没有想法？”
　　一个斯斯文文的说到：“我们公司对于搜索引擎并不熟悉啊。”
　　瑾瑜不以为然：“谁还没有一个不熟悉到熟悉的过程。”
　　张经理沉吟一下说到：“现在百度在大多数网民心中已经有了一定的地位，不好分这杯羹吧。”
　　瑾瑜“噗嗤”笑了：“想当初□□成立的时候才多少人？那个时候你们马董也不敢说能够在以后打开什么样的局面吧？之前□□的收费政策让其他互联网公司异军突起你们也没有想到吧？”
　　“还有谁规定了一个行业只能有一家在做？百度能做到最好，难不成腾讯不可以？再者阿里巴巴的淘宝和支付宝能做购物，难道就不允许其他人做吗？”
　　瑾瑜可是知道用不了一年腾讯就会把拍拍和财付通推出来，现在肯定已经在酝酿了。只是后来效果并不是特别的理想罢了。
　　瑾瑜自然知道马画藤是在考验自己，也不含糊，继续说道：“针对百度对导航站的收购计划大家看一下。为什么我没有答应百度还是愿意和腾讯来协商呢？这个等会让马董解释，我想他应该明白。”
　　继续说道：“等各位看了我的规划书，就会认为为什么我不认同你们的报价。”说完便把自己的规划书拿了出来递给了众人。
　　马画藤和其他人接过瑾瑜的规划书打开以后就完全的震惊了。
　　瑾瑜只是进行了针对性的分析。随着互联网用户的增加，导航站的使用率、用户数还会增长，其中有一部分会转变到使用搜索引擎。
　　如果收购了导航站，加上腾讯自身稳固的用户群。就是有一定的概率把这两块最大的互联网人群都揽入自己公司的怀中。
　　到时候不说搜索，就说其他的互联网业务也会让腾讯百利而无一害。
　　尤其是针对以后导航站前景的分析，腾讯公司众人是越看越满意。
　　大家都不是笨蛋肯定知道里面带来的巨大潜力。如果说腾讯公司想要在搜索引擎上和百度一争高下，或者说在互联网上争一把的话那么导航站绝对就是左膀右臂。
　　饶是马画藤之初觉得李瑾瑜是来玩的现在也正视了起来，而且瑾瑜针对百度收购以后的大好形势进行了预测，真是越看越心惊。
　　最后心里也是一直庆幸：“得亏了李瑾瑜并没有同意百度的收购，这要是让百度得到了，绝对是让已经腾飞的百度加上了一对翅膀。而现在这双翅膀有可能要落到腾讯身上了。不，是绝对会落在腾讯的身上。”
　　放下规划书马画藤看向瑾瑜：“瑾瑜，不知道你对收购条件有什么要求？”
　　瑾瑜笑了笑：“物有所值。”然后便不再讲话。
　　整个会议室一片安静，然后开始嗡嗡的交流起来。
　　马画藤敲了一下，安静后说到：“张经理，会后结合其他部分针对此次收购重新制定一份收购计划，务必物有所值。明白了吗？”
　　张经理人一听就明白什么意思：“董事长放心，我们加班加点也会把方案连夜制定好。”
　　马画藤满意的点了点头，然后面向瑾瑜：“瑾瑜，对于此次收购你还用什么要求没有？”
　　瑾瑜站了起来，欠了欠身：“我相信马董和在座的各位肯定会给我一个满意的收购方案。那么我就不打扰各位了，你们继续讨论。”
　　作者有话要说：
　　今天天气不错，希望大家都有好心情。
　　谢谢了。


第142章变化
　　马画藤示意其他人继续商讨收购方案，和瑾瑜一起出了会议室。
　　把瑾瑜请到了董事长办公室，马画藤看着瑾瑜哭笑不得的说到：“不鸣则已，一鸣惊人。说的应该就是你了吧？保密工作做得可真好。如果公司不发询价函你是打算答应百度呢还是继续等着呢？”
　　瑾瑜耸了耸肩：“人的心理就是这样，送上门的不一定是好的，上赶着求来的才是好的。不管谁来询价，最后结果就是导航站非腾讯不卖。”
　　听到瑾瑜这样说马画藤开心的不得了：“我就说嘛。肯定是关照自己的公司啊。这个导航站你家里不知道吧？”
　　瑾瑜笑了笑：“自己的事情自己做，哪能事事劳烦家人呢。”
　　马画藤明白了瑾瑜的意思，然后说道：“正好你来了，你爸告诉了你没？公司2个月后计划在HK上市。”
　　瑾瑜楞了一下：“没有啊！最近我爸和我妈飞来飞去各地谈业务哪有空搭理我。”
　　马画藤不好意思的笑了笑：“这点还真怪我，想着你爸会告诉你，就没有发公文。疏忽了。”
　　瑾瑜则是无所谓的说到：“没事，反正我什么都不管。我只负责收钱。对了，上市成股份重组的话你可别打我股份和嘉和的股份。”
　　马画藤笑到：“放心吧。不会，还是按照原始股份进行股权划分，你们在腾讯需要帮助的时候伸出了援助之手，现在壮大了如果我再打你们的主意以后在商界如何立足呢。”
　　“不过对于导航站的收购你的底线是什么？能不能透露下？”
　　瑾瑜笑嘻嘻的说到：“当然是物有所值。一码归一码，不满意我一样不卖。”
　　看了看笑嘻嘻的瑾瑜，马画藤无奈的说到：“看来你这是真的要正儿八经的谈判了，行。我让他们今天晚上连夜赶出来方案，肯定让你满意。”
　　然后又和瑾瑜东扯西拉了一些东西，瑾瑜也是本着绝对不泄露底线的原则愣是没让马画藤探出来一点口风。
　　第二天上午，同样的会议室瑾瑜拿到了新的收购方案。腾讯公司出资两千万和将要上市的一千万股股票买断导航站和瑾瑜手中的规划书。
　　新的收购方案瑾瑜表示非常满意，毕竟腾讯上市后的股价一直也是飘升。更何况自己完全没精力做这些事情，现在给了腾讯也算是让自己得到了大的解放。
　　然后看到瑾瑜点了头，其他人都松了一口气，同时都想到：“这个小姑奶奶看着年轻，真是不好糊弄啊。这是所有人商讨了半夜得到的方案。”
　　在法务部的见证下双方签订了合同，对于交接进行了协商。服务器一直在商城，所以等瑾瑜回去的时候，由技术部人员拿回数据。届时导航站将会跳转到由腾讯二级域名做的广告。
　　然后其他细节也进行了商议。瑾瑜最后提了一个要求，那就是不要对外公布任何自己的信息。仅限于在座的人知道出售者到底是谁。
　　对于这个要求其他人有点不解，马画藤便站了起来：“为什么李瑾瑜没有答应百度而是等着腾讯呢？她和我们有什么渊源呢？因为李瑾瑜是嘉和集团董事长李军的二小姐。”
　　“嘉和集团？董事长二小姐？”其他人在有几秒的短路，后知后觉的想到嘉和集团就是自己公司第三大股东。
　　然后其他人都发出了不可思议的惊呼，张经理更是笑着说道：“难怪年纪轻轻就有如此的成就，李小姐若然是青出于蓝而胜于蓝。”
　　其他人自然也是对瑾瑜进行了一系列的吹捧，瑾瑜也没有说什么，只是淡淡的笑着。
　　最后有马画藤下了命令，严禁任何人对外泄导航站卖家的真实身份。尤其是在发布会的时候不能出现李瑾瑜的只字片语。
　　会后为了答谢团队的协作力，由马画藤做东宴请了瑾瑜和所有参与人员共进晚餐。
　　整个收购过程简单快捷，同时又非常具有效率。第二天瑾瑜和技术人员乘坐飞机达到商城机房，在瑾瑜的依依不舍中拿走了导航站的服务器。
　　毕竟自己从小做到大，也有感情。但是没办法，只愿它有一个好的归属吧。
　　和技术人员告别后瑾瑜回到了陶然居，款项在今天一早就由财务部分划到了瑾瑜的账号。
　　这两年腾讯的分红金额也是越来越大，加上早前瑾瑜赚到的和这次出售导航站的金额，现在已经达到了惊人一亿三千万。
　　对于成为亿万富翁瑾瑜倒是很淡定，因为在不久的腾讯上市后凭借一千万股股票和百分之五的股份，就已经让自己稳稳的站在了亿万之列。
　　来不及多想瑾瑜就投入到了更加火热的创业激情中去。在毕业答辩之前瑾瑜完成了一千台电脑的配额。张元和王天成每人两层别墅，分别管理五百台电脑。
　　用他俩的话说，简直就是太轻松了。瑾瑜订购了更多的操控软件，两个人其实完全不费劲的就把所有事情给处理好了。更何况瑾瑜又让他们两个找了家里靠得住的人过来帮忙。
　　随着机器增多了，金币价格下降，现在一千台电脑每天的收益也是相当的惊人，已经达到了五十多万。
　　现在张元和王天成每个月的工资是3000元还有每月百分之零点一的分红。
　　别小看零点一，一个月就已经妥妥的一万多块了。加上工资一个月两万上下，两个人完全的成为了这个时代的金领。
　　六月底腾讯成功在HK上市，嘉和集团凭借着腾讯的成功上市身价暴增，而边家四姐妹每家都以数亿身价荣登亿万富豪之列。不用说最激动的肯定是边老爹了。
　　七月，瑾瑜通过毕业答辩。取得学士学位成功毕业。正式成为一名社会青年。满庭院的房子同样租了出去，回到了商城创业。
　　而小鹤传媒一手策划的超级女声也在七月分如火如荼的开展起来。到年底结束的时候小鹤传媒已经响遍了大江南北。
　　回到商城后的瑾瑜着手开始对农庄进行改造。修建了一条直通村子和搬到的大马路，山头建设开始动工。
　　8月秦若然和秦若飞一起分配到了中原军区新成立的电子对抗团。而驻地巧不巧的就在瑾瑜购买的山头旁边。
　　原先的高炮旅已经换防，由新成立的电子对抗团入驻，可把瑾瑜开心的不得了。
　　9月，按照瑾瑜的设计，由腾飞建筑施工的梦想庄园工程正式动工，围绕半岛建立了一条环半岛安全墙。在山脚下兴建了几个大仓库，用来作为家禽的孵化基地。
　　转眼已是六年。
　　六年来，山上种满了果树和一些常绿林木，保持了山林原有的绿地覆盖率。在村庄和山头中间有一块近千亩的农田也被瑾瑜租赁了过来，聘请了附近几个村里的人进行耕种。
　　除了耕种、浇水、收个以外其他完全沿用最原始的耕种方式。比如说施肥，按照农家沤肥的过程制肥。除草不用除草剂，全是人工除草。基本上就是和千百年来传承下来的耕种方式。
　　肥是天然肥，各种蔬菜和粮食的种子全都是从偏远的地区采购回来的没有任何嫁接和基因转化的种子。保留了最原始的蔬菜和粮食基因。更健康、更好吃。
　　虽然产量比那些用化肥和除草剂的低很多，但是瑾瑜要的就是这种最原始的各种模式。当然这种耕种模式最消耗的就是劳动力。而劳动力则是代表了金钱。
　　好在瑾瑜不差钱，为的就是吃的健康和放心。虽然为此支付的费用一个月就达数十万元。
　　山脚下的家禽都是采用的放养式，完全不是那种三月就成熟的品种。吃起来自然是市面上的肉鸡无法比拟的。
　　瓜果和粮食自然不比说，虽然支出大了一些，但是随着外界食品安全越来越多的隐患，瑾瑜完全的愿意拿出来更多的钱来吃的健康和放心。最最最主要的是不差钱啊。
　　成熟的家禽、蔬菜、瓜果和粮食基本上都直供给了嘉和酒店。凭借着梦想庄园的独特产品，嘉和酒店已经成为了整个东山省餐饮界的龙头。
　　嘉和集团更不用说，参与投资的公司每年的分红就能有十多亿。更不用说还有自身的企业的利润。
　　整体算下来每年的收益已经直逼二十亿，依然成为了国内比较有名望的集团公司。
　　边家四姐妹家的孩子除了有公职的以外，都已经陆续的自助创业，不但成立了自己的公司效益还非常不错。
　　尤其是王梅，在瑾瑜的有意无意的帮助下成立的经纪人公司不但和小鹤传媒达成了合作关系，还在业界树立了良好的口碑。
　　而小鹤传媒在经历了超级女声、超级男声选拔后，又陆续拍了几部优秀的电视剧和电影已经成为了国内数一数二的传媒公司。
　　这些成功的背后隐隐约约都有瑾瑜的影子，尤其是士兵突击成为了小鹤传媒的惊天制作。也成为了秦晓鹤在秦老爷子面前一直嘚瑟的作品之一。
　　而且后来瑾瑜陆续又点了几部小说翻拍成了电视剧，让小鹤传媒赚的是盆满钵满。
　　为什么瑾瑜那么上心小鹤传媒呢？
　　因为在06年的时候小鹤传媒出现过一次资金危机。原先的合伙人是秦家一条战线上的多年老友，后来转投了别家。自然和秦家的生意也不想参合在一起，便提出了撤资。
　　而更巧合的是当时小鹤投资集团资金还真是不宽裕，一时半会凑不齐那么多钱。愁眉不展的时候秦晓鹤自然想到了嘉和集团。
　　在和瑾瑜爸商谈后由嘉和集团接手了原先的股份，成为了小鹤传媒的第二大股东。
　　这就是为什么瑾瑜愿意时不时的给小鹤传媒出小点子的原因，不然瑾瑜可真的懒得搭理秦晓鹤。
　　所有的人都在各面开花，瑾瑜自然也不例外。
　　游戏工作室现在已经扩展到了两栋别墅，总共两千多台电脑。由张元和王天成一人一栋管理。
　　张元负责天堂，王天成负责魔兽。而且两个人手下分别管理着几个小伙子。
　　现在的金币价格已经和之前不可同日而语，但是耐不住咱有技术和数量。所以仍然可以每天保持在五六十万上下。
　　而且两个人的工资现在已经是年薪一百万来算了。瑾瑜也劝过两个人自己出去创业，但是两个人就是认准了给瑾瑜打工哪里也不去。
　　在劝说了几次无效后瑾瑜也乐得这样，毕竟两个人用的特别放心，自己只要按时的更新工具其他的什么都不用去操心啊。
　　工作室如火如荼，自然广告联盟也是增增日上。瑾瑜在06年成立了嘉和科技公司，什么都不干。就是推销瑾软件和更新网站。
　　通过几年的努力，瑾瑜手下的国内站和国外站已经都成为了行业内的佼佼者，每天流量过百万的站就有十多个。
　　收益也是非常的可观。当然拿到明面上的只是国内的，国外的由聘请的几个英语八级的小姑娘每天负责更新。
　　嘉和科技员工现在已经有三十多个，在嘉和写字楼租赁了一个大大的办公场地，平时公司的业务由张雨苗负责。
　　是的，张雨苗在05年就被瑾瑜从沪宁拉回到了商城创业，现在已经成为了嘉和科技的CEO.。
　　而王成宇则是去了小鹤传媒成了一个部门的负责人，前途也是无量啊。
　　为什么叫嘉和科技不叫别的名字呢？说起来真的是十分的搞笑。
　　在起名字的时候瑾瑜想破了头也不知道叫什么，还是边老爹说到：“你直接叫嘉和就可以了。法务和财务这块都可以让那边的人兼职给搞一下，你还省的挠头。”
　　瑾瑜有种醍醐灌顶的感觉，抱着边老爹亲了一大口：“姥爷，你太厉害了。我咋就没想到呢。”
　　然后找到父亲把意思讲了一下，瑾瑜爸自然是同意。指派了法务部和财务部的两个女孩子作为嘉和科技的客串人员。
　　没事的时候就是两边跑跑，看看软件是否侵权了。税务是不是申报了什么的。
　　当然工资自然是嘉和科技一份，嘉和集团一份。两个女孩子没想到天上掉下来如此大的馅饼自然是喜不自禁。
　　作者有话要说：
　　一下写到今年后，终于快了一把。真有点受不住了，太慢。哈哈


第143章若然
　　06年初，瑾瑜和嘉和集团共同出资两亿元成立了嘉和投资公司，由瑾瑜全权负责。
　　成立伊始，瑾瑜投入了所有的资金在股票市场。截止到07年4月份退出股市，不说瑾瑜的身价已经翻了几十倍。
　　嘉和集团仅凭嘉和投资公司带来的收益成功登顶百亿企业。随后瑾瑜选择了一些比较有前景的行业进行了各种各样的参股投资。
　　抛去现有的互联网、餐饮、房地产。又增加了比如说影视、旅游、手机等各种项目，基本上能赚钱的项目都能见到嘉和的影子。
　　提起嘉和老百姓可能有点陌生，但是对于大中型企业来讲简直就是如雷贯耳。当然集团的董事长依然是瑾瑜的父亲李军。
　　每年嘉和集团自身和所有投资公司带来的收益已经达数百亿，让所有的长辈和兄弟姐姐们对瑾瑜佩服的不要不要的。
　　通过一系列的举措，让外界人惊诧的时候凡是嘉和投资的都是能够大赚特赚的行业，相当的佩服嘉和的投资眼光。
　　小鹤集团在瑾瑜时不时的渗透下已经发展成为了国内数一数二的大企业。
　　尤其是淘宝和影视业的投资，给小鹤集团带来的收益都是相当的惊人。
　　而在知道是通过瑾瑜策划进行的投资后让秦老爷子对瑾瑜呢可是赞不绝口。
　　嘉和集团和小鹤集团基本已经旗鼓相当，成为了秦家人的强大助力。
　　等投资公司各项日趋成熟，而李韬已经成为一名合格的领导者的时候，瑾瑜把公司交给了李韬功成身退。
　　当然了，工作室和科技公司还是在搞的。尤其是嘉和科技已经涉足海外市场，有瑾瑜世界排名前一百的几大网站为助力完全的不费劲。
　　瑾瑜在08年的时候把百分之三十的股权分配给了张雨苗，让她加大力度趁着奥运会的机遇迅速的在国外打开了市场。
　　一些大型公司的软件和产品推广现在几乎都在等着嘉和科技的签约，张雨苗不用说更是死心塌地的为瑾瑜卖命。
　　而瑾瑜呢什么都不用操心，每天的就是这里转转，哪里看看。
　　梦想庄园、嘉和科技、工作室每年能给瑾瑜带来数亿的收益。而投资公司带来的收益让瑾瑜身价早就成为了百亿富婆。但是本着低调再低调的原则，瑾瑜从来不表现自己的实力。
　　除了家里的兄弟姐姐们知道瑾瑜的底子，表面上的瑾瑜可是一个看起来偶尔坏坏的，偶尔乖乖的四好青年。当然更多的时候只是一个酷酷的创业者，尤其是挽着裤腿在地里干活的样子。
　　09年的时候秦若飞和秦若然授少校衔，秦若飞被调到某野战部队担任信息大队的主官，当然还是隶属于中原军区。秦若然则是留在了电子对抗团担任副团长一职。
　　秦若飞已经订婚，姑娘是另外一个世家的女儿。张婉，有名的乖乖女，平时和秦若飞腻歪的厉害。
　　不说缘分是个很怪的东西，秦若飞愣是被张婉整治的服服帖帖，指东绝不往西。让瑾瑜和秦若然没少吐槽。
　　秦若然依然是孑然一身，虽然很多人也介绍了不少的对象。她也不说不见，见了以后总是各种稀奇古怪的行为和话把人吓走。
　　一来二去身边的人也都歇了给她介绍对象的心思，她自己也乐得清静。
　　瑾瑜更不用说，感情上依然是毫无进展。但是秉着天时地利人和的条件，平时没少以军民共建的名义往团里送东西。
　　负责接待的肯定是秦大美女，每次看着瑾瑜臭屁的表情秦若然都会狠狠的□□一番。
　　现在的秦若然从里到外都是一个合格军人的做派。面对着团里的战士能说两个字的绝对不说三个字，能不笑的绝对不扯嘴。
　　如果说之前的表情是是七分热度，那么现在起码也就是一层热度了。整个团里的人最怕的不是团长和政委，而是这个特别漂亮、特别有气质的副团长。
　　说上一句话能冷上半天，这是所有人共同的心声。但是对于秦若然的技术能力和操控能力绝对是百分之百的佩服。
　　也只有秦若然的勤务兵偶尔能看到副团长脸上的笑意，而且大多还是在隔壁庄园老板过来送东西的时候。搞得她一度认为团长是吃到庄园的菜才会笑的。
　　秦若然对于感情现在也没有什么想法，更多的是随缘。身边也有不少的追求者，虽不说每天都有人献殷勤。但是偶尔也会有几个骚扰电话。
　　尤其是大院里的那些哥哥姐姐们没事就喜欢给自己介绍对象，实在推脱不了的才会赴约。
　　也尝试过和人谈恋爱，但是不知道为什么和人家约会的时候不管什么事情总会拿瑾瑜和对方比较。
　　都会不由自主的想着瑾瑜知道她喝咖啡要放几勺糖，知道她喜欢吃什么菜、知道她喜欢聊什么，知道什么时候开口，什么时候闭嘴。看什么电影、喜欢穿什么衣服等等等等。
　　每次约会回去总会有一个念头，那就是：“如果能遇到一个像瑾瑜一样懂我的人多好啊。”
　　当然这样的念头秦若然自动归类为和瑾瑜的关系太好，从来没有想过是不是有什么不一样的感情掺杂其中。
　　只从对抗团驻扎在庄园附近，瑾瑜已经很少回到陶然居。而边老爹和边老娘没事也会过来住几天。
　　现在所有人都搬到了商城，尤其是瑾瑜大姨和边涛的工作已经调到了商城。
　　洗化已经转了出去，现在家里不缺这个钱不如放开。
　　转租给了瑾瑜三姨夫家的两个弟弟，让他们也有一个稳定的收入。
　　所以基本上青丘那边很少有人回去，就算回去也是来也匆匆去也匆匆，这些年下来边老爹和边老娘已经把商城当成了自己的第二故乡。
　　两位老人现在已经八十多岁，但是身体依然非常的硬朗。大多数时间两位老人都是和瑾瑜在一起，这边住住，那边住住的倒也不寂寞。
　　而且为了方便照顾边老爹和边老娘，买了最舒适的房车聘请了专职司机和保姆照顾两位老人。
　　只要两位开心，想去哪里就去哪里。有时候边老爹和边老娘还会回到青丘住上几天再回来，日子过的是滋润又潇洒。
　　主要是庄园的环境比陶然居那边还要好，而且在这里让边老爹和边老娘有种青丘的感觉。
　　瑾瑜的一亩三分地俨然成了两位老人的后花园，没事就会让司机带着过来住几天。
　　瑾瑜十天里最少有七天是住在庄园里的，虽然不能时时刻刻的和秦若然见面。但是感觉到那么近，心里也是开心的。
　　在尝到庄园的各种食材后部队也把庄园定为了采购点，瓜果蔬菜已经由庄园承包了。
　　原本团里想的是每天由司务连过来采买，但是瑾瑜怎么会错过如此好的送菜机会。
　　美名其曰节约战士时间每天由庄园的人过来送菜，而这个送菜的人瑾瑜自然是不会便宜给别人的啊。
　　所以借着送菜的机会瑾瑜总是会赖在秦若然身边，对于瑾瑜每天的来访秦若然自然不会讨厌，有时候还特别高兴身边有个人在唠叨。
　　尤其是瑾瑜对着秦若然说话一向都是捡她开心的说，让秦若然整个人都感觉到特别的轻松。
　　不敢强求有什么样的结果，但是现在能够享受片刻的幸福对于瑾瑜来讲也是一件非常开心的事情。
　　而就在这个时候对抗团却发生了一件事情，让秦若然原本平静的生活出现了一丝的涟漪。
　　晚上查岗结束的秦若然没有感觉到多大的困意，便想着在大院里溜达溜达消耗一□□力。
　　而为了不惊动值班的战士秦若然专门选了一条稍微偏僻的小路。
　　秦若然自己都不知道有多久没有一个人静静的欣赏夜景了，尤其是今天晚上的月亮特比亮，夜色下的大院有一种特别安静的美。
　　就在秦若然欣赏夜色的时候听到了前面竟然有说话的声音。
　　说实话在大半夜如此寂静的院子里突然听到说话的声音，饶是秦若然胆子大也是吓了一跳。
　　但是好在心理素质相当的过硬，听到说话声音后第一反应就是悄悄的躲在了旁边一棵树下。
　　模模糊糊听得不太清楚，秦若然悄悄的往前找了一个好点的位置，不但能听到还看到了究竟是谁。
　　要说这两个人秦若然还是真是熟悉。是女兵连的两个上等兵，一个是曹子涵，另外一个是刘丽雅。
　　曹子涵平时也是跟半大小子似的天天风风火火的，但是军事技能比较过硬。等到了11月份会成功转为士官留队。
　　而另外一个刘丽雅平时比较低调，在女兵连属于默默无闻的角色。
　　秦若然不由的嘀咕：“大半夜的她们两个究竟在做什么啊？”
　　只听前面传来刘丽雅说话的声音：“当初我们怎么说的？说是一起退伍，一起回家。现在怎么你就留了队？”
　　曹子涵压低了声音说到：“是，之前是说好的。我陪你当一次兵。但是到了部队我发现，我真的喜欢上了这里。再者就算我留了队也不代表我们不能在一起啊？”
　　刘丽雅说到：“怎么能一样？难道你就舍得我一个人退伍回去，我们两个异地恋吗？”
　　秦若然脑子懵圈了：“什么？异地恋？她们两个在谈恋爱？“然后焕然大悟”难怪平时看她们两个没事总是凑在一起，卿卿我我。以为只是小女孩子之间比较亲密，没想到是这样。”
　　这个时候曹子涵的声音响了起来：“丽雅，之前为了你我舍弃了一切陪你来当兵，现在我找到了我的人生目标。难道你就不能迁就我一下吗？”
　　刘丽雅说到：“你让我怎么迁就你？我不可能接受异地的。当初我就不同意异地所以你过来陪我当兵，现在我要回去了你说你找到了人生目标。那么我们只有两个结果，要么你跟我走我们继续在一起。要么你就留队我们两个人就此一拍两散。”
　　说完不顾曹子涵的反应扭头就走。
　　要不说特别的尴尬呢。这条路是条死路，刘丽雅要走肯定会和秦若然碰头。
　　如果说秦若然没有思想停顿了一下肯定能躲起来，但是慢了半拍就已经晚了。
　　气冲冲要离开的刘丽雅和秦若然走了一个对面，刘丽雅一脸震惊的看着秦若然失声喊道：“秦团长，你怎么在这？”
　　听到刘丽雅惊呼的曹子涵也快速的走了过来一脸惊恐的看着秦若然。
　　两个人都特别忐忑的看着秦若然，心里都有一个想法：“完了完了，这下彻底完了。”
　　曹子涵比刘丽雅多想的是：“完了，这下完了。留队一点希望都没了。”
　　秦若然则是面无表情的看着她们两个，留下了一句话：“曹子涵明天上午到我办公室一趟。”然后不管两个人转身走了。
　　曹子涵和刘丽雅看着远去的秦若然面面相觑，刘丽雅语无伦次的说到：“子涵，这下怎么办？你说秦团长听到咱们的话了吗？”
　　曹子涵懊恼的说到：“我怎么知道。只能等明天看了。”
　　然后拉了拉刘丽雅的手，露出一个欲哭无泪的表情：“也不知道秦团长听到了多少，丽雅，这下可能真的不能留队了。”
　　刘丽雅带着哭腔说到：“子涵，这可怎么办？我只是不舍得你，所以才想吓唬吓唬你的。也没想真让你回去啊。秦团长可是有名的严厉，她要是汇报给团里可怎么办啊？”
　　曹子涵拍了拍刘丽雅的手：“别想了，赶紧休息去吧。是杀是剐明天就知道了。”
　　然后两个人无比纠结的回到了宿舍，好在其他人都没有觉察。一晚上两个人都翻来覆去的没有睡着。
　　作者有话要说：
　　就让秦若然开始开窍了吧。


第144章订婚
　　其实不仅是两个人秦若然也是辗转反侧的睡不着。秦若然发愁的事怎么处理这个事情？关键是曹子涵可以说在所有女兵里比较优秀的，如果处理不当就会增加很多不必要的麻烦。一直到天微微亮起来的时候决定还是先了解清楚再说吧，如果是自己听错了呢？所以怀着一点侥幸秦若然天亮前迷迷糊糊睡着了。
　　上午忙完其他时间秦若然在办公室等待着曹子涵的到来。
　　内心特别忐忑的曹子涵和连长请示了一下，在连长的不解中以一种慷慨赴死的架势走到了秦若然的办公室门口。
　　深吸了一口气曹子涵敲响了房门，在得到允许后走了进去。
　　秦若然抬了抬头看了看曹子涵说到：“坐下吧。”
　　曹子涵忐忑的坐了下来，从脸上也看得出来整个人相当的紧张。
　　秦若然站起来给她倒了一杯水：“曹子涵，说说吧。怎么回事。”
　　曹子涵深吸一口气：“秦团长，我和刘丽雅之间并没有什么。”
　　秦若然瞟了一眼：“我的耳朵没毛病，听到什么还用我复述一遍？说出来原因兴许还有的救，不然别怪我通知你们连长了。”
　　曹子涵赶紧说到：“秦团长，别告诉我们连长。我肯定坦白从宽。”
　　原来曹子涵和刘丽雅两个人是初中同学。上学期间曹子涵就特别的照顾刘丽雅，嘘寒问暖。后来在高中的时候两个人不顾其他人的眼光确定了恋爱关系。后来看了士兵突击以后刘丽雅也想体验一下军营生活，而为了和刘丽雅在一起曹子涵也放弃了家里为她准备的出国留学的机会，要死要活的让家里人找关系把两个人都弄到了部队，后来又分到了同一个连队。
　　本来只是打算配太子读书的曹子涵逐渐的喜欢上了部队的生活，而且越来越优秀。在连队领导找她谈话后决定转为士官，继续留在部队。
　　但是刘丽雅马上就要退伍，在知道曹子涵要留下来后大发雷霆，不依不饶的让曹子涵退伍。曹子涵被逼无奈那天晚上打算找刘丽雅深谈一次，谁知道谈到一半就谈崩了。巧不巧的还被秦若然给遇见了。
　　秦若然听完就沉默了，也不知道究竟在想什么。曹子涵急切的说到：“秦团长，这件事请你一定要替我保密。不然我肯定不能留队了。”
　　一直没有得到回复曹子涵无力的说到：“秦团长，我知道喜欢同性在你们这些人眼里就像是怪物，但是我不是。我只是恰巧喜欢的那个人也跟我一样是个女人。我没有办法控制我的感情。”
　　看着窗外的秦若然过了很久静静的说到：“曹子涵，你不在意别人的眼光吗？”
　　曹子涵明显的楞了一下，随即苦笑：“说不在意是假的。但是为了让他们开心而委屈自己，我做不到。我没有做什么伤天害理的事情，我也不是穷凶极恶的恶人，只是我喜欢的偏偏是个女人而已。他们愿意用什么眼光看我就用什么眼光看我，我又不是为他们而活，为什么按照他们的意志生活。”
　　顿了顿说到：“如果因为这个事情秦团长认为我没有资格留在部队，我无话可说。你大可以报给我们连长。但是我绝对不会为我做出的决定后悔，每个人都有爱的权利，而我爱的是个女人。仅此而已。”
　　秦若然继续问道：“那你试着尝试着去改变吗？”
　　曹子涵疑惑的问道：“改变？为什么？爱一个人没有罪。遇到自己喜欢的为什么不能好好把握？我们在一起很开心，很快乐。我们和其他人没有什么不同，而且我们比其他人爱的更真诚更坚定。为什么要为了别人眼中的自己去改变，就算过上了所有人所期望的生活你就开心了吗？人这一辈很苦，活在别人嘴里的世界更苦。更何苦真正的爱情是不怕流言蜚语，我的爱没有什么不同。”
　　秦若然喃喃自语：“你们的爱没有什么不同。”
　　曹子涵问道：“秦团长，你怎么了？”
　　反应过来的秦若然说到：“没事，曹子涵。你喜欢谁是你自己的事情，我无权干涉。但是以后晚上还是要注意一下，毕竟让值班的战士看到了就没有那么容易了。你可以走了。”
　　曹子涵不敢相信的说到：“我可以走了？”
　　秦若然好笑的说到：“那不成你还想让我请你吃午饭吗？”
　　曹子涵大喜，立正敬了一个礼：“谢谢秦团长，以后我们一定会注意的。那我走了？”
　　秦若然挥了挥手：“赶紧走吧。不然我留你吃饭了。”
　　曹子涵一看是真的就放过了自己，欢天喜地的出了门。
　　等曹子涵走了，秦若然一直呆呆的看着窗外，心里究竟在想什么，没有人知道。
　　但是从某一天开始瑾瑜就觉得秦若然怪怪的，去十次最少八次见不到她，而且不再对自己和颜悦色每次给她说话都是冷冰的。让瑾瑜一度觉得有些莫名其妙。
　　让瑾瑜更费解的是对抗团的政委找到瑾瑜，说是团里的食材就由司务连过去采购，不让庄园的人每天费时费力的过来送了。
　　这下瑾瑜真的感觉到有点不对劲，但是秦若然不是不见就是不接电话，搞得她也不清楚到底哪里得罪了秦大姑奶奶。
　　连带着最近一个月瑾瑜不管做什么事情都是有气无力的，还经常出错。就连边老爹都看出来瑾瑜不太开心。但是又问不出来个所以然，也只得作罢。
　　两个月后不知道多少次被拒绝后瑾瑜忍无可忍，想去找秦若然问个究竟。但是后来想了想觉得还是问一下秦若飞比较好一些。
　　连续拨打了两次秦若飞的电话才算接通。
　　“喂，李瑾瑜，刚在开会，怎么了？”
　　“秦若飞，我有个事情想问下你。最近秦若然怎么回事？不解电话还不见我，我是不是哪里做得不对得罪她了？”
　　那头的秦若飞说到：“我最近忙着队里的事情，没有和我妹妹怎么联系。不过我可以帮你问下。但是你要请我吃饭啊。”
　　瑾瑜赶紧说到：“没问题。你想吃什么都没问题。你赶紧给我问问我到底哪里做错了啊。死也得死个明白不是。”
　　秦若飞笑嘻嘻的说到：“行啊，你等我一会，问到了告诉你。”然后挂断了电话。
　　瑾瑜松了一口气，不由的想到：“希望秦若飞能够问出来一二三吧。不然还真的是莫名其妙。”
　　等待的时间总是度日如年，在等待了十分钟以后手机终于响了起来。
　　那边的秦若飞轻轻的说到：“李瑾瑜，我告诉你个消息，你可要挺住啊。”
　　瑾瑜着急说到：“我的哥，你赶紧说吧。”
　　秦若飞那边踌躇的说到：“瑾瑜，我妹妹交了一个男朋友。家里介绍的。”
　　瑾瑜松了一口气：“不就是谈个男朋友吗。她又不是没谈过。那也不至于不搭理我啊。”
　　秦若飞想了想还是狠心说道：“瑾瑜，我刚听我妈说我妹要求和那边订婚了。”
　　不亚于一个惊天霹雳，瑾瑜急促的说到：“你说什么？若然要订婚了？”
　　秦若飞说到：“是的，听我妈说她挺满意对方的。而且男的也挺相中我妹的，两个人觉得没问题决定订婚。”
　　这头的瑾瑜已经完全惊呆了，脑子里不停的想的都是：“若然要订婚了？若然要订婚了？”
　　秦若飞在电话那头连喊了几次瑾瑜才反应过来：“秦若飞，谢谢你告诉我这个消息。我知道了。”然后就很狼狈的挂掉了电话。
　　听着手机里传来的“嘟嘟”的盲音，也是无可奈的摇了摇头，嘴上说到：“李瑾瑜，早就劝过你。你不听，非要一条路走到黑。真是造孽啊。”
　　蹲坐在房间的地板上，连手机掉到了地板上都浑然不知。
　　嘴上喃喃的说着：“竟然要订婚了。这一天还是来了。只是没有想到那么快，那么的毫无征兆。为什么？为什么会感觉到心那么疼呢。明知道她会找到幸福，不是早就打算成全的吗？不是早就打算看着她幸福的吗？怎么到了这个时候反倒是更难过了呢。若然，你怎么就那么狠心，怎么就不能亲口告诉我呢？我在你心里到底算什么？到底算怎么一回事啊？”说着说着泪就止不住的流了下来。
　　接下来的两天瑾瑜不吃不喝的把自己关在了房门里，一步也没有出去。好在边老爹和边老娘外出旅游去了，家里没人，不然不知道得多担心。
　　两天的时间足够瑾瑜想通了一切，早就预料的结果何必为难自己。好好的做好自己就好了，虽然自己委屈，自己痛苦，但是既然选择了一条这样的路就要走下去，哪怕遍体鳞伤，哪怕痛不欲生也不后悔。
　　但是瑾瑜心里想不明白的是：“为什么若然会躲着自己，为什么就不能亲口告诉自己？难道这些年下来自己在她心目中真的就如此的无足轻重？难不成她知道了我喜欢她才会这样做的？”
　　狠了狠心瑾瑜还是拨打了秦若然的电话，打了几次都没有人接通。最后瑾瑜发了一条短信：“若然，接电话。不然我会直接去你部队找你。”
　　然后等了一会再次拨通的时候那边终于接听了电话。
　　瑾瑜深吸了一口气，问道：“若然，为什么？为什么不解我电话，为什么躲着我？”
　　秦若然很平静的说到：“最近单位事情挺忙的，一时半会没抽出来时间。”
　　瑾瑜苦笑了一下：“若然，你连撒谎都不会。我天天在你部队旁边你们忙不忙我还能不知道？”
　　秦若然没有反驳只是说到：“我最近确实挺忙的。你打电话找我什么事？”
　　瑾瑜说到：“呵呵，忙着谈恋爱，对吧？”
　　秦若然依然很平静的说到：“是不是我哥告诉你的？”
　　瑾瑜痛苦的说到：“若然，究竟怎么了？为什么不接我电话？为什么不见我？”
　　依然还是那种平静的声音：“没有为什么。不想见自然就不见了。”
　　这边的瑾瑜已经可以确认秦若然知道自己喜欢她的事情了，苦笑了一下：“若然，你是不是知道了？”
　　秦若然轻轻的说到：“是，我知道了。”
　　瑾瑜心揪了一下：“你怎么知道的？”
　　秦若然冷冷的说到：“猜到的。”
　　“就因为这个原因你躲着我，不见我？不接我电话？为什么？”
　　隔了十几秒秦若然开口说到：“我一直不知道你对我存有这样的心思，以为你只是把我当成最好的朋友。我现在终于明白为什么了。你这样真让我恶心。”
　　瑾瑜感觉到晴天霹雳：“恶心？让你恶心？若然，截止到现在我仍然没有想过去破坏你的生活。我仍然把你当成我最好的朋友。难道有错吗？”
　　秦若然依旧冰冷的说到：“你没有错。但是以后我们还是不要见面了。”
　　“轰”的一下，瑾瑜的脑子就像炸开了一样，颤抖的声音问道：“若然，你说什么？”
　　秦若然说到：“我说我们以后还是不要见面了，我要订婚了，作为曾经的朋友我想你会祝福我的，对吗？”
　　作者有话要说：
　　实在写的我心碎···感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　风吹过的地方4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章出游
　　瑾瑜控制住自己的情绪，但是仍然带有些许的颤抖：“是，曾经的朋友。我会祝福你的若然，我会祝你幸福的。只是在此前，能不能见你最后一面，送你一份礼物就当订婚和结婚的礼物吧。不要拒绝，你知道我这个人比较死心眼。”
　　秦若然犹豫了一下，但是还是答应了：“可以，你随时给我打电话。我还有事情，先挂了。”然后就挂断了电话。
　　瑾瑜放下手机，一个人默默的坐在了地板上。脑子里像电影一样把和秦若然第一次见面到现在的所有事情过了一遍。笑了哭，哭了笑。最后整个人就像疯了一样大哭了一场。感谢酒店的隔音效果比较好，不然服务人员恐怕早就冲了进来。
　　等哭够了，瑾瑜默默的擦干了眼泪。来到卫生间洗了一把脸，镜子里的自己要多伤感就有多伤感。而且痛哭了一场，整个人要多低迷就有多低迷。
　　深吸一口气，对着镜子里的自己说道：“李瑾瑜，你是打不败的小强。这点事根本不是问题。你不是早就想过最坏的结局，既然如此又何必自艾自怜，谁在乎。别让自己瞧不起自己。”
　　既然要送礼物，那么就好好的选上一份吧。随后洗了洗澡，吃了点东西，瑾瑜便离开了酒店。
　　转了一圈相中了一款宝玑那不勒斯皇后手表，瑾瑜看了一眼标签上的价格，感觉差强人意。便让服务员给包了起来。
　　瑾瑜回到陶然居，进了房间躺在床上蒙头便睡了起来。等醒来的时候已经是一天以后。简单收拾一下开车向庄园方向驶去。
　　到了对抗团大门口，瑾瑜并没有选择进去。而是拨通了秦若然的电话，这次电话倒是响了两下就接通了。
　　“喂，若然，我在你们单位门口，你方便出来一下吗？”
　　秦若然停了一下说到：“你等我几分钟，我这就出去。”
　　挂了电话的瑾瑜心里苦笑了一下：“看来真是厌恶了自己，现在连进去都省了。”
　　等了几分钟，一辆军车开到了门口，从车上下来一个人。瑾瑜不用猜就知道肯定是秦若然。
　　两个月不见，秦若然好像瘦了一些。但是仍然是一副冷冰冰的样子，原本想着打招呼的瑾瑜实在张不开嘴。
　　递过去手上的东西，说到：“若然，这是送你的礼物，希望你能够幸福。”
　　秦若然面无表情的接过了礼物，看着瑾瑜说到：“谢谢你。希望这是我们最后一次见面。没事的话我就进去了。”
　　瑾瑜听到这句话突然笑了：“若然，你知道吗？这些年我从来没有后悔过，也从来没有动摇过。现在你幸福了，我替你高兴。祝福你。”然后决然而然的转过身上了车，一脚油门到底蹿了出去。
　　开了几百米再也忍不住趴在方向盘上哭了起来，哭的那叫一个撕心裂肺。
　　其实瑾瑜不知道的是，在她决然转身的那一刻秦若然终究是没有忍住落下了眼泪。
　　毕竟是在外面，怕被人看到。上车后让勤务兵把自己送回了宿舍，打开房门整个人就冲向了床铺趴在床上痛哭起来。
　　这些天来强装的坚强在见到明显消瘦的瑾瑜的时候已经土崩瓦解，尤其是瑾瑜决然离去时落寞孤单的背影让秦若然几乎不能呼吸。
　　从上次和曹子涵谈话过后，秦若然就已经知道瑾瑜喜欢自己了。那么多年来的点点滴滴在此刻好像都有了解释。但是更让她抓狂的是她竟然在猜到后心里的快乐大于惊讶，好像一直在期待着这一天的到来一样。为了强迫自己不去想这些事情，她接受了家里安排的相亲，忙着和别人约会谈恋爱。
　　但是越是这样瑾瑜的样子越是清晰的出现在她的脑海里、她的梦里，让她一刻也不能轻松。秦若然已经知道现在不只是瑾瑜喜欢自己的事情，而是她竟然也对瑾瑜有了不一样的感觉。
　　就是这种感觉让她强迫自己不再和她瑾瑜联系，不再接她电话，不再见她。而且还在电话里说出了再也不见的话。
　　虽然说了以后自己也是后悔不已，但是也只有这样做才能让秦若然自己觉得这才是解决两个人关系的最好办法。岂不知这样的办法却是让两个人都饱受了更多的痛苦。
　　回到庄园的瑾瑜一个人跑到了山上，看着上脚下充满希望的庄园，突然觉得一个人没有了目标一样。看着远处的部队大院心里更是痛苦不已。
　　就这样瑾瑜在山上坐到了晚上，这段时间内瑾瑜想通了很多事情。包括感情的和其他的事情。
　　老天让自己重生绝对不会是让自己期期艾艾的，既然感情的路走不动，那么就让自己做自己想做的事情吧。
　　随后的几天内，瑾瑜让庄园的负责和张雨苗都出了一份以后的商业规划。然后又和边老爹、边老娘、父母商议了一番，决定去外面走走看看。而且告诉他们没有归期，等自己累了想回家了就会回来。
　　边老爹不放心的说到：“瑾瑜，在国外太不安全了，还是咱国家好啊。你想转的话可以在国内转转啊。”
　　瑾瑜笑道：“姥爷，你不知道外面的世界很精彩吗？现在公司都走上了正轨，我也该去走走转转了，你们出国就跟玩的一样，没有上百次也有的有几十次了。而我连一次正儿八经的出国经历还没有呢。”
　　瑾瑜爸妈现在思想那可是真的很超前，在知道瑾瑜想出去闯闯的时候那可是举双手赞成的。
　　瑾瑜爸说到：“瑾瑜说的很对。以前我年轻的时候是没条件，现在你们有了条件就应该去看看。长长见识也是不错的。爹，你还记得小时候吗，她可是成天嚷嚷着看看外面的世界什么样呢。环球旅行，想想都带劲。”
　　边老爹大笑不已：“确实是这样，那你打算好去哪里了吗？”
　　瑾瑜笑了笑：“哪里都想去看看，而且我有一个要求。希望你们答应我。”
　　瑾瑜爸看着瑾瑜说到：“什么事情？”
　　瑾瑜想了想说到：“爸，庄园的事情你排一个人时不时的过去看看就行，按部就班绝对不会错。嘉和科技那边张雨苗负责你也不用担心，就是给她最好的后盾就行。工作室这边我会让他们两个和张雨苗结合一下，毕竟我们现在也有自己的软件研发团队。实在不行你就给他们两个找个工作把工作室关了好了。”
　　瑾瑜妈则是不舍的说到：“瑾瑜，怎么好好的就想着要出去了。我们真是不放心啊。”
　　瑾瑜搂着妈妈说到：“妈，你就放心吧。我会时不时的给你们汇报的。等我转累了自然就会回来。”
　　边老爹看的开：“孩子既然想出去就出去吧。这些年瑾瑜一直为公司忙上忙下，现在也该瑾瑜休息休息了。”
　　瑾瑜安慰起四个人：“你们放心吧。我在外面指定不会亏待自己。”
　　最后在瑾瑜的各种保证下四个人才算是放了心。然后又把各项事情落实了一下，告诉了张雨苗和庄园的负责以及张元和王天宇。
　　知道瑾瑜要出去转转，几个人自然是不舍得。但是没办法，瑾瑜有自己的选择，谁也不能改变。
　　瑾瑜为庄园和科技公司的发展做了一个几十页的规划书，要求他们按照自己的规划按部就班的发展就行。如果有什么突然问题可以随时发邮件，自己会在第一时间回复。
　　工作室则是让张雨苗找了几个技术过硬的和张元他们联系了一下，解决了辅助工具的问题。
　　瑾瑜制定了有史以来最简陋的一个环球旅行，没有归期，没有目的地。完全看心情。
　　其实说是环游，倒不是说是一种逃避。无法面对没有秦若然的日子，也无法面对自己的日增的相思之苦。与其这样，不如放过。放过自己也放过秦若然，出去转转兴许能有别样的感触呢。再者让瑾瑜面对秦若然订婚、结婚的消息和场景，还不如杀了她来的痛快。
　　一切收拾好，除了自家人瑾瑜没有通知外人便踏上了环球之行。
　　其实在瑾瑜告诉了边老爹、边老娘和父母自己的出行计划之前，四个人就觉察出来瑾瑜一天比一天沉默，而且一天天的瘦了下去。也都肯定是发生了什么事情。但是这孩子从来都不会把不开心的事情说出来，让他们四个特别的心疼。在瑾瑜提出来环球旅行之后四个人完全同意瑾瑜的选择，怕多加阻拦会更加的让她伤心难过。既然不开心就出去转转，不然整个人都废了。
　　瑾瑜爸对于瑾瑜的出走终究是不放心，在和秦晓鹤的一次闲聊中无意中说了出来。
　　“你说现在的孩子都在想什么？就比如说我们家瑾瑜，外表看起来大大咧咧的，没心没肺，其实骨子里脆弱的紧。肯定是出了事情，不然按照她的性格抵死也不会出国的。”
　　秦晓鹤感觉到意外：“瑾瑜出国了？去哪里？为什么？”
　　瑾瑜爸苦笑了一下：“不知道。她说她想自由自在的呼吸一下空气，让自己快乐起来。我们只是隔三差五的能接到她在□□上报平安的消息。这孩子心思重，不开心的事都是放在心里，从来不说。这次看来是真的受伤了。”
　　秦晓鹤轻声说道：“也没有听说她和谁谈恋爱啊？”
　　瑾瑜爸则是无奈的摇了摇头：“也是我和她妈妈对她少于关心，唉，这孩子，认死理，只希望她能早点回来。”
　　秦晓鹤和瑾瑜父亲结束谈话后回到家，翻来覆去的总是睡不着。折腾到大半夜还是忍不住拨通了秦若然的电话。
　　那边的秦若然被手机吵醒以后接通了电话。
　　“小姑，你最好给我一个理由，为什么大半夜打我电话。”
　　“哎呀，若然，你知不知道李瑾瑜离家出走了？”
　　有点迷糊的秦若然在听到小姑的话猛的清醒了，着急的问道：“小姑，你说什么？”
　　作者有话要说：
　　实在抱歉了，今天晚上和朋友吃饭回来晚了。抱歉。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　人生如梦1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章婚礼
　　秦晓鹤没好气的说到：“我说李瑾瑜那家伙离家出走了。当然了，不是赌气离家出走，应该是被情所伤说要出去转转。归期不定，而且所有人都不知道她去了哪里。你说这家伙受什么刺激了？”
　　这头的秦若然已经呆了，脑子里想的都是：“瑾瑜竟然离家出走了？”
　　随后着急的问道：“小姑你知道为什么吗？”
　　秦晓鹤无力的说到：“你俩关系平时那么好。你都不知道，我如何能知道？当然了，连她的父母都不知道为了什么。平时那么乐观、开朗的一个人竟然会离家出走，难不成是感情受挫？你说她是为了什么竟然选择离家出走啊？”
　　秦若然喃喃的说到：“为了什么？为了什么？”
　　秦晓鹤自己说自己的：“我怎么就觉得她不是一个那么容易被现实打败的人啊。看来这次十之八九是被情所伤了，然然，你知道到底是何方神圣吗？竟然让小强似的李瑾瑜伤成这样？绝对是真爱啊。”
　　秦若然只是本能的回应：“是啊。应该是真爱。”
　　秦晓鹤一听也知道问不出来什么便挂断了电话。
　　缓缓的放下了手机，秦若然满脑子里都是最后一次见面时瑾瑜笑着说的那些话和决然离去的背影。泪，无声无息的流了下来。
　　内心更是无比的痛苦，抱着腿强忍着没有让自己哭出声音，心里不住的想着：“为什么？为什么？怎么会是这个样子。瑾瑜，我真的不想这样。我终究还是伤害了你。”然后蒙上被子嚎啕大哭起来。
　　以前不管是上学还是在部队秦若然习惯了瑾瑜时不时的的骚扰。就算前两个月少于见面，但是也能知道瑾瑜的消息，所以也没有感觉到什么变化。
　　和瑾瑜决定再也不见的时候，秦若然原本觉得自己会有如释负重的感觉，但是和男朋友在一起的时候思念瑾瑜的感觉反倒会是更强烈。就连和男朋友牵个手脑子想的全都是瑾瑜拉着自己的手走在大街小巷，走在庄园的角角落落的情景。
　　秦若然越是想挣扎越是陷得越深，所以才会对瑾瑜说出再也不见的话来。以此让自己得到解脱。
　　现在知道了瑾瑜已经心灰意冷，就像自己说的再也不见面一样。让秦若然那颗紧绷的弦彻底的断了。
　　哭累了，秦若然翻开手机登录上了□□。原本24小时在线的头像已经成了灰色，动态也是几个月前的，签名改成了“浪迹天涯，再也不见”。
　　此刻的秦若然真正体会到了什么叫心痛，发自内心那种剜心的疼。
　　喃喃自语到：“秦若然，这不就是你想要的吗？这不就是你说的再也不见。从以后你再也用怕被人骚扰，再也不用不敢面对这份感情了。你不是怕世俗的眼光，你不是怕别人对你说三道四吗？你应该高兴才是。”
　　擦了擦泪笑着说到：“对，我应该高兴。我应该开心。终于可以过正常的生活了。”
　　然后一脸轻松的躺下，闭上眼睛。泪，从眼角无声的落下。究竟是放下还是再也放不下只有秦若然自己知道。
　　生活总是要继续，第二天秦若然就以百倍的热情投入到了工作和训练中。而在两天以后秦若飞竟然开着车直接过来，说是找自家妹妹谈谈。
　　两个人站在空无一人的训练场上，秦若然自然知道哥哥要找自己谈什么，但是仍然装着风淡云轻的问道：“哥，你怎么来了？你可是好久没回过老部队了。”
　　秦若飞懒得和她废话，直奔主题：“然然，你知道了？”
　　秦若然反问道：“知道什么？”
　　“你知道了李瑾瑜喜欢你对不对？”
　　秦若然笑了笑：“哥，你竟然知道。你什么时候知道的？”
　　秦若飞不耐烦的说到：“你别管我什么时候知道的。我就是问你，你是不是对李瑾瑜说了什么？不然为什么她会离家出走？”
　　强忍着内心的波动，秦若然说到：“对啊。在我知道了以后我就告诉了她，我说她让我感觉到恶心，以后最好再也不见。”
　　秦若飞不敢相信的看着秦若然：“然然，那可是李瑾瑜。我们认识了快20年的李瑾瑜。你怎么就那么狠心？她可是喜欢了你十多年啊。”
　　秦若然不气反笑：“哥，你说我狠心？我怎么狠心了？她喜欢我，我就得有所回应？你别忘了她是一个女人，我也是一个女人。这不叫爱，这叫变态。”
　　秦若飞愣了，不可思议的看着秦若然：“然然，没想到你会这样认为。我才不管什么变态不变态，她是李瑾瑜。我们打小就认识的李瑾瑜。是女人怎么了？扪心自问，有那个男的能有她对你那么好？从高中到现在她对你怎么样你难道心里没点数吗？同性之爱如果真是变态，为什么国外那么多国家都会支持同性婚姻承认合法地位？就TMD连动物界都有同性之爱，为什么人就不行？”
　　秦若然冷冷的说到：“那不是你，如果有一个男的喜欢你，你会怎么样？你会坦然接受吗？”
　　秦若飞看了看秦若然：“然然，如果真的有一个男的喜欢我。而那个人是我的好哥们，虽然我不会接受他的爱。但是我依然会把他当成我最好的兄弟，而不是连作为朋友的权利都给剥夺了。”
　　随后摇了摇头：“你说出去那些话之前你有没有考虑过瑾瑜的感受，你有没有想过她是你最好的朋友。哪怕你对她有那么一点点的朋友之情，也不会说出再也不见的话来。对于一个默默的喜欢了你十多年的人来讲，还有比这话还诛心的吗？”
　　秦若然吼道：“哥，现在是你来诛我的心，她是你的朋友，我还是你的妹妹。你怎么就不为我考虑一下。我是一个军人，一个秦家的军人。我怎么可能接受一个女人对我的爱。”
　　秦若飞冷笑着看着秦若然：“军人？秦家人？秦若然，你别忘了在这些标签之前你是一个人。有血有肉，有情有爱的人。如果有人拿我的事业和前途逼我放弃张婉，我绝对会毫不犹豫的放弃一切和她在一起。那些爱看笑话的人让他们看去好了，我的生活为什么要让别人过来指手画脚？一个连爱都不懂，都不会为之付出的人，怎么会值得被人爱？爷爷一直说你比小姑年轻的时候强太多，说你多么优秀，小姑年轻的时候多么的冲动。但是我觉得你连小姑年轻的时候十分之一都不到。小姑年轻的时候宁愿放弃整个世界为爱的人浪迹天涯，而你呢，纵然你对瑾瑜没有任何别样的情绪，但是她也是你的朋友，难道就因为她爱上了你，你就要剥夺她和做朋友的权利？默默喜欢一个人十几年还不敢启齿，对于谁来说都是一种折磨。曾经瑾瑜告诉我，她从来就没有想过告诉你，从你这里得到什么回应。只要能看着你幸福就是她最大的幸福。而你现在连看着的权利都给她剥夺了，这不是诛心这是什么？我真替李瑾瑜不值。一个被人爱的事实都不敢接受，你也太可悲了。希望你不会后悔。”
　　说完不顾秦若然的反应，拉开车门一脚油门下去扬长而去。
　　秦若然一脸呆呆的站在训练场上，喃喃自语：“是啊。秦若然你究竟在想什么？太可悲了，你竟然连被人爱的事实都不敢接受，你竟然对瑾瑜说了那样的话。你竟然连做朋友的权利都给她剥夺了。这次是真的诛心了。”
　　后悔的秦若然拨打了瑾瑜的电话，但是手机里传来的却是：“对不起，你拨打的电话已关机。Sorry….”
　　无力的放下了手机，泪再次的落了下来：“瑾瑜，真的对不起。我不该那样说你的。”说完独自一个人在训练场上无声的哭了起来。
　　哭够了回到宿舍，打开电脑。瑾瑜的□□和MSN都是一片灰色。
　　打开聊天框想留言，但是踌躇了很久也不知道怎么说。
　　最后还是关闭了聊天框，一个人坐在屋子里发呆。最后秦若然也想明白了：现在这样对于她和瑾瑜来说都是最好的。瑾瑜可以再也不用那么辛苦的喜欢一个人，而自己也可以过上别人口中的那种生活，还有什么比现在这样的局面更好的呢？
　　自认为想通一切的秦若然，很快的把所有的精力都投入到了感情和工作中。酸甜苦辣也只有她个人能够体会了。
　　寒来暑往已是两年。
　　两年来瑾瑜除了给家里人偶尔报个平安，但是也是不知道她到底在哪里。
　　秦若然、秦若飞都没有得到过瑾瑜的只字片言。就连秦晓鹤都没有探听到关于瑾瑜的动态，整个人就像世界蒸发了一样。
　　秦晓鹤本来打算通过护照查找瑾瑜的踪迹，结果只是显示人还在国内。但是他们都知道肯定瑾瑜有另外一个身份，不然不会查不到这个人。瑾瑜整个人就像石沉大海，查不到任何的轨迹。
　　在秦若飞结婚前一天，瑾瑜通过□□和李韬取得联系，让他务必把自己的红包给带过去，然后再捎过去一句话。
　　瑾瑜的哥哥们和弟弟和秦若飞因为和秦家人的合作早就舒适了，关系还都挺不错。秦若飞结婚基本上嘉和集团的二代们都出席了。
　　毫无意外婚礼选择是在嘉和举办的，到达婚礼现场的李韬来到了秦若飞的面前。和秦若飞来一个大拥抱，李韬高兴的说到：“飞哥恭喜你终于抱得美人归。这是我的红包，另外一份大的是我二姐送给你的。”
　　这是两年来第一次得到关于瑾瑜的消息，秦若飞悲喜交加的拆开大红包，里面静静的躺着一张六十六万的支票和一张小纸条。打开小纸条上面写的是：“若飞，很遗憾没有到场参加你的婚礼。为了表示我的歉意特奉上大包一份，希望你和张婉幸福。”
　　秦若飞很开心的说到：“还算这家伙有良心知道随份子，不然下次见了她肯定不饶她。韬子，你二姐现在哪里呢？”
　　作者有话要说：
　　心塞心塞。。。词穷感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：梵语、心舞飞扬、钰1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　DY、莫忘言1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章一次就好
　　在新娘身边保持着淡淡微笑的秦若然身体明显的晃动了一下，但是随即克制住了。
　　李韬眼神暗了暗：“不知道，每次都只是收到她报平安的消息，其他多余的一句话都没有。”
　　秦若飞心里叹了一口气，但是面上依然保持不变：“不用说这家伙肯定在外面逍遥快活。不说这了，赶紧进去吧，一会婚礼就要开始了。”
　　李韬斜眼看了一下秦若然，嘴角不经意的勾了起来，然后大步的向宴会厅走去。
　　秦若然深吸了一口气，然后转身向李韬的方向追去。
　　“李韬，你等一下。”
　　看着追过来的秦若然，李韬眼神闪烁了一下。故作不解的问道：“呀，秦大小姐，找在下什么事？”
　　秦若然有点紧张的看着李韬：“你二姐真的一点消息都没有？”
　　李韬冷笑着看着秦若然：“怎么？非得我二姐死无全尸秦大小姐才高兴？”
　　秦若然眼神一紧：“你什么意思？”
　　李韬眼睛盯着秦若然说到：“什么意思？难道秦大小姐自己不知道？我二姐不过是喜欢上了不该喜欢上的人，非得逼死她才能让秦大小姐息怒吗？”
　　秦若然脸色苍白的说到：“我没有那个意思，我从来没有那个意思。”
　　李韬惆怅的说到：“秦大小姐，很多年前我就知道我二姐喜欢你，她不说我也当不知道。只是在她走之前喝醉了酒。哭着喊着说再也不见再也不见。我长那么大从来没有看见她哭的那么撕心裂肺过。秦团长，我二姐这辈子太辛苦太累了。从小她就想着办法让我们家里生活的更好一些。她没犯什么不可饶恕的罪过，她是真正的喜欢你。如果你还惦念着她的一点好，就请你放过她吧。”说完头也不抬的走了了。
　　失魂落魄的秦若然呆呆的站在了过道上，秦若飞走了过来：“妹妹，怎么了？”
　　秦若然一脸痛苦的看着秦若飞：“哥，你说得很对，是我做错了。”
　　拍了拍秦若然的肩膀，秦若飞也是五味杂陈：“都过去了。瑾瑜肯定在什么地方潇洒呢，别担心了。你看来了那么多亲戚朋友赶紧过去招待一下。”
　　秦若然也知道今天是个大喜的日子，不能因为自己的问题让哥哥担心，便强颜欢笑的招待起客人来。
　　秦若飞看着自家妹妹，摇了摇头：“早知现在何必当初啊。”
　　秦若然在瑾瑜消失了三个月之后就订了婚，。男的叫楚浩然，是另外一个军中大佬楚家的人。同样作为军三代和秦若飞秦若然不同的是这个家伙完全就是一个纨绔子弟。逼于无奈才和秦若然相的亲，见面后被秦若然的相貌惊到了，便开始死皮赖脸的追求起来。
　　时间恰巧就在秦若然和曹子涵谈话过后。为了强迫自己不去想她和瑾瑜之间的事情，秦若然接受了他的追求。
　　楚浩然没想到秦若然同意了他的追求，当即就说要订婚。秦若然脑子一发热也同意了。答应以后秦若然就有些后悔，但是话说出去两家人也开始准备起来，在后悔也无济于事。
　　所以当瑾瑜再次联系秦若然的时候，她也不知道为什么当时自己就说了那样的话，深深的伤害到了瑾瑜。但是一切都无可挽回，最后一次见面后瑾瑜也消失的无影无踪。
　　三个月后心如死灰的秦若然和楚浩然举行了订婚宴。对于到手的大美人楚浩然自然是信心满满，一心想要早点拿下。
　　但是秦若然平时最多也就是和楚浩然牵牵手什么的，连最基本的亲吻都忍受不了。
　　楚浩然在后来一次次的要求被拒绝后也是原形毕露，不再纠缠秦若然。而是顶着秦若然未婚夫的身份在各个风月场所流连忘返。搞得秦家人也是相当的没有面子。
　　后来更过分的是楚浩然因为聚众吸毒、吸毒，聚众□□被警察当场查获。楚家费了九牛二虎之力才算是抱住了这根独苗免受牢狱之灾。秦若然趁着这机会也是以死相逼让秦老爷子取消了婚约。虽然中间的过程比较复杂，但是最后总算是成功的解决了。
　　从订婚到取消婚约也只是用了半年的时间。
　　半年的时间秦若然不管和楚浩然在一起做什么事情，都会不由自主的想起瑾瑜来。更别提在自己痛经的时候楚浩然不管不顾的拉着自己去和朋友应酬。从来就没有主动关心过秦若然身体怎么样的时候。
　　而最要命的，最让秦若然自己无法自控的是，每当楚浩然想和自己有亲密行为或者搂搂抱抱的时候脑子里浮现的全是瑾瑜离开前孤寂的背影。每次都会落荒而逃。
　　原本想着用婚约杜绝自己对瑾瑜感情的扩大，没想到反倒是适得其反。两年来瑾瑜音讯全无，备受折磨的恐怕就是秦若然了。
　　秦若然有意识的和曹子涵聊过天，从曹子涵哪里得知全国有太多太多她们这样的人。她们通过论坛认识，互相扶持，互相帮助。有的还成为了现实中的好朋友。一切的种种让秦若然大开眼界。
　　从尝试着自己查找相关论坛，到看到论坛里很多人的爱恨情仇，秦若然后知后觉的才知道自己做了多么错误的选择。
　　论坛上的人有幸福的在一起的，有后来不得不分开的。对于故事里碍于现实不得不分开的那些情侣，秦若然有时候也会强烈的愤慨，为什么明明相爱却不知道为自己争取呢？
　　愤慨过后却是更加的自责：自己不就是把一个爱了自己那么多年的人硬生生的推走了。而且两年来音讯全无，让自己无时无刻不活在自责中。但是如果说让她迈出哪一步，却是真的做不到。
　　那么两年来瑾瑜到底去了哪里呢？
　　原来在十年前就花钱办理了另外一个户口，就是为了万一自己想去做什么事情不想让家里人知道。没想到十几年来一次也没用到，反倒是被情所伤以后用到了。
　　瑾瑜用新身份去了非洲在哪里待了大半年，后来又去了欧洲各个国家游荡了一年。最后在夏威夷扎了根，一个四季如春的小岛屿。
　　在最有名的LoaRidge富区人买了一栋两层小别墅，基本上能想到的设施小区和别墅里都有。加上24小时保安巡逻，安全性特别高。
　　每天面朝大海，不说春暖花开，但是能够偶尔忘却一切烦恼的感觉真的很美好。虽然说时间最好的东西，能让人遗忘很多事情。但是同时也是一把利刃，能让人痛不欲生。
　　瑾瑜好就好在处于尴尬的两者之间。一方面选择性的遗忘，一方面又不可避免沉浸在回忆当中，把自己也是折磨的死去活来。
　　瑾瑜决定改变自己，不再沉沦于各种回忆。而是积极面对生活，尤其是到了夏威夷慢慢的接受了小岛上缓慢的生活节奏，没事跟着本地居民出海捕捞，或者自己驾船海钓。偶尔也找几个相熟的人来个小聚，喝点小酒，聊聊人生，日子倒也是自在。而这一住就是半年。
　　半年的时间里瑾瑜学会了吉他，两世为人总算是有一技在身。没事的时候在阳台上吹着海风，弹着一些自己想要的曲调，想想以前，想想以后，日子倒也惬意的很。
　　越弹越有感觉，后来不由自主的就把几年后红遍大江南北的《一次就好》给哼了出来。
　　和瑾瑜熟识的人里有一个youtube的高级用户，听到瑾瑜哼的歌以后专门把她请到了自己的录播室，然后再三保证绝对不泄露瑾瑜的任何个人信息，把这首歌完整的录制了出来。
　　一经上传，顿时在YouTube的华人圈掀起了狂风暴雨。每个人都有一个自己的故事，在这个故事里人都是伤感的人。这个歌曲给很多人带来了共鸣，点击率蹭蹭的往上涨。
　　国内人多鸡贼，一看国外活的一塌糊涂的赶紧的也给搬到了国内，一时间在国内也是风靡了起来。但是谁也不知道歌手到底是谁，只是道听途说是一个有故事的女孩子写给自己的歌。
　　秦若飞无意中听到这首歌，总觉得有点耳熟。反复听了几遍以后赶紧拨通了秦若然的电话。
　　“妹妹，你赶紧上网我发给你一首歌”
　　秦若然莫名其妙：“怎么了哥？”
　　那头秦若飞着急的说到：“你赶紧上网，听了就知道了。”
　　秦若然挂了电话，上了□□，点开了自家哥哥给的链接。
　　随着伤感的音乐响起，一个略有沧桑的女音从音箱里传了出来。
　　“想看你笑，想和你闹，想拥你入我怀抱。。。”
　　不等唱完第一句，秦若然就像被电击了一样，整个人都呆住了。
　　然后等歌曲播放完毕不相信似的又重新播放了一次。
　　等再一次歌曲播放完毕，秦若然已经泪流满面。
　　其他人听不出来，但是秦若然在第一句的时候就知道这是瑾瑜的声音。
　　克制住自己的情绪拨通了秦若飞的电话：“哥，你从哪里得到的这首歌？”
　　秦若飞说到：“现在网上都传疯了啊。原先是在国外传播的，现在国内也火了起来。但是歌手是谁一直没人知道，只知道是一个有故事的女孩子写的。我刚听的时候就觉得有点耳熟，听了几遍才敢确定。这绝对就是李瑾瑜啊。”
　　秦若然略有失望：“是啊。第一遍我就听出来了。你还知道其他消息吗？比如说她在哪里？”
　　电话那头的秦若飞摇了摇头：“知道的就这些。不过你现在可以放心了，她过得挺好的。”
　　挂断了电话秦若然打开了下方的评论，很多人都在说这个女孩子肯定有一个很伤感的故事，不然写不出来如此伤感的歌曲。
　　秦若然苦笑了一下：“可不是就是一个伤感的故事吗？”
　　”一颗心早已经准备好。。。你可知道我全部的心跳随你跳。。。”
　　房间里一直循环播放着这首歌，秦若然看着外面的夜色一直一动不动，不知道在想什么。
　　作者有话要说：
　　淡定淡定。。。
　　话说秦若然和我们现实生活中很多人都很相似。
　　在很多时候都是无法忍受外界的那种异样眼光。。。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：魔术党头顶青天。1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　sira50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章归家
　　李韬他们自然在第一时间也知道这个歌手的真实身份，更加落实了瑾瑜是为情所困才外出逃避。平时大家聚会的时候说起来瑾瑜都很伤感，现在知道她过得挺好，还竟然学会了唱歌，也都放心下来。
　　转眼又是一年，瑾瑜在夏威夷已经住了一年半。现在的她对生活有了不一样的感悟，如果说以前一直沉迷中感情的漩涡不可自拔，现在的她则是对生活充满了向往。
　　回来到这三年来的过往，自己十足的是一个感情上的懦夫。逃避有时候根本无法解决任何问题，只有勇敢面对自己的心就可以了。
　　被秦若然拒绝，被她恶语相向又如何？自己不是早就预料到会是这样？失败不可怕，可怕的是一直逃避。现在瑾瑜想通了，决定要重新做一个乐观、积极向上的人。而不是遇到问题只知道逃避，把担心留给爱自己的家人。
　　打定主意，瑾瑜拨通了家里的电话。
　　听到电话里传来的声音，抑制不住的泪流满面：“姥爷，我是瑾瑜。”
　　边老爹一听电话里的声音立马提高了声音：“瑾瑜，你是瑾瑜？你不知道姥爷和姥娘多担心你啊？你个熊孩子，终于知道给家里打电话了？你在哪呢？”
　　面对着边老爹的追问瑾瑜强忍住没有哭出来，哽咽的说到：“姥爷，我在夏威夷呢。我过几天就回去了。”
　　边老爹也是激动的说不出来话，一直说着：“傻孩子，回来就好，回来就好。可不能让姥爷和姥娘担心了。”
　　瑾瑜收拾了一下心情：“姥爷，我很快就回去了。我一会给我爸妈说一声，你等我回去。”
　　边老爹高兴的说到：“好好好，我和你姥娘在家等你回来啊。”
　　挂完电话瑾瑜又给自家父亲打了电话，凑巧李军正和秦晓鹤商谈下一步的合作计划。李军看了看来电显示是美国的电话，嘀咕了一声：“美国的？难不成是瑾瑜？”
　　然后接通电话后急切的问道：“喂，是瑾瑜吗？”
　　而埋头看文件的秦晓鹤听到瑾瑜的名字也是惊讶的抬起了头，看向了颇为激动的李军。
　　“爸，是我。”
　　李军同样也是很激动：“你说你走那么久都不知道给家里打电话，平时就是给家里报个平安，你就不能多说几句，你这孩子真是让人担心啊。”
　　“爸，让你担心了。对不起。”
　　“傻孩子，一家人说什么对不起的话。你走了那么久是不是该回来了？”
　　“爸，我过几天就回去。你告诉我妈一声，我把这边的事情处理完就回去了。”
　　李军有点哽咽：“好好好，我一会就告诉你妈，你放心吧。”
　　挂完电话激动的李军拨通了瑾瑜妈的电话，瑾瑜妈知道瑾瑜要回来以后同样也是非常的激动，然后以最快的速度通知了三位姐姐。然后瑾瑜三姨姨妈又同样很快的通知了各自的儿女，一时全家人都沸腾了。
　　秦晓鹤在会议结束后快速的拨通了秦若然的电话，秦若然正在和团里的战士搞体能训练并没有听到电话的铃声。秦晓鹤打了几次都没有打通，便拨通了团里的座机电话。
　　正在训练场的秦若然被通信员告知家里来了急电，让她抓紧时间回个电话。
　　外套在地上，拿起衣服找到手机一看是秦晓鹤的电话。以为是自家爷爷、奶奶身体不太好，便快速的回拨了过去。
　　刚一接通就着急的说到：“小姑，怎么了？是不是爷爷奶奶哪里不舒服了？”
　　秦晓鹤说到：“你爷爷奶奶没事。而是我刚才知道了一个关于李瑾瑜的大消息，你想不想知道？”
　　秦若然心提了一下，但是嘴上却说道：“小姑，你要说就说，不说我可去训练了。”
　　秦晓鹤赶紧说到：“别啊，你俩不是关系好吗。这不有了她的消息我就告诉你了。李瑾瑜要回来了。”
　　秦若然惊到：“小姑，你说什么？瑾瑜要回来了？”
　　秦晓鹤臭屁的说到：“对啊。千真万确，刚才我在会议上她给她爸打了电话，说是过几天就回来。怎么样？算是一个大新闻吧？”
　　秦若然整个心都乱了起来，脑子里想的都是：“瑾瑜要回来了？瑾瑜要回来了！”
　　秦晓鹤继续说道：“等她回来了咱们一定好好的严加审问，看看到底她为了谁肝肠寸断，竟然抛家弃业。不管算她有良心还知道给我发一封邮件告诉我那部戏比较有潜力，但是这也无法弥补我这颗受伤的心。不给你说了，我得去好好想想怎么惩罚她。”然后便挂断了电话。
　　秦若然被这个消息震到了，然后拨通了秦若飞的电话：“哥，你知道吗，瑾瑜要回来了？”
　　秦若飞也很惊讶，问道：“你听谁说的？”
　　“刚才小姑给我打电话告诉我的，是瑾瑜给她父亲打电话说的，过几天就回来了。”
　　秦若飞开心的说到：“这家伙终于舍得回来了。回来好啊。只是，然然，你到底怎么想的？”
　　秦若然不明白的问道：“什么我怎么想的？”
　　秦若飞心里叹了一口气，自家妹妹什么都好，就是感情方面太过于迟钝。这三年来秦若然怎么过来的，别人不知道他可是知道的清清楚楚。他就不明白，妹妹明明对瑾瑜有感觉，怎么就那么不敢承认呢？难不成在她心目中真的认为同性之爱是不可接受的吗？再者还是说秦家人的名声对她就真的那么重要？真是死要面子活受罪！
　　但是这些话又不能说的太明白，毕竟是自己的妹妹也不让过于苛责。
　　想了想说道：“你别忘了她是因为什么离开的。现在回来了，你到底是见还是不见？”
　　秦若然才猛的惊醒：“是啊。当初自己说的可是再也不见。现在她回来了，该如何办呢？”
　　秦若飞叹了一口：“行了，也别纠结了。到时候我把她喊出来大家把话说开了，我想瑾瑜不会真的不见你的。只是以后你们之间的关系会不会很尴尬啊？”
　　秦若然颓废到：“哥，瑾瑜肯定恨急了我吧，不然也不会出去那么久才回来。她回来了，我有点不敢见她。”
　　秦若飞也不知道说什么好：“妹妹，瑾瑜对于这份感情的付出太多。你觉得难以接受，那你想过当初她是如何面对这份感情了吗？她肯定比你更挣扎，更辛苦一些。好不容易坚持下来，你还说出如此绝情的话来。你这不是往她心口捅刀子吗？而且别的不说，她毕竟是我们认识了二十年的朋友。不过说什么都晚了，你先摆正你自己的态度再说见不见瑾瑜吧。见的话，用那种姿态见面？不见的话难道这份二十年的情分就此完了？”
　　秦若然心里也是大乱：“哥，你说得我都懂。这些年来我也一直很后悔，如果当时我更理智的处理这件事情，我们也走不到现在这样的地步。终究是我错了。”
　　秦若飞叹了口气：“行了，别自责了。你自己好好想想，等我见了瑾瑜会跟她好好谈谈的。”
　　然后兄妹两人又说了几句，便挂断了电话。
　　只从知道瑾瑜要回来，张雨苗、张元和王天宇以及庄园的负责人那可是相当的激动。连忙开始整理三年来的财务明细，等瑾瑜回来好给她审查。一家人都沉浸在瑾瑜要回来的惊喜当中。
　　瑾瑜在夏威夷把所有事情处理完已经是一个星期以后。房子也是通过中介挂了出去。毕竟以后肯定不会再来定居，就算故地重游住宾馆就好了。
　　看着住了两年的房子瑾瑜颇有感慨。好像从上了大学以后自己就从来没有一个固定的居所，总是搬来搬去。想起来都有点心累，回商城后一定要好好的规划一下让自己有一个固定的窝，再也不搬了。然后毫无眷恋的坐上了回国的飞机。
　　等到了帝都，瑾瑜特意去□□看了看，看着□□的国旗瑾瑜眼睛止不住的流下了眼泪，有一种特别强烈的游子归家的感觉。
　　瑾瑜决定绝对不会给任何人的生活带来困扰和麻烦，包括秦若然。这次回来就是因为比之前想的更透彻，之前说什么看着她幸福就好。其实不过是安慰自己的说辞，等真的受到了伤害才知道语言的伤害力远比真刀真枪来的更猛一些，不然瑾瑜也不会逃避到国外三年之久才打算回来。
　　她认为这是一种不被接受的爱意，这是一种让她恶心的感情，那么还有什么存在的意义？不管她过的好与不好，自己做任何事情都没有意义。现在才明白什么爱的伟大，爱得无私，看着她和别人幸福就好，都是骗人的鬼话。既然这个爱没有意义与其折磨自己不如放开。给自己的爱情一条生路，也给自己一条生路。
　　做一个爱情的旁观者远比一个参与者要好得多，能和她生活在同一座城市，时不时的知道她的近况就已经很满意了。
　　既然回来了就会放下一切，平常心对待她和秦若然之间的感情问题。反倒不介意遇到合适人去尝试一下，不然两世为人都是单身，也太对不起自己了。瑾瑜自嘲的认为应该是最蹩脚的重生人士了。
　　又在帝都转了转，去了之前和秦若然一起到过的所有地方。看着曾经留下过很多欢笑的地方，瑾瑜感慨世事无情，物是人非。
　　乘坐回到商城的飞机之前，瑾瑜通知了家里人。得知瑾瑜已经回国，而且马上到商城，整个家里都沸腾起来。收拾房间的、买菜做饭的、通知其他兄弟姐妹的，总之能忙活起来的就没有闲着的。
　　等瑾瑜下了飞机到了出机口，被眼前的景象惊呆了。
　　所有的兄弟姐妹连带着嫂子、姐夫们竟然都来接机了，而且他们还搞笑的来了一个条幅上面写着“欢迎李瑾瑜游子归家”。瑾瑜哭笑不得的看着他们，但是内心却是非常的感动。很给力的大喊了一声：“我李瑾瑜回来了。”然后跑向了迎接的众人。
　　和所有的兄弟姐姐们都来一个实打实的大拥抱。大家都笑呵呵的看着瑾瑜，木义说到：“瘦了，但是看着更健康了。就是太黑了，就像从煤球堆里出来的一样。你是去度假去还是去逃难去了？”
　　王晓贤则是白了一眼木义：“你白。我看你和瑾瑜妹妹都差不多。黑不溜秋的。”
　　然后大家都大笑了起来，尤其是瑾瑜不知道是激动的还是开心的，眼泪都出来了。
　　作者有话要说：
　　归家归家···
　　一切都会好起来感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：路过的人2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　路过的人20瓶；可渝北10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章热迎
　　王晓贤一看就转移了话题：“咱们赶紧回家吧，姥爷姥娘都等急了，已经打了好几个电话了。”
　　边锋则是赶紧说到：“嫂子，别啊。来都来了，队伍又那么壮观，怎么也得合影留个念不是？好歹咱还有条幅呢。”
　　王生凑过来：“对对对，得留个念，以后谁要是敢离家出走就按照这个样子给弄个欢迎仪式，我觉得很好啊。”
　　张倩则是推了一下王生：“今天是瑾瑜妹妹回家你能不能少说点让人讨厌的话。”
　　瑾瑜笑了笑：“嫂子，你跟我生哥过日子真辛苦了。”
　　张倩“噗嗤”一笑：“还是瑾瑜妹妹了解我，没办法，谁让我命苦呢。”
　　王生则是一副很委屈的样子，在那撒娇卖萌，众人感觉掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　但是大家一样很开心的让路过的人帮忙拍了一张合影，等拍完照边萍说到：“赶紧回家吧，大家都急了。”
　　然后众人和瑾瑜有说有笑的除了飞机场，看到机场外面众人的座驾，那可真的是一点都不低调啊。宾利、奔驰、宝马、保时捷、路虎等等，几乎所有国内能见的豪华品牌都有了。
　　十多辆座驾排成一排停在了停车场，吸引了很多人过来拍照。尤其是李韬，竟然弄了一辆橙色的AventadorLP-700。
　　瑾瑜咂舌，望向众人：“你们这是中了彩票的节奏吗？这也太扎眼了吧？”
　　边霞说到：“还不是托了你老人家的光，不然哪能有这个待遇。”
　　其他人都点头称是。
　　瑾瑜有点莫名其妙：“我的光？我咋不知道？”
　　木健说到：“只从你走后，四姨、四姨夫非常自责，觉得对你关心不够才造成了决定出去走走的念头。然后联合我们所有人的爸妈开了一个家庭会议，决定以后多多关心我们。只要在不败家的前提下，任何条件都可以答应。但是唯一的条件任何人不得出国定居。不然剥夺一切权利。”
　　瑾瑜恍然大悟，原来如此啊！
　　然后走到众人面前：“既然你们是沾了我的光，那么这些车每个人借我开一个月吧。这样一年下来我都是月月开新车。怎么样？”
　　众人一听，然后都各自装着跟其他人说话，不搭理瑾瑜这茬。
　　还是李韬心疼自家姐姐，直接说道：“二姐，我的车就是你的车，随便开。”
　　刚说完头就被人敲了一下，是边锋：“哥哥姐姐们都没发话，哪有你讲话的地方。”
　　木义微笑着看着瑾瑜说道：“别说借你开一个月，就是把车送给你都没问题。但是我们都有一个条件。”大家互相看了看异口同声的说到：“不要再离开我们了。”
　　瑾瑜看着众人，眼泪唰的流了下来。随即擦掉眼泪傲娇的说到：“有那么多豪车给我开，坏了还用不修，傻子才走呢。”众人被瑾瑜傲娇的样子搞得哄堂大笑。
　　看向李韬：“弟，把钥匙给我，我先拿你的LP开刀。”
　　李韬把钥匙扔了过去：“得嘞，你高兴就行。”
　　然后众人拉风的开车一排豪车浩浩荡荡的回到了果子山小区。
　　一路上路过那些熟悉的地方，瑾瑜真的是感慨万千。生活就是这样，总想着去逃避，总也逃不脱。逃来逃去还是注定要回到原来的地方。
　　李韬看着瑾瑜很高兴：“二姐，你的大G现在咱妈开着呢。咱爸说了等你回来就给你换车，不管多贵都给你买。”
　　瑾瑜吃惊到：“真的假的，多贵都行？”
　　李韬羡慕的说到：“咱爸可是说了，几百万是入门，上千万只要你开心也不是没可能。我可真是羡慕你。你说咱爸为啥偏心眼啊？我要是开着一辆上千万的车出去，那简直不要太帅好不好？”
　　瑾瑜无语的看了一下身边的弟弟：“我说老弟，你可别成了纨绔子弟，你这五六百万的车就已经够拉风的了。低调点不好”
　　李韬则是无所谓：“咱有高调的资本为嘛低调？生活就得让自己开心，要是你不想开太扎眼的也行，你就让咱爸买了给我开，我的给你，怎么样？”
　　瑾瑜嗤之以鼻：“你真是看得开。不过我还真打算换车开，换换你这种超跑还是不错的。”
　　李韬兴奋到：“是吧？我也觉得很帅。就这样决定了，回头买车的时候我带你去选车。不许变卦了。”
　　瑾瑜苦笑不得的看着李韬，只能点头答应了。
　　等拉风的一伙人在路上的时候，陶然居的长辈们正忙着做饭，边老爹一直不停的看时间：“这也该来了，怎么那么慢啊？”
　　边老娘也是着急，但是安慰到：“兴许是路上堵车了，别着急。”
　　边老爹叹气道：“我能不着急吗？这都三年没见了，不知道是胖了还是瘦了，这孩子真是让人操心。”
　　边老娘劝慰道：“这不是回来了吗？回来就好，回来就好啊。”
　　正说着外面一阵发动机的轰鸣声，边老爹激动的站了起来：“来了来了。”
　　然后做饭的边家四姐妹和边家四个女婿一听也都着急出来了。
　　刚走到院子里，瑾瑜和李韬就从外面走了进来。大家都止住了脚步。
　　边老爹和边老娘特别激动，喊着：“瑾瑜啊，乖孩子，可算回来了。”
　　看着激动的边老爹和边老娘，再看看父母和其他姨妈、姨夫们关心的样子，瑾瑜整个人崩塌了。
　　“噗通”一声，瑾瑜直接跪在了他们面前。
　　边老爹一看就要过来扶她，被瑾瑜爸妈拦住了。而正要过去的李娟也被王晓贤摇着头拉住了。
　　瑾瑜泪流满面，对着边老爹和边老娘说到：“外孙女不孝，意气用事三年不归，让姥爷姥娘担心了。”然后狠狠的磕了一个头。
　　对着父母说到：“瑾瑜年少无知，让爸妈为我操心了。”又是一个大响头。
　　对着姨妈和姨夫们说到：“因为我的冲动，让长辈们为我担心受累，是瑾瑜的不是。瑾瑜给大家赔罪了。”然后又是一个响头下去。
　　三个响头下去瑾瑜额头青紫一片，在场的所有人都红了眼。
　　众长辈赶紧过来心疼的把瑾瑜扶了起来。瑾瑜妈哭着说到：“你说你这个熊孩子，好端端的弄这一出，非得让我们大家担心死。”
　　边老娘则是上下打量了一番，确认瑾瑜没退胳膊少腿，放心的说到：“行了，回来就好。你看你额头都青了，赶紧进屋姥娘给你擦点油。”
　　瑾瑜爸也是红着眼没有说话，缓缓的走过来拍了拍瑾瑜的肩膀：“你啊，可别让大家都跟着操心了。”然后和其他三个姐夫都红着眼回到了客厅。
　　其他兄弟姐姐们也都是嘘唏不已，但是很快就恢复了。
　　王生说到：“小二妹回来了就是好事情，你看看你们这是搞那出啊？应该开心才是啊。”
　　木义也说到：“对，这是好事情。赶紧都回屋吧。我这小二妹已经够黑的，再晒还能见人吗？”
　　瑾瑜二姨很给力：“你二妹再黑和你们几个哥哥比起来还是白的。”众人又是一堂大笑。
　　对于瑾瑜的归来大家都很开心，比往常过年都高兴。回到了家里众人就开始询问瑾瑜这三年来的经历。
　　瑾瑜就从最开始说起，从非洲说到欧洲，又从欧洲说到了美洲。最后说到了夏威夷。
　　边老爹笑呵呵的说到：“你这还真的是环游世界去了啊？”
　　瑾瑜笑着说道：“我当然是去环游世界去了。出去了才知道，外面的世界原非我们看到的那样。总之一句话，受益匪浅。”
　　木炎说到：“嗯，这句话我相信。古人云：读万卷书不如行万里路。”
　　瑾瑜深以为然：“所以说有时候出去走走见见世面对于我们来讲是大有助益的。”然后拉着瑾瑜继续讲她的环球旅行。
　　瑾瑜父亲和三个姐夫在一旁喝着茶看着他们。
　　瑾瑜三姨夫说到：“瑾瑜这次回来有点不一样了。举止、谈吐都是焕然一新。尤其是比以前更加的干练了。”
　　瑾瑜爸点了点头：“这孩子从小心思就重，希望这次的历练能让她放开心扉吧。”
　　瑾瑜大姨夫说到：“我觉得瑾瑜这孩子这次回来肯定会更加的优秀。”
　　瑾瑜二姨夫深以为然：“你说瑾瑜这脑子怎么想的？在外那么久对于国内的情况掌握还那么精确，三年来所有建设性的项目带来的回报真的是让人惊叹。”
　　瑾瑜爸笑着说道：“她又不是与世隔绝，只要有网络的地方，不出门便知天下事啊。”
　　瑾瑜二姨夫说到：“就拿去年的收益来讲，光腾讯一家给我们的分红就有三十多亿。这简直就是不敢想象的事情。以后啊还真是互联网的天下了。”
　　瑾瑜三姨夫说到：“智能手机的前景也不错，尤其是瑾瑜提出来的饥饿销售，让我们的产品在国内很快的打开市场，利润也是相当的高啊。以前瑾瑜说起互联网的天下的时候，我们还不信，现在啊，不得不佩服这孩子。”
　　其他三个人都是连连点头，然后就公司的各项情况四个人又开始探讨起来。
　　而瑾瑜妈和瑾瑜三个姨妈带着边萍几个人忙活活的把饭菜做好了。
　　一家人分成两大桌，瑾瑜看了看奇怪的问道：“怎么一个孩子都没见？”
　　王晓贤笑着说：“他们都被送到了爷爷奶奶，姥爷姥娘家里。今天你回来大家都很高兴，哪有空管他们。所以都给送走了。”
　　瑾瑜呆了一下：“这个操作也可以？”
　　宋洪雅说到：“他们几个可是说了，这个瑾瑜姑姑、瑾瑜小姨要回来了，他们可是要等着收礼物的。”
　　边慧说到：“我家那个可是说了，这次非得让好好的宰瑾瑜小姨一顿，让你请他吃顿麦当劳。”
　　大家一听都笑了起来，瑾瑜说到：“好好的宰我一顿？吃麦当劳？哈哈，这孩子有意思。”
　　高洪琪说：“平时很少让他们吃这些油炸食品。在他们孩子眼里越不让吃的越是好的，我看这下他们都得跟着你去。”
　　瑾瑜大手一挥：“吃吃吃，大家一起去吃。保准管饱。”随后大家又开始说笑起来。瑾瑜看着团结有爱的一大家人，不由的感慨：还是家里好啊，以后打死也不出去了。
　　大家都热热闹闹的欢迎瑾瑜的回归，晚上自然也是欢声笑语的来了一次大烧烤。孩子们都回来了，围着瑾瑜这个喊个小姑，那个喊个小姨。瑾瑜忙的不亦乐乎，看着一群孩子们并没有因为自己离开三年对自己有陌生感，心里还是略挺开心的。当然可以省略掉一群孩子追着瑾瑜要礼物的情节。
　　欢快的一天，因为瑾瑜的到来过得轻松而又愉快。一直围坐到半夜大家才散去。但是哥哥姐姐们都约定改天单独他们小的一起聚聚。聊聊人生，谈谈生活。
　　作者有话要说：
　　假期快要结束，心塞····感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　书姀1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章谈心
　　众人都走了以后，一家人又拉着瑾瑜说了一会话才各自休息去了。
　　回到卧室，房间里的施舍一切都是那么的熟悉，尤其卫生简直就是一尘不染，看家里人早就打扫好了。在房间里转了一圈然后瑾瑜舒服的躺在了床上。喃喃自语到：“回来了，还是家里好啊。”
　　就在这时候门外响起了敲门声，门外人问：“二姐，你睡了吗？”
　　原来是李韬，瑾瑜赶紧起身拉开门：“弟弟，进来吧。”
　　“我想着你应该没睡，上来给你聊聊。”然后献宝似的举了举手里的一提啤酒和一些小零食。
　　瑾瑜笑了笑：“看来你是有备而来。正好趁着大好夜色，咱姐弟俩也来个秉烛夜。”
　　两个人搬了椅子来到外阳台，一边喝着小酒一边欣赏起夜色起来。
　　“二姐，你以后有什么打算？”
　　瑾瑜看着夜色沉吟了一下说到：“打算倒是说不上吧。以后我想把重心都放到庄园上，而且我想着等商城这边稳定了，去青丘那边也去搞个第二产业去。”
　　李韬有点惊讶：“你要回青丘？”
　　瑾瑜笑了笑：“你这个回用的好啊。说明没有忘本。我是想回去看看，我不像你啊，有公司栓着。我可是自由人。”
　　李韬撇了撇嘴：“当初也不知道谁非要把公司扔给我的。不过我真羡慕你。你看你的科技公司有雨苗姐帮你看着，庄园那边有成宇哥。人家两口子现在完全的成为了你的长工。”
　　两年前王成宇厌倦了职场生活，一根筋的非要去做一个悠闲自得的农夫。瑾瑜知道后倒是明白他为什么这样做。
　　原先的工作基本上日出而作，日落还没有归家。不说他自己，就说张雨苗都非常的有意见。而且几年职场下来身体已经开始有发福的倾向。对于一直想要孩子的两口子来说简直就是一个很危险的信号。所以王成宇便决定卸甲归家。
　　纵然有瑾瑜的关系在，也不可能随时都有岗位为他预备着。嘉和科技更不用提了，张雨苗就不会让她过去。两口子在一个单位上班，矛盾不要太多好不好。
　　后来得知瑾瑜的庄园缺少一个管理者，便自告奋勇的要去出把力。然后张雨苗也发信件询问了瑾瑜的意思。对于他们两口子瑾瑜自然是一百个放心，起草了一份委托书，全权委托王成宇管理农庄。但是也提出了了条件，那就是不求数量求质量。必须按照瑾瑜之初指定的标准，除了一些防蚊杀虫的药剂外，其他化学用品一律禁止进入农庄。
　　必须延续农庄的原始化操作流程，不怕雇佣劳动力，坚决不能出现非原始化操作。
　　王成宇对于瑾瑜的绿色庄园梦想也乐知一二，只从接受了这个岗位就执行的相当到位。两年下来农庄的发展反倒是一直比较稳定。
　　瑾瑜在离开之前把给张雨苗开出的是年薪一百万加公司百分之三十的分红。然后拿出来百分之五的利润作为全体员工年底分红。什么概念？也就是公司上下三百多人每年年底平分一千万元的红利。自然一定程度上张雨苗只是带领所有人打开市场创造利润即可，毕竟有钱铺路，公司上下都是满满的战斗力。
　　对于王成宇也是采用的分红制和年薪制相结合。同样是百分之三十的股份和30万的年薪。相当于他们两口子是在为瑾瑜打工，也是在为自己打工。不过是瑾瑜出资源和钱，他们出的是力。尤其是给他们提供了如此好的平台——嘉和集团，别人想高攀都没机会的一个存在。他们两个也不会傻到背着瑾瑜做什么事情。
　　再者瑾瑜这年来对他们是相当的照顾，他们感激都来不及更不可能做什么有损他们之间情分的事情。所以别看瑾瑜离开这三年，公司和农庄一直都是越来越好的。
　　瑾瑜笑嘻嘻的看着李韬：“老弟，要不我把科技公司也给你怎么样？”
　　李韬吓了一跳，连连摆手：“亲姐，你可饶了我吧。咱爸一直说让我去集团做事都被我推了，我还想在外面多玩几年呢。你可别害我。”
　　李韬自从接手了投资公司，干的风生水起。三年时间里，通过一些投资每年多给公司带来几亿的回报，已经是一名合格的企业接班人。
　　看着眼前钻石王老五，瑾瑜感慨道：“时间过得真快，转眼咱姐都要结婚了。你也二十五六了，岁月无情啊。”
　　李娟在研究生毕业后进入集团工作，从底层做起，现在已经是嘉和集团财务部总经理，负责整个集团公司的财务工作。瑾瑜未来的姐夫叫韩文凯，一名东山大学的老师。家在帝都，父母均在帝都市委上班。两人在读研究生的时候确定的恋爱关系，然后彻底沦为了妻奴。李娟研究生毕业后，韩文凯一起跟着回到了商城。
　　喝了一口就，李韬也叹到：“你还说呢。要不是你一直在外面，他们两个早就结婚了。”
　　为了等瑾瑜回来，李娟和韩文凯的婚礼是一拖再拖。这下回来了，婚礼自然也会被提上日程。
　　瑾瑜不好意思的说到：“你们也不说，我那知道。如果知道在等我，我可不早就回来了。”
　　李韬白了一眼瑾瑜：“信你才怪。反正这次你得出份大礼啊。不然我都饶不了你。”
　　瑾瑜老脸一红：“必须是大礼。放心吧。”
　　看了看瑾瑜，李韬又说道：“咱姐要结婚了，我呢自然是不着急。还年轻。倒是你，你到底如何打算的？”
　　瑾瑜喝了一口酒，淡定的看着黑布隆冬的夜景：“没有什么打算。”
　　李韬一口气喝了半瓶，叹了一口气说到：“二姐，你还要坚持吗？这些年苦的还不够吗？”
　　瑾瑜笑了笑：“你不是我，你不懂。”
　　李韬看向瑾瑜：“你说我不懂，二姐，那么你既然懂，又怎么把自己逼到如此境地？”
　　瑾瑜不知道是回答李韬还是回答自己：“爱一个人有时候真的不是自己能控制的。纵然飞蛾扑火也义无反顾。”
　　李韬不赞同：“值得吗？”
　　瑾瑜想了想，对着李韬说到：“在这个事情里，一直付出的是我。她并不知情。如果说是伤，也是自己伤的自己。后来她得知了一切觉得不可接受，对我决绝也是情有可原。没有办法用值不值得来衡量。毕竟谁也不会接受轻易接受一份来自同性的爱意。对吗？”
　　李韬摇了摇头：“我反正说不过你。”然后想起来什么似的说到：“在你走后没多久她就订婚了。”
　　瑾瑜波澜不惊的说到：“意料之中。”
　　李韬疑惑的说到：“难道你听到这个消息一点都不难过？”
　　瑾瑜笑了笑：“我和她本就没有走在同一条路上，这样的结果是早晚的事情。为什么要难过？”
　　李韬不可置否的说到：“既然你想的那么透彻，那你当初为什么逃跑？”
　　瑾瑜无语说到：“谁给你说我是逃跑的，我不过是去散心而已。后来我想明白了，是自己把自己束缚里一个漩涡里，早就注定的结果，反倒是越看越看不清了。等跳出来这个圈子反倒明白了。随后觉得既然出来了又何必着急回去，便有了周游世界的计划。”
　　李韬点了点头：“可能有一定的说服力。那你还爱她吗？”
　　瑾瑜明显的紧张了一下：“我如果说不爱你信吗？”
　　李韬不带任何犹豫的说到：“我不信。”
　　瑾瑜喝了一大口啤酒，眼神闪烁：“那又何必问呢。”
　　李韬继续问道：“二姐，你就不想找一个合适的人爱一个轰轰烈烈，爱一个你情我愿吗？”
　　瑾瑜摇了摇头：“如果爱情有说的那么容易世间哪里还会有这么的痴男怨女呢？对于她，我终究是放不下。”
　　前世的瑾瑜就是这样，认定的就会一条道走到黑，哪怕这条路永远没有尽头。暗暗守护了端木吉祥二十多年。这辈子原以为会突破前世的那种状态，没想到到头来又是守护了秦若然二十年，真是造化弄人。为什么别人的感情道路都是一帆风顺，到了自己这里总是一个套路？瑾瑜自己也相当无奈。
　　李韬恨铁不成钢的看了一眼瑾瑜：“订婚后不久，他们就取消婚约了。”
　　瑾瑜楞了一下：“你说什么？”
　　李韬悠悠的说到：“在他们订婚不久楚大公子因为聚众□□、吸毒被抓了。秦若然趁机取消了婚约。”
　　对于瑾瑜来讲，这个消息还真有点突然，不由得说到：“不会吧？若然那么倒霉？”
　　李韬说到：“她那叫倒霉吗？人家那叫审时度势。”
　　瑾瑜摇了摇头：“若然不是那样的人。她不会做落井下石的人，肯定有别的原因。”
　　李韬反被气笑：“我的亲姐姐，你可长点心吧。都被人弄成这样了还替人说话，也不知道你究竟怎么想的。”
　　瑾瑜耸了耸肩：“不管如何，我认识的秦若然绝对不会是一个这样的人。行了，别说我了。说说你，你现在怎么样？也二十五六了，有对象没？”
　　李韬鄙视的看了一眼瑾瑜：“像你弟弟我这样优秀的男人身边怎么可能少得了美女。只是啊，像我们家现在这样的条件，凑上来的怕人家另有所图。想上杆子去追，也没有合适的。等等看吧，感情的事情急不来。”
　　瑾瑜深以为然：“是啊，感情的问题真的是说不清楚。走一步看一步吧。“然后拍了拍李韬的肩膀：”好歹我不是你，不用着急结婚。但是老弟，你的担子很重啊。”
　　李韬毫不在乎的说到：“怕什么。等我结了婚一定生三四个。咱爸妈指定满意。这样等他们老了还能凑到一起打麻将。”
　　瑾瑜大笑起来，竖了一个大拇指：“你的想法很棒，我等着给我的小侄女小侄子们随礼了。”
　　李韬臭屁的凑了过来：“二姐，随礼的事还早。买车的事别忘了啊。”
　　瑾瑜看着李韬说到：“你去挑，随便选，多少钱都由我付，但是有一个条件，你如果做不到就算了。”
　　李韬一下子从凳子跳起来惊喜的看着瑾瑜：“二姐，你说话算数？你说吧什么条件？”
　　瑾瑜飘过一个白眼：“不能开快车，不能把生命当做儿戏，我可不想你英年早逝。”
　　李韬说到：“二姐，我什么样你还不知道。咱从来不做不靠谱的事情。”
　　瑾瑜笑了一下：“我自然是相信，小韬，你记住，千万不能开快车。”
　　李韬给瑾瑜了一个大拥抱：“二姐，二姐。你最好了。放心吧，我肯定不会开快车。哈哈，我就知道二姐最疼我。那我明天就去选车？”
　　瑾瑜点了点：“行，你选车的时候记得帮我选一辆。”
　　李韬开心的跟孩子一样：“没问题，你就放心吧。绝对包你满意。”
　　但是又想到了什么说到：“可是咱爸妈说要给你买啊？”
　　瑾瑜摇了摇头：“我会给爸妈说的，你就负责选车就行了。”
　　李韬高兴的说到：“那我现在就会房间里去选车去。”然后开心的和瑾瑜道别上网选车去了。而瑾瑜则是继续躺在椅子上喝起小酒来,至于在想什么谁也不知道。
　　作者有话要说：
　　生活，像一坨屎。。。哈哈感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：路过的人2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　静吉果1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章收拢
　　等第二天醒来瑾瑜就感觉头像炸开了一样，看了看时间已经是上午11点多。起来洗刷了一下下了楼。
　　到了客厅发现爸妈竟然没有出门，看到瑾瑜下来瑾瑜妈说到：“可算下来了。你爸和我等你半天了。”
　　瑾瑜惊诧的问道：“等我？怎么了？”
　　瑾瑜妈笑着说道：“还不是你爸，说你回来了，要给你换一辆新车。今天带你买车去。”
　　瑾瑜恍然大悟，原来是这件事。坐到了沙发上看着爸妈说到：“爸，妈。车的事我让小韬帮我去选了，你们放心就好了。你们好不容易休息一天，今天我给你们做一顿饭吧。”
　　瑾瑜爸疑惑的说到：“交给你弟了？我就说今天一早他兴匆匆的出了门，感情给你选车去了。”
　　瑾瑜笑嘻嘻的说到：“我让他帮我选辆车，然后也给他自己选一辆。不然他能那么兴奋。”
　　瑾瑜爸大笑起来：“难怪如此啊。我就说不像他的风格。行，你既然有注意我和你妈就不操心了。”顿了顿又说道：“那你的车是继续用你的帝都牌照还是用东山省的？”
　　瑾瑜想了想说道：“用东山省的吧。帝都牌留着你和我妈出去谈生意用，毕竟你们经常去帝都进出城都方便。”
　　瑾瑜妈拉着瑾瑜的手说到：“以后可不要动不动就出去那么久了，让我们大家都跟着担心。尤其是你姥爷和你姥娘，特别的担心你。”
　　瑾瑜看了看没见到边老爹和边老娘：“我姥爷和姥娘做什么去了？”
　　瑾瑜爸说到：“咱们家附近开了一个老年大学。他们两个上午基本上都会去哪里玩，学唱戏什么的。”
　　瑾瑜笑了笑：“没想到到老也赶了一个时髦，上了一个大学。”
　　瑾瑜爸说到：“你不知道你姥爷现在逢人都说自己是一个大学生，那模样真的是骄傲的不得了。”
　　瑾瑜妈也笑道：“总算是圆了他一个大学梦。”
　　正说着，就听到院门外响起来了汽车的声音。
　　瑾瑜妈站了起来：“你姥爷姥娘放学回来了。”
　　瑾瑜也和妈妈一起出了客厅，正好看到边老爹和边老娘下车。
　　看到瑾瑜边老爹高兴的说到：“瑾瑜，我和你姥娘专门去超市买的你喜欢吃的。等会让小黄做给你吃。”小黄是边老爹和边老娘的保姆，负责日常照顾两位老人。
　　瑾瑜左手边老爹右手边老娘撒娇的说到：“还是姥爷姥娘对我好。既然你们买了菜那么就由我掌勺好了，看看这三年来我的手艺有变化没有？”
　　边老爹笑呵呵说到：“行啊。那我们就等着了。不过让小黄给你打个下手，毕竟我和你姥娘都饿了。”
　　瑾瑜连忙说道：“放心，马上就去。”
　　然后和保姆一起拿着食材进了厨房。
　　客厅里的四位家长看着在厨房里忙来忙去的瑾瑜，都是笑颜逐开，连带着说话都比以前大声了许多。
　　等所有菜做好端上来以后边老爹尝了一口：“还行。跟以前差不多。看来没少自己做饭。”
　　瑾瑜笑着坐了过来：“当然了，在夏威夷定居的时候我可是自己做饭的。”
　　瑾瑜爸说到：“你现在回来了，有什么打算？”
　　瑾瑜边吃边说：“再说吧。刚回来肯定要把公司和农庄的事情捋顺了，然后工作室的事情也得处理一下。怎么着也得好几个月才能有别的打算。”
　　瑾瑜妈说到：“你自己看着安排就行了。我和你爸早就商量好了，只要你们开心，想做什么就做什么。钱不够找我和你爸要。”
　　边老娘也说到：“钱不够也给我和你姥爷说，我们让你姨妈们都给你拿钱。”
　　瑾瑜笑嘻嘻的看着他们：“我就知道姥爷姥娘和爸妈对我最好了。如果钱不够我肯定找你们要的，放心好了。”
　　一顿饭吃的大家都心情舒畅，下午瑾瑜爸妈便出门去了。毕竟公司还有那么多事情需要处理，既然瑾瑜自己有注意就随她好了。
　　边老爹和边老娘有午睡的习惯，吃完饭便休息去了。
　　瑾瑜则是给他们说了一下，走路向梦园走去。
　　工作室现在每月的利润已经远不如以前，每个月的大批量K号和各种不正当竞争，一千台机器每个月的利润只有不到三百万。这还是在科技公司几个软件专家的协助下完成的。
　　来到梦园按了按门铃，出来一个小伙子，看着瑾瑜很奇怪：“你找谁啊？”
　　瑾瑜笑着说道：“我找张元或者王天宇。他们在吗？”
　　小伙子说道：“在，你进来吧。”
　　然后对着门里喊道：“张哥，王哥，有人找。”
　　只听到房间里有人说道：“来了来了，谁啊？”
　　两个人出来后看到瑾瑜，惊讶的说到：“瑾瑜，你回来了。”随即两个人激动的把瑾瑜迎进了别墅里。
　　张元说到：“前几天就听说你要回来，昨天见你家那么多车，想着应该是你回来了。没想到今天真的见着你了。”
　　瑾瑜笑道：“怎么样？你们一切都好吧？”
　　王天宇苦笑了一下：“还是你在的时候好，技术方面完全没问题。也不是说嘉和科技的人不好，但是水平跟你比起来真的差远了。”然后拿起了三年来的财务明细，递给了瑾瑜。
　　张元说到：“只从你走后，技术支持稍微的跟不上。原先封号几乎和咱们没关系，你走后每次封号我们都是将近全军覆没的样子，实在是惨啊。不过你现在回来了，我们又可以大干一场了。”
　　王天宇也是很高兴：“你回来了我们哥俩也有主心骨了。”
　　对于游戏现在的状况瑾瑜早就知道。看每个月银行卡上的利润就知道了。但是瑾瑜并不打算继续做这个。想了想对他们两个说到：“我这次回来呢，不打算继续做游戏了。”
　　两个人都呆了，互相看了看,张元开口问道：“不做了？怎么不做了？”
　　瑾瑜说到：“主要是现在我也没时间去做。你们也知道，我有公司，也有一个农庄，没有时间管理这个。”
　　张元急切的说到：“这个没事啊。有我们哥俩在，你什么都不用操心啊？”
　　瑾瑜摆了摆手：“游戏我是肯定不干了。但是呢我替你们想了一条出路，你们听听看，行不行？”
　　两个人对看了一眼说到：“你说说看。”
　　瑾瑜说到：“你们干了这些年也看到了，这行需要的时间太多。你们现在都成家了，哪有那么多时间负责这块，我建议你们自己找一个大厂房，扩大经营也好，保持现状也行。然后也找几个靠得住的给你们负责运营。你们两个也体验一下做甩手掌柜的感觉。技术这块公司那边谁给你们负责接洽的，还让他继续给你们负责。每次更新什么的你们付给他们相应的费用即可。当然如果你们有更好的就用你们自己的资源。怎么样？”
　　两个人都开始考虑起来，说实话两个人还真有自己做老板的打算，但是也都只是有一个那么念头。现在由瑾瑜提起来，两个人还真是有点心动。话说谁不想当老板啊？
　　瑾瑜也不着急，看着两个人：“你们先商量，我去楼上看看。毕竟游戏三年多没接触了，看看有什么变化。”然后抬脚上了楼。
　　一看瑾瑜的样子就知道今天是必须等到一个结果了，两个人便开始认真的讨论起来。
　　等瑾瑜从楼上下来的时候两个人脸上都是抑制不住的兴奋。瑾瑜知道两个人肯定是达成了共识。
　　还是张元开口：“瑾瑜，我们两个商量好了，决定按照你说的路试试。”
　　瑾瑜笑着说道：“这就对了。只要敢想才能实现。恭喜你们成为老板。”
　　王天宇认真的看着瑾瑜：“瑾瑜，我们哥俩挺感激你的。带着我们走上了这条路，让我们赚到了别人一辈子都赚不到的钱，现在还给我们俩那么好的机会。好听的话我们不会说，但凡以后用到我们哥俩的地方你尽管开口。”
　　张元也是颇为激动：“瑾瑜，一句话，大恩不言谢。看行动。”
　　瑾瑜笑了：“行了，别客套了。咱又不是第一天认识，我还得感谢你们在我离开的时候仍然没有撂挑子呢。”
　　然后对于何时搬迁，如何处理这些机器三个人又进行了一番商议。最后张元和王天宇一再要求按照市场价格购买所有的机器，而瑾瑜把辅助工具技术免费送给了他们，算是答谢这些年两个人辛苦付出。
　　毕竟十年下来，两个人为瑾瑜创造几亿元的利润，也算是劳苦功高。
　　商议结束后，张元和王天宇便开始忙着找房子。
　　解决了工作室的事情，瑾瑜想了一下便决定去公司看一看。看着一辆辆载人的出租车呼啸而过，瑾瑜觉得买车的时候必须抓紧落实。然后给李韬打了一个电话：“弟，你车看的怎么样了？”
　　李韬那边说到：“二姐，我看了一下咱们这边还没合适的，要不咱俩明天去帝都看看去如何？”
　　瑾瑜楞了一下：“去帝都买车？你这是大手笔，你告诉我你相中了多少钱的车？”
　　李韬说到：“你不是说随意我吗？我自然是选贵的买啊。你不会是反悔了吧？”
　　瑾瑜感觉自己掉进了一个自己挖的大坑里，心疼的问了一下：“你先告诉我，你到底相中了哪款车？”
　　李韬笑嘻嘻的说到：“918Spyder。”
　　瑾瑜无语的说到：“弟，你真是我亲弟。真给我省钱。”
　　李韬说到：“是吧？我也觉得是，你看法拉利LaFerrari虽然好看但是贵啊。我想着买一个便宜点的吧。”
　　瑾瑜突然明白为什么电视上的演员会气得喷血，她现在就有点想喷血的赶脚。。。
　　怨不得瑾瑜想吐血，实在是918Spyder是今年的最新款车型，国内报价将近1500万。
　　吐了一口气，瑾瑜说到：“买，是没问题。还是那句话，如果让我知道你和别人比赛开快车，我把车砸了也不会让你开，你懂了吗？”
　　李韬那边打了一个激灵，然后很开心的说到：“二姐，你同意了？太好了！你就放心吧。那可是纨绔子弟才办的事。我不会去做的。”
　　瑾瑜想了想：“等你晚上回家咱俩再商量商量。”
　　然后和李韬挂断了电话，好不容易拦到一辆出租车向嘉和写字楼而去。
　　别的不说，12年一年瑾瑜从腾讯拿到的分红就将近十亿。买几辆跑车简直就是小菜一碟。纵观现在的二代们，谁还没有几辆跑车？尤其是珍藏版的那种。所以一般只要是一个自律的人就相当没问题，而恰巧李韬就是一个自律的人。所以瑾瑜在之初就放心让李韬去选择。自己的弟弟还是得自己疼不是？
　　作者有话要说：
　　疲惫疲惫感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：路过的人1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　风吹过的地方5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章聚聚
　　到了写字楼直奔嘉和科技而去，瑾瑜决定来一个大惊喜，没有给张雨苗打电话。到了公司门口负责接待的前台很热情的询问了瑾瑜需要什么帮助。
　　到了自己的公司还进不去，估计瑾瑜也是第一个。但是依然很高兴公司的人都很负责，高兴的说到：“我找你们张总，你就说故人来访。”
　　前台看了看瑾瑜然后拨通了张雨苗秘书的电话：“刘助理，前台来了一个人，说是张总故人，你看？”“好的，我明白了。”
　　然后向瑾瑜说到：“请你稍等一下，刘秘书这就过来。”
　　瑾瑜也不着急，然后在门口等了两分钟。
　　正在看壁画的瑾瑜听到身后响起一个熟悉的声音：“请问是你找张总吗”
　　瑾瑜笑嘻嘻的扭过头：“刘光美，好久不见。”
　　刘秘书惊讶的看着瑾瑜，然后冲过来给了瑾瑜一个大拥抱喊道：“李瑾瑜，你可算回来了。”
　　瑾瑜有点招架不住刘光美的热情，好不容易从她那波涛汹涌的身材里挣扎出来：“我说光美，三年不见怎么还是那么冒失。好歹是总经理助理，有点样子好不好。”
　　刘光美和张雨苗在大学的时候在一个宿舍，而且又是特别好的闺蜜，学的是企业管理。在张雨苗接手公司后有点招架不住，便把自己的闺蜜从世界五百强HR的职务上给拽了过来，和自己一同管理公司。
　　刘光美看了看有点惊呆了的前台，咳嗽了一下，整理了一下装扮，妩媚的挽起瑾瑜的胳膊：“你说你，不声不响的走了三年，让我和雨苗为你当牛做马。你说你好意思啊。”
　　瑾瑜不好意思的笑了笑：“辛苦辛苦两位了，等我忙完这段时间给你俩放大假行不行？”
　　刘光美媚眼一抛：“你说的可是真的？”
　　瑾瑜认真的说到：“千真万确，等我忙完这事情就可以提上日程。”
　　刘光美鄙视的看了一下瑾瑜：“等你忙完姑奶奶我都人老珠黄了。得了，别说了，赶紧进去，给雨苗一个大惊喜。”
　　挽着瑾瑜路过前台的时候看向接待的小姑娘：“看好了哟，这可是咱们公司真正的老总，以后可千万不要再拦在外面了。”
　　小姑娘诚惶诚恐的点了头：“刘助理你放心，我记住了。”
　　瑾瑜对前台小姑娘微微一笑，然后拉着刘光美进入公司：“你说你吓唬小姑娘干嘛，人家也是做好本职工作。”
　　刘光美整个人都快靠到瑾瑜身上了：“我说我的李老板，你应该是第一个被自己员工拦到门口进不来的老总了吧？”
　　瑾瑜尴尬一笑：“哪有哪有。雨苗才是老总。我就是一个幕后策划者。”
　　刘光美更是无限的鄙视了瑾瑜一眼。
　　路过办公区看到所有员工都在埋头苦干，瑾瑜说到：“行啊光美，你和雨苗敢的真是不错。少说也得三四百人了吧？不容易。”
　　刘光美发嗲到：“人家两个可辛苦了，每天起早贪黑的。就为了给你这个冤家赚钱。容易吗？”
　　瑾瑜满脸黑线：“我说光美，你就不能正常点。还是一如既往的妩媚多姿。”
　　刘光美抛了一个自认为特别妩媚的眼神：“人家也是只在你面前才这样嘛。讨厌。”
　　瑾瑜感觉自己鸡皮疙瘩都掉了一地：“求放过。不要再折磨我了。”
　　刘光美忍住不笑了起来：“好了，不逗你了，赶紧进去吧。给雨苗个惊喜。”
　　然后走到总经理办公室门口，刘光美敲了敲门。只听见里面的人说到：“进来。”
　　刘光美神秘一笑：“你先进去，我再进。”
　　瑾瑜乐得给张雨苗一个惊喜，欣然同意。然后缓缓的打开了房门，张雨苗正在抬头看文件，头都没抬：“光美，谁来了？”
　　瑾瑜笑了笑：“张总，你好。好久不见。”
　　张雨苗听到声音猛的抬起来了头，然后见鬼了一样看到瑾瑜，大喊道：“哎呀哎呀，李瑾瑜，你一个王八蛋你可算是回来了。”然后就要站起来。
　　身后的刘光美快速的从瑾瑜身后蹿了出去，扶着张雨苗说到：“哎呀，我的小祖宗，你可别动了，老实的坐着吧。你要是累着了王天宇不得把我千刀万剐了。”
　　瑾瑜定眼一瞧，张雨苗的大肚子就像塞进去了一个大气球，挣扎着正要起来。
　　惊讶的说到：“雨苗，你怀孕了？”
　　张雨苗在刘光美的搀扶下终于站了起来，然后一把搂住了瑾瑜：“你个没良心的，可算是回来了。”然后稀里哗啦的哭了起来。
　　瑾瑜内疚的抱了抱张雨苗：“雨苗，你受累了。”
　　刘光美眼圈红红的说到：“你俩行了吧。真矫情。”然后自己偷偷的抹起泪来。
　　松开张雨苗，瑾瑜内疚的看着她和刘光美：“两位大美女，辛苦你们了。”然后正儿八经的给她们两个鞠了一个躬。
　　瑾瑜的这一举动可把俩人吓一跳，刘光美说到：“你还是李瑾瑜吗？完了完了，雨苗，这李瑾瑜是不是被偷梁换柱了？”
　　张雨苗被逗乐了对着刘光美说到：“去你的。少耍宝。”
　　然后亲热的拉着瑾瑜的手：“什么时候回来的？只知道你要回来，也没给我联系告诉个具体时间。”
　　瑾瑜特别开心的看着张雨苗和刘光美：“昨天刚到家，今天起来以后就过来了。见到你们真好。”说着和两个人抱了起来。
　　刘光美说到：“你少来。别以为几句好听的就把我们俩打发了。说吧，怎么补偿我们？”
　　瑾瑜笑嘻嘻的：“刘大美女想要什么礼物都可以，直接签单，怎么样？”
　　刘光美笑道：“真的啊？”
　　瑾瑜一本正经的说到：“可不是真的。比针都真。”
　　张雨苗白了一眼刘光美：“瑾瑜，别听她的。她现在越来越没正形，我都快受不了她了。”
　　刘光美宛然一笑：“瑾瑜，你要不要试试我是不是没正形啊？”
　　张雨苗和瑾瑜对看了一眼，两人难得行动一致的抖了抖胳膊，瑾瑜说到：“光美，那个男人能受得了你这媚功啊？”
　　刘光美甩了甩刘海：“老娘的媚功一般人看不见，也就是你俩能看看，还不知足。真没意思。”然后开始一本正经起来。
　　瑾瑜看着雨苗说到：“雨苗，你这肚子那么大，快生了吧？”
　　张雨苗赫然一笑：“是的，还有一个月的时间。我还担心公司情况呢，你来了我也就放心了。”
　　刘光美说到：“早就让你放心，非得不停。她不在公司一样转，不是还有我呢？”
　　瑾瑜笑道：“还是光美对我好，知道心疼我。”
　　刘光美白了一眼：“我是看着钱的份上，不然谁搭理你。”
　　瑾瑜和张雨苗对看了一眼都哈哈大笑了起来。
　　雨苗拿起业务报表要给瑾瑜看，瑾瑜摆了摆手：“雨苗啊。我只管给你们出谋划策收钱。其他的事我一概不管。”
　　张雨苗和刘光美无奈的看着瑾瑜：“也没见过你这么放心，这么懒的老板。行吧。你不看就不看，回头我和光美一起把公司给你搬空了，我看你怎么办。”
　　刘光美高兴的说到：“这个可以有，这个可以有。”
　　瑾瑜无所谓的笑道：“说什么搬空的话，你俩喜欢姐妹送给你们。怎么样？”
　　刘光美傲娇说到：“你给我们姐俩还不要呢，对吧雨苗？”
　　张雨苗忍住笑：“就是，想当甩手掌柜的，没门。”
　　然后三个人看着对方都忍不住笑了起来。
　　两个人想和瑾瑜好好的说说话，但是一会这个叫光美，一会这个让雨苗签字。瑾瑜一看得了，晚上吃饭的时候再说吧。
　　和两个人约定好下班后去隔壁的嘉和酒店，又让张雨苗给王天宇打了一个电话，然后便离开了公司。
　　到了隔壁，瑾瑜给父亲打了一个电话，得知他不在酒店。便打消了去找他的念头。进了大厅就有接待员专人接待：“你好，请问你是入住还是就餐？”
　　瑾瑜心里这个郁闷啊，正要开口的时候就听到旁边的人喊道：“瑾瑜，你怎么来了？”
　　瑾瑜扭头一看乐了，开心的喊道：“二姨夫。”
　　接待专员一看连忙喊道：“木总好。”
　　瑾瑜二姨夫看向接待员：“去吧你们值班经理喊过来。”然后高兴的看着瑾瑜：“你说你，怎么不在家好好休息，刚到家就乱跑。”
　　不好意思的笑了笑：“我这不是刚去公司看了看，然后约好和公司的人晚上一起过来吃个饭。”
　　瑾瑜二姨夫了然：“原来如此。怎么样？老规矩？”
　　瑾瑜点了点头：“嗯，老规矩。”
　　正好大堂值班经理过来了：“木总好，不知道木总有什么事？”
　　瑾瑜二姨夫指了指瑾瑜：“这是董事长家的二小姐，刚从国外回来，给你们的人都说一下。”
　　大堂经理认真的看了一眼瑾瑜点了点头，对着瑾瑜二姨夫说到：“放心吧木总。我们知道了。”
　　等大堂经理走了以后瑾瑜挽着二姨夫的胳膊说到：“木总，气场越来越足了吗？望而生畏。”
　　木新贵点了点瑾瑜的脑袋：“你啊，还开姨夫的玩笑。看你黑眼圈，离吃饭还有一段时间，先休息一下。你的人到了让他们叫醒你。”
　　瑾瑜点了点头：“谢谢二姨夫，我正有此意。”
　　二姨夫亲昵的拍了拍瑾瑜的肩膀：“瑾瑜啊，有什么事给姨夫打电话，我先忙去了。”
　　瑾瑜开心的和二姨夫挥了挥手：“姨夫再见。”
　　等木新贵走了以后大堂经理就迎了过来：“二小姐，有什么可以帮你的？”
　　瑾瑜满意的看了看他说到：“老规矩，2001四个人的量。等他们到了通知我，1919空着没有？”
　　查询了一下，大堂经理说到：“二小姐房间是空着的，我这就让人把你带上去。”
　　瑾瑜没有拒绝，什么职位办什么样的事情，自己没有必要矫情。
　　到了19楼由专门的楼层接待员，把瑾瑜迎到了1919。
　　1919不对外营业，是瑾瑜四家人偶尔过来吃饭休息的地方，一个大的总统套房。
　　到了房间，瑾瑜给刘光美发了一条信息，让她们来了以后直接去2001。昨天回来以后没有倒时差，又和李韬喝了点酒，现在整个人都是昏沉沉的。接到回复后瑾瑜倒头便睡了。
　　等瑾瑜被房间里的电话吵醒的时候已经是晚上六点多的时间，迷迷糊糊接通了电话：“二小姐你好，你的客人已经到了。”
　　瑾瑜说了声：“知道了，谢谢。”便挂断了电话。
　　打起精神洗了把脸，然后到了2001.
　　打开房门，就见一个身影向自己扑来，瑾瑜条件性的躲了一下。然后只看见那个人一下子撞到了门框上，张雨苗和刘光美哈哈大笑起来。
　　瑾瑜细眼一看，乐了：“王成宇，好久不见你也不至于如此激动啊？”
　　正在一旁揉着额头的王成宇说到：“李瑾瑜，你可真是没良心，我这不是见了你激动想给你一个拥抱吗，你倒好以躲可把我坑了一把。”
　　张雨苗喊道：“行了，你自己走路不看，还埋怨瑾瑜。赶紧坐下。”
　　别说，还是张雨苗好使，王成宇乖乖的坐了下来。但是依然贱兮兮的看着瑾瑜：“你说你，不吭不响的走那么久，我辛辛苦苦坐了那么久的农夫，你说我容易吗？”
　　瑾瑜笑道：“如果你不是去做农夫，哪里有时间撒播种子啊？你那么快当爹应该谢谢我不是。”
　　张雨苗脸一红：“瞎说什么呢。”
　　刘光美和瑾瑜对视了一下，偷偷的笑了。张雨苗脸皮薄，还是不要逗弄她了。
　　然后四个人畅汗淋漓的吃了一顿晚饭，然后三个人抓着瑾瑜非让她讲讲这次周游的经历。
　　等再次讲完以后都已经十一点多，因为有孕妇在也不宜太晚，大家便各回各家去了。刘光美和张雨苗和瑾瑜约定好改日再聚。
　　李韬还没休息，见瑾瑜回来便火急火燎的和瑾瑜商量起买车的事情来。
　　瑾瑜一晚上讲得口干舌燥，实在没有一点精神，指了指时间：“弟弟，别商量了，明天一早咱俩就飞帝都，去买车？怎么样？”
　　李韬兴奋的不得了：“耶，太好了。二姐，那你抓紧休息，明天早晨我一早喊你。”
　　然后和瑾瑜互道晚安后两个人回各自房间睡觉去了。
　　作者有话要说：
　　很多疲惫感，。。。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　魔术党头顶青天。60瓶；听风起20瓶；給个火10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章买车
　　第二天一早，瑾瑜就被李韬叫醒。说是已经订好今天的机票，现在就可以出发。
　　瑾瑜看了看时间，刚刚六点，暗自叹息了一声，瑾瑜无奈的起了床。
　　瑾瑜洗漱的时候李韬给边老爹和边老娘说了一声，等瑾瑜下楼就迫不及待的拉着她出门打了一辆出租车向机场而去。
　　等下了飞机已经是上午九点多，瑾瑜看着李韬：“弟，你来买车有没有找好熟人？帮咱们找一家靠谱的4S店啊？”
　　李韬笑了笑：“找了找了，一会就到。我把咱们航班告诉她了。”
　　两个人走到登机口，李韬对着人群里的一个人挥了挥手，瑾瑜仔细一看满头的黑线，这不是秦晓鹤又是那个？
　　硬着头皮走过去，李韬和秦晓鹤打了个招呼：“谢谢秦董百忙之中专程接机。实在是受宠若惊。”
　　秦晓鹤笑眯眯的对着李韬说到：“我就喜欢和你们年轻人打交道。尤其是像小韬这么有礼貌的孩子。”
　　然后定定的看着瑾瑜：“你这又黑又瘦的，难不成非洲逃难回来的？”
　　瑾瑜脑海中飞过无数个黑乌鸦：“秦董，那么就不见，咱能不能讲点让人开心的话题。”
　　秦晓鹤宛然一笑：“我看见你就挺开心的。原先吧觉得你比我白，现在感觉你已经和我差了一个非洲的距离，所以我很开心。”
　　瑾瑜无奈的说到：“行，你开心就好。原本想着过两天专门来帝都拜访你的，现在看来也没有这个必要了。”
　　秦晓鹤双目一瞪：“小样，你敢。屁股痒痒了吧？那么久不露面也就算了，回来了也不知道给我打个电话，还得让我老胳膊老腿的过来接你们，天理何在？”
　　瑾瑜不好意思的笑了笑：“这不是那啥，刚时差都没倒过来，我弟就非让我带他买车，没办法的事吗。再者，我可是真的打算过几天找你的。”
　　李韬赶紧打圆场：“秦董，是真的。我姐前天刚回来，是我硬拉着她过来给我买车的。你可别怪她。”
　　秦晓鹤白了一眼李韬：“我是那么不讲理的人？也就是你姐，换了其他人我肯定扁她一顿。”
　　瑾瑜尴尬的笑了笑：“谢谢秦大美女抬举。这次买车又得麻烦你了。”
　　秦晓鹤看向瑾瑜：“我这次完全的是看小韬的面子，不然真不想搭理你。”
　　瑾瑜笑了笑：“秦大美女，这次是我鲁莽了。对不住，你大人大量，求放过。”
　　秦晓鹤微微一笑：“这还差不多。知道道歉说明还没傻。”然后给了瑾瑜一个大拥抱，然后说道到：“回来就好，回来就好。你个熊孩子可担心死我们了。”
　　瑾瑜用力的抱了一下什么都没有说。
　　松开了瑾瑜，秦晓鹤看向姐弟俩：“你俩来那么早吃饭了吗？”
　　李韬接到：“我们吃了一个飞机餐，现在不饿。我就是激动的想去看看车。”
　　秦晓鹤看了看瑾瑜，见瑾瑜点头便说道：“那我们直接去店里吧。我已经给我姐妹说好了。”
　　然后带着瑾瑜和李韬到了法拉利4S店，到了店门口就有一个衣着光鲜的美女在等着她们。秦晓鹤介绍到：“这是你丽丽姐，也是这家店的老板。”
　　然后指着瑾瑜和李韬说到：“这是李韬，这是李瑾瑜。”然后看着哪位美女秦晓鹤又补充了一句：“嘉和李董家的。”
　　被称为丽丽姐的美女恍然大悟：“难怪气质不凡，感情是李董的公子和千金，久仰久仰。”
　　李韬赶紧伸出了双手：“幸会幸会，我总以为秦董已经貌若天仙，没想到她的闺蜜也是倾国倾颜，实在是三生有幸。”
　　秦晓鹤白了一眼：“你到底是夸我呢还是夸她呢？”
　　丽丽姐咯咯一笑：“哎呀，小姑，你有意思吗？难得有一个那么清纯的小伙子夸我，你就让他继续说啊。”
　　看着瑾瑜不明所以的样子，秦晓鹤凑过来低声说道：“她爸是东山省一把手。”
　　瑾瑜了然了，这个应该是铁杆的秦系人马了，但是也没有因为这个高看一眼，只是平静的伸出了手：“丽丽姐，你好。我是李瑾瑜，请多关照。”
　　乔丽丽看了看瑾瑜，也伸出了手：“早就听说过你的名字，这次可算是见着活人了。你要是有什么好的项目可不能光想着小姑，也可以着我玩玩啊。”
　　瑾瑜赫然到：“这个我刚回国，还不知道有什么好的项目，如果有的话一定忘不了丽丽姐。”
　　秦晓鹤看了一眼乔丽丽：“行了，别打主意了。瑾瑜早就被我内定了。”
　　然后对着李韬和瑾瑜说到：“店里的车随便挑随便选，相中那辆直接让你丽丽姐给你们打个折。”
　　乔丽丽听了秦晓鹤的话没有生气反倒开心的说到：“对对对，赶紧选车。以后啊，你们如果想买车直接打我电话，不要买其他牌子。这个牌子完全的拉风啊。不管是帅哥还是美女，上街回头率不是百分之百绝对是百分之八十。”
　　秦晓鹤无语的说到：“你们两个别听她胡扯了，赶紧去选车。我和她说会话。”
　　瑾瑜和李韬一听倒也不客气便各自寻找目标车去了。
　　看着两个人的背影乔丽丽抬了抬下巴：“你这大金主回来了，你可高兴了？”
　　秦晓鹤微微一笑：“你先别扯这些。我让你调查的事怎么样了？”
　　乔丽丽一皱眉：“你看咱们身边哪些二代们，那个不是张牙舞爪的，但是这个人相当的简单，简单到发指。每天除了在家窝着就是窝着，就这样还能洞察市场走向和一些市场预测。真的是匪夷所思。但是真没有发现她对某个异性有什么不一样的交往。当然了，小飞飞除外。”
　　秦晓鹤摇了摇头：“小飞不至于，他俩纯属哥们关系。”说完不可查觉的秦晓鹤眉头一皱心中暗道：“哥们，难不成是。。。”
　　乔丽丽看了看秦晓鹤：“小姑，你想什么呢？”
　　秦晓鹤笑了笑：“没什么，在想他们会买什么车。”
　　乔丽丽不解：“你说他俩买个车，还至于劳动你的大驾？”
　　秦晓鹤看向乔丽丽：“你不会以为我是真闲的没事做吧？你眼前的这个李瑾瑜，绝非你所看到的那么简单。而且你不知道，嘉和集团从开始到现在的规模，或多或少都有她的影子。”
　　乔丽丽瞬间惊恐：“小姑，你的意思是难不成是她一手创办的嘉和？”
　　秦晓鹤一脸纠结：“是也不是。只是从她父亲话中偶尔感觉出应该李瑾瑜或多或少的都是参与者。”
　　乔丽丽扔了一个大白眼：“可没让你吓死。你想知道我再给你查一遍不就知道了。”
　　秦晓鹤认真的看着乔丽丽：“这件事情到此为止，不要再查了。毕竟我和嘉和是合作关系，如果因为这些事情导致了一些误会就不好了。谁家还没有点秘密。我只是对于她为什么离家出走感到好奇，现在既然查不出来什么，应该不是我们想象的那样，也许真的像她和她家人说的只是去周游世界。”
　　乔丽丽了然：“嗯，我看她人倒是不错，也许真的是你想多了呢。”
　　秦晓鹤内心无比纠结的说到：“希望是我想多了。”
　　成为话题人的瑾瑜现在还不自知，正和李韬寻找各自的目标。不到半个小时瑾瑜就选了一辆黄色的法拉利458车型。
　　秦晓鹤吃惊的看着瑾瑜：“这是你选的？”
　　瑾瑜有点莫名其妙：“怎么了？这车不好看吗？”
　　秦晓鹤摇了摇头：“不是不是，这不附和你一向低调的原则啊？”
　　瑾瑜低着头笑了笑：“适当的改变一下未尝不是一件坏事。”
　　而李韬则是好不含糊的选了红色的918Spyder，而且等瑾瑜选好以后他已经从外面溜了一圈回来。
　　看见瑾瑜只喊：“二姐，这辆车比我那辆LP强太多了，简直太棒了。”
　　然后瑾瑜看向乔丽丽和秦晓鹤：“就这两辆吧。最高配现金。”
　　乔丽丽看了看秦晓鹤，秦晓鹤哭笑不得：“你是老板，你看我做什么。你该打折就打折好了。”
　　乔丽丽拿着计算器按了按：“两千两百万。”
　　瑾瑜一听也没含糊直接拿了卡递给了销售，销售一看乔丽丽点头便接过了卡去办理相关手续。
　　李韬说到：“感谢秦董和丽丽姐，要不今天由我做东，感谢两位美女的鼎力支持，如何？”
　　秦晓鹤看了看瑾瑜又看了看李韬说到：“吃饭就免了。你姐刚回来，估计一堆事情需要处理，再者我和丽丽也是一堆事，改天再约吧。”
　　李韬一听也不勉强，毕竟大家真的都挺忙的。瑾瑜看了看秦晓鹤张了张嘴却是没有说什么。
　　而秦晓鹤也看到了瑾瑜的欲言又止，对瑾瑜说到：“有什么事等你忙完这几天再说吧。把你那摊子事好好收拾一下。”
　　瑾瑜点了点头，然后又向乔丽丽道了谢。临牌很快办好，瑾瑜和李韬两个人也不来不及吃饭便开着新车往东山省而去。
　　跑车的感觉就是不一样，两个人不敢太快，毕竟还是小命要紧。平均时速240还算是可以。好在一路上车少又没有交警，其他车只是看见两辆价值不菲的跑车从眼前急速的通过。
　　等到了商城原本需要5个小时的路程两个人愣是三个小时不到就到了家。用李韬的话说，要不是为了安全用不到三个小时就可以到家。瑾瑜无语的看了看李韬，年轻人就好，不像自己真的是不敢跑，也跑不动。
　　回到家里瑾瑜先开口告诉爸妈给弟弟买了一辆车，算是答谢他对于科技公司和工作室的照顾，不然瑾瑜还真不放心。而且投资公司在李韬的领导下也是不错的，算是给他的奖励。
　　看了瑾瑜的样子，瑾瑜爸妈想批评李韬也没有说什么。毕竟瑾瑜和李韬都是成年人了，姐弟两个人关系好也是作为父母的愿意看到的。
　　看着瑾瑜满脸的倦意边老爹特别心疼：“小韬，你姐时差都没倒过来你就带着她乱跑，赶紧让你姐休息去吧。”
　　瑾瑜看了看时间快到晚饭时间，但是自己还真没有什么胃口，便说道：“晚饭我不就吃了，确实有点累，我去睡了。你们别管我，兴许我一觉到天亮了。”
　　然后转身回房休息去了。
　　等瑾瑜走了以后，李韬被边老爹、边老娘和瑾瑜爸妈一顿好说，在李韬连连的求饶下才算作罢。
　　回了房间的瑾瑜并没有睡着，而是躺在床上翻来覆去。
　　说实话，瑾瑜的第六感很敏感，她能从秦晓鹤的眼神中看到了一些探究和怀疑，就算她没有开口问什么，但是总觉得她应该猜到了什么。瑾瑜暗自叹了一口：“希望是自己多想了吧。”然后想着想着便迷迷糊糊的睡着了。
　　作者有话要说：
　　有点心累


第154章心扉
　　刚睡下不到一个小时就被手机铃声吵醒了。迷糊着接通了电话，里面传来一阵吼声：“李瑾瑜，你丫的终于舍得回来了？回来也不知道找我？你也太没良心了。”
　　瑾瑜痛苦的把手机从耳边挪开了，然后对着手机没好气的说到：“秦若飞，你能不能小点声，聋子都被你震到了。”
　　那头传来爽朗的笑声：“哈哈，要的就是这个效果。你说你走不说一声，现在回来了也不知道给我打电话啊？你这也太不够意思了。”
　　瑾瑜斜坐在床头，想了想说：“秦若飞，当初确实没有来得及给你告别，实在抱歉。也没参加上你的婚礼更是遗憾。”
　　那边笑道：“你知道就好。要不是我小姑给我打电话我都不知道你已经回来了，实在是不够意思，枉费我把你当最好的哥们。”
　　瑾瑜无声的笑了笑：“我这不是怕你部队忙吗。想着先休整休整然后再给你打电话。今天见你小姑也是临时起意的事情。”
　　秦若飞笑道：“我听我小姑讲了，说你跟非洲回来的难民一样，又黑又瘦的。”
　　瑾瑜无语到：“哪里有那么夸张，就是瘦了一些，皮肤更接近健康色而已。”
　　秦若飞那边笑了笑：“没事，人回来就行。哪天有空叫上我妹出来聚聚啊？”
　　饶是瑾瑜一直说自己能放下，可以放下，在秦若飞谈到这个事情的时候依然内心更多的是痛苦和难受。不知道该如何回答。
　　秦若飞叹了一口气：“瑾瑜，我知道你为什么离开，也知道当初我妹给你说了那些绝情的话。我当时还去质问了她，为什么会这样对待你。”“瑾瑜，我知道说什么都无法弥补她对你的伤害，但是我可以向你保证当初我妹说那样的话绝非不是本意。你走后的这三年若然一直活在内疚当中。”
　　瑾瑜打断了秦若飞：“秦若飞，不要说了。不管是她出于本意还是无意都已经过去了，不要再提了。你觉得现在讲这些还有什么意义吗？”
　　秦若飞无声的叹息一声：“瑾瑜，难不成你们两个真的老死不相往来？”
　　瑾瑜心痛了一下，但是依然笑了笑：“若飞，我明白你的好意。当初她说的那样绝情，那么扎人心。你现在告诉我不是她的本意，有时候一些伤害存在了就是存在了，不可能当看不见的。”
　　秦若飞说到：“瑾瑜，我们认识了那么久难道你不知道我妹是一个什么样的人？她在手足无措的时候说的话并不能代表她的本意，不然她这三年来每次提起你她都是一脸的痛苦，觉得给你赞成了不可磨灭的伤害。她一直也是很自责。”
　　瑾瑜揉了揉眉头：“她确实应该自责。她不但看轻了我，也看轻了我们之间的情意。”
　　秦若飞对于瑾瑜的话无从反驳：“瑾瑜，若然自从知道你快要回来后一直都很高兴，但是她又一直很怕你不见她。很怕你不愿意和她再做朋友，就算若然应该活在自责中，但是瑾瑜，三年过去了是不是可以尝试彼此放下以前的事情，重新做回朋友？这不仅是我的意思，也是若然的意思，你明白吗瑾瑜？”
　　隐忍着自己的情绪，瑾瑜深呼了一口气：“若飞，你容我考虑一下吧。行吗？”
　　秦若飞也明白瑾瑜肯这样说已经是最大的让步，并没有再强迫：“瑾瑜，我等你消息。不管怎么样你想到了结果就告诉我。行吗？”
　　瑾瑜笑了笑：“好的若飞，等我想通了我会给你打电话的。”挂断了电话瑾瑜双手抱膝无声的哭了起来。
　　原本以为自己应该会更坚强一些，没想到只是在听到她的消息以后就溃不成军，想着她给自己带来的伤害，瑾瑜的泪就止不住的流了下来。
　　脑海中回荡着秦若飞决然的话语和当初说再也不见的表情，瑾瑜的心就像被重新撕开了一次，钻心的疼痛。
　　其实三年的游历带给瑾瑜的更多的是心情上的愉悦和心灵上的放松。感情方面的作用可以说是微乎其微，因为不在人，而在心。但是就算那个人再如何的伤害自己，瑾瑜知道心里依然不舍得责备她。
　　秦若飞的话瑾瑜一点也不怀疑，既然这样说肯定是有若然的意思。
　　不见，不仅是秦若然，就连瑾瑜自己都无法释然。二十年的情分真的就如此草率的断绝了？
　　但是就算了见了又能如何？说什么？回到从前？估计是再也不可能。就算瑾瑜能抛弃所有的顾虑，秦若然也做不到。到底该如何决定，一时间瑾瑜自己也没了主意。
　　就在瑾瑜纠结的时候秦若然正焦急的等待着秦若飞的消息，等电话响起来的时候飞快的接通了电话。
　　秦若然迫不及待的问道：“哥，瑾瑜怎么说的？”
　　秦若飞叹息了一下：“然然，瑾瑜说她考虑一下。她可能是有些顾忌吧。”
　　秦若飞颓废到：“就是这样了，换作是我，肯定也是要考虑的。我明白。”
　　那边沉吟了一下秦若飞说到：“妹妹，你到底对瑾瑜是个什么态度？你到底是喜欢她还是只是把她当做朋友？”
　　秦若然握着手机的手紧了紧：“哥，就这样不好吗。大家还是朋友，为什么非要说喜欢不喜欢呢？”
　　秦若飞苦笑道：“然然，你太天真了，你们两个不管是你还是她，都已经不可能再回到以前的样子了。你醒醒吧。”
　　秦若然心里一紧：“我知道，是我亲自把这份感情给葬送了。”
　　秦若飞恨铁不成钢：“你难道到现在都不知道自己对她什么感情吗？然然，我搞不懂你，你明明是喜欢她的。你还在顾忌着什么呢？面子？名声？对你真的比李瑾瑜要重要的多吗？你之前说想一想，这都三年了你还没有想明白？”
　　秦若然呐呐到：“我对她到底是什么感情，我自己都不知道。哥，你别逼我了。我再想想。我再想想。”
　　秦若飞无力到：“你们都想吧。我看你们到底都能想出来什么。”随后挂断了电话。
　　秦若然听到手机里传来的盲音，无力的放下了手臂。
　　颓废的呆坐在椅子上秦若然很焦躁：“秦若然你究竟在想什么？就真的不敢面对自己的内心吗？你雷厉风行的性格哪里去了？为什么面对感情确实那么的优柔寡断呢？难道你真的不喜欢她吗？”
　　一晚上就在瑾瑜和秦若然无限的纠结中度过了。
　　第二天上午瑾瑜接到了张雨苗的电话，让瑾瑜去公司一趟，顺便两个人一起喝个茶。等瑾瑜到了公司楼下，张雨苗已经在等着了。看见瑾瑜新座驾张雨苗大嘴合不拢：“瑾瑜，你吃错药了？买了一辆那么拉风的跑车？”
　　就在瑾瑜以为张雨苗会说她不知道低调的时候张雨苗发话了：“赶紧打开车让让我进去，我还没体验过跑车呢。”
　　瑾瑜感觉一趟乌鸦在眼前飞过，手下不敢耽误殷勤的打开车门，小心翼翼的扶着张雨苗进了副驾驶。
　　一路上张雨苗都异常兴奋，对着瑾瑜说到：“瑾瑜，你这车借我开开吧？太拉风了。”
　　瑾瑜吓得半死，看着张雨苗隆起的大肚子：“别别别，你可别吓我。我这车敢借谁也不敢借你。”
　　看着瑾瑜紧张的样子张雨苗笑了起来：“傻样，我逗你的。”
　　绕了一圈子又绕回到了嘉和酒店，张雨苗看着瑾瑜：“怎么又回来了？”
　　瑾瑜指了指大肚子：“你挺着一个大肚子喝什么下午茶，我让人给你炖个燕窝，去房间咱俩慢慢谈。”
　　瑾瑜给酒店经理打了电话，让他准备好房间，然后炖一个极品燕窝一会送过去。
　　进了车库有直梯可以到19楼，扶着张雨苗小心翼翼的进了电梯。
　　张雨苗笑道：“我可算是享受了一次VIP待遇，让你为我服务了一次。”
　　瑾瑜也笑道：“那可是，你现在可是国宝。可不敢大意。”
　　两个人说笑着到了19楼，刚出电梯就有服务员把她们迎了进去。
　　两个人坐在了客厅里靠飘窗的位置，瑾瑜煮了一壶茶：“怎么样？在别人店里喝茶不如在这里吧？你累了还能躺一下。”
　　张雨苗笑着看着瑾瑜：“没想到出去一趟那么细心，这点事都能想得到。真是不一样。”
　　瑾瑜无声的笑了笑，递过去一杯热茶：“你就打趣我吧。是不是有事情想问我啊？”
　　张雨苗接过茶喝了一口：“找你没事，就是聊聊天。你煮茶的功夫还不错。”
　　瑾瑜自己也喝了一杯：“许久不煮手艺都生疏了。说实话，雨苗，这三年来谢谢你了。”
　　张雨苗笑了笑：“谢什么。我可是拿着工资的。而且可是高薪呢。”
　　瑾瑜说到：“要谢的，等孩子出生了，我随份大礼，怎么样？”
　　张雨苗看着忙火的瑾瑜突然问道：“瑾瑜，你和秦若然到底怎么回事？”
　　瑾瑜煮茶的手抖了抖，随即恢复了正常：“什么怎么回事？你都知道了还问我做什么。”
　　张雨苗叹了口气：“其实在你走之前我根本没想到是这个原因。直到后来有一次在公司门口遇见她，她看见我很慌乱，招呼都没打就走了。问了前台才知道她已经来了好多次，每次来了也只是问问你在不在。”
　　瑾瑜惊愕的抬起头：“在公司门口？”
　　“是的，就是在你走后没几天，我还专门调取了监控，发现她每次都是失魂落魄的离开，然后又好像很伤心。好像是不太相信你已经走了的事实。”
　　张雨苗继续说道：“其实那个时候我也没有多想，后来我们国外的客户过来签合同的时候巧不巧的那天正好是她哥哥结婚，然后在大厅我遇见了你弟弟，正想着过去打招呼谁想到秦若然喊住了他。我只是断断续续听到你弟弟说非要逼死你才算罢休什么的，具体我也没太听清楚。那个时候我才知道你的离开是和她有关系的。”
　　瑾瑜尴尬的笑了笑：“也不是她逼走的，只是我想换一个心情。出了门发现世界之大真的需要好好转转，才转了那么久。”
　　然后瑾瑜就把其中的是非曲折给张雨苗大概讲述了一边，包含了自己狼狈离开的原因。
　　张雨苗定定的看着瑾瑜：“你现在回来了打算怎么办？”
　　瑾瑜笑了起来：“你是我回来四天里第三个问我打算怎么办的人。说真的我自己都不知道怎么办。”然后问道：“雨苗，如果是你，你会怎么办？”
　　张雨苗不假思索的说到：“如果是我，我肯定不会放手。不但不会放手，我还会比之前更加的努力，让她爱上我。”
　　瑾瑜有点吃惊：“为什么？”
　　张雨苗恨铁不成钢的说到：“我说你傻啊。如果有一个同性告诉我，要追我。我第一反应也会是惊恐。”
　　瑾瑜看着张雨苗：“惊恐？有那么夸张吗？难道你也觉得这是一件骇人听闻的事情？”
　　作者有话要说：
　　希望能够满足。。


第155章庄园
　　张雨苗白了一眼瑾瑜：“这是人的一种本能行不行。对于未知事情的恐惧。难道你就没有对未知事情的恐惧？你对事情的恐惧第一反应难道不是激烈的抵抗？”
　　瑾瑜呆了呆，然后想了想：“好像是这么一点道理。”
　　张雨苗继续说道：“她说的那些话都是在她惊恐之下说出来的。然后等她自己明白过来给你造成了伤害以后肯定是想过去弥补的，但是那个时候你已经慌不择路的逃走了。连一个缓和的余地都没有留。”“三年来我想她的日子也不会好过，而且我想她应该还没有结婚吧？”
　　瑾瑜彻底呆了：“这个你也可以猜到？”
　　张雨苗无语：“说你傻还是真傻。如果她不喜欢你，或者对你没有一点念想。那么她肯定早就结婚了，还在乎你在外面是死是活？”
　　瑾瑜自嘲的笑了笑说到：“那你的意思是她是喜欢我的？”
　　张雨苗气笑：“她喜欢不喜欢你，我怎么知道。这是你应该去验证的事情。”然后上下扫了一下瑾瑜：“你在外面这三年我看你是什么都没有学会。而且我觉得你并没有你想的那么爱她。”
　　瑾瑜眉头一皱，面色难看的问道：“什么意思？”
　　张雨苗轻飘飘的说到：“在国外不管多大年龄的人都不会放弃自己追求爱的权利，好莱坞里的同性恋有吧？远了不说HK就不少吧？为什么人家能够坚持自己的信念为爱活的轰轰烈烈，到了你这里反倒是畏手畏脚了呢？你李瑾瑜是一个这样的人吗？”
　　“你说你爱她，你表示过吗？你给她选择的机会了吗？你给你自己追求的机会了吗？在别人毫不知情的情况下，你所谓的爱和所谓的好，不过是你的一厢情愿而已。试想你不挑明关系，谁知道你是把人家当好姐妹呢？还是当做什么好朋友呢？”
　　“所以你说你爱她，是真的爱她吗？不尽然吧，如果爱一个人就应该在别人了解你心意的基础上，让人家去选择YES还是NO。而且我想你从来也没有亲自对人家说过你的心意吧？”
　　瑾瑜没有说话，好大一会才说道：“说与不说又有什么区别呢？她知道了以后不一样也是恼羞成怒的找我说了那些话。终究还是一样。”
　　就在张雨苗要说话的时候门铃响了起来，瑾瑜站起来打开房门把燕窝接了过来。
　　张雨苗接过瑾瑜递过来的燕窝，斜躺在沙发上，然后细细的品尝了一番。
　　惊喜的说到：“瑾瑜，酒店的燕窝怎么比我家里的还好吃呢？”
　　瑾瑜白了一眼：“这可是极品燕窝，你买的都是超市里卖的吧？有的比吗？”
　　张雨苗不在意的说到：“像这样的东西其实我还真不是特别喜欢吃。知道什么味就好了。”然后很快把一小盅的燕窝吃光了。擦了擦嘴，张雨苗继续斜躺：“咱们继续刚才的话题。”
　　“你刚才说她知道以后恼羞成怒？其实不见得，我觉得最多是她无法接受自己被一个同性人喜欢才会有如此的激烈反应吧。”
　　瑾瑜耸了耸肩：“有什么区别？”
　　“区别大了。在她根本意识不到自己的情感形态的时候所采取的行为都是本能的反应。而等她反应过来以后，通过一系列的补救所采取的行动那就是理性的。”
　　瑾瑜觉得要被绕晕了，有点无奈的看着张雨苗：“雨苗，你今天找我到底想说什么？”
　　张雨苗稍微的换了一个姿势：“我是告诉你，不要放弃自己对爱的权利。要奋勇直追才能找到属于自己的爱情。”
　　瑾瑜感觉头大：“谁告诉你我要放弃了？”
　　张雨苗白痴一样的看着瑾瑜：“你没有放弃为什么还在这里纠结？”
　　瑾瑜就像被雷击中了一样，低声说道：“是啊。我没有打算放弃为什么还会那么纠结？”
　　张雨苗吃着桌子上的零食含糊不清的说到：“你以为我能掐会算知道你在纠结来劝你了？我问你，你回来后是不是还没有见秦若然？”
　　瑾瑜点了点头：“昨天秦若飞打电话给我，说大家一起见个面。我还没有考虑好。”
　　张雨苗了然：“实话告诉你吧，是我家成宇告诉我说秦若然今天一大早跟着司务连的车去农庄拉菜，把他稀罕的不得了打电话告诉我的。我一想必然是你还没有见她，不然她也不会用这个办法去找你，可能觉得你会去农庄吧。”
　　瑾瑜吃惊的看着张雨苗：“若然去农庄拉菜？不会吧？”
　　张雨苗嘻嘻一笑：“是吧？我也觉得很奇怪，所以我今天才会来找你。”“我想这是她在释放的一种信号吧。”
　　瑾瑜不明白的看着张雨苗：“什么意思？”
　　张雨苗张大了嘴看着瑾瑜：“我的天呢。你做生意那么聪明的脑瓜子怎么对待感情就像一个傻子啊。难怪秦若然会这样对你，如果我是你，早就把你踢飞了。”停顿了一下说到：“从她的这个行为中就可以知道，她已经决定面对你了。”
　　瑾瑜后知后觉的说到：“你的意思是不管是喜欢也好，不喜欢也罢，她将会正视我对她的感情？”
　　张雨苗打了一个响指：“没错。如果她不像你那么傻的话，肯定知道这次的主动出击代表着什么。像你说的，就算不喜欢也算是正视了这份感情。这还不够吗？”
　　瑾瑜没有特别的兴奋，也没有说什么，缓缓的走到飘窗前：“雨苗，就算是这样也不用能代表什么，你容我好好想想吧。”
　　张雨苗直接扔了一个靠枕过来：“你个傻子，如果是我是秦若然我才不搭理你。也不知道你赚钱做生意的时候脑子怎么就那么好使，你做软件的时候也没见你出过错，怎么生活就那么愚笨。”
　　瑾瑜尴尬一笑：“这个完全是两码事好不好，雨苗，你的好意我领了，但是我还是要好好考虑一下。”
　　张雨苗白了瑾瑜一眼：“考虑吧，反正不是我的事，我呀，安心的等着我家宝贝出生就好了。某些人羡慕不来的。”
　　瑾瑜不想纠结这个话题，问道：“雨苗，海外公司现在你和光美接触的怎么样？”
　　张雨苗瞬间恢复职场上的精英模样：“已经对接上了。咱们这边国际业务已经全部转移过去，fans科技的国内业务也对接了过来。转移过来的订单比我们往年国内的订单还要多，真不知道国内这些公司怎么想的，非得舍近求远的找国外的公司，现在好了，还不是由我们来做？价格比之前还贵了好多。也不知道究竟脑子里装的是什么。”
　　瑾瑜笑了笑：“我们一般都是出口转内销，不是一样的道理？经过一层包装扩大一个噱头罢了。”
　　张雨苗佩服的说到：“瑾瑜，你说你脑瓜子咋那么厉害，外出三年还搞出来一个如此规模的大公司，每年最少也有上亿美元的盈利吧？”
　　瑾瑜微微一笑：“差不多吧。”
　　张雨苗惊讶的说到：“不会吧？真有这么多？”
　　瑾瑜躺在沙发上：“你小看了推广。我们现在手里掌握的这些固定的流量在不久的几年内将会带给我们更多的惊喜和财富。就单说APP一项国内和国外的推广就可以让我们完全比肩国内很多的大型企业。”
　　张雨苗咂了咂舌：“反正你说的我都信。因为你从来没有说错过，尤其是经济的走向。”
　　然后摇了摇头：“按说如此高智商的人脑子应该不会情商那么低啊？。”
　　瑾瑜暗自捂了捂脸，心里悱恻到：“智商高不代表会谈恋爱啊？更何况活了五十多年竟然没谈过一场恋爱，太可悲有木有？”
　　看着瑾瑜憋红的脸，张雨苗笑了：“行了，不逗你了。你自己的事你自己看着办吧。”
　　张雨苗又问了问瑾瑜其他的一些问题，等差不多累得时候瑾瑜便让张雨苗在房间里睡下了。然后给王成宇打了一个电话，让他过来把张雨苗接回家。
　　那边的王成宇还以为怎么了，火急火燎的赶来了，见了瑾瑜就问：“瑾瑜，我家苗苗怎么了？哪里不舒服？”
　　瑾瑜笑着说道：“没什么事，就是说话说累了。便让她睡下了。这都下午了，公司也别去了，让光美盯着就行。你们两个回家吧。”
　　王成宇松了一口气：“你到时电话里说清楚啊？可把我紧张的。”
　　瑾瑜无奈的说到：“我刚说让你来接酒店接她你就挂断了电话，我得有解释的机会啊。”
　　王成宇不好意思的笑了：“都怪我，现在吧，只要她有点风吹草动，我都是风声鹤唳的感觉。生怕出问题。”
　　瑾瑜拍了拍王成宇：“真不错。好丈夫，好爸爸。这两年辛苦了，等孩子生了给你俩放个大假，怎么样？”
　　王成宇摆了摆手：“别别别，我还真是习惯了在农庄干活，你让我闲下来我还真是不适应。恨不得住农庄里了。”
　　瑾瑜听完王成宇的话眼睛猛的一亮：“成宇，咱们农庄旁边不是还有一个村子的山地空着的？咱们弄个度假村怎么样？”
　　王成宇一听也是喜到：“度假村？我看可以啊。咱们山头附近不但空气好，而且隐私性更好。旁边那块地盖几栋房子还是可以的。”
　　瑾瑜摇了摇头：“要做就做最好的。不是盖几栋，我们可以前期先盖上几十栋小型的四合院，两间卧室，两间配房。然后在山脚下给他们再划出来一块试验田，让他们闲的时候体验种田的感觉。你看怎么样？”
　　王成宇双眼放光：“可以啊。现在农家乐慢慢的热了起来，绝对大有搞头。我原先只想着搞什么拓展中心，现在看来还是度假村合适啊。”
　　瑾瑜一喜：“拓展中心？倒是可以，别的不说就光嘉和的员工每个星期都可以换班过来体验一下。增加一下企业文化感和凝聚力，行啊，完全可以。”
　　王成宇开心的不得了：“那我回去就把找人设计规划图，然后交给你审核下。”
　　瑾瑜摆了摆手：“先别急，我回家把思绪捋一捋，然后出一个策划书，然后你再看看有什么需要补充的你那边也出一份策划书，我们到时候汇总一下。”
　　王成宇点了点：“这个可以有。那我回家后就开始想一想。”
　　瑾瑜想了想说道：“策划书先不急，你明天到了农庄找周围几个村子里的人把所有临路的田地和山头都租赁下来，不能让人抢了先机。”
　　王成宇咂舌：“那可是好多土地和山头？”
　　瑾瑜摆了摆手：“钱不是问题，你只管去做。我们要做就要做独一份，等我们做起来了万一周围都效仿起来我们也会受影响不是？”
　　王成宇点了点：“确实，现在山寨的东西太多了。要不是因为离城区太远估计咱们农庄附近早就被租赁的一干二净了。那我先把田地和山头的事情落实一下。”
　　和瑾瑜道别后，王成宇还真的开始准备度假村和拓展重心的事情来，先是找附近几个村子的村长把周围的空地和上头都给承包了过来。和瑾瑜的策划书比对了一下又添了添，修改了一下，度假庄园计划算是正式的出炉了。
　　三天后王成宇就联系了帝都的设计院专门过来对度假庄园进行了规划，瑾瑜的梦想庄园雏形正式的形成。
　　作者有话要说：
　　仅存的几张存稿，一下子全发出来。决定结文。
　　太累了。


第156章见面
　　等再次接到秦若飞的电话的时候，瑾瑜才发现原来已经过去了三天。看来专心做一件事情真的很容易让人忘记时间。
　　秦若飞吐槽到：“瑾瑜，让你做个选择就那么难吗？”
　　瑾瑜不好意思的笑了笑：“若飞啊，抱歉。这几天一直忙着做庄园的一个新规划，忘了给你答复了。”
　　秦若飞心塞到：“瑾瑜，还是你已经不喜欢若然了？连朋友都不想做了？”
　　瑾瑜尴尬到：“你瞎想什么呢。”
　　秦若飞说到：“那你痛快点，到底怎么样？”
　　瑾瑜想了想：“若飞，感谢你对于我和若然事情的关心。对于我来说，当初她的话造成的伤害我早已不愿意提起，同样也无法忘却。扪心自问，我内心对于若然的感觉从来没有变过，我还是不舍得让她伤心、难过。若飞，我愿意见她，只要她开心就好。”
　　秦若飞不知道是该高兴还是该失落：“瑾瑜，希望没有勉强到你。”
　　瑾瑜笑了笑说到：“怎么会呢？这是我愿意做的事情。不管是以前还是现在，只要她开心就好。”
　　秦若飞吐了一口气：“那我和若然商量一下看看什么时间见个面，行吗？”
　　瑾瑜爽快的回复：“等你消息，听你安排。”
　　秦若飞挂断了电话，又是一番的长吁短叹：“像瑾瑜这样对待妹妹的人恐怕真的找不到第二个了。也不知道对于她来说是好事还是坏事。希望妹妹也能早点认识到自己的感情，不要再彼此的折磨了。”
　　为什么选择秦若然见面，具体理由瑾瑜想不出。但是瑾瑜明白做人就应该怎么高兴怎么来，何必让自己和其他人都不开心呢。
　　忙着出策划的这几天，瑾瑜找到了当初做工作室的那种激情。觉得在爱情之外自己还是可以找到一些喜欢做的事情。
　　比如说：创业！
　　对于秦若然，瑾瑜从来没有想过放弃，经过张雨苗的点醒瑾瑜更不想放弃。不管别人怎么想，秦若然还是那个时候的秦若然，只是自己的感情对于她出现的太突然，慌乱之中出现的一些选择也不是不可原谅，既然如此又何必互相折磨。在秦若飞询问结果的时候自然是皆大欢喜了。
　　秦若飞拨通了秦若然的电话：“妹妹，瑾瑜答应见面了。”
　　“瑾瑜是怎么想通的？”
　　“唉，她说不管是以前还是现在，只要你开心就好。”
　　秦若然的心紧了一下，突然就红了眼圈：“那就好。哥，谢谢你。”
　　“开始跟我客气了？”
　　“三年来你没少劝过我，也没少安慰过我。现在我想明白了，应该谢谢你。”
　　秦若飞愕然：“你想明白了？”
　　秦若然说到：“是的。上次你问了以后我就已经想通了。我应该遵循我的内心，而不是强迫自己去改变什么。我对瑾瑜虽然说不清楚到底是什么感情，但是我应该去正视这件事，总有一天我会明白的。”
　　秦若飞苦笑道：“只是希望你明白不要太晚。”
　　秦若然笑了笑：“怎么会呢哥，我会让我自己尽快明白，对于瑾瑜到底是友情还是爱情。”
　　秦若飞问道：“那如果是爱情呢？”
　　秦若然吐了一口气：“是爱情我必然遵循我的内心，不会再做伤害自己或者其他人的事情。”
　　秦若飞担心的说到：“你就不怕家里哪边有什么反应？”
　　秦若然坦然说到：“哥，你当初在知道以后不一样没有反对？我想，如果是真心对我好的人必须会尊重我的选择。哥，你说对吗？”
　　秦若飞担忧的说到：“怕只怕爷爷他们那关难过啊！”
　　秦若然笑道：“你忘了上次咱爸怎么说的了？”
　　上次和楚家的退亲按照秦老爷子的意思，秦家人绝对不会做落井下石的事情，尤其是同一派系的中坚力量。但是等秦若然真的以命相搏的时候所有人都震惊了，震惊之余肯定是取消婚约啊。对于秦老爷子的固执秦若然爸妈可是有些怨念的。退了婚约以后秦爸爸很霸气的在秦老爷子跟前说：“以后若然的婚姻绝对不能以联姻为目的，只要她过得开心，哪怕一辈子不嫁我也养得起。”可没把秦老爷子气出个好歹来。
　　秦若飞也笑道：“真是没有想到，你竟然敢和爷爷对着干。不过有了爸爸那句话你起码不用担心婚约的问题了。”
　　秦若然微微一笑：“希望所有的一切都是值得的。”
　　秦若飞松了一口气：“傻妹妹，你总算开了一点窍啊。”
　　然后两个人商量了一下，把时间定在了两天后。然后秦若飞又通知了一下瑾瑜，三年后的第一次见面就要拉开帷幕了。
　　张雨苗知道两个人即将见面，也是很高兴，也很八卦：“瑾瑜，回来后别忘记告诉我进展哟。”
　　两天的时间一晃而过，瑾瑜早早的起来。已是深秋，随意的搭配了一下：上身小西装配长T，下身牛子裤配一双黑色运动鞋。虽然不存在什么前凸后翘，但是整体下来也是衣着有品位，通身有气质，相貌很清秀的一位中性美女。
　　看着镜子里的自己暗自打气：“不过是见个面，不要紧张，没什么的。”然后用手胡乱抓了一下蓬松的头发便下楼去了。
　　在客厅的边老爹看到瑾瑜一身爽利的打扮说到：“这身衣服可以，好看。整个人都充满了活气，就是有些瘦。”
　　瑾瑜笑了笑：“现在人都以瘦为美，我这样不就更符合眼下的潮流。”
　　边老爹摘下眼镜：“瑾瑜，不要管别人怎么说，过自己想要的生活才是最重要的，明白吗？”
　　瑾瑜点了点头：“我明白姥爷，我现在就很开心。等度假村盖好了你和姥娘搬过去住吧。我陪着你们。”
　　边老爹高兴的说到：“可以啊。看了你的设计图我就很有兴趣，你抓紧盖好，我也早点享享福。饭菜你姥娘给你热好了。去吃吧。”
　　瑾瑜过去草草的吃过了早饭，然后又确定了一下没有任何不妥准备出门，谁知边老爹喊住了她：“瑾瑜，忘了给你说，小韬把你的车开走了，让你开他的车，说是参加一个吊唁开红色的不方便。”
　　瑾瑜一愣：“我知道了姥爷。”
　　瑾瑜走到门口钥匙的存放处一看确实自己的458钥匙不在，无奈的拿起了李韬的车钥匙。在车库看到闷骚的红色跑车和旁边的LP，瑾瑜又倒回去换了一把钥匙。然后拿着钥匙再次来到车库，坐上了橙色的LP。
　　瑾瑜感慨：“这小子怎么就喜欢开那么扎眼的车啊。红色和橙色相比较，我还是宁愿选择橙色。”然后在发动机的轰鸣声瑾瑜一脚开了出去。
　　秦若飞选择的是一家高档咖啡馆，在市中心的位置。但是因为三年期间也有了一些的变化，平时半个小时的路程愣是开了一个多小时还没有到。快到目的地的时候秦若飞打来了电话：“瑾瑜，怎么还没到呢？”
　　瑾瑜说到：“马上就到，两分钟的样子。”
　　走到拐角处瑾瑜就看到了在门口站着的秦若飞和秦若然。三年未见秦若然瘦了一些，但是整个人却是更加的漂亮有魅力，越发的衬托整个人的气质，更加的夺人眼球。看到这样的秦若然让瑾瑜整颗心“砰砰”跳的特别厉害。
　　秦若飞和秦若然正在四处张望的时候，只听到耳边一阵轰鸣声，而后一辆橙色的LP带着轰鸣声停到了两人的左前方。
　　等瑾瑜打开剪刀门的时候，周围的人的眼光瞬间被吸引了过来。包括秦若飞和秦若然。
　　秦若飞看见瑾瑜从跑车里出来，不由得说到：“哇靠。李瑾瑜吃错药了，竟然开了一辆跑车。”之前瑾瑜是一个特别低调的人，当然她是不会承认一个女孩子开大G也是很扎眼的事情。
　　秦若飞快走几步给瑾瑜直接来了一个拥抱：“好家伙，你可算是回来了。”
　　然后拉着瑾瑜上下打量了一番：“小姑说你瘦了、黑了我还不信。见你本人我可是信了。但是整个人确实很有精神，比之前看着稳重、成熟了一些。还好，没有真的像难民营逃出来的人。”
　　瑾瑜微微一笑：“去你的。有这么寒暄的吗。”
　　扭头看见了落后几步的秦若然，实现对焦的那一刻瑾瑜的心都快要跳了出来。
　　秦若飞凑到耳朵前说到：“用不用我带你过去。”
　　瑾瑜轻轻的摇了下头，深呼了一口气，缓缓的走向秦若然。站在秦若然面前挥了挥手，微微一笑用近乎颤抖的声调说到：“嗨，若然。好久不见。”
　　秦若然看着这样的瑾瑜眼圈一红，泪一下子就流了出来。瑾瑜心疼不已，强忍着内心的波澜，抬起手擦拭着秦若然的眼泪，笑着说道：“三十岁的人了，怎么还跟小孩子一样，动不动就在大街上哭呢，也不怕人笑话。”
　　秦若然脸上感受着瑾瑜有些颤抖的手，再也控制不住自己，一把抱住了瑾瑜，把头埋在瑾瑜的肩膀上无声的哭了起来。边哭便在瑾瑜耳边说到：“瑾瑜，对不起，对不起。都是我的错。”
　　瑾瑜身体明显的僵硬了一下，眼泪也止不住流了下来。轻轻的抱住了秦若然，压低了声音说道：“若然，别哭了。一切都过去了。一切都过去了。”
　　秦若飞眼睛也是红红的，走到她们两个跟前：“行了，和好了就好。赶紧进去吧，多少人看着呢。”
　　秦若然和瑾瑜也知道站在这里不合适，便各自松开。瑾瑜擦着眼泪笑着说道：“今天出门没看天气预报，风太大，刮了眼睛。”
　　秦若然和秦若飞听到瑾瑜这句话都没忍住笑了出来。尴尬气氛相对缓解了很多。
　　进了包厢，秦若然和瑾瑜还是有点别扭。秦若飞没话找话说到：“瑾瑜，你不像那么高调的人啊，怎么开了李韬的车过来？”
　　瑾瑜笑了笑：“他有事情把我车开走了。没办法，只能开他的车。”
　　秦若飞了然，然后看了看秦若然又看了看瑾瑜：“今天是我们三个三年来第一次见面，能坐在一起实属不易。大家都是成年人，有什么想说的就说出来。说开了以后大家还是好朋友，怎么样？”
　　如果说之前瑾瑜对于秦若然是有怨言的，那么在见到她的那一瞬间仅有的怨言也化为了乌有。瑾瑜知道自己是真的放不下她，而且反倒是爱的更深了。
　　看着秦若然，瑾瑜双眼清明：“我先说吧。”
　　作者有话要说：
　　打算硬结！对不起了各位。


第157章和好
　　“若然，之前我没有明确的告诉你我的心意。在国外的时候我遇到过很多像我这样的人，她们都是经历千难万阻才走到了一起。而我在遇到挫折的时候想到的除了逃避竟然没有做任何的挽救。以前的点点滴滴，那些生活中所谓的对你的好，我不知道这份所谓的好对于你来说是一个强大的负担，以至于后来发生了这样一系列的事情。可能我换做是你，恐怕也会一阵慌乱。所以我觉得你做的没有错。”
　　摆手止住了想要解释的秦若然，瑾瑜继续说道：“感情的事情从来都不是一个人的事情。虽然我爱你与你无关，但是它终究打乱了你的生活。那些曾经美好的过往也因为这样的原因被否定掉，不然你也不会对我说出再也不见的话。”
　　“这样的行为是很自私的行为，我无法为我自己的行为逃避责任。所以三年来虽然是周游世界，倒不是说是对自己的一种自我赎罪。我回来后你哥还有雨苗都给我讲了很多道理，其实我比他们想的更多。更多是不想去打扰你平静的生活。在今天之前我还劝着自己不能再去打扰你的生活，但是刚才见到你的时候我突然发现，我根本不可能做到。因为，我已经爱了你二十年，我们还能有多少个二十年可以肆意挥霍？我不想老了以后后悔。所以，在这里，我像你正式表明我的心意。秦若然，我爱你，我要追求你。不管结果如何，这次我绝不退缩。”
　　原本秦若飞觉得两个人能和好就不错了，没想到这李瑾瑜不按照常理出牌，直接示爱了。秦若飞心里叫嚣到：“哇靠，李瑾瑜，我给你点赞。你太牛逼了。”
　　秦若然在听完瑾瑜的话以后眼圈又红了，调整了一下情绪说到：“瑾瑜，很久之前，我就一直在想对你到底是什么样的感情。这三年对你来说是救赎，其实也是我的救赎，因为我的鲁莽因为我的想当然，对你对我自己都造成了不可挽回的伤害。这三年来我无时无刻的不在自责，在知道你要回来的时候我曾经也是犹豫过，徘徊过。但是在几天前我想明白了，我应该顺应我的本心，而不是强加去干涉它。我对你的情不管是爱情还是友情，我想我总有明白的那天。只是到底多久我不知道，你愿意等吗？”
　　瑾瑜听完秦若然的话，激动的抓住了她的手，认真的看着秦若然：“我愿意等。不管多久我都愿意等，等到你彻底想明白的那天为止。”
　　然后秦若然也握住了瑾瑜的手，彼此看着对方，两个人笑着落下了眼泪。
　　秦若飞看了看两个人咳嗽了一下：“喂，喂，好歹我一个大活人呢。别当看不见我行不行。”
　　瑾瑜和秦若然被秦若飞说的很不好意思，一个个涨红了脸。秦若飞说到：“难得见到你们两个都窘迫的样子，不过看来你们是说开了。那么就让你们彼此重新开始，重新认识行不行？”
　　瑾瑜正经的伸出了手：“秦若然，你好，我是李瑾瑜。从今天开始我要追求你。”
　　秦若然宛然一笑，伸出了手：“李瑾瑜，你好，我是秦若然。从今天开始我会认证考虑我们之间的事情。”
　　秦若飞大喜：“这下好了，总算解决了。我今天还真怕你们两个一言不合谈崩了呢。”
　　瑾瑜开心的看着秦若然，对着秦若飞说到：“不会，因为我已经做好了万足的准备。不管怎么样，我都要表明我的心意。”
　　秦若然心里的心结在此刻已经完全的打开：“瑾瑜，我会尽快想明白，对你，对我都有一个交代。”
　　瑾瑜笑了笑：“我知道，我会等你的。”
　　秦若飞心里吐槽：“傻，还用想吗？看你那样子都已经陷进去而不自知，可怜的妹妹啊。当然了李瑾瑜傻傻的也还是没看出来，两个人半斤八两。算是一个平手？”
　　秦若飞看了看时间：“这都快吃中午饭的点了，咱们去那里吃饭？”
　　瑾瑜看着秦若飞就像看傻子一样：“笨啊，当然是去嘉和酒店了。外面的菜有咱们的有机蔬菜好吃？”
　　秦若飞高兴的说到：“你看，一激动给忘了。走，咱们去嘉和酒店。”
　　瑾瑜问道：“你们两个开车来的还是坐车来的？”
　　秦若然说到：“我哥开车接的我。”
　　瑾瑜开心的说到：“那就太好了。”然后拉着秦若然的手：“走，咱俩坐一辆，让你哥在后面跟着吧。”
　　秦若飞着急到：“李瑾瑜，我也想开跑车啊，我平时都没得开。”
　　瑾瑜晃了晃手里的钥匙：“不好意思，只有两个座位。总不能让你坐尾巴上啊？所以不好意思了。”
　　看着瑾瑜和秦若然潇洒的坐进了LP，然后一阵轰鸣声绝尘而去，秦若飞气呼呼的说到：“一个是见色忘友，一个是见色忘兄，真不愧是一对。”
　　一路上看着外面呼啸而过的风景，秦若然和瑾瑜两个人什么都没有。但是又好像说了很多。
　　到了酒店，因为套房里有客厅，所以瑾瑜告诉秦若飞房间号，然后和秦若然一起上了19楼。
　　到了房间瑾瑜点了秦若然喜欢吃的菜，又让秦若然点了秦若飞喜欢吃的。瑾瑜选择走的高架桥，虽然路远但是交通通畅。秦若飞选择的常规道路反倒是慢了很多。
　　点完菜两个人有点不知道说什么，秦若然开口：“瑾瑜，喜欢一个人到底是什么感觉？”
　　瑾瑜笑了笑：“脑子里是她，心里是她。做事情想的都是她。看见好吃的想的事她，看见好玩的也是她。反正就是全世界，全身心都是她。就像着了魔一样。如果你能有其中几样，那么恭喜你，你有喜欢的人了。”
　　秦若然的心“砰砰”的急速跳动：“这样就是喜欢了吗？”
　　瑾瑜轻轻一笑：“当然了。如果这还不算喜欢的话，我还真不知道什么是了。”
　　秦若然略有所思。
　　瑾瑜以为她又在纠结，便说道：“若然，你放心，我不会逼你的。你做好你自己就好了。就算你不喜欢我，也不要赶我走，好不好？”
　　秦若然伤感的看着瑾瑜：“对不起，当时的我真的不知道怎么回事。只是心里很恐惧，从来没想过你会喜欢我。而且我从来都不知道你一直都在喜欢我，惊恐之下我做了伤害你的事情，瑾瑜，原谅我好吗？”
　　瑾瑜笑了笑：“我从来就不曾生过你的气，又何谈原谅呢？”
　　秦若然拉住瑾瑜的手：“瑾瑜，你回来了我很开心。真的，三年来我从来没有如此的开心轻松过。谢谢你。”
　　瑾瑜拍了拍秦若然的手：“若然，我喜欢你，无关乎结果，无关乎其他。不要给自己压力。好吗？”
　　秦若然看着瑾瑜笑了笑：“嗯，我会的。”
　　然后就在这个时候响起来了开门声，两个人不知道为什么都有些心虚似的缩回来了手。
　　秦若飞看着两个人：“怎么样？点菜了吗？”
　　瑾瑜忍不住说到：“秦若飞，你难不成半路遇见美女了？怎么那么慢？”
　　秦若飞白了一眼瑾瑜：“我这不是为了多留时间给你们两个谈心啊？真是没良心。”
　　秦若然赶紧让自家哥哥坐下：“点了点了。全是你喜欢吃的。”
　　秦若飞笑嘻嘻的说到：“还是我妹妹知道疼我，指望某人是不可能了。”
　　瑾瑜无声的笑了笑：“秦若飞，你都快成孩子爹了，能不能成熟点。”
　　秦若飞无所谓的笑了笑：“在别人面前可以成熟。在你们面前不需要，做回自己就好了。”两人听了秦若飞的话都略有同感。
　　瑾瑜告诉服务员开始上菜。然后秦若飞看着瑾瑜：“瑾瑜，说说你的环球旅行呗。”
　　秦若然略有尴尬，但是随即恢复了正常。
　　瑾瑜说到：“其实吧，当初我只是打算出去散散心，没想到出去以后真的有了环游世界的想法，所以才在外面呆了那么久的。”
　　秦若飞恍然大悟：“原来如此，我说你怎么会环游世界去了。赶紧讲讲你的经历。”
　　然后瑾瑜再一次的把环球之行讲了一遍，等三个人吃饱喝足还没讲完。
　　让服务员撤了饭菜以后，三个人坐在客厅里继续刚才的话题聊了起来。
　　聊完了环球之行，又聊了一些秦若然和秦若飞的事情，等三个人聊完三年来的变化后发现都已经下午五点多了。
　　秦若飞惊呼：“天呢，时间过得可真够快的。都五点了。”
　　瑾瑜看了看时间：“你们两个一会都要回部队吗？”
　　秦若飞点头：“是的。晚饭前尽量要赶回去，然然就麻烦你送回去了。”
　　瑾瑜见秦若然没有拒绝自然乐意：“你放心吧。路上你慢点。”
　　等秦若飞走后，套房里就只有秦若然和瑾瑜。空间突然蒙上了一层尴尬的气氛。
　　瑾瑜看向秦若然：“若然，你几点回部队？”
　　秦若然笑了笑：“现在也可以，晚点也没问题。”
　　瑾瑜一听乐道：“那咱们下去一起走走吧。”
　　秦若然摇了摇头：“瑾瑜，你能给我唱一遍那首歌吗？”
　　瑾瑜问道：“那首歌？”
　　秦若然说到：“就是你在国外创作的那首歌。”
　　瑾瑜尴尬的笑了笑：“你说那首歌啊。好吧。”
　　秦若然拉着瑾瑜来到飘窗前席地坐了下来：“就在这里唱吧。”
　　瑾瑜看了看秦若然，然后开口清唱：“想看你笑，想和你闹，想拥你入我怀抱。上一秒红着脸在争吵，下一秒转身就能和好。。。”
　　等瑾瑜唱完一首歌，秦若然把头斜靠在瑾瑜的肩膀上，感觉到瑾瑜的呼吸和心跳秦若然轻轻的说到：“瑾瑜，曾经何时我在梦里就梦见过这样的场景。你和我安静的坐在地上，你唱歌给我听。但是醒来你却已经不在我的身边。等我和楚浩然订婚以后我发现更加遏制不住的想你，每次他想和我有亲密举动我脑子里想的都是你离开的背影，都会狼狈的逃走。等后来退了婚，我更加的思念你。总盼着有你的消息，但是你就像消失了一样，杳无音讯。”
　　“等后来听说你回来了，我的心更乱了。我不敢面对我自己的感情，后来我去了农庄想和你谈谈，但是没有见到你。晚上我和我们的一个女兵聊天，她也有爱的人，也是一个女兵。我问她爱上一个同性她不觉得害怕吗？她告诉我，爱一个人不可怕，爱上一个同性也不可怕。可怕的是自己明明已经爱上却没有承认的勇气，甚至为了逃避宁愿接受和男人的婚姻。这样的事情才是最可怕的。”
　　“她说的时候我感觉说的就像是我一样，明明对你有感觉却不敢承认，妄图用一段婚姻来逃避这份感情。在那一刻我才敢正视自己原来很久之前我就已经喜欢上了你。只是不敢面对才会做出这样的事情。这次见你我也是下了十足的决心，我必须遵循我的本心。瑾瑜，我是喜欢你的。不，我应该是爱着你的。你明白吗？”
　　瑾瑜默默的听完秦若然的话，整个人已经是泪流满面，哭着说到：“若然，你为什么不早点告诉我呢。”
　　秦若然抬起头看着瑾瑜哭着说道：“我从来没想过有这么一天，我能亲口告诉你我爱上了你。这对于我来说真的太过于震惊，我还没有做好准备去爱上你。但是却又已经爱上了你。我害怕，我不敢面对，我怕别人看我的异样眼光。我怕家里人会把我当成怪物。我那段时间感觉到整个人都是灰暗的，我不敢面对，尤其是不敢面对你。所以我才会说出那样的话，才会去找楚浩然。可是，可是，我还是错了。瑾瑜，对不起。”然后整个人扎进了瑾瑜的怀里，痛哭起来。
　　瑾瑜紧紧的抱着秦若然泪流满面。
　　隔了好一会两个人总算是克制住了情绪，瑾瑜红着眼睛给秦若然擦了擦眼泪：“别哭了，等会到了部队被你同事看见就不好了。现在什么说开了就好了，以后我们好好的，不要再彼此折磨了好吗？”
　　秦若然点了点头：“瑾瑜，你也不要再离开了好吗？我不想再失去你。那种感觉非常不好。”
　　瑾瑜笑着点了点头：“我才不会舍得离开呢。这次你赶我走，我都不会走的。去洗把脸吧，你看脸上都是泪痕。”
　　等两个人洗了脸，调整了情绪秦若然拉着瑾瑜坐在沙发上：“瑾瑜，我虽然明白我喜欢你，但是我还是缺乏接受这份感情的勇气。你再给我一点时间行吗？等我彻底想明白了我再给你答复。”
　　瑾瑜摸了摸秦若然的头发：“我都等了二十年了还急着一时半会的吗？放心吧，我不会逼你的。等你真的接受了我们再谈这个话题好吗？”
　　秦若然靠在瑾瑜肩上：“谢谢你瑾瑜，谢谢你对我那么宽容。”
　　瑾瑜搂着秦若然：“傻样，只要你开心就好了。”
　　作者有话要说：
　　硬结，感谢一直支持我的朋友！谢谢你们。你们是我写作的动力。


第158章完美
　　两个人说开了以后自然是皆大欢喜。但是时间已经很晚，瑾瑜便开车送秦若然回部队。路上问起来秦若然这几年来的情况，才知道现在对抗团已经扩展成了对抗旅。而且秦若然已经是正儿八经的团长，妥妥的中校军官。
　　瑾瑜有点愕然：“31岁的中校？相当的有潜力啊！果然是朝里有人好办事。”
　　秦若然点了一下瑾瑜：“去你的，这可完全凭我自己本事的，全军对抗，我们团可是第一名。当然了，正因为朝里有人，我的能力才不致于被埋没。”
　　瑾瑜问道：“那你哥呢？”
　　秦若然笑道：“他现在也是中校了。不过调到了别的机动部队。”
　　瑾瑜竖了一个大拇指：“你们兄妹俩真厉害。和你们在一起我是相当的有压力。”
　　秦若然白了一眼：“少来，谁不知道你现在简直就是大金主，做生意几乎都是稳赚不赔的。我小姑都把你天天夸得跟一朵花一样。”
　　瑾瑜听到秦若然提到秦晓鹤，便把那天的事情给秦若然讲了一遍。然后问道：“你小姑不会是猜测到什么事情了吧？”
　　秦若然无所谓的说到：“我们家里最不用担心的及时我小姑，她这个人开放的很。尤其是对于感情方面的事，她从来都不建议任何人以关心之名干涉。她就是我的榜样”。
　　看向秦若然，瑾瑜说到：“我希望你在面对感情的时候也是一个勇敢的人。”
　　秦若然定定的看着瑾瑜：“瑾瑜，我会努力的。”
　　到了对抗旅大门前，哨兵是个老兵，自然是认识秦若然。看到一辆跑车送秦大团长回来，八卦之心熊熊燃烧。只是可惜天太黑根本看不清瑾瑜的样子。登了记，一路轰鸣声到了军官宿舍楼下，自然吸引了众多战士的眼光。
　　看着车外八卦的人群，秦若然坐在车里叹到：“真后悔让你送我进来，早知道我还不如自己走过来。”
　　瑾瑜笑了笑：“这有什么，还不允许有这么一两个高调的朋友啊？”
　　秦若然看了看瑾瑜：“那我走了。记得给我电话。对了，把你电话给我。”
　　瑾瑜不明所以但还是把电话递了过去，秦若然说到：“你肯定没有我微信，我先加上。”然后对着瑾瑜的手机一顿操作。“好了，现在你不但可以给我电话还可以给我发语音了。”
　　瑾瑜笑的更加灿烂：“嗯，我记住了。”
　　随后秦若然高兴的下了车，等炫酷的剪刀门开启的时候战士瞪大了眼睛，竟然看到了秦若然，顿时响起一片哗然之声：“哇，竟然是秦团长。”
　　秦若然笑着和瑾瑜挥了挥手上楼去了。其他人看见有名的冰美人竟然笑着和车里的打招呼自然是留下了一地的八卦。
　　瑾瑜看到秦若然上了楼，在一阵轰鸣声中离开了部队。
　　回去的路上瑾瑜整个人相当的兴奋，一天来的冲击让瑾瑜现在才得到缓解。没想到今天竟然得到了意外的收获，秦若然竟然是喜欢自己的？简直太意外了。
　　虽然秦若然现在还是有点不敢面对，但是起码正视了自己的内心，这点瑾瑜自然是开心不已的。这样的局面绝对是瑾瑜万万想不到的。
　　随后的时间里瑾瑜便投入到了追求秦大美女的艰难之路。当然追求之余其他的时间都用来规划度假山庄了。
　　瑾瑜愣是用了将近两年的时间，才总算让秦若然真正有勇气面对了这份感情。
　　经过了不断的努力和考验，两个人最终得到了秦家人的认可，其中的艰辛真的不是一般人可以理解的。当然相当一大部分原因是因为秦老爷子已经九十多岁，自然看的更开。而且嘉和集团在夺嫡行动中贡献了不可低估的能量，让新元首也是在功劳簿上狠狠的记了一笔。不管是从家族利益还是对于秦若然这个唯一的孙女真的关爱，最后算是认同了瑾瑜和秦若然的感情。
　　老顽固都能解决，自然秦若然的爸妈希望自己的女儿幸福，虽然这个幸福的对象有点差强人意。但是好过于让闺女活在不开心当中。在这点上秦家爸妈出奇的一致。当然这里面或多或少还是有秦若飞的功劳的。
　　瑾瑜在两年的时间内还建造了一座国内独一无二的四合院度假村，开业之初瑾瑜和边老爹边老娘就搬了进去。当然天时地利人和，方便小两口你侬我侬。
　　毕竟说起来也就是隔了一条路一堵墙，太方便有没有呢？
　　13年李娟结婚的时候瑾瑜把夏威夷的小别墅作为礼物赠送了给小两口，可把李娟了的不得了。
　　15年瑾瑜和秦若然正式向两家人宣布关系，瑾瑜家这边几乎没什么阻力。反倒是边老爹看着秦若然和瑾瑜连连说道：“终于对上号了。我早就觉得瑾瑜就该带个媳妇回来。我们家瑾瑜就是不一般。”
　　16年秦老爷子病逝，同年秦老夫人也撒手西去。秦家人的力量虽然在军中收到了一定的影响，但是有新元首在，倒是也没有多大的变化。主要是秦爸爸给力，成为了新元首的左膀右臂。
　　嘉和集团因为在夺嫡中提供了大量的资金，在商业战中立下了汗马功劳，自然是水涨船高。但是嘉和集团并没有因为这样而居功自傲，在瑾瑜的建议下更加的低调。嘉和集团的识时务，也让元首更加的看重，在其他方面也是提供了众多的便利。
　　17年瑾瑜投资开始布局虚拟币市场，在18年底的时候个人身价继续猛增，在第一次虚拟币低谷来临前全部抛售，净利润达到了几千倍。也就是截止到18年底出，瑾瑜的身价已经成功晋级到了千亿富婆的行列。
　　秦若然在知道瑾瑜的真实身价后大吃一惊，但是吃惊之余更多的是自豪感。抱着瑾瑜给了一个大大的香吻，让瑾瑜整个人都醉了。
　　19年初，秦若然和秦若飞双双晋升为上校军衔，成为名副其实的高级军官。
　　19年中旬，瑾瑜的梦想田园蓝图基本上全部实现。边老爹和边老娘的身体还算硬朗，但是瑾瑜一样时刻不离的在度假村里陪伴着他们，当然也是陪在秦若然的身边。小两口没事的时候也会爬到山顶，秦若然也会很自然而然的依偎在瑾瑜的身旁。看着偌大的农场，两个人颇有些指点江山的感觉。但是更多的是甜蜜和幸福，瑾瑜希望这辈子的幸福生活下辈子还能延续。
　　至此，这篇文章算是告一段落，原本是往一百万字写的。但是码字真的是一件非常耗费精力的事情。每天除了工作剩余的时间都用在了码字上面，但是依然赶不上节奏。尤其是自己的工作近几个月来颇有倦怠，为了不影响工作和生活只能仓促的停笔。请大家原谅我的仓促，我也是不得已做出来的选择。
　　如果说是让我时不时的更新，说真的不只是对自己的不负责，更是对仅有的读者的不尊重。而且每次看到大家催文我也很心塞。断更我是万万做不到。既然决定做的事情总要有一个结局才算是有始有终。虽然这个结局真的太过于仓促。
　　这部小说里真真假假掺杂了一些我的生活和想法，我也有一个真实的田园梦想。正在努力的实现，希望也能够实现。
　　其中很多的情节和设想并没有完全的写出来。毕竟时间过于仓促，我已经尽了最大的努力，如果在这个过程中给大家带来了什么不适感，还请大家多多海涵。小女子就此谢过。我能做的也就是这些。虽然还是那么的差强人意。
　　但是青山不改，绿水常在。我们后会有期。
　　再次的感谢一直支持我的朋友们，人虽然不多，但是让我在码字的同时感受了温馨和快乐，希望大家在现实生活中都能找到自己的真爱。
　　都能快乐幸福的生活在一起。
　　再次的感谢你们的存在。谢谢。
　　作者有话要说：
　　结局仓促，一切都很仓促，为了结局的结局真的差强人意。

　　（全书完）



