


　　《雪景烛年》作者：墨鱼吱
　　文案：
　　过惜三年
　　宋家惨遭灭门之痛，她变成了一个亡命之徒，母过世父失踪她成为了一个落魄的世家小姐。
　　当朝宰相之女捡到了一个表面纯蓄无害背地里耍心机的女孩，装小白兔骗沈景收留。
　　收留当天，沈景想到了更好的报复方式，那就是花她的钱，抱她的腿，成为她高攀不起的人！
　　沈景表示：就这就这，是宋家一手遮天的小姐？
　　宋雪容表示：什么你以为这是我的局限？
　　五年以后，再见两人身份悬殊一个天上一个地下。
　　“等你愿意嫁我我就娶你！”
　　“好！”
　　浪荡不羁攻（宋雪容）x 医者仁心受（沈景）
　　年上攻两人相差四岁
　　
　　标签：HE，江湖，古代，架空，攻受不明



第1章 初遇
　　冬天下起了茫茫大雪，沈景在出去上山采药的时候，遇到一个躺在雪地里的小女孩。女孩脸上还有刚留下的血迹，女孩似乎陷入了昏迷。
　　沈景打算把她带回医馆，沈景刚过八岁时就被家人丢弃。沈景被路过的苏志楠收留，成为了一个学习医经的小女孩，跟着苏志楠学医已有五年有余。此时沈景已经十有三岁，沈景把女孩放在了一个床榻上，女孩现在还没有醒。
　　“那女孩什么情况？是病了么？”苏志楠询问起女孩的情况。
　　“那女孩当时满脸都是血，而且嘴唇发白。”
　　沈景回忆当时的场景女孩的伤势有点严重。
　　“那就救人！随我去看看她，小景带路！”
　　苏志楠焦急的传达一下回应，跟着沈景去找人。“咦！我这是在哪里？女孩醒了，但脸上冒着虚汗，身体有气无力，下不了床。
　　等沈景带着苏志楠来到床榻前，发现女孩醒了。“哎！你醒了？感觉怎么样？”沈景忙到床前询问她的情况。
　　“这里……是哪里？你……又是谁？”女孩虚弱且艰难的问出自己的疑惑。“这里是医馆，我是沈景。我从山上采药回来途中，看你受伤了把你带回来了！”
　　“多谢恩人相救，在下感激不尽！”
　　“在下，宋雪容现在已经无家可归。恩人是否愿意收留在下？”
　　女孩不忘答谢，只是身体虚弱喘不上气。
　　“来，小景我给她把脉，看看她怎么样了？”
　　沈景退开，让苏志楠上前为她把脉，脉象和气息都很平稳，只是缺少血气，需要补充营养。
　　“师傅，这个人可以收留吗？”苏志楠看着自己的徒弟水灵灵的眼睛，好像再说留下吧！
　　“可以！但一个月的药，必须你来熬！方子我今天就给你，明天开始认认真真熬一个月的药！”
　　苏志楠答应了沈景的要求，但沈景也被他的条件逼得哑口无言。沈景按着苏志楠给的药方之后的每天，沈景被迫起的早，每天都要熬药给女孩喝。
　　一个月后宋雪容的气色恢复了，嘴唇也恢复了原本的血色，脸上的血色也回来了。
　　“在下感激不尽，我想回家去看望亲人！恩人可以随我前去吗？”宋雪容向沈景发出邀请，潜台词其实是希望沈景答应不拒绝。
　　“你要去几日？”沈景只是看着宋雪容平淡的问了一句。
　　“三日即可，若三日没有回来，那就是在下的失误，算在在下身上！”“师傅，我要下一趟山，陪宋雪容回家探亲，最多三日回来！如果没有回来，到时候算在宋雪容的账上！”
　　沈景向苏志楠报备自己的行踪，希望他可以同意。
　　苏志楠低头喝茶拂袖的须臾，沈景和宋雪容就不见了身影。苏志楠只是低头笑笑，原来自己的徒弟终究还是要被拐走了！也不知道，这次是他的徒弟先动情还是那个捡回来的小丫头？
　　沈景和宋雪容下了山，先是去了街市。猜灯谜，买花灯，放孔明灯许愿。而后去吃小吃摊的美食，糖画，冰糖葫芦，各路小吃，买珠钗和玉佩。“这玉佩啊！如此好看，何不来一对！”沈景买了一对玉佩，钱是拿自己重要的珠钗换的。“小二，包起来！”
　　店小二还是找了一个包装纸把沈景的玉佩包装好了，而且嘱咐两人佩戴玉佩的人可以知道对方的心意，如果两人陷入生死离别的状况，可以通过这个玉佩感应对方的踪迹。
　　“好嘞，这位客官您要的是单个玉佩还是一对玉佩？”
　　“一对！”沈景把自己最喜欢的手链当了拿来买玉佩，小二受到玉佩时的眼神直发光。手链上镶嵌着几个玉石，而且还是比较名贵的。店小二还是没有要，把手链还给了沈景。
　　沈景没有明白他的举动，明明赚到钱了，为什么收回去了？满脸疑惑。
　　店小二怎么不明白？这手链是沈家人才有的信物，他怎么敢要！这个手链彰显了沈家的身份，她是沈家的人，怎么好意思要她的钱？”为了方便，沈景和宋雪容穿的便装，二人都是女扮男装，为了不让别人看出来招惹麻烦。
　　“可刚刚的感觉，明明就是小二已经知道自己是女孩啊！”沈景心想，结合店小二的反应，就知道自己应该暴露了。
　　--------------------
　　这是一篇脑洞百合文，可以自行收藏，之后会持续更新。古代风格不会很重，本人不是很懂古代研究的不算多。
　　喜欢的可以评论海星，涉及到的盲点
　　我会在作话里面写，避雷这是一本年上文，不喜欢的可以不看。


第2章 沈家
　　沈景买了很多好吃的，看着宋雪容心里很满足。沈景拉着她去买好吃的，甚至不顾身份混到了青楼。她俩看到了一个美艳绝伦的女子，宋雪容看出来了女子的目的希望沈景赎身，并趁机和沈景发生关系。
　　“公子，可不可以帮帮我？”女子声音销魂，让沈景一时间竟忘了，自己是个女人。
　　”什么忙？”沈景有点迷醉于暧昧的气氛中。
　　“就是小女子，想让哥哥花点银子给自己赎身，不知公子可否完成小女子的心愿！”
　　一听到要花钱，沈景就肉疼，她的思绪迅速被拉回来。
　　“抱歉，姑娘，我现在身上没钱，你还是找别人吧！”
　　沈景艰难脱身，而青楼女子竟有些意外。
　　“这些公子王孙不就是喜欢这些吗？本来打算靠着和的关系，离开这里，没想到竟然不行！”眼看煮熟的鸭子飞了，她的脸上浮现一抹不悦。
　　宋雪容带着她快速离开了青楼，宋雪容从青楼出来以后，就脸上的表情不对，而且也不回应沈景的问题。
　　宋雪容带着她回了家，回到家就看到满目疮痍，破旧的房子。宋雪容的心里不免有些难受，可她不知道，因为她的父亲冲撞了当今的圣上，而被处死全家满门抄斩，宋雪容很幸运，躲过了一劫，被沈景救了一命。
　　“宋雪容，你怎么了？”沈景看着她的身体瑟瑟发抖，手里攥紧拳头，眼里满是恨意。
　　“……“宋雪容一言不发，只是调整了气息，恢复安静的神色。
　　“我们走吧！”就在宋雪容内心无望时，一个声音响起，拉回了宋雪容的思绪。
　　“雪容，是你吗？”房子里走出来一个女人，气色还行，只是声音已经变得沙哑了。
　　“是我，您是？”宋雪容有点疑惑，这个人我从未在宋家见过，怎么会认识我？等等，她不是宋家的人！
　　“你不是宋家的人，你到底要干什么？”宋雪容立刻警惕起来，把沈景护在身后。
　　“哈哈哈哈哈，本想伪装自己已经够辛苦了，没想到竟被你一眼识破，看来宋家也不完全都是鼠流之辈！”
　　女人撕下自己的人皮面具，面具下竟是更美的面容。
　　她开始了狂笑，言语里对宋雪容生出了几分钦佩。
　　“还有向您这样的志存高远的晚辈！可宋家终会有衰亡的一天，这是你我都无法挽回的！”
　　接着她继续说，脸上有了一些惋惜，神色哀伤。
　　“你这是什么意思？宋家到底怎么了？”宋雪容听到她的话，心里有点不安，迅速逼问起那个女人。
　　“我这也是按事办事啊！况且宋家被灭的满门，还是当朝宰相沈辞沐提的异议！皇上也就同意了，四处抓捕宋家的人，下令屠满门！”
　　女人的眼神里透露着不可言说的神色，令宋雪容看不透。
　　“沈家？究竟是个什么样的存在？”宋雪容还是想了解，小心翼翼的问。
　　“沈家是一个宰相世家，每一辈都会出一个宰相，而且如果香火续的好，每代单传一个男子。不过也有许多男子，在各自的领域大展宏图。沈家几乎是个特别的存在，这个家族曾出过许多了不得的大人物，不过你身边这位也是沈家的！”说了那么多，宋雪容的脑子里只留下了一句话。
　　“不过你身边这位也是沈家的人！”
　　“何以见得？”宋雪容半信半疑的质疑她。
　　“你看她的穿着，礼仪即使是没有在沈家，基本礼仪都是三岁教好，八岁被送出家门，女子及笄之年出嫁。男子弱寇之年，可寻一位心上人，觅得好佳人！”
　　点醒了宋雪容，话外意是希望她好好珍惜她，不要弄丢了一个宝贝。
　　“说了这么多，我也改走了，各位后会有期，江湖再见！”
　　女人撒下面粉，等宋雪容和沈景看得清时，那人早已不见了踪影。
　　--------------------
　　


第3章 闲聊
　　刚才那个女人的一通话，让宋雪容不可置信，原来沈景家世背景显赫，那个女人竟然知道这么多！而自己却一直被蒙在鼓里！这让宋雪容一度认为自己听错了。
　　而宋家本与沈家是世代书香门第的两大家族，本应关系一直很好。宋家怎么会沈家被满门抄斩？
　　沈景觉得这件事恐怕只有自己的家父才知道吧！应该去找他问个清楚！
　　“怎么了？”沈景轻轻的扯着她的衣袖，看着她的脸色变得难看。“那沈景我们是好朋友吗？”宋雪容一阵苦笑，不知道应该怎么面对沈景。
　　“恩人，你会嫌弃我的身份吗？”宋雪容眼神有些躲闪的看着她的恩人。
　　“怎么会？你是我的朋友！”沈景丝毫不在意这些，认认真真的回答她的问题。只是宋雪容眼里一扫而过的失落，她没有注意到。
　　宋雪容带她去看了宋家的老宅，只可惜昔日的繁华宅院，那是她快乐记忆的一部分只可惜现在已经不复存在。屋院干干净净，可是再也不会像以前那样热闹了，宋家因为沈辞沐的一句话满门抄斩。
　　此刻她只想杀了沈辞沐，已解她心头之恨，这仇她宋雪容替宋家记下了！
　　在宋家沈景陪着她三日，两人互相解闷，这个时候彼此说起了自己的身世。
　　“宋雪容！你家祖祖辈辈以前是干什么的？”沈景有些好奇宋雪容的身世。
　　“我的家族好像以前也有过名医，从我爷爷开始医书就已经很没有人用过了，好像渐渐的也就没有人用了。”
　　“那些人都说，感觉这些书没有用。很多都不知道后来去了哪里，但还是留下来了很多重要的东西。”
　　宋雪容自己也不清楚，家族里的事很复杂，她也搞不清楚。
　　“恩人，你见过自己的母亲吗？”
　　宋雪容倒是意外第一次有人会注意自己的情绪，还不会觉得自己是个冷漠的人。
　　“没有呢，我母亲走的早。我还没来得及看她一眼，她就急着走了！”
　　沈景苦笑道。心里不禁起了酸涩。
　　好像在这乱世之中，她们是因为缘分纠缠不清，也许会成为彼此的依靠。
　　“宋雪容，如果没有这些血海深仇，你会怎么过这太潦草的一生。”
　　沈景的眸子此刻有那种说不清的柔情，让宋雪容有些动情。
　　“找个可以理解我的人，做一名隐士，从此退居江湖之事游山玩水！”
　　宋雪容想到了如果没有血海深仇，以后的未来那一定很轻松。
　　“那你呢？恩人你会过上什么样的生活？”宋雪容好奇以后她愿意过什么样的生活。
　　“我？哈哈哈哈，就想吟诗作对，找个知己快活一辈子！”沈景笑意轻快让宋雪容有些感慨人生的奇妙。这两个人就像极了当时的沈辞沐和宋忍，可惜最后两位少年却不像她们这般幸运。
　　两人对此酣畅淋漓，三日很快就过去宋雪容按照约定和沈景上山回到苏志楠的小医馆。
　　“先生，我按照约定把她带回来了！”
　　宋雪容冷淡道。眼里有着常人难以捉摸的情绪。


第4章 哭泣
　　宋雪容把沈景送回了苏志楠身边，因为她上次与沈景约好三日就上山 。只是她还是心有余悸，决定过些时日就离开了。
　　“我似乎无家可归了！”宋雪容心里有点失落，她羡慕沈景的身世，只是倘若自己也有背景就不会有这样的事发生吧！
　　“徒儿，你对她做了什么？”苏志楠不解的看着宋雪容去客房落寞的背影。
　　“师傅，我不知道啊！”沈景只是看到了桌上的葡萄摘下一颗往嘴里塞。
　　“她从下山以后就一直都不对劲了……”
　　沈景说话含含糊糊让苏志楠有些受不了。
　　“你还是吃完再说吧！”苏志楠有些尴尬的扶额。“好。”沈景高兴的点头回应心里很满足。
　　“嗯，她带我回家探亲，回到家时，突然出现一个陌生女子。她显然知道宋家被满门抄斩的事，还一语道破我的身份。”沈景有些不知所措，官场的事她一知半解，实在不知宋雪容心里的苦。她并未将自己与宋雪容去了灯会的事，告诉自己的师傅。
　　“小景，我记着宋家以前是达官贵人……这得罪哪家怎会落得这种下场？”苏志楠有些不解。
　　“嗯。只是不知家父希望宋家没落，于他而言有什么好处？”沈景陷入沉思。
　　“我实在不明白，宋家与沈家有什么血海深仇？陛下怎会同意父亲的提议？”
　　沈景转念一想，心里有了答案。
　　“师傅，徒儿还有要事在身，先走一步了。您早点休息。”沈景拱手作揖，急急忙忙的离开药铺直奔自己的卧房。苏志楠看着她的背影，意味深长的一笑。“徒儿大了，终究还是留不住了！”就在他喝茶高兴时，一双纤细的玉手，轻轻的放在了他的肩上。“怎么是你？”
　　苏志楠脸色一变，猛的用力一扯，来人竟是
　　一位翩翩少年公子。神态自若，身材高壮，生有一双含情眼，唇红齿白，只着素净白衣，发带为白色，只是身上的一块绿玉佩亮的直刺眼。这不应该是寻常百姓家的孩子。
　　“公子找苏某有何事？”苏志楠淡淡一笑。
　　“我……我想见你，苏公子！”少年有些害羞不敢直视他的双眼。“上次一别，我对公子一见如故，再见如知己。”少年说出的一番话，立刻面红耳赤，而苏志楠只是微微一笑。
　　“这位公子，在下不知您为何迷恋在下？”
　　苏志楠只是自顾自的找起了药材，拿起纸和笔写好了药方，并将它递给了少年。
　　“上次听说，公子身子骨偏弱，在下特意给你配好了药方。若是效果好，下次就拿着药方来找我！”少年看着他无动于衷，只是一阵脸红，有些羞愧难当。
　　“好，苏公子！下次我再来找你！”少年拿着药方离开了药铺，脸上有些失落。
　　苏志楠看着少年的背影，手轻轻的附上自己的肩，上面有他没有淡去的温度。
　　随后把手轻轻的放在了薄薄的唇瓣上，回忆涌现出那次的初遇。三日前，他背着宋雪容和沈景下了山。没想到一个位少年为了逃离家，突然迎面撞到他，他身上的味道让少年有些迷恋。“公子，抱歉你没事吧？”只听一个男声在耳边响起，少年有些惊喜，声音很好听，让他有些沉醉。
　　“我没事！”他慢慢的从苏志楠怀里抽出身，不知是谁撞了少年，两人的距离越来越近，唇与唇相贴，气氛有些尴尬。少年为了让苏志楠不尴尬，带他去了灯会。送了他一个灯笼，带他去猜灯谜，吃糖葫芦。一连下来，苏志楠没有什么反应，而少年却特别开心。
　　“请问公子芳名？”少年朝他灿烂一笑 。
　　“在下姓苏名志楠，公子可唤我为苏公子！”
　　苏志楠只是淡淡回应。
　　之后两人分别，苏志楠一直没有询问他的名字。本来打算问问，没想到他直接走了。
　　“苏公子，在下是沈家二公子沈明！”
　　桌上留下了一张字条上面的内容就一句话。
　　“原来是徒儿的弟弟，有意思！”
　　苏志楠看着字条自顾自的笑着。
　　沈景决定把自己关在卧房，本打算给自己的父亲写一封信，可信写了就得回去。在纠结之下，她放弃了。打算写信给宋雪容。
　　笔一提起，还没写完好多张的纸被揉成了纸团丢在了地上。到她写完时，天色已经很晚，最后的一抹夕阳都溜得没影。
　　“砰砰砰”敲门声响起，宋雪容不想回应。
　　“宋雪容，快出来！”“快出来，我带你出去玩，给你看看我写的字！”沈景丝毫不知，宋雪容内心的敏感，只是一直敲门。
　　“你不说话，我可就进来了？”她试探的问问，就猛的推开房门，之后轻轻的关上。
　　微弱的烛光，寻着宋雪容的身影。她越往里走，女孩的哭声若隐若现。烛光照到了宋雪容的床边，只见她裹着被子全身瑟瑟发抖。
　　透过了被子的一边，看到了泛红的眼睛还沾着泪光。“她哭了？”沈景有些愣了神，她没有见过宋雪容这副模样，有些让她心疼。
　　沈景轻轻的坐到她的床边，将她的被子轻轻的拉下来。可宋雪容把被子拉得更紧了。
　　“不要，我不想被你看见这副样子！”
　　宋雪容的声音有些微微颤抖，不愿意让别人见到她狼狈的样子。
　　--------------------
　　祝各位元宵快节快乐⊙?⊙！


第5章 好酒
　　宋雪容察觉到屋内的冷清，知道她离开了。宋雪容轻身下床，借着微弱的烛光，看清了桌子上摆着的一袋包装裱好的东西，她以为是药。拆开看看，发现是糕点，晶莹剔透，会让人嘴馋。要是平时，宋雪容早就拿起来观摩一下，她想学着去做一做糕点。现在的她，更没有胃口了。
　　可是，想想沈景拿来的不容易。她还是拿起一个细细品尝，轻轻咬下一口，松软不腻，入口即化。宋雪容有些错愕，这味道好像母亲做的糕点。一颗滚烫的泪珠滑落，她想念自己可以依偎在父母怀里的日子。沈景看起来性格随和，但内心深处也一定有别人不懂的苦楚吧！
　　宋雪容用衣襟擦干眼泪，露出久违一个灿烂的微笑。也许在这个权势滔天的朝代，有些东西随着经历注定是要消散的，因为这些东西根本不可能长期存在。从知道沈丞相下令屠她满门那一刻，她就知道自己已经变成一个玩物。如果无法强大，那就只能成为任人宰割的刀俎。
　　她把自己关在屋里，这样就没有人可以知道她为了什么难过，沈景只是端好饭菜给她，多余的话两人并未说过。
　　这样的日子过了两天，宋雪容终于选择开口说话了，不过她发现沈景不见了踪影。
　　“先生，请问您可知沈景姑娘去了哪里吗？”
　　宋雪容火急火燎的去找苏志楠，苏志楠只是静静地熬药，沉默寡言。
　　“她被人带走了，看样子来人势头不小！”
　　苏志楠不紧不慢的说。
　　“沈家的人！”等不到宋雪容问出声，他紧接着回答。“那她会不会有危险？”宋雪容有些担心她。
　　“我的徒弟做事自有分寸！”
　　“倒是你应该想想自己该怎么办？”
　　苏志楠的话语虽平淡也听出来几分薄凉。
　　“这位小姐，我没记错的话，你是宋家的人！”
　　“我这小医馆，应该也留不得你这位通缉犯。”
　　“现在朝廷的人，正在满城搜寻你的踪迹。你说，我该不该上报你在草民这里？”
　　苏志楠微微一笑，让宋雪容后背发凉。
　　“先生，谢谢您救了在下救命之恩在下无以为报，我这里有家乡的好酒。不知您喜不喜欢？”
　　宋雪容听出了他的话外意，留下可以要条件。
　　“这是我家乡的好酒，酥酒，喝完以后会感觉全身酥麻，酿酒手法独特，一般人不外传。我这有一坛，可以给你试试，喜欢喝以后再说！”
　　宋雪容干净利落拿出自己宝贝的酒，再三犹豫还是把它推向苏志楠。苏志楠听到好酒，耳朵就竖起来了，生怕错过一点好酒。好不容易啊！才等到自己徒弟下山，偷偷去参加灯会喝酒。可不能再被那个徒弟逮到了！
　　“好，宋小姐有什么吩咐，小的极力办到！”
　　苏志楠拿到好酒脸色都好多了，别提心里有多高兴了！
　　“先生，我想问问沈景是自愿回沈家还是有难言之隐？”宋雪容还是问出了自己的心声。
　　“徒儿的事，只有她自己才清楚了！”
　　苏志楠将熬好的药，倒入碗里端给宋雪容。拿起一个碗，将酒倒入碗里，一饮而尽。
　　“你若是想她了，可以写信或者乔装成男子去看望她，何必在这里问我一位医者？”
　　苏志楠有些不解，同时有些欣慰自己徒儿终于有人关心了。
　　“对了，可否容在下一问，宋姑娘芳龄几许？”
　　苏志楠微微一笑，这倒是有几分像个狂荡不羁的少年公子模样，不像是一个医者的仁慈。
　　“在下年有十七，已过及笈之年！”
　　宋雪容微笑应答。不过这位先生，恐怕以后只能拿酒来忽悠了！
　　--------------------
　　刚好有存稿就发了⊙?⊙嘿嘿


第6章 成亲
　　凭借一坛酒，宋雪容和苏志楠的关系熟络起来。
　　“宋小姐，还是我第一个见过如此对我小徒弟关心甚多的人，恐怕是醉翁之意不在酒！”
　　苏志楠喝酒微微一笑瞥见她的神情有些紧张，没有点破她的心思，也知道她是女孩脸皮薄。
　　“先生在下只有一问。沈家与宋家有何种纠葛？”
　　宋雪容惊讶片刻，调整神情小心翼翼的问。
　　“哦～这并不算在下认知范畴之内，恕小姐原谅在下无法告知！”
　　“这在下听闻，早年沈家招抚一名女子南宫烛，同时被沈辞沐和宋忍看上。女子身份高贵，可是身为青楼女子，被两家同时嫌弃。不过两家的长子都看上了她，女子虽是青楼出身，但却有才情和志向让两人钦佩。”
　　苏志楠倒是有些好奇的看看宋雪容的表情，故意停下没有讲下去。
　　“然后呢？”宋雪容逐渐好奇之后的故事。
　　“后来两个人都说好了要替她赎身，后来只有宋忍做到了！因为当时的沈家无法接受沈辞沐带青楼女子回家，所以他没有钱给南宫姑娘赎身。
　　而且他发现在三人相处中，南宫烛喜欢的是宋忍，所以一直对这件事怀恨在心， 因为这件事南宫烛和宋忍成亲生下一子取名为宋皋也就是宋家的少家主。可是没成想，宋柘皋八岁夭折，也就有了后来的长女宋雪容。沈辞沐履次想要扳倒宋家是因为他早就看不惯宋忍当年的做法， 还有他此后成亲的女子虽是沈景的母亲，可是他从不爱她，而且把她当成了南宫烛的替身。”
　　苏志楠不紧不慢的回应语气平淡，好像那两个女孩的身世与他无关。
　　“宋小姐，在下知道的就这么多，其他的还需别人告知你！”苏志楠抱着那坛酒摇摇晃晃的离开了。
　　看着他晃晃悠悠的背影，宋雪容倒是陷入沉思。
　　刚回到房间的苏志楠倒是倒头就睡，感觉自己一身疲惫身体酥麻。
　　另一边沈景被带回沈家
　　“我说是谁呢？原来是沈家大小姐回来了？”
　　女人的语气里带有一丝嘲讽和不屑。
　　“……”沈景一言不发，只是瞟她一眼，身上的首饰虽多，却也遮不住她妩媚的身姿。
　　“你是谁？”沈景存着心中的疑惑希望得到答案。
　　“我是谁？很重要吗？”女子倒是没有正面回应她的问题，看着她姣好的面容和身姿，眼里一扫而过的嫉妒。
　　“不愧是她的女儿，连神态都那么像！”
　　女子倒是看到她想起来当年的南宫烛，原来两人竟有这么像！
　　“你不知道吗？我是陛下亲自赐婚给丞相的人！”
　　女人的脸上露出得意的笑，不过沈景也没有戳破她的美梦。“原来这是一个蠢女人！”
　　沈景心里被气笑了，表面上却只能给她好脸色。
　　“要不是丞相带你回来，你以为可以见到我？”
　　女子面显不悦，她竟比不过一个小姑娘。
　　“沈景你自以为是谁啊？你不过是她的替身！”
　　女人咬牙切齿面色铁青。
　　“此话怎讲？你原来是气这个啊？”
　　“放心，我在家父心里什么也不是。你放心，我不会与你抢他！”沈景听到这话从茫然转为讶异，原来是怕自己抢占她的风头。


第7章 婉拒
　　沈景并不在意这个女人的存在，因为她早就开始怀疑自己的身世，并想偷偷调查。女人姓杨，名昭年。是杨家的女子。
　　“请问您与家父何时成亲？”
　　沈景淡淡一语，倒是让女子有些错愕，此刻的沈景与刚才的沈景有些许不同。刚刚的沈景是不懂礼数的丫头，现在的沈景是沈府的小姐。
　　“她的身上竟会有丞相的风采，完全不像一个不知礼数女孩的作风！”女人表面态度有些松散，心里有些讶异。
　　“嘎吱”推门声响起，打破两人的沉寂。
　　“这次叔父带你回来，是有要事相告！”
　　白衣少年赫然站在两人身边。来人正是沈明，字元逐，是沈景的远房亲戚的儿子，家中排行老二。“沈明？你怎么在这？姑父给你安排的成亲，你好像要考虑一下！”
　　沈景倒是看着他悠闲自在，试着往他痛处戳。
　　“杨姑娘好。”他向一旁不说话的女子行礼，心里却有些尴尬。
　　“沈明二公子，我还是劝你少管我的事，你最近的踪迹还是不要被姑父所发现，关心好你自己的事吧！”沈景看到他就来气，以前没少因为他时常被家法伺候。她心里还有些胆战心惊。
　　“来人把杨姑娘请去客房，奉上好茶，等叔父回来再说！”
　　沈明吩咐起下人希望他们不要怠慢。
　　“奴婢姓杨，名昭年。这次前来是为了陛下的旨意。”女人因别人的注意而有些娇羞。
　　“沈公子，我……”女人快要凑近沈明，他轻身一躲在沈景身边。只见几个下人将杨昭年带走，请去了东院客房。
　　“元景姐姐，刚刚那个人是谁！”
　　沈明见人早已没有踪影，快步关好房门。两人表面功夫做好，私下关系很好，以姐弟相称。沈景的字元景，只有沈家人知晓。
　　“不知刚回来就找我麻烦，底细试探过没有？”沈景向沈明眼神示意。
　　“元景姐姐，听说叔父又要迎娶别人，也不知叔母泉下有知，会不会难过！”
　　沈明担忧传闻是真的，叔母平日里最疼爱他和沈景的人。
　　照现在的情形丞相娶亲之事，早已闹得全城百姓皆知。叔父恐怕早就不是当年的他了！
　　回忆
　　“阿明，阿景，我给你们俩各取一个表字，逐和景，弟弟要保护好姐姐。”
　　“好，叔母元逐一定会！”沈明儿时的承诺，一直放在心间，因为他很喜欢叔母。
　　“二公子，小姐。老爷回来了。”
　　下人匆匆忙忙敲门通报。
　　“好，我们知道了。”
　　“叔父在哪里？正在干什么？”沈明觉得还是先试探好，免得出现意外。
　　“老爷在和杨姑娘商议亲事！”
　　房门外传来下人的声音。
　　另一边
　　“听说宋家灭门惨案，还存留一个小女孩？”一个男人语气透露杀意。
　　“是的，主上的意思是？”
　　手下有些不明白他的意思，压迫感铺面而来，他有些不敢抬头。
　　“把她带回来，我要活口，无关紧要的人，记得不要扯上关系！”
　　“这次我要亲自调教她！”
　　“是，属下一定稳妥处理。”
　　暗影中一个男人握紧拳头，摸着自己受伤的半边脸。
　　“沈辞沐，你的一切该换了！我会把一切都拿回来！”
　　他和沈辞沐是命硬的交情，可一个人两人从此形同陌路。
　　少年时期
　　醉仙歌是皇城一带最有名的青楼，不少歌舞都曾经传入皇宫。这里聚集的大多数都是浪迹天涯之人，少数为乔装的富家女子混迹。数日前，民间小女南宫烛进入醉仙歌，成为了这里的一位歌姬。她的声音婉转悠扬，让听客沉醉其中。
　　“阿忍，我们从小玩到大。我喜欢南宫姑娘，你也知道的。”
　　“能不能把她让给我？”
　　沈辞沐颇为欣赏这个青楼女子，漂亮还有才学。


第8章 歌姬
　　前几日，沈辞沐听说了醉仙歌的事，特意前来寻找宋忍 。他正专心看书，屋内的寂静被一个少年打破手中的书被一抢而过。
　　“阿辞，你要带我去哪里？”他被沈辞沐拉着往房间外走去。
　　“阿忍，我带你去醉仙歌听曲！听说来了位歌姬，长相美艳，声音悠扬令人沉醉。我要去听听，你和我前去看看！”
　　沈辞沐想起听说的事很兴奋希望前去一探究竟。
　　“辞沐，这事不是我们说了算的。”
　　“何况父亲的意愿是让我通读全书，走入仕途成为一个官员。”
　　宋忍苦笑心里却有些无奈和对他能洒脱不顾一切的向往。即便两人相差半岁。沈辞像个弟弟顽皮，而宋忍才是哥哥。可年龄却恰恰相反。沈辞沐立志要做天下第一词客。而他立志走入仕途，成为一个为国为民的丞相。
　　一个宋家翩翩书生，另一个沈家看似多情却酷爱游山玩水的沈家少年郎。
　　这一年两人同是弱冠之年，宋忍待人温柔，沈辞沐则是喜欢捉弄别人。
　　“阿忍，陪我去嘛！”
　　“宋忍，你和我去我一定会准时回来的！这样你就不会被宋叔惩罚了！”
　　看着他朦胧的眼眶，宋忍有些心软。
　　“好，我陪你去。先答应我少贪杯，你酒量极差。”宋忍先出声提出条件。
　　“好。”沈辞沐只好表面答应他。
　　两人运气好抽到了南宫烛的曲目。
　　台上的女子手抱琵琶，薄纱遮半张脸，露出灵动魅惑的眼神，直勾人心。一人弹奏一人念起来诗词。台下开始不小的骚动，有的男人有些按耐不住内心的火热。
　　“她好美啊！”沈辞沐不老实听曲，凑近宋忍附在耳边低语。
　　“好好听曲。”宋忍表面风平浪静，实则被吓一跳。猛的往他腰上一掐，沈辞沐闷哼一声，心里有点气不过。
　　“闷骚还一直认真的盯着漂亮的姑娘看？”
　　“若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝。
　　既含睇兮又宜笑，子慕允兮善窈窕。
　　乘赤豹兮从文狸，辛夷车兮结桂旗。
　　被石兰兮带杜衡，折芳馨兮遗所思。
　　……”
　　“她弹奏的是屈原老前辈的山鬼。”
　　宋忍倒是颇有些懂诗词，听出来南宫烛的曲目是山鬼。
　　“山鬼？”沈辞沐有些茫然的看着他不知所云。
　　“对！屈原老前辈的文章，看来这是一位忧国忧民的姑娘！”
　　宋忍听着曲目倒是有些开心，遇到一个难得的知己。
　　曲毕前来听曲的人都散了，沈辞沐和宋忍选择留下。
　　“可否请姑娘留步！在下刚刚知道姑娘弹奏的曲子可是屈原先生的山鬼？”
　　宋忍对待喜欢的东西就会表现的更为热情，不像平时冷冷淡淡的反而有了一丝血气。
　　“二位公子好！”南宫烛向两人行礼就行离开。
　　二人的目光从未移开南宫烛的身影，两个人都很欣赏这个女人。
　　“要不以后，我们常来？”沈辞沐试探性的问宋忍。
　　“好。”说完就离开了两人按照约定时间之前赶回宋府。
　　一路上的沈辞沐倒是安静了不少，让宋忍有些不习惯。
　　--------------------
　　节选自屈原《山鬼》喜欢感兴趣可以去了解一下


第9章 愿望
　　自此以后，宋忍习惯沈辞沐带他去听曲目，他喜欢沈辞沐安安静静的样子，更符合他的身份。半月有余，两人经常去听曲，一来一回南宫烛也就记住了沈辞沐和宋忍这两位常来听曲的贵客。
　　“两位公子，请留步。”南宫烛叫住了两沈辞沐和宋忍。
　　“姑娘有何贵干？”两人疑惑的看着她，她有些娇羞的看着两人。
　　“下次还来吗？我见二位喜欢诗词，能否商讨想法？”
　　“二位如何称呼？”南宫烛见到有和自己志趣相投的人心里甚是欢喜。
　　沈辞沐倒是没有接过话，宋忍出面答应。
　　“在下宋忍，身边这位是沈辞沐！”
　　“宋公子，沈公子！”南宫烛向两人行礼，宋忍和沈辞沐回拱手礼。
　　“在下还有要事处理就此告辞！南宫姑娘，下次再见！”
　　沈辞沐拉着宋忍头也不回的走了。
　　“好，两位公子告辞！”
　　南宫烛莞尔一笑，心里难得高兴找到一个知己。
　　“姑娘你今天看起来很高兴啊！”
　　“是不是遇到了什么趣事？”
　　一个身边的丫鬟突然打趣她。
　　“我遇到了一个难得的知己！”
　　南宫烛想起宋忍的身影和眉眼，心里不由得有些温暖起来。
　　宋忍被沈辞沐扯出来衣裳变得凌乱，来不及和他说清楚什么状况。任凭他拉着自己的手回到了宋府。不等他松手宋忍整理好自己的衣裳。
　　宋忍看着两人的手十指相扣，在看看沈辞沐微微一笑，沈辞沐才尴尬的松手。
　　宋忍刚松手，就看到了沈辞沐气的鼓包的脸颊忍俊不禁。
　　“对了刚刚你和南宫姑娘聊什么呢？”
　　沈辞沐有些疑惑想知道故事的后续。
　　“哈哈哈～我和她介绍着我们呢？”
　　宋忍急忙解释希望看看他的反应。
　　“好吧！我刚才没有听见！”
　　沈辞沐彼时有些尴尬挂不住面子。
　　宋忍倒是趁他不注意在他的额上落下一吻，沈辞沐白皙的脸颊瞬间涨红。
　　“我看啊！那个南宫姑娘就是看上你了，所以才特意把我们留下来的。”
　　沈辞沐倒是恢复够快 ，反应过来南宫烛刚刚的娇羞什么意思。
　　“什么意思？”宋忍他不知所云倒是看着很开心的沈辞沐。
　　“字面意思，你仔细想想，哪个女孩那么快记得住我们，除非……”
　　沈辞沐关键时刻停顿，宋忍有些好奇。
　　“除非什么？”
　　“除非她喜欢你或者你们志趣相投！”沈辞沐神秘一笑。
　　“是吗？”宋忍的嘴角勾起坏笑。
　　因为志趣相投南宫烛和宋忍的关系渐渐姣好，时不时会讨论自己对于诗词的看法。“南宫姑娘，你喜欢屈原前辈的文章吗？”宋忍也没有婉拒，毕竟谁都爱美人啊。
　　“嗯我读过，他的文章但我唯独偏爱山鬼这一篇文。”相处下来，南宫烛的才学让宋忍有些惊叹。
　　“南宫姑娘，你以后有什么想完成的事？”
　　宋忍不禁有些好奇她的愿望。
　　“我啊！只想嫁给自己心悦之人。”
　　她的眼里此刻有了光和宋忍不曾注意的温柔。


第10章 错觉
　　沈辞沐到处寻找这醉仙歌里与之不同的东西。可他全然不知，他心心念念的南宫烛却心上有了别人。
　　“宋某在这希望姑娘的愿望能实现。”
　　宋忍的语气也比平时温和，不像沈辞沐嘴里的闷骚男。
　　“南宫姑娘我想问问醉仙歌怎么也会有诗词和画卷?”沈辞沐的询问打破两人刚刚暧昧的气氛。
　　“沈公子，这是以前的人留下的。醉仙歌以前是一个藏书阁，后来没有人光顾生意，他也就把店铺转让了后来才有了醉仙歌。”
　　南宫烛耐心解释让沈辞沐有些惊喜。
　　“谢谢南宫姑娘！”
　　沈辞沐心里抑制不住高兴，而南宫烛对沈辞沐却毫无兴趣。
　　“沈公子言重了，这就见外了你与宋公子是朋友知晓的事自然会让你知晓！”
　　南宫烛微笑应答。
　　不知是沈辞沐的错觉还是本就如此，沈辞沐感觉南宫烛似乎就不喜欢他。
　　“两位公子，过段时间小女就可以赎身了，我很向往自由的。不知两位能不能帮我实现这个愿望？”
　　南宫烛有些期待的眼神投向两位，宋忍听明白她话里的意思，希望一个人可以带她远离青楼的生活。
　　“放心吧！南宫姑娘我们会为你赎身！”
　　沈辞沐先是答应下这个小小请求。
　　沈辞沐和宋忍都回到各自的府邸，沈府一家都在阖家欢乐。
　　“父亲，我年纪不轻了我想找一位女子和她共度余生，以后就过着逍遥自在的日子！”
　　沈辞沐向父亲请命想要向她承诺。
　　沈父颇为高兴“辞沐，你看上哪家女子？说来听听我可以考虑去让你提亲。”
　　沈辞沐心里有些忐忑，“我看上了醉仙歌的南宫烛姑娘，我才疏学浅被她才学所吸引，并非喜欢她的美貌！”
　　沈父瞬间动怒桌上的茶杯被震动，“逆子！你居然看上了青楼女子，你让我何以颜面去见沈家列祖列宗！”
　　“父亲，辞沐是真心喜欢南宫姑娘，我并没有错！”沈辞沐不敢抬头去看沈父的眼神 。
　　“你给我去东院禁闭三日，要是在这样就不要怪我无情把你逐出家门！”
　　沈父的心情因为沈辞沐的一席话瞬间心情犹如被雷劈中。
　　三日后
　　“老爷，不要生气了！阿辞是你疼爱的儿子，你怎么能无故生气呢？”
　　“气坏了对身体不好，何必为了一个女子伤了彼此的和气！”
　　沈母在一旁细心劝诫沈父调整好自己的情绪。
　　“好，夫人我知道了。只是他小子总是让我不省心啊！我担心他是一时兴起万一伤害别人姑娘的心那怎么办？”
　　沈父看到自己的夫人瞬间气消大半。
　　“老爷说的也是，阿辞玩性大发，刚刚过了弱冠之年。万一只是看中姑娘的美貌，对姑娘来说的确不公平！”
　　沈母思考沈父的话，发现确实像他说的那样。要是真是看上了姑娘的容貌，那以后也就不一定很爱她。
　　“老爷考虑的如此周到，这样对阿辞也好！”沈母轻轻抚摸他的后背，看着他憔悴的脸颊，眼里露出满满的心疼。
　　三日过后，沈辞沐暂时没有提及这个话题，沈辞沐要提亲也就告一段落。
　　宋忍倒是来沈府寻找沈辞沐，希望解答之前的南宫烛所说的事。
　　“阿辞，你喜欢南宫姑娘吗？”宋忍明白沈辞沐的心意，听说他因为想要提亲被罚关禁闭的事。
　　“喜欢，但我希望她能找到自己心悦之人。我不愿强求她。”
　　宋忍听着沈辞沐自顾自的说起来，心里倒是有些惊讶。沈辞沐不像平时那般戏弄别人，眼神里多了几分坚定。
　　而余下的三年，沈辞沐开始慢慢着手沈家的家业。沈辞沐的父亲一早就希望把家业可以渗透到皇城附近。
　　彼时沈辞沐正值23岁，宋忍22岁。
　　宋忍在这一年考取功名混了一官半职成功娶了一位妻子南宫烛，用自己的赎金把南宫烛带回家。
　　“阿忍，恭喜啊新添一位美人，以后我就要羡慕你了！”沈辞沐如期而至，恭贺穿上喜服的宋忍。
　　“阿辞，你……当真不后悔当年的选择？”宋忍打心底里觉得自己对不住沈辞沐。
　　回忆
　　“阿忍，难道你还没有发现吗？南宫姑娘她喜欢你，她心悦之人是你！”
　　沈辞沐即使不愿意接受事实但还是把实情告诉了宋忍。
　　“阿辞，可是我不喜欢她，那我娶她我心里也会不安的。”
　　宋忍被他的反应吓一跳，可还是说出来自己的心声。
　　“你一定要给南宫姑娘幸福，这是我此生的心愿。”沈辞沐看着他眼神坚定，可也有了几分随意。
　　“那你呢？你可是最喜欢南宫烛的人。”
　　宋忍的心里有些纠结，眼中闪现一丝失落和苦涩，他不敢告诉沈辞沐自己是断袖之人。
　　回忆毕，大婚之夜他看着沈辞沐离去的背影，心里满是落寞。
　　“你不知我心悦之人是你，可你却心悦别人！”
　　宋忍苦笑喝完了酒壶里的酒，最后被人踉踉跄跄的回了自己的房间。
　　新娘在房间欣喜若狂的等待那个她很喜欢的人，可她不知他的心里半分没有她的身影，他的心早已被另一个翩翩纨绔子弟的少年填满。
　　“别走，我错了阿……”宋忍看着身边的赶紧认错。
　　南宫烛的心被刺痛，她和宋忍沈辞沐以前就相识，怎么会不知他喊的是谁。“宋公子，我不是他！”
　　南宫烛小心翼翼的开口怕打破他的美梦。
　　“抱歉，南宫姑娘我认错人了！”
　　宋忍如梦初醒，心里却很难受，如果可以他可以把她当做他一直不用醒。
　　宋忍和南宫烛成亲一年后，两人先是诞下一子无故夭折，成为了南宫烛一辈子的痛，为了让她走出伤痛，南宫烛而后有一女起名为宋雪容。
　　而沈辞沐凭借自己的努力很快那个翩翩纨绔子弟的少年郎也彻底死了，只留下一个心狠手辣的沈丞相。
　　沈辞沐被迫娶自己不爱的女子，为了巩固自己的地位。


第11章 熟悉感
　　“苏志楠这个人看样子不简单啊！”
　　宋雪容越想越不对劲，觉得哪里奇怪却说不出来。
　　等苏志楠熟睡时，躲在房间内的白衣少年才缓缓走到他的床边。
　　“苏公子我终于见到你了。”
　　沈明脸上浮现一抹红晕，轻轻的吻了他的唇，随后心满意足的离开。
　　“沈家二公子是断袖，沈家人若得知这个事情。我的小命怕是不保了！”
　　苏志楠睁开眼悄悄低语，有些震惊。
　　他轻轻触碰自己的嘴唇，好像还留有那人的温度，“有意思，这位小公子怕是来者不拒啊！”
　　不过转念一想，自己的徒弟要是知道了这个师傅把自己的弟弟勾搭走了，会是什么表情呢？
　　宋雪容刚擦好自己的佩剑准备回屋休息，一群黑衣人拦住去路。“宋姑娘，我们主上想要邀请您去喝茶！不知姑娘能否赏个脸？”
　　蒙面黑衣男子抱着佩剑冷漠道。
　　“如果我说拒绝呢？”宋雪容冷笑道。
　　黑衣男子拱手，“那在下就多有得罪了！”随后两人扭打在一起，一直分不出胜负。
　　“怎么办，这样下去迟玖带不走她！”
　　“总不能一直让两人打下去吧？”
　　“虽然这个女孩身手不凡，但她不能让别人近身不然就很容易处于下风！”
　　“这样啊！那我明白了！”
　　“迟玖看对方是女孩一直没有用真正的实力 ，而是一直在让步！”
　　“你从哪看出来的？”
　　“迟玖平时下手很重，这次他在故意隐藏实力，是在试探那姑娘的实力。”
　　“两人的功法极其相似，会不会是同一个师傅所传授？”
　　“从两人交手来看，确实像是同一人的功法，但又有所不同！”
　　两人打斗过程十分精彩旁边的黑衣人在两人打斗途中说出自己的见解。
　　可令几人都没有想到的是，迟玖竟然输给一个小姑娘。“你输了！”宋雪容唇角勾起一笑剑已经直抵在他的脖子处。“哦~是吗？”迟玖微微一笑，他的剑直抵宋雪容的脸。
　　一把短刃抵在宋雪容的脸边，另一把短刃抵在了宋雪容的腰间。
　　“宋小姐，在下多有得罪了！”
　　迟玖搂着她纤细的腰肢，一身轻功三两下两人没了踪影。
　　“我们还是走吧！”
　　“我们究竟是带人回去还是……”
　　“还是来看两人卿卿我我的？”
　　“赶紧走吧！耽误了时间主上又要责罚我们了！”
　　“说的也是我们走吧！”
　　几人用了轻功迅速离开这个地方。
　　“没想到主上要找的人这么漂亮？”
　　一路上宋雪容不屑与他多说一句，迟玖倒是丝毫不在意这个美人的态度。
　　“主上让我们带你回去！说不定他和你有着血缘关系。”迟玖自顾自的说话。
　　在宋雪容分神之际，迟玖带着她来到了目的地——忍庄。
　　“主上，属下把您要的人带来了！”
　　迟玖带着宋雪容去面见带着半边面具宋忍，因为宋忍毁容所以一直带着面具面见属下，从未有人见过摘下面具的他。
　　“好，迟玖干的不错，明天去领赏吧！”
　　宋忍微微一笑。
　　“好，属下先行告退！”迟玖迅速撤退。
　　宋雪容觉得这个人给她的感觉很熟悉，但是她不知道这个人是谁。


第12章 “你很像他”
　　“请问阁下找我前来什么事？”宋雪容冷冷淡淡的口吻让宋忍有些惊诧。
　　“老夫一个人闲来无聊，就请下属找阁下来做个伴。”宋忍为事不惊。
　　“什么时候我可以回去?”宋雪容冷冷清的逼问。“等老夫心情好，自然会放阁下回去。”宋雪容的反应让他想起那个曾经处事不惊不谙世事的翩翩少年没想到越来越像年轻时期的自己。
　　“你很像我从前熟知的一个人。”
　　宋忍微微一笑 有些感慨。
　　“阁下觉得我像谁？”宋雪容有些惊讶。
　　“像我一位已经逝去的故友！”
　　宋忍有些尴尬只能选择随意扯一个理由怕自己的女儿宋雪容发现。
　　“你为什么要戴着面具受伤了？”
　　宋雪容发现他一直戴着半边面具，猜测可能是受伤，具体情况不清楚。
　　宋忍点头默许没有回应宋雪容。
　　“先生知道宋家与沈家有恩怨吗？”
　　宋雪容小心翼翼的问。
　　“是有呢，宋家公子忍和沈家公子辞沐，被青楼女子南宫烛才学钦慕，可最后是宋家公子娶了那位姑娘。”
　　“沈家公子向皇上进谏，皇上听从他的谗言，就下令屠杀宋家满门。两家本是世代交好的家族，因为一个女人关系闹僵，从此两家有着血海深仇。”
　　宋忍苦笑心里泛起酸涩和苦楚。
　　“姑娘看我这山庄修葺的如何？在这多待几天老夫保证你一定会喜欢这里！”
　　宋忍看到宋雪容一改常态，露出难得的笑容。
　　“这个人好熟悉啊！他到底是谁？”
　　宋雪容半信半疑警惕性的看着宋忍。
　　“迟玖，去安排这位姑娘的住所！”
　　迟玖很快现身做了一个请的手势，把宋雪容带去了客房。
　　看着山庄的布置，宋雪容觉得格外熟悉，好像宋府的环境却更安静。
　　“宋姑娘，我们主上对待女孩从来都不会怠慢的！”迟玖边带路边打破沉寂的气氛。“我们主上以前是皇城有名世家的少爷，可惜不知为何家道中落，听说想念家派人建立了一座忍庄。”
　　“忍庄？家道中落？他会不会和我有同样遭遇！”宋雪容一边细细分析，想起刚刚神秘男子说的话。
　　“宋家公子忍娶了沈家公子辞沐的白月光，所以被满门抄斩。”
　　宋雪容吃惊的发现，原来刚刚那个人是自己的父亲！原来父亲并没有死去，我的父亲他还活着！
　　迟玖带着她去休息而自己也就快速离开。
　　“宋姑娘，属下还有事先行告退！”
　　迟玖向她行礼就迅速化作一道光影离开。
　　宋雪容走到房间休息，快速关上门。
　　思绪被拉回来，想到了沈景的师傅苏志楠，悄悄给他写一封信：
　　“苏先生，我被困于忍庄，此处山高路路远，我可能要过一阵再来拜访您。
　　下次见面宋某自会备好苏酒。”
　　宋雪容亲笔
　　她把信绑在鸽子腿上，希望鸽子可以快点传达自己的消息吧！
　　“也不知道沈景姑娘怎么样了？”
　　想起沈景那笑呵呵的傻样，宋雪容有点想她了。
　　“阿嚏！谁在骂我？”沈景在沈府很希望可以早点离开，因为她一点都不关心沈辞沐要和谁成亲。
　　东院内
　　“杨姑娘，恕沈某不能答应这门亲事！”
　　本来以为可以飞上枝头变凤凰，这下好了这个念头直接被沈辞沐扼杀。
　　“杨姑娘沈某已经有了自己的爱妻，这一生都不会再娶其他女人了！”
　　沈辞沐婉拒杨昭年的提议，此刻让她直接没有台阶下，场面瞬间变得很尴尬。“奴婢……沈丞相，昭年可以照顾好你的！”杨昭年想了一辈子的事，眼看马上要成了可不能让她失去这次机会。
　　沈辞沐处理政务本就已经心力交瘁，现在皇帝别的正事不忙，忙着往他屋里塞女人，真是让他恼火。
　　“杨姑娘，沈某看你也不容易，不愿意说那些让你下不来台面的话！”
　　“所以，沈某会和皇上呈贡说清楚。还请姑娘下次不要再提议与沈家联姻！”
　　沈辞沐此刻恼火到极点，强忍着怒火让下人送走了她。
　　“沈丞相，奴婢是认真的！”
　　杨昭年倒是还不忘表示衷心，可惜沈辞沐是个油盐不进的人。


第13章 奇异味道
　　杨昭年被下人带走，沈辞沐吩咐下人让他转告一下自己的意思。
　　“杨姑娘，老爷吩咐我传句话，以后杨姑娘不得踏入沈府半步。老身已经转达意思，先走了。”下人没有给她好脸色，是被人直接丢出去脸色难看无比，她脸上的光彩瞬间丢失只剩下无地自容。
　　没有人愿意理睬杨昭年，她也只好狼狈的回了杨家。
　　“你的婚事怎么了？有着落了吗？”
　　杨父凑过来关切的看着自己的女儿。
　　“呜呜呜~爹，他不答应和我成亲！你说怎么办啊？”杨昭年哭哭啼啼的向杨父哭诉。“别哭了！哭哭啼啼像什么样子？”杨父有些伤脑筋，怒气上升看着女儿再哭气的拍桌子。
　　“不同意就不同意，哭什么？”
　　“你应该拿出自己的本事让别人喜欢你，而不是你喜欢的人不喜欢你时，再那里哭哭啼啼的！就这样你怎么做自己以后的主？”
　　杨父不顾她面子直往她心里戳刀子。
　　“爹，他不喜欢我！”杨昭年此刻心里很委屈，希望他可以说点好话。
　　“我该怎么说？他不喜欢就不喜欢啊这又怎么了？”“天底下的男人那么多，为什么还要一直吊着一棵树？”
　　杨父不理解自己女儿的心思，赶紧劝导她放弃。
　　“爹~能不能去求求他？”杨昭年还是喜欢沈辞沐不太能够接受这套说辞。
　　“别去了，沈丞相不喜欢你！这也是板上钉钉的事。你心悦他，他也要心悦你才行！”杨父赶紧劝诫她放下。
　　”……”杨昭年放弃和自己父亲沟通也只好作罢。“感情讲的两情相悦，而不是一厢情愿！”
　　脑袋回想刚刚的话杨昭年再次整理好思绪。“那要不还是算了？也没什么意思！他并不心悦我。”
　　沈府
　　“你刚刚说什么？沈叔父没有答应？”
　　沈明有些惊讶不敢相信自己的耳朵。
　　“是的，二公子，老爷他拒绝了亲事！”
　　管家淡定的再次回应沈明的问题。
　　“好，管家你先退下吧！”
　　沈明吩咐管家退下，管家离开了。
　　“元逐，你身上怎么还有药材味？”
　　沈景走近他身边轻轻一嗅，发现了身上有中药味感觉有点不对劲。
　　“元景姐姐……一定是你嗅错了！”
　　沈明心虚不敢直视沈景炽热的目光。
　　“是吗，元逐？我怎么觉得你是偷偷和别人私会然后被我抓包！”沈景有些狐疑的看着沈明，这个弟弟从小撒谎就会结巴，看样子他说谎了！
　　“元景姐姐，我们可否借一步说话？”
　　沈明犹豫再三还是选择坦白，不然自己会于心不安的。沈景和他从东院移步到西院。
　　“这么说你是断袖？”沈景有些惊讶，小声低语。“我还是第一次听你说这件事，怪不得不愿意和女子成亲！”
　　沈景有些意外自己的弟弟有这样的癖好，以后谁可以满足他的想法啊！
　　“阿逐，找到了心悦的人吗？”
　　沈景还是小声询问，但她看到了沈明的脸一点点的变红。
　　“有了，是位医馆的先生。他姓苏，我很喜欢！”沈明悄悄的回应。
　　“阿逐，万一以后你后悔了怎么办？”
　　沈景仔细思考他说的人，有些意外好像是自己拜师学习医术的师傅。
　　“怎么会？我很心悦他！希望天天躺在他的床榻上。”
　　沈景有些惊讶，原来自己的弟弟玩的这么野？⊙?⊙
　　“那我过几日就离开沈府，我带你去见他！”这样竟然已成定局沈景只好带他亲自去见见师傅确定他是不是断袖。
　　“元景姐姐，沈叔父那边怎么办？”
　　沈明有些担心沈景的离开有问题。
　　“今日父亲就和那个女人讲清楚了，不成亲等女人走时，我就和父亲商议离开沈府，他欣然接受了！”
　　沈景只是微微一笑，事实确实如此，沈辞沐答应了她的离开。
　　“怎么样元逐？心里高兴吗？”
　　沈景向他挑挑眉，心里洋洋得意。
　　“好，我也去！”沈明表面上风平浪静，内心深处悄悄窃喜。
　　三日后
　　“师傅我回来了！这次还带了一位熟人！”等到沈景走到苏志楠的房内，才发现苏志楠已经睡了很久了。
　　“师傅！你怎么了？”沈景有些担心他，使劲的拍拍他的脸蛋，终于苏志楠慢慢的睁开双眼。
　　“呃~徒儿？你回来了？”
　　苏志楠有些尴尬，才发现自己衣裳不整的出现在自己的徒弟面前。
　　慌乱的整理自己的衣裳，“你怎么回来了？宋姑娘被人带走了！”此刻的气氛有些尴尬，刚刚好沈明又闯进来。
　　“元景姐姐，你在吗？不说话我进来了？”
　　推开门看到了苏志楠衣裳不整的躺在床上，他的大片胸肌露出，沈明不自然的吞咽口水。
　　“他的身材真好，而且这样的画面我可以看吗？”沈明心里有些美滋滋的想。
　　--------------------
　　沈明:我好喜欢他的身材(害羞脸红)
　　沈景:师傅怎么这个样子啊？(尴尬)
　　苏志楠:怎么办？我喝酒被抓？(心虚)
　　(看到了沈明惊讶)


第14章 “沈二公子”
　　“徒弟你回来了？”苏志楠有些尴尬的看着两人。“这位是……沈二公子？”
　　苏志楠一共见过他四面，第一次是灯会，第二次是他来找自己买药，第三次是他喝醉酒时他偷偷吻了自己，第四面就是现在。
　　“你们认识？师傅，阿逐？”
　　沈景感觉有些意外。
　　“嗯。”两人异口同声，不过注意到沈明把目光放在自己的身上，苏志楠难免用被子裹紧了自己的身体。苏志楠感觉情况怎么有些不对劲。
　　“姐姐，上次我来找苏大夫求药身子骨不好！”沈明注意到沈景的疑惑，替他迅速解围。“这样啊！我还说你怎么还和我提起他！”沈景明白了两人之间的气氛。
　　“舟车劳顿我还有事先回房休息！”
　　沈景很识趣的离开苏志楠的房间。
　　“苏公子我们真是许久不见啊！”
　　沈明嘴角勾起坏笑，目光再次落到他大片露出的胸肌，慢慢走近苏志楠的床边。“沈二公子就不怕我叫人吗？”苏志楠反倒因为沈景离开而有些慵懒随意撑着脑袋疑惑的看着他。
　　“沈二公子如此兴致，也不怕沈夫人知道吗？”苏志楠笑的惬意抬眸一看沈明就坐到了自己的床边。
　　“苏公子还有兴致喝酒呢？”沈明早就知道苏志楠把酒藏好了。
　　“我咋感觉他看我的眼神不对啊！宋雪容你什么时候送酒不好偏偏是这个时候！”苏志楠在心里暗骂宋雪容。
　　宋雪容曾说过“酥酒要少喝容易让人的身体酥麻！”
　　“听闻苏公子酒量极好，不知何时可以和你一较高下？”沈明现在的样子倒是更像一个风流公子与沈家那个知书达理的二公子明显不沾边。
　　“改天我找苏公子切磋酒艺！”
　　沈明看他对酒兴致很高，也就提议下次一起喝酒。
　　……
　　“好……沈公子早日……休息！”
　　苏志楠的声音明显有些沙哑。
　　“苏公子今日我和姐姐舟车劳顿！”
　　“就不叨扰您休息了！”
　　沈明很识相的离开了房间，留下了纸条此去前来的原因：
　　“此次前来是因为我姐姐，想念您所以带我来看你。如果添麻烦就多有得罪！”沈家二公子沈明留
　　“不过徒弟叫他元逐，是他的小字吗很可爱，也和他很搭！”
　　苏志楠微微一笑，可是沈明远远不是他想象中的那么简单。
　　“姐姐，你和苏公子是师徒关系？”
　　沈明没有急着回屋，而是轻轻的敲沈景的房门。“怎么了？阿逐我发现你对我师傅蛮上心的，是不是……”沈景打开房门，颇为神秘的看着沈明。
　　“不是，我只是……”沈明还想解释，却不知道怎么回应。
　　“你没对我师傅做什么吧？”沈景悄悄试探，看着他红的不自然的脸，沈景明白了他们发生了什么。
　　回忆
　　“苏公子……你就不怕我姐姐知道你偷偷喝酒？”沈明看着他床底露出一点点的酒坛，忍住憋笑感觉苏志楠藏东西的技术不太好。
　　“怎么会，我的徒弟她管不着！”
　　苏志楠一脸傲娇的翘起尾巴。
　　--------------------
　　……的部分别瞎想，就是普普通通的……
　　有些地方不想写而已请专注看书就好


第15章 几分情谊
　　“阿逐，你对我师傅有多喜欢？”沈景有些好奇沈明对苏志楠有几分情谊。
　　“元景姐姐，我觉得这个是要靠行动来证明的。”沈明说完就离开回了自己的房间。
　　“他的唇味道不错。”沈明想起刚刚失控的瞬间有些手足无措半欣喜半忧伤。
　　“我怎么会突然就……也太冲动了！”
　　沈明想起刚刚的经历现在有些后悔。
　　信鸽飞回来了到了苏志楠的医馆，不过收到的人是沈景。”唉，怎么还有信？”沈景有些疑惑看到信的内容以后特别生气本来想去找苏志楠要一个解释。可惜天色已晚不好去打扰他。
　　“宋雪容你居然背着我偷偷喝酒？等你回来我再找你算账！”
　　沈景只好写一封信回应宋雪容：“师傅没有收到你的信我就带他回应。下次什么时候我们可以见面再说吧！”
　　沈景
　　她把信绑在信鸽腿上，信鸽快速飞翔过了几日就到了忍庄。
　　“宋姑娘，时间也差不多了！”
　　迟玖看着宋雪容一直心不在焉，而且这几天她好像一直在想事情。
　　“宋姑娘？”迟玖稍稍试探一下发现她心在四方。“呃怎么了迟玖？”
　　宋雪容才反应过来感觉有点尴尬。
　　“宋姑娘，我看你是身在曹营心在汉！”
　　迟玖微微一笑看破了她的心思。
　　“是不是因为有在意的人没有见到？”
　　迟玖不知道她思念的人，只是试探性让她拉回自己的思绪。
　　另一边
　　翌日
　　沈景等待苏志楠起床就去当场质问他。“师傅你是不是背着我喝酒了？”
　　“小景，你怎么知道我喝酒的？”
　　苏志楠有些尴尬的看着她此刻的沈明在一旁幸灾乐祸。
　　“噗哈哈哈哈！苏大夫你还是被我姐姐抓包了！”想起他昨日夜里的反应沈明就一直在努力憋笑。
　　“徒儿我错了！还有沈公子也知道！”
　　苏志楠看向幸灾乐祸的沈明快速转移话题把锅甩到沈明身上。
　　“阿逐几日不见你也学坏了？”
　　沈景有些惊讶的看着沈明没想到两个人狼狈为奸。
　　“师傅，酒时宋雪容给你的？”沈景强压住心中的怒火。
　　“对，是她你怎么知道？”苏志楠有些惊讶他的徒弟竟然全盘知晓。
　　“她写信给你然后我晚上无聊去院子里转悠，就看到了信鸽传信来了！”
　　沈景表示随意看到的，就挺巧的。
　　“宋雪容要是以后我被禁酒了，你也别想喝到我的好酒！”苏志楠在心里暗骂宋雪容。
　　“算了看在她的面上以后你少喝点！”
　　沈景还是觉得就这样吧，也就不想干涉他的事了。
　　“阿逐没想到你也这样帮着师傅，瞒着我太伤心了！”沈景语气里故意装，有些难过实则实在悄悄试探两人关系。
　　“元景姐姐不要难过了！我和苏大夫的关系很好！”苏志楠先是点头随后觉得有些不对劲，“这小子就这么把我卖了？”
　　“没想到啊！长得文质彬彬行为却配不上沈家二公子的身份。”苏志楠在心里偷偷暗骂，想起那天晚上的经历他就头疼，自己真的失身了。


第16章 赶路趣事
　　“庄主，我想离开一段时间等我想明白自然会回来！”宋雪容向宋忍请示。
　　“哈哈哈哈，老夫没有这么严厉，知道宋姑娘时机成熟自然会回来的对吗？”
　　宋忍微微一笑，宋雪容终究还是留不住了。
　　“谢谢庄主的宽宏大量！”宋雪容连忙道谢，恭恭敬敬的行礼。
　　“主上什么事？”
　　“迟玖送客！”迟玖闻声而来很快现身。
　　“是属下得令！”迟玖带着宋雪容离开两人选择徒步，路上遇到客栈天色已晚只好作罢休息明日再赶路。
　　迟玖:“小二，要两间上好的客房！”
　　小二:“好的客官，两位这边请！”
　　迟玖草草付完钱两人就跟着小二去了客房。
　　一路上迟玖不再像之前那样搭话，而回到客房宋雪容再三决定才开口：
　　“庄主早就知道我的身份吧！”
　　宋雪容语气让迟玖不寒而栗，“不愧是父女气场都不相上下！”迟玖心想。
　　“是的，庄主他很想你所以让我们请你回来！”迟玖只好想办法为宋忍开脱。
　　“是吗？一言不合抓人是你们的礼数？”
　　宋雪容有些微怒，迟玖有些害怕庄主那边还没有交差自己就先命丧黄泉。
　　“少主，你先听我说！庄主他年轻时和被一个人出卖过所以他不喜欢沈家的人！”迟玖着急只能把知道的说出来，宋雪容也算是敏锐捕捉到关键信息。
　　“出卖过那人你可知是谁？”
　　“当今皇城第一丞相沈丞相！”
　　宋雪容见这招对迟玖有用，拿到重要的消息准备恐吓他。
　　“少主，主上不希望你蹚浑水，这水深得很不见底！”迟玖小心翼翼劝诫她。
　　“我明白，迟玖谢谢你，可我想知晓真相……我不知晓于心不安！”
　　宋雪容明白他的意思只是自己还是想知晓沈家为何会对宋家下注。
　　“如果这是一步棋局，宋家只是其中被利用起来的一枚棋，那么沈家会是布局的人吗？还是有人故意为之？”
　　宋雪容觉得故事越来越有趣她的眼神一点点开始变得复杂。
　　“从现在起安全起见，你得唤我为小姐，我叫你阿九吧！”宋雪容担心隔墙有耳悄悄低语对迟玖使眼神。
　　“好的少……小姐！”迟玖本想开口叫少主还好及时改口。
　　“嗯，阿九早日回去休息吧！”
　　宋雪容淡淡一语，只是迟玖感觉这称呼过于亲昵有些不习惯。
　　忍庄内部
　　侍卫有些担忧“主上你不怕少主她不会回来吗？”宋忍嘴角一抹坏笑，“你懂什么？”
　　宋忍毫不在意的轻撇一眼身边的侍卫，“只要她发现自己手无缚鸡之力，自然还会回来的！”
　　身边的侍卫有些看不懂宋忍眼神里的复杂情绪，看着他俊朗的面容才发现自己已经跟着他很多年了。
　　侍卫不解，“主上，为什么不告诉少主真相？”
　　“墨驰！你不该问这些的！要不是你多年跟在我身边的情谊，就刚刚那些……”
　　“你早就不能活下去了！”
　　宋忍语气冰冷让墨驰不敢出声，他只好噤声，这是触及他的逆鳞没有人敢过多的提及。


第17章 过往之事
　　“是属下愚钝，不该提及这件事！”
　　墨驰害怕他会责罚自己，因为他已经没有颜面回墨家了。
　　墨驰原是墨家的侍卫，可墨家上下对他一直不好早就想让他离开墨家。
　　墨驰看不惯墨家下人和公子小姐的那副嘴脸，于是离开了墨家。离开还算容易，就是经常会拿不到吃的，墨家咄咄逼人希望他留下所有盘缠，只留给他碎银几两就被扫地出门。
　　墨琥一脸嫌弃的丢下一句话就带着下人和公子小姐离开“墨驰你现在出了墨家你就什么都不是了！”
　　“哈哈哈哈，墨驰你不是很神气吗？”
　　“我看你啊！现在就是丧家之犬！还想拐带小姐私奔？”
　　“呸！这样的人就是丢我们侍卫的脸！”
　　“什么墨驰还想带小姐私奔，老爷没有废弃他的武功就不错了！”
　　“他还敢动这心思，这可是死罪啊！”
　　“他可真是丢我们侍卫的脸！就不应该动这样的心思！”
　　墨驰一脸狼狈的离开墨家，当时他听不清别人说了什么，只是看到他最爱的小姐没有出来替他说话，心灰意冷的他在别人那里成为了下贱的狗。
　　就在他以为自己快要死的时候，他遇到了意气风发的少年宋忍，宋忍救下他，他从此成为了宋家的侍卫只听宋忍一人差遣。
　　“阿忍，你从哪里寻来的侍卫？”
　　宋父颇为高兴他轻轻一眼就看穿了墨驰的功底，“这是不可多得的人才啊！阿忍必要把他收到你的门下以后必有大用！”宋父欣慰的看着自己的儿子，他就这么一个儿子还这么优秀，以后不注意培养那就浪费了。
　　“墨驰愿意追随少爷左右，属下自当竭尽全力保护少爷！”
　　墨驰这一举动倒是吓坏了宋忍身边的长辈。“这……阿忍啊！你和他好好聊聊，我和你母亲还有事先行离开！”
　　宋父和宋母离开身边的下人也如数跟着散去。“墨驰？是个好名字！”
　　“快起来吧！以后你也有家了！”
　　宋忍那日灿烂的笑墨驰就记了一辈子。
　　看着这个少年步步为营，他的经历墨驰一直看在眼里，而且希望他走的更远。中秋佳节本应是温馨的场面，此刻一对男女却各在一方思念彼此。
　　“小姐，不知你身处何方是否幸福？”
　　墨驰时时刻刻都在挂念墨家小姐墨松染，这个女孩他放在心里一辈子。
　　于他而言，宋忍和墨松染是他最应该感谢的两人。
　　“墨驰我好想你啊！你什么时候来带我走啊！”墨松染看着天上的月亮心里不是很开心，月饼是甜的两个人尝到的月饼到嘴里就变成了苦的。
　　“墨驰怎么一直盯着月亮呢？”宋忍不解的看着墨驰。“属下只是想到了心上人而已！少爷无需在意！”
　　墨驰拱手回应语气里有落寞宋忍被他这么一说也有些想沈辞沐，他们已经一年没见了。自从他得知沈辞沐喜欢着南宫烛两人的关系就慢慢的不在像从前，宋忍想要追问沈辞沐为什么最近都很忙。
　　“阿忍我还有要是解决如果没有什么大事就不要叫上我了！”
　　沈辞沐变得越来越冷漠一点都不像当初的沈辞沐，而宋忍不明白为什么自己根本不喜欢南宫烛却要迎娶她，为她豪掷千金赎身。


第18章 心悦之人
　　此后的宋忍把墨驰当做了自己的好友，整日带他一起习书练剑，两人渐渐熟络，墨驰倒是性子变得直爽起来。“墨驰你的性子得改改！”
　　宋忍总是多次提醒他。
　　“我为何要改少爷？”墨驰不理解宋忍的意思。“……_”宋忍发现他竟然不知如何开口。“怪不得之前的女眷虽看上了他，却也不敢直说原来他竟然不懂什么男女之情？”宋忍有些无奈，这个侍卫怎么什么也不懂，难道之前墨家没有告诉他这些？
　　“墨家从不教你这些？”宋忍小心试探。
　　“不教！墨家只教属下习剑读书！”
　　墨驰的回应耿直让他有些尴尬了。
　　“没事，你以后会接触到这些的！”
　　宋忍只好随意的扯开话题，没想到他还真的没有学过这些！
　　回忆毕宋忍的思绪被拉回来，“主上……主上！”墨驰的声音唤醒了宋忍。
　　“主上快进屋休息吧！外面风大会染上风寒。”墨驰拿着一件大衣递给宋忍两人回到了屋内。
　　夜晚狂风大作，院子里清静倒是不像白天那般热闹。一轮明月挂在半空，两人看着屋内月亮透过来的光睹物思人墨驰也从年少时的俊郎公子变成了一个不在年轻的侍卫两人慢慢交谈。
　　“墨驰跟着我你后悔吗？”宋忍看着他苦笑道。“主上怎么这么说？墨驰能跟着主上是墨驰的福分不后悔！”
　　墨驰安慰他，虽然这个安慰不算管用，宋忍的眼神里闪过一丝意外嘴角勾起弧度。
　　“倒是你婚配否？我托下人给你说段姻缘！”宋忍看着他身边一直没有合适的人，想他早日成亲就不用跟在自己身边吃苦了还可以平平安安度过一生。
　　“主上属下不曾婚配！只是属下心有所属，是当年的墨小姐！”墨驰委婉拒绝了宋忍的请求。“属下谢过主上好意！”
　　这倒是让宋忍有些惊讶，以前的他是不会这样对他说的，那看样子就是真的心悦那位墨小姐。
　　宋忍急忙道歉，“对不起墨驰我不知你已心悦她许久。”
　　“主上不必太在意这是过去的事了！”
　　墨驰淡淡一笑，一笔带过不愿提及。
　　“主上以前的生活怎么样？”墨驰知道他想家了，想念和蔼可亲的父母。
　　“挺好的，如果没有沈氏屠我满门可能我就不会是一个逃命的亡徒！”
　　宋忍嘴角抽搐有些无奈又有些好笑。
　　“哈哈哈哈~”
　　“真不知我上辈子结下什么孽缘，这辈子他要毁掉我美好的家。”
　　宋忍想起那时的沈辞沐他还是不愿意相信这是沈辞沐下令屠他满门。
　　“我担心雪容她会因为我受到牵连，毕竟这与她和那个孩子无关！”
　　宋忍感觉事出有因只是沈辞沐的孩子恐怕也要牵扯进来，到时候难免会有一场血雨腥风。
　　“那个人有了孩子？”墨驰有些意外他以为宋忍心悦的人是一个女孩。
　　“是啊，他有了孩子也早已成亲！”
　　回忆起他一袭白衣出现在他成亲现场祝贺，从他出现的那一刻起宋忍的眼里只剩下沈辞沐的身影。


第19章 山野村夫
　　“主上你喜欢的是女孩吧？“墨驰没有理清头绪摸不着头脑。
　　宋忍只是微微一笑没有做出应答。
　　宋忍有些过意不去，不知怎么安慰他，这么多年他一直都不会怪罪自己。“主上倒是自从见过和夫人一起生活以后，属下觉得你不是真正的开心！”墨驰看出了宋忍的心事。
　　“那么多的侍卫里，也就你最懂我！”
　　宋忍先是惊讶而后有些喜悦，这么多侍卫里他最看好墨驰。
　　当年墨驰玉树临风一表人才，成功吸引官家女眷，不过他都是直接拒绝那些姑娘，后来啊女子虽钦慕他，都不愿意告诉他自己的心意。
　　身边的侍卫都劝他，“墨驰那么多官家女眷看上了你为什么不和别人走？”
　　“你和她们其中一个人走了，以后都可以享受荣华富贵一辈子呢！”侍卫看着那些漂亮的官家女眷，如果自己是墨驰早就选择跟她们其中一个人走了。
　　“我为什么要和她们走？她们只是看中了我的相貌，若是有天我相貌不在，她们还会继续爱我吗？”墨驰只是淡淡微笑回应。
　　旁边的侍卫被怼的哑口无言，确实像他说的本就是事实羞愧难当。
　　“官家女子哪个不希望自己夫婿可以爱自己一辈子？更何况大多数的女子谁愿意接受一个相貌极丑的夫婿！”
　　墨驰看着他淡定的回应，“而且我心目中的女子不应该是这样的！我认为她们是苦读诗书有真正的才学不依附于任何人可以坦然面对一切！”
　　墨驰说出了自己的愿景，只是不知这样的愿景能否达成。
　　宋雪容和迟玖还是在赶路途中发现了好玩的事，比如迟玖喜欢甜食，他不喜欢辣的，宋雪容就悄悄告诉他吃辣很开心的，他坚决不吃辣。
　　“迟玖你是跟在父亲身边的第几个侍卫？”宋雪容也不逗他，想起正事要处理。“小姐属下不记得，这个我还真的不知道。”迟玖有些略显尴尬。
　　不过宋雪容知道他可能真的不知道，这也似乎并不会妨碍她巡查真相。
　　“属下好奇小姐你的心上人长什么样？”
　　迟玖冷不丁的想了解一下。
　　“她很漂亮，不算文静不过很勇敢。”
　　宋雪容眼里闪过惊讶，随即调整一下心情。
　　“呃……容属下多嘴一句小姐你喜欢的类型是山野村夫？”迟玖根据她的描述想象她的心上人是什么样的幻想失败。
　　“？？？”宋雪容脸上一片疑惑，“他在说些什么？”
　　“没事等到了你就可以见到她了！”
　　宋雪容神秘一笑，勾起迟玖的兴趣。
　　五日以后两人来到了苏氏医馆，虽然宋雪容什么都没有和迟玖说，可迟玖明白她见到自己的心上人很高兴。
　　“请问有谁来问诊？”沈明刚刚在院子里转悠，刚好碰上了宋雪容。
　　“请问姑娘是否姓宋？”沈明想了想还是先问问。“是的在下姓宋！”宋雪容拱手回应。
　　“两位里边请，姑娘我姐姐在等你！”
　　沈明给二位带路，其中还不忘往迟玖手里塞药。“公子注意好伤不要留伤口！”
　　沈明自然不知道这个举动让他被一个侍卫盯上了。


第20章 如何称呼
　　沈明把宋雪容带到了沈景的房间，而迟玖把他带去了安排好的卧房。
　　“这位如何称呼？”沈明不经意挑逗。
　　“迟酒，迟来的迟，喝酒的酒。”
　　迟玖不好推脱只好即刻化名把自己的玖变成了酒。
　　“好名字！我是沈明！你也可以叫我二公子。”沈明微微一笑。
　　“谢谢二公子。”迟玖连忙道谢。
　　“卧房到了迟公子舟车劳顿应该也累坏了吧！好好休息。”
　　沈明恭恭敬敬的请他入住，迟玖也就选择欣然接受 。
　　沈明心想“这两个人应该也就明白我什么意思吧。”
　　沈明欣慰的到处转悠，只是想起了有更好玩的东西去寻找。几人的故事由此展开，也就拉开了序幕。
　　看似是简单的擦肩而过却也留下浓墨重彩的一笔，深深的刻入几人心里。
　　“你不是才走吗？怎么回来了？”
　　沈景有些惊讶不过更多的是惊喜。
　　宋雪容微微一笑，“我回去见了父亲然后就回来了，等过段时间可能还需要回去一趟。”
　　“你是不是和我师傅喝酒了？”沈景秋后算账。“你师傅和我谈条件，他和我说要留东西才可以在这里。”
　　宋雪容有些尴尬不过她还是知道沈景不会找她算账的。
　　“沈景~我知道的你舍不得我！”
　　沈景本想和她生气但是还是不舍得和她生气好不容易再次见面不舍得生气。
　　“话说你父亲和我父亲到底是什么关系？”沈景有些好奇父亲们之间的故事。
　　“他们的关系很好，沈先生和宋先生年轻时欣赏过同一个女子南宫烛。沈先生喜欢南宫姑娘，宋先生却喜欢沈先生。”宋雪容淡淡的回应沈景的问题。
　　“那最后呢？宋先生娶了谁？”
　　沈景有些惊讶不过也算是习以为常。
　　“宋先生娶了南宫姑娘，而沈先生并不喜欢新娶的妻子。”
　　宋雪容此话一出沈景倒是有些惋惜。
　　“那宋先生还幸福吗？成亲以后两人见面了吗？”沈景很好奇下面的故事。
　　“宋先生心中虽有不满却不愿意与旁人说，而沈公子早已经是皇城赫赫有名的丞相，一个教书先生一个丞相碰面的机会自然是很少。”
　　“只是宋先生不愿提及红尘往事，不料却碰上家道中落对他中年时期打击很大，生了一场重病而夫人死于难产他心里也有些不好受！”
　　宋雪容神色平淡的看向远方，好像可以看到他们三人的故事。
　　“还别说我那次和你去青楼见到的姑娘还真的很对我胃口！”
　　沈景此刻还在那里开心的想姑娘。
　　宋雪容只是睨她一眼不想继续说下去了。
　　沈景知道她生气就没有打断她说话，继续听她讲那个她不曾听说过的故事。
　　宋雪容的神情一会儿紧张一会儿哀伤，沈景看着她很难受就给她一个拥抱，让宋雪容有些意外。
　　“你……这是……干嘛？”
　　宋雪容此刻大脑一片空白。
　　“没事抱抱你辛苦了这么多年一个人承受这么多！”沈景微笑看着宋雪容。
　　宋雪容心里的那层冰慢慢的融化了，好像她也可以有依靠的人了。


第21章 分别
　　“没事多玩几天我给你介绍好看的公子，你与他绝对相配。”沈景微微一笑。“好看的公子？你是不是背着我偷看别家公子？”宋雪容有些无奈自己根本就不喜欢那些好看的公子，如果她说在意沈景会不会被吓跑？
　　“……”宋雪容低头喝茶，旁边的沈景喋喋不休依旧不理睬。
　　“宋雪容你是不是故意的？”沈景看着一言不发的宋雪容，感觉她的情绪有些不对，但是不清楚她为什么不对劲。
　　“沈姑娘，在下舟车劳顿先行告退。”
　　宋雪容岔开话题拱手离开。
　　“宋雪容别走啊！我带你去看山茶花，白色的可漂亮了。”
　　沈景没有注意她内心深处的小情绪，拉着她就往院子里走。
　　“和我去呗可好看了相信我。”
　　宋雪容拗不过她只好跟着前去， “在哪里？”宋雪容看到身前的沈景停下 ，指着院子里一棵树，一树的白山茶很漂亮，她看着地上的白山茶随意捡起一朵很开心的递给宋雪容，“宋雪容，师傅很喜欢白山茶，种了很多树曾经也死过一些，不过这棵白山茶活了很久。”
　　宋雪容接过她的白山茶，才想起忘给她的东西。
　　“沈姑娘宋某去集市买的好看的发簪。”
　　宋雪容拿出自己买的发簪递给沈景。
　　“宋雪容谢谢你已经很久没有人送我这些玩意儿了。”
　　宋雪容只记得她眼里的少女很开心，这样也很好了。
　　迟玖有些不放心悄悄的看两人进度。
　　“哎，小姐你们俩怎么还没有牵手呢？”迟玖为两人的发展堪忧，回头发现原来还有两个人在他身边观察着宋雪容和沈景的进展。
　　“你们二位怎么也在这里？”迟玖有些意外。
　　“和你一样担心两个人的进度。”
　　苏志楠不语沈明解释迟玖表示理解。
　　“我知道了两位速速回避吧。”
　　迟玖看出来两个人之间的微妙气氛。
　　“迟酒我们为什么要离开？”
　　沈明还不明白迟玖话里的意思，苏志楠拉着沈明就走了。
　　“二位还有要事，迟公子我们先走了！”
　　苏志楠拉着不懂的沈明离开了，沈明只好选择和苏志楠离开。
　　“这两位的关系不知是否是我所想？”
　　迟玖看着两人离开的背影陷入沉思。
　　“现在的公子喜欢玩这套？那师傅也不知比二公子大多少啊？”
　　“宋雪容你说我要是和别人成亲，你会怎么做？”
　　沈景想到她的好友要成亲她的心里堵的慌，不知为何很难过。
　　“如果是你成亲我就去抢婚，让你和我浪迹天涯！”
　　宋雪容冰冷的态度让沈景觉得这个回答有些温度。
　　“要是你没有做到呢宋雪容我怎么办？”
　　沈景悄悄的试探她的反应想要知道答案。
　　“这样的情况我不会让它发生的。”
　　沈景觉得她今日与往时有所不同，让她颇为欣赏这个没落世家的宋小姐。“宋小姐，要是你成亲了希望我以后怎么办？”
　　沈景比较期待她的回应，不过她很冷漠应该不会有太大反应。
　　“我希望你和心悦之人成亲，从起我们相忘于江湖。”
　　宋雪容还是思索给了自己认为满意的答案。
　　“我们怎么可能会分别啊！你要好好待在我身边！”
　　沈景有些急眼鼻子一酸眼角泛起点点泪珠，宋雪容沉默了她不知作何感想。


第22章 刺杀任务
　　“沈姑娘不要伤心了，我们不会分别。”
　　宋雪容笑着为她轻轻擦拭泪水，沈景的脸上浮现一抹红晕。
　　迟玖颇为满意这个姑娘，性格不错可以补充少主沉默寡言的性子。
　　“这两位什么时候才可以表明心意？”
　　迟玖为两人悄悄捏冷汗急的不成样。
　　“愿两人会遇到各自的心上人吧！”
　　迟玖说完这句就离开，脸上有些惋惜，不过他觉得两人在一起很渺茫。
　　因为宋雪容回来是带着任务回来的，
　　而沈景太信任于她了。
　　他猛想起一句“容风光无限，景识草木心。”这两人以后的身份地位恐怕要产生翻天覆地的变化。
　　宋雪容看着身边的沈景，她有些下不去手，说实话这次的目的是为了回来杀了她，这是内部消息得知的。
　　而她衣袖里早已藏好一把匕首，这是她答应主上的事。
　　“回去可以，你要帮老夫一件事！”
　　“什么事属下竭尽全力一定去办！”
　　“哈哈哈～雪容啊！我最看好你了，我说要你杀一个人可以吗？”宋忍知道她的心思，无非就是为了去见自己的小情人。
　　“属下如果说办不到怎么办？”宋雪容面色惊慌有些意外可不敢推脱。
　　“那自然换一个人去，迟玖他也可以！”
　　宋忍给她最后的警告，这是不可以触犯的逆鳞。
　　“宋雪容你可知身为少主却私自感情用事，如果她知道你的真实身份你觉得她还愿意接纳你？”宋忍一语道破她的软肋早就被摸清楚。
　　“一刀下去断的干干净净，以后相忘于江湖。”宋雪容强忍着自己的情绪颤抖的接受命令，心里有些震颤和惊讶。
　　“主上说的是，属下一定会竭尽全力。”
　　“哈哈哈哈～雪容啊！你可是我最看好的孩子！”宋忍此刻根本不在意宋雪容的儿女情长，因为他当年也是这样默默的看着他爱的人。
　　“嚓！”宋雪容刺向沈景，沈景脸色惨白，而沈景不愿意相信这个她很信任的人会伤害她。
　　“宋……宋雪容你为什么要这样对我？”
　　沈景吐出一口鲜血，身体微微颤抖着逼问她。
　　“沈姑娘我很感谢您对宋某的照顾。”
　　宋雪容的语气冰冷就好像她从不是沈景认识的那个人一样。
　　“我一直以为……以为我们是朋友。”
　　“朋友？沈小姐你爹是灭我全门的仇人，除去这层身份我们这一辈子都不可能是朋友！”宋雪容看着沈景吐出的鲜血本能的想去为她擦去，可手还是缩回了，这一番话宋雪容本不愿意说，可灭门惨案就发生在自己的身上，她不能去爱自己的仇人。
　　“留下来……好不好？我……求求你了！”
　　沈景面色惨白的想要去抓住宋雪容的手，可她的手被无情拍开。
　　“宋……宋雪容，我知道沈家对不起宋家，可是这和我们……又有什么关系？”
　　沈景的心里感觉好疼心口上留下了一个口无法愈合。
　　“沈景够了！你是名门世家的小姐，而我只是浪荡街头的姑娘！”
　　“你没有尝试过我失去亲人的痛，又怎会感同身受？”
　　宋雪容不愿去看沈景惨白的脸色，怕自己心软就不舍得离开。
　　--------------------
　　这是刀子没有看错为小景阿容感情铺垫


第23章 上等好酒
　　“宋……宋雪容，我看错你了。”沈景不可置信的看着她”，脸色苍白身体渐渐的无力。
　　“你从回来……开始就希望杀我？”沈景苦笑着看着宋雪容。
　　“是的宋某对不起沈小姐。”宋雪容不得已承认事实。
　　“宋雪容……你走吧！”
　　“就当我……我们从未见过。”
　　沈景心灰意冷眼神里的光慢慢黯淡。
　　宋雪容丢下一个药瓶带着迟玖离开，沈景看着她离去的背影终于撑不住倒下躺在白山茶树下，她想努力睁开双眼去看看宋雪容离去的背影。
　　“少主我们就这样走了，要是主上怪罪你怎么办？”迟玖看着躺在地上的沈景有些担忧的问。
　　“你把药喂给她，我们即刻离开。”
　　宋雪容不忍看着沈景如此难受吩咐迟玖。
　　“好的属下知道了。”迟玖生硬的撬开她柔软的嘴唇把药喂到她嘴里。
　　“少主喜欢这花？”迟玖看着宋雪容看着树上的白山茶有些出神。
　　“白山茶带一朵走吧！那里好像没有白山茶。”宋雪容留下一句就离开了苏氏医馆。
　　两人下了山，而苏志楠发现白山茶树下躺着自己的爱徒摆放整齐划一的一些酒，这些酒与上次有所不同不是苏酒而是别的种类的酒。
　　“少主你哪里来的那么多酒？”迟玖疑惑不解，他从未见过她愿意大手笔送人酒。
　　“我早些年酿制的酒，想来苏先生喜欢喝酒一定可以懂我的心意！”
　　宋雪容垂眸想起苏志楠见酒的兴奋模样，恐怕不做医馆就是一个酒鬼。
　　“而且沈小姐她师傅本身就喜好喝酒！”
　　迟玖的眼里充满了惊讶和好奇 。
　　“少主你还有什么事属下不知？”
　　“以后慢慢了解就知道了！”迟玖不知宋雪容的眼眸里有着不舍和纠结。
　　“以后我们再见面还会是朋友吗？”
　　宋雪容眼里有些动情，想起她的手里还沾点沈景的余温。
　　“少主你说主上要是知道你……”
　　迟玖有些担心宋雪容会被责罚，他知道主上责罚都很疼为她悄悄捏汗。
　　“不会，主上不愿意责罚我！”
　　宋雪容自顾自的回应迟玖的问题。
　　“您怎么会如此笃定？”迟玖不解。
　　“因为他看到我的脸就会想起那个朝思慕想的人，不会忍心的。”
　　宋雪容早就知道他的意思了，只是试探她能不能取得沈家信任成功杀人。
　　”很明显我做到了，他也不能拿我怎么办。而且他对那人还有情谊。”
　　“怎么可能会轻易杀掉沈相的女儿？”
　　宋雪容和宋忍接触下来的一个月，知道他的性子和动机，不可能真杀人。
　　“少主你越来越像他，像年轻时的他！”
　　迟玖看着她就像看到宋忍当年豪情壮志带他四处奔波。
　　“忍庄是主上为了思念故人而建。”迟玖知道忍庄的原因只是没想到这个女子和当年他如出一辙。
　　“……”
　　宋雪容听着迟玖的感慨一言不发。
　　“和我说说父亲年轻时的故事吧！”
　　宋雪容还是想知道那个人人尊称的主上，曾经有怎样的故事。
　　“苏先生，我需要你帮我一个忙，给我配制一副恢复容貌的药方。”
　　“还有我此次回来的目的是为了刺杀一个人。”
　　“我可以帮你，那个人是谁？”苏志楠答应只是还是好奇宋雪容的动机。
　　“你的徒弟沈景，这是一个任务！”
　　“好，我会给你配制药方，这件事是否要告知她？”苏志楠见怪不怪也就答应了。
　　“事成以后会给你备好上等的酒。”
　　宋雪容谢别苏志楠。
　　回忆毕，她也听完了父亲的故事，确实惋惜和无奈。


第24章 不堪往事
　　几日后两人回到忍庄，宋忍得知沈景被刺杀，暂时对宋雪容放心。
　　“雪容做的不错切忌感情用事！”宋忍还是下意识出声提醒。
　　“主上属下会注意分寸。”宋雪容冷淡回应。“这是我与迟玖此次任务寻到的药，您服下过几日即可恢复容貌。”宋雪容为打消宋忍的顾虑这些都是与迟玖早就商讨过的内容。
　　“迟玖，药呢？”迟玖迅速现身递上药。
　　“主上没有要事属下和迟玖就告退了。”
　　宋雪容生性冷淡不愿与他过度接触。
　　迟玖也算是一个聪明人明白两人的意思就化作闪影迅速离开。
　　“雪容是爹不好，对不起你娘！”
　　“你能不能唤我一声爹？”
　　宋雪容看不懂宋忍眼里含有的情绪，宋忍还是后悔不应该这么着急。
　　“爹？没事娘的出身我知道。”
　　宋雪容有些不习惯，这个看起来琢磨不透的人真的是自己的父亲？
　　“我听说过你的故事，怎么没有听说我娘的故事？”
　　过惜一年
　　皇帝若风祁刚刚登基靠着沈宋两家的背景，坐稳皇位，封国号为过惜。宋忍册封为宋王，沈辞沐被封为丞相。
　　这一年过惜帝为宋忍和南宫烛赐婚，
　　南宫烛的美貌是整个皇城为之动容的存在。
　　也时不时会出现心生歹念的男人摸进宋府想要调戏南宫烛。
　　“你们要干什么？我可是宋府的夫人！”
　　南宫烛看着那些壮汉不怀好意的眼神看着她，她害怕的往后退。
　　其中两个人陪着一个好色之徒来到宋府。“你说会不会有事啊！”
　　“她可是宋王的夫人啊！”
　　“你说呢？早就听说宋府有一位美人。”
　　“原来真的名不虚传啊！”
　　“哈哈哈哈，你说呢？”
　　“没想到宋忍这个人竟然连自己的妻子都顾不上，还要为了什么社稷放弃这个美人！”
　　“哈哈哈哈还别说楚楚动人的美人……”
　　“谁啊！竟然敢破坏我的美事！”
　　男人的屁股被人猛的踹了一脚，当他准备发火想问问是谁这么胆大包天时，却看清来人是谁瞬间没了刚刚的嚣张气焰。
　　“宋王沈相你们什么时候回来的？”
　　“是不是我们再不回来你就要欺负我的发妻？”宋忍心中怒意升起想要制裁，却被沈辞沐拦下。
　　“宋王不可，还是交与我沈府为好，我会用自己的方式废了他！”
　　沈辞沐说出了自己的想法好玩的事才刚刚开始。
　　“宋王送王嫂进屋吧！剩下的交给我！”
　　沈辞沐微笑对宋忍，宋忍离开露出凶残的嘴脸。
　　“你居然敢打她的主意？那么也不要怪我不客气。”
　　“来人把他送回沈府，交与管事处理，他很久没有碰过男色了给他尝尝鲜。”
　　沈辞沐的眼神变得犀利，沈府的管事是一个喜好男色的人，最近一直本本分分，而沈辞沐对他还不错会偶尔奖赏给他几个男人玩玩。
　　“沈相我错了，我再也不敢了！”
　　“求求你放过我吧！”
　　男人先是求饶看着其他的人，其他人一言不发。他们都知道沈辞沐有多狠不敢招惹。
　　“是他指示我们来的不关我们俩的事！”
　　两个人立刻撇清关系他却彻底慌了。
　　“没事我带你去见管事的，这样你一辈子都不敢犯错了！管家带他去见男管事。”
　　沈辞沐吩咐下人把好色之徒给带走。
　　“少爷奴才知道了！”
　　几个人把那人架走了，等到他惊魂未定的时候他的旁边多了一个人。
　　“哦～这是沈少爷送我的？看起来还不错啊！”
　　“你……你别过来！我会杀了你的！”
　　管事越凑越近打晕了那个人。
　　--------------------
　　南宫烛“我谢谢你作者”
　　作者“对不起”（鞠躬）（摆摆手）


第25章 私奔
　　沈辞沐知道宋忍的脾气，随便惩罚那个人估计还会再次以身试法，所以就把他送给需要的人。
　　“这只是一个提醒，下次再敢去觊觎别人的发妻就不只是这样。”沈辞沐丢下一件衣物就离开。
　　没有人知道他为了打理好沈家上下投掷多少心血，那个曾经不可一世的少年也为了沈家付出诸多。
　　“沈相，我错了再也不敢了。”
　　那人苦苦求饶。
　　“管事你觉得这人怎么样？”沈辞沐越过那人径直走向管事询问。
　　“少爷能不能借我玩几天？”管事看着沈辞沐对他心生敬佩。
　　“可以管事现在他是你的人了！记得不要让他再来打扰宋王和宋王妃！”
　　沈辞沐听到了那句“遵命。”就转身离开。
　　宋府
　　“阿忍，谢谢你。”南宫烛看着宋忍感激不尽。“我们是夫妻，夫妻之间不用言谢。”宋忍心里对她心疼和愧疚。
　　这样的日子算是平静，宋忍却想让她平平静静度过每一天。
　　过惜二年
　　南宫烛喜得一子取名为宋皋，本以为是件喜事，可长子意外夭折，南宫烛由喜转悲，得了心疾，宋忍到处寻求民间药只为医治好她的心疾。
　　沈辞沐成为丞相第二年，许多大臣对此依旧不满，沈辞沐也没有在意别人的说辞。他靠着残忍的手段让很多大臣不得不服众。
　　“宋王都不曾在意我的方式，各位大人还有什么异议？”此话一出在场所有大臣都不敢出声 。
　　“各位众爱卿不要争吵，沈相没有你们想的那么无趣，他这人啊很有意思！”
　　若风祁见气氛不对出声咳嗽制止别人对沈辞沐的质疑。
　　“……”众大臣面面相觑猜不透若风祁葫芦里卖的什么药。
　　“先退早朝吧！朕还要批改奏折！”
　　若风祁不太愿意看到朝堂上不和睦的一面，也只能草草了事。
　　“宋大人你说沈相是不是用了什么手段？”一旁的墨玉栖不怀好意的笑笑。
　　“何以见得墨大人？”宋忍微微一笑。
　　“本来丞相之位本应是传于你，可他沈辞沐却……”墨玉栖一脸惋惜。
　　“墨大人，我想你言重了这丞相之位本就与宋某无关。”
　　“至于丞相之位传于谁也是陛下的旨意。”宋忍本就不愿意与墨玉栖过多解释。
　　“……”墨玉栖有些不明白沈辞沐哪里好，值得宋忍和皇帝为他正名。
　　“这个沈辞沐也不知给宋大人灌了什么迷魂汤？”
　　墨玉栖不太理解宋忍的做法和解释，这与他一贯作风不太一样。
　　墨府
　　“什么小姐要和墨驰走？”墨玉栖刚回府就得知自己的女儿喜欢墨驰。
　　“染染，你喜欢他什么？他什么都给不了你！”墨玉栖内心震惊。
　　“爹，我喜欢他，他也喜欢我。为什么不可以？”墨松染心里不解。
　　“染染，这次我就当没有听见，你可以和他走，走了不要回来。”
　　墨玉栖气到跺脚自家的白菜被自家猪拱了，可是换个想法来看墨驰确实可以保障好自家女儿的安危，他就假装不同意，扮演一出好戏。下人奚落他，老爷也不同意，就这样两人放心私奔了。


第26章 话中意
　　过惜三年
　　宋忍一直在寻找治疗，太医只是告诉他，心病还须心药医摇头表示无奈。
　　“真的没有办法了吗？”宋忍还是继续寻找太医，可太医还是表示不行。
　　“夫人的心病已经落下病根，怕是之前是得不到重视而落下的。”
　　太医告诉他，宋忍心里的苦无人懂。
　　“那她最多可以活几日？”宋忍还是出声询问她的病况。
　　“宋夫人身体虚弱最多可以撑过一年，这一年她不能再受任何刺激。”太医反复嘱咐着宋忍。
　　“好谢谢太医，您慢走！”宋忍起身送太医出府。太医没有着急离开而后悄悄去见宋家二夫人赵云烟。
　　自从宋忍的母亲过世以后，宋父就很快添二房，二夫人虽有宋家的女儿，可是宋家更注重嫡长子，而自己的女儿宋雪儿不能算是嫡女只算作庶女。而二夫人一直记恨这些年被下人区别对待的情分，所以早就收买太医。
　　“怎么样？宋忍夫人的病情怎么样？”
　　二夫人赵云烟嗤笑的看着太医。
　　“回二夫人，宋忍夫人早已经病入膏肓，最多不过一年就可以离去！”
　　太医不敢抬头让赵云烟看清容貌。
　　“好，你的奖赏该给的一样不少！”
　　赵云烟终于报了当年被羞辱的恶气。
　　“谢谢二夫人！小的先走了。”
　　太医找理由离开了宋府，没想到被有心人盯上行踪全部暴露。
　　“哦～郑太医，怎么这么晚还在宋府？”
　　沈辞沐觉得这人不对劲一直悄悄跟着郑太医，没曾想还真的发现不对劲。
　　“我就想知道你和宋王聊的内容。”
　　沈辞沐直接了当打郑太医措手不及
　　“沈相我和宋王聊起了宋王妃的病症。”
　　郑太医真是自觉倒霉，怎么还遇到一个不善茬？
　　“还有呢？她还有几年寿命？”
　　沈辞沐只是想获取自己知道的消息。
　　“宋王已经找了两年的药，自从嫡长子夭折宋王妃就一直不好，落下病根。”
　　“她现在只有一年的寿命了！不能受到任何刺激了。”
　　郑太医知道他不达目的不罢休就说了实情，而宋家二夫人还以为郑太医一直为自己所用。
　　“能治好吗？需要些什么药材？”
　　沈辞沐质问他有些不相信他的医术。
　　“能还有人可以治好她的心病！我会给她圆一个梦是她夭折的儿子回来了！”
　　郑太医告诉他实情，因为他是值得信赖的人。
　　“你不怕我把这件事捅出去？”沈辞沐倒是意外这个太医面对他的反应。
　　“不怕我相信沈相不是这样的人！”
　　郑太医还是很相信沈辞沐的为人虽然心狠手辣但这样的人往往不会失信。
　　“沈相为什么要尽力挽救宋夫人？”
　　郑太医好奇她与沈相的关系，他不解一个陌生女子凭什么倾尽所有去救。
　　“她是宋王的发妻我自然要救。”
　　轻描淡写一点带过不像他的做法，可是郑太医明白了他的话中意。
　　“好的老夫定会竭尽全力医治宋夫人！”
　　郑太明白他的意思，不愿点破他和南宫烛的事，当年的他和南宫烛本是许多人看好的一对，只可惜最后却嫁给了宋王，而沈相也另娶一位女子。
　　--------------------
　　咱就是说更新速度还可以吧


第27章 难以捉摸
　　“沈相，臣想可以先容我一试究竟。”
　　郑太医思考再三试试看效果。
　　臣明天还会来探望宋夫人的情况。
　　郑太医至少不会在这样的情况下糊弄
　　他，沈辞沐暂且选择相信他。
　　“我就相信你如果不是真的你懂的!”
　　沈辞沐也就让他走了，郑太医的手心
　　里早就渗出汗液，差点就要交待在这
　　里了!
　　郑太医越想越觉得庆幸，还好自己是
　　个太医不然以他的身份恐怕下一秒就
　　会扣上一顶欺君之罪的高帽。
　　宋王之前是和怎么变成好友的?这人
　　太可怕了! "郑太医现在的后背感觉一
　　阵发凉。
　　沈辞沐觉得郑太医还需要观察几天，这些事情他自然不会告诉宋忍和南宫烛因为三人的习惯彼此了解。
　　“郑太医？当年的父亲也是看上了一位郑姓的女子，不过那人早就死了！”
　　沈辞沐嘴里楠楠自语，看起来不像平时心狠手辣的他。
　　回忆到这里也就被拉回来，宋忍看着自己的女儿他的心里就是愧疚。
　　“你暂时不能回苏氏医馆了，他们正在全力通缉你现在不能出去！”
　　宋忍还是不让她出去，她在这里每天度日如年，很想去问问她的伤势怎么样。
　　“父亲，雪容知道只是想再见她一面。”
　　宋雪容知道他的话中什么意思，只是思念这事本就难以捉摸。
　　“雪容如果没有我你可能就不会过这东躲西藏的日子，也可以像别家姑娘一样，好好去找一个郎婿。”
　　宋忍心里苦不堪言，只是他比宋雪容还难受宋雪容本不会有这样的经历。
　　“父亲母亲有你足矣，只是她不该那么忧愁，心病还须心药医。”
　　宋雪容默默安慰宋忍，宋忍哭笑不得，一个年仅17的孩子安慰他一个三十有余的男人。
　　他透过眼神看到了当年的南宫烛，温柔善解人意，根本狠不起来，还很喜欢逞强。
　　“不过是没有人疼的姑娘罢了，不用这样要强我会心疼的！”
　　宋忍只是看着她转身意味深长道。
　　宋雪容看懂他眼神里的心疼和敬佩，其实要强是为了保护好在意的人。
　　“父亲不用担心雪容，我已经长大了。”
　　宋雪容淡淡一语道，宋忍还是很满意这个女儿的自己不愿意说。
　　“阿烛，我想你了！过得还好吗？”
　　宋忍来到南宫烛的坟墓前忏悔 。
　　“我不应该听从沈辞沐的话，要是当年你跟着他就不用吃这么多苦了。”
　　南宫烛墓前草被吹起，似乎不同意他的说法，不希望他这么奚落自己。
　　宋忍以为沈辞沐和他不会有交集，可他还是没有料到命运把他的女儿和沈辞沐的女儿互相牵连藕断丝连，让彼此产生羁绊甚至互生情愫。
　　“阿烛我们或许这辈子都逃不过沈家给我们宋家带来的阴霾了。
　　沈辞沐是他看不清的存在，而宋雪容是沈景看不清的存在 。
　　捉摸不透的感情最让人难受，因为回不去的以前和血海深仇一直阻隔彼此的关系，这是最让人心碎的声音。


第28章 灭门惨案
　　“阿烛 你说我是不是做错了？”宋忍看着那座冰冷的墓碑，陷入沉思。
　　墓碑的草再次吹起，似乎在安慰他低落的心情，他知道啊！“只是一晃三十年过去了，我还记着你当时很爱读诗书啊！雪容已经长大成了一个亭亭玉立的姑娘，有时间我带她过来看你。”
　　宋忍看着墓碑还特意带来好酒，他知道南宫烛喜欢喝酒，从前以后都不会忘记。“雪容会酿酒，手艺还是传承你啊，连样貌都有几分神似你。”宋忍把酒倒在墓碑前，这样啊！她就可以尝到宋雪容的酒了。
　　宋忍觉得时间差不多就选择离开，墓碑建立在山上，宋忍一直记得南宫烛不喜欢吵闹的地方。
　　“父亲我需要在这里待几年？”宋雪容早就知道宋忍的意思，只是她知道总比不知道的好。
　　“雪容你不能回去啊！你回去了他们就可以拿到奖赏，你的奖赏可不小！”
　　“你自己想想看吧！是要被他们抓去严刑拷打还是和我一起杀人？”
　　宋忍再次把严峻的问题摆在她的面前，显然宋雪容根本没有退路这是宋忍在逼迫她必须做出选择。
　　“我选择逃走！”宋雪容收拾好行礼，准备爬墙逃出去，这样的招式没有用。
　　“外面备好我的暗卫，如果现在出去就是死路一条，要试试看吗？”
　　宋忍知道她留下是不可能的，所以只有逼迫她才可能留下来为自己所用。
　　“好，我们江湖再见！”宋雪容不为所动
　　依旧坚持自己的想法。她知道鸡蛋碰石头的下场 就像当年的灭门惨案。
　　几年前的记忆涌入心头 宋雪容知道这段回忆她只是不愿意再次重温。
　　“爹娘！你们在哪里？雪容好想你们！”
　　宋雪容坚持在找两人，尸横遍野她第一次觉得死亡离自己这么近，她的眼睛里倒映着火海，宋府就此没落。她也成为了亡命之徒而不是宋家小姐，一夜之间身份发生翻天覆地的变换。
　　“哈哈哈哈，宋府就这么没落了？”
　　“这真是一个天大的笑话，宋王你还是低估沈相的薄情！”
　　“真是可惜呢！我还以为可以和你伸展拳脚！”男人一把火烧了这个华贵的府邸。
　　男人狂笑看着宋府没落是自己最高兴的事，只是他还是有些意外，宋忍看起来那么薄情寡义之人最后却落得这样的下场。
　　“小姑娘我看你长得不错要不跟着小爷我混？我包你满意啊！”
　　男人看到宋雪容的第一眼就觉得她很像当年的南宫烛，只是时机还没有到，时机一到靠这个女孩他就可以吃喝嫖赌一辈子。
　　“谢谢我得找人！”宋雪容很快拒绝他的要求她看到他的眼神不对。
　　“雪容快过来，来爹身边！”宋忍强忍着疼痛找到了宋雪容，他刚刚遇到来路不明的人大伤元气 。
　　“宋王啊！你就投降吧！”
　　“我想要你的一张脸，这个要求不过分吧！”男人嗤笑一声，知道宋雪容对他而言的重要性。
　　“是不是我划伤脸你就可以带人离开？”
　　宋忍想要先确定契机以防是假消息 。
　　“是啊！我们是沈相派来的人！”
　　“铛铛”一把匕首被扔到地上，宋忍捡起那把匕首，准备要往脸上一划。
　　“你可要想好，划脸以后这个位子就只能由你的后人继位与你再无瓜葛！”
　　男人还是不忘提醒他一点，虽然他不喜欢宋忍这个人但是这一刻还是被他的勇气所折服。
　　“宋王不愧是宋王，在下佩服，我送你一个东西吧！”男人丢了一个半面面具给宋忍，宋忍就接受了。
　　“好我自有考量！”宋忍花刺自己的脸，
　　“谢谢宋某会记住这份恩情！”
　　“黑衣组织需要人不知宋王可否加入？”
　　男人向宋忍发出邀请不过准备好的人确实宋雪容。“我去吧！他需要放心养伤！”这话一出旁边的两人都震惊了，不过男人更同意她加入。
　　“^o^~好啊，小美人我可以同意！”
　　“在下宋雪容请问公子芳名？”
　　宋雪容选择长话短说单刀直入，不喜欢到处都是弯来弯去。
　　“在下杨家的部下可以唤我为杨芷江。”
　　杨芷江确实对于他和宋雪容来说算是可以暂时信赖的人，毕竟南宫烛刚去世不久，这个事宋雪容还不知道。
　　--------------------
　　解锁新人物杨芷江杨家部下
　　算是杨家除去杨父和杨昭年
　　出现的重要人物


第29章 梦
　　杨芷江带着宋雪容开始学习剑术，她一天天的进步杨芷江看在心里。
　　“宋小姐的进步很快，练扎实就好多了！”杨芷江对她有赞许。
　　“杨师傅言笑在下已经不是宋府小姐，不用这么称呼我！”宋雪容委婉纠正他的称呼，杨芷江没想到宋雪容可以正视自己的过去。
　　杨芷江替宋忍和沈辞沐惋惜两个家族曾是交好，因为一人就此兵戎相见不知这样的结果是否正确。
　　宋雪容的思绪被拉回来，只是依旧不改自己的态度。
　　“主上我知道您的苦心我想去看看她。”
　　宋雪容从始至终明白他为何看重她。
　　“宋雪容！你可知现在到处有你的悬赏金？”宋忍还是提醒她，不希望她感情用事理智被感性打败。
　　“可是她对我很失望，我感觉她很伤心。我想和她说清楚！”
　　宋雪容淡淡一语让宋忍沉默许久。
　　“她没事的，你不用担心她！”
　　“会有人愿意救她，那你怎么说？是任务还是告诉她，她与你是灭门之仇？”
　　宋忍看到她脸上的难堪，也不愿意让她去冒险委婉劝导她。
　　“现在你回去救不了她，还可能让她病情加重，你愿意看到这一幕吗？”
　　“可是如果她挺不过去呢？”
　　宋雪容眼里的黑眸变得黯淡，丢下包袱瘫坐在地上，心里难受无能为力。
　　看着女儿心里难受，宋忍怎会不懂？
　　“我好想去救她 如果没有刺向她，是不是她就不会出事？”宋雪容脸颊滑落无声的泪，宋忍轻轻的为她擦拭泪水。
　　宋雪容离开的事破灭了，她只能安心忍痛待在忍庄。她在忍庄日日养护那朵苏氏医馆捡到的白山茶，无心接受其他的事物。
　　苏氏医馆沈明和苏志楠找到沈景时，她躺在白山茶树下，两个人惊讶担心的事还是发生了。
　　“苏公子，她怎么还不醒？”沈明听说沈景被刺杀，他心里焦急。
　　“宋雪容究竟和她说了什么？为什么她还不愿意醒过来？”
　　苏志楠也是焦头烂额，陷入沉思。
　　“元景姐姐不是和她在看白山茶吗？怎么一会儿就出事了？”沈明有些后悔不应该离开她的身边让她受伤。
　　看着沈明的眼神苏志楠明白他的心情，只是现在不是松懈的时机。
　　“沈二公子照顾好她，说不定过几日她就醒过来。”苏志楠尽力安慰沈明。
　　沈景做了一个很长的梦。
　　“宋雪容你要是没有血海深仇，你以后会去做什么？”沈景看着身边的姑娘小心试探。“我？我希望可以闲暇时写写诗，当然找一生所爱的人！”
　　宋雪容看着她微微一笑。
　　“我就希望吃遍天下第一好吃的东西！”
　　宋雪容眼底的柔光她没有注意，只是她默默记下她的这个小愿望。
　　“宋雪容你在哪里？”沈景试探性的问。
　　她看到那个她很想念的姑娘向她走来，微微一笑紧接着拿着匕首刺向她的心口。
　　“宋雪容你……为什么？”
　　沈景倒下看着宋雪容不屑一顾离开。
　　“宋雪容你……为什么要……丢下我？”
　　沈景好想去触碰那双离自己不远的手，可是她不愿意看着自己吧！
　　沈景/宋雪容心里苦涩，“倘若两家没有血海深仇/那是朋友吗？/那能爱你吗？”
　　当沈景被宋雪容刺的那一刻，可能两个人也不会想到就此别过江湖再见。


第30章 伤
　　那个梦里，她好像和宋雪容没有那些困扰，也不会有争执，她和宋雪容一直和睦。“宋雪容你为什么要离开？”
　　沈景还是不愿相信她离开的事实。
　　沈景看到了其他人，不过他们都好像不认识自己一样，眼神淡漠让她觉得陌生。她跟着别人的脚步去了醉仙歌，她不清楚是干什么的只是听说很少有女子混迹于此。
　　“南宫姑娘，今日如何来的这么早？”
　　陌生女子映入眼帘她很美很温柔，让沈景惊叹皇城何时出了一位美人。
　　“嗯，今日来早一点为他祈福。”
　　南宫烛微微一笑，她在为宋忍祈福。
　　“南宫姑娘，他要是辜负你怎么办？”
　　身边的同龄姑娘替她担忧，因为在她看来世家公子都是纨绔子弟，愿意付出真心的人少之又少。
　　所以对南宫烛来说，宋忍和沈辞沐的出现让她觉得很幸运，这两人不会辜负谁的情谊，都是重情重义之人。
　　“南宫姑娘啊！要找一户好人家嫁了去
　　这样啊就不会像我一样抱憾终身！”
　　南宫烛看着那个女孩挽起的发髻，原来她已经成亲 看着她落寞的眼神，
　　南宫烛想可能是她没有遇到一个专情之人吧！
　　沈景准备离开之际，她看到了自己的父亲沈辞沐出没在这附近，不过他没有进去过。
　　“听说了吗？沈相最近要讨伐的那个人。”
　　“听说了听说了 这人是谁啊？”
　　“这你就有所不知，他啊到处强抢民女和钱财 ，有人已经上报衙门。”
　　“然后没了？”
　　“衙门的人不作为，见到金银财宝就把这件事压下来，私自独吞那些钱！”
　　“那些钱啊！可是百姓们的血汗钱，他们是怎么有心做到这种地步？”
　　“现在清官难断家务事，贪官污禄三百石。怎会在意我们百姓生活如何？”
　　沈景看到这些还真的有些惊讶，父亲这么多年还一直清正廉洁属实不易。
　　“丞相之位本就很多人忌惮，有人坐上去，自然有人想把他除去。”
　　沈景想想也是呢，这样的事不是第一次发生，想必百姓也早已司空见惯。
　　梦还是醒了，她只感觉胸口传来阵阵刺痛，沈明趴在她卧室的桌子上睡着了，估计一天都是他在照顾自己。
　　她不想打扰沈明，穿好披风就去外面看看月亮，今天的月亮和离开苏氏医馆那天是一样的圆，她感觉到了寂静无声，可以听到清脆的鸟声。
　　“沈家还需要你呢沈景，一路殊途道不同不相为谋。”沈景在心里暗暗安慰。
　　天上的明月衬得夜景不错，她想或许成长就是要付出什么吧！
　　“清官难断家务事，贪官污禄三百石。”
　　沈景脑海里只留下这一句，她想此刻改朝换代不再需要什么真正的官员，他们需要的是一架聪明听话的傀儡。
　　这算是莫大的讽刺吧！在这个时代强者之路本就没有多少人可以站上去，他们会忌惮你的实力，而通过别的手段想办法来毁掉你的清誉。
　　“清官难断家务事，贪官污禄三百石。”
　　--------------------
　　“清官难断家务事，贪官污禄三百石。”


第31章 后会无期
　　过惜十二年
　　沈景看时间差不多也就回房休息，她发现沈明不见了猜测可能是他有事就选择出去了。
　　沈景经过这次的事以后，她似乎没有之前的活泼开朗，却显得更加沉静。
　　翌日
　　沈明去找苏志楠，两个人商量对策。
　　“元景姐姐醒了，只是感觉她性格突变 是不是什么事刺激到她了？”
　　沈明左右为难 看着沈景变得很安静，苏志楠选择沉默寡言不回应。
　　“这是她人生第一次的冲击，或许缓一缓就好了！”苏志楠知道他担心，可那是沈景自己的事旁人都无法插手。
　　“师傅，元逐，早上好！”沈景微笑道。
　　“我大概昏迷几天？”沈景才想起来正事好像差点忘了。
　　“你睡了三天，还一直说着梦话嘴里呢喃不想要别人走！”
　　“你是不是做噩梦？我看你出很多汗。”
　　沈明把自己知道的都告诉沈景，他比较好奇嘴里念叨的人是谁。
　　“一个无关紧要的人无妨挂念。”沈明在她的脸上看到了淡淡的忧伤只怕是还没有忘怀那份伤痛。
　　“元逐，我的伤多久可以好？”沈景想下山去找地方把玉佩当了，自己其实也不需要这个。
　　“这个你要问苏大夫，元景姐姐我要走了，苏大夫珍重后会有期！”
　　苏志楠低头不语专心熬药，沈景有些担心他的身体吃不消。
　　“你还是担心自己的身体吧我很好不要你担心了！”沈明倒是意外的轻松，沈景本来以为可以送送他，被婉拒了。
　　“就到这里吧！我回去以后姐姐若是想我就带着苏大夫回来看看我吧！”
　　沈明笑嘻嘻的看着两人，对他来说那段故事也就此翻篇了，说好的后会有期其实是后会无期。
　　“元逐你长大了，不似以前那么调皮了，那就此别过！”沈景看着他不像自己还是深入泥潭，他已经看向了远方。
　　“元景姐姐说笑，阿逐身为男子怎能让你一个姑娘四处奔波操劳。剩下的事，我会安顿好，沈府也是我的事亦是如此。”沈明蜕变如此甚好，沈家也就可以安心交给他。
　　“你若是想我记得来看我！”这话是对着苏志楠说的，他明白苏志楠和他的隔阂，他不强求，以后两人就此别过 。
　　“沈公子所言即是，苏某会来看望你的！”苏志楠明白他话里意思，只是不愿点破这也算是给两人留下体面。
　　“好多谢苏公子还我体面，还有为我煲汤的药材！”沈明现在明白当时父亲的那些话里的意思了。
　　“元逐，你是男子要撑起整个沈家，若是选择成亲来逃避你的责任这是不可能的。”
　　“我知道你爱贪玩这不怪你可你不能仗着父辈对你的喜欢就肆无忌惮！”
　　“终有一天你会明白你喜欢的人不能和你在一起，却只能看着他和别人在一起的滋味！”
　　“原来离别也是他的选择罢了！”沈景看着他的背影明白了他俩的意思。
　　说是后会有期，两人都心知肚明此后不复相见。
　　“师傅，他会找到一生所爱吗？”
　　沈景想起沈明这些年的招数，他为了逃婚无所不及其用，现在却愿意乖乖回去沈家，这对他来究竟是好还是坏？
　　“也许吧！沈公子如此有情趣定会遇到他的一生所爱。”苏志楠只是回答她一个问题，也就没有开口了。
　　沈明还是回到了沈家，不过沈明的父亲也算是明白他的性格，也就不逼迫他了。“阿逐，你这是去了哪里？”
　　“怎么搞得一身狼狈？”沈和辰看着沈明有些憔悴也知道他一定是出去游玩了。
　　“我去看了元景姐姐现在才回来，让父亲母亲费心了！”沈明有些心里愧疚。


第32章 求姻缘
　　“回来就好没事吧？”沈和辰第一次在他身上看到了不一样的感觉——沉稳。
　　“父亲不必操劳元逐舟车劳顿想休息。”
　　“好，阿逐你去休息吧！”
　　沈和辰微笑道。
　　沈明径直走向自己的卧房，看着自己许久没有回来的家。
　　“原来我以前这么不负责啊！”沈明躺在床榻上，身心疲惫这时却想起和某人的往事。
　　“公子听闻你身子骨偏弱，在下为你配制一副药方，若是效果不错，可以再来找我！”
　　“公子抱歉你没事吧？”
　　“在下苏志楠，公子可以唤我苏公子！”
　　苏志楠的声音，好像一直回荡在他的耳边。
　　沈明觉得儿女情长误事现在就不错。
　　“苏公子，一曲红尘你我就此别过！”
　　沈明也就和沈和辰说好，自己要去游山玩水他需要一个时间带过所有。
　　“父亲我想去拔山涉水，去看看我想看的天地万物！元逐不知何时能回来！”
　　沈和辰也微笑看着沈明表示赞许。
　　“元逐你今年已经年满舞象之年，那就随你去吧！”沈和辰也觉得他不是任性的孩子，应该让他自己去了解自己。
　　“元逐多谢父亲的理解。”沈明总算松一口气。“元逐身上带一些盘缠。”沈和辰丢给他一些钱希望他好好保存。
　　沈明即刻出发去寻找那个“世外桃源”，对他来说这也算是一种享受吧！
　　皇城外的闹市，他第一次觉得寂寥离自己很近，那么热闹的集市他如果遇见的人就是命定之人该多好！
　　“公子我能不能向你询问一个人？”
　　一个姑娘看到了他孑然一身，刚好可以询问他的下落。
　　“姑娘你要找谁？”沈明有些疑惑。
　　“一个男人他姓墨名驰。以前做过我家的侍卫。他于我而言很重要！”
　　沈阳看着眼前的姑娘有些着急，不知道怎么安慰她。
　　“抱歉姑娘我并未见过这位公子，我也与他素不相识！”沈明也不能帮到她，只好就此婉拒。
　　“谢谢公子，小女叨扰你了！”姑娘就此与他别过，心中依旧不甘心。
　　沈明他瞥一眼那个姑娘，看样子她应该很在意那位公子啊！
　　“小姐算了吧，我们还是走吧！”
　　身边的侍卫劝导她不要执着于一人。
　　“可是我找他多年怎可轻易就放弃？”
　　墨松染还是感觉心里难过，她一心一意的人不可能就此消失在这世间。
　　“他也许可能是被其他人救走了！”
　　身边的侍卫告诉她，不想看到她如此难过。“你说的是真的吗？”墨松染眼神里闪烁着光。“这个可能性比较大！”
　　听身边的侍卫一说她就更开心了。
　　沈明无意间走到了寺庙，这是他第一次走进去他想为自己求一段姻缘。
　　汐山寺
　　“老师傅这个寺庙许愿灵吗？”
　　沈明询问着正在念经的老师傅，他笑着不语，沈明没有明白他的意思。
　　就在沈明准备离开之际，老师傅开口了，“施主心中若是有诚心自然灵验！”
　　“施主最近是不是对于红尘往事耿耿于怀？”老师傅微微一笑，“既然来到了汐山寺那就是施主的缘分！”
　　“那老师傅请问在下需要做些什么？”
　　沈明知道他话中意思，那就试一试。
　　“施主你和常人的情缘不一样，稍有不慎容易得到孽缘，所以要格外小心。”
　　听老师傅这样一说，沈明有些惊讶他遇到的苏志楠是他的孽缘？
　　“不过施主你心智不成熟之际，还需要段时日才可以遇到真心的人。”
　　老师傅看出了他的担忧补充继续说。
　　“在下何时可以遇到真心之人？”沈明还是半信半疑的看着老师傅，不确定他说的对不对。
　　“哈哈哈，施主会遇到更好的人，不要沉溺于过去的情爱！”老师傅得知他的心思只是为了放下一个人罢了！
　　借着求姻缘的幌子，想要问问那个人是不是他真心的人。
　　他顺势离开时和墨松染刚刚好到达汐山寺两人擦肩而过就此别过。
　　“老师傅我想要寻姻缘，你看可以吗？”
　　墨松染看着老师傅真挚眼神里发光。
　　“哈哈哈哈，女施主刚刚来了一位男施主也是来求姻缘的！”
　　老师傅看着姑娘的真挚不好拒绝，只是两个人用的同一个理由。
　　“好，女施主你的姻缘离你很近呢！”
　　老师傅此话一出墨松染有些奇怪，她没有看到自己的姻缘啊！
　　“他在宋忍的身边，你要找到这个人说不定就可以知道自己的正缘了！”
　　老师傅看她不明白还是直说告诉她，免得她到时候来说汐山寺是假的。
　　“好谢谢老师傅，在下也就此离开。”
　　墨松染带着自己的侍卫就此别过，那个老师傅倒是觉得她和那个墨驰的缘分还可以就看两人能否走到一起了。
　　--------------------
　　我查过古代男子十七被称为舞象之年


第33章 宋雪
　　“小姐，你说那老师傅可信吗？”侍卫不紧担心她受骗。
　　“没事的，墨柒不要担心他要是骗子汐山寺早就不复存在了。”墨松染一脸轻松的说道。
　　墨柒有些不知所云的看着墨松染。
　　汐山寺是一位老僧年轻时所修建，已经有了百余年的历史，最初是为了给各位有情人还愿的。早在过惜皇帝登基之前就存在。可没想到这里许下的愿望很灵验，之后每年慕名而来的人不少，都是为了试探能不能成功。
　　有人说在这里许愿成功了，也有人说失败了。口径不一不好琢磨，特意有人来一探究竟是真是假。
　　“墨柒，你觉得是真的还是假的？”墨松染看到他呆萌的表情忍不住逗弄他。
　　“小姐 这……属下不知如何作答！”
　　墨柒摸着自己的后脑勺左右为难看着小姐墨松染。
　　“唉没事我们回去吧！”墨松染没有注意到墨柒眼里变化的神色只是以为他心情不好。
　　墨松染没有意会老师傅真正的意思，只可惜她和墨驰情分太浅薄怕是走到一起的可能性比较小。
　　“方丈为何您要骗她？她的姻缘……”身边的小和尚出声提醒，并不理解方丈为何要对她有所隐瞒。
　　“你不要管那么多啦，她能不能开窍都是问题呢！”方丈觉得头疼明明汐山寺并不是来求姻缘的寺庙，可是百姓过了这么多年心愿实现就回来还愿。
　　汐山寺也被百姓称为“姻缘寺”。
　　“你没有看出来那个陪同的侍卫对她的感情不一般吗？”方丈试探身边的小和尚。
　　“没有啊！我看也就是救命恩情，想要回报自己的主人而已。方丈您是不是看错了？”小和尚却不是这么想的，他认为只是普通的主仆感情。
　　“果然这汐山寺已经还是桃花开的茂密啊！“方丈开始感慨桃花盛开，这还真的是让他能够心平气和的与别人言说的“世外桃源。”
　　方丈看着漫山遍野的桃花映入眼帘，好似进入一个全新的世界。
　　方丈也只是一个点醒两位施主感情的人，至于如何去找到自己的姻缘全看两人与另一个人的造化。
　　沈明打算游山玩水的计划 基本上也就决定好了。而墨松染决定继续寻找墨驰她还不信掘地三尺还找不到他。
　　“师傅你看这副药怎么样？”沈景细心调看自己的药方时刻会向师傅请教。
　　“这个可以，不过我认为这两样功效一样，可以替换其中一位药。”
　　沈景也算是安分很多，以前可不会这样都是爱玩想偷偷溜出去玩为此挨打次数不少。
　　沈景也在苏氏医馆继续学习她的医术，手法逐渐娴熟，而宋雪容在忍庄学习剑术再此期间接下许多任务。
　　“你说宋雪容怎么了？最近一直在接任务，她都不会累的吗？”
　　“不知道啊！我看到过她身上的伤，好多处呢也没有得到及时处理。”
　　“你说她会不会留疤啊？她可是个姑娘，身上留疤就不好看了！”
　　“哎哟我看你挺关心她啊！要不要我帮你送药给她？”
　　“没有啊我只是觉得她太拼命，倒是我们这些男子还不如她一个女子！”
　　说到这两个男子回忆确实如此，气氛瞬间从火热变得尴尬。
　　“你你你……要干什么？”男人害怕跌坐在地上。
　　“你说呢？”宋雪容嗤笑一声神情冷漠。
　　“就是你吗？也不过如此！”
　　雨夜的雷声划破了天际她给男人一刀致命，男人呈现惊恐万分就此死去。
　　过惜十七年
　　宋雪容成为忍庄里暗杀次数最多的人，人送外号“嗜血狂魔”。忍庄不仅仅是一个山庄，而它表面上是一个山庄其实是一个聚集杀手的地方所有人都为宋忍卖命，要是想要留下来必须完成暗杀任务。
　　她的性格变得更孤僻，没有人愿意接近她，都惧怕她因为她杀人不眨眼。
　　“庄主我能否下山去办事？”
　　宋雪容请求宋忍她知道想要达到目的就要先满足他的需求。
　　“什么事雪容你去吧！要不要去派送几个侍卫护送你回来？”宋忍对自己的女儿颇为满意她杀伐果断让他意外。
　　“庄主属下一人只身前往即可，不用侍卫护送属下很快回来！”
　　宋雪容的语气里都是乖顺，但是就是让宋忍觉得不舒服。
　　“好你去吧！我准你三天内回来。”
　　宋忍看出她的疲劳也就不和她计较。
　　“谢谢庄主。”宋雪容带上佩剑就离开，不过她身上的玉佩格外特别倒是让她看起来不像一个杀伐果断的人。
　　集市内依旧热闹，不过她无心去想这些她只是想去关心一个人，但是又怕没有资格。为了防止露馅，她乔装打扮成男子，还带上了面皮她不想被熟悉的人认出她的身份。她这次是穿着一袭黑衣更像一个少年。
　　“砰”一个倩影撞入她怀里，她顺势接住姑娘，姑娘的眼里有些惊喜。
　　她的感觉给宋雪容一种感觉很熟悉，好像她们之前见过，姑娘也是同感。
　　“姑娘你没事吧？”宋雪容出声关心。
　　“无妨我叫沈景，公子如何称呼？”
　　她刚出声就让宋雪容有些惊讶，她醒了？要是沈景知道自己的身份还愿意接纳她吗？
　　“在下姓宋名雪，他朝若是同淋雪的雪。”宋雪容随意化名给自己解围。
　　“宋公子说来缘分，我也曾遇到一个姑娘她也姓宋！”
　　沈景微微一笑，想起那人的身影。
　　“姑娘在下还有要事在身先行告退后会有期！”宋雪容选择离开不愿意再去干涉她的事情。
　　那个人好熟悉啊！好像她啊还是我认错人了？沈景愣在原地看着她离去的背影，沈景喜欢翠绿色的衣服，而宋雪容喜欢白衣，沈景这次出去穿了白衣发现白衣也没有自己想象中的那么差。
　　--------------------
　　终于重逢了还好作者没有忘记两个人的互动终于写回来了


第34章 情感吞噬
　　“庄主少主传信回来，她三日过后即可返航回来。”迟玖收到宋雪容的信回报宋忍，宋忍嘴角抽搐一笑。
　　“是吗？记得看好她不要做出什么违背身份的事出来。”宋忍早就知道宋雪容没有杀死沈景，她还是心软了。
　　“雪容你还是太年轻了我怎会不知你的手段？”宋忍已经识破她的小把戏，不拆穿看在她本分完成任务。
　　“好的属下知道了。”迟玖眼里闪过一丝惊讶几秒就恢复正常，他手心里止不住的冒汗下意识去吞咽口水。
　　“少主的事原来他早就知道了！”
　　迟玖化为闪影利用轻功离开去寻找宋雪容。
　　“少主你的事主上早就知道了！”
　　迟玖小声提醒宋雪容她面不改色。
　　“我知道啊！他怎么可能就让我安安心心的在忍庄待下去？”
　　“他早就想在我身上找到发泄！”
　　宋雪容只是淡定一语去了药铺。
　　“我要你找人拿这个药消除他的记忆。”
　　“我就不信他没有情感和软肋！”
　　宋雪容发现她老奸巨猾的父亲要和自己玩，那就试试看谁可以玩过谁？
　　“客官你要什么药？”药铺老板看着宋雪容在药柜面前走动。
　　“我想要能够消除记忆的药，安魂香有没有？”宋雪容询问药店老板。
　　老板脸上出现三种表情，欣喜到疑惑到惊讶。“好我去拿，客官怎么会要这样的药？啊！我去找找看！”
　　迟玖“你为什么要这么做？”
　　宋雪容“试试看他到底有没有软肋！”
　　老板“……”
　　安魂香在过惜国是不常见出现的药，其一是耗费时间，其二是会制药的人不多，而一般买得起拿来助眠的人都是富贵人家，平常百姓不会用药。
　　老板拿出自己的安魂香和许十三，这两位药一般人都不用，前者太贵后者是会让人记忆飘散的药，在常人眼里那就是毒药的存在。
　　“老板多少钱？两种药有没有什么需要注意的？”宋雪容拿出自己的钱，递给老板。
　　“有两位药不可同时混入会致毒而死。”
　　老板看着两位远去的背影心里有些害怕，他卖药多年从未见过谁要买许十三。
　　迟玖不解“少主，主上的脸已经恢复如初那你为何要？”
　　宋雪容眼里深眸一闪 “你不用知道！”
　　迟玖看不清她的深眸光也看不清她。
　　“你就不怕掉入黑暗从此爬不出来？”
　　迟玖跟在宋忍身边几年看到过他的手段，不过他希望宋雪容不是那样的。
　　“为什么怕？我要把他拉下来从此以后再也不会有他了！”宋雪容的表情有些淡漠，做久了杀手她体会不到别人的情感，让迟玖有些害怕她不敢靠近。
　　“你还有感情吗？宋雪容？”迟玖看清楚她的面目是算计还有不同程度怀疑。
　　“也许吧！我的情感好像被吞噬了！我看不清自己在哪里了！”
　　宋雪容垂眸眼里的光慢慢黯淡，所以这就是她要付出的代价不可更改。
　　宋忍总觉得最近不太对劲，心里有不好的预感。
　　“迟玖和少主何时回来？”宋忍询问身边的侍卫墨驰。
　　“主上少主还有两日即可回来！”
　　墨驰回应他的问题，不过对于墨驰心里更重要的人希望可以忘了他。
　　--------------------
　　心机小容要上线了注意请注意！！！


第35章 彼此不合
　　“迟玖你从来没有怀疑庄主的身份吗？”
　　宋雪容其实从一开始就发现宋忍不对劲只是她想验证自己的猜想。
　　“你的意思是……”迟玖明白她的意思，宋雪容微笑表示对他的赞许。
　　“这两种药如果他没有反应就……”
　　宋雪容不曾想说完后半句就被打断。
　　“属下明白少主的意思。”迟玖因此会意。“行动吧！我们回去山庄。”
　　宋雪容和迟玖离开了集市回到山庄。忍庄
　　“主上，少主和迟玖回来了！”
　　宋忍得知两人回来的消息还是意外。
　　“哦～我倒要看看这两人要玩什么花样？”宋忍有些期待两人带来的惊喜。
　　“少主和迟玖关系亲昵会不会不妥？”
　　宋雪容知道宋雪容和迟玖的私下关系很好，若是如此甚好。
　　“无妨不会影响两人的任务，别人要是再随意乱说就赐给沈相玩玩也不错！”
　　在一旁的墨驰会意宋忍的意思。
　　沈辞沐和他来往不多，这些自然是专门说给那些闲杂人等听的。
　　屋外杂声消失墨驰明白他手段高明。
　　“不对……你根本就不是庄主！”
　　墨驰发现他的举手投足之间和宋忍差别很大，他发现不对劲。
　　“哎呀呀～被你发现了？”男人取下面具竟是另一个人的面容，那人竟是沈辞沐皇城相府的丞相。
　　“怎……怎么是你？”墨驰看到那人的脸很惊诧 ，愣在原地嘴唇微微颤抖。
　　“怎么墨驰许久不见你不认识我了？”
　　沈辞沐倒是不意外他的表现，他们之前见过，从宋忍带他回宋府就认识。
　　“丞相你怎会在此处？你和庄主不是已经向外公告彼此不合吗？”
　　墨驰依旧还是想不出合理解释。
　　“噗，那是你们庄主骗你们玩玩的！”
　　沈辞沐爽朗一笑有些不理解墨驰的脑回路。“你还真的信啊？”
　　墨驰顿时觉得无语两人要是想要来串门，也不用搞这么一出吧！
　　“我想要借一位姑娘能不能借我几年？”
　　“我可以付筹金的多少都可以！”
　　沈辞沐这次真的是血本无归啊！而且自己的女儿偏要去学习医术，把沈辞沐当场气死的节奏。
　　“本相的女儿已经几年没有回家了！”
　　“她现在都不愿意回来看我这个老爹了，她也说过不愿意嫁给别人有了心悦之人！”
　　沈辞沐感觉肺脏快要气到爆炸的感觉，被气到满脸通红。
　　而旁边的墨驰不知道说些什么比较好哭笑不得不敢笑得太大声怕他发现。
　　“沈相我想问问您要的人是谁？”
　　“我想要你们的少主！”
　　墨驰好不容易憋回去的笑意瞬间变得放肆起来。“噗哈哈哈哈哈哈！”
　　看到墨驰的反应沈辞沐瞬间吃瘪，好心情一扫而光。
　　“……”沈辞沐的脸垮下来可能是哄不好的那种，墨驰努力的憋笑。
　　“我们少主是顶尖杀手，沈相你需要干嘛？”墨驰擦干笑出来的泪水，顿时有些不解。
　　“本相如果说令千金喜欢姑娘怎么办？”
　　沈辞沐的话语一出墨驰顿时没有声音，两人愣在原地气氛有些尴尬。
　　“咳咳，那您应该去问问我们主上他同不同意？”墨驰给他一个听起来比较好的建议。
　　“他在沈府暂时假扮我批阅奏折。”
　　沈辞沐小声附在他耳边低语，怕有心人故意蹲点在偷听重要内容。
　　“所以那些奏折全部是主上批阅的？”
　　墨驰有些惊讶两人原来是这种关系，怪不得主上在夫人走后依旧不娶新夫人过门。
　　“也难怪小姐那么痛恨他！”墨驰有些心疼宋雪容的童年，没有阖家欢乐只是血雨腥风一场父母离奇失踪，而后被杨芷江收留学习剑术。


第36章 真相
　　“丞相先藏好身份，万一少主起疑心就不好办了。”墨驰提醒他收敛自己的性情，伪装的像宋忍那样。
　　“为什么啊？我这样不挺好的吗？”
　　沈辞沐不太理解墨驰的话中意思，反而不明白她的性格。
　　“少主她小时候是一个人长大，身边没有玩伴性格孤僻免不了别人的嘲讽。”
　　墨驰解释起来原因只是这让他鼻头泛酸，他其实也没有想到她的童年那样悲惨一场火就此覆灭。
　　“主上我们回来了！”宋雪容带着迟玖一起走进来向他通告。
　　“好你们俩做的不错，值得嘉奖！”沈辞沐本来挺慌张等真正的进入角色他觉得不算很突兀了。
　　“公子请问您是谁？”宋雪容还是一眼识破他的伪装打沈辞沐一个措手不及。
　　“果然是宋少主聪慧过人啊！”
　　沈辞沐不禁夸赞宋雪容的识别能力。
　　“公子过奖只是一点都不像！”
　　宋雪容微微一笑淡淡一语，墨驰忍俊不禁。
　　“哈哈哈哈哈哈！”他笑的直不起腰，捂嘴继续努力憋笑。
　　“什么意思？”沈辞沐没有理解宋雪容的意思。“我们少主的意思是你和庄主一点都不像随意扫一眼就可以看出来！”
　　一旁的迟玖知道宋雪容意思他解释。
　　“……”沈辞沐不太愿意说话，而且他有些意外不过终于知道自己的女儿喜欢她了。
　　在宋雪容面前他毫无存在感，而且还丢掉了面子。“我爹在哪里？”
　　宋雪容直接了当不愿意拐弯抹角。
　　“宋小姐你爹在沈府我可以带你去看！”
　　沈辞沐也没有想到她不是自己想象中温室里长大的娇花。
　　本来沈景回来就是她很难得的事，可是没有想到皇帝若风祁要给她赐婚。
　　沈景只能不顾脸面说自己喜欢女人，不要和男人成亲。
　　“爹我其实有心悦之人是个姑娘！”
　　此话一出瞬间让沈辞沐坐立难安，左右为难。“你让我如何向皇上说辞？”
　　沈辞沐内心几乎接近崩溃，他想不出更好的理由去说服若风祁。
　　好在皇帝若风祁比较开明，以为沈景看上的是公子也就没有再赐婚。
　　“无妨沈爱卿令千金喜欢就去让她追寻吧！不必干涉她的未来！”
　　“沈爱卿不必如此担心，令千金她会寻到一个好夫婿的！”
　　若风祁微笑看待沈景成亲的事，自家老爹沈辞沐却不淡定了，担心未来的女婿是个丑八怪，那就让沈景委屈自己嫁给他那不是一件好事。
　　想到这里沈辞沐还特意悄悄把宋忍拐到沈府批阅奏折，就是为一睹宋雪容的芳华。
　　“沈相这次带我来要什么？”宋忍有些无语，每次都是一言不合就拐他来批阅奏折。
　　“我想见见令千金，我女儿看上了你女儿！”沈辞沐说到这快要暴跳如雷，而宋忍微微一笑一言不发。
　　宋雪容确实很漂亮，只是换上一袭黑衣也不会减去她透出来的清冷气质，反而还让人更不容易靠近她。
　　“沈相我凭什么相信你？”
　　“凭借你的信口雌黄？还是独到之处的手段？”宋雪容的警惕性还是没有放下，这五年也有人一直在追寻她，可背后捅她一刀的人也不少害她差点丢了一条小命。
　　“我和宋王是生死之交怎敢欺骗少主？”
　　沈辞沐看出她的顾虑趁机打消念头。
　　“当年之事确实有我一部分原因，可其实我知道真相实情却不能让别人知道！”
　　“若是有心人得知朝廷内狼子野心之人不少，定会联合起来推翻陛下统治。”
　　沈辞沐道出自己的难处显然很无奈。
　　宋雪容“皇权有人趋之若鹜，有人刻意回避，‘鸢飞戾天者，望峰息心，经纶事务者窥谷忘返！’这两种心态处于对立状态，有人对皇权生来无趣，有人就对皇权虎视眈眈，这是因为他们看到了皇权制度下的礼崩乐坏，对皇权产生一种享受荣华富贵的感觉。至此为了皇权和美人皇子大臣争夺皇位，为此付出代价的沉痛不计其数。”
　　“他们早就忌惮我的位置，一人之下万人之上，恐怕最想除掉我的人早就出现，只是宋王不幸被挑中成为我的替罪羊！”
　　沈辞沐对于朝堂之事不会避之不及，而他意外一个世家小姐还会对皇朝有如此深刻理解和体会眼神投去赞许。
　　“不然宋王就是第一个动手对象，他们先要制造你们俩之间的矛盾，顺势让你们成为对立双方，然后深化矛盾，让你们从此兵戎相见不如不见！”
　　宋雪容却不是这样想的，她有不一样的想法，这个说法让三个男人对她产生好奇。
　　“我从小就差一点抵在死人堆里，要不是我幸运，被我爹找到送往杨家那就没有我了！”宋雪容淡淡一语。
　　她也不过是乱世中的牺牲品而已，也许对她来说怎么样都算是活吧！


第37章 转机
　　“沈相我很好奇你为什么要假扮家父？”
　　宋雪容有些好奇沈辞沐的举动。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　在场的另外两个人和沈辞沐沉默了。
　　“臣恳请少主回一趟沈府小女想见你！”
　　沈辞沐也不是嬉皮笑脸而是认真的拱手请求，这让宋雪容都有些惊讶。
　　“她想见我？我看不必沈相太在意！”
　　宋雪容嘴硬心软不想去，实际上很想去看看她。
　　“少主她很想见你一面，上次她回去和我说起集市遇到一位宋公子很像你！”
　　此话一出迟玖明白沈辞沐的意思，原来少主第二天就回来的原因是这样。
　　“少主我假扮您家父确实是我的疏忽，但是这也只是权宜之计！”
　　沈辞沐嗅到她不愿意去的味道，希望能够邀请她去坐坐。
　　“时机成熟我定会把家父送回山庄！”
　　沈辞沐快要动摇之际宋雪容答应了。
　　“可以在下需要沈相给我一份承诺，我要学习酿酒。鄙人很爱饮酒！”
　　宋雪容顺势而为提出要求她想如果可以借助这个机会学习酿酒，就可以更近一步了解沈景的喜好。
　　“少主您不是会酿酒吗？”迟玖小声提醒她，宋雪容立刻白迟玖一眼，迟玖见状不敢出声。
　　墨驰在悄悄的憋笑生怕被别人发现。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　“少主的要求沈某会满足的，那我们何时出发？”
　　“过一两日出发。”宋雪容的回应让沈辞沐感觉很满意。“好。”
　　宋雪容心里一阵无语暗骂宋忍。
　　“他既然喜欢沈丞相，那就拿下啊！现在怎么还给人批阅奏折？”
　　“他现在是什么意思？小心给人惯出臭毛病，天天乱点鸳鸯谱！”
　　而在沈府的宋忍内心开始崩溃，他感觉自己的手已经不是他的手了。
　　“丞相这是您要批阅的奏折请您过目！”
　　沈府的管家把东西送到沈辞沐的房间里，送来比他还要高的奏折，宋忍心里有些后悔自己为什么要答应沈辞沐的要求！
　　“好你先退下吧！”宋忍冷声回应。
　　宋忍内心划过许多骂人词条，“老子去你妈的，沈辞沐你这个坑货竟然这么多奏折没有批阅！”
　　“上辈子怕不是个要饭的，要是老子抓到你了非得把你的狗腿打断！”
　　宋忍渐渐开始怀疑人生，批阅奏折手都快要断了，加上眼睛看奏折快要废了。
　　“老爷要不要休息一下？属下看你状态不佳！”管家进来看到他还在批阅奏折，出声提醒宋忍。
　　“管家这么多年多谢有你的陪伴啊！”
　　宋忍平时凌厉的目光变得柔和，让管家有些意外，他见过少爷严厉的一面，没想到还有如此柔情的一面。
　　“多亏老爷教导有方，属下沈询才成为一个合格的管家辅佐少爷登上丞相之位。”管家沈询谦虚发言，这倒是让宋忍意外，原来这是计划好的？
　　“少爷老爷已经过世多年不必伤怀，如果他看到你如今的成就也会高兴的！”
　　管家说到这里自行退下，这个时候宋忍才发现原来那时他就被迫长大了！
　　如果早一点发现，事情是不是就会有转机，或许就会理解他为什么疏远自己了。
　　--------------------
　　宋忍“我谢谢你啊沈辞沐！！”
　　沈辞沐“没事他可以挺住的！”


第38章 小白兔
　　宋雪容想起和沈景上次重逢的场面，她还是会担心沈景的心里会有芥蒂。
　　“在下也曾经遇到过一位姓宋的公子！”
　　沈景不像以前那般话痨，像个文静的小姑娘。
　　要是她知道自己就是那位公子，沈景还会愿意见她吗？
　　想到这里宋雪容心里泛起酸涩，不想去想那些可宋雪容刺向她的那一刻，她的心里比沈景还难受，她更希望自己去承受，五年间杀人的快感让她麻痹，见到她的那一刻心里还是会痛。
　　两日过后宋忍批完一半的奏折，他的腰已经酸到不能动弹，手也快要废掉的感觉。
　　宋雪容带着墨驰和迟玖回到沈府，她看到了认真批阅奏折的家父宋忍。
　　“雪容你……怎么会在这里？”
　　宋忍有些疑惑看向一旁心虚不敢直视他眼睛的沈辞顿时明白他的意思。
　　“沈辞沐我先找你算账！”宋忍扯着沈辞沐的衣裳，沈辞沐被用力一扯衣裳快要滑落，他刚好想出声提醒宋忍，宋忍突然停下。
　　书院里花成片成片开看得宋忍气消了大半。“你说为什么当时不告我你父亲过世特意疏远我？怎么不与我说？”
　　宋忍的眼角微红，沈辞沐不敢出声。
　　“还有你这么多年一人撑起一个家你不会累吗？”
　　沈辞沐听到那句“你一个人撑起一个家不累吗？”脸上有些动容不过更多的是惊讶。
　　“我们是生死之交为何不与我说？”
　　宋忍心里有些酸涩，一直记恨他那么多年，自己却什么都不知道。
　　“你那时刚刚经历那么多糟心事我再与你说，那你就更难受了！”
　　沈辞沐微笑看他的脸宋忍低头不语。
　　“宋家我沈辞沐确实亏欠你的无法偿还，但是我们还会是昔日好友吗？”
　　沈辞沐并不关心其他的事，只是不愿意失去一个多年挚友。
　　“这么多年还有你一直在我身边足矣！”
　　沈辞沐和宋忍相视一笑明白彼此意。
　　两人的血海深仇就此冲淡因为在他们这里多年的感情可以抵御血海深仇 ，宋忍也明白真正的幕后黑手还没有出现，他们还要一起找出幕后黑手。
　　沈景回来一趟发现沈辞沐不见了，还无故多出几个外人。
　　她看到宋雪容时眼睛里藏不住的光，惹得身旁的两个侍卫感觉两人气氛有
　　些暧昧识趣的离开。
　　“公子是你啊已经很久没有见你了！”
　　“向来一切可安好？”
　　沈景的眉眼比五年前十三岁的她更漂亮了，而且宋雪容看到她的薄唇心里萌生一丝不理智想要吻她的念头。
　　“沈小……姑娘无需多虑宋某向来很好！不用姑娘替在下担心！”
　　宋雪容刚开口下意识想要叫她沈小姐，顺势快速改口为姑娘。
　　沈景发现他和宋雪容的有些习惯一样，很奇怪啊！这个世界上怎么会有如此像的两个人。
　　五年一别两人不知分别多少个日夜，只是见到沈景时宋雪容眼眶微红。
　　“公子你怎么了？身体不适？”
　　沈景看到她情绪不好关心询问。
　　“姑娘这是在关心在下？”
　　宋雪容和沈景拉进距离微微一笑。
　　“我……我……我还有事先行告退了！”
　　沈景羞红脸不知所措快速离开。
　　宋雪容看到了她的反应嘴角勾起弧度，心里美滋滋的，原来她的小白兔长得那么好看啊！
　　--------------------
　　我很想说小容你很会活该你就有对象
　　磕死我了


第39章 提亲
　　“少主你明明可以告诉她你对这个身份……”墨驰来到了她的身边疑惑不解。
　　宋雪容怒瞪他一眼，迟玖也出现了。
　　“算了你这个木头不懂少主的心！”
　　迟玖当面嘲讽墨驰，他敢怒不敢言。
　　“墨驰我听说有人在找你！好像是一位姑娘，那等你这次立功赎罪就可以自行离开。”宋雪容知道他有心上人，和自己年纪相仿还是希望他也可以获取自己的幸福和自由。
　　“多谢少主成全！”墨驰还是很感谢宋雪容和宋忍这两位他人生里的贵人。
　　“少主为什么送他离开？不留下吗？”
　　迟玖不明白她的用意想要寻求答案。
　　“他也很想那位心上人，让他离开吧！一直活在黑暗中对他来说不是好事。”
　　迟玖想想也是啊！他应该去拥抱自由和幸福，为了主上的调差墨驰受过很多伤。
　　迟玖也明白了她的用意临走前还是提醒她一声。“您要做好万全之策，她如果发现你的身份无法原谅你怎么办？”
　　“那就到了那天时，我会告诉她全部实情！”宋雪容还是心如平静回答丝毫不影响她的想法。
　　沈景感觉他给自己的感觉很熟悉，她说不上来为什么熟悉，而且心脏扑通扑通跳个不停，她好像对这个人有了反应。
　　想起宋雪容的容貌，她努力摇头把宋雪的一瞥一笑想要快速甩出，可是她发现宋雪容根本不像宋雪一样温柔。
　　“宋雪容你这个骗子！为什么丢下我一声不吭就跑了？我再也想在意你了！”
　　“还是宋公子好！宋雪容你个闷酒壶。”
　　沈景心里很委屈，不想宋雪容却觉得背后一阵发凉。
　　“哈哈哈小白兔居然在背后偷偷骂我？”
　　宋雪容垂下眼睑无奈的笑。
　　沈景去自己的房间拿出了自己的玉佩想把这个玉佩送给宋雪容。
　　“宋公子你看我拿到了什么？”沈景开心的看着他，没有注意宋雪容脸上的惊讶之色划过，随即恢复平静。
　　“姑娘可知这玉佩有一对，在下已经收到了其他姑娘送我的玉佩！”
　　宋雪容知道她的意思，可她怎么可能让沈景逃走。
　　“那沈景会收好玉佩的，等到宋公子弱冠之年明媒正娶来娶我！”
　　沈景忍住心里的酸涩对他微笑道 。
　　“好，姑娘今年芳龄几许？”
　　宋雪容询问起她的年纪，她感觉应该早点把她带在身边免得谁在觊觎她的小白兔。
　　“公子按理说我今年已经年又十八。”
　　沈景还是耐心的告诉他年龄，不知危险正悄悄靠近。
　　“那等姑娘想嫁我，在下就带上彩礼去向沈家提亲你看如何？”
　　宋雪容知晓她的性子不可急着来，不过没事这个小白兔哄骗到手就行。
　　唇角勾起笑容，沈景看着人畜无害的宋雪容她的心里由衷的开心。
　　宋雪容/沈景“我终于抓到小白兔了/我终于遇到心仪的人了！”
　　“哎呀我的小白兔还没有长大呢！”
　　“我可不能在这之前暴露我的心思！”
　　宋雪容感觉她的小白兔变漂亮了，她不想让其他人靠近她一定要快点把她娶回家。
　　--------------------
　　用这个他是因为我们的元景很天真
　　她以为宋雪是公子和宋雪容没有关系
　　而且小容是装扮成了男子前面说过


第40章 “请不要招惹我！”
　　“倒是你为什么对我避之不及？”沈辞沐不明白宋忍为什么还要躲着他。
　　“我没有只是觉得关系太过亲密。”
　　宋雪容随意扯一个理由很明显他自己都不信而沈辞沐也选择性沉默。
　　“我的脸当时受伤了，为了保护阿容。”
　　这声阿容让沈辞沐有些不爽，他这是有了女儿忘了这个生死之交的朋友？
　　“她为我寻过药至于如何寻到的我不清楚！”宋忍也就事论事谈起自己的脸。
　　“不对啊如果配药的人想要害你怎么办？这个可能性比较大啊！”
　　沈辞沐意识到可怕的问题，宋雪容也有可能被人利用了。
　　“宋少主会不会酿酒？”沈辞沐早就知道宋雪容为了酿酒是为了有备无患，看来她还真的是狡诈。
　　“她从小跟着阿烛一起生活，阅读诗书和兵法，酿酒摆弄茶艺这些都是她很早就知道而且药材方面也有研究！”
　　宋忍倒是丝毫不担心药里面有没有毒，因为他知道南宫烛教会宋雪容的东西太多了，就是为了防止她以后遇到紧急情况。
　　“看来南宫烛还真是想法周全啊！怪不得那天还能见到如此聪明的姑娘！”
　　沈辞沐的话语里他搜索到关键词，明白了两人已经见过面。
　　那天，聪明，药材，说明他和宋雪容是在忍庄就认识了，想来一切都可以解释清楚了。
　　“你和她交谈过朝野上的事？”
　　“她一眼就看出来你不是我！”
　　宋忍大致了解她和沈辞沐说了什么，宋忍知道的七七八八让沈辞沐尴尬。
　　“这父女俩的反应好敏锐，而且要是放在前朝不知多少人抢着要！”
　　沈辞沐吞咽口水有些害怕宋忍猜测。
　　“赵云烟当年曾指使郑太医让他不要救活南宫烛 刚好被我撞上我才得知！”
　　沈辞沐还是决定把事实告诉他，他满眼通红抑制不住心里的难受。
　　“为什么！当时你为什么不告诉我！”
　　“沈辞沐我们可是兄弟啊！”
　　宋忍青筋暴起全力嘶吼出声，沈辞沐只是任凭他抓着自己的衣服不反抗。
　　“为什么！为什么！她为什么要因为那个女人就死去！”
　　“你告诉我为什么！为什么该死的人不是赵云烟而是我的发妻！”
　　宋忍心里止不住的悲痛撕心裂肺让他不愿面对现实。
　　“你告诉我沈辞沐！我为了你做出那么多的牺牲最后还搭上我宋家的几十条人命到底值不值得！”
　　宋忍对他失望至极，脸上流下无声的泪珠，眼底的光渐渐黯淡。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　“我真的看错你了沈这个丞相之位，我送你上去的你就是这样报答我的？”
　　宋忍突然狂笑心底早已心如死灰不愿再相信他。
　　“宋忍你为何愿意信一个外人不愿意信我？”沈辞沐心里像扎无数把刀，每一把都是宋忍的无情和失望让他心里难受，这个秘密他藏起来很久可是宋忍必须知道真相，他以为他可以释怀。
　　“宋忍……你听我说！”不知是气愤还是理智被吞噬沈辞沐快步追上他 一把搂过他的腰，凑上他的唇疯狂的亲吻。
　　“你……”宋忍被他亲吻轻轻用力推开他。“原来你不会啊！没事沈公子我教你！”宋忍错综复杂的感情回吻了他，这次这个吻很霸道硬生生咬破了他的薄唇，而沈辞沐招架不住想要停止时，宋忍就放开他了。
　　“沈公子请你自重不要来招惹我！”
　　宋忍留下一句绝情走开了 这要是换以前宋忍一定会很开心只是他的心里有了南宫烛。


第41章 二夫人
　　沈辞沐不知怎么和他说，只是他还没有回神，刚刚他好像吻了宋忍？
　　“原来我刚刚也太不理智了！”
　　沈辞沐突然羞红脸，想起他刚刚的反应心底跌落谷底。
　　“也是啊！若南宫姑娘知道会怎么想？”
　　沈辞沐有些错愕为什么会有股冲动指引他做出这样的事实在荒谬至极。
　　“你醒醒啊他可是你的朋友！”沈辞沐猛拍自己的脸蛋强制甩出那些画面。
　　沈辞沐猜到他心里会难受只是没有想到反应很大提及那个女人他就浑身厌恶。
　　“赵云烟？看看二夫人有什么本事！”
　　沈辞沐勾起唇角一笑，摆个手势让下人吩咐管家。
　　“少爷什么事？属下能否帮忙？”
　　沈询闻声而来得知沈辞沐有事找他。
　　“能否帮我查查皇城一带有这个人？”
　　沈辞沐早就觉得不对劲宋家以前的二夫人和宋忍关系一直都不好，这些原以为是传闻，看来似乎不假啊！
　　“好的少爷我会下去查清楚她的身份！”
　　沈询出声回应他知道沈辞沐的性格。
　　沈询见他不出声也就离开了，而沈辞沐竟然发现宋忍刚刚有点不对劲自己也是。
　　“宋忍你出来行吗？我错了！作为朋友不应该那么久才告诉你！”沈辞沐去找宋忍敲房门不敢直接闯入他的房间。
　　“你走吧！我想安静一会儿！”
　　宋忍语气里有气无力不想和他争辩。
　　“好我不打扰你了好好休息！”
　　沈辞沐还是决定不去打扰他，可能刚刚的事让他备受打击所以不愿意和自己说话。
　　“谢谢你。”沈辞沐听到了宋忍说的那句谢谢，他心里开心还好宋忍没有和他赌气。
　　“赵云烟这个人看起来来头不小啊！”
　　沈辞沐小声低语心里升起好玩主意。
　　“正好最近无聊可以拿他开开刀试试我的手法怎么样！”
　　沈辞沐独自只身一人前往自己房间，他的房间有一个暗门，轻轻按动门后的书架出现了一条密道他就进去。
　　拿起火把一路照亮黑乎乎的隧道，一直走到尽头，原来里面全是装着不知道的东西。沈辞沐早就不是当年的他了，而他让别人看到的只是表面而已并不是他的全部。
　　纸白市原本是一个正当交易场所，可自从涌入那些癖好不正常的人开始。
　　纸白市就成为了普通人不敢去的地方，那里的人全都是有目的性的去，
　　癖好奇怪的人才会在这里出现。
　　而为了满足癖好者的要求，纸白市通常会有5个线人，癖好者把这些线人俗称为纸白人。
　　而沈辞沐也是纸白市的常客，他还有一个身份——纸白市收集尸体的一个碎尸爱好者。
　　碎尸就是喜欢玩弄活物尸体，这其实是一种很恐怖的爱好。而他的怪癖至今无人知道隐瞒了身边的人。
　　打开牢狱的门拉开华丽的布帛，后面摆放着零散的一堆箱子，里面全部装着腐烂的尸块。
　　“看样子她似乎沦为我的玩具也不错啊！”沈辞沐拿着刀一点一点的切好活物的尸体他的动作很娴熟不是第一次这样了。最开始他很害怕别人不能去接受这个癖好，后面他发现有一群人的时候他也就不排斥这种感觉了。


第42章 酒
　　沈辞沐把活物碎块放好，处理哈衣服上的奇异怪味满意的选择了离开。
　　“沈相在下宋雪求见！”沈辞沐刚好从暗道出来听到宋雪容的声音处理好房间内的暗道就出去迎接宋雪容。
　　“少主怎么用化名啊！沈某很好奇！
　　少主找在下何事？”沈辞沐颇为意外宋雪容来找他看样子事情不小啊！
　　“我想找宋二夫人赵云烟，她这几年突然消失我也不知何时她才能回来！”
　　宋雪容提及赵云烟这让沈辞沐动容。
　　“她与你们之间有误会？”
　　“在下一位外人怎能插手宋家内部的家事？沈某也在寻她有消息一定告知少主！”
　　沈辞沐嘴角勾唇一笑，有意思这个故事真的更有趣了！
　　宋雪容听到他的话也算是松一口气，她还发现了沈辞沐的薄唇微微肿胀沾有血迹。
　　“沈相你……的嘴怎么肿了还有血迹？”
　　宋雪容感觉有些奇怪。
　　沈辞沐才想起，那是刚刚和宋忍留下的印记脸色瞬间不太好。
　　“没事一直叫你少主也不行，要不沈某叫你宋公子吧！”
　　“你打算瞒着阿景什么时候才告诉她？”
　　沈辞沐想起沈景提及宋雪容的眼神，还是不忍心告诉她真相。
　　“我等时机成熟就告诉她！”
　　宋雪容淡淡一语回应。沈辞沐知道她的顾忌垂眸微笑不忘提醒她。
　　“那你可要抓紧机会她要是和别人走了，你就来不及了！”
　　“多谢沈相提醒宋某知道时间紧迫！”
　　宋雪容听出他的话外意原来又是一个想要骗酒喝的人。
　　“在下一定会学好制酒沈相会有喝到好酒的那天！”宋雪容打算提前告知他。
　　“宋公子婚配否？沈某知道皇城一带的女子多为绝色宋公子是否需要？”
　　沈辞沐拿他开玩笑也不害怕沈景就在这附近。
　　宋雪容略显尴尬担心突然沈景下一秒出现在她面前。
　　“不必多谢丞相抬爱在下心有所属！”
　　宋雪容觉得离开才是一个明智的选择，免得沈景来找她算账。
　　想起那个小白兔生气的样子宋雪容就脸颊发烫，耳根都红了。
　　宋雪容刚离开就撞上了一个熟悉的身影，抬眸一看是沈景她眼底惊讶表面平和。
　　宋雪容疑惑：“沈姑娘？你怎么在这里？”
　　沈景看到她的衣褶乱了走近替她整理衣裳。“公子你是不是有事瞒着我？”
　　沈景很希望她给自己一个准确回答。
　　宋雪容不知所措，“姑娘一切等我从长计议！我……”
　　“那我还要等你多少年宋雪容？”
　　沈景打断宋雪容快要说出的话眼底全是失望。
　　“沈小姐……你什么时候知道的？”
　　宋雪容惊讶眼神闪躲抬眸悄声问她。
　　“你拒绝我的玉佩就知道了！那个玉佩我只送过你！”
　　沈景平复情绪冷声道。
　　宋雪容看到她眼底的复杂情绪，有久别重逢的欢喜，被欺骗的失望，被伤害的心痛，不告知一切的隐瞒。
　　“如果我今天没有来找你，你是否打算一辈子都不和我说？”
　　沈景看着她热泪盈眶不敢靠近她一步，她们就这样好像谁也跨不出这一步。
　　“会的我早就打算说，而且那一刀我比你还痛！当时是不得已不过我从未喜欢过别人，一直钟情于你！”
　　宋雪容第一次这么说话沈景有些诧异的看着认真的她随后忍俊不禁。
　　“哈哈哈哈……宋雪容你……干嘛那么认真？”
　　宋雪容没有说话只是一直盯着她的笑颜，果然笑才适合她不可以让她哭。


第43章 纸白市
　　宋雪容陷入沉思，想起刚刚与沈辞沐的对话。
　　“沈相不怕我趁机杀掉你取代？”
　　宋雪容唇角一勾居高临下看着他。
　　“……”沈辞沐微笑不语眼神里充满信任和坚定，他不相信宋雪容是贪图荣华富贵的人。
　　沈辞沐微笑道：“沈某以为宋公子与朝堂为争夺皇权的皇子大臣不同！你就有自己远大的志向，自己要走的路！”
　　宋雪容倒是有些意外他对自己的格外放心。
　　“沈相对我如此放心把阿景交给我？”
　　宋雪容不解哪有自家父亲放心自己的女儿交给一个外人。
　　“沈某确实不放心交给外人照顾阿景，若那人是公子在下就放心！”
　　沈辞沐微微一笑投递一个放心的眼神。宋雪容有些错愕他竟然如此相信自己？那如果辜负他的美意呢？
　　宋雪容想起还有事调查就拱手告别。
　　“沈小姐宋某有事务在身先行告退！”
　　“宋雪容我不求回报，要平安回来！”
　　沈景看着她离去背影心里默默祈祷。
　　“沈景我不求回报只要你平安开心！”
　　宋雪容在心里默默为她祈祷。
　　“怎么回事迟玖出了什么事？”
　　“少主我们抓到一个线人是赵云烟的人
　　刚刚严刑拷打一直不愿意松口！”
　　迟玖焦头烂额感觉线索断了很难办。
　　“没事你先退下吧！我来审问他！”
　　宋雪容知道他也很累告知他先退下。
　　“属下告退！”迟玖顺势离开。
　　“呸！宋王才不可能和沈相这样的人结盟，这是不可能的事！”
　　男子语气够硬嘴里说结盟眼神狠毒。
　　“是吗？你说说看沈相是什么样的人？”
　　宋雪容格外好奇沈辞沐传闻中他一直都是别人很怕的存在是心狠手辣的。
　　“他根本就不是你们看到的那样，他会杀人还把男人送给自家管事玩！”
　　男子说到这感觉还是嘴硬。
　　“我其实对这些根本不感兴趣，你可以说说我爱听的！”
　　“说不定我就会放了你！”
　　宋雪容走近手脚捆住的男子，不怀好意的笑。
　　“我该说些什么？”男子好奇的问她。
　　“宋府二夫人认识吗？把你知道的都说出来！”
　　宋雪容觉得和他硬碰硬不行，可以试试其他方法撬开他的嘴，不行就打断腿。
　　“我确实认识她但是我的秘密全部都在她那里！我不能说出来！”
　　男子开始渐渐慌张宋雪容勾唇一笑，原来他这么容易上钩？
　　“我可以给你足够的钱和谋生的方式，只要你愿意说出来我就放你自由！”
　　男子听到自由眼里有些惊讶，不贵很快恢复平静。
　　“我为什么要相信一个外人？”
　　男子不屑一顾甚至瞧不起她。
　　“况且你的身材根本就不像一个男人，你不会是骗我吧？”
　　宋雪容和身边的人悄悄低语，而后几个人拉着他男子被挨了三十大板。
　　“我错了嘶……我说我说，她其实是一个私下交易所的老板！”
　　男子最后挨不住板子还是选择松口告诉她。
　　“她不会选择露面，因为纸白市是地下交易所，进入之前都会有人给你戴上面具，纸白市的交易者很多都是一些癖好古怪的人！”
　　“纸白市通常流传着一句话‘它是普通人的绝望，是癖好者的天堂！’在这里没有奇怪的人只有相同癖好的人可以走到一起。”
　　“在这里任何不能用常理表达的事都是正常的表现！”
　　--------------------
　　字数不够作者会补充的不要着急
　　因为我没有安排好时间抱歉下次作者会注意的


第44章 你是姑娘
　　“看样子你懂的不少啊！”宋雪容意外。
　　“我也就去过几次，不过没有特殊癖好的人不要去那里。”
　　“他们不会接受一个正常人去那里。”
　　男子还是劝诫宋雪容不要去，因为宋雪容一看就是没有特殊癖好的人。
　　“对了你认识的沈丞相也去过那里。”
　　男子还是告诉她真相，不过辞沐去那里干什么？宋雪容不太清楚。
　　“不过这些信息其实没有人会愿意考究，大家也懒得去查证别人的身份。”
　　男子似乎对于纸白市的规矩很了解，看样子可能不是第一次进去。
　　“怎么样可以放我自由吗？”男子只是为了自由才甘愿说了那么多。
　　“可以你明天就可以自行离开，今晚先在丞相府住下！”
　　宋雪容不费吹灰之力得到大量信息。
　　“好谢谢你！”男子即可道谢没有刚刚那副软硬不吃的态度一百八十度转弯。
　　宋雪容给人松绑，当碰到男子的手时，男子有些不好意思的看着她。
　　“你……是姑娘？”
　　宋雪容没有理会他的反应随后安排他去睡离自己最近的房间。
　　翌日
　　宋雪容和墨驰打听到得知的消息。
　　“赵云烟其实她偷偷在外面保养过一个男人，那个人还是她的老相好！”
　　“她曾经得罪过南宫烛，她看不起夫人的身份，于是花钱雇人四处散播她的传闻，让夫人精神状态极差。”
　　“夫人的状态由开始您的降生的喜悦转变为悲痛！她一个人默默承受，主上天天忙于政事不能顾及到她的感受！”
　　听到这宋雪容脸色微变，有些无奈。
　　“赵云烟本想把主上的父亲赶走私自独吞宋家的一切荣华富贵，没想到她的计划被南宫烛得知想要阻止这一切的悲剧！”
　　“可她蛇蝎心肠为了目的让南宫烛的长子宋皋刚出生不久就夭折，使得她患上心病久久不能愈合，主上为她寻尽药物也治不好她的心病！不过一年南宫烛离世而这一年主上失去了宋家的庇护，此刻他成为了一个飘零的少年没有目的没有方向。”
　　“新帝陛下想要重用主上怎料众位大臣联合不同意主上继续成为他的左膀右臂！”
　　墨驰说的这些宋雪容也明白，还是会
　　觉得匪夷所思。
　　想起昨天那个男子的话“纸白市不接受看起来正常的人！去那里的人有求必应！”
　　“对了你认识的沈丞相也去过那里！”
　　这句话让她格外注意沈辞沐这个人身上一定有秘密，上次宋雪容去找他 发现他有些心不在焉恐怕也可能是其中一个纸白市的顾客。
　　“沈相恐怕也是一个未解之谜，而他深处的秘密恐怕父亲都不一定知道！”
　　想到这里宋雪容觉得沈辞沐这个人其实一点都不简单反而心机城府太深，深得不见底。
　　“这世间原本单一，唯有新的东西与旧的东西产生碰撞就会渐渐变得复杂！”
　　宋雪容不禁感慨万千就看到了急匆匆的墨驰跑进来面露惊讶的神色。
　　“少……少主……我有事相告！”
　　“昨晚的人……”
　　宋雪容心里顿时感到不妙，不会是死了吧！


第45章 我在这里
　　“少主那个人他死了！”墨驰报信。
　　“死了？看来她还真是有一个忠诚的信徒啊！”宋雪容有些意外勾唇一笑。
　　“没事我还是可以查到蛛丝马迹，这样就可以了解当年的真相。”
　　宋雪容并不担心那个人为何死去，不过这才能够说明皇城早已渗透出外部势力，这就是皇帝担心的事 。
　　既然他死了那么赵云烟就会出现，到时候随便一套也可以找到她。
　　“现在怎么办？”墨驰担心他们找不到赵云烟还会丢失线索。
　　“无妨我想去找一位老友！”
　　宋雪容想起来之前想要联姻的杨昭年，找她应该可以解决棘手问题。
　　沈家和杨家的距离不算很远，杨家虽不像沈家那么身世显赫，倒是满门武将，杨家武将最出名。
　　杨家
　　“在下能请你帮一个忙吗？”宋雪容恳求，五年前谁不知道她杨昭年被婉拒婚约，当时让她脸面丢尽沦为笑话。
　　“什么忙？看在你的面子上尽力而为！”
　　杨昭年比她年纪大，不过两人关系甚好。
　　“我们难得见面啊！雪容你怎么想起我啊？无事不登三宝殿你快说吧！”
　　杨昭年明白宋雪容的意思。
　　“我想知道宋府当年二夫人和家父的事，昭年你试试看能不能帮我？”
　　宋雪容知道外人不可以插手宋家内部事物，杨昭年在她这里不算外人。
　　“行看在多年情分我会帮你！”宋雪容也就算是放心了。
　　“雪容和我客气什么我们是自家人！”
　　杨昭年知道她的性格会顾忌这些杨昭年从来窦不会在意这些。
　　“谢谢你昭年，五年前的事你还好吗？”
　　杨昭年的事她听说了看到她爽朗的笑也就放心她的心态了。
　　“我会放下他的，何时我也可以寻觅如意郎君啊？”杨昭年期待那个可以包容她的人出现。
　　“那我先走了你好好照顾自己有情况就写信给我？”杨昭年还来不及和她叙旧就见她起身准备离去。
　　“雪容那我送送你吧！”杨昭年还想说什么宋雪容会意还是拒绝了。
　　“昭年不早了回去休息吧！有事就写之前的那个暗号我看懂了就会回应。 ”
　　宋雪容不希望让杨昭年失望还是告诉她自己的做法。
　　杨昭年也算是理解当年的宋忍为什么会有多少姑娘爱慕宋忍不得的心情！
　　原来啊两人都是柔情似水，佳期如梦的好伴侣，不舍得让爱人吃苦受累。
　　刚回去夜幕降落风雨交加，宋雪容想起沈景最怕下雨她总是会做噩梦。
　　她悄悄来到了沈景的房间，守在她的床边本想抚上玉手去查看她额间温度，沈景害怕抓住了她的手使劲一扯她和宋雪容就差一点快要亲上去了。
　　宋雪容想要松开她的手从她身上离开，没想到两人拉扯途中，宋雪容
　　感觉她好像嘴唇碰到什么东西好软啊！“只是她的唇？感觉我们好近啊！”
　　宋雪容想快点脱身去查看她的情况，她更担心沈景害怕下雨天而失眠。
　　抽身以后在她耳边温柔的说，“没事我在这里不要害怕！”


第46章 她的喜好
　　宋雪容看沈景气息稳定也就顺势离开了，她还是得克制自己的想法。
　　回去休息以后宋雪容感觉很疲惫就休息了，她感觉晚上还好吧！
　　她这几天穿的全是男装，为了防止被别人发现她是姑娘所以就穿男装，而且她以前喜欢白色衣，后面发现黑衣
　　可以隐藏好血迹这是她做杀手得知的消息所以她就去集市买了很多黑衣。
　　翌日
　　“少主属下有个问题想问您，您很喜欢黑衣吗？”墨驰和迟玖难得想法一致。
　　“我只是觉得它溅到血迹不明显！”
　　宋雪容不明白两人为何问这个问题。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人沉默气氛瞬间凝聚变得尴尬。
　　迟玖选择离开宋雪容的视线，“啊！真的好尴尬啊！她都不会笑！”
　　迟玖内心一阵无语。
　　墨驰选择去院内练剑缓解尴尬气氛。
　　沈景看到了墨驰和迟玖的对练感觉很精彩，可惜她不会剑术。
　　“沈小姐怎么来了？”宋雪容有些惊喜。
　　“在下觉得无聊就过来看看好生热闹！”
　　沈景微微一笑，不过她不知为何心中一直局促不安让她有些担心。
　　“沈小姐怎么了？”宋雪容看她脸色不好出声询问。
　　“没什么就是感觉哪里不对！”
　　沈景不知所措，不过她并不在意现在好不容易和她在一起也很幸运了。
　　杨昭年给宋雪容传来信宋雪容颇为意外，她办事这么快？
　　“这是什么？”沈景好奇的问。
　　“信，与在下最近要查的人有关。”宋雪容勾唇一笑，这让沈景有些看出神。
　　“对了我已经让下人备好桂花糕，等你饿了就去房间里吃！”沈景想起刚刚厨房里的桂花糕担心她累坏身体提醒。
　　说完沈景也就顺势离开她最近还有事还要去寻找药材。
　　“这些药材也要找好了，不知师傅那边怎么样了！”沈景有些想念自己师傅。
　　苏氏医馆
　　“唉！看样子啊！我当真是沉迷这三日情啊！”
　　苏志楠想起沈明夜夜不能释怀。
　　“沈明啊！看来苏某与你还是有缘无份啊！”苏志楠苦笑道。
　　“看来唯有许十三才能让我忘记你！”
　　苏志楠喝下了许十三的药，那段刻骨铭心的三日情也就此淡去。
　　三日过后苏志楠恢复精神也自然不记得那灯会初遇的沈家二公子，他还记得自己喜欢喝酒有个爱徒是沈景，唯独忘记四次相遇缘分浅薄的沈元逐。
　　而丞相府的宋忍也走出自己的伤痛，只是他想起那个鲜衣怒马的少年郎，于是他乔装成公子去醉仙歌听曲。
　　他沈辞沐和南宫烛也是再此结缘，只是一晃这么多年戏台上弹奏琵琶的女子不是南宫烛只是有几分神似她，不过宋忍还可以分辨出她不是南宫烛。
　　“公子你生的如此俊俏要不小女为您现奏一曲？”一个漂亮女子走到宋忍身旁柔声道。
　　“不必在下多谢姑娘美意！还有要事离开恕在下不能奉陪！”
　　宋忍拱手行礼随后离开。
　　女子心里有些无语，上次是被那个不长眼的公子拒绝，现在怎么又被一个不长眼的公子拒绝？
　　此刻的沈景突然打了一个喷嚏感觉有刺耳莫名其妙。
　　宋忍碰上了来集市的沈辞沐他的眼里有些凌厉。
　　“你为何来此地方？”沈辞沐质问他。
　　“沈公子这可是闹市什么样的人都存在，宋某闲极无聊不能来这里吗？”
　　宋忍眼里冷淡讥讽笑道。
　　“你何时这样了？”沈辞沐发现看不透宋忍而越靠近就越想深入了解他。
　　“这与沈公子无关！”宋忍冷声苦笑道。
　　沈辞沐看着他离开即刻追上他想要强行带他走。
　　“啪！”沈辞沐被宋忍扇了一耳光，两人就在此地不过沈辞沐还是在后面继续跟随他很担心他的安全。
　　--------------------
　　沈辞沐OS“跟我回家我错了”(卑微)
　　宋忍OS“我心情本来挺好”(一巴掌呼过去)


第47章 麻烦的存在
　　沈景早就察觉到宋雪容的不对劲，五年一别两人已经不是当年的彼此。
　　“宋雪容你还有多少事我不知道的？”
　　沈景更好奇她这五年是怎么过来的。
　　沈景去皇城找许十三，她很需要这味药，未果失败告终。
　　药铺老板尴尬“上次也有客官要这味药，他已经买走了我们这里暂时缺货没有这味药！”
　　沈景只能放弃“好老板在下有时间会再来一次看看！”
　　药铺老板面露微笑“客官慢走！”
　　沈景很苦恼其他的药材也差快要集齐，就差许十三。她有人只能就此作罢，继续追问也没什么意思。
　　沈景也就此回到丞相府，她看到了接下来的一幕让她不知所措。
　　墨驰正在和迟玖抢信，墨驰想写一封信给墨松染，没想到旁边的迟玖一直在打断他的思绪。
　　“我发现迟玖你就是讨打不打你就是我太仁慈了！”墨驰有些怒意的看着他。
　　迟玖一直在拼命跑而墨驰就在后面追，迟玖就像逃命亡徒。
　　“救命啊！墨驰要杀我啊！”迟玖叫的鬼哭狼嚎墨驰此刻只想杀了他。
　　“有本事别跑给我停下！”
　　“你凭什么要我停下？我停下就死了！”
　　“你停下就有话好说！我保证不揍你！”
　　墨驰淡淡一语可让迟玖更害怕了，和他一个屋檐下待了那么久他什么意思迟玖还不清楚？
　　“怎么可能？你就是一个骗子！”
　　迟玖不相信他的话没想到迎面撞上一根柱子当场躺在地上抱头痛哭。
　　“啊啊啊啊！好疼啊！”
　　墨驰还是扶起他要带他去擦药。
　　“墨驰带我去哪？”迟玖有些怕他。
　　“我带你去擦药！”墨驰冷淡的回应。
　　墨驰还向下人认真询问有没有擦伤药，有什么功能需要哪种。
　　“有没有擦伤药需要快一点的！”
　　“有的公子不过小姐刚好回来了您去找小姐吧！”下人看到了回来的沈景直接和他明说。
　　“好的谢谢。”
　　“无碍公子！”
　　沈景明白两人的意思就直接去药房拿出一瓶止疼药递给墨驰。
　　“这是止疼药一日三次记得按时涂抹！”
　　沈景叮嘱墨驰和迟玖。
　　“迟公子看样子是做了什么事？让墨驰如此生气？”沈景有些好奇两人之间发生了什么墨驰还事第一次动怒。
　　“无碍多谢沈姑娘！”墨驰没有回应只是冷漠道谢。
　　“无事在下还有事先走了！”沈景微笑随即离开墨驰看着她的背影陷入沉思。
　　“你想起哪位小姐了？”迟玖看穿心事墨驰没有回应，迟玖知道他想某人。
　　回忆
　　“小姐墨驰愿追随你左右护你周全！”
　　“墨驰我其实不用你保护我保护你！”
　　那个少女傻乎乎的对他说。
　　在少年的眼里她胜过无数个艳丽女子，他的眼里从此只有一人。
　　“你怎么这么不小心？我给你上药！”
　　少女的担心他全都看在眼里，他是侍卫一般很容易受伤而少女不知道他们的生活在刀尖上随时可能丢掉性命。
　　“你可真是一个麻烦的存在！下次不要在受伤了！”
　　回忆毕墨驰的嘴角上扬，想起她就想要好好活下去。


第48章 冰糖葫芦
　　迟玖看着墨驰嘴角上扬开始瞎起哄。
　　“哟～你好像在思春诶想谁家姑娘？”
　　墨驰往他脑门上猛的一弹，冷淡的回应。“这好像与你无关吧！”
　　迟玖捂着脑门很委屈，墨驰把药瓶丢给迟玖，看着墨驰离去的背影他心里暗暗哭泣。
　　“嘶他下手可真重啊！”墨驰暗暗吐槽。
　　墨驰也恢复心态重新起草写了一封信给墨松染。
　　“墨小姐你若是收到这封信时，墨驰已经远走他乡。请你务必安好，在下常年受伤不想置你于危险不顾，从此一别两宽相忘于江湖你我就此别过。”
　　墨驰留
　　他把信绑在信鸽腿上希望它可以快点送达表明自己的心意，而墨松染是他心里独特的地方，他不希望墨松染可以远离明争暗斗的地方她该沾染那些无辜人的血。
　　“墨驰你不怕她以后与你再无可能？”
　　站在他身后的宋雪容有些诧异 ，墨驰比在座的侍卫都要出色可与心爱之人
　　分别时间再长也不愿让她受到伤害。
　　“少主！墨驰希望她以后远离沙场去一个平平安安的地方过这平安的一生。”
　　墨驰拱手垂眸冷淡道。
　　这话语在冷淡连宋雪容都听出他的柔情和祈愿，即使他与墨小姐分别。
　　“那你以后想好做什么了？”
　　宋雪容大概猜到他的想法。
　　“我想远走他乡做一个无名小卒！”
　　墨驰的回答她没有感觉意外反而感觉挺好。
　　另一边集市
　　“你和我回去我给你一个解释！”沈辞沐一直抓着宋忍的手不放，引来一旁的路人纷纷围观。
　　因为两人一个穿白衣一个穿黑衣特别显眼。宋忍穿白衣沈辞沐穿黑衣。
　　“这是什么情况？”
　　“不知道啊！”
　　“怎么看起来像是夫妻吵架呢？”
　　“我也感觉啊！有点像啊！”
　　“不不不可能是两兄弟不和，弟弟不喜欢哥哥！”
　　“我感觉黑衣公子讨厌白衣公子，而白衣公子才是哥哥！”
　　一旁的围观者越来越多，宋忍感觉有些尴尬，而沈辞沐不嫌热闹够大还是一旁添油加醋。
　　“哥哥我错了～以后再也不会去了！”
　　“以后饶了我吧！哥哥小沐求原谅！”
　　宋忍怕了他这突然的哭腔，因为身边的人越来越多了。
　　“好小沐，哥哥这就带你回家！”
　　宋忍咬牙切齿忍住内心恶心配合他，顺势还在沈辞沐的腰间猛掐他努力控制闷哼一声。
　　看到两人和好群众也就顺势散开，宋忍也就松一口气。
　　宋雪容拉起他的手买几串糖葫芦，递给沈辞沐。
　　“你爱吃的糖葫芦！”宋忍把糖葫芦递给他，还掏钱给店家。
　　对沈辞沐来说，没有什么是一串糖葫芦解决不了的问题，一串不行就来两串总能解决。
　　“你还记着我喜欢糖葫芦？”沈辞沐看到他熟练的动作，有些心头一愣。
　　“无聊随意就记着了！”宋忍也只是松开他的手，沈辞沐发现手抽离自己的指间再次用力牵上。
　　“你干什么？”宋忍语气依旧冷淡。
　　“没什么？我喜欢哥哥的手很漂亮！”


第49章 勇敢
　　沈辞沐勾唇一笑眼神有刺耳魅惑让宋忍看出了神。
　　“沈相少说这些话为好，免得被有心人惦记上就赖上了！”宋忍附在他耳边悄声说。沈辞沐没想到宋忍根本不介意，心里惊讶脸上更多的是平静。
　　“快点走！拿回家还有小容喜欢吃。”
　　宋忍只是淡淡回应。
　　沈辞沐才明白他口中说的随意记的这是什么意思。原来不是因为自己喜欢，而是宋雪容喜欢原来多年的兄弟情比不上一个老父亲对女儿的感情。
　　沈辞沐没有说话拉着他很快就回去丞相府，回来以后他的脸色一直不对。
　　“沈相这是怎么回事？爹您知道吗？”
　　宋雪容看着无辜宋忍噗嗤笑出来。
　　“你是说沈相知道我也喜欢冰糖葫芦，他就不高兴了？”
　　宋雪容意外，宋忍把故事原委告诉宋雪容，她有些惊讶更多是发笑。
　　“我看您们关系不一般呢！他对你的感觉不一样啊！”宋雪容观察五日沈辞沐口里的承诺恐怕早就抛之脑后，在意家父才是真的。
　　“爹我想等时间差不多去向心仪已久的姑娘提亲。”宋雪容冷淡出声宋忍并不意外只是在这乱世里断袖是会遭到别人的嘲讽还有可能一辈子陷入绝境。
　　宋忍没有询问没有责备只是微微一笑，“心悦就好记得莫要辜负姑娘的一片尊重别人姑娘的心意待她好！”
　　“雪容我不会觉得这是不正常的喜欢，因为你只是钟情于她一人！”
　　宋忍温柔的安慰宋雪容这并不奇怪。
　　“相反父亲认为你很勇敢不畏惧别人的目光，你也能够看到更远的地方！”
　　“这是父亲很欣慰的，而且你的母亲很喜欢你会一直喜欢你，雪容不要怕
　　我们一直在你身边！”
　　宋忍看着女儿的成长还是很开心，神情还是会有落寞划过。
　　“我作为父亲希望你幸福无论你喜欢的是公子还是小姐。”
　　宋忍被她的勇气折服她会走得更远。
　　“多谢父亲理解！”宋雪容还是有些意外
　　。可她不知那种隐晦的感觉，情绪起起伏伏受到别人的牵制没有主导权。
　　“记得感情这事吧！你自己掌控不要丢掉你的本心，以后会遇见比她更好的要能够经得住考验！”
　　宋忍还是忍不住多叨叨几句担心宋雪容会吃亏。
　　“我知道你在查赵云烟的事，听父亲劝诫不要去查了！万一你和沈景就此决裂那你和她怎么办？”
　　宋忍很担心宋雪容会继续查下去，那些尘封的秘密会被公开再次迎来一场血雨腥风。
　　宋雪容错愕的看着自己的父亲，她不解父亲口中的故事。
　　“父亲即使有那一天我也会护好沈景！”
　　宋雪容坚定的回应宋忍。
　　“雪容有些事不是过去就可以，翻开就要付出全责。岂是你随意信手拈来？”
　　宋雪容不停听着父亲提及当年的事，
　　好像那件事很可怕一直是父亲的禁忌不能提及也不能询问。
　　“那是曾经发生过的事？”宋雪容大概猜到一些不确定。
　　午时等到回了自己的房间，正好看到了迟玖和墨驰再此等候。
　　“你们等了多久？”宋雪容出声询问。
　　“一个时辰！”迟玖回应墨驰不出声。


第50章 转折的开始
　　宋雪容没想到她不愿相信的事还是发生了，赵云烟的事查出来了。
　　而宋雪容和沈景的关系也就此彻底发生翻天覆地的改变。
　　“少主宋家二夫人的背后指使人查出来了！”手边的迟玖小声回应。
　　“是谁？”宋雪容倒是好奇。
　　“这个人您见过回家探亲时的那人？”
　　宋雪容回忆起那个女人说过的话，感觉可能性不大。
　　“他是纸白市和嵩屿市的商贾老板！”
　　迟玖上报得知的消息，宋雪容在这信息里嗅到了不一样的感受。
　　“这个人这么富有，那他有没有什么特殊癖好？”宋雪容想要从癖好这方面下手，看看能不能得到线索。
　　“有，他喜欢把活物切成尸块，然后喂给效忠他中途背叛的人作为惩罚！”
　　迟玖面不改色的回应，宋雪容只是笑而不语。
　　“接着说还有呢？”
　　“他还喜欢买女人的首饰给他夫人……”
　　迟玖有些不敢说下去感觉有些害怕。
　　“什么继续说？”宋雪容语气凌厉迟玖继续回应。
　　“给他死去的夫人戴上首饰，可他的夫人早在多年前就逝去他去挖了夫人的墓穴，把夫人的尸骨放在自己房间。
　　他一直不愿意接受事实，一直在自欺欺人，夫人死去以后他得上很严重的疾病治疗无效，他也不在意！“
　　听到这里宋雪容觉得还算正常可迟玖没有见过这样的场面他觉得恶心。
　　“那如何判断他是谁？”宋雪容好奇迟玖的下一步判断。
　　“暂时可以通过他的话语和习惯判断猜测这个人是谁！”
　　迟玖的回答让宋雪容有些不满意。
　　“我觉得应该徘徊于嵩屿市和纸白市的人都有嫌疑！”
　　墨驰的想法与他并不是如出一辙。
　　“我们不是在嵩屿市和纸白市那一带的，本地交易人和经常游走在两室之间的人对地形情况一定了解！”
　　“像迟玖的回应没有错，这次他在暗我们在明稍有不慎可能掉入敌人陷阱！”
　　这个回应让宋雪容有些计划了但是她还是希望墨驰继续说出自己的想法。
　　“我认为让我们的人潜入敌方内部，这样有可能一举拿下需要机智才可以活下去在那里拿到完整的情报！”
　　墨驰的说法其实宋雪容也不是没有想过只是她一直找不到合适的人选。
　　“少主您看这个策略怎么样？”
　　墨驰和迟玖等待宋雪容表明态度。
　　“可以我去！”宋雪容毅然决然自己只身前往那个危险的地方。
　　“不行！”墨驰和迟玖异口同声拒绝。
　　“为什么？你们怎么都不同意？”宋雪容不理解两人的看法。
　　“您是少主我们等着您带领我们走下去呢！您要是有三长两短我们如何向主上交代？”墨驰难得和迟玖意见如出一辙。
　　“我同意迟玖的看法，虽然他平时一直不靠谱还总是有馊主意！”
　　墨驰趁着现在还不忘挖苦迟玖。
　　“……”
　　“……”
　　迟玖和宋雪容有些疑惑的看着墨驰。
　　“他平时没有说过这么多的话吧？”
　　宋雪容和迟玖感觉这是一个奇迹。


第51章 尘封的秘密
　　宋雪容想起刚刚的事就头痛，她不清楚自己的做法是不是对的。
　　“我说过的宋家的沉沦是必然的，可惜你这样的人生错了时代！”
　　一个女子出现在宋雪容的房间内。
　　“你是谁？你我似乎见过？”宋雪容实在想不起她是谁。
　　“我们五年前见过啊！你带着沈家贵千金回家探亲那次不记得我了？”
　　女人嗤笑提醒帮她回忆。
　　“您为什么知道我这里？”宋雪容有些意外更多的是好奇。
　　“在下自有办法宋小姐不必得知！听说宋小姐在查案？”女人得知的消息确实不少宋雪容也不惊讶。
　　“在下奉劝宋小姐不要查下去，免得到时候和沈小姐最后一别两宽！”
　　“毕竟宋家以前可没少沾染过鲜血，那些个人的生命可都是无辜的人！”
　　宋雪容本想反驳，可听到这里她惊诧
　　宋家沾染过很多鲜血？
　　“是历代皇帝的身边都有沈家和宋家的人，而沈家多是文官宋家多是武官。”
　　“武官沾染的鲜血自然会比文官多。”
　　这些她从未了解过她以为她们之间的血海深仇是可以烟消云散。
　　“而沈家想要屠灭你们宋家这是很早之前的一个计划，真正成功是在沈景父亲这一次！”女人娓娓道来面不改色。
　　“计划？难道灭门惨案早就是沈家一手安排的？”宋雪容不敢相信，她以为听到这根本不会难受，可她的心已经被狠狠扎了一刀。
　　“是的宋小姐，这其中还有宋家二夫人的参与，宋雪儿并不是你父亲和她的孩子，而是一个捡来的孩子！”
　　宋雪容脸上没有任何情绪，心里替宋雪儿惋惜。
　　“沈家因为一直得不到皇帝的重视，他们想出来一个对宋家残忍而对沈家有利的办法，那就是一举多得屠灭宋家满门！因为实力的悬殊，沈家一直忌惮宋家想把它踩在脚下于是乎有了灭门计划这是一个任重而道远的事！”
　　女人说到这里她也不禁苦笑。
　　“本以为计划快要失败了！可没想到沈辞沐替沈家上下了却心愿事！而这也是你父亲与他多年虽有往来却迟迟不愿接纳他的原因！”
　　宋雪容听到这里时她很庆幸有一个待自己很好的父亲，可她恨自己在这个时代她束手无策。
　　“赵云烟参与这份计划是因为你的祖父无辜伤害过赵家的人，而最后让他们被迫流离失所，赵云烟一直怀恨在心想要报仇。于是潜入宋家为沈家通风报信！”
　　宋雪容听到这里时她只觉得自己就像那沾满鲜血之人毫无感情只会杀人来以此消遣。
　　“你以为你可以摆脱这一切？你的骨子里全是流着先辈的血液！”
　　女人嗤笑的看着宋雪容她眼里闪过一丝得意之色。
　　“怪就怪你生错了时代，像你这样的人本应该可以拿到皇权走得更远！你却拱手让人不会心痛吗？”
　　女人倒是想要嘲笑宋雪容，没想到她的回应让她瞬时有些打脸。
　　“我不生来不为皇权，我只爱游山玩水闲时喝茶吟诗作对，忙时关注百姓民生帮助解决问题！”
　　“我不希望自己身上背负血海深仇，我只愿平安度过一生！”
　　女人刚刚脸上的得意瞬间变为惊讶。
　　“你真的这么想的？”女人的反应在宋雪容意料之中，她没有感觉惊讶。
　　“案件我会查清楚即使我和她真的没有回头路走那我希望她一路安好！”
　　女人听到这还是忍不住嘲笑丢下一句就已经离开。
　　“南宫雪慕希望阁下那时也是这般想法！”


第52章 就此别过
　　宋雪容得知墨驰想要离开本想去送送他最后被拒绝了。
　　“就到这里吧！你我后会有期有缘再见。”墨驰拱手离开 。
　　离开丞相府对墨驰来说也算是挺好的选择，他其实并不在意荣华富贵，只愿他的小姐平平安安开开心心就好。
　　“小姐一定要平平安安！”
　　墨驰的心愿就一个他的身世也很简单，不像宋雪容那般复杂。
　　宋雪容还是无法忘记那些事实好像每次想起就是对她的惩戒。
　　“你的骨子里流淌着父辈的血液你一辈子都无法解脱！”
　　这是一个噩梦更像是一层束缚，让宋雪不能去拥抱所爱之人。
　　两日后
　　宋雪容收拾东西离开了沈府，她觉得这地方根本不适合她留下，还是忍庄
　　待着更自在。
　　“宋某无以回报选择一首诗赠予沈小姐。”
　　宋雪容整理好一个竹篾双手递给她。
　　“雪落实无痕，相逢即是缘。
　　容风光无限，景识草木心。
　　奈何屠满门，雪成孤苦人。
　　本愿携手行，回头路已断。
　　愿身无仇恨，携手白头老。”
　　沈景看完诗以后心痛不已，原来她们还是无法跨越血海深仇。
　　彼此的感情确实不假，可她们无法忽视灭门仇人。
　　“宋雪容若是我们不是这样的关系，我们还能一起走过那些吗？”
　　沈景看着宋雪容骑马远去的背影，一次是被行刺，另一次是此刻她的心里感觉很难受。
　　既然不能跨过那份障碍那就一别两宽，就此别过相忘于江湖！
　　“宋雪容我愿你无忧无虑一生平安！”
　　“沈景我愿你一生平安遇一生挚爱！”
　　诗不会让她们缘分浅薄，可她们之间缘分说来奇怪，家恨相爱的人本没有错，可这是摆在两人面前的阻隔，诗无法忽视的问题。
　　宋忍和迟玖也跟着离开，他们知道沈府并非安身立命之所，回到忍庄还是有可能解决问题。
　　“你当真要走？不留下？”沈辞沐还是感到诧异。
　　“不愿留我曾经心悦于你，可你心中只有南宫烛我并不愿强求！”
　　“留下并非明智之举，我们之间曾是挚友，现在是仇人！”
　　宋忍也表明立场希望他死心不要妄图回到过去。
　　“那我说我现在心悦于你能否留下？”
　　沈辞沐还是希望他留下陪伴自己，他不愿站在宋忍的对立面。
　　“哈哈哈哈 ，沈公子说笑宋某现在对你毫无兴趣可言！”
　　宋忍用冰冷的眼神看着他。
　　“沈公子若是从前在下自会考虑，可是现在你我没有理由相爱！你已有家室在下也是不应该这样！”
　　宋忍的话外意是沈辞沐他一点都不清醒。
　　“宋忍我一直都心悦于你！你看不明白我的心意吗？我根本就不喜欢南宫烛，那是你的错觉我对她只是出于敬佩毫无其他任何想法！”
　　沈辞沐不希望他离开想要把他留下。
　　“沈公子我们不应这样请注意分寸！”
　　宋忍提醒他断袖之癖是古来就不被看好的。这不能昭告于天下，而他们之间的立场根本就不能相爱。
　　“沈公子一别两宽相忘于江湖！”
　　宋忍全然没有注意到沈辞沐眼底的那一抹红和坏笑。
　　沈辞沐的另一个念头爬上他的心头，既然你不愿意和我回去我就把你绑回去。


第53章 最终章合理布局
　　汐山寺下的两段姻缘一段是正缘，另一段是无休止纠缠不清的孽缘。
　　“唉！看样子这沈家二公子还是运气不太好啊！”老师傅掐指一算有些惋惜。
　　“方丈上次来求姻缘的公子？”小和尚猜测。老师傅连连点头。
　　“他遇到了一份孽缘我能感受到未来他有可能遭遇不测风云！”
　　老师傅担心沈明的感情坎坷，他不能承受那段感情带来的伤害。
　　汐山寺下一段沈明的孽缘没了，而故事里那个适合他的人也会在不久的将来出现。
　　宋忍和宋雪容回到忍庄，两父子不知作何感想。
　　“爹你是不是早就喜欢沈丞相？”
　　宋雪容还是尝试率先打破僵局。
　　“是很久以前就喜欢！”宋忍也不含糊直接承认了。
　　“那你当时为什么不和他走？”宋雪容感觉有些惋惜。
　　“我要是真的和他走了就没有你了！”
　　宋忍在她额上敲下重重一击给她应该眼神需要她自己体会。
　　”好像也是啊！”宋雪容捂着受伤的脑袋反应过来。
　　“那你还喜欢他吗？”宋雪容反问宋忍。
　　宋忍回想起那天沈辞沐牵起他的手还时不时向他抛媚眼说说骚话。
　　“感觉就像情场浪子撩过很多姑娘！”
　　宋忍不假思索的回应。
　　宋雪容想笑不敢笑怕宋忍递过来一个可怕的眼神努力憋笑。
　　“原来沈相在你心里就是这样的人？”
　　宋雪容好奇此刻的沈辞沐什么感受。
　　“那你呢？世上男子那么多为什么喜欢沈景？”宋忍把问题丢给宋雪容自己一脸期待她的回应。
　　宋雪容此刻有些后悔为什么自己要问这个问题，现在必须要回答这个问题。
　　“她待我很好啊！”宋雪容思索片刻回应。
　　“可我也待你很好啊！”宋忍微笑道。
　　“她会给我白山茶您会吗？”
　　宋雪容反问宋忍。
　　“不会。”宋忍有些尴尬。
　　“她会找人给我做桂花糕您会吗？”
　　宋雪容第二次反问。
　　“不会。”宋忍还是很尴尬。
　　“她会给我买糖葫芦送我玉佩您会吗？”
　　宋雪容第三次反问。
　　“我给你买塘葫芦可我没有买玉佩。”
　　宋忍陷入尴尬的境地不知作何感想。
　　“那她对我很好我喜欢她没问题吧？”
　　宋雪容放下了对宋忍的戒备。
　　“那你知道白山茶的寓意吗？”
　　宋忍反将一军微眯起眼询问。
　　“……”宋雪容陷入了沉默，果然姜还是老的辣！
　　“白山茶寓意为你怎能轻视我的爱！”
　　“看来啊！你们之间还是她输了啊！”
　　宋忍微笑的点破意思，宋雪容才明白原来那时的沈景早就对自己不是朋友之间的情谊。
　　“我看你们啊谁也分不清对彼此的感情！提亲还是分清楚感情再说吧！”
　　宋忍在一旁嘲笑反应迟钝的女儿。
　　“我看您也分不清对沈丞相的感情，那天我有事去找沈丞相都把别人嘴皮咬破了，您说要怎么解释？”
　　宋雪容想起沈辞沐上次见面时嘴唇肿起还有血迹时不时的感觉嘴唇很痛。
　　“你胡说什么呢？怎么可能我们……没有做过那种事……”
　　宋忍听到这不好意思脸颊泛起红晕。
　　几日后事件水落石出赵云烟早就已经死了，是被别人害死的看她的受伤痕迹是脖子处有明显勒痕。至于她的手上还有不明物质可能是药物中毒。
　　宋忍把她的尸体运回去进一步调查。
　　“她死了，明显是她认识的人！”
　　宋忍和宋雪容说起此事，宋雪容觉得不可思议凶手怎么可能这么轻易杀掉赵云烟。
　　“根据初步判断排除自杀是他杀，脖子处的勒痕明显表明凶手是男人！”
　　“她身上不明显药物猜测是药物中毒！”
　　宋忍表达自己的看法，宋雪容却一直不明白凶手为什么要对她下手。
　　“我认为死者和凶手有过节，她本是一个地下交易所的老板按理说是没有什么交集，根本不可能杀她！”
　　宋雪容和宋忍对视一眼忽然明白凶手的动机。“有没有一种可能那个人是为了自己在意的人报仇？”
　　如果一切是为了在意的人报仇不合理的事这样看起来都是合理的布局。
　　“迟玖去调查一笑南宫家墨家赵家的关系，越仔细越好。”宋雪容安排迟玖一个硬件活。
　　“是属下得令不会辜负少主心意。”
　　迟玖化为残影即刻消失去搜寻资料。
　　“据我所知南宫家和宋家关系不错，不应该是冲着我们来的，沈家杨家和墨家也不可能啊！”
　　“那么久只有一种可能就是冲着赵家来的！”宋忍反应过来发现了惊天布局。
　　“照您这么说我们都是南宫家的棋子，而他们最大的目的是看橘蚌相争渔翁得利，这样他们就是最大的赢家！”
　　宋雪容反应过来宋忍的意思。
　　“那我们应该怎么办？”宋忍和宋雪容相视一笑。“当然是等着他们上钩了！”
　　宋忍和宋雪容一起规划布局，她和宋忍要看看那位南宫家的家主是在下哪步棋局。“这个方法可行吗？”宋忍对宋雪容有些不放心。
　　“我办事包您满意！”宋雪容坦荡一笑。
　　两人的想法是宋雪容派人放出消息，吸引那位南宫家家主的注意然后带他来忍庄布局陷阱然后在依次抓住机会
　　破掉他的心理防线。顺势带走他夫人的尸骨为此来要挟他。
　　计划很满意的进行中，果然派人去放出消息。
　　皇城纸白市
　　正在交易的几个小厮正在聊天
　　“听说了没有？皇城一带最近死人了！”
　　“真的假的？我怎么没有听说过？”
　　“这是真的听说有一个山庄人全部死完了，连庄主都死了！”
　　“这么惨烈？在哪里啊？”
　　“听说好像叫什么忍庄来着，死了好多人尤其是有很多男人和女人的尸体！”
　　“似乎是被别人暗杀寡不敌众最后全死了！”
　　“真可惜啊！好好学的人死了那么多！”
　　在一旁的南宫雨夜听说了这一切，嘴角勾起满意的弧度。
　　“忍庄？我去看看！”嘴里悄悄低估这一句随后继续办着自己手上的事情。
　　夜幕降临南宫夜雨独自带好佩剑去了忍庄。
　　刚进去惨不忍睹尸横遍野，全是打斗沾染的血迹看样子是刚发生前不久的事。
　　“哦～事情开始变得有趣了！”
　　南宫夜雨勾唇一笑有些得意。
　　看着那些尸体他扛起就准备离开没想到一个人近身靠近他，向他撒了粉末让他有些看不清什么情况。
　　“嘶是谁？为什么要撒东西？”
　　南宫夜雨有些恼怒随即回复好心态。
　　“请问阁下认识赵云烟吗？”
　　迟玖出声询问。
　　“请问阁下是？在下确实认识她害死了我的亲人杀她算不上什么错事吧？”
　　南宫雨夜礼貌一问随后说出原因。
　　“她害死了南宫烛小姐这与你有什么关系？”迟玖有些不解。
　　“她是我的妹妹，我是南宫雨夜是她的哥哥！”南宫雨夜想要证明身份。
　　“南宫雨夜？”
　　“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”
　　宋雪容突然想起李商隐的夜雨寄北。
　　“既然你是她的哥哥为什么从未听她说起你？”迟玖反问南宫雨夜。
　　“在下被狗皇帝安排去前线打战，一年半载都回不来她怎么可能会和你说？”
　　“等我回来那年听说妹妹新婚，本想庆祝她大婚之日再走！可是当时前线缺少兵种我又被狗皇帝安排去打战，等我回来时妹妹已经逝去一年了！”
　　南宫雨夜说到这里就恨极了当时的皇帝若风祁。
　　“我四处打听才得知她嫁去宋家成为了宋王的妻子可是宋王父亲的二夫人赵云烟却企图害死了她！”
　　“我把她骗出来说只要跟了我她就可以拿到自己想要的东西！一个月不到我就杀了她！其实我不屑于碰她，也没有动过她就是在她的食物里撒药最后在勒死她！”
　　南宫雨夜如实回答了迟玖的问题。
　　“阁下可以放了我吗？”
　　南宫雨夜表示不会走还想暂时住下。
　　“我打战做饭还可以留下我可以吗？”
　　南宫雨夜眨巴眼睛看着宋忍和迟玖。
　　宋雪容和迟玖带他去见了沈景，南宫雨夜发现这个姑娘长在自己的审美观上。
　　“姑娘我见你一面如隔三秋！”
　　南宫雨夜对沈景温柔表白，宋雪容此刻想要把这个人轰出去。
　　“我喜欢你……”南宫雨夜被迟玖赶紧拉走，迟玖真的怕他下一刻小命不保。
　　“少主我带他先走了！”迟玖拖着他远离宋雪容和沈景的独处时间。
　　“我想嫁你了，你愿意和我成亲吗？”
　　沈景认真的看着宋雪容眼神澄澈。
　　“好。”宋雪容慢慢靠近她在她的唇上落下温柔一吻。
　　她们经历了那么多最后才换来一次余生的邂逅，白山茶树下这是她们第二次的约定，这一次相伴一生。
　　(全文完)
　　--------------------
　　这本书就到此完结了会有新的故事和大家见面，会好好存稿吧不好的习惯就是我不喜欢存稿然后看了直接写
　　许十三只是我随意起的一个药名不用介意，中医药学涉及部分少因为作者不是专业人士怕误导别人所以出现的比较少
　　与两位主角相关的一首诗我会放在微博
　　本人的诗算是打油诗不用介意
　　文章参考
　　《九州志》江南主编
　　《离骚》屈原著
　　百度搜索资料


第54章 后记
　　关于雪景烛年
　　其实这本书最开始是一个脑洞，1月22日，第一次突然想到了这个名字。
　　不知道为什么，我总觉得她们的故事结局挺好，我还是会觉得她们不太容易，而且最开始的打算就是一个短篇，没想到还是把它写完了。
　　这还是我第一次写的这么快，我以为要拖很久，然后还是写完了。
　　过年期间闲着无聊，就开始发了几章，然后等《摸鱼》认认真真写完。我就回来写这一本了，我比较懒，不愿意拿过多的笔墨写她们之间的刀子，就是感情线其实不算很多！
　　而且我本人就觉得故事剧情还可以，就是美中不足就是文章太短了，有读者反馈：“完结好快啊！”
　　确实呢，出乎意料我第一次觉得自己算是一个称职的作者，至少自己看来吧！而且宋雪容和沈景的故事，我本来也没有想过太多，她们的故事确实就到此结束了！完结以后，我总觉得差点什么，我说实话就是感觉结局挺好的，阿容也追回来沈景，这一切都不错呢。意犹未尽，我觉得沈景表弟
　　和苏志楠就有点可惜，不过两位都会遇到自己那个生命中对的人，也就不会太遗憾了。有读者说过我是鸽子，我承认确实是一个鸽子，也在努力了，写这本书我比第一本勤奋很多，其实作者说这个也就是想要摆脱鸽子的外号，就感觉不好意思，每次不想更新都有读者在催，这样我就不好意思不更新，然后书的进度我觉得可以。感情线不明显是因为作者怕翻车，就写的不是很多，我觉得她们之间的感情是互相喜欢互相爱慕，从来不是站在自己的角度去思考对方的事情。分开的那几年其实两个人都在进步，也希望她们以后幸福相守。
　　沈明的感情线可能会有点坎坷，毕竟他可是很爱贪玩的！本来打算不给他安排CP，可是看在他是沈景弟弟的面子上那必须安排一个啊！
　　绝对是一段孽缘一段正缘，后面的书
　　再看吧！
　　（全书完）



