


书名：颜即正义 作者：山楂儿 
文案：
“少女玩心么？分手自杀的那种ヽ(≧□≦)ノ。”
一条深夜微博，炸出修仙的吃瓜群众，两只果然有JQ！

两个月前，陆希珐是被称为大魔王的娱乐圈第一花瓶，除了美貌一无是处。
仅有的几只颜（hei）粉:你萌根本不知道我家女神有多美！美就是可以当饭吃！
某天，重生的大魔王在家门口捡到一只刚刚从古代穿越过来的十八岁少女。
从此她的星途似乎在越来越歪的道路上一去不复返，重生后的第一部剧是和少女纠葛不断绯闻重重的对手戏，第一部综艺是与少女#我以为我们是纯洁的但别人都以为我们已经谈恋爱了#的绯闻CP。

“我觉得我好像喜欢上少女了，一天不见她就觉得浑身无力两眼发黑，拍戏没精神吃饭没胃口，睡觉没……”
苏落衣:昨天晚上你在床上可不是这么说的，不是叫嚣着要屮翻我么:）
作者君微博@玛丽莲懵楂

内容标签： 娱乐圈 ，古穿今，甜文， 重生，主受
搜索关键字：主角：苏落衣，陆希珐 ┃ 配角： ┃ 其它：娱乐圈，重生


第1章 1 
　　白蓝带着冷色的聚光灯从上方投射下来，聚集在高台中央身形曼妙的女子身上，主办方赠送的影后金冠加持在头，加上夸张艳丽的舞台武装，青涩稚嫩的面孔上高傲冷漠的表情宛若君临天下的女王，权倾天下。 
　　霸气孤傲的气质帅得人心砰砰直跳。 
　　那只是张冷冰冰的照片，一只纤长白嫩的手指轻轻捏住它，像刚从春水里捞出来的玉石，白净好看却几近透明，略微上挑的眼角带着丝丝不羁与邪气，视线如戾鹰紧盯着画面上集万千焦点于一身的女子，声音清亮如儿时母亲唱摇篮曲般的温柔，“原来，我已经死了吗？” 
　　抬起头，表情无悲无喜，她刚刚参加完自己工作室最有可能爆红的电影首映礼，结果刚刚独自乘坐电梯时，电梯突然往下跌落，只感觉到片刻的晕眩和抖动，紧接着身体传来剧烈的疼痛，两眼一合再睁开时，手里便只有这张照片供她消遣。 
　　状况还没维持到三秒，灵魂状态的手以星光般的光点快速分解洒向空中，陆希珐心里升起惊叹，果然比电脑后期制作的要精良和漂亮得多，那张代表了她鼎盛时期的照片无力的跌落到地上，凭空升起橙红色的火焰，在她还未完全消散时便被燃烧殆尽。 
　　那是当年她红遍全球的印记，轻笑两声如银玲般清脆悦耳，她倒是没想到，自己会以这般离奇的状态死去，可惜了她的票房，如果预感没有错，这是她成立自己工作室这么久，最值得期待的影片，也是最有可能将她重新捧上娱乐圈王座的筹码。 
　　如今却，全都没有了，轻轻闭上眼睛，虽然有些不甘心，又能如何？ 
　　“珐姐，珐姐？你没事吧？”略带担忧的声音飘忽的传进耳朵，艰难的撑开眼皮神情恍惚，身子下意识的摇晃了两下，对方立马伸手扶住她，语气担忧，“珐姐，你是不是太累了？明天就是发布会了，您一定要注意休息。” 
　　适应了片刻的昏迷以后，陆希珐立马睁大了眼睛，僵硬的扭头向着旁边看去，“观青？” 
　　“珐姐是我，我在。”秦观青立马应道，两只明亮澄澈的眼睛里满是担忧和关心，“珐姐有事吩咐吗？” 
　　“没什么，你刚刚找我干什么？”将心里的疑惑暂时压下去，脸色自然的整理着前面的文件，漫不经心的避开对方的视线。 
　　“我刚刚看你好像不舒服，所以……” 
　　“我没事，你去忙吧。”挥了挥手，观青立马点了点头转身去忙自己的事了，陆希珐坐在原地，正好能望见对面繁华的商业楼以及宽阔的江面，平静而温婉，此时她的心情却像雷雨天气中的龙卷风般揣测不安，突然又活在了十年前，肯定不是什么好事。 
　　手肘撑在黑色的办公桌上，有些疲倦的用手遮住眼，闭上眼的那刻酸涩的感觉立马传来，生理性的流出了眼泪，睁开眼睛眨了眨，抬手拂去睫毛上的泪珠，缓缓的靠在背后的靠椅上，抬头望着天花板下漂亮精致的吊灯。 
　　现在她二十三岁，正初生牛犊不怕虎的成立了个人工作室，可想而知后来碰了多少次壁，起初还有人因为她十六岁便摘得影后光环的殊荣给她面子，后来越来越没落以后便彻底失去了资源和支撑。 
　　尤其是总感觉背后有人故意和她作对。 
　　至始至终只有她的助理秦观青陪在她身边，替她打理各种事情，收拾她制造出来的烂摊子，因此，她是从心眼里感谢对方的，想到刚刚她关心的模样，嘴角忍不住微微弯了弯，心里有些暖。 
　　若非观青已经早早订婚，她还真可能热情的追求她，有能力，又长得漂亮，温婉可人的模样十分讨她喜欢，就想将观青捧在手心里仔细呵护。 
　　推开椅子站起来，拿起包包就往楼下走去，走到门口时正好遇到向她走过来的助理，“观青，我今天有些不舒服所以便麻烦你了。” 
　　观青一愣，沉稳的点了点头，“好，交给我，珐姐你好好休息吧。” 
　　“谢谢。”难得露出几分笑，虽有些苍白却发自内心，观青眼里闪过惊奇却什么也没说，避开她走了。观青虽然只比她小两个月，能力却是当初的她望尘莫及，不过现在不同，前世跟着观青学习了那么久，加上她为了照顾自己的工作室被迫学习了许多技能，已经能完美处理各种状况。 
　　坐进车内，司机李叔很快把她载到了自己别墅前，刚下车便和两只毫无感情波动的眸子撞在一起，那是个看起来并不大的女孩子，脸蛋儿脏兮兮的仍能看出被灰尘掩盖的光芒和魅力，尤其是那身不像人类般白皙光滑的皮肤。 
　　李叔伸头望了望，正欲帮陆希珐驱赶她，想起上次自己多管闲事的时候被观青狠狠教训了几天，便缩回了脖子直接开车走了。 
　　“你是谁？”相望无言，陆希珐思索了几分钟最先开口，“麻烦你不要挡在我家门口。” 
　　“亦或者，你是哪家媒体的狗仔故意伪装成这个样子想来偷拍我？”脸上露出嘲讽的表情，这是她十年前狂放不羁身体自带的emoji，“方法不错，这个月奖金会不少吧？看你这么年轻漂亮，以后别干这么侵犯别人隐私的事情了，找份见得光的工作吧。” 
　　说完，空气便安静了下来，对方听到她的话，眼神立马变了，两只湿漉漉如小鹿般有些胆怯的眼睛直勾勾的盯着她，仿佛要将她融化，心蓦然就软了，抿了抿唇，皱紧眉头，“或者你是粉丝？想要签名？” 
　　苏落衣望着面前这个和那些人般穿着奇奇怪怪衣服的姑娘，嘴唇微微动了动，刚刚她精心培育了好几年的蛊虫被小师妹动了手脚，试图反噬她，幸好她反应迅速用心法及时将蛊虫全部震碎才保住了性命，却也因为剧烈的爆炸彻底远离了以前的世界，穿越到这个陌生而奇怪的地方。 
　　本想用内力为自己找个藏身的地方，内伤太重以至于她走了几步便累得只能随便找个地方停下来歇气。 
　　初来乍到的害怕和对光怪陆离世界的惊慌让她明亮的眸子有些委屈，下意识的向陆希珐伸出手，“疼。” 
　　姑娘，快扶哀家起来。 
　　作者有话要说：　　小剧场： 
　　苏落衣满脸委屈的看着居高临下的姑娘，这角度差点就看见对方的小内内，“姑娘，我这里好疼，要抱抱。” 
　　警惕的后退两步，大魔王不为所动，“你哪里疼？” 
　　才见面就想要抱抱，她是不是喜欢我啊？一看就不是什么正经妹纸。 
　　“这里。”指了指自己心脏的位置，“但是好像……自从刚刚见到你以后就不疼了。” 
　　————分割线———— 
　　关于作者：微博@野生楂，旧文→[重生]夫人美如画，字数四舍五入30万（本来想写一百万的，怕被打qaq），书荒的小野兽可以跳坑哦~ 
　　新坑需要冲自然榜，希望小可爱们多多留言和打分，爱你萌【笔芯 


第2章 2.1 
　　被她反常的态度惊得连连后退两步，离苏落衣远远的就差举着“我不认识这个人”的牌子，陆希珐望着她，脸上不受控制的露出嫌弃的表情，良久，转身头也不回的刷脸进入了自己的别墅。 
　　将落在空中的手收回，苏落衣心里有丝挫败，这个人怎么比后宫的那些贵妃还要讨厌，皱紧了眉头，如今她行动不便，只能蹲着再歇会儿，盯着对面遮遮掩掩的某个男子拿着什么东西举在眼前，手指还一动一动的，心里有几分好奇，但收回心绪以后便是无助。 
　　正思索该何去何从，后面的门重新开了，那位表情极其欠揍的女子居高临下的睥睨着她，语气淡漠，“进来吧。” 
　　“谢姑娘。”强忍着痛楚急忙站起身来，面上露出灿烂的笑容，早年在后宫和皇后姐姐一起生活时，她便学会了如何面对不同的妃子演出合适的姿态，而陆希珐，在她眼里就是刀子嘴豆腐心，所以刚刚她才表现得那般可怜。 
　　“不用。”姑娘？听到这称呼陆希珐有瞬间的出戏，跑龙套跑得神经不正常了？斜眼看了她身上脏兮兮的衣服，剧组的衣服也能穿回家？ 
　　“乔姐，你把她收拾一下。”见到自己聘请的保姆，陆希珐把苏落衣丢给她以后便独自上楼了，此刻她在圈内圈外臭名昭著，耍大牌，脾气差，不作不死型明星，成名早所以没教养，虽然不知道是如何得出这种结论的，然而前面那些她却无法否认，毕竟那就是她曾经的形象，直到最后被人冠上小魔王的称号，公司就顺便放弃了她，心高气傲难免受不了这种落差和羞.辱，便火速解约带着助理秦观青出门闯荡。 
　　打开微博，整整四千万粉丝都是黑粉，还是那种黑得发红的，别的明星发微博，评论区都是“认为我家女神长得好看的点赞”“只有喜欢我家女神的才能点赞”，而她的评论则是“认为陆希珐是大魔王的点赞”“只有将黑大魔王作为终身事业的同好才能点赞”“我都不敢说大魔王坏话，怕被赞到明年”。 
　　捂住脸深深的叹了口气，以前她都做了什么孽，打起精神，想到观青说的明天举行发布会，不免有些热血沸腾，若真要干出一番大事业重回娱乐圈王座，那她就必须抓紧时间根据前世的记忆搜罗各种好剧本，打几场漂亮的翻身仗。 
　　她是年少成名的影后，虽然已经过气，也不能忽视掉现在的“人气”，拿出笔记本将原本爆红的电影罗列出来，鉴于此时没太多钱，找人投资是不太可能的，那就只能考虑最便宜的以及成本最低的剧本，最好是完全没有名声的作者，版权费比较低，视线自上而下，在《帝妃》上停了下来。 
　　《帝妃》是本宫斗小说，拍成电视剧后爆红网络，主演水涨船高跟着进入大众视野一举成为最热话题人物，让众多影星眼红不已。陆希珐算了算时间，小说作者应该还处于无名时期，那她此次前去，应该有很大的优势，想好以后立马起身，下楼望着已经换好衣服在客厅吃饭的苏落衣，停下脚步静静的端详了她许久，“跟我走。” 
　　“去哪？”下意识扬起头。 
　　陆希珐被她纯净的眼神盯得浑身不自在，那目光里带着淡淡的眷念和依赖，让她产生那人是自己老婆的错觉。 
　　“跟我走就是了，哪来那么多废话。”不经大脑的话脱口而出，说完她便后悔了。 
　　苏落衣觉得，心里那淡淡的感激之情果然是不必要的，这位面冷心软的姑娘依旧那么讨厌，听话的站起来跟在她身后，看着她坐进像虫子般的东西里边儿，见她没动还转头莫名的望着她，眼里带着不耐。 
　　急忙学着她打开车门，却不小心将车把扯掉，紧张的盯着对方，不会要她赔吧。 
　　陆希珐确实很想要她赔钱，但看她一副没钱的样子也只能认命的下车替她打开后边车门，“这里进。” 
　　等她进去后，朝着《帝妃》作者绿馒头居住的地方移动，“从今以后，你就是我的人了，所有的事情都必须听我的，明白吗？” 
　　苏落衣容貌不错，如果签了她，不管是花瓶还是演技派，只要自己炒作得当，百利而无一害。 
　　“姑娘救了落衣，落衣定当以身相许……” 
　　“不用以身相许，我只要你听我的。”被她的直白吓得浑身一激灵，这不会是敌方故意派来欺骗她感情的吧？然而看她老实的面容又不像，最终在心里下了个结论，这个叫落衣的，可能只是个单纯的缺心眼傻子。 
　　她之所以会叫上苏落衣，是想借着她得到剧本，苏落衣容貌不错，长得像从水墨画里面走出来灵气满满的女子，若是仔细装扮起来，说不定还有几分富贵相，这年龄外貌气质，正和剧里的皇后人设完美重合，有位完美符合原著的演员，到手的几率也就更高。 
　　绿馒头是个万年扑街，在某经常抽搐的网站待了几年后便解约回家里安心工作了，只是闲暇之余还是难免会动笔写点自己喜欢的脑洞，而只写了大半的《帝妃》就是她最近精心创作的宫斗文。 
　　起床刚刚泡好方便面，便听到轻轻的敲门声，急忙起身过去开门，看到那位气质孤傲的熟悉面孔活生生站在自己面前时，惊得舌头都打结了，“大……大魔王？” 
　　苏落衣好奇的看着面前这位面容清秀的女子，看起来好可爱好想摸一把，露出甜甜的笑容，毫不吝啬的夸奖道，“姑娘你真漂亮。” 
　　绿馒头忍不住老脸一红，转移视线看向她，突然眼睛一亮，急忙热情的将她迎了进去，陆希珐独自站在门口，心里不是滋味，自己……有那么讨厌么？ 
　　关上门放缓了语气，尽量让自己变得温柔，可惜语气依旧嚣张跋扈，“我想买断你正在创作的宫斗小说版权。” 
　　绿馒头倒茶的动作一顿，“你还真是一如既往的讨厌，难道你不知道我是你的黑粉吗？” 
　　作者有话要说：　　小剧场： 
　　几个月后，大魔王泪流满面的抓紧苏落衣裙角，“落衣，以前你说的以身相许还算数吗？” 
　　“陆姑娘，当初你已经拒绝了。”她有些无奈，最近这个人老是想和她入洞房。 
　　轻咬住下唇满脸悔恨，“拒绝的话都是我以前脑子里进的水，不作数的。” 
　　叹气。 
　　“那我以身相许好不好？” 
　　早知如此何必当初，生硬拒绝，“不好。” 
　　————分割线———— 
　　现在征集大魔王和落衣妹纸的粉丝称呼～采纳后送红包～ 
　　谢谢小可爱的地雷~爱你们么么啪(゜▽＾*)) 


第3章 3.2.1 
　　“喔。”陆希珐淡定挑眉，“我不介意。”以前被黑习惯了现在脸皮自然是和城墙有得一拼，就算有黑粉当着她的面指着鼻子骂她，她心里也不会有任何怒气。 
　　“我介意。”绿馒头翻了个白眼，这女人果然如网上形容那般行事乖张，傲慢无礼，将手里的热水轻轻递给苏落衣，看着她放在唇上抿了两口才抬起头，神情悠闲，“我为什么要给你。” 
　　“我能让你一夜爆红。”半边红唇微挑，电眼带着丝丝邪气，那副慵懒自信的模样竟有些摄人心魂，绿馒头有些心动，然而想到对方此时的处境立马摇头拒绝。 
　　“对不起，我不想沦落到你这种地步。”她想红，但不想黑红。 
　　“版权给我后，落衣饰演皇后。”陆希珐恍若未闻，自顾自的开口，“剧组和投资我会找，你只需要帮忙处理剧情，电视剧成功上映后，我承诺的东西你会得到，我保证。” 
　　陆希珐说得极其认真，绿馒头差点就信了，回过神来轻轻摇头，“如果你真有那么大的把握，为什么只有你一个人来？带着这位……”说着偏头瞥了眼满脸茫然的苏落衣，“不见经传的小新人。” 
　　被呛得无言以对，陆希珐抿紧唇陷入了沉默，气氛有些尴尬，苏落衣听了个大概，依稀觉得自己此时应该说点什么帮帮这个面冷心暖的女子，“她有难言之隐。” 
　　努力学着现代人的说话方式，苏落衣绞尽脑汁的替她想着理由，突然眼睛一亮，“她周围有细作。” 
　　两人齐齐愣住，呆呆的望着她，细作？ 
　　“是的，所以我只能孤身前来和你联系，否则……” 
　　“否则，我的版权就能卖更高的价格了是吗？”意味深长的笑了笑，绿馒头并不为所动，“你们走吧，我暂时还没有想卖的打算。” 
　　“我有想买的打算。”陆希珐强势起来，那犀利的气质尤其让人压力倍增，绿馒头轻皱着眉，脸上已经有了些不快，“我说了，我不卖。” 
　　苏落衣望着直挺挺站在两人面前的陆希珐，有些无措。 
　　“对不起，打扰了。”良久，她才微微弯了弯腰鞠躬道歉，上前两步拉着苏落衣如突然来临那般迅速消失，绿馒头盯着紧闭的房门，她好像……变了，想到之前承诺的一夜爆红，以及让苏落衣饰演皇后的决定，陷入了纠结。 
　　苏落衣，就是她心中合适的皇后人选，无论是长相，还是气质，她这种打拼在时尚前沿的人，自然能预测到那位素颜的小新人上妆以后会是何等惊艳，或许……用皇族贵气来形容也不为过。 
　　没能成功拿到剧本，陆希珐心里没太过于失望，毕竟现在自己的名声真的太差，要是她，也绝对不会选择和自己合作，谁会对一个天天上热门话题的人物有好感？ 
　　躺在床上望着屏幕上的#大魔王滚出娱乐圈#，有些无力，她虽桀骜不驯，但她认为自己从没做过危害社会的事情，只不过在正式的场合没有保持虚假的微笑而已，因为对着那些背后捅她刀子暗地买水军黑她的女星，实在不能做到温柔相待。 
　　不过那都不重要，这一世，她会翻身的，想到楼下的苏落衣，用旁边的打印机打印出两份合约，先把人绑紧了才是正事，错过了《帝妃》，她还有其他选择。 
　　这个人，她是一定要捧红的。 
　　拿着薄薄的合同，苏落衣两眼一抹黑，她不认识这些字，但又只能装出认识的样子，虚情假意的翻了翻看了两眼，“只要我签字按手印，就会有俸禄？” 
　　“对。”再次被她的说词给震惊，陆希珐心里升起几分怀疑，仔细端详起她来，肤若凝脂带着现代人所不具有的灵气，明眸善睐眼角微微上挑，本是纯净的双眸却带着几缕妩媚的气息，秀丽的及腰长发柔顺的贴在娇小的身躯上，将她整个人显得愈发娇小玲珑，五官自是不用说，标准精致的美人脸让她心里不由得升起几分嫉妒。 
　　虽然她名声不好，但有张美艳的脸在那搁着，就算黑粉再多也都能安然无事的在娱乐圈存活下去，苏落衣容貌和她类型截然相反，却莫名的让人生出喜欢的情愫和亲近感。 
　　微微阖眼，“只要按我说的做，只要我在，你这辈子衣食住行就不用愁。” 
　　“好。”心里立马欢喜起来，忽略掉旁边的钢笔，苏落衣轻声询问道，“有笔吗？” 
　　“你想要什么笔？”心里的猜测肯定了几分。 
　　“中书君呀。”说出口后，意识到自己可能已经露陷，立马端着淡然的样子，“以前中书君练得比较多，习惯了。” 
　　陆希珐笑而不语，静静的盯着她，没动，苏落衣有些不自然，语气弱了几分，“姑娘，怎么了？” 
　　“你的身份证呢？” 
　　身份证？那又是什么？苏落衣呆了呆，茫然的扬起头与她对视，“我……” 
　　“我教你写。”陆希珐将钢笔塞进她手里，轻轻握住秀气的拳头，原本陌生的三个字随着钢笔尖轻轻划在纸上，好看的线条荡漾万分，女子特有的淡淡的体香飘过鼻尖儿，苏落衣不自然的低下头，耳朵微红。 
　　没注意到她的异样，拿起合同，分给她一份，“今天你先好好休息，明天我请人帮你补补现代知识。” 
　　“谢谢。”听出她话里的意思，自己的真实身份已经被发现了吗？但是这位女子并没有出口询问为什么，也没想着如何利用她，嘴角勾起淡淡的笑容，你既许诺我衣食无忧，那我便护你一世周全。 
　　正如她曾经护着皇后姐姐那般，想到以前的事情，苏落衣眼里的光芒黯淡了几分。 
　　得到了自己想要的东西，陆希珐便进了书房，小心的将它锁进保险柜，她对那位从古代穿越过来的苏落衣并不感兴趣，毕竟她自己就是重生者。此刻她比较愁的是，除了《帝妃》，其他的剧本她没有能力拿下来。 
　　曾经的人脉，她不想用，这次用了，就意味着那些对她避之不及的人就会毫无顾忌的随意抹黑她，一步步将她踩进泥潭。 
　　“如果你之前的承诺还作数，我可以把版权给你，但选角必须要和我商量。”拿起震动的手机，陆希珐听着对面强势的语调，眼睛微眯。 
　　“好。” 
　　作者有话要说：　　绿馒头：“你的脸皮可真不是一般厚。” 
　　“脸皮不厚怎么能将媳妇儿追到手？”无所谓的耸了耸肩，只要落衣答应她，她躺下为受也没什么不乐意的。 
　　“……可是，姑娘你每次撩完就跑没影了。”苏落衣心情有些复杂。 
　　“QAQ我错了。” 
　　————分割线———— 
　　换了个苏炸天的封面，辣个妹纸颜值爆表，喜欢(*￣3￣)╭。 
　　谢谢你萌这么美这么萌还给我投雷灌营养液，爱你们啾啾啾(≧ω≦*) 


第4章 4.3.2.1 
　　“改天你找个时间把合同带过来吧。”绿馒头挂掉电话，心情有些复杂，当初她在大学甚至研究生期间，放弃各种兼职，精心构思一个个唯美浪漫的青春校园爱情故事，却冷到连流浪狗都不屑一顾，因此毕业后为了生计只好进入家里选好的时尚杂志社工作。 
　　没想到，她中了宫斗毒以后写出来消遣的文却突然有了拍剧的希望，抬手揉了揉太阳穴，既然选择了和陆希珐合作，那她就要放下一切成见专心编辑和改善剧本，毕竟这是自己的孩子，无论如何都要将它打扮得漂漂亮亮的推广到世界。 
　　至于陆希珐的人品，其实刚刚见面后，倒没有想象中那般惹人厌，只是没那么喜欢罢了，望着打开的电脑上对方一系列的黑贴，津津有味的看起来。 
　　无非还是那些翻来覆去炒了好几十遍的黑料，年少成名，十六岁摘得影后头衔，对待身边的工作人员态度极其恶劣，暗地踩拉同行，四处蹭热度，事业却一直半温不火，有人传言是得罪了业界的大佬，只能做个一闪而过的烟火。 
　　陆希珐同样盯着屏幕，看到最新弹出来的#大魔王欺压龙套小演员#已经到了话题第一，眉头紧皱，她什么时候干过这事儿？点开图片，发现正是苏落衣蹲在自家门口时，她居高临下望着对方时的场景，因为苏落衣的衣服实在太褴褛破旧，甚至还染着血迹，形象及其可怜，和自己那光鲜亮丽的形象比起来，那张冷漠的面孔看起来就格外让人厌恶。 
　　点开评论，却罕见的发现居然有几只黑粉在帮她说话。 
　　我家夫人让我跪榴莲：是个人都看得出小龙套穿的是剧组的服装好吧？人家大魔王可能只是最近刚好勒紧裤腰带买了名牌衣服和包包而已，水军快去眼科治治。 
　　我让我家夫人跪榴莲：就是，你们这些人心肠真坏，我们家大魔王已经好久没有出来溜达了，好不容易出门活动遇到只好欺负的小新人，让她安安静静的耍大牌不好吗。 
　　静静看着楼上秀恩爱：23333你们真是太坏了，每天都黑我们家魔王有意思吗？如果有，请继续，如果能多发点照片就更好了[饥渴.JPG] 
　　扑倒楼上：对对对，好久没有看见大魔王照片了，身为仅存的几个颜粉，我们的日子真是过得太艰难了，拒绝撕逼，我家魔王就是长得好看，不服来战！ 
　　自然又是一场混战，陆希珐突然很想收回刚刚的那句话，摸了摸自己的脸，长长的叹了口气，既然没办法吸引死忠粉，那就只能大概的收几只颜粉了。 
　　将以前发过的的微博及各种关注人全部清空，重新发了条微博——新的开始，加油。 
　　配图是前两天正好闲得无聊时，缠着观青给自己找人拍了组大胆且美炸天的写真照，图片中美艳妖媚的脸蛋儿，如魔鬼般姣好的身材占据了极大篇幅，魔幻的背景风格将她显得似仙非仙，却又胜魔，却又带着难以言喻的罂.粟般的美感和诱惑。 
　　她刚刚发出，微博便炸了，细心的黑粉发现了她的异常，开始了阴谋论的编织，大群人讨论得热火朝天，而小部分黑粉，却被照片惊艳到，悄然转换成了颜粉和黑粉结合的蜜汁粉丝。 
　　满意的看着自己制造出来的效果，等明天，再趁热打铁，新剧的关注度上去了，还怕这世翻不了身了？ 
　　通知观青立马准备好合同和一台新手机带过来，再联系以前的一个去当了私人幼师的小姐妹给苏落衣补习，便打算去观摩观摩那个古香古色的穿越人性格。 
　　只是，当她鬼鬼祟祟的躲在楼梯后面正打算偷窥的时候，苏落衣却仿佛感觉到了她的存在，立马偏头定定的盯着她，陆希珐没动，以为这是个意外。 
　　三分钟过去，她无奈的从后面走出来，装作什么事情都没发生般，自然的坐到落衣旁边，开口便问道，“你会演戏吗？” 
　　“演戏？”对于自己救命恩人的靠近，苏落衣心里有些小紧张，紧紧抓着衣角，微微低下头，小女儿情态的羞涩看得陆希珐有些愣。 
　　“就是把你自己想象成其他的人，然后模拟她所有的心理神态和表情动作。”自家艺人娇羞的模样不要太美，自然而然的神态，和外面那些妖艳贱货不一样。 
　　“应该……可以吧。”苏落衣不太确定，她只演过皇太后，皇太后是她的堂姐，年纪不大许配给了当时的皇帝，后来皇帝突然遇刺身亡，过继的儿子便成了新皇帝，没了约束的皇太后堂姐总想出宫玩，便把容貌相似的她捉进去当替身。 
　　好在她堂姐还只是皇后时，带着她在后宫四处游走，见识了很多妃子的小手段，故表情神态也学了一二，大概，现在可以用上吧。 
　　“那你现在先演一段。”陆希珐手撑着下巴，思考了一会儿，“就演采花大盗。” 
　　这么文静贤惠的妹纸饰演一个那么流氓的角色，想想就挺带感的，陆希珐双手环胸，眼里带着看好戏的意味，等她刚刚露出笑容，下巴突然被一根冰凉的手指轻轻挑起，微张着嘴，错愕的抬起视线望着始作俑者。 
　　此时苏落衣的神态完全没了之前的娇羞，略稚嫩的脸上满是痞气的笑容，却并不显猥琐，反而带着几分说不出的诱惑，宛如偏偏俏儿郎，心跳蓦然漏了一拍。 
　　像看到世界最美好的事物，苏落衣眼神里满是戏，那副渴求却又偏偏要都弄猎物的神态，将登徒子的形象表现得淋漓尽致，缓缓靠近陆希珐，两人的脸凑得极近，鼻尖对着鼻尖，只要谁稍微动一下，两人的唇就能立马碰到一起。 
　　轻启贝齿，语气轻佻，“小娘子皮肤很滑嘛，不如……我们现在就共享洞房花烛夜？春宵一刻值千金，小娘子你就别反抗了，到时候我会温柔一些，不弄疼了你。”说着还不老实的伸手想要伸向她衣服里边儿。 
　　陆希珐猛然回神，抓住那只手僵持在空中，心情有些复杂，连古代人演技都比自己好，她有些怀疑自己当初是怎么拿到影后桂冠的了。 
　　“可以了。” 
　　换个角度思考，长得这么美演技又这么好的人被她签下了，红得发紫是迟早的事，赚钱赚到手软的日子还会远吗？ 
　　“演得怎么样？”苏落衣眼里满是期待，明亮的眸子泛着淡淡的水光，像宝石般漂亮。 
　　“很好。”她差点就误以为自己真的是被调戏的良家妇女了呢。 
　　作者有话要说：　　小剧场： 
　　陆希珐捂住自己怦怦跳动的小心脏，颤抖着手指指着满脸无辜的苏落衣，“你……你居然撩我。” 
　　“姑娘说笑了。”拽紧自己的小手绢，“是姑娘你让我扮演采花大盗的，小女子实属无奈。” 
　　“逗你玩呢，别当真。” 
　　“……”来人，把我的搓衣板抬上来，嗯对，不见了？找皇太后堂姐借，整个皇宫的都给我抬过来。 
　　————分割线———— 
　　刚刚看到有只小天使在撒花，辛苦啦，然后咳……有个晋江的规则想给小可爱们科普一下，5个字以下的留言是不算在积分里面哒，所以希望小可爱们以后能多写几个字啦，要是实在不知道说什么的话，你萌可以夸三遍作者很攻(*/ω╲*) 
　　感谢投雷和灌营养液的小野兽们~ 


第5章 5.4.3.2.1 
　　预料之中看到苏落衣脸上甜甜的笑容，吹弹可破的肌肤上只能看见在阳光照射下微微发白的小绒毛，没有任何瑕疵斑点的脸蛋儿仿佛自带柔光效果，纯净得像掉落人间的神女，发亮的眼睛灿若星辰，将陆希珐惊艳到说不出话来。 
　　“谢谢姑娘的夸赞，落衣会继续努力报答姑娘的救命之恩的。”落衣心情格外好，望着陆希珐的眼神深情而真诚，露出来的小虎牙让她整个人显得有些稚嫩和青涩，移不开眼睛。 
　　“不用。”回过神微微阖眼，心里的感情有些复杂，对方百分百的相信自己，让她莫名的有些愉悦和被信任的依赖感，加上两人此时情况类似，更多的，则是涌起了惺惺相惜之情，呼出口气，察觉到苏落衣还距离自己极近，有些心虚的往旁边沙发移了下，“明天我有新闻发布会，到时候你和我一起去。” 
　　“好。”虽然不知道那发布会是什么，但总比装成皇太后在朝廷上垂帘听政轻松吧？ 
　　“首先有几条信息我想和你确认一下。”给自己倒了杯水润了润有些干的嗓子，“你是和我共用助理化妆师造型师还是想找其他人？” 
　　虽然她目前比较穷，但给自己的签约艺人重新配备工作人员还是不成问题的。 
　　苏落衣沉默，目光直直的望着她，见她这反应，陆希珐太阳穴狠狠跳了两下，抬手看了看时间，“我的助理马上要到了，你先看看满不满意，如果不喜欢我再给你找其他人。”她只是说个客套话，如果能共用一个助理，给观青加工资就行了，观青的人品，她信得过。 
　　观青到得很是时候，拿出准备好的新手机放在桌面上，看见自家老板旁边还坐着其他陌生人时，眼里有些讶异，不过很快便被她掩饰好，嘴角露出淡笑，“珐姐，这是你要的东西。” 
　　“恩。”顺手接过，将合同放在旁边，拉着苏落衣对着观青开口，“这是我们工作室签约的新艺人，苏落衣。” 
　　“你好，我是秦观青。”伸出手，观青眼里意味不明，望着傻白甜标配外表的苏落衣，散发出合适的善意。 
　　“你好。”在陆希珐的点头示意下，苏落衣握住那只有些粗糙的手，放开后便没了话，安静的坐着。 
　　“那就先这样吧，明天的新闻发布会就麻烦你了。”从沙发上站起来，将观青带到旁边，“所有的事情都准备好了吗？” 
　　“准备好了。” 
　　“再加一条，我要正式宣布落衣的身份，以及透露我们即将接拍新剧的消息，到时我可能会提前离开，媒体方面就拜托你了。”今天太晚了，明天的发布会又是早上八点，她想尽快带着合同去找绿馒头，免得夜长梦多，以及，尽快会面记忆中那位刚刚回国的鬼才新晋导演。 
　　“好的。”拿出小本子记下，观青很快便离开了，坐在车内，望着陆希珐倒退的别墅影子，收回了视线。 
　　“我不喜欢她。”不等陆希珐开口，苏落衣便直接拒绝了，那个女子，如后宫中的淑妃，像条毒蛇在黑暗中隐忍着，等待合适的时机给予猎物重创，完美的伪装让任何人都没能发现她的意图，因此在看见秦观青的第一眼，她心里便拒绝了把如此危险的人物放在身边的打算。 
　　陆希珐有些意外，以为是她们年纪相仿容易暗地争风吃醋，难免有些排斥对方所以才会拒绝，笑了笑，“那过两天我再给你物色新的人选，时辰不早了你先去休息吧。” 
　　将合同拿在手上，领着苏落衣来到了新房间，所有的家居都配备整齐，因此她放心的离开落衣回到了自己的卧室，将合同打开仔仔细细的检查。 
　　苏落衣在房间里东张西望，好奇的这里摸摸，那里瞅瞅，越看越觉得喜欢，这个世界新奇又好玩，比以前被关在深山里练蛊好玩多了，想到她被自己亲手杀死的蛊虫，有些心疼，等她内伤好了，一定要再去捉些回来好好培养。 
　　保护收留自己的姑娘不受欺负，看她面相，应该是命运坎坷之人，必定要经历大风大浪以后才会有所回报，那她，在对方功成名就之前，必定会实现自己的承诺，护她平安。 
　　命运坎坷的大魔王正打算关好合同，却收到了观青发来的短信，“珐姐，您签约苏落衣的事情被泄露出去了，现在媒体正在大肆报道，可能会对明天的发布会造成不好的影响。” 
　　立马打开电脑，看到那一系列的新闻，以及所谓大V的爆料，陆希珐心里升起无名火，她这半天谁都没见，自然也不可能是苏落衣告诉的别人，抬头看了看自己的房间，被监听了？ 
　　很快给观青回复了过去，“不用担心，一切照常进行。” 
　　被提前泄露，也不是什么大事，正好为发布会预热，只是……她只告诉了观青一个人，如果是她干的，她会发短信告诉自己？努力回想了观青前世所有的事情，然后坚定的摇了摇头，不可能。 
　　不可能是她，曾经的观青在自己事业低谷时，忠心的陪伴在自己身边，努力出谋划策，除了自己爸妈，她应该是唯一希望自己重新登上顶峰的人，所以，她相信她。 
　　敷好面膜躺在床上，撇开被泄露的事情，静静的思索新剧，导演已经有了合适人选，剧组也不用愁，那么接下来，就差剧中的的男女主角了，苏落衣饰演的皇后，只是女二，女一是位侠肝义胆性格直爽的江湖女子，被皇帝纳入后宫后，江湖文化与宫廷文化的相互碰撞，以及与皇后及各位妃子的明争暗斗，就是《帝妃》最大的看点。 
　　十五分钟后陆希珐扯下面膜，男主就定为郭瑞霖好了。郭瑞霖，当红小生，二十七岁，因其呆萌的外表以及出演的各种男神青春偶像剧，得到广大少女及妈妈辈粉丝的喜爱，他呆萌可爱型的外表正好和剧里年轻天真无所作为，整天只知道玩耍的皇帝形象完美重合。 
　　只是若想请他，自己的资金足够吗？赞助，好像没有人愿意。 
　　正愁着，门突然被推开，一个黑色的人影站在门口，吓得她立马抓紧了被子将自己盖住。 
　　“姑娘，我房间有奇怪的声响……今晚能和你一起睡吗？”苏落衣声音有些委屈。 
　　作者有话要说：　　小剧场： 
　　大魔王兴奋脸，“当然可以！”有美人投怀送抱怎么忍心拒绝。 
　　扑。 
　　“你手摸哪儿……”羞愤的合上腿，脸色发红。 
　　“不好意思，我不是故意的。”苏落衣迟疑了两秒，涩然的开口，“你腿把我夹疼了……” 
　　以及，我不是故意碰到你那里的￣△￣这里的人怎敢如此大胆？睡觉不穿亵衣。 
　　————分割线———— 
　　前两天太忙了就没有更新，十分抱歉啦，应该下个月就会勤奋点点，因为夫人正文要完结辣23333开心 
　　感谢投雷和灌营养液的小可爱萌o(≧v≦)o 
　　这么多营养液，比心爱你萌！ 


第6章 6.5.4.3.2.1 
　　学着之前陆希珐的样子按下了旁边的吊灯开关，那华丽风的被子下，卸下了浓妆艳抹的人有些怯的缩在被子里，白净的脸蛋儿上满满的胶原蛋白，苏落衣有些愣，她……居然这般小？和自己堂姐年纪相仿？ 
　　“很抱歉，我……”局促的站在门口，看到那人和自己以前收养的小狐狸般，白天狐假虎威，到了黑夜却和担惊受怕的小兔子，极度缺乏安全感，心里立马变得柔软起来，小心翼翼的试探道，“你自己睡觉怕吗？” 
　　被耀眼的灯光刺得下意识的闭上了眼睛，用手遮住脸偏头看向门口，这人……她一个在新世纪生活了这么久的人，晚上睡觉当然不怕，又不是小孩子了，看苏落衣站在门口，身上还整整齐齐的穿着白天的衣服，掀开被子坐起来靠近她，“你怕？” 
　　“我不怕。”正经且平淡的神情，苏落衣倔强的没有离开，杵在门口。 
　　说得跟真的似的，我差点就信了，无奈把她拉了进来，双手自然的伸向她胸前，欲替苏落衣脱掉衣服，“晚上睡觉穿这么多，你不热吗？” 
　　下意识捂住胸后退两步，看她的眼神有些惊慌，听到陆希珐的言辞，她这才注意到，这位善变的姑娘竟只穿了一块薄薄布料剪成的破衣服，修长脖颈下精致漂亮的锁骨，胸口那汹涌的波涛径直撞进她脑海，惊得她说不出话来。 
　　苏落衣看她的眼神，就像看到了鬼般，微微低头看了眼自己，有什么问题吗？她不是还和往常一样？ 
　　突然想到对方的身份，陆希珐有些哭笑不得，正打算解释，发现面前的人和受惊的兔子般转身就走，眼疾手快的拉住她腰间的衣角，用力狠狠向后逮，苏落衣内伤还未痊愈，竟被那力道直接拉到了陆希珐的怀里。 
　　僵直着身子，女性柔软的触感通过接触的肌肤传进她的神经系统里边儿，尤其是那淡淡的香味，让她有些着迷，耳尖儿一红，像被上了淡彩的玉石，“我……我还是回去吧，打扰姑娘了。” 
　　说完就欲挣扎起身，陆希珐眉毛一挑，将她紧紧禁锢在怀里，脑袋微放在她肩膀上，侧头盯着视线看向别处的人，“以后叫我陆老板就好了。”气息轻轻喷在她脸颊上，陆希珐见到她的脸蛋儿瞬间变红，有种自己是老流氓的错觉。 
　　立马放开她，“没关系，那边房间可能还没打扫干净，今晚就和我一起睡吧。”反正都是女孩子，又不会发生什么少儿不宜的事情。 
　　“谢姑娘。”抬手摸了摸自己的脸蛋儿，调动仅有的内力将脸上的温度降了下去，“姑娘的大恩大德，落衣无以回报，落衣定……” 
　　“别那么多废话，脱衣服睡觉。”听到那文绉绉的客套话，陆希珐的急脾气立马爆发了，强行把她拖到床边，按在床上快速将她脱得只剩下内裤，然后满意的给她穿好了睡裙。 
　　全程，苏落衣僵着身子呈呆滞状态，清澈的眼睛直勾勾的盯着陆希珐的乳.沟，大脑一片混乱，这个世界的女子，太凶残了。 
　　没了那些衣服的束缚，整个人都变得轻松了，只是心里那分羞耻和尴尬始终挥散不去，等陆希珐从自己身上起开，立马转移视线不敢看她。 
　　见到她的模样，陆希珐善解人意的关掉了灯，爬上床，“睡吧，明天我还要早起。” 
　　苏落衣不敢再说什么，躺好听话的闭上眼睛，却没睡，慢慢调动内力开始修复受损的身体器官，身边的人有什么动静她也完全没有发现，等她伤好了些后睁开眼睛时，陆希珐正好用光洁的后背对着她，弯腰捡着地上的衣服，察觉到她的视线，下意识回头。 
　　四目相对，尴尬。 
　　急忙移开视线，用纤细白净的手指捂住眼睛，非礼勿视非礼勿视…… 
　　还没二十四小时就被自家艺人看光了，陆希珐心里有些崩溃，不过自己已经起晚，匆匆套好衣服以后便离开了，“待会儿你的老师会过来，你听她的话跟着学习就可以了，回来我再检查功课。” 
　　“好。”张开手指，透过缝隙悄悄瞅着她慢慢消失的背影，呼出一口气，调整好心态，既然已经来到了这个世界，那她就要尽快适应，只是不知道为何，她总会在这个善变的女子前，感到些许羞涩。 
　　这不像她。 
　　苏落衣赶到发布会现场的时候，所有的事情都已经准备好了，见到她的身影，那些记者就跟闻到了腥味的豺狼虎豹般，摄像机齐齐对准了她，势必要将她所有的丑态记录在案，然而让他们失望的是，陆希珐今天无论是妆容发型还是服饰搭配，都完美到无可挑剔。 
　　如果非要找出什么缺点的话，大概只能说……这些衣服和动不动就几十万的名牌相比较来说，有些廉价。 
　　观青以及工作室的其他几位骨干成员都站在旁边，见她到来微微点了点头算是打招呼，在繁琐的仪式和程序以后，终于到了最让人期待的环节，媒体问答。 
　　若是以前的陆希珐，定会不屑一顾然后高傲的离开，挥一挥衣袖不带走一片云彩，如今，深得炒作真理的她，一反常态面带微笑的站在原地，让众记者有些惧，大魔王今天不对啊。 
　　“你好，请问陆小姐你开工作室是跟风还是纯粹的炒作？”有反应灵敏的记者立马将话筒递到她嘴边，大着胆子问道。 
　　“这次我是认真的，我想努力证明自己的人生价值，活得更精彩和漂亮，希望你们以后能继续关注我的新动态，谢谢。”微笑着回答了对方的问题，陆希珐眼里没了往日的桀骜不驯，只有深不可测的幽暗。 
　　“那，请问最近网络上曝光的欺负龙套小新人是真的吗？以及最近有传言说你生活拮据，如今创办工作室是不是为了转移大众的注意力？” 
　　“你们口中的龙套小新人，是我正好带回家打算签约的艺人。”笑了笑，后面的问题直接被她忽视，抛出另外的重磅炸.弹，“她是目前我手中新剧本的女二，谢谢大家关心。” 
　　“女二？那你是接到了新剧本？！你会出演女一吗？难道不是自炒？”因为激动，有记者口无遮拦的直接问道，陆希珐听后冷冷的看着他，直到盯得他满头冷汗，不安的转移视线才收回目光。 
　　“目前选角还未开始，所以抱歉，原谅我暂时无法回答这个问题。”陆希珐淡笑着，抬手看了看时间，“不好意思，我还有事就先走了。”说完大步离开，留下心痒痒的记者。 
　　“大魔王请等等，听说你和许韵寒小姐闺蜜反目成仇，是真的吗？”突然想起什么，第一个开口记者急忙问了一句，回应她的，只是个高挑的背影与好听的高跟鞋声音。 
　　观青留在原地打理后续，只是看向陆希珐的眼神，带着些意味不明地光芒，见到记者将目光放在了她身上，露出假笑，“今天老板还有急事便先离开了，麻烦你们跑一趟 ，我准备了些水，来喝两口润润嗓子吧。” 
　　记者不肯放过她，缠着她不停的询问有关陆希珐的各种事情，皆被她圆滑的忽悠了过去。 
　　许韵寒望着视频里仪态端庄得礼的陆希珐，猛的把手里的咖啡倒在了助理的脸上，将杯子狠狠往地上一扔，“她开工作室了，她签约艺人接拍新剧了，为什么你们没有告诉我？！” 
　　助理胆战心惊的低着头，不敢抹去脸上的痕迹，“她……她……没有透露任何消息，我们……” 
　　“没有透露？！那你不知道拿钱问吗？”恼怒的站起来盯着屏幕，那个记者不长眼，非要问两人之间是否已经翻脸，自从之前她当面被陆希珐说演技不好的时候，两人就绝无可能和好。 
　　陆希珐那种明明可以靠脸吃饭却非要飚演技，结果演技加上糟糕的性格瞬间变成黑点受到大众嘲讽，她，当红小花旦，被这种人说演技不好，无疑是种致命打击，虽然她的粉丝已经替她掐了回去，但那也不能浇灭她心底的怨愤和嫉妒。 
　　曾经她不屑一顾的人，事业居然有了上升的趋势，争强好胜的她绝对不会允许这种事发生，“给我约李老板，告诉他晚上再老地方见面。” 
　　“是。”助理飞快离开，走出门后，才小心翼翼的擦着脸上还带着余温的咖啡。 
　　陆希珐离开发布会，让李叔载着自己去找绿馒头，当合同上印上两个人签名和指印的时候，心里才松了口气，版权到手，现在只需要找到关瑾瑜就行了。 
　　关瑾瑜，听说喜欢美色。 


第7章 7.6.5.4.3.2.1 
　　尽管这样，他在专业领域上的才能也是让人拍手称赞的，作为新人导演，当初凭借《帝妃》一举获得最佳导演奖项，而《帝妃》本身则斩获了包括最佳男女主角在内的大大小小接近七个奖项，对他，对艺术领域来说，无疑都是一次里程碑式的纪念。 
　　好美色这个问题，可以解决，只要不把主意打到她家艺人身上就行，今天连发布会都没有带上苏落衣就是为了保持神秘感，她越不公布，观众就会越好奇，到时候氛围酝酿得差不多了，找个合适的机会就会达到事半功倍的效果。 
　　心里快速的盘算起来，苏落衣就这么住在自己家里，也不是长久之策，得给她找个新的住所，目光渐渐变得空洞起来，直到车停下的时候，陆希珐回过神来，“到了？” 
　　“到了。”李叔下车替她打开车门，看着她的目光慈祥而温和，她的女儿也这般大，虽然别人都说自家老板有多么多么不好，可在他看来，也只是年轻不懂事，比较叛逆罢了。 
　　带好墨镜和口罩从车上下来，向前走了两步以后，陆希珐突然转头望向李叔，“可能我去的时间有点久，李叔你去旁边坐着喝喝茶吧，我回来了再给你打电话。” 
　　这个天儿挺热的，呆在车内等自己也确实无聊，哪怕有空调。李叔有些惊讶，很快笑着点了点头，眼里满是欣慰，“您放心去吧，我没关系的。” 
　　见她这样，陆希珐也不好再说什么，向着自己的目的地走去，这是一处高档小区，各项公共设施和服务都堪称逆天，陆希珐站在门口和保安纠缠了好一阵才顺利混进去，来到关瑾瑜的住所前，按了门铃安静等待，说词她已经准备好了，只要对方还和前世一样，她就能成功说服这个天才导演。 
　　门开了，一米八的关瑾瑜出现在眼前，高瘦的身材看起来有些弱不禁风，浑身透露着浓浓的文艺青年气息，陆希珐摘下墨镜扯掉口罩，淡笑着伸出手，“你好，我是……” 
　　“陆希珐。”关瑾瑜声音和他形象截然相反，低音炮苏到了人的骨子里，他的态度并不算好，甚至有些厌恶的皱着眉头，视线上下打量了她两眼重新直视她的眼睛，“你来干什么？” 
　　“我有个剧想和你谈一下，你一定会有兴趣的。”那副自信满满的神态倒是勾起了关瑾瑜的好奇心，将她迎了进去泡了杯咖啡招待陆希珐，“说吧。” 
　　“这是剧本。”将绿馒头写好的开头拿给她，“作者还没有创作完，但前面的部分已经足够吸引人，也足够精细，基本不再需要什么改动。”端正的坐好，“只要你同意，演员人选再和作者协商一下，我们就可以立马拍摄了，正好赶上暑假，收……” 
　　关瑾瑜突然抬手制止她，认认真真的阅读起来，直到将所有的部分都看完，才意犹未尽的合上，眼里放光，“可以。” 
　　“好。”答应得比想象中要快，陆希珐有些意外，怎么重生以后好像所有人都开始喜欢自己了？既然关瑾瑜已经上了贼船，陆希珐便毫不犹豫的把目前最大的困难扔给他，“但目前，我们没有剧组，也没钱请演员。” 
　　“……”喝咖啡的动作一顿，关瑾瑜有些恼怒的抬起头瞪着她，“既然没找好，那你来找我做什么？” 
　　“因为我信任你。”惬意的靠在沙发上，无视他恼怒的表情，果然如传言那般脾气古怪暴躁，“女二我已经选好了，男主也有合适的人选，就是还没找他谈。” 
　　“女二是谁？”关瑾瑜再次拿起剧本翻了翻，“你确定你选定的人物，外表稚嫩演技又足够好？足够把人物塑造得立体且鲜明？” 
　　想到苏落衣之前的表演，陆希珐涩然的阖眼，“你见到她就知道了。” 
　　“好，剧组的问题我会想办法，不过首先……” 
　　“关于报酬和分成，我的助理会找你谈。”站起身来，陆希珐态度真诚，“希望接下来的日子我们合作愉快，那我就先不打扰你了，到时候见。” 
　　关瑾瑜错愕的盯着她的背影，这个女人，和传闻的不一样，心里升起几分好胜和激动，他回国以后，正苦于没有好的剧本因此迟迟没有召集自己哥们儿动手拍摄，现在有了满意的剧本，正好拉着他那位也想创业的室友一起跳坑。 
　　没有钱，确实是一项很大的挑战…… 
　　陆希珐回到工作室以后，将所有的事情统统扔给了观青，连找郭瑞霖参演的任务都交给了她，而她自己，命令观青准备好各种合同以后，将已经辞职的绿馒头接到了家里，准备讨论各种细节以及剧情，假期马上就要到了，她等不起，今年假期并没有宫斗类型的新剧上映，所以这个完美的空档期，更能助推新剧大火，成功奠定她收视霸主的地位。 
　　苏落衣正在家里修炼加快恢复内伤，因此两人到家也没发现她，时间紧迫干脆自己坐下来开始了讨论。 
　　“我打算男主定为郭瑞霖，形象气质比较符合，人气不错能很好的带动新剧的关注度。”陆希珐将郭瑞霖的资料递给她，“唯一的问题大概就是人品不太好，可能会造成负面影响。” 
　　“人品不好正合适，皇帝本来就不是好人，也算本色出演了。”绿馒头今天穿着偏日系的衣服，看起来娇小可爱，正应了苏落衣见面的第一句话，陆希珐后知后觉的反应过来，自家艺人……好像很了不起。 
　　“恩……至于女主。”绿馒头突然抬头定定的盯着她，上下打量了她好久，一拍手掌，“我觉得就你来挺好的。” 
　　“我？”错愕的指着自己，她倒是没来得及想过这个问题，毕竟她的演技…… 
　　“毕竟当时我就是以你为原型的。”绿馒头突然羞涩的低下头，有些不好意思的开口道，“帝妃就是美化后的你，她的性格以及所有的生平感情经历，皆是参考你的新闻，所以由你来，正好节约一笔开支。” 
　　“……”所以其实你说了那么大一啪啦，重点还是节约成本吧？ 
　　现在没有更好的选择，陆希珐也只能硬着头皮答应下来，不过她估计，按照她的演技，在关瑾瑜手下会讨不了好，不放心的开口，“你就不怕我毁掉你的心血？” 
　　“不怕啊。”绿馒头望着她耸了耸肩，“你本色出演也不错，黑红也是红。”反正你都已经这么黑了，也不怕更黑，绿馒头没把这句话说出口，怕被追出去。 
　　接着讨论了一些细节后，陆希珐望着绿馒头留下的剧本，站在客厅了焦灼的走来走去，心里第一次升起了紧张的感觉，以前演戏吧，有钱拿所以她也没多上心，因此在消耗了自己的人气后骂声大片，现在，她想在屏幕上为观众展现一位真正的，潇洒不羁让人喜欢到骨子里的帝妃。 
　　要不，找苏落衣教教自己好了？ 
　　陆希珐皱着眉，有些为难，如果找自家小艺人教自己怎么演戏，传出去她的脸面往哪儿放？可是不学……麻烦更大。 
　　在纠结了足足半个小时，陆希珐才拖着沉重的脚步上楼敲了苏落衣的房间，门很快打开，苏落衣的气色比之前好了些，唇已经有了些血色，白皙的脸蛋儿上飘着自然的嫩粉色，比那上了腮红的她还要诱人。 
　　眼神有些痴，陆希珐下意识咽了咽口水，升起几分悸动。 
　　“陆姑娘？”苏落衣错愕的望着自己老板，那可怜委屈的小眼神，让她忍不住想抬手揉对方脑袋，急忙将门打开，侧身站在旁边，“请进。” 
　　“不知道陆姑娘找我有何事？” 
　　“我想找你给我讲一下演技。”红着脸，陆希珐低下头，长发遮住了大部分脸，心脏扑通扑通直跳，太羞耻了，她居然放弃了尊严屈服于自家艺人的演技和美色之下。 
　　“啊？”手足无措的盯着她，苏落衣急忙后退两步，“姑娘你可能误会了，我并不会演技，我……” 
　　“这是部古装戏，我希望你能帮我。”猛的抬起头，定定的望着她，眼神坚定而真诚，大有破釜沉舟的决绝。 
　　“古装戏？”大概是自己之前生活世界的称呼？那她应该可以帮到她的，苏落衣露出甜甜的笑容，眼睛弯成了好看的月牙儿形状，“好。” 
　　面前的人温婉端庄，水灵灵的五官，身上那平易近人的灵气很好的安抚了陆希珐忐忑的内心，然而，等训练开始后，她立马后悔了。 
　　“首先，文中的帝妃是一位江湖女子，那就首先要学会武功，她的武器是剑，姑娘你就应当先学会用剑的姿势。”苏落衣亲自给她比示，陆希珐一见，立马蹲下身子跟着她学起来。 
　　“姑娘，你这臀部姿势不对。”说着，苏落衣手就覆了上去，结实紧致，那完美的幅度手感贼好，她有点爱上了。 
　　作者有话要说：　　小剧场： 
　　“你……你居然摸我屁股……”目瞪口呆.JPG 
　　“恩，怎么了吗？”苏落衣茫然脸。 
　　记者：“苏小姐，请问你喜欢你家老板吗？” 
　　苏落衣：“喜欢。” 
　　记者：“请问你喜欢她哪一点？” 
　　落衣痴汉脸：“屁股。 
　　————分割线———— 
　　我这么黑我家主角会不会被打啊~ 
　　PS：作者楂脑海里有块橡皮擦qaq如果情节出现了bug，体谅一下下，或者留言告诉我也可以，后面的章节我会把bug圆回去的，么么哒(*￣3￣)╭ 
　　明明记得自己写过某个情节，翻看了好几遍，居然没有……我大概穿越了吧 


第8章 8.7.6.5.4.3.2.1 
　　察觉到手下人身体的僵硬，苏落衣反应过来立马将手移开，转移注意力仔细替她讲解拿剑的动作，表情认真而严肃，双眸倒映着陆希珐凹凸有致的身影，像两颗掉入尘土之间的水晶。 
　　陆希珐身体莫名其妙的升起了燥热的感觉，尤其是被她覆盖过的地方，更是像贴上了一层温暖的绒毛，瞥见苏落衣朝着自己脸部看来，立马调整表情露出正经的模样。 
　　“陆姑娘，你这个姿势……”苏落衣有些为难，对方基础太差了，动作看起来别扭又滑稽，完全没有把握到握剑的那点儿精髓，停下动作，认真的盯了陆希珐许久，才试探性的开口，“要不，现在陆姑娘你先去休息？明天早上早点起来练习？” 
　　她这番话说得委婉，陆希珐自然懂她的意思，“以后叫我陆老板就可以了，不然你的身份会被发现的。”那一声声清脆略软糯的陆姑娘听得她分分钟出戏，仿佛现在已经置身于片场，皱着眉头，这样下去迟早露馅，得和那位小姐妹说说加大日常用语的教导和练习。 
　　“那我先回去休息。”陆希珐也不迟疑，立马抬脚走了，等她走出几步，又突然回头扒在门框上，“对了，早点起来是有多早？” 
　　“寅时。”苏落衣脸上带着温婉的淡笑，让人如沐春风，亲昵柔和的气质遗世独立，淡然而平静。 
　　“那么早？”错愕的望着她，这古代的姑娘，都起这么早？ 
　　苏落衣肯定的点了点头，双眸发亮，“陆姑娘你是练武之人，应当学会吃苦，明天早上，我会叫你起床和我学习基础的姿势的，等两三天左右，你就能学得几番韵味精髓，到时候我……” 
　　“明白。”不等苏落衣说完，陆希珐便飞速的离开，自家艺人，这么擅长念叨，以后她的媳妇儿有得受。正在心里打趣着，陆希珐突然想起刚刚她对自己的称呼，堂皇的回到房间，都说了叫自己陆老板了o(*≧д≦)o。 
　　苏落衣果然没骗她，第二日，天色还是漆黑的，连公鸡都还再窝着沉睡，她却被那个看起来弱不禁风的女子直接从被窝里抱了出来，公主抱将她飞速带到了楼下，扔到柔软的沙发上，身上白色的真丝睡衣歪歪斜斜的搭在她身上，露出香肩，性感精致的锁骨缠着几根柔软的发丝儿，诱惑无比。 
　　苏落衣在后宫里见惯了各位娘娘和妃子的酮.体，此时看到陆希珐的姿态，竟有些脸蛋发烫心跳加快，那种春心萌动的陌生感，让她不由得想起了白天手下陆希珐的臀部。 
　　“陆姑娘，你该起来练武了。”见对方目光阴冷的瞪着自己，仿佛下一秒就要跳起来打人，不惧的坐在她旁边，伸手将陆希珐凌乱的头发从脸上拨开，整整齐齐的顺在耳后，“吃得苦中苦，方为人上人，陆姑娘若是想取得一番成就，就要比平常人更加努……” 
　　陆希珐是有起床气的，而且非常严重，被抱起来的那刻很舒服，安心窝在苏落衣怀里蹭了蹭还打算继续睡觉，然而被扔到沙发上的那刻，心情就不那么美丽了，尽管沙发很柔软。然而就在她正欲发火时，面前这位满脸真诚的小艺人开始对她进行了温柔轰炸，将她心里的火气一点一点扑灭，甚至那软软的几句耳朵早已听出茧子的心灵鸡汤，竟让她产生了某种不努力就是堕落的罪恶感。 
　　抬手揉了揉自己酸涩的眼睛，她应该是没有睡醒吧，才会如此不正常，昨晚熬夜分析新剧的各种信息以及拍摄场地的挑选，凌晨两点才睡，意思就是她到现在不过只睡了两三个小时，脑子像盘老式磁带般，脑电波在脑仁里四处乱窜，让她精神萎靡。 
　　苏落衣似乎也看出她不振的样子，突然抬手贴上她太阳穴，开始按摩穴位，动作精准且有力度，陆希珐只感觉自己的脑袋都快裂开了，疼得龇牙咧嘴，正欲反抗被眼疾手快的苏落衣一把按在沙发上紧紧压住，“忍耐一下便好了，姑娘你这是气血太虚，加上长期睡眠不足，所以产生的血管堵塞。” 
　　身上的人压得她有些喘不过气，那软而香的身子却让她有些眷念，生无可恋的趴着，陆希珐两眼无神盯着前面暖黄灯光下的装饰画，在外面捡到了东西就要交给警察叔叔嘛，就不该直接带回家里，身上的这个女子，明明外表那么柔弱，力气却比成年男子还要大。 
　　不过，她乖乖不动了以后，苏落衣便从她身上起开了，十分钟后，陆希珐果然有了些精神，浑身舒畅，有些意外的望着她的纤纤手指，“你手有茧。” 
　　下意识将手藏在身后，苏落衣支支吾吾的开口，“以前干重活……”才不是练武造成的。 
　　她到现在才意识到，这个世界的人是没有练武的习惯的，因此，她不能暴露自己的信息，至于面前的女子，她不确定能不能完全信任，如果不能…… 
　　“我们开始吧。”察觉到她的杀意，陆希珐立马怯了，将自己的睡衣整理好，拿过旁边一件薄衣服套好，两眼纯洁的望着那个脸色平静的人。 
　　古代的女子都这么剽悍？动不动就起杀心。 
　　“好。”甜甜一笑，看到陆希珐乖巧的模样，苏落衣立马将杀意驱散，面前这位姑娘救了自己，又收养自己，还给自己俸禄，不该对她有异心的，动了动身子，认真而仔细的替她讲解习武动作，在所有的事情全部准备完毕，马上就可以开拍之际，陆希珐竟真的有了几分江湖女子的豪爽与洒脱，甚至连气质都发生了翻天覆地的变化。 
　　如果说以前的陆希珐是玫瑰，美丽带刺却仍有几分世俗的阴冷气息，那她现在就是已经和苏落衣曾经所在王朝的国花般了，美丽妖娆，以及几分与世无争的仙气。 
　　陆希珐没有意识到自己的变化，来到剧场和各位会面准备开拍时，所有人尤其是绿馒头最先敏锐的察觉到她气质的转变，就好像……她已经完全成为了自己笔下的女主——帝妃。 
　　今天众人来到片场，首先是举行开拍仪式，观青只邀请了一家媒体，对方虽然没什么名声价格却开得很让人心动，加上她通过手段得知背后的人不简单，所以决定让他们独家报道。 
　　导演，演员编剧都已经差不多都到先齐了，只是那位男主角却迟迟不出现，眼见着就要错过了最佳时期，关瑾瑜恼怒的转身，“我们开始。” 
　　“好。”陆希珐应了声，第一天就敢对自己摆架子，那她也有必要和导演编剧商量商量各家的戏份了，皇帝本来就是个打酱油的角色，存不存在，并没有太大影响。 
　　她既然给了钱，就有支配一切的权利。 
　　开拍仪式快要结束的时候，郭瑞霖才带着助理摆着架子大摇大摆的走过来，其他工作人员纷纷选择了无视，而关瑾瑜忙着现场指挥也没有理他，陆希珐则是按照自己的计划，将苏落衣那个已经验证加V的用她手机登录上，“这个东西你要学会用。” 
　　微博一定程度上也能体现艺人的观众缘，如果操作得当，将会有数不清的广告和代言。 
　　苏落衣点了点头，拿过自己的手机，望着上面已经登录好的账号有些迷糊，虽然这几天那位穿着暴露的姑娘教了很多东西，她也大概记住了，但终究还是有些不习惯。 
　　“那你现在转发一条剧组的公告。”伸长脖子盯着她的动作，苏落衣白嫩的手指立即在屏幕上轻轻敲动，纤纤玉手，陆希珐看得有些愣。 
　　自家艺人，可以炒作的地方太多了，没有错过这个机会，掏出手机对着苏落衣的手一阵猛拍，从那堆照片中挑了张最好看的配图发微博，“皇太后的手@苏落衣” 
　　再一刷新，陆希珐抿紧唇，突然夺过苏落衣的手机将微博设置了一番才还给她，“没事不要玩微博。”她怕苏落衣受到网络评论的影响，心里出现创伤。 
　　郭瑞霖器宇轩昂的走到两人身边，出声强势的打断两人，“对不起我来晚了。”虽然是道歉的话，却听不出丝毫的内疚和歉意。 
　　陆希珐抬眼上下打量了他几眼，渺无表情的收回了视线，“希望以后架子不要大过你的名气。” 
　　郭瑞霖脸色一变，他此刻正处于敏感的时刻，明明已经在观众中的知名度已经足够高了，可就是没有如预料之中爆红，现在他最讨厌和反感的就是，别人说他不红。 
　　不等他开口，陆希珐直接指着旁边请来的民间化妆师，“经费有限，你就坐在旁边化妆吧。” 
　　随着她的手指望去，空地上，遮阳伞，简陋的桌椅，没有想象中豪华的化妆间，也没有想象中清凉的休息间，郭瑞霖心里升起无名火，“不去。” 
　　苏落衣视线在两人之间流转，淡笑着沉默不语。 
　　“你是想违反合同还是想支付赔偿金？”陆希珐轻蔑的笑了笑，“亦或者，想让观众更好的记住你？” 
　　“你！”郭瑞霖被气得不轻，阳光稚嫩且有些呆萌的脸上，满是怒火，见旁边跟个局外人般站着微笑的苏落衣，突然找到了发泄的档口。 
　　“我要你立刻马上去给我买杯冷饮。” 
　　陆希珐静静地望着他，没有说话，郭瑞霖得意的笑了笑，我拿你没办法，欺负你的“小助理”可以了吧。 
　　突然将手里的水杯狠狠往地上一摔，陆希珐残暴的形象在这刻体现得淋漓尽致，“你想立刻滚出去？” 
　　作者有话要说：　　小剧场： 
　　“陆姑娘发脾气了，好胸好怕怕T^T。” 
　　立马变脸，“落衣不怕，姐姐很温柔的，来，姐姐抱抱(/▽╲)。” 
　　“恩，姐姐昨晚确实很温柔很乖巧，一点都不反抗呢。” 
　　陆希珐：“？？？” 
　　————分割线———— 
　　霸道总攻作者假装自己是个傻白甜，并立志写傻白甜文【噗 
　　感谢灌营养液的小可爱 


第9章 9.8.7.6.5.4.3.2.1 
　　郭瑞霖被她吼得一愣，关于陆希珐的传闻立马浮现在脑海里，脸色变了变，只是为了保住自己的面子，他依旧不甘示弱的与隐隐有发狂迹象的陆希珐对视，郭瑞霖的经理人见到自家艺人受到如此欺.辱，立马站出来赔礼道歉，“陆小姐，不好意思，瑞霖昨天没休息好，刚刚从其他地方赶过来，所以还没来得及吃抑制狂焦躁的药，我为他刚刚的失言感到十分抱歉，希望您能原谅，天气这么热，不如我们到旁边的地方坐着慢慢说吧。” 
　　暗地扯了扯郭瑞霖，郭瑞霖将恼怒憋下肚，瞬间露出假笑，“对不起。” 
　　“坐就不用了，你们去准备台词和换衣服吧。”陆希珐淡淡的瞥着两人，“最近我可没听说过郭先生有什么活动。” 
　　说完便拉着苏落衣走了，郭瑞霖脸色一阵青一阵白站在原地，扭头咬牙切齿的盯着自己经纪人，“她敢这么对我？” 
　　“你就忍忍吧。”经纪人是个三十岁左右的女子，常年带着黑框眼镜，听到他的话烦躁的皱了皱眉头，将他拉到旁边，“如果你再这么任性，我不敢保证公司还会给你这么好的资源，你说说，要不是你眼高手低把那些广告和代言全部推掉，你至于落到现在这个尴尬的境地？” 
　　“参演她的剧？”经纪人冷笑两声，“人家是金主，人家给了你钱，她就是老大。” 
　　“可我也有人气。”听到自家经纪人的话郭瑞霖立马不满的皱着眉头，“我的粉丝们都喜欢我，况且找我的那些代言给的钱那么少，当我是叫花子吗？我……” 
　　“你闭嘴！”没耐心再和她废话，经理人直接将他拉到了那简陋的所谓化妆间，“大魔王黑红也是红，你要做的就是用演技征服观众，踩着她上位，至于今天的事，我会找人为你争得最大的利益的。” 
　　郭瑞霖没说话，有人走过来打算让他去试衣服了，经纪人见此立马寻了个隐蔽的地方给自己团队负责人打去电话，“召集水军，爆料陆希珐片场耍大牌当众斥责当红小生，三小时内必须给我顶上热搜。” 
　　挂掉电话露出满意的笑容，正愁郭瑞霖没有炒作的点呢，那个女人就凑了上来，不利用简直对不起老天爷的眷顾。 
　　陆希珐拉着苏落衣在旁边换衣试妆，当苏落衣妆容全部弄好的那刻，眼里带着些许惊艳，前几天太忙甚至都没来得及看苏落衣的定妆照，此时第一次见，竟仿佛真的看见了绿馒头笔下贵气十足艳绝天下的皇太后，幼年版。 
　　苏落衣还未入戏，自然没有皇太后那霸气十足的气场。 
　　低头看了看自己身上的衣服，劣质的材质，粗糙的触感，甚至连衣服上的某些小细节都是错误的，轻皱了一下眉头，苏落衣正欲开口，却猛的想到可能和她生活的世界不同，讲究也不同，最终还是把话咽了下去。 
　　她没有助理，因此陆希珐在换好衣服后，只能一边化着妆一边替她讲戏，在戏中，苏落衣饰演的皇太后是权倾朝野的宰相之女，虽然年纪不大却城府颇深，当初耍计谋嫁给皇帝后，受够了每天争宠的日子，干脆设计毒死了皇帝，并让后宫中某个失去母妃的皇子坐上了龙椅，暗地将他掌控在手中，变成为家族谋利的棋子。 
　　朝中大臣自然不满，可抵不过宰相的势力便只能忍气吞声，新皇帝上任以后微服出巡，被来京游玩的性格直爽的江湖女子莫幽吸引，不顾大臣们的反对将她纳入后宫宠着，每天为了得到莫幽的笑脸拼命往宫殿里面跑，甚至都不去请安，皇太后自然不开心，将莫幽带到自己身边试图将她调.教成新的傀儡。 
　　却没有斗过有绝世武功的侠女莫幽，反倒是经常被莫幽压在身下强迫她认错。 
　　后来的剧情便是两个女人之间的勾心斗角，皇太后惨败，被莫幽关在宫里囚禁，同时因为皇帝的不理朝政和民众的反抗，王朝在几年后濒临瓦解，而已经成为帝妃的莫幽在看到皇帝被反党杀死后，皇太后绝望的嘶吼，于心不忍召集江湖好友镇压了这场政.变。 
　　当时《帝妃》的结局是，莫幽回归了江湖，留下皇太后守着冰冷死寂的心，居住在深宫中。正是因为这样的剧情，陆希珐才敢当面对着郭瑞霖撒脾气，整部戏的重心都在陆希珐和苏落衣身上，他一个当红小生，可有可无，不过是为了吸引关注度的棋子罢了。 
　　今天两人要拍的，是最开始也是最重要的镜头，先皇驾崩皇后晋升为皇太后，风华绝代的出现在文武百官面前的模样，以及帝妃莫幽入宫，皇太后与莫幽的初次交锋。 
　　苏落衣了然的点了点头，望着自己脸上已经弄好的妆容，总觉得还有哪里不对，微微思索以后，拿过旁边的化妆品在自己脸上添了几笔，同时抬手将头发弄了弄，整个人立马不一样了，陆希珐在旁边望着，惊异的眨了眨眼睛。 
　　苏落衣的妆容比她本人更多了几分稳重和贵气，而知根知底的陆希珐望着她略稚气的脸庞，脑海里不免总是浮现她第一次出现在自己眼前时可怜兮兮的模样，内心有些柔软，拉着苏落衣走到导演关瑾瑜旁边。 
　　关瑾瑜冷着的脸立马缓和，眼里有几分惊艳，上下来来回回打量了苏落衣许久，才点了点头，毫不掩饰自己的称赞，“很好，待会儿加油。”说完便转头拿着小喇叭大吼道，“各部门准备。” 
　　陆希珐示意她过去，望着自家艺人在一群群众演员中鹤立鸡群，今天天气格外好，刺眼的阳光将周围照射得都在发光，苏落衣逆光而站，皇太后的威严气场在开拍后毫不掩饰的散发出来，仿佛此时那位置真是一位来自古代的帝王女子。 
　　苏落衣几乎都是一次过，甚至连旁边不满的郭瑞霖都受到了惊吓，仔仔细细的打量了苏落衣许久，之前因为她那白皙透亮的脸蛋儿，还以为那只是位刚刚毕业的大学生，万万没想到竟然是戏份极重的女二，化妆前与化妆后宛若两个人，却都美到不可方物。眼珠子一转，心里开始算计起来。 
　　播出后，不管这部剧火不火，大魔王效应会让所有与她合作过的女演员一夜爆红，而苏落衣同样会，因为她的演技精湛甚至可以说是老戏骨，若是自己……能绑着她炒作一段时间，然后再随便找个理由把她踢掉，将自己包装成受害人的形象，或许能借着她在娱乐圈站稳脚跟。 
　　苏落外表就是个单纯老实的傻白甜，还是那种不喑世事的邻家小妹妹，到时候在自己手中还不是任他拿捏？打定主意，郭瑞霖在拍完自己的戏份后立马让经纪人去找苏落衣的经纪人，打算商量签订秘密协议增加人气。 
　　陆希珐拍完戏换好衣服正打算回家，今天受了关瑾瑜不少气，拍了几百条才勉强过了几条，幸好最终的结果还算看得过去。得知关瑾瑜的小算盘以后怒气十足，偏偏郭瑞霖还不知死活的撞到了她的枪口上，拦住了两人的去路。 
　　“我听说落衣还没有经纪人，有件事情打算和你商量商量。”郭瑞霖露出自己的招牌傻笑，望着苏落衣的目光带着几分淫.笑，“我知道目前《帝妃》还没有收到足够多的关注度，所以我想和落衣绑定炒作绯闻，按照我的人气正好能带动新剧的关注度，也能让落衣立马出现在大众的视线里，以她的容貌必定会小火一把，于公于私，对我们都有极大的好处……” 
　　苏落衣有些意外，抬头盯着陆希珐等她拿主意，陆希珐却上下扫了郭瑞霖两眼，冷笑道，“抱歉，你似乎把自己看得太重要了，我的剧，不需要用你炒作。” 
　　前世的《帝妃》什么都没干，只是凭着几条主演的微博就能创下收视率最高的记录，这世有自己这个移动招黑机，还怕没有关注度？他不免也太小瞧了自己的网络影响力。 
　　“就算要炒作，我也会给她找个影后。”对着他微微一笑，“我觉得，你可能需要和我一样，回去研究研究演技，不要总想着把心思打到别人身上，脚踏实地才是中华民族的传统美德。” 
　　苏落衣听到陆希珐暗地讽刺对方，嘴角抽搐，这位姑娘说话怎么就那么讨人嫌？急忙牵住陆希珐纤细冰凉的手指，对着郭瑞霖行了个礼，“郭先生不好意思，今天陆小姐没有吃抑制焦躁症的药，所以说话可能有点不合适，我替她向你道歉，天气这么热，不如您先回去休息？正好我们也有事，就先告辞了。” 
　　听到这和自家经纪人几乎一模一样的说辞，郭瑞霖几乎要维持不住脸上的笑容，怨恨的望了陆希珐两眼，保持绅士的姿态，“明天见。” 
　　如果陆希珐这里行不通，那他只能从苏落衣身上入手了，这个小新人，看起来人傻好骗，按照自己的魅力，必定会把她迷得七荤八素。 
　　以及……今天在陆希珐这里受的气，只有千万黑粉的狂躁才能平息他怒气。 
　　陆希珐坐在车里，挑眉淡淡的望着她，“你学这些歪门邪道倒是挺快的嘛。”居然将对方经纪人的说辞记得一字不差。 
　　作者有话要说：　　小剧场: 
　　苏落衣严肃脸，“姑娘，我学习闺房蜜事也很快的，不如你亲测一下？” 
　　“(ノ｀⊿?)ノ谁给你看的小黄书！” 
　　“粉丝。” 
　　“……”哦金主啊。 
　　————分割线———— 
　　之前的文名被和谐了所以在编辑找我换掉时，随口说了一个，居然就……改了qaq……不要忘记我是大明湖畔的性冷淡_(:зゝ∠)_ 
　　上章留言的小可爱萌送了个小红包，比心 


第10章 8.7.6.5.4.3.2.1 
　　“谢姑娘夸赞。”苏落衣知道她是在打趣自己，却仍绷着正经的神色严肃的感谢道，观青坐在副驾驶，从后视镜看着两人和谐的模样，抿紧了唇，目光微微闪烁，几分钟后，趁着两人休息的空档立马插话道。 
　　“珐姐，落衣以后就和你住在一起吗？”语气带着尊重，但那份小心思又把握得极好，让人看不出丝毫异样，“以后落衣爆红了，我觉得您给她找个自己的经纪人和助理比较好，若是被记者拍到你们经常在一起，可能又会被逮着黑几个月。” 
　　苏落衣一愣，扭头望向陆希珐的侧脸，微微思索后便说道，“那……过几天我俸……工资到手以后我就搬出去住吧。” 
　　“落衣若是不介意的话我可以帮你留意一下最近的房屋信息。”观青微微一笑，“当然，最后你的经纪人会帮你出主意的，我提供的信息你可以做个参考。” 
　　苏落衣笑了笑没说话，她什么都不懂，哪里来的参照物？ 
　　两个人就这么决定了苏落衣的去向，陆希珐心里有些不快，住在一起又怎么了？那些媒体难道不是每天都盯着她想给自己挖坑？没有黑料还亲手捏造，不过想了想自己此刻尴尬的位置，还是只能无奈点头同意。 
　　她被黑不可怕，将自家可以赚钱的小艺人牵扯盗就不可以了，“那下个月之前，你替她找到新的住所吧，辛苦了。” 
　　“好。”观青立马应下来，望着苏落衣的视线带着几分敌意，等苏落衣望向她的时候，瞬间露出笑容对着她微微一笑，散发着柔和的善意，“交给我吧。” 
　　“谢谢。”暗地皱了皱眉头，眼前那位姑娘，眼神总是很奇怪，仿佛这个世界欠她一堆黄金似的，面上的微笑虽然热情洋溢，整体的穿着打扮年轻时尚，给她的感觉，却总像深闺中的老怨妇，城府颇深，不是个容易对付的主儿。 
　　暗地留了个心眼儿，如今她还未完全融入这个社会，千万不能被人算计吃亏，这里貌似是个信息发达的时代，如果她做了什么坏事，整个王国的人都会立马知道，若是到了那个地步，进入深山里面潜心修炼便是她最终的结局，她已经厌倦了那种生活。 
　　这些日子，她的那位小老师已经给她讲了许多现在的基本知识，她对于自己是戏子的身份有些意外，不过在对方不停给她催眠——明星现在地位已经很高，俸禄也很多还能享受许多人的爱慕，苏落衣暂时接受了。 
　　就像以前，长得漂亮又多才多艺琴棋书画样样精通的女子，同样会受到很多达官贵人的追捧，红极一时。 
　　苏落衣正在思索期间，观青接了个电话后，脸色严肃的转过来，“珐姐，您又被黑了，而且……这次来势比以往都要凶猛。” 
　　听到这消息时，她的内心是有点窃喜的，不过很快反应过来将那想法压了下去，迟疑了两秒，望向苏落衣，“落衣也被黑了。” 
　　陆希珐玩手机的动作一顿，抬起头，满不在乎，“这次又是什么？”她对于自己被黑的事情，当然是兴奋和激动的，这是别人在帮她打免费广告啊，这么下去，都不用她再买水军为新剧炒作了。 
　　因为资金不足，所以陆希珐便打算采取一边拍一边播的形式，第一个好处是，如果反响不错就能拿到后期的不少投资，让剧的制作越来越精良，来次完美逆袭。第二就是能很好的和观众互动，调整剧本中的小细节，更满足观众经的口味。 
　　“您在片场耍大牌，以及……”观青那副难以启齿的模样，让苏落衣有些意外，明明复方眼里的情绪很高兴，此时却做出这番模样，让她很难相对对方真的很心疼自己。 
　　抿了抿唇，苏落衣紧盯着她的眼睛，已经有些不快，“您但说无妨。” 
　　观青感受到那带着几分杀气的眼神，后背一凉，视线微微闪烁，“水军说珐姐您耍大牌是因为落衣对郭瑞霖告白失败，作贱自己惹得您生气，所以才当面斥责她。” 
　　“随他去就好。”陆希珐头也没抬，“这件事情不用再管了。” 
　　观青有些意外，见到她无所谓的神情一时不知道说什么好，而此时陆希珐的别墅已经到了，没有丝毫停滞的拉着苏落衣下车，头也不回的进去了，李叔坐在旁边望着观青的反应，暗地摇了摇头，这个年轻人，太心浮气躁了。 
　　“陆姑娘，那个……”正欲向她打探一下网上的消息，陆希珐却抬手摸了摸她的头，敷衍了几句便上楼了，留下苏落衣一个人站在大厅发呆。 
　　手足无措的站了会儿，苏落衣掏出手机，凭着之前的记忆打开自己的微博，慢慢的探索道，首先便是自己唯一转发的一条剧组定妆照微博下面，近万的评论数让她感到些许好奇。 
　　世界上有句话叫好奇害死猫，当她花了一个小时以后将所有的评论看完以后，心情有些沉重，这些人究竟对自己，对陆姑娘有多大的血海深仇，才会说出这么恶毒的话？ 
　　如果是在古代，这些人一定是合格且完美的狱卒。 
　　叹了口气，翻进了热门话题，看到那新奇的#大魔王滚出娱乐圈##大魔王片场耍大牌#，心生疑惑，大魔王是谁？ 
　　滑动手指，紧接着前两条的便是#皇太后的手#话题，苏落衣一愣，皇太后？点进去，正是自己的手部特写，而下方的评论却统统是： 
　　今天你吃土了吗:心疼落衣妹纸，和这种人签约，以后的星途必定不会顺畅了，也不知道她脑子里是不是有大海的声音，居然这么想不开。 
　　每晚都好累：同意楼上，大魔王致力于黑自家艺人，估计此时内心都嫉妒得都要发疯了吧，这么多年除了当年凭借一部作品拿下影后，没有任何拿得上台面的作品，落衣妹纸的剧还没播出就火了，简直当面打脸2333大魔王您的脸还疼吗？ 
　　夫人让我跪榴莲：你们别这样，我们魔王还只是个孩子。 
　　苏落衣有些看不下去了，微微思索，从陆希珐微博存了张几乎全.裸的写真照，照片上的人妖娆妩媚，完全可以称得上是尤物，用着生涩的拼音发了条微博，“陆姑凉（娘）对我hin（很）好，我hin喜欢她。” 
　　陆希珐不知道自家艺人已经在开始为自己洗白，等她忙完了所有事情，和往常一样打开手机登录微博爬上去视奸时，看到已经疯掉的评论，目瞪口呆。 
　　挖掘机机长：魔王你说，你是不是背对着我们色.诱落衣了？她怎么可能喜欢你！呸！不要脸，和我们抢老公！ 
　　“？？？”陆希珐满脸懵逼，你可以侮辱我的人格，但你不能侮辱我的尊严，她看起来像是那种喜欢色.诱小姑娘的人？ 
　　而机长的话却得到了很多的附和，“对，一定是你强迫我们落衣站出来替你洗白的。” 
　　“你这么凑表脸，连孩子都舍得下手。” 
　　“你拍那么暴露的照片，不就是为了给我们落衣看的吗？” 
　　陆希珐深呼吸一口气，立马奔到苏落衣的微博，明白事情的始末以后，有些哭笑不得，不过吃瓜群众有句话倒是没说错，她还真要接着苏落衣洗白自己，立马转发微博：“小孩子少看写真[微笑]。” 
　　苏落衣的身份证以及出生证明之类的信息，她已经打通关系替她办好了，问了下对方的年龄，此时正好十八岁，一颗稚嫩且水灵的小姑娘，对外公布的信息也是这般，和自己这个二十三岁的老女人比较起来，确实只是个孩子。 
　　正在她视奸的时候，郭瑞霖发布了一条意味深长的微博引起了她的注意。 
　　@郭瑞霖：我想大家可能误会什么了，落衣是个好女孩，请大家不要再继续造谣，我和她只是很好的朋友，希望和落衣接下来的戏合作愉快。 
　　陆希珐冷哼一声，接下来的戏份合作愉快？你也就骗骗不明真相的脑残粉，皇帝的戏份加起来不过才占全剧的百分之七，既然郭瑞霖这么想踩着剧组上位，那就让他如愿以偿好了。 
　　立马联系关瑾瑜，委婉的说了几句，“关导，我觉得，郭瑞霖的戏份可能尽快拍完比较好，明天我们出来喝喝咖啡商量一下吧。” 
　　早日拍完早日滚出剧组，免得又弄出什么幺蛾子。 
　　关瑾瑜虽然文艺却也将网络玩转，尤其是第一次当导演格外重视自己的作品，最近有关作品的所有消息他都在第一时间知道了，对于郭瑞霖这个比女明星还要让他厌恶的心机boy，自然是提不起什么好感，他在片场的各种极其没有礼貌的行为，不停的挑战着他的忍耐力。 
　　若是熬夜几天，可以享受至少两个月的清闲，他愿意。 
　　在他的计划中，只要塑造好了莫幽和皇太后之间的感情戏，就成功了一大半，浴室立马回复陆希珐，“好。” 


第11章 7.6.5.4.3.2.1 
　　郭瑞霖不知道自己的戏份已经快要完结，看着网上一面倒的黑评露出满意的笑容，剧组里，没有任何名气的新人导演，黑料缠身的女主演，刚签约的新人女二，以及只在圈内有名声的两三个老戏骨，却入不了眼。 
　　而他，是当红小生，自己所在的剧组面临被抹黑的风险，只要他站出来替剧组说一句话，就能立马将风评拉回来，所以他在等，等着心高气傲的陆希珐亲自驱车到他家里来找他，今天她有多趾高气扬，将来看到陆希珐给自己道歉时，他心里的快意和复仇感就有多大。 
　　正在他沾沾自喜的时候，经纪人的一通电话将他从美梦里拉了回来，他以为经纪人会夸他反应灵敏，这么好的热度都让他蹭上了，可得到的，确实一阵劈头盖脸的怒骂，“以后你的微博全权交给公司管理，这些日子，你给我安分点，否则别怪我不留情面！” 
　　经纪人以为郭瑞霖只是耍耍小性子，所以以前他红的时候捧着他，对于他的那些小计谋睁一只眼闭一只眼随他去了，可现在，对方是谁？是陆希珐！国民黑料女王，能和她沾上关系的明星哪个逃过一劫了？运气不好的人，就差祖坟没被挖了出来。 
　　想到公司打算让她接受另一位新剧大爆的女明星许韵寒，经纪人思索了几天还亲自去见了一面，对方虽然也有小手段，但当着她的面时，谦卑有礼，待人周到，给她的感觉极好，郭瑞霖和她比起来，根本就没有可比性。 
　　她甚至到现在都还没想明白，一个男人，是如何心思深沉且斤斤计较到这种地步的，皱紧了眉头，经纪人对他的忍耐也到了极限，今天他去参一脚的事，更是直接惹怒了她，挂掉电话以后，立马联系了许韵寒。 
　　郭瑞霖被骂得有些愣，抽着烟在家里发了许久的呆。 
　　陆希珐说动就动，直接让绿馒头先把皇帝的戏份整理好，约关瑾瑜商讨了半天，便决定先拍郭瑞霖，至于她和苏落衣，苏落衣没有任何问题，效率极高，主要的困难在她。 
　　且第一集的戏并不难，已经拍去了大半，剩下的时间完全足够后期配音之类的，昨天的事情一下子将三位主演推到了大众的视线里，无论是关注度还是搜索度都直线上升，她们需要等待的，便是等待关瑾瑜尽快将影片送去过审，打通关系让《帝妃》能在暑假第一天播放。 
　　第二天去片场的时候，陆希珐神情冷漠，因为刚刚接到助理的通知，许韵寒高调宣布要来探班，说是姐妹情深来关爱关爱她。 
　　苏落衣因为昨天戏份拍了有一些了，便待会儿再过来，郭瑞霖也还没有到达，此时的片场，只有她和关瑾瑜，关瑾瑜对于她的演技也有些无奈，尽可能耐心的给她讲解，在不停的实验下，终于有了几分模样。 
　　这一幕的莫幽是女扮男装，刚刚风尘仆仆到达京城，面容虽然憔悴却也没能挡住她的英俊帅气与浑身潇洒恣意的风流，青衫折扇步履轻盈，乌发束着白色丝带，一身雪白的绸缎，腰间束一条白绫长穗绦,上系一块上好的羊脂白玉,外罩软烟罗轻纱，俊俏的剑眉带着几分洒脱。 
　　秀挺的鼻梁与白皙的皮肤让他整个人俊俏无比，一双钟天地之灵秀眼不含任何杂质,清澈却又深不见底，深黑色长发垂在两肩，那笑容颇有点风流少年的佻达。 
　　唯一与整个画面不搭的是，那双眼时有时无的散发出魅惑的气息，仿佛从骨子里就是个妩媚至极的俏公子，惹得旁边的姑娘春心荡漾，忍不住悄悄观望。 
　　正在她准备的时候，郭瑞霖到达了片场，脸色看起来有些不好，眼神更是阴郁至极，在接下来的对手戏种频频出错，面对风流倜傥的莫幽，就像个心理阴暗的登徒子，关瑾瑜皱紧眉头强行压下了心里的不满，却最终还是在十几条的cut后将郭瑞霖骂了一顿，陆希珐正在旁边看好戏，盛装打扮的许韵寒出现在了视线里，笑容立马消失不见，对方假惺惺的给自己打招呼时，更是直接收回了视线装作什么都没发生。 
　　“再来一次。”关瑾瑜重新喊道，面对到达的许韵，只是冷冷的的对助理说道，“清理场地，将所有无关人士请开。” 
　　许韵寒脸色一变，不过还是识趣的远远站着，静静地等待陆希珐，许久不见，陆希珐的技巧已经有了些许进步，虽然她也没接过几部戏，可现在，哪怕是她在旁边看着，也忍不住有些入戏，仿佛远处那个人，真的就是从古代穿越过来的风流俏公子，眼里有些不敢置信，怎么可能？陆希珐出了名的演技渣，怎么可能进步得这么快？！ 
　　在她嫉妒期间，苏落衣到了，直接走进更衣室换装化妆。出来时便是那位雍容华贵母仪天下的皇太后了，许韵寒看见她，心里受到的冲击更深，双眸阴晴不定的望着她，难道这位仿佛就是古代人的演员，就是刚刚签约的小艺人？ 
　　心思一转，许韵突然走上前去靠近苏落衣，热情的笑着，释放自己最大的善意，“你好，你就是落衣吧？果然和网上的照片一样美，就是少了点成熟的韵味，不过此时又的青涩也很可爱啦。”微微笑了笑，“我是小陆的圈内闺蜜许韵，以后你可以叫我小寒。” 
　　“许小姐你好。”苏落衣面对她心里最深的算计，从善如流的应付着，“许小姐你也和网上不一样呢，网上的照片里，许小姐真是可爱到让我忍不住想起了自己水灵灵的表妹，今天的你，却比网上要成熟一些。” 
　　现代人喜欢把姑娘成为小姐，苏落衣只好入乡随俗，面前这个女子，刚刚见面就暗地踩拉她，表面上是在夸奖她，实则暗讽她本人长相并没有那么完美，既然如此，她也就不用客气了。 
　　况且，陆姑娘的朋友？她没听过，心里思索了几秒钟，陆希珐的朋友，应该是和她这般同吃同睡的关系吧？ 
　　“实在有些抱歉，我不怎么会上网，所以以前没有听过许小姐，希望您不要生气。”微微弯了弯腰，苏落衣满脸真诚。 
　　陆希珐在远处望着两人谈笑风生的模样，心里升起浓浓的醋味，恨不得立马冲过去将苏落衣从许韵，身边拉开，她的小艺人也敢勾.引？ 
　　作者有话要说：　　新的文名好像被吐槽了，说一下吧，这个文名纯粹是那天下午啃鸡爪时被编辑找，方张之余十秒钟内随口说的，我也没有当真，结果编辑说可以，短时间内没有想到更好的便先改了，之前的文名是因为和谐问题不得不改，如果想再改名的话，明天中午之前应该还可以，但是我不确定今晚我能不能想出更好的。 


第12章 6.5.4.3.2.1. 
　　她哪里都不好，就是占有欲特别强，尤其是对方还是自己讨厌的人，看见许韵寒那假惺惺的笑容她心里就憋得慌，正欲过去把处于水深火热之中的苏落衣救出来，关瑾瑜看见旁边到来的郭瑞霖，立马叫住了她，“人到了，咱们开始吧。” 
　　“好。”有些担心的看了那边两眼，她的小艺人不会被那个碧池骗走吧？ 
　　许韵寒听到她的讽刺，脸色微微一变，睁大了眼睛仔仔细细的打量了苏落衣几秒钟，心里有些不确定，这个人究竟是真傻还是装傻故意暗讽她活在炒作中？但不论如何，如果对方识时务巴结她，她或许还能在以后对付陆希珐的时候对她手下留情。 
　　“没关系。”许韵寒掩嘴轻笑，姿态虽然妖娆羞涩却带着几分做作，脸上略粗糙的皮肤甚至在阳光下都能看见粉刺，那尴尬的卡粉更是让苏落衣仿佛看到了青楼里那满脸算计笑容的老鸨。 
　　“你刚刚进入娱乐圈，不了解也是很正常的。”眼神闪烁，许韵寒做着最后的试探，“不过第一部戏就能接到女二，落衣你可真棒呢！运气真好。” 
　　语气微酸话里带刀，更有几分赤.裸裸的嫉妒。 
　　“是呢。”苏落衣直视她的眼睛，目光隐约有几分凌厉，“听小老师说，只有长得好看的人才能接到更多好剧本，走得更远，能被陆老板看上和赏识是我的荣幸。” 
　　皇后堂姐教她的第一个技巧便是:面对心机颇多的妃子，说话时一定要望着对方眼睛，用眼神震慑她们，让她们思考太多不敢轻易出手。很显然，这个方法对面前这位女子也很有效果。 
　　哪怕只是将假扮皇太后时的威严与气质释放部分，也已经不是许韵寒这个普通人可以承受的，能压住后宫佳丽三千甚至文武百官的气场，大概只有某道老大具备。 
　　许韵寒生平第一次受到如此强大的压迫，只觉得自己被仿佛被那双清澈的眼睛看破了心里所有肮脏龌龊的心思，空气寂静了几秒回过神来忍不住是浓浓的恼怒，果然人以类聚物以群分，这个不知天高地厚嚣张跋扈的新人和陆希珐一样的货色，自以为自己有几分姿色就可以在娱乐圈里横着走。 
　　长得好看？不过是表面上的客套罢了。 
　　没了再继续和她对话的欲望，随口找了个理由便带着助理打算在旁边坐下来，可看见那简陋的设备设施后，立马皱紧了眉头，“这是人呆的地方吗？” 
　　“听说大陆小姐缺钱，所以没有足够的条件。”助理变聪明了，立马在她旁边悄声说道，“这个剧组的条件这么差，可以在上面做做文章。” 
　　嘴角轻勾，许韵寒看着破旧至极的休息室，心里立马有了好主意，转头望着自己助理，“你出去，给我看好门。” 
　　“是。” 
　　等助理退去，许韵寒在房间里慢慢走动仔仔细细的寻找最破烂的地方，看见那个几乎都长霉的角落后，立马掏出手机将它当做背景拍了一张照片，看着巧笑嫣然的自己与背景形成鲜明的对比后，满意的收好。 
　　今天要赶郭瑞霖的戏份，而和他对手戏最多的无疑是陆希珐，几乎没有任何休息，两人在炎热的天气里忙活了整整一上午，除了偶尔有几处实在不忍直视的地方喊了CUT，几乎都是一条过，见到犯错的都不是自己，郭瑞霖脸上露出得意的笑容，心里期待着陆希珐究竟会以何种姿态来向自己道歉。 
　　陆希珐心心念念着苏落衣，一到休息时间便扑过去找她，当她看到在安静看书的苏落衣时，温婉可人的模样立马将她心里的浮躁吹散，小心翼翼的走过去在她身边坐下，“是不是等得很无聊？” 
　　“啊？”抬起头，脖子有些酸痛，见是陆希珐后，立马露出甜甜的笑容，“不会，习惯了。” 
　　“我们去吃午饭吧。”下意识拉起她的手正打算离开，许韵寒突然出现在两人面前，手里端着两个盒饭，笑容灿烂，“我见你们还在忙，就提前帮你们拿啦，要是现在去领，肯定都被抢光了哈哈，快，来趁热吃吧。” 
　　将东希放在旁边的桌上，许韵寒直起身来亲热的挽住陆希珐，“好姐妹我们来一张好不好？” 
　　陆希珐意味深长的望着她，脸上的表情似笑非笑有几分诡异，“当然好了。”既然她这么想借着自己蹭热度那她也不介意消费许韵寒的人气为自己新剧打广告。 
　　许韵寒的助理将拍到的照片交给她，照片上的三个人，只有她笑得最灿烂最亲和，而陆希珐，依旧是那不羁且让人产生几分钟厌恶的坏笑，至于苏落衣，整个人看起来特别怪。 
　　就好像那娇小的身体里住着另外一个强大的灵魂，精致的五官在那不匹配的气质下瞬间黯然失色，正打算继续观察，猛的发现了陆希珐抓住对方的手，那占有的姿势，许韵寒眼睛一亮。 
　　急忙打开软件将那块地方糊掉，再将角落的自拍以及命令助理偷拍的她送盒饭照片全部P到微博上，配图，“鹿鹿辛苦了，天气炎热注意休息。” 
　　回到车里，嘲讽的望着满脸笑容蹲在桌上吃盒饭的两人，好好享受这份小礼物吧。 
　　陆希珐很开心，许韵寒走了以后心里立马轻松下来，望着苏落衣在安静的咀嚼着饭菜，像只优雅的猫，末了还优雅的拿出纸巾轻轻擦拭嘴角，“以前你是做什么的？” 
　　苏落衣动作一顿，不明白她为什么这么问，微微思索以后，如实相告，“假扮皇太后。” 
　　“古代也有替身？”忍不住噗嗤笑出声来，陆希珐眼睛都弯成了好看的形状，比平时板着脸假装自己是御姐看起来要舒服得多，“不会被杀头么？” 
　　“不会。”苏落衣以为她不信，很是认真的解释道，“皇太后堂姐会保护我。” 
　　皇太后堂……堂姐？陆希珐手中的筷子哒的一声掉在桌子上，感情这位还是皇亲贵族？家里权势滔天？上上下下打量了她好久，陆希珐突然想到了最适合她发展的路。 
　　“那为什么你平时看起来那么……”歪着头想了想，“大家闺秀？皇太后不是应该威严无比只用一个眼神就能杀死对方吗？” 
　　“木秀于林，风必摧之。”所以每天她才跟精分似的两副面孔，其实性格中早已在扮演堂姐的途中受了几分影响，可在古代，若是被发现了端倪，整个家族都会被受到牵连，她只能小心翼翼的将性格中的另一面压下去，不让它被任何人发现。 
　　注意到她眼里的情绪，轻轻抓住她的手，“不用怕，有我在，不会有人欺负你的，以后，你就是皇太后。” 
　　她要将面前的人，捧成国民女（lao）神（gong）。 
　　作者有话要说：　　半夜想了个棒呆的小剧场，结果睡了一觉就忘了……了…… 
　　新的小剧场： 
　　苏落衣：“爱妃酷爱来给哀家侍寝。” 
　　陆希珐惊吓脸：“？？？落衣你？” 
　　伸指挑起对方下巴：“哀家喜欢女孩子。” 
　　傻笑，“我也喜欢女孩子，真巧，不如我们凑一对儿吧。” 
　　“……” 
　　————分割线———— 
　　小可爱们国庆节快乐呀~昨天看了玻璃芦苇，女主好美好美，结局好姬好姬_(:зゝ∠)_黑化型女主最带感惹，想写同人2333 


第13章 5.4.3.2.1 
　　定定的望着她认真的模样，化着淡妆的脸蛋儿精致英气，带着女子另类的英俊气息，妩媚漂亮的眼睛里倒映着如小扇子般漂亮的睫毛，苏落衣抿紧唇忍不住露出轻松的笑容，两个浅浅的酒窝显得整个人特别娇小可爱，“好。” 
　　“那我多久可以……”看了看那边又被拉过去拍摄的郭瑞霖，苏落衣眼神没有任何波澜，“拍戏。” 
　　“今天大概轮不到你了。”陆希珐回忆了一下和绿馒头商量的计划表，这周大部分的时间应该都在整理郭瑞霖的戏份，所以苏落衣这个皇太后，短时间内还是空闲的，歪着头想了想，陆希珐眼睛一亮，“要不下午你去和绿馒头聊聊，按照她的背景，或许能帮你物色新的经纪人或者助理什么的，房子的话大概也能帮上忙。” 
　　见到苏落衣疑惑的模样，陆希珐凑近她耳朵小声说道，“她不简单。” 
　　郭瑞霖在远处见到两人亲密的模样，已经察觉到了为何上午自己那般紧张快节奏的赶戏，握紧了拳头，眼里闪过不甘与几分狠毒，不过，在人前还是露出那番呆萌无辜的模样，想要趁机和剧组的人打好关系。 
　　关瑾瑜在旁边抽着烟，默默的将剧组所有人的一举一动收进眼里。 
　　苏落衣点了点头，心里有点儿担忧和不舍，“那……如果我搬出去了，姑娘你怎么办？” 
　　想起昨天晚上看到的那些评论和留言，心里对她多了几分心疼，望着她的眼神也温柔了下来。 
　　“还能怎么办，就那样。”无所谓的耸了耸肩，躺在车里吹着空调，前世那么多年都挺过来了，还怕她出什么事？扭头看见对方眼里的疼惜，有瞬间的愣神，“没关系，以后多的是时间见面。” 
　　虽然如此，可后来，陆希珐还是后悔了，每次见面苏落衣都像变了一个人似的，性格越发外向和热情体贴，在外面沾花惹草四处撩妹，把她郁闷得直跺脚，甚至在外面给她撩出了一整个后宫，她还能说什么？ 
　　眨眼间休息的时间便结束了，陆希珐打开车门进入了炎热的大蒸笼里面继续拍戏，苏落衣则根据她的指示摸到了绿馒头旁边，扬起灿烂的笑脸，纯良无害，轻柔的开口道，“馒头姐姐，你在忙吗？” 
　　“落衣？”绿馒头推了推脸上的黑框眼镜，帅气的动作衬得她形象瞬间霸气了起来，透过没有镜片的黑框，带着美瞳的眼以及桃红色的眼妆让她和这简陋的剧场有些格格不入，简单不失时尚的衣着更是将她职场精英的气质完美衬托，“在整理稿子呢，怎么了？来，坐下说。” 
　　绿馒头对于苏落衣的好感远大于陆希珐，虽然见面后，陆希珐没有想象中那般讨厌了，可对于她将面前这个看起来什么都不懂的新人牢牢的抓在手里，当做自己翻盘筹码的做法还是有些不感冒，落衣看起来那么美好，不应该和陆希珐那种人混在一起。 
　　要颜值有颜值，要演技有演技，要身材有身材，除了关系差点儿，大红大紫只是时间问题罢了，心里有几分惋惜，可惜了这么个标致的人儿。 
　　“馒头姐姐，我想请你帮帮我。”特意放缓了语气却又不失身份，虽然有求于人却又没有那般低声下气，“我认识的人只有您比较漂亮了，所以……” 
　　“那你家老板呢？”忍俊不禁，绿馒头挑眉望着她，突然升起几分恶趣味，“我和你家老板，谁比较好看？” 
　　陆希珐可是出了名的妖媚型明星，而自己，大概只是个欧美型网红风格，还是用妆容堆出来的，她这般问倒是有些难为她了，不过倒很好奇面前这个小艺人会怎么回答，如果让她满意，帮一帮也不错。 
　　“啊？”睁大了眼睛有些惊讶，老板怎么样？老板当然很美了，想到她微博那几张大胆的照片，眸色深了几分，微微思索以后便开了口，“馒头姐姐您浑身上下都散发着浓浓的女人味，性感慵懒，就像那些江湖魔教中敢爱敢恨的女子般，在喜爱中又多了几分心疼，让人想搂在怀里好好疼惜。” 
　　“陆老板……陆……”苏落衣有些涩然，看见她大概是最原始的冲动？那般妖娆魅惑的长相，就像会媚术般，一个眼神就让人仿佛骨子都酥了，可她万万不敢这么直接的说出自己的想法，眼神闪烁了几下，“大概……比较惊艳，让人升起征服的想法。” 
　　看穿了她的小伎俩，绿馒头抿唇笑了笑，对于她的夸赞很是享受，确实，自己的性格不羁而乖张，不然也不会放弃大好前程死磕在写作上面，对于魔教女子，现代人总是有那般喜欢和疼爱的情节，那句话，算是夸到了她的心坎儿里。 
　　“说吧，有什么事，只要我能帮得上忙的，就一定会帮你的。”心情有些美丽，望着苏落衣温婉可人的贤惠模样，尽管她直得跟筷子似的，也不免想带回家好好珍藏着。 
　　“我到现在还没有经纪人和助理，以及房子，不知道您有没有合适的人选和房东推荐。”手指搅着手里的小手绢，苏落衣突然有些气结，这些事情小老师说明明该陆希珐做的，为什么要让她亲自来…… 
　　眼角突然瞥见绿馒头手腕上那款表，前两天小老师给她恶补的奢侈品知识，和其中的某款一模一样，大概价值七位数吧？ 
　　脑子灵光一闪，立马明白了陆希珐的用意，心里涌起几分感激。 
　　“房子？你现在和大魔王一起住？”眼里放着光，绿馒头瞪大了眼睛，那模样就像看见小绵羊的大灰狼，兴奋无比，“那你们睡同一张床还是同一间屋子？” 
　　人人都有一颗百合心，绿馒头更是如此，否则也不会写出帝妃这么姬情满满的作品了，妖艳贱货攻X老实善良受？还是妖媚作死受X女神忠犬攻？不管哪一对儿，想想就特别带感。 
　　“分开住。”苏落衣不明白她为什么那么激动，茫然了几秒，坚定的说道，“老板家房子很大，有足够多的房间。” 
　　“噢。”有些失望的收回视线，拿起笔在一张纸上写着，“经纪人助理以及房子我都可以给你推荐，前两者都是新人，同时是我的好朋友，她们的能力我相信，但是经验不足，你们这边有没有问题？至于房间，你想要什么价位什么位置的？” 
　　“没问题的，我也是新人。”羞涩的笑了笑，后宫中的娘娘们特别喜欢新人丫鬟，忠诚，没有那么多小心思，她自然也是，至于最后的那个问题问题，“大概都可以吧。” 
　　“那行，这是她们两人的电话。”将写好的纸条塞给她，“到时候你们别提是我介绍的，房子的话，在市中心有一套，如果有意向，改天找个时间我带你们去看看。” 
　　上下打量了苏落衣几眼，对于两人是否真的分开睡还是持怀疑态度，像陆希珐那种人，这么久以来从来都没有过绯闻，大概已经弯成回形针了吧？ 
　　弯成回形针的陆希珐在郭瑞霖第四次故意给自己找茬的时候终于发怒了，将手里的道具剑一把扔到地上，厉声斥责道，“你还演不演？你还让不让人好好演了？你……” 
　　正欲继续叱骂，被她的小助理急忙拉到了一旁消气，郭瑞霖望着她盛怒的模样，满意的勾了勾嘴角，面上依旧是和煦的微笑，余光瞥了眼关瑾瑜，这下，关导对她的印象值要跌入谷底了吧？ 
　　“休息，待会儿继续。”关瑾瑜什么都没说，转身看了看手里的剧本，嗯……还差十来幕左右，今天郭瑞霖应该就可以杀青回家里呆着了，心情有些愉悦，立马点了支烟沉醉在烟雾中。 
　　陆希珐越想越愤怒，旁边的小助理却一脸为难的盯着她，心脏噗通噗通直跳，脸蛋儿微微红，“陆姐姐，您别生气 ，再生气，网上又会有人趁机黑您的。” 
　　“又？谁又黑我了。”抿了口水，平复了下心情。 
　　“就是……就是……”小助理欲言又止，见她那般要杀人的模样急忙说道，“就是许韵寒小姐，她发了自拍，然后就有网友和水军攻击我们剧组条件不好，虐.待演员。” 
　　陆希珐被逗笑了，虐.待演员？ 
　　“去把我的手机拿过来，我要和被我虐待的小艺人自拍。”秀死她们。 
　　“还有网友们对落衣姐姐很好奇，而且落衣姐姐现在人气比您高，要是现在发会不会被说您凑表脸倒贴她？” 
　　“……”有你这么说自家明星凑表脸的吗？ 
　　作者有话要说：　　群里有两只受怕我坑掉，举双脚以示清白[手动滑稽] 


第14章 4.3.2.1 
　　轻飘飘的看了她两眼，小助理立马意识到自己说错了话，傻笑着跑开了，陆希珐站在原地，苏落衣人气现在已经比自己高了？为什么心里有点酸有点嫉妒。 
　　明明，才出道几天啊，就算当年的她也是一炮而红，走红速度也没有这般快，看了看那边，不知道她和绿馒头处得怎么怎么样了，在圈内，最大的优势便是关系，她知道绿馒头对自己印象不太好，自然也不会去热脸贴冷屁股，她能给苏落衣创造的条件只有这样了，希望她能把握住吧。 
　　小助理很快便将手机拿了过来，见陆希珐挥手，便吐了吐舌头跑掉了，临走前还忍不住多看了安静玩手机的陆希珐，感觉……陆姐姐好像变了，没有以前那般苛刻讨人厌了。 
　　微博上的人就是喜欢搞事儿，一有什么事情就组队观光团来她这里签到，唯二存在的那两条微博评论加起来已经过了百万，直接点进热搜，果然，许韵寒。 
　　剧组条件简陋她承认，可也没有那般发霉的地方吧？这炎热的夏天，湿度已经到了最低，加上太阳暴嗮，能出现这种情况你是在逗我呢？翻了个白眼正打算退出，手指正好不小心划到了三人的合照，余光瞥见她和苏落衣被糊掉的手，有瞬间懵逼。 
　　当时她在干什么来着？ 
　　抬起头望着上方的绿荫，牵着她？还是手正好碰到了？本来只是件小事，可她这般从中故意混淆视听，就让事情立马变得迷幻起来，什么小艺人拍剧受伤许韵寒为她这个闺蜜着想贴心的P掉了伤痕啦，什么其实大魔王在对着镜头竖中指啦，更离谱的是，居然有人说，她的手正好拿着她的脸，意思是自己不要脸吗？ 
　　正欲继续视奸，观青悄无声息的从旁边钻出来，手里拿着一份文件，“珐姐，依旧没有找到投资，不过您的代言倒是有一个。” 
　　观青眼里忍着笑意，清纯白皙的脸蛋儿被炎热的天气撩得升起了两抹绯红，将手里的文件递给她，“您看看？” 
　　“好。”放下手机接过东西，一时忘记了关掉手机屏幕，观青视线正好从照片上滑过，脸上的笑容猛的僵硬了，视线紧紧盯着照片。 
　　“观青？”在连续叫了好几声都没有等到回应后，陆希珐抬头，正好和面无表情的观青对视，那冷漠的视线，不知为何让她有些头皮发麻，将心理异样的感觉压了下去，“怎么了？” 
　　敏锐的察觉到对方正在看自己快要完全暗下去的屏幕，装作什么都没发生，翻了翻，“情.趣内衣广告的代言以后都不要拿给我了。” 
　　“好。”调整好表情，露出职业假笑，观青眼神有些怪异，“她们给的代言费好像还不错，而且这是个大牌最新制定的新品系列，下个月会举行新品发布会，以及邀请众多知名模特走秀，如果您是代言人，大概会是第一个走秀的人，对于您的名气人气提升有很大帮助。” 
　　她这么一说，陆希珐有些迟疑，听到远处关瑾瑜的召唤，立马将手里的东西还给她，“先留着，晚上我考虑考虑，另外把这个品牌的所有资料都给我。” 
　　“是。”观青望着她帅气潇洒的身影，轻皱了下眉头，而后又跟什么事都没发生般回到了自己的位置。 
　　陆希珐没有立马答应下来的原因就是，现在文明社会并没有想象中的那般开放，若是接了这个广告，在部分广告商眼里，她就会被打进某个特定的领域，并且以后也只会有那种类型的广告来找她，失去更多更好的代言机会，这不是她的初衷。 
　　况且，情.趣内衣代言？如果她接了…… 
　　弊大于利，说晚上再考虑一下不过是为了敷衍观青而已，刚刚她的神情实在是太奇怪了，那种眼神，此时回想起来，都让她忍不住后背发凉。 
　　将脑子里的杂乱情绪全部甩掉，全心全意投进拍摄之中，这一幕，拍摄的是皇帝荒.淫.无.度却仍旧放不下莫幽的场景，紧接着，便是皇帝面对叛乱时的慌张，以及那被吓得屁滚尿流的可怜模样。 
　　陆希珐静战在皇帝面前，眼里带笑，将那个豪爽又不失温婉的江湖女子饰演得入木三分，哪怕是对着皇帝行礼时，举手投足间的潇洒，也带着武林中人特有的气节。 
　　如此女子被困在深宫中，除了惋惜，更多的则是对腐败王朝的厌恶，莫幽有多美好，皇帝就有多阴暗和卑鄙，关瑾瑜坐在位置上，盯着机器里陆希珐的一颦一笑，终于露出了满意的笑容，陆希珐有演技，只是以前没有经人指点处于懵懂状态，这几天他亲自见证对方恐怖的演技增长速度，不免有人慨叹。 
　　果然，明星的气运决定了她的星途。 
　　大概，莫幽后期的这部分戏也需要找皇帝替身重新演过，此时的演技放到以后的戏里，太违和太不入眼。 
　　想到自己的第一部戏有了提名甚至拿奖的机会，关瑾瑜恨不得立马将郭瑞霖踢出剧组，让女一女二在戏中激情碰撞，那是何等的美好？ 
　　一个心思深沉常年居住于深宫中的至尊红颜，一个不羁洒脱向往自由的江湖女子，“CUT！” 
　　从沉思中回过神来，“皇帝表情不够，重来！莫幽不错，继续保持。” 
　　第一次被夸奖，陆希珐有些受宠若惊，苏落衣全程旁观，听到郭瑞霖的夸奖，心里有些不赞同，老板表现力还是不够，真正的江湖儿女哪会这般做作？眼神，以及身体的协调度完全不够，用手撑着下巴，苏落衣微眯着眼睛盯紧满脸傲然的莫幽，要不……今晚再陪陆姑娘对对戏？ 
　　指导她一下？尤其是武术动作，想到接下来她和陆希珐即将开始的戏份，对方整日里在皇宫里和禁卫军打打杀杀，那场面，必须把控好才不会引人反感，变得像小孩子过家家般可笑和无聊。 
　　万万不能坏了江湖儿女的名声，小助理趁着她无聊的时候给她看了现代的古装戏，在她看来，简直惨不忍睹，她的人，和那群娇滴滴的女明星不一样。 
　　严师出高徒，陆希珐连续几个月晚上惨遭蹂.躏以后，终于明白，真正的大魔王，其实是身后那个看起来楚楚可怜的小艺人。 
　　作者有话要说：　　昨天晚上做梦栽水里去了，更新保平安【微笑 
　　感谢小可爱们的雷雷_(:зゝ∠)_再抱抱评论的小baby们~ 


第15章 3.2.1 
　　郭瑞霖被当众点名，看到剧组人员露出嗤之以鼻的微笑时，脸上一阵青一阵白，立马弯腰道歉，“对不起，关导，现在天气太热我状态有些不好。” 
　　说完深呼吸一口气，立马调整，望着陆希珐的目光带着深沉的仇视，照这么下去，自己的戏份绝对明天就杀青了，到时候他回去，必定会被竞争对手逮着狠狠黑几把，那是他不愿意看到的。 
　　此时陆希珐在旁边悠闲的啃着冰淇淋，丝毫没有过来道歉的欲望，眼神暗了暗，经纪人不帮他，那他就只有自己替自己找到新的炒作方式了，盯紧旁边的苏落衣，最后的机会，无论如何他都要试试。 
　　拿起电话，给自己的圈内好友发去几条信息，满意的合上了手机，人轻松了，接下来的拍摄便顺利得多，陆希珐的演技在短短半天时间内已经有了明显提升，剧组人员看在眼里，更多的是惊艳和赞叹。 
　　从观青手里拿过那所谓的内衣广告代言，身子随着保姆车的轻微波动上下起伏，苏落衣在旁边撑着脸颊静静望着她，陷入了沉思之中。 
　　陆希珐翻了几页资料，皱紧了眉头，前世观青也是这般推荐她接广告，她信任观青便毫不犹豫的答应了，可签了合约以后才发现那不像自己想象的那般，为了避免支付巨额的赔偿金，她只能硬着头皮拍下去，自然，最终成果出来的时候，她的名声彻底跌入了底端。 
　　紧抿着唇，观青的眼光她一向信任，可如今想起来，却疑点重重，比如，为什么她就拿到了这个广告的邀请呢？路线比她性感的女星多了去了，为什么非要找她这个黑得发紫的过气影后？ 
　　这条代言她是坚决不会接的，将资料往旁边一扔，叫醒前面的小助理，“明天你和观青说，短时间内，我不再接任何代言和广告。” 
　　“啊？喔好的陆姐姐。”小助理揉了揉眼睛，“可观青姐说还要给你找代言拉投资呢。” 
　　“告诉她投资继续，代言不用了。”陆希珐淡淡的说道，如果真的缺钱，就算熬，她也要熬到第一集播出后，只要能成功播出，观众普遍认同《帝妃》的质量，投资商就会如过江之鲫向她涌来。 
　　小助理点了点头，立马掏出纸笔记在本子上，苏落衣将两人的对话全部记在心里，在心里将世界的模型和规则玩法慢慢理清，终于不像以前那么茫然了，甚至觉得，现代明星之间的勾心斗角，和后宫中那些妃子的手段比起来，根本就不够看。 
　　所以她，有武功，又有心计有手段，应该能在这个世界，这个娱乐圈混个皇太后的位置吧？嘴角勾起风华绝代的笑容，想想……还有点激动呢，好久没有遇见过这种有意思的挑战了。 
　　最近的一次，大概是她帮堂姐出主意干掉了皇上最受宠的那几个贵妃吧。 
　　陆希珐猛的转头望向她，紧皱的眉头还没有展开，死死盯着苏落衣还未褪色的笑容，突然觉得，她似乎变了，和以前那个有些乖巧且胆怯的古香古色女子不一样了，如今的她，倒像个妖气满满的魔教女子。 
　　察觉到她的视线，苏落笑容未减，抬手撩了撩自己耳后的碎发，“陆小姐？” 
　　征求意见的眼神立马将她拉回神，陆希珐心情有些复杂，“今天你和绿馒头怎么样？得到了满意的答案了？” 
　　苏落衣将怀里的纸条递给她，“嗯。” 
　　她原以为苏落衣真的只是傻乎乎的跑去问住所，可看到上面那经纪人的名字时，瞳孔一缩，那不是她临死前娱乐圈著名的金牌经纪人吗？视线再往下滑，助理的名字也极其眼熟，只是一时间想不起来，将纸条还给她，“待会儿你亲自打电话……” 
　　“你不帮我？”苏落衣下意识接口，空气立马凝固了，那简单的一句话却道出了她的信任和依赖，陆希珐心里有些小高兴。 
　　“不了，你可以办好的。”这也算是一种试探吧，如果她真的把人请到了，自己也可以放心和她分居，对于苏落衣来讲也是件好事，证明她已经有了在娱乐圈摸爬滚打的能力，这样一来，自己就可以安心将精力全部放在工作室上面，重新爬回巅峰。 
　　“好。”苏落衣乖顺的点了点头，心里莫名有点不舍，除了那位热情奔放的小老师，面前这个面冷心暖的女子便是她的再世恩人。 
　　“不过，陆小姐，你的演技还欠缺点火候，如果有需要的话随时可以来找我，但在那之前，我可以晚上帮你指导。”苏落衣说得极其真诚，她却莫名的感到头皮发麻，急忙摇头，“不，不用了，我最近还要忙其他事情，演技的事情以后再说吧。” 
　　“可是，明天有我们的对手戏呀，如果你不练习，又会被网上的人说演技不好的。”苏落衣苦口婆心的劝说道，“也用不了多久，不是这段时间拍了后，要歇会儿进行后期处理然后首播吗？趁着那个休息时间你再处理其他事不也可以么？” 
　　视线若有若无的瞥了眼她的被裙子裹住的臀部，嘴角微勾，“只有演技足，陆小姐你才会有翻身的机会的。” 
　　“……”她说的好有道理我竟无言以对，在对方的软磨硬泡下，陆希珐终于点了点头，自家小艺人这般殷勤，肯定有诈！ 
　　“莫幽是江湖儿女，自有那般潇洒气息，陆小姐你这姿态太做作了，身体放轻松，臀部不要夹紧，下盘要稳，你……”苏落衣温柔的声音一直在她耳边喋喋不休，暗黄的灯光下将对方的侧脸衬得极美，古典端庄像从工笔画里面走出来的风华绝代女子。 
　　眼里闪过几丝疑惑，陆希珐一把抓住快要滑到她股沟的手，扭头望向满脸无辜的苏落衣，“你这样乱摸，我实在放松不下来。” 
　　那只手一路点火，惹得她身体已经有些燥热，虽然有空调，可刚刚高强度的训练，还是让她额头锁骨上出现了细密的汗珠，性感而秀色可餐，尤其是苏落衣另一只手，还放在她□□在外的小腹上，食指指尖更是直接抵着她的胸，让她有些把持不住。 
　　“陆小姐你……”苏落衣一愣，没有收回手，反而加大了动作，“你太羞涩了，在我们古代，你这样连洞房花烛夜都会被强行进行的，打小以来都是丫鬟亲自帮我们沐浴更衣，你放不开所以你的莫幽才会那般别扭。” 
　　“真的吗？”陆希珐有些不信，可看她严肃正经的脸庞，又不免有些怀疑自己，难道真的是她想多了？ 
　　作者有话要说：　　昨晚终于有时间重新换封面了，喵星人，喜欢(/≧▽≦)/ 
　　我都不敢说我手里有几万字的存稿，我怕被你萌打(/▽╲)小可爱萌多多给查查动力喔~万一以后就日6000了呢[手动滑稽] 
　　你萌已经识破了反派的真面目了？委屈qaq我还没开始写呢，我要换反派！ 


第16章 2.1 
　　“真的。”苏落衣笃定的答道，继续对她上下其手，中途暗暗摸了摸陆希珐的臀部，满意的笑了，天真无邪的模样，实在让陆希珐无法将流氓这种字眼和面前的小姑娘联系在一起。 
　　为了锻炼演技，她忍，陆希珐憋住气努力无视掉身边那个悠闲的晃来晃去的人，将她讲解的所有要点牢牢记在心里面，第一次训练完毕，只是穿着便衣那么站着，就已经有了遗世独立飘然欲仙的气质和姿态，那握武器的姿势更是精准，犹如画龙点睛将她整个人物衬托得活灵活现。 
　　苏落衣满意的勾了勾嘴角，毫不掩饰对她的夸赞，“陆小姐你今天很棒。” 
　　“谢谢。”收回手，端过旁边的水喝了几口，要死了，这小艺人若是爬到了娱乐圈顶层，指定是潜规则的重大嫌疑犯，不知道要吃多少女明星的豆腐。 
　　然而目前比较重要的是，她应该尽快从苏落衣手里逃脱出去，想到对方最近几天就可以搬出去，莫名的松了口气，她只是个孩子，年轻气盛的，不带这么玩火的。 
　　摸了摸自己起了反应的胸脯，匆匆道别以后便逃回了房间关好门，苏落衣站在原地望着她落荒而逃的模样，突然张开手，自地上腾空而起，下一秒便出现在了自己的房间门口前，许久没有使用轻功了，已经有了些生疏。 
　　拍了拍衣袖，拿出新宠手机，陆希珐回了房间没人和她聊天谈话，她唯一的娱乐便是刷微博关注对方网上的最新消息。 
　　除了攻击剧组的消息，她罕见的发现了除了自己手以外的另一个热门话题——凭空出现的当红女二苏落衣。 
　　“苏落衣，本周最热最耳熟的名字，没有之一，古香古色温婉却又不失优雅的名字，在短短的几天时间内成功走进大众视线，并强势的借着大魔王的威名在网友心中打下深深的烙印，可小编最近发现了一个重大的疑点，如此貌美如花气质优雅的女子，在网上竟然搜索不到关于她的任何消息，究竟是被神秘势力隐藏，还是她本就凭空出现？对不起小编最近穿越小说看多了脑补有点过度，那么接下来，让小编一一为你们分析分析。” 
　　那是一条长微博，极度吸睛的引导语让她心里立马升起不好的预感，点进去一看，果然，从她的学历，父母，甚至亲戚朋友分析，从她的一举一动分析，皆有端倪与重重疑点，苏落衣定定的盯着眼前的图片，她那标准的古代礼仪，正好成为了被攻击的重点。 
　　身世学历这些还可以捏造是在国外的小村子里面生活，最近才回国，所以普通人不知道，可她的行为举止，低头看了看自己盘着的腿，抿紧唇，改！ 
　　千万不能被人发现她的真实身份，实在不行，以后她时时刻刻盯紧陆小姐，学习她所有的动作表情，假装自己是个现代人，时间久了，她们应该就会忘记了吧？ 
　　其实她倒是多虑了，这种危言耸听的事情，人们只会下意识的否定，否则追究起来这个世界究竟有多可怕是她们难以想象的，更何况，她还没有火到那种程度，自然也不会有太多的人关心，网民们依旧致力于调侃陆希珐，让自己的生活多几分笑料。 
　　将手机屏幕一关，苏落衣开始修炼强迫自己忘掉刚刚的事情，明天她还要去拍戏和寻找经纪人助理呢……不知道能不能有充足的时间。 
　　陆希珐躺在被窝里，莫名觉得头皮发麻，站起来活动活动了身子，久违的和自家爸妈，自己的好姐们们煲了几个电话粥，心满意足的睡过去，其实……她还是影后嘛，不过是演了两部收视率创新高的脑残偶像剧，怎么就成了没演技了？ 
　　立马反应过来，有人买水军黑她！并对前世的她造成了极其恶劣的影响，可是……前世她在圈内得罪的人虽然多，也没有谁会下这么重的手彻底毁掉了她的星途吧？ 
　　目前唯一有利益冲突的仇家是，许韵寒，她不可能，想让她拿钱出来买水军黑自己，估计她宁愿把黑自己的资本全部转换成捧她的公关资金，如果不是她，那会是谁？ 
　　陆希珐侧躺夹住自己的抱枕，陷入了思索之中，郭瑞霖？那小子都自顾不暇了也不可能，她身边都是可以信任的人，也不可能无故陷害她，最终无奈放弃，有时间想这个还不如抓紧时间睡个美容觉。 
　　郭瑞霖还需要拍点宣传资料什么的，因此陆希珐早早的便向关瑾瑜请了假，和绿馒头推荐的经纪人金莉姿约定好了在旁边的咖啡厅里边儿见面，苏落衣“涉世未深”眼光还不够毒辣，她放不下心来便老妈子心态的跟了过去。 
　　到的时候，金莉姿已经端庄的坐在了那里，标配的鸭舌帽墨镜，白体恤与黑裤子，一双简单的单鞋，仍隐藏不住她隐隐散发的霸气，那夸张的金属大耳环，更是在第一眼震慑住了不怀好意的人，苏落衣有些好奇。 
　　陆希珐拉着她走过去，语气平淡，“你好，请问是金莉姿吗？” 
　　金莉姿抬起头，露出漂亮的素颜脸蛋儿，眼神淡漠的上下左右打量了两人几眼，才起身对着她伸出手，微微一笑，“我是。” 
　　握住那双有力的手，陆希珐心里有了初步的判断，雷厉风行和前世风格一致，整个人看起来也十分可靠，“你好，我是陆希珐，这是我家艺人苏落衣。” 
　　“你好。”放开她的手，金莉姿重新握住好奇心满满的苏落衣，神色缓和了些，陆希珐在旁边看着苏落衣的表情立马灿烂起来，心里有些吃味，#所有人都爱我家艺人所有人都对我家艺人和颜悦色#，#我家艺人对所有人都亲切热情唯独对我有非分之想#，突然一愣，那……她应该高兴吗？ 
　　“……”堂皇了几秒，看着两人还握住并深情对视，轻轻咳了两声，“我们坐下说吧。” 
　　“好。”金莉姿仪态端庄得体，看着苏落衣的视线隐约有几分喜爱，她敢保证，只要自己有足够多的资源，必定能将眼前的小新人捧成爆红的国民女神，甚至传奇也不为过，可是。 
　　视线望向陆希珐，直接开口，“你预计给我支付的工资是多少？预计捧她的资源有多少？” 
　　对于她的直接，陆希珐早有准备，微微一笑，“只要工作室有的，你都可以拿。” 
　　苏落衣有几分感动，清澈透亮的眸子静静的望着陆希珐的侧脸，视线却慢慢滑到了她上下开合的唇瓣。 
　　“那请问你的工作室有什么？”她如果进入其他经纪公司，势必会受到许多约束，甚至打压，如果进入陆希珐的工作室，她能随心所欲的发挥自己的才能，同时不必担心自己辛苦培养出来的艺人跟着跑了，宁做鸡头不做凤尾，这是她目前的考虑。 
　　“爆红的剧本。”自信而淡然，坐直了身子，陆希珐紧紧盯着她的眼睛，“不出一个月，所有人都会知道它。” 
　　“你那个剧本我只听过，可我没有看过，因此并不能保证你话的真实可信度，如果你们拿不出其他有说服力的资料，那么抱歉我们可能……” 
　　“我们有美色啊。”苏落衣突然插话，满脸真诚。 
　　“……？？？”金莉姿被她堵得愣了足足十秒，才幽幽的开口，“所以你和陆魔王签约也是成功色/诱了她？” 
　　作者有话要说：　　(￣▽￣)~*作者楂的存稿已经到很后面很后面了，所以解决反派可能要延迟很多章惹，反派：我觉得我还可以洗白一下…… 
　　然后昨天发生了个意外，提前说一下吧，学生党没钱看文可以理解，我在上本文也说过可以写千字长评我送红包，APP足够看十来章了，现在依然有效，。 
　　感谢投雷和灌营养液的小可爱们木马=3= 


第17章 1 
　　“不是，陆小姐会收留我是因为她善良。” 
　　一本正经的胡说八道，金莉姿瞅了两眼陆希珐，她能看出陆希珐妖媚腹黑，这善良……倒是像天方夜谭，如果她真的那么善良，你早就被其他公司签走了，不过那句美色，最终还是让她无言以对，在娱乐圈，颜即正义，最好的例子便是陆希珐，否则也不会被黑了这么多年依旧那么火那么人气十足。 
　　虽然也没接到什么好剧本好代言，可就是独得媒体狗仔的恩宠，只要抓住机会，陆希珐甚至可以一步定天下，彻底洗白，这是其他明星都羡慕不来的地方。 
　　微微思索以后，她点点头同意了，“好，那我们多久签合同？” 
　　签了合同意味着就可以立马工作了，她整天跑去其他经纪公司面试，要么石沉大海，要么嫌弃她容貌太过艳丽会抢了其他女明星的风头，或容易和其他男明星炒出绯闻，短时间内还没有其他公司愿意要她，陆希珐这枕头，送得特别及时。 
　　最重要的是，苏落衣事业也刚刚开始，能够让她任性的大展拳脚。 
　　“现在也可以。”原以为还要磨合许久，没想到这么快就成功了，陆希珐正打算吩咐观青把合同带过来，却被苏落衣制止了，瘪了瘪嘴小心翼翼的开口，“我不想让她知道。” 
　　陆希珐一愣，眼里有几分疑惑，“那只有麻烦你现在和我去工作室了。” 
　　“没关系。”金莉姿意味深长的看了陆希珐一眼，那似乎在看白痴的眼光让她心里有些不安，不过注意力很快便被苏落衣转移开了。 
　　“金姐姐你皮肤好白好滑。”苏落衣伸出手指戳了戳她的手臂赞叹道，“你身材也好好噢，羡慕。” 
　　旁边的两人皆是一愣，对视两眼，陆希珐低下头看了看自己的手腕，下意识的对比了一下，“落衣我的皮肤也很白很滑啊。” 
　　金莉姿望着画风突变的两人，有些害怕，怎么感觉……是两只姬？ 
　　“我喜欢你的屁股。” 
　　金莉姿望着下意识露出高兴神情的陆希珐，已经无法直视两人，清咳两声，“我觉得……” 
　　“我们先回去签合同。”意识到自己的失态，陆希珐立马调整好表情，恢复了腹黑的精英模样，推了推脸上的墨镜，“合同签完以后你就可以开始着手处理落衣所有的事情了，助理我还没有合找到，可能最近几天你会辛苦一点。” 
　　“没关系。”能有多辛苦？苏落衣这枚小鲜肉都还没在网上砸出丁点儿水花呢，能有多大的麻烦？可事实，却给了她一记响亮的耳光。 
　　刚刚签完合同，观青便将网上有关苏落衣的事情全部邮件发给了她，望着欲言又止的金莉姿，陆希珐皱紧了眉头，“落衣是我在家门口捡的，对于以前的信息她完全不记得了，看她长得漂亮便签下了她。” 
　　多么完美的借口，陆希珐忍不住要给自己的机智点赞了，可落衣的身份，始终还是个问题。 
　　“那为什么没有人认识她？一个都没有？”语气有些咄咄逼人。 
　　正欲开口，又来了新的邮件通知，依旧是观青，邮件中只有简单的一句话，以及一张图片，“像吗？” 
　　图片中的两位老人，模样和苏落衣有四分像，像的部分大约是眼睛与嘴唇的轮廓，立马明白了她的意思，三人年龄相差这么大，只要她们咬紧不松口，那个谣言立马就不攻而破，可看那面相，这两个人不像是善茬。 
　　“拒绝。”苏落衣还没开口，金莉姿立马表明了态度，“她们两个不能利用，就算是心地善良之辈，都有极大的隐患，更何况这两位眼神并不清明，如果认了她们，所有的道德礼仪全部都会加在落衣身上，还有极大可能被敲诈一顿，再糟糕一点，各种亲戚出现，会给我们造成更大的麻烦，甚至直接毁了她。” 
　　金莉姿笑了笑，视线犀利，带着几分压迫，“她发这些东西给你，用意有待考究啊……” 
　　“既然你把落衣全权交给了我，那么，希望你的人就不要再来干涉她的事情了。”金莉姿依旧是那般霸道和雷厉风行，陆希珐点了点头，心里第一次对观青有了信任危机，苏落衣安静的观察两人说话的行为举止，记在心里，并在心里反复演练，自己以后遇到类似的行为动作时，也该这般反应，倒是没太注意观青的事情。 
　　她的余光一直在瞥苏落衣，见到她的小动作后有些忍俊不禁，做自己就好，干嘛非得学她？将昨天记住的助理人选以及房屋信息扔给金莉姿，“她们交给你了，落衣暂住我家有诸多不便，你尽快为她办好一切吧，我带她出去吃个饭，有事直接到片场来找我们就可以了。” 
　　“好。”这种小事，她没在怕的，金莉姿答应下来后便立即开始了行动。 
　　苏落衣跟在她后面，搅了搅手指，“陆小姐。” 
　　“嗯？”久久没有听到下文，忍不住偏头望向她。 
　　“我走了你会想我吗？”涩然的瞪大了眼睛，她是真心对面前的姑娘有好感，以前堂姐就对她说过，自己可能是不被世人接受的磨镜，虽然她立即反对，可在她以前久远的岁月里，从没有对男子动过任何感情，堂姐自然也知道，因此只是无奈的扔下一句，那是你还没有遇到喜欢的人罢了。 
　　对于陆希珐，她有依赖和信任，更多的，则是被她的身体迷住，她也没想过自己是那般肤浅的人类，可若是此时，陆希珐对她也有感觉的话，她便不会放弃。 
　　“都是朋友以后还会天天见面的，哪有什么想不想的。”笑了笑，心里一怂下意识避开了这个问题，陆希珐有些心虚的移开视线，“而且你只是暂时离开，又不是……” 
　　话说到一半意识到有些不妥，便生生卡住了。 
　　“对，我们会天天见面的。”苏落衣眼里有些失落，陆姑娘不喜欢自己吗？明明之前的表情很享受的。 
　　和陆希珐在一起的时间说长不长，说短也有足足两周了，在她孤苦伶仃无依无靠的日子里，是她给了自己希望和安定，此时知道自己要和她分开以后，心里竟有些空。 
　　大概，她需要像堂姐那般假扮成公子去青楼寻欢作乐吧？这里没有青楼，却有很多漂亮优雅的女明星。 
　　比如，前两天见到的话里带刺的许韵寒许小姐，比如，刚刚来的英气貌美经纪人金莉姿。 
　　作者有话要说：　　小剧场： 
　　系统：您的好友苏落衣开始黑化。 
　　25％…… 
　　69％…… 
　　100％…… 
　　系统：您的好友苏落衣黑化成功。 
　　系统：您的好友撩妹狂魔苏落衣上线，并带着小助理跟金老板跑了，请节哀。 
　　陆希珐：“？？？” 
　　————分割线———— 
　　可爱的御姐经纪人上线辣(*￣3￣)╭ 
　　我把反派大BOSS换惹！你萌绝对猜不到是谁hhhhhh假装自己写得很有深度_(:зゝ∠)_ 


第18章 2.1 
　　气氛一时有些尴尬，陆希珐心虚的移开视线盯着旁边，不敢看她受伤和沮丧的神情，心里有些微妙，只不过才相处了几天，怎么感觉分居就跟失恋了似的？ 
　　“以后你可以继续来我家玩。”气氛突然压抑得有些可怕，陆希珐忍不住回头轻声安慰道，咧嘴笑得跟二狗子似的，憨厚老实，和她那艳丽的外表比较起来，有几分违和。 
　　“嗯。”收敛好情绪，苏落衣点了点头，只是心里却已经有了另外的打算，她不可能什么事都靠着陆姑娘，此时的陆姑娘已经处于这种落魄的地步，她必须尽快强大起来，帮助她，待会儿回去向金姐姐撒撒娇，买点好吃的讨她欢心，让她尽快为自己寻找到更多出名和赚钱的机会，那样她才能用现代人的方式将陆姑娘好好保护在羽翼下。 
　　陆希珐不知道自己已经被人心心念念的想要包.养了，到了片场后，立马和苏落衣进去换衣化妆，郭瑞霖所有的戏份已经拍完，站在旁边和剧组的人道别，他的经纪人也在，不知道是不是故意的，对方在看见陆希珐出来后，声音立马提高，恨不得所有人都能听见，“下午还有一个综艺要参加所以抱歉啦，下次有机会，我一定请各位好好大吃大喝一顿，这几天辛苦你们了，谢谢大家这些天的照顾，我都记在心里，这是一点小意思，希望大家不要嫌弃。” 
　　说着让人抬上了几箱冰冻果饮分给片场的工作人员。 
　　综艺？陆希珐倚在旁边，仰起脖子喝了口水，静静的望着他没有任何动静，难不成你还敢当众说剧组的不好？ 
　　经纪人隐晦的看了这边两眼，立马拉着郭瑞霖走了，眼里有些不耐烦，陆希珐望着两人进入保姆车扬尘而去，不屑的嗤笑一声，而后跟没事人似的开始了拍戏。 
　　今天和苏落衣的对手戏内容是，皇太后看见莫幽时试图给她一个下马威，却被莫幽巧妙的化解了，其中微妙的紧张和刺激感考的就是两位演员对表情以及细节气氛强大的把控度。 
　　陆希珐有些紧张，莫幽也有点紧张，第一次近距离看到威仪天下的皇太后，虽然对方很年轻很貌美，甚至比江湖第一美人还要漂亮，可身上那沉重严肃的气场还是让她手足无措，心脏噗通噗通直跳，在贴身丫鬟把她带到皇太后面前时，对方脸上带着善意的笑容，从旁边美如画的风景里站起身来，拉过她的手轻轻握在手里，拉着她一起在御花园里散步。 
　　“哀家听皇儿说，最近他寻到了一位漂亮的江湖女子，听闻那女子性格直爽容貌英气，那天他对哀家讲时，十分激动和高兴，哀家还不信，今天看来，果真如此。”皇太后眼里带笑，眼尾微微上翘有些媚有些苏，莫幽虽然也见过妖娆的绝世女子，可皇太后的媚，是浑然天成且端庄优雅的，不带其他多余的杂质，仿佛天生如此。 
　　莫幽看得有些呆，一时空气便寂静了下来，对于自己的小手段发挥了作用，皇太后心里甚是得意，表情比之前要明媚阳光不少，“可，你也知道，江湖女子终究是江湖女子，从古至今，都很少有人会嫁到皇家，曾经有一位，却联合乱臣贼子将皇宫搅得鸡飞狗跳，最终落得个诛九族的下场，所以我希望你……” 
　　“小女和她不一样。”莫幽立马回神，目光认真而坚定的望着她，“能得皇上宠爱是小女的福气，可，小女并不喜欢皇上。” 
　　她甚至没有想过自己有朝一日会来到皇宫。 
　　皇太后没说话，表情带笑静静的盯了她足足十秒钟，才似是无奈的叹气，眼里带着若隐若现的惋惜和狠意，“可你觉得，皇儿会放你离开吗？你觉得，你会在这后宫里孑然一身吗？” 
　　莫幽表情一愣，不明白她为什么这般说。 
　　身子轻轻向前倾搂住她的腰，表面上似是在拥抱莫幽，实际上，皇太后附耳在莫幽旁边轻轻开口说道，“希望，你能永远听话。” 
　　说完便招过旁边远远站着的丫鬟，摇曳着走了，莫幽站在原地呆呆的望着她优雅的背影，鼻尖儿满是皇太后身上淡淡的香气，似是名贵的花草，又似乎是女子特有的体香，一直萦绕到她的脑海里。 
　　“CUT！”关瑾瑜立马出声，将刚刚的录像仔仔细细看了几遍，脸上终于扬起了笑脸，“好！非常好！落衣刚刚的眼神诠释得很好，以后继续保持，莫幽的青涩感也把控得很足，和前两天比起来有很大进步，有时间多和落衣学学，怎么用眼神将人物的感情表达得淋漓尽致。” 
　　“是。”两人乖巧的应了声，苏落衣对这夸赞没有任何想法，只想尽快将所有的剧本台词拿到手，继续钻研皇太后的内心世界，与揣摩她接下来的一举一动，而陆希珐，心里立马松了口气，幸好，没被骂。 
　　可当她看到未剪切的版本时，脸立马黑掉了，她完全被皇太后的气场碾压得一点都不剩，难怪关瑾瑜会夸奖她青涩感表现得很好，她可是女一号啊，被新人女二用演技碾成这个样子，说出去她都会老脸发红，可莫幽在初期，就是这般感觉。 
　　皱紧了眉头，一定还有其他的细节可以将莫幽的形象塑造得更加完美，将两人对戏的视频一遍又一遍的播放着陷入了沉思，关瑾瑜见她在旁边已经坐了十分钟了，忍不住走过去指导她。 
　　“你和落衣差的是眼神，以及代入感。”虽然他是名不见经传的新人导演，可他从小在叔叔的剧组玩耍，耳濡目染自然知道得也很多，更何况他那位圈内著名导演的叔叔还特地对他培训过一番，指导陆希珐这种愣头青已经足够了。 
　　“眼睛是人心灵的窗户，透过眼神可以感受到人物最真挚最直接的感情，比如高兴，比如愤怒，好的演员哪怕什么都不做什么都不说，你也能感受到她体内澎湃的感情。”见她若有所思的点了点头，关瑾瑜继续开口道，“最重要的一点是你没有将自己代入莫幽，没有落衣那样入戏，整个人设看起来便有些别扭，代入感这东西很玄乎，需要将剧中人物的感情经历全部研究透彻，才有可能实现，亦或者，让落衣带你入戏。” 
　　现在时间紧张他也不指望陆希珐会立马入戏，只要看起来没那么尴尬就可以了，可等下午开拍的时候，陆希珐的转变立马将他震惊得说不出话来。 
　　那个淡然站立的女子，和周围布置的场景仿佛融为了一体，却又仿佛与周身的环境隔着巨大的透明的薄膜，虽然身在皇宫，可明眼人一眼，便明白她的心她的追求并不在此，虽然脸上带着从容的淡笑，可却总给人一种被困住的金丝雀般错觉。 
　　关瑾瑜和旁边的好友对视一眼，忍不住低下头窃喜，他似乎捡到两个宝贝了，有这等实力演员，第一次就拿到最佳新人导演奖仿佛不是梦，到时候他叔叔会是何等的震惊和自豪啊。 
　　“开拍！” 
　　《帝妃》每集的时间不过四十分钟，加上之前的成果，因此下午便已经将第一集全部拍摄完毕，影片被紧急送去后期剪辑，陆希珐本来欲拉着苏落衣回工作室看新助理时，却被关瑾瑜叫住了。 
　　“宣传片还没开始拍摄，你们可能要加班了。” 
　　作者有话要说：　　hhhhhh我好想告诉你们是谁啊【不行，我要憋住！ 
　　今天张靓颖的事儿，让我想起了王宝强经纪人……心疼妹纸 


第19章 3.2.1 
　　关瑾瑜笑得很轻松，可以看出他心情很不错，“我和绿馒头挑选了几个片段，你们来试一试，如果可以的话，马上就可以向观众宣传。” 
　　此时离暑假只有十来天，宣传片越早投入越好，之前两人在中午拍摄的御花园眼神对戏，就是足够爆的一幕，只是他觉得，编剧的脑洞越来越清奇，在后期居然还想加入虐身虐心的不可描述情节，不过被他以不能过审给拦了下来。 
　　一个小时后，他收到的便是手中那份两人躺在床上一上一下，皇太后被莫幽骑在身下，锋利的匕首抵着皇太后的脖子，莫幽逼迫她命人送自己出宫的剧情。 
　　莫幽终于逃离了皇宫，回眸一笑倾国倾城，和后方动荡的皇宫形成强烈的冲突，紧接着画面一转，莫幽又淡然的站在皇太后面前，望着她狼狈的模样眸子没有任何波澜，只是轻轻伸出手。 
　　皇太后跌坐在地上拒绝了她的怜悯，在丫鬟的搀扶下颤着身子回了寝宫，莫幽身后的同伴满脸鄙夷的开口，“她都这般了，你还关心她做什么？” 
　　配上那时而紧张时而哀伤婉转的音乐，观众的心也仿佛随着宣传片中女子命运的起伏一上一下，瞪大了眼睛想要看接下来的发展，当画面最后出现的是皇太后矗立在城楼，看着统治下的江山安宁祥和时，橙黄色的夕阳下，两滴晶莹的泪珠自光滑的肌肤上自上而下滴落到炙热的石头上。 
　　决绝的转身，失去了丈夫和儿子的皇太后义无反顾的回了自己的囚笼，凭自己的能力震慑朝野，莫幽远远的站在远处城楼的屋顶之上，似是叹息的闭上眼睛，从城门上一飞而起，入了自己的江湖。 
　　陆希珐看着面前剪辑好的宣传片，心里的感情有些复杂，心情有些压抑和沉重，皇太后的命运生来如此，一入皇家门，终身皇家人，她的命运便不是自己可以主宰的，尤其是皇帝死后，她身上背负的便是整个江山，心里多了几分心疼。 
　　落衣，是否以前也如这般？ 
　　至于莫幽，在苏落衣的帮助下她大概理解到了对方的心境，所以整个人设勉强看得过去，莫幽是江湖儿女，习惯了潇洒自由，自然也不可能陪着她在皇宫里当个囚鸟，可她在皇宫，早已对皇太后产生了另类的感情。 
　　只能说，编剧弄人。 
　　苏落衣在看完成品以后，便保持着沉默微微低头，眼里的情绪有些复杂。 
　　陆希珐斜眼看了旁边的绿馒头两眼，“你确定这样的宣传片能行？” 
　　“拍都拍了，不行再说呗。”绿馒头对自己的创意十分满意，实在不行，走动走动关系，皇帝的戏份虽然少，但还是有的，况且又不是只有她一个人这般设想，关瑾瑜也是帮凶。 
　　点了点头，她没有任何话说，成果比自己想象得要好，第一集已经过审了，明天就把宣传片放出去，暑假也就要开始了，她原以为自己能够平静的享受难得的悠闲和轻松，却有人并不那么希望她过得这般如日中天。 
　　甚至下了杀心。 
　　这段时间，苏落衣已经在金莉姿的帮助下看好了房子，今天正好搬过去，观青因为要和她商量拉人赞助和投资的事宜，便陪着她坐车回家，对方伪装成了粉丝，先是驱车在两人的保姆车旁边大声喧闹想要引起她的注意。 
　　“珐姐？”观青回头担忧的看了她两眼，怕影响到她的情绪，见她面上没有任何波动以后，才放心的回头对着李叔开口，“加速，绕圈子甩掉她们。” 
　　“好。”李叔不是第一次遇到这种事情了，一踩油门，保姆车立马“轰”的一声射了出去，对方却仿佛有经验似的，立马追了上来，哪怕是在闹市区。 
　　在兜了几个圈子后，仍旧没有甩掉对方，观青有些急，立马回身开始脱身上的衣服，语调急促，“珐姐，我们换衣服，你待会儿找个机会下车，打的回去吧，我和她们慢慢磨……” 
　　陆希珐有些错愕，望着她递过来的防晒衣，立马摇头，“我不能。” 
　　经纪人也是人，更何况观青曾经对她那般好，要她做出这种事，她实在做不到。 
　　“再不换就迟了。”观青焦急的看了眼外面，“这正好是我们刚刚绕过的路，前面有一个隐蔽的角落，待会儿你快速下车，躲好，等我们把她甩掉了，再到您家里会面。” 
　　观青说得很真诚，这也是目前最好的办法了，再耽搁下去对谁都不好，立马脱下身上的衣服递给她，穿上对方的防晒衣，找准机会从车上跳下去，幸好，她穿的平底鞋没有受伤，迅速隐藏进旁边的建筑物理，瞪着后面跟上来的疯狂粉丝…… 
　　“嘭！”急促的刹车声与车头撞上旁边栏杆的声音，陆希珐望着突然出现的车祸，额头冒出了细密的汗，对方得逞以后，立马猖狂的笑着离开了，转眼间便不见了人影。 
　　陆希珐正欲冲出去，旁边却已经有热心人先一步前去查看了，同时打了救护车和报了警，脚步立马停下来，掩藏好自己，静静的站在黑暗中，看着鸣笛的警车与救护车，李叔没受太大伤还能直立行走，而观青，被救护人员抬出来时，满身是血。 
　　护士紧急替她进行了进本的处理和救护，李叔正欲跟着离开，看见旁边扒着墙的陆希珐，示意她让她安心。 
　　观青已经失去了意识，她只看了两眼，便被阻隔了，愣愣的站在原地，如果不是观青，是不是躺在那里面的人就是她？到时候会造成多大的后果她不知道，她只知道，观青又一次救了她。 
　　抿紧唇，立马跟着赶向了医院，等李叔把所有的手续弄完以后才出现在观青病房里，看着她脸色苍白的安静躺在那里，心里升起几分愧疚。 
　　“老板你也别太担心 ，小秦她没事。”李叔站在旁边，脸上带着淡笑，“您明天还有事要忙，不如先回去休息吧，已经半夜了，这边我来照顾就好。” 
　　“我再陪陪她。”陆希珐拒绝了李叔，李叔只好出去让两人独处，轻轻坐在病床上，观青此时还没醒过来，没有紧皱着，脸蛋儿被包扎着，她心里有些慌乱，如果她留下了疤痕，该怎么办…… 
　　观青一向是阳光和温柔的，如果面容因为自己被毁掉，她心里的愧疚，这辈子都不会散去。 
　　“陆小姐，你……你出车祸了？”苏落衣急匆匆的赶到病房，看见安然无恙的陆希珐后立马松了口气，走到她身边，看了眼观青，“你还好吗？” 
　　“你怎么知道我出车祸的？”抬头疑惑的望着她。 
　　“网上有人爆料，告知了医院地址，所以我就让金姐姐帮我查到房间号过来了。”苏落衣如实相告，“怎么了？” 
　　陆希珐回头，观青现在还没醒，不可能是她干的，那……究竟是谁监视着她的一举一动？包括之前。 
　　作者有话要说：　　报告小可爱大人萌，群里有只受拉着我去玩阴阳师，并使用神秘技能让作者君沉迷于游戏无法自拔，整日荒废码字事业T^T还有只受整日色.诱作者君，使作者君沉迷于女色步步走向黑暗的深渊…… 
　　因为底图版权问题我又把封面换了，以后估计也是这种少女风满满的调调啦hhhhh 
　　感谢投雷灌营养液的小可爱萌么么啪！ 


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             4.3.2.1 
　　看了眼床上的观青，轻轻替她将被子拢好，起身拉着苏落衣走了出去，对方这么晚了还因为担心自己风尘仆仆的赶来，陆希珐心里有些感动，下意识握住她的手没有松开，“你吃晚饭了吗？” 
　　“吃了。”苏落衣轻声应道，现在都快半夜了，当然早就吃了，对方问这个问题，莫非是她饿了？ 
　　抿了抿唇，见她没事后眼里的担心终于化解开来，“现在你打算去哪儿？”她哪会知道自己刚刚离开对方，对方就遇到这么可怕的事情，幸好这次没有受伤，若是下次…… 
　　“我送你回家吧。”陆希珐笑了笑，“现在时候不早了，你早点休息，明天还要拍戏呢。”陆希珐挥手打了辆出租车，虽然《帝妃》是边拍边播，可也要早点弄完进行后期制作以及处理其他的相关事宜的，否则中间出了什么意外，或者有其他通告，时间周转不过来是很麻烦的。 
　　“嗯。”轻轻应了声，刚刚到医院便被陆希珐送了回去，苏落衣眼里有些失望，下了车在陆希珐的陪伴下，吹着还带着丝丝热气的风，“今天许小姐来联系我了。” 
　　“她找你干什么？”提到许韵寒，陆希珐立马警惕起来，扭头望向她，“她那个人心肠坏城府深，你不要和她接触过多。” 
　　“我觉得许小姐挺好的，人美，身材又好，还和我聊了很多八卦说了许多圈内事。”苏落衣笑得很开心，眼睛眯成了好看的形状，心里带着淡淡的醋味，你刚刚那般关心你的经纪人，我就不能和其他的姑娘打交道吗？ 
　　“而且她还跟我说，她通过特殊渠道知道暑假马上会有一档真人秀节目，问我有没有意愿去参加，她说只要上去了就一定会人气暴增，以后一定能接到更多的代言和广告，陆小姐你说她说得对吗？”脸上的笑容很真诚，看不出任何的异样，望着陆希珐错愕的侧脸，苏落衣心里突然得到了满足。 
　　陆希珐被她说得无言以对，尤其是那一口一个许小姐说，更是将她心里堵得慌，抿紧了唇，“真人秀节目操作不好，也有可能被黑到体无完肤的，到时候让金莉姿帮你把关吧。” 
　　“可我这般机灵，不会发生那种事的。”苏落衣咧嘴一笑，“我会把她们照顾得很好的，我做擅长这种事了。”揣摩每个人内心的想法。 
　　比如，此刻…… 
　　“好啦，我到家了，谢谢陆小姐送我，陆小姐您先回去吧，晚安。”转身对着她淡笑，苏落衣打开门还对着她挥手做了个拜拜，然后快速使用轻功飞到楼上，自上而下观察陆希珐的神情和反应。 
　　陆希珐愣愣的望着紧闭的门，心里有些不是滋味，怎么感觉，所有的事情都发展得超乎了她的掌控？观青是，落衣也是，落衣刚刚那些话，目的究竟是什么？ 
　　最擅长做这种事…… 
　　皱紧了眉头，哪些？ 
　　苏落衣站在楼上，望着她的模样，满意的勾起了唇角，她的确擅长，宫有美人，擅长心机，更擅夺心，那是堂姐对她的夸赞，她对陆希珐有好感，所以看到对方那般信任和关心观青时，心里很不是滋味，她现在要做的，就是帮助对方看清她自己的心。 
　　昏暗的灯光将她的脸庞显得尤其立体，苏落衣慵懒的倚在栏杆上，望着陆希珐渐行渐远的背影，许韵寒吗？倒是可以利用一下。 
　　直到那个人不见了影子，才转身回到了屋内，拿着各种儿童教材快速学习起来，她的狩猎计划，已经开始了。 
　　陆希珐直到洗完澡都没想通苏落衣那般究竟是为何，不过现在也没有心思再思考她的事情了，网上她出车祸的消息已经铺天盖地，引起了不小的动荡，甚至连完整的视频都有，陆希珐皱紧了眉头，虽然她没事，只是观青还躺在医院里，可这些评论下方的言辞也太过恶毒了点。 
　　“死得好啊，早就对她一生黑了，不知道这样的人活在世界上还有什么意思，浪费空气和资源。” 
　　“对！赚了那么多钱都不知道给我们穷人分一点，要是她把钱拿出来，我们可能还会喜欢她一些。” 
　　“EXO me？楼上是脑子有病？你穷你有理？虽然我也是万年不变忠实黑，你们智障的水平真是路人都看不过去了。” 
　　“同意，看到楼上忍不住想到，是不是其实没有那么多人讨厌大魔王啊？一直都是这些人不停的换马甲花式黑她？细思极恐。” 
　　“你才是陆希珐派来的水军吧！你也不看看以前她做了些什么事，能洗白吗？” 
　　“嘿！你们这么说我这个颜粉可就看不过去了！我们家魔王做了什么事，做错了什么，你们不能因为她长得漂亮就欺负她啊，我家魔王一没偷鸡摸狗二没杀人放火，怎么就成了洗不白了？根本不用洗OK？” 
　　后面的评论她没有看到，看到的只是前面那几条颇为过激的评论，只是，她们越是这么说，陆希珐心里对观青的愧疚感就越深，忍不住打电话回工作室让人连续赶稿，发布声明，然后整个人便跟虚脱了般躺在床上，静静的望着上方，很久没有回神。 
　　金莉姿果然机灵处事圆滑，在苏落衣还没反应过来的时候，便直接登上了苏落衣的账号发表了一篇文章，大意一是陆希珐没事希望网友不要担心，二便是斥责某些恶毒的网友如此对待一位年轻的姑娘，陆希珐不过才二十三岁，放在普通人群里，只是大学才毕业一会儿甚至研究生的学生年龄，最后呼吁希望能少一些网络暴力。 
　　这番强烈维护陆希珐的态度立马受到了攻击，文章下的评论和点赞数以恐怖的速度增长，金莉姿点了支烟，满意的吐出口白雾，不管怎么样，这番蹭热度算是成功了，苏落衣也算从以前的小打小闹中正式进入了大众视线。 
　　道德问题，永远是理不清的，苏落衣那小部分粉丝激动于自家偶像极正的三观变得更加的死心塌地，部分路人也看不下去水军的作为开始替陆希珐发声，这件事半夜闹得沸沸扬扬，陆希珐醒来时，看着超乎预料发展的事态，一脸懵逼。 
　　比她更懵逼的，还有其他几人，许韵寒望着网上突然就换了片天，意识到陆希珐很可能就要洗白成功了，心里升起几分慌乱和惶恐，不等团队的指令抢先学着苏落衣发表了条微博表示支持陆希珐，得到的却是部分网友的攻击。 
　　“前两天你不是还明里暗里讽刺人家剧组条件不好吗？现在又假惺惺发这个做什么？虚伪！” 
　　“你不是她的圈内闺蜜吗？怎么还没有人家一个三十二线小艺人反应迅速？少跟我说你们不在一起，我就还不信落衣也时刻和陆希珐在一起。” 
　　“咦？楼上的脑补有点带感，大魔王为了讨好小艺人抛弃多年好友……” 
　　“喂楼上你歪楼了啊！不过落衣和大魔王眼神好有戏，宣传片中两人好有感觉嗷嗷嗷我要变成CP粉了！” 
　　“关注我微博，得知最新酥鹿消息，等你哦~” 
　　望着下方评论区公然打其他剧的广告，许韵寒气得脸色发白，这条微博删也不是，不删也不是，最后气得好直接将手机扔了出去。 
　　苏落衣在保姆车里正玩着手机，突然扭头望向金莉姿，“金姐姐，什么是CP粉啊？” 
　　“假想夫妻的粉丝。”金莉姿斜了她两眼，“谁和谁组CP了？” 
　　“我和陆小姐。”傻笑。 
　　“……”这姑娘的思想很危险啊，金莉姿放下手里的东西，满脸严肃的望着她，“陆希珐我们现在可以蹭着她炒作热度，因为会提高你的知名度，可她的名声在那里，以后你大红大紫以后，若是再和她关系密切，人气会受到极大的影响的，甚至还会将你拉入万劫不复之地，你懂吗？” 
　　“不懂。”苏落衣摇了摇头，她会轻功，还会各种秘术，又会养蛊，谁敢把她拉向深渊？ 
　　她这辈子，就和陆希珐磕上了。 
　　金莉姿望着她任性的表情，突然脑子有些疼，艺人不仅是个姬，还看上了大名鼎鼎的魔王，她觉得自己的经纪人生涯刚刚开始变便快要结束了。 
　　作者有话要说：　　你们是我带过的最聪明的一届读者……等我这点鱼唇的存稿消耗完了我们继续干[手动滑稽] 
　　你萌这么萌这么机智可爱酷爱收藏作者嘛嘛嘛【尔康手_(:зゝ∠)_还有旧文也已经完结啦~可以宰惹~ 


第21章 5.4.3.2.1 
　　“那你以后别表现得太明显了。”下意识想拿出一只烟点上，可想到这是在车内，又将手放了回去，幽幽的叹了口气，“落衣你真的不考虑其他人吗？” 
　　“那……就金姐姐你好不好？”苏落衣扭头对她露出甜甜的笑容，故意慵懒的躺在旁边，带着小女人的风情，“金姐姐你这么漂亮，身材又好，我也很喜欢你的喔~” 
　　“你，你还是去祸害大魔王吧。”微笑的拨开缠上自己腰间的手，有些心疼陆希珐，本来双商就不怎么高，还被这么腹黑貌美的人缠上，估计没办法逃脱了，不过，那又关她什么事？到时候她只需要和小助理在旁边嗑瓜子看戏就行了。 
　　片场很快便到了，陆希珐站在远处脸色有些憔悴，眼底还隐隐有几分担心，苏落衣见此，心里一堵，“金姐姐你帮我查查观青姐姐的资料好不好？” 
　　“好。”没有过问为什么，金莉姿转身便去处理她交代的任务了，只是心里隐约有几分担忧，苏落衣会不会被陆希珐给毁掉？ 
　　看见演技爆表的女二到了，关瑾瑜消瘦的脸上笑容很是和善，自然的走到她身边，“落衣，接下来的拍摄准备好了吗？” 
　　“嗯，准备好了，关导。”换成端庄优雅的笑容，苏落衣不明白他的意图便和他装傻充愣，“所有的我都已经准备好了。” 
　　“这么快？”关瑾瑜眼里满是惊讶，“全部？” 
　　“对。”皇太后这个角色太过简单，根本不用演，手到擒来，虽然那也是托了她前世的福气。 
　　“那你这部戏拍完有没有拍电影的计划？”关瑾瑜眼里有丝狂热，面上却波澜不惊，“我觉得像你这般好的演技，来拍这种剧实在是太可惜了，若是去拍电影的话，能更好的体现你的演技，而且影片还有可能被送去国外参赛，得到提名甚至获得大满贯。” 
　　苏落衣没有接触过相关方面的知识，眼里有些疑惑，却很好的被她掩饰住了，“可拍电影……” 
　　“拍电影不用电视剧这么浪费时间，能让你更好的发挥角色的全部感情，最重要的是和各种老戏骨搭戏，会给你的星途镀金，同时也会扩展你的圈内关系，到时候在圈内屹立不倒，网上的那些小风小浪根本威胁不了你什么。” 
　　关瑾瑜之所以这般殷勤，是因为他从叔叔那里看到了一个不错的剧本，他叔叔也答应他，若是《帝妃》成绩不错，就指点指点他，让他走得更远，目前比较年轻的演员中，脾气好演技又高的人，他最先想到的便是苏落衣。 
　　陆希珐虽然进步也很大，可终究还是差了点火候。 
　　“我……”苏落衣正打算开口，陆希珐已经从后面钻了出来，“关导早，落衣吃早饭了吗？我带了点粥，一起喝？” 
　　“早。”关瑾瑜笑了笑，立马识趣的离开，“加油，多想想，不急，演技最重要。” 
　　苏落衣点了点头，她要问问金莉姿才能给他答复，陆希珐以为关瑾瑜在给她说戏，没想太多，拉着她在旁边坐下，等粥快要喝完的时候，才有些涩然的开口，“落衣，谢谢你。” 
　　之所以会说谢谢，是她敏锐的察觉到两人的关系莫名其妙的开始疏远了，两人中间隔着某道无形的墙壁，墙壁透露着淡漠的疏离的情绪，将两人远远拨开。 
　　她心里有些慌，不过苏落衣此时脸上笑容未变，又让她感觉到了几分安心，大概之前是自己的错觉吧，将心里杂乱的念头压下去，默默催眠自己，她重生的目的是重回娱乐圈巅峰，闭上眼睛深呼吸一口气，再次睁开眼睛时，便是一片清明。 
　　苏落衣在旁边，微不可察的皱紧了眉头，想忘掉自己？那怎么可以，伸出手亲昵的挽住她，“陆小姐，好像绿馒头姐姐有设定不可描述的剧情，到时候我们拍还是不拍啊？” 
　　“什么？”陆希珐一愣，对于她突然的肉体接触有些不自然，尴尬的转移了视线，“什么剧情？” 
　　她怎么没有听过，不可描述的不是拍摄宣传片的时候都已经拍完了吗？ 
　　“在后面，有一集是皇太后凌.辱莫幽的戏份呀。”苏落衣狡黠的笑了笑，望向她的视线升起几分恶趣味，“我听旁边的漂亮姐姐说，要把衣服脱光光哎。” 
　　陆希珐身子一僵，有些懵，古代的女子都这般热情开放？比她这个现代人还要大胆？曾经她也那般不知天高地厚，开朗阳光，只是后来在网络暴力中被培养成了这般桀骜不驯与处变不惊的性格，内心也不会轻易的让别人进入，因此她才会那般相信观青。 
　　观青是她唯一熟悉且有安全感的事物。 
　　“哈……那个，我没有听过。”陆希珐强行转移了话题，“不过你既然接收到了许韵寒的综艺邀请，那我们就试着加快拍摄进程吧，早点杀青进入后期制作，对你未来的发展比较有利。” 
　　“好。”有些不满她逃避的态度，苏落衣便只能在戏中虐她，在听见关瑾瑜第十次CUT以后，躲在旁边笑得像只偷腥的猫儿，假惺惺的安慰道，“陆小姐你别伤心，如果有困难可以找我的，我帮你。” 
　　对于苏落衣来说这是件十分美好的事情，可对于陆希珐来说，就没有那么美好了，堪堪过了以后，整个人几乎都虚脱了，被苏落衣的演技碾压得心里仿佛压了块巨石，这种情况一直到首播以后，才有些好转。 
　　《帝妃》的首播比想象中要好，人工黑制造机陆希珐，刚出道便备受关注的苏落衣，以及阴郁帅气的青年导演，呆萌可爱当红小鲜肉郭瑞霖，阵容不算特别强大也不算特别寒酸，尤其是陆希珐车祸以及网络暴力道德绑架等炒起来的热度，让《帝妃》本身就处于一个瞩目的位置。 
　　大部分人对于陆希珐的演戏和试水还是嗤之以鼻的，若是大魔王真的有演技的话，这么多年来她还能被黑到这个程度？可影评人给出的影评却让她们有些怀疑自己。 
　　“《帝妃》虽然制作得并不算精良，可两位演员的演技已经完全足以弥补这缺点，陆希珐大魔王出人意料的让人感到惊叹，仿佛眼前的就是那豪爽单纯的江湖女子，而新人演员苏落衣更多的则是惊艳，年纪轻轻，便将复杂多变的皇太后饰演得那般入木三分，优雅高贵又不失霸气，剧情相比于去年大火的某剧，紧张精彩得多。” 
　　这位影评人在圈内也算是有一定的知名度了，前面的评价他们还表示怀疑，最后踩拉他剧顿时引起了粉丝激烈的抗议，在最先一波抵制以后，望着不断冒出来的好评，有些人无法坚持自己了。 
　　“你们都去看了，我也去，我就不信大魔王还有演技。”某个懒到被人追杀的业余漫画家不信邪了。 
　　“如果有呢？”粉丝笑盈盈的挖好了坑，等着自家大角虫跳坑。 
　　“如果大魔王有演技，我天天给你们画同人图！” 
　　粉丝立马截屏，“可以，这很蜜蜂。” 
　　苏落衣丝毫不关心结果怎么样，因为旁边的金莉姿始终都是气定神闲的模样，她经常跑片场，心里的信心比谁都要足，她要做的就是等着各家代言来找自家小艺人，可扭头发现苏落衣又开始拿起陆希珐拍过的杂志影片看起来，太阳穴狠狠的跳了两下，语气有些无奈，“落衣……” 
　　“嗯？”头也不抬。 
　　“你要积极上进，别这么堕落……” 
　　“我没有呀。”苏落衣终于有了点反应，指着上面的杂志照片，“金姐姐，陆小姐这种骚气满满的气场我很喜欢，我想学习。” 
　　金莉姿后背一凉，急忙从沙发上站起来，踩着高跟鞋快速朝着她走过来，“可别，你不适合那种路线，别和她学！” 
　　“为什么？”明明陆希珐平时在生活中和那些温婉羞涩的贵妃没有任何区别，她都可以演出来，自己也可以的。 
　　金莉姿被她说得沉默了许久，才找到了一个不算借口的借口，“你要是和陆小姐走同种路线，你会抢了她的资源，以后就不会有人再找她代言之类的了。” 
　　“噢。”若有所思的点了点头，苏落衣忍不住嘀咕，大不了她养她就好了嘛。 
　　最终苏落衣还是放弃了和陆希珐学习的打算，金莉姿也终于松了口气，看着手中接到的各种广告邀约，全部打回去了，接这种小广告，不仅制作很成问题，到时候成果不好会直接影响到艺人的口碑，况且现在只是播出了第一集而已，等暑假过去后，苏落衣的身价必定猛增，到时候还愁借不到更好的广告？ 
　　抿唇轻笑着，看着苏落衣的视线里满是安慰，有个省心的艺人就是好，她以前凭着关系进入各大场合时，见惯了表面一套背面一套的人，比如，虽然粉丝称赞自家爱豆人漂亮性格也好，可她在后台见到的却是各种撒泼，因此，苏落衣除了整天想圈养大魔王以外，简直就是上天派给她的天使。 
　　陆希珐虽然人气不错，可以后星途究竟如何，也很难预料。 
　　陆希珐呆在医院里，观青的病已经好多了，这次车祸没有受太大的伤，只是脸颊被伤到了一些可能会留下伤疤，她已经请医生尽量用最好的祛疤药了，看见观青那副苍白的模样，新剧收视率不错的喜悦被冲淡了不少，陆希珐将旁边的水端给她，“怎么样？好些了吗？ 
　　“好些了。”观青微微一笑，却牵动了脸上的伤口，疼得她眼中立马升起了雾气，陆希珐赶紧把水放下，轻轻吹了吹，“别做大幅度的表情，这些日子你就先休息吧，好好养伤，我这边暂时没什么事情，工作室的人都会及时处理的。” 
　　“珐姐，我不碍事。”观青却立马拒绝的摇了摇头，掀开被子坐起来，“珐姐您现在正处于事业的发展期，我怎么可以抛下你在这里养病，您这么努力，新剧播出后必然会大红大紫，到时候需要处理的事情多了起来，她们肯定忙不过来的。” 
　　见陆希珐还想说什么，观青便抿了抿唇，“您也知道我家里的情况，所以我要起来和她们报平安，努力赚钱养他们。” 
　　观青家里比较贫穷，能凭借着自己的能力走到这步很不容易，陆希珐当年也是看上了她吃苦耐劳的品格，所以才会在第一个经纪人犯事后让观青替了上来，她家里需要钱所以每天拼命的工作，她虽然心疼，能给她的便利也只是让她坚持自己，凭自己的力量挣钱。 
　　点了点头，“那我先叫人帮你办理出院手续吧。” 
　　“好。”观青满意的笑了，见她离开，眼里有些担忧，也不知道她离开的这几天发生了什么事情，陆希珐此番卷土重来强势进入大众视线，势必会将以前她的罪的人全部激得跳脚。 
　　陆希珐到过道里接了个电话，正欲进去，旁边却突然冲出一个绅士的外国男士将她拦住，用有些生涩的中文开口询问道，“不好意丝，打扰一下，请问您四陆希珐小姐吗？” 
　　“是。”警惕的望着他，“请问你是？” 
　　“噢窝四D牌的副总裁Joe，久仰小姐大名，不知道可否借一步细谈。”Joe笑得很温柔很和气，陆希珐上下看了看他，优雅的气质不像是骗子，拢了拢鼻梁上的墨镜，“请。” 
　　医院旁边正好有家咖啡厅，此时临近下午三点半，正是人少的时候，寻了个隐蔽的位置，陆希珐摘下脸上的墨镜，“不知道您找我何事？” 
　　D牌是H国著名时尚消费品牌，亦为全球最大的高级时尚品牌控股公司，它的女装男装、首饰香水化妆品等高档消费品皆闻名于世，要不是看对方举手投足间有股上层人士真正的涵养，不像骗子，她估计真的会扭头就走。 
　　“你好，我已经关注陆小姐有些时日了，最近我们公司想要打入中国市场，现在正在寻觅代言人，您的气质非常符合我们这季的风格，所以想邀请您七天后到公司面试。”Joe虽然还是那般笑着，陆希珐却暗地呸了声，老狐狸，邀请面试又不是邀请代言，若是她没有成功岂不是又成了网友的笑料？ 
　　“那请问是服装还是香水或者其他彩妆品的代言？”如果是彩妆品，她现在好像还和其他另外的G牌有代言合约，自然是不行的了。 
　　“服装。”Joe笑了笑，“我们了解到您也有代言同样有些的G牌，所以优先考虑到了您，毕竟像你这么年轻优雅的女士在短短时日内便取得了如此傲人的成绩，实在是很让人惊叹，不知陆小姐您意下如何？” 
　　“好。”点头答应下来，虽然此时有《帝妃》支撑着她的人气不倒，可若是想再往前，刷逼格傍上这种老牌且实力雄厚的公司是必不可少的，难的就是，既然她都已经受到邀请了，那必定还有更多娱乐圈老牌明星，由此可见竞争力有多大。 
　　“对了，还有件事我想先告知你一下，因为首先要进行面试，所以请您先准备好档案及若干照片，越多越好，那会是我们判断的第一标准，其次便是到时候还会进行广告模拟拍摄，希望您多多加油，同时，若是您面试成功，将会走我们的高定系列，所以希望您能培训一下台步，了解了解相关的知识。” 
　　“……”陆希珐被他说得有些愣，反应过来后，端着微笑，“好。” 
　　“那我先回医院看我的老友了，噢上帝他吃饭的时候不小心犯病摔骨折了，那陆小姐我们七天后见面，面试地址我会找人发给您的，希望您不会让我失望。” 
　　陆希珐有点猜不透他说了这么多，究竟是对自己给予重任还是在路上碰到了便随便拉一个过去试运气，硬照？她没有任何问题，广告拍摄，也没有问题，剪辑师可以搞定一切，可那台布，她从未走过，更别提台风了，以前秀场她倒是跑过很多，被前任经纪人叫去蹭场子，回国好好包装一下，逼格便立马不一样了。 
　　这也是曾经她能屹立不倒的主要原因。 
　　正因为见得多，一眼就能看出若是走得不好，观众会有多尴尬，想走得好，她觉得她在这么短的时间也办不到。 
　　低下头吐出口气，视线正好碰到了自己腿上的高跟鞋，眼睛一亮，到时候穿十五厘米的高跟鞋好了，正好家里有双特别喜爱的D牌限量版，穿过去面试刷好感度不错。 
　　《帝妃》的拍摄很紧张，陆希珐只能请剧组的人吃一顿请他们多多包涵了，去面试的话，一天时间应该已经足够，若是真的成功，她就离顶峰又进了一步，在心里把自己要走的路精打细算理清后，才起身。 
　　嘴角带笑，她的演技初步得到了认可，也算对得起几年前给她影后的人了，重新戴上口罩和墨镜，接了观青出院继续紧锣密鼓的投身进入拍摄中。 
　　接下来的拍摄进行得很顺利，陆希珐的演技一天一天都在提高，终于没有被苏落衣碾压得太惨，所有人都很高兴，毕竟总体和谐了，才是真正的好剧，第一周的收视率让所有人都跟打了鸡血似的动力十足，剧组进入了难得的和谐和高效率，所有人忙到飞起根本没有时间想太多的事情。 
　　可才进来的某个饰演贵妃的龙套女演员杨玉婷，却总想搞事情。 
　　她也是个常年拍龙套的人，高中毕业后便独自出来闯荡了，这些年没有攀上什么分量足够的大腿，所以一直不温不火，见到比自己还要年轻的苏落衣竟然凭借着这部戏刚出道便一飞冲天，娇小的身体都快装不下她那要溢出来的妒忌，在见到陆希珐一时状态不好，演技又被她碾压得惨不忍睹，遭了关瑾瑜的骂，立马以为自己找到了挑拨离间的好机会，趁着休息时间两人分开，悄悄的摸了过去。 
　　“陆姐。”脸上露出青涩又不失可爱的笑容，朋友们都夸她这种笑特别勾魂儿，只要有机会便会成为她的往上爬的筹码的。 
　　“陆姐，您辛苦了，我刚刚买了点儿柠檬汁儿，来喝喝解解暑吧。”将准备好的东西拿到前面，期待的望着她。 
　　陆希珐有些意外，接过放到旁边的桌子上，神情冷漠，“有事吗？” 
　　“陆姐，我看你刚刚拍得那么累，落衣妹妹也真是太不会为人处世了，就知道自己出风头，完全不顾及您的形象。”小心翼翼的观察着对方的表情，见有些“动容”以后，立马来劲了，“要我说啊，您也应该好好教训教训她才是，否则都不懂得尊敬前辈了……” 
　　“教训谁？”轻飘飘的声音从身后传来，杨玉婷立马绷紧了身体。 
　　作者有话要说：　　本来打算昨天晚上更新的，结果不小心睡着了_(:зゝ∠)_，那就更新6000字好惹 
　　祝我抽到SSR，后天依然更新6000字(*￣3￣)╭ 
　　感谢投雷的小可爱~ 


第22章 6.5.4.3.2.1 
　　一颗心噗通噗通的仿佛要跳出心脏，杨玉婷干过不少背后捅刀子的事情，成功率当然也是极高的，可还没有哪次在背后说别人坏话的时候正好被正主儿给发现，悄悄用眼睛瞥向陆希珐，发现对方正笑意盈盈的望着她，手指有节奏的敲击着旁边的桌子，丝毫没有替她说话的迹象。 
　　这般骑虎难下，杨玉婷对陆希珐心里的怨气多了几分，我好心来帮你出气，此刻你居然弃我于不顾在旁边看戏？想到网上和身边有经验前辈的小道消息，这个女人果然心肠歹毒城府颇深。 
　　扬起灿烂的笑脸回头望向苏落衣，讪笑两声，“落衣妹妹你来了啊？口渴吗，我这里还有杯柠檬汁儿。”说着便上前打算将为自己准备的东西递给她，被苏落衣拒绝了。 
　　“不用了，我不喝这些。”谁知道里面有没有下药，这种颇有心计的小手段她也不是第一次见了，望见她眼里不安分的算计，苏落衣没有放过她的打算，甜甜一笑，“我刚刚听见姐姐说要好好教训她一顿，不知道是想要教训谁？” 
　　苏落衣笑得很甜很美好，就像文艺片里清新善良的女主，可杨玉婷却莫名的在炎热的天气里感到有些冷，下意识后退两步，“没，没呢，我们在说皇宫的妃子不听话就应该好好教训。” 
　　“是吗？”摇曳着上前两步，居高临下的盯着杨贵妃，面孔虽然稚嫩却给人极大的压迫感，杨玉婷有些后悔为什么要挑在这个时候了，急忙抿紧唇点了点头，眼神极其无辜。 
　　苏落衣伸出一根手指轻轻挑起她的下巴，嘴角依旧噙着笑容，俯下身子靠得离她更近了几分，“我也觉得，天儿这么热，想必姐姐一定是口渴了吧，这杯柠檬汁儿姐姐你还是自己喝吧，姐姐你是想要我喂你还是……” 
　　“我自己喝，我自己喝。”杨玉婷被苏落衣凌厉的眼神吓得六神无主，颤抖着手将柠檬汁儿往自己嘴里塞，闭紧眼睛在两分钟内将她全部解决，苏落衣静静的望着她，脸上的眼神没有任何波动。 
　　陆希珐在旁边看得正起劲呢，杨玉婷突然身子一动就冲了出去将她吓了大跳，苏落衣的视线随着她离开，才缓缓的将目光投射在陆希珐身上，缓慢的走到她身边坐下，苏落衣幽幽的叹了口气，“陆小姐。” 
　　“嗯？”虽是轻柔的语气，陆希珐却嗅出了某些不同寻常的感觉，下意识往旁边坐了坐，想要远离她，这个古代女子像个谜团，神秘而复杂，可她短时间内还没有想要解开的打算。 
　　“马上就要拍到第一次吻戏了，你准备好了吗？”仰起头眼里带着笑意，苏落衣有些雀跃和期待，“馒头姐姐说，虽然只是三秒钟的镜头，可也要多加训练才行，你可以教我吗？” 
　　陆希珐身子一绷，脸上惬意的笑容瞬间凝固了，僵硬的扭过头望着她，两人无言了对视了许久，陆希珐才猛的摇头，“不不好，不可以。” 
　　“陆小姐你是不会吗？”那温柔的语气体贴极了，苏落衣更是善解人意的拉住她的手不让她离开，眼神满是关心，“正好我这两天有学习相关的知识，陆小姐我会教你的。” 
　　“不不不。”她怎么会禽兽到对十八岁的小姑娘下手，尽管她是个饥渴的老女人，也是有节操在的，那水嫩稚嫩的脸庞，怎么看怎么有罪恶感。 
　　“陆小姐你在害羞？”恍然大悟的点了点头，“没关系的，到时候是我主动，你只要闭上眼睛好好享受就可以了。” 
　　“……”享受你的鬼，年轻人就不要整天想着少儿不宜的事情了好吗？她知道自己已经弯成了蚊香，所以从未碰过其他人，就怕自己一旦开了荤便忍不住，苏落衣这行为，分明是在点火，不，在焚烧森林。 
　　“到时候借位就可以了。”试图挣脱她的手，谁料苏落衣的力道竟大到了一种可怕的程度，她累到喘气，对方却巍然不动，心里有点慌，急忙开口道，“现在的演员都是借位的。” 
　　苏落衣眼神里带着明显的不相信，陆希珐紧张的咽了咽口水，对方突然松开她朝着门口走去，心里一松正欲扬起笑容，却见对方只是伸手将门给轻轻反锁，而后便重新朝着她走过来。 
　　“？？？”落衣你这是干什么？ 
　　“陆小姐，我们要做诚实的人，欺骗观众是不对的，我们只有付出了足够多的感情和尊重，才会接收到观众同等的反馈。”苏落衣一把按住想要逃跑的陆希珐，将她推倒在旁边的桌子上，“你放心，我会很轻的。” 
　　“……”谁要你的温柔了，陆希珐憋得满脸通红想从桌子上爬起来，苏落衣却早已爬上去骑在了她身上，慢慢俯下身子朝着她凑近，长长的青丝自她脖颈间滑落，悬在空中，因为服装的原因，正好能从她这里看到对方漂亮的锁骨，以及被服装挤压的酥胸。 
　　陆希珐有些不自然的转移了视线，还想继续挣扎，苏落衣的唇已经快要贴近她脸颊了，心里突然涌起期待以及淡淡的紧张。 
　　谁知，苏落衣却突然停住了，直起了身子从她身上下去，脸上带着淡淡的歉意，“对不起，我不是故意的，既然陆小姐你不愿意的话，那我们以后再说吧，我先出去了，你好好休息，不要耽误了接下来的拍摄。” 
　　说完她便行了个礼，轻轻的转身走了，站在门外将门反手拉紧，苏落衣回眸一笑，神情狡黠而灵动。 
　　陆希珐呆呆的躺在桌子上，久久没有回过身来，直到坚硬的桌面瞌得她背有些疼，才立马坐起来，幽怨的盯着空荡的休息室，魂淡！撩完就跑！ 
　　诡异的是，刚刚那瞬间她居然希望对方亲下去强行把她办了，心里涌起浓浓的羞耻感，打了个激灵，身上的鸡皮疙瘩一颗一颗的冒出来，她是真的寂寞太久了？ 
　　接下来的时间，陆希珐皆有些心不在焉，脑子里不停的晃动着苏落衣好看的锁骨以及雪白的酥胸，漂亮的形状，柔软的视觉感受，每每想到这里她的心便是无法抑制的一阵狂跳，口干舌燥，想立马亲上去。 
　　关瑾瑜见她状态不对，难得的没有生气，只是吩咐休息便离开了，杨玉婷脸色苍白的远远站着，望见陆希珐那神游的状态，与嘴角若隐若现的蜜汁傻笑，握紧了拳头，她的胃一向敏感，在喝了那杯柠檬汁儿以后更是疼得厉害，可她不敢说，也不敢离开，她怕她一走，便会立马被人顶替上来，都是陆希珐给害的。 
　　看着她的目光带着浓浓的怨气，如果不是她在旁边看戏，自己怎么可能被那个不知天高地厚的新人给灌下柠檬汁儿，关键是她还无法向别人诉苦，捂住疼得厉害的胃，杨玉婷额头已经沁出了细密的汗珠。 
　　休息了一会儿，陆希珐终于清明了些，心里暗骂自己没出息，什么大风大浪没见过居然被一个十八岁的姑娘迷得神魂颠倒。 
　　不过，苏落衣强推她的神态倒是给了她台步不少灵感，D牌高定系列一向以红色调为主，妖娆魅惑又不失优雅高贵，那她，不是正适合吗？ 
　　“到时候让落衣替自己把把关好了……” 
　　？？？让落衣替自己把关？陆希珐一愣，自己怎么会说出……这种话？ 
　　急忙摇了摇头，闭上眼睛深呼吸，将苏落衣的影子从自己脑海中驱逐出去，一定是她最近交际圈太狭窄了，见到的女明星太少了所以才会这般禁不住诱惑。 
　　七天后D牌的面试，应该能稍微缓解缓解她的心情，《帝妃》的拍摄进行得很顺利，虽然都是新人导演新人演员以及新人龙套和剧组，但所有的行动都像配合了许久般默契，没有出现太大的差错，陆希珐也终于有了喘息的机会，在等戏的途中难得拿出手机刷微博。 
　　首播第一天好评率爆表，可第一时间的惊艳冷却下来后，难免便会出现各种分析帝以及黑子，黑子会逮住分析帝所说的所有弱点并当成最有力的武器攻击她。 
　　苏落衣我的嫁：皇太后霸气V5！皇太后我要给你生猴子！一周一集等得好煎熬，还有整整一百多个小时，哎呀我摔倒了要落衣亲亲才能起来。 
　　落衣我老婆：楼上的小妖精别想承包女神！女神是大家的，我也要亲亲qwq。 
　　陆希珐翻了翻，大部分都是表白苏落衣的评论，连郭瑞霖那个原本人气很不错的小鲜肉都被压了下去，惊讶的挑了挑眉，她知道苏落衣会大红大紫，可这般速度也太快了点吧？ 
　　尤其是那满满的话题区，更是《帝妃》以及苏落衣粉丝圈地自萌的重要战场，可这般招摇，终究还是惹得了一些人不高兴。 
　　林雅芙便是其中一个，最近她凭借第一部电影一举摘得某奖项的最佳女主角，风头正盛，公关团队也很给力，无论是微博还是其他社交媒体，皆是关于她的各种新闻，瞬间，仿佛全世界人都知道了她的存在，她也非常享受粉丝的呐喊以及狂热喜爱，可此时，苏落衣便向一根刺，牢牢的扎进了她的心底。 
　　她比陆希珐年龄大，二十七岁，已经快要过了最合适的清纯可爱型时期，演技却只比陆希珐高了那么一点点，可她很聪明，知道如何化解自己表演时的尴尬，如何与整个剧情融为一体，加上她的颜值和圆滑的为人处世，便没有太多人拿演技说事儿。 
　　虽然更重要的，是她强大的后台。 
　　盯紧微博热搜，她已经被苏落衣挤下去变成了第二，不甘的捏紧拳头，招过旁边的经纪人，“立马制定方案，向苏落衣示好。” 
　　她相信，凭借自己的手段，给点小恩小惠，还是能让对方乖乖听话被她所利用的，正好也能借着她蹭热度进一步提升之际的人气，至于陆希珐，看着也有翻身冒头的趋势，想起以前发生过的矛盾和争执，理智告诉她此时也应该趁机和她和好，可她就是不想，摇了摇头，陆希珐多半也是借了人家的光。 
　　用处不大，看着还在旁边站着的经纪人，眉头一皱，“你可以走了。” 
　　陆希珐么……等她赢得D牌的代言以后，再慢慢和她玩。 
　　没能看到太多表扬自己的评论，陆希珐放下手机仰起头盯着刺眼的阳光，没有就算了吧，能挣钱就行，苏落衣的价值已经体现了出来，假以时日，她就能借着苏落衣重新变成土豪，过着挥金如土的日子，包养外面的妖艳贱货，想想还有些激动呢。 
　　旁边的人员跑过来看见她脸上有些猥琐的笑容，下意识愣了几秒，才轻轻开口，“珐姐，你该去吊威压了。” 
　　“好。”陆希珐睁开眼睛，却被那光刺得有些疼，立马抬手挡了挡，坐了好一会儿才反应过来，接下来要拍摄的是，莫幽在后宫与皇太后的死侍打斗时的场景，莫幽虽然在年轻一辈中武力高强，可终究抵不过层层选拔历经战场的死侍，在胡闹之后，被死侍牢牢压制在地上动弹不得。 
　　皇太后这时候却命死侍放开了她，让人将她带到自己寝宫沐浴更衣，和她有了第一次肌肤之亲。 
　　所以之前苏落衣才会那般跑来找她，在陆希珐记忆中，这种不可描述情节要么找替身，要么干脆不拍，所以根本没有什么好对戏的，然而当她看到关瑾瑜那极其认真严肃的脸色时，突然有些慌。 
　　想起了曾经被关瑾瑜评语支配的恐惧——关导是一位将电视剧也能排成电影那般画面细腻细腻严谨的鬼才。 
　　意思是，可能真上？前面的戏份在陆希珐的思绪万千中很快便过了，所有人移步到室内，苏落衣站在旁边衣着华丽，脸上似笑非笑，望着她的目光带着几分探究与深沉，见她望过来，立马仰起小脸，“陆小姐你不要紧张。” 
　　“我不紧张。”别开头，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？她是影后，这种事情不带怕的。 
　　苏落衣笑了笑没说话，在补好妆以后，按照自己的设想调整好表情，一步一步靠近素颜朝天的莫幽，对方那副柔弱病态的模样很好的取悦了她，轻轻坐在床榻边沿，皇太后伸出纤细白皙几近透明的手指，上面贵重艳丽的首饰替她整个人衬出了几分凌厉和孤傲。 
　　“哀家最喜欢听话的人。”皇太后双手拉住她，轻轻的抚摸，眼神带笑，却又带着几分藐视，矛盾的情绪让那张艳丽的脸看起来风华绝代，“当然，更喜欢你这样洒脱的女子。” 
　　莫幽眼神带着惊惧，三千青丝调皮的滑在肩头，发丝儿有几分凌乱，干净美好的脸蛋儿看起来楚楚可怜，试图抽回自己的手，“小女子不知道皇……皇太后您说的什么意思……” 
　　莫幽心里已经有了几分猜测，可心里还是不愿意相信，被世人所称赞的皇太后，竟然是…… 
　　“你会懂的。”皇太后伸出手，轻轻挑掉她腰间的衣带，淡然的脱掉她身上单薄的裘衣，露出大红色的亵衣，莫幽的身子随着她的每一步动作轻轻抖动，一步一步往后退，直到无路可逃。 
　　陆希珐面对这时刻的苏落衣，心里涌起强烈的羞耻感，明明她才是现代人，为什么拍床戏的时候心里会如此羞涩，反观对方，神情姿态皆表演得天.衣无缝，让人找不回一丝的破绽，相反，还莫名的迷人。 
　　苏落突然凑近她，嘴角勾起一抹坏笑，“陆小姐，你走神了哦~” 
　　“CUT！”关瑾瑜立马出声，满意的点了点头，“刚刚落衣的小动作非常完美，莫幽你太拘谨了，演得像个被调戏的良家妇女是想怎样？虽然你现在受了伤，但是反抗的能力还是有的，下一场试着挣扎一下。” 
　　“导演人家没谈过恋爱嘛。”陆希珐有些委屈，若是这种时候她真的反抗了下场才会更惨的好吧？还不如躺着好好享受。 
　　“人家落衣不也没谈过吗？人家怎么就演得好了？”关瑾瑜被气笑了，旁边的工作人员也发出善意的笑声，陆希珐脸一红，谁知道这个从古代来的变态怎么能脸不红心不跳的做这种事情？一定是她经常去青楼！ 
　　苏落衣突然无辜的眨了眨眼睛，“陆小姐，我没有去青楼玩过哦。” 
　　“……”震惊的望着她，她怎么知道自己心里面的想法。 
　　“后宫的娘娘们比青楼里面的女子漂亮多了。”狡黠一笑，苏落衣摸着她的手，“不过陆小姐你在我心中永远是最漂亮的。” 
　　“谢谢。”心里的紧张感被她这么一闹，倒是消退了许多，不过对方现在的行为也着实怪了些，不知道古代的女子都这般一根筋的相对所谓的救命恩人好，还是其他细思极恐的理由。 
　　没让她休息太久便继续拍摄了，这次陆希珐调整好了心情，眼神有了几分倔强和不甘，只是碍于受伤，没太多力气只能死死瞪着她，皇太后用尖尖的甲套勾起莫幽下巴，另一只手怜爱的抚上她的脸颊，眼神温柔细腻，“有时候我喜欢听话的人。” 
　　说着便放开她，伸手轻轻将她推倒在床上，贴身压了上去，同时，低头覆上了那张没有血色的唇…… 
　　作者有话要说：　　文文下周二入V，依旧万字更新，感谢支持的小可爱萌~ 
　　然后~有个事儿提前说清楚_(:зゝ∠)_我写文hin喜欢读者夸我，不管可爱的读者怎么夸我都hin高兴，那种去看了盗文还回头来挑刺儿的…… 
　　多一点纯洁的金钱交易，世界将会充满爱~木马(*￣3￣)╭ 


第23章 7.6.5.4.3.2.1 
　　旁边特意搭起来的华丽的古香古色的场景，让整个画面和谐而美好，就像在欣赏一幅惊心动魄的传奇画卷，哪怕没有经过任何调色，只是在片场静静看着, 那奇异瑰丽的氛围都让人心情舒畅, 心境瞬间得到了熏陶。 
　　一吻尽，皇太后将甲套脱下, 露出干净纤细的中指，唯独那一根手指，指甲修剪的整整齐齐, 莫幽下意识合禁了腿，口干舌燥, 心跳加快的扭开了头，用有些恼怒的声音斥责道, “皇太后, 请您自重。” 
　　“自重？”皇太后突然笑了笑, 声音带着孤傲清冷，坐直了身子静静的望着她，“你勾引我皇儿的时候怎么没想过自重？” 
　　“我……”莫幽被她说得噎住，看着她脸上的嘲讽，心里突然升起委屈的情绪，抿紧唇沉默，良久，才似是发泄的大吼道，“我没有被他临幸过！” 
　　皇太后脸上的表情瞬间僵硬，侧头不敢置信的望着她，手指微微抖了两下，“没有？” 
　　“没有！江湖儿女志在四方，怎可被皇宫这金碧辉煌的地方给束缚住，我没那个福气。”她这番话倒是有些无理取闹和任性了，这些日子入了皇宫，各种贵妃美人全部都将火力集中在了她的身上，殊不知，皇帝只是把她当成了某种玩物，心中的怨气早已累积许久，皇太后今天的举动，就像一根□□。 
　　她不是没想过逃离皇宫，可皇宫戒备森严，她身边又有众多细作，一举一动都在别人的监视之中，怎么可能逃得出？ 
　　“甚好。”皇太后回过神来，满意的勾起了唇，那瞬间的笑容，将陆希珐一下子从戏中惊艳得呆住，忘记了接下来的台词，关瑾瑜看在眼里，却没有喊“CUT”，而是任由两人继续。 
　　“不如，你做了哀家的人如何？”皇太后突然起身，背对着她，开始伸手解开腰间的腰带，将华丽精致的暗红色袍子慢慢脱下，露出纤细瘦弱的身子，苏落衣背对着镜头，正好多了几分神秘的诱惑，看得观众只想切换角度，看看脱下伪装和高傲之后的皇太后真实模样。 
　　绿馒头在旁边看得内心激情澎湃，这就是她想要的效果！苏落衣和陆希珐将她想要的画面完全呈现了出来，她已经能想象到经过后期剪辑已经配乐调色以后，眼前的画面有多精致了。 
　　抬手摸了摸下巴，此时她依然放不下曾经写过的那些校园青春狗血文，如今凭着《帝妃》编剧的身份开始有了知名度，不知道会不会有人来找她将那些文拍出来，如果有，那些桀骜不驯的女主正好适合正常状态下乖张的陆希珐，虽然现在的反差萌也挺带感。 
　　前面还在继续，皇太后脱掉了身上所有的枷锁以后，清秀的模样，巧笑嫣然，水灵灵的模样竟是看起来比莫幽还要小几分，她轻手轻脚的重新回到莫幽身边，轻笑道，“哀家好看吗？” 
　　莫幽此时心情有些复杂，不知道自己对皇太后的感情究竟是同情还是怜悯，亦或者是其他，小小年纪承受着这般责任，没有如自己那般无忧无虑的童年生活，所以……心里扭曲大概也是正常的吧。 
　　如此想来，她心里的抗拒竟然少了几分，没有反抗，静静的望着皇太后的手指在她身上灵活游走，脱掉她最后一层遮羞布。 
　　“好……好看。” 
　　剩下的当然是用的替身，用作未删减版流出去造福观众老爷，而正版，则只是拍了几个近距离的表情便放过了两人，拍了一场说不上床戏的床戏，陆希珐的身体仿佛已经被掏空，片场有空调和风扇，额头立马沁出了细密的汗珠，添了几分诱惑和性感，苏落衣在旁边捣鼓着，见她已经穿好了衣服，卸了妆，急忙从小助理旁边拿过手机。 
　　“陆小姐，为了纪念一下，我们来自拍一张吧？”说着就打开了系统自带相机，没有任何美颜的相机，陆希珐心里一惊，这个古代人好清纯好不做作，和她这个自拍都要加好几层滤镜的妖艳贱货好不一样…… 
　　陆希珐笑得有些奇怪，看起来更像是不情愿，虽然她的皮肤也算是圈内有名的水灵，可和苏落衣这个十八岁满脸胶原蛋白和青涩的小姑娘比起来还是差了一些。 
　　“陆小姐，你笑得一点都不开心，我们再来一张吧。”说着还用手指在她两边嘴角对了对，陆希珐无奈，只好露出标准的假笑，苏落衣满意的按下了快门键，检查无误后一溜烟跑了，“陆小姐你好好休息，我先去玩玩。” 
　　站在原地无奈的望着她的背影，是需要好好休，刚刚那一颦一笑秒得她血槽都要空了。 
　　正欲离开，却被关瑾瑜和绿馒头拉过去说戏了，苏落衣演得再好，毕竟是女二，而她，是女一，想要撑住整个剧不崩坏，也并非易事，好在剧组斥（da）巨（jie）资（tiao）请到了不少老戏骨，加上他们的指导，接下来的过程很是轻松。 
　　莫幽除了与皇太后有纠葛，和接下来的贵妃娘娘们更甚，而这也是推动剧情发展不可缺少的元素，关瑾瑜费了心多心神在上面，因此在她辛苦拍戏时，苏落衣已经优哉游哉的喝着果汁儿打开了微博。 
　　歪着头想了想，这段时间陆希珐的好姐妹加小老师已经加大了对她的培训，基本生活已经能自理，打字就更不是难事，熟练的在手机屏幕上敲着，“刚刚和莫幽羞羞完，陆小姐好像很累的样子，要多锻炼[微笑]。” 
　　然后便把两张原图直接放了上去，小助理在旁边看着，身子一抖，急忙开口，“小落衣，照片应该P一下的……” 
　　“啊？”抬头茫然的望着小助理，“P一下？” 
　　“就是美化一下。”心里直犯嘀咕，难道这妹纸从来都不会美颜的吗？虽然你长得好看，也不带这么任性的吧？可苏落衣已经将微博发了出去，她凑近盯了两眼，没什么大问题便随她去了。 
　　也好，素颜又是一个不错的炒作热点呢。 
　　不得不说，苏落衣有继承陆希珐衣钵的趋势，等陆希珐拍完戏疲惫的回到家以后，第一时间打开了微博查看自己亲爱的小艺人干了什么事的时候，盯着首页那条已经破百万点赞数的最新消息，忍不住抬手揉了揉眼睛，她出现幻觉了？ 
　　落衣什么时候这么火了？ 
　　点开评论，她突然感觉到了来自世界深深的恶意。 
　　“嗷！太后素颜好美吼吼看！不知道是不是我近视加深了，我竟然觉得大魔王也挺美的。” 
　　“楼上你不是一个人，不过我比较好奇女神说的羞羞的事情，难道是我想的那个？嘿嘿嘿[坏笑]。” 
　　“好姬哦~我猜大魔王是攻！让我成为她们忠实的CP粉吧！” 
　　“楼上中二病犯了还是眼疾犯了？明显女神是攻，大魔王那种骚气满满的类型明显就是诱受，黑点满满的过气影后X新晋国民女神，带感！。” 
　　“呵呵，洗白的出来了，敌军还有十秒到达战场，请尽快做好准备。PS：大魔王在我心中永远洗不白。” 
　　“还有完没完了？楼上的你们整天给自己加戏累吗？这些东西都说了好几年了？说话这么恶毒是在生活中过得有多不如意，还是大魔王挡了谁的道。” 
　　“挡道？阴谋论好刺激，跪求技术帝分析！” 
　　评论楼已经歪到了无法拯救的地步，强行无视掉前面的评论，挡道两个字瞬间引起了她的注意，轻轻放下手机，盯着前面的镜子，挡道？她挡了谁的道？ 
　　从前世她拿影后开始……十几年来孜孜不倦的黑自己？突然颤栗了两下，这种躲在阴暗处的人，实在是太过可怕，急忙拿出纸和笔，打开电脑开始搜集资料，16岁那年……和她有竞争关系的人…… 
　　笔尖儿在光滑的纸上飞速滑过，看着那满满一页纸的名字，这之中包括了她得罪过的所有人，以及从她摘下影后桂冠以来，存在隐形竞争力的人，此时她才后知后觉的想起来，所有的恶评，似乎真的是那一刻开始的，仿佛，影后两个字就是她花钱买来的，而那奖项，却是当年国内含金量最高也是最严格的评选。 
　　对方这么做，目的很明显，要自己从天堂跌入地狱，永久的活在别人异样和嫌弃的眼光中。 
　　可看着纸上的名字，和她有直接联系的人，除了许韵寒，几乎都是只有一面之缘，要么是在出席活动时有个点头之交，亦或者是参加晚会或者其他奖项时听经纪人说过，这种情况下，没有直接冲突。 
　　下意识咬着鼻尖儿躺在椅子上，此时的她只穿着薄薄的一层衣服，在暖黄的灯光下，卸掉妆容的她竟有了几丝仙气，茫然的眸子纯净而美好。 
　　陆希珐的颜无疑是美的，哪怕不经任何雕琢，也足够碾压娱乐圈一大片人，观青进来的时候正好看到这画面，呼吸一滞，抓着门把的手紧紧握着，目光一片清明。 
　　悄悄退出去，重新敲了敲门，陆希珐立马回神，将嘴里的笔放下，“进来。” 
　　“珐姐。”重新进入时，观青侧脸对着她，听到她的呼唤以后，回眸一笑，难得的纯真的笑容，心尖儿颤了颤，她……变了好多，以前的陆希珐只会不停的抱怨和烦躁，像个暴躁的吐槽机，在后面不停的说着其他女明星的不好，以及抱怨世界的不公。 
　　可这几天，她却像个修炼成仙的得道高僧般，面对世间所有的纷争，皆是淡然处之，只是静静的看着她，便能感到她内心的平和和宁静。 
　　“观青。”下意识伸手拢了拢脸颊边的头发，将蜷缩的双腿从椅子上放下，快速站起来迎上去，“观青你来啦，身体好些了吗？还有没有事？忙到现在有吃完饭吗？我去帮你做点好了……” 
　　“不，不用了珐姐，我吃过了。”观青急忙拉住她，心里升起复杂的感觉，却有几分感动，“我这次过来，是因为有个综艺邀请，我看了看，如果您趁着这次机会去，只要不做出什么出格的事情，人气会比以前高得多。” 
　　“什么综艺？”挑眉，望着她递过来的文件，伸手接过来随意的翻了翻，观青站在她面前微低着头，望着她纤细的脚踝，以及漂亮的小腿，眼神暗了几分，对方脚踝上，还带着她送的脚链。 
　　“《富翁和冒险》，一档真人秀节目，具体的对方没透露太多，不过听起来挺新颖的，她们给的价钱还不错，加上是第一期，噱头足，所以便连夜拿过来给你看了。” 
　　“我先看看。”陆希珐说着便重新坐了回去，“对了，你也坐，不过，这么晚了谁送你来的？” 
　　“李叔。”笑了笑，“虽然那辆车送去维修了，李叔不知道去哪里搞了辆自行车，就把我带过来了。” 
　　“嘿，李叔技能可真多。”陆希珐说完便没声了，《富翁和冒险》这档综艺她知道，前世最火的综艺节目，只是不知道为什么，只有第一季参加的人名气暴增，后来的因为形式感太弱便没了足够的吸引力，所以第一季二刷三刷的不在少数，这也是她们人气的忠实基础。 
　　“我的时间安排得出来吗？”将东西合上，“如果可以，就告诉她们我去。” 
　　既然是第一季，那她无论如何也都要试试了，虽然挑战难度比较大，但她胜在了解，凭着金手指来一发国民好感度，她确认她自己还是可以做到的。 
　　“可以，我回去以后就立马回复对方。”观青站起来，“那我就先走了。” 
　　“好。”陆希珐笑了笑，见她盯着自己桌上的那张纸，笑了笑，“可别睡太晚了，你身体还没有完全恢复，不好。” 
　　上前两步拉住她，将她送到门外，挡住了她偷看的视线，她本打算继续送她下去的，观青却摇了摇头，“珐姐，这个天气您空调开得低，在室内多穿点，免得着了凉。” 
　　“好。”听到她的话，陆希珐这才反应过来，尴尬的转移了话题，“那你快回去吧。” 
　　观青如来时那般快速离开了，想到综艺的事儿，陆希珐立马打开电脑和苏落衣视频通话，苏落衣衣服穿得整整齐齐，似乎恨不得将自己全部包裹起来，陆希珐有些愣，“你开冷气了没？” 
　　“没有。”对方那秀色可餐的模样，看得她心痒痒，只恨自己居然在城市的另一头，有些幽怨的盯着镜头，“我不热。” 
　　“噢对了，你有没有收到综艺邀请？”苏落衣是她的艺人，也是目前工作室唯一的艺人，她自然也要为她着想，才能给自己创造更大的价值，“刚刚观青给我拿了份资料过来，我觉得挺适合你的，你联系金莉姿问问。” 
　　“观青姐姐来过？” 
　　苏落衣的声音如常，可陆希珐就是觉得她似乎瞬间恼了，不明所以的点了点头，“她给我拿资料过来。” 
　　“哦。”淡淡的应了声，苏落衣突然消失，过了两分钟才重新出现，“没有。” 
　　陆希珐皱紧了眉头，没有吗？ 
　　“那你先休息吧，这件事我会解决的。”说着就欲关掉视频，苏落衣急忙制止她。 
　　“陆小姐，我要晚安。”低下头羞涩的笑了笑，“以前你都会和我说晚安的，最近没有了在身边，好不习惯。”说着抬起头，楚楚可怜，那无辜的小模样看起来可爱极了。 
　　陆希珐心里一软，放缓了声音，“晚安，明天见。” 
　　“好。”满意的笑了笑，苏落衣却在对方还没反应过来的瞬间便将视频通话关掉了，有些恼羞的跺了跺脚，居然穿成那样见别人，就不怕人家对她有什么非分之想吗？！ 
　　想到这个，心里更幽怨了。 
　　落衣今天怪怪的，陆希珐歪了歪头，立马给观青发去一条信息，“再加一个条件，如果带上落衣，我就去。” 
　　观青到家以后看到这条短信时，握着手机的力道大了几分，闭上眼睛将自己扔到床上，静静的躺了许久，没有任何动静，看起来像已经死了般，仿佛经过了一场长长的休眠，观青才恢复，“好。” 
　　富人家的孩子，就是任性，观青似是无奈的笑了笑，可她，永远不能任性。 
　　连夜将邮件写好回复对方，观青有些不明白为什么陆希珐一定要带上苏落衣，苏落衣以后的星途比她坦荡，走得比她远，难道两人不应该是竞争对手吗？ 
　　日子过得很快，《帝妃》的第二集播出了，收视率比之前竟还要高，甚至更火热，微博话题已经有了十几亿的阅读量，这要是放在平时，几乎不可能，可如今，它就摆在眼前让人不得不相信。 
　　同时，各种截图满微博飞，电视剧画面用手机随意截屏下来，都是一张精致的桌面，在陆希珐和苏落衣人气暴增的同时，关瑾瑜这个新人导演也走进了大众视线，那漂亮细腻的画面风格以及紧凑新颖的拍摄手法，已经有不少演员想和他合作，并有影评人对他大肆夸赞。 
　　仿佛一切都步入了正轨，一切都在向好的方面发展，陆希珐打扮好以后，看着镜子里面的形象满意的呼出口气，今天是D牌的面试，眼里迸发出势在必得的光芒，无论如何，她都要拿下。 
　　台步……她大概有所成了吧。 
　　到场地的时候，已经有不少脸熟的女明星，有稚嫩的小花旦，有她这般混吃等死的过气明星，但也不乏大腕，皆早已经到了房间，因为她到得晚，其他女明星大多数都已经三三两两的坐在了一起，低声交谈着，陆希珐有些不懂，明明都是竞争对手，怎么还可以做到这般谈笑风生？ 
　　寻了个偏僻的位置坐下来，她不想与任何人交谈，和她们也没有什么共同语言。 
　　林雅芙见到陆希珐到来，立马停止了和身边人的交谈，静静的望着她，今天陆希珐盛装打扮，头发被漂亮的盘在了脑后，修长白皙的天鹅颈，露出后背的小西装与暗红色的包臀裙，加上那足足有十五厘米的高跟鞋，加上她本来乖张的气场，竟是耀眼得让人移不开眼睛。 
　　哪怕只是在那静静的坐着，就像个不容忽视的女王，气场足以震慑在场的众多竞争者，引起她们心里的敌意。 
　　心里升起巨大的危机感，抿紧了唇，为什么她也来了？不过沉稳如她，还是将所有的情绪隐藏进了心里，仿佛什么都没发生般，如常和旁边的女星交谈。 
　　林雅芙旁边的是个小花旦，一路顺风顺水，加上年纪小无人管教，私底下说话一向恶毒，见陆希珐这个被黑得体无完肤的人到来，还那般让人移不开眼睛，想起她这些日子人气有所抬头，心里嫉妒得要发疯，冷哼一声，故意加大了声音，“有些人还真是不要脸，被黑成那样了居然也敢抛头露脸来来这里，要是我啊，指不定就在公司无人的角落里呆着永远不出来见人呢。” 
　　周围瞬间寂静下来，低低的交谈声完全没了，气氛带着几分尴尬，而她还像没有察觉似的，自说自话，“人不要脸还真是天下无敌。” 
　　林雅芙忍不住拉了拉她，虽然她和陆希珐有过节，可不管谁被当面这般说，传出去脸上都有些挂不住，更何况在场还这么多大腕。 
　　只是，她潜意识里，已经有了向陆希珐示好的打算。 
　　陆希珐自然也听到了，可她现在心情不错，便选择了直接无视她，因为她眼尖的发现，Joe已经躲在后面静静的观察所有女星的神态了。 
　　调整好姿势，直视着前方，慵懒妖娆却不失性感及优雅，随便一个角度就像一张完美的画报，陆希珐今天美到了没朋友，Joe也有瞬间被惊艳到，回过神来，忍都住赞叹的向着旁边的人开口道，“这就是我说的那位，你觉得呢？” 
　　“很好。”对方冷冰冰的接了一句便没有了反应。 
　　小花旦见没人附和她，陆希珐也没有理她，心里有些恼怒，何时遇到过这种尴尬的场景，“今天有些人的品味，真是俗到可怕，明明胸型那么丑，还敢穿这种衣服。” 
　　林雅芙下意识瞥了眼陆希珐胸前，心里有些微妙，如果那样也叫胸型可怕的话……你这个岂不是更…… 
　　陆希珐见她喋喋不休，好心情的打算开始杀鸡儆猴，慢悠悠的从椅子上站起来，优雅的走到她面前居高临下的紧盯着她，小花旦有些心虚的往后面靠了靠，陆希珐却优雅的凑近了她耳边，粉唇微微张开。 
　　“这位……哦不好意思我不知道你的名字哎，不知道小妹妹你是哪家公司的十八线小明星？长得倒是不错，可惜智商似乎不怎么高。” 
　　脸上带着温柔的笑容，就连说话的声音也极轻，只有坐得比较近的林雅芙听得清她讲话的内容。 
　　林雅芙被她刚刚那几步，那霸气的姿态震得有些发愣，此刻的陆希珐虽然只是淡妆，却像个女爵般，举止优雅，举手投足间有着说不出的风情和韵味。 
　　“以及，下一次，你若是再口无遮拦指桑骂槐的话，我不介意明天的新闻出现某当红小花旦不懂得尊敬前辈，在公共场合随意辱骂圈内老前辈，而且最近听说你家里有人似乎想竞选某个政治职位呢，不知道，这件事会造成多大的影响呢？” 
　　林雅芙有些震惊的望着她，她怎么会知道…… 
　　说完不等对方反应，便优雅的转身离开了，Joe见时间差不多了，立马带着旁边的冷美人进入房间坐好，叫人开始挨个面试，心里却开始捉摸着刚刚陆希珐的台步究竟是和谁学的。 
　　既有正统的优雅，又糅合了她本来的性格在里面，只看了两眼，便深深的被吸引住移不开眼睛，惊艳之后就再也忘不掉。 
　　这位年轻的女明星虽然名声不好，可其他的条件，完全符合公司对代言人的要求，刚刚他大致的扫了一眼全场的人，虽然有几位稍微年长的气质不错，气场也带着隐忍的霸气，可打开中国市场嗦需要的，便是张扬。 
　　只有陆希珐，完全符合，稳重和乖张这两种矛盾的气质在她身上完美融合，Joe有些期待她接下来的表演，不过首先，还是要看看其他女明星的表现。 
　　陆希珐暗地把她威胁一顿后便回到了先前的位置做好，悠然惬意的玩着指甲，不知道是否是按照年龄来进行面试的，第一位便是那小花旦，小花旦还有些情绪未定，眼神带着满满的仇视，连走向面试房间的时候，都拿眼睛斜视她，昂着头像只高傲的孔雀。 
　　当着对方的面摇了摇头，对方脸色立马难看起来，不过在快要进去的时候连调整好了表情，变脸的速度之快，让人不免有些瞠目结舌，林雅芙在小花旦有了以后，内心便有些蠢蠢欲动，在座位上踌躇了几下，还是起身轻轻走到陆希珐坐好。 
　　有些难为情的开口，“她年纪小，说话不经大脑，你别介意……” 
　　“年纪小？”这句话就像一根针扎进了她心里，嘴角浮起冷笑，面无表情的直视她，“如果年轻小就可以原谅她的过错的话，那我为什么会落到这个地步？” 
　　说完不等她反应，便起身起来了座位，走到旁边的窗子边上静静站着，她倒是没有生气，只是心里难免有些不平衡，其他人不管犯了什么错都可以被原谅，只有她，会被逮着咬好几年，谁还不是父母的宝贝疙瘩？ 
　　林雅芙有些愣，对方当面甩脸色离开让她脸上有些挂不住，她甚至都不想回头，不想看见身后竞争者眼里那一闪而过的讥笑，她是个被粉丝捧到天上的人，心理承受力不如陆希珐那般强大。 
　　突然皱紧了眉头，对自己下意识想讨好陆希珐的行为有些厌恶，她的咖位在年轻一辈已经足够高了，为什么还会这般低声下气，调整好坐姿当做什么都没发生似的，优雅的呆在位置上等待自己的顺序，不过却还是时不时的转动眼珠瞥两眼陆希珐，每一眼，都让她感到惊艳，收回视线后又总是忍不住想再看几眼。 
　　这种欲罢不能的感觉一直持续到陆希珐进入房间以后才停下，视线里没有那片红，竟感觉有些空，脑子里却已经控制不住的回忆起来陆希珐刚刚的每一步，越回味，越觉得韵味无穷。 
　　陆希珐进入房间以后才发现这比自己想象得要大，这大概是个秀场，秀场的后台临时搭建了一个摄影棚，旁边的工作人员已经全员准备好，当她推门而入的那瞬间，所有的镜头便齐齐对准了她，脸上表情未变，依旧笑得风轻云淡，对着坐在旁边的三位面试官微微弯了弯腰。 
　　让她惊讶的是，居然还有位极其冷酷的女性，看起来像亚裔。 
　　“开始吧。”Joe指了指前面，脸上带着和善的表情，“先拍广告。” 
　　“好。”不明白面试流程发生了什么变化，陆希珐站在中央，聚光灯从头上照射下来，透亮的光线几乎有一番想把人脸上所有毛孔瑕疵都挖掘出来的架势，尤其是，前面的机器还是属于完全超清的，若是不进行任何修图，估计没有几个人能看得过去。 
　　可陆希珐，在镜头面前，皮肤透亮白皙，脸颊带着健康的淡粉色，几乎没有那成为众多女星噩梦般存在的痘痘以及不完美的斑点，五官立体而精致，配上那双灵动桀骜的眸子，仿佛要从镜头里呼之欲出，狠狠抓住观察者的视线。 
　　中间那位面容冷淡的女子，望着陆希珐的视线带着丝丝打量以及满意，见过她的拍摄状态以后，低头握住笔在纸上划了几下，便将东西扔给Joe走了，帅气的背影惹得陆希珐忍不住分心瞥向她，一边做着动作一边在心思搜索，前世貌似没有见过这号人？ 
　　高挑消瘦的身材气质满满，配上那莫名具有攻击力的高跟鞋，宛若俯视众生的女王，只是轻飘飘的一瞥，便让她心里有种莫名的怯意，人已经消失了，陆希珐却久久没有回神，似曾相识，却又似乎是自己的错觉…… 
　　收回视线专心将自己准备好的所有动作以及神态绽放在镜头面前，不着痕迹的望向Joe，见到他眼里的满意，陆希珐这才放下心来，在接下来的台步测试中，更加光芒万丈。 
　　面试很快便完了，陆希珐整理整理了衣服便打算直接回片场，等她出去以后，才发现那位冷若冰霜的面试官正静静的站在外面，背对着她，听到身后的动静以后，头也不回，淡淡的吐出三个字，“你来了。” 
　　“你好？” 
　　作者有话要说：　　读者群：山有木查兮 565726071，进群找群主受给订阅截图就可以辣，诱受群主hin想和你萌做 盆友[手动滑稽] 
　　另：微博不知道为什么登录不上去惹，所以大概短期内不会冒泡【才不是发了小黄图被举报了呢口亨！ 
　　感谢投雷的小可爱们~比心 


第24章 8.7.6.5.4.3.2.1 
　　望着面前逆光而站的女人，熟悉的语气仿佛和她是多年的老友，陆希珐脚步一顿，高跟鞋的声音戛然而止，扯了扯唇, 明亮的眸子有些疑惑, “您，找我有事吗？” 
　　心里有些忐忑, 她确实是不认识这个人的，至少，记忆力没有任何与她相关的东西。 
　　女人蓦然转身, 那张精致的面容径直映入眼底，立体的五官, 浅褐色的眸子在阳光的照射下仿佛在发光，晶莹剔透像颗漂亮的宝石, 本来没什么表情的脸在看见她的瞬间, 突然笑了, 宛若百花齐放，陆希珐下意识后退一步，心里升起几分警惕。 
　　“好久不见。”女子轻轻开口，见她后退的动作以后，也不介意，自己将手放进西裤里，踩着红色的高跟鞋上前两步，居高临下的望着她，“你还是那么美，美到人心肝儿发颤……” 
　　几乎是呢喃的语气，声音极轻极其轻，却又清晰的传进她的脑海，像根羽毛，轻轻划过她心底，面对她的靠近，陆希珐身体有些僵硬，微微侧开头避过脸颊旁的温热物体，“对不起，我不认识你。” 
　　心里有些反感，这人该不会想潜规则自己吧？所以假装和自己认识，想到这里，陆希珐立马挺直了身子，抓紧自己手中的包向旁边移动了两步，微微低下头，“我还有事，抱歉先走了。” 
　　说完就立马抬脚离开了，背后那仿佛要将她看穿的视线让她感到十分的不自在，等她夸出富丽堂皇的建筑，重新现在阳光之下，才觉得轻松了许多，那个神秘的女人，太深不可测，她心里不想和她有任何的联系。 
　　可事情，偏偏总是不如她的意愿，女子在她挺直身子的瞬间，视线从她胸前划过，便一直紧盯着她的身影，直到陆希珐完全离开，才收回目光轻笑了两下，“又见面了啊……” 
　　“希望现在的你，依旧能将我狠狠踩在脚底，否则……我会将你再次关进笼子你，供我一个人欣赏。” 
　　视线向上瞥了眼阳光，女子瞬间恢复冰冷的表情，重新回了面试房间，冷漠而疏离的盯着面试的女星。 
　　“老板，去片场吗？”李叔见她神情不对，也不戳破，将车重新移动进轨道，李叔在路口处停了几秒等待指令，却迟迟没有得到回应，通过后视镜望了望，发现身后的人已经完全陷入了沉思之中，李叔笑了笑，收回视线，这孩子，还需要历练才是。 
　　陆希珐皱着眉头，心里有种若有若无的危机感，那感觉就像自己是等待被宰杀的猎物，而对方，就是身经百战的猎人，心底突然升起一抹凉意，从沉思里回过神来，陆希珐左右看了看，车内温度有些低，拿起旁边的衣服搭在身上，“先回家。” 
　　“好。”李叔立马调转方向，见她无所事事的敲着手机，忍不住开口，“老板，车内有几本书，你可以看看，或许能学到不少。” 
　　陆希珐心里有些意外，什么时候李叔居然会让自己学习了？顺着他的指示从后面摸出几本崭新的书籍，大致的翻了翻，皆是犯罪推理和断案小说，是日本某个著名作家的最新力作。 
　　“观青前两天买来放着，忘了拿走，您要是看完了，就给放回去吧。”李叔说完以后，又似自言自语的嘀咕了两句，“没想到现在的孩子都喜欢看这么深奥的作品，我这个老头子都快跟不上年轻人的步伐了。” 
　　将他所有的话收进耳朵里，陆希珐心里升起几分说不出的滋味，观青喜欢看这些？她怎么不知道？沉下心思翻开了第一页，李叔在前面观察她的状态后，露出满意的笑容。 
　　陆希珐看书的速度一向快，加上此时前面发生了交通事故一直在堵车，没过多久，便将那本不算太厚的推理文全部看完，将书合上，这是本关于助理算计明星并借着自己被明星信任的关系，不停为自己谋取利息，将明星的所有价值全部压榨完后联合自己男友，在拍戏中借着道具事故将自己老板杀死伪造成意外死亡以后，拿着钱逍遥法外的故事。 
　　虽然犯罪者最后被绳之以法了，可其中精致鲜明的细节描写，却让陆希珐身临其境头皮发麻，手臂上的鸡皮疙瘩一颗接着一颗冒出来。 
　　扭头盯着车窗外的阳光，恍若隔世，只是此刻已经到家，陆希珐记住了作者的名字以后便将书放回了原位，打开车门进了别墅。 
　　李叔等她走后，回去检查了一下书的位置，然后动手将它挪了挪，才满意的坐回驾驶室，今天老板没有其他行程，那他就可以提前下班了，想到这里，愉悦的哼着歌儿离开了。 
　　自回到家以后，陆希珐始终忘不掉那几本推理小说，忍不住拿起电话给自己最好的小姐妹也就是苏落衣的老师打去电话，“帮我带几本推理小说，就是那个日本著名作家的，你能找到几本给我带几本。” 
　　“你什么时候这么上进了？”电话那头传来打趣的声音，“这可不像你。” 
　　“我是认真的。”陆希珐没好气的翻了个白眼，“我觉得它们能帮到我不少。” 
　　“行行行，我立马去给你买。”对方在挂电话前，不知道是不是故意的，小声嘀咕了两句，“前两天给给我扔来一个傻白甜，现在又神神秘秘的看犯罪推理，你咋不去算塔罗牌呢……” 
　　塔罗牌？陆希珐挑眉，她倒是想，可惜不会。 
　　书中那细思极恐的细节，在陆希珐心里敲响了一则警钟，她又不傻，因为以前的经历内心还极其敏感，那犯罪者的行为动作，许多都与观青完美重合，是观青本来就心怀不轨还是只是小说看多了下意识模仿对方的动作？ 
　　躺在沙发上发着呆，或许……明天应该去查一查工作室的各种股份以及其他财务信息了。 
　　陆希珐此刻心里说不出的平静，或许在以前她还会怨恨和不甘，然后暴躁得只能靠药物维持平静，可现在，不知道为何总觉得自己突然就冷血了很多，变得不再像她。 
　　想到观青脸上的伤，陆希珐心里是有些愧疚的，最好不是她，否则她怕自己会忍不住心里的怒气，从小她就特别讨厌背叛，对于这种事也完全零容忍，因此她的朋友，至始至终都只有那两三个小姐妹。 
　　至于观青吗…… 
　　小姐妹很快便将她需要的东西带来了，一屁股坐在她旁边，王薇薇脸上满是八卦，“怎么了？你现在人气上升不少，打算走神秘路线了？” 
　　笑着拍上她的脸，“没有，我这不是准备丰富自己的内涵和思想深度吗？” 
　　“你以为我信？”脸上露出嫌弃的表情，“是不是出了什么事儿？如果你受了委屈，一定要说出来，我们都会帮你的。” 
　　“没有啊。”无辜的眨了下眼睛，陆希珐望着自己多年的好友，心情明媚不少，“我现在挺好的。” 
　　“哎，你……”王薇薇知道就算自己再怎么问也是问不出来的，便放弃了，“不过你让我去教那个小朋友，我已经教完了，基本的东西她已经知道了，就是很多其他知识，有点麻烦。” 
　　“她是不是没有上过学？” 
　　“……嗯。”古代人就算上学和我们学得也不一样啊，陆希珐抿了抿唇，“那她你现在不用管了，这次谢谢你帮我保密了，改天有时间我请你吃饭。” 
　　“可别，可别。”王薇薇急忙摇了摇头，“我可怕第二天一觉醒来就被送上了头条，这种殊荣只有你才受得住，那你先忙吧，我要去约会了。” 
　　王薇薇说着，突然抱住她，在她耳边悄声说道，“朋友和家人才是你最值得信任的人。” 
　　说完放开她，跟什么事都没发生似的走了，陆希珐望着她的背影，她这番话……是在提示自己什么吗？ 
　　歪着头盯着门外，这种全世界都很聪明就她一个人傻的感觉，实在是太不好受，翻开拿到手的书，静下心开始进入了一个个套路的世界。 
　　书中自有黄金屋，书籍是人类进步的阶梯，这几句话说得一点都不假，陆希珐熬夜看完了几本，忍不住抬手捂住眼睛，她终于知道自己为什么会这般惹人嫌了，从小爸妈忙于生意从未管她，她是家里的独苗更是被家长捧上了天，事事顺着她，也没人教过她为人处世的准则，因此养成了她大小姐的脾气和性格。 
　　而这里面的犯罪者，为了达到自己的目的，从各种小事着手笼络人心，完全为她打开了新世界的大门，此刻仿佛突然被打通了任督二脉，所有的事情都明了了。 
　　对于她的变化最有直观感受的，莫过于苏落衣，每次想找陆希珐聊天的时候，都发现对方趁着休息的时刻抱着书啃，等她刚刚走到对方身边时，那个低着头的人立马扬起明媚的小脸，“落衣你来啦～” 
　　面对心心念念的这张脸，苏落衣实在生不起责备，点了点头在她旁边坐下，有些无措，“你在看什么？” 
　　“小说，可好看了。”陆希珐将书合上，望着苏落衣的目光带着几分意味深长，“反正在片场也挺无聊的，看点书打发打发时间。” 
　　面前的人温婉安静，和之间小房间里试图推倒自己的人截然不同，这人一定是故意的，人前一副面孔单独面对她时又是另外的模样，看旁边那满眼崇拜的工作人员就知道，苏落衣肯定在不知不觉间已经将所有人心收拢好，就算她哭得梨花带雨说自己被新人揩油了，也绝对不会有人相信。 
　　相反还会认为自己恶人先告状。 
　　“小说？”苏落衣将它紧紧记在心里，抬头望着陆希珐，“陆小姐，今天对我来说是个很重要的日子，我想请你去我家里玩。” 
　　那双明亮的眸子就像两汪清泉，不带任何杂质和其他多余的色彩，陆希珐呆呆的盯着，仿佛整个灵魂都要被吸进去，那种眼里只有自己倒影的感觉不要太美好，下意识瞥了眼苏落衣的胸脯，然后若无其事的收回视线，“落衣你今天生日吗？” 
　　“不是哒。”苏落衣笑了笑，眼里闪过狡黠的光芒，故意歪着头，将自己完美精致的侧脸对着她，将领口性感的锁骨露出来，大片雪白的肌肤直勾勾撞进对方的眼里，看到那人儿突然变尴尬的视线和脸上的表情不受控制的微微扭曲，满意的笑了笑，陆小姐真可爱。 
　　“在我们那里，今天是和最喜欢的人呆在一起的节日。”好像就是现在的情人节吧，不过她可不敢说出来，要是把人家吓跑了怎么办，出门的时候她好不容易拜托金莉姿帮自己在家里布置好一切，只等着现在把人骗过去就可以了。 
　　趁着浪漫的氛围刷一发好感度，这是苏落衣从《撩妹守则》里看到并时刻谨记着的。 
　　“好啊。”陆希珐见她脸色正常，双眸清亮，看起来柔柔弱弱的乖巧可爱，没有丝毫怀疑，点了点头，“不过首先我先要去处理点事情，你等我一会儿。” 
　　观青为什么看推理小说的这事儿，她还需要去旁敲侧击的问问…… 
　　作者有话要说：　　通知：下章开始防盗~ 
　　大魔王是落衣的，面试官是你们的(/▽╲)不要站错CP昂~喜欢禁欲系冰山攻的话，收藏专栏里面的《[直播]腿尖有佳人》伐【一个文艺的书名会有小可爱感兴趣吗qaq 
　　感谢投雷的小可爱~爱你们么么啪！ 


第25章 9.8.7.6.5.4.3.2.1 
　　“那陆小姐，下班后我等你。”苏落衣盈盈一笑，化着淡妆的脸上两个甜甜的酒窝像发酵的美酒，醉到了人的骨子里，洁白整齐的贝齿配上周围明亮的的光线, 衬得她整个人不食人间烟火, 陆希珐有瞬间的呆愣，微张着唇痴痴的盯住对方的一举一动。 
　　苏落衣接收到她的视线, 故作羞涩的低下头，巧笑嫣然，眼睛灵动的瞥向旁边带着几分窃笑, 却不戳破，恣意的享受着那痴痴然的美妙。 
　　咽了咽口水, 回过神来意识到自己的失态，陆希珐立马收回视线, 心脏“嘭嘭”跳动带着几分醉意, 脑海里满是苏落衣的一颦一笑, 像印章般深深刻在了她的心底，轻轻咳了咳，将手里的书放在旁边的桌面后站起来，“那我先离开了，待会儿我来找你。” 
　　“不用了，陆小姐我直接来接你吧。”苏落衣跟着站起来，表情明媚，视线却瞥向旁边紧盯着这边的杨玉婷，“正好，我也有点事，那我们到时候再见面好了。” 
　　“好。”顺着她的视线悄悄望过去，正好和杨玉婷那怨毒的视线撞在一起，冷冷的和她对视，几秒钟后，杨玉婷最先受不了移开了目光，握紧了拳头，牙齿紧咬，她怎么可能一天比一天更美呢！肯定是做了什么整形手术…… 
　　她不甘心，她虽然容貌差了点，可其他的地方，自认为和陆希珐比较起来，有过之而无不及，一定是她还不够幸运，还没有擦亮眼睛看清自己的形势寻找到自己的战略合作伙伴。 
　　慢慢转身，背对着陆希珐两人，眼色阴沉不定，是不是有传言说男女主不合来着？ 
　　苏落衣将两人的交锋收进眼里，微微弯了弯腰便先一步离开了，留下陆希珐站在原地思索了两秒，视线在触及到过来的观青后，瞬间收敛好情绪迎了上去，“怎么样？还能坚持吗？” 
　　“谢谢珐姐关心，我很好。”观青长发披肩，看起来温婉可人，甜美而可爱，陆希珐却抿紧了唇，表情有些不自在。 
　　“那就行，别太累了，工作可以交给其他人做，这段时间你多多休息，身体最重要。” 
　　“我会注意的。”意识到她神情不对，观青思绪立马快速的运转起来，“那珐姐你还有什么事需要吩咐吗？自从你人气暴增以后，接到的广告邀请和代言就越来越多了。” 
　　她还不知道陆希珐一个人跑去面试的消息，因此微微顿了顿，便开口道，“最近有个小吃品牌打算请你代言，老板是某个富商的女儿，如果珐姐你有时间的话，可以见一面，然后再决定，对方有足够的创业资金所以报酬给得很丰厚。” 
　　“你根据我的行程安排即可。”陆希珐敷衍的应了声，看着观青低下头拿出笔记下，犹豫了几秒钟，假装轻松而随意的开口，“观青。” 
　　“嗯？”扬起头，那纯良无害的表情让陆希珐心里突然生出种罪恶感。 
　　“你喜欢看小说吗？”不知道她是在期待什么，只觉得此刻心脏跳得格外的快，甚至连双手都下意识的握在了一起，眼睛微微睁大，显得有些紧张。 
　　“珐姐你……”观青突然笑了起来，“你是不是也去了霸道总裁的坑啊？现在的小女生都喜欢看这种，不过像我这种人，天生的劳碌命，工作都要加班才能及时完成，哪里还有时间看小说呀？” 
　　她这番话倒是说得有理，毕竟自己也知道观青每天的工作有多忙，忍不住老脸一红，“我才不喜欢看那种呢。” 
　　观青也不介意，将小本本收起来，“没关系啦珐姐，若是你想看的话，我可以去帮你找几本，或者给你几本类似的剧本，正好有几个青春偶像……”
　　“哈哈不用啦，我就是随口问问。”陆希珐急忙摆手，青春偶像剧？她已经拍了帝妃自然就看不上那种纯粹靠狗血吸引眼球的剧本了，观青却还如此热衷于向她推销，有蹊跷。 
　　眼神带着几分深不可测，“我最近想试试那种犯罪推理型的，如果有合适的剧本你帮我筛选一下。”说完立马紧盯着对方。 
　　“犯罪推理？”一愣，脸上带着疑惑，观青轻蹙着眉，“可那种片子投资少制作成本低爆红的可能性也很少，并不能带来什么收入……” 
　　“但是可以锻炼我的演技，我现在最需要这种剧本。”陆希珐心里有些茫然，感觉她，好像不知道？那认真为自己考虑的模样做不了假，还是……眼前的一切都是对方演出来的？ 
　　“那好，我会注意的。”点了点头，“没事的话，珐姐我就先去工作了，晚上我让李叔送你回去，对了，因为车祸的事情，所以珐姐我还是给你招聘了两个保镖，你的安全大意不得，等你见到李叔，李叔会告诉你具体的东西的。” 
　　“好。”笑着点了点头，保镖吗…… 
　　观青得到回答以后便转身朝着另一个方向离开了，走远以后，才借着旁边反光的物体观察陆希珐的神情动作，见对方依然“痴痴”的盯着自己背影时，眼里闪过几分厌烦，她在怀疑自己？ 
　　绕过角落，掏出手机打开联系人，望着那个熟悉的陌生号码，指尖停滞了几秒，才快速的敲击着屏幕，“她开始怀疑我了。” 
　　发送。 
　　她不知道那个人是谁，却很想揭开她的面纱，在树荫下等了几分钟依旧没有收到回复，正欲收回手机继续对方交代的任务，手机突然震动了。 
　　只要对方给自己发消息，那她势必会收到大笔的转账，这也是她最幸福和开心的时刻。 
　　“我知道，按原计划进行，稳住不要轻举妄动。” 
　　“好。”发过去以后却再也没了动静，打开银行软件，果然，十万元静静地躺在账户里，抿了抿唇，嘴角不可抑制的扬起了好看的弧度。 
　　弟弟出国的学费有了。 
　　陆希珐转身一边思索一边回到原来的位置，观青刚才的表演太天.衣无缝，她看不出任何的疑点，有些烦躁的抓了抓头发，是不是从她决定成立工作室的那刻开始，就已经被人牵着鼻子一步一步走到对方安排好的陷阱里面了？ 
　　当时她有这个想法，还是她的前任经纪人随口开玩笑提出来的，可前任经纪人自从被解雇以后就出国结婚生子了，不可能在海外还操纵着一切，现在她身边的所有人，都只是普通和平凡的人。 
　　观青是打工妹，工作室里面的也是一些家境平常的员工，而李叔，就更不用说了，那憨厚的外表，就是活脱脱一朴实的农民，而他也确实是，自从在某高档餐厅见到他那笑起来牙齿都没有的老母亲以后，就更加坚定了她的认知。 
　　正在思索期间，眼前突然晃过来黑色的人影，陆希珐被吓了大跳，下意识的想要避开，那人却跟磁铁般紧紧朝着她撞了上来，只感觉肚子一痛，失去重心向后退了几步，眼前的黑影却直勾勾的向后倒去，和地面亲密接触同时发出“嘭”的闷哼声。 
　　被这一幕吓得有些愣，陆希珐目瞪口呆的盯着地面上失去意识的杨玉婷，她怎么了？ 
　　旁边几个热心群众立马冲上来围住地上的人，不停地摇晃着她大声呼喊，见人没有反应以后，急匆匆的掏出电话开始呼叫120，剧组瞬间乱了起来，在这种敏感的时刻，怎么可以发生意外节外生枝？ 
　　混乱中，陆希珐被旁边的人狠狠推了几把，高跟鞋太高一时没有站稳，脚瞬间扭了一下歪歪斜斜的向后倒去，惊慌之余，腰上却缠上一只手将她紧紧搂住，“陆小姐，你还好吧？” 
　　偏头看过去，那双充满担忧的眸子直直的撞进心底，将她无措的情绪成功安抚。 
　　“这里太混乱了，我们先回去吧。”苏落衣手紧紧搂住她的腰，“金姐姐她们会处理好的。” 
　　“可是……”陆希珐看了眼身后的杨玉婷，这种事如果爆出来，她个人的名声是小，若是因此影响到剧组的名誉以及帝妃的收视率，那就有些得不偿失了，毕竟她还靠着这个东山再起重新进入观众的视野。 
　　“没关系的。”苏落衣声音极轻极轻，像在哄不听话的小孩子，“相信我。” 
　　她说得那般掷地有声，鬼使神差的跟着点了点头，对，观青可以解决好一切的，如果不可以…… 
　　正欲向前走，陆希珐却倒吸了口凉气，苏落衣跟着瞥向她，眼里有些焦急。 
　　曲着一条腿，额头沁出了冷汗，忘记了自己刚刚脚扭到了，此时用力立马疼到爆炸，陆希珐神情痛苦的弯下身子摸着自己脚踝，“让我休息几分钟就好。” 
　　苏落衣盯着那已经红肿的地方，眼里闪过几分怨气，昏迷了都还要给自己惹麻烦，厌恶的瞥了眼旁边脸色苍白的杨玉婷，微张着嘴吐出几个生涩的词语，地面上突兀的出现了两只黑色的小虫子，将焦急的热心群众吓得急忙向旁边挪了两步。 
　　虫子很快消失，也没有人再关心它的去向，收回视线，苏落衣借着自己身高的优势，一把将陆希珐拦腰抱在怀里朝着，快步朝着保姆车走去。 
　　身体一轻突然处于失重的状态，陆希珐下意识的抓紧旁边的衣服，却正好扯下了苏落衣领口的布料，露出大片春光，脸一红，急忙松开视线瞥向别处，“我……对不起我不是故意的。” 
　　“我自己走就好了，不用这么……”言情剧，陆希珐浑身不自在，现在是在演什么？霸道总裁爱上我？霸道艺人抱着我？ 
　　“陆小姐你脚受伤了就别闹了，我们马上就去医院。”苏落衣声音带着她自己都没察觉到的宠溺，目光直视前方，表情认真而严肃，陆希珐从侧面望着她，觉得自己的心猛的被什么击中了。 
　　金莉姿心情复杂的掐掉手里的烟，看着录好的视频按下了保存键，根据苏落衣的指示，从旁边拍了几张现场的混乱以及两人此刻互动的照片，加上以前苏落衣特地找杨玉婷单独聊了会儿，已经能猜出发生了什么事情。 
　　她只是没想到，外表如此乖巧的女孩子，城府这般深，自导自演了一部好戏，她甚至能想象到#陆希珐在片场欺压龙套演员致使其入院#会造成多大的冲击了，等事情完全发酵，她再出来放上完整的视频，到时候舆论有多大反弹就有多大，中间再借着这几张照片刷刷和陆希珐的亲密度。 
　　双赢。 
　　看着望着苏落衣还能在这种时候算计好一切？ 
　　看着远处混乱的场面，金莉姿推了推脸上的眼镜，目送自家艺人带着大魔王离开，才收回视线叹了口气，陷入恋爱的女人是疯狂的才对，大步走过去处理两人丢下的烂摊子，而苏落衣，坐在车里撇过头，嘴角勾起满意的笑容。 
　　“陆小姐，你相信我吗？”扭头灿烂的盯着她，苏落衣想得到她的依赖。 
　　“嗯？”谁知对方只是茫然的抬起头，和她对视了几秒钟，然后无所谓的怂了怂肩膀，脸上的表情不知为何让人有点手痒，“其实落衣你不用担心我，我想了想，这件事我没有错，我也不会负责。” 
　　苏落衣一时无言以对。 
　　“就算对剧组有影响，关瑾瑜也会对那个女人施压的。”笑得有些腹黑，陆希珐眼里带着精光，“毕竟，以大局为重，导演不会因小失大。” 
　　“小姑娘，媒体可不会这么认为的。”苏落衣的司机突然插了句，“媒体就像疯狗，逮住什么咬什么，你要是不早点辟谣，会生出更多的事端的。” 
　　苏落衣看了眼司机，司机立马闭嘴不说话了。 
　　“那你腿还痛吗？”默默的转起转移话题，这个人，一定是不解风情的主儿。 
　　“一点点。”老实的点了点头，陆希珐忍住没动，等医院快要到的时候，才后知后觉的问道，“为什么杨玉婷会突然来撞我？上次挑拨离间失败以后她不都是躲着我们吗？” 
　　表情未变，苏落衣淡淡的应了声，“可能中邪了吧。” 
　　“我觉得她是想借着这个踩着我上位。”自言自语了两句，陆希珐蹙眉有些疑惑，怎么感觉哪里不对？ 
　　苏落衣选择保持沉默，带上眼镜和口罩，继续将她拦腰抱在了怀里，惊得陆希珐急忙挣扎，可那娇弱的身躯却隐藏着庞大的力量，将她搂得紧紧的，陆希珐心里一急，急忙低声在她耳边说道，“落衣，这是公共场所，要是被发现了……” 
　　“那你就听话点。”偏头在她耳边轻轻吐出几个字，苏落衣笑得眼睛都弯了，可惜被墨镜遮住看不见，“你听话就不会被发现的。” 
　　远处，已经有两个年轻姑娘向这边看来，没有带任何东西的陆希珐只好羞愤的低下头窝在她怀里，耳尖发红，她什么时候，被如此……调戏？宠爱？温柔对待过。 
　　“哎，刚刚那个人好眼熟啊。”和陆希珐对视的那个姑娘突然激动的拍着同伴的手臂，“她她她，她是大魔王啊！” 
　　“什么？”同伴急忙瞪大了眼睛，顺着她的视线望过去，却只来得及看见苏落衣的背影以及怀里的一坨黑影，“你喝多了？” 
　　“没有，真的是她！”小姑娘急红了眼，“不信我们跟上去看！” 
　　苏落衣耳朵动了动，将两人的对话全部听清楚以后，故意放慢了两步，摆出暧昧的动作，等对方拍了两张模棱两可的照片后，立马加快了速度消失在人群里。 
　　“就是她们！我不管我要发微博，你快去点赞和转发！”她刚刚发完，却已经有人抢先转发和评论了。 
　　“真的吗？骗人是小狗？啊啊啊啊我的女神不可能被大魔王那只猪拱了！” 
　　作者有话要说：　　今天不小心变成凌晨更新啦，那作者君讲个小小的鬼故事好惹【严肃脸。 
　　千万不要在夜深人静的时候照镜子哦~这个禁忌已经流传许久惹，但是很多人都不知道为什么，因为真相实在是太可怕惹！ 
　　那就是…… 
　　…… 
　　…… 
　　【你会发现受气满满的自己和镜子里受气满满的你互相对视】 
　　咳，感谢投雷的小可爱_(:зゝ∠)_ 


第26章 8.7.6.5.4.3.2.1 
　　这条微博以某种神奇的巧合爆红了，各种营销号以及大V的转发在短短时间便将它送上了头条，苏落衣眼里只有怀里那个像某种小动物般缩在一团的人，后面被观青派来的李叔急忙跟着进来帮忙挂号，排队, 等陆希珐包扎好以后, 已经是晚上了。 
　　苏落衣本来想继续将人抱在怀里的，可对方抗拒得厉害, 她便只能作罢，扶着她一瘸一拐的从医院里出来，华灯初上, 微凉的风抚过两人心间，明亮清澈的眸子里满满都是五颜六色灯光的倒影, 远远望去就像玉人脸上的两颗星辰宇宙。 
　　李叔见两人出来立马下车替她们打开车门，见陆希珐包扎得胖乎乎的脚踝, 脸上还有些疲惫, 关心的打趣道, “老板受伤了，桃花运也旺盛了。” 
　　苏落衣抿唇笑了笑，对他这番话很受用，陆希珐则是悄悄翻了个白眼，“李叔您就乐呵吧，我出道这么多年都没有绯闻，以后也不会有的。” 
　　她也不知道为什么，以前也不是没有合作过男演员，可无论是稚气阳光的小鲜肉还是成熟优雅的男神，皆没有成功被她捆绑炒作过，至于女星就更不可能了，只要一扯上人家，保管第二天微博下面就是各种不堪入目的话以及媒体的大肆抹黑的报道。 
　　虽然已经重生了，可她这个绯闻绝缘体已经无所畏惧，揉了揉脸，弯着腰坐进了车内，下意识扭头伸手，试图牵着苏落衣进来。 
　　视线触及到那高抬的手，两人皆有些愣，陆希珐震惊于自己不符合平常的表现，苏落衣心里则是涌起一阵愉悦，不等对方反应过来便将手伸了过去，然后抓紧，手感还是一如既往的好。 
　　陆希珐手指纤细而修长，带着几分不正常的冰凉，葱葱玉指几近透明，若是再拿一张小手绢，掩嘴轻笑，比当年皇宫里最魅惑人心的贵妃还具几分媚意，嘴角轻勾，两个甜甜的酒窝若隐若现，苏落衣把握好说话的语调，“谢谢陆小姐。” 
　　温柔而诚意满满，一点都看不出来她被占了便宜呢。 
　　陆希珐被她低头一笑再次秒到，也没多想，等她进了车内便将手缩回，放在自己腿上，突然想起那几本推理文，下意识的向那个位置瞥去，书还在。 
　　李叔注意到她的眼神，憨厚的笑了笑，“老板，这可不一定，现在你都是大红人了，你家里的长辈肯定觉得辈儿有面子，指不定还要给你介绍多少年轻有为的公子哥呢！” 
　　“嗯？”苏落衣抬眼望向前面，“陆小姐以后会有很多公子哥追求吗？” 
　　“老板这么漂亮，肯定会有的，就像我女儿。”说着李叔突然意识到自己说了不该说的话，讪有讪的笑了两下，“幸好我女儿长得不随我。” 
　　这话没法接，气氛瞬间尴尬起来，苏落衣的司机被金莉姿召唤回去了，所以只能让李叔送两人去她家，今天约好了在苏落衣家里吃晚饭，虽然受伤了，可也不能食言。 
　　只是，想到之前在这房子前，两人那莫名的隔阂，陆希珐心里就有些抗拒和想逃走，旁边这个小艺人明明什么都没做，可就是让她心里思绪万千，忍不住思索些有的没的。 
　　“欢迎来到我家。”苏落衣亲眼看着李叔的车远去，才上前两步挽住她，露出甜甜的笑容，“陆小姐，请。” 
　　迟疑的瞅着她，在橙黄色的灯光下，突然觉得眼前的苏落衣陌生得让人心悸，依旧是和往常般天真灿烂的笑容，可此时，却像黑夜中出现的吸血鬼女爵般，每个眼神和动作都散发着诱人……以及嗜血的气息。 
　　“谢谢。”暗地摇了摇头，她一定是想多了，苏落衣是从古代穿越过来的，这模样也不像是西方人，约莫是她饰演皇太后太入戏还没恢复正常，所以给她的感觉也带着几分威严和难以接近，进入大门，望着还不错的装饰风格，陆希珐对金莉姿完全信任了，“你一个人住在这里还习惯吗？” 
　　她本是随口一问。 
　　“不习惯。”旁边传来委屈的声音，软软柔柔的，“屋子这么大这么空，晚上又好黑，有点怕。” 
　　错愕的扭头，这姑娘还会怕？刚刚升起这个念头，便被她怨念的表情打败，心虚的移开眼神，“慢慢就会习惯了。” 
　　“我不想习惯。”不等她说完，苏落衣便打断了她，“我想和我的另一半一起住在这里。” 
　　“那你可得更加努力了哈哈……”陆希珐刚笑两声，突然脸上表情变僵，立马恢复严肃的神色，“不行，你现在还小，不可以谈恋爱。” 
　　十八岁，才高中毕业呢，谈什么恋爱。 
　　“可是。”苏落衣歪着头瞧她，眼睛里满是好奇，“我听金姐姐说，她的第一次亲亲十三岁就已经送出去了哎。” 
　　“这不一样。”继续绷着脸，“她是她，你是你，你是明星，你所有的行为都要三思而后行，否则会玩火自焚的。” 
　　望着对方那正经的表情，苏落衣差点没憋住笑，抬手摸了摸鼻子忍住笑意，急忙转移话题，“那我等自己强大到无所畏惧以后再向她表白好了。” 
　　表白？这……这小孩子已经有喜欢的人了？这才多久？陆希珐心里突然有些吃味，正欲继续开口，对方却拉着她进了一间黑色的屋子，娇躯一震，“落衣，这……” 
　　“金姐姐说烛光晚餐比较浪漫。”挥手将蜡烛点亮，整个屋子瞬间有了色彩，白色的桌面，红色的蜡烛，深红色的酒静静淌在高脚杯，以及……桌上已经摆放好的水果拼盘。 
　　邀请自己吃水果？陆希珐有些堂皇。 
　　“陆小姐你最近气色不大好，这几种水果吃了对身体比较滋补。”望着对方目瞪口呆的模样，苏落衣学着她摆出正经的表情，“而且据我观察，陆小姐你最近有长胖的趋势。” 
　　虽然胖点显得身材更□□，可为了对方的事业着想，还是要完美控制好体重，金莉姿已经给苏落衣制定好了高强度的计划和训练，给她半年的时间，她势必会努力在娱乐圈冲出一席之地，成为她任性的□□。 
　　眼里满是憧憬的情绪，拉着陆希珐坐下，“我这边只有一间屋子布置好了，今晚你和我一起睡吧。” 
　　“不不不，不用了。”急忙将嘴里的西瓜咽下，陆希珐头摇得和拨浪鼓似的，“不用了，我待会儿让李叔来接我回去就好。” 
　　之前在休息室里就差点被这个人吃干抹净了，她哪里还敢和她躺在一张床上？ 
　　“陆小姐是不信任我吗？”立马委屈起来，苏落衣眼神一暗，自怨自艾道，“如果陆小姐不喜欢我，可以直接说的。” 
　　“不是。”百口莫辩，陆希珐想抽自己两个嘴巴，明明面对外面的那些妖艳贱货就伶牙俐齿，面对这个人怎么就跟情窦初开的愣头青似的，“我只是怕打扰到你……” 
　　“不会啊。”苏落衣立马扬起小脸，“正好明天我们一起去剧组，若是陆小姐你一个人，肯定会被重重的记者包围的。” 
　　苏落衣果然没有说错，第二天，两人还未靠近片场时，便看到拿着话筒的，扛着摄像机的已经在炎热的天气下寻了个阴凉的位置，静静等候主人公的到来。 
　　苏落衣眨了眨眼睛，回头望向一脸没睡醒模样的人，“看，我说的对吧。” 
　　“嗯嗯。”胡乱应了两声，陆希珐昨晚紧张得紧，翻来覆去就是失眠，好不容易天亮了有了点睡意，却被苏落衣拉起来上班了，此时困得厉害哪里还关心对方说什么。 
　　“我现在下车去引开他们，你先进去。”说着，苏落衣便带上口罩和棒球帽遮住大半张脸，因为身着宽松的衣服，加上她刻意的打扮，倒是和陆希珐有几分相似，狗仔队立马跟嗅到了腥味的野兽般跑了过来。 
　　司机则根据苏落衣的指示立马带着陆希珐冲了进去，陆希珐被她两句话惊得立马醒过来，正欲拉住她却被车门“嘭”的沉重声阻隔了一切，透过旁边黑色的车窗玻璃隐隐约约看着大步往这边走的苏落衣，以及她身后快速包围上来的记者，心里升起难以描述的滋味。 
　　她…… 
　　抿了抿唇，一下车就急忙去找人解救苏落衣，鼻尖儿底下仿佛还飘着昨晚萦绕在呼吸中淡淡的香气。 
　　昨晚吃完那简单的宵夜以后，陆希珐便在苏落衣可怜兮兮的表情下将自己洗白白送到了她的床上，不过，唯一让她欣慰的就是自从上次的事情发生，苏落衣再面对她时，就老实了许多，毕恭毕敬的模样像个听话的邻家小妹妹，仿佛之前的事情从来没有发生过，那副自然的神态看得她心里一片茫然。 
　　苏落衣乖乖躺在她身边，缠着她想了解一些娱乐圈的事情，只是她没有反应过来的是，通过自己的只言片语，对方已经将她大部分的敌人全部摸索清楚并记在了心里，同时还假装安慰她的给她灌输了几份宫斗观念。 
　　得到了自己想要的东西，苏落衣便躺着一动不动了，感受着旁边紧张的躯体，背着她的脸蛋儿上艰难的忍住笑容，在古代，未出阁的少女羞涩她倒是很容易理解，可旁边那个女子，明明是从事明星这种事业，居然会如此纯情。 
　　这般娇羞的模样，也只能她一个人看见，心里打定了主意，便沉下心思进入了修炼之中，留下陆希珐浑身不自在的僵硬着身子，不敢乱动。 
　　这是备受煎熬的一夜，苏落衣对她如此友善和尊重，先前发生过的事瞬间被她暂时扔到了脑后，回过神来急忙一瘸一拐的走到剧组的保安面前，指着那边，“快，女二被记者堵住了，快找人。” 
　　保安小哥听到这话，打量了她几眼才离开，脸上没什么好表情，陆希珐一愣，那副狗眼看人低的模样让她心里的怒火“噌”的一下涌了上来，望着保安的背影，深呼吸两口气将怒火压下去，然后转身冷冷的盯着喧闹的记者群。 
　　她很愤怒，很担心，却无能为力，抿紧唇，眼睛瞪到有些发干发涩。 
　　苏落衣余光一直在注意陆希珐的动作，见到她站在远处静静地望着这边，唇角微勾，突然将脸上的口罩扯了下来，露出真实身份，记者有瞬间的懵逼，不过苏落衣此时人气也不低，甚至有超过陆希珐的趋势，哪里会放过她？ 
　　一群人瞬间跑得比刚刚更快，短短的几秒钟便将苏落衣截在了大门前。 
　　“你好，是苏落衣小姐吗？我想请问你知道你们剧组昨天发生的事情吗？”其中一个中年胖子口齿清晰的快速问道，就差没将东西杵在她脸上了。 
　　今天苏落衣头发扎成了丸子头，将她精致水嫩的脸显得更加清秀和娇小，完全素颜的脸蛋儿似乎都能掐出水，皮肤透亮白皙到让人嫉妒，简单的白衬衣和牛仔裤给她添了几分帅气，两种气质同时出现在两人身上，却并不显冲突，和谐而诱人。 
　　“你是说陆小姐受伤的事情吗？”苏落衣淡笑着，镇定自若，完全看不出丝毫紧张，甚至看向提问者的眼神还带着几分压迫，“陆小姐太不珍惜自己的身体了，昨天我送她去医院包扎好出来都已经半夜了，家里也没什么东西可以招待她，只有一些水果可以垫垫肚子，不过现在看到她好了点儿我就很高兴啦，也希望以后她能更爱惜自己的身体一些。” 
　　“？？？”提问者愣了一下，他问的不是这个问题啊，他被弄懵了，其他反应快的却不在少数，急忙开口问道，“那请问苏小姐你知道剧组其他女演员受伤的事情吗？” 
　　“啊？”苏落衣茫然的望着她，表情真挚而自然，“还有人受伤吗？我以为陆小姐不小心被人推倒已经很可怜了。” 
　　“就是杨玉婷啦，据说她站在还在医院躺着呢。”一个愣头青心软的解释道，被旁边的前辈狠狠地瞪了两眼，这小子会不会采访？ 
　　“好像有听说。”苏落衣恍然大悟，然后微微低下头笑了笑，“陆小姐最近为了磨练自己的演技太过于拼命，所以昨天神情恍惚了一下被人推倒了，不知那位小姐姐是怎么受伤啦？” 
　　“这……”记者被扔回来的球堵得无言以对。 
　　陆希珐听不清这边在讲什么，只是徒劳的紧张望着，突然感觉身后多了个热源体，下意识回头一看，是观青，“你来了？” 
　　“这是？”轻轻点了点头，观青疑惑的望着苏落衣，“落衣怎么被记者围住了？” 
　　“为了让我进来。”抿了抿唇，将目光从观青身上收回来重新投到那边，“所以她提前下车吸引记者的注意力了。” 
　　观青听后，足足沉默了十秒钟，才有些犹豫的开口，“珐姐，不知道你还记不记得那次的事？” 
　　“哪次？”她身上发生的事情太多了根本数不过来。 
　　“山楂事件。”观青将头低下，“那次是我识人不清让您……” 
　　“没关系。”陆希珐蹙眉想了许久才稍微有了点印象，当时山楂是公司的某个公关人员，本来公司已经给了她任务安排炒作，如果成功，陆希珐翻身也不是没有可能，可谁知，她却借着其中的关系和漏洞上位，成功在网络上踩着自己火了一把，后来顺利拿钱走人开了自己的营销公司。 
　　着实把她气得不轻，不过……观青说这番话又是什么意思？ 
　　“那老板，您觉得您对落衣了解得有多少？您真的完全信任她，相信她不会对您做出有害的事情吗？”观青抬起头，眸子紧紧盯着她，陆希珐下意识和她对视，然后紧皱着眉头，疑惑的开口道，“你的意思是……她也会和山楂一样踩着我上位？” 
　　“珐姐您在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，其中的各种我也不用多说，但是你想想……为什么在这种时刻她会选择先下车，因为她清清楚楚看见了记者，看见了狗仔，而她现在所欠缺的，就是让她当做垫脚石的人，您，给了她机会。”观青说得很真挚，声色俱茂，甚至眼神都是满满的担心。 
　　陆希珐被她说得有些动摇，眼神满是慌乱，“那观青你说，我们现在要怎么办？她已经被记者采访了，看她笑得这么开心，不会背着说我坏话吧？” 
　　观青被她突然的转变搞得有些惊讶，“珐姐，您？” 
　　“你说得对，在娱乐圈我确实不该相信任何竞争对手，如今我刚刚有了点好的口碑，若是因为她的几句话就将我从上面扯下来，实在是……” 
　　陆希珐停顿了几秒，才接着道，“是我大意了，幸亏你提醒得及时。” 
　　“我也是怕您受到欺骗。”观青露齿一笑，正欲说什么，却见陆希珐突然转身，急匆匆跟着保安试图靠近，急忙伸手拉住她，“珐姐您干什么？” 
　　“我去听听她有没有说我什么坏话呀。”陆希珐回头，满脸茫然的望着她。 
　　“您现在去不合适，我们先过去化妆吧，待会儿再问。”观青脸上的笑容灿烂了几分，大魔王果然还没变，还是如以前那样，这半个月的变化，多半只是她一时任□□，心里有几分雀跃，“马上就要拍新的小高.潮了，珐姐您要好好加油。” 
　　“那好吧。”有些不甘的回头望了一眼，陆希珐轻哼了两声，“叫助理帮我买杯咖啡吧。” 
　　“我这就去。” 
　　在观青转身的瞬间，陆希珐脸上的表情立马变了，偏头冷冷的盯着她的背影，两秒后又若无其事的收了回来，苏落衣自穿越过来以后便一直在她眼皮子底下，她的人品如何自己心里完全明白，虽然偶尔有点小流氓，可背地里捅刀子的这种事她相信苏落衣是绝对不会做的。 
　　虽然她听不清，可看落衣那模糊的嘴型，倒像是在替自己解释，观青如此心急的想要挑拨两人的关系，不料却漏了马脚。 
　　如今的观青，面对来自未来的她，还是太过稚嫩。 
　　她相信苏落衣么？当然相信。 
　　女人的直觉有时候特别准，比如此刻，她觉得观青有问题那就一定有问题，之前的推测成了真，只是面对这结果没有想象中难受罢了，多亏了那几本推理小说。 
　　想起那几本书，为什么观青还没有拿着它们离开，难道是抱着最危险的地方就是最安全的地方的想法？想借着这个来表明自己的清白？继续把自己当傻子一样玩得团团转？ 
　　她性格乖张，她桀骜不驯，可不代表她是智障，既然要玩，那就一起来玩好了，看看究竟是谁，有这么大的能力，能让观青不惜忘掉自己对她的知遇之恩，利用自己的信任背叛她。 
　　“陆小姐！”身后传来熟悉的清脆悦耳的声音，微微偏头，苏落衣那灿烂的小脸立马映入眼帘，“陆小姐他们想问你为什么演技进步得这么快呢！” 
　　“……”他们真的问的这个问题？难道你不知道是因为你调.教得好？ 
　　作者有话要说：　　看到你们还没有猜出大BOSS我就欣慰惹(*｀▽′*)你萌是猜不粗来的哼唧～ 
　　最近我的诱受群主已经成功被我玷.污了，分分钟精分简直不要太受气满满hhhh，下一个目标就是管理员惹[手动滑稽]，那个嗦黑心群主是没有机会伤害她的管理员_(:зゝ∠)_ 
　　大家好我是第二天的作者君，群主和管理员色.诱我，所以更新晚了…… 
　　感谢投雷的小可爱~ 


第27章 7.6.5.4.3.2.1 
　　“那都是落衣你教得好。”陆希珐上前自然的搂过苏落衣的腰，故意侧着脸直视前方，做出一副冷淡的模样，眼珠子悄悄转了转，旁边某个工作人员在触及到她的视线后立马低下了头继续自己的工作, 淡淡的盯了几秒收回视线, 既然有人想挑拨自己和苏落衣的关系，那她就偏要表现得和她关系越来越好。 
　　她这个人, 哪里都不好，尤其是喜欢和别人对着干:）。 
　　“陆小姐当初收留我，这都是我应该做的。”瞪着那完美的侧脸, 苏落衣瞬间被秒到，下意识抬起手握成拳放在胸口, 呆呆的看了两秒后，收回目光低下头咧嘴傻笑, “如果陆小姐以后还有需要的话, 请随便找我, 不用客气。” 
　　她不知道这部剧拍完以后，两人是否还会有这么多时间相处，既然已经和金莉姿约定好了要努力奋斗，登上娱乐圈顶峰，那她就会遵守承诺，只是，在自己不在她身边的日子，身边这个人又会惹出多少麻烦呢？ 
　　“应该我感谢你才是。”对于苏落衣突然的客气，陆希珐有些意外，搂着那娇小的身子，手收回也不是，不收回也不是，和自己走近了被拍到，影响到她刚刚有起色的星途怎么办？ 
　　这是自己和那群人之间的较量，将苏落衣这个无辜的人牵扯进来，不符合她的原则，想着，还是把手放了下来，结果她刚刚松开，自己腰上便被对方那柔弱无骨的手缠上了，微微瞪大眼睛，陆希珐瞬间屏住了呼吸。 
　　“陆小姐你腿还没恢复，我搀着你吧。”无视她探究的眼神，苏落衣将她引向化妆室，扶着她坐下后便走向旁边的房间熟练的换衣服了，她过来也有些日子了，差不多已经完全融入了这个世界，现在想想，这份工作还是挺轻松的。 
　　今天苏落衣并没有太多的任务，拍摄完毕后她便早早离开了，留下陆希珐一个人按照剧本及关瑾瑜的指导，和那群难缠的娘娘不停耍小心机，每个眼神，每个小动作，关瑾瑜都要求所有人表现得极其到位，可偏偏，有位拖关系进来的娘娘就是做得不好，卡了十几条，天气这么热，其他的演员都有些怨气和不耐。 
　　林水儿有些紧张和忐忑，旁边那些前辈的眼神看得她心里直发凉，本来对这个剧组就不熟悉，此时更是拘谨得不知所措，陆希珐脚若隐若现的疼着，也忍不住了，扭头望向关瑾瑜，“我来教会儿她吧。” 
　　“噗。”旁边饰演最得宠贵妃的那位最先憋不住了，其他人也拼命忍住自己的笑意，林水儿艳丽的脸蛋儿闪过惊喜和感动，望着陆希珐的眼神就像在看天使，小跑步靠近陆希珐，低着头怯怯的开口道，“谢谢陆姐姐。” 
　　“不用谢。”陆希珐淡淡的看了她一眼，希望自己这次的赌注是正确的，野心那么大，又能屈能伸，自己向她伸出了橄榄枝，震慑一下也是极有必要的，否则，再来一个踩着她上位，她承受不起。 
　　踩着高高的鞋，面无表情的走到那最先发笑的贵妃那里，虽然一瘸一拐画面有些滑稽，可陆希珐此时浑身皆带着让人喘不过气的强大气场，眼神犀利而冷漠，靠近站定，陆希珐微抬下巴，睥睨的看着那个比她矮半个头的贵妃，“你在嘲笑我？” 
　　“不……不敢。”贵妃脸色一变，这些日子陆希珐并不像传闻中那么难缠，甚至还特别平易近人，人总是容易忘记过去的恐惧变得无所忌惮起来，她也不例外，现在见到她发怒，不由得头皮发麻。 
　　可陆希珐不给她任何说话的机会，“你是觉得，你的演技能够碾压在场的所有人吗？亦或者，你认为这个女主应该你来演？” 
　　“萧姐她不是那个意思……”旁边的和事佬立马站出来，笑着劝道。 
　　“那你说，她是哪个意思？”陆希珐并没有打算放过她，自从知道观青背叛她以后，心里就憋着一股若有若无的怒气，此时有人来免费当出气筒，她当然不会放过，“你这么理解她内心的想法，是不是因为你们经常私下交流并达成了一致啊？” 
　　“不，我们没有……”和事佬暗暗掐了自己一把，有些后悔自己为什么要伸过脸让别人打，求救似的望向关瑾瑜，却发现他立马当做什么都没看见般移开了脸，装作抬头望天。 
　　林水儿在旁边看着表情渐渐变得沉重起来，大魔王不管外表如何，本质依旧是个难缠的主儿，那她以后和她相处，还是得好好掂量掂量了。 
　　她的目标远大，万万不可轻易结仇。 
　　“没有下次。”陆希珐冷冷的扫了两眼，便瘸着腿转身向旁边的空地走去，林水儿见此，急忙上前扶住她，陆希珐此时也确实需要，生气是一项耗费体力的事情。 
　　贵妃和和事佬立马松了口气，转头对视时，皆发现对方额头细细的汗珠，眼神交流了一下，皆从对方眼里会意，明明之前面对女二时还是那般温柔的形象，怎么现在就变了呢？ 
　　再转头，望着林水儿的视线里带着深深的嫉妒，无论如何，能攀上陆希珐这颗大树，对于她们这种毫无存在感的龙套来说，已经是最快的出名捷径了。 
　　林水儿小心翼翼的望着她，她不知道陆希珐到底有几重性格，可现在的陆希珐看起来，就像严厉的德育处主任，仅仅是看着就让她心里罕见的紧张，不是因为她的肢体动作，而是那双眼睛，仿佛看清了一切，让她不得不谨慎的藏起自己内心的算计和野心。 
　　陆希珐确实突然清明了不少，那种感觉就像突然顿悟了般，所有的事情都有迹可循，所有人的行为都能找到它主人的意图和理由，就比如关瑾瑜无视她的任性，多半也是因为自己这复杂的体质。 
　　谁知道自己以后会变成什么样子呢？只要年轻，一切皆有可能。 
　　望着林水儿饰演出来的纯洁而懵懂的眼睛，陆希珐轻轻笑了笑，抬手摸上她的脑袋，“轻松点，我又不会吃人，你和落衣一般大，以后把我当成姐姐就行。” 
　　感情牌，先给一棒再给颗糖，是她从那推理小说里学到的为人处世方法，“你刚刚，眼神太过，所以看着整体比较违和，你应该这样……” 
　　林水儿看着她的目光渐渐地变了，确实这个人比自己演得要好，她是才进组的关系户，只是因为家里人说先来这种热剧刷刷脸，以后才好公关，其实她也是第一次出来拍戏，虽然天资聪慧，面对骇人听闻的陆希珐难免还是有些紧张，可刚刚那灿烂的笑容，让她心里瞬间变得轻松起来。 
　　就像……如果能一辈子守着这个笑容就好了。 
　　“你在听吗？”陆希珐将她所有的戏份表演一遍后，见她居然还在发呆，有些愣，抬手在她眼前晃了晃，“水儿？” 
　　“嗯？嗯？”接连应了两声，林水儿才回过神，耳尖微红，“对不起，陆姐姐，我……” 
　　“没关系，我再给你演一遍，这次要看好了。” 
　　“好。”林水儿急忙瞪大了眼睛，十分钟后终于学得了九成，和陆希珐将剩下的拍摄完毕后，望着她离开的背影，嘴角带笑，大魔王其实……也挺温柔的…… 
　　像个温暖的大姐姐，眉眼间都是妖媚的气质，语气温柔，又有耐心，还对她好，林水儿捂住心口，最重要的是，长得漂亮。 
　　陆希珐不知道自己莫名间多了个颜粉，缩进车内拿起旁边的水就喝，“好热。” 
　　“珐姐难得遇到这么好的剧本，要加油呀。”观青笑了笑，用眼示意李叔，李叔立马会意将车启动，陆希珐抿了几口，瞪着瓶口处的唇印，默默将它用瓶盖盖住，慵懒的躺在后座上，“现在我们去哪儿。” 
　　“工作室。”观青从后视镜里望向她，目光触及到她那有些开的领口，又收回了视线，“有些文件和合同需要您亲自确认签字。” 
　　“好。”点了点头，陆希珐微微闭上眼睛，避开那试探的视线，“回去以后把最近的财务支出拿给我看看。”说着又似是自嘲的笑道，“我这个老板还真是会压榨员工啊，都不过问自己的事情……” 
　　观青眼里有丝慌乱，强行镇定下来，“好，我回去就立马让人统计，不过，可能要等两天才能拿到具体的账单了。” 
　　“没关系。”陆希珐唇角微勾，刚刚她的话里有颤音对吧？“顺便让我的私人财务管理把我所有的财产也核算好，我有用处。” 
　　“珐姐，您？”观青这下是真的有些心慌了，从来不会过问自己财产的大魔王突然有了这个念头，一定是她察觉到了什么，如果她知道了事实的真相，会怎么对待自己？ 
　　“老板，你是不是被外面的人忽悠了啊？”李叔突然插嘴，“可别轻信那些推销员口中的投资，那些人嘴巴可厉害了，我女儿前男友就是，分手的时候硬生生把我女儿骂得哭过去，要不是我好生相劝，我女儿可能还不会这么快恢复过来呢，真是看得我心疼死了。” 
　　“老板你和我女儿年纪相仿，我不想看到你……”李叔欲言又止，最终叹了口气，“女孩子啊，一定要经济独立，才有任性的资本。” 
　　陆希珐睁开眼睛，意味不明，经济独立吗？那她就更要知道自己这些年赚了多少钱了，“谢谢李叔，那观青你待会儿帮我把这件事也办了吧，否则工作室资金运转不过来，做不了项目也是走不远的。” 
　　“是。”观青斜眼瞪了李叔一眼，视线带着浓浓的敌意，她就知道，这个从农村来的老头子会和她作对，以前只要自己在陆希珐面前说什么，他必定和自己唱反调，刚刚也不例外。 
　　握紧自己的双手放在膝盖上，观青心脏跳得极快，是不是该趁这个时候收手了？ 
　　陆希珐已经好几天没有回来了，看到这熟悉而陌生的布景还有些感慨万千，当初的工作室承载着她所有的梦想，如今，她却没有那么重视了，既然都是别人的诱饵，那它也没有存在的必要。 
　　走进自己的办公室，在锁好的柜子里找了找，拿出当初的那些合同正打算看，听见观青在门外敲门立马将东希放好，转身坐回位置上，“进来吧。” 
　　“珐姐，这是您需要过目的合同，其中有几项都是我们花了很多精力谈好的，您看看。”将东希递到她手里后，观青微微低下头，借着头发的遮挡仔细打量了周围好几秒，没有看见异常后，才继续说道，“那如果没事的话，我先去工作了。” 
　　“嗯。”陆希珐下意识的点了点头，突然灵光一闪，急忙开口叫住她，“等等，观青你去帮我查一查苏落衣的身份，还有她家里的所有情况，以及所有的经历，对了，之前你发过来的那张两位老人的资料也全部帮我拿过来。” 
　　陆希珐笑得很隐晦，见她脸上闪过几分疑惑，笑着挥了挥手，“尽快给我回复。” 
　　作者有话要说：　　微博上有阴阳师的同人小萌文，感兴趣的小可爱记得关注@野生楂哦~以后还会不定期发其他的萌短篇哒~ 
　　感谢投雷和灌营养液的小可爱~ 


第28章 6.5.4.3.2.1 
　　“是，我会尽快办好的。”观青得到一大堆的工作，微微歪了歪头，走到门口忍不住侧了下身子回头向那个突然变得神秘起来的陆希珐望去，刚刚抬眼, 却正好和那笑意盈盈的目光撞在一起, 心里一凛，急忙低下头快步走出去将门关好, 面对紧闭的门，观青眼神惊喜不定，抬起头四处打量了几下, 寻了个隐蔽的位置掏出手机，“她让我理清财务。” 
　　对方这次倒是回得很快, 却只有简单的六个字，“你还干了什么？” 
　　露出一个苦涩的笑容, 她还干了什么？她干的多了去了, 不知道对方问的是哪一件, 将手机收好，仰着脸轻轻叹出一口气，也不枉她这些年背着良心做了这么多坏事，家里不成器的父亲终于为她做了件有意义的事情。 
　　嘴角轻勾，想到之前弟弟发来的短消息，观青心情瞬间变得明媚起来，愉悦的哼着歌转身，再忍忍，她就不用过得这么卑微这么下贱，就可以光鲜亮丽的出现在世人面前，让那些瞧不起她的人，大跌眼镜！ 
　　笑得正开心时，突然和回公司办事的金莉姿视线撞在一起，轻飘飘的斜了她两眼，跟没看见似的离开了。 
　　金莉姿见到观青脸上的神情和以往不同，且不像曾经印象里的那般谦逊有礼，忍不住回头盯着她的背影看了几秒，才疑狐的敲门，得到回应后，进去第一句话就是询问陆希珐，“你的人怎么了？我刚刚看她表情有些怪。” 
　　“嗯？”陆希珐拿着东西正欲看，听到敲门声又只得放回去藏好，抬起头和金莉姿对视了几秒，才无奈的笑道，“变了吧。” 
　　“唔。”若有所思的点了点头，她便不再过问，将自己此行的目的道出，“我想申请给落衣更多的资源。” 
　　“现在不是已经挺多的吗？”陆希珐错愕的望着她，“整个工作室全部都在捧她一个人。” 
　　“可是，还不够多。”金莉姿表情严肃，径直拉开一把椅子坐在她面前，“工作室里根本就没有什么资源，而且那些工作人员极不专业，许多东西一问三不知，还不如我这个经纪人了解得多，你们不会是为了节省支出直接去找的大学生吧？我看她们一口一个观姐叫得挺亲热的，虽然带了点口音……” 
　　陆希珐闻言眉头一皱，有口音？思索了两秒，便话锋一转，“这些事情我从未过问过，至于落衣，你想要什么？” 
　　“我想要你和她解除劳务关系，她应该去更好的公司，得到更多的资源，你现在是在束缚她。”金莉姿表情未变，甚至还有几分咄咄逼人，“你以为你在捧她，可要不了多久，你就会成为她的累赘，成为她的拖累，让落衣无法飞得更远。” 
　　金莉姿说完便起身离开了，陆希珐愣愣的望着她的背影，这意思是，让自己主动放弃这唯一的签约艺人？突然嗤笑一声，怎么可能，她可是老板，她怎么能放弃唯一赚钱的工具。 
　　笑完以后，陆希珐却突然沉默起来，眼神没有焦虑的盯着前方，像具没有生命的玩偶，良久，才收回视线，将那堆文件拿出来仔细查阅，为了证明自己的猜想，陆希珐每个细节都看得极其认真，前面的三分之一皆没有问题，可涉及到某个股份时，一眼便看穿了其中的猫腻。 
　　有人模仿她的字迹将银行里的存款挪了一部分！ 
　　瞪大了眼睛，陆希珐将文件拿起来凑得极近，和那白纸黑字对视了足足一分钟，才眨了眨酸涩的眼睛将东西放下，眼睛蕴藏着巨大的怒火，面上却什么都没有表现出来，继续看着剩下的文字，三十分钟以后，陆希珐将头抬起，面无表情，手中的合同被她抓得皱巴巴的，骨节发白看起来有些渗人，将文件胡乱的塞进包包，办公室的门被她“嘭”的一声关上，远处的观青身子也跟着一抖，下意识朝着她看过来。 
　　迟疑了几秒钟，观青还是堆着笑关心的朝着她走过去，“珐姐您……” 
　　“滚。”一个没有任何感情的词从她口中吐出，陆希珐的脚步丝毫没有停顿，高跟鞋的声音在突然寂静的办公室里渐行渐远，观青愣在原地，表情有些尴尬，深呼吸一口气，转身装作什么都没发生似的看向自己的同事，“没关系，大家继续工作，珐姐今天心情有些不好，大家都是一起工作好几年的同事，刚刚珐姐不小心打扰了大家的工作，我替她道歉，十分抱歉。” 
　　还未走的金莉姿收拾着桌面，淡淡的扫了她一眼，视线还未来得及收回，却接收到观青同样意味深长的目光。 
　　“去银行。”陆希珐没有理会看报的李叔，径直拉开车门坐了进去，“立刻，马上。” 
　　“老板？”李叔立马将手里的报纸放下启动保姆车，同时关心的看向她，本来打算开口的，可见她那副要吃人的神情，还是忍住了。 
　　两人都没注意到，潜行在旁边的狗仔，第一时间将陆希珐的臭脸拍了个超清图片，并迅速在各大社交媒体发酵。 
　　“我还以为她终于安分了一点呢，没想到都是装的。” 
　　“前面说阴谋论的这下打脸了吧？你们的主子这辈子都洗不白了，呵呵。” 
　　“果真是狗改不了吃*” 
　　短短一个小时，陆希珐又变成了曾经那个人人喊打的过气明星。 
　　而此时，陆希珐根本没有心情管网络上的风风雨雨，看着银行打出的账单明细，气得身子发抖，将账单狠狠地拍在桌子上，目光凌厉，“叫你们行长出来！谁给你们员工未经当事人允许便转移资金的？！立刻去叫！马上！” 
　　她已经快要气疯了，这张卡里所有的储蓄，是她这些年来挣得的所有工资，已经差不多要被转移空了，她从来没有动过，也不是支票提取的，眼神仿佛要将前面的银行工作人员吃掉，“你们今天不给我一个交代，明天就等着和我上头条。” 
　　钱这个东西，虽然她并没有那么在意，可也是曾经的她艰难挣来的，就想着哪一天不从事这行事业后，还有其他的选择和后路，能继续潇洒的生活。 
　　此刻她心里已经有了答案，可，就是想不通。 
　　行长很快到来，听过旁边工作人员的描述以后，立马带着笑意语气温和，“陆小姐是吧？你好我是这里的行长，我刚刚了解了您的遭遇，但是我想告诉您的是，这种事是肯定不会发生的，我们银行有规定，未经本人允许，是不得进行违规操作的，所以……” 
　　“啪！”一把将账单拍到桌子上，发出巨大的声音，陆希珐皮笑肉不笑的紧盯着他，“我说了，我没有主动要求任何资金流动，可否请贵行告诉我，为什么我的钱会不翼而飞？” 
　　“这个……”行长有些为难，微微思索以后才对着旁边的人使了个眼色，“陆小姐您最近拍戏也挺累的，不如您先回去休息？我马上让人去查，明天一定给您一个完美的答复……” 
　　“休息？”陆希珐昂着头，眼神不冷漠，“要下班了是吗？所以现在想追我走了？那你们银行员工违规操作的时候怎么没想过这后果？” 
　　“对不起，如果是我们银行的错，我们会道歉的。”行长并不恼怒，依旧笑意盈盈，“可您行程忙碌，若是因为这些影响到状态和心情可就不好了。” 
　　“我不忙。”淡笑着，陆希珐轻轻盯着自己的指甲，“我要现在就得到答案，至于加班费，我给你们双倍补偿，请问可以吗？” 
　　“这……”行长点了点头，“那就麻烦你稍微等一下了。” 
　　见到行长离开的背影，陆希珐握着包包的手紧了紧，将名贵的皮革掐出深深的印记，李叔在旁边有些局促不安，“老板，这……” 
　　“您有多少钱被转移了啊？” 
　　“够我这辈子衣食无忧。”淡淡的瞥了他一眼，向后靠在椅子上，“李叔，你对观青有什么了解？” 
　　李叔听到她的回答，似乎有些震惊，愣了许久，才急忙回答她的话，“观青啊？那姑娘本性不坏，只是身上的担子太重，所以……” 
　　“所以她就可以随便转移别人的财产吗？”陆希珐突然将桌上的杯子狠狠地扫到地上，怒瞪着李叔，“本性不坏？” 
　　李叔完全没了主意，呆呆的望着有些崩溃的陆希珐，余光突然瞥到几个鬼鬼祟祟的人影，急忙起身把她遮住，“有记者，老板快进……” 
　　“记者？让他们拍好了。”陆希珐站起来扯了扯自己的衣裳，扭头看了外面一眼，突然踩着高跟鞋快步走过去打开门，朝着受惊的记者大声吼道，“有本事直接拍啊！鬼鬼祟祟的像条狗一样，你们还是人吗！” 
　　李叔一听这话立马知道完了，急忙使出全身的力气将她拉进去关好，为难的站着，“老板我知道你心情不好，可是你是明星，你的形象……” 
　　陆希珐冷冷的看了他一眼，李叔立马住嘴不敢说话，等了好久才试探性的问道，“那老板您先冷静冷静，我去看看他们查得怎么样了。” 
　　没有任何回应，陆希珐就像蜡像坐着，李叔叹了口气，摇着头离开了。 
　　周围突然陷入了死一般的寂静，陆希珐冷静下来立马后悔了，捂住眼睛深深的叹了口气，用手撑着脸颊，面无表情，手指有一下没一下的敲击着桌面，想了想还是打算告诉家里发生的事情。 
　　自从家里反对她从事这个事业以后，陆希珐便很久没有和家里通过电话了，只是过年的时候敷衍几句便匆匆挂掉，和爸妈的关系冰冻到了零点，电话很快被接通，那边简单的一个“喂”字，却带着隐忍的激动，陆希珐鼻子一酸，“爸。” 
　　“女儿啊，怎么了？是不是在外面受了委屈了？你妈正好从国外带了些好吃的回来，有空的时候我们给你送过来吧。”陆爸爸一听到思念已久女儿轻轻的唤声，便停不下来，“后来我和你妈讨论了一下，以前是我们对你太苛刻了，现在只要你高兴，无论你做什么我们都会无条件支持你的，希望你能原谅爸妈，以前是我们太糊涂了。” 
　　用手捂住鼻子，陆希珐停了许久，才扯了扯嘴，“爸，我银行的存款被挪用了……” 
　　“什么？”陆爸爸一愣，只听见几声小声的交谈声，那低沉的男音又重新出现在手机里，“这种只有熟人联合银行高层人员才有可能做到的，女儿你别着急，爸马上叫人帮你去查，你快休息吧，现在不早了，拍戏又那么辛苦，千万要注意休息。” 
　　念叨了许久，陆爸爸才意识到那头的沉默，立马打住话题，傻笑两声，“女儿？” 
　　“谢谢爸。”陆希珐喉咙有些哽咽，简单的寒暄以后便挂掉了电话，给李叔发了条短信便带上墨镜独自打车回了家，今天的夜温度有些低，陆希珐独自坐在空荡的别墅里，心里突然升起深深的孤独和无力感。 
　　给自己寻了点吃的，这才拿出笔记本浏览网上的新闻，今天脸那么臭，肯定会被黑成翔吧，确实，加上之前恶意推搡龙套女演员的新闻，再次成功登上热搜第一。 
　　与此同时，和她有些同样待遇的还有观青，怀疑的揉了揉眼睛，陆希珐紧皱着眉头，观青怎么了？立马移动指尖点进去，是某著名扒皮王发布的几张照片，照片里的观青有说有笑的和某个带着墨镜的男人走在一起，男人身体发胖，看起来四十来岁，身上的名牌衣服显示他的身份非富即贵，曾经满脸纯真笑容望着她的观青此时却多了几分风尘意味，那笑容让陆希珐从心底感到深深的厌恶。 
　　看戏的看戏，骂她的骂她，讨论得不亦乐乎，陆希珐看了两眼便关掉了，无所事事的浏览着其他的热门，鼠标正好点到无辜躺枪的苏落衣主页，最新微博还是那条羞羞的运动，两眼放空，前两次自己发生意外的时候，苏落衣都会及时出现安慰她，今天发生了这么重大的事情，对方怎么不见了人影呢？ 
　　是被金莉姿拉着出席各种party结交人脉了吗？还是在锻炼或者训练？亦或者，看见自己工作室没戏了已经在和其他的公司洽谈以后的合作了？越想心越乱，陆希珐突然陷入了狂躁之中，劲爆的娱乐八卦也变得索然无味起来，最后干脆将电脑一关，洗漱完到床上躺尸了。 
　　趴着，平躺着，侧着，横着，抱着被子，夹着枕头，无论她换多少种姿势，始终没有丝毫睡意，脑子里满是和自己有关的新闻以及苏落衣的身影，心里的担忧随着夜色渐深而越来越浓，坐起来拿起手机看了看，已经半夜两点，对方应该睡了吧？ 
　　无力的重新跌在床上，睁着眼睛陷入了发呆中。 
　　远在城市另一边的苏落衣，望着金莉姿拿过来的模拟合同，沉默了许久，才轻轻的叹了口气，呼吸中带着些许无奈，温柔的灯光将她温婉的侧脸显得更加柔和，抬起头揉了揉太阳穴，陆小姐此刻心情应该很不好吧，可是她不能打电话过去安慰她。 
　　轻勾嘴角，因为她要陆希珐明白，自己才是真正对她好关心她的那个人，若即若离，忽冷忽热，才能让对方越来越对自己欲罢不能，所以无论她心里有多放不下，还是强迫自己将注意力转移到合同上面。 
　　“对不起。”轻轻吐出三个字，这份合同，她签了。 
　　第二天，观青没有出现在片场，只有李叔载着她前往片场，今天片场的气氛很安静，甚至安静到了一个诡异的地步，所有人都沉默着有条不紊的做着自己的工作，甚至连讨论都几乎小声到只有同伴才能听见，许久没有出现的绿馒头拿着份报纸出现在陆希珐面前，“我以前的小说全部签约影视了，有没有兴趣继续合作？” 
　　转动眼珠盯了头版一眼，自己那凌厉而扭曲的面孔，就像被嫉妒缠绕的巫婆，露出苦涩的笑容，“你还敢和我合作？你难道不是我的黑粉吗？” 
　　“对呀。”绿馒头拉开椅子在她对面坐下，眼里带着几分笑意，“我是说过，并且我会一直是你的忠实黑粉，但是你以为我会找你演什么角色？” 
　　陆希珐有些恼怒的瞪着她，那模样，绿馒头竟然觉得有些特别的风情和可爱，抬手摸了摸鼻子，“逗你的啦，我是觉得你和我女主的形象气质特别符合，况且有你在，永远都不用担心收视率。” 
　　似乎是在安慰自己，可陆希珐莫名的高兴不起来，用手撑着两颊，没有理会绿馒头，自顾自的盯着前方的剧本台词。 
　　“我觉得吧，虽然我们相处的时间不多，可你这些天的努力我们都看在眼里，这些天盛传的阴谋论，我觉得是有根据的，你能在十六岁那年摘得影后，证明你的天赋是无与伦比的，片场的所有人也都有见证，我有位德高望重的圈内长辈，罕见的对你和落衣夸赞连连。”绿馒头突然伸手握住她，“不要被外界影响了，你就是你，只要你不放弃自己，你会变得更耀眼的。” 
　　错愕的望着她，陆希珐心情有些复杂，“你……” 
　　“别感激我，我只是趁着你还没彻底火起来打算抱大腿为自己多铺一条路而已。”绿馒头嘻嘻哈哈的笑起来，那副吊儿郎当的模样和第一次见面时判若两人，“不过我觉得，你长得还真的挺好看的。” 
　　“……” 
　　“如果我是个男人，一定会把你娶回家藏好的，唔……好像女孩子也可以的，现在科技这么发达，应该会很幸福的，哎哎哎！别走啊我认真的！”绿馒头见人突然起身，急忙开口叫道，却见陆希珐走得更快了，疑惑的歪着头，自己哪里说错了吗？ 
　　换了个地方坐下，经过绿馒头这么一闹，陆希珐终于没有那么抑郁了，只是在拍摄前半个小时，才接到苏落衣今天请假的消息，陆希珐的心顿时跌入了谷底。 
　　连她相信的苏落衣，也…… 
　　幸好现在苏落衣的戏份不多，虽然心情不好，陆希珐还是调整好状态尽自己最大努力将人物的张力表现出来，关瑾瑜目瞪口呆的盯着镜头里的莫幽，突然抬眼看了一眼陆希珐，如果挫折能够让她超实力发挥的话，那请再来几波。 
　　趁着今天陆希珐状态好，关瑾瑜立马跟吸血鬼般压榨着演员，看这状况，陆希珐身上的这些事情热度短时间内是不会褪去的，为避免夜长梦多，还是尽快拍完比较好，拍摄马上就要进入后期阶段，马虎不得，为了让陆希珐少受新闻影响，甚至直接私下让她在片场周围找酒店住着，熬夜多拍一些，这样才能早点回去处理事情。 
　　陆希珐自然是答应的，简单的收拾了行李便连夜住下了，这一周，她两耳不闻窗外事，每天拍摄到半夜，天刚刚亮便起来，一回到酒店碰到床便瞬间疲惫的睡过去，而这一周，苏落衣依旧没有出现，久到陆希珐都快要忘记那个人了。 
　　苏落衣没有出现，出现的是金莉姿，金莉姿拿着一份合同扔给她，“《富翁和冒险》同意了，不过在你签约之前，我有个事儿要和你说，你做好心理准备。” 
　　“你们打算跳槽了？”陆希珐望着那略厚的合同，波澜不惊，语调平稳听不出喜怒哀乐。 
　　金莉姿没有说话，算是默认，静静地看着她签字以后才开口，“你的好姐妹观青辞职了。” 
　　“辞职？”陆希珐猛的抬起头，眼里带着几分不可置信。 
　　“她没有告诉你吗？我看新闻还以为你们关系有多好呢。”金莉姿笑容带着几分嗤笑，“没想到啊……” 
　　“据说她已经和某个富商订婚了。”金莉姿怂了怂肩，“那你的工作室打算怎么办？” 
　　陆希珐沉默着，金莉姿见此，拿过她签好的合同看了看，“这一周我会帮你把各种事情处理好的，违约金我会打到你卡上，明天落衣就来拍之前落下的戏份，争取尽快拍完开始新的工作，那我们就，明天再见了。” 
　　金莉姿点了点头便转身离开了，心里感慨万千，不知道苏落衣为什么这么决绝，明明知道对方此时心情不好还要自己故意刺激对方，明明已经同意参加《富翁与冒险》了，为什么不现在告诉对方，轻轻摇了摇头，年轻人的世界，她果然不懂了。 
　　只是希望，陆希珐不要被打击到才好。 
　　静静的望着她的背影，工作室能怎么办？当然只有扔掉了，她不怪金莉姿和苏落衣这般趋炎附势，毕竟这是大部分人的本性，只是观青的做法，彻底将她激怒，不知道家里那边查得怎么样了，钱她倒没有很在意，此刻她迫切的想知道，观青除了转移财产究竟还背着她做了什么，又怎么和其他的富商勾搭到一起了。 
　　工作这么忙。 
　　作为她前世曾经最信任的人，陆希珐以前对她有多依赖，现在就有多厌恶，耐着性子看剧本拍戏，在众人面前表现得什么事都没发生，甚至平静的到了渗人的地步，可这一切，在见到苏落衣的那刻全部被打乱。 
　　“陆小姐。”苏落衣依然还是那副笑意盈盈的模样，和以前没有任何区别，“一周不见，我很想你……” 
　　作者有话要说：　　三天抽出九只灯笼鬼以及N张N卡，所以这个月日更。 


第29章 5.4.3.2.1 
　　此时的苏落衣和一周前那青涩的模样相比，多了几分成熟和美艳，齐腰的长发被精心修剪和保养过，看起来更加柔顺光滑，宛若古诗词中让无数人沉迷的青丝, 黛眉也被细腻的眉粉轻轻描得精致而漂亮, 桃红色的眼影，却不显风俗, 反而多了几分欲迎还拒的风情，那张粉嫩的唇，淡粉色的唇釉在明媚的日光下带着淡淡的水光, 水灵灵的看得人只想亲一口尝尝那新鲜的味道。 
　　特别是穿着，和一周前简单朴素的模样有着天壤之别, 衣服依然简单，却有着特别的设计感和时尚感, 乖巧而不失自己的风格, 陆希珐望着忽然变得陌生的苏落衣, 抿紧了唇，静静的望着她没有说话。 
　　她不知道自己该埋怨还是该高兴，亦或者，是怨恨。 
　　“陆小姐这周拍戏一定累着了吧，我帮你带了些补身体的小零食，我们一起尝尝吧？”苏落衣笑容未变，甚至直接上前亲昵的挽住她，一个简单的动作，却让陆希珐心里莫名的有些失落，那行为举止之间，已经没有了对她的眷念和依赖，透露着两人地位平等的气息。 
　　“谢谢。”不知道该怎么处理时，陆希珐便保持了沉默，触及到苏落衣的身体时，感觉她比以前更加柔软和有韵味了，纠结了两秒，还是装作不在意的问道，“这几天你去哪儿了？过得还好么？” 
　　“挺好的，金姐姐带着我和新的老板周旋了很久，给我争取到了最大利益，然后给我报了形体培养班，所以有点忙。”苏落衣明亮的眸子悄悄望向陆希珐，露齿一笑，“对不起，我应该多点时间陪你的。” 
　　没有细想对方的话中话，陆希珐淡淡的点了点头，“那就好。” 
　　这感觉就像自己养了许久的花突然被其他猪拱了般，陆希珐虽然面上没有什么表现，可心里还是有些许醋味，在刚刚沉寂如镜面的心湖上激起大片的波澜，“过去了，要好好听话。” 
　　“那陆小姐你呢？”苏落衣无视她的交代，静静的转移话题，“很抱歉我没有及时抽.出时间陪你，我……” 
　　“没关系。” 
　　“不过，陆小姐话题度这么高，只要杨姐姐的事情澄清了，粉丝们了解了你真正的为人以后，就会喜欢上你的真性情成为你的忠实粉丝。”苏落衣说得很笃定，“再加上《帝妃》爆红，只要耐心等待，提名甚至得到最佳女主角都只是时间问题而已，到时候陆小姐离大红大紫也不远了。” 
　　陆希珐听她这么油腻，笑了笑没说话，新人总是天真且充满了无限的憧憬，可事实上哪有那么容易，她也不想解释，等对方吃到了苦头才能得到真正的教训走得更远。 
　　被苏落衣这么一番安慰，观青的影子仿佛彻底从她生活中消失了。 
　　苏落衣果然带了很多大补的东西，陆希珐甚至都怀疑，这么热的天若是自己将她带的东西全部吃完，铁定过不了几分钟就会鼻血不止，两人在一番谦让以后，也只是坐下来吃了几小口肉，便紧急投入拍摄之中了。 
　　陆希珐的演技在这一周得到了极大的提升，许久没有对戏过的苏落衣有着明显的感受，嘴角轻勾露出淡淡的笑容，心里很是愉悦，不过看到剧本以后，脸色有些古怪，绿馒头又干了什么？她现在手中的剧本和之前相比，已经天差地别，不过却更带感，她喜欢。 
　　因为剧本更改，甚至连许久不见的郭瑞霖都被召回来补拍了，对方重新出现在片场，看着两人的眼神都有些复杂，见到中场休息的苏落衣和陆希珐，在助理的示意下绅士的走了过去，居高临下的望着两人，不自然的开口，“陆小姐，落衣许久不见。” 
　　“嗯。”陆希珐淡淡的应了声，连眼皮都没抬，捧着手里的温水抿了口，又抿了口，郭瑞霖的脸色一时有些复杂，谁能料到陆希珐会突然火到这个地步？微博上的颜粉已经没了理智，每天都在叫嚣着要高清图，有的NC粉甚至已经跑到了他的评论区闹事。 
　　不过两人粉丝之间的撕逼也很好的提高了他的知名度，所以虽然对方摆着臭脸，他却并不生气，甚至还希望她越暴躁越好，这样自己才有机会。 
　　“你好，哥好久不见越发帅气了。”苏落衣立马从座位上站起来，淡淡的行了个礼，用眼示意旁边的工作人员搬了张椅子过来，脸上的表情灿烂而热情，“更有绅士韵味呢。” 
　　“哪里哪里。”嘴上谦虚着，郭瑞霖心里却十分受用，立马对苏落衣的看法改变不少，等工作人员将凳子搬过来后慢慢坐下，“才半个月不见，你们都已经火到这个地步了，哥为你们感到高兴，不如改天有时间一起吃个饭？” 
　　“没时间。”苏落衣正打算婉拒，被陆希珐冷冰冰的一句话立马打断，苏落衣有些无奈的望着脸上透露着浓浓不爽的人，明明长着张极度漂亮让人沉迷的脸，性格偏偏就这么直白，在心里叹了口气，这样下去，要多久才能洗白呀…… 
　　“陆小姐的意思是最近比较劳累，身体不大好，所以下次有机会再一起吧。”歪着头替她补救了一下两人的关系，笑着开口，“不过我听说最近哥好像也比较繁忙，行程档期满满，也没有时间和我们吃饭了吧。” 
　　“哈哈哈落衣你真是可爱。”郭瑞霖被她说到心坎去了，立马笑出声，确实，自从《帝妃》播出以后，公司也给了他更多的资源，一起吃饭也不过是客套话，若不是看在两人长得不错，他甚至都没有心情发出邀请，反正外面的年轻小姑娘多着呢，漂亮，还听话。 
　　三人只是相处了短短的几分钟，外面的社交媒体上便有高清照片流出，配上标题——《帝妃》三大主演齐聚谈笑风生，唯独大魔王摆了张臭脸。 
　　那几张照片拍摄的角度特别巧妙，郭瑞霖和苏落衣脸上笑意盈盈，甚至都被自动模糊了一点，偏偏陆希珐，仿佛脸上的每个毛孔都要被曝光得清清楚楚，高清无.码加特写，陆希珐直接将面无表情和孤傲抑郁演到了极致。 
　　金莉姿看到这条娱乐新闻时，手上的动作一顿，自动观青辞职后，她便忙得跟陀螺，不停的处理着她留下的烂摊子，想起之前苏落衣特地交代过的，杨玉婷撞人视频一定要尽快找个合适的机会放出来，今天她看差不多了正打算上传呢，结果又爆出了这事儿。 
　　大魔王都不能安分一点的吗？点开大图，金莉姿用手摸着下巴沉默了许久，难道自己最近太劳累出现了幻觉？为什么她觉得这只是一个普通的面无表情呢？ 
　　看了看网页上等待上传的视频，想了想还是删掉，用工作室难得雇佣的水军巧妙的替她洗白。 
　　“不过是一个普通的表情，怎么就成了恶意满满了？允许开怀大笑，就不允许人家波澜不惊吗？” 
　　“路人其实觉得，出了经纪人那种事情，是个人都高兴不起来吧？最为信任的合作伙伴，一起走过了这么多年的风风雨雨，却暗地动了自己的财产，眨眼间就跟着富商跑了，要是我心里肯定会倍受打击，觉得自己被背叛了。” 
　　“同意楼上，普通人的闺蜜决裂都已经让人够难受的了，其实大魔王还坚持拍戏已经很不错了，我们都看着她的演技越来越棒，希望不要小鹿不要被这件事情影响，加油！我们颜粉是你最坚强的后盾。” 
　　“#小鹿快点恢复笑容#” 
　　在金莉姿的可以引导下，临近晚上的时候已经好了许多，新的话题也被顶上了热门，苏落衣下班后捧着手机，小鹿？湿漉漉的大眼睛，看见人时不跑反而是好奇的远远观看的那种小动物？和陆希珐平时的形象实在是差得太大，苏落衣忍不住坐在车上捧着手机笑出声。 
　　旁边的小助理好奇的望着她，“苏姐姐，你在笑什么？” 
　　苏落衣虽然比她小，可为表尊重，所有人还是在金莉姿的示意下全部叫小姐姐。 
　　“小鹿这个名字挺好听的。”淡笑着，盯着手机上陆希珐的桌面，苏落衣收好手机靠在座椅上，侧脸望向车窗外，还有半个月《帝妃》就全部拍摄完毕了吧，而《富翁与冒险》则是九月份开拍，不知道中途一个月不见，那个人会不会想自己呢？ 
　　心里算计了一下，可得趁着这半个月尽快讨得她的欢心，而大致的计划，她已经有了想法。 
　　陆希珐只是莫名的觉得后背发凉，抬起头四处看了看，并没有狗仔跟踪，回到酒店，难得的舒舒服服的泡着澡，听着轻柔的歌，阴郁的心情瞬间变得明媚起来，其实也没有什么大不了的，反正她火，该有的还是会到手的，干嘛担心这些。 
　　想通以后，陆希珐的内心突然就变得空虚和寂寞起来，睁开眼睛吐出一口气，每天都是拍戏拍戏，好无聊，仔细想想，她在高强度的工作下已经许久没有出去旅游了，干脆下个月，将工作室全部清算完毕解散以后，就出去散散心吧。 
　　从大众视线里消失，再出现时应该会是不一样的她了，虽然后面事实证明，是她太高看了自己，可她现在依然想得很美好，如此想着，拍戏的疲惫立马没有了，反倒是激情满满，恨不得再来几百场。 
　　困乏的时候总有人送枕头，陆希珐刚刚将脸上的面膜扯掉，手机铃声便响了起来，侧头拿起来一看，陌生号码，想都没想就直接挂掉，可那人仿佛不打通不罢休似的，陆希珐被她骚扰得实在有些烦，接通后语气可以说很不好，“喂。” 
　　“你没事吧。”那头冷冰冰的声音传过来，听到她的声音后，语气里莫名带着轻松的意味，仿佛喉咙悬着的心终于安定下去，“这些日子太忙了，刚刚才知道消息。” 
　　“你谁啊。”陆希珐再次拿下来看了看号码，她确定自己完全不认识这个人。 
　　“……”电话那头突然陷入了死寂，陆希珐等了几秒，见没人说话便直接挂掉了，那个人也没有再打来，疑惑的盯着屏幕，难道她还有失散在外的什么老朋友？ 
　　正看着，手机又突然接收到一条新短信，点开后，正是刚刚那个陌生号码发过来的消息：陆希珐小姐您好，特此通知您周日到D牌华国总公司进行复试，收到请回复。 
　　身子一颤，那个看起来又危险又古怪的女面试官？回想起她的面容，那冷峻的面孔就像刚从棺材里爬出来的千年僵尸新娘，带着死一般的气息，只是看着便不寒而栗，想到之前她在自己耳边说的话，陆西珐更加确认，那个人一定认识自己，可她，完全没有印象。 
　　指尖动了动，在键盘上打出一个“D”发送，不等对方的反应便关掉了手机，陷入了对自己未来事业的思考，既然工作室已经决定解散，那她以后要跳槽去哪家？如今的娱乐市场，三大公司齐驱并进互相明争暗斗，一是禾桐，而是刺穆，三是洲参，苏落衣应该已经和刺穆签约，那她再去就有些尴尬了，而且也不利于炒作，歪着头想了想，禾桐在综艺方面资源很多，也给得很阔气，可她的追求，是想要名利双收，那自然就不行了。 
　　洲参，更注重的是艺人的实力，很多老戏骨影帝影后，皆出自其中，至于苏落衣的刺穆，就是将两者完美的综合起来，并隐隐有大哥大的趋势，陆希珐叹了口气，那她去洲参好了，只是这名字，听起来就不太吉利，好像洲参董事长和爸妈认识？ 
　　自己现在各种话题缠身，应该不会没人要吧？ 
　　决定好以后，便愉悦的啃着剧本，一切似乎都在向着好的趋势发展了。 
　　观青衣着靓丽的现在自己的父亲旁边，面前是未婚夫的妈妈，也就是她以后的婆婆，婆婆气质很好，观青忍不住对婚后生活有了美好的憧憬，一夕之间嫁入豪门，她就像童话里的灰姑娘，终于遇到了自己的幸福，想着，脸上的笑容不禁甜美了些。 
　　谁能想到，她们家族还没有衰落时，竟然在自己还未出世时便订下了娃娃亲，低头窃笑着，还没开心到三秒，便被未来的婆婆给打破了所有的希望。 
　　“说实话，我们是不想要你这个儿媳妇的，但既然是长辈许下的承诺，我们这些后人也会实现，不过在你进入这个家之前，我想有些话需要和你交代清楚。”婆婆脸上没有丝毫表情，淡淡的看着她仿佛在看某个不起眼的角色，“首先，不要干涩你未来丈夫的任何事情，包括他在外面找女人，那都是为了家族的事业着想，所以，我不想见到以后你有任何的无理取闹。” 
　　“第二，每个月我会给你发丰厚的生活费，你可以拿它去干任何事情，但是，按照你现在的情况，我不希望你再出现在媒体甚至报纸上。” 
　　“第三，能不能在这个家挣得一席之地，完全看你本事，我儿子的行踪我掌控不了，但我希望能尽快的抱上几个胖孙子，懂了吗？” 
　　观青脸色惨白，下意识望向自己的父亲，却见他满脸高兴的盯着对方高贵优雅的妇人，“你放心，我一定会监督我女儿做到的。” 
　　“哦对了，忘了说了，我们家只是迎娶你而已，不欢迎其他人。”蔑视的瞥了观青父亲一眼，眼里带着不屑。 
　　“亲家你说这话是什么意思，你……等等……”脚步声和呼叫声越来越远，观青坐在原地，手紧紧的揪着昂贵的裙子，直到在上面留下了丑陋的印记，也没有回过神来。 
　　所以，她现在只是禾桐董事长生孩子的工具？ 
　　《帝妃》的拍摄和播出很顺利，连续一个月保持收拾第一，在暑假第一个月掀起了史无前例的话题狂潮，几乎所有人都知道了陆希珐这个直爽单纯的江湖女子，知道了苏落衣那个程度手段颇深的皇太后，还有两人那似友非友，似敌非敌的复杂关系，皇太后帮着莫幽在后宫站稳了脚跟，莫幽也用自己的武功帮助皇太后铲除了朝野中居心叵测的奸臣，两个人的配合仿佛刚刚好，可这一切，始终都是有尽头的。 
　　“卡！”关瑾瑜喝了口水立马喊停，“所有人休息调整好精神准备下场戏，大家加油。”说完便走到陆西珐和苏落衣身边，罕见的露出笑容，“怎么样？这节奏还能适应吗？” 
　　因为苏落衣跳槽新公司，新公司已经给她准备好了新IP且马上临近拍摄时间，为了协调好时间干脆直接加快了进度，反正现在陆西珐没有什么事情，D牌的复试也已经通过了，就等着对方公司敲定她和另外一个人气旺盛的影后谁才是最合适的人选了，至于其他的不太重要的龙套角色，没时间的演员全部不考虑，在保证质量的前提下尽量加快速度。 
　　“谢谢导演关心，我还能适应。”苏落衣见陆西珐有些茫然，心不在焉的朝着椅子走去，笑着回应关瑾瑜，“但是好像陆小姐中暑了。” 
　　“中暑？”关瑾瑜一愣转身望去，陆西珐脸色带着些许病态的苍白，一坐下便抵着风扇吹，趴在桌子上没了往日的精力，立马招过助手，“去带医生来。” 
　　苏落衣见他还算关心自己在意的人，心里对他也终于有了几分好感，“谢谢导演。” 
　　“嗯，她就交给你了，我去准备其他的事情了，要是实在不行让她先回去休息吧。”关瑾瑜眼神带着淡淡的担忧，看了陆希珐一眼便收回了，他不是没见过拼命的女星，可陆希珐这一个月的努力却让他对这个人直接改观，虽然脾气不太好，至少职业素养很高。 
　　以后有机会的话，还是希望能继续合作。 
　　苏落衣点了点头，走过去在陆希珐旁边坐下，伸手摸了摸她滚烫的脸蛋儿，“陆小姐你没事吧？” 
　　她有点想直接使用内力替她治疗了，可怕陆希珐的身体排斥这股能量，况且若是不控制好被现代科技发现，各种麻烦将会接踵而至，所以苏落衣这个念头刚刚升起便被她压下了。 
　　“没事。”有气无力的回了句，陆希珐继续无力的趴着，“让我休息休息就好。” 
　　苏落衣抿了抿唇，突然眼睛一亮，“陆小姐不如我帮你按摩吧。” 
　　说着手就向她肩膀伸去。 
　　“痒！”陆希珐突然跟受惊兔子一样跳起来，却失去了重心一下子扑进苏落衣怀里，苏落衣措手不及之下，呆着被怀里那惊慌的人直接带着滚到了地上。 
　　趴在人家身上，陆希珐瞪大了眼睛，盯着微张粉唇的人，只觉得心莫名的被撩了下，现在的落衣，好像长大了…… 
　　“陆小姐，你的手摁得我胸很疼。” 
　　作者有话要说：　　刚刚从王宝强经纪人的影响中走出来，又出了朴闺蜜这事儿，还让不让我愉快的写傻白甜了￣へ￣ 


第30章 4.3.2.1 
　　苏落衣脸色变了变，微微有些扭曲，看着身上发呆的人忍不住动了动身子，伸手揽住她的腰把她从自己身上轻轻扔下去，让她眨眼间枕在自己臂弯里, 坐起来后忍着胸口的疼痛扭头盯着旁边满脸不好意思的人, “没事吧？” 
　　“没事，你呢。”陆希珐脑子有点恍惚, 见旁边的工作人员纷纷赶过来，急忙离开苏落衣的怀抱将手撑在地上坐起来，“不好意思, 有点不舒服。” 
　　伸手握住苏落衣的手将她从地上拉起来，正欲道歉时, 却被关瑾瑜请来的医生直接拉到了旁边坐下检查，苏落衣向旁边的工作人员摇了摇头示意自己没事, 然后朝着旁边的助理轻声说道, “天气这么热大家拍戏都很辛苦, 你去外面买点冷饮吧。” 
　　“好。”助理也相当机灵，瞬间便懂了她的意思，临走前忍不住上下打量了苏落衣两眼，“苏姐姐你这么漂亮温柔，将来和你在一起的人一定很幸福。” 
　　苏落衣笑了笑没说话，坐在旁边用手撑着下巴，盯着量体温的陆希珐，幸福吗？ 
　　陆希珐察觉到她的视线，下意识回头望向她，过了几秒突然有些脸红的收回了视线，刚刚苏落衣看她的时候，居然有心动的感觉，可，人家只是个刚成年的小姑娘啊，赶紧摇了摇头，面前的女医生突然抬手抚上她的额头，同时伸出一根手指，“这是几？” 
　　“一。”盯着面前的中年医生，陆希珐赶紧停止了动作，“医生，其实我没事的，就是最近太热了有些缺水而已。” 
　　“体温计拿出来。”不理会她的话，医生拿过陆希珐扭扭捏捏递过来的东西，淡淡的收好，“需要输液。” 
　　“什么？”陆希珐一愣，在医生还没反应过来的瞬间踩着高跟鞋就跑了，苏落衣在远处正看得痴迷，瞬间茫然了，看了看陆希珐，又看了看医生，发生什么了？ 
　　“我……”医生这些年遇到过的病人千奇百怪，还是第一次遇到这么画风清奇的，轻轻咳了咳，有些忍俊不禁，对着旁边的工作人员说道，“你们去把她拉回来吧，若是不输液可能会愈来愈额严重，耽搁进程。” 
　　“我这就去。” 
　　苏落衣虽然坐得远，可耳朵动了动也将那边的对话听得一清二楚，望着陆希珐快要跑得没影了，忍不住抬手捂住眼睛，她喜欢的人真的这么……吗？ 
　　最终陆希珐还是被强行捉了回来打上了点滴，那挣扎的模样，看着苏落衣一阵心疼，见她气鼓鼓的坐在旁边，捧着一盒切好的水果走过去，“陆小姐刚刚累了吧，吃点东西填填肚子吧。” 
　　陆希珐听到响声抬头恶狠狠的瞪了她一眼，不理会她的好心，过了许久才开口，“你也不帮帮我。” 
　　“我的心愿是希望陆小姐能够健健康康的。”笑了笑，拿起叉子叉了块水果放到她嘴边，“吃饱了才有力气拍戏。” 
　　这动作如此暧昧，陆希珐迟疑了两秒，刚刚为了挣脱束缚确实有些累了，想着立马听话的张开嘴，瞪着苏落衣将东西放到她嘴里，冰凉的水果入口，加上美人在侧，陆希珐心情明媚了不少。 
　　“你也吃。”看了眼苏落衣手中的午餐盒，这小姑娘，好像随身都携带着吃着，以前住在一起的时候怎么没发现？ 
　　“我不饿。”再给她喂了一坨西瓜，苏落衣突然抬起头定定的盯着她，“陆小姐。” 
　　“嗯？”那眼神盯着她有些发毛，下意识的嗯了声便不敢轻易的开口说话，“你以后会去哪儿？” 
　　“去洲参。”误打误撞答对了对方的问题，明白她的意思后忍不住笑了起来，“你怕我以后不演戏了？” 
　　“嗯。”苏落衣老实的答道，一本正经，“我觉得陆小姐你这么漂亮，一定会红的。” 
　　“我现在就已经挺红的了。”耸了耸肩，当红花旦该有的人气她全部都有了，还用渴求什么吗？ 
　　“那……陆小姐你有没有感受过人山人海的呼喊声，有没有感受过所有人都只为你一个人疯狂？所有的鲜花，都只为献给你？”苏落衣每个字都说得极其有力，看着面前呆愣的人后，满意的勾了勾唇，“不如，我们来赌一把如何？” 
　　“什么赌。”被她说得无言以对，听到打赌这么危险的事情，立马变得警惕起来，下意识的远离旁边那个腹黑的人，“我现在没钱和你打赌。” 
　　“不用钱，而且赌约的内容也很简单。”苏落衣继续紧盯着她，“输的人要答应对方一个条件，无论什么条件。” 
　　“无论什么条件？！”忍不住低吼出声，“年纪挺小野心倒是很大，就怕你赌不起。” 
　　“我这条命都是陆小姐救的，我还有什么输不起的吗？” 
　　“那你想赌什么？”陆希珐下意识接了句，自己好像也没有什么东西可以输了，那不妨陪她玩玩，反正生活已经这么无聊了，“不过到时候你输了的话，可不要哭鼻子，我是不会负责的。” 
　　陆希珐说得有些得意，那嘚瑟的小模样看起来又几分俏皮和可爱，苏落衣眼里闪过精光，“就赌我们谁先拿到影后。” 
　　“这不是明摆着你先吗？”抬起手戳了戳她的脸蛋，“套路太浅，换个。” 
　　“那……就赌谁先动心好了。”声音突然变得低沉，苏落衣说得很轻，像从天边传来的幻听，陆希珐一愣，“你说什么？” 
　　“啊我说，如果陆小姐先有绯闻的话就算你输。”回过神来，苏落衣继续给她塞了块西瓜，笑了笑，直视对方怀疑的眼神，坦然而大方。 
　　“好。”陆希珐眯着眼睛上下看了她几秒，艺人的感情生活一直就不受控制，就算现在是单身，可有些时候为了达到某种目的，还是会捆绑炒作，所以，苏落衣还是太年轻，精神一下上来了，陆希珐恢复笑容用手托着下巴，她要开始思考让苏落衣为自己干什么了。 
　　人脉？她不用，资源？她也有，钱，就更不需要了，她现在只缺一个女朋友，不如让她当自己女…… 
　　陆希珐脸上的笑容突然凝滞了，苏落衣也跟着严肃起来，这个人又在想什么？ 
　　两道犀利的视线转移到自己身上，并认认真真的扫了自己好几秒，苏落衣只觉得头皮发麻，“陆小姐？” 
　　“我没事。”微笑着接过她手里的水果，“我自己吃吧，你先去休息。” 
　　“好。”不知道她为什么突然就发生了变化，不过保险起见苏落衣还是先一步离开了，为了实施自己的计划，临走前，侧头用余光瞥了眼低头吃瓜的陆希珐，她喜欢傻女人。 
　　脸上的笑容瞬间变得狡黠起来，陆希珐等人走后，才抬手抓住自己头发，她在想什么？ 
　　从她有想法的那刻开始，便有什么东西慢慢的改变了，比如，一起拍戏时，以前的陆希珐都是一本正经，尽职的扮演着自己的角色，可如今，在苏落衣的演技爆发下，视线总是下意识的跟着她，细细盯着人家的每一抹风情，那痴汉的眼神，看得关瑾瑜忍不住皱紧了眉头，正欲开口训斥，旁边的绿馒头突然附身在他耳边说了几句，关瑾瑜立马展开了笑脸便不再管了。 
　　当事人没有任何发觉，可旁人都明显的感觉到了变化，除了感叹苏落衣的魅力，实在不知道该说什么好，进度没被打扰便睁一只眼闭一只眼无视了，没有人告诉她，因此陆希珐后来自己发现时，羞耻得忍不住想刨个坑钻下去。 
　　自己怎么可能这么猥琐？ 
　　这次的拍摄还算愉悦，除了发生了点不愉快的事情，杨玉婷的完整视频也被完整的放了上去，包括陆希珐被推倒的瞬间，同时，苏落衣也在自己微博上po了几张陆希珐输液的照片并配字，“陆小姐加油。” 
　　洗白来得太快，一夜之间有大半的路人黑对陆希珐转粉，她们不想管这是不是营销和炒作，只因为随着《帝妃》的不断播出，她们看到的是演技爆棚的女主，每个动作每个眼神都带着说不出的韵味和风情，而不是传说中什么都不会的花瓶，陆希珐这几年接的戏尤其得少，因此也没有什么证据直接证明她以前的演技不足。 
　　毕竟是拿过影后的人，仿佛一夜之间沉冤得雪，陆希珐难得趁着休息和苏落衣出去买小零食时，路边的小女生见到两人，“嗷”的叫了声立马激动的扑上来，“大魔王大魔王，还有落衣姐姐，啊啊啊你们好美！好美！可……可以给我签名吗？谢谢谢谢……” 
　　“当然可以。”落衣没说话，陆希珐只好点头，接过女学生颤颤巍巍递过来的作业本，忍不住笑了笑，等人离开后才偏头看向苏落衣，“你之前说的话，我好像明白了。” 
　　“只是没想到，你这个新人居然比我还要先感受到。”轻轻摇了摇头，掌声和鲜花，果然才是最让人痴迷的东西，尤其是她这样的年轻人。 
　　“这才一个而已。”苏落衣不以为然的说道，“陆小姐努力努力还会有更多的。” 
　　那副老成的语气听得陆希珐好气，不受欢迎也不能怪她啊，对了，究竟网络上发生什么事了，怎么所有人对她的态度都发生了一百八十度的转变？望着旁边激动跑过来的路人，陆希珐立马前期苏落衣快步溜回了剧组，喘着气，“这些人都疯了吗？大热天的也不嫌累。” 
　　苏落衣宠溺的望着她，看着身后没有见到明星满脸悔恨的路人，轻轻开口，“因为你是她们的偶像。” 
　　“所以陆小姐你以后要注意自己的形象和言谈举止，让粉丝相信，追随你，是正确的选择。”虽然即将有很多人来和自己争风吃醋，苏落衣心里却并不恼怒，至少证明她的眼光也没有错，不是吗？ 
　　苏落衣说得极轻，陆希珐却莫名的听得一清二楚，斜眼望着淡笑的侧脸，忽然明白了什么，只是还不深切而已，直到这一周，在忙碌的拍摄中，小助理时不时的抱着几捧鲜花，和几大箱小零食来找她，陆希珐才终于明白。 
　　“鹿姐姐，你红了。”新来的小助理激动的在旁边转圈，望着陆希珐的眼神满是崇拜，听到这夸赞，难得的露出开心的笑容，只是她的笑还没维持到三秒，便被小助理接下来的话给打击到了，“若是落衣姐姐的粉丝也喜欢你就好了，那些粉丝都很壕呢，还送名牌包包和口红……” 
　　陆希珐笑容僵在脸上，小助理见气氛不对急忙找了个借口跑开了，陆希珐看着怀里花束上还未被完全蒸发掉的水珠，顿时心里幽怨了，寻了个机会，悄悄溜到苏落衣的休息室，门虚掩着，苏落衣正背着她拍照，将脑袋凑近门缝悄悄扫了屋内一眼，果然，比自己收到的东西要多很多啊…… 
　　明明她才是女主…… 
　　“陆小姐不进来坐坐？”正思考期间，背对着她的人突然出声，吓得陆希珐身子伸着一抖，被发现了？急忙站直身子假装整理好衣服，昂着头假装自信满满的走进去，“落衣早啊~” 
　　抬头看了看高高挂起的太阳，苏落衣抬头招过陆希珐，指着头顶上方的太阳，“陆小姐，你看，那是什么。” 
　　“日出！” 
　　“？？？”苏落衣愣了两秒，忍不住抬手覆上她的额头，“没发烧呀。” 
　　清咳两声，陆希珐急忙转移话题，“下周就要杀青了。” 
　　“杀青宴你会来的吧？”苏落衣盯着她，“可能，以后我就没有这么多时间陪你了，最近几个月的行程已经排满，所以……” 
　　“当然会去。”至少在剧组里相处得还不错，这也是她重生的起跳板，对她意义颇深，就是杀青宴过后，各奔东西难免有些伤感，工作室一解散她就是个孤家寡人了。 
　　“那我到时候等你。”露出一个意味不明的笑容，苏落衣转身继续将粉丝送的礼物拍下来，“陆小姐要不要也来一张？” 
　　“嗯？好，好啊。”从沉思里回过神来，陆希珐一屁股坐在面前的椅子上，端庄优雅的坐着，眼睛瞥向旁边的红玫瑰，轻咬着嘴唇，哪个王八羔子送的，不知道玫瑰是爱情的象征吗？悄悄看了眼落衣，见她神情没有异常才放下心来，她应该还不懂。 
　　幸好。 
　　苏落衣拍完以后，跟着坐在她旁边，手指在屏幕上快速的在屏幕上敲着，陆希珐伸长了脖子想看看她在干什么，见到那熟悉的界面，一下子精神了。 
　　“谢谢粉丝们的礼物[爱心][爱心]”配图自然就是刚刚拍的一系列礼物照片，可陆希珐刚刚转移视线，苏落衣便悄悄把其中一张换下了，将陆希珐放在了九宫格中间，悄悄点击发送立马将手机收好。 
　　这样算宣誓主权吗？歪着头想了会儿，好像不算，这里的人都只会理解为姐妹情深，心里叹了口气，如果在古代，她直接动用家族的势力就将人虏去了，哪里还需要这么麻烦。 
　　“对了，陆小姐你来找我有事吗？”将注意力移到旁边“好奇”的掐着玫瑰的人，苏落衣疑狐的瞅着那纤纤玉指，白皙和深红形成鲜明的对比，“那花……有什么问题吗？” 
　　“没，没有，我就好奇摸摸。”立马收回手正襟危坐。 
　　“你喜欢这种花？以后我送你好了。” 
　　“不用了，你这么忙哪里有时间给我买花。”你只要不随便收就好了，陆希珐嘀咕了两句，突然反应过来，她对苏落衣，好像莫名的有了占有欲，而且还有越来越严重的趋势。 
　　寻了个借口匆匆离开，陆希珐瞬间没了影子，苏落衣眼里闪过会意的光芒，轻轻眯着眼睛端起旁边的冷饮，榆木疙瘩终于开窍了？ 
　　感觉到自己的异常，陆希珐瞬间没了主意，想了想苏落衣的模样，又想了想她的年纪，强行压下心里的感觉，蹲在角落里催眠了自己很久，才长长的吐出一口气，大概是因为对方和自己同时间降临在这个次元的同个时间点，也是在自己被责骂时唯一安慰自己在自己身边支持她的人，所以心里有信任和依赖吧。 
　　嗯没错，自己只是把她当成小妹妹和朋友而已。 
　　虽然这么安慰自己，可陆希珐除了拍戏，其他时间还是下意识的躲着苏落衣，杀青宴上，连小助理都忍不住问她，“陆姐姐你是不是和落衣姐姐闹别扭了？感觉你们休息的时候都没怎么交流。” 
　　“有吗？”陆希珐看了那边的苏落衣又收回了视线，“没有呀。” 
　　然后便继续抿着手里的红酒，苏落衣接收到她的视线，朝这边看了一眼便收回了，继续感谢这些天剧组的照顾，陆希珐瘪了瘪嘴，心里有些不爽，难道自己还没有那些工作人员亲近和重要？ 
　　她这般傲娇，苏落衣偏偏没有随她的意愿主动找她，两人甚至都没说几句话便分别了，坐在车内回家时，心里突然升起几分后悔，干嘛和自己过不去，如果真的是喜欢，那她也应该尝试一下的，烦躁的抓住头发，还有机会后悔吗？ 
　　没有。 
　　自杀青宴后，两人便和两个世界的人般，陆希珐第二天召开新闻发布会宣布工作室解散后，便带着行李回了家里短暂的休息，拒绝了所有的商业活动整天跟黄花大闺女似的呆在家里大门不出二门不迈，整天看着各种推理小说和书提升自己的涵养。 
　　银行的事情，陆爸爸也查到了眉目，就等着找到确切的证据将人告上法庭了。 
　　同时，D牌那边也有了通知，她成功了，成为了亚洲的代言人，只是关于签约，还是要等她到新的公司以后才能签字，说到这里，陆爸爸脸上罕见的露出了惊奇的神色，“要不，去洲参吧？那儿的董事长是我的寝室兄弟，看在我的面子上，你不会像以前那样被束缚太多的。” 
　　“哎？”陆希珐一愣，她居然还有这层关系？若是以前的她定然会直接拒绝，可如今，点了点头便答应了，“谢谢爸。” 
　　其实，有家人依赖的感觉还不错，陆爸爸见女儿终于有了些生气，悬着的心也终于放下了。 
　　和洲参的签约进行得很隐秘，一个月后，当陆希珐难得驱车出门时，看着街上苏落衣眼花缭乱的海报和广告，瞬间懵逼，落衣她…… 
　　爆红了？ 
　　作者有话要说：　　你萌居然没有发现上一章的彩蛋，桑心qvq【后来才发现是这章的…… 
　　我看到有小可爱怀疑我日更的能力哟，我看见你了哟(/▽╲)你这样是会被推倒哒 
　　嗯最后，终于把拍戏这卷结尾了，打算调整调整状态认真写文抢救一下，所以明天开始就不日更6000惹~3000就好，阴阳师还有好多萌萌哒CP没有写完_(:зゝ∠)_我要投入短篇的怀抱里 


第31章 3.2.1 
　　巨大的广告牌上落衣巧笑嫣然，轻柔的捧着手里昂贵的香水，精致的少女系妆容衬得高处的人水灵而明艳，陆希珐坐在车内盯着苏落衣深情而明亮的眸子，不禁忘记了呼吸, 梦幻浪漫的背景将那个快要遗忘的魅影瞬间从心底勾出来。 
　　手下意识握紧了方向盘, 和那个虚幻的人隔空对视，心里竟升起了几分想念和亲切, 眉头皱了皱，立马收回视线压下脑海里杂乱的念头驱车赶向公司，今天她会出门是因为《富翁与冒险》即将来开拍, 而她的新经纪人要求与她见一面告知具体的细节和注意事项。 
　　新的经纪人叫秦曼柔，三十五岁, 洲参的金牌经纪人，能同意带自己想必也是看在自己老爸的面子上, 不过她无所谓, 只要能为自己谋取更多的利益和资源, 不像欢青那般背地搞事情就可以了。 
　　心里升起几分期待，秦曼柔因为手里出了几个影帝和影后，瞬间成为最受欢迎的经纪人，陆希珐也只是听过并没有见过真人，不知道她是长什么样子，胖胖的？小小个？还是干净利落的职场女强人？ 
　　毕竟是合约期内互帮互助的合作伙伴，陆希珐自然希望对方能满足自己的某些私心，比如，长得好看，一边暗戳戳的猜测着对方的长相，一边在会议室里静静地等她。今天陆希珐穿着很简单，白衬衣加牛仔短裙，一双简单的平底鞋，加上那可爱的丸子头，整个人青春靓丽，素颜的她罕见的有了几分清纯气息。 
　　“你就是那个炒作多年也没红起来的新人？”门突然被推开，一个衣着光鲜的年轻女子走了进来，慢慢靠近站在她面前，居高临下的望着她，带着几分嗤笑，“外界将你传得那么神奇，我还以为有多强呢，没想到这么土，啧啧，也不过如此。对了你消失的这个月去哪儿了？和你的经纪人闺蜜找说法了？还是被包养了？” 
　　对方嘴唇快速启合，噼里啪啦跟爆爆米花似的吐出一句句难听的话，尤其是那张浓妆艳抹的脸，因为夸张的表情看起来就像中世纪传说中的巫婆，陆希珐静静地盯着她说完才不耐的翻了个白眼，没有理会。 
　　自己像空气被忽视，严沁心里顿时升起怒意，狠狠地推了陆希珐肩膀一把，“我跟你说话呢，你耳聋了吗？” 
　　“滚。”一把抓住肩膀上的手用力向上掰，严沁的表情瞬间变得痛苦起来，忍不住大叫，“痛！你给我放手！” 
　　陆希珐面无表情的欣赏着对方的表情，洲参未来的一姐？是感到威胁了所以来给自己下马威的吗？可惜找错了对象，自己在外面的大魔王名头又不是没听过，为什么要到她这里找存在感？ 
　　身子微微前倾，陆希珐将手握成拳头撑着下巴满脸无辜，“不知道有没有人教过姐姐你礼貌两个字怎么写？” 
　　“你给我放开！”严沁何时受过这种痛，心里一狠，立马挥动另一只手里的铆钉包包向着陆希珐脸上狠狠砸去，陆希珐脸色一变立马松开她起身离开座位向旁边退去，中途因为视线盲角大腿还在桌角上狠狠地撞了下，疼得她心里的怒气值也跟着蹭蹭往上冒，立马不客气不起来。 
　　“你找事。”盯着她手中的铆钉包，眼里闪过冷意，上前两步垂眼盯着比自己矮半个头的严沁露出讥讽的笑容，“粉丝送的包包是不是比自己省吃俭用半个月买的用起来要顺手得多？姐姐你真幸福，我都没有粉丝送呢。” 
　　“你也有粉丝？”严沁被戳到了痛处，眼神立马狠毒起来，扬起头恶狠狠的盯着她，直接无视她的嘲讽，“我可记得，所有网友都在骂你呢，都恨不得你立马滚出娱乐圈呢。” 
　　严沁说这句话的时候，脸上的笑容极其猖狂，可她发现对面那个素颜依旧无比漂亮的强敌居然没有任何反应，心里瞬间有些没底，“这次来，只是想给你个小教训，接下来的日子里，你给我安分点，不要抢我的风头，否则有你好受的。” 
　　“噢。”陆希珐若有所思的点了点头，严沁见她“同意”心里瞬间得意起来，还以为有多难搞呢，也不过是个欺软怕硬的家伙。 
　　“我想您可能和我们年轻人有代沟，最近好像有很多女粉丝叫我老公呢，严姐姐你知道那种羞涩又甜蜜的小感动吗？啊对了我忘了您好像经常因为说错话被媒体攻击导致现在都不敢随意发微博了呢，不过您放心，您有粉丝维护您，不用害怕。” 
　　轻笑着正打算继续攻击，眼角突然瞥见门把有了动静，陆希珐立马站好，一个一米九黑衬衣黑长裤的女子走进来，虽然有点鱼尾纹却也挡不住那独特的气质和风情，陆希珐精神一振，立马乖巧的弯腰行礼，“您好。” 
　　“你怎么在这里。”秦曼柔淡淡的瞥了严沁一眼便收回了视线，面无表情的拉开一张椅子坐下，同时示意陆希珐坐在她对面，便准备打开资料向陆希珐讲解。 
　　却突然回头看向还站在原地的严沁，眼里闪过厌恶，“你很悠闲？” 
　　“哼。”冷哼了声，严沁不甘的望着陆希珐，“你接了她，一定会被李姐踩在脚下的！” 
　　李姐是她的经纪人。 
　　“这就不劳你费心了。”秦曼柔皮笑肉不笑，“这里不欢迎你。” 
　　严沁立马转身就走。 
　　“对了，记得离我的艺人远点。” 
　　严沁脚步一顿，借着便是“哐当”的巨大关门声，陆希珐表情没有任何波动，眼神灼热的盯着面前气质冷艳的新经纪人，一颗心“噗通噗通”狂跳，秦曼柔身上有股特殊的气质，让她完全移不开眼睛，她有些心动。 
　　秦曼柔微微皱了皱眉头，新的艺人像泰迪一样盯着自己，让她压力有些大，将资料扔给她低头拿出自己的笔记本，“这是你接下来半个月的综艺拍摄计划和具体剧本，到时候你只要按照上面写的演就可以了，我看过你的暑假剧，演技不错，所以我相信这点小事对你来说也完全不是问题。” 
　　“你看了我的剧？”陆希珐立马抬头，眼睛闪闪发亮。 
　　“看了。”秦曼柔继续无视，“你一边看一边听我说，这次参加的一共有六个人，以新晋小花旦作为噱头的你，以情商高著称的老戏骨林致远，实力影帝万子骞，收视女王空空漫，清纯玉女严沁，以及新晋国民老公苏落衣。” 
　　秦曼柔的声音低沉且带着几分女性特有的磁性，陆希珐一边低头看资料一边听她讲，心里粉色的泡泡快要飘进脸上灿烂的笑容里，而当听到苏落衣的名字，脸上的笑容顿时一僵，立马抬起头错愕的盯着对方，眼里带着不敢相信，“落衣？！” 
　　“对，你们合作过也比较熟了，我相信你们不会发生什么纠纷，严沁你只要注意一下我相信以你的智商也不成问题，重点在于空空漫这个人，你要小心一些，不要被她抓住什么破绽，否则处理起来会很麻烦。” 
　　“如果没什么事的话，我就先走了，你的助理和司机还是你以前的人，你好好准备一下吧，后天工作人员会先到你家里拍摄你收拾行李的情况，脾气收敛一下，能不能成功翻身就取决于你自己的表现了。” 
　　“不是，落衣她……”陆希珐急忙伸出咸鱼手，“我……” 
　　“有问题？”秦曼柔转身帅气挑眉，“我看你们微博有互动以为你们感情很好呢，不好也没事，只要别让观众看出来就行。” 
　　“不是，我……”正欲解释，秦曼柔却决绝的转身离开了，留下满脸纠结的陆希珐，她对苏落衣的感情还没有理清楚，一点都不想见到对方，因为中途发生的各种事情，她还以为行程繁忙的苏落衣已经拒绝了这个综艺的邀请呢，没想到…… 
　　沮丧的捂住头，这个经纪人姐姐好漂亮好有气质好带感，她想和她多呆一会儿，试着能不能撩撩呢…… 
　　正在拍摄的苏落衣突然右眼皮一跳，脸上的笑容一僵，有情敌？那个傻鹿砸最近挺安分的呀，旁边的助理见到她的变化，立马关心的凑上来，“苏姐姐怎么了？” 
　　“没事，没休息好而已。”笑着回应对方的关心，心里却仍有些危机感。 
　　“苏姐姐加油，熬过今天就好了，接下来的综艺拍摄会很轻松的，您只要尽情的玩就可以了。” 
　　“嗯。”尽情的玩？她也是这么打算的，带着亲亲小娇娘征服观众。 
　　作者有话要说：　　好久没有写小剧场了~ 
　　大魔王：经纪人姐姐好漂亮好禁欲，哎呀我被黑粉攻击惹要经纪人姐姐亲亲才能工作qvq 
　　苏落衣：（眯眼睛）嗯？ 
　　大魔王：啊今天天气真好…… 
　　感谢小可爱们~【不知道名单对不对_(:vゝ∠)_忘了上一章是贴到哪里惹 


第32章 2.1 
　　今天去公司最大的收获便是见到了容貌漂亮的经纪人，可对方那般冷漠和忙碌让陆希珐心里有些丧气，难得见到外貌条件如此符合她口味的人，不过她也就想想罢了，她和秦曼柔那种人注定是两个世界的平行线, 也就只能希望对方可以在自己身边经常晃悠看看饱眼福。 
　　虽然她摸不准自己对苏落衣的感觉, 却也没有想立马脱单的打算。 
　　摸了摸鼻尖，将手里的综艺剧本抱在怀里推门正打算离开, 谁知还没走特地等待在那边的严沁立马看准时机冒出来，傲慢的走到她面前，眼睛死死盯着她, “我们，综艺上见咯。” 
　　淡漠的看了她一眼, 陆希珐直接撞开她的身子离开了，无聊, 这人是不是没长脑子？失望的摇了摇头, 经纪人姐姐说得对, 严沁完全不是威胁，不知道那个收视女王空空漫，段位有多高。 
　　不过在此之前，她必须先把家里收拾干净，然后等着人家上门拍摄，回到别墅将手里的东西一扔靠坐在沙发上，重生的她对这个节目再熟悉不过，甚至比节目组本身都还要了解和清楚如何做才能获得观众的喜爱。 
　　《富翁做冒险》是个类似于大冒险的综艺，随机抽取卡片决定冒险项目，参加这个节目首先要有强大的心理素质，其次才是身体素质。 
　　她见过被泥潭混战弄得面目全非的女星，也见过被推搡入水妆容花掉猛跌粉的可怜小花旦，自然也有因为身体素质不行被捉住结果发怒被全民声讨的男星，摸了摸肚子上的马甲线，幸好她休息的这个月有每天坚持健身，只要节目组的策划还是前世那些人，就不会出差错的。 
　　到了约定的那天，陆希珐刚刚吃完早餐便听到敲门声，随便扯了扯头发小跑步过去打开门，望着前面满头汗的工作人员露出公式化的笑容，“你们好，请进来吧。” 
　　摄影大哥早已听说陆希珐的怪脾气，如今见到她居然这么亲民，心里有些意外，举着摄影机看了看里面的布景，也露出和气的笑容，“您家里挺漂亮的。” 
　　“谢谢。”将人迎了进来，陆希珐将空调温度调低后急忙给一行人倒了杯水放在面前，微笑着对着镜头，“我们是现在就要开始吗？” 
　　假装自己没有见过剧本。 
　　“是的，我们现在需要拍摄的是你收拾行李的过程，然后你再移动到机场和其他人见面。”其中的某个中年女子对她好感度爆棚，立马热心的解释。 
　　“好的。”等她们休息好以后陆希珐才站起来将人领到旁边的衣帽间，打开早已准备好的行李箱，“那边天气好像很凉爽，所以我打算带几件简单的衬衣和休闲裤。”一边说着一边在那堆华丽的衣服中挑挑捡捡，终于取出了十几件朴素衣服。 
　　“你只带这些？”那位热心的女子错愕的盯着行李箱，“可你是女明星……” 
　　“对啊。”陆希珐满脸茫然，“反正节目组会发衣服，所以我不用带很多，还有这是袜子和鞋子，放在另外的箱子里。” 
　　一行人就静静地望着她独自飘来飘去，结果没到十分钟，除了贴身衣物其他的行李都已经收拾完毕，嘴角不可控制的抽搐了两下，那他们今天上午的任务完成了吗？ 
　　“好像收拾完了哎。”陆希珐站起来拍了拍手，将行李箱提到客厅，笑容灿烂。 
　　摄影大哥盯着镜头里披头散发的人，第一次生出些许无奈，将机器换了个角度，难得的婆妈起来，“待会儿会有粉丝在机场等你们，同时在机场的形象也会被剪辑成宣传片，所以你还是打扮打扮还是比较好，对了，你有造型师吗？” 
　　“没有。”陆希珐脸顿时一耷，半开玩笑半自嘲的开口道，“我现在很穷。” 
　　“那……你好好准备一下，我们在机场等你。”说完就如来时那般迅速消失了，眨了眨眼睛盯着紧闭的门，万万没想到，穷竟然成为了她在节目的最大看点。 
　　确实，银行发飙的事情曝出去以后，媒体也纷纷猜测她是不是已经手无分文，只是没有得到确切的消息也不敢随便写稿，陆希珐此刻的形象，莫过于虎落平阳。 
　　即使没有造型师，她也还是能很好的解决自己的形象问题的，先去换好了衣服和鞋子，然后便用漂亮的发带将她蓬松的长卷发弄成了一个好看又元气的发型，化妆就更不用说，直接化得和舞台妆般浓艳，却莫名的带感和吸睛，就像一副艳丽的画报。 
　　打电话叫李叔过来以后便靠在了沙发上，落衣也要来，不知道她这次的人设是什么，清纯型？还是柔柔弱弱的需要保护的邻家小妹妹？不过这种人设好像不太容易吸粉，歪着头想了想，那她呢？还是妖艳贱货？ 
　　思索了半天，陆希珐决定干脆放飞自我，反正无论如何她身上的话题都不会少，又何必刻意琢磨。李叔很快到达，见到她的第一眼有些愣，支支吾吾了几秒才回过神来，“老板一个月不见你又变漂亮了，气色也好了。” 
　　“嘿嘿，李叔你这是什么话，都是化妆品的功劳啦。”嘴上谦虚着，陆希珐却还是忍不住露出笑容，见到李叔那和蔼的面容立马觉得亲切起来，在他的帮助下将行李放进后备箱里便坐进了车里，关心的问道，“李叔上个月我没有工作，你过得怎么样？” 
　　“我啊，难得的回家看了看家人，她们都很意外，说我不勤奋工作，我就说是我们老板人好给我放假了，她们还不信，直到我把我的工资拿给她们看了她们才相信我呢。”李叔脸上带着甜蜜的笑容，陆希珐忍不住升起几分羡慕。 
　　她也想拥有这种有人等着自己回家的幸福，突然话锋一转，“对了李叔，你不是有个女儿吗？她一定很漂亮。” 
　　“那可不，不是我吹牛，我女儿长得那才叫好看，只是我对她太严厉了，她经常埋怨我不近人情。” 
　　陆希珐笑了笑，没将这话放在心上，除非李叔老婆年轻时是个倾国倾城的大美人。 
　　目的地离家里不算太远，所以陆希珐是第一个到达的，机场门口早已有摄像人员随时待机，见到盛装打扮的陆希珐出现，立马举起摄影机对准她，今天的陆希珐穿着红色的露背鱼尾长裙，踩着一双红色的鞋子，曼妙修长的身材前.凸.后.翘，加上那张精致的脸，端庄而优雅，在场的所有人瞬间被她的容貌惊艳得愣住。 
　　“谢谢。”笑着面对工作人员，陆希珐将两个行李箱从后备箱里提出来，挺直身子昂这头，像只高傲的孔雀姿态妖娆的走了进去，全场全程寂寞，没有一个人说话，也没有一句欢呼声，陆希珐心里有些尴尬，难道帝妃的粉丝都已经跑了吗？还是自己消失一个月没有什么新闻网友都将自己忘掉了？ 
　　瘪了瘪嘴，这些人居然这么快就将自己遗忘了，心里不停地吐槽着，可等她刚刚进去，外面就突然爆发出尖叫声，随之就是一阵震耳欲聋的欢呼声，嘈杂混乱完全听不清在吼什么？陆希珐忍不住回头望了一眼，谁人气这么高？ 
　　没等太久，一个熟悉的身影出现在视线里，陆希珐立马心虚的收回目光，没有维持到三秒又忍不住看回去，这是落衣？ 
　　一顶黑色棒球帽，犀利的挑眉，夸张魅惑的眼线以及浓艳的烟熏妆，几近黑色的口红配上耳垂那两个明晃晃的铁圈子，整个就是一性感的坏女孩，更别提那黑色的印着骷髅的宽松长裙了，陆希珐惊得都忘记了收回视线，直勾勾的望着还能大致看清原来轮廓的人，发生了什么？ 
　　那个比自己矮半个头的人嘴角半勾，背着一个大大的黑色背包吊儿郎当的朝着自己走来，陆希珐dana，心脏噗通噗通的跳个不停，竟有些紧张。 
　　“陆小姐好久不见～”苏落衣的声音比之前要低沉，仰着头看了她一眼便伸出手亲昵的搂住她的腰，接过她手中的行李箱，半拖鞋她朝目的地走去。 
　　陆希珐完全失去了思考的能力，这这这……还是那个她妄图拐回来当女朋友的人？！这还是她印象中那个柔柔弱弱温婉可人的古代大家闺秀？！ 
　　作者有话要说：　　刚刚网审没通过一直改不了，抱歉啦 
　　落衣要开始各种转型了，不造这次的形象你们喜不喜欢[手动滑稽] 
　　么么哒小可爱~ 


第33章 1 
　　苏落衣笑着和旁边稀稀落落的乘客打招呼，那笑容看在陆希珐眼里竟带着几丝魅惑，眨了眨眼睛急忙回神，收敛好情绪挺直身子挤出灿烂的笑容，“落衣你变了……” 
　　“最近有个剧本竞争太激烈, 所以金姐姐让我暂时饰演一下主角的性格, 这样才能有更大的胜算。”苏落衣停下来，摘下帽子踮起脚尖在她耳边轻声说道, 见眼前的耳尖唰的一下红了，抿唇忍住笑意，“忽然觉得这种角色挺不错的, 很好玩。” 
　　“不，你还是比较适合以前的形象。”陆希珐小心脏一抖, 急忙侧头严肃的望着她，唇却不小心挨着苏落衣额头轻轻擦过去, 顿时在光洁饱满的地方印出一道鲜红的唇印, 瞪大了眼睛, 陆希珐本来想立马溜走的，可腰上那只手突然勒紧，“这儿有摄像机的。” 
　　脚步一顿，陆希珐在原地僵持着和她对视了两秒才有些尴尬的抬手抚上她额头戳了戳，结果那印记却越来越大，活像被人狠狠拍了一掌，苏落衣或许也是知道自己此刻的样子，脸上满是无奈的笑容，陆希珐见着那双微微泛着水光的眸子，突然有些想笑，见她脸上出现愠怒，才急忙开口安慰道，“没事，我待会儿打开行李箱给你弄干净，现在我们先过去？” 
　　周围的乘客已经认出了两个人，好奇的盯着缠缠绵绵的两人，礼貌的站在远处拿出手机拍照，为了不引起骚.动，不等落衣回答便强势的牵着她离开了。 
　　导演在旁边宽阔的位置等着，见她们到来也只是淡淡的点了点头便继续忙碌，陆希珐因为服装太浮夸，高跟鞋也选得有些夸张，没站多久便有些累了，苏落衣见此坐到旁边比较高的桌子上，拍了拍自己的大腿，“陆小姐我抱你？” 
　　陆希珐一怔，脑海下意识浮现那天被推倒在桌子上的场景，盯着眼前坏笑的苏落衣，心里的倔强和好胜心也立马被激发出来，“抱就抱，谁怕谁！” 
　　说着就大步走到她面前一屁股坐在腿上，侧身对着愣住的人抬手环住那纤细漂亮的眸子，见到对方错愕的表情，陆希珐心里顿时升起了浓浓的恶趣味，空出一只手轻轻点了点落衣的额头，“我这就帮你弄掉～” 
　　说着站起来走到旁边找女性工作人员借了张湿巾后，又重新回到苏落衣大腿上坐好，脸带微笑的撕开湿巾捏在手里，轻轻点，点来点去，不像是在替她弄点口红印，反倒是像在恶意调戏她，苏落衣一时被她开放的行为镇住，直到额头传来轻微的酥.痒感，才抬手一把抓住那不安分的爪子，“没关系，我自己来就可以了。” 
　　“我来。”陆希珐立马挣开她的束缚，伸手勾住落衣下巴语气温柔，“是我不小心弄上的，理应我来帮你弄干净，乖啊，你别动。” 
　　下巴被勾住，心里升起异样的感觉，抬眼盯着对方认真的表情，心跳骤然加快，可那喜爱却不小心脱口而出，“陆小姐你对其他人也这样……温柔体贴吗？” 
　　“不会啊。”下意识回了句，三秒后才意识到这动作又多暧昧，抬着的手一僵，立马从她身上起来，“咳……刚刚腿有些抽筋，我起来运动运动比较好……” 
　　苏落衣挑眉静静地望着她没有说话，导演在旁边看着，突然一拍手，向着旁边的助理悄声说道，“放一半的重心在她们俩的亲密接触上，能炒作就给我加大力度炒作，只要效果达到就行。” 
　　“好的，导演。”助理立马记下来，见到还在对视的两人忍不住敲了敲本子，百合？好像《帝妃》的剧组也是这样炒的，不知道观众会不会腻，到时候可别偷鸡不成蚀把米。 
　　“那我自己来？”良久，苏落衣才开口，试图接过她手里的湿巾，陆希珐下意识的避开，正欲开口余光瞥见一个帅气的人影，心里立马松了口气，“万子骞到了。” 
　　侧头一看，果然，苏落衣也立马站起来，两人在旁边乖乖站好，等他到达以后齐齐乖巧的行礼，“您好。” 
　　“你们好你们好。”万子骞笑得很爽朗，帅气的西装衬得他整个人高大英俊，身上流露出绅士特有的优雅气息，看见截然不同风格的两人忍不住打趣道，“你们漂亮得正好互补。” 
　　“？？？”陆希珐有些茫然，这句话不是病句？正欲开口时却被苏落衣先一步抢掉，“谢谢夸奖，您也很帅气，导演在这边有准备凳子，您赶过来累了吧，这边坐，请。” 
　　说着还偷偷戳了陆希珐腰一下，示意她别乱开口说话，这可是综艺，最容易洗白和吸粉的地方，若是在做出什么出格的事情，谁都救不了她。 
　　接收到眼里淡淡的警告味，立马闭紧了嘴有些委屈，难道她在所有人眼里都是口无遮拦的泼妇吗？明明不是，不过还是听话的跟在落衣身后过去坐好，正欲坐在最边上时，旁边却传来一股轻柔的力量将她径直推到了万子骞身边，不明所以的看向旁边，苏落衣却满脸微笑，“陆小姐您请坐。” 
　　“……”其实她不擅与人交谈，无奈的坐下，仿佛能望见三人坐在一起时尴尬的画面，只是，并没有。 
　　“你们俩合作过一次应该互相之间很熟悉了吧？”万子骞年纪只比陆希珐大几岁，心态也和年轻人差不多，视线意味深长的在两人身上流转，“有没有想过这次也会继续合作？” 
　　苏落衣戳了下陆希珐的腰，陆希珐立马开口，“没有呢，我也是今天才知道，很……意外。”和苏落衣见面没有自己想象中的那般尴尬，她心里还是有些高兴，至少证明自己看人的眼光没有错。 
　　“意外？”万子骞有些惊讶，想说什么却强行咽了下去换了个话题，“我有看过《帝妃》，虽然你们年纪都很小，但是演技比大部分演员要好得多，我年底可能会投资导演一部电影，你们有没有兴趣？” 
　　“这个……要先问过经纪人才行。”陆希珐虽然有时候脑子恍惚，这种时候还是不会掉链子的，微微一笑，“不过我很期待与您的合作。” 
　　“那行，到时候我把剧本发给你们的经纪人，如果有意向的话直接和我联系就行，你们放心我不会亏待你们的。”万子骞笑了笑，视线从苏落衣脸上闪过，后知后觉的反应过来，“落衣是不是……” 
　　“噢这小孩最近有些叛逆，所以打扮成这样。”侧脸对着苏落衣挤眉弄眼，心里突然就有了想整蛊她的想法，“小孩子刚刚青春期嘛，可以理解的，您不要见怪。” 
　　“啊这样啊……”恍然大悟的点点头，万子骞突然说了句，“没想到你喜欢这种口味的。” 
　　“哎？” 
　　“林哥来了，我们先过去迎接吧。”万子骞却转移了话题，陆希珐正欲追问，林致远的身影已经出现，只好跟着站起来，对于这位在国内外都拿过几次最佳配角的老戏骨，谁也不敢怠慢，苏落衣在旁边默默跟着陆希珐，见着她的表现心里也终于松了口气。 
　　她虽然需要各种契机来提升自己的人气，不过相对于拯救旁边那个缺心眼儿的人来说，都不重要，她只需要安静陪在她身边不让她搞事情就可以了。 
　　林致远虽然表情严肃，可熟了以后也很和蔼，见着三人，第一句话便是“你们已经先到了？” 
　　“对，我来的时候，这俩漂亮的小姑娘已经到了。”万子骞应道，“玩得正起劲呢。” 
　　“这样啊，年轻就是好。” 
　　陆希珐有些意外的看了他一眼，自从林致远到来以后万子骞便谦虚的向他讨教一些事业上的问题，陆希珐只好继续转身替她苏落衣擦额头上的口红印，见人开始挣扎，一把按住肩膀，“乖，别动，一会儿就好。” 
　　苏落衣下意识看了眼旁边的摄影机，眼神闪过几丝幽怨，虽然她很喜欢陆希珐这般对自己，可她不想观众看见她那温柔认真的模样，咬了咬下唇，这般模样，私下自己慢慢看就好了。 
　　此时已经过了约定的时间，也就只有空空漫和严沁没有到达，导演看了看时间有些不满，不过人家明星都没有说话他也不好再说什么，超过约定好的时间已经十五分钟了，严沁才姗姗来迟，第一时间便是满场寻找陆希珐的影子。 
　　见到那抹艳丽吸睛的身影，眼中闪过深深的嫉妒，不将自己的警告放在心里？ 
　　作者有话要说：　　看见了几只新的小可爱留言，开心(*/ω╲*)萌萌哒！ 
　　感谢小可爱~ 


第34章 2.1 
　　尤其是当她定眼仔细看时，正好瞥见陆希珐那完美精致的侧颜，哪怕是在宽阔的机场内，也像最美的玫瑰，危险而美丽, 那高挑的身材, 那完美的比例，以及那靓丽的裙摆与雪白的后背, 随着陆希珐的晃动将她心里的自信一点一点打碎。 
　　手抓紧了身上雪白的裙摆，严沁的脸色有些难看，她今天的风格是走出尘脱俗的仙女风, 当她第一次见到自己的形象时也十分满意，心里乐开了花, 自认为一定会将参加的女星狠狠踩在脚下，可谁知, 不仅陆希珐这个话题女王不按常理出牌打扮得这般妖艳, 连本来和她同类型的苏落衣也换了个风格, 和记忆中，和媒体上报纸上的形象判若两人。 
　　反差萌？这个炒作手段她的团队是万万没有想到的。 
　　严沁心里嫉妒得要发疯了，可现在在拍摄，深呼吸调整好情绪，她最擅长在人前做戏，所以这点小嫉妒还难不倒她，踩着白色的高跟鞋小跑过去，装作很急很累的模样喘着气，一边跑一边弯腰道歉，“对不起今天有点交通有些堵我来晚了，实在对不起，我……” 
　　“堵车就不知道早点出来？”陆希珐见她那副做作的模样就嫌眼睛辣，忍不住嘀咕起来，苏落衣眼睛一瞪，立马牵住她的手轻轻捏了下，会意的闭上嘴巴抬头向四处张扬，“呀，今天天气真好。” 
　　气氛似乎更尴尬了，万子骞见此急忙站出来缓和气氛，林致远都没有说什么这件事也就过去了，导演看了看时间，实在不能再拖了，便站起来走到五人面前表情严肃，“待会儿跟着工作人员一起办理手续登机，我们的第一个目的地是A市，其他的我们到达酒店以后再宣布，现在你们先去吧。” 
　　空空漫直到所有人上飞机以后都没有到达，陆希珐也丝毫没有将对方放在心上，艰难的穿着优雅漂亮的礼服上了飞机，却是和陌生人坐在一起，而苏落衣和其他人皆在她后面，旁边的是个带着口罩的年轻女子，看那立体的五官应该长得挺漂亮的，看了一眼心里突然升起几分危机感，急忙收回视线不着痕迹的向某个方向望去，正好和严沁的目光对视，瞥见那眼里浓浓的警告，陆希珐故意哼着歌，朝着她做了个鬼脸。 
　　严沁坐在苏落衣旁边险些没被她气出内伤，心里冷哼一声，你不是和苏落衣关系好吗？那我就，抢走你的人好了。 
　　“落衣，我可以这样叫你吗？”带着甜甜的笑容，严沁自认为此刻的自己一定看起来十分可爱，像个温柔的大姐姐。 
　　听到熟悉的名字，陆希珐耳朵立马竖起来，装作东张西望打量四周，实则将所有的注意力都放在了斜后方的对话上。 
　　“可以的，严姐。”一道中气十足且带着莫名痞气的声音在耳后响起，陆希珐一怔，这声音？不确定的回头望去，正好看见苏落衣脸上带着坏笑，趁着严沁低头找东西时对着她眨了眨眼睛，无辜极了，“严姐您好，早就听说过您漂亮且有气质，如今一看，和我上学时领居家的小姐姐一样，要是您和我一起上学，一定有很多追求者吧。” 
　　“哎呀谢谢夸奖，你这张小嘴儿真是甜。”严沁忍不住捂嘴笑道，心情瞬间愉悦，“你也挺漂亮的，我看过你演的帝妃，演技真好……” 
　　严沁吧啦吧啦说了大堆，苏落衣都只是笑笑，偶尔接两句兴趣缺缺，见她昏昏欲睡，严沁只好止住话题，扭头看着刚好向这边忘过来的陆希珐，露出一个挑衅的微笑。 
　　瘪了瘪嘴嫌弃的收回视线，这人是不是傻？落衣明明在暗地说她老，有什么值得高兴的？ 
　　哎等等！落衣是在帮自己出气吗？愣了两秒，陆希珐瞬间露出笑容，笑得可甜了，心里甜甜的暖暖的，前面的空姐走过来，突然脚步一顿，过了好一会儿突然捂住嘴尖叫起来，“你你你……大大大……” 
　　“？？？”陆希珐仰起头，那张花容失色的脸映入眼底，“你好？” 
　　“你好！鹿姐姐我是你的粉丝，待会儿可以帮我签个名吗？可以合影一张吗？拜托拜托！”那副可怜兮兮的模样看得陆西珐一愣一愣的，良久才反应过来，下意识吐槽了一句，“我有粉丝了？” 
　　“噗。”空姐瞬间被她逗笑，“鹿姐姐你最近没有上网吗？随着《帝妃》的播出，你的演技也征服了许多人，现在你的粉丝越来越多啦，可是你都很久没有发过微博了，我们这些颜粉都快要饿死了，要是我能和你合影，姐妹们一定会羡慕死我的！” 
　　陆希珐若有所思的点了点头，所以她误打误撞的进行了饥饿营销？瞅着面前的小姑娘还有继续说的打算，急忙抬手阻止她，“我……” 
　　“啊！老公！”陆希珐话还没有说完，眼前那抹红色的影子便没了，“我我我！好激动！老公我爱你！” 
　　“啊？”那是苏落衣的声音，陆希珐将双手放在怀里，表情有些扭曲，这是要搞事情的节奏，怎么可以在和自己说话的时候跑开呢？虽然那个人是落衣，听着后面那崇拜和甜腻的声音，陆希珐都快得抑郁症了，干脆带上了口罩睡了过去。 
　　A市离得不远，所以很快便到了，几人取了行李坐进一辆加长版的豪车内，发现一张熟悉而陌生的面孔。 
　　“你们好，对不起之前让你们等了那么久，因为行程安排有些赶不及，不过幸好离得不远，所以我便直接过来了。”空空漫虽然表情温和，但由于她的戏路是各种让人又爱又恨的绝色女二，自然隐隐给人一种霸气的感觉。 
　　“你好。”几人打过招呼以后便坐了进去，陆希珐第一次和空空漫见面，一见到对方便忍不住盯着那张好看的面孔，苏落衣将所有人的动作神态收进眼底，然后便像沉默的羔羊坐在林致远和万子骞旁边，和蔼的老戏骨，帅气的影帝，痞气十足的不良少女，画面却意外的和谐。 
　　而那边，就有些诡异了，陆希珐隔空盯着空空漫一时忘记了收回视线，严沁坐在两人中间心里是浓浓的不爽，找准机会便立马装作亲昵的拉着空空漫交谈起来，故意将坐在角落的陆希珐冷落，可惜没有得逞。 
　　空空漫能混到这种地位自然也是八面玲珑，只言片语间便将陆希珐很好的融入了谈话中，照顾意味满满，错愕的望着那张漂亮的脸蛋儿，怪不得经纪人姐姐让她多注意对方。 
　　“沁沁你也比广告上要真实的多呢，还有小鹿今天也很漂亮喔。”空空漫听到严沁夸自己温柔立马开口道，“现在这么乖巧可爱，看来网上的传言也不是完全可信的，之前我还以为小鹿会是除了林大哥和万哥里最调皮的一个呢，现在看来小落衣应该比较活泼青春了。” 
　　短短的一句话，便将四个人夸了个遍，陆希珐不得不佩服，心里也立马决定万万不可与她为敌，接住她的话头笑了笑，“其实落衣妹妹也很乖巧的，她要是不听话，你们放心，我一定第一个把她关起来好好教训一顿。” 
　　故意装作很严肃的模样，露出凶狠的表情，却将在场除了严沁的人都逗笑了，对于长得好看的人，大家总是格外欣赏的，尤其是还有实力的花瓶。 
　　苏落衣见气氛和谐起来，也故意扮演成坏女孩的模样和她叫嚣，林致远被两人逗得心情愉悦，心一痒痒也瞬间带入了家长，板着脸语重心长，万子骞自然也加入，车内立马开始飚戏，而旁边的摄影大叔则将这一幕完整的记录了下来。 
　　严沁身子僵硬的坐在中间，看着众人瞬间入戏，掐着自己的掌心堆出笑容，她一定是在故意报复自己，一定是想让自己难堪，咬紧了牙齿，自以为自己有点演技就了不起了？心里冷哼一声，休想！ 
　　卯足了劲也打算加入进去，可众人飚得正起劲丝毫没有让她可以插足的地方，不过这时间也没有持续太久，酒店到了，按照离车门的位置依次下去，林致远却对苏落衣尤其照顾，还亲自替她打开车门，万子骞在旁边有些意外，落衣的演技已经得到他的认可了？那自己算什么？ 
　　“对了，子骞，你的演技有进步，继续加油。” 
　　“谢谢林大哥。”立马受宠若惊的回道，看痞气满满的苏落衣突然也顺眼了。 
　　行李被一起放在旁边，导演从前面的车上下来，在准备好的场地里，从后边的道道具里找出一个小木笔筒，里面插着六根木质的长签，“在这个城市的拍摄，你们都是两人合住，林致远和万子骞情况特殊住在一起，其余四人抽签决定，同时你们抽到的结果就是你们接下来任务的合作伙伴，如果有抽到和两位男士的，直接分配到一个房间，那么，你们谁先来？” 
　　“从落衣开始吧，落衣年纪比较小。”林致远将她轻轻推了出去，苏落衣一直宠辱不惊，这个时刻也只是笑了笑，感谢林致远后便上前两步，直接取了一根。 
　　“2号。”清亮的声音将其中的数字读出来，疑惑的望着导演，导演却只是笑了笑示意她在旁边等待，下一位便是陆希珐，紧张的站在笔筒前，千万不要让她和严沁住在一起，哪怕冒着被苏落衣推倒的风险，她也不要。 
　　缓缓伸出手，捏住那冰凉的木签，心里升起几分期待和紧张，据她所知，3号才是真正的豪华五星级酒店，1号是节目组特地租的乡村别墅，而二号……则是一座普通的环境优美的农家乐。 
　　深呼吸，缓缓张开手，上面是个半圆，心里一喜，不会是五星级酒店吧？立马张开手，错愕的盯着熟悉的数字，“2？” 
　　“好的，下一位。”导演脸色不变，继续叫道，陆希珐不知道自己此刻应该做出什么表情？高兴？还是高兴？ 
　　苏落衣是她熟悉的人，住在一起有安全感，可是……那农家乐虽然风景很优美，却离市区不是一般的远，那就意味着她们将会浪费更多的时间和体力，轻轻叹了口气，苏落衣猛的凑到她耳边，“陆小姐你不想和我一起睡？” 
　　“不不。”下意识摇头，“我只是觉得这个数字有些不吉利。” 
　　“是吗？” 
　　“是的，我发誓。”严肃脸。 
　　接下来的顺序便是严沁，空空漫，万子骞和林致远，最终的搭档结果是严沁和林致远，空空漫和万子骞，陆希珐和苏落衣，导演见到这结果心里也松了口气，如果说苏落衣和陆希珐是收视率的预热，那空空漫和万子骞作为第一吸粉CP，就是收视率的保障。 
　　实力反派女演员×英俊帅气新影帝，想想就很带感，只是谁都没有想到，这般组合也败给了陆希珐脱缰般的傻里傻气。 
　　“那么接下来，你们三组各自派出一个人抽取这次的任务资金。”导演继续说道，“自这次发放后，节目部将不会额外补给，这次谁先来？” 
　　“还是落衣她们吧。”林致远继续说道，在场众人眼里皆闪过意外，哪怕是空空漫，心里也有些不平衡，林致远这个人，并不像表面那般，若是能得到他的赏识，基本能在娱乐圈里横着走了。 
　　苏落衣……她到底什么身份？ 
　　作者有话要说：　　昨天偶然翻了下旧文发现有留言二刷的小可爱【假装很淡定，hhhh好开心哒！所以今天加更一千字(/▽╲) 
　　作收还差几个就到200啦，小可爱们酷爱收藏一下下作者嘛~么么啪~【以后开新文好像会有提示哒 
　　另外继续感谢投雷的小可爱~也感谢发红包的小可爱，爱你们mua！【最近群主和管理不给调戏不小心又精分话唠了…… 


第35章 3.2.1 
　　“那，陆小姐去吧，我手气不太好。”苏落衣推了推陆希珐，示意她上前，严沁眼里闪过深深的嫉妒, 两只眼睛瞪得大大的死死盯住旁边的人, 空空漫余光瞥了她两眼又面无表情的收回了视线，今天的运气不是一般的差, 居然和她住在一起，免不了要花些心思对付那个不安分的女人，一边想着脸上一边露出公式化的笑容, 不过，能借着她反衬自己的美好, 倒也不错。 
　　“那我去了？”陆希珐迟疑的盯着苏落衣，对方脸上那信任的表情给了她几分自信, 其实从小到大她是逢赌必输, 只有偶尔那么几次才会触发隐藏幸运技能, 但是……既然她都能重生，至少证明自己现在运气还是应该不错的吧？ 
　　“去吧，我相信你。”苏落衣因为带着美瞳，两只眼睛看起来楚楚可怜，泛着盈盈水光让人好不心疼，陆希珐精神一振，立马挺直了身子，拍了拍她的手转身朝着导演走过去。 
　　“任务资金分为三个档次，第一组是一万元，第二组是五千元，第三组是一千元。”导演眼里带笑，脸上满是看戏的表情，将笔筒换掉重新拿出新的纸签，放在陆希珐面前的桌子上，“来吧。” 
　　紧张的屏住呼吸，决定她能不能在这个游戏里如鱼得水的时刻来了，缓缓伸出手，白皙的指尖在纸签上移动了足足十秒钟，才深呼吸快速拿起一根，紧握在手里，目光定定的盯着笑得意味深长的导演，“我选好了。” 
　　“先等会儿吧，待会儿一起公布。”导演笑了笑挥退她，苏落衣见着她紧张的神情，正了正头上的帽子，语气温柔的安慰道，“没关系的，我相信你。” 
　　“嗯。”不走心的应了声，陆希珐紧紧拽着东西，等其他人也全部抽取完毕后，导演随意指了指林致远，“你们先公布吧。” 
　　“好。”严沁也有些紧张的打开纸签，镜头拉进，最先出现的是5，见此她心里也松了口气，还不算太坏，便直接大方的打开了纸签，“我们组的任务基金是5000元。” 
　　“那剩下的两组一起公布。”导演眼神在陆希珐身上流转了几秒，陆希珐心里立马升起几分不好的预感，可谁知，导演又转移了视线，望着空空漫的视线也带着些许怜悯，心里突然疑惑起来，那自己抽到的究竟是最多的还是最少的？ 
　　和空空漫对视一眼，缓缓将纸条张开，摄影小哥见此，立马拉近镜头，一个零，两个零，三个零，到这，陆希珐便停止了动作，正欲整理整理下心情做好心理准备，那边的空空漫已经直接念了出来，“一万。” 
　　“……”苏落衣眼皮狠狠地跳了下，抬眼有些茫然的盯着陆希珐，“陆小姐？” 
　　“啊……”瞬间回神张开纸条，耳尖一红，结结巴巴的不敢扭头看苏落衣，“虽然原始资金是少了点，但是我不会亏待你的，落衣你要是有什么想吃的，想喝的，姐姐给你买，哈哈……” 
　　那勉强的笑容看得苏落衣差点没有憋住笑，装作安慰的牵起陆希珐的左手拍了拍，“没关系，我不吃零食。” 
　　“那么接下来你们就分头去酒店吧。”导演喊话以后将扩音器放下，回头朝着节目组工作人员吩咐了几句，每组后面便各自跟了足足几个摄影小哥，两个负责单人近景，一个负责远景，再一个负责直接拍摄两人，坐进车内的时候，后面拖拖拉拉的进来了六七个工作人员。 
　　陆希珐带着苏落衣坐在后排，手里还拽着刚刚拿到的装着一千元的信封，忍不住叹了口气，这么点资金，她要怎么度过这个星期？ 
　　到酒店的那刻任务就快要开始了，首先节目组会让你简单的洗漱一下换换衣服，然后才开始下达任务，去指定的市场买家具或者其他小饰品装饰房间，会有专人打分，第一名会从其他小组里面得到五百元，第二名会失去一百元，最后一名失去四百元，所以，若是她们再输掉，日子就过得更艰难了，想着，陆希珐忍不住又叹了口气。 
　　苏落衣扭头，再次捏住她的爪子安慰道，“陆小姐放心啦，我们会挺过去的。” 
　　条件反射的低头盯着手上那只白皙细嫩的爪子，正好放在她掌心，不偏不倚，突然抬头对着苏落衣灿烂一笑，“当然了。” 
　　说完回握住掌心的手，心里愤愤的嘀咕起来，这小姑娘整天就知道吃自己豆腐，自己若不吃回去，那岂不是没了尊严？ 
　　有些意外的挑眉，苏落衣觉得眼前的人好像变了，没有以前那么……封闭自己的心了，对自己也没有那么排斥身体接触，眨了眨眼睛，那她应该加快进度？ 
　　抓紧以后陆希珐便没打算放了，不调.教调.教这个小丫头以后还指不定怎么蹬鼻子上脸呢，嘴角噙着笑意，将手中的信封交给苏落衣，“你来保管，我放着不安全。” 
　　“好。”没有任何询问，苏落衣直接将东西收下，那副理所当然的模样，仿佛两人之间本该如此，“要是陆小姐你想吃冰淇淋或者棉花糖或者糖葫芦的话，记得和我说，我带你去买。” 
　　“？？？”为什么会认为自己喜欢吃那种幼稚的东西，陆希珐心里闪过几分不高兴，“好。” 
　　两人的居住地很快到达，位于一片宽阔干净的池塘旁边，黄灿灿的阳光洒在波光粼粼的水面上，仿佛颗颗钻石在发光，绿色的莲叶散发着植物特有的清香气息，甜而不腻，粉嫩粉嫩的莲花也含苞待放，在白鹅的嬉戏中溅了一身冰凉的水珠，周围的建筑大都古典意味十足，将风尘仆仆从城市里赶来的众人瞬间净化，心里没了那焦灼感和压力，内心一片平静。 
　　老板娘早已在门口等候，见到众人到达立马笑脸相迎，节目组和两人都住在同个院子里，院子有两层呈U字型，房间足够大足够多，底楼是奇形怪状的假山喷泉以及其他开得正艳的花，二楼便是住的房间，陆希珐和苏落衣住在最偏僻的角落，也是最大的套房，有单独厕所有厨房有客厅有阳台，就是只有一张床。 
　　将行李箱放在客厅，陆希珐以前没太注意观察过这农家乐的环境，现在仔细看，比想象中好，房间的墙壁雪白，精致的吊灯，以及特意换过的极具古典气息的家具，甚至连床，都是那种带着红纱的老式红木床，凑近还能闻见木头淡淡的香气。 
　　只是那两床大红色绣着某些奇怪图腾的被子让她心里有些发懵，又不是洞房，干嘛搞得这么喜庆？ 
　　“谢谢您，我们很喜欢。”在陆希珐观察的时候，苏落衣已经转身甜甜的对着老板娘笑道，“麻烦您了。” 
　　“没事没事。”老板娘是个优雅的中年妇女，一颦一笑都别具风情，见两人很喜欢心里也高兴，“那我们就不打扰你们了，你们先洗漱一下，我还有其他的客人就先去忙了。” 
　　“谢谢。”苏落衣再次弯腰，老板刚刚走，剧组的工作人员便把另外一个信封诶递给她，“这是你们的任务。” 
　　说着就退出去了只留下一个摄影人员，苏落衣抬头四处张望了一下，除了梳妆台上有个隐形摄像机，其他地方很安全，想来也是需要拍摄女星的素颜作为噱头，幸运的是，梳妆台正对着阳台，意思就是，不管她们怎么闹腾都不会被发现。 
　　嘴角露出蜜汁微笑，“陆小姐，有新任务了。” 
　　“噢你先拆开了看吧，我先去洗漱一下，你也快点卸妆把你脸上弄干净。”声音忽远忽近的从厕所里传出，“还有，以后别陆小姐陆小姐的叫了，直接叫我……” 
　　陆希珐迟疑了一下，叫自己什么比较好？陆姐姐？怎么那么肉麻，又不是演宫斗，那小陆？画风好像越来越奇怪了。 
　　“好的，鹿鹿。”苏落衣应了声低下头，眼里闪过狡黠的笑意，打开信封扫了两眼，不过为了节目效果还是特意念出了卡片上的字，“一个半小时的洗漱休息时间，下午四点整，准时到aa路集合。” 
　　摄影小哥见自己任务已经完成，立马关掉摄影机退了出去。 
　　“我觉得还是叫我陆姐比较好……”里面传来不太确定的声音，被苏落衣直接无视了。 
　　抬手看了看时间，应该足够了吧，立马蹲下身打开行李箱取出化妆箱坐到梳妆台前，将耳垂上重重的金属圆环取下来揉了揉，还真不是一般的重，然后便拿出卸妆巾开始卸妆，她知道会被拍到，但她无所畏惧。 
　　正卸着，突然想起什么急忙开口，“鹿鹿你需要镜子卸妆吗？” 
　　“不用，里面有。” 
　　“噢。”继续，不得不说化妆是项神奇的技术，苏落衣看着重新变得干净水嫩的脸蛋，伸手轻轻拍了拍，以后就不用再化这么浓的妆了，那导演应该能直接判断谁才是最合适了人选了吧？嘴角轻勾，那么好的剧本，那么好的角色，若是被其他人拿去，她会不甘心的。 
　　陆希珐不知道为何洗的很慢很慢，无所事事的苏落衣久违的拿出了手机，虽然已经会用了但还是有些不习惯它的存在，好久没有看微博了，这些天这个东西一直在交给金莉姿管理，登录后随意的看了看，关注了参加这次节目的嘉宾以及节目组官博，转发了几条预告以示支持，便没有其他的东西了。 
　　只是之前签了协议，拍摄过程中不能透露任何与节目组有关的信息，她便只好逛热门，#大魔王现身机场美到忘记呼吸，疑似已走出前经纪人阴影# 
　　苏落衣眉头一皱，立马点了进去，发照片的人是个名为山楂的号，那几张高清的照片，将陆希珐无论是正面侧面亦或是背影的风情显得刚好而不多余，脸上的一颦一笑撩动人心，仅仅是看着照片都能感受到她此刻表现的各种情绪。 
　　生动，却罕见的给人一种稚嫩的感觉，就像……其实并没有别人口中那么富于心计。 
　　不过幸好这“路人”也没有说出什么阴阳怪气的话，只有简单的三个字，“大魔王。” 
　　点开评论看了下，比之前好多了，陆希珐现在的粉丝已经比之前庞大许多，不管是黑粉还是水军，已经隐隐有败落的趋势，正看得起劲呢，头顶突然传来一道声音，带着不易察觉的笑意，“偷偷看我照片，你是不是喜欢我呀。” 
　　“嗯？”抬起头和那张干净的面孔对视，紧贴着皮肤的的发丝上还沾着水珠，不过很快便被主人粗鲁的动作抹去，陆希珐换了个方向凑到她脸庞，“咦？我又上热搜了？” 
　　两人的脸凑得极近，苏落衣鼻尖儿全是沐浴露的香气，余光全是那雪白的肌肤，甚至，都能感觉到那轻柔的呼吸，而当事人还没有任何察觉的伸出湿湿的手在她屏幕上快速滑动。 
　　“我怎么这么好看？”很正经的语气，苏落衣下意识的瞥了眼隐形摄像机，正打算开口，却听见旁边的人又继续说道，“好想把自己带回家天天看。” 
　　“……”其实我也想。 
　　作者有话要说：　　啦啦啦超过200啦，感谢萌萌哒小可爱们比哈特Mua！啾啾啾 
　　这几天狐崽儿同人看多了，莫名就想到一堆读者小奶受趴在床上睡觉觉的场景，好萌嗷~ 
　　感谢小可爱么么啪！ 


第36章 4.3.2.1 
　　说完以后，陆希珐便跟没事人般故意对这儿苏落衣灿烂一笑，折身回到浴室吹头发，一边吹一边慢悠悠的开口，“再给我三分钟, 我马上就好。” 
　　陆希珐只穿着一件简单的黑色吊带, 虽然肩上披着的浴巾遮住了大部分的肌肤，不过仍有些部位露在外面, 比如苏落衣余光不小心瞥见那高耸的山峰，立马跟触电般移开了视线，扭头紧盯着隐形摄像机, 警告味十足。 
　　躲在浴室里，回想起苏落衣刚刚平静的神态, 没有丝毫异常，比如害羞, 比如脸红, 只有那漂亮的睫毛微微颤抖, 忍不住停下了手里的动作，难道是个坐怀不乱的老司姬？ 
　　不死心的悄悄瞥了眼外面，那个安静的人端端正正的坐在梳妆台前玩手机，低头瞥了眼自己胸前，还是她不喜欢这种…… 
　　头发吹得很快，在陆希珐出去换好节目组发的衣服以后，苏落衣便进去洗漱了，出来时又是那个温婉可人的邻家小妹妹，见惯了之前那坏坏的模样，面前的人儿突然小清新起来她还真有些不习惯。 
　　休息时间已经过去大半，加上去指定地点所需要花费的车程，到达的时候或许正好四点，来不及吃其他东西，随便拿起桌上的两颗红苹果，陆希珐牵着苏落衣离开匆匆坐到面包车里，“将就着吃吧，补充体力，待会儿会很累的。” 
　　首先会满大街乱跑寻找自己需要的装饰品，其次便是找出并抓住其中隐藏的“红包”，根据她的记忆，那身上带着贰佰伍拾元的“红包”可是专业的长跑运动员，若是想抓住绝非易事，面无表情的啃了一口苹果，脸上带着淡淡的忧愁。 
　　苏落衣歪着头看了眼旁边的人，又低头看了看自己被紧紧抓住的手，接过那只修长手指握着的苹果，轻轻咬了口，很甜很脆，就像掌心的温暖的味道，“待会儿我们需要跑吗？” 
　　“如果不出意外，是的。”肯定的点了点头，陆希珐没有察觉到自己手上的动作，扭了扭脖子，“如果不舒服的话记得和我说，天气热了容易中暑。” 
　　“如果中暑了你会抱我去医院吗？”眨了眨眼睛，满脸纯真。 
　　“你不会中暑的。”肯定的语气。 
　　“嗯。”我当然不会，不过你可就说不定了…… 
　　虽然距离有点远，不过两人还是准时到达了，其余四人精神饱满的坐在空调屋里等着两人，皆朝着她们点头微笑散发出自己的善意，甚至包括严沁。 
　　拉着苏落衣到指定的位置上坐好，目光直视前方，见所有人到齐，旁边的工作人员立马递给三组各自一个信封。 
　　“先别急着打开，下午的任务是置办装饰品装饰你们的屋子，让你们接下来一周的住宿更加舒服，没有时间规定，若是你们觉得购买的材料足够了，你们便可以回家了，至于你们手里的信封，则装着前方那商场里某位神秘人物的一条线索，若是找到他，你们便会获得一份神秘大礼包。” 
　　“神秘人物线索？这里面？”空空漫看着手里的信封，摇了摇，“我们所有人的线索都一样？” 
　　“不不不，一共有三条线索，分别装在你们各自的信封里，若是想拼凑出完整的信息，那只能你们自己想办法了。”导演脸上又露出了那副看戏的表情，陆希珐闻言扭头望向苏落衣悄声问道，“这个东西我们藏在哪里？” 
　　她敢保证严沁一定会想方设法的抢她们手里的东西。 
　　“放你那里吧。”苏落衣将腿上那只爪子塞回她自己的腿上，“等任务一开始，我们就离开。” 
　　“好。”陆希珐前世并没有仔细看这个节目，只是在网上看了些报道和截图，因此她也不太清楚神秘红包的长相，因此手里的线索绝对不能让她们夺去。 
　　听完导演的话，所有人立马若有所思的点了点头，既然是在做节目，那冲突就一定要够激烈，要够吸引眼球，收视率才会上去，打起十二分的精神，现在可以信任的，只有自己的队友。 
　　“还有其他问题吗？若是没有你们便可以出发了，信封里还有一张商场的导购，希望能给你们一些帮助。” 
　　“没有了。” 
　　“那就开始吧，明天早上八点依旧在这里集合。” 
　　“走。”导演话音还未落，陆希珐一把抓住苏落衣的手冲了出去，三个队伍就她们是两个女孩子，肯定抢不过另外两组，所以只能先暂时找个地方隐藏起来小心行事。 
　　其余四人倒是没有想到她们会突然冲出去，全都目瞪口呆的盯着那两个越变越小的背影，以及后面拼命追赶的摄影小哥，万子骞最先回过神来，若有所思的点了点头，“她们私奔了吗？” 
　　“我们这么像坏家长？”林致远也忍不住插了一句，可惜两人并不能听见了。 
　　“那现在我们该……” 
　　成功混入嘈杂的人群，差点连摄影小哥都没有找到，苏落衣被她牵了一路直到负二层，嘴角忍不住弯成了好看的幅度，也不挣扎，见前面惊慌失措的人终于停下来，才轻轻开口，“其实……鹿鹿你不用急着跑的……” 
　　“不跑我们会被抢的。”因为跑得太急，陆希珐说话有些喘，正欲挥手突然感觉到掌心那暖暖的小手，后知后觉的反应过来，清咳一声立马松开，“她们就是老狐狸，你还小，别轻易相信她们。” 
　　尤其是林致远，她到现在都还记得那个老狐狸是怎么把当年参加的嘉宾玩得团团转的，更何况，除了严沁，万子骞和空空漫那两个人也不是好对付的。 
　　“嗯，我只相信你。”苏落衣嘴角噙着笑容，目光深情的望着她，那双纯净的眸子里满满都是那张漂亮的倒影，见对方有些发懵，若无其事的收回视线，“我们不是要去买东西吗？前面好像有家饰品店。” 
　　“啊？噢噢好。”陆希珐应了两声，懊恼的敲了敲额头，她刚刚居然被那双眼睛盯得脸红心跳，望着看起来格外纤细的背影，瘪了瘪嘴，这种人，一定就是传说中的红颜祸水。 
　　整天顶着张无辜的脸四处拈花惹草，幽怨的跟上去，不行，她也得为了收视率和话题做出什么人神共愤（？）的事情。 
　　这家饰品店还算大，项链戒指配饰以及家具娃娃应有尽有，此时正是下午四点，阳光狠毒，因此店里的客人还不算太多，虽然少，几个年轻人却很快的认出了两人，站在旁边激动得不敢靠近 
　　苏落衣见此扭头笑着和她们点了点头，陆希珐立马抬手挡住她的脸，低声问道，“你笑什么？我们的身份会被暴露的，到时候他们就会根据路人指示找到我们……” 
　　“噢，可是，就算我不笑我们也会被发现的。”抬手戳了戳陆希珐红润的脸颊，“你这张漂亮的脸蛋儿就是最好的标志。” 
　　脸上那痒痒的感觉让陆希珐有些愣，万万没想到对方会直接动手，望着她正欲开口解释，却看见那张粉嫩的唇扯了扯，“难道鹿鹿你是在……” 
　　说完苏落衣便耸了耸肩转身继续挑选着精致的盆栽。 
　　“我什么都没有想。”绕到她旁边，陆希珐一本正经，“真的。” 
　　“噢。”明显敷衍的语气，“其实你不用解释的，我都明白。” 
　　“不是，我……我只是觉得我们还是低调点比较好。”好像越解释越说不清，那就当做不想让别人看见你好了，揉了揉太阳穴，掏出兜里的信封转移话题，“这是我们的线索。” 
　　像是在自言自语掩饰自己的心绪，清了清嗓子，“眼睛瞪得像铜铃……” 
　　“噗，怎么不说像灯泡呢？” 
　　“这两者有什么联系吗？”意味深长的盯着她，苏落衣侧身，像是趴在她怀里，压低嗓子用只有两人听得清的声音开口轻轻说道，“你撒谎的的样子真可爱。” 
　　“我觉得这盆不错，也不贵，鹿鹿你去把那边的推车推过来装一下可以吗？我刚刚看见那边好像有个娃娃挺好看的。”说完苏落衣便抬脚离开了，不给陆希珐任何解释的机会。 
　　“不是，我……”才没有撒谎。 
　　作者有话要说：　　其实就是一个淳朴作者被两个心机girl骗进疑犯追踪坑然后欲罢不能的故事。 
　　希望我的每个读者每天都萌萌哒【比哈特，作者攻最喜欢萌萌哒小可爱辣，软萌易推倒 
　　感谢小诱受的地雷和营养液~ 


第37章 5.4.3.2.1 
　　后面的话她还没来得及说出口，苏落衣的身影便飞速的离开了，眨眼间就扑到了前面那个足足有半个成年人高的布偶上面，将脸埋在上面。 
　　陆希珐叹了口气，乖巧的走过去将推车推在手里, 装好苏落衣指定的盆栽快步移动到她身后, 盯着那要抢她宠爱的布偶，双眸带着几分警惕, 认真思索以后，猛的抬手按住放在布偶上纤细漂亮的手指，“现在的天气太热了, 抱着睡会中暑的。” 
　　那副认真而正经的模样，看得苏落衣差点就信了, 抬眼和那双有些媚的眸子对视了几秒，突然低头一笑, 两个甜甜的酒窝立马映入眼底, “可是……如果我不抱着东西的话, 会睡不着的……” 
　　语气有些委屈陆希珐却生出几丝怪异的感觉，古代的黄花大闺女也习惯抱着什么奇怪的东西睡觉？正考虑时，只觉得自己的手被轻轻抬起放在了旁边，苏落衣依旧倔强的想把布偶带回家，这怎么可以？ 
　　要是真让它上床，两人还怎么沟通感情促进友谊？绝对不行，陆希珐心里一急，也顾不得其他，立马开口，“没关系，你可以抱着我睡。” 
　　苏落衣怔怔的盯着她没有说话，只有那纯真的眸子里满是惊讶和错愕。 
　　“我的意思是，这个要几百块呢，如果买了我们以后的任务资金会不够用的，反正我们睡一起，抱抱又不要钱。”陆希珐额头冒着细密的汗珠，心虚得脸蛋儿微红，这副鬼话她自己都不信，“在我们没有找到红包前，先放着？如果找到了我再带你回来买。” 
　　“那好吧。”恋恋不舍的松开手里的东西，苏落衣眼神里满是眷念，走三步一回头，那可怜兮兮的模样看得陆希珐生出一种自己是十恶不赦的坏人的错觉，苏落衣那么乖巧，如此不舍应该是真的很喜欢吧？心里愧疚感满满，暗暗下定决心，无论如何她都要找到红包。 
　　刚从回头看的苏落衣身上收回视线，视野里就猛的跳出两个熟悉的身影，立马后退两步护在苏落衣面前，“林大哥，严姐早～” 
　　嘴上应着，手却开始悄悄将信封塞进兜里拉好拉链，面带微笑盯着慢慢靠近的两人，做出一副深仇大恨的苦情脸，“你们有遇见万哥吗？没想到万哥居然是这种人，连落衣都不放过。” 
　　“怎么了？”林致远意外的望向苏落衣，苏落衣还没从刚刚委屈的表演里走出来，听陆希珐那般说，立马抓紧她的手臂轻轻开口，“我们的线索丢了。” 
　　丢了，不是被抢了。 
　　“噢？”林致远还没开口，严沁便瞪着眼睛在两人身上快速扫描打量，满脸的不相信，这才多久？怎么可能这么快被抢？ 
　　“什么时候的事情？我们刚刚才和他们分开，他们行动怎么可能那么快？”严沁虽然平时没少作妖，但正常的情况下还是聪明的，因此才会爬到那么高的位置，轻轻倚在门口的墙壁上堵住两人的退路，“具体说说？” 
　　陆希珐张了张嘴正欲临时编造借口，手臂却突然被掐了下，立马张口发出咳嗽的声音。 
　　“漫姐姐说有个事想和鹿鹿商量下，我估计是有什么重要的合作。”合作两个字被苏落衣咬得极其清楚，“所以我们就分开了，谁知道旁边突然冲出一个高大的男人，一把夺过我手中的线索飞快跑了，我甚至都来不及看清那他的面孔。” 
　　林致远突然低头，手握成拳头堵住嘴猛烈的咳嗽起来，严沁看了他一眼又收回视线，紧盯着两人，“噢？是吗？那鹿鹿你兜里鼓起来的东西是什么？” 
　　“真的，不信我们可以去看监控，说不定还有其他发现呢。”陆希珐立马点了点头忽略她的后半部分问话，拉着苏落衣往旁边的收银台走去，“你好，请问可以找下你们的经理吗？” 
　　说完拼命的对着那位冷漠脸的收银员眨眼睛，收银员看了远处的严沁一眼，又看了看眼前的两人，点了点头，“请跟我来吧。” 
　　严沁立马扭头征求林致远的意见，林致远点了点头先一步跟了上去，见此，严沁也只好向两人方向移动，收银员转身走了，陆希珐却带着苏落衣站在原地特地等他们，等林致远靠近，做了个请的姿势，“您先走。” 
　　“你们先走。”严沁在后面立马开口制止道，可谁知林致远已经从两人身边经过向前面移动了，“否则我们怎么知道你们会不会突然逃跑。” 
　　“你不用猜测啊。”陆希珐突然一笑，将手中的推车猛的推向她，语气充满了挑衅，“我们本来就没打算会在这里待着。” 
　　说完，苏落衣立马拉着陆希珐飞快避过严沁伸过来的手，两人如脱缰的泰迪飞快的向前跑去，严沁愤愤的跺了跺脚，立马跟了上去，林致远反应过来小跑步走出来大声吼道，“慢点慢点，你们年轻人精力旺盛可以理解，照顾照顾我这个老年人哎！” 
　　声音中气十足，可就是跑步呈龟速，明眼人一看就知道没有尽力，见三人已经没影，干脆放弃自我停了下来坐在旁边的椅子上休息了，手中还拿着一把旁边推销人员发的小扇子。 
　　严沁心里很愤怒，死死盯着两人的身影如小猫一样在人群中轻快的奔跑，明明离得那么近，可就是追不上，尤其是那个没出息的“老头”，也不知道躲到哪里去了，差点咬碎一口银牙，不过她不会放弃的，陆希珐阴险狡诈，这次让她溜掉，下次再想捉住就难上加难了，不理会旁边气喘吁吁的摄影小哥，卯足了劲向前冲，大有一副不把两人捉住死不罢休的决绝。 
　　苏落衣回头看了一眼，悄悄反手握住掌心有些湿的爪子，“这边来，人多。” 
　　立马拉着她换了个方向朝着出口跑过去，一把推开玻璃门，迎面瞬间迎来汹涌的热潮，陆希珐哀鸣一声，“热！” 
　　从阴凉的地方跑出去，毒辣的太阳晒得两人皮肤刺痛，“坚持一会儿就好了，那边还有个门，她不会追出来的，相信我。” 
　　虽然跑了这么久，可苏落衣气息平稳没有丝毫喘气，见鬼般的望了她一眼，“好。” 
　　严沁刚刚推开玻璃门正打算抬脚追上去，可一碰见那热潮便迟疑了，她这一迟疑，两人的身影拐入前面的角落里立马没了影子，发泄的踢了下旁边的门，满脸怒火的转身回到了冷气十足的商场里。 
　　“她回去了。”苏落衣探出半颗头，悄声说道，“我们安全了。” 
　　“嗯。”有气无力的应了声，陆希珐又累又热，“我们先去旁边的小市场吧，买瓶水补充补充水分。” 
　　“好。”苏落衣赞同的点了点头，继续牵着她的手，“那我们先把红包找到，任务资金是不能被抢的对吧？” 
　　“……”陆希珐脚步一顿，瞪大了眼睛盯着她，“好像……没有规定。” 
　　旁边的摄影小哥突然后背一凉。 
　　“如果我们抢了其他人的，会怎么样？”陆希珐小心翼翼的问道，眼里满是跃跃欲试。 
　　“播出后会被网民攻击，然后影响到我们的个人形象，以及……” 
　　“噢。” 
　　摄影小哥斜眼看了两人一眼，你们也知道噢，那就不要做这么危险的…… 
　　“那就攻击吧，反正都是节目效果。”陆希珐咧嘴一笑，眼里闪烁着野心，“物竞天择适者生存，既然他们想抢我们的，我们也应该抢回去啊，最好把他们的钱全部抢走。” 
　　“鹿鹿。”苏落衣突然叫道。 
　　“嗯？”迟迟没有等到下一句，陆希珐不由得疑惑的抬起头。 
　　“有没有人说过你……很不要脸……” 
　　“有啊，很多。”不以为然的挥了挥手，“但是我们也需要生存啊，不然我们怎么挣钱？” 
　　“而且，若是她们也反应过来，然后联合起来抢劫我们怎么办？”无辜的盯着对方，“落衣，我知道你很正义，可是有些事情我们不能这么简单的思……” 
　　“我们可以批发卖冰棍啊。”苏落衣眼睛一亮，“以十倍的价格卖出去，很快就会有钱了。” 
　　“？？？”哎？说好的单纯善良呢？ 
　　作者有话要说：　　光棍节快乐~ 


第38章 6.5.4.3.2.1 
　　“不不不，我们不能这么欺骗我们的粉丝。”陆希珐急忙摇头，一边拉着她从另外的入口进入，一边歪着头倔强的解释，“既然粉丝这么喜欢我们, 我们就更不能消费我们之间的信任。” 
　　陆希珐说完, 旁边一片沉默，悄悄转动眼珠观察苏落衣的神色, 面无表情，心里突然有些紧张，急忙开口试图转移话题, “一定还有其他办法的。” 
　　“嗯。”苏落衣淡淡的的应了声，面上看不出悲喜, 到和之前的态度对比起来，明显有些不开心。 
　　“不知道其他两组怎么样了, 那个饰品店短时间内我们是不能再回去了的, 这边应该还会有的吧, 我们买瓶水以后再找找？”语气带着几分示弱以及询问，可苏落衣依旧是那副冰冷的样子，甚至看起来还有些心不在焉，很明显没有在听自己讲话，难道真的生气了？ 
　　没有得到回答，讪讪的笑了笑抬手挠了挠脑袋，鼓起勇气拦住她，“落衣……你不会在……” 
　　“嗯？”微微抬头，有些好笑的望着那个满脸都写着小心翼翼和认真的人，忍不住“噗嗤”笑了出来，“鹿鹿你在想什么？” 
　　“我见你没有说话，还以为你生气了呢。”傻笑两声，见她笑得很开心心底也终于松了口气，“没事就好，没事就好，哎？那边有卖水的，我们过去看看。” 
　　“好。”苏落衣轻轻应了声，视线却瞥向旁边的某个神神秘秘的人，男，一米八，体型健壮，眼睛很大，带着副镜片如啤酒瓶厚的圆框眼镜，以及那身后跟着的……万子骞两人。 
　　立马将陆希珐搂在怀里前进几步躲进角落里，三人移动的方向正是两人这边，看这情况，那个男子就是所谓的神秘人物——红包了，只是他们组竟然这么快的找到了，陆希珐突然被按进角落里，苏落衣整个人几乎都贴在她身上，错愕的张开双臂，却被那狡猾的人钻了空子，两人几乎胸贴着胸，小腹贴着小腹，这副暧昧的姿势让她有些愣。 
　　苏落衣暂时还没察觉自己这下意识的动作，歪着头观察四周后，果断的把她拉到了旁边的安全出口，躲在寂静无人的楼梯里藏好，脸上带着些兴奋，“刚刚我看见万哥和漫姐了，还有符合纸上描述的红包。” 
　　“真的？”胸前那不自在的感觉还没散去，那柔软的身子以及心底微微的不舍和眷念，让陆希珐整个人还有些恍，延迟了小会儿才瞪大了眼睛，“找到了？” 
　　“找到了，不过他们也找到了。”轻皱了一下眉头，有摄像机在旁边，她也不能直接使用武力，加上其他人的干扰，如果真的想拿到东西并不会容易，抬眼盯着陆希珐，“我们现在怎么办？” 
　　陆希珐张了张嘴，正打算和她商量对策，楼梯口突然窜出两个黑衣人，头皮一麻，身体先于思考，瞬间站起来打开消防通道的门拉着苏落衣撇下摄影小哥飞快跑开，“走，有人！” 
　　苏落衣早已察觉到那鬼鬼祟祟摸下来的人，就是想测试下对方的警觉度，现在看来应该还不错，可当两人刚刚跑出去，空空漫和万子骞正好迎面走来，陆希珐立马露出笑容，“万哥好，漫姐好，我们还有事就先走了，下次再见。” 
　　脸上笑容灿烂，和苏落衣的脚步却没有丝毫停顿，苏落衣仔细观察旁边黑衣人的移动脚步，眼睛一亮，不顾被抓住的危险将陆希珐拉回来冲着两人跑过去。 
　　“你们跑什么？”空空漫本来是打算借着商量的名义将两人抓住的，可她这个想法刚刚冒头，便见两人逃命似的奔向她们，下意识的后退着，警惕的盯着两人。 
　　“有诈，快跑！”还没反应过来，万子骞也飞快的拉着她向另外的方向跑去，大厅虽然空荡人流量不多可此刻从高处看去，这气氛也变得紧张起来。 
　　好在黑衣人并不多，四人又跑得足够快，眨眼间便没了影子，躲在某个奶茶店的角落里，陆希珐推了推脸上借来的墨镜，小喘着气，“他们没有跟来吧？” 
　　“没有。”再次确认，肯定的答到，“他们没有跟来，但是我们跟丢了。” 
　　吸了口冰凉的果汁儿，苏落衣手指轻轻敲了敲桌面，“他们是谁？导演不是说只有神秘红包吗？” 
　　“这个……”陆希珐轻咳两声，时间太久了她忘了那个人身边是有保镖的，就是为了抓住嘉宾，被抓住一次扣掉一百元，红包的数额便因此不断增大，“大概……是导演的阴谋吧。” 
　　“这样。”若有所思的点了点头，突然掏出节目组发的导购图仔细看起来，苏落衣指着上面的某个地方，“这就是我们刚刚碰到的地方。”用指甲在上面轻轻画了下，“这么短的时间他们不会移动太远，若是我们想成功将东西拿到手，需要诱饵。” 
　　轻轻舔了舔嘴唇，“需要有人帮我们转移注意力，然后我们再趁乱将东西拿到手。” 
　　“诱饵？”陆希珐定定的望着她，突然傻笑，“其实，落衣你也挺腹黑的。” 
　　挑了下眉无视她的话，“但是，让谁来做这个诱饵比较好？” 
　　“这不是来了吗？”正对着门口的陆希珐，望着慢慢逼近的严沁，嘴角露出诡异的笑容，苏落衣见到她的眼神下意识回头，正打算将导购图收起来，却被陆希珐一把按住，“别动，我有办法。” 
　　说着装作什么都没看见般拿起导购图仔细观看，严沁躲在门口，再三确认只有两个人以后，才小心翼翼的挪动过去，命令身材魁梧的摄影小哥挡在门口拦住她们的退路，然后脸上露出笑容，走过去亲昵的挽住苏落衣，“落衣，原来你们在这里，可让我好找。” 
　　“咦？严姐姐。”惊讶的望着对方，苏落衣无辜的眨了眨眼睛，突然身子前倾抱住她，“又见面了，上次一别，挺想你的。” 
　　“姐姐也很想你们。”严沁几乎从牙缝里挤出这几个字，就是为了追这两个人，她和林致远那个老头子失散了，自己一个人在这偌大的大厦里晃悠，节目组发的导购图也不在她身上，线索也不在她身上，对那所谓的神秘人物没有丝毫信息。 
　　松开苏落衣，视线突然移动到桌上的导购图上，嘴角轻勾，伸手就想去拿，“可以借我看一下吗？” 
　　“你的呢？”陆希珐摘下墨镜，立马收起东西警惕的望着她，“抱歉，不可以。” 
　　“实在不好意思，严姐姐，我们……”苏落衣在旁边弱弱的开口，“我们有难言之隐。” 
　　“什么难言之隐？”严沁心里立马明白过来，这两个人一定是有了什么发现，所以才藏着掖着不想让自己看见，脸上的表情突然变得为和善，连语气都温柔许多，“没关系，我看一眼就可以了。” 
　　一边说着，一边微微侧头避开镜头，用眼神警告陆希珐，可惜没用，陆希珐无视她的威胁，直接把东西拽在手里，“我们休息好了，落衣我们去找万哥她们商量一下交换线索把。” 
　　“好。”苏落衣立马乖巧的点头，起身打算跟着陆希珐离开，严沁一听心里立马急了，高傲如她是绝对不会允许自己四人被排除在外，没有及时的信息，继而输掉比赛尊严全无，立马伸手拉住苏落衣，“不一定要和万哥他们商量，我也可以的。” 
　　“这个……”苏落衣脸上露出为难的神情，眼神弱弱的望着对面的人，“我做不了主。” 
　　严沁眉头一皱，想让她低声下气求面前那个威胁到她地位的人？门都没有，跟着站起来按住苏落衣肩膀让她坐回椅子上，自己则挺直了身子站着和陆希珐平视，“我们交换如何？” 
　　“噢？”陆希珐淡笑着，“可是我们并不需要线索了。” 
　　“你们已经找到了？”严沁一愣，心里立马升起危机感，语气有些急切，“那你们想要什么？” 
　　“钱，给我们任务资金，我们就把知道的告诉你。”陆希珐笑得纯良无害，“既然严姐姐这么真诚，那我也就不再多说什么，给我们五百元就好，我就立马告知你神秘人的具体信息，怎么样？” 
　　苏落衣在旁边摸了摸鼻子，这个人好腹黑，不过她喜欢。 
　　作者有话要说：　　吃土时间到惹，请小可爱们排好队免费领取高级狗粮[手动滑稽] 


第39章 7.6.5.4.3.2.1 
　　“五百？”严沁忍不住叫出声，脸上有些怒意，靠近她压低了声音呵斥起来，“这么多，你怎么不去抢银行？！” 
　　“那严姐姐您就只能慢慢寻找了, 我和落衣还有事就先走了。”笑了笑拉着看戏的苏落衣正欲离开, 一只白皙纤细的手猛的伸到她面前拦住她的去路，陆希珐扭头望向那有些怒容的脸, “严姐姐还有事吗？” 
　　“我怎么知道你们是不是在骗我？你怎么保证信息的真实程度和可靠度？”严沁紧盯着她的眼睛，带着几分怨毒。 
　　“噢，你可以不用相信的, 你也可以找漫姐她们谈判，或许他们知道得比较多, 至于到时候还来不来得及，我们就不知道了, 祝你好运。”陆希珐抬手将那碍眼的手摁下去, 面带微笑的走出门口。 
　　“鹿鹿你真的打算告诉她吗？”苏落衣眨了眨眼睛, 眼里满是好奇，“还有她为什么一个人？林大哥呢？” 
　　“嗯哼，如果她给了钱，我们告诉她也无妨。”反正就算她知道了消息，黑衣人也不是那么容易对付的，或许还能让她出出血，抿了抿唇眼里带着幸灾乐祸，“大概，走丢了吧……” 
　　“等等！我和你们换！”那声音带着强烈的不愿与不甘，可惜没人在意，陆希珐立马转身笑容灿烂，“那就祝我们合作愉快了。” 
　　说着重新坐回饮料店，笑盈盈的望着对方，“先给钱。” 
　　“先说你们得到的线索。” 
　　“先给钱。”陆希珐语气已经带着几分不耐，严沁见此，心里的怒气顿时翻滚起来，闭上眼睛深呼吸一口气，才睁开眼睛，“好，好。” 
　　百般不愿的拿出五百块，严沁也没了耐心，紧盯着笑得得意的陆希珐，再也没了呆下去的欲望，“说吧。” 
　　将桌上的五张钱递给苏落衣放好，陆希珐露齿一笑，“穿着黑色衣服的就是我们要找的人，没有其他信息，只要他出现在你面前，就算你瞎了也能第一时间认出来。” 
　　“希望如此。”冷哼一声立马起身离开，严沁狠狠地捶了捶旁边的墙，该死，这笔账她一定会加倍讨回来的，不过现在最重要的是找到林致远，否则她一个人肯定双拳难敌四手，更何况旁边还有那么多虎视眈眈的竞争对手。 
　　“鹿鹿？” 
　　“嗯？”听到呼唤声，陆希珐下意识扭头，见到对方眼里那深深的怀疑和疑惑后，笑了笑，“我没说错啊，看见黑衣人了就知道那个人在哪里了。” 
　　挑了挑眉，“鹿鹿你这么算计严姐就不怕她报复回来？” 
　　“到时候再说呗。”耸了耸肩，走出店里，陆希珐向四周张望了几眼，“落衣你有什么打算没？” 
　　“不如我们先去把需要的东西买好放进车里，然后再回来和他们一起追赶那个神秘人？”苏落衣思索了一会儿才开口，心里却考虑着，就旁边那人的小身板，就算想追也追不上，倒不如先把今天的任务完成了，反正晚上也没有安排，可以慢慢磕。 
　　“好。”陆希珐当即点头同意了，严沁已经出现在了这边，那那边的装饰品店里应该就没有人了，两人商量好以后又偷摸摸回到了之前的地方，快速的扫描了四周几眼，确认只是一些普通游客后，立马冲出去将之前看好的东西全部捡进推车内，结账打包，整个过程不到五分钟。 
　　正打算离开时，后方突然想起一道不确定的声音，“大魔王？” 
　　苏落衣最先回头，淡淡的望着那个吊儿郎当的青年发胖男子，一米六的个头，秃顶，身上的肥肉被衣服勒得紧紧的显得有些恶心，尤其是那双小眼睛里闪烁着□□的光芒，只是远远看着便从心底升起一股厌恶和嫌弃。 
　　他是谁？苏落衣轻皱眉头，对陆希珐有威胁的人？ 
　　陆希珐听见有人叫自己，回头看了一眼，确认自己不认识以后便提上东西打算拉着苏落衣走了，可旁边那个男人立马兴奋起来，快步走到两人面前拦住去路，猥琐的笑着，“你先别急着走啊，怎么的，当上大明星了就忘了我们这些老友吗？你每天活得光想靓丽受人追捧，有想过我们这些活得像条没尊严的狗的人吗？” 
　　怀疑的望向旁边的人，苏落衣眼里有些诧异，陆小姐居然还有这种朋友？ 
　　接收到那不信任的视线，陆希珐下意识就想证明两人根本不认识，脸当即冷下来，语气带着浓浓的不耐，“对不起，我不认识你？” 
　　“哟！果然，这人啊，千万不能忘本，否则是混不好的。”男子一脸惋惜，突然视线转向旁边的苏落衣，“这是你朋友？长得果真漂亮，比电视上还要好看，就是不知道，这味道尝起来怎么样，哈哈，不过你是不是得先照顾照顾我啊？” 
　　陆希珐冷冷的望着他没有说话，苏落衣脸也没了笑容，眼里闪过浓浓的杀意，指尖，一只小巧可爱的虫子已经在上面轻轻跑动。 
　　“怎么了？我说错什么话了吗？”男子一口黄牙，笑起来五官都看不见了，见两人这副模样还以为两人是怕了，更加大胆起来，“不如我们现在去叙叙旧？啊……你们在拍戏？可怎么只有旁边几个摄影师啊？其他人呢？” 
　　几个摄影小哥对视一眼，正打算放下扛着的摄影机出手，那个男子又开口了，“可他们，还是保护不了你们，我在道上混了这么多年，所以你们还是乖乖听话吧，待会儿我的小弟可就快到……” 
　　“照顾照顾你？”陆希珐突然灿烂一笑，“当然可以。” 
　　男子立马一喜，“我要的也不多，随点给点钱就行了。” 
　　将手里的东西放在地上，掏出腰间习惯性别着的一根铁棍，快步走过去对着他脖子狠狠一击，随后又是几个响亮的耳光，那人被她打得有些懵，直到脸上传来火辣辣的疼痛，才回过神来，意识到对方做的事后立马怒了，转身抬手就欲打回去，苏落衣身子一震，正打算上前帮忙，只是她还未动，陆希珐已经轻巧的避开那个人，抬脚对着对方腰间狠狠一踢正中红心，趁着男子弯腰时，再次抬手朝着他颈部砍去。 
　　这是一场没有悬念的对决，陆希珐完全是压倒性的碾压，狠狠修理后才蹲下身子，将手放在那颗反光的脑袋上，语气温柔，“现在，可以告诉我你是谁了吗？” 
　　“臭……”男子下 体痛到几乎晕过去，抬起头却发现旁边已经围了一些顾客，每个人眼里仿佛都在发出讥笑，每个人眼里仿佛都散发着嘲讽，当即破口大骂起来，忍着痛欲爬起来欲让这个让他丢脸的人身败名裂，只是他刚刚说话，放在地上的双手被狠狠踩住，而那个女人，竟然笑得更加开心。 
　　后背升起几分凉意，不过他心里还是强行安慰自己，自己的小弟马上就要到了，只要再忍一忍，他们就一定会替自己报仇的，“你要是现在放开我，我还可以让你不那么难看。” 
　　“是吗？”陆希珐指尖在他头顶轻轻滑动，轻笑一声，用只有两个人才听得清的声音说道，“学长，许久不见，没想到现在你长得这么丑了，我还差点没有认出来呢，不过，哪怕我不认得你，我也还记得当年你在学校后门被我的朋友吓得失禁呢，我没有记错吧？” 
　　“能在这里见到你真的太好了，有机会我们继续切磋啊，不过，出于朋友关系，我告诉你一个小秘密好了，这些年，为了抱当年出道时的仇，我可是有一直坚持练习呢，只是没想到这一天来得这么快，学长你终于良心发现来找我请罪了吗？”声音如蛊惑人心的恶魔般，陆希珐笑得特别甜，仿佛两人真的是许久没有见面的老朋友。 
　　苏落衣收回了手，静静地盯着陆希珐的背影，眉头轻皱，出道时的仇？当年她经历了什么？望着那男子满脸震惊的模样以及周围越来越多的人，急忙提起地上的东西走过去揽着她的腰，强行拖走，几个摄影小哥看着那男人手背皮开肉绽，齐齐打了个哆嗦，立马闭紧了嘴跟了上去。 
　　前面那个女人被称为大魔王也不是没有道理的。 
　　“鹿鹿要吃零食吗？我帮你买。”走远后，苏落衣亲昵的挽着她的手臂，“我刚刚看见这里有家看起来不错的小吃店，我们过去试一试？” 
　　“好。”陆希珐眼神还有些冷，直到手臂上传来温暖的温度，才从回忆里回过神来，伸手接过她手里的两袋东西，“我帮你提吧。” 
　　“谢谢鹿鹿。”苏落衣笑得很甜都甜，标准的言情剧傻白甜模样，陆希珐心里有些抱歉，“让你受惊了。” 
　　“没有呀。”苏落衣立马摇头，眼里满是憧憬的光芒，“只是没想到鹿鹿深藏不露还是个绝世高手呢，那我以后和你住在一起就不用担心安全啦，鹿鹿你会保护我的对吧？” 
　　“当然，前提是你和我住一起。”下意识的接了句，等她说完才发现似乎有哪里不对，正打算解释，却听旁边的人已经先一步开了口。 
　　“要不，我搬回来住好了。”苏落衣语气半认真半开玩笑，“那边一个人住太凄清和冷漠了……” 
　　“有时候心里委屈，也只能一个人闷着，金姐姐现在整天忙到看不见人影。”那语气听得人有些心疼，陆希珐注意力立马被转移，忍不住开口安慰道，“这都是必走的路，如果你不忙的话，可以来我家里玩的。” 
　　“真的吗？那就这么愉快的决定了。”苏落衣一听这话立马开心的笑了，那笑容，看得陆希珐有种自己被坑的错觉，可那个人已经哼着歌儿愉快的离开了，站在后面挠了挠头，真的不是她的错觉？ 
　　回头看了眼慢慢散去的人群，盯着那爬起来站在原地双眼恶毒的盯着她的男子，冷哼一声，这点威胁她还不放在心上。 
　　接下来的采购要顺利得多，几乎每个人都认出了苏落衣，而看见她时，却是各种不确定，毕竟她几乎没有参加过这种真人秀，此时素颜朝天也和往日精心包装过的形象要差得多，看着苏落衣在那边亲切的和粉丝打招呼签名，陆希珐吃着手里的薯片满脸幽怨，自己是不是和落衣八字不合？ 
　　为什么所有人都注意到她而忽视了自己？低头看了看，明明身材保持得很完美啊。 
　　终于将最后的粉丝打发掉，苏落衣一回头见到的就是那百无聊赖东张西望的人，笑了笑走到她身边，“对不起，让你久等了。” 
　　“那你是不是该补偿补偿我？”悬在空中的脚轻轻荡着，陆希珐挑眉眼里闪过几分恶趣味，“人家等了这么久，我……” 
　　“这样可以吗？”苏落衣笑得很无害，望着对方脸上淡淡的口红印，哄小孩子般将她从凳子上拉下来，“好啦好啦，东西买完了我们先放回车里吧。” 
　　“嗯，嗯。”还没从脸上那柔软的触感里回过神来，旁边的人已经提着东西愉快的走了，陆希珐愣愣的望着她的背影，这样一直不明不白下去也不是办法，快步跟上去挤开摄影小哥，“落衣。” 
　　“嗯？”扭头向她看去，苏落衣见她欲言又止，也不戳破，视线转移到她手上，“累了吗？我来吧。” 
　　“没，没，只是突然想叫叫。”这种敏感的问题，还是放在晚上再问吧，不然隔墙有耳被听见了穿出去对两人名声不好。 
　　“喔。”对话结束。 
　　两人的车就在集合地点，将几大包东西放进去锁好才重新回到大厦，想要的东西已经买完，就差钱还没有抢到了，正在张望期间，一个黑色的人影突然快速的朝着她们跑过来，不是神秘人。 
　　“跑。”苏落衣最先反应过来，拉着她转身就跑，同时视线还快速的扫描着周围，当她抬头看见上方看戏的严沁时，眼里闪过冷意，当即拉着陆希珐朝楼梯走去，“去楼上。” 
　　跟着她抬起头来，陆希珐瞬间也明白了，一定是严沁因为之前的事情报复她们，加快脚步如利箭冲出去很快便上了二楼，严沁见形势不对立马后退离开了，可她刚刚转身，一道黑色的人影便挺直了身子站在她面前。 
　　“你被捕了。”黑衣人面无表情的伸出手，“保释金一百元，去小黑屋或者交钱，二选一。” 
　　“等等，我们不去二楼。”苏落衣耳朵动了动，望着快要追上来的黑衣人，立马将开门的陆希珐拉回来，“继续上，二楼也有！” 
　　“到底有几个？”烦躁的揉了揉头发，陆希珐一甩手不干了，转身瞪着追赶的黑衣人，表情冷漠，“你当做没有看见我们，或者我把你揍一顿。” 
　　黑衣人脚步一顿，表情有些扭曲。 
　　“刚刚才在店里揍了个小混混，不信你可以打听打听，我猜你们出来做这份工作也不容易对吧？工资或许也不高，那为什么要让自己受伤再多一份医疗支出呢？”一本正经的神色，陆希珐见对方有些迟疑，眼珠子一转，立马拉过苏落衣，“她你认识吧？你知道她最近行程很忙很累的，本来身体就不太好，若是因为剧烈跑动出了什么意外，到时候你可负担不起的对吧？” 
　　摄影小哥一听，急忙开口提示，“那个……这个环节不是这么玩的……” 
　　“规则就是用来打破的，规则也要有人情的，否则这世界还不乱了套？”陆希珐回头瞪了他一眼，见他闭上了嘴巴才继续劝导黑衣人，“对吧，你看，你离开对我们都有益，何乐而不为？” 
　　“鹿鹿？”苏落衣目瞪口呆，再次对陆希珐的凑表脸有了新的认知，想她曾经还真的以为身边这个人是高高在上的高冷女神，谁知相处久了了解得多了，竟是这般……腹黑得可爱。 
　　“小哥你听见了吗？落衣都快没有力气说话了，现在没有人，你就快离开吧。”说着上前两步把黑衣人掰了个身，强行将他推到了门外，见对方没有反抗，陆希珐笑眯眯得望着他，“我给你指条路好了，就是这一层，有个独身的，相比于我们会更好抓的，去吧，看好你哦，加油！” 
　　“只有一次。”黑衣人被她说得哭笑不得，面对她的三寸不烂之舌也没了脾气，虽然被威胁了一顿，但看在那张脸的份上就原谅她好了。 
　　“看吧，落衣，没有什么事情是谈判不能解决的，现在我们该去找红包了。”打开门小心翼翼的看了看，确认没有可疑人物才轻手轻脚的走出去，那鬼鬼祟祟的模样，异常的可爱。 
　　“我大概明白为什么网络的人都说鹿鹿是个毒舌了。”忍俊不禁的望着她的背影，苏落衣突然升起一种想把她按进怀里□□的冲动。 
　　“她们是骗你的，你不要相信她们……” 
　　“但是我觉得鹿鹿和其他人不一样，很真实，很可爱。” 
　　陆希珐脚步一顿，突然有些不好意思，“你这是在夸我吗？” 
　　“鹿鹿不需要我夸的呀，因为你本来就很讨人喜欢。”苏落衣眼神真挚而认真，“你的一颦一笑，你的狡黠的眼神，都像一阵温柔的风吹进心底，难以忘怀。” 
　　“如果有人娶了你，一定会很幸福的。”露出两个甜甜的酒窝，苏落衣看见对方脸突然飘起两朵红晕，羞涩的别开了头，忍不住偷笑，上前亲昵的挽住她，“对了，鹿鹿为什么这么多年你都还是单身呀？” 
　　“为什么？”大概因为我喜欢女孩子？只是这个秘密不能说…… 
　　“我猜是因为你太优秀了。”苏落衣瞥了眼旁边的摄影小哥，继续开口道，“但是我以前生活的环境，有好多都是两个惺惺相惜的女孩子在一起，除了对方，她们没有任何可以依赖的人，哪怕是自己的父母，也整天想着算计她们，只为得到更多的利益。” 
　　苏落衣压低了声音，确认只有两个人才能听见。 
　　“那你呢？你也是吗？”陆希珐被这个话题顿时勾起了兴趣，急忙好奇的问道，也不管脸上还未消退的温度。 
　　“不，我爸妈对我很好。”苏落衣扭头一笑，“只是久而久之，我也和她们一样了。” 
　　“鹿鹿，你说我还有救吗？” 
　　“……”陆希珐身子一僵，她哪里知道有没有救，现在最重要的问题是，她本来打算晚上试探的问题，突然就知道了答案？ 
　　“不过鹿鹿你放心，晚上我不会对你做什么的。” 
　　作者有话要说：　　昨天调戏小可爱去了没有更新，今天补起来。 


第40章 8.7.6.5.4.3.2.1 
　　苏落衣神情狡黠，眼里带着满满的笑意，那两只带着淡妆的眸子满是认真，陆希珐下意识向旁边扭开了头，后退两步, 眼神微微闪烁, “可……可以的吧。” 
　　等她不自然的盯了地面几秒后，又觉得自己这副模样太怂了, 当即停下了动作，故意抬起下巴显现出一副无所畏惧的模样，“只要不让大众知道, 不被媒体和狗仔偷拍到，保护好私生活, 你怎么样都可以。” 
　　“这样啊，我知道了。”苏落衣甜甜一笑, 那般温婉可人的模样甜到了人的心底, 陆希珐悄悄打量着她的反应, 和平时没有什么区别，仿佛刚刚的对话就跟讨论吃饭喝茶般简单和平凡，忍不住蹙了蹙眉，难道这小姑娘有了暗恋的人？心里突然升起几分不舒服的感觉。 
　　“鹿鹿，你觉得漫漫姐漂亮吗？”将东西放进车内后，苏落衣将手插在裤兜里，满脸天真，这副简单的动作颇有几分帅气，顶着毒辣的阳光，苏落衣眼睛微眯，“我感觉漫漫借姐脾气好，人又很温柔，她……” 
　　“她有男朋友。”这句话脱口而出，空气变得寂静后她才反应过来，自己竟然因为私人感情随口编造了一个抹黑其他女星的谎言，低头轻咬着下唇，脸有些发红发烫，支支吾吾的开口，“大概吧，我之前听网上有报道，可能是真的吧。” 
　　“听说的？”苏落衣眼里滑过不易察觉的笑意，在那个人抬起头以后立马绷紧了笑容，“但是网络上很多东西都是无良媒体炒作的吧，像漫漫姐那么优秀的人，怎么可能这么早就有男朋友了呢，而且以我同类人敏锐的嗅觉，她一定和我一样。” 
　　“给我一个合适的机会，我就可以弄清楚我想知道的消息的。”那番向往和爱慕的模样，宛若青涩的女高中生，不带任何杂质，却也是那种让人心疼的懵懂和无知，陆希珐的心随着她的表情一点一点提了起来。 
　　陆希珐脚步一顿，突然有些烦躁，抿了抿唇，沉默的听着苏落衣说着自己的喜爱之词，脑袋里那根名为理智的弦便开始被慢慢拨乱，紧盯苏落衣那毫无防备的神情，陆希珐一咬牙，额头仿佛出现了两根恶魔犄角，大步上前抓紧苏落衣的手，“漫漫姐她正处于事业拼搏期，没有时间处理私人感情的。” 
　　“那不一定哦。”察觉到陆希珐语气里隐藏的烦躁和怒火，苏落衣心里终于松了口气，加大了刺激她的力度，“根据各种电视剧以及各种小说的走向，这个时候女主角才是内心最孤独的时刻，身居顶峰让世人无法理解她们的内心与所作所为，如果我这时去……” 
　　“你的行程这么忙，漫漫姐工作也那么忙，你们俩也没有任何交集，你怎么跑去向她告白？人家会以为你只是个轻浮的愣头青，况且在爱情中一旦你先低头认输，那你在别人心中的地位自然也就跟着下降了，人家只会看轻你。”陆希珐绞尽脑汁将她以前看过的毒鸡汤背出来，说完后心里有些得意，转眼却看到对方那错愕的表情，一时有些懵。 
　　“噗，鹿鹿你想到哪里去了？”虽然这就是自己想要的效果，可对方脸上那精彩的变化还是没能让苏落衣憋住笑，忍不住捂着肚子娇笑起来，“我只是想去和漫漫姐交流一下工作上的事情，你为什么要脑补这么多？难道那我在你心中就只这样轻浮的人吗？哎哟我，我眼泪都笑出来了。” 
　　对方笑得真的很开心，花枝乱颤，末了还像全身没长骨头似的，将整个身子都靠在她肩膀，软软的，一手摸着肚子一手拼命擦掉笑下来的眼泪，陆希珐脸色微红，满脸尴尬不敢直视苏落衣，转移注意力恶狠狠的瞪着后面远远跟着的正在换胶卷的摄影人员，恨不得刨个坑将自己埋在地里。 
　　苏落衣笑得直不起腰，从穿越到这边来开始，她还是第一次笑得如此“放浪形骸”，压抑的心情突然就得到了释放，如头顶明媚的阳光般明亮，陆希珐见没人注意到自己的尴尬，强撑着装作没事人般搂紧苏落衣，不让她笑趴在地上，眼神满是无奈和后悔，她为什么要嘴欠？ 
　　心里已经够尴尬了，偏偏旁边那个人还要故意刺激她，苏落衣终于笑舒畅了，抬起头一只手搭在她脖子上，胶原蛋白满满的脸泛着粉嫩的气色，在她耳后的头发上用手轻轻指打了几个卷，苏落衣强忍住笑意，“鹿鹿，你怎么可以这么可爱。” 
　　“不要用可爱形容我。”陆希珐移开视线，试图托着她往前面移动，怀里的人却又开始笑了起来，那笑声，仿佛在嘲笑她之前的举动有多蠢，陆希珐忍了几秒终于爆发，低头在苏落衣耳边恶狠狠的威胁道，“你要是再笑，今晚我……” 
　　“嗯？”苏落衣挑衅的挑了挑眉，“今晚你就怎样？” 
　　“我……”举起手思考了许久，最终也没能憋出几个字，愤愤的扔开苏落衣自己先一步走了，没良心的小白眼狼，居然玩弄她。 
　　“鹿鹿，我错了。”见她有些生气的离开，苏落衣急忙止住笑意小跑步追上去挽住她的手臂，“我错了好不好？我再也不笑了，你看！” 
　　傻乎乎的听话望过去，却见平时那两只大大的眸子弯成了好看的月牙形状，里面的笑意就差没有溢出来了，当即就想甩手离开，却被苏落衣紧紧扒住，“鹿鹿你怎么可爱，为什么总是装作自己很凶狠很恶毒的模样？要是你经常笑，肯定会……” 
　　故意停下来想了想，陆希珐见旁边的人迟迟没有开口，按耐不住好奇的头扭头望去，对方眼里闪过几分恶趣味，然后轻启粉唇，“肯定会早就被吃掉的。” 
　　苏落衣说完就小跑步溜走了，陆希珐在后边望着她变小的纤细的背影，又气又无奈，这哪里是当初第一眼看见的小天使，分明就是一小恶魔！还是那种撩人于无形的，抬手轻轻覆在自己的胸口，好像……这种感觉也不错？ 
　　嘴角无意识勾起笑容，陆希珐脸上跟着露出浅浅的笑容，长卷发在阳光的照射下透着微微的酒红色，视线向旁边的路人看去时，那妩媚的模样，被刚换好胶卷的摄影机准确记录，导演拿到样本后，手撑着下巴思考了许久，这大魔王，怕是要崛起了，良久才抬头看向旁边的剪辑人员，“剪辑的时候，给我放聪明点。” 
　　“是。” 
　　两人重新进入大厦，因为刚刚的闹腾，关系无形之中亲近了不少，陆希珐心里也没有那层隔阂，和最亲密的朋友般拉着苏落衣，认真的寻找着那位神秘人物的踪迹，正抬头四处张望时，头顶上方却突然传来一阵尖叫声，条件反射的抬起头，空空漫正好被黑衣人捉住，只是她旁边，却没了万子骞的身影，心里立马升起几分警惕，将苏落衣护在身后小心翼翼的打探着四周。 
　　万子骞最喜欢做的事情便是偷袭，前世因为这个，粉丝之间撕得很厉害，不过是万子骞和空空漫之间的粉丝，可现在换成了自己，那就说不定了，仔细的打量着周围的每个可疑人物，看见橱窗内穿着模特衣服的人，陆希珐嘴角有些抽搐，故意装作没有发现他似的，拉着苏落衣从他面前经过，末了又突然倒回去直接站在他面前，敲了敲玻璃，“万哥？你玩什么呢？” 
　　万子骞正打算冲出橱窗从背后偷袭两人，结果突然被出拆穿，尴尬的从站台上下来，将人家的衣服重新穿好，“没，躲黑衣人呢。” 
　　“噢。”陆希珐恍然大悟的点了点头，“万哥你是怎么想到把自己塞进那么小的空间的？那样不是更容易被捉住吗？” 
　　苏落衣立马反应过来，也跟着柔柔弱弱的问道，“万哥原来你喜欢……” 
　　突然两人转身就跑，万子骞疑惑的向后望去，却见一个高大的黑衣人以迅雷不及掩耳之势朝他扑过来，一下被摁在旁边的玻璃上，“大哥，我们有话好好说，先把我放开行吗？” 
　　“您已经被抓住，请选择一进小黑屋，二交罚款。”黑衣人不为所动，死死揪住他的衣服。 
　　“我交，我交。”哀怨的看了远处活泼的两个身影，报应啊，以后还是去欺负那个总让人心情不好的严沁吧…… 
　　作者有话要说：　　装傻，我应该不会被打死哒对吗！你们都是萌萌哒小可爱o(￣ε￣*) 
　　感谢桑籍要吃肉的地雷么么啪~吃肉转微博啦~假装自己撸了个正经的小黄文【趴 


第41章 9.8.7.6.5.4.3.2.1 
　　跑远后，苏落衣倚在二楼的栏杆上，眸子静静的俯瞰打量着下方发生的一切，万子骞严沁在一楼，林致远之前也遇见过了, 唯有空空漫, 至始至终没有见过她的身影。头顶突然传来灼热的视线，苏落衣下意识抬头, 正好和位于四楼走廊对面的空空漫对视。 
　　对方穿着简单却不失优雅和个性，虽然隔得远，那慵懒性感的姿势却让她像高高在上的女王, 气场不容忽视，苏落衣手指在栏杆上轻轻敲了敲, 开始猜测对方的计划及用意。 
　　陆希珐也发现了空空漫，见两人隔空对视, 立马上前拉过苏落衣躲在后面, 末了可还小心翼翼的探头打量了刚刚空空漫所在的方向, 此时再看，那里已经没了她的身影，眉头轻蹙，她到底想干什么？ 
　　躲在她身后，苏落衣笑得温柔，无止境的追逐让她有些乏味了，试探性的开口道，“要不，我们直接去抢好了？我拖住她周围的黑衣人，你直接扒出那个人兜里的钱，这样应该就可以结束这环节，去□□做的事情了。” 
　　听到这建议，陆希珐眼睛一亮，“对，我怎么没想到！” 
　　旁边的摄影师身体一颤。 
　　“刚刚我好像看见漫漫姐有瞥向三楼，不如我们去三楼看看，我才是因为现在只有她一个人，所以才不敢轻举妄动。”苏落衣转身走向旁边的安全出口，笑着打开门，不料，却和一个熟悉的人视线撞在一起。 
　　对方转身就跑。 
　　“站住！”陆希珐最先反应过来，一脚踢开木门瞬间扑了上去，苏落衣也立马追上去狠狠按住了打算逃跑的神秘男人。 
　　“节目组给你的任务是什么？把你兜里的东西交出来你就可以下班领工资了。” 
　　听到她的威胁，苏落衣有些哭笑不得，紧紧压制住神秘男人，“我们要怎样才能拿到东西？” 
　　“对不起，你们认错人了。”男子捂住自己的脸不让摄像机拍摄，回答的同时还不停的挣扎想要逃脱，陆希珐加大了揪住他衣服的力度，把神秘男人拖出了楼梯堵在角落里，“哦？是吗，那你刚刚跑什么？” 
　　“他在拖延时间。”看见远处跑来的黑衣人，苏落衣也没了耐心，直接将他手反手绑在后面，快速命令陆希珐，“搜他的兜里。” 
　　“好。”陆希珐嘿嘿一笑，立马伸手，苏落衣一边制住神秘男人，一边注意跑过来的两个黑衣人，对方正在快速的靠近着，陆希珐却始终没有找到节目组口中所谓的红包。 
　　“没有。”焦急的抬起头，“怎么办？我们要被抓住了。” 
　　苏落衣抿紧唇，怎么可能，明明就是他，神秘男子见两人没有找到，心里顿时松了口气，也不挣扎了，直接坐在了地上神态悠闲，不料，头上的棒球帽因为他大幅度的动作突然掉了下来，一个红色的东西正静静的躺在里面，满身疮痍。 
　　“找到了！”以迅雷不及掩耳之势捞起帽子，陆希珐反应的速度超出了所有人的想象，一手抓住帽子一手拉着苏落衣飞速朝着安全出口跑去，空空漫原本见自己发现的目标被捉住还有些担心，两人没有找到东西以后才松了口气，谁知，红包又莫名其妙的自己掉了出来，她怎么能袖手旁观？ 
　　当即上前两步堵在门口，虽然她只有一个人，可等两个黑衣人跟上来，她们定会被捉住的，到时候自己费点心思，抢了东西就逃，真正的赢家还不是她？ 
　　想象很美好，现实却永不如她预料的那般，陆希珐没有怜香惜玉的想法，直接对着她一记擒拿便把她撂倒在了楼梯上，两人对视间，陆希珐还龇牙咧嘴恶狠狠的威胁了她一番，在苏落衣的呼喊下才飞速后退狂奔向楼下。 
　　空空漫有些莫名其妙，为什么她如此敌视自己？来不及思考更多，跟上来的黑衣人退而求其次将她抓住，无奈的交了罚款，盯着早已空荡的楼梯，今天的这笔账她会算回来的，冷哼一声，开始去找自己搭档的身影。 
　　陆希珐抱着帽子和苏落衣直奔车里，确认后面没有跟上人才气喘吁吁的瘫倒在座位上，怀里被抱变形的帽子随着她的放松无力的跌坐在座位上，在这么炎热的天气里狂奔，她觉得自己快要脱水了，闭上眼睛大脑一片晕眩。 
　　好在车内的低温让她觉得舒服了不少，正休息中，大腿上突然摸上来两只柔若无骨的手轻轻捏着，又痒又舒服的敏感吓得她立马睁开了眼睛，见到是苏落衣在替她按摩时，还是有些不自在的收回了腿，“我没事。” 
　　大腿哪里是能给人随便摸的？ 
　　“以前我累的时候，身边的小丫鬟也会这样帮我，过了一会儿就不觉得累了，效果奇佳，因此闲得无聊时我有也特意向她们请教了指法，鹿鹿你先躺着休息吧，等我们达到时你就不会感到累了。”她笑得很无害，两只清澈的眸子看不出其他不纯洁的想法。 
　　虽然如此，陆希珐还是避开她的眼睛，“没关系，我不累。” 
　　真的很痒。 
　　对方的表情有些委屈，陆希珐一怔，语气不知不觉中变得柔软，“我肩膀有点酸痛，落衣你帮我……” 
　　“好。”立马开心的答应下来，无奈，只好侧着背对她，两只眼睛茫然的盯着车窗外倒退的风景，肩膀上果然很快也搭上了两只柔若无骨的手，轻轻的移动着，每一个动作都触及到了她的敏感点，忍住颤栗的欲望，陆希珐咬紧牙齿，虽然痒，却莫名的舒服。 
　　不过很快，在这股舒适劲儿下，她便昏昏欲睡了，苏落衣见此，轻轻点了她的穴道，身前的人立马闭上眼睛睡了过去，将人小心翼翼的放在座位上，静静的望着她的脸陷入了沉思中。 
　　“师傅，我们是去回家的路吗？”很久以后，苏落衣突然抬头，明明早就过了时间，为什么还没到？ 
　　“这个……”师傅支支吾吾，从后视镜瞥了眼苏落衣，“我也不知道，我只是按照指示行驶的。” 
　　知道再问也问不出什么了，她便干脆放弃，行李应该不会丢失，不过现在是节目组的阴谋吗？故意给她们错误的信息，然后等她们上了车以后才开始新的任务。 
　　正思考的时候，保姆车停了下来，苏落衣立马解开她的睡穴，陆希珐揉了揉眼睛，从她大腿上直起身子，满眼茫然，她是谁？这里又是哪里？旁边那个人好眼熟。 
　　足足过了一分钟，意识才回笼，“我们不是完成任务了吗？怎么到了这里？”望向外面陌生而凄凉的环境，陆希珐抓了抓头发，浑身透着懒懒的气息。 
　　“我猜测是节目组之前欺骗了我们，其实这还有一关隐藏任务或者其他之类的。”打开车门，苏落衣望着橙红色的夕阳，瞪着眼前一片泥潭，心里有了不好的预感。 
　　陆希珐揉了揉太阳穴，也跟着下车，还没站稳，便被那夹杂着热气的海风给吹醒了，头发狂乱的在风中飞舞，遮住了她的视线，抬手将头发拢好，下意识朝着苏落衣靠拢，“这就是我们的任务地点？” 
　　“不出意外，应该是的。”回答得很干脆。 
　　“其他人呢？”不死心的四处张望，才发现远处也慢悠悠的驶来了几辆车，路过的稀少的游客路人认出了两人，正一脸兴奋的举起手机拍照。 
　　“不是，之前明明说好的今天的任务只是装饰房间，没说要来这泥潭呀？”陆希珐到现在都还有些不敢相信自己的耳朵，导演在讲解规则的时候，她便两眼空洞的盯着看起来脏兮兮的泥潭，或许里面还有滑滑的泥鳅会趁人不注意的时候扑上来咬两口？ 
　　“好了，现在你们可以开始任务了。”导演大手一挥，便坐到旁边的亭子乘凉了，陆希珐僵硬的扭动脖子望向旁边的人，“我们要干嘛？” 
　　“找晚餐食材。”接过工作人员分发的小篮子，苏落衣拉着她慢悠悠的吹着海风，走向海边黑漆漆的泥潭，“导演说这个黑泥对皮肤有好处。” 
　　“骗你的。”打了个哈欠，陆希珐强撑起精神，恍惚的随着她踏入泥潭，“用手找……” 
　　话音未落，苏落衣只听见“咚”的一声，下意识回头，人呢？ 
　　作者有话要说：　　失踪了这么久，想对等待的小可爱说声抱歉和谢谢。 
　　本来在我考四级前后，没有打算断更这么久的，但是当时看了评论区，心情受到了很大的影响，所以就理所当然的放飞自我，断更并一直拖着没有更新。 
　　本就是一个没有鼓励就容易迷失自我的作者，这段时间又在三次元经历了很多，老了，更喜欢暖萌的读者了，也更喜欢卖萌的评论了，每个人经历的不同，对爱情的看法也不同，所以对于“爱情中是否应该有算计（我觉得也不能称为算计，顶多叫套路）”这个观点，留给时间和现实验证吧。 
　　拖着没有更新的还有一个原因就是……我真的好嫌弃我取的这个文名= = 
　　感谢笨的木头、 这个人人很懒,什么都没留下、桑籍要吃肉、囚 ×2的地雷，感谢八云羽的火箭炮。 
　　最后，感谢你们看到这里，这篇文我无法保证更新频率（反正不会坑哒），因为我开新文辣~ 
　　还有！谁教你们说的楂受╭(╯^╰)╮！ 


第42章 8.7.6.5.4.3.2.1 
　　眼皮底下一个黑影动了动，苏落衣一怔，看清那人影后忍不住“噗嗤”笑了出来，急忙提着篮子蹲下身子将陆希珐从黑色的泥地了提出来，强忍住笑意关切的问道, “小心点, 这儿的泥土很粘稠的。” 
　　“我知道。”抬起头装作看风景的转移了视线，拍了拍身上干净的衣角仿佛什么都没发生, 陆希珐避开苏落衣的视线，“前面好像有贝壳在呼吸，我过去看看。” 
　　说完便溜走了, 苏落衣在后面低头，将被风吹乱的头发固定好, 无奈的笑了笑，望着不远处艰难前进的人, 呼出口气, 心情格外好。 
　　陆希珐强行催眠自己刚刚摔倒的人不是她, 为了在苏落衣面前保持一个完美的形象，故意挺直了身子，像走台步般威风堂堂的踩在松软的泥滩上，可惜，帅不过三秒，不小心踩中了旁边更加松软的地方，整条腿直接陷了进去，两只手无措的在空中挥了几下，身子一歪，便向着旁边倒去，若是运气好，可能只会陷进去半边身子。 
　　尽管如此，她的尊严也不允许她大声呼喊求救，可……好像接下来的后果更加丢脸…… 
　　“鹿鹿，你今天是不是太劳累了？”在陆希珐挣扎时，耳边传来一道温柔熟悉的声音，紧接着就感觉自己沾满了些泥土的腰间被紧紧搂住，原本她比苏落衣高，可她此时偏头，发现自己竟是在仰望对方，加上这暧昧的姿势，仿佛她就是那个无理取闹的任性小媳妇。 
　　被自己的脑补吓到，陆希珐急忙站稳身子想从她怀里离开，谁料对方却紧紧搂着她，任凭她怎么挣扎都不松开，只听见耳旁的一道叹息，“别动了，待会儿我要取不出你了。”苏落衣将篮子放在旁边，然后搂紧对方的身子小心翼翼的后退。 
　　形势严重，陆希珐也听话的待着不再挣扎，只是觉得今天有些丢脸，心里轻哼一声，待会儿她一定会想办法挽救自己的形象的，不过，被人抱在怀里的感觉好像还不错？就是胸前有点异样。 
　　几乎是跪在泥滩上，双腿得到解放的感觉不要太好，苏落衣等她站稳以后才轻轻放开她转向拉住她的手，捡起被放在旁边的篮子，“跟着我走吧，那边好像要轻松一些。” 
　　望着她指的方向，陆希珐眯着眼睛仔细看了看，这茫茫一片黑色的东西，不是都是泥滩吗？正打算继续思考，远处突然传来了惊呼声，两人立马望向声源处，才发现是严沁，只有一个矮了半截的身影，陆希珐立马不客气的笑了起来，原来丢脸的不只是她一个人，这样她就放心了。 
　　再找寻到其他人的身影后，发现皆是狼狈不堪，连空空漫都不例外，相比之下，自己简直不要太光鲜亮丽，苏落衣余光瞥见她得意的小表情，又瞥了瞥旁边一直开着的摄像机，微微一笑，故意挑了个位置，陆希珐得意的一踏脚，脸色立马变了。 
　　这熟悉的感觉…… 
　　身子一歪，急忙惊慌的死死抓住苏落衣，苏落衣猝不及防之下被她一扯，两人双双跌入了苏落衣精心替陆希珐准备的“小奖品”中。 
　　后面的工作人员见两人半边身子都陷了进去，急忙让人上前救援，陆希珐却突然一把扑在苏落衣身上，也不管身上沾着的泥土会不会把身下的人同样弄脏，微眯着眼睛，语气带着几分威胁，“落衣，是不是你干的？” 
　　“恩？”她只是笑，然后便装作一脸茫然什么都不知道的懵懂样子。 
　　“我知道是你，你别和我装傻充愣。”恶狠狠的瞪了苏落衣两下，还打算说什么，已经被后面来救援的工作人员扯了下来，站稳后整理整理了衣服，陆希珐调整好表情，微笑着看着被自己那么一压陷得更深的苏落衣，心里满是愉悦感。 
　　无视对方的问话，苏落衣从泥滩中起来后，纯净的脸蛋上已经沾上了一些黑漆漆的泥土，却不显狼狈，反而多了些俏皮和可爱，陆希珐轻咬着牙齿，忍住了扔泥的欲望。 
　　因为这泥滩无处不在的陷阱，两人和平了许多，前进的旅行也平静了许多，可作为一个综艺节目，没有看点怎么能满足观众的猎奇心理呢？导演和策划早就计划好了一切，因此，陆希珐在眼睁睁看着空空漫被熟悉的黑衣人偷袭后，不管三七二十一立马拉着苏落衣向前跑去。 
　　“跑什么呀？”不明所以的看向旁边的人，恢复力气了？ 
　　“刚刚漫姐被她身后的工作人员偷袭了。”陆希珐偏头在她耳旁“小声”说道，正打算出手的人动作一僵，立马收回了姿势，继续按部就班的做着伪装工作，跑远后，陆希珐才回头仔仔细细的打量后面的每一个人神情状态，准备揪出中间隐藏的坏人。 
　　“漫姐为什么朝我们过来了？”正在她观察之际，苏落衣突然扯了扯她的衣角小声问道，下意识扭头，可不是吗？空空漫走在最前方，万子骞紧跟其后，相关的工作人员就更不用说了，一大行人正艰难的朝着她们走来，有点猴急的样子。 
　　“不管了，我们先走。”说完就撇下后面的工作人员跑了，只有身体素质较强的的摄影小哥能勉强跟上她们的步伐，可后来也在不小心栽进陷阱以后跟丢了，负责远景拍摄的摄影师只能艰难的举着相机拍摄两个越来越小的身影。 
　　没有跟随的人，陆希珐心里轻松许多，兴奋的检查周围，顺利的从黑漆漆的泥滩里找出不少泥螺和海螺，甚至还捡到好几个蚬子，全部装进苏落衣的小篮子后，也终于走出了这片绝望的黑土地。 
　　拐过陆地上的弯路，后边的风景要好看，可以用波澜壮阔来形容，经过风吹日晒透露着沧桑气息的礁石，清澈的海水，因为夜幕渐渐降临开始变得凉爽的海风，以及因为荒无人烟后面杂草中诱人的野果，这是另外一幅美好的画卷。 
　　扒拉了下篮子里的东西，苏落衣抬起头，“这些东西当作晚饭是不是够了？” 
　　作为一个明星，本着要保持身材的理念，一般都不会吃太多，更何况她对海鲜过敏，就更不会吃了，陆希珐一个人应该已经完全足够。 
　　“我不吃海鲜，我过敏。”头也不回的挥了挥手，陆希珐沉迷在海风中让柔顺的发丝儿放飞自我，等了一会儿发现后面的人居然没有回答她，不由得疑惑的向后看去，刚抬眼便和那认真和错愕的视线交织在一起。 
　　“真的，没骗你。”她以为是对方不相信她的话，不由得一本正经的解释起来，“以前刚出道时，因为误食海鲜还进了急救室，网上可以查到新闻的。” 
　　“我也不吃。” 
　　“……那我们捡来干什么？”茫然了片刻，突然眼睛一亮，“对，我们可以卖钱！” 
　　“给漫姐？”苏落衣只是随便一提，没想到前面的人却反应剧烈，“不！不卖给她们，送给粉丝都不卖给她！” 
　　若有所思的点了点头，陆希珐却噎住了，好像暴露了什么？急忙跑到苏落衣面前挽住她强行转移话题，“那我们今晚吃什么呀？” 
　　“周围还有没有其他可以食用的东西？”立马扭头环视四周，两人身后是一片罕见的还未被开发的荒山，说不定还有其他吃的，想着陆希珐抬手指了指前面，“我们去那上面看看？” 
　　“好。”对她来说没有任何问题，不过，看身边这个人柔柔弱弱的样子，好像有些困难。 
　　荒山之上怪石嶙峋，想来以前也是礁石来着，不知名的植物歪歪斜斜的生长在贫瘠的土地上，绿油油的，正是生命最旺盛的时刻。 
　　只是，两人爬到了半山坡，依旧没有发现什么可食用的东西，天色已经模糊，为了今天不饿肚子，陆希珐指了指自己右边，“落衣，我们分头行动吧，我去这边，你去那边，十分钟后我们再汇合？” 
　　苏落衣心里有些担忧，默默查看了一番后，确认周围没有什么危险才点了点头，“好。” 
　　说完两人便分头行动了，刚刚追上来的工作人员见此头都大了，正打算分工，却听见远处陆希珐刺耳的尖叫声，不过那尖叫声刚刚发出，便像被人掐住喉咙般泯灭在了海风中。 
　　远处的苏落衣身子一颤，猛的回头，眨眼间便到了刚刚声音发出的地方，只是，哪里还有人？ 
　　作者有话要说：　　小可爱们是不是都快要考试完啦？然鹅作者君还有半个月呢，所以这本文我会争取周更哒！ 
　　顺便宣传一下没忍住开的新文【比心 
　　《[星际]腿尖有佳人》点进作者专栏就可以看见啦~ 
　　一句话文案： 
　　以为自己才是星际最大反派的白辞将真正的恶魔宠成了温顺乖巧的小女人。 
　　正经版文案： 
　　丁野艾冰冷黑暗的人生里出现了个意外，意外容貌倾城，深不可测，就是善变了些。 
　　明明刚刚还是家喻户晓的女战神，眨眼间却变成了帝国重金悬赏的“通缉犯”。 
　　明明刚刚还冷若冰霜满脸禁欲，眨眼间便风情万种媚眼如丝。 
　　意外：“好讨厌那张不管怎么诱惑都不动如山的面瘫脸。” 
　　抬眼，“恩？” 
　　其实好喜欢你脸上说着不要身体却很诚实的傲娇(/▽╲) 


第43章 7.6.5.4.3.2.1 
　　“落衣你……”旁边注意到的工作人员猛的瞪大了眼睛，不可思议的望着突然出现在自己眼前的人，在朦胧夜色中焦急的面孔让她莫名的咽下了快要脱口而出的话，随着苏落衣的动作拿着照明寻找陆希珐，一定是她今天太累出现什么幻觉了吧？ 
　　虽然她强行安慰着自己, 但跟随苏落衣离开的一行人却没办法欺骗自己, 一个活人就这么消失在自己面前，还是位相貌极好的女明星, 让他们下意识的想起了曾经看过的各种诡异传说。 
　　“鹿鹿？”苏落衣没有理会后面猜疑的人，因为着急她一时没有忍住使用轻功是她的疏忽，可在她看来, 陆希珐的安危远远要比自己的真实身份重要得多，寻着陆希珐的气味快步往前面走, 接连叫了几声都没有回应，随着时间的推移, 苏落衣心里越来越焦急, 到了某个拐弯的地方干脆停下了脚步, “陆希珐！” 
　　这声呼唤中气十足，哪里是曾经那个看起来乖巧可爱的人叫出来的，后面的工作人员急忙停止了录制，开始帮着苏落衣寻找人，只是，无论如何，都没有见到人影。导演组经过讨论以后，决定强行将消息压下去，只是，还是被人过无意或有意透露给了媒体。 
　　#大魔王陆希珐录制时失踪#的话题很快被顶到了第一，与此同时，#超能力苏落衣#的话题也有了不小的热度，原本只是轻轻松松的录制事件瞬间变得扑朔迷离起来。 
　　苏落衣撇开所有人独自将整座山搜寻了几遍也没有发现自己心心念念的那个人，双手抱住头蹲在黑暗里，看不清她脸上的情绪。 
　　被蒙住了双眼，手脚也被结实的麻绳捆住，陆希珐深呼吸两口气冷静下来，停止了挣扎，刚刚她本来打算完成任务，突然就有人从后面偷袭她捂住了嘴巴，因此只来得及发出一声尖叫声便被几个人强行拖走了。此时，她应该是在车内。 
　　但是，她好像没有得罪过什么人，为什么会有人绑架她？敌不动我也不动，陆希珐沉默的闭上眼睛，被捆在背后的双手悄悄的活动着试图解开绳子。 
　　“哟，学妹，我们又见面了。”阴阳怪气的男音在前面响起，陆希珐瞬间明白过来，绑架她的是白天那位被她揍过的男人，听到那油腻的声音不由得有些反胃，伸直了双腿，“请问，你这么做，可想过后果？” 
　　“那倒没有。”对方很直接的回道，“不过，你这么火，不介意给我点钱用用吧？否则，那我就只好靠自己的努力争取了。” 
　　陆希珐瞬间明白了她的意思，也很快反应过来，“既然想谈判的话，为什么我们不找个地方坐下来好好谈？首先你要把我的眼罩摘下，让我……” 
　　“然后再把你的绳子解开？”男人一笑，笑容里带着快意，白天那般高高在上的明星，此时还不是低声下气的向自己求饶，“那可不行，别以为我不知道你，若是我真这么做了那就没有我的什么事了，不过，我倒是很好奇你是怎么洗白当上明星的，你还记得你当年把人家打残最后拿钱搞定的事情吗？” 
　　沉默的低下头，陆希珐紧咬着牙齿，身子微微向旁边歪着，快了……马上就可以挣脱了…… 
　　男子却以为她是被勾起了当年的往事恼羞成怒表情才如此扭曲，得意的笑了笑，“不知道，这件事情若是被爆出来，那个肮脏的圈子还有没有你的立足之地。” 
　　“那件事不是我做的。”为了转移对方的注意力，陆希珐开口淡淡的说道，“我只是将他们赶跑了而已，后来我就离开了，剩下的事情与我没有任何关系。” 
　　想起那件事，她也疑惑，偏偏她又没有办法说清楚，最后当了那个冤大头，害得她直接转学，“你以为，我有那么强的实力可以以一当十？” 
　　“那可不一定。”冷笑两声，男子一把摘掉她的眼罩，“我看你白天就挺勇猛的。” 
　　印入眼帘的是一张红肿的脸，似乎伤得不轻，陆希珐一怔，明明她没有用力，避开对方怨毒的视线望向窗外，很好，到了繁华区了，怪不得要把自己的眼罩摘掉，恐怕是怕被发现吧，嘴角微勾噙着意味不明的笑容，陆希珐悠闲的躺在后方的椅子上，放松的靠着，“我们之间又添了一笔账，你有没有想过下半身在监狱里度过的日子？” 
　　“我劝你最好别耍什么小心机，否则你以前的那些料，我通通爆给媒体以后，看你还如何当你那个纯洁的影后。”恶狠狠的威胁道，当明星，最怕的不就是生出什么事端么？当然，炒作除外。 
　　“纯洁的影后？”饶是陆希珐也跟不住被这句话逗得想笑，笑完以后，她坐直了身子满脸严肃，“我想，你可能对我的人设有什么误解，从我拿影后以来，就从来没有白过。” 
　　眼里滑过几分讥笑和讽刺，“另外，恐怕你的威胁什么用都没有了。”说时迟那时快，陆希珐猛的向前扑去，趁着男子开车的时候猛的把他头推向旁边的车门狠狠撞去，玻璃瞬间破裂，陆希珐则趁机快速夺过方向盘狠狠撞向旁边装饰豪华的店铺。 
　　车瞬间冒烟，做完这一切，陆希珐立马收回手快速的打开车门，蹦下了车，两条腿还被麻绳紧紧捆住，若是要解开，恐怕还需要花费些时间，而此时，那男子已经反应过来飞快的的打开了车门追了上去，赶紧踩着破碎的玻璃向前蹦去，很好，是她代言的G牌分店，透明的大玻璃因为小车的撞击碎了一地，旁边的柜台也被波及，大块大块的玻璃散落在柜台上，战场看起来惨烈无比。 
　　秦观青被突如其来的声响吓了大跳，赶紧放下手里的彩妆品向声源处望去，视线正好与陆希珐对视，两人都愣住了，她没有想到，自己再重新见到对方的时候，陆希珐竟然是那般落魄的模样，握紧自己的手秦观青有些手足无措的望着对方，眼里有些苦涩，她根本没有想过会在这个时候见到陆希珐。 
　　“小心！”看见身后的男子，秦观青急忙开口提醒道，陆希珐回过神来，当即抓起柜台上的碎玻璃转身伸直手戒备的望着闯进来的男子，她也没有想过会在这里见到秦观青，若非情况特殊，她必定会走过去狠狠给她几个巴掌再质问对方，为什么要这么对自己。 
　　“哟呵，你的老朋友。”男子幸灾乐祸的望着陆希珐，没有丝毫怯意，陆希珐原本还有些疑惑，不过在看到后面紧跟上来的四五个人后，立马了然，恐怕为了对付自己，对方还特意找了帮手。 
　　“现在可是法治社会。”愣愣的握紧玻璃片，锋利的棱角散发着高光，甚至因为陆希珐用力的力度，手上已经有了伤口，开始冒着血珠。 
　　秦观青此时已经完全愣住，看见陆希珐就在那边却不敢上前，小心翼翼的打量她，才发现对方的脚也被捆住了，难道是那个人派来绑架陆希珐的？这段时间，她冷静下来将所有的事情想通以后，内心本来就对陆希珐产生了深深的愧疚，此时，再想到这一切都是自己间接造成的，内心的悔恨更深了，当即让旁边的保镖上前去帮陆希珐。 
　　“你记住，今天的事情我们没完。”看见两个彪形大汉朝着自己走过来，男子瞬间有了退意，“但是，你休想过得安稳！” 
　　“你自己想清楚，用什么东西来保住你明星的形象……”一边说着一边飞快的后退，对方撤退得非常快，但保镖更快，直接上前一手一个将人撂倒在地上，之前保安见形式不对第一时间报了警，此时几辆警车也呼啸着驶向了这边。 
　　警察飞快的将犯人按在地上戴上手铐，陆希珐回头望向全身名牌看起来贵气十足的秦观青，眼神冷漠的盯着对方，“我们坐下来谈谈。” 
　　“你好，请你和我们走一趟。”秦观青还没来得及开口，旁边的警察已经抢过了话，陆希珐松开手里沾着血的玻璃，“联系我。”说完便朝着外面走去。 
　　紧凑的快门声，陆希珐扭头望向旁边，有些无奈，明天又要上头条了，不知道落衣是不是很担心，应该会没事吧，现在已经晚上十点钟了，有着老年人生活习惯的她应该已经睡着了吧？ 
　　闹市区消息一向传得很快，苏落衣知道陆希珐的消息，完全是很久以后微博自动推送的热点——#大魔王闹市区被绑架#。 
　　作者有话要说：　　突然更新，我可是看见几只小可爱打滚卖萌的了哦，要是更新以后不理我的话，全部捉起来囚禁play。 
　　缠着编辑改了个比较好听的名字，嗯……我，一只善变的作者。断更前我还是一个彻彻底底的非洲人，如今我都已经三只SSR的妈了……时光啊……


第44章 6.5.4.3.2.1 
　　男子及他的同伙很快被带上了警车，陆希珐也没有例外，望着一地的玻璃渣，面无表情的跳了上去，那番放荡不羁的形象很好的被记在了别人的手机里, 年轻的小警察看了眼她的脚, 正打算找东西替她割开，没想到这个本身就黑点满满的女星, 居然直接像只脱缰的马一样蹦跳着跳向了警车。 
　　场面一度陷入了尴尬中，毕竟谁也没想过会在有生之年见到陆希珐的这番模样，进入警车后, 惬意的坐在座位上，经过刚刚的事情, 她觉得心情轻松了不少，扭头透过黑色的车窗望着站在门口定定看向这边的秦观青, 嘴角噙着似笑非笑的弧度, 看来对方过得也不像自己想象的那般好。富商？首先确认自己没有人生威胁再说吧。 
　　“你手受伤了, 我帮你处理一下吧。”那位小警察小心翼翼的坐在她旁边，从后面掏出医药箱，手脚麻利的取出棉签和酒精，陆希珐有些意外，不过还是微笑着回应，“谢谢你，麻烦了。” 
　　小警察没说话，认真的用棉签吸走她右手被玻璃划破流出来的血迹，认真而谨慎的模样看得她心情有些复杂，小警察年纪不大，应该是跟在别人身后学习的，帅气的面孔虽然已经有了些许阳刚之气，但还是有些稚嫩，看着对方小心翼翼的清理掉血迹，再认真的涂上药膏，最后用纱布缠起来，等到他发现陆希珐在看自己这才咧嘴一笑，“我女朋友很喜欢你。” 
　　女朋友？陆希珐当即一口气差点没有提上来。 
　　“她经常跟我抱怨说你都不怎么发福利，所以……”小警察双眼发亮的望着她，“可以请你以后多多更博吗？我会替我女朋友感谢你的，她真的很喜欢你，从你演《日不落》时开始，她就每天关注着你的最新动态。” 
　　《日不落》是陆希珐的第一部戏，虽然是个龙套角色，但当时的主演和其他配角却是来头不小，因此这部戏也曾经是拿奖拿到手软，可以说是电影界的里程碑级了，她倒是没有想过从那个时候开始就已经有人注意到自己了，望着对方明亮的眸子，陆希珐抿唇笑了笑，“好，你们感情挺好的。” 
　　距离现在大概有十来年了吧？ 
　　“嗯。”小警察还打算说什么，被前面的老警察一记眼神扫过他便立马安静下来了，陆希珐见此扭头望向窗外，大概今晚要在警局里面过了？ 
　　到达警局后，做笔录等一系列的事情弄完以后已经深夜了，不过不知道为什么，陆希珐竟然被允许在里面的房间的休息一晚，只是因为她特殊的身份，外面很快便围上了重重的记者，坐在窗前啃着鸡腿，见有记者注意到自己还愉悦的挥了挥手，下方顿时炸了，就像一群闻见腥味的鲨鱼。 
　　这边，接收到推送以后，苏落衣抿紧了唇，当即想冲出房间去找陆希珐，却被空空漫赶紧拦住，“落衣，别担心，小鹿她没事的，就算你现在过去了，也见不到她的，不如等明天没事了我们再去接她回来吧。” 
　　因为这件事，导演组临时改变了计划，让严沁和空空漫过来陪着苏落衣，就怕她太过自责再发生什么事情，虽然严沁百般不乐意，但为了在观众面前维持自己的形象，还是不情不愿的过来了农家乐。 
　　两人布置的房间确实看起来很有味道，透着浓浓的古典味和温馨，因此在评判中，陆希珐和苏落衣也是第一名，轻轻动了动眼皮，苏落衣抬起头，“漫漫姐，沁姐，你们先去睡吧，我想出去吹吹风。” 
　　“可以，不过你得先把饭吃了，饿肚子血糖不足晕倒了就不好了。”露出和善的笑容，空空漫示意严沁把饭打开，对方瘪了瘪嘴她也只能照做，将苏落衣拉到桌边，“你吃吧，我们就先回去了，晚上不要走得太远，注意安全，有任何事都可以叫我们。” 
　　“嗯，谢谢。”努力扬起笑容，等两人离开后苏落衣脸上的笑容刷的一下消失了，仿佛刚刚只是个错觉。 
　　“漫姐，不是说苏落衣有超能力吗？你不怕？”严沁好奇的开口道，心里不停地打着算盘，如果能将空空漫拉到自己这边，讨得她的欢心，那自己未来的路就又多了一条了，想着，嘴角的笑意不免有些得意。 
　　“流言蜚语罢了，不可信。”空空漫自然知道她的小算盘，不屑的瞥了她一眼，如果苏落衣真的有超能力，干嘛非要做演员和明星这样吃力不讨好的事情？恐怕早就家财万贯了，也不用脑子想想。 
　　将两人的谈话一五一十的收进耳朵里，苏落衣静静地望着眼前的饭菜，简单的吃了两口便再也没有了胃口，坐在旁边铺着红色床单的床上，双手抱住膝盖眼神空洞，像只精致的玩偶，如果刚刚她仔细点，多注意周围的动向，是不是陆希珐就不会经历这种事了？在绑架的那段时间里，她又有吃了什么苦吗？明明那个人已经坚强得让人心酸了…… 
　　将头埋在膝盖间，良久，苏落衣才抬起头，眼神里满是坚定，掏出手机打开微博不停地刷着陆希珐的消息，曾经她下定决心要保护好那个人，如今却只能卑鄙的坐在床上通过虚无的软件获取那个人的消息，内心深处满是自责，等对方回来，她一定会将她牢牢的保护在自己的羽翼之下，如此一来，回去也该和金莉姿商量下加大工作量的事情了。 
　　半夜四点的时候，确认陆希珐没有受太严重的伤，她才轻轻输入几个字:你不在身边的一晚，想你。 
　　当红过气影后出现了这么劲爆的事件，哪里还有人睡得着，甚至刷消息刷得比苏落衣还要疯狂，自然，苏落衣有超能力的事件热度也没有消，加上之前的身份猜测问题，到最后越编越玄乎，演变出了诸多版本，比如其实苏落衣是只小动物，修炼了几百年终于化成了人形来人间体验疾苦，又比如，苏落衣是从外太空来的，隐藏在地球准备随时和母星取得联系，甚至还有上辈子苏落衣是只美艳女鬼，因为被陆希珐偷走了心所以这辈子才会被陆希珐如此摆布的版本。 
　　加上苏落衣的那条微博还有因为《帝妃》的CP感，话题楼很明显的歪掉了:其实两人上辈子是夫妻，但由于这辈子性别不同只能当姐妹。 
　　第二天天明，不明所以的人看着网上疯掉的人彻底目瞪口呆，而两个当事人，一个正睡得香甜，一个暗戳戳的等着立马去接狱。 
　　“你女儿还真是像极了年轻时候的你。”陆爸爸轻轻叹了口气，望着自己的妻子，“长着张红颜祸水的脸，惹事儿的能力也不小。” 
　　“那还不怪你自己没有教好。”陆妈妈白了他两眼，“跟他们联系上了吗？多久可以放出来？要不，我们继续劝女儿转行吧？不是我们的避暑山庄马上就要修好了吗？交给小鹿打理，再这么下去你女儿的人生安全都有威胁了，我……” 
　　“哎呀，我们都劝了这么多年的了，要是人家想回头想就放弃了，随她吧，我们多注意下就是了。”无奈的摇了摇头，陆爸爸突然开口，“对了，七年前的那件事情我有点眉目了，当时说被女儿划伤脸的那位女同学，好像姓李……” 
　　“继续查。”陆妈妈眼里闪过冷意，“我女儿背了这么多年的锅，被黑得这么惨，和当年那件事脱不了干系。” 
　　“好。” 
　　而在另外的办公室里，一位中年人正听着助手的汇报，“他说他要把当年陆希珐将同学打伤的事情爆料出来……” 
　　中年男子猛的睁开眼睛，冷冷的望向助手，“无论如何，都要阻止他说出这件事，我不介意让陆希珐跌得更惨一些，她再惨，也无法抵消当年我女儿所受的非议和委屈。” 
　　“所以，我女儿脸有过伤痕的事情，不管怎样都不能扩散。”男子眼睛微眯，“必要的话，可以让陆希珐直接陷入官司，正好宝贝女儿少一个竞争对手。” 
　　“是……”助手很快退下去，中年男子又将旋转椅转向了墙的那面，取出一支烟静静抽着，他精心策划了这么多年，为了就是有一天能够彻底击垮陆希珐让她精神崩溃，尝尝烟烟当年的滋味，痛不欲生的滋味。 
　　吐出一口烟，男子嘴角勾起残忍的笑容，你身边的所有人，都是我安排的…… 


第45章 5.4.3.2.1 
　　第二天，陆希珐刚刚睡醒就被通知可以离开了，从床上爬起来，在那位热心的小警察带领下，缓缓走下楼梯, 她刚刚露面, 早已等候许久的媒体立马沸腾起来，拿着相机疯狂的拍摄着, 甚至还妄图冲破警戒线将话筒递到她嘴边。 
　　陆希珐淡淡的望着所有媒体的嘴脸，确认自己展露的是最完美的姿态以后才收回视线，不过她忘记了一点就是, 昨天她根本没有化妆，又是随便穿的节目组发的服装, 加上头发乱糟糟的根本没有梳洗过，因此此时看起来莫名可怜和沧桑, 她刚低头, 人群后面便响起了汽车的鸣笛声, 拥挤的人群里很快向两边散开，一辆保姆车驶到了陆希珐面前。 
　　“落衣！”看见摇下来的车窗后面那张熟悉的面孔，陆希珐咧嘴一笑，急忙打开车门挤了进去，中途还被旁边的媒体挤了几下，让她颇为恼火，不过见到苏落衣以后，所有的情绪都稳定了下来，傻兮兮的笑着，眼睛里满是笑意，“你来……” 
　　“啦”字还没说出口，那抹娇小的身影已经飞快的扑进了她的怀里，车窗还没有摇上，车门也还没有关，这一幕瞬间被媒体拍摄了下来，旁边节目组的工作人员急忙帮忙将门关上，司机一踩油门飞速冲了出去，将所有流言蜚语甩在了身后。 
　　苏落衣拥抱的动作很紧，紧到陆希珐呼吸都有些艰难，对方柔软的地方紧紧抵着她，让陆希珐有些尴尬，尤其是旁边工作人员怀疑的视线更是让她有些手足不错，受伤的右手抬起来安慰也不是，放下也不是。 
　　最终，还是转化成笑意，落衣这般担心她，她还有什么不满足的呢？从当年那件事情以后，除了父母已经很少有人这般关心她了，她应该高兴和珍惜才是，将手轻轻放在苏落衣背上拍了拍，“落衣，我没事了。” 
　　苏落衣没有回应她，却是抱得更紧了，仿佛害怕松开以后，自己又会像之前那般突然消失似的，咧嘴一笑打趣道，“你若是再这么抱下去，估计别人就该怀疑我的性取向了。”似有所指的望向旁边一直好奇通过后视镜望着两人的司机和工作人员，对方接收到她的视线立马直勾勾的盯着前方，那番做贼心虚的模样，让陆希珐有些忍俊不禁。 
　　“你还好……吗？”闻言，苏落衣终于松开了她，刚问出口视线便停留在她包扎着的右手上面，目光一冷。 
　　“没事，不小心拿玻璃片时被割伤了。”下意识缩回右手藏在身后，陆希珐讪讪的笑了笑立马转移话题，“不知道耽搁了这么久会不会被导演说哎，啊昨天都没怎么吃东西好饿啊……” 
　　“回去我给你做。”苏落衣立马接话，定定的望着她，看不清她眼里的情绪，而陆希珐只是感觉眼前那个娇柔的人仿佛变了，但是具体是哪里变了她也说不出来，大概类似于……突然长大了，或者又是突然黑化了？ 
　　“不用，我们出去买就可以了。”急忙拒绝道，“不是还要拍摄吗？” 
　　“导演说我们休息一天，不急。”紧紧拽着陆希珐的左手，“有些事情，公司要和导演进行商量。” 
　　立马会意，出了这么大的事情，公司肯定会替自己争取到更大的利益，更别提现在公司的老总是自己老爸的朋友了，心里松了一口气，她还怕自己会紧急进行录制身体吃不消呢，既然这样的话今天也正好在家休息一天，再安慰安慰被吓坏的苏落衣，嘴角无意识的勾起笑容，为什么只要一想到旁边的那个人如此担心自己她就莫名觉得高兴呢？ 
　　想着，嘴角的笑容忍不住越来越大，苏落衣淡淡的瞥了她两眼，有些气结，不知道出了这样的事情她还怎么笑得出来？ 
　　很快便回到了农家乐，导演组不在，只有几个工作人员过来送了些补身子的东西，苏落衣一一替她接下来感谢着，陆希珐有些意外，自己什么时候这么受欢迎了？刚把客人送走，空空漫和严沁便出现在了楼梯口，陆希珐立马警戒的望着两人。 
　　苏落衣手里提着大大小小的东西，见到两人习惯性的露出微笑，“漫漫姐，沁姐。” 
　　“落衣。”空空漫笑着点了点头，急忙上前接过她手里的东西，“我来帮你把。”接过大部分的东西以后，才望向陆希珐，担忧的问道，“小鹿，你没事吧？落衣昨天晚上可担心你了。” 
　　“我没事。”陆希珐望着对方眼里的猜测很快明白她的试探，微微笑道，“上天待我不薄，让我在有生之年能拥有这么好的朋友，我会好好珍惜的，对了，漫姐我们上去说话吧，这些东西挺重的。” 
　　“啊对，你刚受惊需要好好休息，来，这边走。”急忙让开路，空空漫站在陆希珐右边，伸手扶住她，陆希珐有些不习惯的想要缩回，但在看到严沁嫉妒的视线后又忍住了，故意扬起脖子，傲慢的在苏落衣和空空漫的搀扶下向上走去。 
　　人不犯我我不犯人，既然严沁此时还要和自己作对，那她也只有礼貌性的回击了。 
　　等三人离开，严沁再也绷不住刚刚的假面，眼神阴郁的盯着楼梯口，她无论如何也没有想到，在这个时刻陆希珐会来和自己作对，原本已经暗地掐走了几个年轻貌美的女星了，却万万没有料到公司会把这个其他公司避之不及的扫把星挖过来，握紧了双拳，现在，她也是时候和许韵寒站在同一阵线了。 
　　许韵寒最近一点都不悠闲，换了个更好的经纪人，接了个新剧本，拍摄也格外顺利，甚至还被导演夸奖演得好，哪怕每天都有人在夸赞《帝妃》和陆希珐的时候把她扯过去比较，时间长了她也已经免疫了，仿佛一切都顺风顺水，人生很快就要往上走了，尤其是最近这段时间，陆希珐遇到的各种挫折更是让她心情舒畅，原本她以为陆希珐去拍摄那个新综艺，必定不会有什么爆点，毕竟现在综艺已经这么难做了，想要有更新奇的形式吸引观众几乎可以说是难上加难。 
　　只是，她还是低估了陆希珐强大的生命力。 
　　“寒姐，大魔王出事了你不关心一下吗？”旁边同剧组心机颇深的女二笑意盈盈的望着她，那副纯洁的白莲花模样气得许韵寒握紧了双拳，趁着这个时候来讽刺自己？好，很好。 
　　微微一笑，露出端庄得体的笑容，“我与小鹿情同姐妹，当然是要关心的，不过，妹妹刚刚导演说你哭戏太丑了，要不要姐姐教练你？虽然我也不太在行，不过混了这么多年的，最基本的道理还是知道的。” 
　　女二脸一变，立马沉默起来。 
　　轻轻从椅子上站起来，许韵寒凑到她耳边，眼神直勾勾的盯着前方，却没有焦距，“做人，要懂得隐忍。” 
　　说完便撞开她离开了，换了个位置，许韵寒面无表情的盯着剧本，出了这件事，那综艺的关注度也上来了，根本就不需要进行任何炒作，加上帝妃的热度，闹得沸沸扬扬的以后还有谁不知道她大魔王的新动态？尤其是那些邪.教粉，战斗力爆表，她不过是想要蹦热度罢了，结果几年前自己背后做的手脚都全部被扒了出来，害得她根本没有脸面再与陆希珐假装闺蜜。 
　　“嘀……”手机突然震动起来，许韵寒身子一震，急忙拿出来，是一个陌生号码，迟疑了片刻，许韵寒皱紧了眉头，有些烦躁的挂掉，只是没到片刻，那个电话又打了过来，盯了许久，才轻轻向右滑。 
　　“你好，我是严沁……” 
　　陆希珐被两人搀扶到房间以后，望着空空漫奇怪的视线扭开了头，“我想先去洗漱一下。” 
　　“那你们好好休息，我去给你们做饭吃。”空空漫微微一笑，知道对方的意思也不强行留在这里。 
　　“不用了，我……”苏落衣刚想开口，便被空空漫打断了，“落衣你也没怎么休息，就让我来吧，楼下就有厨房，怎么？你们俩不相信我的烹饪水平啊？我跟你们讲，我可以特意考过证的。”假装做出生气的模样，大概只有她空空漫自己知道此刻她打的什么主意。 
　　陆希珐和苏落衣对视一眼，“那谢谢漫漫姐了。” 
　　“别说了，快休息吧。”退出房间轻轻将门关上，空空漫望着楼下打电话的严沁，露出几分冷笑。 
　　作者有话要说：　　是的各位，现在的我是傻白甜风格~ 


第46章 4.3.2.1 
　　空空漫离开后，陆希珐望着脸上假笑散去的苏落衣，莫名有些心虚，低下头转移了视线不敢直视对方的眼睛，虽然这件事并不是她的错, 可她就觉得好像有哪里对不起人家, 双手下意识握在一起紧盯着旁边的化妆台，“落衣, 我先去洗澡……” 
　　话音还未落，一个柔软的身子便重重的撞进她的怀里，震得她肚子有些发疼, 痛得表情扭曲了几秒钟却不敢开口说话，怀里的人紧紧搂着自己, 似乎身子在微微颤抖。 
　　难道她……是害怕再失去自己？想到这个可能，陆希珐心情顿时有些微妙, 张了张口, 最终还是很怂的闭上了嘴巴, 视线胡乱瞥着周围，不知该如何是好。 
　　“你要学会保护你自己，否则，下次再发生这样的事，我绝对不会轻易原谅你。”苏落衣将头埋在她脖颈处，声音暗哑，陆希珐只感觉脖子痒得她想颤栗，却只能咬紧牙生生忍住，加上对方声音极小极小，根本就没听清楚在讲什么，下意识开口问道，“什么？” 
　　苏落衣沉默了许久，最终面无表情的放开了她，轻轻叹了口气，“没事你先去洗漱吧，臭死了。” 
　　本来只是随口一说，可在陆希珐听来，就不是那么回事了，见苏落衣嫌弃的松开自己，立马张开双手紧紧搂住对方，嬉皮笑脸的回道，“不臭不臭，一点都没有味道，不信你再闻闻？” 
　　苏落衣被她突然的动作吓了一跳，下意识想躲开，陆希珐动作更快，直接重新将人搂住，等到怀里重新有了熟悉的触感后又有些懵。 
　　有些无奈的笑了笑，苏落衣被她一拥顿时没气了，仰起脑袋，目光定定的直视她的眼睛，带着几分意味不明的笑容，“若是你洗完以后再让我……”
　　“我先去了。”还没说完，那个人便松开了自己飞快的逃进浴室，苏落衣站在原地，嘴角勾起几丝邪笑，突然跟变了个人似的，笑过以后掏出手机默默敲击着屏幕，嘴角一直噙着笑容，只是眼里却几乎没有温度。 
　　紧紧靠在门后，确认对方没有跟上来陆希珐才长呼一口气，刚刚苏落衣的眼神太温柔太深情，那眼里仿佛只有自己一个人的位置，恍惚间她甚至以为自己有了小鹿乱撞般初恋的心跳的感觉，有些怀疑的走到镜子前，望着脸蛋儿微红的自己，她是不是昨天没有休息好生病了？抬手摸了摸自己的脸，也有可能是中暑了…… 
　　尽管如此安慰着自己，但洗漱的时候，脑海里却总是浮现出刚刚那宠溺的眼神和苏落衣那张微微有了些媚意的脸，甚至到快要结束的时候，她已经将自己与苏落衣这接近两个月相处的点点滴滴全部回忆了几遍，越是想忘记却印象越是深刻。 
　　换上干净的衣服，陆希珐用干毛巾随便擦了几下头发，硬着头皮打开了门，苏落衣背对着她坐在窗前，暗色的背影与窗外明媚的阳光形成鲜明的对比，更显落寞，听到声音，那个本来低着头的人立马回头望向她，双眼发亮，“洗好啦？” 
　　看不出人家有任何异样，陆希珐立马将刚刚的猜测压了下去，也有可能是自己多想了，毕竟前两天苏落衣还对空空漫那种老成的御姐兴趣十足，应该对自己没有什么兴趣。 
　　想通以后，心里却又莫名有些失落，抬眸跟着露出假笑，“洗好了。” 
　　那就继续装傻好了，逃避可耻但有用，况且她现在也理不清自己对苏落衣到底是什么样的感情，究竟是单纯的怜惜，还是有了其他的情愫。 
　　“小鹿坐过来，我帮你擦头擦。”仿佛刚刚什么事情都没有发生，苏落衣的神色十分自然，走过来热心的把她拉到阳光透进来的地方，接过她手里的毛巾温柔的擦拭起来，陆希珐还没来得及拒绝，便被对方一系列行云流水的动作给堵住了，沉默了几秒才不自在的开口，“谢谢……” 
　　或许，对方只是觉得自己帮了她一把，所以想对自己好点呢？ 
　　“不用谢的，我们是朋友。”苏落衣站在她背后，脸上带着几分笑意，如果陆希珐此时回头看过去，就会发现此刻的苏落衣和印象里那温婉可人的形象完全不一样，可惜她现在完全沉浸在苏落衣舒服的擦拭里，更是因为微微有些刺眼的阳光，慵懒的靠在椅子上闭上了眼睛。 
　　对方的动作很温柔，温柔到她忍不住想像只猫咪一样打几个咕噜，然后再沉迷于难得的惬意里，然而这片刻的宁静和温柔没有持续多久，便被轻轻的敲门声给打断了，“落衣，小鹿，该吃饭了。” 
　　空空漫的声音在门外响起，陆希珐立马从小憩里惊醒过来，面带茫然，“这么快？” 
　　苏落衣停下手里的动作，“嗯，刚刚你洗得挺久的。” 
　　等陆希珐站起来后，苏落衣似笑非笑的望向墙上的挂钟，陆希珐随着她的视线望过去，心里一惊，她洗了足足一个半小时？意思就是她在浴室里想念苏落衣想了足足九十分钟？ 
　　“头发已经快干了，天气这么炎热应该不会感冒的，小鹿我们下去吃饭吧。”自然的挽住有些懵的陆希珐，隐隐带着几分强势，打开门望着眼里带着意味深长笑容的空空漫，苏落衣挽住她的力道重了几分，“辛苦漫漫姐了。” 
　　“没关系。”与苏落衣对视后，空空漫笑而不语，只是有些同情的看了眼陆希珐便转身先下去了，“严沁还在下面等着，你们快来哦。” 
　　听到严沁两个字，陆希珐立马回神，恢复了不羁的模样，果然，相见的场面如她想象的那般，尽管对方感情压抑得再好，她也能感受到那两只眼睛一直死死的盯着自己，眼里是挥之不去的深深的嫉妒，陆希珐坐下后淡淡的瞥了她一眼，脸上的笑容更明媚了，递给苏落衣一双筷子后，才拿起筷子向空空漫微微行了个礼，“辛苦漫漫姐，我们开动啦。” 
　　听到那甜腻的声音，严沁动作一顿，随后立马调整好情绪假装关心的望着陆希珐，“小鹿，你被绑架的这段时间没被那些歹徒占便宜吧？” 
　　这句话一出，场面顿时尴尬起来，空空漫脸上的笑容一滞，更别提低着头的苏落衣。 
　　“劳您关心，可他们似乎只对钱感兴趣呢。”停下吃饭的动作，陆希珐微微一笑，“也或许，他们更喜欢沁姐您这种魅力的人。” 
　　严沁没有反应过来，单纯的以为陆希珐在夸奖她，捂住嘴娇羞的低下头，“你太夸张啦！没事就好，没事就好，不过，落衣你打算怎么办？网上都在疯传呢，要是团队再不出手将消息压住，恐怕就……” 
　　“无稽之谈罢了。”没什么感情的语调，回答的时候苏落衣全程盯着眼里的鱼肉。 
　　陆希珐疑惑的视线在两人间流转，难道还发生了什么自己不知道的事情？ 
　　“这鱼是不是有点咸？我去给你们买点饮料吧？小沁你陪我去吧。”空空漫强行插话打断两人的对话，直勾勾的望着严沁，希望对方能懂自己的意思，可是她似乎太高估对方的情商了。 
　　“刚刚尝的时候不咸啊，喏，这里不是有水么？咸了喝水就行了。”严沁有些鄙夷的望了眼空空漫，而后继续热情的逮着陆希珐，“你不知道吧？你失踪的那天，落衣可担心了呢，要不是我认识你们，知道你们的性子，恐怕我都要和别人一样怀疑你们是小情侣了呢。” 
　　陆希珐动作一僵。 
　　“还有啊，更玄乎的是居然有人造.谣落衣会武功，你说他们是不是整天没事吃多了撑的？新人武侠剧演得好就一定要会武功吗？也不用脑子想想……”严沁说着自己笑了起来，笑了几秒钟却发现没有任何人附和她，放下挡住嘴的手，“怎么了？你们不觉得好笑吗？多……” 
　　“陆……咦？”突然从外面传来一个声音打断了严沁的话，来人见到桌上的饭菜后，话戛然而止，过了好一会儿才反应过来，“你们在吃饭啊？那你们先吃，我待会儿再过……” 
　　“没事导演，您有什么事吗？”空空漫立马开口打破了尴尬的沉默，站起来将椅子替导演搬开示意他坐过来。严沁的问话被打断，不由得有些怨恨的看了空空漫一眼。 
　　“噢我过来是想和你商量下合约的事情……” 
　　作者有话要说：　　人家换了件衣服就不认识人家了吗【抹泪，说好的要做彼此的小天使呢 


第47章 3.2.1 
　　“不过既然你还在吃饭的话那我顺便就去旁边找王姐她们，商量商量接下来的安排。”导演视线在陆希珐身上停留了几秒，才突兀的转移到苏落衣身上去，他自然也听到了网上的传言，只是面前这个乖巧可爱看起来稚嫩得像不谙世事的小仙女般的人, 无论如何他都无法将苏落衣和那种深山老妖结合起来, 如果硬要说有什么相似的地方，大概就只是有着古代女子那般的温婉和与世无争的性子。 
　　况且这两天接触下来, 苏落衣的行为举止也没有任何奇怪的地方，除了每天都似乎跟在那个被黑得发紫的大魔王身边。 
　　“没关系，我不太饿。”陆希珐放下碗筷, 无视严沁嫉妒的视线，微微侧身盯着看起来有些着急的导演, “导演我们换个地方说吧。” 
　　“也行。”导演见此立马站起来，领着她往外面走去, 陆希珐临走前安慰的摸了摸苏落衣的脑袋示意她别担心, 却没有得到回应, 不由得有些愣，不过没有让她想太多，等她跟着导演走进旁边的一间屋子后，看见密密麻麻坐满了位置的人，心里立马有了不好的预感，制作组的工作人员，策划的工作人员，导演组的所有高层人物全部到齐了。 
　　露出几丝微笑，莫非，经历了这种事想为了节目的名声逼自己退出节目？ 
　　“对不起，昨天的事情是我们的失误。”谁知，导演竟然带头最先对着她抱歉的鞠了一躬，其他的工作人员也跟着那位位高权重的导演道歉，陆希珐错愕的望着所有人，不是来逼自己退出节目的？ 
　　“是我们的安保不到位，所以才发生了这么严重的事情，因为这次的新闻事件，已经严重危急到了节目组的权威与名声，所以……”导演欲言又止，但前面所说的那番话已经足够让陆希珐反应过来对方想表达的意思了。 
　　如果对方以后还想录制下去，还想继续邀请其他的明星，那其他的明星首先就会考虑自己的人身安全是否有保障，要是她的事情没有解决好的话，恐怕这《富翁与冒险》，投入了大制作与资本的新型综艺节目，将会以只有一期的结局永远载入史册，无论是投资商还是节目组，都是不愿意看到这种结局的。那么自然，所有的关键因素，便是她。 
　　突然有些想笑，陆希珐淡淡的扫了全场几眼，慢悠悠的坐在旁边的椅子上，手指轻轻的敲击着桌面，沉默不语。 
　　导演此时是最紧张的，投资商给他的压力已经足够大了，甚至放出自我说，可以满足对方的所有要求，因此就算陆希珐现在提出要加多自己的镜头也不会拒绝，虽然这样也会引起观众的反感，但只要节目还维持得下去，下一期邀请的人再更大咖一些，也足够他们捞回老本了，到时候节目再是死是活，他们就不会那么在意了。 
　　只是，虽然陆希珐此时的脾气和性格已经比以前好了太多太多，可她也终究是传言中的那个大魔王，并没有什么本质的区别，当然，陆希珐此时的反应让导演颇为恼火，自己什么大风大浪没有经历过，在娱乐圈的人脉有多广阔他自己都数不过来，什么时候不是其他人求着他帮忙？此时主动拉下脸，居然…… 
　　“导演您想的太严重了。”陆希珐笑得很端庄，甚至可以说是很优雅，虽然还是那副自然淳朴的面孔，“没有出什么事情我也很庆幸，不过，这些事情恐怕找我的经纪人比找我有用，毕竟我也只是被人家签约的小明星而已。” 
　　听到她这话，导演莫名的松了口气，找经纪人的话，只要多给点好处，没有什么是不能解决的，商人之间，能用利益摆平的事儿都不叫事儿。当即用眼示意旁边的人，旁边的闲杂人等立马退出了房间，只留下他们两个人，“这件事情毕竟还是我们疏忽了，到时候我们会和您的经纪人协商的。” 
　　心里压着的一块大石落下了，对陆希珐也不免看顺眼了几分，其实也没像传言的那么恶劣，对吧？或许老朋友的那部新电影可以推荐一下她？ 
　　“网上的那些消息，我们会处理好的，你放心，不会对你的名气产生任何影响。”说得好听，可消息这种东西哪里是一时半会儿可以控制的。导演此时欣喜大于担忧，虽然出了这档子事会被经纪公司撕去一块肥肉，但陆希珐也很好的为节目组增加了广告效应，这热度，连水军都不用雇了，完爆曾经大部分综艺的热度，更何况其中两位嘉宾的电视剧还处于热播状态。 
　　“我放心您。”似笑非笑的望着他，对方心里的小九九她当然清楚，对双方都有利的事情她若是再拒绝，那就是愚蠢了，站起来对着神情轻松不少的导演微微行了个礼，“既然这样，那我就继续回去用餐了。” 
　　“好好好，你快回去吧，有什么想吃的，尽管和节目组说，节目组一定能满足你。”或许是太高兴了，导演已经没有任何节操可言，陆希珐一时语塞，笑了笑朝小阁楼的客厅走去，只是她万万没想到，今天的导演还是这般温柔可亲的模样，明天竟然会更改规则布置那么变态的任务，这和她记忆里的剧本不一样！ 
　　走到门口的时候，里面隐约传来几道争吵声，陆希珐的目光瞬间变得犀利起来，趁着旁边没有工作人员悄悄的站在门前，偷听里面的谈话。 
　　“落衣，你真的不会武功吗？”严沁咄咄逼人的声音传进耳朵里，陆希珐眉头一皱，这个女人是打定了主意要和自己作对是吧？苏落衣在里面会不会被问住，会不会露馅，抬脚正打算进去替她解围，严沁的声音却又重新飘了出来，“说实话，也没有见过你有什么朋友，不会真像他们说的那样吧？” 
　　“小鹿就是我的朋友。”苏落衣声音没什么波动，但对她熟悉的陆希珐已经察觉到了对方淡淡的怒气。 
　　“噢，这样啊，那除了陆希珐呢？”严沁勾起嘲讽的笑容，“为什么你不替后面的事情辩解一下？是默认了吗？记得你最早出现的时候，还是被狗仔偷拍到在陆希珐的别墅前，古色古香的装扮，莫非是早就把她当成了目标，蹲在人家门口装可怜下手？” 
　　听到这句话，陆希珐停住了脚步，心里升起几分她自己都不明白的期待。 
　　“我与小鹿相遇，是前世修来的缘分，不存在您所说的目的性。” 
　　“噢？是吗？那你现在怎么不笑了？在人前装得不是挺俏皮挺温柔可亲的吗？怎么，现在只有我和你，就装不下去了？”陆希珐听见里面轻微的脚步声，却看不见究竟是谁站起来朝着谁走过去。 
　　脚步声以后，便没有了动静，有些焦急，严沁不会对苏落衣大打出手吧？要是真打了，苏落衣不会傻到不会还手吧？想着立马抬脚推开门，中气十足的吼道，“我回来了！” 
　　入眼的却是苏落衣“趴在”严沁身上的画面，而严沁，则是一脸震惊加惊恐的盯着苏落衣，微张着嘴迟迟说不出话，听到声音，苏落衣立马转身回头，脸上露出惊喜的笑容，蹦跳着跑到陆希珐身边挽住她的胳膊，“你回来啦，快来吃饭，我还担心你要去很久呢，还好饭菜都还没凉，吃完以后，小鹿我们去周围逛逛好不好？” 
　　那副可爱的撒娇模样，看得她很没骨气的点了点头，“好。” 
　　她不傻，自然知道苏落衣是想独自带自己出去散散心，忘掉昨天发生的事情，虽然她也没有在意，只是想着和观青再见面时，应该如何质问对方。 
　　露齿笑过以后，陆希珐才隐晦的看向严沁，对方那副神不守舍的模样，让她心里满是疑惑，苏落衣究竟做了什么，让她害怕成这个样子？ 
　　被拉着坐下以后，苏落衣已经直接替她夹起了菜，下意识的张嘴咬住以后，在对方温柔得仿佛要将她融化的眸子里，突然脸红，急忙咽下接过筷子，“我自己来吧。” 
　　说着急忙低头埋头苦吃，将脸上淡淡的温度融合在炎热的天气里，苏落衣瞥见发丝儿间没有隐藏住的娇羞，忍不住捂嘴偷笑起来，只是在严沁惊魂未定望向她的时候，脸上的笑意才迅速变冷。 
　　其实，刚刚她在严沁耳边说的是，“如果你再针对她，我会让你剩下的人生，成为所有人茶余饭后的笑料，比如……突然被爆出什么丑闻？又比如……全身瘫痪双目失明，只能在医院里苟延残喘？” 
　　作者有话要说：　　突然更新.JPG 
　　三月好吖 
　　我要成为高冷的作者了~ 
　　谢谢Boo，桑籍要吃肉的地雷喔。 


第48章 2.1 
　　几乎是用狼吞虎咽来掩饰自己的尴尬，陆希珐大口大口的吃着饭，没吃几口便被噎得难受，急忙扭头端起旁边的水杯给自己倒了满满一杯，大半杯水下肚她这才觉得舒服了不少。严沁回过神来, 盯着甜蜜的两人, 咬紧了牙。 
　　这件事，无论如何她都不会放过的, 眼里滑过几丝恶毒，等回去后，她就利用自己和几位媒体人的良好关系, 偷偷给对方放点这两人的猛料，到时候, 陆希珐又怎么有能力在公司和自己争一姐的位置，想着, 刚刚被苏落衣恐吓的心情才好转了点。 
　　这臭丫头, 年纪不大还敢背着偷偷……脑海里刚刚滑过那个念头, 太阳穴猛的像被针刺了般，疼得她两眼发黑差点晕了过去，下一秒，却又仿佛刚刚只是她的错觉，若非还残留着几丝痛意，她定不会相信身体素质良好的自己会出现这种情况。 
　　或许是这两天被气得没有休息好，默默安慰了自己两句，只是事情并没有像她想象的那般结束，突然觉得浑身像中了什么药般失去了浑身的力气，她不得不向后靠在椅子上，借此来支撑自己的身体不让别人发现异样。 
　　眼里有些惊疑不定，她…… 
　　“落衣，你也跟我来一趟。”导演重新出现在门口，只是这次找的人确实苏落衣，苏落衣听到自己的名字，乖巧的站起来，将手放在埋头苦干的陆希珐身上，“小鹿，我先离开一下。” 
　　“好，我等你。”下意识嘟囔了一句，接收到导演怀疑的眼神后咧嘴一笑，“刚刚落衣说要陪我出去散心。” 
　　此地无银三百两，导演见的人多了去了，自然看出两人之间不寻常的气氛，笑了笑没有拆穿，“落衣先跟我来吧，有事和你商量。” 
　　“嗯。”小步跟上去，走到门口后，缓缓转身望着身体明显不适的严沁，嘴角勾起淡淡的幅度，虽然面带笑容，却多了几分嗜血的意味。 
　　陆希珐低着头错过了苏落衣的那抹笑容，两眼直勾勾的盯着脸色苍白的严沁，迟疑了片刻还是冷漠的问出了口，“你不舒服？” 
　　严沁冷漠的翻了个白眼，从椅子上站起来转身离开了，背对着陆希珐的脸上带着些许疑惑，明明刚刚还痛得她想要满地打滚，现在居然有一秒钟恢复正常，就算她在反应迟钝也知道这事儿不简单了，想起刚刚苏落衣冰冷的话，突然打了个寒颤，不会是她…… 
　　好心当成路肝肺，陆希珐吃完最后一口才反应过来没有空空漫的身影，将碗筷收进厨房洗干净以后，走到毒辣的太阳下活动活动身子，被那个男人绑了那么久，昨天又没有休息好，全身的骨头痒得不行。 
　　“小鹿，外面有人找你。”空空漫从门口走进来，眼里带着淡淡的关心，“是她，如果你不想见的话，可以不去。” 
　　她？陆希珐一怔，很快反应过来，是秦观青来找自己了，“谢谢漫漫姐，我去一会儿就回来，待会儿你帮我跟落衣说一声。” 
　　“好。”笑了笑，空空漫眼里滑过意味不明的情绪，“你注意安全。” 
　　“嗯。”应了声陆希珐便向门口跑去，她为什么不去？她就是要去问清楚观青为什么要这么做，就算有什么难言之隐，依照以前两人的关系也大可直说，为何非要偷偷摸摸的背叛自己两辈子对她的信任。 
　　紧张的坐在凉爽的跑车内，秦观青坐在驾驶位紧紧握住手里的手机，艰难的咽了咽口水，双眼直勾勾的盯着门口，直到陆希珐的身影出现在视线里，才闭上眼睛深呼吸两口气，平复仿佛要跳出胸腔的心脏。 
　　她将保镖甩掉独自驱车前来，是因为她发现她虽然已经离开了陆希珐，可那个人依旧还在监视自己的生活，哪怕她已经嫁给了家族势力不算小的男人，偶尔出行时她依旧能感受到来自周围的监视，在家的时候亦然。 
　　这个发现让她惶恐不安，害怕自己拥有的东西下一秒就被自己曾经卖命的那个人夺去，虽然她也不喜欢现在的生活，可也总比曾经为了工作劳累奔波强。 
　　陆希珐打开车门一把坐进副驾驶，表情冷漠，和观青一样直视前方，“你有什么好说的么？” 
　　她想等对方将所有的事情全盘托出，如果秦观青还有良心。 
　　“我怀孕了。”两人沉默了许久，秦观青才微微低下头，伸手抚上自己的肚子，“但是，我没有和他举行婚礼。” 
　　“恭喜你。”陆希珐有些意外的望向她，而后便恢复了冷漠，“但我对你们的事情不感兴趣。” 
　　“我知道。”苦笑两声，“我想得到你的祝福。” 
　　“祝你幸福。”换了个姿势，陆希珐突然觉得在这里呆着就是一种折磨，“我只想知道为什么。” 
　　“我也想……”轻轻呢喃了一句，观青打起精神，脸上有些茫然，“我也想知道我为什么要这么做，明明你对我这么好，如果我没有做哪些事情，虽然苦，但若我真心相待，是不是会比现在幸福和快乐得多？如果我……” 
　　“抱歉，我的时间有限。”皱紧了眉头，都到这个时候了，还要和自己装疯卖傻？ 
　　“对不起。”呼出一口气，秦观青突然侧头认真的望着她，“其实，不论是我，还是你身边的人，我们都是带着任务到你身边的。” 
　　陆希珐错愕的望向她，对方的神情不像作假，突然头皮发麻，从心底升起一股冷意，“所……所有？” 
　　“对。”重重的点了点头，笑容有些无奈，“包括我，包括你的助理，包括曾经工作室的那些管理人员，虽然工作室没城里多久都被解散了，但你周围的所有人，我都从她们的眼神里读到了相同的内容。” 
　　她已经不知道该说什么了，只是呆呆的望着秦观青，观青跟了自己有六七年了吧？她念旧，自然其他的人员也没有变更过，突然有一天有人告诉你，你所有信任的人都是为了监视你才选择呆在你身边，那浓浓的背叛感也没有内心的毛骨悚然来得剧烈。 
　　“我们只是通过短信联系，对方有任务给我们时，就给我们发短信，我们想联系对方时，也直接发短信。”秦观青眼神闪烁了两下，“他的手机号一直都没有变过，但我不确定是不是可以查出来什么。”递给陆希珐一张纸条，接过来打开一看，是一个电话号码。 
　　“我不知道他为什么要这么监视你，多年来我也试图查找什么线索，但没有什么收获，当初我也是情非得已，所以才接下了……”说着，观青的神色变得柔和起来，“但是，我没想过，他想要看到的结果已经看到了，为什么还要跟踪我，是怕我们说出什么吗？” 
　　“我现在已经是位准妈妈了，只想安静的陪着她长大。”哪怕丈夫不爱她，哪怕没有任何爱情可言，婆婆对她也并不好，但观青以为，只要自己熬过了这些年，把这个孩子抚养长大，教育得德智双全耀眼，她这一生就圆满了。 
　　陆希珐望着满眼慈爱的观青，觉得面前的人是如此的陌生，握紧小纸条，“谢谢。” 
　　“不用谢，我想为孩子积点德，以前是我不对，对不起。”笑得很温和，秦观青见她打算打开车门离开，急忙伸手拉住她，欲言又止，“但是……有一件事我不确定……” 
　　“什么？”不着痕迹的缩回自己的手，陆希珐冷漠的表情让她有些受伤。 
　　“李叔。”望着自己空空如也的手，秦观青眼里有些落寞，“我不确定他是不是也和我们一样。” 
　　李叔？脑海里突然闪过某个片段，心跳突然加快，“你……有没有买过侦探小说？” 
　　“侦探小说？”秦观青茫然的望着她，“没有啊，我对小说不感兴趣，况且，我看了这么多剧本，已经对侦探小说的套路了如指掌了，怎么了？” 
　　“没事。”微微垂眼，她觉得自己需要冷静下来，好好的想一想这些事的前因后果和关联。 
　　“我很喜欢你。”秦观青突然开口，“你拥有的所有都是曾经的我所羡慕而嫉妒的，漂亮的容颜，完美的身材，甚至连直爽的性格都那么可爱，我……” 
　　陆希珐开门的动作加快了，冷漠的堵住了对方的话，“谢谢夸奖。” 
　　“……祝你星途坦荡。”望着那个柔弱的背影，大概只有观青自己知道，此刻她在后悔什么，而此时，后方的路口，一个男人倚在车头，静静的抽着烟。 
　　“就知道你会坏事儿。” 
　　作者有话要说：　　以后把所有的稿子都放进存稿箱了，固定更新时间：15点，在存稿箱自动发表的话就没有微博提示了，然后晋江的更新会有延迟，可以放学再刷~ 
　　文文终于完结啦！感谢小可爱们的支持~ 


第49章 1 
　　陆希珐几乎飞一般的跑远了，刚刚秦观青那番话是什么意思？很喜欢自己？有些想笑，经历了这么多，她还怎么好意思说喜欢自己？虽然对方已经将挪走的那笔钱还了回来，可有精神洁癖的她还是无法释怀。 
　　握紧手里的小纸条, 警惕的环视了周围几圈, 确认没有人跟踪后才偷偷走到角落，拿出手机发出一条信息：爸, 帮我查下这个号码。 
　　对方很快回复：好，你注意安全。 
　　“注意安全……”轻轻念了出来，家人也察觉到了什么吗？将纸条揉成团紧紧握在手里, 如今，她可以相信的, 大概只有苏落衣一个人了，毕竟, 她和自己一样, 都是从未知的时空里流落到这个空间的, 不是吗？ 
　　苏落衣和导演商量完事情以后，回来发现并没有陆希珐的影子，检查了脑海里那个依然活泼的气息后，才放松了紧绷的身子，回到房间打开空调，此时已经接近十一点了，正是一天中炎热的时候，再出去有可能中暑，倒不如呆在房间看看剧，聊聊天。 
　　在老板娘的小超市里买了一大袋零食，苏落衣悠闲的坐在椅子上，打开电视，里面播放的正好是《帝妃》，望着里面自己熟悉又陌生的装扮，眼神慢慢变得涣散起来，直到一道闷哼声将她惊回神来。 
　　此时播放的正好是她与陆希珐发生关系的那一集，暑假已经过去了一半了，《帝妃》也正好播放到中段，据她了解的消息，这部剧的收视率已经稳居榜首，最大的感受莫过于金莉姿接到手软的各种代言邀请，不过她接了众多的广告，唯独没有接任何和服装有关的东西。 
　　因为，早在拍摄《帝妃》 时候，她便已经有了自己创立品牌的想法，按照她对自己生活年代服装的了解，现在所谓的创意，或者让人耳目一新过目难忘根本不是问题，只是因为之前档期和资金问题，也只是有这个想法而已，如今荷包鼓了，她回去以后也该开始着手这件事了。 
　　明亮的双眸紧紧盯着前面陆希珐的一颦一笑，到时候，要请小鹿替自己代言才是。 
　　她甚至都已经想象好了最适合陆希珐穿的那件设计，一定要够美够精致，布料要用最好的，颜色要用最红的，最好再带个红色的头巾…… 
　　“落衣？”陆希珐刚打开门就见那位乖巧的女孩子盯着面前露出痴.汉般的笑容，眨了眨眼睛，顺着苏落衣视线的方向望去，画面还未传达到视觉系统里，听觉系统里已经传来了熟悉的不可描述的声音，身子一颤，急忙上前挡在苏落衣面前，“你看什么呢？” 
　　“看电视呀。”抬起头，盯着对方手足无措的模样，苏落衣轻轻微笑，“我们好像从来没有一起看过我们演的电视剧。” 
　　“这个啊，看剧多无聊，不如玩手机……”有些心虚的避开她的视线，陆希珐掏出手机，“好久没有上网了……” 
　　“想看。”明明表情就没什么变化，但陆希珐就是觉得面前的这个人莫名委屈起来，被那眼神看得有些无从招架，但她也□□的站到了那些画面散去才离开电视面前，“那就看吧。” 
　　“对了，不是说要出去。”坐到苏落衣旁边，看见从窗户里偷过来毒辣的阳光后，果断的闭上了嘴，“休息一天也挺好。” 
　　“如果每天都能和小鹿在一起就好了。”苏落衣拿起旁边桌上的手机，打开相机，对着电视屏幕拍了一张，正好是两人剧中同框的照片，然后又转身拍了张桌上的小零食，满意的露出微笑，“发条微博。” 
　　被她跳跃性的思维弄得有些懵，这两句话有什么直接联系吗？不过手快的她在点进热搜后，看见与苏落衣相关的那个话题后，滑动的手指猛的停了下来，抿紧唇紧紧盯着屏幕，屏幕上的每个字，都像一记钟鼓敲在她心上。 
　　“没有多少人会相信它的。”察觉到旁边的人愣住后，苏落衣满不在乎的笑道，“现在都什么年代了呀，就算有人把我捉去研究，我也可以安然逃跑的。” 
　　“嗯。”回答的声音很轻很轻，轻到苏落衣担心她情绪出现波动忍不住向她望去，却发现对方双目柔和的盯着自己，有些娇羞的低下头，小鹿……终于察觉到自己的心意了么…… 
　　“但这些网友的猜测也太离谱了吧？落衣你怎么可能是千年老妖啊哈哈哈。” 
　　苏落衣脸上的娇羞一僵。 
　　“还有还有，说你是外星人也太过分了吧？怎么可能有你这么好看的外星人？还有这个……” 
　　听到那越念越起劲儿的声音，苏落衣突然很想揍她，维持住脸上的笑容，温柔的望向陆希珐，“小鹿，把那边的爆米花递给我好吗？” 
　　“啊？哦，给你。”将东西递给人家以后，陆希珐望着莫名幽怨的苏落衣，在心里乐开了花儿，让你之前拍戏时吃我豆腐，让你腹黑让你天天占我便宜。 
　　得意的笑了笑，不过，在听到系统提示音后，她马上就笑不出来了。 
　　苏落衣背着她发了条微博，还故意艾特她，好奇的点进去一看，《帝妃》、零食、还有披头散发看起来格外沧桑的她的侧脸，虽然那拙劣的拍照技术也没有让她完美的侧颜失去光彩，但那句格外容易让人浮想联翩的文字，就让她有些不知道该怎么回应了。 
　　“回来了就好。” 
　　加上上一条微博，就算有人拿着枪逼她说她和落衣之间没有□□，她也不会信。 
　　轻皱着眉头，“落衣，你这样对星途不好。” 
　　“嗯？”既然对方和自己装疯卖傻，那她也以同样的姿态还回去好了，“反正我也没想过要一直当明星。” 
　　“虽然话是这样讲，但是短期内为了你的钱途，这样做也是不对的。”更重要的是，你发这种话，万一她自作多情想歪了怎么办？ 
　　苦口婆心劝说了老半天，对方也没有任何想要删掉微博的意思，轻轻叹了口气坐直身体，望着电视里哭得梨花带雨的自己，“其实我觉得我哭戏还挺好看的。” 
　　苏落衣吃零食的手一顿，良久才悠悠的突出一个字，“嗯。” 
　　然后便是陆希珐单方面沉浸在自己的美色里，只是，这种惬意没持续多久，便有随从的工作人员敲响房门，“陆小姐，苏小姐。” 
　　“来了。”蹦起来快速打开门，望着对自己毕恭毕敬的工作人员，将人邀了进来，“您找我们，是有什么事吗？” 
　　“是这样的，为了保证你们的安全，我们打算提前到达明天的任务场所。”工作人员递给两人一张纸条，“当然，这些都是临时决定的，所以行踪不会泄露，你们放心。” 
　　“这么快就走？”陆希珐忍不住问了句。 
　　“是的。”对方笑得很隐晦，那笑容有种自己突然变成什么珍稀物种般。 
　　“谢谢吴姐，我们会很快收拾好行李的，麻烦您亲自来通知我们了。”苏落衣乖巧的递给吴姐一颗水果和几包零食，“吴姐，请您吃。” 
　　“哎哟我可不像你们这些年轻人喜欢吃零食啦，你们快收拾吧，我还有事呢。” 
　　等人走后，陆希珐立马惊奇的拉住苏落衣，“你怎么知道她姓吴？” 
　　“她自己和我说的。”轻哼一声，傲娇的别过头走向床边，看着满眼喜庆的红色，失望的叹了口气，都没有一起谁在这张床上，好可惜。 
　　“我猜她们时看你比较傻，才想着和你套近乎的。”酸酸的跟上去，为什么就没人主动和自己说这些？ 
　　“那和我关系这么好的你，是不是蠢出新高度了？”不气反笑，苏落衣的笑容里多了几分俏皮的挑衅。 
　　“关系好？我们什么时候关系好了？我们只是戏友。” 
　　“哦？同住同睡的戏友？那我大概要对戏友重新定义了。”将并不怎么乱的行李拉好，“现在戏友都流行睡在一张床上啦？是我太久没有上网落后了么？” 
　　“别瞎说。”心虚的收拾着东西，“我们也就一起睡过两晚……” 
　　“两次，难道还不能说明问题？”笑得像只偷腥的猫，苏落衣转身逼近陆希珐，“更何况，两位女子睡在一起不是很正常么？小鹿你……” 
　　你心里才有鬼，“这种事情我们知道就好了，不用说出去。” 
　　 


第50章 2.1 
　　“那……如果我偏要说出去呢？”眼神暗了几分，苏落衣脸上带着淡淡的失落，去换了身衣服快速将行李收拾好以后，装作无所谓的模样，轻松的拖着行李向下面走去。 
　　陆希珐见她瘦小的身材还要独自提那么大的东西, 有些心痛的抢过来, “我来吧，反正我最近经常跑健身房, 都些对我来说都是小意思。” 
　　她还会武功呢，本来想夺回来自力更生的，眼角瞥见下方上来帮忙的工作人员后改了话头, “大哥们会帮我们提的。” 
　　下一个目的地，不同于这座城市的闷热和繁华, 清凉的植被以及平坦的土地，让这个夏季也充满了草地淡淡的香气, 陆希珐有些期待, 在那边应该不会再像昨天那样在炎炎烈日里寻找神秘人物, 也不用为了抢夺红包争分夺秒的逃跑，更不用在泥泞的海滩上自己寻找晚餐。 
　　她似乎已经想象到明天的拍摄会有多轻松了，想着，嘴角不免露出几丝放松的笑意，苏落衣已经不在她身边了，依照她的性子，必定又是去“结交新朋友”了，可惜陆希珐是个高冷的熟来疯，对陌生人并不敢兴趣。 
　　瞥见她放松的笑意后，导演学着她露出神秘的笑容，你尽管憧憬，要是明天的拍摄简单算我输，看着小本本上记录的东西，昨天短短一天的拍摄内容，就已经足够他完成两周的视频了，接下来还有两个场地，最后制成六七期完全不是问题。 
　　清点了行李和人员后，苏落衣才蹦跳着一脸天真的回到她身边，众人乘车移动到机场，因为林致远和万子骞以及部分工作人员分散在其他的地方，他们约定好地点以后便分别向机场进发，陆希珐和苏落衣是队友，所以两人共同坐进了一辆比较小的车内，而空空漫和严沁和跟着导演及几位高层人员坐在保姆车内。 
　　去机场的途中没有发生什么有节目效果的事，因此摄影小哥便没有进行摄影。苏落衣大概是昨天有些疲惫，坐在位置上没过一会儿便进入了睡眠，随着车剧烈的一抖，整个人无意识的跌进了陆希珐的怀抱。 
　　赶紧伸手搂住防止对方撞上前面的椅子，盯着她安静美丽的睡颜，鬼使神差的将苏落衣的头放在了自己肩上，然后她也将手机收好，将头轻轻靠在对方的脑袋上闭上了眼睛，想了许久秦观青的事，脑子也有些累了。 
　　而在她闭上眼睛的那刻，苏落衣却睁开了眼睛，盯着前面的后视镜微微一笑。 
　　两人分配的农家乐离机场比较远，等陆希珐睡了一觉醒过来也还没有到达，打了个哈欠，重新闭上眼睛，默默思索着秦观青之前说的，李叔。 
　　李叔是她有天自己开车时不小心撞到对方的车后，莫名其妙的就把对方变成了自己的专属司机，跟了自己也有几年之久了，期间他一直本本分分，没有给自己惹事儿，也没有向媒体透露过自己的行踪，相反，在被那些疯狂的黑粉追赶时还机智的带着自己安全逃离，所以，在陆希珐心中，李叔的人品是没有什么大问题的。 
　　更何况，人家家境也不太好是个淳朴的……等等，她有一次不是在某高档餐厅遇见过李叔么？虽然人人都可以去，但好像，她去的时候正是晚上人多的时候，不是早早到达就是已经先进行预约了，而想预约，没有关系根本不可能。 
　　眉头下意识皱了起来，他会有问题吗？ 
　　还有对方口里那个长相极美却被前任重重伤害的女儿，除此之外，她好像就不知道关于李叔的任何信息了，他就像座神秘的火山，等着自己…… 
　　“小鹿，你做噩梦了么？”眉头抚上一只冰凉的手，陆希珐立马睁开眼睛，摒去脑海里乱七八糟的杂念，“没事，最近事儿比较多。” 
　　“我们快要到了。”握紧陆希珐的手，苏落衣以为她又梦到了被绑架的情景，语气柔和了许多，“马上就可以吃午饭了。” 
　　“嗯。”回握住对方，只有这冰凉的小手还有丝安全感，换了个姿势调理疲惫的身体，“接下来导演组有什么安排吗？” 
　　“今晚好像是室内的活动，类似于厨艺大比拼，然后饭后是才艺比试之类的。”露出得意的小表情，“但是，据说好像要重新分组，上一次的赢家发放奖品，据说因为是第一次，所以奖品格外贵重，到时候可以拿回去收藏了。” 
　　“贵重的话……如果拿去拍卖的话应该可以值不少钱……”陆希珐眼睛一亮。 
　　“不要。”立马拒绝。 
　　“为什么？”她也就随口说说而已，肯定要作为回忆好好保存。 
　　“因为这是我唯一和小鹿拥有的相同的东西。”透过后视镜，陆希珐能看见苏落衣格外认真的眼神，她这般模样，或许，自己在她心中真的是不一样的吧…… 
　　因为《帝妃》和接连上热搜的原因，刚刚下车陆希珐便明显的感受到自己人气爆炸性的增长了，原本还一脸冷漠的乘客，在看见她和苏落衣的身影后，四周接连响起了惊喜的尖叫声，紧接着就有反应快的粉丝冲到两人面前，“您好！请问可以给我签个名吗？” 
　　“还有我还有我！大魔王我现在老喜欢你了，不仅我，还有我爸妈，爸妈快过来，你们最喜欢的明星来了！” 
　　苏落衣自然也没有受冷落，只不过奔向苏落衣的大部分都是年轻的男子，余光瞥见旁边苏落衣的情况后，陆希珐幽怨的接过本子快速签名，长得一副直男喜欢的小清新萌妹的模样，怎么内心就那么腹黑呢？明明是傻白甜人设，非要向自己展示最真实的一面，让自己活在幻想里不好吗？ 
　　然而更过分的是，面前说着全家喜欢自己的女生，在拿到自己的签名后立马跻身蹦到了苏落衣面前，“落衣落衣，我好喜欢你！我爸妈也好喜欢你，可以给我签个名吗？” 
　　陆希珐眼神更幽怨了。 
　　“好。”笑着接过本子，周围所有的粉丝望着苏落衣甜甜的笑容，觉得自己的心都要被融化了，捂紧胸口，妈麻麻这个人真的好可爱好想揣进兜里好想捧在手心上。 
　　“最后一个请求，请问我可以和你们合一张吗？就一张，我要拿回去给我的姥姥姥爷也看看，她们也可喜欢你们了。”女生做出哀求的表情，陆希珐立马回过神来，这个人不会是骗子吧？拿着自己的签名照用高价欺骗自己的粉丝购买，刚想拒绝，一道好听的声音却在自己耳边响起了，“好。” 
　　“真的吗？！”女子高兴地几乎要跳起来，急忙把手机递给前面的人，“请帮我们照一张好吗？谢谢，谢谢。”说完开心的左手挽住陆希珐，右手挽住苏落衣，站在中间露出幸福的笑容。 
　　陆希珐下意识的偏头望向苏落衣，对方笑容灿烂，贝齿粉唇格外少女，接收到她的视线以后，苏落衣也跟着望向她，两人对视了几秒，却都没明白对方想表达的情绪。 
　　然而，至始至终，陆希珐都没有望向镜头。 
　　“让让，让让。”导演跟上来望着前面围成一团的人，急忙利用自己肥胖的身体挤进去将两位女明星带了出来，女子接回自己的手机，翻看相册后，突然哀嚎两声，“为什么！” 
　　笑容可掬的她，站在“深情对视”的陆希珐和苏落衣面前，就像是一盏一千瓦的电灯泡，关键是，和旁边两位的颜值比起来，她简直就像是灰头土脸的农村傻妞。 
　　“哎，请问这几张图可以发给我吗？”旁边有人装着胆子问道，“你要多少钱，我给你。” 
　　“不！卖！”坚决的拒绝，“想要照片，关注我微博，我发表以后自己存。” 
　　“好好好，你快发……” 
　　两人被带到了旁边人少的地方，导演才放开她们，“你们是女明星，要注意自己的人身安全，尤其是大魔王你，刚刚经历了那种事怎么就不能注意点？你们的助理呢？让她们过来陪着你们。” 
　　望着两人紧紧牵住的手，那句不要制造绯闻最终还是咽了下去，对节目热度有利的事情，他还是别破坏的好。 
　　“助理？不知道哎。”抬起头向四周望了望，根本没有助理的影子，“大概被忘在农家乐了？” 
　　作者有话要说：　　铁打的作者流水的读者啊…… 
　　留言的读者上辈子都是天使啊…… 


第51章 3.2.1 
　　“我在这儿，我在这儿。”一位男子急忙跟上来，旁边还跟着一位气喘吁吁的女子，男子是苏落衣的助理，女子则是她的助理。 
　　“你俩……不会……”陆希珐怀疑的望着两人, 欲言又止。 
　　“关心我们俩的事儿之前, 我觉得珐姐您可能更需要担心您和落衣的绯闻。”女助理喘着气开口道。 
　　“绯闻？我……和落衣？” 
　　“喏。”将手机屏幕递到她面前，陆希珐看清上面的画面后, 脸都快绿了，足足九张图，从她单方面注视苏落衣到两人“深情对视”, 怎么看怎么都像关系不简单的样子，再加上特意配的文字：#酥鹿七夕提前虐狗[微笑]#, 怎么看都像是要搞事情的节奏。 
　　“林大哥他们到了。”拉过旁边的人，苏落衣淡笑着迎了上去, 被拉离现场, 陆希珐松了口气, 要是再继续对峙下去，她还真不知道该怎么回答那个问题，明明那是嫉妒的眼神，怎么就变成了含情脉脉？ 
　　对面，严沁拉着万子骞有说有笑，而空空漫独自站在一旁便有些尴尬，只不过，虽然如此，周围尖叫的她的忠实粉丝也不在少数，毕竟她是难得的颜值和演技皆咋、处于一流水平的女明星，又没有传过什么绯闻，这样清新脱俗的女子，在观众中里就显得格外惹人喜爱。 
　　最重要的是她并不像严沁那般狗眼看人低，圆滑的为人处世让她在圈内的人脉圈格外宽广，望着明显动机不良的严沁，她并不是很懂，为什么没有任何大腿可以抱的人，还可以走得这么远，还可以这么肆无忌惮的排挤她。 
　　意味深长的望着不小心和自己对视的严沁，她现在都已经不想再警告对方了，高傲的收回视线，反正，到时候这综艺播出后，对方人气必定会暴跌，她只需要谨慎的完成自己的人设继续为自己的星途铺路就可以了。 
　　“啊！”耳旁突然传来痛苦的呻.吟声，空空漫下意识向声源处望过去，刚刚和自己对视的那个人已经痛苦的撑着额头，并借势靠在了万子骞的胸口，而万子骞则有些尴尬的抬起手，不知所措。 
　　陆希珐脚步一顿，心里带着几丝嘲讽，这女人又搞什么鬼，周围这么多人，被媒体和粉丝拍到是毋庸置疑的，还这么做让她不得不怀疑对方的动机了。在她猜测之时，只有苏落衣一反常态的抿着唇，既没有上前帮助万子骞扶过人，也没有像之前那般笑脸迎人。 
　　“你，你没事吧？”万子骞尴尬的举起手，试图后退，虽然他是影帝，不乏有倒贴上来的女人，可是在公共场合他还是很注意自己的个人形象的，一般也只和有合作关系的女星有肢体接触，可这个严沁…… 
　　“我头痛。”痛苦的闭上眼睛，严沁的声音几乎都在颤抖，不像是在作假。 
　　“林大哥，你来啦。”苏落衣突然出声笑着迎上去，同时还亲昵的拉着陆希珐走过去，“许久不见我们都很想您的。” 
　　随着她的开口，严沁突然睁开眼睛站直了身体，“不好意思，刚刚实在是痛得有些无法忍受。”接收到旁边助理警告的视线，她立马道歉，皱紧眉头陷入了思索中，此刻太阳穴的痛感又像刚刚突然出现那般，消失了。 
　　这已经是第二次发生这种情况了，阴郁着一张脸，严沁想到曾经看过的鬼故事不由得脑洞大开，她不会是招惹了什么不干净的东西吧？ 
　　“哈哈还是落衣最照顾我这个老人家。”林致远似乎非常高兴，对他来说，苏落衣就像他出国留学一年都见不了几面的孙女，两人都这般年轻乖巧，自然让他颇为喜爱，爱屋及乌，望着苏落衣牵着的陆希珐，视线隐晦的在两人紧握的手上停留了半秒，“小鹿呢？感觉如何？没有受到惊吓吧？本来想着和小万过来探望你的，倒是没想过行程会突然变化，这不，在机场才难得的和你见面。” 
　　“我没事，谢谢林大哥关心。”笑了笑，“幸好我比较勇猛，那人奈何不了我，才能平安逃出来。” 
　　“下次一定要注意安全啊，还有落衣也是。”林致远的表情很平静，就像没有听到网上的那些传闻和猜测般，对待两人的态度依旧如之前那般平和，转动眼珠看了眼旁边已经没事的严沁，才淡淡的开口道，“既然人都到齐了，我们过去听听导演怎么安排吧。” 
　　导演正背对着他们低声说着什么，助理在纸上记录下来后才点头离开，转过身望着几人，导演示意旁边的机位做好准备，将手里的东西放下，严肃的站在空旷的地方，“我们要去的下一个地方，相信你们也已经知道了，只不过，为了让你们更能享受那里的美景，所以我们的游戏规则也要改变一下。” 
　　“不过，在此之前，我要先宣布昨天任务成功的队伍。”导演一向不是个拖泥带水的人，更何况现在的每分每秒都十分重要，视线望向陆希珐和苏落衣，“我们之前的任务是装饰房间，那么经过各位工作人员的投票，成功的队伍是酥鹿小队。” 
　　“恭喜。”空空漫最先出声，她就站在苏落衣身边，因此立马转身抱了苏落衣一下，却只是和陆希珐握了握手，让陆希珐颇为不满。 
　　“其中的隐藏任务所获得的金钱，也计入个人账户，刚刚也说了，游戏规则需要改变，因此请各位交上所在小组的任务资金，明天我们会兑换成相应的物品发放到大家手里，然后大家再重新组队。”这样改变，无非也是让节目更有看点，让观众不那么快就产生厌倦的情绪。 
　　“至于获胜者的奖品，今晚到达以后我们再送到胜者手里。”拍了拍手，导演仿佛很忙的样子，吩咐完最后几句话就离开了，“现在各位请先休息，等待所有手续办理完成后再登机，千万不要跑远，如果有特殊需求，请结伴而行，注意安全。” 
　　想来，他也是被陆希珐的事情给弄得有些敏感了，毕竟微博上那么火，依他看，没有三四天的时间这热度是消不下去，不过听到助理报告官博的粉丝飞速增长，节目的话题阅读量飞速上升还是很开心，因此他也特地吩咐可以将一些照片适当发表，以满足群众的好奇心，不过，次数当然不会太频繁，饥渴营销永远有用。 
　　没有等太久，剧组便登机了，这次的飞行没有上次那般戏剧性的故事，就算有粉丝想要上前要签名，但看到陆希珐“沧桑”的面孔以后还是放弃了打扰她，安静的待在座位上远远望着自己的偶像，就连一向爱惹事儿的严沁都乖了不少。 
　　陆希珐余光悄悄的观察她，猜测严沁出了什么事，刚刚那般奇怪，现在看起来精神也不大好的样子，难道是中暑了？可看起来又不像，一会儿病怏怏的，一会儿怨气十足的，莫非是在锻炼演技？ 
　　察觉到她的视线，严沁立马不甘示弱的望回来，悄悄比着中指露出嘲讽的笑容，坐在两人后面的苏落衣见此，眼里滑过几分冷意，现在的教训还不够？ 
　　严沁察觉到背后一凉，急忙回头试图揪出那个蹲在背后暗算她的人，可环视了一圈却没有发现任何异常，只有苏落衣视线和她相撞时露出一抹温和的笑意，不屑的收回视线，装作娇弱和十分不好意思的向旁边的万子骞道歉道，“对不起，刚刚……” 
　　“噢没关系。”万子骞明显不是很想搭理她，不过在这个圈子里混，就算不喜欢也还是要礼貌对待，因此，他依旧脸带微笑绅士的回答严沁的问题，在她被其他旅客撞得重心不稳时，也好脾气的扶住对方不让她跌倒。其实，严沁容貌不算差，否则也不会有今天的成就，只是，那双漂亮眼睛里的恶毒和算计，已经将这个女人毁掉，空空漫也有野心，却比严沁要讨人喜欢得多。 
　　陆希珐这次依旧没能和苏落衣坐在一起，无聊至极中觉得有些乏了，闭上眼睛没过几分钟便睡了过去，苏落衣在斜后方望着她安静的睡颜，似是松了口气，收回视线拿出一本书低头仔细的看起来，只不过那书，却是近几年的时尚杂志汇总。 
　　“这是什么？”陆希珐茫然的望着苏落衣递给她的东西，趴在床上觉得浑身无力，挣扎着想让自己的意识更清楚一点，却只是徒劳，动了动将手里的那本书翻了个面，百合读物？ 


第52章 4.3.2.1 
　　苏落衣递给她东西以后便转身了，听到她的声音回头静静地盯了她好几秒，突然抬脚向着她靠近，走到床边，在陆希珐茫然的眼神中轻轻弯腰, 在那张细嫩的脸蛋上轻轻落下一个吻。 
　　“嗯？”浑身一颤, 陆希珐大脑像一片浆糊，不明白对方刚刚做了什么, 下意识仰起头想听对方的解释，对方却弯腰重新在她脸颊上轻轻落下一吻，吻尽, 眼神带着淡淡的笑意，“现在懂了吗？” 
　　“不懂。”下意识叫了一句, 立马察觉到肩膀被人推了一下，这一推立马将她惊醒过来, 睁开眼睛望见明亮的光线后, 下意识用手遮住眼睛, 原来是在做梦…… 
　　但是为什么心里这般甜蜜？这般少女心泛滥？心虚的捂住眼睛，她到底是胡思乱想了什么才会在梦中想象苏落衣对自己做这般羞耻的事情，还有，为什么要送给她百合读物？ 
　　尤其是在脸颊上落下的第一个吻，真实到她几乎能清楚的感受到当时敏感的颤栗，轻咬着下唇，这让她待会儿怎么面对苏落衣？自己对她动机不良，万一哪天做梦对人家做了什么丧尽天良的事情，那可就不好玩了。 
　　在陆希珐醒的第一时间苏落衣就感觉到了，只是看对方那表情，好像不是很好？难道是做噩梦了？ 
　　几个小时的飞行后，在下午六点准时到达了目的地的机场，以往陆希珐都要主动去找苏落衣的，现在却因为刚刚那个梦清晰的心理活动有些闪躲，苏落衣不明所以的走过去拉住她，关心的开口，“小鹿，你做噩梦了？感觉脸色不太好。” 
　　“没……没有。”立马避开她的视线，心虚的盯着地面，这张纯良的脸，让她真感觉刚刚的自己简直禽兽不如，老人常说，一个人的梦境可以预示一些东西或者反应一个人的内心和现实，难道她本来就期待苏落衣追求自己？想到这个可能性，她立马抬手挡住自己的眼睛，“有些累而已。” 
　　“喔。”知道她在说谎，苏落衣却没有拆穿她，见旁边的人想溜走，立马眼疾手快的挽住对方，体贴的开口，“既然这么累的话，我挽着你好了，你也能轻松一点。” 
　　“我没……”事还未说出口，便被门口的东西绊了一脚，若非苏落衣拉着她，恐怕还得扑到前面的严沁身上去，苏落衣似笑非笑的望着她，睡了一觉起来，怎么就不敢和自己对视了？难道自己暗地整蛊严沁的事情被她猜到了？ 
　　可看那有些红的耳朵又不像，暗地摇了摇头，现在的女孩子思想太复杂了，她都不知道该从什么地方下手。 
　　陆希珐被她挽着身子十分僵硬，却要在外人面前装作自己很好的样子，脸上的笑容都僵硬了，幸好没过多久便跟随着上了来迎接的车，不过在那瞬间，她机智的冲到了空空漫和万子骞中间坐好，独留苏落衣一个人坐在严沁身边，虽然内心有些不安和歉意，但她还是强行压下了心里的愧疚。 
　　偶尔视线瞥向苏落衣那边的时候，却见她一反常态的盯着前面安静得像个内敛的小孩子，眼神毫无焦距的盯着前面，在光线的折射下像只没有生命的傀儡，突然间有些心疼，自己是不是太过分了？一个梦而已，这么大惊小怪，抿紧唇，她却没有注意到自己的视线已经搁在苏落衣身上许久了。 
　　车内的其他几人对视一眼，皆没有捅破，只是有些稀奇，陆希珐从来没有过绯闻的真相竟然是……喜欢女孩子？ 
　　莫名惋惜的同时却也尊重对方的性取向，毕竟在这么大的压力下，能内心健康活到现在已经是一件难事了。 
　　苏落衣察觉到了那视线，却装作没有发现，直勾勾盯着窗外想着事情，现在她不知道自己出现在这个世界里是不是正确的了，打乱了人家的生活，强行在人家的世界里留下了自己的身影，若是有一天，她突然回到了自己原来的世界，无论对她，还是对别人，都是一种伤害，而她，完全无法想象那种结局。 
　　其实她也不知道自己是多久对陆希珐有了情愫，是第一天陪着自己睡觉？还是对方堂堂正正的用完美的身材冲击自己的眼睛，亦或者是，在不经意间对自己流露出的温柔和关心，反正，她的脑海里，她的世界里就只有陆希珐的一颦一笑，像梦魇般朝缠她，出现在她的梦境中挥之不去。 
　　轻轻叹了口气，可是，她不能直接说，金莉姿告诉她，不说还有机会做朋友，若是说了，恐怕连做朋友的机会都没了。 
　　依她的话讲，陆希珐一看就是那种很直很直的人，对方很有可能拥有一个完美的未来，对方以后会成为娱乐圈的王者，会成为神级的女明星，在事业走上巅峰的时刻，会有一位像王子般优秀的人出现在她身边，她会和那个人幸福的生活在一起，会拥有一个幸福的家庭，她的人生会以一个完美的句号结束…… 
　　所以，突然出现的自己又算什么？这也是她迟迟没有向陆希珐表明自己心意的原因，只敢默默努力，就算有一天自己突然消失也能让对方独自在这个世界里不受欺负。 
　　只是，她却没有想过，自己的出现早就将陆希珐的人生轨迹改变，如果没有她，陆希珐会变成走上人生巅峰的女王，却不一定有王子出现，也不一定会平安活到那刻。 
　　两人各怀心思的随着小车的抖动摇晃着身子，众人看两人情绪明显不高，以为是小两口闹别扭了，摸了摸鼻子装作自己很忙的样子低头干着自己的事情，连一向刻薄的严沁也闭上了眼睛休息，其实，严沁只是被猝不及防出现的疼痛给弄得没有力气再搞事情了。 
　　好在这次距离休息的地方不远，由之前的分开住变成了现在所有人住在一栋郊外的别墅里，别墅看起来已经有些历史了，更美的是时光的沉淀感，周围阳光灿烂绿草如茵，不同于城市的，清新的空气让这里宛如世外桃源，见到明晃晃的夕阳，苏落衣的情绪更低落的几分，她怕，怕自己就像这抹残阳，永远消失在别人的世界里。 
　　“在大家放行李之前，我们要先做一件事。”导演从旁边的助理手里接过抽签的笔筒，“重新抽取室友，但也仅仅是室友，因为明天的任务我们是个人向的，如果有组队等其他需求请自由组合，那么，这次谁先来？” 
　　“还是从落衣开始吧。”这次发话的依旧是林致远，他这次来不过是为了老朋友的人情才答应的，也就当来玩玩，再见见那著名的大魔王，陆希珐比他想象中要弱小不少，因此心里也没了什么胜负欲，都这把年纪了，还是把舞台交给年轻人比较好。 
　　最年长的人都开口了，其他自然也没什么意见。 
　　“不过，因为情况特殊，这次还是万子骞和林致远做室友，剩下的四人互相选择。” 
　　苏落衣听到自己的名字，挤出笑容缓缓上前，随手抽取了一根，轻轻打开，将上面的数字念了出来，“3。” 
　　“下一位。” 
　　陆希珐也心情复杂的走上前，下意识看了眼苏落衣，对方却没有理会自己，收回视线抿紧唇，打开以后，“2。” 
　　严沁是“4”，空空漫是“1”她仿佛已经知道了什么。 
　　“单数和单数是室友，双数和双数是室友，你们现在可以先把行李搬上去休息了，七半我们准时集合，就这样。”导演说完就离开了，在这一个半小时里，还有很多事等着他安排。 
　　听到严沁是自己的室友，陆希珐心里是抗拒的，不过也不能表现得太明显不是？若是到时候这个人非要作妖，她也不是好欺负的，说起来，前世在观青和别人那里学到的手段，对付一个小小的严沁已经足够了。 
　　严沁听到安排，淡淡的看了陆希珐一眼便独自拉着行李箱向房间走去，陆希珐见此，也冷漠的拉着自己的东西跟上去，而反观其他两个队伍，有说有笑，气氛好不和谐，甚至空空漫还主动帮苏落衣提东西，关系看起来再亲密不过。 
　　走上旋转楼梯，望着笑颜如花的苏落衣，陆希珐心里有些复杂，定定的看了几秒，有些沮丧的收回视线，明明两人什么都没发生，为什么距离突然就远了？ 
　　“我睡这张床，你睡那张。”推开门走进去，发现严沁已经占好了位置，趾高气扬的对着她指手画脚，气焰看起来好不嚣张。 
　　“如果，我要你那张床呢？” 


第53章 5.4.3.2.1 
　　陆希珐似笑非笑的望着严沁，视线带着浓浓的挑衅，甚至直接将手里的帽子扔到严沁看上的那张床上，“严姐，您这么做, 可就有些过分了啊, 虽说您是长辈，但也不能什么事都按照您自己的意愿来吧？” 
　　她就是故意挑事儿的, 如果严沁对她态度温和一些，或许她还会念在对方身体不好的份上让让她，可现在对方如此霸道, 那就别怪她也强势了，她这个人一向是别人敬她三尺, 她敬别人一丈，严沁要故意刁难自己, 她也不是好欺负的。 
　　“哟呵, 还真是稀奇。”严沁被她气得恼怒的叉着腰, “我在娱乐圈混了这么多年了，还没见过像你这样不尊重前辈的人，这要是说出去，得惊呆多少人的下巴啊。”她确实没有想过陆希珐会直接顶撞自己，她之所以这般强势不过是想给对方一个下马威，让她以后在公司能把握好分寸，别事事都想出头抢占自己的资源，只是没想到，陆希珐这个被称为大魔王的人远远比她想象的还要难搞。 
　　“前辈？”陆希珐听到这话不由得笑了，抬起手轻轻撑着下巴做出一副思考的模样，“但是依照出道时间的长短，好像前辈是我吧？我算算，我出道快十年了，而严姐你……”伸出手指算了算，“你难道不是借着某位影帝的热度炒作才被公司签约的么？” 
　　缓缓走到严沁身前，居高临下的盯着她，“严沁，不要以为你做的那些事就已经被网民忘记了，只要有心人去挖掘，它能成就你，自然也能毁掉你。” 
　　“你！”她被气得不行，可对方偏偏说的又是事实让她找不到话反驳，只能眼神阴郁的盯着陆希珐，恨不得上前化烂那张惹人厌恶的刺眼的脸蛋儿。 
　　“所以，不如我们抽签决定？”自己想要的目的已经达到了，陆希珐也很识趣的给了对方一个台阶下，不管对方接不接受，她自己该做的已经做了，其实她睡哪里也是无所谓的，反正也就只有两个晚上，忍忍还是可以过去的，只是咽不下去那口气而已。 
　　“好。”严沁深呼吸一口气平息了自己的怒意，端着和善的笑容，“我来做签纸吧，写上数字，单数睡那张，双数睡我这张。” 
　　“那就辛苦您了。”严沁的招数实在是太低级，无非是想作弊，她又岂会让对方如愿？等纸团做好以后，陆希珐强势拿过她手里的纸团重新捏了几下，“这纸团也太松了，严姐你这几天是不是状态不好？要不要回去休息几天？” 
　　“我没事。”眼睁睁望着自己手里的东西被抢走，严沁差点没将银牙咬碎。 
　　反观陆希珐，脸带笑容看起来好不开心情好不明媚，将纸团揉得像一块小石头般厚实后，将它扔进旁边空空的杯子里，“作为长辈，严姐你先抽吧。” 
　　眼里露出和善的笑容，紧盯着严沁的一举一动，严沁本想拒绝，可这房间早已安好了摄像机，刚刚还可以被解释是两人性格不合，要是她再任性的胡闹，要是节目组将这些片段播出去了，恐怕会对她的声誉造成极大的影响。 
　　脸部的神经抽搐了两下，严沁在陆希珐的注视下缓缓伸出手，等她挑完以后，陆希珐才捡起剩下的，佯装撕着纸团想要打开，动作却很慢很慢。 
　　严沁急于知道自己的结果，因此打开的速度很快，她满以为自己会成功霸占这张靠近阳台的大床，可打开纸团的那刻，望着上面的单数傻了眼，怎么可能？明明…… 
　　“咦？严姐您是单数啊？那我就睡这张啦。”将背上的背包一把扔到床上后，笑容灿烂的盯着那张呆住的脸，“麻烦你将东西拿开可以吗？我要开始布置了。” 
　　说着却暗暗将手心里的纸团轻轻一弹，弹出了窗外，以前她变魔术的时候，这个人还不知道在哪里鬼混呢，自己想要的东西，从来没有忽悠失败过。 
　　严沁什么话都没说，狠狠地瞪了她两眼便将自己的东西提起来，狠狠甩到那张她百般不喜欢的出床上，转身恶毒的盯着洁白的墙壁，她再也无法忍受这个女人了！明天，不！今天她就要她身败名裂！ 
　　这么想着，她的心情才好了不少，拿着手机走到阳台，向着自己认识的媒体人快速发送着同样的消息:据可靠消息，苏落衣是被大魔王包养才有机会上位的，而现在，她们俩已经在一起很久了。 
　　她也不从演技上面黑陆希珐了，就从这不为世人所接受的性取向开始吧，这样的新闻，铁定是上头条的节奏，况且还是个一石二鸟的好计谋，既能打倒陆希珐，又能在一定程度上影响苏落衣，让她们两人因为绯闻而失去大量的代言和广告，得意的勾起嘴角，这个手段屡试不爽，否则她也不会走这么远。 
　　只是，她似乎低估了陆希珐和苏落衣粉丝的战斗力，也高估了自己猪一般的队友。 
　　陆希珐在屋内将东西收好，不过为了防止严沁乱翻自己的东西，还是将行李箱放进了旁边的大柜子里锁好，人心比牛蛇鬼神还可怕，就拿当初的第一部戏来说，当时的女主演嫉妒自己的美貌，在知道自己对海鲜过敏后，还专门在鸡汤里添加了海鲜汤，害她在医院躺了好几天，不过这种事情她也没办法举报对方罢了，加上当时还是个新人，只能将这种憋屈忍下来。所以为了预防出事，还是谨慎点比较好。 
　　东西收好以后陆希珐便进了浴室，换上了一套新的休闲服，纯白色让她整个人看起来阳光不少，原来白皙的皮肤因为这几天的的暴晒已经有了些健康的小麦色，配上那性感的马甲线，整个人多了几分诱惑，少了几分妖媚，将湿漉漉的头发胡乱擦了几下后随意的扎在脑后，寻了个安静的地方联系自己的经纪人，最近发生了这么多事，应该会有什么吩咐给自己才是。 
　　只是让她意外的是，经纪人没有给她发任何消息，这么放心自己？难道打算不管自己任由自己放飞自我了？ 
　　主动打了个电话过去，熟悉的御姐音带着不近人情的冰冷，“有事？” 
　　“没事。”这样子是真的不打算管自己了？ 
　　“注意安全，所有的通稿及后续我会处理好的。”秦曼柔声音没什么波动，“你好好拍节目就行，我这边已经接到一个合适的剧本，等你回来后，你觉得喜欢我就回复对方，详细的回来以后再聊。” 
　　“好。”果真是女强人风范，根本不用自己担心，曾经的观青在这种事情上，经常会问自己才下决定，让她有时候颇为烦躁。 
　　“你在那边记得注意安全，有任何事情都要和助理沟通。”说着，对方似乎迟疑了两秒，才继续开口，“你……是不是和秦观青见面了。” 
　　肯定的语气让陆希珐心里“咯噔”一下，顿时有了不好的预感，“是……” 
　　“她出事了，正在医院里抢救，虽然我知道不是你干的，但在短短的时间内便能捅到媒体那里，恐怕你是被什么人盯上了，你自己好好回忆一下，最近有没有碰到什么奇怪的人或事，还有绑架你的那个人，我去见过他了，他一直说要捅出你以前的事，但却一直没有说，如果有可能，回来后我想听听你的解释，就这样吧，我还有个会议，一切回来再说。”秦曼柔说完便挂掉了电话，独留陆希珐一个人呆愣的盯着前方。 
　　秦观青出事了？被监视自己的人处理掉了？只为堵住她的嘴？一阵带着几丝热气的风吹过，她却无端的打了个寒颤，自己……明明什么恶都没有做过，如果非要说，所有的一切还是得从高三那年，她被污蔑的事情说起。 
　　当时她碰巧看见一群低年级混混欺负一个女孩子，正义感爆棚的她自然是冲了上去，只不过将混混赶跑以后她便离开了，也没有过问自己救下来的那个女孩子的名字，其余的混混更是不记得，莫非是那其中的人对自己怪怨已久？才一直蹲在暗处算计自己？ 
　　“鹿鹿，你看看，当年你救的那个女孩儿是不是很像现在爆红的某个小花旦？”手机突然震动，陆希珐打开一看，是自家老妈发来的。 
　　点开当年的监控视频一看，熟悉的脸，熟悉的名字，“李净罄……” 


第54章 6.5.4.3.2.1 
　　“还有，你的那位司机是叫李叔对吧？在事情的真相没有查清楚之前，这段时间你先不要打草惊蛇，相信妈妈，妈妈会让你爸爸把所有的事情弄清楚的。”一大段黑色的字体看得陆希珐眼神冷了下来, 自从那次的侦探小说以后, 便对李叔有些怀疑，只是怕自己判断错误。 
　　可如今, 这段视频出现后，那个女孩儿的面孔，以及那同样的姓氏, 让她不得不确信了，李净罄, 可不就是那个用海鲜鸡汤把她送进医院里的人么？原来早就对自己怀恨在心巴不得自己死掉了。 
　　突然笑了两声，嘴角咧得大大的, 既然要和自己玩游戏, 那不如玩点大的, 那个男人不是吵着要将自己的往事捅出来吗？怎么能劳烦别人呢？这种事情，当然还是她这个主人公来最好不过了。 
　　“妈，我想把这个事情公布。” 
　　“秦姐，我有个视频需要你公布。” 
　　陆妈妈在那边迟疑了片刻，最终也只是回答了一个“好”字，背后的始作俑者应该也不会料到会发生这种事吧？到时候自乱手脚对她们的调查更有利，手里的杯子蓦然被捏碎，陆妈妈眼里早已冰冷一片，敢这么对自己的女儿，她一定会加倍的偿还回来。 
　　你的女儿是人，我的女儿就不是宝贝了？ 
　　“老婆，杯子碎了……”陆爸爸在旁边瞥了眼，急忙心疼的捡起碎片，“十几万一只呢……”不过在看到自家老婆的眼神后立马改了口，“当然还是老婆你最珍贵，哈哈……” 
　　不等秦曼柔回答，陆希珐便将视频发了过去，至于当年的海鲜鸡汤之仇，等这个视频登上话题第一再说了，抬起指尖轻轻吹了口气，她最憎恨知恩不报与背叛，而这姓李的人，两样都占了，如果李叔真的是这一切的幕后黑手，那她……也要让你的女儿尝尝身败名裂的滋味。 
　　爆红小花旦么？前途无量么？勾起一抹冷笑，世间所有的一切都能被轻易剥夺，尤其是荣华。 
　　严沁刚刚从浴室出来，便看到不同于以往的陆希珐，没了海报或写真上妖媚阳光的形象，此时的她，更像一位在黑暗里生存的美艳女巫，明明自嘴角到眼睛都带着笑意，却偏偏让她觉得这个人已经冷到了骨子里。 
　　下意识一哆嗦，那种发自内心的寒意和颤栗，让她怀疑面前根本就不是她认识的那个人，陆希珐看见了她，却什么招呼都没打，径直走下了楼梯，优雅的姿态仿佛一位高高在上的女王，严沁跟在她身后，确认面前这个人的气质已经明显发生了翻天覆地的变化，就像……现在在自己面前的是一位真正的大魔王。 
　　“你们下来了？来吃点水果。”依旧是空空漫热情的招呼着她们，陆希珐转动眼珠环视了周围几圈，没有发现苏落衣的影子，不由得开口问道，“落衣呢？” 
　　“噢她例假来了在房间里休息。”空空漫笑容有些暧昧，看得陆希珐有些心虚的移开了眼睛，缓缓走到沙发上心里满是纠结，要不要上去看看呢？上去的话会不会惹她不高兴？好像刚刚在生气？虽然不知道为什么生气，还有上去的话，会不会引人误会？ 
　　“如果实在放不下的话，上去看看吧。”空空漫端给她一杯冒着热气的红糖水，“喏，要是闹别扭了，哄哄就开心了，去吧。” 
　　严沁一直在角落里观察陆希珐，见到她那副欲言又止的表情，悄悄拿手机拍下来，果然有问题，就是不知道那些人有没有按照她刚刚要求的东西发出去。 
　　“我……”望着面前的红糖水，陆希珐迟疑了两秒还是咬紧牙接了下来，“那我去看看她。” 
　　虽然嘴上说得轻松，可是到了苏落衣门口的时候，手抬起又放下，放下又抬起，足足纠结了两分钟也没能敲门，痛苦的捂住脑袋，她这是在干什么？明明两人只是朋友，为什么别扭得这般不正常。深呼吸一口气，陆希珐僵硬的抬起手，最终缓缓的按了门铃。 
　　里面没有动静，陆希珐侧耳倾听了一下，似乎连开门的动静都没有，而苏落衣，此时正背靠在门后，披头散发无精打采的盯着地面，眼神涣散。 
　　“落衣？”陆希珐担心的叫了声，怕她一个人在里面出了什么事，不由得加大了敲门的力度，“落衣，是我。” 
　　听到她的声音，苏落衣缓缓抬起头，转身有气无力的打开了门，“进来吧。” 
　　陆希珐抬在空中的手一顿，被那副沧桑的面孔给吓住了，急忙挤进去关好门，将手里的杯子放在旁边的桌上，“落衣你……没事吧？快躺下。” 
　　说着就想把人摁在床上，只不过被苏落衣轻巧的躲开了，“我没事，只是想一个人静静。” 
　　“你先把这个喝了吧，对身体有好处。”将杯子端起来递到她嘴边，苏落衣抬眸看了她两秒，又垂眼盯着冒着热气的红糖水，五秒后别过头，“不想喝。” 
　　“是不是太烫了？我帮你吹吹。”说着就将唇凑到杯子边轻轻吹了起来，苏落衣听到后面的动静，双眼无神的坐在床上，呆呆的盯着前面不言不语。 
　　“吹凉了，喝点儿吧。”嬉皮笑脸的坐到她面前，陆希珐瞪大了眼睛，“喝了就不痛了。” 
　　心痛是没办法治愈的，重新扭开头，苏落衣明显不是很想理她，陆希珐不明白自己做错了什么，将杯子放下，用手搭在苏落衣肩上将她身子扭过来，“如果哪里不舒服，一定要和我说。” 
　　“啊对了，你有那个东西吗？没有的话我出去帮你借几张。”说着就欲站起来，手腕却突然被抓住，紧接着她便感觉到自己的身子突然失去了重心，轻轻的躺在了柔软的床上，被子上还带着淡淡的香气。 
　　还没反应过来，一颗毛茸茸的脑袋已经凑了上来，下意识瞪大了眼睛，眼睁睁的望着那张小脸覆上自己的脸，那张冰凉的粉唇轻轻的印在自己的唇上，“落……” 
　　刚张嘴，下唇便被轻轻咬住，紧接着，便是一条小舌头滑了进来，心跳骤然加快，呆呆的盯着天花板，她…… 
　　“我想喝水，小鹿你喂我吧。”足足几分钟后，苏落衣才从她身上爬起来，有气无力的开口，两只湿漉漉的眸子紧紧盯着她，清澈无比。 
　　“啊？哦，好，好。”急忙起身，手忙脚乱的端起里面的红糖水，却是自己先喝了两口，然后含住一口背对着苏落衣不动了。 
　　“小鹿？”背后传来一道柔柔的声音，“我渴了。” 
　　“嗯？”回头，懵逼脸。 
　　“难道你想亲自用嘴喂我吗？”面前的人，两腮鼓鼓的，看起来就像储存食物的松鼠般可爱，微微垂眼，刚刚自己是不是太冲动了？可是……她只是想让对方明白自己的心意。 
　　“不，不，对不起。”急忙将杯子递给她，在对方手碰到自己的那刻，急忙跟触电般的缩回了手，两耳发热的盯着地面，她这次真的被亲了。 
　　局促不安的坐在旁边，握紧自己的双手，怎么办？怎么办？以后该怎么面对落衣，她…… 
　　“小鹿，落衣，快开始拍摄了，你们抓紧时间。”空空漫的时间在门外响起，陆希珐立马眼睛一亮，那瞬间觉得自己仿佛被天使救了，急忙起身，“我先出去了，落衣你快点把衣服换好出来吧。” 
　　快步走到门口后，又回头不放心的吩咐道，“记得喝完。”然后便冲出了房间，望着已经聚集了人的大厅，挤出笑容，千万不能被发现，千万不能…… 
　　“珐姐，你的润唇膏怎么糊出嘴唇了？过来我帮你整理下。”助理突然叫过她，却在她靠近的那刻突然开口，“奇怪，怎么有落衣姐姐的味道？” 
　　“什么？”什么叫有落衣的味道？ 
　　“嗯？珐姐你没有发现过么？落衣姐姐身上有种很奇特的味道，很淡，却让人很舒服。”助理不明所以的望着她，“难道是您和落衣姐姐经常黏在一起，所以也沾了点？” 
　　“没，没有。”陆希珐急忙掩饰，眼神闪烁的望向其他地方。 
　　“不过，珐姐，有件事我很想问问你，你和落衣姐姐真的在一起了？” 


第55章 7.6.5.4.3.2.1 
　　“我听她们讲，其实你俩在一起很久了呢。”助理一边擦着她的润唇膏，一边好奇的问道，两只大眼睛里满是八卦的情绪，“不过, 就算她们不说, 我也能感觉到你们之间的相处形式完全和其他人不一样，就像……已经经历了热恋进入老夫老妻的模式, 和谐得让人羡慕。” 
　　“谁说的。”陆希珐眨了眨眼睛，以掩饰她的心虚，“没有, 我们只是朋友。” 
　　顿了顿她又觉得这样的解释不充足，加了两句, “只不过是拍剧和拍综艺时恰好在一起罢了，你们不要想多了, 我可是要成为影后的人呢。” 
　　“可是珐姐你不早就是影后了吗？”助理突然甜甜一笑, 神秘兮兮的凑到她耳边, “难道珐姐你是在暗示我落衣姐姐会成为影后，然后你们……” 
　　陆希珐顿时眼睛一瞪，小助理立马闭上嘴不说话了。 
　　刚刚到约定的时间苏落衣便精神饱满的出来了，哪里还有刚刚病怏怏的样子，陆希珐不免有些怀疑对方是不是故意装成那个样子想占自己便宜的，想到刚刚那件事，顿时觉得脸蛋儿升起一股热气，急忙把脑海里乱七八糟的念头压下，现在不是想这些的时候，若是微表情为摄像机拍下来可就不好了。 
　　最开始，还是所有人一起做开场白，紧接着便是今天的重头戏，胜者的奖品发放，陆希珐虽然前世对这个节目有些了解，但是也没怎么注意奖品究竟是什么，望着导演神秘兮兮的笑容不免也有些好奇，有过贵重？黄金？还是钻石？ 
　　“请我们的胜者陆希珐、苏落衣上前。”为了更吸人眼球，颁奖者任由空空漫担当，空空漫望着旁边礼仪小姐捧着的两个精致的木箱子，压力露出期待的情绪，“不知道，这次的礼品会是什么呢？” 
　　等两人上前坐在精致的王者椅上后，空空漫才轻轻打开箱子，在看见里面东西的那刻顿时惊呼出声，陆希珐立马好奇的望过去，亦或者是现金？ 
　　“没想到这次的奖品竟然这么漂亮。”吊足了人的胃口，空空漫才小心翼翼的将那水晶王冠捧在两手之间，“它就是奖品。” 
　　金质的皇冠上镶嵌着颗颗漂亮的水晶，看起来价值不菲，在灯光的照射下反射着灿烂的光芒，陆希珐瞳孔一缩不可置信的盯着它，居然是水晶冠，这大手笔确实出乎了她的想象。 
　　而且东西还不像那些劣质的商品，恐怕放在外面，应该也值不少数目，余光瞥了眼导演，突然有些明白对方的意思了。 
　　空空漫小心翼翼的捧着东西先是在镜头面前展示了一番，然后才轻轻戴在陆希珐头上，其次才拿起剩下的一顶戴在苏落衣头上，望着两位玉人微微一笑，“真漂亮，真般配。” 
　　可不是嘛，头戴水晶冠的两人看起来就像天造地设的一对，虽然素面朝天服装也比想象中简陋，可两人的气质就是莫名的合拍，空空漫那句话一语双关，懂的人自然懂。 
　　围观的林致远和万子骞很给力的拍着掌，严沁虽然心里嫉妒得要发疯，也还是象征性的动了动手。 
　　“奖品发放完毕，接下来就该开始你们的任务了，第一项，厨艺大比拼。”导演适宜的出现在镜头前，“通过回答网友的提出的问题，抢答成功的人便可自由选择一样食材，直到所有的食材选完，最后做出的饭菜由工作人员评选，胜者按照分数叠加，直到这部分的任务结束。” 
　　陆希珐听到她这话突然有些不好的预感。 
　　前面的提问都还很温和，陆希珐手疾眼快的回答正确的得到了一块鸡肉和猪肉，可到后面，问题越来越尖锐了，比如明显很有目的性的追问万子骞是不是和严沁处于暧昧期，当然被万子骞立马否定了，因此严沁的脸色变得有些难看。 
　　而下一个问题，很快就变成问严沁为什么偏偏要倒在万子骞的怀里，问题如此尖锐，使得所有人不由得暗暗望向了导演，这么玩命？要是这部分节目真播出了，不知道会被粉丝骂得有多惨，可导演一脸镇定，“这个问题有人回答吗？” 
　　其他人没有资格回答，唯一有资格的严沁要是不回答，会被骂得很惨，回答了，理由不充分也会被骂得更惨。 
　　最后，严沁想了想还是撩了撩耳边的头发，“那时有些头疼，我现在已经有在吃药调解了。” 
　　陆希珐听到她这话差点没绷住笑容，鬼才信的满口谎言，笑过之后，她没有想到很快报应就降临到了自己的身上。 
　　“下一个问题，请问陆希珐整天只知道雇水军炒作蹭热度，却没有质量过硬的作品是什么毛病？” 
　　这已经算是很不客气的挑衅了，就连林致远也不由得望向她，打算看她怎么回答。 
　　陆希珐眨了眨眼睛，看到这问题第一反应莫名有种最亏心事被家长逮住的心虚，但也仅仅是片刻而已，一挑眉，淡淡的开口，“最近因为档期问题只接拍了《帝妃》，接下来的时间会有更多的新作品的，请大家多多关注。” 
　　脸上笑着，心里却暗暗把提问的人骂了几遍，人家这么关心我的私生活关我什么事？你有本事让别人别关心啊，头条又不是她想上的，好气哦，可还是要保持微笑。 
　　“第二个问题，请问大魔王，你觉得你的演技和颜值，谁更高。” 
　　听到导演念出新问题以后，陆希珐莫名松了口气，“我认为这两者我都还需要努力，优秀的前辈有很多，长得漂亮的优秀前辈更多，只有不断学习不断进步才能变得更优秀，走得更远，谢谢。” 
　　苏落衣不由得看了她两眼，现在的陆希珐演技已经算是不错的了，颜值自是不用说，否则也不会有源源不断的黑子不知疲倦的黑了她这么多年，想来也是有人嫉妒才在暗地使小手段，而她，已经暗地查到了点眉头，只有对方再敢继续，她就能揪出幕后操纵一切的真凶了。 
　　“接下来的问题，是指定问苏落衣的。”导演看到屏幕上的问题后皱起了眉头，“传言说你被陆希珐包养，是真的吗？” 
　　此话一出，周围顿时有了议论声和吸气声，不由得纷纷望向她，陆希珐也没有想过自己以前对她的喜爱会产生这种流言蜚语，张了张嘴，苏落衣却微笑着开口了，“小鹿在我的事业上帮助了我许多，可以说，如果没有她，就没有今天的我，或许如果没有遇见她，我会流浪街头，会饿死，会被那些心思不纯的人逼得自杀。所以，她就是我人生里的一道光，我感激她，但同时我也希望我能通过自己的努力，变得强大到足以保护她，让她不受伤害。” 
　　“她对我来说，是特别且珍贵的，如果有机会，就算她拿走我现在所拥有的一切，我也愿意。”至始至终，苏落衣都笑得很真诚，陆希珐呆呆的望着她，突然垂眸盯着地面，原来自己在她心中，竟是这般珍贵。 
　　“所以，我很喜欢她。”语不惊人死不休，苏落衣最后的一句话不免让人有些想歪，“我希望我们会是最亲密无间的姐妹和朋友。” 
　　苏落衣望着旁边紧张得张开嘴，在自己解释后又立马松了口气的陆希珐，抿了抿唇，再忍忍，现在还不是最合适的机会。 
　　但是不管如何，经过今天节目组收到的各式各样的问题中，提问数最多的无疑的陆希珐，其次便是苏落衣，第三才是空空漫，两人在群众心中似乎已经是姬情满满的明星CP了，连万子骞和空空漫这对签了合约炒作的CP都比不上两人的热度。 
　　食材最终还是选完了，陆希珐趁着做菜的期间，突然意识到了事情的严重性，现在所有人都怀疑她和苏落衣有奸.情？而她还无法反驳，那……苏落衣到底喜不喜欢她？ 
　　扪心自问，她对对方是有点感觉的，但是她还没有理清楚那到底是友情还是爱情，落衣生病的时候她会担心，落衣笑的时候她也会跟着开心，落衣心情不好的时候她也会跟着不好，但，唯一不确定的便是，如果她们分开，她会不会想念对方想到发疯。 
　　或许可以找个时间试探一下，如果她真的喜欢苏落衣的话，便不会再逃避，在她的印象里，苏落衣一直柔柔弱弱的，所以潜意识的觉得对方的另一半应该是那种强大到足以保护她，足以把对方捧在手心里疼爱的人。 
　　而自己，上辈子的仇都还没有报呢。 


第56章 8.7.6.5.4.3.2.1 
　　她怕自己不够强大到去保护对方，而且前些时间因为自己闹别扭，她也失去了让两人关系再亲密几分的机会，如今却因为繁忙的行程已经没有了充足的时间和对方坐下来好好谈谈。 
　　“嘶。”溅起来的油滴将她从思考里惊醒过来，望着快要糊掉的炒肉急忙盛到盘子里装好, 然后再用各种有趣的食材精致的装饰一番, 看起来色香味俱全，做好这一道, 陆希珐则赶紧将旁边锅里炖着的汤汁火关小了点，用勺子舀了一勺轻轻尝了两口，味道还不错。 
　　以前上学的时候, 因为和父母闹别扭，陆希珐勤工俭学节衣缩食自是练就了一番不差的厨艺, 抬起头环视一圈观察了其他的人的料理后，嘴角勾起自信的笑容, 论这个, 除非是专业级的厨师, 否则还真难有人超越她的手艺。 
　　最后的一道菜是炒时蔬，将蔬菜洗干净后，再在锅里倒上油，油辣以后放入辣椒大蒜等其他的配料，最后将蔬菜放进去，她做的是最简单的一荤一素一汤以及一碗凉菜，数量不多但各有特点，尤其是在她的装饰下，每道菜都看得人口水直流，所有人都有些惊讶，似乎从未想过，看起来娇生惯养的陆希珐手艺竟这般精巧。 
　　而一向乖巧可爱的苏落衣和陆希珐比起来就是天壤之别了，她从小生活优裕，自然没有担心过衣食住行，哪怕后来被送到深山里时，也只是做点简单的小菜补充肚子，偶尔才外出狩猎做顿烤肉，现代的厨艺对她来说，还是有些太困难了。 
　　陆希珐将自己的食材摆到前面的桌子上以后，望着笨手笨脚的苏落衣忍住了想过去帮她的冲动，虽然有些心疼但现在是拍摄的时候，而且规则也规定不允许别人帮忙。 
　　望着那个人急得脸颊发红，平静的脸蛋上看起来满是焦急和惊慌，就像一只受惊的小兽，陆希珐忍不住“噗嗤”笑出了声，在对方有些疑惑的望过来后，立马假装被油烟呛住剧烈的咳嗽起来，等人视线移开后，又悄悄地瞥过去，怎么能这么可爱？ 
　　在她做好的三分钟后，时间结束了，其他人也将自己的菜品做好了端到前面的桌上，然后六人便被驱逐到了旁边的房间等待结果。陆希珐故意走在苏落衣身后，等她寻了位置坐好后，立马厚脸皮的挤到她旁边坐好，然后哼着歌儿四处张望，假装一切都是意外。 
　　因为等待的时间有点长，林致远将面前的电视机打开，此时播放的正是《帝妃》，所有人都在等待着他换台，然而他却像故意没有察觉到似的津津有味的看起来，陆希珐和苏落衣表情有些尴尬，确实挺尴尬的，因为普遍都觉得男主郭瑞霖戏份太少了，怀疑她们有什么。 
　　演的戏被老戏骨指点是一种荣幸，而陆希珐和苏落衣虽然在这部戏里表演得已经算是很不错，甚至比同龄人都要好太多，但林致远还是像老师授课般，将两人的一颦一笑一台词讲解给年轻的五个晚辈，大多数人都在认真听，这种时刻可遇不可求，要是能悟透老戏骨讲解的东西，她们的演技就又会更上一个台阶。 
　　“其实小鹿和落衣在这部戏里的表演已经可以说是很惊艳了，但是还是有很多需要完善的地方。”林致远伸出手指着苏落衣饰演的皇太后，“落衣饰演得很好，但有点用力过猛，这样就显得以端庄镇定的皇太后有点浮夸，而小鹿对莫幽的形象把握得很到位，但你的眼神里，却带着一股莫名的抗拒，这就让你俩的气场有些违和。” 
　　“演戏不仅是通过肢体语言，更深奥的来说，是用感情衬托自己的肢体语言，唯有发自内心的真挚，才能将那个人设变得立体和鲜活起来，必要的时候，你们需要忘记你原来是谁，在戏中，你们就是那个人。” 
　　等待的十几分钟，林致远侃侃而谈，对着五人说了许多，想来也是想对这几位有前途的人指点指点，到了他这把年纪，更懂得惜才，他这番讲解，让在场的人颇有感悟，在《帝妃》进入广告阶段时，便停止了授课，让众人慢慢领悟。 
　　陆希珐受益颇多，当时演这段的时候，因为莫名的吃醋以及苏落衣的事情，心情有些不好，但她在片场觉得自己已经算是全身心的投入了，没想到还是被看了出来，用感情么？ 
　　或许下一部戏可以试试，明年六月份有许多颁奖典礼，到时候能选到一个好的剧本去冲一冲就再好不过了。 
　　广告结束的同时，评分结果也出来了，导演神秘兮兮的拿着打分表，视线轮流在在场的六人身上停滞了几秒钟，那欲言又止的踌躇，让所有人都忍不住怀疑自己是不是做得太好，亦或是太差。 
　　“首先，我们先公布第四名，万子骞。”其余的人松了一口气，立马抬起手鼓掌恭喜，万子骞有些不好意思的站起来鞠了鞠躬，名次比他想象得还高，原来这里竟有人黑暗料理做得比自己还好。 
　　“第五名，严沁。”严沁的期望很低，只要不是最后一名就可以了，只要不被陆希珐压下去就可以了。 
　　“那么，现在我们再来公布第三名。”导演突然随着音乐开始了尬舞，“第三名是……” 
　　没有听到自己名次的人瞬间紧张起来，瞪大了眼睛盯着他。 
　　“是谁呢？” 
　　听到这反问句，就连空空漫都忍不住有了想骂人的冲动。 
　　“好了好了，不卖关子了，第三名就是……空空漫。” 
　　剩下的人只剩苏落衣，陆希珐和林致远了，意味着这三人中，有一个第一名和最后一名，陆希珐视线在林致远和苏落衣身上流转，这两人谁是最后一名，她有自信最后一名不是她。 
　　“现在你们想先听哪个名次？”导演专业挑事，突然搬过旁边的椅子悠闲的坐了下来，“你们可以先商量一下。” 
　　“最后一名吧。”苏落衣很显然是猜到了什么，最先开口，导演意味深长的望向她，仿佛想起了刚刚被醋支配的恐惧，他活了四十年，还从未见过能将醋跟水一样放进菜里的人，不过想到刚刚不止他一个人中招心里就平衡了许多。 
　　林致远没什么异议，陆希珐自然也不会专门和她反着干，当即点了点头表示自己也同意。 
　　“是落衣。”出乎意料的，这次导演却没有卖关子，陆希珐听到结果有些震惊的望向她，以后……是不是不能吃她做的饭菜了？ 
　　轻描淡写的回望过去，苏落衣捏紧自己的衣角有些委屈，这都是谁造成？要不是因为你，我能故意在那里面放那么多醋吗？真该刚出锅的时候就给陆希珐强行灌几口，让她尝尝那滋味。 
　　苏落衣视线突然变得奇怪起来，陆希珐讪讪笑了两下，收回了视线不敢再看她，那视线好可怕，有种自己会被千刀万剐的错觉。 
　　“不过，最后一名，在明天的任务中将要无条件听从第一名的安排。”导演突然微笑，“不得反抗。” 
　　“可是……”陆希珐顿时想到天气如此炎热，苏落衣还来了例假，如果第一名不是她，林致远不知道这事儿为了节目效果故意让她去干一些重活儿怎么办？当即张嘴就想拒绝这个提议，却被导演抬手制止了。 
　　“这都是早就制定好的结果，没有任何商量的余地。” 
　　严沁在旁边，低下头露出快意的笑容，就算第一名不是她，但只要看着两人受苦受难她心里就开心了，刚想到这儿，太阳穴又猛的像之前那般刺痛起来，急忙咬紧牙将痛苦的呻.吟声憋进心里，她强烈的自尊心不允许她在这些人面前露出虚弱的姿态。 
　　而她这柔弱的一面，正好被摄影机录了下来，她的专属摄影小哥正好是她的粉丝，严沁在这里所遭受的一切他都看得清清楚楚，在替自己女神感到不甘的时候，也下定决心一定要为女神做些什么。 
　　大魔王和苏落衣简直欺人太甚，两个年轻小辈竟然联手排挤老前辈。 
　　“那么，现在就到了宣布第一名和第二名的时候了，我先声明，这次的名次按照分数计入，明天所有任务结束后才评出胜者，所以，你们不要气馁，明天还有机会。” 
　　“第一名是……” 
　　作者有话要说：　　喂？警察姐姐吗？我看见有只受把落衣叫成裸衣了！我跟你们讲你们别趁着我存稿不怎么看评论就胡来啊，我可是都知道的o(′^｀)o 


第57章 9.8.7.6.5.4.3.2.1 
　　“是谁呢？”忍不住哈哈大笑出声，看着面前这几位嘉宾好生气却又不得不保持微笑的吃瘪感, 导演内心得到了极大的满足，让你们这些人整天在网上给我惹事儿，要不是他私下动用了关系, 恐怕这节目还没来得及播出就要被腰斩了，尤其是陆希珐，那一脸吃X的模样让他心里顿时舒服了不少。 
　　“其实我也没想过会是这种结果。”轻轻摇了摇头, 导演视线在陆希珐和林致远身上流转，“大家要不要来压一局？输的人……” 
　　“导演，现在还在摄影中。”旁边的助理小声的提醒道，有些汗颜的抓了抓头发，导演是不是刚刚醋喝多了精神有些不正常了？ 
　　“掐掉不就好了。”清了清嗓子, 导演放飞自我的解开衬衣最上方的扣子, “这次的结果很是让人意外的。” 
　　陆希珐瞪大了眼睛紧紧盯着他, 双拳下意识握在了一起，她一定要赢才行, 关爱病人是她义不容辞的责任, 虽然按照平时林致远对苏落衣的关照, 也不会对她差到哪里去, 可想到自己的人要听别人的命令做事，心里就十分不舒服。 
　　“是，林致远……”导演故意拖长了音调，在他的示意下，旁边的机位早就将镜头对准了陆希珐，陆希珐听到林致远的名字立马变得忧郁起来，输了…… 
　　下意识抓紧自己的衣角，两秒后放开挤出笑容抬手轻轻鼓掌，其实也不算输得太冤枉，因为她突然想起林致远年轻的时候，是主持美食节目出道的大咖，她要是能赢那才是有鬼了，想着，脸上的笑容真诚了不少。 
　　她没拍几下，导演便意味深长的继续盯着她，缓缓开口道，“和陆希珐并列第一。” 
　　“哎？”鼓掌的动作一顿，陆希珐忍不住揉了揉自己的耳朵，她出现幻听了，还是……真的赢了？ 
　　“恭喜。”林致远有些意外的望着她，自己的实力他再清楚不过了，只是没想到陆希珐的厨艺竟然也和自己不相上下，“小鹿真是深藏不漏啊，有机会一定要尝尝你做的美食。” 
　　“好，好。”有些激动的站起来，嘴角咧得大大的，就算是观众也能体会到她那发自内心的开心，苏落衣仰着脸静静的望着她，缓缓抬手鼓掌祝贺。 
　　余光瞥见对方，陆希珐假装自己没有看见，站起来和林致远握了握手，喜笑颜开的蹦跳着跑向下一个任务的房间，开心，落衣得救了。 
　　所有人都以为她是因为自己的厨艺得到了认可才这么高兴，倒没有想太多。现在已经接近晚上九点了，而风尘仆仆的众人还没来得及吃任何东西，拍摄要紧，但也不能让明星饿了肚子不是？因此考虑周全的土豪节目组其实在就准备好了热乎的饭菜等待众人，陆希珐第一个进去，看见那山珍海味一时有些愣，“这……” 
　　“请坐。”旁边等待的礼仪小姐立马露出真诚的微笑，伸出手指引众人走到桌子边坐好，不知道是缘分还是小心机，两人正好坐在了对面，低头不见抬头见大概说的就是这个，陆希珐不敢直视苏落衣，总怕会发生什么不可描述的后果，嬉皮笑脸的和旁边的万子骞你讨论着娱乐圈的小八卦，以掩饰自己的心虚。 
　　只是，让她没有想到的是，她给万子骞讲一个世人皆知的八卦，万子骞居然能给她讲两个几乎从未听说过但又十分真实的事件，让她颇为震惊。 
　　“你知道吧？上部戏我是和现在的当红小花旦李净罄合作的，当时和她近距离拍戏时，我发现她脸上有道小疤痕，想来应该是小时候破了相，后来治好了，但因为疤痕太严重，现在化妆了也能看见一点痕迹，很浅，经过后期处理后应该没有人会看出来。”万子骞神秘兮兮的开口道，见到有些愣的陆希珐，不免有些疑惑，“怎么了？你认识她？” 
　　“不，不认识。”猛的抬起头，“你还知道其他关于她的事情吗？” 
　　万子骞没有开口，只是有些疑惑的瞅着她。 
　　“哈哈，我觉得她和我幼儿园的某个朋友挺相似的，同名同姓，就是脸长得不太像，太久远了我也记不起其他的什么事了，所以想确认确认。”人生如戏全靠演技，陆希珐装作懵懂的样子，“你也知道，突然去找人家问这些东西，不太好……” 
　　“这样啊。”恍然大悟的点了点头，万子骞立马放心的继续讲解起来，“我听我要好的朋友说，那个李净罄据说刚出道就因为清纯的外貌小火了一把，哪怕她当时演的只是女三，但受到的关注也比女一要多得多，因此引起了当时某位前辈的嫉妒。” 
　　“没过几天，她的私生活就被爆料了出来，据说当时她做小三，结果被那男人的正室找去谈话，但似乎那男人去勾搭她就是正室的主意，就是为了利用她当时的关系做成一笔生意，想来，情窦初开的她应该也被那个男人伤得挺深的吧……” 
　　“万哥。”陆希珐心里已经有了明确的判断，这李净罄绝对是当年她救的那个女孩儿，只是自己离开以后又发生了什么？导致对方如此怨恨自己，不过相比于素未蒙面的李净罄，她现在有另外的事情需要确认，“或许……神功盖世？” 
　　万子骞正欲出口的话立马被打断，一瞪眼睛有些不满的纠正道，“明明是万寿无疆……” 
　　说漏嘴后，整个顿时像被定住般，陆希珐露出似笑非笑的笑容，“原来如此。” 
　　“在开始吃饭前，我们先来敬一杯。”林致远站起来，端起已经盛了红酒的酒杯，“祝各位事业顺利红红火火，也祝《富翁与冒险》蒸蒸日上收视率爆棚。” 
　　闻言，陆希珐赶紧停止听八卦，端起酒杯向前，在和别人碰杯的时候却阴差阳错的和苏落衣的杯子碰到了一起，两人皆是一怔，不过很快又各自收回了视线。 
　　因为才艺大比拼安排在吃饭的时候，所以吃了几口简单的填饱了肚子以后，林致远便兴致冲冲主动唱起了戏，颇有几分专业的韵味，一曲毕紧接着又是第二首，直到他满足了自己唱戏的瘾儿才停下，想来很多老年人应该会很喜欢这段节目。 
　　“既然林大哥都展示了，那我也小小的献丑了。”空空漫站起来，突然离开座位走到旁边的空旷的位置，扭头望向旁边的工作人员悄声说着什么。 
　　陆希珐有些好奇，她以为空空漫会表演唱歌或者什么之类的，现在看这趋势，好像是要表演跳舞？不知道她和落衣的舞技比起来，谁更有味道。 
　　仿佛知道她心里所想，苏落衣立马扭头与她对视，在心里默默说道，要是你愿意，我可以为你舞一辈子，但也仅仅是在心里默念了一遍而已。 
　　在对方没有明确的回应她之前，她应该会稍微矜持一点的，至少在外人面前。 
　　音乐声缓缓响起，是比较符合她气质的流行音乐，在音乐声响起的那刻，她的表情便变了，如果说之前是笑容可掬，那现在就是霸道冷艳，尤其是眼神格外冷酷，帅气的舞姿，刹那间璀璨炫目，陆希珐看得很认真，而苏落衣却比她看得更认真。 
　　意识到这个小举动后，陆希珐瞬间对那帅气的舞姿里惊醒过来，她这般关心对方的一举一动，莫非……是真的对她有感觉了？ 
　　她真的喜欢上苏落衣了？下意识抬手抓着自己的头发，可是…… 
　　她顾虑的东西太多，不一会儿便盯着空空漫沉浸在了自己的思考中，直到空空漫舞毕后，热烈的掌声与旁人的夸赞声将她惊醒过来，有些抱歉的鼓着掌，在别人表演的时候开小差实在是不怎么地道。 
　　但是在严沁表演自己蹩脚得让人发笑的RAP的时候，她还是忍不住再次进入了自己的世界里，现在和苏落衣确定关系，是正确的选择么？把对方搅和到自己的仇恨里，也是正确的选择吗？ 
　　“小鹿，该你了。” 
　　“啊？”猛的抬起头，见所有人都盯着自己，陆希珐下意识开口道，“那我就唱首歌吧。”说着不等其他人再说什么，也没有任何伴奏，张嘴就开始了。 
　　只是，在她唱完第一句的时候，所有人都忍不住微微张开了嘴，这…… 
　　作者有话要说：　　20万字啦，撒花花~ 
　　小可爱们想不想要三更呀~想要的话我们打个商量好不好呀~评论到1000就加更，那么我来开始搞事情了，只要人人都献出一份 


第58章 8.7.6.5.4.3.2.1 
　　清亮的歌声，与轻快明亮的节奏, 那嗓音就像一阵和煦的春风吹进众人心里，陆希珐选取的一首极其抒情的歌曲，第一句便饱含了某种深沉的感情, 让人听得心里有些压抑。她不过是瞬间做出的选择，也没想过会选得这么悲凉，哪怕高.潮的快节奏与撕心裂肺的高音, 她也轻易的hold住，只不过看起来让她宛若一个为情所困的可怜人。 
　　苏落衣坐在她对面，眼睛直勾勾的盯着她，几乎没有眨眼睛，那两只漂亮而清透的眸子定定的盯着对面人的一举一动, 或许别人听不懂里面的情绪, 可苏落衣, 脸上却逐渐扬起了笑容，她懂了。 
　　这首歌是陆希珐以前最喜欢的一首歌, 虽然唱出来很感伤, 但是自己唱过以后却又是另外一种尽致淋漓的发泄, 表面是感伤歌曲实则歌词励志满满, 随着最后一个单词落幕，四周寂静了足足几秒才想起热烈的掌声，哪怕是工作人员也不免被她的嗓音所折服。 
　　原来大魔王歌技这般好？为什么以前从没有听过，经过这个节目的拍摄，已经有不少人要对她路转粉了，脾气好，对待人也和善，哪有网上传播的那般恶毒？ 
　　张开眼睛轻轻喘了口气，视线无意间与苏落衣撞在一起，对方对着她微微一笑，看起来心情明媚了不少，似懂非懂的回以笑容，其实她真的只是想单纯的唱首歌而已。 
　　将气氛带到高.潮以后，又举杯碰了杯酒以后才轮到苏落衣，陆希珐不免有些好奇，她会跳舞？还是其他的表演？不过不管哪一种，她都很期待，现在想想，不管是两人初见后，还是已经认识了这么久，她对苏落衣的了解几乎是没有的，既不知道对方喜欢什么，也不知道她讨厌什么，更不知道在后来的公司里有没有受到委屈。 
　　她已经打定了主意，既然自己也不知道对苏落衣的感情和想法，那不如主动一点试试，她总有种感觉，如果自己再不珍惜，对方就会趁着自己不注意的时候离开，就像她突然出现那般，没有任何征兆。 
　　若有哪一天，苏落衣突然消失在她的记忆里，她应该会伤心许久的。 
　　“我和小鹿一样，给大家唱首歌吧。”苏落衣微微一笑，“这首歌在我们那边是表达女孩子对爱情美好的向往和对良人的倾慕，也是人人都必须学会的一首歌。” 
　　她说这话的时候，看向的却是空空漫，空空漫接收到她的视线，立马回以温柔的笑容，将两人的互动收进眼底的陆希珐，下意识抿紧了唇，心里有了小情绪。 
　　不同于刚刚陆希珐的声嘶力竭，苏落衣这首似乎是民谣的歌节奏轻快，在那清脆的嗓音下使得听者心情都明媚了不少，林致远闭上眼睛随着节奏轻轻的抖起了腿，苏落衣和陆希珐一样，没有任何伴奏，这首歌也不可能有伴奏，时而清甜，时而娇羞的嗓音让这首歌的魅力呈爆发性深深植入了脑海。 
　　享受的听着熟悉的嗓音，陆希珐难得的放松下来，眼睛似水柔情般的望着对面的那个人，越看，越觉得此刻的苏落衣在灯光的衬托下仿佛在闪闪发亮，莫名有了丝圣洁优雅且高不可攀的气质。 
　　苏落衣难得的视线与她对视了几秒钟，不过却很快移开了，唱着这些人并不懂的歌词，苏落衣脑海里满是当初自己学习这首歌时，那明媚的春日洋洋洒洒的落在她的身上，旁边樱花绽放散发着清香，当时年幼的她还对爱情有着美好的憧憬，曾经无数次幻想过自己未来喜欢的人会是怎么样，可是…… 
　　一曲毕，她自己却是在掌声里沉默了，淡笑着坐下，突然生出了几分无力的感觉，若是在她的时代，她可以带着陆希珐行侠仗义浪迹江湖，只要有她的武艺在，一辈子都不愁吃喝，可现实里，有太多的规则让人不得不遵守，轻轻叹了一口气，握紧双拳，所以还仍需努力才是。 
　　万子骞以后，才艺比拼算是结束了，这个环节大概是让几人互相熟悉的，同时也是为了增加趣味性的，结束的时候已经不早了，明天要早起，因此几人互道晚安以后便各自回了自己的房间，陆希珐没有理会身后的严沁，自己进去简单的洗漱了一下便爬上了床，做最基础的护理。 
　　默默的看着她的动作，严沁在她出来以后也进去，只是过了很久才出来，陆希珐丝毫不介意，将手机开机看着经纪人秦曼柔的回复露出了笑容，打开社交软件，头条皆是她的那段视频，而李净罄，终于出现在了头条之上，成为了所有网友谈论的焦点。 
　　那个人，会自乱手脚吗？ 
　　此时已经临近深夜，大多数办公楼已经漆黑一片，可在闹市区某栋大楼的最顶层，那个房间却灯火璀璨，一个中年男子站在屋子中央，望着手机里的内容，气得直接将手机狠狠砸到了地上，望着旁边站着的手下，怒火中烧的上前两步揪住他的衣领，“你们是怎么办事的？我是怎么吩咐的？不是说所有的视频都已经销毁了吗？为什么这段视频还会出现？嗯？” 
　　“老……老板，当年我们办事的时候，确实看着那个人当着我们的面把记录删掉了，这个，我我们也不知道是什么回事。”兢兢战战的低下头，“会不会是那个人欺骗了我们偷偷做了备份？” 
　　“这个视频出现，你让我女儿现在怎么做人？嗯？你知道我为了把她捧到这个位置，花了多少心血吗？眼看着马上就要引起那个男人的注意了，你让我现在怎么办？”气得松开了揪住的衣领，中年男子狠狠一掌拍在办公桌上，“现在，你们立刻去把网上的所有痕迹删掉！不论任何代价！” 
　　“是，我马上去办。” 
　　陆希珐一边刷着关于李净罄的消息，却发现怎么却刷越少了？当即反应过来，你不是想删吗？嘴角勾起笑容，以前的你，应该不会注意到媒体曝出的那些黑料吧？正巧，那些关于自己的黑料，她可都清晰的记得呢。 
　　首先是当三的那些新闻，陆希珐将资料收集完全后，动作一顿，这件事应该交给秦曼柔还是交给自家父母？想了想，最终还是把东西发给了陆爸爸，秦曼柔这么忙不一定会理会她帮她，发给妈妈的话，怕她被气愤冲昏了头脑一时冲动做出什么惊天地泣鬼神的事，而一向以冷静和睿智著称的陆爸爸显然就要好太多。 
　　三以后，便是那篇几乎没有人关注的用海鲜鸡汤把她送进医院的新闻，以及李净罄打压其他新人的新闻和八卦，若想人不知除非己莫为，人生在世，亏心事还是不要做得太多，否则会得到报应的，想到自己在前世事业快要起步的时候，居然被设计杀死，她心里就满满的不甘。 
　　不过也要感谢他们，如果不是他们，自己也不会重生，不会取得现在的成绩，不会遇到苏落衣，这世的经历比前世好了太多太多，为了感谢，就让她彻彻底底把李净罄毁掉吧，不是有童年阴影吗？不开心的话就别在娱乐圈混了吧，还是回家好好休息比较好。 
　　突然被旁边巨大的声音吓到，陆希珐面无表情的转头盯着满脸不爽的严沁，这个人……也该好好整治下了。 
　　只是她还没来得及出手，陆妈妈却突然给她打来了电话，急忙起身走到阳台上，以为她是来关心自己的身体的，当即甜甜的叫道，“妈~” 
　　“女儿啊……”陆妈妈欲言又止，纠结了好一会儿才试探性的开口道，“网上的传言是真的吗？” 
　　“什么传言？”陆希珐一怔，自己最近好像没有做什么亏心事啊，莫名有些心虚，“我最近在拍摄节目呢。” 
　　“就是，你和苏落衣的。”那边传来不确定的声音，“刚刚我和你爸看见有媒体说你们俩已经在一起了。” 
　　陆希珐听到这话顿时心里一惊，沉默了两秒后急忙压住心里的惊慌，“妈，他们说的你也信？那些人白的也能跟你描述成黑的，我和落衣现在是很好很好的朋友而已，况且落衣在拍摄中帮了我许多，做人要学会感恩的对吧？你们别多想啦……” 
　　没有任何亲人朋友可以联系的苏落衣背靠在阳台静静的听着旁边的交谈声，突然低头嘴角勾起浅浅的笑容，很好很好的朋友…… 
　　至少关系更近了一步，不是吗？ 


第59章 7.6.5.4.3.2.1 
　　“真的吗？”电话那头传来半信半疑的声音，陆希珐被吓出了一声冷汗, 连连点头，“当然啦，妈您还不相信您女儿吗？” 
　　“就是因为你长这么大还没谈过恋爱我才怀疑你的。”声音不高不低, 正好能让陆希珐听清楚，嘀咕完以后，陆妈妈立马语重心长的开口道, “要是女儿你真的性取向变了，记得和妈妈说一声，我好做你爸的思想工作。” 
　　“我……”被这句话堵得哑口无言，“妈，真的不是你想的那样啦。” 
　　那头笑了笑, 吩咐她早点休息以后便挂掉了, 她似乎忘记了, 女人的直觉一向是很准的，更何况是陆妈妈这种经历过大风大浪的人, 自己养大的女儿还能瞒得了她吗？ 
　　望着黑掉的手机屏幕, 陆希珐轻蹙着眉, 为什么所有人都以为她和苏落衣有问题, 明明……关系还没来得及展开呢，轻轻摇了摇头，望着漆黑的夜空，明亮的星辰一闪一闪的，双手支撑在栏杆上，穿着单薄的睡衣静静的吹着夜晚凉爽而清新的风。 
　　苏落衣同样背靠在阳台上，将那边的对话清清楚楚的收进耳朵后，才慢慢转身，与陆希珐做出同样的姿势，仰着头静静的盯着满天星辰，两人的思绪随着微风越飘越远，直到被下面的虫鸣惊回神来，两人才各自回到了房间的床上躺好。 
　　盖紧被子盯着漆黑的天花板，两人辗转反侧，却都无法入眠，大概心里惦记的人分量太重才导致一闭上眼睛满脑子都是对方的影子，挥之不去。虽然失眠，过了两三个小时以后还是成功入睡了，在闹钟的惊醒下，纷纷从香甜的睡梦中惊醒过来。 
　　这晚上陆希珐睡得很安稳，没有做任何梦，一觉醒来精神饱满，在床上伸了个懒腰以后，望着还躺在床上不动的严沁独自起床了，将那些已经变脏的衣服放进旁边专门的垃圾袋里，陆希珐翻了翻行李箱，剩下的衣服应该足够她录完节目，重新换上一套简单的服装，不同于以往随意的形象，这次她还拿出化妆品精心的画了个淡妆。 
　　既然决定要好好面对自己的感情，那就要注意自己的个人形象了，尽量给对方留下好的印象，虽然自己之前的所有形象好像也被苏落衣看得差不多了。追女孩子，脸皮一定要够厚，想起闺蜜几年前给她传授的知识，陆希珐抬手摸着自己的丸子头，站在楼梯口深呼吸一口气，她可以的。 
　　尽量挤出自己最甜美的笑容，刚刚打算下楼，旁边便传来苏落衣和空空漫的交谈声，陆希珐立马回头，抬手热情洋溢的打着招呼，“落衣早~漫漫姐早~” 
　　两人皆是一愣，空空漫下意识扭头望向苏落衣，见对方与自己一样有些茫然，不由得“噗嗤”笑出声来，望着精神抖擞的陆希珐举起手，“小鹿早，一起走吧。” 
　　说着就亲昵的挽住苏落衣走向陆希珐，陆希珐眼神一变，不过很快就掩饰好了，等两人靠近，故意走过去挽住苏落衣的另一只手，侧脸关心的望着那个还没搞清楚事态的人，“落衣你肚子还痛不痛？要是还痛的话我去帮你讨个热水袋敷敷？” 
　　“不……不痛了。”陆希珐对于她的好从来都是没什么感觉的，此刻突然对自己这般好这般关心，让她不由得怀疑对方是不是惹了什么事儿，还是接了什么任务正在进行隐藏摄像机的拍摄，一向主动的她居然有了些畏畏缩缩起来，面对攻势猛烈的陆希珐第一次生出了手足无措的情绪。 
　　“谢谢小鹿。”道谢的时候，目光与之对视的时候，对方的眼神真诚而清澈，看起来不像是在玩什么小计谋，苏落衣茫然，难道是昨天的通话导致了她性情大变？想到这里，苏落衣立马关心的望向她，“小鹿……” 
　　“嗯？”灿烂一笑，陆希珐觉得此刻的自己一定是那个最不妖艳最不做作的清纯女孩子。 
　　“你没事吧？”犹豫了片刻她还是忍不住问出了口，今天陆希珐的性格和昨天判若两人，让她不得不怀疑。 
　　“没事呀。”狡猾的避开她的问话，陆希珐主动牵起苏落衣的手拉着她坐到餐桌旁边，“饿了吧，我给你盛饭吃，林大哥他们应该也快下来了。”说着就贤惠的替众人准备着早餐，和空空漫对视一眼，两人皆看到对方的疑惑。 
　　“落衣你，不会是对她说了什么吧？”昨天和苏落衣聊过以后，她算是看得最清楚的，望着尚年轻的苏落衣也有些心疼，暗恋，是世间最苦的情果。 
　　“没有啊，我昨天什么都没说。”茫然的回望着对方，俗话说旁观者清当局者迷，就算以前她在宫里见得更多，但当她自己深陷爱情泥潭的那一刻，脑子里便已经理不清关于那个人的思绪了。 
　　“那可能是她开窍了。”若有所思的望着陆希珐忙碌的背影，“这是好事。” 
　　苏落衣没接话，随着她的视线望过去，对于这个猜测，她持怀疑态度。 
　　早饭算是很简单的解决完了，导演又适时的出现在面前，将手里的两个信封分别交给苏落衣和陆希珐，“这是你们之前余留的奖品。” 
　　露出神秘的笑容，导演再命人将一张导航图人手发一张，“我说过，为了让你们好好享受这里的美景，我们和这里最出名的庄园协商好了，今天我们一整天的拍摄都在里面，不包午餐和饮水等，你们所需要一切都你要你们通过游戏完成任务，挣得卡券去换取，再提醒一句，这是个人向的任务，如果你们还有其他的问题可以提出来。” 
　　陆希珐忙着低头看导航图，这个庄园是一位出名的富豪修建的，也算是一种旅游胜地，只不过每天进入的人数都是有限制的，因此庄园虽然占地面积极大，但是也很空旷安静，拍摄节目再适合不过了，陆希珐有些激动的摩拳擦掌，恨不得立马开始。 
　　其他人简单了提了几个问题以后，几分便分别被蒙上眼睛带上了车，陆希珐一怔，“不是一起走？” 
　　“当然不是。”导演语气里有些嫌弃，再让你们俩黏在一起，那还得了。 
　　有些心塞塞的踏上颠簸的车，在她阖眼休息了一阵后，车才停下来，摘掉眼罩下车后，发现自己此时正处于二号出口，不知道落衣在几号，说好的要听从第一名的安排呢？她现在就要苏落衣出现在她面前！ 
　　苏落衣摘下眼罩，发现自己完全处于陆希珐的正对面，根本不可能在段时间内见面，望了望身后跟随的摄影人员，漫无目的的向前走去，脑子里一直在思考陆希珐的转变究竟是什么意思，然而没过多久，便又将思绪转到了她的品牌创立上，以及对未来的打算。 
　　她目前的计划是，再接拍一两部高质量的电影，将自己的名气彻底打响后，接一些广告和代言，最后选个合适的机会将自己的品牌推广给大众，到时候她就不用拼命演戏了，退到暗处专心的打理品牌，然后将陆希珐追到手。 
　　要是实在不行，她就找个机会看能不能回到以前的生活，就把现代的这一切当成一个美好的梦吧，轻轻叹了口气，是不是以前她拒绝的人太多，所以现在报应到她身上了？ 
　　陆希珐突然打了个喷嚏，抬头看了看艳阳高照的天气，“莫非这个天还能感冒不成？” 
　　揉了揉鼻子，看见前面有任务立马屁颠屁颠的赶过去，过去发现前面巨大的水池上飘着几个巨大的球以后立马傻眼了。 
　　“您好，请问您要做任务吗？”看起来一脸慈祥的中年妇女笑呵呵的问道，“完成任务可以获得价值十几分的卡券哦。” 
　　那甜腻的语气宛若某宝客服，没有回答，静静的注视了那边的球一会儿，才有些不确定的问道，“是要过去吗？” 
　　“要接受以后才告知任务内容哦。” 
　　“那我接受。”虽然不知道那卡券有什么用，但为了待会儿遇见能更好的包.养苏落衣显示自己的攻气，还是试试吧。 
　　“您需要通过这个水池，中途掉进水里算失败，另外，友情提醒一下，那些球都是不固定的……” 
　　“嘭！”巨大的落水声，陆希珐从水里钻出来，望着一脸心疼的中年妇女，您说话的速度敢不敢再慢一点？ 


第60章|6.5.4.3.2.1 
　　那球几乎是浮动的，人一脚踩上去它便跟泥鳅的似的在水里畅快的翻滚着,陆希珐一时不察刚冲过去便掉进了水里，将她大清早辛辛苦苦画的淡妆给沁晕掉，不死心的爬起来再从高台上冲过去,这次她学聪明了,踩上去的力道小了不少，但那球浮在水面,她的身体没有任何支撑，看起来也摇摇欲坠的,没坚持几秒,又“哐当”掉进了水里。 
　　苏落衣这边是同样的任务环节，因为会轻功，所以苏落衣很快便像只轻盈的蝴蝶翩翩踩在球上通过了，看得旁边的策划一脸懵逼，怎么可能？他找了几个工作人员试,皆没有一个人成功，这个新人演员怎么…… 
　　庄园整体是呈圆形的，导演分别将六个人安排在不同的入口,再在不同的入口安排同样的任务，这样越来越往里做任务的时候，几个人就能在最后的游戏地点聚集，方便节目组通知消息之类的，因此在完成任务之前，只要不偏离自己本来的路线，是没有多大可能聚集在一起的。 
　　但凡事总有意外。 
　　私下了解了几人的方向感，导演肯定每个人都会偏离自己原来的轨道，至于能碰到谁，一切就看天意了，而意外的相遇正是这个环节的看点。 
　　在陆希珐忙着通过第一道关卡的时候，苏落衣接过完成任务得到的卡券后，轻轻打开导演递给她的信封，是一张画着南瓜车的卡片，疑惑的望着这张用途不明的卡片，对这个世界还很陌生的苏落衣自然不知道这代表着什么意思。 
　　很幸运的是，没走多久便看到了远处停放着的与卡片上南瓜车形象一样的东西，带着几分好奇走过去，“您好，这个是……” 
　　“使用这张卡片，可以带你去你想去的地方。”上面穿着花衬衣的大叔接过她手里的卡片，“你想去哪儿？” 
　　苏落衣沉默了两秒，果断的指了指陆希珐的方向。 
　　“坐上来吧。” 
　　再次喝了几口水后，陆希珐茫然的爬上岸，两眼空洞的坐在旁边的椅子上有些筋疲力尽，这怎么可能通过，根本没有任何支撑点，这是故意刁难人的吧？ 
　　“通过的方式不限哦。”大妈见她实在是太可怜，忍不住悄声提醒道，偏头茫然的望着对方，这是什么意思？让自己作弊吗？对方说完以后便笑了笑，不说话了，收回视线望着在水面轻轻晃动的球，方式不限…… 
　　等等，看着几颗没有固定的球，陆希珐望着旁边的两片木浆眼睛一亮，冲过去操起木浆就冲上了有半个人高的球，她一个一个踩过去不行，难道还不能像划船那般划过去吗？ 
　　苏落衣刚刚达到便见陆希珐动作艰难的向着终点划水，下车后站在旁边静静的看着那道身影，仿佛要将对方的一颦一笑牢牢的印在心底，见对方通过以后才缓缓走过去。 
　　“咦？落衣？你怎么过来了？”一回头便看见本不该在这里的人出现在自己眼前，陆希珐有些懵，不过再看见那张稚嫩的小脸后，陆希珐立马咧嘴一笑跑过去扑在苏落衣身上，“一个小时不见，很是想念落衣呢。” 
　　“我也很想小鹿。”嘴角噙着笑容，苏落衣抬手搂住对方的脖子，轻轻闭上眼睛贪婪的吮吸着对方身上的香气，这感觉真好，如果这真的是梦，希望一辈子都不要醒过来。 
　　“我打开了导演给的信封，里面有张卡片。”在对方放开自己以后，苏落衣扬了扬手里空荡的信封，“是一张可以将你带到你想去的地方的卡片，所以我就过来了。” 
　　“还能这样？”掏出被自己遗忘的信封，陆希珐有些期待的拆开，却是一张豁免卡，“难道每个信封里面的卡片都不一样？” 
　　“很有可能。”点了点头，望着陆希珐精致的侧脸，苏落衣觉得自己仿佛就像拥有了全世界般幸福，盯了几秒后才收回视线，恐怕自己已经病入膏肓了。 
　　“落衣，那个……”陆希珐自然察觉到了她的视线，迟疑了几秒本来打算问出口的，可顾及到后面的拍摄人员，还是憋了下去，“没事，以后再说吧。” 
　　“嗯，其实我也有话想对你说。”扬起淡淡的笑容，她现在担心的是，小鹿在自己忙碌的时间，与其他人有了感情上的羁绊，所以，她打算抢先一步开口，不论结果如何，至少要让对方知道自己的心意，免得她以后遗憾一辈子。 
　　她希望苏落衣想说的话是她希望说的，扭头盯着那张粉嫩的唇，心里第一次有了想吻上去的*，眨了眨眼睛，难道从她打算正视这段感情的同时，自己的身体就开始放飞自我叫嚣着想要了吗？瞬间颤栗了两下，紧抿唇，她才不是泰迪型的人设。 
　　两人大概都意会到了对方所想表达的意思，因此在接下来的行程里关系亲密了不少，以前是哪般好的感情，现在依旧如此，甚至陆希珐还主动牵起苏落衣的手，虽然她心里怂到爆，可还是大胆的迈出了这步。 
　　总要有个人主动不是？ 
　　第二个任务，比第一个任务还要变态，是组队队友蒙上眼睛脚绑脚通过面前的沙地，不能碰到任何障碍的到达终点，陆希珐立马扭头望去，眼里带着几分意味不明的笑意。 
　　心里瞬间警铃大作，苏落衣在绑绳子的同时眼珠子灵活的转动着，旁边这个人不会是在打什么鬼主意吧？ 
　　再次被遮住眼睛，陆希珐现在算是真的没了什么方向感，苏落衣虽然能清楚的知道前面是什么，但是为了内心那些羞羞的小秘密，她决定装傻，最好再能发生点意外意外就好了，最近金莉姿给她的剧本很多都是那种苏到不行的青春偶像剧，她的年纪在这个年代本来就是刚成年的小女生，虽然明知道这些都是写出来欺骗那些傻白甜的，可内心还是少女心满满，想亲自试一试。 
　　不过她是那个想制造浪漫的人，而不是享受浪漫的人，看到别人开心她也就满足了。 
　　陆希珐看似精明，实则笨手笨脚的，刚刚搂着苏落衣踏出几步，便被前面的绳子绊了下，要不是苏落衣及时抱住她恐怕得往前栽去毫无形象的摔个狗啃泥，擦了把头上的冷汗，有些心虚的开口道，“谢谢，这是个意外，下次不会……” 
　　“的”字还没说出口，她便再次被脚下的塑料石头绊了一脚，只不过这次是向旁边栽去，苏落衣刚刚放松警惕，虽然脑子先于身体反应过来了，但在刚伸手的那刻突然又放弃了，任由陆希珐拉着自己向地面滚去，因为是沙子所以落地的时候并不疼，再加上有陆希珐当人肉垫子，她倒觉得这是一种享受。 
　　只是陆希珐就没那么好运了，腰被旁边尖尖的塑料石头磕得她眼泪都快出来了，被蒙住的两眼泪汪汪，躺在地上呻.吟了两声便捂着腰不动了，曾一度怀疑人生，这个游戏还是人做的吗？ 
　　身下的人没有动静，苏落衣抬起头向四周张望了两下，手才缓缓的在陆希珐身上摸索，嘴里关心的开口，“小鹿？” 
　　“嗯，我在。”艰难的应了声，陆希珐忍住痛坐起来，却正好投进前面的怀抱中，借机将下巴磕在对方肩膀上，有些委屈的开口，“腰痛。” 
　　“嗯？扭到了吗？我帮你揉揉。”那声音太过委屈，还带着几分撒娇，听得苏落衣心都要融化了，急忙在她后背移动了几下，才在后腰的位置上停留，开始了自己的绝技，“现在感觉好些了吗？” 
　　“好……好……”那双手仿佛停留的每个地方都是敏感点，舒服的按摩力道更是让她安逸得想要颤栗，忍住！一定要忍住！咬紧牙，陆希珐突然觉得在这温柔里简直是一种折磨，片刻后，头皮一麻，忍……忍不住了…… 
　　“啊欠！”假装自己打了个喷嚏，身子随之一抖，轻轻呼出口气，舒服…… 
　　轻轻扭头，嗅着发丝儿尖的香气，苏落衣嘴角勾起淡淡的笑容，影后大人，您这次的表演，一点都不好，不再调戏对方，因为任务有时间限制，等对方的疼痛缓解了些后，苏落衣便挣扎着和陆希珐互相搀扶站了起来。 
　　只是没走几步，又是花式互相扑倒，感受着身下人的柔软，苏落衣险些没笑出声，这真的不是给她的福利吗？ 


第61章|5.4.3.2.1 
　　饶是她脸皮再厚，也不免为自己的笨手笨脚感到羞耻,装作无所谓的咳嗽两声，陆希珐站起来后学乖了，每迈出一步,都要提前伸腿在四周试探,以免再发生意外把旁边的人带着一起扑街，她身体素质好,可苏落衣现在特殊时期还是注意点比较好。 
　　等等，现在阳光这般猛烈,对方受得了吗？急忙偏头,带着淡淡温度的唇却滑过某片带着热气的肌肤，两人皆是一怔，苏落衣感受着自己脸颊上的唇瓣，下意识扭头探了探旁边拍照的摄影人员，纠结了片刻后大大方方的享受着美人主动送吻的幸福。 
　　“那个,你身体还好吗？”陆希珐立马扭头别开了脖子，虽然眼睛已经被遮住，可她还是默默的低头盯着地面,双手紧紧握在一起有些局促不安，“我……我不是故意的。”有些烦躁的想撤掉遮住自己视线的眼罩，陆希珐尴尬得恨不得立马刨个坑钻进去。 
　　她一向高冷，也很少做出什么囧事，可今天短短的几分钟内，她已经把她这辈子前面没有丢过的脸全部丢掉了，这让她的自尊有些受挫，抿紧唇不想承认这个事实，要是苏落衣对她没有除了友情以外的其他感情，现在会不会认为自己是什么有着奇怪癖好的特殊人类？ 
　　“再不走的话，我们就要失败了。”长发遮住了苏落衣脸上的表情，她表情没什么变化，虽然心里已经乐开了花，牵住对方的手，苏落衣轻轻开口道，“跟着我走吧。” 
　　“我……”她还想解释什么，却感觉到旁边的人已经动了，只好闭上嘴巴沉默的跟上对方的步伐，让人意外的是，在苏落衣的带领下，两人再也没有磕磕绊绊的向前摔跤，在短短的一分钟内平安到达了目的地，摘下眼罩，苏落衣眼里有些小得意。 
　　而陆希却是满脑子疑惑，难道自己人品已经那般差了？回头望着前面的空地，明明里面的障碍物依旧这般多。只有旁边的摄像机，默默的记录下了苏落衣正好轻松避过所有障碍物的过程，仿佛扫雷般，明明东西就在脚下，却偏偏怎么都踩不中，让人惊奇。 
　　就算旁人再无法理解，两人还是顺利的拿到了卡券，通过苏落衣的社交行为，也终于弄懂了这卡券是拿来做什么的，大概类似于钱，根据上面的数值，可以到指定的地方购买食物或者饮料，自然也能用来观光浏览，如果有充足的时间的话。 
　　抬手看了看时间，现在不过才十来点钟，离吃午饭的时间还早呢，这庄园原本就有建造一些游戏环节，当即两人一拍掌，决定先不忙着做任务，难得遇到这么好的机会，当然是去尽情的游玩比较合适。 
　　旁边的工作人员知道她们的拍摄情况，但也没有想过这两个人玩性会这般大，在两人的央求下，工作人员爽快的答应了，就当打了次免费广告，只要这些画面被剪辑进节目在电视上放映，恐怕他们的提成也就会多了起来，为什么要和自己的工资过不去呢？ 
　　因此，陆希珐就高高兴兴的带着自己的小情人各种玩耍了，各种冒险的娱乐玩得不亦乐乎，苏落衣第一次感受到这种刺激，虽然开始有点儿不适，不过在旁人的陪伴下很快便适应了，甚至在陆希珐拉着她离开时还恋恋不舍的回头望去。 
　　注意到她眷念视线的陆希珐，默默将这一切记在了脑海里，看着前面的鬼屋，陆希珐突然想起对方第一天害怕一个人睡觉的画面，坏坏一笑，当即像拐骗小孩的大灰狼般指着那边的屋子说道，“那边好像很好玩的样子，我们过去试试吧。” 
　　不等人家拒绝，便强行将人拉了进去，有些好笑的望着自作聪明的人，难道她真的以为自己怕这些东西？当初不过是自己试探的小手段罢了。 
　　这屋子很黑，配上毛骨悚然的音乐，让陆希珐在这炎热的天气里瞬间像跌入冰窟般，下意识捏紧苏落衣的手，小心翼翼战战兢兢的在黑暗里前进，紧咬着牙观察四周，生怕下一秒自己眼前突然就蹦出几只骷髅和鬼，好在走了好一会儿也没有出现任何奇怪的生物，心里早就生出了后悔之意，早知道就不来了…… 
　　她刚松了口气，脚下突然有只冰凉的爪子抓住了她的脚腕。 
　　“啊！”一道撕心裂肺的惨叫声，苏落衣刹那间觉得自己的耳膜仿佛都要破裂了，紧接着，一个柔软的身体便跳到了自己身上，张开双腿紧紧夹住她的腰，强大的力道差点没将她带到地上，急忙稳住身形，拖住对方的屁股不让她掉下去，有些无奈的开口道，“这些都是人扮演的，不用怕……” 
　　陆希珐没说话，只是紧紧的抱着她然后把头埋在她的脖颈间，浑身哆嗦着。 
　　无奈的踢开扮鬼的那个工作人员，苏落衣试图将身上像八爪鱼般缠着她的人扯下来，“她们走了，没事了。” 
　　没有动静。 
　　“小鹿，你这样，让我很胸痛。”本来例假期间就那个，现在被陆希珐狠狠贴着都快变型了，让她更是疼痛。 
　　闻言，陆希珐急忙从她身下缩下来，傻兮兮一笑，“嘿嘿嘿……” 
　　借着诡异的绿光，望见对方沧桑的眼神有些不忍，“要不我们出去吧？” 
　　“那怎么成？”陆希珐当即一瞪眼睛，“要是倒回去会被耻笑的，走，我们继续向前走，下次再遇到，我就遇神杀神遇鬼杀鬼。” 
　　这番话毫无底气说得她自己都不信。 
　　她原本以为自己是不怕这些的，她原以为自己会是保护被吓得六神无主的苏落衣的那个人，她原以为这里的恐怖都是电视剧和其他综艺节目骗人的把戏，直到今天她亲身体验，真的好口怕tat。 
　　似笑非笑的望着她，苏落衣也不拆穿，静静的向前走去，陆希珐见到她的动作立马敏感的叫起来，“落衣去哪儿？落衣等等我，你一定很怕这些东西吧？没关系，我来保护你……” 
　　半个小时后，陆希珐满脸沧桑的坐在出口的台阶上，生无可恋的四十五度仰望天空，精心梳洗的头发早就像被人蹂.躏了几下般，凌乱的在主人的地盘放飞自我，那副模样，看起来又可怜又好笑。 
　　从旁边讨来一瓶水，苏落衣有些心疼的递给她，“喝点儿水压压惊吧。” 
　　像个僵硬的机器人接过她手里的水，拧了几分钟却都没有拧开盖子，苏落衣有些看不下去，夺过她手里的东西替她扭开，再重新递回去，“喝吧。” 
　　“谢谢。”颤颤巍巍的举起水瓶艰难的吞咽了几口，今天，恐怕会成为她一辈子的阴影，可是，怪谁呢？怪她心思不单纯总想着坑别人。 
　　“趁着他们还没有出来，小鹿我有几句话想对你说。”苏落衣扭头认真而深情的盯着陆希珐，她原以为面前的这个人已经算胆小了，却万万没有想到堂堂几个男子汉却比陆希珐还要怕鬼，这不，那几个工作人员到现在都还在里面撕心裂肺的嚎叫呢。 
　　“嗯？”呆呆的扭头，两眼茫然。 
　　“我……”苏落衣正打算开口，旁边却走过来一个陌生的人影，苏落衣当即闭上了嘴巴，警惕的望着来人。看那纤细高挑的身材，是位极为年轻的女性，鸭舌帽和口罩将她的面部遮得严严实实的，露在外面的那双眼睛，却满是怨毒和仇恨。 
　　“那件事，是你干的。”来人蹲下身子，紧紧盯着陆希珐，语气不善。 
　　陆希珐从惊吓里回过神来，望着终于按耐不住的人，瞬间整理好了表情，轻笑着仰头与她对视，“许久不见了，李净罄。” 
　　“果然是你。”哪怕被遮住了大部分面容，两人也能想象李净罄此刻的表情有多扭曲，苏落衣有些疑惑，不过按照她多年的习惯，还是按兵不动，静静的收集自己想要的信息为上上策。 
　　“是我。”缓缓从台阶上站起来，陆希珐居高临下的望着她，脸上已经没了刚刚的嬉皮笑脸，“正好，我也有件事情想问你，不知道，你认不认识这个人。” 
　　将手机从兜里掏出来，把李叔的照片放在她眼前，对方瞳孔瞬间放大，带着浓浓的不可置信。 
　　“看来是认识了。” 


第62章|4.3.2.1 
　　不等对方回答，陆希珐便将手机收了起来,眼神冰冷的望着对方，“只是我没想到你居然还敢来找我。” 
　　“你怎么会认识他。”李净罄眼神有些闪烁，紧盯了陆希珐几秒后嗓子突然变得尖锐起来,“你调查我！” 
　　“你可能想得太多了。”冷笑一声,陆希珐突然低头凑近她，“不过也说不定,万一这个人只是正好和你认识的那个人长相相似呢？对吧？” 
　　“你别太欺人太甚了。”被她气得咬紧了银牙，当看见网上铺天盖地都是自己消息的那刻,李净罄便知道大事不好了,尤其是自己当年欺压陆希珐的事情被爆出来，让她瞬间就明白就是这个明明一事无成却比自己人气还高的人干的，因此她没有多想便急匆匆的打听到陆希珐的拍摄地点赶过来了，为的就是当面质问她。 
　　“这种小事你也计较？你知道当年你对我做的，比我对你做的还要过分和残忍吗？”憋住眼泪,她现在望着陆希珐那张似笑非笑的脸就想冲上去划烂，为什么几年前的那碗汤没能将她葬送在医院里？否则这么多年来她也不用每晚担惊受怕就怕那件事被媒体曝光了。 
　　咬紧牙，李净罄眼神里满是疯狂,“当年如果不是你，我就不遭遇那些事情，一切都是你的错！” 
　　“李小姐，恐怕你有什么误会吧。”陆希珐被她这席话气得笑出声，“除了顺手救你一次，我可再也没有对你做过什么，就算你有再大的怨气，恐怕也不该发泄在我身上。” 
　　“你为什么要救我？你凭什么要救我？”听到她的话，李净罄的声音立马尖锐起来，抖动的身体显示了她内心的歇斯底里，“我现在沦落到这个地步，全部都是因为你！就算你死一万次都不够！” 
　　“抱歉，我会活得很开心的。”冷笑两声，“这个多年的账，我们慢慢算。”一字一顿，陆希珐淡淡的望着她，“以及，这件事只是一个警告。” 
　　他们暗地在背后陷害抹黑了自己这么多年，不仅仅是将事情曝光给媒体就可以平息她内心的怒火的，以及，观青只是与自己见了一面就痛下黑手的行为，已经不能用有良知来形容了，李叔吗？ 
　　这父女俩整天戏还真多，她突然有点期待回去见到李叔的场景了，恐怕他这几年的表演，都可以拿一堆金奖回家。 
　　“如果你把网上的那些消息撤掉，我可以饶你，否则……” 
　　“对不起，无能为力。”耸了耸肩，陆希珐露出一副欠揍的表情，“我现在还在拍摄中，请无关人员马上离开，否则待会儿被记录进了镜头，那可就不好处理了，你说，为什么当红小花旦会千里迢迢的伪装成路人来见我呢？还是现在这种敏感时刻，这其中的动机，就不得不让人怀疑了。” 
　　“你能躲过第二次，绝对躲不过第二次。”露出讥讽的笑意，李净罄转身就想离开，肩膀却突然搭上一只手，移动视线，才发现是旁边那个一直被自己忽略的女人，厌恶的拍开自己肩上的手，冷声呵斥道，“放开！你算什么东西？” 
　　“你再说一次？”随着一道带着几分沉闷的巴掌声，在场的三个人都愣住了，陆希珐有些错愕的望着自己那只不受控制挥出去的手，既然人都已经打了，还能道歉吗？挺直了腰杆，淡淡的望着对方，“请你尊重我的朋友。” 
　　“你会后悔的。”口罩下的嘴角不受控制的抽搐着，李净罄狠狠的瞪着陆希珐，其次才转动眼珠狠狠瞪着苏落衣，“包括你。” 
　　“我会将你们通通毁掉。” 
　　“在你毁掉我们之前，我会让你知道什么叫教训。”不甘示弱的望着她的背影，陆希珐眼神难得的带着几分冷意，对自己这般也就算了，居然还对落衣这般，说起来，自己当时为什么会下意识的甩她一个巴掌？这不是正人君子所为。 
　　她一向认为打女人的男人不是什么好东西，当然打女人的女人也不是什么好鸟，因此她对女孩子都还算客气，只是没想到自己今天会自我打脸。 
　　缩回手，几位被吓得魂不守舍的工作人员正好挣脱了出来，虚脱的坐在地上背靠着墙壁大口大口的喘着气，吓死他们了，为什么现在的工作已经这般惊恐了，他们要涨工资！ 
　　苏落衣的告白被打断，将那些肉麻的话吞进肚子里，望着李净罄快要消失的背影眯起了眼睛，这么久以来，她的蛊虫也算是小有成就了，至少杨玉婷已经证实了她的实力，严沁是第二个人，现在，第三个人也已经选定了。 
　　在后宫里生活过的女人一向不是什么善茬，虽然她亦邪亦正，可既然敢欺负自己喜欢的人，那必定不能放过，只是她不明白，为什么明明两个人不熟，却这般仿若杀父仇人般的宿敌，陆希珐有很多事情没有告诉她，她自然也不会知道里面的前因后果。 
　　李净罄走后，陆希珐的情绪明显不高，善解人意的带着陆希珐换了个地方坐下来乘凉，又想真情告白的苏落衣望着旁边的摄像机突然有了些烦躁的情绪，就不能让她们单独相处一会儿吗？ 
　　最终为了转移注意力，两人还是打算趁着午餐前的这点时间再做一个任务，这次任务比较轻松，是在室内的，只不过是单人任务，目标是在固定的时间内找出两间房间的不同之处，没有提示具体有多少处不同，难度大大提高。 
　　对于陆希珐这种在正事儿上有些迷糊的人来说，无意是难上加难，除了猜测，没有其他途径。 


第63章|3.2.1 
　　可是出乎意料的是，不知道是不是前面遇到的困难太多,老天对她产生了怜惜之情,这次她竟然神奇的猜对了,并且轻轻松松的一次过，苏落衣自然就不用说了,早就具备过目不忘的本领，完成任务的时间比陆希珐还要短。 
　　在旁边围观了一切的陆希珐,觉得此时的苏落衣就像神秘的女巫，仿佛力量通天,仿佛无所不知。 
　　不知道自己已经被当成怪物了，苏落衣出来时脸上的表情很轻松。两人在导航图的指引下很快来到了处于半山腰的临时饭店,走进去的时候,林致远已经坐在里面悠闲的喝起了小酒，神情看起来好不快活，陆希珐立马明白,之前他一定是在装拙,瞒天过海就等着在后面崛起。 
　　这个老戏骨骨子里还是那个精明狡猾的老狐狸,苏落衣依旧和和气气的上前打招呼,陆希珐也微笑着打了招呼,然后便迅速把苏落衣扯开了，这人是真傻还是装傻，那么危险的人物，到时候被算计了都不知道。 
　　兑换了点素食和饮料，两人便坐在角落里开始了午餐，这个时刻，旁边一直跟着的讨厌的人终于放下了摄像机自己也去吃午餐了，苏落衣松了口气，吃了几口后定定的望着面前的人，“小鹿，我……” 
　　“等等，你额头有东西。”陆希珐突然伸出手指，轻轻触到她额头，然后动作轻柔的将她额头上的东西弹掉，结束后，咧嘴露出灿烂的笑容，双眸流光婉转格外妩媚，“你想说什么？” 
　　被那澄澈的眸子看得突然有了怯意，抿了抿唇，轻轻摇了摇头，“没事，我想问待会儿我们可不可以睡一会儿再开始做任务，我有点累。” 
　　“当然可以了。”立马点头，“吃完后我去找其他的工作人员帮你要点热水袋什么的，睡着舒服一点。” 
　　“谢谢。”低下头，苏落衣有些沮丧，还在还不是最好的时机，她需要点心理准备，来接受对方听到那些话以后的反应。 
　　“落衣。”见到对方那副神情，陆希珐有些担心。 
　　“嗯？”立马仰起头。 
　　“其实你挺好的。” 
　　这算是拒绝的话吗？ 
　　“所以我觉得，大概……也许……我们以后可以多聚聚？”放下桌下的手紧张的捏着衣角，“就是，你来我家或者我去你家，我们坐下来好好谈谈……”
　　“我觉得，我们之间可能有什么误会。”说完以后立马紧张的望着她，大气不敢出。 
　　苏落衣脸上的笑容瞬间僵住。 
　　“不，我的意思是，我想跟你说一些事情。”立马反应过来自己刚刚的话又多棱模两可，陆希珐急忙解释，可仿佛越解释越混乱，情急之中，当即闭上眼睛豁出去了，“我很喜欢你，我觉得我们……” 
　　“落衣，原来你们在这儿。”空空漫声音有些喘，看起来很是劳累，从旁边端起一杯热水满脸笑容的坐到两人身边，却见两个人皆神色复杂的望着自己，憨厚一笑，“怎么了？是今天的任务太困难了吗？其实我也觉得好累的，和昨天的比起来完全不是一个等级的，我觉得导演是不是故意在刁难我们？” 
　　苏落衣抿了抿唇，空空漫眼神一向好，怎么今天在这种关键时刻，却要打断小鹿的话呢？两个人都突然被噎住，虽然嘴里吃着饭，可总觉得心里像被什么堵住般，偏偏周围人多眼杂又不能私下交流，因此直到三人吃完饭，打算去旁边的房间小小的午休一下，也没能成功之前的话题。 
　　最郁闷的莫过于陆希珐，难得自己有了想表达自己想法的时刻，难得有了勇气想勇敢的踏出那一步，第一次被打断以后，她觉得以后自己如果想要再次开口，恐怕心理障碍会比现在大得多。 
　　躺在床上翻来覆去的滚了两圈，虽然在空调屋里十分凉爽，但那颗火热的心还是蠢蠢欲动，人一旦有了某种念头便不会轻易停止，尤其是越胆怯越羞耻便会越忍不住开始思考，痛苦的捂住脑袋，让她静静的把那句“我对你有感觉”说出来不就好了嘛？ 
　　先前的游戏太耗费体力，陆希珐在快要结束休息的时间才缓缓睡过去，正要入眠时，却又被闹钟突然惊醒，茫然的坐起来撑着自己的半边脸颊，她是谁？她来自哪里？这又是哪儿？她要干什么？过了片刻后终于想起自己的身份，动了动身子打算下床却觉得浑身无力。 
　　夏季是个让人慵懒的季节，头晕脑胀的走下楼，却发现其他人都没有下来，茫然的摸着脑袋，还是旁边的策划好心的告诉她，“现在太炎热了，所以时间改为下午五点集合了。” 
　　“这样……”浑身无力的重新爬上楼梯，抬起头发现苏落衣正在门口等着她，“落衣？” 
　　“嗯，小鹿我那屋空调坏了，可以在你房间睡吗？”眼神真诚，谁知道真假，脑子尚不清醒的陆希珐胡乱点了点头，苏落衣心里一喜，不过很快便转换成了幽怨。陆希珐真的只是让她来睡觉的，因为她自己把自己扔上床后就闭上眼睛睡了过去，而她来找陆希珐的原因，是想听她继续中午没有说完的话。 
　　轻轻的坐在床边，眼神温柔的盯着那张安静的睡颜，叹了口气，算了，不睡白不睡，于是她也跟着身子一倒，躺到了陆希珐身边，她刚躺下，腰间便缠上了一只手紧紧将她搂住，周围的温度顿时高了起来，苏落衣扯了扯身上的衣服太突然觉得有些热，还有点渴。 


第64章 2.1 
　　过了几分钟, 她实在是被热得不行, 轻轻撑起身子回头确认陆希珐已经熟睡后, 才轻轻揭开上衣的两颗扣子，清凉的空气涌到脖颈处，她这才觉得好受了些, 无奈的闭上眼睛，后面的人真是个磨人的小妖精。在她好不容易要睡过去的时候, 两腿间又强行伸进了一条腿，将她紧闭的两腿强势分开, 这次，她再也忍不住了。 
　　直接翻身将陆希珐的两腿紧紧夹住, 将头埋到对方胸口处，整个人呈C字蜷缩成一团，隐隐作痛的肚子跟着好受了些，呼出口气，这样应该不会再出问题了, 否则，她怕自己把持不住。正式血气方刚的年纪, 虽然她小，但也有正常的生理需求不是？ 
　　睡梦中的陆希珐觉得自己被束缚得厉害，立马开始不老实的挣扎，尤其是感受到胸前那个隐隐散发的热气的物体，更是觉得浑身不舒服，无意识的挠了挠脖子, 却不小心将自己的衣服扯开了半边，露出大片春光，苏落衣眼睛一直，忽的觉得鼻子一热。 
　　陆希珐的身材无疑是公认的好，穿衣显瘦脱衣有肉，前.凸.后.翘侧面呈标准的S型，男人看了沉默女人看了嫉妒，那雪白的玉兔在本就心湖荡漾的苏落衣眼里，完全就是赤果果的诱惑，嗅着身上淡淡的沐浴露气息，苏落衣艰难的闭上了眼睛不敢再动。 
　　她不动我动，陆希珐挣扎了几秒将苏落衣折磨得生不如死之后，才突然觉悟般的翻了个身，向旁边移动了几下给两人中间留出大片清新的空气。苏落衣被解放猛的松了口气，鼻子还有那热热的感觉，急忙抬手一摸，没有想象中的液体，还算幸运。 
　　偏头静静的望着陆希珐的背影，苏落衣轻轻勾唇，嘴角噙着淡淡的笑容，其实，现在这样就挺好，她睡着，她看着，两个人皆沉浸在自己的梦里互不干扰，如果能一直这样就好了，不舍得错过这般珍贵的时间，苏落衣翻了个身侧身对着陆希珐，双手枕在脸颊下痴痴的盯着背影，原本她是打算看一中午的，只是现在温馨舒适的环境让她的精神放松了警惕，猝不及防下便被睡魔击倒了，两人一齐进入了幸福的睡梦中。 
　　陆希珐又开始做梦了，梦到她再次鼓起勇气想和苏落衣告白，结果又被突然出现的李净罄打断，将对方狠狠骂了一顿后，她拉着苏落衣跑出了片场，随手招来一辆出租车，刚坐进去却发现那司机竟然是李叔。 
　　“你害我女儿害得那么惨，我要和你们同归于尽！”李叔说完便狂踩油门向旁边的大桥冲过去，大有一番要撞破栏杆冲进河底的趋势，陆希珐被吓得不轻，疯狂的从后面击打着李叔，可惜无济于事，在半空中失重的感觉不管太好，甚至可以说是很糟糕，陆希珐皱紧了眉满脸冷汗。 
　　在半空里挣扎的那几秒，陆希珐甚至能体会到那深深的绝望，只是现在的智商不允许她想太多，下一秒她便出现在了荒山野岭中，而一袭白裙的苏落衣正远远的观望着她，下意识上前两步想去牵对方的手，却偏偏动弹不得，“落衣？” 
　　“小鹿，我要走了。”淡笑着，苏落衣笑得那般无情，“我要回到我原来的世界了，我马上就可以见到我的堂姐，我的亲人，她们一定很想念我的，谢谢你，谢谢小鹿在这边一直陪了我这么久。” 
　　“不……”微微颤抖着身子，不甘的挣扎着，陆希珐见对方已经决绝的转身，不由得大喊出声，“已经在别人心里留下了深深印记，你现在离开那我算什么？！我喜欢你！” 
　　猛的从床上坐起来，陆希珐双眼空洞的盯着前方，苏落衣被这大幅度的动作惊醒，见到脸色苍白的陆希珐急忙起身替她倒了杯水，将水递到她面前时，才发现陆希珐脸上额头上，甚至脖颈间全部都是汗水，急忙从旁边抽取几张纸轻轻替她擦拭着，“小鹿你没事吧？是不是做噩梦了？” 
　　“没……我没事。”脑子终于清醒了不少，陆希珐回想起刚刚那句差点真的吼出来的“我喜欢你”头皮一麻，要是真的说出来了…… 
　　急忙接过苏落衣手里的纸巾自己擦起来，再紧接着接过她手里的杯子大口大口的灌水，却因为喝得太急被呛得满脸通红，丢人的捂住脸咳嗽起来，咳得她差点没登上极乐世界。 
　　“小鹿你别喝太急了。”苏落衣不明所以的拍着她的背，怎么一觉醒来，感觉旁边睡的人变了个人似的？ 
　　瘫在床上喘气，陆希珐任由自己头发凌乱衣衫不整，陷入了思考人生中，为什么会做这么奇怪的梦？为什么会突然说出那么肉麻的话？难道她的心里本来就住着一只玛丽苏？揉了揉有些胀痛的脑袋，艰难的坐起来望着满脸关心的苏落衣扯了扯嘴唇，“现在……几点了？” 
　　“三点。”苏落衣望向旁边的墙上，肯定的答道，眼神有些复杂，原本她打算等陆希珐醒过来就向对方吐露自己内心最真实的想法的，可见对方那副疲惫的受惊过度的模样，张了张嘴最终还是咽了下去，小鹿现在心情不好，她还是等等再说吧。 
　　免得起到适得其反的效果。 
　　沉浸在刚刚那真实的梦境里无法自拔，陆希珐看苏落衣的眼神，都已经悄然发生了些改变，带着丝丝说不清的误会，苏落衣敏锐的察觉到了她眼神的变化，却还是没有说什么。 
　　抓紧衣角，要不等节目拍摄完以后再找个浪漫的地方告白吧？电视剧里都是这样演的，据说这样成功的几率才大，就算失败了也是一种美好而浪漫的回忆。 
　　作者有话要说：　　今天依然更新万字 


第65章 1 
　　两人各怀心思的在床上坐了会儿后, 便各自掏出手机沉默的玩耍了, 陆希珐是为了去看网上自己设置的那些诱饵和消息, 而苏落衣，则完全是去看陆希珐微博的。自己搜集的那些资料爆出，李净罄在网上的火爆程度一定到了某种可怕的程度, 毕竟有陆希珐加持，还能不火？ 
　　只不过这些负.面新闻造成的影响, 让当事人以及她身后的团队火冒三丈，尤其是办公室的那个男人。 
　　“不是说让你去把网上的那些消息全部删掉吗？告诉我！为什么现在越来越多了？”男人一巴掌狠狠拍到桌上, 差点没震碎人的耳膜。 
　　“我、我已经让人删掉了，可是那些媒体, 收了我们的钱答应删掉以后，第二天又突然反悔，就像是有人给了他们更大的利益，再联系当事人，当事人却闭口不提怎么都问不出来。”手下有些委屈, 这下钱也没了，事也没办成, 肯定挨不少骂。 
　　“现在立刻马上去给我查清楚！陆希珐呢？把她的行程全部给我。”男人脸色一阵青一阵红，看得出心情极为糟糕，“对了，还有医院的秦观青呢？处理好了吗？” 
　　“医生说她有可能一辈子就是植物人了，老大您放心，不会出什么差错的。” 
　　“那就好, 现在就去调查。”听到自己的身份不会败露后，男子才松了一口气，望着窗外的建筑，眼里闪过一阵歹毒。 
　　当年他精心设计雇佣一群小混混去刁难自己的女儿，为的就是让某位政府官员的儿子路过那里与自己女儿趁机相识，他从熟人那里得到的消息不会错的，只要两个人相识并一起长大，再耍点小心机结婚肯定是妥妥的，他的公司，现在必定也早已有了强大的市场。而现在，就因为陆希珐，他没能赶上当年的那个政策，不仅如此，后来那群混混为了寻仇，把自己女儿的脸也划破了。 
　　那些名门望族最忌讳这个，谁还会要一个破了相的女孩子？不仅如此，大受刺激的李净罄在深深的刺激下，误信那个阴险狡猾的男人，更是赔了她大把大把的青春，现在，他好不容易又给自己女儿重新物色了一个人物，没想到此时居然能又闹出这种事，此事一出，谁还敢真的要她女儿？ 
　　咬紧牙，这一切的始作俑者，他绝对不会原谅！ 
　　见网上的效果达到了自己满意的状态，陆希珐立马满意的点了点头，果然家人办事她放心，现在需要做的，就是等待，等她回去好好解决完李叔的问题，她就可以高枕无忧了，嘴角勾起淡淡的笑容，想想还有些激动呢。 
　　玩手机的时候过得很快，已经到了集合的时间，陆希珐想了想，还是主动挽住苏落衣的手腕走了下去，虽然已经是下午五点了，可天气还是有些炎热，只是这边没有之前那般，微风里已经带着些傍晚的清凉，因此还在可以忍受的程度。 
　　这庄园的正中心交通发达，是一个小型的交易中心，在半山远远望着，看起来好不繁华。深呼吸一口气，再坚持完这天，明天的任务应该就会轻松许多了。 
　　导演又给每人发了张卡片，陆希珐打开一看，上面大大的写着“在规定时间内完成途中任务并到达目的地即可获胜。” 
　　一看到这个，陆希珐拉着苏落衣就往外冲，心急如焚。不明白她在焦急什么，苏落衣卡了看两人低头紧牵的手，眼里满是幸福，轻轻运用轻功，轻松的跟着陆希珐，“小鹿，我们……” 
　　“憋说话，跑步的时候说话很累的。”陆希珐打断她的话一路狂奔，可惜鉴于她神一般的方向感，两人早已偏离了正常的轨道，望着眼前一片灿烂的花海，有些懵，怎么跑到这儿来了？在她的记忆里，不是这么走的啊？ 
　　“这些花，很漂亮。”由衷的赞叹道，名艳艳的火红色，就像象征了爱情的玫瑰，美得让人忘记呼吸，苏落衣长长的睫毛颤了颤。 
　　“漂亮吗？”放开她的手，上前轻轻摘下一朵，笑得跟二傻子似的将花递到落衣面前，“送给你。”千言万语堆在心里，既然她开不了口，那就用实际行动代表自己的心意好了。 
　　没料到对方会突然送给自己东西，苏落衣愣了两秒，急忙开心的接过来，紧紧握在手里，“谢谢小鹿。”笑容很甜，比手里红艳的鲜花还要甜，陆希珐眼神暗了几分，不过转眼即逝，“既然都已经到这里了，那我们便好好观赏观赏。”游戏输了就输了，怎么也没有美人在怀来得重要。 
　　虽然心里这么想着，陆希珐还是忍不住旁敲侧击的问着苏落衣对她的感觉，以及其他的想法。如此明显的问题，敏锐如落衣当然早就发现了，只是碍于她之前的想法，生生忍住了，不着痕迹和陆希珐兜圈子，听得她郁闷得直想撞墙。 
　　到最后，她干脆放弃了，转而和苏落衣谈起了人生。聊天的时间过得飞速，两人交换了一些内心的想法以后，觉得亲密关系了不少，再抬头望天，才发现天色已经暗了许多，抬手一看，两人竟然在这里逗留了足足两个小时，此时已经七点了，急忙返身向着原本的目的地赶去，不会他们全部都完成任务到达了吧？ 
　　越着急，完成任务的效率也就越低，早早完成任务的苏落衣在旁边看着手忙脚乱的陆希珐，忍不住“噗嗤”笑出了声，这个人怎么可以这么可爱？一颦一笑，都那般漂亮得仿佛从海报里走出来的，哪怕现在再朴素，也自成一股韵味让她移不开眼睛。 


第66章 2.1 
　　陆希珐在苏落衣心中, 是真的美到无法用言语形容, 虽然她生活在现代, 但骨子里，眼神中却带着几分若有若无的仙气，也就是俗称的淡泊, 仿佛对世间的一切都不在意，仿佛世间没有东西能如得了她的眼, 正因为如此，苏落衣才开心。 
　　因为今天, 对方的眼里，已经有了自己的影子。 
　　陆希珐艰难的完成了任务以后便急忙拉着苏落衣继续爬山赶往下一个目的地, 这一个比她想象中的要困难许多，于是在苏落衣暗地使用武功帮助自己的同时，她直接使用跳过卡券将这个关卡跳过了，这下，由她坐在旁边等着苏落衣。 
　　在她的印象里, 明天的任务好像是分开行动，由六人分成两个队伍, 分别前往两座不同的城市完成任务，再到某个约定好的地点集合，节目才算是正式拍摄完，这也就意味着若是她和苏落衣不在同一个小组的话，两人今晚就要分别，中间有整整一天不能见面, 紧抿着唇，陆希珐陷入了沉思中。 
　　站在远处，静静的望着她身后的灯将陆希珐衬托得像从仙境里走出来的人般，苏落衣轻轻抬动脚步，“小鹿，该走了。” 
　　“啊？喔，走吧。”愣了两秒后反应过来，立马起身，与喜欢的人在一起，再苦的任务都是甜蜜的，因此任务虽然困难，两人却丝毫不觉得疲惫，甜甜蜜蜜的牵着手到终点时，所有人都已经在哪儿等着了，有些歉意的弯了弯腰，两人紧握的手却没有分开。 
　　“你们……这是趁着我们不注意跑到哪儿去约会了吗？”和陆希珐关系较近的万子骞开口打趣道，因为他俊朗的外貌以及轻松的语气，众人并没有觉得有什么，笑了笑就把这事儿抛到了脑后，唯有严沁，视线一直在两人紧牵的手上不肯离开。 
　　陆希珐自然注意到了，但也仅仅是看了对方一眼便移开了视线，看什么看，没见过啊？ 
　　导演又开始叨叨絮絮的讲解起接下来的规则，果然如她所料，两队人马今晚就要分别前往不同的城市，而此时，他已经又拿上了一个笔筒开始抽签，陆希珐心里有些紧张，她希望她的愿望能够达成。 
　　可惜事与愿违，和她一组的是严沁和万子骞，心里失落是真的，望着苏落衣的背影从自己面前离开时，莫名难受也是真的，抬手抹了把脸，在严沁的催促下陆希珐坐上了车。快速收拾完东西，和落衣擦肩而过后，心里空空的往机场赶去，简单的吃完晚饭，在到达新的酒店后掏出手机打开微博，在首页看了许久，最终像是下定什么决心般，快速在屏幕上敲打着。 
　　“少女玩心吗？分手自杀的那种@苏落衣。” 
　　望着自己首页新出现的那条微博，陆希珐细细品味觉得没问题以后便将手机关机掉，舒舒服服的洗了澡进入了睡眠，拍摄行程转来转去让她已经有些累了。 
　　关掉手机，也是她内心太怂了，以至于不想看这条微博会引发什么后果。 
　　她睡了，不代表其他人睡了，首先便是她的粉丝，难得看见自己的偶像更博，没想到却是对世人宣誓某人主权的时刻，没想到却是被强行喂狗粮的时刻，多少或因为《帝妃》或因为颜值路转粉、黑转粉的粉丝在这片刻，仿佛听见了自己心碎的声音。 
　　@酥鹿：麻麻！我老婆和老公在一起了！ 
　　@今天腿长一米二：原来我老婆这么多年没有绯闻的原因，居然是喜欢女孩子…… 
　　@我来自UC：震惊！女子半夜竟做这种事，而无数女人却被蒙在鼓里多年！ 
　　@想被大魔王亲亲：楼上的你走！UC部已经满人了！ 
　　伤心的大部分人是粉丝，但对于她们来说，只要自己的偶像喜欢，对方是人还是猪，是三条腿的男人还是两条腿的软软的妹纸，她们都不在意，毕竟苏落衣那般好，她们也喜欢得紧，自己喜欢的两只在一起了，身为粉丝当然是要转发祝福的。 
　　但有死忠粉，也就有丧心病狂的黑粉。死忠粉有多维护自己的偶像，黑粉就有多丧心病狂的攻击，熬夜目睹了这场死忠粉与黑粉混战的路人，吊着两个黑眼圈无奈的摇了摇头，大部分路人内心是支持的，只是现在的社会环境太过复杂，陆希珐这么做无疑是自毁前程。 
　　假若以后被媒体曝出了JQ，两人再大大方方承认也比现在她自我出柜好，毕竟可能从明天开始，许多代言商就会撤回许多合作了。而最糟心的，无疑是秦曼柔了。 
　　原本她就不打算收下陆希珐，在她看来，陆希珐以前能被黑得那么惨落到那种地步，很大原因也是因为陆希珐能作，你看她工作室才建立了几天就发生了那么多的事，最后不得不解散了。果不其然，转到自己手下以后，更是麻烦不断，现在，居然还能在半夜给自己折腾这些，偏偏碍于上某些原因，她还不得不熬夜处理她的问题。 
　　头疼的撑着太阳穴，既然她自己都承认了，那明天肯定不能否认，否则自我打脸实在是太精彩，也容易给人留下话口，有些烦躁的抓着头发，这人怎么就不知道安静一点呢？ 
　　“在想什么？”秦曼柔身后传来一道女音，紧接着后背上就贴上了一具柔软的身体，女子轻轻咬着她的耳朵，在瞥见她笔记本上陆希珐的动态后愣了两秒。 
　　“怎么？没想到你面试过的人居然是这样吧。”秦曼柔冷笑两声，回头将女子一把扯到怀里狠狠吻了几秒才抬起头，“当初她过来时，那你可是口口声声的向我保证过不会后悔的，现在我后悔了怎么办？” 


第67章 3.2.1 
　　女子眨了眨眼睛, 和她那满脸的冷若冰霜格外违和, 如果陆希珐在这里, 定会惊讶，因为秦曼柔怀里的这个女子，赫然就是当初她去面试D牌那个代言时, 那位行为举止怪异仿佛认识她面瘫混血，耸了耸肩, 女子似乎有些不在意，“这有什么, 我都能为你折腰，人家为了一个女孩子放飞自我有何不可？” 
　　秦曼柔一时无言以对。 
　　“况且, 也不一定她的事业就会因此停滞。”嘴角勾起一个微笑，她可记得，她重生前陆希珐可是和苏落衣并肩站在了影后的领奖台上，双双打脸媒体的存在，她身为某品牌亚洲地区代理人, 没少和那两人打交道，当然前世, 她是苦苦暗恋了陆希珐十几年的学姐。 
　　“你在想谁？”见女子眼里情绪不对，秦曼柔立马警惕起来。 
　　“你要是再不和我睡觉，明天我就去找陆希珐潜规则我……唔……”剩下的话已经尽数淹没在两人的唇齿间。 
　　苏落衣这次到达酒店以后，也没有打开手机，毕竟她还是一个古代人，对于手机这种奇奇怪怪的生物很难产生依赖性, 况且今天陆希珐对她的态度似是暧昧不清，让她高兴得在床上打滚都来不及，又怎么有时间去玩手机这种无聊的东西呢？ 
　　因此她难得的错过了这场以自己为主角的精彩好戏。 
　　但她不玩不代表别人不玩，第二天发现两个大男人看她的眼神都怪怪的，心里疑惑得紧，不过碍于面子她又不好意思直接问出口，疑惑了整整一天，当她最终知道真相的时候，内心可以说是五味陈杂。 
　　陆希珐美美的睡了个觉，觉得人生都圆满了，早起做任务时，望着阴阳怪气的严沁始终觉得手心有些痒，不过有时候她还没来得及开口，对方就像突然被什么击中住般满脸痛苦的捂住脑袋，最后还不得不蹲下身子试图缓解那疼痛，下意识的后退两步，这人不会得了什么病吧？ 
　　她简直要被自己最近的状态逼疯了，严沁阴着脸，躲在角落里望着有说有笑的万子骞和陆希珐，眼神带着深深的仇恨和怨毒，为什么这个女子永远都骑在自己头上，明明她才是公司明星里的二把手，明明她才是那个最有可能被公司捧上天的天。 
　　可自从陆希珐到来，一切都变了，多少她看上的剧本，都被陆希珐的经纪人直接“强抢”了过去，她相信，那些剧本就是她走上巅峰的垫脚石，可这一切，全部都被陆希珐毁掉了。明明对方是个恶心的同性恋，她的粉丝却像脑残似的依旧护着她，就算她早早命人公布了事情的真相，也似乎没人有人在意。 
　　满屏幕的悲痛欲绝和老公求艹的字眼刺得她两眼嫉妒得发红，凭什么她可以受到这种待遇，凭什么她就可以这么任性的活着，此刻是休息时间，她的心情却好不到哪里，陆希珐曾经最亲密的圈内好友许韵寒在这件事上都保持了沉默，她还能做什么？内心传来一股深深的无力感，说好的要一起设计大魔王让她身败名裂呢？ 
　　“你好？”身后突然传来一道男音，“请问……您是严小姐吗？” 
　　立马警惕的转身，望着后面带着鸭舌帽和口罩的中年男子，满脸警惕的慢慢后退，“你是谁？你来这里干什么？对不起我在拍摄节目现在不方便……” 
　　“我是来帮你的。”对方眼角一弯，似乎在笑，可严沁却从那两只眸子里读出了更加让人不寒而栗的情愫。 
　　有些动心的停住了脚步，“帮我？” 
　　“对。”对方轻轻抬手指了指她身后的陆希珐，“我们的目标，都是她，敌人的敌人就是朋友，或许我们可以坐下好好谈一谈。” 
　　惊疑不定的望着男人，严沁陷入了沉默中，对方似乎也不在意，淡淡的倚在旁边的墙上等待她的回复，严沁最终没有思考太久便点头了，“好。” 
　　或许放手一搏，自己还有机会。 
　　“那就请严小姐借个地方说话了……” 
　　再次集合的时候，严沁脸上满是笑容，看起来有些轻松，有些得意，在那如沐春风的表情下，内因隐藏的却是深深的恶毒，她已经被仇恨蒙蔽了双眼，望着陆希珐的眼神就像望着杀父仇人般，想到自己昨天干的事情，严沁这一反常态的笑容立刻让陆希珐心里有了些怀疑，这人不会在背后捅自己刀子吧？ 
　　心里思索着，面上却不动声色，只是多了几个心眼，想到秦观青的事情她最近一直很小心，毕竟她也不能保证李叔会不会也像对待秦观青那般对自己下手。 
　　尤其是下一个任务看起来还很危险，是攀岩，在几百米上的险峻崖壁上，节目组精心准备了及几百个气球贴在上方，而那些气球里，有着关乎下一个任务的提示线索，所以不能放弃，时刻警惕着严沁的一举一动，一边假装没心没肺的和万子骞扯淡，她觉得自己也是很棒棒的。 
　　攀岩的道具是节目组已经检测过的，因此按常理来说应该不会有问题，可刚刚达到目的地，严沁便目的明确的朝着二号位走去，仿佛已经知道了什么，陆希珐在旁边默默的观察她的表情，又扭头望了望旁边的两个位置，其中的某个肯定有问题！又或者是两个都有问题。 
　　“导演，不如我们抽签决定顺序吧。”陆希珐突然开口，“这样才公平，不是吗？” 
　　严沁身子一僵。 
　　见到她这反应，陆希珐更加确定了自己的猜想冷哼一声，脸上露出和善的笑容找出着严沁，“严姐，你跑那么快干什么？导演说要抽签决定顺序呢。” 


第68章 4.3.2.1 
　　她笑得格外真诚, 让导演以为自己真的说过那话, 不明所以的望着陆希珐, 难道有什么问题？ 
　　给助手使了个眼色，助手立马会意走到旁边派等待的专业人士去检查道具，而严沁, 心里有鬼嘴角抽搐了两下，面对这种很合理的要求也不能直接拒绝, 脚步沉重的走到这边咬紧了牙，心里对陆希珐的怨恨更深了。 
　　而陆希珐, 趁着她过来的时候眼神却匆匆扫过在场的所有工作人员，当视线和其中一双眸子对视时, 心里顿时凉了半截，不过很快又立马装作什么都没发现似的移开了眸子，脸上依旧是那般表情，她突然庆幸自己演技还不错，不会被发现什么异常。 
　　刚刚那个人分明是李叔！没错的, 她不会看错，那双看了好几年的眼神就算是做梦她都不会忘记的！李叔此时出现在这里, 那就只有一种可能，至始至终害她的人就是这个毫不起眼，自己却一直信赖的司机，对观青下手的人也是他无疑，关键是，他来这里也只有一种可能, 他要对自己下手了！ 
　　那边的道具也肯定有问题！太阳已经这般大了，陆希珐拿出了生平所有的智慧开始思考该如何解决这个问题，站在旁边的阴凉处，闷热得紧，眼神惊疑不定的望着地面，要是这次抽签运气不好，她就直接装晕好了，现在这么多人，李叔肯定不敢明目张胆的对自己下手。 
　　她觉得自己的手心满是冷汗。 
　　“好。”导演被她用刀架着脖子到了这个地步，也不好直接拒绝，只得找人简单的做了三个纸团，然后放在手心里，“你们抽取吧。” 
　　严沁最先伸手，拿住一个后便急急的打开，见到上面的数字手顿时满脸死灰，而人群中的李叔，见到她这反应就明白计划已经被破坏了，当即寻了个借口毫不犹豫的从工作人员中走掉。 
　　“严姐你还好吗？你现在脸色看起来有些不对。”陆希珐关心的望着她，两只大眼睛忽闪忽闪看起来纯真极了，既然炸弹已经到了她的手里，拿自己的安危便不用在担心，隐晦的扫了眼刚刚李叔所在的位置，此时已经没有人了，果然。 
　　“不用你假惺惺的关心！”想到自己很有可能从半空落下来摔得满脸血迹，最终落得个残疾或者毁容的后果，想到面前陆希珐那副让人反胃的面孔，严沁脑海里的最后一根稻草仿佛被完全击倒，突然发难大声呵斥的同时狠狠将陆希珐往旁边推，而后面正是一堆贵重的摄影器材，陆希珐一个不察失去了重心向后跌去，所有人的汗毛立马竖了起来。 
　　不论是自己邀请的女明星受伤，还是贵重的器材受到损失，都是他们不愿意看见的，当然，人内心最本质的渴望，还是希望自己的东西能够完好无损，陆希珐自然也清楚，脑子立马反应过来，伸出一只手狠狠撑在旁边的桌子上，整个身子顿时换了个诡计擦着器材倒向了滚烫的地面。 
　　这温度还不是一般的高，陆希珐觉得自己此刻仿佛成了咸鱼，被高温无情的烤着，更难过的是，锋利的器材边缘将她的手臂划破了几道皮，碰到炽热的地面后，疼得她差点没叫出声。 
　　“快，快扶她起来。”导演立马反应过来，急忙走到陆希珐面前，满脸焦急的问道，“你还能动么？” 
　　结结实实的挨了这地面一击，她觉得自己整个五脏六腑都差点没给震出来，缓缓摇了摇头，“让我缓缓。”脑子还有点发晕，在倒下的那瞬间，她想到的第一个人竟然是被她强行压在心底的苏落衣，其次才是她会不会被撞到脑子然后变傻之类的，艰难的动了动，在地上坐了几秒后，她最终还是没能忍受住那高温，在旁人的搀扶下爬了起来。 
　　“先休息！”导演见人和器材皆没有受伤，心里松了一口气的同时，脾气也立马上来了，当着所有人的面开始骂了起来，“我不管你严沁咖位有多大，我也不管你严沁背后的公司究竟有多强势，只要我愿意，就算我把你全部的戏份全部剪掉也没人敢说什么！” 
　　女明星之间勾心斗角她见得多了，可是没有哪一次让他这般生气。正打算继续骂，助手突然哼哧哼哧的跑归来在她耳边说了几句，导演的脸色更加铁青，狠狠的看了她两眼，无言的走开了。 
　　严沁沉默的立在原地，咬紧了唇，内心一片绝望，她不知道自己究竟做错了什么，竟落得这个地步，像没有主见的小孩子般寻找着出谋划策的那个男人的身影，对方却早已消失，此时，她才反应过来，自己已经被别人当成枪使，变成了一颗废子儿。 
　　陆希珐坐下后，旁边的女性随性医务人员立马上前轻轻替她清理伤口，再包扎起来，见她脸色有点扭曲，还贴心的替她按摩了几下，直到她脸色变好才退下。万子骞在旁边呢瞪着她，突然开口，“你不会就是传说中拥有主角光环的人吧？” 
　　网上的微博他当然也看了，可现在所有人对待她的态度几乎没有发生什么转变，让他惊讶的同时又有些心动，想了想，自己运气不一定有陆希珐那般好后，不由得羡慕的开口，“怎么可能生活这么多姿多彩呢？” 
　　“我不介意让你体会一下。”忍不住翻了个白眼，每天都提心吊胆担心自己人身安全的生活她不要也罢，如果可能，她倒是宁愿和苏落衣在清凉的房间里卿卿我我。 
　　“不不不，我可不敢。”毕竟您才是那只打不死的小强，这话他可不敢说，随口转移了话题，几分钟后得到的却是导演继续休息的命令，要不是旁边还有几家商店，陆希珐怀疑她可能还没见到苏落衣就要被热死。 


第69章 5.4.3.2.1 
　　攀岩项目推迟了许久才如期进行, 依旧是按照抽签取得的号码, 不过却是没有任何人出事情, 自刚刚那一推以后，严沁仿佛整个人都变了，沉默不语看起来十分抑郁, 不知道她内心在想什么，陆希珐也没精力去理会她。 
　　自攀岩以后, 任务就变得十分简单了，而陆希珐也像突然开窍般智商上线, 推理体力一个不落，将同组的两人远远甩在身后, 虽然是分组行动，可最终结果也都还是个人行动，只是如果小组同时到达的话，也可以算成是小组胜利。 
　　快要接近终点的时候，前方还没有任何人到达, 苏落衣也没有，站在顶端望着橙黄色的夕阳, 陆希珐看着山脚隐隐约约有几分影子的，不知道是她的队友还是苏落衣的人，轻轻吐出一口气，只要她上前，最终的胜利者就是她，这个节目最后的荣誉都是她的, 她重生，她追求的不就是不断获得胜利走向人生巅峰么？ 
　　如果她胜利了，到时候节目播放完，她肯定也会是这次拍摄的最大赢家，可现在，她不那么想了，事业固然重要，事业可以有很多种，但爱人，永远只有一位。 
　　在别人的诧异下，她停住了脚步，转身朝着旁边的饮料店刷脸获得一杯饮料后，优哉游哉的坐了下来，那般漫不经心的模样，看得旁边的人都替她着急，怎么能在这种时候放弃？胜利就要眼前！ 
　　皇帝不急太监急，品尝着美味的饮料，陆希珐甚至还有心情，甚至心情很好的和店老板交谈起来，这次拍摄，带给她的东西很多，不仅仅是关于人生经历方面，更重要的是，感情上面的事让她也突然看开了，看淡了。她似乎可以预想到，如果没有苏落衣的出现，她会多么倔强的不断踩着别人上位，不断的向那个位置前进，最终又一次次的被躲在身后的李叔算计，不断的从高处跌落直到跌得头破血流。 
　　若是没有苏落衣那般敌视观青，观青也不会那般自乱阵脚，而自己也将会永远的被蒙在鼓里，轻轻咬着吸管，她现在已经不知道是落衣救了自己，还是自己救了落衣，但这些事情现在又有谁在意呢？ 
　　幸运的是，她们都互相遇见了对方。 
　　“小鹿。”一道温柔的声音从头顶传来，陆希珐立马松开咬住的吸管，兴奋的抬起头，果然那张有些疲惫和苍白的面孔撞进了视线，连带着撞破她的心理防御直直闯进心底，嘴角一咧露出开心的笑容，“落衣。” 
　　叫完就扑到了苏落衣身上将对方紧紧搂在怀里，生怕一松开对方就会消失，待会儿进行最后的拍摄后这次的行程就算完美结束了，到时候她便会有大把大把的时间和这个人在一起好好沟通感情。或是严沁的原因，或是李叔的问题，陆希珐现在内心深处丁点儿安全感都没有，就怕苏落衣有天也会像这般，因为狗血的事情离开自己。 
　　嗅着对方发丝儿间的香气，陆希珐内心的躁动平复了些。 
　　“嗯？”苏落衣还不知道网上的事情，因此陆希珐这般热情对她，她有些茫然，有些受宠若惊，又有些幸福，缓缓抬起手，迟疑了几秒钟才轻轻放在对方腰上，闭上眼睛深呼吸一口气，“我来了。” 
　　“来了就好，走吧，还没有人到达，最后的胜利者是我们了。”橙黄色的夕阳洒在陆希珐脸上，仿佛为她镀上了一层漂亮的金，白皙的皮肤精致漂亮的脸蛋儿在此刻是那么的不真切，苏落衣望着松开她的陆希珐，突然主动紧紧抓住对方的手，眼神变化了几次，才点了点头，“嗯。” 
　　最后的胜利者果真是她们，等她们摘得旗帜后，又等了半个多小时其他人才陆陆续续的到达，陆希珐之所以在今天卯足了劲儿的想要获得胜利，原本是被李净罄和李叔刺激，想证明自己重生的价值，顺便证明自己的实力，可到了最后关头，她突然想明白了一切。 
　　不过既然最后还是和苏落衣并列胜者的话，她也满足了。微微侧头盯着有些云里雾里搞不清状况的苏落衣，抿了抿唇憋住笑，看来，她还不知道那件事。 
　　虽然她不确定苏落衣一定会接受自己的告白，可她刚刚坐着喝奶茶的时候仔细想了想，从拍摄《帝妃》对自己动手动脚开始，或许旁边这个性格内敛心思细腻的人就一直在暗暗想自己表明心意了，只是被她下意识否定掉。 
　　尤其是中间两个人各自赌气闹别扭的时候，如今豁然开朗以后，有些哭笑不得，然而更多的则是骂自己蠢，怎么就没早点发现呢？亏她还一直自认为自己喜欢女孩子，结果爱情真来临的那刻，她却从内心深处散发着一股拒绝和逃跑的念头。 
　　怂了这么久，也该主动和强势些了。吐出一口气，在又获得了一顶镶嵌钻石的纯金王冠后，《富翁与冒险》这综艺算是彻底结束了拍摄，虽然只有短短半周多的时间，但是对于几人来说，期间发生的事情却是多到谁都没有预料过。 
　　和严沁关系的恶化虽然会在节目播出后得到一些攻击，但是和影帝万子骞关系的增进却会为她带来不少好处，和苏落衣自是不用说，虽然两个人现在也都还没有确定关系，但捅破最后的那层窗户纸也都是时间问题了。 
　　而陆希珐自是不用说，先是遇到小混混的威胁，再是受到绑架，最后又是真情告白出柜，搞事的能力惊为天人让吃瓜群众猝不及防。 
　　深夜赶飞机回到自己别墅后，等待她的将是无数需要处理和解决的事情。 


第70章 6.5.4.3.2.1 
　　在结束拍摄以后, 众人共同乘车回到住宿的别墅, 不舍的分别以后便各自在公司或者经纪人的安排下分开赶往下一个行程了。苏落衣因为《帝妃》爆红, 受到的关注度不比陆希珐少，加上金莉姿的业务能力实在是到了和秦曼柔有得一拼的程度，因此陆希珐还没来得及和她沟通感情, 苏落衣便急匆匆的在助理的带领下赶往旁边的城市去录制某爆红的综艺。 
　　虽然只有一期，但胜在它的收视率高, 现在已经成长的金莉姿自然不会放过这个让自家明星吸粉的机会。陆希珐孤零零的在助理的陪伴下，捧着两顶王冠回到自己家后, 认认真真的洗漱后便心累的躺下休息了。 
　　明天，该去解决李叔的事情。 
　　眼里闪过几分狠辣, 人不犯我我不犯人，以往的她不清楚事情的真相，可既然现在知道了，那她便不会善罢甘休。 
　　第二天，她打定了主意要去公司, 因此在给自己画了个精致的妆容后，再换上简单却又不失性感的衣服, 便独自开车到了公司楼下。在进去前，她先将车躲停在旁边无人注意的角落，快速浏览了网上有关李净罄的所有消息。 
　　这次的负.面新文似乎对她的影响不小，因此打击也必定不会轻，自从前两天爆出了她的最新动向以后，现在网上便没有任何关于李净罄行踪的消息了。想来也是, 当年她踩踏陷害过的人，如今不少人已经有了一定的知名度，就算她李净罄再红，脑残粉再多，理亏的情况下，又怎么会讨到好处？
　　放下手机推了推墨镜，陆希珐嘴角勾起笑容，李净罄的星途差不多已经毁掉了，这件事情一爆出，要想再东山再起，恐怕有些难度，就怕招架不住对方有个能力关系皆不小的爸。但若是……李叔这些年做的事情也被媒体曝光的话…… 
　　恐怕就很难说了。 
　　重新低头，修长的手指在屏幕上轻轻划着，直到视线里出现经理人秦曼柔的名字才停下，指尖轻触屏幕，抬手将自己的头发往后撩了撩，“姐。” 
　　“姐？”电话那头秦曼柔的语气并不算好，甚至有些暴躁，“你还敢叫我姐？你还敢打电话来找我？”听起来心情确实很不好。 
　　陆希珐往后一躺，靠在舒服的垫子上，语气有些痞，“为什么不敢？姐你可是我的经纪人啊。” 
　　那莫名有些撒娇的语气听得秦曼柔当即抖了抖身子，有些迟疑的重新看了看手机屏幕上的名字，她印象里的陆希珐不是这种画风啊？但也只是疑惑了几秒钟，意识到真的是陆希珐后，语气又立马恶劣起来，“昨天晚上给你打电话你手机为什么关机？” 
　　“拍摄节目不能使用手机，再说啦，如果姐您有事找我，今天也可以说，不是嘛？”她才不会承认是不想让这些事情打扰自己思念苏落衣的。 
　　秦曼柔没有心情再和她玩这种幼稚的辩论游戏，“你现在在哪儿？立马来公司。” 
　　“我就在楼下了，马上就上来。”唇角微勾，陆希珐盯着从前面建筑里走出来的李叔，低头轻轻将墨镜往上抬了抬，确认没有看错才重新戴上，“对了姐，李叔呢？” 
　　“我怎么知道。” 
　　听到那暴躁的声音，陆希珐轻轻叹了口气，果然人如其名，这暴脾气，恐怕待会儿有得她受了，敷衍了几句挂掉电话以后，陆希珐坐在车内望着李叔驱车离开，彻彻底底消失在视线里后才将车停放在公司的停车场里。 
　　去乘坐电梯的时候，所有看见她的人皆有些惊讶，脸上的表情十分复杂，似是意料之外，又似是意料之中，站在电梯里，陆希珐散着的头发轻轻贴在漂亮性感的锁骨上，让那件露肩小黑裙增色不少。手插在裙兜里，戴着墨镜面无表情的无视周围或鄙视或不屑的视线，或许，和好脾气的苏落衣待久了变善良了，这些人便忘记了自己大魔王的称号？ 
　　快要到顶层的时候，感受着旁边毫不掩饰似乎是故意说给自己听的讨论声，内心冷笑了两声，现在的新人胆子这般肥了？踩着高跟鞋走出电梯后，在电梯快要关上的时候，又突然转身抬脚轻轻踩在门口，摘下墨镜似笑非笑的望着之前讨论的两个小艺人，“你们叫什么名字？” 
　　“王……王璐。”两人没想到她会突然问自己，其中一个胆小的，在看到她的神色后下意识开口回答了，旁边那个人有些不满的推了推她，“她算什么？她问你你就回答吗？” 
　　“我……”弱弱的想要开口替自己辩解，陆希珐却又发话了，将视线转移到旁边那个看起来颇不好对付的小新人，高傲的昂起了下巴，“那你呢？” 
　　“你问我我就回答？”不屑的冷笑两声，对方双手叉腰，“你以为你现在还很火？要不了几天，你马上就会被踩在脚下了……” 
　　“你以为你不说，我就不知道？”瘪了瘪嘴，看了看旁边眼观鼻的的无辜路人，重新将墨镜戴上潇洒的转身，“你们被封杀了。” 
　　那胆小的艺人脸色一白。 
　　“你凭什么？！你凭什么有资格决定我……”听到这话叉腰的那位顿时脸色一变，叫嚣着想要冲出来找她理论，可惜电梯门却正好关上，将她那些不尊重的话全部堵在了另一个世界中。 
　　“凭什么？”陆希珐轻轻开口，念叨了两句后嫣然一笑，当然凭她是大魔王啊。公司可不会为了区区两个名不见经传的小艺人和自己讨说法。 
　　她之所以会这般，为的就是在世人面前竖立强势的形象，尤其是在现在这种敏感的时刻，她不强势起来，便会有更多的人无脑的投进讨伐封杀自己的队伍中，对她没有好处，对落衣，自然也没有。 
　　作者有话要说：　　以后天天双更你们怕不怕╰(￣▽￣)╭ 


第71章 7.6.5.4.3.2.1 
　　陷入爱河的女人是可怕的, 但不是不理智的, 陆希珐为了自己的人身幸福, 智商达到了有史以来最高的状态，或许是有了动力，又或许是对苏落衣爱得深沉, 总之，她下定决心从今天开始, 以最强势的态度出现在世人眼中。 
　　只是，抬手摸了摸鼻子, 不知道家里人知道这个消息后，会如何反对自己。 
　　秦曼柔的办公室很大, 里面堆满了各种各样的合同剧本，陆希珐推开办公室的门走进去，一股冷气扑面而来，随之就是整整齐齐堆得像小山的文件，而秦曼柔正埋头认真的浏览着手里的剧本, 陆希珐有些意外的挑了挑眉，开口叫道, “姐。” 
　　“坐。”听到门动静的那刻，秦曼柔便反应过来了，抬起头望着摘下墨镜，露出那张越发美艳动人的脸后，心里的火气稍微平息了几分，不过就算如此, 她脸上的表情也绝对说不上是和颜悦色，将手里的剧本插了张便签后扔到一旁，双手放在桌上静静的望着陆希珐，“你有什么好说的吗？” 
　　“唔……”不紧不慢的将墨镜别在胸前的V领上后，陆希珐坐在旁边柔软的沙发上，用手撑着下巴若有所思的开口道，“事情太多了，让我想想……” 
　　秦曼柔太阳穴突突狠狠跳了两下，恨不得冲过去把她揍一顿，深呼吸一口气强迫自己冷静下来，脸上恢复了平静的神色，“慢慢想。” 
　　“啊对了，那个绑架我的人怎么样了？”想起他似乎是知道当年李净罄事情的人，现在这个节骨眼可千万不能发生什么意外，李叔现在应该也没有那个胆子再做出什么大幅度的动作吧？看到秦曼柔的脸色在自己开口的那瞬间又有些破功，急忙开口道，“他很重要。” 
　　对方的怒气值果然稳稳的停住了。 
　　“柔姐你知道我的前经纪人观青吧？”陆希珐仔细思索了一下，想要彻底掰倒李叔，凭自己一个人的力量是不行的，但如果有秦曼柔应该就不一样了，这个颇有手段的经理人如果能帮助自己，那胜率必定会高很多，因此她才决定把这件事完完整整的告诉她。 
　　尤其是，在她自我放飞出柜以后，有李叔这件事把她伪装成受害人……不，她本来就是受害人，有李叔转移注意力，民众对她的怜悯度会高很多，对她的排斥程度也会减轻很多。再说了，她又没有做过什么伤天害理的事情，应该是不会被封杀的。 
　　秦曼柔听到她的问话，挑了挑眉，但没有回答。 
　　“现在她正躺在医院里，想来您也通过媒体什么的知道了。”陆希珐不紧不慢的开口道，“但是，在她出事的那天，她有来见过我。” 
　　那句“你干的”，秦曼柔没有问出口，但那眼神却很好的表达了她的意思。 
　　“她见面以后，告诉了我一些事情，我才知道，原来我一直活在一张欺骗和阴谋的巨网中。”她的表情有些沧桑，还有着几分说不出的感觉，就像残枝败柳莫名惹人心疼，“当初，她是受到了某人的指使，才会顺利成为我的经纪人，而我当时还很年轻，自然也不会去思考其中的阴谋诡计，时间久了，对于她我始终是信赖和信任的，就更不可能怀疑她了。” 
　　“后来你也知道了，我遇到了落衣，或许是落衣的出现，打乱了她或者是他的计划，再加上观青自身的原因，挪用工作室的资金败露，因此她才迅速的辞职嫁了富商。”陆希珐顿了顿才继续开口，“但我会有所发觉，会有所怀疑，不仅仅是因为落衣，还因为我的司机，李叔，他曾经在我的车内放了几本推理小说，里面的内容全部都是助理如何算计艺人，而当时李叔和我说的，那是观青的书。” 
　　“后来我问了几次观青，她都说不是她的。” 
　　“你的意思是，这些年算计你的人是李叔？”秦曼柔很快反应过来，脸上的表情渐渐严肃起来，如此荒唐的事情，如果不是陆希珐编造的，那就很严重了，严重威胁了公司的利益以及陆希珐的人身安全，“但，这又和那个绑架你的男人有什么联系？” 
　　秦曼柔是个精明的老狐狸，自然不容易欺骗，好在陆希珐也没有想过要骗她，知道她此刻内心一定满是疑惑，因此耐心的解释道，“那个男人，知道当年我和李净罄的恩怨。” 
　　眼里闪过一丝恍然，怪不得陆希珐之前要叫自己把那个视频发出来，秦曼柔望向陆希珐的眼神变了，似乎是终于开始正视她……的智商了。 
　　“当年我和李净罄在路上相遇，只不过她正被小混混欺负，因此我就顺手帮了她一把，却没想到，这顺手一帮，就成了孽缘的开始。”陆希珐有些怅然，如果当时她没有帮她，是不是自己也不会立马通过家里的关系去接那个剧本，不会获得影后，也不会考表演，不会借着表演来表达自己内心焦躁不安的情绪，自然，前世也不会拥有那般糟糕的人生，或许，自己会拥有一个幸福的人生呢？ 
　　“后来我才知道李净罄被人划破了脸，应该挺严重的，而我，就成了那个将学校里的高年级混混打进医院的肇事人，实际上，并不是我，我象征性的教训教训了他们，把人赶跑以后就走了，后来发生了什么事我并不知道，但是，我却因为舆论被迫转学。” 
　　“时间久了这件事就被我忘记了，因为不知道李净罄的名字，后来我和她在那部剧里碰面的时候，自然也没有认出来，本来就是一面之缘，再加上她又变了许多，这也是人之常理，但是，她还记得我，从当年的海鲜鸡汤开始，就一直想置我于死地。” 
　　“而她的亲生父亲，也就是真正的幕后策划人，却早早的就从我从艺那几年，在我身边伪装成了司机。” 


第72章 8.7.6.5.4.3.2.1 
　　空调制造的冷气“刷刷”的吹, 加上陆希珐没什么波动的语调, 秦曼柔下意识抬手摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩, 只觉得后背发凉，定了定心神，眼里带了些同情, “因此，这些年你会被黑, 会不停的攻击，也是他们父女俩故意安排的了？” 
　　陆希珐缓缓点了点头, “因此，只有把他们彻底掰倒, 弄得他们……” 
　　“但是。”秦曼柔突然开口打断她的话，“我凭什么相信你？” 
　　似是没料到她会这么怀疑自己，陆希珐怔了怔，很快脸上便浮现出耀眼的自信，“就凭我是影后。” 
　　“那般年纪便摘得了影后的人, 又怎么可能真如网上说的那般不堪呢？况且，我的实力, 柔姐现在您不也知道吗？” 
　　两人相视无言，互相直勾勾的盯着对方，谁都不让步，似乎是在向对方示威，又似乎是在向对方求证什么。 
　　良久，秦曼柔才轻轻的点了点头, 收回视线，“那你现在想怎么做？” 
　　“通过媒体，把李叔送进监狱，让李净罄再也不敢出现在大众视野里。”眼神定定的望着秦曼柔，双眸却没有焦距，“李叔把观青弄进医院，已经犯法了，如果真的想把他送进去，私下进行肯定不行，他的真实身份，必定不会太简单。” 
　　“可你有没有想过，你身为一个公众人物，把这些事情爆出来，合适吗？” 
　　“柔姐，您似乎也忘了，我现在还是个出柜的公众人物，不知道这件事您想怎么解决？”似笑非笑的望着她，陆希珐看到对方顿时像吃了只苍蝇般难看的脸色，心里顿时乐呵起来，有个靠谱的经纪人，果然是一件很幸福的事情。 
　　想到网上还没有对策的铺天盖地的攻击，秦曼柔头疼的撑着太阳穴，上辈子她造了什么孽？才遇到陆希珐这尊魔王？有气无力的摆了摆手，“这件事情我会考虑考虑。” 
　　听到她这话，陆希珐就知道对方最后肯定会同意，肯定会帮自己的，当即扬起灿烂的笑容，“那就辛苦柔姐您啦。” 
　　“少来，如果真觉得麻烦，在给你物色到新剧本之前，这些还没撤掉的代言你就全部给我接下来。”将旁边整理好的合同扔过去，陆希珐险险的接住几乎有她半个脑袋高的文件夹，诧异了。 
　　“发生了这些事，居然还有这么多人愿意找我？”意外，很意外。 
　　秦曼柔已经不想理她了，这些人，一方面是看重陆希珐碰什么什么火的体质，一方面是真的对她那张脸和那身材爱得深沉，当然，也不乏是有不少就想蹭着现在的热度来炒作，提高自己的品牌名气的。 
　　“最上面那个文件夹是我觉得合适的，但价格不太满意，第二个是代言容易惹出事端但价格开得很完美，剩下的你随便看看，可接可不接的。”打开电脑，秦曼柔快速的敲击着键盘，“当然，选择在你，你可以全部接下来，也可以全部拒绝掉。” 
　　“接，当然接。”听到即将有收入进账，陆希珐急忙抱紧了怀里的合同，乐滋滋的开始想象着未来美好的画面，到时候，拿着这些钱，去布置一座新婚别墅，把它装修得美美的，家具及各种装饰齐全，等苏落衣同意以后，她们就搬进去甜甜蜜蜜幸福美满的生活在一起。 
　　就算她因为抵不过群众的不满最后被封杀，也不至于落得个凄惨的下场，但总不能让人家落衣一跟了自己就和自己菜米油盐的开始节俭吧。 
　　爱她，就要给她最基本的物质保障。 
　　抬头，秦曼柔望着陆希珐那一脸痴痴的笑容，抖了抖身子，知道对方心里想的是谁，她心里倒多了几分.身临其境和认同感，神色缓和了些，“确认全部接下？” 
　　“自然。”坚定的望着她，为了自己和落衣的终身幸福，这些算什么？ 
　　“好，我待会儿便通知他们，把合同放过来。”抬起下巴指了指自己的桌子，“你现在打算去哪儿？” 
　　她这么问是怕陆希珐又到处乱跑，给自己添新的麻烦，也怕她再次被围堵已久的媒体逮住，发生什么大数人喜闻乐见的事。 
　　“我想去医院看看观青。”陆希珐抬手将墨镜重新戴上，站起来对着她真诚的弯了弯腰，“你放心，我一定会注意安全的。” 
　　秦曼柔轻哼一声，别开脸，“我把她的地址发你手机上了。” 
　　“谢谢柔姐。”甜甜一笑，陆希珐很快便离开了，坐回自己的车上，在里面静静的发呆了许久才重新打起精神，不知道这次去，两人再见时，又会是什么心境。 
　　总之，怀着几分忐忑和紧张，陆希珐最终还是来到了秦观青的病房前，大概因为她现在的身份，住的是高级单人间，轻轻敲了敲门，里面没有人回应，也没有人来开门，轻轻推开病房，才发现秦观青全身缠着白布，眼睛直勾勾的盯着天花板不停的掉眼泪。 
　　陆希珐没想到她会伤得这般严重，想起几天前这个人还一脸幸福的对自己憧憬着幸福的生活，如今所有的幻想却都化成了泡沫，如此大的落差，想来一般人都不会太轻易的接受。 
　　但那又如何？不管能不能接受，厄运终究还是会发生在你的身上，就像当年什么都不知道的她。 
　　陆希珐叹了口气，看淡了一切的她，在看见秦观青这副模样也没有了计较的心情，轻轻走进去坐在她病床前的椅子上，望着那两只眼睛，“你……还好吗？” 
　　听到这话，对方的眼泪掉得更凶猛了，将纱布下的血液沁湿，看起来触目惊心，陆希珐急忙抽了几张纸巾轻轻替她擦干，眼神复杂的望着不能自理的人，“他们呢？他们不在？” 
　　作者有话要说：　　嘤，我算了算，完结前评论到不了1000呀TAT 
　　小可爱们你们要怎么才留言呀~我把我的小受们拉出来给你们卖萌？ 


第73章 9.8.7.6.5.4.3.2.1 
　　眼泪重新唰唰的往下掉, 见此, 陆希珐不敢再问什么, 可她停止了问话，对方眼泪掉落的量却丝毫没有减少，眼皮动了动, 陆希珐清晰的看见那两张唇微微颤抖，似乎在说什么。 
　　急忙附身倾听, 可惜对方的声音小得不能再小，几乎听不听她在说什么, 倒是把伤口重新绷出了血，急忙抬手制止她, “你好好休息吧，等过几天你好了些，我再过来看你。” 
　　听到她这话，观青挣扎的力度大了几分，似乎真的很想跟自己说什么, 陆希珐正打算问，却听到走廊里好像响起了急促的脚步声, 急忙戴上墨镜躲到旁边的厕所里，屏住呼吸观察着病房里的一切。 
　　是李叔和医生，李叔依然是那副笑意盈盈的表情，只有在望向病床上的观青后，脸色才阴郁了些，“医生, 她有可能恢复吗？” 
　　“恢复的概率很少，植物人要想重新醒过来并恢复正常人的生活是很困难的，尤其是她还伤得这般重。”医生沉重的摇了摇头，看向秦观青的脸上带着几分怜悯，“恐怕，这辈子要在床上躺一辈子了，也需要家人照顾一辈子了。” 
　　“哦对了，她的家人还没来吗？”医生望向李叔，眼里有些怜悯，“虽然你帮她支付了医药费，但让她的家人来照顾她比较好，护士终究不是她的家人，如果她在意的人在身边，醒过来的几率要大得多。” 
　　“抱歉了医生，她……她没有家人……”李叔有些为难，“我也是在路上偶然看见了浑身是血的她，不知道她的身份……” 
　　听到李叔的话，观青的眼神似乎寒了几分，在眼泪的衬托下显得格外可怜，医生有些不忍，轻轻替她清理掉了眼泪，“我们出去说吧。” 
　　“她流泪，是不是马上就要醒过来了？”李叔眼里闪过几分恶毒，视线突然瞥见垃圾桶里陆希珐丢掉的纸巾，立马不着痕迹的抬起头扫视着病房，看见紧闭的厕所门后，转头对医生道，“麻烦您先等等，我过去看看。” 
　　躲着的陆希珐当即眼皮一跳，心脏也跟着“扑通扑通”的跳了起来，紧紧拽着门把，要是李叔发现自己在这里，她就完了，恐怕今天不会那么简单的走出医院了，屏住呼吸，陆希珐突然后悔为什么要腿贱跑过来。 
　　医生疑惑的望着他，不过却也没有说什么，开始照顾秦观青。 
　　听到越来越近的脚步声，陆希珐只觉得大脑一片空白，这个时刻，她多么希望有个人来把那个人面兽心的李叔支开。 
　　“她动了！动了！”后面突然想起医生惊喜的声音，“她的手指动了！” 
　　李叔脚步一顿，眼神阴冷的盯着门口，思考了几秒后立马折身回去，脸上没有任何表情，在医生重新抬头望向自己的时候，才扬起笑容，“医生，我们出去谈谈可好？” 
　　“好，好。”自己救助的病人有好转的倾向，他自然是开心的，只是他那笑容，却更加坚定了李叔把她解决掉的决心。 
　　人已经离开了，陆希珐在厕所里等了许久，确认对方不会再回来以后，才走出去站在观青的病床前，“我要走了，以后……再来看你吧。” 
　　见到她，观青立马眨了眨眼睛，嘴唇耸动的，似乎在说什么，陆希珐见到她这副模样，有些不忍，低下头，这次要是再听不见…… 
　　“帮……帮……帮我……”秦观青仿佛是用全身的力气说出了这句话，说完以后便停止了动作，仿佛已经晕过去了。陆希珐心情复杂的看着她，不过念及李叔在这里，还是飞快的冲出了医院，快速驱车离开。 
　　停靠在无人的道路上，陆希珐定定的盯着前方，她……要不要帮秦观青？她做过的那些事，自己这辈子上辈子都不可能原谅，她已经落得这般惨了，也算是得到了报应，如果自己不出手，对方势必会受到李叔的迫害。 
　　静静的呆了许久，陆希珐长舒一口气，只要把李叔解决掉了，所有的事情都解决掉了，不过首先，她应该先通知秦观青的家人，有家人在旁边，李叔想要下手应该不会太轻松。救人一命胜造七级浮屠，只是她不会亲自出手，通知家人也算是回报这些年，观青曾经有在自己年轻时尽忠尽职的安慰自己，让她不至于崩溃自杀。 
　　世间的恩恩怨怨又哪能说得清楚呢？ 
　　重新启动，陆希珐漫无目的的在市区兜了一圈儿后便回了别墅，反正签订代言合同还有些日子，等秦曼柔通知自己以后再说吧。 
　　倒是拍摄综艺，让她有些筋疲力尽，久违的打开电视机，特意搜索了《帝妃》开始观看，苏落衣现在没有在身边，自然只能通过剧来睹物思人。 
　　她没有完完整整的看过《帝妃》，网上又说法不一，摸着良心说，她还是很想看看这部自己重生后久违认真演的第一部戏。 
　　关瑾瑜果然是实力派导演，从片头曲剪辑的用心和精致程度，以及恰到好处的配乐，就已经让人有了强烈的观看欲望，短短的几分钟便已经将她带入了这个画面美轮美奂的剧情里，虽然故事还不算正式开始。 
　　拿出一包瓜子开始磕，苏落衣霸气的出场将她的视线紧紧黏住，仿佛自己面前真的是一位君临天下的女王，端庄却不失严肃的妆容，清冷的眼神隐藏着深深的心机和手段，哪怕只是一个微小的动作，一个看向旁边侍女的眼神，都完美的体现了女皇深沉和复杂的性格。 
　　当时在剧组的时候，陆希珐还没有什么感觉，现在跳出来以后以上帝视角观看时，陆希珐才发现苏落衣的演技实实在在已经达到了某种无法模拟和批判的高度。在对方的眼神直勾勾望着镜头时，她只觉得自己的心跳顿时漏了一拍，仿佛整个人的灵魂都要被那双黑得看不见底的眸子吸进去。 
　　好美！ 
　　这是陆希珐回过神来的第一反应，无法用言语形容的气质美。 
　　作者有话要说：　　最近看了本甜文，我的画风竟然被慢慢掰了回来【手动再见，我可是高冷的作者君啊…… 


第74章 8.7.6.5.4.3.2.1 
　　一颦一笑, 都仿佛牵动着她的呼吸她的心, 陆希珐下意识停止了嗑瓜子的动作, 视线紧紧的黏在了电视机上。 
　　自己观看自己演的剧，这种感觉有些奇怪，不过因为她和苏落衣的对手戏很多, 因此每次苏落衣一出现，她的注意力就被对方迅速转移, 看着两人同屏，自己心里也没有那般尴尬了, 可一旦苏落衣离开她的身边，独留她一个人在画面中时, 哪怕隔着屏幕她都能感受到浓浓的尴尬。 
　　轻蹙着眉，按理说她的演技现在已经不错了，那到底是哪里出现了问题？还是因为视角不一样？自己对自己要求太苛刻了？又或者是自己还不能直视自己？带着疑惑，陆希珐重新抓起几颗瓜子惬意的磕起来。 
　　一天的时光就在她的堕落中结束了，因为《帝妃》并不算太长, 只有三十几集，算是短小精悍型的电视剧, 因此到晚上睡觉前，陆希珐已经看去了大半，脑海里满是之前两人说过的台词，躺在床上静静的思考，到底自己是哪里出现了问题？ 
　　可惜她并没有立马想明白，直到第二天, 她花了一个上午的时间将整部剧都补完，才突然顿悟过来，是眼神。她的眼神太过犀利，也太过沉重，不符合莫幽的人设，所以，她自己看到自己那般模样时，才会觉得那般违和。 
　　不过，舔了舔嘴唇，苏落衣在这部剧里，真的是美到没话说，虽然那般小，但在妆容的衬托下，将一位翻手云覆手雨的女皇演得活灵活现，霸气十足。也难怪之前一个月不见，苏落衣便火到了那种程度，现在想想也是有理由的。 
　　吃完午饭，陆希珐无所事事的躺在沙发上，为什么秦曼柔还没有打电话通知自己签约的时间？她现在身份特殊又不能乱跑，也不能随心所欲的去逛街，况且，一个人逛街有什么好玩呢？轻轻打开手机翻看着苏落衣的微博，大部分都是各种广告的代言和宣传转发。除了偶尔有几条暧昧不明的原创微博。 
　　正好看到那之前苏落衣特意发的粉丝送的花，与她的照片，陆希珐哭笑不得的拍了拍脑袋，她怎么这么蠢，这么明显的暗示都没有看出来，轻轻往屏幕上啾了两口，继续视奸着，“落衣到底有没有拍摄完啊？多久回来了……” 
　　也不知道她现在知不知道那个消息了。 
　　沮丧的呼出一口气，茫然的盯着天花板，手机好死不死的震动起来，急忙拿起来一看，是秦曼柔。 
　　“姐……”她还以为是落衣呢？那人，都不知道打电话来找自己吗？ 
　　“合同签订时间确定了，今天下午五点，你准时到公司来。”秦曼柔依旧是那副雷厉风行，“司机我已经重新给你物色了一个，你的行程要对外保密，在家换好衣服等着助理带你去化妆室，然后再来办公室找我就可以了。” 
　　“好。”挂掉电话，陆希珐立马起身收拾，即将重新出现在大众视野里，她内心一片宁静祥和。在新司机和助理的接引下，她早早的便到达了公司，现在刚拍完《富翁与冒险》，因此她的行程安排还算宽松，不过在待会儿把合同签订以后，日子就会忙了起来。 
　　在助理的带领下，陆希珐悠闲自得的走向化妆室，因为她目前的人气不小，也因为她现在敏感的身份，因此秦曼柔给她安排的是个人化妆间，助理刚打开门，她望见里面豪华的装饰，和堆得整整齐齐的各种化妆品，心情一亮。 
　　正打算抬脚进去，余光却瞥见一个熟悉的影子，陆希珐摘下墨镜微微低头，发现那人是严沁，今天的她看起来神色沧桑不少，表情抑郁似乎受了很大的创伤。严沁注意到她的视线，抬起头定定的望着她，双眸情绪复杂，仇视却不减丝毫。 
　　见到陆希珐这般光鲜亮丽的样子，她突然冷笑几声，有些歇斯底里的吼道，“现在弄成这样，你高兴了吗？你满意了吗？这家公司以后都捧你了！你很快就要受到万人宠爱了！” 
　　助理急忙试图把她推进去，陆希珐却定定的杵在门口，轻蹙着眉，自己干了什么？让她这般仇视自己。 
　　“不过，你也别想得太美好，你……”严沁像个破碎的被人抛弃的人偶，静静的立在阳光透过进来的窗边，“你永远还是那个被万人唾弃的过气影后。” 
　　说完她就疯疯癫癫的离开了，曾经的助理，曾经人群围绕的景象再也不见了。陆希珐偏头望向助理，“她怎么了？” 
　　这才分开两三天吧？她怎么就像见到了一个假人？ 
　　“珐姐，我们进去再说吧。”助理推了推她，她才注意到公司其他人异样的眼光，轻飘飘的环视一圈，眼里带着几分威胁的意味，那些人被她的眼神和气场镇住，齐齐下意识的避开她的视线，假装忙碌的走过。 
　　见到自己的气场终于有了些用处，陆希珐才心情甚不美丽的踏了进去，优雅的靠在窗边盯着下方的车水马龙，“严沁怎么了？” 
　　“被公司解约了。”助理小心翼翼的望着她，“我也是今天才知道的，现在公司里全部都传遍了，像她那般心高气傲的人，已然不能容忍这般丢脸的时刻，所以，她把怒气发泄到你身上也情有可原了……” 
　　“什么叫情有可原？”听到这话，陆希珐当即眼睛一瞪，“我干了什么？凭什么把怒气发泄到我身上，我……” 
　　“因为是秦姐提出的。”助理望向她的眼神有些复杂，两人对视着齐齐沉默了许久，良久，助理才继续开口道，“秦姐她，似乎真的很喜欢你。” 
　　什么？她耳朵没有出现问题吧？秦曼柔居然为了她把严沁这个人气不算太糟糕的人从公司里赶走了？ 
　　“确切的说，是秦姐把她逼走的。”助理的声音再次在耳边响起。 
　　作者有话要说：　　不出意外的话，此时你们看到这章节的时候我才刚醒，然后打算存稿飙车了。天啦噜我不会开车呀，会不会被你萌嫌弃昂？会不会被人举报呀，好怕怕TAT【并不 
　　谁把我的《夫人美如画》举报了我现在都还没解锁成功！根本没有开车！口亨【炸毛 


第75章 7.6.5.4.3.2.1 
　　陆希珐瞳孔一缩, 下意识望向助理, 助理见此, 退身确认门已经完全锁上才小心翼翼的坐到她面前，“昨天，秦姐拿出了一堆东西扔到严沁面前, 说了很多话，虽然我在外面看得不真确, 但看严沁那脸色，想来也不会太中听。秦姐见过严沁之后, 又让我向董事会递交一份材料，我交的时候偷偷看了一眼, 里面全部都是严沁的各种负.面材料……” 
　　助理讲得声情并茂，陆希珐听得小心肝跟着抖了抖，为什么她……突然感受到了被宠爱的感觉？就是那种，类似于长辈和亲人的宠爱。从那件事以后，她将自己的心牢牢封闭起来以后, 已经有许久没有感受过这种温馨的感觉了。 
　　眼里的笑意没有憋住，助理见到她那副神情, 突然后背一凉，“珐……珐姐，你……你不会和秦姐……” 
　　“瞎想什么呢？”被她这句话破了风景，陆希珐轻轻戳了戳小助理的脑袋，“我只是没想过她会这么帮我而已。” 
　　“秦姐人很好的，虽然看起来生人勿进, 还老爱训斥别人，但都是为了我们好。”助理虽然年轻，但脑子也是极为灵活的，“而且，其实珐姐你已经很幸福了，只是你自己没有发觉罢了。” 
　　陆希珐对她的话不予评价，谁对她好，谁对她差，她心里自然是有一杆秤的，别人也不可能通过几句话就影响她的判断。站起来走到化妆台前坐好，“化妆师还没来吗？” 
　　“应该快到了吧。”助理抬手看了看时间，“是我们来得太早了，不过珐姐，您还是去试衣间先把衣服换了比较好。” 
　　“您放心，这化妆间和试衣间是连着的，很安全。”助理想了想又加了一句，“秦姐已经帮你把需要的服装准备好了。” 
　　原本她对秦曼柔还感恩零涕，此时听到助理不停的提醒自己秦曼柔如何如何对她好，她却变得警惕起来，揉了揉手臂上的鸡皮疙瘩，总觉得哪里有些奇怪。 
　　果然，她刚换好衣服，那带着黑框眼镜，肤色白皙，身材高挑修长的女子便走了进来，清冷的气质看起来让人格外舒心，不过，当陆希珐的视线移到那张脸上时，下意识后退了两步，有些错愕的望着对方，“你？” 
　　这不就是她去D牌面试时的那个女面试官吗？ 
　　那个认识她似乎还有所企图的人，怎么跑到这里来当化妆师了。 
　　见到她的反应，李婉葭也不意外，走进来把自己的包放好，自然的和她打着招呼，“又见面了。”助理见她到来，便自觉的退了出去，她还有很多事情需要处理，尤其是最近陆希珐搞出了这么多事，她已经完全被秦曼柔当成了老牛一样使唤着。 
　　“你……”谨慎的盯着她，陆希珐没有动。 
　　“过来坐吧，我们再不开始，你可就要迟到了。”李婉葭笑了笑，“我可记得，你在陌生人面前不是这般小心翼翼的。” 
　　“你认得我？”想了想，确实，她干嘛要怕她？说起来，论武力对方也不一定能干得过自己。安心以后她便大大咧咧的坐下了，“你之前不是面试官吗？” 
　　“你都可以任性的在当明星和当明星老板之间切换，我就不能换工作么？” 
　　明白对方是在调侃自己，她一时无言以对。 
　　“我确实认识你。”李婉葭开始整理化妆品，手上的动作十分娴熟，“不过，是在前世。” 
　　陆希珐身子一僵。 
　　“说出来你可能不信，我是重生者，或许换种说法你更有印象，我就是当年那个每天给你送早餐和纸条的人。”李婉葭自己说这话的时候都有些想笑，她幼稚的青春都在这个人身上了，却一点回应都没有收到，两个人再见面是依然还是那般陌生。 
　　形同路人。 
　　“嗯？我没有收到过任何早餐和纸条啊。”陆希珐回头茫然的望着她，李婉葭似乎也愣住了，过了好久才愤愤的开口，“那群小兔崽子！” 
　　“不过那都不重要了，重要的是，你听到我是重生者，就没有一丁点儿的意外和怀疑？”说完那双视线便紧紧的盯着她，不放过她脸上任何细微的表情。 
　　陆希珐当然知道对方在看自己，可她不会对这个是敌是友的人露出自己的底牌，挑了挑眉，“意外，不过想想，世界之大无奇不有，你能告诉我也是因为你信任我。” 
　　立马明白她的意思，李婉葭笑了笑，“我重生前，你和苏落衣双双获得了国际影后，所以后来我见到你以后，发现你确实和我印象里的人一样，我便让曼柔将你收下了。” 
　　“是你？” 
　　“嗯。我和她在一起了。”她说这话的时候，眼里满是幸福，突然想起什么似的，“今晚八点你的小情人回家，我劝你最好去她家看看。” 
　　“落衣她会出事？”陆希珐当即紧张起来，李婉葭却只是笑而不语，因为她这句话，陆希珐在等待签合同之前，宛如在油锅里备受煎熬，每一分每一秒都仿佛一个世纪那么长，好不容易应付了那些难缠的老狐狸，已经是晚上七点半了。 
　　抢过公司的车，陆希珐服装都来不得换，一踩油门就冲了出去，像一只脱缰的野马般冲向苏落衣的家。虽然同为市中心，但两地间却隔了整整一条江，一边飙车一边看着时间，超速行驶了许久，她才堪堪在八点零一分的时候赶到了。 
　　因为苏落衣住的是别墅，周围并没有什么人，因此陆希珐很轻易的就看见了外面的状况——层层媒体记者将那座黑暗的别墅围得水泄不通，约有几十号人吧，这些人，是因为逮不着自己所以想要苏落衣身上下手吗？ 


第76章 6.5.4.3.2.1 
　　看来是逮不着新闻不会善罢甘休了, 只是那别墅没有亮灯, 意味着落衣就还没有回来, 她脑海里刚闪过这个念头，从另一个方向便驶来了一辆小车，或许是没有注意到旁边的景象, 门轻轻被打开，记者媒体见此急忙冲了上去。 
　　陆希珐呼吸一滞, 望着坐在车内的苏落衣很快被人从车上扯了下来，满脸的茫然和惊慌, 只觉得全身的血液直直的往脑海冲去，解开安全带打开车门, “嘭”的一声将门关上，踩着高跟鞋凶神恶煞的冲了过去。 
　　最外围的人注意到了她，本来想立马冲过来也将她堵住，可见到她那副要杀人的模样时，又有些迟疑了。面无表情的抓住外面的人一手一个从自己面前扔开, 陆希珐强势的在人堆里辟出一条别人不敢靠近的空路，艰难的挤了进去, 在重重记者的包围和镜头下，眼里只有那张思念许久的面孔。 
　　那张面孔还是那般熟悉，却带着些疲倦，望着这刻的苏落衣，陆希珐才发现，对方好像已经长大了许多。见到她的到来, 苏落衣脸上的表情镇定下来了，网上的事情她已经知道了，在录制节目时，那个对她不怀好意的主持人刻意询问她后，她才知道这件事。 
　　哭笑不得的同时，嘴角又忍不住噙着甜甜的笑意，见到盛装打扮似乎是急匆匆赶过来的人，苏落衣扬起笑容，“小鹿。” 
　　“走。”被她那软软的一声叫得没了脾气，立马上前牵起她的手，转身瞪着还挡在自己面前的记者，火气一下子上来了，“还不让开？” 
　　没人动，只有拍摄的声音。 
　　好，很好。陆希珐深呼吸一口气，突然放开苏落衣的手，开始活动着手指的筋骨，语气森森的扫视着众人，“刚刚，我记得有人把落衣直接从车上扯了下来吧？嗯？有人承认吗？如果没有人的话，我不介意让你们感受感受我的武术功底。” 
　　“还有，你这器材，要好几万吧？如果你不介意它下一秒变成一堆废铁的话……” 
　　听到她这话，那人立马畏惧的让开，这器材就是他的命！器材在人在，器材亡人亡！见此，陆希珐仿佛找到了正确的突围方式，重新面带微笑的前期苏落衣，望着自己前面不停拍摄的人，“嗯？你也想试试？” 
　　当然不想！可那小记者却两眼放光的望着她，看得她满身鸡皮疙瘩，这种像在看红屁股猴子的眼神是什么鬼？ 
　　好在，那些记者拍到了自己想要的东西，倒也不算太为难她们，花了点力气从人堆里走出来以后，陆希珐一把将苏落衣扔到副驾驶，自己从另一边上去后喋喋不休的开始念叨起来，“你不是挺能打的吗？你不是还会轻功的吗？你不是五官灵敏吗？怎么没发现那些人就匆匆的把门打开了？！怎么就那么轻易的被人从车上拽下来了？要是受了伤怎么办？是不是明天还要上次头条——当红女星半夜……” 
　　“你不是在吗？”苏落衣被她念了一通，心里却开心得不得了，转头眼神温柔的望着她，“有你在，我不怕。” 
　　“你早就发现我了？”陆希珐一顿，突然有些难为情，知道就知道嘛，干嘛要说出来？她不要面子的啊？ 
　　“嗯，很早之前。”露出整齐的牙齿，苏落衣笑得很甜，“小鹿的气息，我永远都不会忘记。” 
　　“而且，明天我们本来就会上头条。”想到这个，苏落衣心里甜蜜得像装了一罐子的蜂蜜，她以为，在现代，和在古代一样，磨镜的爱情都是卑微的，是不为世人所接受的。因此，她万万没有想过，陆希珐会直接在这么多人面前对自己表白，承认两人之间的关系。 
　　毕竟前几个月，一直都是她在卑微的爱着，小心翼翼的隐藏着自己的小心思，害怕被她发现。 
　　“我们什么时候有从头条上下来吗？”这句话她是特意问陆希珐的，她发誓，她纵横后宫十来年，也没有见过哪个妃子能像陆希珐这般能搞事，要是生在古代，估计陆希珐就是那传说中独占女帝的祸水，还是让众大臣无能为力的祸水。 
　　被她这话反问得不知道说什么好，眨了眨眼睛，这也不怪她啊，毕竟自己的人有难，她总不能在旁边看着她，这个话题还是不要继续的好。机智的转移话题问道，“怎么，拍摄还累么？” 
　　“现在我们是去小鹿家吗？”答非所问。 
　　“我……”她急匆匆的跑过来倒是没想过这个问题，不过很显然，她行驶的方向就是她家。身子一颤，她把人拐到自己家，不就是玩火吗？大脑一片空白。 
　　苏落衣抿唇笑了笑，望向前面突然一怔，急忙开口道，“前面有红灯！” 
　　“管它呢。”反正这一路她闯的红灯也不少了，还不是为了某人。 
　　于是，在苏落衣的淡定和陆希珐的紧（yu）张（ying）忐（huan）忑（ju）中，小车稳稳的停在了陆希珐的别墅前。这一路，陆希珐想了许多，第一，苏落衣的东西全部都落到那车上了，意味着她要用自己的东西洗漱，以及换自己的睡衣。 
　　第二，苏落衣原本住的那个房间她没有收拾，现在喊阿姨过来处理也来不及了，所以她要和自己一起睡吗？按照两人现在这关系…… 
　　如果睡在一起了会发生什么吗？她是不想发生什么的，可内心那微微的期待狠狠的给了她两耳光，明明就很想要！ 
　　意识到这个后，她内心的罪恶感更深了。视线总是不自觉的黏在苏落衣身上，回过神来后又立马收回，狠狠的唾弃自己流氓。 
　　重新回到这个别墅，苏落衣心里也是复杂万分，不过高兴占多数，余光悄悄瞥着满脸纠结的陆希珐，似乎是明白了对方心里的小九九，脸红了红当即别开视线，假装自己什么都不知道，“本来我还有给小鹿带礼物的，可惜现在送不成了。” 
　　“嗯？”立马抬起头，眼里有些小期待，“什么礼物？” 
　　“一个小东西，我觉得很适合小鹿你，就买了，不过我现在改变主意了。”苏落衣轻轻脱下外面的小西装，“我决定把我……” 
　　作者有话要说：　　昨天有只小可爱在问读者群号，之前在这个地方提过的那个群号已经没有啦，解散啦，只有微博@甜楂 上有个群，假装是个读者群吧。 
　　但是最近我把微博当空间玩了，所以会不时抽风发一些奇奇怪怪的东西，除了文，三次元的动态也不少，然后过段时间又删掉，所以你们还是不要关注的好，会幻灭……来自一只有毒的作者君【可把我自己牛逼坏了，叉会儿腰.JPG没取关的都是真爱啊…… 


第77章 5.4.3.2.1 
　　见到那修长的天鹅颈, 陆希珐眼睛一亮, 暗戳戳的假装给苏落衣倒热水, 一颗小心脏“噗通噗通”激动的跳动着。 
　　“把我脖子上的这条项链送给你。”苏落衣话头转了一圈，将脱下的小西装扔到旁边的沙发上，开始抬手解自己脖子上那条漂亮的项链, “那个小东西没有这个来的重要，所以, 我觉得送给小鹿这个比较好。” 
　　听到她后面的话，陆希珐眼神有些复杂, 她还以为，落衣打算把她送给自己呢。见到她开始去解东西, 急忙开口制止她，“不用啦，我……” 
　　“我喜欢你戴着，很漂亮。” 
　　苏落衣手一顿，不确定的眨巴眨巴了几下眼睛, 开口问道，“这条项链有助于睡眠, 还能提精气神，对身体好。” 
　　哪儿有这么神奇的东西？不过对方既然都这么说了，她推脱了几下还是接下了，入手的那刻，似乎真有股清凉的气流从掌心迅速传进四肢百骸，错愕的盯着中间那刻如血的红宝石, 真有这么神奇？ 
　　见她接过，落衣眼里似是终于安心了，眼神温和的望着陆希珐，“小鹿，我饿了。” 
　　“我马上去给你做。”将项链小心的放在旁边的桌上，陆希珐抬脚就打算走向厨房，可在她刚刚转身的那刻，腰间便被人紧紧抱住了，一个带着温度的柔软的身体紧紧贴在她身后，陆希珐身子一僵，两只手莫名尴尬得不知道放在哪里比较好。 
　　“落……落衣？” 
　　“小鹿你知道的。”前胸紧紧贴着她后背，苏落衣侧脸靠在她背后，轻轻开口道，语气有些幽怨。 
　　“我……”虽然她很期待，可真当苏落衣提出来的那刻，她还是慌了起来，像个局促不安的小媳妇，想拒绝，又期待万分，张了张嘴，终于吐出几个听起来像那么回事的理由，“落衣你累了，该睡觉了，明天还有行程。” 
　　“我不累，今天在车上睡得已经足够多了，而且我最近功力大增，不需要睡觉和休息。”苏落衣躲在她身后狡黠一笑，今晚她已经决定要吓吓面前这个人，自然不会让她溜走。 
　　“可……可……”转了转眼珠，陆希珐急得开始冒冷汗，结结巴巴想了许久，“你还小，我……” 
　　“我已经十九了。”掐指一算，前段时间她生日已经过去了，所以，已经不算小，在古代，她这个年纪孩子都满地跑了，这个理由根本不算理由。 
　　抬手擦了擦额头的汗，陆希珐心里升起了几丝退意，后背温暖的身体让她浑身不自在，口干舌燥，艰难的咽了咽口水，“现在时间还早，落衣你舟车劳顿也身子不舒服吧，不如你我们先去洗漱一下……” 
　　“啊对了，你例假还没完，是不可以……” 
　　“但是小鹿你不在生理期呀。” 
　　什么？陆希珐眼睛一瞪，发现事情并不简单。这小软妹居然想压自己？那怎么行？立马转身严肃的盯着她，苦口婆心的劝道，“落衣，关于这个问题，我觉得我们需要好好谈谈。” 
　　“可是小鹿，我现在浑身好热，黏糊糊好不舒服，我可以先去洗澡吗？”眨巴眨巴了两下眼睛，见陆希珐想开口继续阻止自己，立马开口堵住她说话的欲望，“小鹿你想和我一起吗？” 
　　“不不不。”急忙摇头，那避之不及的态度看得苏落衣莫名觉得好笑，却又有些沮丧，轻哼一声，不要就不要，反正到会儿你也跑不掉。踩着几分怒气的步子，苏落衣很快走向了二楼的浴室，消失在视线里。 
　　陆希珐仰头望着她的背影，纠结的抓着自己的手，待会儿应该怎么办好？一波未平一波又起，手机很快震动起来，愣了愣，不用想就知道是谁打来的，拿起来有些心虚的开口道，“姐……” 
　　“我不是让你直接回家吗？你又去哪里了？”果然是秦曼柔的声音，那头的秦曼柔狠狠的刮了李婉葭两眼才继续开口道，“你说你去接人就算了，你怎么又把这事儿闹到媒体那里了？” 
　　“媒体在围堵落衣，还把她从车里扯下来差点受伤了，我也不可能坐视不管呀。”理直气壮，没错，陆希珐理直气壮的反击道，“反正我的粉丝也不在意了。” 
　　“你还想不想在圈里混下去了？”对方冷静下来，轻飘飘的突出一句话。 
　　空气寂静了许久，陆希珐才有些委屈道，“那现在怎么办？” 
　　“怎么办？还能怎么办？明天你给我呆在家里，哪儿都不准去！具体的行程出来了我再亲自陪你去拍摄。” 
　　“好。”看来她也是想吓唬吓唬自己，明天……恐怕就算她想出去她也出不去了，想起楼上的苏落衣心心念念的想要推倒她，她就觉得脑仁疼，她这哪里是在救人，根本就是在自投罗网。 
　　“还有，姐，李叔找到了吗？”想到那根刺还卡在自己喉咙里，让她不舒服，陆希珐急忙关心的问道。 
　　“还在处理，早点休息吧，不要再玩手机，也少给我刷微博。”说完这几句秦曼柔便下线了，陆希珐看着黑掉的手机屏幕瘪了瘪嘴，不知道到时候观青愿不愿意起诉他。 
　　而在浴室里，将这一切收进耳里的苏落衣，唇角微勾，感受着某个点正快速的朝着远处逃离，暗地使了使劲，那个小点便稳稳的停住了。 
　　慢条斯理的洗完澡，裹着浴巾走出来，趴在门口大声呼唤着陆希珐，“小鹿，我没有衣服穿~” 
　　陆希珐急忙飞奔上楼，跑进自己的衣帽间给她扒拉出了一套睡衣，以及胖次和姨妈巾，“快穿上。” 
　　看着她那副正人君子非礼勿视的模样，苏落衣笑了笑也不拆穿她，口嫌体正直。 
　　余光悄悄的瞥了下，苏落衣在出现在她面前时，果然已经是那般温柔贤惠纯洁得像小白兔的模样了，“小鹿你想现在……还是……” 
　　“我去洗漱！” 


第78章 4.3.2.1 
　　说完便快速的冲进了浴室将门紧紧锁上, 背靠着墙壁吐出一口气, 完了, 待会儿该怎么办？ 
　　苏落衣望着她风风火火的背影，笑了笑，刚刚她只是吓唬吓唬她而已, 当然不会第一天在一起就把人吓跑的，顶多, 两人睡在一起亲亲小嘴拉拉小手，再说了她现在身子虚弱, 也没有那么多精力来干这事儿。 
　　过几天再说吧。 
　　不过首先，她得先把自己布置好的那张网收回来, 一个多月了，也该帮小鹿把那些苍蝇收拾掉了。嘴角勾起几分嗜血的笑容，缓缓走下楼将衣兜里随身携带的手机拿出来，很快拨通了上面的某个电话号码。 
　　“东西准备齐全了吗？”低沉的男音在客厅里响起，苏落衣特意把自己的声音处理成男音, 就是不想让别人发现，也不想让陆希珐知道自己在她背后偷偷摸摸的干了什么。 
　　对方见她打来, 语气似乎很高兴，“全部准备好了，只要您一个命令，我就能把他全部曝光给媒体。”戳了戳手，他就等着苏落衣承诺的尾款挥霍了。 
　　“我改变注意了。”语气轻佻，苏落衣眼神空空的望着前方, “我要你现在，把这些资料交给你最信得过的警官，同时，把有关李净罄与她父亲有关的消息小小的透露给媒体，至于怎么透露，随便你。” 
　　“只要明天所有的媒体头条全部都是他。”声音冰冷到电话那头的男子忍不住抖了抖身子，为李叔默哀着，究竟是惹了何人，才被对方这般决心要将他弄得身败名裂。 
　　“明天我看到新闻以后，就把剩下的钱打给你。”早在她拍完《帝妃》和陆希珐分开时，便在暗处寻了个机灵的侦探，本来是打算调查陆希珐的喜好，好对症下药的追求她，没想到却发现了她身后的重重阴谋，于是她干脆将计就计，直接花钱让她把李叔的背景完全调查出来了。 
　　现在时机已经成熟，也到了该摊牌的时候，抿了抿唇，“那个男人现在的位置，我待会儿发给你，今晚，我就要他进去。” 
　　“好。”对方才不管她想干什么呢，只要有钱一切就好说，匆匆挂掉电话，他只恨不得明天立马来临。苏落衣将李叔的位置发给她以后，便把手机关掉了。 
　　撑在沙发上端着热水慢慢的品尝起来。再等几天，小鹿的人身安全就不会受到威胁了吧，至于李叔真正的身份，乃是某品牌加工厂的董事，而他和李净罄那般仇视陆希珐，只因为破坏了两家联姻，让他继续往上爬获得核心技术的机会被陆希珐破掉，眼睁睁看着自己最迫切想要得到的东西与自己失之交臂，其中的心理落差，很轻易让人产生极端的想法。 
　　不过那都不重要了，只要再等几天，一切便可以结束了。 
　　陆希珐慢慢走出来时，谨慎的看了看四周，确认没有苏落衣的影子后才挺直了腰杆，虽然现在还是夏季，她却穿着长衣长裤把自己包裹得严严实实的，湿漉漉的头皮披在左肩上，低落的小水珠儿很快便将衣服打湿。 
　　随手拿起一块干燥的帕子擦了擦，迅速用吹风机将头发吹干，把自己洗白白整理好以后，依旧不见苏落衣的影子，有些疑惑的伸出半颗脑袋向四周张望，人呢？ 
　　寻了会儿才发现在沙发上津津有味看着电视剧的人，里面播放的正好是《富翁与冒险》的宣传片，走下去站在她身后看了看，剪辑的部分看起来挺吸引人的，画面要么是她与苏落衣同框，要么是万子骞和空空漫，目的已经很明显了。 
　　虽然当时拍摄的时候，两人的想法都挺单纯，可拿到现在看，恐怕就是腐眼看人姬了，连她自己都容易脑洞大开。明明两人就是简单的对视了下，怎么觉得就那么含情脉脉呢？再想到，曾经她还那般自然和热情的牵过苏落衣的手…… 
　　抬手捂住眼睛，她干了什么？她当时脑子里想的又是什么？ 
　　苏落衣察觉到身后的动静扭头看了看，当看到对方一副戒备重重的模样，眼里有些异样，张了张嘴，她最终还是没将嫌弃说出口，转移了话题，“小鹿，你想休息吗？” 
　　“嗯？现在还挺早的，我想再吃点东西。”急忙摇头，现在就到床上去，那日子该有多难熬，后退两步，从冰箱里拿出一盒酸奶小心翼翼的吮吸着，坐在沙发上陪着苏落衣，不时转动眼珠用余光瞥了瞥苏落衣，观察她的神情。 
　　被她那正大光明的偷看弄得有些想笑，“小鹿。” 
　　“嗯？” 
　　“今年光棍节，我打算让自己的服装品牌上市了。”苏落衣扭头笑容满面的望着她，“到时候你会去的，对吧？” 
　　“嗯？服装品牌？你什么时候……”话说道一半，她才想起来自己似乎从来没关心过对方，不由得讪讪的闭上了嘴巴。 
　　“我怕娱乐圈的这一切终究只是过眼云烟，所以，早早的为自己寻了条后路。”而且，我也不想以后你还风里来雨里去的拼命拍戏，虽然报酬不会少，但也真心累，她理想的状态，就是自己有了稳定的经济收入，而陆希珐负责貌美如花，偶尔接接小广告小代言，出席活动为自己挣点儿零花钱就够了。 
　　这样两人也会多些时间在一起，假若没有挺过这次的舆.论，她们也不至于落得个太狼狈的下场。若想真正战胜主流道德观，短时间内是不会成功的。她心里清楚，陆希珐心里自然也清楚。 
　　“好，到时候我去给你撑场子。”陆希珐很快明白了她的意图，嘴角忍不住上扬，说不感动都是骗人的，“那，你有把消息放出去吗？” 
　　“还没有，我打算过几天，等……” 
　　“等什么，现在就发布公告！”陆希珐暗戳戳的戳了戳手，现在两人热度这么高，不蹭白不蹭！ 
　　作者有话要说：　　不知道你们喜欢不喜欢看校园文哎_(:зゝ∠)_有个校园文的脑洞，克制住还没开~ 


第79章 3.2.1 
　　“主要是金姐姐那边我还没有沟通。”苏落衣敲了敲手指, “有些事情我还需要她帮忙处理一下, 不过我会尽快的。” 
　　陆希珐突然有些心疼金莉姿, 要怪就怪绿馒头吧，这件事和她无关，敲定了苏落衣以后的计划后, 陆希珐才有些担忧的开口，“可能找个时间, 我需要回家里一趟，你……” 
　　“和我一起吗？”其实她也不确定自己爸爸的想法, 如果是陆妈妈的话，思想比较开明倒是无所谓, 就怕那个从小对她特别严厉的陆爸爸会成为阻力，回去前，她肯定是要去探探风头的，要是太糟糕的话，就不带落衣了, 免得受到刁难。 
　　“啊？”苏落衣一怔，没想过她会突然这么问, 耳尖红了红，“我……”这么快就要见家长了？是不是太快了？她们俩都还没有洞房花烛夜呢。 
　　见她那神情，陆希珐就知道这小姑娘肯定又在脑子里开妓.院了，轻轻戳了戳她的额头，挪动屁股坐得离苏落衣近了几分，“不用担心, 我爸妈其实人很好的。” 
　　“我也想带你回去见我爸妈。”歪着头，眼里有些思念，也不知道自己远在另一个时空的爹娘发现自己女儿身死以后，会悲伤到何种地步。 
　　知道她是想起了以前的事情，陆希珐没说话，转身紧紧搂住了她。女明星大多身材纤细，陆希珐本身也属于完美上镜型，可她此刻搂住苏落衣的时候，才发现对方的骨骼真是小得可怕，纤腰盈盈一握，纤细得让她心惊，仿佛一阵风都能吹跑似的。 
　　虽然该有的都有，也都还不小，可那手感，着实让她有些心惊。突然松开她，上上下下打量着苏落衣，那眼神，着实让人捉摸不透。苏落衣被她看得满头雾水，茫然的望着对方，扯了扯嘴角正打算开口，便被陆希珐打断了。 
　　“你太瘦了，要多吃点长身体。” 
　　苏落衣怔了怔，一时没有反应过来。 
　　“等着，家里还有些鸡蛋面粉什么的，我去给你烤点小蛋糕。”说着就站起来向厨房走去，苏落衣听到她后面的话终于反应过来了，有些哭笑不得的追上去，“不用了小鹿，其实我每顿饭都吃得挺多的……” 
　　回答她的是一个怀疑的眼神，见她不相信苏落衣又急忙开口道，“真的，我每次都吃很多，长不胖是因为我有习武，身体自动吸收了营养，就把其他的杂志随着毛孔的呼吸排掉了，其实我身体很健康，真不是……” 
　　“就算这样也要多吃点。”眉头一皱，陆希珐突然正经，“生理期气血不足，要多补充营养，你看看你脸色这般苍白，就是因为营养不足。” 
　　“我本来就很白。”暗自嘀咕了两句，苏落衣见自己真的阻止不了陆希珐下厨的欲望，只好跟在她身边，默默的看着她手脚麻利的做蛋糕，有些意外的挑眉，“小鹿，你还会做这个吗？” 
　　她以为陆希珐就是电视剧中那些娇滴滴的千金，十指不沾阳春水，每天顶着一张惨绝人寰的颜四处游荡呢，没想到暗地却这么……贤惠？ 
　　“嗯。”很久没有做过了她有些记不住步骤了，不过想到旁边的人，假装自己很熟练的试探性加着东西，“我从高中起就自己一个人住了，所以这些都是小意思，以后你想吃什么随便说，我都会。” 
　　苏落衣眨巴眨巴了两下眼睛，最终还是停止了调戏的话。如果她说她想吃小鹿，恐怕陆希珐要直接炸毛，摇了摇头，还是算了吧，现在大概，可能时机不成熟。 
　　在等蛋糕熟的时候，两人又折回沙发窝在一起看电视了，对于她们来说，这种时刻无疑是珍贵的，毕竟不知道明天以后，两人还会不会这般轻松惬意的呆在一起了，甚至因为行程安排，每天见一面都很困难。 
　　想到自己刚刚签下的那些合同，恐怕要至少半个月才能拍摄完毕，一想到这个她就头疼得厉害，果然不该为五斗米折腰，如果时间可以倒流，在给她一次选择，她依然会毫无骨气的签下合同。 
　　谁叫她还要养个夫人呢【摊手┑(￣Д ￣)┍。 
　　苏落衣等她把小蛋糕端出来以后趁热咬了口，口感确实很好，带着特有的麦香，松软的口勾得她立马有了食欲，吃完一口后，苏落衣将手里的东西递到陆希珐嘴边，两眼亮晶晶的，“你也尝一口？” 
　　“不了，我不饿……”她还没说完眼前纤细的手腕便收了回去，定定的盯着苏落衣的一举一动，本来看对方咬蛋糕那让人无限遐想的画面心情正明媚万分，却见那人咬了一口后，并没有咀嚼，而是直接转身朝着她扑过来。 
　　心里一惊，急忙抬起垂在半空的腿打算开溜，却被苏落衣眼疾手快的摁在了沙发上，沙发很滑，她一使力，正好顺着滑了下去，躺在沙发正中间，被一只手压得动弹不得。 
　　望着凑近的那张小脸，陆希珐大脑“轰”的炸开，呆呆的盯着那张粉嫩的唇凑上自己的唇，柔软的触感震得她大脑一片空白，只有胸腔里的心脏在“噗通噗通”狂跳，显示了主人此刻的紧张和懵逼。 
　　苏落衣咬着蛋糕，灵活的撬开对方的贝齿，将小蛋糕塞了进去，看到陆希珐双手大大张开放在自己脑后，一副放弃抵抗的模样，突然直起身，趴在她身上，语气甜腻，“小鹿你自己做的蛋糕为什么不吃呢？” 
　　“我……”感受着嘴里的柔软的东西，陆希珐转了转眼珠，挤出双下巴盯着低头的苏落衣，就……就这么完啦？ 
　　想喂自己吃蛋糕就直接用手嘛！干嘛要用嘴，害她以为那什么，还微微小期待了一下，结果三秒钟就完了？眼神有些怨念的盯着对方，干嘛总是做这种容易让人引起误会的事情…… 
　　“小鹿你是不是在怪我？” 


第80章 2.1 
　　眼里是止不住的笑意, 苏落衣也不起身, 就那么直直的趴在她身上, 一手拿着被咬了一半的诱人的小蛋糕，一手撑在沙发上将陆希珐圈在自己的臂弯里，两人肚子贴着肚子, 能透过薄薄的布料感受到对方温热的肌肤。 
　　甚至，因为陆希珐挣扎时两腿微张, 苏落衣便趁机伸了条腿进去，将陆希珐完美压制动弹不得。姿势很暧昧, 在暖黄的灯光下，电视机里碰巧播放着苏落衣代言的广告, 甜美的嗓音与轻快的背景音乐为这刻增添了几分情调。 
　　艰难的动了动嘴，将嘴里的东西吃下后，陆希珐才反应过来对方问了什么，急忙摇头否认，“没有, 当然没有，我怎么会怪你呢？你也是关心我嘛哈哈哈……” 
　　笑容那般苍白无力连她自己都不信。 
　　“真的吗？”似笑非笑的望着她, 苏落衣将小蛋糕扔到陆希珐手里，双手撑在她上方，柔顺的长发随着她的动作滑到两人面前，阻挡了部分视线，朦朦胧美的看不真切对方的脸。 
　　“那小鹿你喂我可好？”语气有些请求，却又仿佛在故意为难陆希珐。 
　　望着手里的东西, 陆希珐又恨不得给自己一巴掌，怎么就想不通要来做这个东西？难道自己暗示得这么明显？不对，明明她什么都没想！ 
　　落衣怎么可以……这么污？ 
　　“你想吃其他口味的吗？我去帮你拿其他的尝尝。”假装没有听到她的话，陆希珐用力的撑起身子就打算溜走，可落衣哪会给她这个机会，瞬间欺身压了下去，重新将那张嘴堵住。 
　　时间似乎只有几秒钟，又似乎过了很久很久，等苏落衣吃饱从她身上起来后，她已经被吻得云里雾里，大脑发晕得不知道自己是怎么在那个妖精的诱惑下回到房间的，等她回过神来，两人已经齐齐躺在了床上，同睡在一床被子下。 
　　两人面对面侧身注视着对方，苏落衣手半搭半放的搭在她的腰上，轻轻搂着她，双眸却清明无比，从那里面看不出其他任何容易让人引起误会的情愫。陆希珐看懂以后，松了口气。 
　　“小鹿快睡吧。”苏落衣替她整理整理了被角，凑得离她更近了几分，两人互相都能闻见对方身上香甜的沐浴露和洗发露气息，像爱情那般甜美。 
　　苏落衣整理完后便闭上了眼睛，虽然她习武，但这几天还是脆弱的，那种从灵魂深处传来的无力感是人为不能解决的，只不过强撑着罢了。陆希珐自然不懂这个，静静的观察着苏落衣已经张开了些的面孔，越看越觉得喜爱。 
　　白皙的脸蛋儿上几乎看不出毛孔，温柔的柳叶眉已经替苏落衣添了几分温婉大方的气质，原本微妩媚的眼闭上，却将修长的睫毛衬得更加浓密的好看，在温馨的光线里投下一片好看的阴影，两片粉而水嫩嫩的唇瓣惹人遐想无限。 
　　陆希珐眨了眨眼睛，直勾勾的望着对方，视线再往下，半开的睡衣露出里面精致的锁骨，颇有几分小女人的性感。 
　　陆希珐突然一动，快速在对方的锁骨上亲了一口，微微冰凉的感觉传到唇上，却丝毫不减燥热。 
　　错愕的睁开眼睛，苏落衣双眸似水，雾气朦胧简直让她喜爱到了云端。 
　　“落衣。”陆希珐一脸严肃。 
　　“嗯？” 
　　“我喜欢你。”随着这句话，之前死板的表情不见了，取而代之的是灿烂的笑容，眉眼弯弯，两只眸子完成了月牙儿，贝齿与粉唇形成鲜明的对比，“很喜欢你。” 
　　说完就主动靠近了苏落衣几分，伸手将对方抱得紧紧的，生怕对方突然溜走似的。感受到腰间用力的臂弯，苏落衣脸埋在对方脖颈间，也忍不住勾起了笑意，“小鹿，你再这样……” 
　　“真的很喜欢你。”陆希珐恍若未闻，闭上眼睛贪婪的呼吸着对方的气息，简直喜欢到了心尖儿。 
　　突然的真情流露让苏落衣心情瞬间明媚，反手将对方搂住，“我也很喜欢小鹿，从见到小鹿的第一眼起……” 
　　“好啊你，果然第一次见面就对我有所企图！”眼睛一瞪，她就知道这个看起来文文静静乖巧可爱的女孩子，套路满满。 
　　“难道小鹿你就对我没有吗？”眨了眨眼睛，长长的睫毛扫得陆希珐脖子有些痒，不过她还是坚决的抱着对方死不撒手。 
　　被这句话堵得哑口无言，当初她确实是有想算计对方的美貌，但也只是美貌而已，但这个人，竟然从一开始就像把自己吃掉，性质能一样吗？ 
　　“所以，我们一笔勾销啦。”苏落衣扬起脸，两人鼻尖儿挨着鼻尖儿，“以后，我会好好对你的。” 
　　忍不住松手勾了勾她的鼻尖儿，陆希珐有些哭笑不得，“什么叫以后会好好对我？当然是我养你了。” 
　　不和她争辩，争辩下去也不会有结果的，只是，两人无言的对视了许久，陆希珐依然没有闭上眼睛睡过去的欲望，苏落衣无奈的扯了扯唇角，“小鹿，你再不睡觉，明天你……” 
　　“我明天行程不繁忙。”当人是骗人的。 
　　“我是说，如果你不想明天下不了床的话。”认真的瞪着她，抬起手对着她比划比划了自己的五指，“习武的人，持久……” 
　　“睡觉。”反手“啪”的一下关掉台灯，四周瞬间变黑，只有朦胧的月光照在两人心尖，良久，陆希珐才幽幽的开口，“落衣……你要注意一下你的心理安全。” 
　　没有人回应她，陆希珐脸凑近了对方几分，确认没有动静以后，才蜻蜓点水般在对方唇角轻啄了一下，呢喃道，“真的很喜欢你。” 
　　我已经离不开你了。 
　　我也真的很喜欢你。 
　　尚未睡着的落衣在心里默默说了一句，唇角是止不住的笑意。 
　　作者有话要说：　　来！下下本新文，约吗~感兴趣的话记得去专栏收藏一下喔~ 
　　黑化玛丽苏[女配] 
　　安诗艺最近中了毒，中了一种不吐槽玛丽苏女主就浑身不舒服的毒。 
　　只是她万万没想到，有朝一日她竟然会穿成女主曾经最喜欢的恶毒姐姐（无血缘关系），而时间刚好卡在玛丽苏女主开始黑化的尴尬时刻。 
　　“现在抱大腿还来得及吗？在线等挺急的:）” 
　　作者:当初骂人的时候你就怎么没想过后果呢【嫌弃脸 
　　半个月后:女主黑化速度加快了怎么办！！！ 
　　“血债肉偿。” 
　　一句话简介:恶毒女配突然从良【并不】用爱（？）感化黑化女主，并成功上位。 
　　表面高贵冷艳黑化攻×怂到爆炸还阴险心机受 


第81章 1 
　　第二天, 陆希珐醒过来的第一件事, 便是检查自己怀里的人在不在, 确认还安安静静的躺在自己旁边时才松了口气，她挺怕昨天发生的一切都只是个梦，不知道从什么时候开始, 她已经习惯了身边有苏落衣的存在，也习惯了那张漂漂亮亮的脸在自己旁边晃悠。 
　　更习惯了对方时不时像只精分的喵撩自己两下, 而现在，她恨不得对方能多对自己撒撒娇, 多对自己卖萌，治愈她那颗历经沧桑的少女心。 
　　可惜, 她也只是幻想而已，两人起床不久，苏落衣公司便派人把她接走了，陆希珐久久的立在别墅前，就差没有挥动小手绢像个小媳妇一样依依不舍的送别了。不过她也没闲下来太久, 秦曼柔便带着人杀到了她家里。 
　　“今天是第一个拍摄任务，走吧。”看了看她的模样, 眼里有些诧异，不像是半夜翻云覆雨的模样啊，难道现在的年轻人已经这么能把持得住了？ 
　　陆希珐只是觉得她的眼神很奇怪，但没读懂对方眼里的意思，乖巧的应了声便收拾行李跟着走了，看得秦曼柔一愣一愣的, 暗地摇了摇头收回心思，只要不惹事儿，一切好说。 
　　今天的任务还算简单，毕竟只是需要在摄影棚内简单的做几个姿势，念几句台词，就可以收拾行李下班了，只是，和她搭档的那个女星却迟迟不来，让她坐在那里干等了许久，因为这个带有情景剧的广告需要多人配合，其他人包括她都是早早的到了，而那个只是饰演女二的居然还耍大牌，耽搁她回家见小情人的时间，陆希珐心里的火气一下子上来了。 
　　从板凳上站起来，快步走到不停打电话的秦曼柔身边，“姐，谁还没来？” 
　　“许韵寒。”对方给了她一个眼神，示意她安分点。听着这熟悉的名字，陆希珐一挑眉，曾经的“好闺蜜”？踩着自己上位的好姐妹？再次见面，怎么能不准备准备点小礼物，脸上扬起淡淡的笑容，陆希珐很快便退下了。 
　　秦曼柔虽然在打电话，但视线还是跟随着她的，就怕她又惹出什么事情。陆希珐走到导演身边，低头说了几句，导演脸色变幻莫测，等她离开以后，很快便通知拍摄开始，看得旁边的群演对陆希珐又感激又好奇，毕竟他们也是干完这场要去赶下一场的人，本来收入就低，再这么耽搁下去，连地下室都住不起了。 
　　拍摄开始，陆希珐便立马进入了状态，好歹也从花瓶变成了演技派，因此进行得还算顺利。等许韵寒到达摄影棚的时候，看到的便是一副忙碌的状态，有些错愕，反应过来后又是深深的怒火从心底蹿起，怒气冲冲的走进来，她倒要看看是谁胆子这么大，敢不等她。 
　　可当她见到陆希珐的那刻，心里的怒火便转成了震惊，疑惑，以及不甘。她先前一直猜测究竟是咖位这么大，连代言的女一都敢和她抢，甲方支付给她的报酬不少，就更别提女一了，但她打探了几番也没得到确切的说法，因此她一直以为是什么颇有人缘和手段的前辈。 
　　此时看到陆希珐那张年轻的面孔，心里的嫉妒瞬间蒙蔽了她的眼睛，上前两步走到导演身边，正打算张口讨说法，对方却像没有看见她似的，不停地指挥着机位，以达到自己想要的效果。许韵寒顿时一口气憋在心里吐不出来。 
　　她没想到的是，转了一圈后，所有人仿佛都像没有人看见她似的，纷纷专注于自己的事情，完全把她当成了隐形人，眼神阴郁的盯着忙碌的众人，她一口气咽不下，将手里的包狠狠往助理身上一扔，“我们回去！” 
　　用脚趾头想，也知道是陆希珐在背后故意搞鬼。 
　　“可是，合同……”助理弱弱的开口道，那一下打得她的脸有些疼，包包的带子本来打人就疼，更别提许韵寒故意发泄似的往她身上扔了，“这个代言，王姐说很重要……” 
　　“我说，回去。”许韵寒停下来，一字一顿的开口道，望着她的眼神似乎要杀人，助理身子抖了抖，看见那双眸里滔天的怒火，闭上了嘴巴，不敢再触她的逆鳞。 
　　临走前，不死心的看了看，这个代言，多少人想挤进来啊，暗地摇了摇头，算了，又关她什么事呢？ 
　　陆希珐余光将许韵寒的所有动作收进了眼里，望着她离开后，心里冷笑了一声，当年，这个人在背后抢自己代言的事情也不在少数，如今的她，只不过是以牙还牙罢了。 
　　少了一个配角，其实关系也不大，因为之前，她在导演那里给了一棍加上半威胁之后，又给了一颗糖，说自己可以尝试一人分饰两角，但是，她的时间是宝贵的，耽搁久了……剩下的话没说完，但谁都懂。 
　　只是一个剧情向的广告而已，陆希珐也不是故意向为难别人，但是许韵寒的话，就不一样了。剩下的时间，她精分得挺愉快，形象偶尔清纯阳光，偶尔时尚魅惑，虽然是同一个人，但出来的感觉却截然相反，看了看录像带，效果还不错。 
　　谁都没有想到，这个小广告最后会红遍大江南北，上至八十岁老人，下至三岁儿童，皆能将广告里的台词与背景音乐一字不漏的哼出来，因为这个视频，陆希珐才算是真正的成为了老少皆知的国民女神，深入人心。 
　　许韵寒后来得知这个消息的时候，气得直接住进了医院。 
　　接下来的两周，陆希珐便在不停的拍摄，不停的化妆，不停的换妆容，与苏落衣见面的时间少之又少，不过，两人很轻易的从媒体口中得知了对方的近况。两人的拍摄棚外都围着重重的狗仔，陆希珐心情好的时候便出去和他们攀谈，顺便从他们那里得知苏落衣在片场的情况。 
　　互惠互利，狗仔们自然乐意。 
　　因为陆希珐的亲近，报道时也倒没有那么故意歪曲事实了，为两人的形象加了不少分。 


第82章 2.1 
　　尽管如此, 这件事情也吵得厉害, 但两人皆没有那般在意了, 半个月的拍摄很快结束，合同上的报酬也全部进账，陆希珐看着银.行.卡上面一连串的数字笑得合不拢腿, 半个月，她和苏落衣见面的次数少之又少, 基本在一起呆一两个小时，一起吃个饭喝点茶儿, 便各自离开忙碌了。 
　　此时结束拍摄，久违的又有了些空闲时间, 她倒是想念苏落衣想念得紧。加上正好《富翁与冒险》的剧组通知几人再见面进行宣传，她才难得的可以正大光明的再次约会。 
　　宣传活动进行得很顺利，媒体也对两人之间的关系心照不宣闭口不提，反正这些日子得到的料已经足够了，再提问倒有些不好意思。同期拍摄的人对她们的态度没有什么变化, 让她稍微舒服了些。 
　　只是，严沁没有来, 不知道发生了什么，她也没有那个心思去管她。到了后来，陆希珐将苏落衣拉到无人的角落里就是一个猛扑，将人抱得紧紧的，幽怨的盯着雪白的墙壁，“想我吗？” 
　　“当然想。”语气里都带着笑意, 苏落衣望着旁边不停偷看的工作人员，拍了拍她的腰，语气有些娇嗔，“后面有人在看呢。” 
　　“看就看，反正所有人都知道你是我的。”虽然嘴上这么说，她还是听话的放开了对方，“让我看看，最近有没有长胖。” 
　　似乎不仅没有长胖，似乎还瘦了些，有些心疼的把她拉过去坐好，“落衣啊，现在我有钱了，要不我们退出吧？开个小店或者什么的，加上我回去和爸妈商量一下投资的事情，你就不用那么劳累了。” 
　　“好。”出乎意料的，苏落衣没有任何迟疑便答应了，陆希珐一怔，对方却突然抬手颤颤巍巍的抚上她的脸庞，“半个月不见……小鹿你劳累得眼窝都出来了……” 
　　“……”被她那动作逗得“噗嗤”一笑，抬手抓住那只还在抖动的手，“乱讲什么呢？我这是最近专注于缓解劳累的眼睛，你看，我是不是变了一点儿？”说完眨了眨眼睛一脸期待的望着她。 
　　“嗯，更美了。” 
　　苏落衣耸肩一笑，灿烂的笑容击得陆希珐血狂掉，默默抬手捂着胸口，“你也很美……” 
　　“我已经和金姐姐协商好了。”话题一转，又回到了之前的，“本来金姐姐就为我争取的是一年期的合同，我答应她再拍最后一部戏就退隐，加上宣传，差不多也是在合同刚刚到期的时候。” 
　　“等品牌上市，小鹿你就不用这么劳累了。”眼睛亮晶晶的，从那清澈的瞳孔里，陆希珐似乎看见那里面满满都是自己的影子。抿了抿唇，本有点犹豫不决的她当即打算找个时间回家，为两人争取最基础的物质保障。 
　　见面的时间总是仓促的，宣传活动结束以后，两人便各自离开了。秦曼柔带着她回到公司，坐在办公室里脸色有些不太好。陆希珐神情一凛，当即正色，该来的还是来了么？ 
　　“你大概知道我要说什么了。”秦曼柔将手机扔到办公桌上，“大概你也有预感了。” 
　　“嗯。”她心里没什么波动，当初她下决心发那条微博的时候，便已经做好了最坏的打算，现在倒也在意料之中。 
　　见她这样，秦曼柔轻轻叹了口气，“虽然李净罄李叔的事情，冲击了一些舆.论压力，但是在现在这个社会，你们还是很难生存的。” 
　　“我知道。”陆希珐脸上无悲无喜，“那公司打算什么时候……” 
　　“公司倒没有什么意见。”突然转身，秦曼柔从一顿文件里扒出一本剧本递给她，“不过有个好消息，就是陈导送来了这个剧本，明确表示要你们当她的主角。” 
　　“陈导你大概不是很清楚。当年电影业刚刚发展的时候，她凭借自己的实力在一群男导演中脱颖而出，拍摄了多部经典作品，不过在她最负盛名的时候，突然没了消息。”秦曼柔顿了顿，“鲜少有人知道原因，我也是见到她以后，她跟我聊了一些。” 
　　“和你们一样。”舒了口气，“最近她有冲向国际的想法，这部剧本，是她从几年前就开始构思的，只是一直没有付诸行动，直到最近看到了你们的新闻，曾经的念头便再也控制不住。苏落衣那边应该也收到了同样的消息，你们可以看看，商量一下再做定夺，作为你的经纪人，我可以告诉你，这个剧本值得接。” 
　　“这种题材，这种暗含深度的剧本很少，加上陈导细腻的拍摄手法，就算没有夺得奖杯，也会是她的又一部经典。况且，它的观众定位并不是国内。”秦曼柔似乎还想说什么，不过被再次响起的电话打断了，“就这样吧，你先拿回去看看，过几天再给我答复。” 
　　“好。”点了点头轻轻退出办公室，她没有急着回家，而是站在办公室外面的窗前，静静的眺望着远方，望着整个城市被毒辣的太阳和朦胧的灰色所笼罩，叹了口气，终究还是没有敌过。 
　　抬起手，望着厚厚的剧本，打开几页随便翻了翻，里面密而杂乱的修改痕迹和注视让她有些错愕，很明显，这是直接复印的初稿，惊讶的再次翻了翻后面的，依旧是用各种颜色修改的密密麻麻的注视，瞬间反应过来，对方这是在表明她们的诚意。 
　　不过，有些事情光有诚意是不够的。将剧本收好，陆希珐回家换了身衣服后，便伪装成女司机跑到苏落衣片场，等对方一结束拍摄就将人拐回了家。 
　　猛扑将人推倒在沙发上，手指缠着对方的头发，“有没有想我？” 
　　“你指的是……哪方面？” 
　　作者有话要说：　　虽然百合电影这个梗已经很多作者写了，但素人家是第一次写嘛~ 
　　然后我又有了个娱乐圈女团梗，想了想还是算了吧，坑多压身，会变受的【叹气 


第83章 3.2.1 
　　“？？？”怔了几秒, 陆希珐望着眼神极不纯洁的苏落衣, 太阳穴狠狠跳了两下, “当然只是字面上的意思。” 
　　“我都想。”笑盈盈的任由对方压着自己，苏落衣也不着急，悠闲的开口, “那小鹿你是想我了吗？” 
　　“你说呢？”轻轻在她唇上啄了两口，陆希珐用力一撑从她身上爬起来坐到旁边, 将专门搁置在旁边沙发的剧本递给她，“你收到这个了吗？” 
　　接过东西一看, 苏落衣随便翻了两页，眼里带着与陆希珐最初看见这剧本时同样的震惊, 轻轻摇了摇头，“我这两天没有回公司，也没有见到金姐姐。” 
　　“听说这个导演指定让我们演，你觉得呢？”她倒是无所谓，接不接都不一样, 前几天陆妈妈一直打电话催促她让她回去，听起来挺急的, 可惜她一直忙着拍摄推了又推，如果这个剧本苏落衣没什么欲望的话，那她就趁着空闲时间回家一趟。 
　　虽然她和苏落衣的关系已经被世人默认了，但是家里，依旧还是个问题。 
　　“这个要等我认认真真看了以后再说。”苏落衣依偎在她怀里，打开几页开始认真的看起来, 陆希珐见到她的动作，暗道一声不好，被剧本争宠了，幽怨的低头盯着苏落衣的鼻尖，“我们难得见一面，你就打算和它培养感情吗？” 
　　“嗯哼？不然呢？”扬起小脸，苏落衣自下而上望着明显有小情绪的陆希珐，“那不然我们去上面玩耍？” 
　　陆希珐神情有些复杂。 
　　“对了小鹿，观青的事情已经立案了，李叔也已经被逮捕了。”眼神有些小得意，“不出意外的话，观青会出庭指证，李叔那官司跑不了了，所以这些日子，你要注意安全，毕竟李叔的女儿还不知道躲在哪里。”她没有及时在李净罄身上安装追踪器，今天白天发现对方在自己片场周围转悠，她才想起来这茬儿。 
　　如果在盯着自己的话，那肯定也有在暗地里盯着陆希珐，伺机等待最佳的报复机会。 
　　“这么快？”有些错愕，她跟秦曼柔说了以后，以为她也只是随便找个空闲时间帮自己给媒体透露点消息，却没想到警局那边效率也这般高。 
　　苏落衣笑了笑调整了姿势，脑袋枕在陆希珐的大腿，柔顺的长发乖巧的搭在沙发上，“世间的因果循环自由报应，李叔躲在暗处谋害人这么久，也到了得果的时候了。” 
　　赞同的点了点头，既然李叔已经进去了，那她心里就放松了，想到之前看见的观青，不由得有些疑惑的开口，“你去见过观青了？” 
　　“嗯。”眼神闪烁了两下，虽然她不喜欢观青，但敌人的敌人都是朋友，只要能保证陆希珐的利益，她去见见也无可厚非。见到观青那般悲惨的模样，苏落衣便悄悄用内力替她缓解了一些疼痛，顺便治疗了一下，现在的秦观青已经可以依靠轮椅行动。 
　　“她恢复得挺好的，都是小鹿的功劳。” 
　　“我？”低头望去，“我好像什么都没干。” 
　　苏落衣笑了笑没有接话，继续专注于剧本的阅读。陆希珐满头雾水弄不明白，见小情人明显已经被剧本那个小妖精吸引走了，只好自己拿出手机玩耍，沉迷拍摄已经许久没有上网，网上的那些消息更是没来得及看，她觉得她还是需要亲眼见见舆.论导向，以便她为未来做安排。 
　　果然两极分化特别严重，纵观各种社交媒体，她和苏落衣占据了不少头条炒了不少热度，大部分人持观望和沉默状态，毕竟陆希珐和苏落衣最近小有成绩，加上那两张漂亮的脸蛋儿，骂也不是，脱粉也不是，陷入了无限纠结之中。 
　　占据少部分的，一边是两人的死忠粉以及CP粉，无论媒体说什么，无论陆希珐怎么作，始终不会脱粉的那种，还有一部分，就是思想极其有毒，每天骂骂咧咧的想方设法让世界认同他的三观。 
　　瘪了瘪嘴，有些嫌弃的叉掉又借用她的名气吸引流量的帖子，再次无所事事的翻开另外的帖子，这个比较有意思，大致是讲她作死，在事业快要达到顶峰的时候突然作死自毁前途，分析地有理有据让她无言以对，最后，话锋一转就变成了她作死还要拉着新鲜出炉的人气女星苏落衣下水。 
　　楼下赞同的人还挺多，部分粉丝已经被挑唆得开始掐架。 
　　望见这场景，她可就不同意了，爱情原本就是两情相愿的事情，她喜欢苏落衣，对方也喜欢她，只是自己主动了而已，怎么在她那嘴里说出来就完全变了个味儿？ 
　　不过，浏览了众多新闻，大部分的观点皆是她自毁前程自断星路，憋了口气吐不出来，她既没有被公司解约，请她的代言也不少，看起来和之前没有差别甚至人气还更高了一些，怎么就自毁前途了？ 
　　当即放下手机低头坚定的望着剧本，“我接。” 
　　“嗯？”苏落衣仰起头，她看得正起劲呢，“什么？” 
　　“这个电影我接。”不是说自己自毁前途吗？她偏偏就要用这个电影狂甩那些人的脸，既然那所谓的陈导已经表现了足够的诚意，秦曼柔又那般说了，试一试也不是不可以。 
　　面向国际，似乎可以好好的刷几发逼格。 
　　“你知道这里面讲的是什么？”苏落衣将剧本合上，从她嘴上坐起来认真的望着她，陆希珐茫然的摇了摇头，见她这样，苏落衣语气有些无奈，“不光是同性恋题材，里面还涉及了点儿政治，因此能不能过审还是个问题。” 
　　“如果小鹿你想接的话，我也同意，不过首先要和她们把这部分内容说清楚。” 
　　“好。”了然的点了点头，突然抱住苏落衣，“我就知道有你在什么都不用担心。” 
　　作者有话要说：　　老是写着写着就忘记了反派的存在【捂眼 


第84章 4.3.2.1 
　　被她突然的撒娇弄得彻底没了脾气, 反手抱住她, “那我也接。”其实这剧本挺有意思的, 讲述的是在一个战乱年代，身为高级间谍的女学生在课余时间伪装成歌女获取消息，传递给自己的上级, 而在某次机缘巧合下，女学生碰巧救了当地最大的黑社会女头目, 从此两人便开始了一段乱世孽缘。 
　　看这定位，苏落衣大致能猜测两人的角色分配了, 不过，对于陆希珐来说, 黑社会女头目这个设定与她一直以来的形象再合适不过，两人要是演得好，把现实里的感情带入剧中，让这部电影赋予了灵魂的话，也不是不可以争得明年的国际大奖。 
　　“好。”陆希珐露齿一笑, 苏落衣这般迁就自己，让她真有了恋爱甜蜜的感觉。可惜这感觉还没持续到三秒, 震动的手机便将她从幻想里拉了回来。 
　　“明天，你和落衣一起回来吧，一定。”是陆妈妈发来的，陆希珐看见这信息眉头一皱，苏落衣没看屏幕，见她神情不对, 不由得关心的开口，“出事了？” 
　　“你明天有安排吗？”将手机递给她，“可能，家里……” 
　　“有一个小活动，我让金姐姐帮我推掉就行。”见家长这件事耽搁了这么久，最终还是提上了行程。 
　　陆希珐有些急紧张的望着她，“但我总觉得，会发生什么事情。”她并没有从陆妈妈那里得到任何态度，没有态度就是问题很严重，此番让自己带着苏落衣回去，指不定家里人就棒打鸳鸯要从中使坏呢？ 
　　“兵来将挡水来土掩，况且，小鹿难道你忘记了我还会武功呢？”眨了眨眼睛，苏落衣俏皮一笑，“只要我想带着你离开，便没有人可以阻挡我，在一个无人认识的小地方里生活也不是不可以。” 
　　她说的那般坚定，陆希珐这才安心了些，“好，那我陪你回去去收拾行李。” 
　　“不了，我还要回公司一趟，不是要接下这个剧本吗？我去安排一下，明天再见面吧。”阻止了她的动作，苏落衣轻轻在她脸上落下一吻，“注意安全。” 
　　幽怨的望着对方的背影，她忍，再忍几天，只要那电影开拍，她就可以时时刻刻和落衣黏在一起了，想着，心情才明媚了点儿。 
　　要回家的话，给父母买些礼物是必不可少的，更何况现在时刻这么敏感，不买点好东西孝敬孝敬爸妈，恐怕会再次被教怎么做人。陆妈妈的爱好很多，但最喜欢的就是书和化妆品，因此在开车出去跑了几个商场后，陆希珐望着已经被塞了一半的后备箱，应该够了？ 
　　至于陆爸爸，打小便迷恋金庸武侠之类的，所以陆希珐又寻思着买了些珍藏版经典版武侠小说或是书籍，最后才跑到古玩市场挑选了一些弓箭和刀剑之类的东西。陆爸爸迷恋武侠已经到了某种恐怖的地步，家里有专门的房间和书柜放置他那些藏品，看得比他的明命重要。 
　　投其所好，应该不会在表面上为难落衣。 
　　尽管已经准备妥当，陆希珐还是紧张得半夜没有睡好觉，翻来覆去的脑子里满满都是担忧，因此第二天，等她到苏落衣家里将人接到后，苏落衣看着她有些沧桑的面孔忍不住“噗嗤”一笑，“小鹿你……” 
　　“没化妆气色不好。”嘴硬的回了一句，陆希珐便尽忠尽职的扮演司机的角色。家里距离这边并不算太远，只是因为隔着一片海，所以需要绕一大圈路，自己驾驶车回去的话，看着海景，吹着海风，倒也不失为一种情趣。 
　　看穿不拆穿，苏落衣用手撑着脸颊，“小鹿，我给你讲讲我的家吧。”眼神虽然望着陆希珐，却仿佛透过她看向了某个遥远的地方，不等她回答苏落衣便自己开始讲述了。 
　　“我家祖上是开朝将军，因此族里人不论男女老少皆从小习武，我也不例外。很小的时候便被送离帝都，到了家族的培训场从小训练，按照现代的时间，每天早上五点起来，不论风吹雨打还是炎热酷寒，围着那座山路往山顶跑三次，十年不变。”苏落衣的声音无悲无喜，仿佛是在讲述什么无关紧要的事情。 
　　陆希珐第一次听她将以前的事情，不由得竖起耳朵听得极为认真，听到这里，眼里闪过几丝心疼，“以后你不会再风里来雨里去了。” 
　　“后来，皇帝被奸人操纵，我堂姐嫁过去成为皇后以后，也经常遭到奸人及后宫妃子的使坏和暗杀，从她有了身孕的那刻起，谋杀就变得更加频繁起来，为了保证她的安全，也为了让她平安诞下龙种，与她容貌有几分相似又武力不凡的我便被送进了宫，伪装成她应付暗杀，直到她平安生产。”说到这里，她眼睛眨了眨，心里的情绪有些复杂。 
　　握住方向盘的手紧了紧，耳边的导航女声仿佛再也进不了她的耳里。 
　　“在那九个月里，我真正的体会到了人心险恶，也遇见了许多曾经没有遇见过的人，她们的出现，瞬间教会了我生存和现实的残酷，比以前埋头苦练还要来的残忍，但是我都挺过去了。”苏落衣偏头，双眼明亮的望着她，“所以，我不会放手的。” 
　　“我也不会……”轻轻扯了扯唇，不知道是在说给落衣听，还是在说给自己听。 
　　“但是啊，家乡那边，空气清新，阳光明媚，尤其是家族的训练场，每年三四月份，樱花盛开遍布了整座山，啥时间师姐就变成了或白色或粉色的花海，漂亮极了。到了秋天的时候，其他的植物又开始变红，变黄，一眼望去，仿佛整个世界都洋溢着热情的气息。” 
　　“如果有可能，我想带着你回去看看初春的花海。” 
　　作者有话要说：　　本来存稿已经存到拉灯部分了，然后看到有小可爱嫌弃我的车，所以我就不开车了吧~ 


第85章 5.4.3.2.1 
　　“那我应该先带你去看看我家夏季的海洋。”见她情绪有些低落, 陆希珐机灵的转移话题, “我家坐落在海边, 等今晚达到以后，我们可以依偎在庭院的长椅上看漫天繁星，早上可以在窗前欣赏日出, 顺便吃着早餐，夕阳西下的时候, 再去浅白色的沙滩上捡贝壳或者海星，还可以顺便欣赏其他身材好的小……” 
　　刚说到这个, 陆希珐便感觉到一道视线瞥向了自己，讪讪一笑, “买旁边民间手工艺人制作的精良小商品，趁着这个机会，你就当给自己放个小假，心情愉悦的跟着我吃喝玩乐。” 
　　“好。”甜甜一笑，苏落衣有些敷衍的应了声, 目光直直的盯着前面，不知道在想什么, 陆希珐见此便专心开车，不去打扰她。 
　　在夕阳西下的时刻，她才终于将车停在了门前。小心翼翼的从车上下来，向里面张望了两眼，确认没人注意到以后才松了口气，急忙绅士的跑到旁边替落衣打开车门, 将人牵到后备箱处，提出里面的礼品，“这些是你给爸妈买的礼物。” 
　　“我有准备。”小得意的笑了笑，和之前忧郁的她截然不同，从自己的行李箱里提出两小袋东西，“都买好了。” 
　　“多拿点儿。”强行塞给她几袋，“反正我的都是你的。” 
　　“你不会是不想提吧？”疑狐的望着她，陆希珐身子一顿，将剩下的东西提起来抬脚就跑，嬉皮笑脸的回头，“不，落衣我这是在关心你。” 
　　谁料她太过得意忘形以至于直接撞上了旁边修剪整齐的花花草草，苏落衣毫不给面子的笑起来，回头看了看身后那片蓝色的海洋，果然很美。 
　　面前的别墅很复古，想来也只有这般家境殷实的人才能养出小鹿那般好的性子。轻轻抬脚跟上去，其实她心里有些紧张，不过面上那副风轻云淡的模样成功的掩饰了她忐忑的内心。 
　　按了门铃后，很快便有人来开门，看见陆希珐的第一刻便是叫了声小姐，在视线移到苏落衣身上时，张了张嘴自然的吐出一句“苏小姐”，然后才收回视线望着陆希珐，“大哥在客厅等你们。”说完便将两人领向大厅。 
　　陆希珐怕她紧张，扭头给了她一个放心的眼神，才一手提着一大袋礼物穿过门前种满了花花草草的庭院，树影婆娑在光洁整齐的石头路上投下漂亮的阴影，清凉的海风拂过两人发丝儿间，肌肤上，吹散了几分风尘仆仆。苏落衣深呼吸一口气，这里不愧风景优美，甚至连呼吸都是甜的。 
　　庭院虽大，但离客厅不算远，走了几分钟，苏落衣望着面前和她家里府宅有得一拼的别墅，心里有几分异样。那个中年男子将两人领到门口以后便退下了，陆希珐轻轻推开门，收拾得整整齐齐的客厅空无一人。 
　　小心翼翼的走进去，将东西放在旁边的桌上，试探性的叫了声，“爸？妈？” 
　　说完回头转身结果苏落衣手里的东西，正打算放下，系着粉嫩嫩围裙的陆妈妈便从旁边小跑步跑了出来，看见苏落衣后立马热情的走过去牵起她的手，温柔和蔼的开口道，“落衣赶路累了吧？来，这边坐，先歇会儿，要是想吃什么水果或者饮料了，直接说，让小鹿给你拿就好了，饭菜马上就好，你先等等啊。” 
　　“妈，这是落衣给你们买的礼物。”陆希珐语气有些幽怨，亲妈就这么直接的无视了自己，她当然觉得委屈了，只是陆妈妈的态度没有她想象的那般糟糕，又让她松了口气，看来情况还不算太坏。 
　　“来就来了，还带什么礼物呀。”虽然嘴上这么说着，她还是喜笑颜开的接过了陆希珐手里的东西，和旁边的礼物放在一起，用手肘推了推陆希珐，“快，你给落衣倒杯水。” 
　　说完又再次端庄优雅的对苏落衣露出一个善意的微笑，“妈就先去做饭了啊，你们看看电视，随便玩玩。” 
　　“谢谢……”这一连串的关怀，堵得苏落衣到现在才有机会开口，不过，对于怎么叫她却是有些迟疑的，直接叫妈妈吧，又似乎显得太急切了，叫阿姨的话，又显得太生疏了，不过好在陆妈妈也没有在意，吩咐完以后便风风火火的离开了。 
　　“我给你倒杯水。”许久没有回到家里，又有些陌生，又有些熟悉，陆希珐找了个干净的杯子倒了两杯水，各自干了一杯后她便将人拉到了二楼自己的卧室里。谁知，刚打开门的那刻，她内心几乎是绝望的。 
　　她是带着人回来见家长的，又不是带着回来入洞房的，这满眼的红色床单，红色的被罩，红色的纱帐，实在是太让人一言难尽。 
　　“小鹿，没想到你……喜好还蛮特别的。”苏落衣憋住笑，抬手摸了摸化妆台上红色的防尘罩，有些忍俊不禁。 
　　“我也很久没有回来了……”幽幽的叹了口气，“这房间的一切都是阿姨在布置。” 
　　但铁定和自己亲妈脱不了干系。 
　　“随便坐，我……” 
　　“你们在这儿啊？落衣还习惯么？那个……我找她有点事儿，你……”陆妈妈推开没关上的门，有些迟疑道。 
　　“我下去帮……叔叔吧。”对着陆妈妈笑了笑，苏落衣很快便离开了。 
　　“妈？你干什么？”陆希珐有些担心的看了苏落衣一眼，“爸他什么态度？” 
　　“还能是什么态度。”轻轻戳了戳她的脑袋，用着一种恨铁不成钢的语气，“要不是我拦着，你爸早就直接过来找你了，你看看你，这么大了，真不让人省心。” 
　　“那落衣现在没事吧？我下去帮她。” 
　　“帮什么帮，你过来。”一把拉住抬脚的陆希珐，陆妈妈的神情变得严肃起来，“我来找你是有其他事情。” 
　　“嗯？” 


第86章 6.5.4.3.2.1 
　　茫然的眨了眨眼睛, 陆妈妈把她拉到旁边的椅子上坐好, 同时将门反锁语重心长的开口道, “你也知道你爸爸那性格，虽然在有些方面很开放，但是归根结底, 还是……” 
　　“他很反对？”心脏加快了跳动，这么急着把她们叫回来, 她就知道准没有好事，“反对到了完全不能接受？” 
　　“那倒不是。”摇了摇头, “其实我也摸不准他的想法，关于这件事, 每次我去打探他的态度时他就闭口不提，所以我觉得还是把你们叫回来，你们亲自处理比较好，早一点解决掉心里也轻松一些。” 
　　“不过，你们这样, 在圈里会不会……”陆妈妈有些担忧的望着她，“我看这几天网上的影响很不好, 你和落衣或不会就被封杀掉了？你也是的，无论做什么事都不考虑下后果，这种事就算暗地偷偷摸摸的来也没什么，可你这样直接公开，受影响的不仅仅只有你一个，落衣她事业才刚刚有起色, 现在你这样，不是把她的前途也顺便毁掉了吗？” 
　　虽然是一连番的数落，陆希珐却忍不住笑了出来，“妈你就不要担心了，我们打算明年就宣布退出娱乐圈，落衣她今年自己创立的品牌会上市，等明年宣布息影的时候，应该也不愁生计了。” 
　　“你打算吃软饭？”眼神变了变，陆妈妈那端庄优雅的模样在陆希珐面前完全没有了，颇有几分小姐姐的俏皮和亲近，“那怎么可以？” 
　　张了张嘴，陆希珐一时无言以对。 
　　“我要跟你说的就是这件事，最近你爸公司里的斗争愈演愈烈，所以，恐怕你需要回去跟着他学习怎么掌管公司，顺便把那些东西夺回来。”眼里闪过几分狠厉，“我没想到，我陆家的东西，那些人也敢染指，还伸手伸得这般正大光明。” 
　　“在这件事情上，我相信您和爸爸。”陆希珐抬手抓紧她的手，满眼信任的光芒，“以我现在的身份过去，恐怕倒是会成为攻击爸爸的武器，所以妈，未来的日子您多辛苦辛苦。” 
　　“当真不去？”听到她的拒绝，陆妈妈竟没有生气，眼里反倒有几分小计谋得逞的笑意，陆希珐心里一凸，又进套了？ 
　　“既然这样的话，女儿你总不能什么事都不做吧？”果然，陆妈妈当即喜笑颜开，“你爸不听我劝，非要投资建一个游乐园，我分心无力原本还想着没有人可以过去，既然女儿你答应的了话那就再好不过了。” 
　　“我……”虽然她原本回来就是想看看能不能从父母这里抠几根蚊子腿，突然送了她一头肥肥胖胖的猪，让她心里有些警惕，“妈你是不是在坑我？” 
　　“难道你想吃一辈子的软饭？你比落衣大这么多，总不能吃她一辈子吧？人家辣么小，辣么辛苦的工作，都没有享受过宠爱，既然你年纪大些，就应该多担待一些，我……” 
　　“好的，我们什么时候签合同。”乖巧的将双手放在自己腿上，陆希珐微微一笑，从小到大，她和自家妈妈辩论，就从来没有赢过。 
　　“明天。”立马起身，陆妈妈回她以灿烂的笑容，“省得夜长梦多。” 
　　直到后来，她才发现，这哪里是一头肥得流油猪，那分明就是一块烫手的山芋。 
　　没过多久晚饭就做好了，陆希珐下去的时候，苏落衣正乖巧的端着菜上来，却始终没有看见爸爸的影子，用眼睛询问了一下，苏落衣却回她以灿烂的笑容，使得她内心更加忐忑。她爸爸虽然平时看起来嬉皮笑脸的老不正经，可是在正事上，确实一丝不苟倔强得让她绝望。 
　　所以，要是陆爸爸真的不喜欢苏落衣，她还真的没办法，大概……只能私奔了吧。 
　　帮忙把碗筷摆好后，陆爸爸才绑着围裙从里面的房间里走了出来，看他那满面笑容的样子，心情似乎非常不错，陆希珐试探性的叫了声，对方却仿佛没有听见似的，一口一个落衣，仿佛那才是她的亲女儿。 
　　陆希珐在旁边笑得有些尴尬，苏落衣趁着从她身边走过，在她耳边压低声音说了句，“一切安好。” 
　　那她就放心了。只是吃完一顿饭，她的心却不那么安了。她怀疑她被抛弃了，整顿饭，全程是陆爸爸和苏落衣兴致满满的讨论古代的兵器，古代的武术，以及各种兵法，恍惚间，陆希珐甚至以为她在演古装武侠剧。 
　　陆爸爸刚开口提出问题，苏落衣便对答如流，甚至还能额外说一些小秘闻。而她，却只能幽怨的望着“父女情深”的两人。 
　　到最后，她实在有些受不了了，突然偏头望向也听得津津有味，还时不时插两句的陆妈妈，用眼示意问道，“我还是不是你们的女儿了？” 
　　谁知对方却连一个眼神都没有给她。默默的咬着筷子，果然是有了儿媳妇就忘了亲女儿。不过还好，至少看这模样，这次回家的任务已经成功了。自家老爸这么喜欢苏落衣，她们的爱情也是真正被家人认可和祝福的。 
　　笑了笑，这么一想她心里也没那么不平衡了。 
　　洗漱完，苏落衣躺在她身边，一只手搭在她的腰上轻轻开口，“其实今天我下去的时候，爸爸好像很不喜欢我。” 
　　爸爸？关系进展得这么快？“他为难你了？” 
　　“不是，虽然他待我很和善也很礼貌，但是从他的眼底还是能看出对我们关系的抗拒。”陆爸爸一向绅士不已，哪怕初见面也没有让苏落衣感到尴尬和不自在，“很抗拒。” 
　　“那你是怎么？”好奇的撑着脸颊，陆希珐眼里满是听八卦的光芒。 
　　“真想知道？” 
　　“真想。” 
　　“那你亲我一口。”狡黠一笑，苏落衣眼里带着几丝异样。 
　　听到这个要求，陆希珐都没仔细想，吧唧一口就上去了，“这有什么？” 
　　可惜，上去容易下来难。 


第87章 7.6.5.4.3.2.1 
　　陆希珐刚打算直起身子, 腰瞬间被一双手紧紧束缚住, 半撑着身子低头一看, 那个人正满脸乖巧的盯着自己，只是那眼神，看上去亮晶晶的让她莫名有些不好意思拒绝, 脸上露出为难的神色，“落衣你……莫非是想让我做俯卧撑做一晚上？” 
　　“小鹿你可以坐过山车。”轻轻眨了眨眼, 苏落衣双腿一张，接着右腿一弯扫过陆希珐直直伸着的腿, 刹那间那两条修长的腿便失去了支撑听话的放在她两腿间，顺势夹住后, 她再轻轻抬手将陆希珐支撑的手腕一掰，对方整个人便直勾勾的贴上了她，两人近距离的与对方对视。 
　　怔怔的望着她，陆希珐后知后觉的挣扎了两下，对方却像钢铁般纹丝不动, 再然后，她便觉得一阵天旋地选, 回过神来时苏落衣已经带着她滚了个方向，趴在了她的身上将她压得不能动弹。 
　　伸出纤细的手指轻轻扯开陆希珐腰间的浴袍带子，另外一只手狡猾的滑了进去在她腰间游走，细腻的抚摸摸得陆希珐汗毛瞬间炸开，头皮发麻的扭了两下，“落……落衣……” 
　　“嗯？”眼睛直勾勾的盯着她, 手上的动作却没有停，“怎么了？” 
　　“别……”感受着那只手顺着她肚子上的马甲线向上游走，激得她浑身颤栗，有些紧张的咽了咽口水开口道，“不要。” 
　　“什么不要？”无辜的眨了眨眼睛，苏落衣轻咬着唇，看起来诱惑万分，“小鹿你现在很紧张，放松一点。” 
　　放松个头，双手被苏落衣一只手紧紧禁锢在头顶，动弹不得，两条腿又被对方紧紧夹住，此刻的她，才真正的是我为鱼肉任人摆布，那双手游走到她的后脑勺后，伸开五指紧紧插.进了敏感的发丝儿间，惹得她又是浑身一颤。 
　　随着她微微的动作，浴袍已经慢慢向两边滑去，露出漂亮的身体，苏落衣眼神暗了暗，俯下身子轻咬住她的下唇，只片刻，便转移了目标，舌头灵活而狡猾了滑进了嘴里，温柔的缠绵着，而那只让人又爱又恨的手，却开始顺着她的后背，慢慢滑向腰间，刺激着敏感点。 
　　陆希珐禁欲多年，甚至连小黄片都鲜少看，哪里经得住这种爱抚？没过片刻便有些喘，心跳快得仿佛要跳出她的胸腔。 
　　唇得到解放，陆希珐轻喘着气，眼神水雾朦胧变得有些迷离，见此，苏落衣满意的收回手，轻轻在她的山峰上画着圈，“感觉如何？” 
　　有气无力的瞪了她两眼，咬牙切齿的开口道，“你来试试就知道了。” 
　　“今天就不用了。”笑得热别灿烂，陆希珐心里不好的预感却越来越严重，果然，在她的双手刚刚被松开的同时，房间里的灯便被关掉了，漆黑一片，偶尔有几丝月光透过窗帘的缝隙溜进来欣赏这春光。 
　　“落衣，我……唔……”剩下的话与娇.喘，已经尽数被吞咽进了嘴里。 
　　第二天，陆希珐是被两腿的酸涩感给弄醒的，醒过来的时候身边已经没有了苏落衣的影子，动了动，却感觉全身都有气无力，仿佛已经被掏空，弯腰捡起被扔在地上的浴袍裹在身上进入浴室，等她脱掉打算清晰身子的时候，才发现自己脖子上，肩膀上到处都是密密麻麻的痕迹，太阳穴狠狠的跳了几下，想起昨天晚上干的疯狂，脸颊上不知不觉的飘起两朵红晕。 
　　突然用浴袍捂住脸，好丢脸TAT，她反攻了一晚上都没有成功，身为一个常年在健身房的人，居然连一个小姑娘都攻不过，说出去她都怕人笑掉大牙，所以，这种事她无论对谁，坚决的闭口不提。 
　　穿好衣服的时候，苏落衣正好出现在视线里，见到她的第一眼，视线便是自上而下打量了她一番，那目光，似乎已经透过了层层的布料将她完全看破，下意识挺直了身子，“你忍了这么这么久，是早就计划好了在这里把我……” 
　　“不。”苏落衣立马否定，将手里的早餐放到旁边，“昨天我见小鹿你那么主动，所以就顺势满足了你的要求。” 
　　……无耻。 
　　虽然心里有那什么……丁点儿的小开心，可她还是要假装自己很正经，板着脸，“我生气了。” 
　　“那，等爸妈回来以后，我让妈妈亲自来给你喂饭吃？”无辜的眨了眨眼睛，看起来好不可爱。 
　　“你敢。”立马双手捂胸后退两步警惕的望着她，“休想。”下一次，在身下的那个人肯定不是她。 
　　“吃早餐吧，待会儿要冷掉了。”识趣的转移话题，苏落衣空出位子，“我已经和爸妈他们一起吃过了。” 
　　“嗯？”陆希珐走过去的动作一顿，“现在什么时候了？” 
　　“十二点了。”眼里明显带着笑意，苏落衣替她吹了吹有些烫的粥，“他们去公司处理一些事情，要晚上才回来，不过金姐姐通知我，明天就要赶回去，因为还有个重要的活动需要出席。” 
　　“那我送你。”毫不犹豫的开口道，等她说完后才意识到似乎有哪里不对，当即闭上了嘴巴沉默的补充着体力。 
　　“爸妈说晚上再把合同拿回来，小鹿你签字以后就可以随便玩了，难得你有假期，不如在家里好好休息几天，养养身子。”说得那般诚恳，脸上的表情却明显不是这样。 
　　“不了，那个电影我也尽早回去把合同签了，还有李叔的那个事情，我想去见见观青，确认一下她的态度。”吃了两口，不亲眼看着他身败名裂，她是不会善罢甘休的。 
　　还有李净罄，去秦曼柔那里打探打探消息，就算她逃到天涯海角，她也要把她逮回来，不听到对方的亲口道歉，她就让她后半辈子再也混不下去。 
　　作者有话要说：　　不知道多久有时间开车，先容我细细探索一下，反正车最后会放在微博@玛丽莲懵楂，哈哈哈哈哈这个新名字好羞耻啊~ 


第88章 8.7.6.5.4.3.2.1 
　　两人难得的有了丝清闲, 虽然没能看到日出, 但是携手走在柔软的沙滩上看着夕阳西下的感觉倒也不错, 白色的海鸥，蓝色的海水，浅白的沙滩以及银铃般的嬉笑声, 更加坚定了陆希珐的决心，晚上将合同签订好以后, 休息了几个小时两人便匆匆离开了。 
　　苏落衣的活动是在晚上，陆希珐将人送到的时候, 已经身心疲惫，困得眼皮都快睁不开了, 苏落衣见此，心疼的的在她额头上落下一个吻，“随我去化妆室休息一下吧。” 
　　困成这样了，独自驾驶回去也不安全，倒不如先睡一觉, 等她活动结束了再一起打车回家，揉了揉陆希珐的脑袋, 不等她同意便强势的将人带了进去。 
　　周围的人眼神异样的望着她们，现在两人的事情谁人不知谁人不晓，只是没想过她们还敢如此低调的出现在众人面前。不少小肚鸡肠心胸狭隘的人已经开始低声交谈起来，看那或鄙夷或嫌弃的眼神就知道说的定不是好话。 
　　昏昏欲睡间，陆希珐余光正好与某人的眼神对视，当即没了睡意, 抡起袖子面无表情的就想冲过去，却被苏落衣牵得紧紧的最终没能行凶成功，即使如此，那些人也被她一言不合就开打的架势给吓得没了声，就算想议论也只能在人后躲在阴暗的角落里。 
　　“你周围的人都这样肆无忌惮？”偏头望着突然变得比自己还高的苏落衣，想到刚刚那些人的神情气就不打一处来，“落衣你干嘛拦我？这种人就该好好的训一顿。” 
　　“反正也只是一面之缘。”不在意的将她拉进了化妆室，替陆希珐顺好毛以后才换服装化妆，“她们说再多也改变不了分毫。” 
　　“虽然话是这么说，但是揍一顿总归是有效的。”嘀咕了两句，陆希珐看着她画了会儿妆，还是没能抵抗住重重睡意趴在旁边的沙发上睡着了，昨天晚上本来就累，今天又高度集中注意力大半天，已经没了任何精神，在苏落衣还没离开的时候便进入了香甜的梦境里。 
　　而打扮好的苏落衣，已经款款大方的出现在了媒体前，优雅大气的妆容让她再次成为了焦点，镜头齐齐对准了她，只是今天的活动，却并不像她想象的那般好对付。 
　　原本应该是互相通好气的记者，却像突然换了一波似的，紧追不舍的提着那些被人忽略掉的问题，比如苏落衣的生平，比如她的家里人又或者是曾经就读的学校，甚至还有人问她为什么年纪这般小就不读书从影，自然，之前陆希珐出事时搅起的一小波“超能力”水花也被旧事重提，望着下面一个个急得耳红脖子粗的人，苏落衣抿紧了唇，今天的人，来者不善。 
　　那边形势紧急，陆希珐这边也好不到哪里去，除了她，空荡的化妆间里，门把突然动了动向旁边扭去，紧接着便被轻轻打开了一条缝，一个纤细的身影带着鸭舌帽和黑色口罩，遮住了大部分面容，而她藏在身后的水果刀，寒光一闪。 
　　平底鞋走路几乎没有声音，陆希珐平躺在沙发上砸吧砸吧了两下嘴，突然似有所察的蹙着眉，看起来睡得并不安稳。女子脚步一顿，确认她没有醒过来以后才转身轻轻关好门，将手中的水果刀持在胸前，屏住呼吸缓缓逼近熟睡的人。 
　　近了……就快近了。 
　　举起刀子，对准那张脸，狠狠的刺下去。 
　　“你干什么？”门突然被打开，一道呵斥声从身后传来，女子动作一顿，浑身都抖了两下，而陆希珐也瞬间被那中气十足的声音惊醒，望见迅速刺向自己脸蛋儿的水果刀，条件反射的用手挡住，同时抬脚对着对方肚子狠狠一踢。 
　　那人被她的力道踢得后退两步，水果刀刺过来的方向一偏，急急的从她手臂滑过，陆希珐只感觉手臂一凉，仿佛被什么利物划了般，没过几秒便是一阵炽热和疼痛，等她回过神来定眼一看，被划开的有三四厘米的口子已经开始冒着血，将她伤口附近的白衬衣沁湿。 
　　“你是谁？！”从茫然里回过神来，望见自己的伤口后，心里憋着的火气加上起床气驱使她立马从沙发上蹦了起来，面无表情和凶手对视。 
　　凶手见形势不对，当即挥舞着刀子想要逼开那呵斥的人，陆希珐见她这般仓皇逃窜，立马上前紧紧按住她的肩膀，对方反应也很迅速，挥着刀子反手向她刺过来，险险避开，陆希珐见此气得差点笑出声，“还敢跑？” 
　　扣住她的手臂狠狠一转，闻声响起骨头的声音，那条挥着刀子的手立马软绵绵的垂着，趁胜追击，不顾手臂上的伤口立马把推着他小腿肚狠狠一踢，将人按在墙上反手擒住，一手扯掉她的口罩，她倒要看看是谁这般恶毒，竟然想要她毁容。 
　　可撕开口罩的那刻，看见那张熟悉的脸，陆希珐不知道自己究竟该恼怒还是该做其他的表情了，冷冷的望着她，“我以为你已经逃了。” 
　　李净罄冷哼一声，张了张嘴正想说什么便被她打断，“麻烦报一下警。” 
　　“好，好。”那位女工作人员已经被吓得不轻，颤颤巍巍的掏出手机拨打了电话，同时她飞奔出去叫来了保安，两个年轻力壮的小伙子紧紧将李净罄擒住，等着警察的到来。 
　　“您……您的手……”人被带走后，女工作人员才紧张的盯着她滴血的伤口，“我让人送你去医院。” 
　　“落衣呢？”冷着脸，她在这里睡个觉都能被偷袭，想来落衣那边也不会好到哪里去，对方指了个方向，她立马拿着东西风风火火的赶了过去，果然，周围也没什么保安，那些媒体将她团团围住，就差没把话筒塞到对方身上了。 
　　气急攻心，陆希珐顿时顾不得形象了，一手推开一个记者，踩着对方倒下的身体，像只发狂的野兽般冲了进去，一手拍掉一堆摄影器材，“今天的帐，就由你们的公司偿还！” 


第89章 9.8.7.6.5.4.3.2.1 
　　将手臂举起来, 冷冷的扫了周围几圈, 望见旁边躲得远远的主持人, 嘴角勾起一抹冷笑，“等着我的律师函。” 
　　那手臂，伤口触目惊心, 周围白色的布料赫然已经被鲜血染红，看起来像被一杯红墨水泼了般, 苏落衣望见她的伤口，脸上的表情瞬间变了, 阴郁，暴戾等等负面情绪从她眼里一闪而过, 将她的气质衬得与之前那个柔柔弱弱的小白花截然不同。 
　　“让开。”一把将陆希珐拦腰抱起，望着还挡在面前的记者，面无表情的开口，原先那张笑意盈盈的脸上，已经没有了普通人该有的情绪, 只有说不出的平静，平静到了让人可畏惧和恐惧的地步, 仿佛暴风雨前。 
　　前面的人听到她冷漠而机械的声音，下意识的向旁边退了两步让开路来，见此，苏落衣才收回视线快速抱着她离开了现场，随手招了一辆出租车赶往最近的医院，一路上, 苏落衣沉默不语，面无表情，那模样，让陆希珐生出了些许陌生。 
　　“落衣？”手上冒血的伤口被她用纸巾压住，苏落衣抬着她的手紧抿着唇，双眼直视前方，也不理会她，陆希珐有些紧张的咽了咽口水，小心翼翼的开口叫着她的名字。 
　　“谁弄的？”苏落衣没有看她，视线紧紧盯着前方，在那瞳孔深处，透露着些许的焦急和担忧，陆希珐手被她牵着，抬手摸了摸鼻子，如果她如实相告的话，会不会火上浇油？ 
　　“师傅麻烦你快点。”好在她似乎也是象征性的问了句，然后便专注于催促司机加速了。 
　　司机被她催得烦了，没好气的开口道，“小姑娘你都催了好几次了，就算我再快也不能违背交通规则不是？” 
　　“三倍车费。” 
　　“好咧！” 
　　陆希珐听到两人的对话笑不出来，现在被划破的地方隐隐作痛，痛得她睡意反而多了几分，身子轻轻靠在后面，半眯着眼睛似乎随时都能睡过去。此时，苏落衣才终于舍得看她，却也只是看了两眼便收回了视线。 
　　她不知道自己是何时到医院的，反正迷迷糊糊的意识也不清醒，等她意识清醒过来的时候已经是第二天天明，刚刚睁开眼睛便看见趴在旁边睡得正香甜的苏落衣，动了动僵硬的身子打算坐起来，对方却马上抬起起头，“醒了？” 
　　“醒了。”心虚的避开她的视线不敢看她，想必昨天，落衣也是被自己吓到了，那一闪而过的惊慌不是作假，虽然很快便被她掩饰，但陆希珐还是真真切切的看见了。 
　　立马嬉皮笑脸的抬手打算去拥抱她，苏落衣站起身，拍下她没受伤的那只手，“我去给你端早餐。” 
　　“我不饿，我想让你陪着我。”不依的拉住她的手。 
　　“难道你想被媒体堵一整天？”没好气的看了她一眼，见陆希珐依旧不撒手，无奈的叹了口气，“我一会儿就回来。” 
　　“好。”媒体，那群嗅到味道的狗仔又来了？虽然她前世也经常被各种媒体狗仔围堵，各种偷拍，却也没有哪刻让她这般头痛和厌恶，还让不让人过日子了？ 
　　咬着牙，陆希珐眼神一暗，突然做了个决定。 
　　简单的吃完早饭以后，两人便伪装成护士，穿着护士服带着口罩正大光明的走出了医院，很快消失在了大众的视线里，一回到家，便看见秦曼柔已经在家门口安静的等她了。 
　　“姐？” 
　　“进去再说。”对方看了眼苏落衣点了点头，视线再望向陆希珐的时候，多了几分恨铁不成钢。 
　　果然，一进门，还没等她休息便是一顿数落和教训，像个乖巧的幼儿园学生，陆希珐安安静静的坐在沙发上听着对方的教诲，等秦曼柔说累了，她轻轻开口，“以后我不会再出线在媒体的视线里了。” 
　　“什么？”秦曼柔一时没有反应过来，回过身后，细细想着她这句突兀的话，突然蹙起了眉，“你什么意思？” 
　　“字面上的意思。”抬起头露出淡淡的笑容，“以后他们也再也不会有我的消息了，也不会再拍到我的任何行踪。” 
　　“你……” 
　　“在拍摄新电影期间，我会老老实实的待在片场等待安排，其他的事情，我也会听从姐您的安排。”她这番话似乎是已经酝酿了许久，此刻说出来后觉得心里顿时轻松了不少，旁边的苏落衣听到这话也忍不住回头看着她，眼里有些担忧。 
　　并不想解释太多，陆希珐笑了笑，“对了，昨天刺伤我的是李净罄，还有这次活动的主办方，也有责任吧？姐您有没有好的律师团队推荐？那种从未失败过的律师团队。” 
　　“这个你就不用担心了，公司会安排好的。”秦曼柔转动眼珠与苏落衣对视两眼，“这几天好好休息，合同可以过两天再签，电影还在筹备中，不急，具体时间出来了我再通知你。” 
　　“麻烦秦姐了。”本打算站起来将她送到门外，却被苏落衣一只手按在了沙发上，望着两人向外离去的背影，突然瘫倒在了沙发上，她累了，厌倦了每天和媒体玩猫捉老鼠的游戏，也厌倦了每天被人讨论成为茶余饭后的笑料，现在的她，只想安静的拍电影安静的生活，安静和苏落衣卿卿我我。 
　　所以以后，媒体若是再拍摄到她的行踪，她的名字就倒过来写。 
　　果然，在新电影准备的这两个月，虽然她因为被人刺伤上了头天，但从那以后，她就像从人间蒸发般，再也没有了任何消息，而苏落衣也对她的行踪闭口不提。哪怕李叔和李净罄开庭，她本人也没有去，只有她的律师达到了现场替她争取着最大利益。 
　　两个月的时间说长不长，说短不短，此时已经进入了秋天，陆希珐的伤口虽然早就恢复了，却留下了一条明显的伤疤，约有十几厘米，看起来格外让人心疼。 
　　“伤口形状真好看。” 
　　作者有话要说：　　评论900啦，章节数也快90啦~所以 


第90章 8.7.6.5.4.3.2.1 
　　趁着今天阳光明媚, 陆希珐抬起手臂半眯着眼睛, 盯着那条略有些丑陋的疤痕, 神经兮兮的开口道，苏落衣在她旁边，斜了她两眼后沉默的看着剧本, 电影的筹备工作已经快要结束了，不出意外下个星期就可以全员进组开始拍摄, 因此，赶紧熟悉剧本, 多对对戏才是现在最紧要的。 
　　所有人都把冲击国际奖作为奋斗目标，自然花的心血不少, 这也是为什么光是筹备就筹备了两个月的原因。 
　　“落衣你看，你看嘛。”将纤细白皙的手腕凑到剧本上，挡住她的台词，陆希珐眨巴了两下眼睛，见对方不理自己, 腮帮子当即鼓了起来，不满的凑到她身上, “是不是在你心中剧本比我重要了？” 
　　回应她的是一个激.吻。满足的舔了舔嘴唇，看着自己网上依旧不减的新闻热度嘟囔了两句，“这些人是有多爱我？都消失两个月了还不消停。” 
　　“小鹿你就别想这些人能够忘记你了。”苏落衣似是感悟颇深的叹了口气，每天她都被逮着问陆希珐的消息，整整两个月了，就算她脾气再好也被问得不耐烦了, 可也依旧阻止不了别人八卦的心。 
　　头疼的撑着太阳穴，或许，过几个月就好了吧，她只能以此安慰自己。 
　　“噢。”有些小得意的扬了扬脖子，柔顺的发丝儿正好凑着苏落衣的脸，陆希珐双腿搭在旁边的栏杆上，背靠着苏落衣的肩膀。《帝妃》完结后收视率位列第一，远远的甩开了第二名，她的演技也逐渐被认可，就是不知道，它能不能获得两个月后国内最权威的奖项了。 
　　同时《富翁与冒险》迅速接档，虽然第一期还没有播放完，但在综艺这块收视率也是稳居第一，甚至超过了某些老节目，成为今年最大的黑马，短短时间，累累战绩，想让人不注意都难。 
　　而且，在《富翁与冒险》中，她的真·素颜出镜与和想象中做作风格完全不一样的不拘小节，更是为她吸引了大把的粉丝，又有颜，又有实力，还如此淳朴的女明星哪里去找？她一个，苏落衣一个，可惜她们却那么直接的内部消化了，根本不留给旁人一点点机会。 
　　让不少人觉得可惜的同时又有些不甘，因此，每天呆在家里大门不出二门不迈的陆希珐，险些没被苏落衣的各种桃花气得炸毛。 
　　终于，在她快要忍无可忍暴走的时候，这部几乎没有走漏消息的《浴火》终于正式开拍，陆希珐听到这个消息赶紧连夜打包入住了剧组安排的房间。 
　　在她进入剧组的前夕，伤势恢复得差不多的观青来见了她一面。 
　　“对不起，谢谢。”见到她的第一眼，观青便对着她九十度弯腰，陆希珐脸上的笑容一僵，“我也谢谢你。” 
　　这句话并不是嘲讽，观青脸上的表情却有些尴尬，“我来，是想真心的为我之前所做的一切道歉，如果有机会，我也想弥补……” 
　　“弥补就不用了，你出去以后好好生活才是最重要的，也不要再为了别人而活，多替自己想想。”先前她已经从落衣口中得知观青移民的消息，心里可怜她的同时也带着几分复杂，她原以为两人不会再见面的了，从李叔判决书下来的那刻，她便对曾经的那些人没有了任何感觉，仇恨，亦或者是其他。 
　　“谢谢。”虽然心中有千言万语，但错过了就是错过了，望着她欲言又止的模样，陆希珐也没有刨根问底的欲望，目送着她离开，很快便转身回了房间。 
　　苏落衣目睹了一切，肃然拉住她开口，“其实她，曾经是喜欢你的。” 
　　挑眉，突然兴趣阑珊的挑起苏落衣的下巴，“落衣你是不是吃醋啦？” 
　　“我是认真的。”拍开下巴上的那只爪子，苏落衣想起当初对方见到第一眼的时候，眼里一闪而过的占有欲以及危机感就知道她的内心绝不单纯，只是她无法理解，既然有好感，又为何在暗地这般对陆希珐。 
　　“都过去了，现在我喜欢的只有你。”张开双手，给了苏落衣一个大大的拥抱，背对着落衣的脸上，有几分说不出的复杂。 
　　对于新环境，陆希珐总是充满了无限的好奇，之前签合同的时候，陈导本人并没有直接出面，因此，在片场看见真人时，两人都不由得为她的气质所折服。 
　　这位身材娇小的女子皮肤保养得极好，完全看不出她真正的年纪，头发染着新潮的水蓝色，和那白得病态的肌肤形成强烈的对比，一身简单的运动服装搭配一个火红色的斜挎包，虽然夸张但又异常的和谐，那张小脸上，随时都带着和善的笑意，让人宛若见到了家里慈祥的长辈。 
　　你的气质里，藏着你读过的书，走过的路和爱过的人，这句话用在陈导身上，一点都不违和。她给人的感觉，就是端庄优雅，只是在那站着，就宛如一幅画，美好而虚幻得让人不敢靠近。 
　　见到两人的第一眼，她便给了两人一个温柔的拥抱，“赶过来累了吧？我让我夫人准备了一些小糕点，你们先来尝尝填填肚子吧，顺便见见其他的演员。” 
　　说着，便笑容满面的拉着两人向旁边的大厅走去，这次拍戏在一座古城里，剧组大手笔的包下了一座小酒店，因此所有剧组成员可以随意出入，大厅自然也当成自己家了。 
　　“谢谢。”陆希珐本想拉着苏落衣，这下被突然隔开，虽然心里幽怨但她也不好意思表现出来，只能在心里画圈圈。 
　　陈导若有所察的看了她一眼，笑而不语。 
　　作者有话要说：　　该发布完结预警啦~ 
　　久违的收到了一颗雷？感谢cream(学习直到成仙)~一起修仙呀，我已经大乘惹 


第91章 7.6.5.4.3.2.1 
　　苏落衣注意到陈导的动作, 右眼皮莫名的跳了两下, 从心底升起一股浓浓的危机感, 微微垂眼盯着地面，她的预感从来不会错，会出现这种感觉, 就意味着新的威胁即将出现，而这次的感觉比以往都要来得强烈, 让她不得不警惕的盯着周围，以防发生什么突发情况。 
　　不过陈导与她们素未谋面, 苏落衣想破了脑袋也想不到对方会有什么加害或者有不良动力的理由，直到……她进入大厅看见了那张熟悉的脸, 那张让她有些心理阴影和戒备的脸，她进屋的身子瞬间僵住了，瞳孔微缩，眼里带着几分惊惧和不可思议。 
　　陈导见对方迎上来，当即喜笑颜开的放开两人, 走过去将那个神情刁蛮的女子挽住，笑着对苏落衣和陆希珐解释道, “这位是我的干女儿，在这部戏里，她将会和你们一起，饰演女三的角色，还希望你们能够好好相处。” 
　　不知道为何，陆希珐总觉得自己一出现, 对方的视线就牢牢的锁定了自己，带着浓浓的仇视，而对方也丝毫没有掩饰她眼里的厌恶，望着她的视线满满都是排斥，当即，陆希珐的脸色有些不好看起来。 
　　“这位是苏落衣，这位是陆希珐，是苏小姐的太太，她们现在都是很棒的演员，烟儿你可一定要好好向她们学习，别再整天嚷嚷着要见苏小姐了。” 
　　“见过落衣姐姐。”对方听到陈导的话立马收回了视线，乖巧的叫着，那副端庄优雅的态度，让陆希珐有种见到几个月前的苏落衣的错觉，当即有些怀疑的望向她，这个叫烟儿的，和落衣是不是有什么不可告人的关系？ 
　　“嗯。”出乎意料的是，苏落衣的反应很平淡，点了点头便主动牵起陆希珐的手，“这是我夫人。” 
　　眉毛微挑，带着几丝挑衅。 
　　“那你们年轻人之间先聊聊，互相沟通下感情。”陈导见形势不对便随口找了个理由离开了，留下三人大眼瞪小眼。陆希珐思绪也转得很快，既然那两人都互相强调自己苏落衣太太的身份那面前这个看起来比苏落衣还要小，比苏落衣还要水灵的女子，就是传说中的……情敌！ 
　　“你好，我是陆希珐。”端着优雅的笑容，陆希珐原本想挣脱被苏落衣握住的右手和烟儿打招呼，没想到却被对方拽得紧紧的，因此她只能尴尬的站在原地，双目紧盯着对方，观察对方的一举一动。 
　　从落衣神情里，她看出了几分忌惮。 
　　“你好。”对方对她的反应与苏落衣截然不同，如果说对苏落衣是春风满面娇羞万分，还带着淡淡的爱慕的话，对她就可以说是凛冽寒风敌视不已了，脑子转了个弯，看来对方情敌的身份跑不了了。 
　　既然如此，那她为什么还要对她客气？ 
　　刚想继续聊天打探点什么，苏落衣却开口了，“你怎么在这里？” 
　　“落衣姐姐你能来，我为什么就不能来？”烟儿眨了眨眼睛，有些无辜和委屈，那副犹见可怜的模样倒真有几分欺骗性，“我曾经说过，落衣姐姐在哪里，我就在哪里。” 
　　“不管落衣姐姐躲到哪里，我都一定会找到的。” 
　　“我去和她聊聊。”苏落衣听她这番话，当即松开陆希珐的手，轻声说了句，随后冷冷的望了眼烟儿向旁边人少的长廊走去，烟儿见两人的手终于分开，脸上的表情这才好了些，意味深长的看了眼陆希珐后，身子轻快的跟了上去。 
　　独自留在原地的陆希珐有些担忧的望着两人的背影，下意识抓紧了衣角，她讨厌这种被蒙蔽被当成傻子的感觉，更讨厌这种事情不受控制的感觉，坐到旁边的沙发上，双眼直视前方，脸色阴晴不定。 
　　苏落衣将人带得足够远后停下脚步，却没有转身回头看她，只是盯着前面，淡漠的开口道，“你想怎么样？” 
　　“落衣姐姐我错了，之前我不该那样对你。”听到她问话烟儿立马跑到她身边伸手挽住她的手臂撒娇起来，“是我一时太淘气了，所以才……” 
　　“我问你来这里想干什么？”不等她说完，苏落衣便抽回了手，也终于舍得施舍给她一个正眼，“我以为我当时已经说清楚了，如果你再敢出现在我面前，我定不会手下留情。” 
　　“小师妹。”这三个字她咬得格外重，仿佛在故意强调什么。 
　　“我错了，我真的错了。”可怜兮兮的盯着苏落衣，烟儿脸上满是后悔之情，见到苏落衣的正脸后，再次不死心的缠上她的手臂，“落衣姐姐你就原谅我这次好不好？我发誓我再也不敢了，只要落衣姐姐你原谅我，我……” 
　　“公主，请自重。”淡漠的缩回手，苏落衣对着她隆重的行了个礼打算告退，“对不起，我夫人还在外面等我，告辞。” 
　　“落……”烟儿似是被她震惊得有些回不过神来，又似乎是没想到苏落衣会这般决绝，望着苏落衣走远的背影，想到这些日子自己跌跌撞撞适应现代生活，好不容易才从那□□商手里逃出来，在知道苏落衣消息和行踪的第一时间，便是想方设法的赶过来找她，却落得这般下场？ 
　　一向被捧为掌上明珠娇生惯养的她当即受不了这种无视和屈辱大叫出声来，“苏落衣你给我站住！” 
　　对方脚步没停。 
　　她的火气便一下子就上来了，上前两步继续大叫，“苏落衣！我以公主的身份命令你给我站住！否则……否则我就让我皇兄诛你九族！” 
　　脚步果然停了下来，烟儿当即一喜。 
　　可谁知，她这喜悦并没有维持到三秒，便被冷冷的打断了，“对不起，这里没有皇帝，公主殿下还请珍惜现代生活。” 
　　说完便再也没有停留，对啊，这里是现代，这里根本就没有所谓的皇帝，所谓的达官贵人刽子手，她为什么要忌惮这个刁蛮而无理取闹，将她从那个朝代送到这里的罪魁祸首？虽然陆希珐在世人眼里也是那般有着几分邪气的小恶魔，可她和烟儿的本质终究不一样，烟儿这个被宠坏的公主，才是真正的仗着自己的身份让所有的臣子敢怒不敢言。 
　　如果说，此刻非要说苏落衣有什么忌惮烟儿的地方，大概就是对方并不比自己差的蛊毒技术和武功。前者她不用担心了，自己用了这么久才有一只护身蛊，已经放在那天送给陆希珐的项链里了，其他的蛊虫所想再靠近她，几乎是不可能的。而且烟儿应该也和当初的自己一样，穿越过来时伤痕累累失去了一切。 
　　就算她武功恢复了，只要自己让陆希珐随时都在自己的眼皮子底下，就无大碍。 
　　想到这里，她才算放心了不少。从小到大烟儿都一直蛮不讲理的缠在自己身边，无非也是受人指使，想让她借着自己的身份将自己牢牢控制，好为其所用。曾经她也确实对公主殿下忠心耿耿，可惜事情总是有意外的。 
　　嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，握紧了拳头踱步到陆希珐身边后，她的脸色才缓和了些，看着对方担忧和关心的神情脸上一笑，“小鹿。” 
　　“怎么样？你没事吧？她没有对你干什么吧？”陆希珐一见到她就扑了上去，双手搭在她的肩膀上仔仔细细检查，确认她脸上唇上没有口红印以及其他女人的痕迹才放下心来。 
　　你不在的时候，我还以为你们两个背着我偷偷摸摸的干了什么不可告人的事情。眼神有些委屈，不过这种事情她也就脑补而已，是万万不敢说出来的，想象中的霸王硬上弓没有发生，她那根紧绷的弦也立马放松了。 
　　“她是谁？”虽然如此，她还是有些紧张的问道。 
　　“一位熟人。”苏落衣抬起头，视线划过她带着的项链后，突然压低了声音，“这个东西，你千万不要摘下，她是，和我一样的熟人。” 
　　陆希珐当即明白过来，脸色有些震惊，望着烟儿已经缓缓出现在那头，当即牵起苏落衣的手，“噢，这样啊，那落衣今天晚上我们去吃烛光晚餐好不好？刚刚助理和我说这边有家新开的情侣餐厅，环境不错，周围全是大堆大堆火红色的玫瑰，看起来好浪漫！今天是我们在一起的纪念日，落衣我们就去试一下嘛～” 
　　说着还特意捏着苏落衣的衣角撒娇起来。 
　　烟儿将她的所有话听进耳里，眼神一冷。 
　　作者有话要说：　　最近熬夜身体不太舒服，加上下午要出去看耳朵TAT打了耳洞发炎惹，所以今天就没有加更啦！如果时间来得及的话，我明天再补回来吧，前提是我不困……装傻 


第92章 6.5.4.3.2.1 
　　面对苏落衣所不同的娇俏明丽, 此时的烟儿仿佛是深宫里怨气重重的妃子, 那颇为怨毒的视线让陆希珐一阵头皮发麻, 凛冽的视线就像一道实质的攻击刮在她的身上，让她从心底升起浓浓的寒意。 
　　然而就算如此，陆希珐也维持着脸上的笑意不减, 见苏落衣疑狐的望向她，干脆直接换做搂住了对方纤细的腰肢, 转过身眼里带着几分挑衅，“烟儿也来了？” 
　　“陆小姐好。”见苏落衣的视线望过去, 烟儿立马变了神色，笑意盈盈的迎上来, “听见姐姐说有家餐厅很好吃，我可以和你们一起吗？” 
　　眨巴眨巴了两下水灵灵的大眼睛，那副纯真不谙世事的模样还真不好让人拒绝，可她是谁？心里冷哼一声，就这幅模样, 还想和自己抢女人？微微一笑，抬手将自己肩膀上的头发撸到耳后, 对着烟儿嫣然一笑，“当然……不可以的哦，那里可是只有情侣和夫妻才可以进去的哦。” 
　　烟儿脸上有些疑惑，她确实不懂。 
　　“就是只有发生关系，嗯……也就是入了洞房的才可以进去。”虽然有些嫌弃自己居然张口成谎，可看到烟儿脸上扭曲的神色顿时觉得神清气爽, “我和你落衣姐姐早就把互相把自己交给了对方，包括身心，所以，我们去是不可以带上你的。” 
　　“嗯……烟儿你可以和你的男朋友一起去。”男朋友三个字她咬得特别重，眼神也随着这三个字变得凌厉起来，眼神在苏落衣没有注意到的瞬间带着淡淡的警告。 
　　说完便不管她的反应，随便找了个理由拉着苏落衣回到了房间。 
　　烟儿立在原地，还没有从两人已经发生关系的冲击里回过神来。 
　　“我觉得你需要给我一个解释。”一关上门，陆希珐便将苏落衣推到了床上，连高跟鞋都来不及脱，直直踩着床单上去坐在苏落衣肚子上，不给对方丁点儿反抗的机会便死死禁锢住了对方的双手，“我现在很生气。” 
　　她当然生气了，任凭谁突然多了个情敌都会受不了，尤其还是这种两个人仿佛有着出生入死的关系，又或者是青梅竹马那种狗血偶像剧里才会发生的剧情。 
　　一想到烟儿那副神态，她内心就焦虑得不知所措，生怕苏落衣会突然离开自己。没有自己的时空里，两个人万一又回到了从前的关系呢？ 
　　“小鹿你这样，很难让我专心跟你解释。”仰望着陆希珐的脸，苏落衣突然别开了头，这个姿势，很难让她不产生某些纯洁的联想，尤其是……对方今天还穿得这般性感。 
　　“你说不说？”半威胁的俯下身子盯着对方，陆希珐已经在很克制自己的情绪了，其实自重生以来，除了苏落衣被媒体围堵，她情绪还没有这样激动过，今天，大概是有些异常了。 
　　“她就是造成我穿越过来的始作俑者。”见陆希珐突然有了几分哽咽，苏落衣有些被吓住，当即快速的解释起来，“她是公主，我是武将之女，皇帝为了维持统治便将她送过来和我一起习武，一来时为了打好两个家族的关系，二来是为了锻炼她，远离宫廷不受迫害。” 
　　“后来奸臣掌控了政权后，皇帝不作为，公主也被接了回去，特意被养成了刁蛮的性格。” 
　　“那你们就是青梅竹马了。”陆希珐声音很冷静，冷静到苏落衣有些害怕。 
　　“是，但是我并不……” 
　　“穿越以后还特意来找你，果真是爱得真切。”冷哼一声，陆希珐当即从她身上起来，苏落衣见她面无表情，瞬间有些慌乱，起身一把拉住她，却不知道该说什么，也不知道她为何这么生气。 
　　“小鹿，我和她也就是一起习武的关系而已，虽然她平时有经常找我，只是她眼里的算计太深，所以我一直对她避之不及。”苏落衣一把将人扯回来紧紧抱住，“她平日里百般捉弄我我都忍了，这次她……” 
　　原本苏落衣想交代蛊毒的事情，可一想到陆希珐不一定会接受这么邪门的事情，便顿住了，想了会儿才开口，“毁灭了我最珍视的一切。” 
　　“噢？”挑眉，眼里有些愉悦。 
　　“那她和我们一起拍戏你打算怎么办？”转身，回头，依旧是那般咄咄逼人的表情。 
　　“表面客套一下。”小心翼翼的望着她，苏落衣内心有些忐忑，“拍完以后我们就没机会，我也不会再和她见面了。” 
　　“唔~”轻轻应了一声，这档子事儿大概算揭过去了。只是，苏落衣万万没想到，自己的小娇妻居然贱贱的爱上了撩情敌，每天不刺激烟儿一下就浑身不舒服，仿佛两个人天生不对盘，让她不得不怀疑，自己的人是不是要被自己的爱慕者抢走了。 
　　经过简单的仪式后，便算开始了正式拍摄。第一幕是陆希珐的主场，女头目在枪林弹雨中霸气反杀将追杀她的势力全部击杀的场景，这段戏需要极强的武术功底，好在陆希珐拍摄《帝妃》的时候有训练过，对她来说根本不在话下。 
　　烟儿在旁边冷冷的看着这一切，她原本会进来这剧组，就是因为有天凑巧救了陈导，正好展示了自己的武术基础，加上自己面相乖巧，看起来又孤苦伶仃，对方感恩之际一时心软，便收了自己做义女，同时把自己提进了剧组。 
　　她原本想的就是，陆希珐这个现代人，定会在武戏方面吃亏，再强也总不可能比得过自己这个真真正正的古代人，可她此时，竟然气馁的发现，对方在这环节，竟然将自己的柔美和刚硬完美融入，耀眼得让她移不开眼睛。 
　　陆希珐本身就妖媚无比，硬气起来，霸气的气质不输女皇，甚至还带着几丝独特的韵味，烟儿的眼神，当即变得复杂起来。 
　　作者有话要说：　　深呼吸 


第93章 5.4.3.2.1 
　　望着面前那个被紧身皮衣皮裤包裹, 露出完美身材, 脚踩恨天红底高跟鞋, 手拿枪支的黑社会女头目，仿佛呼吸都随着她的一举一动起伏起来，在废弃的道具车辆上动作灵活的跳动翻滚, 眼神冷冷的警惕着周围，带着超乎常理的理智和冷漠, 这一刻的陆希珐，仿佛生来就是那剧本里的原型。 
　　一次直接过, 她从戏里回过神来时，全场寂静, 虽然早就知道陆希珐已经不是当初那个花瓶的她，可当剧组人员亲眼见到这场面时，内心的震撼还是让他们有些恍惚。陆希珐意味深长的瞥了烟儿两眼，优雅的踩着高跟鞋走到陈导面前，“请问……我有哪里演得不合适吗？” 
　　“不, 不，不。”陈导一连说了三个不, 回过神来，摸着手上的鸡皮疙瘩，眼睛亮了起来，仿佛看见了某种希望，“当然不，很好。” 
　　“准备第二幕！”拿起扬声器, 陈导向旁边传达新的指令，末了收回视线，望着她的眼神瞬间变了，那种像看待绝世宝贝的眼神，虽然有些肉麻，但陆希珐还是很享受的。 
　　她就是要让陈导喜欢自己比喜欢烟儿更多一分，不，哪怕半分就行。 
　　烟儿被她那眼神看得内心更是复杂，紧张万分，虽然她会武功，可是她从来没有演过戏，更不懂该如何去演，加上她此时还未成年，心性不成熟，在陆希珐的示威下竟然觉得有些委屈，憋住眼泪趁着没人注意，瞬间跑到了旁边躲起来。 
　　注意着她一举一动的陆希珐顿时有些错愕，这么快就哭了？她还没正式开始表演呢。 
　　第二幕需要拍摄的是她中弹失血过多，被闻声赶来的小势力包围，眼看着马上就要被活捉却突然降临了一只天使把她藏起来的画面，那天使自然就是苏落衣饰演的“纯情”女学生俞慧，柔顺的黑长直配上一个蓝色的蝴蝶结，加上脸上那甜甜的笑容，瞬间像一道温暖的阳光照进了女头目又之黑暗的绝望里。 
　　水蓝色校服随着风轻轻摆动，在鼓风机的效果下，俞慧温婉可人的模样让又之警惕万分，容貌一向是女人最大的武器，越美丽的女人，越致命，就像一向被外界称作嗜血玫瑰的她，然而俞慧并不像她想象的那般趁人之危，而是趁着小势力头头还没赶上来，一把扶起她闯进了旁边的民房，然后用手弄乱了她的长发，将她压在角落里趴了上去。 
　　“你，有没有看见一个受伤的女人？”群演饰演的小势力头目一脚踹开门，向里面张望了两眼便打算离开，突然嗅到了几丝血腥味，转身离开的动作瞬间停住了，一双犀利的眼睛直勾勾的盯着被她压在身下看不容容貌的人，挥着枪指着又之，“她是谁？” 
　　“学姐喝醉啦，人家好不容易才把她弄到这里呢，小哥哥打扰人家的好事可是不好的哟。”说着对着抛了个媚眼，那副小得意的神情颇有几分腹黑，头目明显不信，可见她竟然若无其事的当着他的面上下其手，当即移开了视线跑远了。 
　　又之全程懵逼，受伤过重的她很想挣扎，可理智告诉她此时应该听话，才不至于落到难看的笑场，全程她的表情都很隐忍，带着几分愤怒，几分震惊，还有几分抗拒，短短的几秒钟近距离镜头，陆希珐却将这段感情表达得淋漓尽致，陈导在那头，不由得陷入了沉思中。 
　　“好了，你安全了。”过了半分钟，俞慧才抬起头，轻轻把她从地上扶起来，一脚踢开里面的门将她扶到床上，又之神情冷漠的望着她，突然将手里的枪举起来，“离开。” 
　　俞慧没有动，脸上两个甜甜的酒窝有些浅了。 
　　“我让你离开。”对方似乎没有听懂，又之忍不住重复了一遍，“否则，死。” 
　　“相信我，如果我现在离开，你不仅会失血而亡，还会被折回来的那个人抓住的。”不为所动的撕开她的皮衣，望见里面被鲜血沁湿的白衬衣，苏落衣脸上的神情突然有些变化。 
　　“停！”陈导立马出声。 
　　苏落衣急忙回头，“对不起。” 
　　陆希珐望着对方，突然一笑，大约是想起了自己那天手臂被划破的场景吧，所以才会在演得如此好的时候突然出戏，抓起对方的手，“都过去了。” 
　　“嗯。”轻轻应了声，苏落衣眨了眨眼睛，“为什么小鹿你刚刚，被我压住的时候，还趁机露出了几丝窃喜？” 
　　“有吗？”回以眨眼，她当然没有了，怎么可能被人压还喜笑颜开嘛哈哈哈哈那明显是脑子有病嘛，“不可以？” 
　　“可以……”话题终结。 
　　经历了这次小波澜，接下来便没有那么多意外了，两人配合了这么久，默契本来就高，再加上特意研究过，因此几乎让陈导挑不出任何毛病，反倒是作为纯新人的烟儿，在陆希珐和苏落衣的女主角光环下，本来不算太大的毛病瞬间被放大了几十倍，渐渐的，陈导对她也没有那么多耐心了。 
　　“我都教了你这么多遍了，为什么还是学不会？”陈导不是个喜形于色的人，可就是如此，在她面带微笑和烟儿对话时，那眼里截然相反的情绪，瞬间将烟儿的心理防线击垮，烟儿本来就是公主，何时被人逼得这般紧过？ 
　　“我，对不起，我……”说到最后，她眼眶又红了，陈导太阳穴跳了两下，有些无奈的挥了挥手，“你去想想吧，我希望，下一次你再出现在镜头前时，是你希望的状态。” 
　　陆希珐躲在旁边将一切收进眼底后，抬手肘推了推苏落衣，“你的小青梅好像又哭了，怎么？你不去给她讲戏呀？” 
　　“不去。”嘴角抽搐了两下，她哪敢？ 
　　“哦？这么冷漠？”虽然嘴上这么说着，她面上却是一喜，“你不去我去。” 
　　作者有话要说：　　本来打算补昨天的更新，后来想了想，既然在微博开了车，那我就不加更了【才不是我困了哈哈哈哈 


第94章 4.3.2.1 
　　苏落衣静静的看着陆希珐从她旁边起来, 神情愉悦的向烟儿走去, 眉头一皱, 立马伸手把那个不安分的人拉回来，“不用了，你离她远些。” 
　　“为什么？”微微挑眉, 陆希珐有些意外，“她那么小, 经验不足我去帮帮她，不然, 这得拍到什么时候？落衣下个月你的品牌可是要出现在大众视野里的……” 
　　“我说离她远点就远点。”无奈的把人按回身边，苏落衣堂皇的望着天, “她很危险。” 
　　“能有你危险？” 
　　“比我还危险。”神情严肃的回望着她，“如果你想感受一下古代的刑罚，我不介意你过去。” 
　　听到她这话，陆希珐立马焉了，讪讪一笑, “那我再背背台词，下一场该演的戏怎么就忘了呢？” 
　　望着沉浸在自己世界里的人, 苏落衣总算松了口气，至少她没有再靠近烟儿的想法。从陆希珐身上收回视线，眼神明暗不讳的望着那边似乎饱受委屈的烟儿，不为所动。 
　　从小到大，她被这幅单纯委屈的模样骗的次数多了去了，以前是看穿不说穿, 然后迫于无奈和关系陪着她演戏，可现在她都有夫人了，自然不会再那么好心。 
　　况且，十七岁在她眼里已经不小了，在她们那个时空，不论有没有嫁人，早就该是独当一面的性格，哪会像烟儿这般？ 
　　收回视线翻看着做满了笔记的剧本，不管烟儿演技如何，她也终究是个配角，调.教演员这种事本来就应该陈导亲自来，况且她还抱有某种目的的特意聘请烟儿，想看戏？哪有那么容易。 
　　过不了多久，陈导应该就会受不了烟儿的刁钻和蛮横，从而物色新演员的，就是不知道，那个表面看起来并不简单的女人会忍多久。 
　　只是，让苏落衣意外的是，无论烟儿讨了多少骂，她仿佛就跟下定了什么决心般，默默忍受着，不做任何反抗，虽然演技也没有进步多少，但陈导也没有炒掉她。陆希珐望见对面情敌可怜兮兮的模样，哪怕心里想去帮帮她，但一想到苏落衣的那句话，最终也只捧着剧本蹲在角落里看戏。 
　　烟儿被陈导看管的次数多了，连找陆希珐麻烦的机会都没有，陆希珐背台词之余，竟觉得有些无聊。 
　　几人在这诡异的模式下相处得还算平静，一眨眼便是十一月份了，天气已经进入了晚秋，今天是苏落衣的个人独立品牌店开业的日子，陆希珐裹了裹身上的小披肩，换好了火红色的礼服悠然的向苏落衣告知的地点赶去，一旁的助理念念叨叨的说着最近的八卦，车内的暖气让早起的她有些昏昏欲睡。 
　　苏落衣昨晚就请假回去打理一切了，毕竟苏落衣才是名义上的老板，免不了要多跑跑路，而她只需要在路人或者媒体前露个脸就差不多了。 
　　在小助理的念叨下，陆希珐赶往那栋大楼时，周围早已围满了记者媒体，举着相机拍摄着来给苏落衣打名气扎场子的明星好友，又或者是根本不熟只想来蹭蹭头条满足下虚荣心的贵太太，伸出半颗脑袋看了两眼，苏落衣不在，收回脑袋关上窗，拿起手机给一日不见如隔三秋的人发去短信，“落衣～我多久进来？” 
　　等了很久也没有回复，有些郁闷的将手机放下，不会被外面的什么小妖精勾引去了吧？ 
　　“姐，她，她……”小助理突然摇了摇她的身子，用手指着窗外有些诧异道，“那不是你们剧组那个女配吗？她怎么来了？” 
　　小助理这段时间一直跟着她在剧组打理她的生活起居，同时负责她和经纪人秦曼柔的联系又或者是其他行程，自然是认识烟儿的，正因为如此，看着烟儿花枝招展出现在媒体镜头下时，才如此惊讶的向陆希珐传递最新消息，“不会是想趁着这个机会踩着姐你上位吧？又来了，这种人除了消费姐你的名气，自己一点实力都没有。” 
　　陆希珐没有出现在媒体视野里的这两个月，时不时有什么小报纸给她一个大大的版面:大魔王陆希珐深夜与某女子街头相拥，大魔王陆希珐与某女子私密相会，标题要多引人遐想有多引人遐想，虽然最后都爆出来是某些十八线女星为了炒作特意花钱买的，但是这种人实在太多了，加上陆希珐本人自己也没有表态，自然就变得愈演愈烈起来。 
　　听到小助理的话，陆希珐眼睛“唰”的一下睁开了，摘下墨镜满脸严肃，“当真？” 
　　“姐你自己看吧。”小助理侧开身子摇下车窗，对着那边努了努嘴，陆希珐往前一凑，果然。 
　　虽然媒体不知道这个看起来水灵灵的女子是谁，但本着不能放过任何八卦的决心还是有不少人将镜头对准了烟儿，看这幅娇贵的模样，万一是什么明星的私生女或者是什么富二代呢？ 
　　又或者是苏落衣的什么友人，现在落衣人气不比陆希珐差，如今只要是和两人可能有关系的人，从来不会被放过，这倒是如了烟儿的愿，难得有两天的假期，她都好久没有和苏落衣独自交流了，每天看着陆希珐和自己喜欢的人在片场甜蜜恩爱她差点没咬碎了银牙，凭什么自己贵为一国公主，却要受这种待遇？ 
　　她陆希珐不过是一个小小的戏子而已，脸上的表情随着她的思考变得明媚起来，不过，很快她便笑不出来了。 
　　和她这种水嫩清纯得像朵小百合一样的人比起来，媒体自然是喜欢张扬火热自带热度的女星，陆希珐见到烟儿得意的神情气急攻心，当即打开了车门，脸上端着优雅大气的笑容，从保姆车上伸腿缓缓走出。 
　　一袭红色鱼尾长裙拖地，包裹住她愈发完美和诱人的身材，与烟儿的娇小可爱不同，陆希珐一米七五的身高在女星中算是佼佼者了，此时加上高跟鞋，让她整个人顿时高挑修长起来，宛若一尊高高在上的女神，依旧让人惊艳的脸上带着浅浅的笑容，一如以前。 
　　熟悉的画风，熟悉的身影，熟悉的姿态，在她出现的那刻，在场所有镜头立马抛弃了烟儿这个并没有什么名字的小孩子，转而齐齐对准了陆希珐疯狂的拍摄起来，等了整整两个月，终于等到了！ 
　　只是鉴于之前发生的事，这些人并不敢靠她太近，谁能想到陆希珐竟然真的会给那主办方发律师函，谁能想到竟然还真的得到了数量不菲的赔偿，他们只是个啃鸡腿的跑步的，为了一点料赔得自己倾家荡产，实在不是什么明智的选择。 
　　许久没有出现在媒体的镜头前了，陆希珐还不算太生疏，拿着手包放在肚子前，立在原地对着众人微微一笑，她只是立在那里，就仿佛是一副画，美得不可方物，苏落衣早就察觉到了她的到来，站在门前立了几秒，缓缓抬起脚步朝着她走过来。 
　　今天的苏落衣并没有走甜美路线，而是一套严肃的西装，里面的白衬衣几近肤色，包裹着娇小的身材，黑发被特意处理成了大波浪卷，加上那抹红唇，将小性感的女人味和霸气的总裁气质完美揉和，或是因为她的身材太过娇小，高跟鞋之上，西裤之下的腿和脚踝显得格外纤细，将她整个人显得温柔有余攻气不减。 
　　望见苏落衣的身影，陆希珐甜甜一笑，立马摇曳着身姿往里走去，漂亮的裙摆随着她的动作微微摆动，鱼尾裙特殊的材质在微微的阳光下显得神秘而漂亮，最让媒体喜欢的，莫过于两人终于要同框了。 
　　烟儿立在中央，看着两人的视线穿过自己，紧紧盯着对方，仿佛这条路中间空无一人，仿佛自己从未存在，扭头望向苏落衣，那双曾经满是她身影的眸子里，此时却只有那抹红色的身影，情之深，让她心里，有个东西“嘭”的破裂炸开了。 
　　今天来的不仅仅是苏落衣的友人，还有不少忠实粉丝加顾客，烟儿望着周围有些人看自己的视线变得奇怪起来，微微垂眼盯着地面，让人看不清她眼里的情绪。 
　　现在她只有两个选择，要么，从这里离开，但这就意味着她退出了这次竞争。要么，趁着现在媒体都在，将苏落衣的身份如实托出，这样，知道了苏落衣真实身份的陆希珐必定不会接受，这个社会，也不会接受…… 
　　作者有话要说：　　这个月终于要完了…… 


第95章 3.2.1 
　　犹豫之后, 烟儿想到自己若是向世人坦白, 虽然没有她的立足之地, 但同时也没了苏落衣的立足之地，或许她们就能像以前那样，找个世外桃源隐居, 过着粗茶淡饭相依相守的生活，哪怕时代不一样了, 只要身边陪伴的还是那个人就足够了。 
　　想到这里，烟儿眼里闪过一丝狠厉, 当即抬起头张口打算大叫出声，可她张了张嘴, 竟发现自己发不出丝毫的声音，不死心的继续张了张，此时的她这副神态在别人眼里宛若神经病。瞬间明白过来自己是被人点了哑穴，不甘的望向苏落衣，抬起手打算给自己解掉, 只是下一秒，她发现自己竟然完全动弹不得。 
　　从头到尾, 苏落衣都没有施舍给她任何眼神，不到十秒钟，旁边的工作人员便慌乱的上前将她从红地毯上扶了下去。不死心的想要挣扎，后退中，看着陆希珐轻轻将手交到苏落衣手里，那两只纤细漂亮的手很快握在一起, 烟儿只觉得心里的怒火达到了临界线。 
　　她气，气得想直接屠了这片人。 
　　陆希珐自苏落衣出现以后视线便一直缠绕在她的身上，烟儿这种人压根提不起她的兴趣，最多算是茶余饭后逗弄的恶趣味，握紧苏落衣的双手后，两人换作老夫老妻般的挽手式，缓缓走向大厅。这个天气有些凉了，陆希珐穿着礼服都能感受到几丝凉意。 
　　落衣自然也察觉到了，一进屋便把她牵到旁边的角落里，脱下身上的小西装给她披好，“我还有点事需要处理，你先安静的待一会儿。” 
　　“好。”望着整理自己发丝儿的手，陆希珐微微一笑，苏落衣见她答应便安心离开了。 
　　转身望着大部分熟悉的面孔，空空漫，林致远，以及其他一些名气还算大的明星皆一人一杯酒站立攀谈着，对她们来说，这又是个结交好友的机会，陆希珐却没什么兴趣，只是在看见那边的万子骞后才抬脚走了过去。 
　　“好久不见。”在她还没达到的时候，万子骞便看见了她，主动上前两步伸手和她握了下，“最近怎么样？” 
　　“还行。”笑了笑，陆希珐接过他递过来的酒杯，“忙着最后的电影。” 
　　万子骞性格谦逊温和，心思细腻，陆希珐和他相处起来没有像其他人那般的沉重感，因此她愿意主动靠近他和他打招呼，“最近还挺忙的。” 
　　忙着看情敌的好戏。 
　　“最后的电影？”愣了下，他有些不解的问道，“你打算？” 
　　“嗯。”抿了口酒笑了笑，“你也知道最近发生的事情挺多，所以我劝你，没有足够的把握和勇气，还是就这样吧，对你对他都不坏。” 
　　和万子骞聊了几句，开业仪式马上就要开始了，在礼仪小姐的指引下，陆希珐落座到了位置上，旁边是其他不认识的贵太太，紧接着，主持人便上前声情并茂的开始了主持，打量了几眼，还没看见苏落衣的影子，不过，烟儿的身影倒是一直躲在旁边后台的入口处紧紧盯着陆希珐。 
　　轻蹙着眉，陆希珐当机立断从座位上站起来往烟儿所在的地方走过去，居高临下的望着她，眼神里没什么笑意，“你想干什么？” 
　　烟儿没说话，转身就走，似乎是要把她引向什么地方，虽然心里疑狐，她还是跟了上去，是一个无人的角落，烟儿此时的哑穴已经被她解开，抬起头，望着陆希珐再也没有了之前的轻松，因为她发现，苏落衣对她的感情，似乎对以前与自己的感情完全不同，正式这个觉悟，深深的刺伤了她的自尊心。 
　　“你知道我是谁吗？”烟儿拿出一国公主的气势，可发现无论她做出何等姿势，对面那个人总是压她一头，就这么睁着两眼静静的望着她的一举一动，仿佛在看笑话。陆希珐没有接话，她当然不知道，就算知道她也不会在意，不管你是龙是凤，在这里，如果不想成为某些人抓捕的对象，还是安静的卧着比较好。 
　　“我告诉你，我可是堂堂公主！皇帝的亲妹妹！”见陆希珐没搭话，烟儿脸上有些过不去了，不等人家说话便开始自爆家门，“我从小与落衣姐姐青梅竹马，我们十几年的感情不是你这个外人就可以破坏的，你一定是使用了什么手段才把落衣姐姐骗得神魂颠倒的。” 
　　听到她这番话，陆希珐差点没笑出声，同意的点了点头，咧嘴一笑，“就是，你不知道我花费了多大的力气才把你的落衣姐姐骗到手呢，首先，你要长得足够好看，其次，你的身材要足够好，最后，也是最重要的一点，你要成为……陆希珐。” 
　　“还有，我看你不过是仗着自己的身份将你的控制欲全权加在落衣身上罢了，就算你是公主又如何？你别忘了，你现在可是个连身份证明信息都没有的黑户，如果不想被人发现，我劝你从哪里来就从哪里去吧。”陆希珐眼神随着她的动作变得犀利起来，慵懒的站姿渐渐变得严肃和笔直，“她现在有我，你就休想再使唤她一分，就算这是在你的朝代，就算你权势滔天，我也会怂恿人推翻你皇兄的统治。” 
　　“你觉得如何？” 
　　烟儿望着陆希珐赫然变得阴森和恐怖的面孔，似乎是被吓住了，愣愣的立在原地，过了好一会儿才反应过来大叫道，“如果我能回去的话，我还呆在这里干什么！” 
　　那副歇斯底里的模样吓了陆希珐一跳，终于反应过来，原来这小屁孩根本就不是追着苏落衣来的，而是找不到回去的办法才想方设法的黏在苏落衣身边，万一有机会回去呢？ 
　　作者有话要说：　　其实我现在在纠结，是先填《指尖有佳人》还是先开《反派真绝色》…… 
　　还有一个就是，写不写番外呢~ 


第96章 2.1 
　　娇生惯养惯了, 哪里能习惯人间疾苦, 突然有些哭笑不得, 抬手揉着烟儿精心弄好的头发，温声细语的安慰道，“现在呢, 想回去是不可能的，你还是安心工作吧。” 
　　她要是带着落衣走了, 自己怎么办？ 
　　况且，以她的性格, 也绝对不会让烟儿把苏落衣带走，不过对于烟儿对苏落衣并不是她想象中的那种感情, 她心里倒是松了一口气，望着烟儿的眼神愈发和善起来。烟儿却被她突然的善意吓得警惕起来后退两步，嫌弃的开口，“我对你没有兴趣。” 
　　说完便转身傲慢的走了，陆希珐望着她的背影, 用手撑着下巴细细思考起来，烟儿莫非这些日子都在寻找回去的办法？如果真的让她找到了办法…… 
　　身子抖了两下, 不行，她得牢牢看住对方，如果自己也能跟着过去，她倒是能稍微接受几分，反正只要落衣一直在她身边就够了。后面的开业仪式似乎已经开始了，陆希珐望了望烟儿的方向, 想了会儿还是坐了回去。 
　　一切进行得都很顺利，除了中途苏落衣特意邀请她上台引起了一阵骚.动，其他都很完美，这也算是苏落衣正式承认两人关系的一种表示。看了看装修好的整整一层楼的店面，陆希珐掐指一算，这些日子对方赚的钱应该不会少，以后赚的钱就更不会少了。 
　　或许等《浴火》拍摄完毕，她也该去看看那个游乐园规划？ 
　　重新回到剧组，依旧是单调而忙碌的拍摄，心里对烟儿的心结解开后，陆希珐在空闲时间开始了自娱自乐，因为前两个月进行了多次对戏，所以和苏落衣时几乎不用脑子，其实这剧有种狗血玛丽苏的倾向，要不是故事还算严谨，就差不多可以称得上是一步百合偶像剧。 
　　苏落衣饰演的角色变化得格外大，陆希珐也很沉迷于自家夫人两种不同的形象，尤其是苏落衣饰演的歌女，性感精致的旗袍，复古的发型，以及几乎没见过的大红唇形象，颇有几分精致小女人的性感小姿态，无论是戏中还是戏外，都将她迷得神魂颠倒。 
　　“落衣。”纠结了一段时间，陆希珐望着烟儿每天神经兮兮的，那种害怕苏落衣离开的感觉不仅没有减少，反倒愈演愈烈，在烟儿脸上的表情越来越得意后，她终于忍不住了，把苏落衣拉到旁边满脸严肃。 
　　“嗯？”苏落衣一边忙着拍戏，一边还要照顾店里，每天忙得不可开交，此时被她拉过去时，脸上还有些茫然，“怎么了？” 
　　“那个……我有件事想问你。”紧张的抓紧自己的手，陆希珐睁大了眼睛，“你那个时候是怎么过来的？” 
　　她问得很委婉，苏落衣一时没有反应过来。 
　　“就是你和烟儿是怎么过来的，还有为什么你们到达的地方不一样。” 
　　听到她的问话，再想起烟儿的事情，苏落衣瞬间明白过来，轻蹙着眉摇了摇头，“不知道，当时她把我的东西破坏掉以后产生了大爆炸，我和她分别被推向了不同的方向，我逃跑前也没有注意到她的行为，小鹿你是在担心什么？” 
　　“担心什么，当然没有。”嬉笑了两下，“我只是觉得她最近的举止有些奇怪，怕出现什么事而已。” 
　　虽然嘴上说的是这样，可苏落衣看到她脸上的表情却截然相反，那副大祸临头满脸担忧的样子，可不像是演出来的。转身望了望那边在继续拍戏的烟儿，“你是说……她在找回去的办法？” 
　　“我觉得很有可能，要是真让她找到了，你和她一起回去了我怎么办？”委屈的拉着苏落衣的手，“在这里不是挺好的吗？你回去还要受制于人。” 
　　“没关系，不用担心的，不说她能不能找到那么玄乎的东西，就算她找到了，我也不会离开你的。”轻轻一笑，苏落衣有些忍俊不禁，“对了，下个月月底电视剧颁奖活动，我们和陈导说一下加快进度，争取能在下个月中旬杀青，天气日渐寒冷，拍戏对身体不好。” 
　　“颁奖活动？”微微挑眉，那意思是她们很有可能获奖了？“嗯，这事儿我让经纪人和她谈。” 
　　算起来，在这里已经呆了一个多月了，最迟再拍摄一个月，总不能一直在这里死磕吧。 
　　“落衣过来。”那边已经开始叫人了，陆希珐无奈只好放开她，见烟儿向这边看来，陆希珐眼珠子一转，走到坐在旁边休息的烟儿身边，打算探探消息，“最近觉得如何？” 
　　“很好。”脸上露出嘲讽的意味，烟儿毫不客气的指出她的小心思，“你是不是想来问我有没有找到办法？” 
　　“嗯哼。”被当面揭穿，她也不否认，“我劝你放弃吧，这种事情是不可能的，你来了就走不掉的。” 
　　“我凭什么告诉你。”斜眼盯着她，烟儿依旧是那副嚣张刁蛮的态度，“不过，我劝你还是最好和落衣姐姐划清关系，她迟早都是要和我回去的。” 
　　陆希珐心一沉。 
　　“不过，在我找到办法之前，说不定我就习惯了这边便利的生活，我有美貌，又有武力，还年轻，自然有的是人追捧。”轻哼一声，烟儿突然嘀咕起来，“也不知道落衣姐姐瞎了哪只眼，居然看上你了。” 
　　“我怎么了？我可是影后。”陆希珐当即不服的反驳，“我有钱，还……” 
　　烟儿直接起身离开，想来是很不愿意和她呆在一起，不过，陆希珐坐下来细细一想，烟儿刚刚那番话，是不是在表示她已经放弃回去了？ 
　　长舒一口气捂着小心脏，她终于安心了，可以安心拍戏了。 
　　“陆希珐过来，做准备。”听到自己的名字她立马起身，接下来的戏份，是全剧的高.潮。 
　　作者有话要说：　　我——傻白甜文作者 


第97章 1 
　　也可以说是全剧的转折点。剧中的社会因为动荡, 形势发生了翻天覆地的变化, 更因为俞慧的消息, 正方势力占据了主导地位开始壮大，而陆希珐饰演的女头目又之，就成了对方铲除敌对势力巩固自己的活靶子, 成了众矢之的。 
　　此次要拍摄的，就是两女主在一雷雨交加的日子, 在一座小酒馆碰见谈判的场景。 
　　又之早早的就到达了，将雨伞放在旁边立好, 摘下头上的帽子轻轻放在桌子上，邪魅的烟熏妆与正统红的唇在酒馆昏暗的灯光下, 看起来独有几分倾国倾城的角色，酒红色的大衣上沾上了一些冰冷的雨珠，摘下手上戴着的手套，又之一甩大衣轻轻坐在了板凳上。 
　　此时的酒馆已经没有了什么人，仅有的几位客人看见她一脸冷若冰霜的模样, 皆快速的收回视线拿起东西离开了，此时天空一道惊雷轰然炸裂, 仿佛要将这世界劈开，又之的心，便随着这人造的恶劣天气越来越沉。 
　　这些日子，她的手下伤亡惨重，虽然内心已经有所猜测，但心里还是抱着几丝侥幸, 如果对方不亲口承认，她下意识的逃避，选择不相信这个事实。毕竟这些日子，俞慧的一颦一笑，不管是娇羞亦或者是天真活泼，早就牢牢的印在了心底。 
　　她对俞慧，已经产生了某些无法言喻的情愫。 
　　外面天朗气清，苏落衣站在外面准备时，望见里边黑漆漆的一片深呼吸一口气调整了状态，等到导演一声令下，才径直穿过前面洒下来的瓢泼大雨，登时，干净的妆容和衣物瞬间被打湿，镜头转过来，她脸上急忙露出焦急的神色，怀里抱着书小跑步进去，打量了周围几眼才发现在角落里像一幅画坐着的又之。 
　　“对不起我迟到了。”小跑步过去，俞慧自己拉开凳子小心翼翼的坐在又之对面，听到她动静的人抬起头来，两眼空洞的望着她，那副妖艳贵太太模样的人，让俞慧有些陌生，而更陌生的是，她今天的无动于衷。 
　　若是以前，她定会沉默不语的拿出一块干净的帕子替自己擦拭头上脸上的水珠，定会语气温柔的询问和关心自己，可如今，对方的脸上除了冷漠，只有陌生。俞慧的心跟着一沉，对方已经猜到了？ 
　　两人沉默不语遥遥相视，只有十来秒钟的镜头，陆希珐和苏落衣却要将将个人内心的纠结和挣扎完美表现，这对于演员来说不是一件简单的事情。或许是情绪到位了，陆希珐那张面无表情，且带着些许病态苍白的脸上，眷念，依恋，喜爱，回忆，愤怒，不甘以及疑惑，缓缓浮现在双谋利，就像体内不停的变化着人的灵魂，虽然情绪各异，但在那张脸上却格外和谐。 
　　看见又之脸上复杂的情绪后，俞慧脸上的笑容也越来越僵，越来越僵，随着她眼神的闪烁，最后竟完全没有了笑意，此时的俞慧，才像一位真正的训练有素的特工和间谍，紧抿的唇带着几分嗜血和残忍的意味。 
　　导演没有喊停，两人便只能继续演下去。 
　　相视无言，俞慧的气质发生了翻天覆地的变化，举手投足间解释凌厉的气息，双眸紧紧盯着又之，慵懒的靠在桌上，“看来你是知道了。” 
　　亲耳听见，又之只觉得自己的胸口有个东西破裂了，随着那简单的七个字消失在惊雷中，她没有接话，望着俞慧的脸上带着些不舍和疼惜，仿佛在回忆什么，俞慧的心随着她表情的转变颤了两下。只是，她们两人特殊的身份，特殊的使命和任务让她们没有任何可能。 
　　“嗯。”许久，又之轻轻发出一道声音，像恋人的呢喃，又像是野兽的呼噜，不给俞慧任何反应的机会，又之脸上的神情便变得坚毅起来，重新望向俞慧的眼神陌生得几乎让人有些绝望，“知道了。” 
　　站起身来，拿起手上的帽子戴在头上，又之转身就走，连放在旁边的雨伞都没有拿。 
　　“你的伞。”俞慧不知道该如何接下去，望着她决绝的背影只觉得心仿佛跟着空了一块，愣愣的望着前方，余光突然瞥见那东西后，仿佛看见了最后一根稻草的溺水者，有些激动和急切的站起来朝着门口大叫道。 
　　“你没有带伞，给你吧。”似乎是从天边传来的话，虚无缥缈得不真切，俞慧愣愣的伸出手，拿起拿把黑得沉重和压抑的雨伞，脸上似是缓缓滴下了两滴水。 
　　或是雨水，又或是…… 
　　“CUT！”陈导急忙拍手，满意的望着两人，“不错，这次很完美，小鹿落衣继续努力，休息一会儿我们再继续。” 
　　“谢谢陈导。”陆希珐将头上的帽子摘下来递给旁边的助理，一把走过去挽住苏落衣，“怎么样？有没有被我吓到？” 
　　“又不是演的恐怖片能吓到吗？”舒服的眯着眼睛，苏落衣放任对方捏着自己的手，心脏跳动的速度却比平时要快许多，刚刚那一瞬间入戏太深，以至于她真的有种被抛弃的感觉，此时强行压下了心底的情绪才没有那般患得患失，可……某个念头一旦发芽了，便不会停止生长。 
　　“谁让你欺骗我的。”陆希珐半开玩笑的说了一句，说者无心听者有意，苏落衣身子一僵，烟儿的出现就像打破平衡的那坨砝码，虽然两人表面上都没把烟儿的出现当回事，可对方既然在，就无时无刻不在向两人传递着某些讯息。 
　　苏落衣下意识抿紧了唇，脸上的表情缓缓变得严肃起来，如果，有一天烟儿把自己的全部身份告诉给了陆希珐，那对方，还会接受自己吗？ 
　　自己不仅仅从小习武，还曾经随着父兄征战沙场，手刃敌人，在温室长大的小鹿，能接受自己和一个刽子手相处一室？ 
　　作者有话要说：　　昨天忘记谢谢夜凡小可爱的地雷啦，今天补上~ 


第98章 2.1 
　　望着烟儿故意出现的身影, 苏落衣心里的安定感随着那身影的离开也缓缓消失了。 
　　“落衣你不舒服吗？”见苏落衣的脸突然惨白, 陆希珐心里一紧, 急忙紧张的问道，快速将她拉到旁边的换衣间，“是不是这水太凉了感冒了？快, 和我去换一件干净的，这个天气, 稍不注意就容易受寒……” 
　　陆希珐念念叨叨的把她拉到了旁边的屋子，刚随手关好门还没来得及去找新衣服, 就觉得自己被一道力推到了旁边的墙壁上，紧接着, 那张还想继续念叨的唇就被另外两片唇瓣紧紧堵住，瞪大了眼睛盯着脸上还沾着水珠的苏落衣，微微思索以后，反手搂住对方的腰主动回应起对方。 
　　似乎没想过陆希珐会这般，苏落衣一个不察, 两人的姿势便换了，陆希珐将她双手紧紧抓住举在头顶, 用空闲的那只手微微勾起苏落衣下巴，忘我的缠绵着，四周的空气瞬间升温，变得暧昧起来。 
　　一吻尽，陆希珐才坏笑着将苏落衣圈在角落里，低声开口道, “现在觉得如何？” 
　　将额头抵在对方的额头上，苏落衣眨了眨眼睛没有开口，只是轻轻的叹了口气，陆希珐被她这态度弄得摸不清头脑，以为自己又是哪里做错了，“是不是我又惹你生气了？” 
　　轻轻摇了摇头，苏落衣缓缓开口道，“不是。” 
　　“那是什么？”抬手将她额前的湿发整理好，“还是说，店里发生了什么事情？” 
　　再次摇了摇头，“都不是，是我。” 
　　“你？” 
　　“对不起，我隐瞒了你很多事情，我怕我全部告诉你以后，你就会离我而去，我……”唇上突然抵上一根手指，抬眸，发现陆希珐正心疼的盯着自己，张了张嘴，“我……” 
　　“那都是过去的事情了。”陆希珐还以为是多大的事儿呢，一听她这样讲又好气又好笑，谁还没点黑历史呢？如果真要纠结谁瞒着谁多一点，恐怕她才会赢吧？前世她虽不是大恶之人，但也不是什么鳝类，把她逼急了的时候，她也经常出手给某些人一个教训。 
　　“既然我们都在一起了，以前的事都不重要，重要的是以后。”陆希珐对着她额头亲了两下，“先随我去换衣服吧，不然真得感冒了。” 
　　“嗯。”苏落衣怏怏的应了声，似乎还没有从担忧里走出来，陆希珐转了转眼珠，开口劝慰道，“其实我也曾担心你会不会像突然出现般突然消失，就像这一切是我做的一个梦，我更怕烟儿在我眼前直接拉着你离开，而你还没有任何犹豫的跟着她走了。” 
　　听到她的话，苏落衣猛的抬头。 
　　“不过，后来我想清楚了，既然我们是真的相爱，不管你去哪里我都会随着你一起走，你在这里，我也在这里，你离开，不管是要去往哪里，我也会握紧你的手不放开，这辈子缠定你了，就算你被我缠得烦了，厌了，我也坚决不会松手的。” 
　　狡黠一笑，一把撕开苏落衣胸前的衣服，“谁叫我的落衣生得这般可爱对不对？” 
　　原本是个很正经的话题，被陆希珐这撕衣play一弄，苏落衣心里低沉的情绪立马消失不见了，反手将对方压在身下，半眯着眼睛眼里带着些威胁，“小鹿？” 
　　“嗯？”傻傻的笑着，用手卷着苏落衣半湿的长发，无辜的眨了眨眼睛，“落衣？” 
　　回应她的是同样的撕衣声，感觉到胸前一凉，陆希珐有些娇羞，“让人看见了多不好？落衣你别再给我留下痕……唔……” 
　　世界终于安静了。 
　　时间飞逝，《浴火》终于赶在十二月份杀青了，简单的杀青宴以后就各回各家各找各妈了，陆希珐久违的带着苏落衣回到家里，自然是一躺下便进入了不可描述环节。 
　　第二天，经纪人秦曼柔准时来到她家，给她说接下来的行程。看见她的第一眼，秦曼柔那张冷酷无情的脸上便有了些龟裂的痕迹，望向旁边的苏落衣，“给她找件衣服搭上。” 
　　苏落衣闻言回头，二话不说就翻出一床毛毯将她包裹得严严实实，昨晚太激烈了，留下的痕迹足以证明，再加上陆希珐故意不弄衣服，让睡衣歪歪斜斜半敞半遮的搭在身上，活活衣服春光无限美好的景象。 
　　“过几天就是国剧奖，这几天没什么行程，你好好养养身子，还有，你们注意一下，不要再留下什么东西了。”秦曼柔太阳穴狠狠跳了两下，“那天的服装我会派人准备的，你要做的，就是在家里等待司机来接你，然后到公司化妆，最后跟助理一起从公司出发。” 
　　“为什么我不能直接在家里把一切都弄好了直接去颁奖典礼？”陆希珐用手撑着下巴，静静的注视秦曼柔。 
　　“堵车。”两个字将她的幻想无情击碎，陆希珐沮丧的躺回沙发，“哦。” 
　　“还有，不管有没有得奖，情绪都不要表现得太过激动，最近网友的情绪越来越严重，我怕那些媒体又拿这事炒作。”秦曼柔神情罕见了有几丝倦意，“和最近的社会有关，并不是你们的问题，总之，你们注意一下吧。” 
　　将手里的一个文件夹扔到陆希珐面前，“这是当晚的流程，你们记得看看，不要出什么差错，至于走红毯的伴侣，随便你们，可以一起，也可以分开，这都不重要。” 
　　重要的是能不能获奖，秦曼柔眼睛微眯，如果能获奖是最好不过的，这样就能给那些整天说着闲言碎语的人狠狠一巴掌，这次的颁奖典礼，是国内最严谨，含金量最高，也是观众和关注度最大的奖项，若是陆希珐能再次拿得影后，无论什么事情，都要变得容易许多。 
　　“那我和落衣一起。” 
　　作者有话要说：　　今天是真的完结预警啦哈哈哈哈 
　　你萌想看什么番外呀~ 


第99章 3.2.1 
　　红毯伴侣选好了, 接下来便只需要等待。这几天的空闲里, 陆希珐难得的感受了下家庭生活的小温馨, 大概唯一有些违和的，就是苏落衣的料理能力，不知道她是不是对醋某种说不清道不明的执念, 在陆希珐第一口菜入嘴，差点没被酸死以后, 她便再也不敢让苏落衣进厨房了。 
　　对于这个结果，苏落衣当然是很开心的, 谁知道为什么现代会有那么多的工具和调料，能分清楚才有鬼了。 
　　闲来无事的时候, 两人也上上网看看娱乐八卦，没了陆希珐，媒体似乎很饥.渴.难.耐，拼命的扒着其他明星的八卦，无论男女, 更有甚者，直接被扒出了早几年的黑历史, 导致不少明星人心惶惶，也侧面拉了不少人下水，一定程度上，那些媒体可以称得上是娱乐圈纪检委了。 
　　而陆希珐，自然没受什么影响，她行得正坐得端, 不像李净罄那般对新人和竞争对手施展小手段，如今还莫名了提高了她的几分国民喜爱程度。 
　　颁奖典礼那天是在晚上，如此神圣和庄重的典礼，不用想也知道大咖云集，而这个时候大部分女星某卯足了尽头想要一夺明日头条，陆希珐在公司打理好一切妆容后，坐在保姆车内盯着灯火璀璨的入口，价值不菲的跑车停靠在旁边，面容美艳娇羞的女明星挽着帅气英俊的男士，脸上笑容端庄优雅，恍惚间觉得此时的一切都仿佛梦境。 
　　“珐姐，落衣姐好像还有一会儿才到。”助理在旁边捧着平板，带着黑框眼镜张望了几眼，“怎么办？我们现在都已经到了，要是停在这里……” 
　　“等她。”淡淡的吐出两个字，说完她便靠着不动了，就算在这里停着有些尴尬，她也要等落衣，要不然，被外面那些小妖精拐跑了怎么办？ 
　　助理无奈，只好让司机把车停在旁边。 
　　今天陆希珐一改平日的妖艳贱货风，转而开始了温柔小女人路线，长卷□□亮的编了几缕固定在脑后，编发上点缀着几朵清新艳丽的小花，加上温柔的桃子色眼妆与水嫩的豆沙色唇釉，在那白皙皮肤的衬托下嫩的简直想让人咬一口。 
　　今天的礼服是秦曼柔想了好久才在她代言的D牌赞助列表里选出来的，礼服风格与妆容一致，浅粉色的鱼尾裙堪堪遮住了纤细的脚踝，丝滑细嫩的材质看起来舒适而高级，布料里若有若无的银丝在灯光的照射下，仿佛一道道流光自她身上闪过，漂亮得让人移不开眼睛。 
　　胸前是她最喜欢的V领设计，背部镂空将漂亮的背骨完美展现，锁骨上一条精致的项链，将她整个人显得独有一番特别的韵味，可惜在红毯上这般着装，恐怕会冷到她不想开口说话。 
　　陆希珐侧头盯着窗外，一个个熟悉的身影依次进入了会场，此次来的大部分都是她认识的面孔，无聊之余一一在心里点评着别家女明星的着装，竟觉得自己可以久违的登上头条了。 
　　“珐姐，落衣姐姐到了，我们可以出去了。”助理突然出声，伸手指着司机，“把车开过去。” 
　　在红毯边上停下后，助理替她打开车门，那瞬间，陆希珐想死的心都有了，十二月的深冬，不是一般的冷，寒风从外向里涌入，仿佛要钻进她的骨子里。好冷噢，可还是要保持微笑。陆希珐脸上露出浅笑，配上她今天的整体形象格外和谐。 
　　虽然她隐世了不久，可出现时媒体还是第一时间将镜头对准了她，接连不停的快门声像一顿密集的雨点，公司没有特意拍团队来拍她为明天的新闻做准备，她也无所谓，走上红毯，望着正好从前边下来的苏落衣咧嘴一笑。 
　　“落衣，过来。”伸手。 
　　苏落衣今天并没有像她这般裙装，而是一套帅气的西装，配上一双白色的高跟鞋，帅气而霸道，单手□□裤兜里，脸上笑容很浅，带着几分凉薄和冷漠，可在陆希珐伸手的第一时间，还是走过去牵住了那只手。 
　　“冷吗？”苏落衣悄声问道，眼里有些心疼。 
　　“你说呢？”咬牙切齿的凑到对方耳边，“要不我们换换？” 
　　“现在呢？”眼带笑意的回视对方，将能量透过掌心静静传递到对方身体里，“现在应该不冷了吧。” 
　　两人刚见面便交头接耳，这可满足了不少粉丝和路人，尤其是今年还采用了直播形式，更是让现场外屏幕前的粉丝激动得嗷嗷叫，“嗷！我老公和我老婆终于同框了！不枉我我等了整整两个月！” 
　　“楼上的，你哪儿来的？这明明是我老公和老婆！” 
　　“好像真不冷了。”感觉到一股温暖的气息从掌心进入到四肢百骸，陆希珐微微瞪大了眼睛，什么技术这么神奇？ 
　　“走吧。”让对方手搭在自己手腕上，陆希珐带着她缓缓走向红毯尽头，莫名的，陆希珐竟觉得有一种结婚的错觉，旁边的一切都变得模糊起来，她不知道自己是如何走到室内的，只知道，刚刚的尖叫声此起彼伏。 
　　举办方很通情达理善解人意，两人的位置是挨着的，因此可以悄悄讲点情话，不过在颁奖典礼开始后，陆希珐却莫名紧张起来，眼睛直勾勾的盯着前方。 
　　这颁奖典礼奖项不算多，因此在公布了一些无关紧要的奖项后，才真正开始了重头戏。 
　　“接下来要颁发的，是最佳导演奖。”主持人拿着话筒，眼睛扫了全场两眼，脸上带着平静的笑容，“提名作品有《帝妃》、《我在晋江挖坑的日子》、《今天阳光明媚》、《又填了一个坑》等。” 
　　听到期望中的字眼，陆希珐倒松了一口气，既然最佳导演是关瑾瑜没跑的话，那么《帝妃》应该也是她前世轨迹那般最佳电视剧了。 
　　“现在，请林致远先生公布获奖作品。” 
　　林致远的身影从后台入口处出现，站到旁边，将密封好的信封拿到镜头前展示后，缓缓拆开，“我宣布，最佳导演奖的获得者是……” 
　　“关瑾瑜！”全场顿时响起此起彼伏的掌声，关瑾瑜闻声从座位上站起来，微笑着向周围的人握手，领奖不过是个仪式，进行得很快，接下来，就是最佳电视剧的公布了。 
　　最佳电视剧的公布者依旧是老熟人，万子骞，他这次卖了几个关子吊足了胃口后才终于放过众人。 
　　“获奖作品：《帝妃》！” 
　　《帝妃》二杀，对于剧组来说是个好消息，可秦曼柔却有些高兴不起来了，前面剧组获得的奖项越多，就意味着陆希珐摘得影后的希望越小，毕竟为了平衡，也不可能给某部戏太多的奖项，否则会引起争议的。 
　　尤其是，影后作为重头戏是最后才公布，中间什么最佳服装奖啊，最佳剪辑奖啊，最佳画面最佳美术奖这些，更是让她心里担忧，前前后后，《帝妃》已经斩获了五个奖项。 
　　等了一个多小时，才终于等到影后的公布，事关重大，此次宣布提名人员和获奖人员的竟然是陈导，陆希珐想到她的野心很快了然，只是心里却更加紧张。 
　　“陆希珐、苏落衣、空空漫、汪琳……”六个提名人员里，有两位她认识，陆希珐有些不抱希望了。 
　　“说实话，看到获奖名单我很意外呢。”陈导今天看起来格外端庄优雅，“因为前两个月，我和她们刚刚有了愉快的合作。” 
　　她们？ 
　　陆希珐眼睛突然亮了起来。 
　　“她们在我的电影里表现不凡，因此看见她们获奖，我也替她们感到高兴，她们就是……陆希珐！苏落衣！” 
　　全场寂静。 
　　静得仿佛可以听见针掉落的声音。 
　　许久后，才稀稀落落的响起掌声，到最后，掌声越来越大，越来越激烈，陆希珐一颗小心脏激烈的跳动起来，半年了，她终于媳妇熬成婆了…… 
　　和苏落衣并肩沾上领奖台，陆希珐手里重新握着沉甸甸的奖杯，心里感慨万千，接过主持人手里的话筒，“感谢这些日子里，落衣在戏里戏外对我的照顾和关爱，如果没有她，就不会有今天的我，谢谢，也谢谢剧组和导演的照顾……” 
　　“那落衣呢？你有什么想说的吗？”主持人问道。 
　　“有她，一生足矣。” 
　　五个月后，苏落衣陆希珐再次双双斩得国际影后，同日，两人一齐宣布退出娱乐圈，安心相妻经商。 
　　头条：我TM等了半年你们就跟我说这个？活该你们一辈子白头偕老。 
　　作者有话要说：　　到这里正文就完结啦，我可以安心撸作业了。 
　　小可爱们记得收藏作者吖~以后开新文会有提示的，蓝后，不要忘记收藏新文呀~《反派真绝色》预定6月份高考完以后开，辣个《黑化玛丽苏》也记得点下收藏呀~毕竟铁打的作者流水的读者，要是你们把我忘记了可怎么办哭唧唧 
　　啊对了，再次感谢夜凡小可爱的地雷2333 


第100章 番外：《浴火》剧本结局 
　　昏暗的刑房内散发着一股潮湿的臭味, 老鼠在肮脏得积了厚厚一层泥垢的地上, 悉悉索索跑动发出轻微的响声, 微弱的光线从旁边墙上细小的窗户里透进来，依稀可见随空气流动的细小的尘埃。 
　　又之全身被紧紧绑在一个木桩子上，腹部受伤的伤口还没来得及经过治疗, 血迹缓缓流出沁湿了周围干净整洁的白衬衣，以往被她打理得一丝不苟的长发, 此刻正凌乱的披在头上，随着她低头的动作, 遮住了大部分的面容。 
　　被头发遮住的嘴角，勾起几分嘲讽的笑意, 不知道是在嘲笑自己的愚昧无知，还是在嘲讽某个人的无情，她原以为自己已经足够铁石心肠，已经彻彻底底的放下一切了，可看到那个人被其他人围攻堵杀的时候, 还是没能控制住自己的情绪冲了出去。 
　　好一出苦肉计啊。又之脸上的笑容更深了几分，而那两只黑得像深潭的眸子, 却冷得看不清她心底任何的情绪。 
　　“吱……”紧闭的门打开，俞慧踩着干净得发亮的军靴踏进了这昏暗和肮脏的地方，她脸上没什么表情，带着几丝稚气的脸上完全没了当初天真无邪的笑容，环视周围一圈后，眉头微不可察的皱了皱, 眼里有些不满。 
　　又之抬起头，盯着她的视线充满了痛苦和绝望，却只是咬着唇什么都没说。 
　　读懂她眼里的情绪后，俞慧反手将门关上锁掉，坐到又之面前的椅子上，看着旁边的各种带着陈年污垢血迹的刑具后，急忙快速的扫视了又之全身两眼，确认除了那伤口没有再添新伤后，才似是松了一口气。 
　　那伤口是为了救她，被人打中了腹部。 
　　“你可还好？”俞慧端端正正的坐着，一股正气扑面而来，又之脸上的嘲讽更深。 
　　“不好。”扯了扯有些干的唇，又之冷哼一声，“当然不好。” 
　　俞慧默然，不知道一时在如何接口。又之却不管她，自顾自的开口说了起来，“我没想过，我的优柔寡断反倒害了我，不过有一点，我想不明白，为什么曾经那般杀伐果断的我，会变成现在这样？这样……冲动……” 
　　仿佛带着无尽的悔意和恨意，又之死死盯着俞慧，突然加重了语气，“真希望，当时不会遇见你。” 
　　“我向上级申请，把你交给我处置。”俞慧似乎是被她刺中了要害，猛的从座位上起来，抬脚缓缓靠近她，伸手抬起又之下巴眼睛半眯，“她们都知道我……喜欢女人。” 
　　又之只觉得大脑“嘭”的一下炸开了，两唇微张，眼里的震惊不言而喻。 
　　“而他们也同意了。”脸上勾起痞笑，俞慧凑得离她唇进了几分，只差半厘米，两唇就能贴近对方，“所以……” 
　　“就算我现在做什么，也不会有人来管我。”那道轻柔的呢喃声仿佛恶魔之音传进又之脑海，她还没来得及反应，胸前的衬衫“唰”的一下被撕开，寒冷的空气涌进温热的身体，她不禁打了个寒颤，努力蜷缩着。 
　　“冷吗？”再次瞥见她伤口后，俞慧眼神闪烁了几分，收回手缓缓解开自己胸前的扣子，直到最后，两人赤.裸相见，缓缓靠近，抱住那具已经冷得发抖的身子，俞慧脸上才终于有了笑意，小脸搁在对方肩膀上，轻轻靠着那张没什么温度的侧脸，“我想这么做很久了。” 
　　不知道是在说给自己听，还是故意说给又之听。 
　　“滚。”冷冷的吐出一个字，又之挣扎了几下想将她甩开，却无劳而获，她这反应，却正好刺激了俞慧，俞慧猛的放开她，眼神阴郁，“来人！” 
　　有人扭动把手，却没人进来，片刻后，她才想起自己似乎已经将门反锁，收回视线重新望向又之，“你说，我是现在就和你做呢？还是等你伤口包扎以后再做？又或者是先让你暖暖身子，免得中间晕了过去，这方面，我可学不会温柔。” 
　　每听她讲一句，又之脸上的血色就消失一分。 
　　不给她回答的机会，俞慧便转身打开了门，朝着门口的守卫吩咐道，“把她带到张医生那里，让她收拾好了再把人给我带回来，顺便吩咐厨房煮点补身体的粥，再准备点酒。” 
　　“是。” 
　　又之很快被带离了这个房间，除了房间更冷，好在在所谓张医生那里敷药时，得到了一件大衣遮蔽寒冷，知道自己即将面临的命运，又之视线缓缓移到张医生腰间的枪上，稳住心神，成败在此一举。 
　　她动了，以迅雷不及掩耳之势伸向背对着她的人腰间，马上就要握住了！ 
　　“我就知道，你不会这么听话的。”俞慧满脸笑容的握住她那只纤细的手腕，颇有几分当初纯洁无暇的气质，可又之眼里的光芒却随着她的出现破灭了。 
　　将那只手按回她自己的腿上，俞慧眼带笑意却不达眼底，抬起头，“还有多久？” 
　　“已经好了。” 
　　“那人我就带走了。”说着，俞慧便弯腰拦腰将比她矮半个脑袋的又之抱在怀里，不紧不慢的向房间走去，“你就这么想逃离我？” 
　　沉默。 
　　“那我就偏不满足你的愿望。” 
　　又之此时才深深的觉得，这个人，根本就是个恶魔，一个让她从心底感到畏惧的恶魔。 
　　然而出乎意料的是，俞慧并没有如她说的那般把她带到房间里，而是把她放上了一辆车，然后驱车赶向某个未知的方向。 
　　“你带我……去哪。”许久，又之望着周围越来越偏的地方，终于忍不住了。 
　　“你舍得开口了？”挑眉望向她，俞慧面上寒意不减，“去该去的地方。” 
　　“你以为，这个世界现在还有我们的容身之所？” 
　　半年后，某西部小城热闹的港口，一位气质不凡的东方少女提着篮子，眼带笑意的挑选着新鲜的海鲜，而旁边，是一张面无表情的冰山脸，望着提篮少女的视线，带着淡淡的宠溺。 
　　作者有话要说：　　这个剧本背景是战乱年代，所以结局就这样啦~甜吗！ 
　　等等，想看种田番外的那只你出来… 


第101章 番外：经纪人CP 
　　秦曼柔×李婉葭 
　　那是一个阳光明媚的上午, 李婉葭坐在熟人的小店里悠闲的喝着咖啡, 两眼直视前方, 脑子里回味着陆希珐的一颦一笑，无论是戏里的老实稳重，还是戏外娇羞憨厚的模样, 都迷得她无法自拔，无法将那个人的影子从脑海里抹掉。 
　　重生前, 她是陆希珐的学姐，亦是师姐, 自当年那一见钟情以后，生性内敛的她便默默的通过旁人的口中得知陆希珐的喜好, 然后默默的在节日买她喜欢的糖果，托人送过去以表达自己的爱慕，她万万不敢直接对人表白，生怕吓走了她。 
　　看着她一步步踏入娱乐圈，看着她获封影后, 看着她变成人人唾弃的大魔王，直到听见她去世的消息, 李婉葭觉得自己的暗恋也随着那新闻消失在苍茫的天地里，端起杯子咽了口咖啡，轻轻叹了口气，近十年的感情，或许也该放下了。 
　　“啊！”耳边突然传来一道惊呼声，李婉葭从回忆里收回心思, 刚刚扬起脸，便看见一股褐色的水像小瀑布般撒向她，思绪比身体反应得更慢，等李婉葭感觉到衣服上有些烫的温度后，瞬间有炸毛，抬头怒目而瞪。 
　　“对不起。”那人有些僵硬的道着歉，将手里的文件包放在李婉葭面前的桌上后，急忙从名贵的包里掏出几张纸巾，快速的擦拭她身上的咖啡，然而，那张脸上却并没有任何歉意。 
　　“对不起就够了？”李婉葭被她气得不行，挥开那只擦拭的手，冷冷的望着她，对方动作一顿，抬起头。 
　　眼里闪过几分惊艳，这个女人，分明就是大名鼎鼎的金牌经纪人秦曼柔！ 
　　秦曼柔她只是听闻而已，从未见过真人，哪怕偶尔被捕捉到的身影也是鸭舌帽黑框眼镜，让外人几乎看不清她的真实面貌，此时，李婉葭如此近距离的与她对视，几乎快要被那张明艳成熟如红酒的脸熏醉。 
　　红棕色短发，帅气性感的choker，健康的小麦色，两只大而亮的眼睛难得的画了烟熏妆，加上那上挑的眼线，称之为电眼也不过分，尤其是高挺鼻梁下两张丰厚性感的红唇与自然的美人尖下巴，散发着成熟女人特有的韵味。 
　　对方此时望向她的眸子里带着些惊讶和茫然无措，似乎没想过她会这般斤斤计较，弯腰的动作让李婉葭可以轻易的瞥见白衬衣里面的春光，触电般的收回视线，李婉葭看向别处，突然没了计较的心，“算了，算了，你走吧。” 
　　心里却有些无奈，难得想让自己轻松一点，今天顶着张素颜就出门了，没想到好死不死遇到了这个人，秦曼柔在她们那个圈子里，是大部分人都想推倒的对象，有小姐妹亲眼看见秦曼柔在健身房锻炼，那丰满的胸，性感结实的马甲线，圆润的臀部与两条修长的腿，无一不让人血.脉.喷.张。 
　　就算她还没有完全忘掉陆希珐，有机会尝试新感情也不是不可，可为什么偏偏是今天，抓起自己的包，连没喝几口的咖啡都顾不得了，她只想快点离开这里。 
　　“我可以负责。”突然手腕被一只冰凉的手抓住，将她扯了回去，李婉葭动作一顿，心里有些奇怪，这人……有毒？ 
　　“不用。”冷冷的拒绝，甩开她的手飞快跑开，躲在旁边按着胸口长舒一口气，流年不利。 
　　下午还要去见客户，李婉葭将秦曼柔抛在脑后，回家精心的打扮了一番，此次事关重大怠慢不得，据说对方是个很厉害的人物，是来替自家明星挑选晚礼服的，上头很看重这次的合作，所以李婉葭难得的给自己添了腮红，看起来莫名带着几丝娇羞。 
　　看着自己突然小清新的样子，恶寒了几分钟还是驱车提前达到了地方，刚打开车门，便看见一抹熟悉的影子，急忙转身朝另外的方向走去，那避之不及的态度，使得秦曼柔不由得挑了下眉，轻轻开口，“李小姐？” 
　　她怎么会认识我？李婉葭脑子里的小人震惊的抱住头，不，她不是在叫我，想着，立马加快了步伐非一般的逃向电梯。 
　　秦曼柔望着她仓皇的身影，眼里生出几分玩味，这个人，有点意思。 
　　李婉葭万万没想到对象竟然就是秦曼柔，她本以为对方会因为今天早上的态度为难自己，绷着脸不自在坐在旁边，却没想到，甚至在她还没反应过来时，对方便已经提笔签下了合同。 
　　“不知道有没有荣幸邀请李小姐吃个饭？”秦曼柔笑得意味深长。 
　　果然，她就知道这事儿没完，在上司的注视下，李婉葭僵硬的点了点头，“是我的荣幸。”荣幸个头！秦曼柔这种雷厉风行的女强人，一看就是睚眦必报的类型，鬼知道这顿饭吃掉后，她会落得什么下场。 
　　好担心噢，可还是要去。 
　　她原本是想开自己的车去的，可秦曼柔却邀请她共同乘坐，无奈，她只好硬着头皮答应了，坐在副驾驶像个沉默的玩偶，两眼直视前方一言不发。 
　　“李小姐似乎很紧张？”秦曼柔眼带笑意，扭头盯着她的侧脸，才发现这个人似乎比自己想象的要好看些？ 
　　“今天天气太热了，不太舒服。”虚假的接了两句，李婉葭内心却是一片茫然，说好的金牌经纪人呢？难道不应该很忙？难道不应该去陪着自己的明星？会什么还会有时间来报复她？ 
　　冷着张脸，李婉葭面上就像一座融不化的冰山，而心里，却已经像个没长大的孩子闹腾了起来。 
　　“哦？”秦曼柔应了声，突然靠边停车，抬起一只手覆上她的额头，几秒后，收回手有些不确定道，“温度正常，不像是中暑了……不过，我先陪你去药店买点药吧。” 
　　“不用了，我家里有，吃完饭就可以回去了。”急忙拒绝，她真是此时一分一秒都不想再和她呆在一起了。 
　　秦曼柔看穿了她，却不说破，“那带待会儿喝酒，你行吗？” 
　　“当然行，我可是千杯不倒的。”什么？居然还要喝酒吗？原来她喜欢第一次就跟人品酒【懵？ 
　　“那就好。”秦曼柔此时对她是真有了兴趣，视线有意无意的瞥了她两只紧张不安的手，脸上的笑意更深了，闷骚吗？ 
　　这家酒店李婉葭很熟悉，以浪漫著称，秦曼柔直接包了个VIP套房，里面的装扮差点让李婉葭误以为这是什么不正经的情.趣酒店，眼皮跳了两下，有些不好的预感。 
　　“你想吃什么随便点，今天我请客，就当作为今早的赔礼。”她确实没想过李婉葭早上会那般对待她，明明刚刚还一副怒火中烧的模样，在看见她的样貌后，突然就跟泄气的皮球般焉了，让她觉得颇为有趣。 
　　“那我就不客气了？”李婉葭悄悄斜了她一眼，确认对方没有生气后才认认真真的浏览着菜单，那副认真的模样，让秦曼柔仿佛看见了当年的自己，心里对她生出了几分亲近之意，望着李婉葭的视线带着说不清道不明的意味。 
　　她特意点了些贵的东西，秦曼柔的视线她不是没注意到，注意到后心里就升起几分不自在，哪有这么正大光明看陌生人的？一看就不是什么正经的人，哼╭(╯^╰)╮ 
　　“再来点酒吧。”接过她手里的菜单后，秦曼柔又勾了两笔，李婉葭眼皮跳了跳，来真的？ 
　　好在她酒量不错，应该足以应付了。 
　　万万没想到，她错了，还错得离谱，几瓶酒下肚，她自己已经迷迷糊糊分不清谁是谁了，秦曼柔把她从座位上扶起来，似是无奈的叹了口气，“我就说不要喝这么多吧。” 
　　“我还要，你给不给？”李婉葭那张冷漠的面具终于破裂了，嬉笑的盯着对方，“放开我，我还要喝。” 
　　“回家了……”强行把人摁回来，秦曼柔有些头疼。 
　　“你不让我喝，我……嗝，我就亲你！”说着便以迅雷不及掩耳之势的速度堵上了那张唇。 
　　空气寂静了，只有李婉葭嘟囔着不够的声音，秦曼柔浑身的汗毛“轰”的炸开，反应过来后急忙把她推开，惊疑不定的看了看四周，然后快速把她带到了副驾驶，“你家在哪里？我送你回去。” 
　　“不要。”突然撒娇，紧接着，秦曼柔就硬生生的被她拖到后面压在了身下，脸上浮现几分愠色，“起来。” 
　　“不要。”李婉葭弯腰，睡眼惺忪的盯着她，“你这么好看，亲一下又不会出什么事。” 
　　秦曼柔沉默良久，“我习惯主动。” 
　　“嗯？”茫然的盯着她，“什么？” 
　　“啊！”随着一道惊呼，她赫然已经趴在了狭窄的座位上，衣裳半敞，不服气的想要挣扎起来，却被压得死死的，“你放开我！” 
　　秦曼柔老实放开她。 
　　下一秒，那个身影便重新扑了上来，试图推倒她，无奈的叹了口气，“不听话的小东西。”说完，便牢牢的将她按在怀里，任由李婉葭怎么挣扎也不放开，直到最后她累了，缓缓睡过去才小心翼翼的把她放在座位上，自言自语道，“没办法，今天只能带你去我家了。” 
　　李婉葭听见了，只是听得不真切，胡乱的挥了挥手，“小姐姐你要亲亲吗？免费不收钱的那种？” 
　　秦曼柔动作一顿，透过后视镜看着她醉得不省人事的模样，突然笑出声来，这个人，果然很可爱。 
　　期间李婉葭吐了几次，还差点吐到秦曼柔身上，艰难的把她弄上床后，秦曼柔筋疲力尽的靠在旁边，好累，她不该为了一时兴趣就…… 
　　“来嘛~”肚子上突然搭上一只手，紧接着一条腿也搭了上来，李婉葭像抱玩偶一样半搂着她，砸吧着嘴嘟囔着梦话，秦曼柔今晚是真被她折磨得怕了，赶紧把她的手脚放好打算离开，刚转身，便被一股力直接拉了回去。 
　　湿湿的呼吸洒在脸上，李婉葭脑袋在她脖颈间拱了几下后，安心的继续睡了，秦曼柔却被她搂得死死的，无法离开，长呼一口气，算了，今晚就这样吧…… 
　　想完便安心的躺在李婉葭身边睡着了。 
　　第二天，她是被那莫名的视线看醒的，转身，便是两只明亮清醒的眸子，秦曼柔扯了扯有些干的唇，“你醒了？昨天你喝……” 
　　“你睡了我。”李婉葭坚定的开口。 
　　“嗯？”她一时没有反应过来。 
　　“你睡了我，要负责。” 
　　“不是，我们只是躺在了一起，什么都没干。”她有些哭笑不得，赶紧解释道。 
　　“那现在就干吧。”李婉葭突然扑到她身上，开始解她衣服。 
　　“等等，等……”任凭秦曼柔如何抗拒，也没能阻止，一番动作以后，望着笑得格外灿烂的人，秦曼柔突然醒悟，自己……是不是被缠上了？ 
　　“从今以后，你就是我的人了。”半裸着身子，李婉葭歪着头观察对方的反应，没有拒绝，也没有否认，那就是默认了。 
　　“我还不知道，原来李小姐好这口。”千言万语最终只汇成这一句话。 
　　“不，是你突然出现在我的生命中，我便只好你这口了。” 
　　作者有话要说：　　本来只想写2000字的，谁知道……越写越多 


第102章 番外：假的种田日常 
　　自次年六七月陆希珐和苏落衣宣布退出娱乐圈后, 陆希珐整天蹲家里无所事事, 差点没被憋坏, 后来，陆希珐在自家亲戚那边接过了一块地，不过对于这块地如何处置, 她却没有半分灵感，最终, 她还是决定拉着苏落衣驱车去看看。 
　　亲戚家在一个风景优美的小山村里修了几栋乡村别墅，坐落在这宛若世外桃源的小山坡上, 看起来倒有几丝仙气缥缈的感觉，尤其是这里清新的空气, 和城市里的污浊完全不同，只是嗅着田野间野草的清香，心儿里就仿佛被灌了几捧香甜的泉水。 
　　“落衣，不如我们现在这里玩几天？”陆希珐有些眷念的望着白云飘飘，加上亲戚热情的挽留, 接球的苏落衣当然不好拒绝，笑着答应了, 既然小鹿想玩，那她就陪她玩，反正以前自己也偶尔种种地养养小动物什么的，兴许还能教教陆希珐，竖立自己在她心中高大的形象。 
　　小心愿被满足的陆希珐当然是斗志昂扬，老实说, 她自从迷上了种田小说后，对那传说中的种田生活一直向往叙旧，今天天儿还不算太晚，可总算是有得机会体验了。对她知根知底的苏落衣当然清楚她心里想的什么，不过却不拆穿，笑而不语看着她忙前忙后换好了一身简朴的衣服。 
　　“落衣，婶婶说该去挖藕了，走吧。”露出兴奋的笑容，陆希珐不等她回答便急忙拉着她出去，看见远处那散发着荷叶清香的的绿湖，脸上的笑意顿时深了几分。 
　　挖藕……其实不像想象中那般简单的，苏落衣捂住眼睛有些头疼，不过既然小鹿感兴趣，那就让她自己去玩吧。 
　　笑着挥了挥手，看见陆希珐学着旁边的老人卷起裤腿跳进泥泞的池塘里，脸上的表情微微有些扭曲，而那人，却似乎浑然不知，笑得可开心，看着陆希珐小心翼翼的挖出比手臂还长的一整节白白胖胖的东西，有些意外。 
　　“伯伯，是不是这样？”看见自己亲手挖出来的东西，陆希珐满脸惊喜，像捧着绝世珍宝般洗干净放在旁边的篮子里。 
　　一个小时后，苏落衣看着兴趣不减的陆希珐，嘴角抽搐了两下。 
　　“小鹿，来喝点水吧……”她实在不忍心听那人晚上哀嚎着全身酸痛，可陆希珐却只是对着她摆了摆手，然后坚决的投入进了挖藕的大事业里边。 
　　陆希珐虽然是个坚持不懈的人，可两个小时后，她擦了把脸上的热汗直起身子时，顿觉得她自己的腰简直酸痛得快要断掉，就算是苏落衣对着她百般索取，第二天也没有如此难受过，一时间，脸上的表情微微有些扭曲。 
　　“落衣，来扶一下我……”尝试着从泥里抬脚，却仿佛全身都失去了力气，陆希珐求救似的望向苏落衣，“我全身好痛……” 
　　早猜到了，苏落衣偷笑了两声，这才慢悠悠的走过去，在旁边人的帮助下把全身是泥的人从里边扯了出来，“要不小鹿今晚早点休息吧？明天上午我们还要去除草呢？” 
　　“一整个上午？” 
　　“嗯。”意味深长的点头。 
　　“啊我突然想起，爸爸给我的项目我还没有处理完，落衣我们明天回去吧！” 
　　“不玩了？” 
　　“不玩了。”急忙摇头，乖巧的盯着对方，“我饿了。” 
　　“我也饿，但是你这样子……让我不好下嘴啊，好在今晚你没法和我争上下了。” 
　　陆希珐：流氓！ 

　　作者有话要说：
　　好了不写番外了【种田我真不造该怎么写2333，上个月写了那么多有些累，休息休息准备新文和考试，么么哒

　　（全书完）



