————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　书名：钓系大佬O的咸鱼A（穿书）
　　作者：饼金色
　　简介：
　　一心养老咸鱼A温锦vs满级大佬重生诱受O阮听枝
　　1.快穿局大佬温锦完成一百个任务后，选择随机位面养老。
　　新身份是abo文里，渣A身边可有可无工具人跟班。
　　但这是一本虐渣火葬场反杀文。
　　女主O阮听枝会在历尽磨难后，信息素变异，成为行走的病毒万人迷。
　　结局，渣A四肢残疾，下场凄惨。
　　身为渣A背后助攻，温锦连同所有炮灰未来都将被女主阮听枝挫骨扬灰。
　　穿过来当天，剧情开局。
　　小可怜阮听枝睁一双鹿眼，满身泥泞。为了尽量不蹚浑水，养老咸鱼躺。
　　温锦平静的将掴人的手掌放下来，雨伞倾斜，罩在小可怜淋湿的衣服上，劝身后渣A：“走了。”
　　2 .温锦与渣A迅速绝交，两耳不闻窗外事，专心致志给自己养老。
　　直到某天，研究所新来了一批助理，阮听枝赫然身在其中。
　　当晚身为Beta的温锦，闻到一缕异香，忽然变异分化。
　　信息素紊乱之际，与omega发生了关系。
　　醒来的时候，阮听枝睁一双泛红水眸，扬起巴掌大的小脸，鹿眼睇过来，瑟缩着脖颈，羞红耳垂喊：“姐姐……”
　　一心只想咸鱼躺的温锦：别这样！不合适，我没想要麻烦的女主做老婆！
　　文案二：
　　阮听枝重生了，她发誓这辈子要将所有欺负过她的人挫骨扬灰。
　　直到她发现，有个女人与前世不同了。
　　不虐待她，不可怜她，对她迷人的信息素无动于衷，更不搭理她的倒贴。
　　阮听枝阴郁的想，别装了，没有人不贪恋我的信息素，只是没做而已。
　　有人问：如何惩戒神明
　　阮听枝答：将她拉入凡间，诱她，惑她，再把她的尊严践踏脚底。
　　内容标签：强强 天作之合 重生 穿书
　　主角：温锦，阮听枝
　　配角：洛溪
　　一句话简介：双大佬，扮猪吃老虎制霸星际
　　立意：在安逸的生活里寻找目标，提升自己，携手走向成功
　　


第1章 
　　联邦大学，古武系下午没课。
　　中午一点半左右，校园论坛出现一条罕见的加粗广播帖。
　　广播广播：【原定于今日下午14点格斗擂台赛选手阮听枝因故退赛，目前空出宝贵参赛名额，有意愿者速来，单日最高奖品C级药剂。】
　　广播一出，下面的评论很快hot。
　　【稀奇，阮听枝退赛？】
　　【她不参加比赛，剩余那群菜逼比格斗，还有什么意思？】
　　【怀念去年挨揍的擂台赛，阮神不在，皮痒难耐。】
　　……
　　全古武系好战分子，都在求挨打。
　　一时引来外系不明所以杠精diss：【我要看不懂了，古武系没人了是吧？】
　　【阮听枝那女的二十二岁都没分化，精神体能样样不如大家，除了丑能吓人外，细胳膊细腿……难不成还能上天？】
　　【外系酸鸡，滚。】
　　【槽点太多，以至于懒得反驳。】
　　【你好抓马，阮听枝毫无天赋吃你家大米么？你能有人家卷，大学四年精神力全却能把实战经验积累满点，身体淬炼强度高达百分之一百。至于颜值，我们古武系信奉拳头第一，颜值……哈哈哈哈哈，对不起，作为女人，好像是有点丑。】
　　【哪里丑，只是黑好不拉，但凡她去做个医美手术，把那一脸煤炭皮整成雪白肤，身材、五官、线条比列组合起来，那就是……】
　　【是什么？】
　　【等一下，我P图看看。】
　　很快一张图片发过来。
　　照片里的女孩子，穿一件桔梗色毛衣，下面配一条长到脚踝的半身针织裙。
　　照片是去年联邦大学学生会时，作为学生代表，阮听枝唯一一张除运动服以外的裙装照片，不同的是，p好的图裸露在外的手、脸、脖，不再是煤炭黑皮。
　　女孩低眉敛目，浓密黑发编成一条低斜蓬松韩系麻花辫，垂于肩头，很素淡扮相，但由于五官披上一层牛奶白嫩皮，那气质如一朵娇艳欲滴，清丽精致的芙蕖。
　　眼睛黑亮，下巴尖尖，俊直的鼻梁拱出美人氛围感的弧形。
　　因为在做演讲，樱花色的唇瓣一点色彩点缀。并不见紧张，唇瓣微微轻启，目光澄然明亮。
　　举止气息恬静、纯真，察觉不到一点庸俗乖张的做派。
　　刚才聊得热火朝天的帖子下，短暂安静片刻。
　　有人结结巴巴的回帖：【小……小白花……】
　　【大意了……好清纯。】
　　【哈哈哈哈哈哈……笑死，力能扛鼎小白花吗？】
　　……
　　帖子开始歪楼。
　　在一堆难以置信，恶搞哈哈哈哈并且伴随骂战的热火朝天回复里，一则【这里人多，有谁知道，大四转系需要什么手续？】的帖子很快被刷得无影无踪。
　　几乎所有人打鸡血似的刷屏“阮听枝” 。
　　根本没人答疑解惑，骂战信息爆炸冲击眼球，刺激神经。
　　满屏古武、格斗、机甲、作战、联邦大学最丑女战神阮听枝美白磨皮后。
　　无聊的要死，温锦扔掉手机，上下眼皮一碰，手臂交叠，头侧枕手臂，闭目养神。
　　事实是如果条件允许，她更想睡觉。
　　可女主A洛溪正霸占她的床铺，与其余三人打扑克。
　　“不玩了？”洛溪把手里的牌扔皱巴巴床上，眼角余光察觉到角落里的温锦，二十二岁的温锦早就没有少女的青涩，大五官，身形已初具成年女人的轻熟冷韵。
　　她弓着背，上半身打底紧身衣堆至腰上，漏出一截白皙纤瘦腰身。
　　紧身线衫崩在背上，玲珑身体线条清晰可见，身段柔软的像青柳枝，凹凸有致，正面更是一张好看到过于浓丽的冷裱脸。
　　洛溪忍不住感慨，温锦长相跟她爸温长荣，一丝一毫都不像。
　　“我听说温长荣这回赌博，把南城的房子都抵押了出去。”
　　洛溪轻漫的点了下头，视线却一直停留在温锦身上：“为这事，我爸前几天下定决心辞退温叔。”
　　“什么？”蓝思思怪叫一声，幸灾乐祸的看向塑料姐妹跟班温锦：“那她……今天还有心情睡觉？”
　　洛溪也觉好奇，按道理温锦该舔着脸来为她那赌鬼爸爸跟自己求情才对，谁料到一下午过去了。
　　温锦还在睡呢？
　　她怎么还能睡下去？
　　洛溪又看一眼温锦，确认对方的确一反常态摆烂，懒散到骨头架子都恨不能贴在书桌上，不知怎么的，心情不太好。
　　“砰”
　　“砰”
　　“砰”
　　三道身形优越的古武系仙女ALpha直愣愣从架子床上铺跳下来，那声音一个比一个大。
　　下床的功夫，地面砸出地震的仗势。
　　吵！
　　温锦闭着眼，看起来还算冷静，然而无论紧蹙的细眉，还是下压的唇角，都昭彰着她心底一丝丝不悦。
　　千挑万选，挑了这个abo位面，原本想着，至少星球多，养老可选择性也大。
　　可眼下，似乎还要再忍耐几个月。
　　事情要从一个小时前说起。
　　快穿局准备了一场盛大的退休员工午宴。
　　灯光浪漫，鲜花如织。
　　身为这场宴会主角，温锦被众星拥簇着上台致辞。
　　冷白灯光洒下来，温锦只挑了挑眼角，话没多说，直截了当看向局长：“退休位面准备好了吗？”
　　身为快穿局唯一一位成功补完一百个世界位面漏洞的大佬级别修理工。温锦加入快穿局后履历惊人完美，声望极高，崇拜者众多。
　　然而随着穿梭位面越来越多，接收到的位面信息量过大，导致温锦脑容量装不下巨额的知识。
　　为了让脑袋释放压力，避免情绪波动，并逐渐消化满脑子的知识库。温锦向上司提交辞职信，企图找个能够安稳位面养老。
　　她对养老壳子要求不多：有钱、长寿、且亲情感情淡薄。
　　低欲望需求，本人又做出那么大贡献，荣誉退休。
　　局长当然不会敷衍她，腆着肚子上台，弯腰跟温锦握手，并精心挑选出三个兼容温锦灵魂的身体。
　　温锦挑拣很久，深思熟虑后才选了目前这个abo世界，原主是火葬场小说路人甲beta，全文只有开头有名字，不参与剧情。只负责开头出场助攻，以及谢幕死亡。
　　因为性别为beta，原主不会有发热、易感期，更不受信息素控制。
　　家庭环境同样十分简单，全家两口人，养父是赌鬼，只会压榨，跟原主亲情缘淡薄。
　　再说剧情线，原主出场全文只有开头一幕，只要操作得当，避免得罪女主O，行事低调而平庸，就不用担心女主A与女主O注意上自己。
　　随后自由发挥，浑水摸鱼。
　　不过这些条件还不足以令温锦完全心动。
　　为了让温锦有足够财富买下养老咸鱼躺用的星球，局长给这个角色特意加了根金手指，再过半年，原主家里人会找上门。
　　亲生父亲是联邦元帅温正清，那意味着泼天财富。
　　温锦只用在前期掌掴女主时，露出一丝不忍，表示自己不想掌掴态度，与渣A绝交，半年后等待财富降临,买下养老星，咸鱼躺即可。
　　绕是大风大浪荣华富贵都经历过，温锦也忍不住为退休躺赢干杯，就是没想到，打开方式不对，环境太吵。
　　室友们个个肤白貌美小仙女，可崇尚力量，气势赛高，制造无穷无尽的噪音。
　　瞄一眼不远处女主A隆起的肱二头肌，像个四肢发达不匀称的女壮士。
　　温锦骤然愣住，沉默打量自己，nice，没有！
　　手臂纤瘦漂亮，骨肉匀亭，身材婀娜，这是她自己的颜和身体。
　　为防止意外，把手同时往裙子底下探了探。
　　nice，也没有。
　　好赖没踩中雷点，多出不该有器官，温锦心情好不少。
　　然而前头女主A不知怎么回事忽然观察她，随着温锦触摸检查裙摆里头的重要部位，对方以一种难以置信、伤风败俗的眼神盯着温锦。
　　嫌弃的同时，却狗狗祟祟瞄了好几眼，那表情纠结又古怪，耳朵还有些红。
　　温锦：……
　　怎么？她没有的附件，难道洛溪有？
　　毕竟她们一个beta，一个alpha，很难说上厕所怎么分配问题。
　　温锦刚穿来，还没搞清楚这个世界性别怎么分，女A是否有多余附件，避嫌之类。
　　一时好奇，温锦诚恳支起身体，本着礼尚往来的友好对视，悠悠然走到洛溪面前，低眸望她：“在看什么？你没有吗？”
　　温锦比洛溪要高一些，站起身，裙摆随风飘起来，那头奶奶灰的长发散着，飘到洛溪嘴巴里。
　　beta身上没有信息素迷人致命的味道，但温锦洗发水的味道却格外好闻。
　　类似于草莓加冰块，扑入鼻腔，洛溪心口莫名其妙跟着漏掉一拍。
　　时常居高临下轻漫的眼神都没办法维持住了，瞥开视线，洛溪匀一口气，叱道：“温锦！这是你爸让你讨好我的新招数？”
　　渣A语气十分狂妄，脸颊却涂抹胭脂般羞红。
　　温锦看一眼，认为她在发怒，退后到角落里。
　　甚而眼底懒散都没有褪一分。
　　这幅置身事外，施施然的态度落在洛溪眼底，仿佛温锦冷嘲，原来你还有这想法，不约。
　　洛溪御姐脸憋的通红。
　　旁边另两位室友不约而同察觉到不对，随口问：“溪姐，你脸怎么这么红了？”
　　洛溪：……
　　温锦哪里会分出精力观察洛溪尴尬，窗外阴雨绵绵，她百无聊赖轻轻打了声哈切……
　　好困，精神需要安静，而洛溪太聒噪了。
　　如果不是至少要敷衍走完原主作为路人甲唯一一幕出场剧情的话，温锦早不耐烦离开。
　　原剧情里，女主O阮听枝会在十分钟后分化，躺倒在大雨倾盆的校园林荫小道上。
　　再有十分钟，洛溪就会带着一群人浩浩汤汤赶到林荫小道，并命令身为跟班的温锦，给阮听枝一些教训。
　　因为淋雨发烧分化，信息素遭受粒子辐射，污染严重。
　　阮听枝不能再像正常omega一样用抑制剂控制发热期，且随时随地面对信息素外溢引、诱alpha的风险。
　　几个月后阮听枝发热期到了，信息素外溢，引起了联邦大学全体alpha失控骚动。
　　于是阮听枝被迫退学，且被联邦署以危害社会安全罪发配废星。
　　与此同时洛溪发现阮听枝分化成omega，并貌若芙蕖，心动之下强取豪夺，又一次趁阮听枝发热，妄图强行标记，结果当天阮听枝信息素变异，精神力升级，黑化了。
　　后续剧情温锦没怎么看，只阅读了文案以及原主剧情开头线。
　　剧情还没有回忆完。
　　“砰”一声，寝室门被人从外面一脚踹开。
　　“洛溪，快跟我走。”
　　“急什么？”洛溪没好气转头，冲门口女A道：“临时加课？”
　　邵虞嘉单手撑住墙壁，匀一口气，才说：“没课，你赶紧去停车场看看。”
　　“你那量全星际限量版飞行器被阮听枝的崇拜者喷油漆了。”
　　阮听枝名字一出，洛溪最后一丝怒火上头。
　　她甚至都没有回头再理会温锦走路姿势缓慢，迅速冲出寝室。
　　温锦撑着把桃粉色的雨伞，坠在最后，步伐缓慢类似于练太极般的龟速墨迹。
　　看着前头消失在雨幕中的洛溪，中肯的下了评语：易怒、冲动、好战。
　　再反观洛溪身边的跟班，同样如此，热血少女！
　　聒噪惹事。
　　再三确认不是一路人。
　　温锦思索片刻，掏出手机，耐着性子把之前被掩埋的提问贴重发一遍。
　　并附加了问题：【顺便问问，联邦大学有什么都不用做，每天躺床上的专业么？或者有寝室缺哑巴beta室友？】
　　阮听枝：【留个联系方式。】
　　阮听枝来战：【@阮听枝，是真人吗？】
　　【真人现身？】
　　阮听枝头号对手：【卷王@阮听枝，三号擂台赛，速来。】
　　……
　　


第2章 
　　与论坛里冒用“阮听枝”id的omega，交换联系方式，成功加上好友，用时只要三十秒。
　　速度快，人爽快。
　　温锦职业病，习惯性评估对方，初次接触，满意。
　　【请问宿舍准备几人入住？】
　　对方：【我和你。】
　　联邦大学两名学生才能申请到一间宿舍，不过这种申请必须用积累学分兑换。
　　跟普通大学不一样，联邦大学学生在学校自由度极高，比如训练场，机甲训练室、模拟仓、特殊药剂、营养液、抑制剂等都能够免费，但前提是，必须用大量学分兑换。
　　一般学分获得，可以通过学习、竞赛、科研实习、军团实习等积累。
　　原主是beta,精神力堪堪D级。
　　养父之前身为洛家司机，洛家主考虑到洛溪需要人伺候，于是通过这层关系，原主才进入联邦大学古武系。
　　原主本人学习一般，也没有女主O阮听枝卷到无人可敌的耐力，大学四年积累的学分少到两位数。
　　温锦提前把自己的情况跟对方简单提了下。
　　对方：【积分我出，你把该付的一半积分兑换成联邦币支付给我。】
　　坦白来说，这算合理要求。
　　联邦大学学分珍贵，二手市场，兑换联邦币能够翻出四五倍，未来舍友几乎给出友情价。
　　然而温锦：【……】
　　尴尬了，她暂时没钱。
　　原主这壳子的初始身份摆在这里，赌鬼养父刚失业，就指望原主在洛溪面前卑躬屈膝，好给养父说好话，怎么想也不可能拿出多余联邦币，帮温锦换寝室摆脱渣A。
　　温锦皱眉，但两人寝宿舍诱惑实在太大，未来室友言简意赅，重点分明，十有八九话不多，并明确表示接受温锦充当哑巴的事情。
　　这样合心意的室友，温锦敢说错过这一家，以后绝无仅有。
　　撑着伞，手机不好拿。
　　温锦索性发去一条语音：“可以打欠条吗？”
　　对方明显忙，很久后才喘了一口气，同样发了条语音：“不可以。”
　　那声音有些虚弱，软软的，透着性感的喘，类似于抽咽，又像是嘤咛。
　　但谁大白天会搞这种事情，温锦想一定是自己任务做多了，神经过于敏感，忽略这声哽咽，对方说话方式无槽点。
　　唯一遗憾，她没钱。
　　尽管如此，温锦也没有把话说死，只告诉对方自己考虑考虑。
　　*
　　从宿舍楼到停车场，要经过一条两旁栽种银杏的步道。
　　秋季连绵大雨，银杏树叶被雨打芭蕉压得偏离枝头，叶枝乱颤。
　　联邦的银杏叶充满了联邦色彩，类似植物增肥转基因的模样，叶片有荷叶那么大。
　　秋季银杏叶凋零，枝干略显光秃可见天光，夏天这条步道便可银杏参天蔽日。
　　温锦踩碎枯黄的银杏叶，还没来得及观察叶片脉络，转眸便见左手边两棵银杏树之间横放的led广告牌。
　　校园兼职招聘:猎杀者军团即将探索开拓塞纳德星，缺后勤若干，要求：古武系，烹饪系、机甲系时间充裕大四生，身体健康、体格强壮……
　　古地球星开拓任务，缺探索队员若干，要求：格斗技巧至少九十分以上的古武系大四生，经验丰富者优先。
　　黑豹雇佣兵缺实习生，要求：……
　　正缺钱的功夫，就有兼职送上门。
　　然而，兼职全靠体力。
　　温锦只看一眼，兴致缺缺抽回视线。
　　她是来养老，不是卖苦力。
　　社会摸爬打滚，卷王的时代早就过了。
　　卷过，伤身，后知道身体是革命本钱。。
　　温锦遗憾感叹，突然，一条三S级高亮难度兼职广告猝不及闯入眼帘。
　　【紧急招聘：古地球星日前发现的强刺球类植物，上周刚收纳入联邦大学植物园，需要熟悉古地球植物生长习性的园丁一名，兼职全职不限，要求有植株培育经验者优先……】
　　后面的一长串要求温锦没有看，她唇角翘了翘，只盯着招聘信息里的高大上古地球强刺球类植物，哦一声。
　　原来是饲养仙人球。
　　每天搬出一小盆，晒晒太阳，泡杯枸杞，每月一万联邦币可以领。
　　温锦十分满意，悠悠拿出手机扫描兼职任务二维码。并花五十秒做出一套兼职中心发来的古地球植物种植测试邮件，十道题，比如植物在古地球是怎么进行光合作用的？
　　又或者仙人球是什么类植物？
　　……
　　十分钟后，温锦收到自己的面试通过申请。
　　星际加急任务一般通过都很快，因为无人知道金虎刺养殖方法。
　　招聘方精挑细选植物研究院高难度题目对饲养园丁进行审核，一旦审核通过，会有一个月观察期，不过观察期也是有工资发的。
　　因为稀有植物只要能找到适配园丁，以后植物移栽以及大范围种植概率极大。
　　温锦不知道其中弯弯绕绕，通过面试就有一笔联邦币入账,大约是快局局长给她加了幸运buff。
　　有换寝室的钱，温锦废话没有那么多，也不想与未来室友继续培养好感，或者砍价掉份。
　　直截了当戳开对方聊天框，把自己对宿舍环境要求重复说一遍：安静、互不打扰。
　　对方压抑着娇喘：“嗯……嘤！再……再加一条，不允许嗯……带乱七八糟的人到寝室聚。”
　　实在这句娇、喘过于悠长甜腻，但内容格外正经。
　　温锦迟疑片刻，想到一种可能，她问：“有困难？”
　　对方虚弱的回：“抱……抱歉，我发、情期到了。”
　　她说发、情期一点不扭捏，虽然声音里夹杂着一丝隐忍的娇喘，可语气坦荡并不见哭啼，看得出来是个极其克制的omega。
　　温锦难得关心一句：“你有带抑制剂么？”
　　对方：“……”
　　看来没有，正常人这个时候应该会体贴补一句，如果在人多地方，尽快躲避人群，需要帮忙我尽快把抑制剂帮你送来。
　　然而温锦只眯着眼，伸手勾住飘到脸颊的发丝，别到耳后，毫无人性说：“或者你需要我帮忙拨打120？”
　　对方：“……”
　　“不用。”
　　想来处境应该不算糟糕，未来舍友还有空暇发来一份入住协议，温锦放下心。
　　对方虽然是omega，但能控制发情期的欲、望，理智聊天，展现出成年人的沉稳与分寸。比热血聒噪少女洛溪好了不止一点半点。
　　尤其摆在眼前的住房协议，条理清晰，要求合理，简直按照温锦心意写的。
　　温锦知情识趣，自不会再提无理意见，手指划过签名栏区，刚落下一笔，眼角余光瞥见甲方签名栏写着“阮听枝”三字，稍稍愣住。
　　继而摇头。
　　星际那么大，能重名的人不在少数。
　　退一万步讲，阮听枝如今正被渣A围堵，omega分化虚弱到连伸出手指头的力气都无，根本无暇摸出手机谈事情。
　　想到这里，温锦不疑有他，飞快跟对面新舍友签订了入住协议。
　　同时记起来，自己稍后还有一场表演，抬头遥遥望了眼远方。
　　步道尽头，依稀能看见渣A一群人姹紫嫣红的裙摆，跪下来的姿势，裙边在风中飞舞。
　　露点了吧。
　　温锦嘴角抽了一下，计算着时间，慢踱步，走向干架现场。
　　料想，这群人大约已经教训一波阮听枝。
　　*
　　天气预报提示今天暴雨，先前小雨连绵像裹脚老太太。
　　不多时功夫，闪电撕碎浓黑的乌云，巨雷罩在头顶，云浪里滚过。、
　　雨势就此铺天盖地砸下来，就连前方的视野都显得模糊。
　　温锦距离现场十米远的时候，细眉微拧，带着浓重湿土气的空气，弥漫一股十分微妙、难以言喻的香。
　　像是一簇全盛薰衣草，被加冰的龙舌兰酒液浸透封存住香气，只能溢出丝缕飘在空气里，自鼻尖炸开，冰丝裹花，甘醇迷醉。
　　气味太诱人了，饶是温锦是Beta，她的眼神也稍微迷恋片刻，被鼻尖涌入的靡丽芬芳驱使鬼使神差向前凑近两步。
　　原文介绍过，阮听枝的信息素变异后是行走的万人迷，信息素释放出来，可以令所有人无论性别，全部迷恋上她。
　　但这并不是好事，因为迷恋上却无法占有，尤其是精神力高的人，统统会因为精神得不到满足，日渐憔悴而死。
　　温锦记得，原文中阮听枝信息素变异成这种无敌状态，是在被强行驱逐，且渣A要试图用龌龊手段强迫标记之际。
　　也就是说此刻空气里的香味是人家信息素没有变异的时候。
　　温锦蹙眉，毫无威力的信息素都能把自己撩出恍神状态，这叫温锦更加坚定远离剧情区，攒够钱，然后快速脱离主角团所在的城市。
　　心里盘算好，面上看起来依旧冷静，但无论唇角下压，还是眼底露出一丝自然流露的懒散厌烦，都昭示着懒怠。
　　隔着泼天的雨幕，背后银杏点缀的长直步道，阮听枝于停车场墙壁、唯一一处可避雨的短檐下，抬起头。
　　脸上黑色化妆粉被雨水冲刷成小股的黑汁，露出来的皮肤极白皙，像是没有经过光照的一种苍白色，可唇瓣的樱红，天生的鹿眼，低眉敛目的姿态给这张脸增添了楚楚可怜、纯洁裹欲的味道。
　　就在十分钟之前，阮听枝重生了。
　　醒来，便见早就尸骨无存的洛溪无脑狂怒缩小版，站在自己面前耀武扬威。
　　花去三分钟消化重生事实，当了多年阮家家主，古武第一人的阮听枝其实没兴趣，跟渣A过招，在她眼底，与一个早就飞灰湮灭的垃圾动手，属实掉价。
　　可这人又的的确确害的她前半生凄惨，后半生早死。
　　阮听枝心想，择日不如撞日，索性将仇人等全，一起消灭。
　　手脚被渣A用玫瑰色丝带绑在窄檐柱子上，阮听枝挣一挣就能解开，习惯动用体内真气，上辈子的修为并没有带过来。
　　幸运的是，分化已经结束，不幸的是没能早点重生，上辈子到死困扰自己的信息素辐射病，因为延迟分化淋雨发热，辐射病依旧染上。
　　更糟糕的是，阮听枝这回没有经过被渣A强迫，信息素提前变异了。
　　除非找到全星际未来最神秘的神级药剂师咸鱼锦，为她定制量身药剂。
　　不然阮听枝恐怕依旧不到三十就会去世。
　　但她死之前，这群过往害她生不如死的alpha必须先一步生不如死。
　　阮听枝为自己解开手上束缚，上网申请宿舍，一面等待渣A跟班全部落网。
　　结果二十分钟后，最后一位跟班才姗姗来迟。
　　视线投向雨幕里撑伞的温锦，后者正一无所觉踏入阮听枝信息素交织的领域内。
　　“1”
　　“2”
　　“3”
　　咦？
　　对方竟没有倒下。
　　怎么会没有倒下？
　　临到口的那句：“到齐了，开宰。”直愣愣咽进去。
　　阮听枝舔了舔唇瓣湿润的雨水，浓黑鹿眼眨掉睫毛水珠，视线略微迟疑投注四周，之前被她迷人信息素折磨的渣A四人组，正眼神呆滞，除痴恋再没有主动思维能力。
　　唯一不正常的是迎面走来的女人。
　　不多时，温锦已跃然眼前，手臂撑着雨伞，线条柔美。雨水滴答顺伞沿滚落鞋边水洼里，把那双被九分裤包裹住的白玉脚踝溅射少许细珠。
　　临到人走近，阮听枝终于看清楚，被伞面牢牢挡住风雨，一丝狼狈也无的女人正脸。
　　这是一张极浓丽古典的脸，美的显山露水，喧宾夺主，但主人身上浑身都散发着一股生人勿近的懒怠，令人感觉不到五官之下的夸张艳丽。
　　只觉又冷又裱，矛盾的难以形容。
　　橘红色的唇瓣很薄，此刻微抿住，给人冷气全开的气场，然而那双眼睛却又格外狭长，像是一片撑开的桃花，多情而薄情。
　　阮听枝鹿眼直勾勾划过女人白皙细腻的细脖，没有找到腺体，一个beta竟然能在自己信息素全开的领域内，毫发未损。
　　对方脸上是毫不受干扰的若无其事与漫不经心。
　　按道理不可能发生。
　　阮听枝的信息素遭受过粒子辐射，且变异了，等同于病毒扩散十倍香味。没有人不喜欢她的信息素，自控力再强悍的人都没办法抵挡信息素从而爱上她。
　　可眼前出现了意外。
　　眼底疑惑一闪而逝，阮听枝认真回忆，甚至不记得自己记忆里有这个长相出色、自控力强悍、不显山露水的路人甲。
　　心底疑窦丛生，临时改变注意，阮听枝弯了弯纯真又无邪的鹿眼，偏头冲渣A毛骨悚然命令道：“把我手绑起来。”
　　渣A宛若没有意识的玩偶，一步一指令向前，把阮听枝的手重新捆绑住。
　　温锦撑伞靠近，正好看见渣A玩捆、绑PLAY。
　　泼天的大雨里，墙壁廊檐下，阮听枝蜷坐地面上，她穿米白色的运动服，衣边泥点斑斑。
　　脸上的化妆粉早已被冲刷殆尽，皮肤细白如瓷，樱桃红的嘴唇被渣A用一条红绸缎缠住，薄薄布料拢起，隐约可以看见小巧唇瓣微隆的形状。
　　手脚被渣A用丝带缠绕三圈，牢牢系紧，透明柔嫩的皮肤十分脆弱，不知道平时怎么练习格斗的，肌肤勒住的地方抽出长条块状的红痕，触目惊心。
　　听见脚步声，小可怜抬起一双受尽屈辱的鹿眼。
　　这是一位正在分化的脆弱omega！
　　温锦由衷感到，洛溪混账。
　　如果不是家里兜着，身为星际古武四大世家洛家唯一继承人，精神力S级alpha，家族风头正盛，前不久洛溪父亲带领雇佣兵，发现塞拉德星，为星际做出杰出的贡献。
　　按照洛溪今天雨里做出强迫捆绑分化omega的恶行，报警是应坐牢的。
　　然而下一秒，剧情像原文描述一样无情展开。
　　洛溪低垂着头，面无表情，语调机械冲温锦命令：“愣住干什么，给我打！”
　　

第3章 
　　渣A的言行十分无脑嚣张，人设崩塌。
　　不过这总之是温锦最后一场剧情。
　　她遵守职业道德的慢悠悠蹲下身，几乎是面对面的与阮听枝的视线平齐。
　　分化的Omega身上，馥郁诱人的信息素争先恐后锁住温锦的嗅觉。
　　她眼神稍微深黯一点，然而也仅仅只有这一丝变化。
　　究竟是哪里出现问题？这么近的距离，依旧无动于衷。
　　莫非信息素控制不了她。
　　或者是对方血液里有抑制阮听枝信息素发作的血清？
　　阮听枝睫毛颤动，继而扬起巴掌大的小脸，手里动作不断，冲渣A连续下了暗示命令，她要看一看碰到自己皮肤，会不会令温锦沉迷。
　　旁边洛溪接收到阮听枝手势命令，一步一指令，语调机械催促温锦：“掌掴她。”
　　温锦身体朝左稍偏，垂眸瞥一眼恶毒至极的渣A。
　　职业病使然，一般像洛溪这种言行智商情商道德观纷纷德不配位的主角A,不太像是本世界天命之女的标配。
　　一般温锦会怀疑这种主角有可能被夺舍或者是漏洞穿越的主角，她作为清除漏洞修理工当然会让把这些影响位面稳定的漏洞立刻清除掉。
　　视线自洛溪身上绕了一圈，然而后者并没有抬起头，温锦拳头稍微拢了拢。
　　全然没能注意到，这个下意识的动作被眼下满身泥泞，即将挨打的小可怜收入眼底。
　　不过阮听枝有一点终究小看了温锦，温锦心态超稳，养老决心超强。
　　尽管职业病犯了，她倒不一定好奇，她目前有自己咸鱼躺的一套职业规划。
　　于是就在阮听枝期待温锦露出更多马脚，好叫她一探究竟时。
　　温锦慢悠悠伸出巴掌，扬至半空，那动作丝毫没有不情不愿的意思，唯一缺陷就是慢。
　　阮听枝的信息素是朵含苞待放冰凉密封的薰衣草，淡雅脱俗，高贵而华美，而她本人却是另外一种风格，蜷曲着长腿坐在满是污水的地面上，瓷白的肌肤敷灰尘，满身泥泞，然而眉目却自始至终不受污泥沾染，芍药般纯白污垢，澄澈干净。
　　即便坐着，却像笔直而立的一根纤柔不倒的毛竹。
　　分明是脆弱，眼底却藏着不屈。。
　　这让温锦想到，原文开头对阮听枝的描写：阮听枝的世界全是光，她通过自己的努力，每天都会成长一点，即便没有精神力，但是每天淬体获得进步可以令她维持每天长达十二小时的训练。她觉得，这个世界是公平的，努力就会有收获。
　　因此没有黑化前的阮听枝，面对渣A的欺负，眼睛依然是明亮的，因为她看到的世界充满希望与未来。
　　像极了曾经的温锦，巴掌停顿在阮听枝脸颊一寸处，温锦忽然收回手。
　　同时错过阮听枝挣开丝带的动作。
　　两人默默对视，各怀鬼胎。
　　兴许身体被冰冷雨水冲刷，分化状态虚弱的说话都艰难，阮听枝颤动睫毛，一双鹿眼递过来，速战速决：“不用可怜我，打吧。”
　　来了。
　　温锦精神为之一振，平静的将掴人的手掌放下来，雨伞倾斜，罩在小可怜淋湿的衣服上。
　　“可是打人手疼。”
　　万万没想到是这个反应，重生归来满身阴郁的阮听枝发现自己被哽了一下：……
　　就这么愣神的功夫，温锦空余的一只手转到阮听枝脑后，摘下了她嘴上的红布条。
　　几乎是立刻的，一声嘤咛含羞带媚的吟出来。
　　温锦手指僵了一下。
　　阮听枝垂眸，眼底掠了层恼恨。
　　然后她听见温锦操着昏昏沉沉懒洋洋的腔调，淡声说：“把裤子脱下来，要我帮忙吗？”
　　那头奶奶灰的长卷发，从肩头滑落一缕，搔刮在阮听枝的鼻尖，温锦单手撑着桃花面的伞，将两人罩在一处，伞面下桃花眼罕见的撑开，花瓣似的弯了弯。
　　充满了成年女人的冷韵。
　　阮听枝眯着眼，拳头蓄力，打算把这张脸劈歪。
　　暴雨并没有停歇的意思，豆大的雨水砸落在地面上。
　　已经没有人过来淌水了，四周安静极了，就连渣A四人组都像是同时消声。
　　一无所觉的温锦对上小可怜睁双水汪汪的大眼睛，见对方直勾勾盯着自己，半天没力气说话。
　　默认对方分化无力，于是耐着性子，伸手穿过对方膝弯，阮听枝很瘦，但个头并不矮，双腿细长，事业线透过布料能直观的感觉出来。
　　温锦以前完成快穿局漏洞修理，经常会把人搬来搬去。
　　她并不觉得这有什么不对，只贴身的温度灼热发烫，阮听枝身体烫的吓人。
　　将人抱起来，给女孩子翻了身，背对向自己，一套动作流畅自然。
　　温锦废话不多，不着痕迹用自己的身体挡住渣A以及身后跟班的视线，四下打量，周围无人。
　　于是伸手拔掉阮听枝纯色内，裤，当然只露出腰线以下，白嫩的臀大肌。
　　脖颈骤然落下一只烫人的手，指甲稍微在皮肤处剐蹭。
　　取出包里抑制剂，温锦疑惑歪头，以为阮听枝紧张，才将手搭在自己脖颈上，于是朝阮听枝晃了晃手里的抑制剂：“我不喜欢别人靠我身上，忍一忍，第一次注射，会有些疼。”
　　阮听枝表情僵在脸上，手指蜷曲，缩了缩。
　　眼睁睁注视着，温锦慢腾腾把手里那管淡蓝色抑制剂，对准自己的臀大肌，“啪”一声针头陷入皮肤里。
　　的确不疼，微微麻痒，冰凉抑制剂注入血管，刺激神经。
　　阮听枝身体颤抖，一时不知道自己该摆出什么表情好，复杂咬住下唇，吸收抑制剂微薄的抑制作用。
　　好半天才符合人设冲温锦开口：“那个……谢谢，你和她们不一样，是好人。”
　　被发了好人卡，温锦理所当然受下，侧眸，把手里雨伞塞入阮听枝手里。
　　她从善如流的勾唇道：“嗯，我是。”
　　随后招呼渣A：“走了，救护车快来了。”
　　哦！她还事多的拨打了120。
　　信息素变异的阮听枝：……
　　

第4章 
　　“大四下半年很多学生都会选择军团实习，你突然说要转专业，是不是太晚了。”辅导员李老师放下申请表，费解看了眼温锦：“学习上是遇到什么困难了吗？”
　　对于温锦这个学生，李雪珍其实没多大印象，温锦学习成绩中下，体能只能堪堪达标，格斗技巧更加落后。
　　古武系有同级学生积分排行榜。
　　温锦排名倒数，积分只有两位数，这代表着毕业即将失业。
　　李雪珍原本以为，温锦一直跟洛溪同进同出，洛溪是洛家S级的天才少女A，而洛家更是四大世家之一，未来前途无可限量，全校都知道温锦往后是会跟在洛溪背后吃口热饭。
　　既然明眼人都能看出来的前程，温锦为什么铁心要换专业。
　　事关学生前程，李老师决定再劝一劝。
　　结果……
　　“老师。”温锦红唇微张，把早就准备好的一套说辞，说出了肝肠寸断的诚恳：“非常抱歉，辜负您的挽留。我体能不行，精神力也不好，家庭条件更上不了台面。上个月我爸把房子卖了还赌债，生活紧迫，我思考很久，最终还是决定选择一个尽快能赚钱的专业。”
　　温锦说的是事实，面包与理想，的确该选前者。
　　李雪珍这回没有继续劝。
　　众所周知，古武修炼的过程，开销巨大。
　　古武分先天和后天，但至今最高的古武高手也只存在于后天天级水平。
　　而后天又分天地玄黄四个段位，每一段位升级，除了自身潜心修炼、格斗积累，还需要药剂辅助。
　　然而药剂这种东西在联邦是最珍贵的存在，越到高阶，所服用的药剂所需要的植物就越稀有罕见，一般都是千金难求。
　　即便有药剂方和原材料，可神级药剂师整个星际一个也无。
　　这也是至今星际古武修炼没有一人突破后天水平的原因。
　　“那么你是想转到服务系？”李老师问。
　　服务系一般是高等餐厅服务生、或者营销员等。
　　这种系的学生只要礼仪学习好，毕业即在岗，唯一的缺点，工资低。
　　李老师说完，就见温锦把头坚定的摇晃了两下。
　　“电子计算机系？”李老师话一说完，又主动把这个假设否定了：“你大四转过去，恐怕跟不上，到时候毕业证也许都领不到。”
　　温锦知道李老师在为自己照相，但她觉得李老师的建议都不适合她太阳、沙滩、枸杞茶。
　　于是主动开口说：“我想转到药剂专业，您看能给我签个字吗？”
　　李老师一惊，钢笔吧嗒掉到桌面上。
　　“什么？”
　　药剂系有多难考，整个星际的人类都知道。
　　不仅要天赋，还要有渊博的知识，对药草植物种类的识别能力。
　　当然除开这些，还需要耐得住寂寞，对药剂拥有无限热爱
　　成天泡在实验室里，对试验台瓶瓶罐罐进行不断调试，枯燥乏味。
　　甚至有大把药剂科研员，一生都无所建树。
　　不过即便是这样，星际学生对药剂学依旧趋之若鹜。
　　因为毕业，就可以去地方或者首都星研究院工作。
　　包五险一金，寒暑高低温额补贴，运气好参与研究项目，研究出药方，名字直接写在星际名人榜上，来回展示。
　　李老师被温锦一口想吃胖子的不切实际想法震惊到，眯着眼，摆出老师的架势跟温锦讲其中难度。
　　“你知道咱们星际，一年有多少精神力A级以上的A/O企图进入联邦大学药剂系吗？”
　　温锦摇头。
　　“三百亿 。”
　　温锦哦声，那是有些夸张。
　　李老师以为这个数字将温锦劝住了，结果温锦抿出一点笑痕，从兜里掏出一张皱巴巴的转系考试成绩单。
　　那坨被揉成一团，好不容易碾平的成绩单上，赫然写着分数。
　　药剂系转学考试。
　　预备转系生：温锦。
　　编号：21832
　　成绩：60
　　评价：优秀，对古地球植物见解独到。
　　李老师拿着试卷手都是抖的，她看温锦的眼神犹如看见一块闪闪发亮的金子。
　　这枚看宝贝的眼神，令温锦打了个寒噤，甚至怀疑自己是否拿出的是满分卷。
　　她摩挲下巴，心情莫名微妙，明明卡着分数考到六十分，一分都不允许多出来。
　　怎么还能被惊艳成这样？
　　在温锦的思维里，及格分数就是录取分数。六十分不会多不会少，刚刚好，够线她就能转系。
　　随后浑水摸鱼，做一位不显山不露水的药剂生。
　　再过半年即便没有温家先回去，她也能靠着学历，随便找处小研究所，拿最有保证的五险一金，做最规律的三班倒工作，然后混吃等死养养老。
　　也很美。
　　但……为什么考六十分，搁联邦大学老师眼里，竟成了旷世天才。
　　这打开的方式不对吧？
　　温锦有一丝丝的郁闷。
　　然而她这边的郁闷没能维持多久，隔壁角落那一桌，同样是老师和学生的谈话，直接打断她思绪。
　　“老师明白你刚分化，信息素不稳定，但抑制剂阻隔帖，这些是可以阻止omega发/情期信息素外溢。”崔老师不像李老师那么轻松，他隆起粗眉，就只差将阮听枝的转系申请揉碎扔进垃圾桶。
　　多好的一个苗子，大学四年，年年成绩第一，之前延迟分化，格斗技巧都能达到满级。
　　前几天阮听枝分化后，虽然性别为o,但阮听枝的精神力为S啊。
　　整个联邦，精神力S的A/O数都数的过来，修炼古武更是事半功倍。
　　像是阮听枝这样的人才，四大古武世家，亦或者联邦军团、雇佣兵组织会争先恐后预定。前途不可限量。
　　崔老师万万没想到自己最看好的得意门生要转系，他愁云惨淡给自己的喉咙降了降火，准备继续劝。
　　结果阮听枝开口了。
　　“老师。”阮听枝拿出刚才温锦的说辞，态度同样诚恳：“非常感谢您这四年来的栽培，我虽然体能优秀，精神力高，家庭条件却上不了台面。上个月我妈把房子卖了还赌债，生活紧迫，我想了很久，还是希望选择一个尽快能赚钱的专业。”
　　崔老师：……
　　“转系的事情，您不用担心，我通过了转系申请考试。”阮听枝掀开眼皮，倏然回头，与温锦投注过来的视线在半空相撞。
　　她纯然的露出一个腼腆的笑，然后说：“39分。”
　　温锦：……
　　

第5章 
　　阮听枝是好学生，老师多少会有些偏爱。
　　温锦用一种诡异闲散的心情，听隔壁那桌师生就转系的事情，礼貌迂回了三百回合。
　　折衷的结果是。
　　崔老师：“这样吧，考虑到你过往成绩惊艳，大四转系实在可惜，我同药剂系班主任商量一下，给你额外加一份辅修课程，但古武系的学业你也不能放下，万一两系课业有冲突，古武系这边优先。”
　　阮听枝自从信息素分化，脸上就再没有涂抹黑色化妆粉了。
　　黑眼睛，尖下巴，长长的黑发蓬松扎成发辫斜夸肩头。
　　古物系校服是一套纯色运动服，穿在她身上，十分宽松，朴素的扮相，却将人衬出清水出芙蓉的无垢感。
　　她略微迟疑，纯洁无辜的被崔老师的话术骗了进去，答应首肯。
　　旁边崔老师拍拍她肩膀：“你是我见过最优秀努力的学生，尽管同时辅修两门课，老师也必然相信你完美分配时间，做到最好。”
　　崔老师画大饼的表情几乎没眼看，除了面前好学生阮听枝呆呆垂眸，办公室所有人包括温锦都觉得老崔奸诈十足。
　　温锦心底默默吐槽。
　　哦，这老崔在想屁。
　　*
　　李老师对学生十分负责，拉住温锦聊她未来职业规划。
　　温锦其实瞌睡都要聊出来了，但她忍住昏昏欲睡，并没有表现出不满。
　　作为一位优秀的快穿者，即便退休了。
　　温锦骨子里那丝人与人之间相处的分寸感悄不觉便展现出来。
　　慵懒依在拉来的桌椅靠背上，唇角始终含着一缕不算盛的礼貌笑容，不过或许由于过于困倦，眼珠蒙一层水雾，倒映出窗外琉璃色的天光。
　　秋高气爽，阳光明媚，她笼在明黄色的阳光里，一股子收敛的妩媚与疏离。
　　很难有人把这两种气质裹在一起，无比和谐。
　　阮听枝跟崔老师又严肃交换了对古武系新生今年积分排行榜的看法，转头便看见隔壁女人如雾的眉眼。
　　兴许连温锦自己都没有察觉到此刻自己浑身上下散发的气质，看似冷淡，又给人莫名礼貌想要亲近的感觉。
　　否则李老师不会浪费半节课的时间，对温锦嘘寒问暖。
　　阮听枝低垂眼眸，一抹迟疑滑过。
　　上一辈子的记忆里，温锦这个名字存在于渣A洛溪身后的跟班中，阮听枝甚至不记得这个人的容貌长相。
　　可这并无道理，眼前容貌旖旎、气质卓绝的人，一眼令人忘俗。
　　所以……对面女人要么上辈子是低调，要么身上藏有秘密。
　　当然这些都不是阮听枝关注的范围，她更感兴趣的是温锦的血清
　　一个对自己致命信息素免疫的beta，如果能提取血清扔回本家进行研究的话，是否可以研究出抑制她信息素外溢的药剂？
　　*
　　温锦从办公室出来，阮听枝那边也正好结束。
　　两人在门口碰上，温锦跟女主O的交际早就过去三天。
　　唯一的情份是她心怀善意给人进行了臀大肌注射，这点小情份倒也不值当主动上前攀谈，更何况刚才办公室，没有听错的话，学霸阮听枝现学现用，剽窃了自己转系的创意。
　　通常抄袭狗，不值当原创给多余原谅的眼神。
　　温锦慢悠悠往前走，慢踱步，那速度如打太极拳一样墨迹。
　　这套步伐是她在第四十八个仙侠快穿位面学习到的，延年益寿步法。
　　一来缓解久坐造成的腰间盘突出，二来呢，长腿经过缓慢而有张力的舒展，能够修补骨骼关节弯曲造成的磨损。
　　然而就是没想到，都走这么慢了，还能被她再次遇见麻烦。
　　*
　　前头洛溪带着一群跟班浩浩汤汤的下来，把温锦堵在楼道内。
　　“不跟在洛溪身边，你什么都不是？”邵虞佳啧一声，轻漫的扫了眼温锦，甚而连眼角眉梢都是戏谑。
　　洛溪站在阴影里没说话，兴许上回被阮听枝信息素控制，她最近两天十分阴郁，莫名其妙开始做梦。梦里全是阮听枝。
　　她不说话，寝室其余三人组，同时跟着消停两天。
　　捅破这场平静是今早。
　　温锦跟新室友联合申请的两人寝今早批下来。
　　打算下午搬家，温锦难得勤奋一回，开始收拾行李，结果被姗姗起床的洛溪看见。
　　温锦自然不觉得这有什么，一路人就凑到一起玩。不是一路人，大家好聚好散。
　　原主虽享受了洛家这层关系，进入联邦大学，然而这四年兢兢业业当洛溪背后称职的跟班，任打任骂，算是抵消了那份人情。
　　试想三观不同，跟着洛溪每天都在撕逼打架，多累啊。
　　温锦佛系而简单阐述了一下，自己0天赋学习的困难，并打算不再陪跑，自我单飞。
　　上午那阵，还要去李老师办公室办理转系的事情，明显感到洛溪有后说。
　　温锦为了节约时间打断了她，并委婉表示："不至于，就我这样可有可无的人，走了没什么大不了。"
　　她不说这话还好，说出这话就像是反讽似的。
　　赶着出门一无所知的温锦当然错过了洛溪阴鸷的注目礼。
　　“早上不是怪嚣张的，现在怎么不说话？”
　　“别以为你做的事情，溪姐不知道，那天雨里，是你把阮听枝放走的，你究竟有什么目的？”
　　洛溪三人组那天被阮听枝信息素控制，自己也记不清做了什么，但这不妨碍，校园信息爆炸。
　　阮听枝当天分化，且还被救护车带去了医院。
　　回来的时候，因祸得福，蜕皮美白，简直像换一张皮。肤白貌美大长腿，皮肤洁白无瑕，颜值拔高，学习优异。
　　以前的黑卷丑，万人来战。
　　现在却变成了白卷美。
　　昨天擂台塞，阮听枝穿着夏季作战服，白皙大长腿往黑色的拳击台上一放，对面格斗排行榜第八的铁憨憨男A，直接缴、械投降。
　　往日仇人如今一跃成了全校风靡女神，学习优异，天赋赛高，四大世家，军团将军们以前争抢将阮听枝收为下属，现在纷纷有了联姻打算。
　　可惜阮听枝的家庭档案加密，不对外公开。无从下手，于是各家都叮嘱自家Alpha主动争取。
　　洛溪昨天也接到了她妈的电话，言外之意，宁可错过不可放过。
　　洛溪当时正烦躁，莫名觉得自己对阮听枝的情愫有些过于仓促，不应该就这样莫名其妙就开始喜欢上一个人？这是什么毛病。
　　而且接电话的节点，温锦正在浴室洗澡，洛溪坐在架子床上，正好对着浴室门。
　　学校的磨砂玻璃门材质不好，透光性强。
　　那抹身段柔软的像是绿柳枝，呈S形冲击眼球。
　　水流，以及氤氲浴室里美人抚上身体的纤长手指……太se气了。
　　洛溪迷惘的抽不回眼神，直到浴室门打开，卷着浴巾的温锦去了更衣室，洛溪低头然后深深的发现自己的床单湿了。
　　她怀疑自己可能心理变态，想着阮听枝的脸，看着温锦的身体剪影，身体发出寂寞的喟叹。
　　却说这边劭虞佳向前一步，就打算替主子洛溪教训不长眼的叛徒温锦。
　　她个头是三人组最矮的那一个，但平素最喜欢盛气凌人，仰仗洛溪身份，在背后划水拱火。
　　她今天穿了件纯绿色的小裙子，头发上插一把小扇，插着腰，裙子蓬松，本该娇俏可人，可惜像圆规一样张开双腿，大约要彰显气势，叉腰张腿之际，风撩开短裙，实实在在没有穿打底裤。
　　温锦嘴角抽了抽，短短几天，第二回所见。
　　这令她不禁怀疑是自己三观不对，星际女A女b们莫非真的不用穿打底裤？
　　本质上大家都是女孩子，还有那么多男A男O觊觎着。
　　除了洛溪S级精神力释放出信息素让人倍感压力不敢直视外，另外两位小姐妹和温锦差不多的精神力等级，怎会如此大意。
　　诚恳望了对方一眼，温锦着实没眼看黑色蕾丝边，手指下点，认真说：“你要不回去穿个裤？”
　　邵虞佳气急败坏，忍不住动手就要撕逼。温锦淡漠的扫她一眼。
　　刚准备说：“朋友，自重。”
　　结果，邵虞嘉撕逼的手，刚扬起来，就被人从身后抓住。
　　*
　　阮听枝本意是想等温锦走到近前，进一步试探。
　　她惯性迈出整齐一划的步子，走出没几步，发现人没有跟上来。
　　于是刻意调整速度，步伐自然而然又缓慢半拍。
　　按照这个慢半拍节奏步行一分钟，然而听不见身后脚步声了。
　　阮听枝蹙眉，耐心告罄，扭回头，远处一团糊状的缩影。
　　楼梯道就那么长，温锦的节奏宛若乌龟学步。
　　就此，严于律己、力能扛鼎小百花阮家主骤然露出一抹无法忍受的嫌弃。想起来那天雨幕里，这人步行速度。
　　顿时了悟，这是人家的步行习惯，做什么事情都懒懒散散、慢悠悠，不讲究效率。
　　那好吧，山不就她，她再折回去。
　　结果就听见温锦最后一句话，她让围殴她的古武系高材生穿打底裤。
　　阮听枝忍住心底油然而生的笑，顶着一张纯白无垢宛若芍药般恬静的脸，一板一眼的亮出自己胸前代表联邦大学风纪处主席的牌牌。
　　鹿眼抬起来，像是一片清晨盛载雨露的荷叶，注视着邵虞佳说：“校园内，只要不在训练场，所有违规殴打同学的行为，统统属严重违纪，按照校规第二百三十条，扣除该同学三百积分。”
　　邵虞佳悔恨前几天没有趁对方病要阮听枝命，大意了，让敌人猥琐发育。
　　她呸一声：“艹！”
　　阮听枝：“骂脏话，扣除积分一百。”
　　“我特玛……”
　　阮听枝：“再一百。”
　　邵虞佳张着嘴，话都说不出来了：……
　　阮听枝视线下移，然后默了一秒：“再扣一千。”
　　邵虞佳炸了：“同学，你讲讲道理。我知道你为前几天分化的事情对我们溪姐耿耿于怀，仇恨在心,但我刚才什么话也没有说，你凭什么扣除一千积分？”
　　阮听枝顶着那张既纯又欲小白花的脸，做出与温锦如出一辙的手势，手指下移。
　　纯纯的说:"联邦大学校训第一百二十三条：不准穿拖鞋或只穿背心、裤头（西式裤头除外）进入课堂，不准批衣敞怀、衣服不整，也不准穿奇装异服。男生不准留长发，女生不准抹口红、戴项链、戒指等饰物……不准撩裙子不穿打底裤，招摇过市露点撩骚。"
　　露点撩骚的邵虞嘉：“你骗谁！”
　　“校规里根本没有最后一条。”
　　阮听枝不慌不忙掏出手机，对着邵虞佳被风撩起的裙摆，拍了一张高清图。
　　随后公事公办把照片发送给教导主任，然后说：“马上就有了。”
　　温锦掀开眼皮，瞥一眼阮听枝。不亏是未来即将黑化的女主O，漂亮。
　　可惜，就是麻烦，打一拳，回头这群人记恨在心又会被咬上。
　　却说邵虞嘉以及她身后的伙伴蓝思思纷纷傻眼：……
　　她们一并回头看向大姐大洛溪。
　　洛溪抬头挺胸，甚而高傲的拉上外套拉链，她今天穿的是长裤。
　　迈步走到阮听枝面前：“中午有空吗？一起吃个饭。”
　　阮听枝：“没空。”
　　温锦心想，来了来了，渣A强取豪夺名场面来了。
　　结果洛溪甩开她一头栗色的长卷发，也不在意，精准捕捉到即将慢踱步离开的温锦。
　　满脸复杂：那你跟我一起吃个饭。”
　　餐厅太吵，她是来养老的。
　　养生面配一个太阳蛋，健康养胃。
　　温锦兴致缺缺打了声哈切，真情实感张口拒绝。
　　洛溪宛若看穿她心思，威胁道：“温叔昨天托我问你几时回家？”
　　

第6章 
　　这是一家装潢文艺的茶餐厅，位于联邦大学内部。
　　墙壁上的贴纸，很用心的做成了联邦最牛逼的四大专业，院内标志性建筑图片。
　　比如古武系的黑红擂台，机甲系斑黄色的雏蜂、药剂系稀有植株仙人球（联邦名：刺刺球。）
　　这么文艺的地方，用餐自然也很安静。
　　温锦主动争取，才勉强让洛溪同意来这家店吃饭。
　　洛溪脾气不好，也没什么耐心，她走在最前头，推门而入。
　　碧绿色的吊篮从精致的花篮里垂落下来，搭在门檐上，随着几人进入餐厅，跟着晃动了下长长的翠叶。
　　正是午饭时间，餐厅内差不多坐满了学生。
　　靠近门口的几桌大学生探头，好奇的往外，手里的筷子不约而同掉下来。
　　“吧嗒”
　　“吧嗒”
　　“吧嗒”
　　……
　　三声清脆的落地声。
　　门口竟然是洛溪，整个联邦大学无人不知无人不晓得女霸王。
　　而且这个女霸王不仅霸还有钱，自降逼格来这种档次的地方吃饭，属实闻所未闻。
　　当下四周窃窃私语的声音都低了些。
　　“让让。”
　　渣A满脸倨傲步入餐厅，打破一室岁月静好。
　　这家安静与世无争的茶餐厅，价格平价，味道说不上多好，但胜在安静文艺。
　　以往这种地方，洛溪看都不看不上眼，这会儿过来属实屈尊纡贵令人意外。
　　老板是联邦大学上一届服务系毕业的学姐，她提心吊胆眼神尾随洛溪入内，生怕对方过来惹事打架。
　　但怕什么来什么，紧随洛溪身后进来的女同学，崭新的运动鞋与皮肤同色。
　　再看她脖颈上挂着的身份标识—风纪委员阮听枝。
　　这无疑是重磅的炸弹砸在店里，老板学姐看两人的眼神都透着胆战心惊。
　　众所周知，在联邦大学古武系，洛溪跟阮听枝代表两个极端。
　　洛溪代表天赋高、精神力好、且家庭富有贵圈那一派。
　　阮听枝的拥护者则是联邦大学先天条件不够，却靠后天努力争当卷王，在古武系占有一席之地的普通贫民。
　　从拥护者数量上来看，阮听枝占绝对优势。
　　但大学既社会，洛溪是古武世家的大小姐，不管是家世身份，她都有高傲的资本，平时虽脾气暴躁，可但凡动动手指，阮听枝这边也够吃一壶。
　　好在联邦大学古武系，到底要靠拳头争脸面，这些年，格斗赛上，洛溪屡战屡败。
　　不管是男A还是女A，至今也无人可以超越阮听枝缔造出来的古武系90级积分排行榜一的成绩。
　　既生瑜何生亮，大约说的就是这两人。
　　洛溪这些年少不得被圈子里人嘲讽，她算是资源天赋占尽，而后被一个查不清来历的精神力全无的阮听枝压上一头。
　　于是才会处处针对，拥护者们更是过分拱火，大学四年以来，能看见阮听枝和洛溪在同一个屋檐下的机会，除了擂台赛、古武系文化课，旁的同款机会几乎为0。
　　“哦吼。”
　　餐厅里有些唯恐不难的学生已经开始期待，两人一触即发的大战。
　　有些人抬头瞥了眼安全出口，方便一会儿乱起来的时候，飞快逃脱。
　　联邦大学贴吧里，这会儿也很热闹。
　　【劲爆，洛溪、阮听枝东校区hello茶餐厅世纪同框，围观者速来】
　　【钓鱼帖，@管理员。】
　　【无聊，滚。】
　　前面的回复显然都是不信。
　　但有同学正在茶餐厅现场，有个id为“阮听枝yyds”分别现场po了一张阮听枝和洛溪的照片。
　　洛溪正低头点菜，脸上难得没有戾气。
　　阮听枝则用手掌住茶餐厅的门，她两条腿又细又长，脚踝从长筒裤里露出一截，细而伶俐，透着一种莹白色。
　　皮肤不再是黑，过分白瓷，唇瓣就显得格外水红。
　　一派纤柔无骨的模样，然而眼神却纯澈中又透着主人一板一眼的专注。
　　叫人没办法忽视属于阮卷王过往战无不胜的格斗历史。
　　不过她眼底的这份专注暂时没有分给敌人洛溪，长达五分钟掌门后，这家茶餐厅终于迎来令阮听枝撑门，洛溪鞍前马后泡茶的正主。
　　万人瞩目，正主温锦微拧了下眉：……
　　不知道怎么回事，她在充斥着信息素味道的餐厅内，感到一丝难忍的烦躁。
　　视线从不按排里出牌的渣A与拒绝约饭却上赶着凑来的女主O脸上一一划过，直到落点在阮听枝身上时，才稍微好受些。
　　想不明白究竟哪里出现了问题。
　　但好歹原主剧情走完，本身也没什么疾病，她这种烦躁情况大半归结于环境太吵。
　　温锦养老目的是少动脑，多修养。尽量让脑海里几乎被一百个位面获得的知识塞得满满当当的神经得到舒缓的余地。
　　想不明白绝对不多想。
　　整理好情绪，温锦双手揣兜，享受阮听枝开门服务。
　　并一时疏忽连蟹蟹都没有说。
　　阮听枝垂眸，眼角余光隐晦的滑过温锦白腻细瓷般的修长脖颈，随后缓慢的舔了舔干涩的唇。
　　茶餐厅人多，上菜慢。
　　洛溪没有耐心，她烦躁的撩开那头波浪卷。
　　勾住服务员手里托盘，压低声音，语气不善：“催单。”
　　服务员也是学生兼职，吓得腿都在颤抖。
　　温锦狭长的眸子微挑，转眼见阮听枝拿着手机，刷题，全程都沉浸在自己世界里学习，卷卷卷。
　　更加槽心了，说好的强取豪夺，针锋相对，你们倒是打啊，仇恨积累越多，阮听枝发、情热的时候，洛溪才会越渣。
　　然后直接被反杀。
　　可主角A/O谁都不走剧情，可想而知殃及池鱼。
　　一旁被殃及的服务员小姐姐胆战心惊，温锦瞥一眼。
　　压着唇角，把空掉的茶杯，推给洛溪。
　　“再来一杯。”
　　她神色懒散，眼皮掀开半边圆弧，落在别人眼底，明明坐着，像是高人一等似的，睨人，那目光像是说，快啊，做点事情毛手毛脚的。
　　即将要发火的洛溪有点懵：……
　　活了小半辈子，身为洛家大公主，要么被众星捧月。要么享受女霸王的拥簇。
　　就没有被人指使过干事情，温锦这小跟班是疯了吧。
　　洛溪用看疯子似的目光回视温锦，然后下一秒，温锦红唇微张，态度特别诚恳：“抱歉。说好的你请我吃饭，我以为你打算好好招待我。”
　　温锦说完话，又用手肘轻碰刷题的阮听枝，她说：“洛溪不同意，阮听枝同学，你一看就很善良，能否请你照顾整理一上午行李，手酸的同学呢？帮我倒杯水。”
　　咸鱼能有什么原则呢，温锦认为阮听枝肯定愿意服务。这么做既衬托了女主O的真善美，又把渣A的人设凸了一下。
　　职业病使然，温锦顺手帮这两人凹凸一下人设。
　　但没想到，失手了。
　　面前同时出现两杯茶，渣A一杯，阮听枝一杯。
　　鉴于洛溪刚才卑鄙拿温长荣威胁温锦，她把左手边洛溪的茶推至一边，然后丢给阮听枝一枚偏爱的笑：“蟹蟹！不是有事情，怎么忽然跟过来一起吃饭？”
　　阮听枝当然是为了近距离观察，顺便抽时间接近眼前女人，抽点血清之类。
　　饶是心里那么多想法，她表情看上去十分腼腆，收回视线，一板一眼的说：“我怕洛溪再欺负你。”
　　说反了吧？温锦嘴角抽了抽。
　　不过这的确是前期阮听枝会做的事情，原文里描述她热爱学习，尊敬师长，并关心有困难的贫困生，虽然刻板又按规矩做事，卷到无人能敌，心地却十分善良。
　　之所以这样描述，大概是为了后期黑化做准备。
　　温锦不知道，她和阮听枝这番互动，落在在外人眼里属实暧昧。
　　都是美女，一个纯洁高贵，一个慵懒轻熟。
　　学校论坛里，已经有人开始磕她两CP。
　　【洛溪太暴力了，而且还有腹肌，肱二头肌发达，根本不适合找个女O，尤其是阮听枝这样干净努力的女孩O。倒是男O比较适合。】
　　【有没有人认识旁边那头奶奶灰长卷发的小姐姐？好有女人味，好妩媚，尤其是长手撑着桌面，托腮回眸的那一眼，无关性别了好不啦，姬圈天菜了都。】
　　【清醒点，阮听枝万一愿意躺入她怀里，还有你们这群YY粉什么事情？等一下，我P一下两人的图。】
　　三十秒后。
　　一张阮听枝勾住温锦脖颈，小舌游走的涩涩图发在校园论坛上。
　　洛溪戳开朋友圈，便看见，寝室三人组群里。
　　邵虞嘉的转发。
　　【温锦那贱人，原来打的是这个目的。】
　　【艹 ，我就说，她忽然背叛溪姐，原来早就找到下家。】
　　【这还不是最贱的，我之前叫下面的人查了查，你们猜，温锦为什么要搬宿舍，她的同居对象不得了啊……】
　　邵虞嘉不久前刚被温锦和阮听枝联合下了面子，群里99条信息全是骂人的脏话。
　　洛溪没空看文字，只戳开那张同人图。
　　当即心气不顺的长脚一蹬，气的耳朵通红，椅子兹拉一声拉到身后，站起来，什么话都没说，甩着长发气冲冲走了。
　　温锦：“ 她怎么了？”
　　阮听枝唇角抽了抽，随即无辜的说：“不知道欸。”
　　温锦怜悯的看了眼小可怜，把阮听枝刚才倒的茶杯还回去，然后说：“那你一定想不到，洛溪其实在吃醋。”
　　阮听枝心想，原来你知道啊。
　　结果，温锦一副你们吵架千万不要殃及池鱼的表情，慢悠悠牵起阮听枝的手。
　　手背徒然覆上柔弱无骨的温热，令阮听枝身体敏感的颤了下。
　　然后对面女人白玉般的软绵绵的手指牵住她的，把她带到刚才那杯茶的边沿上。
　　“让我拍张照好吗？”
　　她的声音透着磁性的引诱，阮听枝垂眸，手心酥麻传达心底。
　　她听见自己鬼使神差嗯一声。
　　温锦拿出自己的手机拍了张茶杯照，发到朋友圈，配文：【是我不配，阮女神倒的茶，结果她又拿回去了。】
　　阮听枝：？？？
　　上扬的唇角淡去，似笑非笑：“你是想跟我撇清关系？”
　　温锦心说，我跟你有关系吗？
　　但话到嘴边，她想起了身边这位，黑化后，会成为吃人不吐骨头的白切黑。
　　被盯上麻烦不断。
　　临时改变措辞，温锦把头连续摇晃两下：“不，是因为我们之间不熟，冒然指使你倒茶好像不礼貌。”
　　这话是实话，阮听枝的心情当下也没有不好，前世家族兴衰才是她的使命，自然不希望跟谁有关系，往后也没有那种想法。
　　只是刚才手心帖手背的温度，令她身体有一丝反应。
　　试探之举，刚才问句属实欠妥当。
　　于是阮听枝放下刷题的手机，她睁着一双纯洁无垢鹿眼，对上温锦懒怠的几乎要睡过去的眸子。
　　想起几分钟前，万诗诗查到关于未来舍友的信息，阮听枝樱花色的唇瓣掀了掀：“现在不熟，可能以后就熟了。”
　　温锦哦一声，心说，你在想屁。
　　

第7章 
　　“你好，是温锦吗？”
　　温锦下午要搬寝室，脚跟踩碎荷叶大的银杏叶。
　　滋滋滋嘎吱脆声音，几乎要将电话那边的声音掩盖住。
　　“是我。”
　　温锦拉了位路过的女生，用下颌夹住手机，问对方：“朋友，你知道学校哪里可以找到便宜的同城快递，帮忙运送行李那种，当然叉车运送我也不介意。”
　　植物园里，联邦大学植物系教授办公室，庞宣用手背推了推眼镜，有那么一瞬间，怀疑自己是否打错电话。
　　她对了眼电话号码，确认星网上招聘录取申请单上填写的该学生手机号码无误后。
　　语气严肃:“我是庞宣，植物园负责人”
　　温锦收敛起眼底懒散：“老师，您好。”
　　“我这边查到，你于三天前通过植物园培育刺刺球的兼职任务，不过这边出了点差错，你的就职时间需要延期。”
　　温锦拧眉。
　　延期是官方说辞，在联邦大学，类似于古地球植物培育员审核标准通常十分苛刻，观察期需一个月。
　　如果观察期的培育员一个月内，连植株都没有碰到。
　　等同于工作没有业绩，招聘署那边能够以此为借口自动解约。
　　这就好比一块蛋糕，得到后，结果人家告诉她可能马上就收回去了。
　　事实上这份工作很有竞争压力，抱着仙人球出去晒个太阳的功夫。就能够月薪一万联邦币，离温锦的养老目标就差一套安静的别墅区。
　　当然在她目前什么也没有，养老起步阶段，穷且身娇体软，又不愿为联邦币折腰投入到打架行列。
　　园丁这种不费脑，不耗费体力的工作落到温锦头上，是很不可思议的事情。
　　然而再不可思议，都已经落到她头上了。
　　温锦第一反应是，她被人截胡了。
　　“方便告知原因么？”
　　温锦现在的处境其实算不上好，在温正清找到她之前，温锦暂时性没钱。
　　甚至原主的养父温长荣也很有可能在这之后找上门。
　　世界上没有钱解决不了的事情，如果解决不了，那就是钱还不够。
　　想要避免聒噪，植物园这份工作值得争取。
　　电话另外一头庞宣皱眉，原本并不想多说。
　　但今天心情委实压抑，刺刺球在她手上萎缩了。
　　这让一位年过四十，对种植事业付出全部心血，工作一丝不苟的教授，产生对自我能力的否定。
　　昨晚，联邦大学所有专家齐聚一堂，对刺刺球进行了植株检测，目前不明原因，更严重的是，整个星际从古地球出土的刺刺球，目前仅有十盆。
　　它们统统面临枯萎，有专家提议，立刻把刺刺球放入无菌隔离室，派专门植物教授亲自培育。
　　可庞宣并不乐意这么做，因为通常拿去无菌隔离室的植株，有百分之九十都不会再有转机活下来。
　　庞宣对刺刺球付出过很多心血，而且家主这次信息素分化后。污染情况比以往所有阮家人，都要更严重。
　　庞宣跟隔壁药剂系的崔教授合作，必须培育更多的古地球植株。
　　从而找出缓解家主信息素变异的药剂原材料。
　　尽管职业生涯经历过植物枯萎灭绝，早就心如止水的庞宣，此刻心情依旧糟糕透顶。
　　她自己擅长的专业技术没办法力挽狂澜，只能眼睁睁看着付出心血培育的古地球植物刺刺球走向灭绝之路。
　　心里悲怆，庞宣放下手中的小铁杵。
　　语气带了些私人情绪，冲电话线那一端的同学说。
　　“你是不是怀疑老师故意刷你下来？那么我告诉你，老师每天的工作繁忙，要进行科研，要参加会议，每天还要被迫忙碌在饭桌上谈合作。就连自己负责的稀有植物遇到生存问题，眼看着有枯死征兆，我一点办法都没有。我能有什么办法呢？只能寄希望它晚些枯萎，能够给我充足的时间，让我对刺刺球深入了解。”
　　庞教授字正腔圆，语气很稳，但心态显然崩了。
　　温锦很能理解这种心态，身为社畜，在自己的工作岗位上，原本发光发热，可是后来发现能力不济，被各种庸俗的事情压得喘不过气来。
　　成年人的崩溃总是在那么一瞬间。
　　温锦脚步一顿，向前头帮她找同城快递的小姐姐投去一枚抱歉的眼神。
　　放慢语速，劝道：“有问题慢慢解决嘛，结果应该没有您想象中那么糟糕。”
　　仙人掌是最好存活的植物，它们对环境要求不高，尽管搁沙漠里，运气好都能长出一排喜庆的球球出来。
　　所以……
　　温锦对于庞教授天塌下来的困扰，悲欢不通。
　　这么好生长的植物，枯萎肯定是有原因的。
　　一个没忍住，温锦问：“教授，能让我过来看看吗？”
　　她其实还是想争取一下自己月万联邦币的兼职。
　　庞宣发泄完，这波也很后悔，冲动之下对一个还未踏入社会的小姑娘发火。
　　尽管心里十分清楚，连自己都无法涉足的领域，一个学生当然更不可能。
　　不过有些植物系教授能当上教授，并不靠渊博的种植技术，通常她们的精神力散发出来，包裹植株，幸运的话，与植物属性匹配度高，便可以令植物生长的很好。
　　当然每个人的精神力和信息素都不同，类似于这种可以促进植物生长的精神力拥有者，几乎都被首都星里动植物研究院招揽。
　　庞宣的同学中就有一个，是天赋型植物教授，对方的信息素与栀子花亲近，庞宣曾亲眼看见，同学释放出精神力把一朵即将枯萎的栀子花起死回生。
　　兴许是面对刺刺球不舍又回天无力的遗憾，又或者对自己突然吐黑泥的行为感到抱歉。
　　人到中年，庞宣难得莽一次，把希望寄托到运气上。
　　她甚至都没有问温锦精神力等级或者信息素属性，神情恍惚答应下来。
　　这边温锦对这次延迟就业有两个判断，第一有人把她的工作截胡了，可能性比较低。
　　教授真情实感表达了自己沮丧的情绪。
　　金虎刺不难种植，种死的概率很低很低。
　　听这位教授的口气已经是回天无力，温锦大致有个猜测，这位很大可能是特招进入联邦大学大学当教授。
　　再然后熬资历，做到了现在的位置。
　　然而实力不够，决策不强，专业不过关，以至于业务能力差。
　　但教授本人也没有错，星际武力、财富决定社会地位。
　　类似洛溪这种贵族，如果实力不行精神力低，无法修炼古武，各大学校技术性、指导性不强的闲职部门，通常便是这群贵族子女们毕业后的去处。
　　*
　　植物园紧挨药学院，里面的植物一般都很稀有。
　　除非特定开放日，一般都是闭门谢绝观赏。
　　秋风萧瑟，前几天刚下了一场密集的雨水。
　　本应七零八落，枯叶翩飞的景色，到院内却是另外一番景象。
　　鸟语花香，蜜蜂采蜜，蜻蜓蝴蝶在花丛树木之间翩迁起舞。
　　“注意脚下。”带领温锦前往培养室大棚的学妹是植物系大三生。
　　扎两根十分土气的粗辫子一直拿情敌的眼神打量她。
　　没有过分敌意，且对方一直没说话。
　　可温锦依旧不自觉拧眉，餐厅里那阵被人注视的烦躁又来了。
　　忽然，麻花辫蹲下身，反应迅捷贴胸抱温锦即将踩下去的脚。
　　神经末梢的躁意几乎一刹那传遍全身。似乎每一个细胞都在抗拒，并想揍人。
　　温锦掀开半边眼皮，唇角笑容一丝也无，沉静内敛的琉璃眼珠，自带了疏淡与凉薄。
　　只不过这双眼睛时常半睡半醒，雾霭朦胧，这会儿气势落下来，显得十足违和。
　　粗辫子还没有察觉到危机，尽管感到脖颈凉飕飕，可一心爱护花草的她，能有什么错？保护植物园内动植物是入职以来的职责。
　　死死抱住温锦落地的脚，直到湿润泥土下一只蚂蚁自温锦脚下穿行而过后，粗辫子才松开温锦的脚。
　　与此同时，温锦终于发现脚下那只不起眼的蚂蚁，在湿润的土壤中打滚。
　　她自己也泼疑惑，收起蓄势待发的冷意。
　　为了掩饰刚才的气场，唇角抿出一缕尚算和蔼的笑意。
　　她低下腰，冲麻花辫说：“你刚才是想救下这只蚂蚁吗？”
　　随着她说话，那头满是芬芳的长卷发垂下来，柔软的腰身下压，天光琉璃，眼珠的色泽浅浅的，含着饱满的笑意。
　　不知怎么回事，麻花辫羞红了脸。
　　沉不住气的往后跳一步，结果没注意脚下。吧唧一脚踩死刚才好不容易被解救的蚂蚁。
　　然后奇妙的事情发生了，躺在泥土上的不是蚂蚁尸，竟然是几根肉眼可见的钛黑金材料拼接。
　　温锦下意识瞄了眼植物园满室的蝴蝶蜻蜓。
　　“它们是……”
　　麻花辫脸颊红晕未消，肯定点头：“科研院送来的机器动物，庞教授说希望这些机器动物能够帮助植物进行光合作用，我们植物园目前还在试用阶段呢。”
　　温锦整个人略显迟疑，抬手一指头顶荷包蛋似的明黄太阳。
　　麻花辫心领神会点头：“这是克西家族最新发明的超级太阳灯，模拟出太阳光晕，但同时消除了紫外线，免去强光对皮肤和动植物的伤害。”
　　好半天，温锦才从这一堆骚操作中，找到不嫌弃的理智。
　　她哦一声，难怪仙人球会死。
　　眼前就连植物进行光合作用的阳光都是仿造产品，想想作为刺刺球的仙人球也是怪可怜。
　　全都是假冒伪劣。
　　温锦对那位把一手好牌打成豆腐渣，伤心欲绝的教授，感到一丝同情。
　　于是进入办公室。
　　温锦拉开老教授办公桌对面的红木椅，她拧了瓶机能水，先润了润喉咙。
　　“先说说你对刺刺球的看法吧。”头脑一热，把人叫过来就后悔了。
　　但人既然已经找来，庞宣板着脸按照规矩打算先考察一下。
　　庞教授穿着铁灰色西装三件套，四十五六岁左右，眼角鱼尾纹拉长射入发鬓。
　　第一眼看像学识渊博儒雅严肃的成功人士。
　　温锦打量完毕，原本还担心，自己一不小心口不择言，万一把金虎刺救活，还说了些星际没有的常识，会不会像小说描写能力过于突出，吸引各方注意，之后一路平步青云。
　　关键她拿的并不是爽文剧本，她是来养老的。任何影响到后续咸鱼躺的意外都要坚决杜绝。
　　结果事实证明，她想歪了。
　　这里不缺常识，缺一场震醒菜鸡领导者的谈话。
　　尽管内心吐槽不断，可不管是闲适的坐姿，还是坦然的面部表情。都章显着温锦毫不露怯、据理力争的姿态。
　　她斟酌用词，思索片刻，拿出一套既委婉又让自己只展现出一分亮点的说辞，跟眼前这位教授，浅谈仙人球种植方法的缺漏。
　　“我认为您可能需要撤掉那些高科技产品。”
　　庞教授拉下脸，觉得不需要浪费彼此时间谈了，这位学生兴许连基本种植常识都不懂。
　　然而不等她开口，温锦又说话了：“众所周知，仙人类植株，喜阳光、耐旱，适合在中性微碱性的土壤里扎根。”
　　“老师，您给金虎刺……刺刺球移植的过程中，有没有查看土壤PH值。”
　　“您是否检查过人造太阳光晕里，缺少的紫外线对刺刺球光合作用的副作用？”
　　“会不会有种可能，刺刺球本身就喜阳光。”
　　“科学需要勇于尝试的精神，我们要多方面进行实验才能够找到最优的种植方法。”
　　庞教授的坐姿起初是标准的双脚并拢，随着温锦的一连串问题砸下来，她开始撑着桌子，略显的松弛的皮肤裹住的血管微微臌胀。
　　然后温锦说不下去了，因为她看见庞教授由于激动导致信息素紊乱，脖颈贴着的隔绝帖失效。
　　那股信息素是油麦的味道，冲入鼻尖，温锦藏在桌下的手徒然绷紧。
　　不同于餐厅里被万众瞩目的烦躁，也不是刚才被麻花辫接触的警惕抗拒，这次更为清晰，温锦甚至想立刻揍人。
　　可是原主百分之一百beta，并不受信息素影响。穿越以来，大多时候温锦走在人少的地方并没有事情。
　　或许过几天要去医院检查一下，尽管温锦认为多半是因为自己在各大位面接受到的知识塞满神经所导致的后遗症。
　　却说另外一边庞教授反应迅速从兜里取出一管抑制剂。
　　温锦礼貌起身，打算暂时回避。
　　毕竟学生目睹老师撅屁，打针，是极不尊重的行为。
　　然而……
　　吧唧一声，庞教授轻车熟路将针头戳在了自己脖颈即将凸出来的腺体上。
　　温锦身体僵硬在那里，双目无神来回扫向庞教授的脖颈。
　　哦，原来抑制剂不用打屁股。
　　那她那天对阮听枝……扒裤，嗯？
　　回想起小可怜倔强迷茫的眼神，脑仁忽然被刺住，温锦一时不知道该做出什么表情好，幸好她不用再主动参与渣A剧情了。
　　温锦不想说话。
　　庞教授这边却激动到不行。
　　表情没有初见的严肃，甚而热切的冲温锦说：“温锦同学，关于刺刺球的看法，你还有什么建议想对老师说吗。”
　　温锦麻木摇头。
　　“没关系，你提出的建议很有想法。”
　　庞老师很能理解，在联邦拥有天赋的植物培育员不多，而且只能对贴合信息素的单独植株亲近有效。
　　所以技术性培育员往往比天赋更重要。
　　温锦没有信息素波动，是beta无疑。
　　beta精神力、脑力智力，大多都低于A/O,她能够对植物有那么多独到的见解，肯定是日以继夜学习阅读。
　　庞教授原本碰运气，想找一位天赋培育员，没想到找回一位实战派，对方和她一样，甚至比她年纪小，更吃苦耐劳，废话不多，用质疑批判的精神做科研。
　　科学需要她，植物学需要这样的人才。。
　　庞宣喜欢努力的学生，她看向温锦的眼神比小时候软萌可爱的家主阮听枝还要柔和。
　　坏脾气褪去一干二净，满眼慈爱：“生活有什么困难吗？刚才电话里听说你要找便宜房子。”
　　温锦嘴角抽搐，是找便宜叉车。
　　“培育员这份工作本身十分辛苦，所以生活上一定需要照顾到。”
　　“老师听说你提前预支过观察期工资，你很有想法，也肯努力学习。刺刺球的养殖，老师愿意交给你培育，不过一个月后如果还没有起色，它依旧是会被送入首都星培养室。”
　　庞教授语气暗淡，但并没有在学生面前表现又一次沮丧，她鼓励道：“温锦同学，希望你尽全力挽救刺刺球，这期间，如果生活有困难，植物园这边都可以帮忙解决。”
　　温锦：……
　　不至于，不至于，她说什么了吗？刚才只差说随便找个盆儿，让仙人球猥琐发育就好。话说的那么浅薄。
　　怎么就成了老师眼中勤奋刻苦的好苗子，这个发展不对吧？
　　温锦惊了。
　　然后下一秒她听见庞老师招来刚才的麻花辫，一意孤行给温锦账号提前预支三个月工资。
　　看着老庞的表情，温锦怀疑，如果不是星际兼职不能提前预支十年，庞宣兴许会把十年的工资都预支给她，然后让她毕业终身死在植物园。
　　可怕！
　　*
　　办公室里很快只剩下庞宣一人，她掏出私人通讯器。
　　跟对面阮家小家主，接通了语音电话。
　　“庞姨。”
　　阮听枝刚从擂台赛下来，汗珠顺着漂亮的天鹅颈，往下淌，一个简单到过分普通的举动，薰衣草裹上加冰龙舌兰的信息素香味勾带一丝，从汗液里扩散出去。
　　阮听枝身后围观擂台赛的A/O们眼神不约而同出现疯狂痴迷。
　　“擂台赛我今年下半年看来不必要继续安排参加了。”阮听枝眼底掠了层厌恶，状似无意说一句，庞宣却很快明白了言外之意，她要进军团。
　　阮家子女素来行事低调，第一任家主阮律在统一星际战争中，被敌人暗算。
　　信息素遭受过粒子辐射，后来所有后辈的信息素或多或少都会遭受一丝丝污染，有的信息素是榴莲味，有的则是苦黄连，散发出难闻的气味，但也有些信息素过于浓郁，超标，总会引起外界多多少少注意。
　　因此阮家后代虽然实力天赋凌驾于古武四大世家，却行事处处低调谨慎。。
　　尤其是最近七年。
　　阮星耀生死未卜。
　　阮听枝迟迟不肯分化，好不容易等来分化，结果更糟糕，因为分化时发热，信息素受到辐射影响很重，尽管用家族特效药都无法掩饰。
　　关键这还不是发情期。
　　omega一个月会经历一次发情期，庞宣几乎可以料想，到时候阮听枝在公共场合信息素溢出来造成的糟糕局面。
　　庞宣有些头疼的说：“枝枝，星耀的事情，留下少兰、诗诗、谢宁查就行，你回本家吧。”
　　阮听枝摇头：“她们实力差很大一截，没办法打入军团高层。”
　　阮星耀是阮听枝的大哥，曾经星际最年轻的三大元帅之一，七年前，阮星耀在开拓塞纳德星的时候，飞行器坠毁，从此生死未卜。
　　警察调查署都说那是场意外，可阮星耀在机舱解体之前，朝家族发送了机舱最后被副手背叛的视频。
　　那不是一场意外，是人为。
　　因为阮星耀的事情，阮家所有旁系分枝都收敛起羽毛。
　　阮听枝上辈子明白自己要什么，选择隐而后发。
　　却没想到被信息素影响，后来历尽艰辛，被驱逐。好不容易在恶劣的环境下古武修炼到天级水平，再回到阮家，很多格局已定。再去查看几七年前的飞行事故，都无从查起。
　　因此重来这一世，她有两个目标。一是找到阮星耀事故原因，第二寻找神级药剂师咸鱼锦，整个阮家的后辈都需要这人炼制药剂。
　　重生前有一则报道，咸鱼锦行踪不明，她本人最先问世那瓶遏制精神力暴动的“曼陀沙华”流出问世的地点是在联邦大学药剂系实验室。
　　大学还有半年时间，阮听枝时间并不紧迫。
　　她可以一边准备参加军团领导人选拔 ，一面调查咸鱼锦的行踪。
　　至于发、情期的信息素外溢问题，只能赶紧把上辈子的修为修炼回来，用后天境水平压制住外溢的信息素。
　　暂时只能执行，即便这么做后果不到三十岁就要去世。
　　庞宣叹口气，生死话题气氛过于沉重，僵硬转换话题，把自己今天找到的好苗子顺口提一嘴。
　　“是很努力的孩子，对植物敏感性敏锐，又肯努力钻研，且对科学保持着质疑态度，好好培养一下。她之前提出的种植方法，未尝不可一试。”
　　阮听枝：“好久没听见您盛誉过谁了，上回夸赞还是温家那位药剂天赋很强的大小姐。”
　　“温宁吗？她也不错。”庞宣想到温家严谨家风，赞了一句，不过温宁的药剂只会供应给本家。
　　到底不比自己心腹弟子放心。
　　“她是你们古武系学生。”庞宣叹气：“万一毕业去军团实习，或者不喜欢待在植物园，可惜了。”
　　八字都还没有一撇，就想收徒。
　　阮听枝挑挑眉，好脾气顺着庞宣口吻说：“古武系好办，我帮您谈探探口风？”
　　“枝枝，如果不觉得麻烦的话。”庞宣意动，老脸一红：“你人缘好，帮我留意，她目前是古武系大四3033班学生，叫温锦。”
　　电话奇怪安静下来。
　　“枝枝？”
　　“有听吗？”
　　阮听枝：“您说她叫什么？”
　　“温锦，繁花似锦的锦。”
　　阮听枝擦完身上香汗，把白色毛巾丢入脏衣篓，脚步微停顿下来，盯着寝室门，忽然冷不丁露出个极丰富的笑。
　　她把声音放得很低，说：“嗯，温锦。”
　　“庞姨，你帮我跟计兰打声招呼，稍后有些血清需要她动用实验室检测。”
　　之后庞教授再说了些什么，阮听枝都没听太清楚，挂断电话，思索片刻。
　　一个天赋低，不肯勤奋，家庭环境一般的女beta，却好像什么都会一些。
　　先是药剂再是植物，还对她变异的信息素无动于衷。
　　阮听枝鹿眼里掠了层难能的兴致，给新室友编辑过去一条信息：【你什么时候过来，需要我帮忙搬家吗？】
　　

第8章 
　　正值周末，学校里热闹非凡。
　　四处都挂着联邦大学机甲系与古武系人机大混战秋季比赛横幅。
　　恢弘的建筑，红色横幅飘扬，彰显了热血与战斗。
　　生命不息，奋斗不止，是联邦大学的校训。
　　温锦远着人少的地方走，路过联邦大学中心广场，看见正中央有个地标性的建筑物，那是一位穿着军装的男A与一位穿着白大褂的女O现在一块。
　　底座镌刻着这两个人的姓名：阮律，男，alpha ,猝于星际历一千三百年。古武后天天级大能，缔造帝国与联邦的统一，打破贵族皇室统帅星际的等级制度……创立星际第一个古武世家阮家。
　　庞兰芝，女，omega，猝于星际历一千三百年。近神级药剂师，独创出抑制omega发/情期的抑制剂，成功解救了omega随时随地发情，依附于alpha的悲惨命运……
　　麻花辫折回来就发现温锦站在雕像边一动不动。
　　“学姐，站这里干什么，咱们走快一些，搬完寝室，还能一块出去喝咖啡，教授让我跟您交流一下种植技术？”
　　温锦：……
　　别以为她没有看出来，庞教授根本没有提过交流的事情，是麻花辫自己抖机灵想要偷师。
　　周围人不多，随着麻花辫靠近，身体徒然升起抗拒抵触，温锦不着痕迹退后一步，随手一指雕像下面的底座：“为什么是近神级药剂师？”
　　麻花辫叫曾小芹，她是植物系大三的学生。
　　虽然药剂系跟植物系有区别，但她们都属于药学院范围，因此对于药剂师的分类略有耳闻。
　　一般药剂师分为初级、中级、高级药剂师，其中三个等级又分三阶，再往上就是神级。
　　但至今无人能抵达神级的高度，神级药剂师必须随时随地研制药方，并用精神力提淬植物，进行药物中和，其中一个十分困难的标准是，神级药剂师能够制作出古武大能进阶需要的药剂。
　　至今为止没有古武修炼者能跨越后天境，因此星际没有神级药剂师。
　　温锦似懂非懂点点头。
　　“都是药剂系分类，你们古武用不上。”曾小芹刚才抽空查了查，温锦是古武系高材生。
　　见她不说话，于是又问：“是不是快进阶了，学校附近有一处平价交易中心，一瓶古武初级进阶药剂只要一万联邦币。来来来，咱们加个联系方式，把定位发给你？”
　　温锦：“……”
　　小曾十分热情，但先前她分明没有这么热络。
　　温锦一眼就将人看穿，可抵不过对方叽叽喳喳：“就问问，下周好叫我提前有准备前往药剂系报道。”
　　“什么？”
　　“我去欸！”
　　“你是怎么做到的。”
　　曾小芹一路恨不能跟温锦手挽手，但无奈温锦走路太慢，像是乌龟学步缓慢。正常人根本那没办法跟上她的脚速，稍微不留心，温锦就落在后头看不见人影了。
　　曾小芹扰扰头，怀疑温锦是故意的。
　　她今天脚下踩一双略微高的坡跟鞋，速度能不能噌上不知道，但曾小芹知道继续这样走路会擦出满脚水泡，最后只能折衷放弃。
　　套近乎失败。
　　前头周末奶茶店做活动，曾小芹明显目的不纯，先一步，跑到奶茶店买下三杯奶茶，直到自己面前那杯已经喝完见底，温锦才珊珊路过。
　　但关键是，这才走完一半脚程。
　　曾小芹一点不嫌弃她速度慢，把面前的两杯奶茶递给温锦。
　　温锦养老，顺便戒糖，瞥一眼奶茶里漂浮的珍珠、芋圆。
　　勉强淡定的说：“我不喝。”
　　其实她想喝。
　　见曾小芹缩缩手，撤回奶茶。
　　可另外一杯柠檬椰果益菌多依旧固执的放在面前，温锦挑眉，戳戳杯壁：“也不喝这个。”
　　“那你喜欢喝什么？我再帮你买一杯。”
　　温锦打断她：“你有什么难处？”
　　“被你看出来啦。”曾小芹腼腆的笑了：“今天学校论坛里，都在传你跟阮学姐……认识。”
　　她把认识这个字眼咬的格外重。
　　并不知道论坛里有张伸出she头，岔开大腿贴贴的的涩涩尺度图，温锦面不改色反问：“阮听枝是谁？”
　　这还不认识，把人家姓名都说出来了。
　　曾小芹双手合十：“拜托拜托。能不能帮我把这杯果茶送给她，加奶不加糖，阮听枝喜欢的口味。”
　　拜扒裤所赐，温锦以后遇见阮听枝只会能避则避。
　　到这里那天屁股针成功荣登温锦高光退休人生的黑历史。
　　目光不偏不倚自曾小芹过于腼腆羞涩的脸颊绕一圈，静默片刻，温锦不近人情重申：“我跟阮听枝之前不熟，现在不认识，以后也没有打算认识。”
　　“你想送她奶茶，就自己送。”
　　曾小芹苦涩，心说，又不是没送过，可阮听枝以前是女战神，生人勿近，现在是女神，万人拥簇。她对追求者一向是看都不看一眼。
　　没得机会。
　　“你该不会是故意这么说？”
　　“你也喜欢我女神。”
　　温锦狭长眸子上挑，手掌撑住桌面站起来，身体往前压，盛气凌人道：“我喜欢睡觉。”
　　曾小芹被吓了一下，狐疑的看向温锦，网上那张CP图实在太有张力，过目难忘，照片里温锦五官秾丽，身段柔软如蒲柳，迷人的坐在黑色的长椅上，阮听枝趴在她胸口，黑发倾泻，画面十分养眼。
　　然而温锦只有脸冷艳迷人，乍一眼令人有把她拉入深渊的冲动。
　　前一刻分明不耐烦，然而气势说撤就撤，脸上再度恢复瞌睡状。
　　她真的很爱睡觉。
　　曾小芹松一口气，心说，阮听枝肯定不喜欢温锦这一款。
　　温锦太没有上进心，也没有朝气，像一汪死水，颓丧度日。
　　配不上勤奋努力，后天成才的女神。
　　校园论坛疯传她们两人CP感十足，但曾小芹笃定，阮听枝不喜欢任何人，她喜欢擂台，享受掌声，努力坚守自我，修炼进阶是内心坚定的信仰。
　　所以曾小芹觉得自己还有机会，她是个有企图心的暗恋者，无时无刻觊觎把暗恋变成明恋，即便做的时候她是下面那个，被阮听枝那样的omega压，似乎更来劲儿。
　　为了感情，曾小芹厚脸皮打算继续磨温锦：“能不能……”
　　话还没说完，抬眼便撞见一束泛着冷意的注视。
　　阮听枝坐在隔壁桌的太阳伞下。
　　她沉着双鹿眼，与曾小芹目光对视上，一触即分。
　　眼底里有明晃晃阴冷。
　　全世界大约就只有温锦以为阮听枝目前是无黑化掉buff状态,她干净如小白花般纯洁，事实上，就连曾小芹都知道阮听枝骇人之处，她见过阮听枝把人从擂台踹出去。
　　擂台赛上，阮听枝拎着那人的领子，轻声说：“柳茹教你拍我运动照你就拍？那她有没有教过你……她是怎么沦落风尘？”
　　*
　　奶茶店一排撑伞露天桌位。
　　万诗诗拿着从隔壁无人贩卖机买回来的两幅手套，准备帮阮听枝的朋友搬家干苦力。
　　结果此刻到约定地点，发现阮听枝坐在奶茶店，面无表情盯着隔壁桌背过身体的奶奶灰，若有所思。
　　闺蜜一反常态，骚骚的换了一身鹅黄色的长裙，同色系的发箍，把一头绸缎般的黑发整齐箍在耳后。
　　万诗诗挑着眉，风流的吹了声口哨：“枝枝，下午有演讲？”穿成这样。
　　说话的功夫，万诗诗毫无自觉坐在阮听枝身边。
　　到这里万诗诗都还没发现小姐妹情绪不对，口嗨指使人道：“姐妹，麻烦帮我点杯奶茶，谢谢。”
　　阮听枝顶着她那张小白花的脸，遥遥看向远处温锦，那女人丝毫没察觉自己在场，打着哈切重申她和她没有关系，并表示这辈子都不愿意建立关系。
　　给出的理由也很操。
　　要专注认真的活在自己的世界里，安安静静岁月静好躺成咸鱼干。
　　不知道怎么回事，阮听枝心情不太好。
　　她掀开眼皮，鹿眼微眯，斜一眼旁边的万诗诗，糅杂了清脆甜美的声音里，多了丝人畜无害的沙哑：“你，要使唤谁？”
　　万诗诗：……
　　吃炸药了。
　　*
　　温锦不喝奶茶，不喜欢嘈杂，更不想当爱情倾诉垃圾桶，起身就要离开。
　　曾小芹也只能心不在焉跟在后头，直到走出奶茶店，依然没有勇气把奶茶送出去，最后只能一口气干了第三杯。
　　旁边温锦啧一声，用看小糖人的眼神看向她。
　　“珍爱生命。”
　　曾小芹不知道出于害臊，还是什么别的原因。后半程路没有继续讨好温锦。
　　只是在走出一百米再次看不见温锦人影后，失去耐心，从刚加上的通讯录里，戳开温锦聊天窗口。
　　【我赶时间】
　　【可以先上去帮你把行李搬下来吗？】
　　温锦很能理解曾小芹突然而来的冷淡，大学既社会，用得着讨好，用不着扔掉。
　　交浅缘不深，温锦觉得距离刚刚好，而且少了个聒噪的麻烦。
　　她回了句：“行，看你方便。”
　　*
　　303寝室。
　　曾小芹推开宿舍门，看清楚，里面姹紫嫣红社会姐三人组的脸，自己把自己震惊到了。
　　温锦那么岁月静好一女B，竟然同洛溪在同一间寝室，曾小芹震惊之下，心想，温锦，果然不是一般人。
　　顶着逼仄的氛围。
　　曾小芹勉强扯出笑：“嗨”
　　她尴尬的跟同寝三人组打招呼。
　　邵虞嘉头都没有抬，专注手机刷校园论坛，嘴巴里逼逼叨叨：“温锦这小贱人，她竟然还不回来。不要让我今天看见她。”
　　结果一包纸团，从斜上角纸直接砸向她头顶：“闭嘴。”
　　洛溪语气不善，她抿了唇，暴躁捶了下床：“再敢骂她贱人试试。”
　　邵虞嘉哎哟假哭，她着实不知道哪里惹到祖宗了。
　　怂的要命扔下手机，跑到主子床铺下面，鞍前马后。
　　“溪姐，实在是她欺人太甚。”
　　曾小芹站在门口尴尬的咳嗽一声：“那个……”
　　蓝思思走到门口：“你找谁？”
　　“我是帮温学姐拎行李的，请问方便进来吗？”
　　“看看，那小贱人……骨子里就是心虚，连再见都不跟我们说一声？”
　　“攀上阮听枝这个主子，就能立马翻脸不认人，啧，瞧瞧她们眉来眼去的样子，以后住在一块，肉、体都出卖了？”
　　曾小芹刚想说不是的，实在是温锦走太慢了，但这群人根本不给她说话的机会。
　　下一秒，她震惊的看着洛溪凶悍的把手里的马克杯砸地面上。碎片化子溅有一米远。
　　距离最近的邵虞嘉小腿扎了几块瓷块，鲜红的血液从白皙的腿上留下来，蓄了一小滩。
　　然而这还不是最凶残的，洛溪满脸阴鸷将目光对上邵虞嘉：“你刚才说，温锦搬到阮听枝宿舍？”
　　邵虞嘉这会儿疼出面部扭曲，却再不敢拱火，小心翼翼点头。
　　空气一下子安静起来。
　　徒然！
　　哗啦啦，洛溪赤手，带了精神力，落下一道气劲儿，凶残的把床铺劈成了两半。
　　她从上铺跳下来，骨子里作恶分子完全展露。
　　拿过通讯器，找出前几天的陌生号码，拨了过去。
　　“温叔。”
　　“是我，洛溪”
　　……
　　*
　　温锦到宿舍楼下的时候，就看见之前一直跟自己套近乎的麻花辫，满脸菜色。
　　对方把行李箱推拉杆丢她手里，什么话都没说，像是身后有洪水猛兽一般，不讲诚信的跑了。
　　两只大箱子，其中有只行李箱滑轮坏掉。
　　温锦站在原地，翻开原主的通讯录，意外接收到一则友好慰问。
　　【你什么时候过来，需要我帮你搬家吗？】
　　还没有住一块，新室友就如此古道热肠，太贴心了，温锦心想自己也不能占别人便宜，迂回的问：【不会麻烦你？】
　　随即把定位发给别人【我在三号宿舍楼门口。方便的话，搬好家，我请你吃个饭。】
　　对方：【好呀。】
　　温锦垂着眼皮，闭目养神，原地等待一阵，忽然光线一暗，有人站在她右手边的树荫下，叶片斑驳，疏影横斜。
　　身后影子拉出纤长柔细的质感。
　　温锦侧头，对上来人眼睛，笑容一时不知道摆在脸上还是鼻孔上。
　　阮听枝刚洗完澡，头发泛着露水的湿气，蓬松披散在肩头。她穿一身清爽鹅黄连衣裙，黑发散下来，用一条同色系的发箍箍住黑长发，露出完整圆润的耳廓，阳光下裸/呈的皮肤泛着银白色。
　　有一片枯黄落叶坠在温锦肩头，阮听枝走近，不是错觉，她清晰的看见温锦避她如污秽往后退。
　　阮听枝轻笑出声，进一步，垫起脚尖，没给温锦反应时间，用两根细长的手指划过她脸颊，顺势摘下温锦肩头枯叶。
　　温锦盯着阮听枝指尖枯叶，像是看见了原主粉身碎骨的肉、体。
　　莫非看不惯同学衣着不整洁，连别人身上一片树叶也不能忍？
　　太事了，一板一眼的多管闲事，别人不会感激。
　　温锦感叹，随即斜她一眼：“你怎么会在这里？？”
　　阮听枝将树叶扔进垃圾桶，丝毫没觉得自己刚才行为不妥，目光澄然明亮，自然而然后退一步，安静站在一边，礼貌的冲温锦笑：“原来新室友是你吗，好巧，重新认识一下，阮听枝，以后请多关照。”
　　温锦：……
　　

第9章 
　　关照不敢当。
　　温锦有那么一瞬间脸上的表情没有绷住，翻了个白眼。
　　她侧过脸不死心看向阮听枝：“星网id"阮听枝"？”
　　阮听枝也侧过脸回望她，默认般点点头，然后拿出手机，把两人先前发的短信调出来，递给温锦看。
　　社交软件聊天记录框里赫然是几分钟前温锦与新室友聊天记录，人证物证俱在，确认是对方无疑。
　　温锦抬手，十分用力的揉了揉眉心。
　　倒不是害怕阮听枝，事实她根本不受阮听枝信息素影响，也没有参与欺负阮听枝的剧情。
　　温锦唯一怕的是麻烦。
　　她必须安静修养，过去工作中，常年无休，脑海里装下的知识过于庞杂，导致精神力长期高压，整个人都很疲惫。
　　卷的伤掉根基。
　　所以温锦才选择退休养老，本意尽量避免情绪波动，避开麻烦与聒噪。
　　剧情她演都不想演，却没想到阴差阳错还是跟女主O有了牵扯。
　　跟阮听枝住一块，还不如回去继续跟渣A洛溪凑合。
　　“我忽然想起来，还有件行李忘记拿下来。”温锦面不改色扯谎。
　　“餐厅那阵就听你说手酸。”阮听枝垂眸，阳光自斑驳树叶透下一缕，洒在她纤浓的睫毛上，将黑色的眼珠都笼层朦胧。
　　显得十分温柔。
　　温锦听见阮听很自然的冲她说：“我帮你拿吧。”
　　这话没有毛病，女主O除了卷，办事情一板一眼外，大多时候都很和善单纯。
　　四目相对，温锦一时不知怎么摆出拒绝的表情。
　　她咳嗽一声：“其实我……”
　　推拒的话卡在嗓门口，阮听枝的电话忽然响了。
　　女孩子礼貌的冲温锦投去一枚抱歉的笑容，不闪不避当着温锦面接通电话。
　　“李老师……”
　　……
　　“嗯，做过调查，同学们对新校规认可度很高，不过有同学反应……”
　　……
　　“校规第三百二十条……自本学期起，每位同学仅有一次申请换寝机会。这条规定是否能够废除掉，一次对于同学们来说不太够。”
　　阮听枝说话的时候，似有若无的看了眼温锦。
　　然后温锦听见电话线那边李主任不留情面否决了阮听枝的提议。
　　温锦沉默的找了块避阴的地方站定，眼皮耷拉，脸上看不出任何多余的表情。
　　事实上她正内心交战，权衡跑路的可能性。
　　账户上目前有三万联邦币，够她绰绰有余从星网上购买一张星际飞船票，远走高飞。
　　不过问题又来了，这笔钱来历过了明路，植物园那边提前预支来的工资，走的是星网全星通账户，如果她提前卷款跑路，个人信息是会放大在星网上，被全网拉黑，背负一场不小的违约官司。
　　跑路很明显也行不通。
　　没得选择，那就只能走一步看一步。
　　另外一边阮听枝不知道什么时候挂断电话。
　　温锦掀眸，撩开贴面的发丝，视线投注过去。
　　傻白甜很有教养的站在一边，仰着下颌，露出明亮的笑容，安静等待自己回话。
　　目前什么事情都还没发生，总不好将情绪发泄到一个一无所知，什么坏事都没有干的小可怜身上，温锦缓和着语调说：“走了，也不是什么重要的东西，”
　　温锦懒洋洋把右手完好的那只行李箱递到阮听枝脚边，从容转移话题道：“行李箱挺沉，你要是拎不动……”
　　“放心，放心。我们枝枝啊，力能扛鼎，两只行李箱，对她来说，一只手都能举起来。”  突然一道声音从两人身后插进来。
　　温锦咦一声，抬头看见阮听枝一双鹿眼微微眯起来，她今天穿着一身鹅黄色的长裙，显腿长，衬皮肤，看起来更加单纯无害，只此刻翘起来的弧度淡去。
　　刚才人未到声先至的女生走到近前，她穿一身全黑防晒服，遮阳帽把一头齐耳短发遮掩的严严实实，黑口罩挂在耳廓，只露出圆溜溜的眼睛。
　　穿着更显夸张，防晒衣，黑皮裤，就连手都带着一副黑色防尘手套。
　　她把口罩摘掉一角，露出小麦色的脸蛋，笑嘻嘻冲温锦打招呼：“卧槽。大美女啊，之前怎么没见过。”
　　万诗诗笑吟吟伸过来一只手。
　　她是alpha,信息素有点类似中药的味道。
　　温锦打量完毕，距离近，女A汗液里一丝中药的味道窜鼻而过，温锦之前在咖啡厅里感觉到的躁郁又来了。
　　好在阮听枝站在一边，兴许信息素纯度优于遮阳帽。闻起来并没有攻击性。
　　温锦不动神色朝阮听枝那边挪一寸，完全没有看见一边阮听枝牵动的唇角。
　　万诗诗倒是去捉到了这鬼畜一样纯洁的笑容，被阮家小家主，盯上的女B,不知道是幸运还是不幸运。
　　她万分同情拉起温锦的手。礼貌握了一下：“美女姐姐，万诗诗，初次见面。”
　　温锦不想发展人脉，敷衍应了一声。
　　抽回手，又去打量阮听枝：“你熟人？”
　　“算是。”阮听枝介绍：“我同学，拉来帮你搬运行李的”
　　“那你人缘不错。”温锦中肯评价。
　　万诗诗接过阮听枝脚边的行李箱，像是做这样的事情做多了，很自然的单手撑住行李箱拉杆。
　　忍不住又看向温锦，大约温锦懒洋洋依树荫下的表情过分慵懒随意，气质很是惊艳。
　　万诗诗用手肘碰了碰阮听枝胳膊：“枝枝，你朋友没有对象吧，你看我追她合适吗？”
　　阮听枝睨万诗诗一眼：“她人就站在你面前，兴许你可以亲自问她。”
　　“不错的建议。”万诗诗给姐妹点赞，正准备向温锦复述一遍刚才的话，下一秒她看见阮听枝用手指勾拉过斜垮的小方包，从里面拿出一本记事本。
　　红色的记事本封面写着“风纪处违纪记录表。”
　　万诗诗顿时无语无语：“不是吧，找女朋友这事也算违规？”
　　阮听枝挑着唇角说：“不违规。”
　　继而回头看一眼要睡过去的温锦，话是对活力四射的万诗诗说的：“你不觉得，她看不上你这样的，太吵了。未免你心生不满，意图强迫，能及时拿出来给你记一笔。”
　　万诗诗忍不住连续翻了好几个白眼，：“……”
　　结果听见阮听枝放低音量说：“再等几年，现在不合适。”
　　万诗诗愣住，随即乖觉闭嘴。
　　其实她就是看见漂亮小姐姐，嘴贱心痒。
　　再过半年，她即将跟阮听枝去军团，现在当然不适合谈感情。
　　明知道家主这是在提醒她适可而止，可听阮听枝语气，这祖宗今天明显心情恶劣，不知谁招惹她了。
　　温锦拧开一杯机能水，喝了一口，打算冷静一下，当下听见两人对话，给逗乐了。
　　她勾了勾唇，看见阮听枝一板一眼把记事本放回小方包内，低下来的一截脖颈，纤细脆弱，肤色宛若白芍药，漂亮干净，就是太死脑筋了。
　　叫温锦这种养老却处处遭遇不顺，且还要被小白花真情实感奉献多余倒忙的咸鱼人士，产生了逆反心理。
　　温锦慵懒的用根皮绳把满头的奶奶灰的长卷发松松垮款扎起来。
　　挑了挑眉，纤长天鹅颈转向阮听枝，她说：“怎么看出来我难追啊？”
　　“不追一下，你怎么知道？”
　　那目光径直朝阮听枝看来，清冷的桃花眼里，是经世的慵懒，眨一下就吝啬的消失掉，不给人留下任何深情征兆。。
　　不知怎么回事，阮听枝听见血管里信息素发出喟叹呻、吟。
　　她先是愣住，继而血管里欢欣鼓舞的信息素几乎是无法控制的往外涌，忽然双腿发软，
　　阮听枝顺着行李箱几乎要克制不住往下滑。
　　然而阮听枝还没有成功滑倒地，右侧方“噗通”一声，清冷慵懒的温锦忽然像是昏睡过去，直愣愣倒向她。
　　万诗诗眼疾手快给阮听枝帖上五个隔绝帖，才看见摔倒在阮听枝肩头的温锦。
　　继而尾音变了形：“疑？……她这是发、情？”
　　阮听枝勉强冷静的反问：“你能闻到她身上的信息素么？”
　　万诗诗用鼻尖嗅了嗅，摇头。
　　“不对，她是beta？”
　　万诗诗觉得有些不可思议：“枝枝，是不是因为你……”
　　话说一半便自我否定咽回去了。
　　阮听枝刚才因为身体被勾出了些成年女性的反应，信息素没能控制住，才会信息素躁动。
　　只在空气里溢出一缕薰衣草，很快就被强行压回去。
　　万诗诗身为alpha且精神力A级都没有受到影响。
　　反而是温锦这种精神力低，几乎不受信息素干扰的beta 晕倒。
　　属实奇怪。
　　退一万步，哪怕阮听枝信息素特殊，上一回分化，她刻意释放出信息素领域，都没能将温锦怎么样。
　　此时摔倒，原因自然不得而知。
　　阮听枝没吭声，事实上这波她一点都不好受。
　　温锦把头靠在她的肩窝。
　　温热的呼吸无意识轻抚阮听枝脖颈腺体。
　　心尖颤栗，阮听枝咬住舌尖，运起古武心法，才勉强支撑住腰细腿长，把酥、软柔韧身段重量全然扔给自己的女人。
　　一阵风吹过，这女人头上发圈散开，奶奶灰长卷发披散肩头，随风扬起一缕飘入阮听枝嘴巴里，阮听枝湿润着鹿眼，喘口气，单手心狠的给自己戳了一支加强针。
　　做完这些，她操着几欲变形的嗓音冲身后万诗诗吩咐道：“送她去医院，阮家旗下的医院。”
　　

第10章 
　　温锦半躺在病床上，手背没有针头，身上也没有穿蓝白条宽松病服。
　　但这是医院无疑。
　　眼前的医生胸口挂工作证，神外科主任计俊，性别A，从医二十年。
　　他手里拿着一张白色化验单，已经盯着上面数据看了足足三分钟。
　　温锦醒来时，主任身边助手正用一根医用小锤锤，对她膝盖敲打，嘴里嘀咕膝跳反射正常。
　　温锦当过医生，她当然明白代表什么意思，膝跳反应能够检测出患者条件反射以及神经系统是否运行正常。
　　大部分用于长期昏迷、失去行动力的病人。
　　温锦掀开眼皮，表情还算淡定：“我得了绝症？”
　　医生终于不再研究化验单，转向温锦，表情看上去十分复杂。
　　“你没事。”医生说：“血常规，血清值、肌反射都显示正常。信息素指标是0，作为beta在正常阈值范围内。”
　　温锦哦一声：“还有吗？”
　　医生说：“没有了。”
　　“可您的表情不像是没有事情。”温锦狐疑挑起眼角：“是我同学把我送来医院的吗？她没有跟您说，我是无缘无故晕倒？”
　　医生表情微妙：“你同学比你问题严重，你这种情况，不叫做晕倒。”
　　温锦挑眉：“叫什么？”
　　“叫正常睡觉。”计主任脸上没有多少表情，他身后助手却忍不住捂嘴笑了声。
　　温锦：……
　　“白天犯困大多是由作息不稳、昼夜颠倒，睡眠不足，严重会引起脑部缺血，心肌梗塞。。”
　　温锦看见医生从胸前取下钢笔，在温锦的化验单上龙飞凤舞的签下自己的名字。
　　“以后尽量不要熬夜上网，嗜睡症状会减轻。”
　　如果夜晚十二小时睡眠算熬夜的话，星际人类可能睡眠都不太健康。
　　温锦怀疑医生敷衍她。
　　桃花眼微微撑开，目光投注过去，没有错漏医生脸上一丝一毫的表情。
　　最后得出的结论是，她没病，要病也是懒病。
　　只有温锦清楚这个诊断绝对算不上靠谱。
　　退休养老是一回事儿，身为快穿局业务能力最优秀前骨干。
　　只是不想动脑，但不意味失去脑子。
　　无缘无故昏睡，让自己处于不安全状态，是不可能发生事件。
　　温锦眼皮都没有动一下，她开始从头到尾回忆一遍，穿越至今身体状态。
　　很快从庞杂记忆里，整理出不对劲儿症状若干。
　　比如咖啡厅里各色信息素扑鼻，她会感到烦躁，洛溪三人组在寝室里大声说话，她会很烦她们。
　　又或者精神力高的A/O靠近，会本能感到抵触。
　　不过面对人群生出嘈杂烦躁的情绪，原主以往的记忆里一次都没有发生过。
　　还有最后一点，穿越至今，温锦遇到的人中，除Beta身上没有味道，但凡A/O凑近，只有阮听枝溢散开来、纯度极高的薰衣草加冰龙舌兰信息素在温锦能容忍正常范围内，甚至觉得好闻。
　　温锦倏然抬头：“您刚才说我同学生病？是哪位同学？”
　　“阮听枝。”计俊语气复杂，稳住语调说：“她信息素出了些问题。”
　　阮听枝信息素当然有问题，可这是在医院。
　　温锦直觉事情不妙。
　　她试探问：“很严重吗？”
　　计主任的回答等于没说：“不好说。”
　　有后话。
　　计主任似乎在等温锦主动问两句，然而温锦很能收敛住好奇心，慢条斯理将话题带回自己身上：“您帮我开几包能让beta隔绝A/O气息的药片吧？”
　　计俊反问：“嗯？什么药？”
　　温锦抬眸，与医生荒谬眼神对视上，忽然意识到不对。
　　直视医生：“正常beta能闻到a/o信息素气息么？”
　　计主任：……
　　先前收到家主死命令，要对眼前这位特殊病人，进行全方位检测。
　　结果对方一切指标正常，生命体征、血常规检查、信息素没有任何特殊数值，值得进一步研究，更不要提给家主治病了。
　　拿到化验单，计主任站在原地有些破防。因为昨天家主送温锦过来时，信息素外溢，出了些小状况，幸运的是这是阮家自己的医院，紧急情况尚且能够压下去。可如果人在外面……后果不堪设想。
　　同时这件事也给阮家所有人，敲响警钟，必须尽快解决家主信息素污染问题。
　　计俊心情复杂，结果他看见比他更破防的年轻人，笃定自己有病且开始口不择言，问了小朋友都知道的问题。
　　四目相对，病房死一样寂静。
　　计主任职业道德超强，忍住被耍的荒谬，耐着性子给病人解惑。
　　“通常情况，除非a/o信息素变异，浓度值高达百分之五百以上，beta是不能能闻到信息素溢散的味道，所以才不会受到信息素影响。你放心，血清检测显示你是健康的beta，除非遇到特殊情况的a/O，否则不会受信息素影响，你没病。”
　　温锦压下唇角，哦一声。她有病。
　　温锦问： “有没有例外？”
　　计主任沉默，与温锦对视。
　　温锦也沉默下来，冲计主任倦怠的打了声哈切。
　　三分钟后，计主任无奈给温锦重新开了一副化验单。
　　*
　　温长荣去了一趟学校，从老师口中得知温锦下落。
　　他找到病房的时候，温锦正躺在vip病房舒适闭目养神。
　　“老子在外面找了你半天，你在这里享受。”温长荣留没散，打了个酒嗝，目露凶相横了眼温锦：“听说你最近手头有不少钱，拿来。”
　　温长荣个子不高，一米六五左右，大约又在外头赌钱刚回来。
　　头发还不算凌乱了，就是眼袋像是沙包似的下垂的厉害。
　　温锦不知道他怎么找过来的，但温长荣绝对是原主记忆里随时随地爆炸的炸弹。
　　温长荣好赌，常年混赌场，市井气很浓，认识不少富太太，帮着插科打诨干些下流事情，仗势欺人的事情做多了，人也跟着势力起来。
　　但这不是温长荣的优点，因为温长荣在贵人那处受气，打牌输了都会回来揍原主。
　　开场白就是：“给爸钱花？”
　　原主哪里来钱。
　　“没钱你怎么敢招惹洛家？成天正经事不干，让你讨好洛溪，你就跟她绝交，老子辛辛苦苦把你养大，你现在翅膀硬了就跟老子对着干，好好好。”
　　温长荣大步迈进来，撸起袖子像往常一样去抓温锦的头发，打算把人拽地上好好教训。
　　然而手腕忽然多了一只手，白净，骨节分明，来人从身后斜侧方的位置截获了温长荣打人的手，她很轻松的转了转手腕，也没见使用多少力气。
　　咔嚓一下温长荣的左手被卸掉了。
　　阮听枝松开温长荣软趴趴的手腕，细细鼻梁架了一副金色细边圆框眼睛，眼镜链将脸颊拉长。并没有看出发、情的感觉。
　　她鹿眼无辜睇过来，有些腼腆：“抱歉叔叔，我力气大。”
　　温长荣气得话都说不出来，但看阮听枝一身名牌，温长荣强行忍下去。他判人眼光不错，在有钱人面前能屈能伸，不过回头再找借口把这口气撒在温锦这身上。
　　温长荣眼神浑浊的看向温锦，市井小人，他有一百种办法闹。
　　温锦懒洋洋斜他一眼：“要多少？”
　　阮听枝低垂眸，不认同说：“你今天把钱给他了，明天他会想要更多……”
　　“人心不足，这个道理你不懂吗？”
　　温锦认同点了点头，却执意转账。
　　阮听枝唇角的笑容淡去，她有些失望。
　　到这里她忽然意识到自己可能对温锦可能投入了过多的无效情绪。
　　尽管知道温锦在植物学药剂有些天赋，但阮听枝身边全是有天赋的人。
　　她能耐着性子花费时间在温锦身上，目的很明确，一是想抽取温锦血清去化验，二来觉得温锦还有秘密。
　　但今天无论化验结果还是此刻温锦令人失望的三观都证明，阮听枝对一个没有用的人投入了过分的关注。
　　人怎么能摆烂成这样？
　　“五千！”温长荣觉得温锦手上最多也就这么多，他眼珠一转试探道。
　　结果没料到温锦爽快成交，她耷拉着眼皮：“把手环给我。”
　　于是温长荣把自己右手环递过去，下一秒滴，转账成功，温长荣啊哟一声，也不叫疼了。
　　他正高兴，忽然右手不知道怎么回事，软趴趴的垂了下来，他疼的龇牙咧嘴。
　　然后听见小畜生勾着唇说：“以后再问我要钱简单，一只手五千。”
　　“你怎么能这样对待把你养大的父亲。”
　　温锦奇怪看他：“你也是这样对待我的啊，小孩子的性格都是大人性格的缩影，有样学样。但我跟你不同，我给你五千。你打我一顿五百都没有。”
　　温长荣要面子，他人为老子打女儿天经地义，但是打完钱给的少，实在丢人。
　　这像是指着他的脊梁骨羞辱他抠搜。
　　站在原地好一阵，温长荣一句话都说不出，直到一通电话打进来，才脸色通红骂骂咧咧踹门而出。
　　病房里只剩下两个人。
　　温锦发现阮听枝在看她，眼神透着打量。
　　她觉得阮听枝今天不对劲儿，似笑非笑，目光不见澄然明亮，倒显得高深莫测。
　　“听医生说。你生病了？还好吗？”温锦问。
　　阮听枝不动声色说：“不好，昨天送你来医院，我信息素出现些问题，迷晕了一位beta护士，目前需要留观。”
　　正常人都会问一句，保持好奇心，然而温锦倦怠的把盖在身上的薄被往上提了提。
　　阮听枝等待了一会儿，眯着眼，主动带了话题：“你刚才怎么想的，我原本以为你……”
　　温锦心理素质不错，应变能力极强，她懒洋洋把散开在脸颊的发丝拨开，打断阮听枝：“对，就是你原本以为的那样。”
　　阮听枝一愣：“嗯？”
　　“温长荣手腕其实是自己掉下来的。”温锦诚恳说：“你刚才一定也是这种情况吧，碰一碰他手就掉，骨头太脆。”
　　阮听枝：……
　　温锦都已经敷衍成这样，不知怎么想的，阮听枝没有走。
　　温锦嘴角抽了抽，不寄希望阮听枝能全信，之前处理温长荣，是为给原主出气，顾不上阮听枝在场，。
　　可是到底被麻烦盯着，温锦当下顾不得其他，只能冷处理。
　　她耷拉着眼皮，漫不经心问：“还有事？”
　　“你不用回病房吗？”
　　那语气真情实感划分界限，敬而远之，即便她们即将成为室友。
　　阮听枝漂亮的鹿眼微微眯了一下，下垂的睫毛几乎遮住了半边眼眶。向来是她冲别人冷漠疏离，结果被温锦截胡。
　　被人嫌弃成这样。
　　阮听枝眼底阴郁一闪而逝，她面不改色路过温锦床尾向里走，“哗啦”一声，把不远处浅蓝色布帘掀开。
　　这间病房是两人间，靠窗的位置有一张床位。
　　阮听枝走到床边，蹬掉小白鞋，然后蜷坐床头。
　　一而再再而三的巧合劈头盖脸砸过来，温锦肯定心声疑惑
　　还没能对此表示质问。
　　结果隔壁病友忽然转过头，一丝不漏将她烦躁质疑的情绪收入眼底。
　　一声轻笑落地，阮听枝说：“好巧哦。第三次了。无论如何都能碰上，我都要以为这不是巧合而是人为了。”
　　巧合全是阮听枝安排，但温锦满脸嫌弃甚至避之不及。
　　叫人忍不住生气。
　　阮听枝睁双黑亮的眸子，看进温锦眼睛里。
　　也不知是嘲讽多一些还是别的。
　　头一回，温锦发现阮听枝也不是纯然无害。
　　这其实很容易理解，能成为主角，女主O的性格绝对不会一尘不变，她会越来越干脆利落。
　　没有谁会始终如一当小白花，随着磨砺她会逐渐成长起来，但自始至终主角之所以成为主角，是她们一开始就会有自己一套行为处事评判的标准。
　　比如现在，阮听枝误会巧合是温锦促成。
　　显然她不能接受，室友喜欢自己。
　　面前女O气场全开，神色冷凝，温锦被逗笑了，她眼皮都懒得抬一下，被女主O误会算计，等同于简直无妄之灾。
　　不过这样的质疑也间接令温锦确认两人几次巧合偶遇，不是阮听枝刻意为之，并且她们都对彼此没想法。
　　得出这个结论，温锦松一口气。难得正色，打算将事情说清楚。
　　突然，布帘刷的一声落下来。
　　重的像是被人撕下来一般。
　　

第11章 
　　接下来一天，相安无事，温锦偶尔跟阮听枝说两句话，不多。
　　阮听枝或许出于生气亦或者刻意拉开距离，蓝色的遮挡帘都没有拉开过。
　　万诗诗晚上来过一次医院，给阮听枝抱来一大堆文件，顺便跟温锦打招呼说，不用担心兼职，她帮她请假了。
　　因为需要做空腹血常规，隔天一早阮听枝被推出去。
　　阮听枝走后，来了位年轻医生，他是阮听枝主治医师，医生后面还跟着记者。
　　“你不能进去。”年轻医生堵在门口。
　　“她检查结果出来后，我会进行会诊，你如果有能耐不被发现，就在门外录音。”
　　女记者双手合十：“都已经走到这里了，拜托。”
　　年轻医生面露为难：“要是被主任发现。未经病人同意，带记者进病房，我的职业生涯就没了。”
　　“安啦安啦，那我只进去拍张照片。你给她打过麻醉，她还没醒吧？”
　　年轻医生点点头。
　　女记者在旁边陪笑：“这是大新闻呢，万一她信息素真有问题呢。”
　　见医生还在犹豫，女记者又说：“我觉得这件事八九不离十。昨天那omega带朋友过来看病，信息素外溢，大家都看见了。有位beta护士当场被迷晕，星网现在已经传开了。天呐。当时如果有一位alpha凑近，后果不堪设想。你们医院下午肯定会发公告解释，你把这个信息给我，不过提前几分钟时间。谢谢啦，明天请你吃饭……”
　　“……你向我保证拍完照，只能在门口录音。”
　　记者撇嘴答应。
　　这两人说话很小声，但温锦精神力高，被迫听了一耳朵。
　　他们路过温锦病床，起初温锦以为是来采访自己，不小心摁了手机录音键。
　　结果这两人直接掀开蓝色布帘，发现阮听枝不在。
　　女记者又开始碎碎念，不过年轻医生这回没有再让步。
　　阮听枝不在病房，显得周围环境格外吵闹一些，温锦不禁嫌弃医院安保不过关。
　　她躺床上，眼皮眨都没眨一下，呼吸缓慢而匀称，就像真的睡过去了，门外两人全程无视了她的存在。
　　*
　　温锦这边检查结果出来后。。
　　计主任重新回到病房，温锦观察到计俊这回表情不再像先前一潭死水，他甚至激动到嗓音微微上扬几分。
　　“温小姐，你现在情况可能会比较特殊。”
　　“人的大脑脑域是有限的，一旦精神力过强，如果没有媒介舒缓，等于一只气球膨胀后炸掉。”
　　温锦面色如常：“然后呢？”
　　“beta没有信息素作为缓和媒介，所以普遍精神力不高。他们没有易感期和发情期，无法经历结合热，精神力得不到安抚，长期躁郁状态，会因为精神力超出身体负荷，出现嗜睡状况，脑死亡。所以即便出现个体精神力高的beta，他也会早夭。您能长这么大，可以说是医学奇迹。"
　　等到计主任一口气说完，温锦冷笑了声。
　　精挑细选挑了个不受信息素干扰的Beta养老。结果精神力与beta壳子不匹配。
　　这就好比，货比三家买了套精装修小套房，结果发现房子所在土地有纠纷。
　　温锦压着火气问：“那还有救吗？”
　　计主任摇摇头。
　　“或许您深入检查一次，我不是对所有同学都感到吵闹。”比如女主O。
　　“冒昧问一句，你能把令你感到不抗拒的同学叫过来，一起做检查吗。她的信息素或许能暂时缓解你精神力躁动嗜睡的情况”
　　“可能不行。”
　　温锦想都没想直接拒绝，与此同时隔壁一直拉上蓝色布帘的邻居忽然开口说话了。
　　少女音轻巧而沉静，语调像是故意把人高高吊起来：“您说—”
　　音调停顿一下，再沉下去，轻笑说：“我信息素有问题啊？”
　　年轻医生说：“是这样，没错。”
　　“具体什么情况，需要进一步诊断，你的信息素被粒子辐射污染，如果这种情况一旦确诊，抱歉，女士，我必须按照星际条例，将您举报到联邦署。”
　　“这样吗？”
　　“有没有可能检查有误？我分化那天，有一位同学没有被我影响到，她还帮我注射了抑制剂。”
　　年轻医生明显沉吟片刻，他说：“那你把对你信息素免疫的同学叫过来，一起做个检查。”
　　话说到这里，温锦伸手揉了揉头疼的脑门。
　　不出所料，兹拉一声窗帘被人拉开。
　　阮听枝蜷坐在洁白的病床上，她手指蜷曲，尽管面上看不出多少不安，可手指却把床单死死攥紧。
　　无论谁遇到这种即将被遣送到废星的危机，都没办法表现出比阮听枝更淡定的表情。
　　病床正对着窗户，风撩起她的黑发。
　　阮听枝侧过脸，犹豫片刻，才把求助的眼神睇给温锦。
　　“我就是她口中的那位同学。”温锦掀开眼皮，对上隔壁病友湿漉漉的眸子，不得已开口。
　　阮听枝表情明显有些意外，鹿眼微微睁大，细细鼻梁架着的是昨天那副金色细边圆框眼睛，眼镜链将脸颊拉长。鹅黄色的长裙，因为双腿蜷曲在床上，呈扇形铺开。色彩淡雅，露出恰到好处的白皙肌肤，衬出一股少女妩媚脆弱纯欲风。
　　阮听枝是那种看一眼忍不住想看第二眼的女O，尤其是她的信息素还可能对温锦精神力有安抚作用。
　　想到昨天阮听枝对自己莫须有指控，温锦怕她对自己行为过分解读。
　　于是在这句话后又补上一句：“医生，那天阮听枝分化，我近距离闻到她溢出来的信息素，但坦白说，那些信息素对我毫无性吸引力。。”
　　医生愣了：……
　　心说这孩子礼貌吗？这不是等同于说人长相丑。
　　计主任也愣了，拿眼偷看家主。
　　阮听枝咬着牙，无感情的甜笑了下：“是这样，没错。”
　　原本她以为温锦终于要为精神疾病低头，跟自己互惠互利双赢合作。
　　交换的条件阮听枝都想好了，结果她小看了这人，温锦像是对活着无动于衷。
　　其实温锦压根没想过求阮听枝帮忙。
　　身为快穿局大佬，温锦脑袋里装着一套位面百科全书。
　　她穿越的上一个世界是仙侠位面，职业炼丹师。
　　给自己研制一瓶药剂算不上困难，犯不着她去跟麻烦打交道。
　　不过见死不救似乎不行。
　　因为阮听枝遇到这种槽心事，温锦脱不了关系。正常剧情下阮听枝信息素秘密半年后才会曝光。
　　她是为把温锦送入医院才被迫泄露的信息素，然后有了今天这场危机。
　　门口还有位不怀好意的记者，正在录“大新闻”。
　　温锦不可能放任她不管。
　　温锦瞥了眼隔壁医生，开了腔。她操着懒洋洋的声音如实描述那天阮听枝分化时候发生的事情。
　　最后做出总结：“我同学信息素味道其实蛮好闻，就是无法勾人。”
　　年轻医生好在职业道德还有，仔细询问阮听枝信息素味道以及分化状态，确定温锦没有说谎包庇后。
　　计主任的助理恰好也开门进来，他拿出阮听枝刚出炉的检验报告，年轻医生看一眼。
　　神色尴尬的同阮听枝道歉。
　　他没再提联邦署举报的事情，反而转向计主任请示，把阮听枝这种情况归类于特浓信息素范围之列,最后以特浓信息素omega，信息素浓度高，下了诊断书。
　　温锦回头，阮听枝不知道已经看她多久。
　　四目相对，对方眉眼弯弯，唇瓣微启，说了声：“你怎么知道我的味道不能勾人？你尝过？”
　　温锦抬了了抬下巴，头回遇到无法解答的问题：……
　　尝是什么意思？
　　*
　　因为两人在同一间病房，温锦跟阮听枝两人的情况，双方医生几乎都略有耳闻。
　　接下来就是给出诊疗方案。。
　　计主任拉住那位年轻的医生低头私语几句。
　　年轻医生分看两人一眼：“你们是同学？”
　　温锦不置可否，阮听枝点头：“是室友。”
　　“那好办。”年轻医生脸上有了丝笑容：“我跟计主任商量过，你们可能需要互相帮助一下。”
　　温锦：……
　　“怎么帮？”
　　“你同学是特浓信息素omega，一般alpha/beta很难抵挡诱惑。目前只有你不受影响，所以在她信息素外溢的时候，希望你可以尽可能快速帮她注射抑制剂或者贴上阻隔帖之类。”
　　“当然还有一种治疗方案。”年轻医生语气停顿一下：“即刻退学，避开人群，直到找到与信息素匹配的alpha，被标记后，再踏入社会。”
　　女主O不可能能退学？否则这个世界迟早会要崩坏。
　　通常情况，每个位面都会出现气运主角，支撑小世界运行。
　　这本abo小说里，阮听枝完成反杀渣A剧情。事实上后来拿的是大女主无cp剧本。
　　她是本位面当之无愧的气运之女。她的升级剧情如果受阻，这个稳定的位面很快就能被各种各样的意外感到崩塌。
　　身为快穿局大佬，温锦很明白各个小世界运行规则。
　　她头疼的把目光转向阮听枝：“你还有别的办法控制信息素么？”
　　阮听枝摇头，事实她的确没什么办法，除非修为在一个月内恢复到重生前巅峰状态。
　　可她看懂了，温锦很抗拒，并不想帮她。
　　计主任在不远处隐晦示意阮听枝软和态度。
　　阮家主看了眼，没吭声。
　　好半天，才压着隐晦求人可能被拒的屈辱说：“没有，但如果你有顾虑，我可以自己面对。”
　　计主任要拍断大腿了！心说，家主怎么回事？
　　温锦虽然血清没有研究价值，但她精神力强到仪器检测不出来的地步。
　　这意味着阮听枝的信息素能被温锦精神力覆盖住，只要温锦本人同意，就看着古武基础心法，真气外放，帮忙遮掩阮听枝发情期溢散出来的气味。
　　就在一个小时前结果出来，计主任明明第一时间通知了家主，可偏偏到这一步，向来能屈能伸的阮听枝却……
　　温锦看过去，女孩子嘴唇泛白，纤细漂亮的脖颈那块玫瑰花瓣形状对着温锦。有种电影里脆弱倔强的质感，温锦叹口气，良心过不去。
　　“没说不帮忙，你以为我问这么多问题是为什么？”
　　温锦看她。
　　演技一向很好的阮家主愣了一下，反应过来她什么意思，继而短促、低哑的说了声：“谢谢。”
　　因为信息素原因，所有人都爱她。
　　阮听枝很轻易就能得到别人喜欢，但同时也烦别人无缘无故对她好，亦或者盯着她的眼睛说骚话。
　　可温锦清凌凌的目光越过薄薄浅蓝色窗纱递过来，无关信息素吸引，有那么一刻，阮听枝心口没来由跳动。
　　人怎么可以什么都不在意呢？
　　阮听枝舔了舔干涩的唇。
　　另外一边年轻医生征求完阮听枝的意见，计主任也同样对阮听枝叮嘱两句。
　　“你同学在人多时精神力会变得焦躁，你的信息素有安抚她的作用，帮忙缓解焦虑，防止她陷入嗜睡状态。。”
　　温锦看见阮听枝意味深长点头追问：“我能为她具体做什么？”
　　计主任说：“比如，跟她手牵手，抱一抱，闺蜜间的亲密行为都可以安抚她的精神力。”


第12章 
　　计主任的建议，温锦自然不同意。
　　她跟阮听枝不熟，且算不上闺蜜。
　　能帮忙贴隔绝贴、打抑制剂，已经是温锦最后的让步。
　　至于其他，温锦跟计主任说：“我喜欢睡觉，您不能剥夺我最后一丝快乐。”
　　不过，临了这波谈话不欢而散，温锦加上计主任社交账号。
　　手一滑，凑巧把之前门口女记者与年轻医生对话录音发给了计主任。
　　*
　　两人寝宿舍不大，两张架子床相对摆放，中间空出一条仅供两人通行的过道。
　　书桌柜子靠窗，还有个独立的卫生间，唯一有些尴尬的是，洗澡卫浴是磨砂玻璃门材质，温锦在里面洗澡，身体曲线一览无余。
　　阮听枝看一眼，把枕头调换到床尾。
　　温锦裹好浴巾出来，就看见阮听枝后脑勺对着她，手机里正语音播放星际广播。
　　“塞纳德星探索工作目前面临严峻阻碍，昨晚时空军团越迁塞纳德星时，乘坐飞船成员二十余人不幸卷入粒子风暴，目前成员全部罹难。”
　　“今日上午八点，时空军团军团长在社交网站对遇难同事表示哀悼，并向媒体公布明年将会卸任军团长一职。”
　　“下午下午召开的联邦军事会议中，温元帅签署了从高校招募年轻军团长的建议函。”
　　“今年各大高校毕业在即，古武四大世家少主同届毕业，目前已经有三家少主表示表示有意愿加入军团。”
　　“面对网友质疑今早相关决议是为四大世家少主铺路。温元帅在军事会议后，对此进行回应说，一切以公平公正为原则选拔。他目前关注的人选中，联邦大学有位十分出色的omega，实力不容小觑，或备受军部关注。”
　　……
　　广播里提到温家，温锦眯眼听了一耳朵。
　　结果不多时，广播调频。
　　进入社会新闻报道。
　　“普拉亚市三天前有位护士晕倒，有网友举报护士晕倒是因一名omega信息素外溢引起。今早，该医院发布公告申明，涉事omega信息素血常规属正常，排除污染可能。医生已开具诊断证明，备案存档。提醒广大市民，一旦发现信息素有异，请及时就医。”
　　“环星时报一名女记者因涉嫌贪污行贿，伪造假新闻被逮捕。该事件涉事人员众多，已移交联邦署调查。”
　　……
　　环星时报女记者？
　　跟那位企图算计阮听枝的女记者一个报社……
　　温锦咦一声回头，阮听枝正好下床。
　　因为是晚上，宿管十一点熄灯。
　　已经睡下去的阮听枝身上穿一件吊带睡裙，长及腰的黑发披散下来。
　　温锦定睛看过去当下，目光恰好扫向阮听枝胸口，布料是空的。
　　没穿睡衣。
　　温锦一愣，门口敲门声骤响。
　　万诗诗声音自门外透过来：“枝枝，军团筛选题难死了，快把答案借给我抄抄。”
　　阮听枝踩着拖鞋向门口走。
　　温锦一手拢住浴巾，提醒阮听枝：“你……不穿件衣服再出去？”
　　阮听枝不置可否，她皮肤是比较透的白皙，当下颊边似染了丹蔻，一眼便能看出来不自在。
　　温锦侧过身，让开些距离，做出个随意的手势，然后打开靠门那边的衣柜。
　　门口万诗诗催促。
　　阮听枝倒没搭理，走到床尾架子边，顿住。
　　腰弯下来，拿过床头柜空调遥控器。
　　调低空调温度，做完这些，才对门口万诗诗说：“ 大晚上，不方便。”
　　感情没有要出去，温锦：……
　　九月外边不太热，只是空气湿度大，空气躁。
　　万诗诗在门口跺脚，她没带手机充电器，其实抄试卷是假，顺电源线是真。
　　“这有什么不方便呀？”万诗诗讨好：“咱们都是女孩子，打小好到穿一条裙子。”
　　温锦忽然觉得外头那位缺心眼，忍不住噗哧笑出声。
　　回头就见阮听枝睁着双鹿眼看她，四目相对，女孩子牵动唇角笑了笑说：“你忘了，我现在分化成omega,不能很好控制信息素。”
　　这话像是说给温锦听的。
　　温锦：……
　　万诗诗走后，阮听枝重新折回自己床位，床单是统一的，湖蓝色，薄被叠成标准的方块状。
　　就连刚刚睡过的床单，都一丝褶皱全无。
　　温锦瞧一眼，回头专注给自己找衣服。
　　右手衣柜挂着阮听枝外套，左边是温锦的。
　　相较于旁边整整齐齐挂满低调而不失格调的外套/长裙，温锦面前的衣品便显得十足淡薄。
　　衣柜里没有几件衣物，胜在颜色花哨。
　　原主零花不多，很多衣服都是洛溪穿剩下的。
　　那些东西搬宿舍的时候，温锦一件也没带。
　　目前衣柜只有三两件夏季T恤，一件长袖抽绳线衫。
　　牛仔裤散乱放在下面的柜子上，因为东西不多，可选择性也不大。
　　温锦从最里面抽出仅有的一条睡裙，很薄的料子，星网二手市场买的，屁股后面的裙摆上还被磨出一块拳头大小的洞。
　　想了想，温锦把这套裙子放回去。
　　重新挑一条没有那么夸张的破洞牛仔裤，顺手取下衣架唯一一件长袖线衫。
　　她拽开打结的浴巾，正准备换上。
　　忽然床咯吱响了一下，阮听枝翻个身，似乎避嫌，面朝墙，柔韧纤细后背对着温锦，薄薄的布料贴在脊柱上，蝴蝶骨突出来，顺滑的背脊中间，勾出一条长及臀的沟。
　　温锦挪开视线，沉默的抱住找好的衣服，去了洗手间。
　　摆好姿势的阮听枝背脊僵了一下。
　　温锦出来的时候，外边黑灯瞎火，寝室熄灯了。
　　借助手机屏亮光，温锦摸到自己床位。
　　她今晚回宿舍有些晚，中午出院，下午直到晚上的时间一直待在植物园兼职。
　　由于温锦请假这三天，是曾小芹帮忙代班，后者今晚有事情，温锦顺便把自己缺掉的工时补回来。
　　兼职工作适合划水，不过今天兼职出了些意外情况，上班期间，温锦又睡晕了。
　　幸好庞教授在场，扶她起来。对方倒没说什么，只隐晦问她是不是太累。
　　温锦意识到这样不行，随着闻到周围庞杂信息素越来越多，自己这具beta的壳子嗜睡状况只会越来越严重，再这么下去，别说坚持半年维持生计。
　　就连给自己研制一款掩盖a/o信息素味道的药剂，她可能都提不起精神。
　　温锦皱眉，没料想事情会变得那么棘手。
　　下意识看了眼隔壁床，阮听枝像睡着了，保持一开始的姿势侧躺着，呼吸浅浅，很安静。
　　身上的味道也好闻，不会让温锦处于焦躁的状态。
　　温锦收回视线，轻手轻脚脱鞋，结果到上床之际。
　　阮听枝骤然翻过身，黑漆漆的寝室里。
　　那双眼睛在月亮倾斜的朦胧光泽下，亮得吓人。
　　阮听枝沉静的看着温锦，抿着唇说：“要跟我一起睡吗？”
　　温锦愣住：“不是说不喜欢室友跟你睡？”
　　“上回找室友帖上你写有要求。”温锦补充。
　　阮听枝直勾勾盯着她，一时不知道是气还是笑，她深吸一口气，坐起身：“你需要，我们谈谈。”
　　温锦： “……”
　　阮听枝没吭声，从衣柜里抽出一盏台灯。
　　黑灯瞎火的寝室骤然亮起一角。
　　阮听枝犹豫了一下：“beta没有信息素，你……”
　　温锦打断她：“我知道这些。”
　　“你能知道什么啊？”阮听枝唇线紧抿，侧脸柔美的脸部曲线眼下十分生硬。
　　于黑夜里可窥见她眼底一丝羞恼：“知道你还对我敬而远之？”
　　“计主任让你跟我保持肢体接触，否则精神力得不到安抚，随时随地陷入更加严重的疲倦晕倒状态。
　　安静寝室内，阮听枝平铺直叙把计主任的话复读了一遍。她压着情绪问：“你想死吗？”
　　温锦愣一下，不闪不避迎上阮听枝的目光，诚恳摇头：“不想。”
　　温锦能听出阮听枝语气不怎么好。
　　上午那个诊疗方案，让两人被迫绑定在一起，牵手拥抱这种事，搁谁都只会觉得离谱。
　　但阮听枝怒气不是因为这个……是怒她不遵医嘱。
　　温锦嘴角抽了抽，不禁感慨阮听枝没有黑化前，过分较真听话了。
　　温锦的确很不喜欢这种被迫绑定的行为，而且接受医生提议的代价是跟阮听枝有进一步深入的牵扯。
　　这意味着不确定的未来。
　　职业病使然，温锦的人生一向是自己设计好的，她知道开头，结果。
　　在走过场的路上，从来只会直线超车。
　　而不会为了谁去铤而走险，弯道行驶。
　　然而当下阮听枝却没给温锦解释拒绝的机会。
　　她睁着双鹿眼，不给温锦留余地说：“我都不怕，你怕什么？”
　　“过来，你总不会吃亏。”
　　温锦看见阮听枝的表情从犹豫到做下决定只纠结了十秒钟。
　　她扬眉，脸上有种纯然的无辜。
　　“你就当我跟你互惠互利……”阮听枝的目光平直的看过来，声音放轻了些：“其实，我不是特浓信息素omega，而是信息素污染。”
　　“但你可以帮我。”
　　温锦所有准备好的措辞被阮听枝对她毫不设防坦白自己最大的秘密给堵了回去。
　　温锦张了张嘴：“你不用跟我说这个。”
　　“可我希望你稍微信任一下我，我帮你，你再帮我，我们扯平，行吗？”
　　面前omega执拗望着她，目光澄然明亮，寄托了信任。
　　温锦感到喉口有些哑，：“我能问一下，什么原因让你不设防把这些告诉我？”
　　“因为你和别人不同，录音那事证明你是好人，而且你对我信息素没有感觉。”
　　阮听枝抬眼，一指自己空无一物的睡裙。
　　她眼睛里啐了点星星点点的笑意：“我穿成这样，你刚才也没有多看我一眼。”
　　温锦：……
　　阮听枝：“是因为只对男性ABO有感觉么？我有认识不错的人……”
　　温锦气笑了，打断她：“我对睡觉有感觉……”
　　……
　　阮听枝眼底掠了层憋屈，她自小养一身娇贵与傲骨，上辈子那么困难，都没有求过谁。
　　如今这般屈尊纡贵软和语调跟人交换条件，诚意摆出八分，可无奈温锦不想活命。
　　拿无欲无求的女beta没辙，阮听枝生平又最厌恶强迫。
　　她眯着眼，背过身，语气淡下来：“算了，你睡吧。”
　　温锦见状松口气，将薄被往上提了提，头枕在湿润的被单上。她瞄一眼背过身的阮听枝。
　　女孩子床单晾晒过，这么远的距离可以闻见太阳干燥的气息。
　　阮听枝蜷曲着腿，面朝墙壁，一头长长的黑发凌乱的散在枕头上，阴影里，显得过分孤独。
　　温锦看了一会，皱眉掀开薄被，走过去。
　　“后背贴后背睡，可以吗？”温锦清冷问。
　　“嗯。”阮听枝：“嗯？”
　　伴随细细碎碎的声响，架子床嘎吱一声，身后徒然贴了具温热的身体。
　　阮听枝愣了下，继而笑意渲染眉梢，稳住上扬的腔调说：“好呀。”
　　

第13章 
　　架子床不大，一米五宽度。两人躺在一块，显得的十分拥挤。
　　阮听枝朝墙内侧尽可能挪出位置。、奈何温锦比她高，身材凹凸有致，尤其是背靠背的姿势，半圆弧形的丘t牢牢抵上阮听枝的腰窝。
　　阮听枝睁着双湿润的鹿眼，挣了挣，没挣开。
　　“你能不能稍微移动一下位置。”
　　没人回答。
　　秋天夜晚尚算寒凉，室内空调温度打到最低。
　　阮听枝却觉不出一丁点的凉意，她勉强合拢眼皮，尽可能忽略身后有人贴着后背。。
　　原本也没觉得有什么，都是女孩子，温锦是beta,身上并无吸引omega的信息素。
　　可贴在一处就不是那回事儿了，由于她们信息素与精神力互补，阮听枝信息素被勾出一缕，自然而然散开，像花枝一般缠上温锦的身体。
　　空气里有薰衣草香汗的味道。
　　温锦徒然翻了个身，一条长直的细腿无意识蹬开薄被，搭上阮听枝的线条漂亮的蛮腰。
　　猝不及防的贴近，令阮听枝眼尾泛红，她抿着唇将喉咙口的呼吸咽下去。
　　信息素被对方完全包裹住。
　　阮听枝发现自己没多少力气避开，软绵绵的被这人压着腰拥入怀里。
　　这人身段比阮听枝要更绰约，睡前穿着露脐的抽绳长袖，衣服随着不安分睡姿，堆上去，冰凉皮肤瞬间贴上阮听枝后背。
　　一刹那间，世界安静。
　　信息素这会儿被温锦精神力包裹，阮听枝身体像不是她的似的，弓着后背，眯着眼几乎无法抑制喘了声，掐嗓的声线尖尖细细，连她自己听着都觉不合适。
　　阮听枝深深地吸一口气，失神盯住墙面，好半响，满脸阴郁，咬着牙嘤咛道：“你……嗯……是故意的？”
　　身后无人应答，温锦匀称呼吸悉数喷洒在阮听枝脖颈，忍不住阮听枝又哼唧一声，眼尾泛红，只能闭上眼，强行运转古武心法。
　　温锦贴上来，精神力可以安抚阮听枝变异信息素，虽然夜晚难熬，运转心法修炼，原本可以事半功倍。
　　然而心法运转两个大周天后，阮听枝意外静不下心来，耳根是背后这人喷洒的温热呼吸，一浅一出。
　　阮听枝睁开郁丽饱满的鹿眼，熬到后半夜，睡了过去。
　　一夜无眠。
　　*
　　温锦隔天起床，阮听枝已经不在宿舍。
　　相比于普通大学，联邦大学管理更严格一些，尤其古武系，因为联邦大学毕业生里有百分之九十a/o毕业后都会选择进入军团。
　　这跟古武心法被四大世家垄断有关。
　　对于普通学生来说，进入大学便能接触到基础古武心法修炼。
　　大学四年，学校给学生安排课程，比如格斗课/锻体课/智脑模拟实战训练课，当然最重要的是，学校还有一套基础古武心法可以帮助入门古武系学生辅助炼体提升修为。
　　不过想接触玄级以上古武心法，修炼者就必须加入四大世家，或者进入四大世家控制的军团里。
　　但好的军团会挑人，每一年都不多。
　　联邦大学和帝都学院历届毕业生综合实力排行前一百才有机会被挑选入四大世家的军团。
　　想要进入好军团相当于鲤鱼跳龙门的难度。
　　这也是为什么古武系学生卷，相应系里安排的课程几乎可以排满一整天，每个季度都有各种各样的挑战赛。
　　强压之下的学习后，哪怕之后进入普通军团，以后修炼也不会代表彻底无望。
　　星际有很多未开发的资源星，在星际，军团组建主要任务是探索这些星球，寻找稀有植物以及适合修炼的奇珍异宝。
　　普通军团如果运气好，开拓出一块种植基地，或者找到稀有药材，能拿到拍卖行，进行功法兑换。
　　这相当于，努力不会白费，不努力一定会被拍死在沙滩上闭环生存法则。
　　与古武系卷生卷死课业相比，药剂系要更残酷。
　　至少前者在大学内享受的资源相对公平，通过努力可以去争取自己想要加入的军团。
　　然而药剂系完全相反，天赋决定一切。
　　药剂系课程分两类，理论课和实验课。
　　普通药剂系学生四年都会待在大教室学习植物药剂原材料辨识，以及基础配药方法。
　　毕业后，很多人会进入地方研究所，划水摸鱼，拿五险一金，三千低保，直到人生结束。
　　一般能进入实验室参与药剂配置的学生，被称为精英生，他们通常天赋高，精神力与药植亲和度高，辨识能力强。
　　这类学生在精英班学习，并进入实验室参与药剂配置。
　　联邦大学免费为其提供基础药材，实验室，以及实验器材。
　　参差立见高下。
　　但精英班学生不多，拥有药剂天赋的学生万里挑一。
　　他们毕业后几乎全部被四大军团提前预定，进入四大世家自己创立的药剂实验室工作，而且享受的特权以及社会地位是旁人不能及。
　　温锦去药剂系报道第一天迟到了，她所在班级是f班。
　　由于转系原因，目前她在药剂系课业积分为0，只能分配到全系最差班级。
　　辅导员是位满头花发的小老头，眯眯眼笑起来很有喜感。
　　温锦站在外面曲指敲一下门，小老头拖着游泳圈似的腰围，灵活转身，锐利目光从温锦脸上滑过。
　　笑容像弥勒佛似的，慈爱问：“古武系辅修生阮听枝？”
　　温锦掀开眼皮，在小老头殷殷切切看优秀学生的注视下，缓慢摇头：“报告，古武系转系生温锦。”
　　小老头嗯一声，忽然像意识到什么。
　　目光逐渐锐利起来，他慢悠悠走下讲台，手拿教棍，站在温锦面前，有那么一刻属于alpha的气势压过来
　　这叫温锦一时以为自己要挨揍。
　　结果小老头打量数秒后，笑眯眯说：“你上回那份转系考，是老师阅的卷。”
　　温锦听完这话，好看的眉头拧了拧，看眼前教授反应，温锦怀疑她上回六十分踩线考出的分数不达标，或者太耀眼。
　　温锦淡定嗯一声：“老师，我能进去上课吗？”
　　小老头不置可否，高深莫测笑一笑，把话题带回来：“我听监考老师说，考试全程你都在睡觉，卷面一百道题，你只做一半，正好我今天给同学们讲药理，投射仪大屏上有道题目是你上回没做的题。”
　　“你来说说，在酊药剂中，普通药材的含量每100ml，需要用原材料多少毫克提炼。”
　　温锦慢悠悠看了下大屏幕，犹豫了一会儿，才开口：“就是因为不会做，考试才跳过去的呀。”
　　“要不我扔个骰子，再给您答案？”
　　温院长：……
　　短暂沉默片刻，教室里轰然笑出声。
　　“这哪儿来的人才，副院长的课，也敢这么皮。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“初生牛犊不怕虎，恐怕要被抓进实验室打扫一学期的厕所喽，可怕！”
　　……
　　阮听枝从格斗场下来，洗完澡换了身干净运动服，她到药剂系报道的时候。
　　就听见温锦胆大包天发言。
　　没忍住嘴角翘了翘。
　　迎上温院的目光，阮听枝乖巧露出恰到好处的笑容。
　　“抱歉，老师，古武系旁听生阮听枝来报到。”
　　“来的正好。”温副院教鞭点地哗啦一下。
　　视线自阮听枝身上挪开，最终点在温锦这边：“找处座位坐下，以后好好听讲。”
　　“还有，我上课的规矩是，凡迟到同学，必须到药剂系实验室扫厕所一个月。”
　　阮听枝：……
　　温锦：……
　　温院长笑眯眯补充：“从今天起直到下个月八号，厕所就交给你们俩位。”
　　*
　　联邦大学药剂系教务科。
　　“温院，您这学期怎么申请去f班执教了？”
　　b班王教授指使机器人接了杯水过来。
　　他刚从实验室出来，身上白大褂染了些浅蓝色的药水。
　　接过机器人运送过来的纯净水，低头搓了搓衣边。
　　见小老头打开光脑，调出一份学生试卷研究。
　　放下水杯，凑过去看一眼试卷上考生的名字：“温锦？”
　　随即像是想到什么，眼睛一亮：“副院，有苗子么？”
　　温院不置可否，拿起手边茶杯，抿一口清茶。
　　眼睛笑眯成一条细缝：“今年转系考这张试卷题目很难。钱老师那边误把军团选拔模拟题打印成转系试卷。精英班开学考过一次，最高分数45分。”
　　王老师一愣，再看副院电脑上空白一半的试卷。
　　眼珠子都快瞪出来，他张张嘴：“难怪您……”
　　温副院是温家人，在四大世家中温家药剂师最多，能给药剂师提供的原材料实验室几乎算全星际最好的那一档。
　　往年很多联邦大学精英班学生毕业后都会去温家发展。
　　但最近几年四大世家势力开始洗牌，除开阮家低调神隐，甄家与洛家近几年大张旗鼓扩充军团，在药剂师短缺的星际，联邦大学精英班学生几乎成为各大家族死盯的人才。
　　为本家利益，温副院占据天时地利人和，自然会提早物色接班人。
　　王老师跟温院以前是师生关系，眼下办公室只有他们两人。
　　说话也没多少顾忌：“那太好了，可为什么不把她直接调入精英班呢？”
　　小老头背着手，高深莫测摇摇头。
　　“古武系李老师那边评价，这孩子大学四年表现平平无奇，精神力d，家庭条件一般，积分排行榜吊车尾成绩。”
　　王老师疑了一声，露出匪夷所思的表情：“不应该，不应该，这套题目就连我也未必做出六十分成绩……”
　　“是不应该。”温教授点头，笑一笑：“今早见过一面，看起来懒散没正形，却顶得住我气势外放的打量，自始至终不卑不亢。唯一点，缺乏纪律感，还需再观察、磨一磨……”
　　王教授想到自己当年被温副院盯上的下场，捧着茶幸灾乐祸问：“您打算怎么磨啊？”
　　“比如：去实验室扫厕所。”
　　

第14章 
　　温锦还没有来得及进教室，下课铃声拉响，小老头并无拖堂习惯，卷起备课资料，走出教室那刻，意味深长看了眼温锦。
　　直到这里，温锦都没有发现，有任何阴谋诡计。
　　她之前在星网发过一则求助帖-联邦大学哪个系管理最宽松。
　　最后药剂系普通班以高票当选。
　　事实跟温锦了解的没有多少出入，F班学生一天最多两节课，其余大部分时间都是自由休息。
　　只要通过结业考，学习氛围轻松，简单,且容易划水，这对于温锦这种需要修养的退休人士无疑非常合适。
　　但凡没有理想，想要混日子的大学生，选择这个专业就是天堂。。
　　然而天堂里多了个扫厕所业务。
　　作为历尽千帆，无数职业都胜任的退休养老人士，天塌下来，温锦都不会惊慌失措。
　　无非是扫厕所……
　　唯一有麻烦的是，温锦跟阮听枝又碰上了，还被凑巧分到同一个班，去扫同一楼的厕所。
　　无视窗口同学探头打量的视线，温锦侧过身，回头看了眼身后被自己牵连的室友。
　　阮听枝扎了低马尾，穿一身纯色休闲服，她似乎每件衣服都是成套的，没有品牌标。运动裤抽绳系紧，掐出纤细柔韧的腰身。
　　与运动裤同色的外套散开，里面打底的是一件系绳蝴蝶领衬衣。大多时候阮听枝的穿搭都十分低调素净。
　　唇角挂着礼貌的笑容。
　　偏五官精致小巧，瓜子脸，唇线是浅粉的色，这样笑，唇角翘起来，纯纯的。是那种校园女主标准的招人模样。不过分自来熟，也不令人觉得高冷难以亲近。
　　温锦原本打算跟阮听枝委婉商量一下：不要将寝室治病的关系带到教室里。
　　结果等阮听枝走到近前，笑吟吟对上她的目光，十分自然的牵住温锦的手。
　　用空余的那只手撩了撩头发，也不看她，阮听枝轻声问：“不走吗？”
　　温锦：……
　　牵手的友谊，就这么在转系第一天大意的暴露在F班同学视线下。
　　避险已经来不及了。
　　教室里的同学门们早就不克制了，几乎所有视线偏移落在阮听枝身上。
　　“门口站着的是阮听枝！啊啊啊啊，快告诉我，我没有看错。”
　　“以前没想到自从她分化变白后，身上那股纯欲的气息能勾到我心里去。说不出来哪个地方漂亮。”
　　“你们刚才听到没有，她来我们班辅修药剂系。同学们，你们感到有压力吗？”
　　“不愧是她，联邦大学最卷的O。”
　　……
　　温锦本以为，大多数同学看上阮听枝信息素与这张纯天然无修饰的白净脸蛋。
　　结果听了一会儿，发现自己判断有误。
　　几乎所有同学都在对阮听枝卷到可怕的学习能力，报以好奇佩服欢迎，甚至于脸上洋溢着与有荣焉。
　　温锦：……
　　站在走廊还好，走进教室里，信息素庞杂，窃窃私语声音于四面八方扑面而来。
　　被迫听了一会儿讨论，温锦就有些困，松开阮听枝的手，结果更不舒适了。
　　“教室里人多……”阮听枝停下来，扭回头，拧眉望着温锦，然后把手执意递回去，那双漂亮的眼睛迎着光，显得澄然明亮，像是在说：“给你牵。”
　　女孩子沐浴在琉璃天光之中，睫毛低垂，发尾长及腰窝，是真的有点好看。
　　温锦迟疑片刻，抽回视线，慢悠悠向前走了两步，越过阮听枝身边，手徒然压低往后勾，也不见回头，准确无误的把阮听枝的手重拾了起来。
　　阮听枝一愣，盯着温锦侧脸，随着她慢悠悠放慢的脚步，牵动唇角，肩并肩的走进教室，。
　　阮听枝的手其实没有普通omega的光滑细嫩，指腹有些微茧子，因训练的原因，手背稍显粗糙。
　　与之相反的是温锦这双手，她拥有一双姬崽们渴望的双手，手指纤细修长，骨节明显，无一丝赘肉的指根如葱段，指腹却粉红圆润，象牙蚌般的指甲修剪光洁而整齐。
　　天生的长手，牵起阮听枝手时，手心能完全将她的手背包裹住。
　　阮听枝垂下头，眼底掠了层欲/色，当下喉咙口干涩，她抬起空余的那只手，解开领口，释放出脖颈与锁骨交接闷热的肌肤。
　　*
　　下一节课是帝国史，F班原本大半同学上完温教授的课，下一节都有逃课打算。
　　可眼下几乎没人离开原座位。
　　顶着f班全体同学由敬畏转为震惊的注视，温锦走进教室，破天荒抬起头，环视四周。
　　原本大家的目光都落在万人迷阮听枝身上。
　　可这会儿温锦抬起头。
　　教室顿时安静的连根针掉下来都能听见。
　　快穿局灵魂穿越，有个弊端，快穿者穿越到小说位面，灵魂必须与那句壳子百分之百匹配，才能达到穿越的条件。
　　原主这张皮相跟温锦的灵魂自然无限贴合，可相对的，温锦穿越过来后，这张面皮会越来越像她自己，再加上气质贴合，即使穿衣打扮不怎么样，身材骨相万里挑一，尤其是那双眼睛，桃花瓣形状，偏她不怎么笑，耷拉着眼皮，眼睛里有种目下无尘的冷婊气。
　　哪怕身上一丝信息素也无，慵懒目光随秋风掠过来，过于明艳的外表叫人无端升起脸红心跳的羞涩感。
　　有几个定力不足的omega脸都红了。
　　“新同学叫什么名字？她是不是在看我唉。”
　　“长得好好看，有点想追。。”
　　“无不无聊，刚才还说要追阮女神，现在就想追女神的朋友。长点脑子，能跟阮听枝交朋友的beta能是普通人吗？”
　　……
　　班级里一片窃窃私语声中，温锦眼睛在多媒体教室逡巡一圈完毕，最终勾唇挑了处避光角落。
　　头枕胳膊，睡了一上午。
　　阮听枝坐在温锦旁边的座位上，身上的气息很好闻。
　　也许昨晚抱在一处好眠的原因，又或许阮听枝身上的气息干净、柔和。
　　此刻淡淡洗发水的味道都是薰衣草的香味，柔嫩白皙的脖颈贴了隔绝贴，偶尔才会随风带出一缕信息素，将温锦周围拧成无数股绳的纷乱信息素隔绝在外。
　　耳边是阮听枝记笔记时，笔尖落纸哗哗的响声，温锦睡的很熟。
　　半梦半醒，细长的手臂垂下课桌，下一秒，被身边认真记笔记的同桌捡起来重新塞回头下面。
　　“她睡的可真沉。”
　　前排同学回头悄悄冲阮听枝眨眨眼。她叫卢媛媛。
　　讲台上帝国史的老师正在播放视频，卢媛媛小声跟阮听枝搭话问：“阮听枝，你对你同桌真好，你们以前是一个班的吗？”
　　阮听枝抬眼：“不是。”
　　过了片刻，阮听枝一心两用记笔记，冷不丁补充一句：“是室友。”
　　卢媛媛一脸姨母笑，来劲儿的恨不能整个身子往后排课桌靠：“哇，你们……”
　　“嘘。”阮听枝眼角余光滑过微蹙眉的温锦，把身后敞开的后门带上，这才回头冲卢媛媛说：“认真听课了。”
　　卢媛媛一愣，忍不住在心底狂叫。
　　啊啊啊啊，好甜，这分明是双标。
　　别人就叫认真听课同桌就可以上课睡觉？
　　十分钟后。卢媛媛拿出手机，把一张阮卷王给同桌捡胳膊的模糊照片发到大四吃瓜群里。
　　【我就问你们，这两人是不是在一起了？】
　　【！】
　　【！！】
　　【！！！】
　　……
　　【没有人说句话吗？不应该啊？你们做什么发一样的不表情。】卢媛媛半天就换来群里小姐妹统一回复，她有点不确定的继续说：【这可是阮听枝啊，姐妹们 。】
　　【我alpha表姐跟她一个班，听说阮听枝上课最烦别人睡觉，身边所有同学都得跟她一起卷，我都做好了被她骂的准备，结果她还一心二用跟我聊了两句。】
　　【！】
　　【！！】
　　【！！！】
　　……
　　卢媛媛无语了，群里小O们像是被全体禁言，她发了个指指点点表情包。
　　沉默的群开始弹幕爆炸。
　　【啊啊啊啊，阮听枝要下凡了。】
　　【那个女alpha是谁？】
　　【不允许不允许……睡成这样肯定是渣A。爸爸妈妈们一致不允许。】
　　卢媛媛的回复淹没在整齐一划的同仇敌忾中，于是她加粗了喇叭@全体成员：【想什么呢？不是a,是个长相很诱人的B。】
　　【联邦大学所有女beta，老娘都见过，把她名字打出来，我指点一下。】
　　【其实呢，姐妹们，情有可原。阮听枝这样的O，不喜欢被alpha压很正常。对于她来说，无非纾解欲！望的事情，找位beta当然完美了，不用受信息素压制，爱的时候，直接听从本能上就是。】
　　【话是这么说，但我现在马上就要看见这人的正脸。】
　　……
　　群里吵着要温锦正脸，卢媛媛一开始还自信满口答应，结果直到快吃中午饭了，身后那位睡神都没有醒的意思。
　　实在挨不住饥饿，卢媛媛不中用的去了学校食堂。
　　心想，人是铁饭是钢，新同学总会去吃饭，结果蹲守再次以宣布失败，直到下午温教授的课上，她才勉强把新同学的照片发出去。
　　然后群里开始周而复始的刷屏。
　　【！】
　　【！！】
　　【！！！】
　　……
　　【对不起，这样的美B,我也想帮她关门。】
　　【我不比阮听枝有优势？不仅能天天陪睡，逃课干架，还能当她的乖巧娇软P。】
　　……
　　卢媛媛看见群里一堆女O，腿都合不拢的骚话，间接还有几个男O，出来刷自己身为男性omega的优势，她捧着手机，笑的嘴巴都合不拢。
　　心想，再怎么激动，那也要身后那位睡神睁眼啊。
　　

第15章 
　　温锦发现阮听枝人缘很不错。
　　被罚扫厕所第一天，卢媛媛组织一群小姐妹，把实验室厕所提前打扫干净了。
　　据说，这是F班迎接转系同学送给她两的欢迎礼。
　　到这里，温锦其实都不知道其实扫厕所，根本不是她想的那样手把手，每个隔间必须亲力亲为的打扫。
　　星际厕所清洁是机器人一体化操作，学生打扫厕所，只需要守在实验室三个小时，然后每间隔三十分钟给机器人换洁具。
　　以往有不少同学去实验室打扫厕所，出来后，运气好，多少都能凭借年末考核，冲入精英班。
　　温锦不清楚这里面的操作方式，考虑到阮听枝万人迷属性还能做出意想不到的贡献，于是享受室友人格魅力带来的便利同时，温锦一觉睡充足，醒来心情颇好的准备跟阮听枝道声谢。
　　结果她发现自己根本搭不上话，身边Omgea上课专心致志，下课更忙，一群人围在身边，问各种问题。
　　漂亮手指扣在习题上，操着一腔甜美嗓，耐着性子帮同学解答各种问题。
　　阳光半笼，温锦赞赏的打量阮听枝，盯了片刻，她有点无聊，爬桌面上闭目养神，完全没意识到身边女O落下的黑发遮掩的耳根爬上一层浅色的红晕。
　　“阮听枝？”
　　“阮听枝？”
　　“药剂系转古武系需要什么手续？”
　　旁边同学重复说了两遍自己的问题，阮听枝才回神，她张了张嘴，声音放得很轻，心不在焉敷衍了两句。
　　*
　　温锦下午在植物园打工，结果临下班，邵虞佳电话打进来。
　　邵虞嘉的语气比以前更不好，全程高高在上、傲慢轻蔑、甚至内涵。
　　温锦把手机放一边，喝了口养生茶，才从邵虞嘉毫无逻辑的无脑谩骂中，划清重点。
　　温长荣昨天又去赌了，这一回惹上不该惹的人，今早被高利贷追杀，走投无路之下，他给洛溪打去一通电话求助。
　　不给温锦打电话的原因是，温锦早就未雨绸缪将温长荣给拉黑了。
　　“我现在压根不想跟你这种恩负义的叛徒说话。”
　　温锦哦一声,看了眼通话时间：“不想说还说这么多，都十分钟了。”
　　邵虞佳一哽。
　　温锦语气无辜：“洛溪呢？或许换位能把话说清楚的人跟我谈？”
　　电话里出现一阵盲音，片刻后，洛溪的高傲的声音传来。
　　她比邵虞嘉简明扼要得多：“见面说，操场。”
　　温锦挑眉：“行，我八点后下班。”
　　*
　　校园九点一过，操场没多少人。
　　路灯下面，有几个打篮球的男A，正兜头用冷水浇淋汗哒哒的额头。
　　有几个人背着包，勾肩搭背的离开操场。
　　温锦去隔壁无人贩卖机，拿了两瓶机能水，在篮球场隔壁看见了洛溪。
　　她一个人过来的，穿了条火焰红的裙子，两条腿自然垂落在观看台石阶下。
　　温锦注意到渣A脚边还有两瓶捏扁的啤酒罐。听见声音，洛溪不耐烦将头转过来。
　　上下来回打量了眼温锦：“看来，你过得还不错。”
　　温锦拧开一瓶机能水：“还行。”
　　洛溪将视线挪到温锦右手拎着的环保袋上，里面安静装着一瓶多出来的机能水。
　　忍了忍，实在没忍住：“不给我吗？”
　　温锦把嘴里一口水咽了进去，古怪的看向洛溪：“你要喝这个？”
　　洛溪嗤了声，脚边易拉罐一脚踹翻出去。
　　“小气。”她说：“你认为我会自降身份喝这种便宜的辐射水？”
　　温锦放心拍拍胸脯，由衷松口气：“不喝就好。”
　　被她诚恳划清界限的行为噎的无语凝噎。
　　洛溪勉强把视线从温锦那瓶水上挪开，恶狠狠深吸一口气，稳住呼吸，兴师问罪：“你应该知道我把你叫出来是为什么。”
　　距离洛溪一米远的时候，找了处空台阶，慢条斯理坐上去。温锦点头,她有些好奇：“冤有头债有主，你不是应该找温长荣吗？”
　　洛溪不置可否，从包里掏出一份欠条递给温锦，温锦扫了一眼，欠条上的签名是原主的字。
　　温锦不由皱眉，没想到温长荣还有这样的能耐，竟然留下了原主的字迹。
　　这就不能反悔了。
　　温锦转头看洛溪：“他欠你多少？”
　　“三十万联邦币。”
　　“没有。”温锦实话实说，黑夜里她掀开眼皮，那双眼睛像冷玉，目光点在洛溪脸上，像是审度 。薄薄嫣红的唇瓣抿出近乎薄情的弧度，路灯昏黄，正好洒在温锦那张骨相流丽的侧脸上。
　　分明坐着，不知怎么回事，洛溪感到一种俯视的打量。
　　与此同时，沐浴在温锦冷感的目光中，洛溪发现自己半边身子酥了一半，心脏跳动漏掉半拍。
　　回忆起最近每晚春梦不断，早上湿掉的床单。
　　洛溪刚才还鼓起来的气势跟气球漏洞似的，她有点生气，也有些恼火，但更多的是烦。
　　“两种选择。”洛溪外强中干绷着脸说：“要么分期支付，每个月两万五，一年还完。”
　　温锦打了声哈切：“还有一种呢？”
　　洛溪唇瓣抿成一到直线，她视线看向别处，停顿一下才说：“简单。转系，然后你把宿舍搬回来。”
　　“如果想住两人间宿舍，我想办法申请，你回来跟我住。”
　　温锦总算有点反应了，她满脸错愕。
　　渣A这是什么意思？听这语气……怎么好像有点不对？
　　温锦压住止不住想要艹的情绪，她想了一会儿，试探问：“你处处针对我，是因为我跟阮听枝住一块么？”
　　洛溪不置可否。
　　那就是。温锦放松下来，只要不是对她有意思，这话就还能谈。
　　洛溪自己都不知道为什么会出这么掉份的话。
　　邵虞嘉下午给她发了一张阮听枝为温锦亲昵捡胳膊的照片，洛溪这会儿浑身上下都堵得慌。
　　她踹倒易拉罐，面无表情看过来： “你知道自己是我的人吧，哪怕你想跑，你也不能跑去阮听枝身边。你对得起我？”
　　“现在全联邦大学都在笑话我，我的人当了别人的…… ”
　　她这话说的狂妄自大，把别人都当成了物品交易。
　　温锦霍然站起身，走到洛溪身边，吊着眼皮盯洛溪：“我竟不知道什么时候成你什么人了？”
　　“你这话的意思，就像我把你艹了，亦或者我跟你有什么PY关系？”
　　洛溪辩解：“我不是那个意思。”
　　“那你就是，没把我当人看，只有物品身上才会被打上谁谁的标签？”
　　温锦皮笑肉不笑锁住洛溪，她平常懒洋洋的，此刻眼底染上冰雪般的冷意。
　　单手撑在洛溪身旁，洛溪话都说不出来，那视线像是能穿透人心，淡淡瞥下去，有种高岭之花的睇视感，洛溪发现自己被看湿了。
　　她并拢双腿，温锦以为洛溪要打架，她眯着眼笑一笑：“想玩？”
　　可温锦不想玩，太麻烦了。
　　她把自己的意思打在脸上，落在洛溪眼底，就是挑剔收回视线。
　　然后洛溪看见温锦收敛起一身逼人的冷艳，变脸速度之快，懒洋洋直起身问：“能少一点吗？”
　　洛溪：“什么？”
　　温锦：“联邦币。”
　　洛溪没反应过来，脸上阴云密布，心底这波是说不上来期待落空的空落感。
　　于是洛溪语气不算好拒绝：“不能。”
　　“现金支付。”
　　明显故意刁难的语气。
　　未来阮听枝兴许会惯着这种人跟她好好商量，但温锦不会。
　　白纸黑字不能抵赖，还有一年时间，温锦就有钱了。她根本不需要动脑，不过就是破财消灾而已。
　　原主现在的账户，有两万多联邦币，这是上回庞教授给温锦提前支付的奖金。
　　其中一部分转给温长荣那个定时炸弹，医药费计主任给免费了，温锦没花钱。
　　唯一花出去的联邦币，是最近吃饭用度，总计花去五十联邦币，温锦抬眼看了下盛气凌人的洛溪。
　　不打算跟对方继续扯皮。
　　温锦慢悠悠戳开手机，看见阮听枝十分钟前发来的短信。
　　【什么时候回来？】
　　温锦捏了捏矿泉水瓶，她其实心理素质不错，决定养老那刻起，轻易绝对不会放弃原则跟主角搭上过多关系，但兴许是几天相处下来，潜意识里，把阮听枝当成了朋友。
　　一来，阮听枝不喜欢温锦，心智甩掉同龄人几条街。二来对方有自己做事原则跟底线，安静、没有坏的习惯，准时睡觉，不吸烟喝酒，生活习惯很好，也有自己内心坚定的目标，不会轻易跟别人深交。
　　更重要的是，跟阮听枝在一起，会令温锦感到心情平和。
　　所以她把她当朋友并不奇怪，她们如今至少还有半年要绑定在一块，关系已然存在，像借钱这种小事情，找阮听枝当然是首选。
　　也不用担心事后麻烦上身。
　　阮听枝社交软件头像是张白纸
　　温锦犹豫片刻，戳开对方头像：【阮听枝。】
　　过了片刻，阮听枝才回：【嗯？】
　　【你能不能借我五十个联邦币呢？】
　　阮听枝明显一愣，她很快回道：【转账吗？】
　　温锦说：【可能不行，要现金。】
　　【两万五现金，你这里有吗？不过我只借五十，回家我把剩余的联邦币转给你。】
　　阮听枝：【现在没有，我包今天锁在训练场的储物柜里。】
　　温锦说：【那……不用现金，你转账吧。】
　　【我只说现在没有，一会儿就有了。你在哪里，我给你拿过去。】
　　温锦有点感动，说不上来。
　　她慢悠悠报了一串数字，最后回复一句：【蟹蟹。】
　　阮听枝说：【在原地等我。】
　　阮听枝刚洗完澡，拿着干毛巾，站在宿舍走廊擦头发。万诗诗就在她身边，结果跟计兰一通电话结束后，看见家主头发也不擦了，烟也不抽了。
　　任由湿漉漉的水沿着光洁的脸颊滑过，没入衣领，拿着手机，很不阮听枝的跟人聊天。
　　万诗诗奇怪的要死，刚要问一句谁啊。
　　便见阮听枝摁灭手机屏，把烟头扔入垃圾桶，朝嘴巴里熟练喷了些口气清新剂。
　　转头把干毛巾塞万诗诗手里，开口问：“有钱吗？现金。”
　　*
　　空旷的操场上，这会儿已经没多少人了。
　　洛溪拎一瓶啤酒朝嗓子里灌了一口，她语带嘲讽：“你是宁愿求她也不愿意松口是吧？”
　　温锦笑：“随你怎么说。”
　　她这会儿心情不错，狭长的眸子上挑，问洛溪：“怎么？心情不好？”
　　“感到膈应吗？”
　　洛溪膈应死了，心里堵得跟块石头一样。
　　结果温锦根本没有给她发泄的机会。
　　女人眼皮都不抬一下的说：“你最好记住这种感觉，下回再借温长荣钱呢，兴许会再遭一次膈应，因为我没钱还嘛，每回都要问阮听枝借钱。怎么？喜欢她？
　　洛溪一愣，一时没反应过来温锦说什么。但是刚才那股禁欲气场全开的气势又压过来了。
　　诱人的要命，尤其是那双桃花眼眯起来，眼尾像钩子一样扫射过来。
　　洛溪腿都软了。
　　结果温锦并不是那个意思，她慢悠悠走过去，拍拍洛溪的肩膀：“喜欢人不能这样，想要阮听枝喜欢你，身上至少有些闪光点不是？”
　　“你看看你有什么，除了有个alpha爸爸。”温锦语气一顿，挑剔扫向眼前出神的alpha，遗憾总结：“一无是处。”
　　洛溪何时被这么羞辱过，尤其是今晚一而再再而三酥掉半边身子，再想起最近梦见温锦弓着腰，隔天自己湿掉的床单。洛溪当即恼羞成怒，属于S级的精神力压过去。
　　企图掰回属于洛家大小姐的尊贵。其实洛溪自己都不相信这么掉分的事情是她做的。
　　结果温锦毫不受影响，她施施然收回手，抬眼，那双琉璃色的眸子徒然望过来，有种淡淡的压力，兜头笼罩上洛溪，凌厉的像刀刃刮在洛溪脸颊。
　　洛溪神经都是痛的，她没来由往后退，恰在此时，阮听枝走过来，温锦收敛起身上的气势。
　　她来的很快，头发没有干，单薄的棉麻长裙贴在后背上。
　　温锦面露意外，把自己外套脱下来。
　　一边将外套罩阮听枝后背上，一面接过阮听枝手上的钱。
　　阮听枝垂眸，眼角余光看见石阶上的洛溪，什么也没问，只冲温锦说：“记得还啊。”
　　她语气里没有洛溪腔调里的施舍或者别的，就像是说今天天气一样，仰头之际，发梢还有些汗水混合着湿哒哒的水珠从脸颊滚下来。
　　从宿舍走到操场并不近，这么远的距离，温锦不清楚阮听枝怎样才能在这样短的时间内赶过来。
　　但对方悄无声息的体贴她感受到了，温锦眼底蔓了丝真情实感的笑意：“行。”
　　她笑起来，眼尾上挑，像是朵盛开的桃花瓣，妩媚勾人。
　　这谁顶得住，阮听枝愣住，合拢身上属于温锦气息的外套，不着痕迹侧身挡掉洛溪窥探的目光。
　　“那你……”
　　“下回再缺钱的话，还找我呗。”阮听枝撇开目光，看向地面，跟着翘着唇说：“也不是什么大事。”


第16章 
　　阮听枝虽然对温锦说钱不是大事，有需要随时向她开口。
　　但占人便宜这种事情，温锦不可能做的出来，太掉价了。
　　回宿舍后，温锦一反常态没有睡，打开光脑，在星网转了一圈，发现适合她的兼职不多。
　　一来她现在已经有植物园的兼职，照顾刺刺球，工时四小时。这期间虽然喝茶晒太阳，却不能擅离职守。
　　二来，实验室那边，她被罚扫厕所，这意味着，在没有别人帮忙的情况下，从明天晚上开始，温锦和阮听枝必须每晚去实验室报道。
　　所有条条框框加起来，温锦把合适的工作复制黏贴在文档里，左右对比，又全部果断的叉掉。
　　找来找去去剩下的全是夜晚服务工作，可到底这些来钱少。
　　温锦没忘记，洛溪手上那张欠条，今天还上的只是其中一笔。
　　说来说去，还是温锦现在穷到叮当响。
　　阮听枝洗澡出来，就看见温锦对着学校招聘发呆。
　　听见响声，温锦才转过头，打开手环，冲阮听枝说：“直接转账可以吗？”
　　手环转账不要手续费，温锦是这个意思。
　　她现在账户里所有钱都还不够还阮听枝那一沓联邦币，可一码归一码，说借五十，这点人品她是有的。
　　阮听枝也很干脆，裹着浴巾，把一截曲线漂亮的的手腕递给温锦。
　　她其实很想说，这点联邦币，还不够她买件衣服，但想起温锦之前在操场，霜雪般冰冷的表情，还有她满柜子廉价衣物，阮听枝识趣没有多问，也没有表露出丝毫同情怜悯或者任何别的情绪……
　　对于温锦的家庭状况，阮听枝大致猜到一些，可毕竟她们之间的关系，还没有到那一步。
　　不管是帮助人还是相处都需要一定的距离，刚好阮听枝擅长掌握这个。
　　两只手环互扫了一下，转账成功。
　　阮听枝才将视线转到温锦光脑屏幕上：“你在找兼职？”
　　温锦点头：“有介绍的吗？”
　　阮听枝眯眼：“我想想。”
　　温锦原本只是随口一问，因为她时间有限，要求巨多，又不愿意出苦力，而阮听枝能接触到的兼职大多是军团探索那类，温锦想当然不会感兴趣。
　　结果阮听枝在帮人出主意这一块出奇靠谱，她并没给温锦介绍工作，只提出了个谋财的出路：“你不知道药剂系实验台是实验室学生开放的吗？”
　　温锦狭长的眸子上挑：“你有什么建议？”
　　阮听枝见她的确不知道，不由多说了两句：“药剂系实验台、原材料对实验室里所有人开放使用，这意味着只要能进实验室，大家都有使用权。而且实验室研制的药剂，是允许被带出来，大多数精英班学生通常会把自己研制成功的药剂放到学校论坛或者星网售卖。”
　　阮听枝语气一顿，瞥了眼温锦，女人背着光，脸上看不清多少表情。
　　阮听枝猜她有担忧，于是仔细介绍了一下药剂系实验室的规则。
　　“当然，借用实验室研制出来的药剂需通过安全检测。试验台边有块安全检测按钮，一旦显示健康后，会根据你所研制药剂的药效，评估等级、售卖价格。不过一般实际成交价格比评估价贵。”
　　温锦没想到还有这样的好事，她垂着头，直给人一众落寞颓丧的表情。
　　阮听枝拍拍她的肩膀：“我们去实验室打扫卫生那段时间，其实可以偷学精英班公开课。我以前接触过药理知识，不嫌弃的话，能带带你。如果配置出基础体能药剂，可以售卖出两万联邦币。”
　　温锦被阮听枝的热心感动到了，她捧场的勾了勾红唇：“你好厉害，什么都懂。”
　　女人琉璃色的眸子里淬了丝丝缕缕的笑意，桃花眼盛了些烟火斑斓的妩媚。
　　阮听枝轻嗯一声，把马尾扒拉到脸侧，遮住泛红的耳根。
　　抽回视线，目不斜视越过温锦肩头，坐在床上。
　　片刻后，才低低的说了一声：“凑巧懂些。”
　　那还只考39分。
　　温锦忍住笑，把到口的话吞回去。
　　*
　　对于钱这个概念，温锦一向看得淡，她物欲不高，有钱是有钱的花法，没钱也有穷人的将就。
　　作为一位快穿工作者，其实积分远远比金钱更有诱惑。
　　可临了退休真正过自己的生活，没钱的尴尬终于是将温锦心里头指甲壳大小的生存物欲一点点挤压起来。
　　所以阮听枝的建议，温锦当即纳入考虑范围。
　　但没想到，不等她解决，没钱的尴尬在这晚睡觉时，就当头第一棒落在温锦头上。
　　洗完澡，温锦发现昨晚那件抽绳长袖尚未晾干，破冻牛仔挂在自动衣架安静除菌。
　　她统共就两套衣服，白天的衣服已经放入洗衣机里。
　　剩余一条到腿根的短裤，没有上衣搭配，不合适晚上穿。
　　于是温锦折衷取出那件后裙摆有两个拳头大小破洞的睡裙。
　　阮听枝照旧面朝墙壁，蜷曲双腿侧躺着，并一板一眼给温锦空出半米宽度的位置。
　　温锦站在原地，犹豫片刻，才开口问：“我能翻身，面朝你后背睡吗？”
　　阮听枝：“嗯？”
　　这个要求听起来十分奇怪，可再奇怪，温锦也无法把自己裸、呈的臀抵上阮听枝腰窝睡觉，真要这么做了，温锦觉得自己离社死没多远。
　　她再接再厉找补道：“你要是愿意，……可以把头扭过来，面对面监督。我睡相很好，跟我睡过的人，大多都还想睡第二次……”
　　温锦话没说完，阮听枝抵着墙壁翻了个身，徒然把脸转向温锦。
　　黑黢黢的夜晚，温锦性感的唇瓣微启，原本面对着阮听枝后脑勺睡的，结果阮听枝突然把脸转过来，冰凉的唇瓣，猝不及防盖上阮听枝的唇。
　　目光对上，阮听枝睁着双难以言喻鹿眼，直勾勾看着温锦。
　　温锦怀疑阮听枝忌惮自己故意索吻，于是急忙往后撤。
　　为了展现自己清白，当机立断背过手，从床头柜勾出两张抽纸，一张掩饰性为自己擦拭刚才这人香香软软唇瓣带到自己嘴唇上的银丝，一张则是递给阮听枝。
　　阮听枝沉默的看着温锦，微拧了下眉，她把身体往后靠了靠。
　　接过纸巾，开口问：“是洛溪吗？”
　　温锦疑惑抬头：“什么？”
　　“跟你睡一次还想睡第二次的人。”阮听枝把声音放得很低，像是一阵微风吹拂过来，带着薰衣草淡淡的醇香。
　　反应过来，温锦被逗笑了，她迎上阮听枝的眼睛：“我不喜欢她。”
　　想起温锦昨晚睡相，是不太可能跟人睡。
　　阮听枝绷着的唇瓣弯了弯：“也是，你没跟别人睡过。”
　　一眼被看穿，温锦还有些尴尬，她懒洋洋打了声哈切，不置可否。
　　“还睡吗？”温锦问，她有些困了。
　　阮听枝点头：“睡的，你把手搁我腰上，抱着睡吧。”
　　“因为你睡相实在不好，昨晚睡着后，双腿搭我身上，把我当泰迪熊抱怀里，手也喜欢乱动……不太老实。”
　　温锦辩解：“你说的是我吗？”
　　阮听枝纯纯笑一笑，然后认真的点了两下头。
　　温锦抿着唇：“要不……今晚我自己睡？”
　　“没必要。”
　　以温锦避嫌的料性，绝对不可能抱她。
　　但刚才这人嫌弃的都擦嘴了，阮听枝眼底掠了层不悦，面上带着笑说：“反正我们都是女孩子”
　　“你过来，抱我。”
　　女孩子眼睛弯折，清澈眼眸里是月色闪烁折射出澄然明亮的落落大方。
　　温锦一时不知道怎么拒绝，她想到睡裙后面还有个拳头大的破洞，阮听枝执意，左右是要睡一块，万一自己熟睡，胡乱翻身，抵上阮听枝任何部位，都将显得不磊落。
　　至于女O和女B能是一类女孩子？这种问题，温锦压根没有纳入避嫌范围。
　　在她眼里，女孩子抱在一块睡觉蛮正常，比如上上个校园位面，寝室有两位女同学关系很好，两人经常抱在一块亲。
　　温锦从来不认为这有什么，女孩子的友谊本身就是介于两性之间最纯粹的那一种。
　　尽管她和阮听枝更多的是互帮互助，互惠互利。
　　但对方那么干脆果断，倒对比她畏畏缩缩。
　　温锦稍微思索一下，认为有必要给自己正名，伸手把阮听枝拉到怀里，调整了姿势，闭上眼，声音在黑暗里散了慵懒，甚而透出些软和声调的诱哄:“嗯，睡了。”
　　阮听枝只觉心脏被一直无形的手拨弄，然后身体猝不及防陷入女人软绵绵的身体里，出神了好一会儿，她才勉强抑制住几乎要溢出唇瓣的喘x。
　　可始作俑者很快就睡着了。
　　不知过了多久，阮听枝勉强酝酿出睡意。
　　然而，等到她即将合眼时，腺体边徒然落下两片温软。
　　“别……”
　　阮听枝几乎是下意识娇喘，甚而用变了音节的调子说“你干什么……嘤……”
　　黑暗的夜色里，对面根本无人应答，温锦的唇凑阮听枝腺体边，伸出舌尖舔了舔，至此阮听枝彻底卸了说话的力气。
　　大约是觉得味道很好闻，温锦在舔了两下后，又把下颌搭阮听枝肩膀上，沉沉睡去。
　　阮听枝眼底荡了层yu色，她重生前已三十岁，经历过岁月最残忍的磨难，早就卸去少女O的青涩，更不要提身体拥有成年女人的需求。
　　计兰曾说在医学上她这种清心寡欲的心态被诊断为性冷淡，哪怕3S精神力alpha信息素全开，在阮听枝面前，她也只觉厌烦。
　　可现在算什么？
　　身旁分明没有任何信息素味道的温锦，成功让她裤湿了。
　　这是第二次……阮听枝不可能不去沉思。
　　她既觉得荒谬、羞耻、难以置信，又无法抑制心口战栗。
　　按照她以往的行事风格，分明不该继续凑近,更不可能说出秘密，跟陌生人同床共枕。
　　或者她本该雷厉风行打断温锦双腿，将后者作为精神力研究重点项目，扔给阮家旗下的实验室。
　　可凡事为达目的不择手段的阮听枝，在自己都不知道的时候改变注意。
　　自从遇见这人后，像是所有事情都不给阮听枝留下思考余地，凭本能往前推。
　　阮听枝不确定这是否正确，却又不可否认，她贪恋这人皮、囊给予的战栗，新鲜蓬勃的愉悦，还有夜晚深深，心脏跳动的悸动感。
　　黑夜里，阮听枝弯了弯眼尾，埋下头，用嘴含了下温锦的xiong。
　　见这人不舒适的拧眉，阮听枝喘着气，一声轻笑落在温锦耳边：“总不能让你便宜都占尽是嘛？”
　　

第17章 
　　早上第一节课是古地球文化课，温锦没去。
　　她昨晚在星网一堆赚钱的兼职中，看见过一则线上竞赛宣传广告-古地球文字翻译争霸竞赛。
　　时间定在今早八点，只要线上登录古地球文化论坛里研发的答题竞赛题库软件，刷题跟人PK就行。
　　倒计时半个小时，积分排行榜第一名奖励联邦币一万块。
　　题目很简单，现代位面小学语文试卷翻译的程度。
　　温锦能一口气回答一百道，连续刷了一百道题，发现无题可刷了。
　　温锦才停手，但既没有等来Pk结束的提醒，也没能刷出题目。
　　不清楚是什么状况，温锦决定戳客服问问。
　　是她一万块到手了呢？还是系统错误把她踢出Pk页面。
　　结果打开竞赛聊天公屏，满频的跪地饶命质疑喝彩声。
　　【杀疯了，她一定是来割韭菜的。】
　　【草草草草草，别怪我阴谋论，朋友们，这个咸鱼锦不会是官方请来的托吧？我怎么怀疑是机器答题。】
　　【十分钟一百杀，你见过机器有这种准确率？】
　　……
　　【快快……快看，她把答题题库操瘫痪了。】
　　温锦地铁老爷爷看手机，她往公屏里高冷的打了个问号：【？】
　　刷屏的聊天屏幕安静了一瞬间。
　　然后是更为猛烈的刷屏：【活人？】
　　【活人＋1？】
　　…
　　咸鱼锦：【不然呢？】
　　【咸鱼锦老师，您好，我是华山论剑，很希望您能抽出时间跟我一起破译古地球文学《学霸的小娇妻》等巨著。】
　　【劳斯，请问您还缺徒弟吗？头顶联系方式。有偿拜师。】
　　……
　　温锦看这一堆打广告的就烦，她心想自己该不会是闯入虚假传销广告窝了吧。
　　奖金没有，小号一堆跟着公屏洗脑。
　　浪费十来分钟时间，本打算挣点快钱的温锦有些emo。
　　她脾气不算好的关闭掉聊天公屏，退出PK页面。
　　丝毫没发现，手机叮一声，有一条垃圾短信自动屏蔽。寄件人来自古地球文字翻译争霸竞赛官方，这是一条转账信息提醒。
　　*
　　早饭是阮听枝准备的，她在宿舍有个蒸汽锅，据温锦观察，尽管早上起得很早，阮听枝会自律到有条不紊给自己准备早餐。
　　第一天住一块，温锦没能享受到室友邀请早餐的短信。
　　但今天她收到了，蒸汽锅里是一根软糯的玉米、两颗浑圆的白水煮蛋、并一袋没有牌子的牛奶。保温状态，明显是留给她的。
　　阮听枝刚刚训练结束，算好温锦起床时间，才把信息发出来。
　　【早饭煮多了？】
　　【能帮我吃点儿嘛？】
　　像是随口一说，甚至有些求帮助的意味 ，叫人没办法拒绝。
　　温锦看着短信有些想笑。
　　这人应该察觉到温锦捉襟见肘现状，可她说话很磊落，哪怕的确存心思要帮助。又贴心的将温锦很有可能出现的自卑、难为情诸多情绪考虑得面面俱到。
　　然而阮听枝到底小看了温锦，那些负面情绪，温锦当下统统没有，贫穷是一种现状，她就是暂时苟且而已。
　　对于阮听枝这种体贴入微的安抚，温锦很能接受，但这份人情稍后她会还的。
　　同样大方的回了一句：【谢谢啊，早餐很好吃，我就不跟你客气了。】
　　阮听枝刚拧开一瓶机能水，察觉到手机震动，把水搁脚边，看了眼手机屏幕。
　　忍不住又回复了一句：【嗯。好吃就……多吃些。】
　　万诗诗拎着阿姨做好的早餐，打包好递给阮听枝时，她正奇奇怪怪的笑着跟人聊天。
　　“枝枝，有没有发现，最近你状态不对？”
　　“我什么状态？”阮听枝把手机揣包里，瞥了眼万诗诗带来的蟹黄包佐海鲜粥：“你回头帮我对李姨说一声，最近不用特意做早餐带学校。”
　　万诗诗咦一声：“不是吧，吃食堂？李姨不放心的。学校食材不新鲜。”
　　阮听枝垂眸：“所以，我自己做。”
　　万诗诗眼珠子都快瞪出来：“你你你你……做？”
　　阮听枝平常修炼都没有时间，她说她自己做，万诗诗现在就整一个暴击状态，好半天，才从嘴巴里蹦出几个字：“那……能吃？”
　　阮听枝横了她一眼，想起温锦捧场的夸赞，冷不丁笑了下：“应该——还不错。”
　　万诗诗啧啧称奇，她信鬼呢。
　　直到阮听枝把万诗诗拿来的文件全部过目后。
　　万诗诗犹豫了下，开腔问：“组建军团的事情，你怎么想的。本家那边大伯的意思是买个军团，再把我们的人安排进去。”
　　前世也是这么做的，不过家里人未必全部衷心。
　　阮听枝掀开眼皮，目光灼灼看着万诗诗：“时空军团前段时间军团长宣布明年退役，我记得它现在是B级军团……”
　　有后话。
　　万诗诗下意识抬起头，可惜阮听枝轻笑了声，转移话题问：“咸鱼锦查的怎么样？”
　　话题转移太快，万诗诗愣了片刻，曲指敲了敲脑门说：“差点忘记这事。上回你命令信息部调查星网id咸鱼锦，就刚才，有消息了。”
　　

第18章 
　　温锦吃完早饭。
　　去饮水机旁，给自己接一杯水，结果水卡插入饮水机，上面显示余额为0。
　　最近天气降温了，衣柜里的衣服很快就穿不上。
　　温锦转而瞥一眼衣柜，再想起昨天那条破洞的裙子，人生头一回开始为生计做打算。
　　其实她脑袋里的知识繁杂的能够装订一本百科全书,如果真下定决心挣钱，温锦过去的工作履历里，稍微运用掌握的技能，都足够她安稳过一生。
　　但温锦不太想用。
　　能够在自己舒适区里生活，比卷起来风险性小。
　　她现在脑袋里东西多，知识杂，甚至没时间梳理，更别谈休养生息，再者退休还要动脑子，万一把精神崩坏。
　　得不偿失。
　　这辈子，她是卷不动的，在温正清找来之前，她尽量选择稍微轻松不费力气的挣钱方法维持生计，反正洛溪那边的钱分期付款，当务之急是先来些快钱，解决生活燃眉之急。
　　早上参加的传销竞赛，钱没到手，系统崩了，明显不靠谱。
　　温锦彻底打消了网上挣钱的想法。
　　这个位面对于古地球知识十分匮乏，尤其关于古地球药方、药材方面的专业知识领域。
　　如果要挣钱快，可以暂时从这两个方面着手。
　　昨晚阮听枝的建议，温锦有慎重考虑过。
　　一来可以熟悉本位面药剂炼制方法，给自己赚些块钱。
　　二来，温锦精神力毛病，需要尽快配置出凝神丹才能缓和。
　　可是这个世界的实验室跟仙侠位面不同，凝神丹的配置需要根据现有条件改良实验。
　　从各个方面来讲，温锦都有必要去实验室提前了解一下本位面配制药剂的手法。
　　做好决定后，温锦行动力也很快，上午翘掉所有课程，利用临时准入证，去了一趟实验室。
　　药剂系精英班学生全天都有课，上午理论，下午试验。
　　温锦这个时间点来，实验台几乎空无一人。
　　*
　　刷卡进入实验大楼，温锦打算找处展示厅，观察一下这个世界药剂调配手法。
　　结果她去的时间不凑巧，温副院站在大厅里，一脸愁容跟身边博士生谈事情。
　　“天狼军团在塞纳德星挖掘出来那批古地球文献，目前破译属于重中之重。，有专家怀疑这份文件与存放在博物馆的半张古武炼体药剂配方有关。”
　　“校长昨天开会，再三强调，敦促我尽快配合你们完成翻译工作。”
　　"副院，以我们现在的水平破译恐怕有难度。"为首博士生面露难色，他们这群人算是联邦大学古地球专业最拔尖的。
　　可这回的文献内容，学术用词过多，即使校方再给出半年时间，也未必能完整破译。
　　几句话聊下来，温副院的脸色越来越难看。
　　这份文献破译内容事关炼体药方校方十分重视，温副院沉吟片刻，折衷问：“难道有没有别的办法么？ ”
　　大厅内安静了一下。
　　“倒是有一个地方可以试试。”
　　“星网古地球论坛，今天出现一位大隐隐于市的翻译导师。叫咸鱼锦，今早古地球文字翻译争霸赛中，她打败了华山论剑、卷王爱我。甚至把翻译题库系统答崩了。”
　　温教授眼睛一亮：“能否把人请过来？”
　　“恐怕不行，论坛身份加密，目的为方便高手隐藏身份，畅谈交流。”
　　“我们可以把这次翻译文件，以加密任务高额悬赏发布在论坛上，运气好的话，可以迅速被破解。”
　　“加密文件全程都会通过平台扫描，三方签订保密协议，安全系数高，甚至于到后期涉及泄露风险，可以关联到合约三方星网信用度……”
　　温教授感兴趣的详细追问几句后。
　　对于博士生这项建议十分满意，几人商量了一下，最终决定把手机加密文献翻译外包出去。
　　温锦原本距离比较远，可温教授隔着老远的距离冲她招手。
　　无法，只能认命走过去挨批。
　　结果距离近了，眼神不凑巧瞥向温教授手里拿着的那份刚挖掘出来的古地球文献。
　　温锦神色古怪又看一眼。
　　再看一眼。
　　唇角掠了层难以言喻的笑意。
　　几位导师口中难度极高，科研参考价值大、翻译价格定到十万联邦币的翻译资料，封面是一本取名为《我靠中医称霸天下》的升级流小说。
　　温锦垂头，忍了忍没忍住，扯唇笑出声。
　　结果就是没有正形的学习态度，被温教授抓了个正着。
　　小老头绷住脸，表情看上去严厉又阴险。
　　目光扫向温锦，也不知道心底打什么主意，逡巡一圈，最终手指上抬，指向不远处三号实验室。
　　“你去，把那边的实验室清扫干净。”
　　温锦：……
　　作为一个坚定养老退休人士，温锦一直走太极步，这会儿实验室地面大理石铺就，光滑明亮，温锦接收到温副院的惩罚后，一步一缓走向目的地。
　　长腿笔直纤细，迈出的步子也好看，但就是跨度太小，以一种常人叹为观止的太极步匀速走路。
　　温教授看了一会儿把老花眼毛病看出来，吹胡子瞪眼挪开视线，拿出手机给实验室管理员曲老师打了一通电话。
　　“关。”
　　那边曲老师反复确认：“我这边监控室看见三号实验室有学生在里面。”
　　温教授面阴森森笑呵呵道：“曲老师中午吃饭的时候再给她开门，顺便把实验室里，基础药剂、药草分拣教学视频打开，循环播放。”
　　“……”曲老师有些无语：“副院，这位是您新看重的学生么？”
　　温副院嗯一声，护短补充：“关门弟子。”
　　曲老师隔着电话线，也能感受到对面鞭策窒息的气息：……
　　历届被温副院看中的苗子，下场都很凄惨。
　　温副院已经很少会教学生了，但他教学手段比谁都阴，对待自己看中的弟子，可着劲儿操练。
　　曲老师透过监控录像，怜悯看向三号实验台前的温锦。
　　但转念想，未必是坏事，名师出高徒。
　　温副院亲自培养的学生，几乎每一位未来都能步入中级以上药剂师行列。
　　*
　　温锦进入三号实验室后，发现实验室十分干净，扫地机器人充电状态，屏幕显示十分钟前完成过一次清扫。。
　　玻璃门旁边的墙壁上正播放着6D基础药剂配置教学视频。
　　这些东西正是温锦现在所需，她拉过一把椅子，坐在试验台前。
　　*
　　监控室。
　　“老温，你这学生哪里找的？”
　　温教授有些得意，监控录像里，温锦正在笔记。
　　曲老师之前并没有偷看学生笔记的怪癖，可是左右无聊，又是老温亲口承认的关门弟子，他也就额外关注了几眼。
　　结果就看见了温锦记在手机里的笔记。
　　她把所有基础视频迅速看完一遍后，做了完整的归纳总结，当然这不是重点，曲老师惊讶的是她举一反三的能力。
　　比如中药储存方法，星际目前有四种方式低温、避光、分类、密封。
　　可是温锦在后面批注了一排备注：为什么不合藏？花椒与有腥味的动物类药材（鹿茸、地龙等）一起存放，可防止动物类药材虫蛀变质；将泽泻与丹皮放在一处，泽泻不易虫蛀，丹皮不易变质。
　　温副院显然也看见了温锦的备注：“她的意思是，把相辅相成的药剂放在一起收藏？”
　　曲老师点头：“不过药效不会减弱，或者中和？”
　　“倒是可以试试这种思路。”温副院手指有一下没一下敲击桌面，陷入沉思。
　　*
　　两个小时后，温锦才简单了解完这个世界基础药剂配置教学。
　　跟她原先接触的药剂配比有所不同的是，在星际，药剂调配需要加入精神力，因为星际药材不丰，考虑到药剂适用，必须考虑到充分发挥每一样植物药材的药性，用精神力提取所需要药剂成分，然后进行精神力合成。
　　坦白说，跟仙侠位面的炼丹合成手法触类旁通，可有一点，对于温锦有难度，她不知道怎么将精神力外放，去提淬药材纯度。
　　仙侠位面有修为支撑，精神力外放简单，但这具壳子没有修为。
　　面前的实验台上，摆好了瓶瓶罐罐，温锦一件没动。
　　她做事十分小心谨慎，身为快穿局最优秀的员工，自然是有些别人没有的本事，比如，哪怕她现在贫困潦倒，会把自己暴露的任何多余行为，她都不会轻易去做，。
　　丝毫不知道自己刚才随手记下的笔记，已经被监控室两位老教授丧心病狂打印出来研究，温锦走出实验室的时候，已经十二点了。
　　*
　　药剂系今天上午课程全满。
　　中午午休的时候，有消息传来，老袁下午第一节公开课会带助理机器人，例行点名。
　　卢媛媛在班级群里疯狂@温锦，@阮听枝两朵逃课姐妹花。
　　【老袁破天荒点名，来吗？一个学期一次，和学分挂钩、】
　　阮听枝：【不来。古武系下午有课。】
　　阮听枝要参加军团选拔预备考，再加上，重生前巅峰修为还没有恢复，因此大部分时间，阮听枝都会去去修炼场报道。
　　三个大周天结束后，阮听枝从自己专属的修炼室出来。
　　【你舍友呢？】卢媛媛问。
　　阮听枝：【她？没去上课？】
　　卢媛媛怪叫一声：【是啊，一上午都没有来。】
　　阮听枝：【我问问。】
　　*
　　温锦接到阮听枝电话的时候，人在实验室厕所。
　　一门之隔的外边，有尖细嗓音啜泣。
　　阮听枝在电话那边问：“怎么呢？”
　　温锦头疼的揉了揉脑门，小声说：“没什么，遇到些事情。”
　　“要我过来接你？"阮听枝隐约听见电话里隐晦的啜泣声，很快猜到某种可能，有omega在厕所发情。
　　温锦拒绝：“不用，快结束了。”
　　阮听枝沉默。
　　厕所外边其实根本不是omega发情，是一堆小情侣缠绵热吻。
　　omega大概不太愿意，一开始小声啜泣，温锦便准备出去救人。但接下来发展有些玄幻，alpha说了两句软话。omega态度很快软和下去，声音里逐渐夹杂着欢愉，半推半就两人就在厕所里，旁若无人全垒打。
　　但她不好跟阮听枝解释这些，尤其是厕所里面还有alpha的气息，阮听枝身为omega，气息不稳，万一被引出信息素，总之不太好。
　　温锦打了声哈切，精神不济道：“omega不都挺在意名声，唉，我坐马桶睡一觉。”
　　阮听枝在那边轻笑一声，倒是没有执意过来。
　　万诗诗在旁边问：“前头就是实验室，咱们是叫计兰过来给我两刷卡进去，还是你自己有卡？”
　　阮听枝勾唇，转身往相反的方向走。
　　“怎么又不去了？”万诗诗满脸诧异，又看见阮听枝奇奇怪怪的笑，语重心长的说：“枝枝，我听计兰说了。你动了家里关系，给你那位同桌，在药剂系准备了一台实验桌？”
　　“说实话，你这回玩的有些大。”万诗诗问：“真喜欢？”
　　阮听枝眯了眯眼，好半天才说了句模棱两可的话：“有趣。”
　　一个宁愿无时无刻都咸鱼躺的人，为了omega名声可以蹲马桶里，半天不出来。
　　阮听枝不禁想到，前世她信息素污染分化的时候，如果遇见的人是温锦的话，大约也会这么被温柔以待。
　　*
　　温锦发现阮听枝每天都会自己做饭，顺便友爱室友投喂。
　　但阮女神厨艺烂得不行，她只会用蒸汽锅，唯一会的烹饪技术清水煮熟食。
　　关键厨艺不好，煮出来的东西根本无法下咽。
　　用的是顶级新鲜的食材，却拥有一双厨房杀手的手，阮听枝烹饪的食物竟然是一点佐料都不放的。
　　煮出猪饲料的效果。
　　于是隔天，温锦开始自己动手。
　　阮听枝负责买食材，温锦动手烹饪。
　　*
　　温长荣好些日子都找不到工作，唯有赌场能舒缓压力。
　　上回欠下高利贷，找洛溪帮忙，解决的十分轻松。
　　好了伤疤忘记痛，温长荣再次进入赌场几乎是板上钉钉的事情，温锦其实不太想管他。
　　她前几天刚警告过洛溪，洛溪大概是不会再借给温长荣钱了。
　　温长荣再向别人借，大约没人有钱会借给他。
　　就是没想到温长荣这回不是欠钱，他是把牌场上的贵人给打了。
　　对方放话要他没钱偿命。
　　知道这件事情是三天后，洛溪一通电话打过来，温锦瞥了眼氤氲浴室里的阮听枝。
　　她最近和室友关系不错，站在门口打了声招呼。
　　“我出去一下。”
　　阮听枝的声音夹杂着雨水冲刷身体的暧昧水声：“去那儿？”
　　“回家。”温锦走到门口，想了想，又说：“今晚你自己睡。”
　　*
　　S城，今夜暴雨。
　　闪电从暗淡天幕划过一条利刃，倒映在温锦明艳的脸上，显得些许苍白。
　　“你是温长荣的女儿温锦？”
　　这里是星际老城区改造边缘地带，居住者鱼龙混杂。温长荣被洛家辞退后，变卖家里的房子，暂租住于此。
　　九点不到的雨夜，街道安静的像死城。
　　破旧巷道内，暗无天日，唯一漏下来的光亮是距离几条街却可闻见喧嚣的红灯区。
　　灯红酒绿的光芒像是在天际散落，这让温锦勉强看清楚黑洞洞巷道里的情况。
　　开口说话的是位面向凶厉的高大男人，刀疤自眉眼划过鼻梁，他脚下是被打到近乎昏迷不醒的温长荣。
　　泥坑蓄了坑坑洼洼的积水，深红色，那是温长荣的血渍。
　　温锦撑着伞，掀开眼皮。
　　与勉力维持一丝意识的温长荣对视一眼。
　　温长荣呼吸都显得困难，这个赌棍一样醉生梦死的男人，像是终于被打怕了，眼底布满求生无门的绝望与惊恐，
　　眼珠糊着不知泥土雨水还是血水，三秒后才辨认出温锦的脸。
　　"呜呜呜"他喉咙发出破风箱的撕扯呜咽声，眼睛里两管泪水汹涌滚落。
　　温锦对此表示无感，事实上她没打算过来管他，但身体里残存最后一丝原主的意识。
　　“她”希望温锦过来。
　　因为接到那通电话开始，脚尖本能朝向门口。
　　身为快穿者，温锦当然知道这意味着什么。
　　原主脱离身体之前最大的遗憾就是温长荣，因为到死都期待温长荣会回到小时候，那位给女儿花三个联邦币买一只糖葫芦的父亲。
　　然而温长荣上一回家暴，是造成原主死亡的直接原因。
　　温锦见识过形形色色的人，一眼就看出来，温长荣有病。
　　暴力倾向。
　　他对原主或许有温情的父爱，不然原主不可能上得了联邦大学，也不可能到死都对父亲抱有一丝期待。
　　但原主不知道，温长荣早在摸爬打滚的生活挫败里，低下了头颅，折断了腰脊。
　　长期生活压力，伏低做小，无法宣泄情绪几乎让这个中年碌碌无为男人处于敏感紧绷精神状态里，唯一能让他找到自信宣泄途径是，在殴打女儿那刻，他是居高临下的屠！宰者。
　　事后温长荣每一次都会后悔，然而周而复始，下一次输钱或者遭遇挫折时，他又会变本加厉对待原主。
　　温长荣现在流的是后悔的泪，然而他只是在哭自己,因为这一回挫败，他连站起来殴打女儿的获取自信的力气都没有。
　　温锦觑了眼温长荣，面无表情把视线挪开，冲刀疤男点头。
　　“是我。”
　　温长荣把赌场富豪的儿子给打了，刀疤男是那边请来的打手。
　　按道理，他们把温长荣打成这样，大约可以收手。
　　可那边放了话，温长荣之前拖欠的高利贷，总计八十万，之前看在他认识洛溪的份上，睁一只眼闭一只眼让他慢慢还，不过温长荣打了债主儿子，天王老子的脸面都不行。
　　“连本带利，一百万，一分钱都不能少。”
　　温锦想了想，迎上刀疤男的目光：“我为什么要救他？”
　　她把袖子卷起来，漂亮光洁的手腕上，是个手环，温锦又把手环给往上撸起来一些。
　　然后一道浅粉色的像是细绳一样的刀疤暴露在刀疤男的视野里。
　　“你肯定要说血浓于水，我不会这么无情……”温锦冷静的说：“可温长荣这种父亲，有家暴倾向，最近他赌得多了，每回都要殴打我，上个月吧，我呢，割腕就死了。。”
　　温长荣爬在地上，瞳孔剧烈的缩了缩。
　　他呼吸都急促了些，对上温锦蚯蚓一样的手腕，雨夜里像是一把弯刀直中温长荣的心脏。
　　温锦根本没去看他，用下颌夹着伞，把左手臂撸上去的手环放下来。
　　她语气平淡，唇角噙着一缕散漫的笑，黑夜里有种清光霜冷的冷然。
　　不知怎么的，温长荣有种自己把熟悉的女儿杀死的错觉，面对现在雨夜里一丝情绪也无的温锦。
　　眼泪徒然夺眶而出，温长荣没办法说话，只能嗬嗬嗬的跪地上，用最后一丝力气抱住了刀疤男的双腿。。
　　温锦瞥一眼，无动于衷。
　　刀疤男显然没料想到温锦如此无情，一时逞凶斗恶的气势都落了下来，被温长荣猝不及防抱了满怀，嘴巴里骂骂咧咧晦气，抬脚踢麻袋一样，把温长荣踢开。
　　一声闷哼，温长荣身体悬空，再次坠地，乱糟糟的头颅磕地面石块上，晕了过去。
　　温锦终于抬起头：“八十万，一年时间，准时还给你。”
　　“不要着急拒绝，不然先跟你主子商量再说，他放高利贷本身就是违法对么？你们可以报警起诉要这笔钱，看看到时候会不会惹上官司。”
　　“温长荣其实没本事，下辈子也就这样，你们找他还债，很可能一毛钱要不到，再退一万步说，你们不妨今晚就把他打死呗，身上背一条人命，倒是把我解放了。”
　　刀疤男见温锦唇角扯出真心实意的笑容，半天都说不出半个字来。
　　背过身去，给委托人打了通电话。
　　三分钟后才回来。
　　“八十万，两个月还清，你也不用跟我讨价还价，老板知道你叫温锦，联邦大学药剂系高材生，其实温长荣那些高利贷上都签有你的名字。你如果想安稳毕业，或者不被找麻烦的话……”刀疤男语气里充满了威胁的意味，黑夜里，他看不清温锦长相。
　　但不妨碍看见温锦玲珑身姿，眼底逐渐多了点别的意味：“小妹，哥在红灯区工作，或者你打算走点别的捷径，我可以帮你……”
　　他这话还没有说完，就被人踹翻倒地。
　　温锦定睛看过去，阮听枝两根细指夹着一根女士香烟，如瀑的黑发散着，蓬松垂坠腰窝，鼻梁上还驾着一副无框银链的眼镜。
　　她出手的时候，根本没人看见，一副滴水不沾身的清爽模样，刀疤男便噗通向前栽倒，脸着地砸地面上，吃了一嘴的污水。
　　那么大的块头，甚至连站起来的力气都没有，这样猝不及防毫无招架里的气劲儿攻击，想也知道，不是拳打脚踢的层次。
　　阮听枝用了古武气劲儿，刀疤男吓得瑟瑟发抖，根本不敢反抗，因为有古武修炼者在场，类似于他这种普通打手毫无还手之力。
　　温锦缓了一会儿，才对上阮听枝危险的目光，女孩子眼神凌厉盯着刀疤男，面沉如水，左手心酝酿一团纯白色的气劲儿。
　　右手烟头已经烧到女孩子白皙的手指上了，火星子伴随着烟灰扑簌簌的翻滚在半空。
　　温锦走过去，牵住阮听枝左手。
　　“没事了。”温锦把另外一只手搭在阮听枝的腰上，然后望着她的眼睛说：“别害怕。”
　　倒像是自己才是遭遇危险的那个人，阮听枝表情僵在脸上：“我没害怕。”
　　“嗯。”温锦懒洋洋打了声哈切，拍了拍阮听枝僵直的肩膀，然后说：“那我害怕。”
　　这话近乎有了温和诱哄的味道，阮听枝愣住，莫名的把手心蓄积的一团攻击给收了回来。
　　“走吗？”温锦抬眼看向巷道尽头，阮听枝侧眸追随着她的视线看过去。
　　侧耳之际，听见温锦云淡风轻的说：“警察来了，枝枝，跟我一起跑。”
　　温锦语速很缓，一字一顿把枝枝喊出了缱绻亲昵，又不容置喙的意味。
　　这还是温锦第一回喊枝枝，阮听枝不自然蜷曲着手，手心很快生出些热汗，黏在两人相扣的手心里，阮听枝顿了下，轻嗯声，任由温锦牵着，往外跑。
　　雨夜里撑伞的女人唇边笑意很淡，眼底也没有多少笑容。孑然一身于黑夜里与阮听枝投注过去的目光，短暂对视，亮片伞面下，露出一双弧形完整的桃花眼。
　　倏然的，右手一轻，手里的烟被温锦夺了下来。
　　烟蒂已经烧到头了，温锦弹了弹烟灰，在跑到下一个路口之际，把夺过来的半截熄灭的烟屁股抛入垃圾桶。
　　“不要抽烟。”温锦说：“对身体不好”
　　阮听枝想说，戒不掉。
　　她都抽十几年了，前世在废星养出来的恶习，心情稍微暴躁，或者控制不来情绪的时候，就靠这东西压下戾气。
　　到这里，阮听枝忽然想起来，她似乎刚才没忍住对刀疤脸释放出杀意。
　　这人肯定看出来些端倪。
　　却自始至终不好奇她会抽烟。
　　或者不害怕，为什么她刚才眼神那么危险。
　　阮听枝生性多疑，侧眸企图从温锦脸上找出端倪。
　　路灯将女人的身形的拉出纤长的影子。
　　前头不远处就是红灯区，五颜六色的彩灯投射下来，温锦琉璃色的眸子被绚烂的灯光照亮。
　　看上去没有任何不开心的情绪，慵懒优雅，平和包容。
　　感到阮听枝注视，温锦对上她的眼睛，四目相对，她眼底迅速攀爬丝笑意，她问：“怎么？不高兴戒烟？”
　　阮听枝瞥开视线说：“不是。”
　　她把挎包拉过来，掏出包里仅剩余的半包女士香烟，鬼使神差当着温锦面走到垃圾桶旁边。
　　这个动作几乎是下意识的行为，直到阮听枝察觉到自己的丢人的行为。
　　整个人都僵硬起来。
　　心里着恼，她承认她好色，眼馋室友身体……
　　倒不至于这么惯着，她说戒烟就戒烟，笑话。
　　阮听枝扔烟的手悬半空顿住，还没来得及反驳。下一秒，温锦忽然包裹住她的手背，叹口气说：“抽可以，一周抽十根？”
　　阮听枝：“？”
　　“或者情绪不好的时候抽一根？”
　　“你这语气好像我是烟鬼似的？不问问我为什么会抽烟吗？”
　　阮听枝嘀咕，心情却莫名好很多。
　　她以为自己在温锦面前藏得挺好的。
　　结果温锦只笑了下，把飘到脸颊的奶奶灰撩到耳后。
　　“那我问。”温锦说:“你说嘛？”
　　温锦不好奇阮听枝会抽烟。
　　小说里，阮听枝黑化前一定要抽烟，这是她干坏事的仪式。一天能抽很多根，然后把人挫骨扬灰。
　　刚才看女孩子夹烟姿势熟练，浑身上下都是戾气。
　　温锦心底多少生出些后怕，毕竟今晚这事，阮听枝是在为自己出头。
　　这也间接提醒了温锦，阮听枝心理状态其实也不能叫好，随时黑化。
　　今晚叫对方见识到这样一个相当暴力的场面，为她出手。
　　心底多少带些愧疚，温锦语气不觉流露出堪称温和的安抚。
　　温锦主动想对什么人好，别人根本无法抗拒。
　　琉璃色的眼睛像是能把阮听枝完全装在眼睛里。
　　阮听枝盯着看了许久，表情不自在的说：“我听见你说，温长荣把你逼得自杀了，手腕……”
　　“这你都听见了。”温锦促狭的弯了弯眼，没让阮听枝说下去。
　　自杀这件事是原主做的，跟她没关系。
　　她今晚过去，救温长荣也只是为抚平原主执念。
　　但最后露手腕那个举动，是温锦故意为之。
　　她这人一向喜欢在现有的条件下，把一些微不足道的举动发挥到杜绝麻烦的效果。
　　就比如今晚拳头落在温长荣身上，这一夜温长荣一定是痛的。
　　但温锦不介意让他更痛一些，因为有些人只有痛到铭记于心，他才会有所忌惮。
　　温长荣是个中庸无能的男人，把从别人那里受到的委屈挫败，发泄在殴打女儿的行为上，其实他自己都不知道，这本身已经不是父亲教育女儿的行径，而是性格扭曲。
　　温锦不惮以最直白方式撕开温长荣最后一层借口，让他清楚的认识到无能中庸不是任何人的错，但因为他无能中庸，控制不好情绪、赌博成瘾，害死了原主。
　　没有什么比这个更能让人刻骨铭心。
　　以后温长荣每回要赌的时候，都会想起原主曾经为他割过一次腕。
　　可惜的是原主死了，活过来的是温锦。
　　“你要觉得不好看，下回我去做个祛疤手术，手腕上的痕迹就没有了。”温锦用开玩笑的口吻说，她今天语气特别柔和，而且话也比平时多。
　　听起来慵懒的柔嗓里近乎听出宠溺来。
　　这叫阮听枝又不自在了，有那么一秒特别不理智，想要给她花钱。
　　她馋这人身体，也不想浪费时间装柔弱。既然温锦缺钱，那么不如就花钱直白利益往来。
　　这样互相帮助的情况下，再建立一层关系—各取所取。
　　阮听枝是成年人，她不会认为自己馋温锦的身体是爱情，这不过是正常所需，不需要避讳。
　　阮听枝从发现自己状态后，就不见慌张，如果用钱能解决需求，从包养到分手都会干脆利落。
　　这么想的，阮听枝顺便在心里盘算了下可行性。
　　阮听枝平时修炼和管理阮家都很忙，她每个星期需求次数也不多。唯一的要求是温锦必须专一，据阮听枝观察，温锦睡觉都没时间，应该比较干净。
　　所以后者万一缺钱……想到刚才刀疤男介绍工作之说。
　　阮听枝张了张嘴。
　　又在下一秒迎上温锦妩媚的桃花眼时，话卡在嗓门口，不知怎么的，咽回去了。
　　她心不在焉的走在温锦身侧，忽然左手边机动车道一辆雷车从人行道路口穿梭而过，温锦伸手握住阮听枝圆润的肩头，将她往右手边内侧带了带。
　　阮听枝睁着双鹿眼，她又想给这人花钱了，且情绪特别强烈。
　　犹豫了片刻，把斜跨包划拉过来，抽出一只钱夹。
　　钱夹里是丛林一般密布的卡片。
　　温锦低睫看过来,眼底打了一排问号。
　　“刚才那些高利贷，不算什么。”阮听枝舔了舔干涩的唇，把钱夹递给温锦：“密码6个0。”
　　温锦：“嗯？”
　　“上回说过，你缺钱，问我借呗。”阮听枝瞥开视线，看向地面剪影：“记得还就好，什么时候都无所谓。”
　　她话还没说完，温锦曲指弹了弹阮听枝蓬松的黑发。
　　“谢谢。”温锦声音裹了笑说：“姐姐呢，也没有你想的那样脆弱无助。再不济也没脸占室友便宜到这种地步。”
　　前头红灯区走完，是一条商业街。
　　温锦见阮听枝耷拉下眼皮，不知在想什么，显得无精打采。
　　抬头看了眼不远处精品服饰店外挂着的真丝睡裙、品牌服饰。
　　她将头靠过去，唇瓣停在阮听枝耳边，轻声说：“实在想为我花钱嘛？要不你陪我逛个街？”
　　搁平时，温锦当然不会逛街，她其实有点困。
　　但想到，欠阮听枝几回人情了，而且阮听枝不黑化前，看起来有些呆。
　　傻到把银行卡密码告诉外人的地步，所以才会被洛溪那样的人强取豪夺。
　　温锦垂眸，决定在阮听枝遭受磨难前，不牵扯感情和主剧情线的情况下，对这人尽量好一些。
　　于是耐着性子又问一遍。
　　谁知道，转过头看见，女孩子睫毛软软的垂着，眼尾泛红。
　　像是被温锦欺负了似的，温锦疑了一声，把手覆上阮听枝额头上，探了探温度：“不发烧？”
　　阮听枝：……
　　阮听枝浑身上下过电一般，脚背都止不住的弓起来。
　　强行抑制住唇瓣几乎要溢出来的尖喘。
　　她下意识往包里掏，想靠着抽根烟，缓解一下被撩得无比敏感的身体。
　　手指摸到包的时候，拧眉放弃。
　　冷酷挥开温锦的手，阮听枝支着细腿勉强向身侧拉开距离，然后朝商业街走去。
　　*
　　“今年秋季最新上新的包包、裙子、稍微简单款的卫衣套装品牌有……”
　　……
　　阮听枝在角落里接电话。温锦没兴趣进试衣间，她瞥了眼面前一沓衣物，给自己挑了两套当季线衫，两条高腰牛仔裤，一套休闲服外加一条睡裙。然后掀眸，用眼神丈量了下阮听枝的腰臀胸。
　　隔得老远，阮听枝感觉到有道视线落在自己身上，她不带情绪的看过去，结果与温锦打量的目光对视上。
　　把身后的低马尾拨弄到脸侧，阮听枝才冲电话那边万诗诗，若无其事问了句：“你刚才说什么？”
　　“这话我都重复三遍了—你那边是不是很忙？”
　　阮听枝抿唇： “我在听。”
　　“咸鱼锦自注册到登陆仅出现过一次，技术部追踪到她的ip地址显示在联邦大学。”
　　阮听枝愣了会儿神，哦一声：“继续追踪。”
　　“可是她不上线怎么办？”
　　“那就等她上线。”
　　等阮听枝挂掉电话，温锦正在报三围。
　　“身高一米七二，胸围86腰围66臀围85。我的。”
　　旁边导购员大概第一次见温锦这么买衣服的女B，哪怕是女A买衣服也没有温锦这样子，简单粗暴。
　　不过不得不说这样三围，简直是令女人羡慕模特身材。
　　阮听枝把手机搁包里，自动记下了这三个字。抬脚走过去，下一秒听见温锦又报了一串数字：“她的，身高大约一米七，胸围83腰围64臀围82。”
　　温锦拎起其中一套荷叶色长裙，问服务员：“有适合我同学穿的码数吗？”
　　阮听枝眼睛眨了眨，莫名有些无所适从。omega的三围一般只有自己伴侣才会知道。
　　旁边的导购员一脸暧昧，打趣说：“您对女朋友很体贴啊，她脸都红了？”
　　阮听枝：……
　　温锦：……
　　临到付钱的时候，温锦才想起来，自己没钱。
　　服务员把手环靠过来，温锦没动。
　　服务员啊一声，表示明白：“你们要AA吗？”
　　星际现在很多伴侣都喜欢AA制。
　　到这里，温锦都没吭声，因为太丢人。
　　阮听枝清楚温锦处境，温锦今晚即使不提议逛街她也要提的。
　　因为室友衣柜里衣服马上就不能穿了。
　　尽管对方嘴上说的轻松，同时背负八十万高利贷和洛溪的分期付款。
　　阮听枝很难想象处境这么困难，温锦是怎样把负面情绪藏起来，自我消化，甚至不愿意牵连她。
　　阮听枝眉头微蹙，准备了下措辞。
　　那边服务员意会错误，默认两人沉默就是否认，她自来熟的把手环靠上温锦的。
　　然后下一秒，滴一声，支付成功。
　　阮听枝背脊僵一下：……
　　温锦桃花眼掠了层错愕，不动声色看向手环转账明细，一分钟后，眼底蔓了丝笑意。
　　这是那天翻译争霸赛得到的奖金，意外之财。
　　“你不是没有钱么。我来！而且我有衣服穿。”阮听枝心里微妙极了。
　　都穷成这样，温锦却还想着给她买衣服。这人什么意思呢？
　　撩她？
　　阮听枝看一眼温锦。
　　“就当我……”温锦把手里其中那个包好的碎花袋子放到阮听枝手心，挑着眉说：“跟你分享一下快乐。”
　　天气越来越冷，温锦需要衣物过冬，她向来不会委屈自己天寒地冻穿单薄夏装。
　　八十万不好向室友借，但一千联邦币，温锦还是愿意厚脸皮再借一次，顺便买件衣服当利息赠送给阮听枝。
　　阮听枝不明情况，这人把声音放的很轻。眼尾钩子一样扫过来。
　　当下，只觉得有什么东西在脑袋里炸开，从心脏到尾椎骨都是苏的。
　　阮听枝很不喜欢这种失控的战栗，轻声道谢。
　　试探挽住温锦的胳膊，见对方没有甩开的意思。
　　阮听枝深吸一口气，舌尖抵住上颌，呢喃问：“温锦……你是不是喜欢我？”
　　“嗯。”温锦：“嗯？”
　　
第19章 
　　温锦以为自己听错了。
　　阮听枝挽住她的胳膊，温锦不着痕迹挣开。
　　向前走了几步，在门口站定，然后侧过身，一只手掌住推拉门。
　　回头再去看阮听枝。
　　“你刚才说什么？”
　　“我说。”阮听枝走到温锦身边，面不改色问：“你是不是喜欢我。”
　　温锦蹙眉：“你让我想想。”
　　两人一前一后走出品牌店。
　　直到走到星轨站门口，温锦总算从这波震惊中反应过来，她脚步一顿。
　　等阮听枝走到身边，散去眼底懒散，问：“你说的喜欢是怎样的喜欢？”
　　街对面有对情侣，大约喝了酒，女A捧起醉眼迷离女O的下巴，一只手揽住在女朋友的腰，一只手抚摸后背，两人旁若无人的亲吻。
　　缠缠绵绵的情话从齿缝间溢出来。
　　温锦斜睨一眼，又将视线投注到阮听枝身上。
　　那意思十分明显。
　　阮听枝跟着抽回视线，扬眉点了下头。
　　温锦荒谬的笑一声。
　　笑容挂在脸上，不尽真切，眼底裹挟秋夜迟来的凉意，目光投注阮听枝身上，带着凉柔的审度。
　　她这态度今晚几乎是来了个一百八十度大转弯。
　　阮听枝抬睫，与那双花瓣般妩媚薄情的双眼对上。
　　当即有了答案。
　　其实阮听枝也不是非要知道答案。
　　无非是，类似温锦这种明艳到过于绚烂的女人，再配一双犯规的桃花眼，她若肯用心慵懒睨人，深情即使浮于皮囊，也叫人肯信的。
　　阮听枝刚才可不就鬼使神差信了，她其实也不是非要知道答案。
　　因为不管怎么回答，都徒增烦恼。
　　可眼下，温锦迅速竖起高墙与自己拉开距离的的行径，彻底触怒到阮小姐。
　　她心底被挑起了些不驯，下巴微抬，绕到温锦面前，在对方反应不过来之前，岔开这人双腿，报复心极强的把温锦挤到旁边的墙壁上。
　　后背抵上凹凸不平的广告墙面，温锦掀开眼皮看向阮听枝，女孩子单手撑墙，无视她的警告，把唇送过来。
　　阮听枝的唇瓣很软，嫣红，泛着水色。
　　但是她要亲到温锦的唇上。
　　这不是麻烦了，崩剧情了都。
　　忍不住在心底暗骂了声艹，温锦忍无可忍劈手插进两人紧贴的胸口，当即不作犹豫就欲把阮听枝从身上掀开。
　　结果阮听枝冰凉唇瓣只在温锦唇上蜻蜓点水碰一下，飞速撤离。
　　“干什么这么紧张？”阮听枝笑弯了眼睛：“我就是确认一下。”
　　温锦盯她，没吭声。
　　半响才说：“我跟你有仇吗？
　　你确认用亲吻吓我？
　　阮听枝见这人吓的脸色苍白。
　　啧一声，用小手指勾住温锦的手指，拉了拉，俨然纯然无辜状：“抱歉，我不是故意怀疑你。”
　　反应过来，确认阮听枝对她毫无想法，温锦盯她：“你怀疑我喜欢你？”
　　阮听枝眼皮都没有眨一下给了温锦肯定答复，她看向薄凉的夜色。
　　带入前世遭遇，真假参半的说：“我从小五官就十分出色，长大后，更好看。所有人都想欺负一下。”
　　别人说这话，温锦或许烦不胜烦说一句“关我屁事。”
　　但阮听枝这么说，温锦透过路灯打量一眼，女孩子皮肤白的近乎透明，黑发没有理顺，蓬松散在肩头。
　　眼睛有点偏向于杏仁核的宽度，瞳仁漆黑明亮。
　　身上卫衣是香芋紫的颜色，很衬她校园女神的气质，的确是一副我见犹怜的美貌。
　　“不知道你能不能想象，身边朋友同学处着处着某一天忽然就喜欢上我。”阮听枝用手指绕着发丝，她其实并没有说谎。
　　前世，太多人喜欢她，像疯了似的，那些alpha为了能标记她，互相打架。
　　后来阮听枝想了个办法，只有她比那群人更强，让那些爱她如痴的人，恐惧她的存在，才能消除那群人眼底荒诞痴迷的喜爱。
　　可温锦是不同的。
　　她对她无关情爱，也不受她信息素影响。
　　大约是天生贱骨头，亦或者骨子里留存着不安分的血液。
　　阮听枝就想招惹她。
　　脸上挂着无辜的笑容，天鹅颈恰到好处弯折出漂亮的弧度，对准温锦的方向，阮听枝摆出蹙眉的无辜状：“发生太多次了。他们丧失理智一样喜欢，疯狂的围在身边。所以我很少有朋友。”
　　黑夜里，女孩子的声音很低，像是叙述别人的故事。
　　被人喜欢这件事搁任何人眼底都会觉得她在凡尔赛。
　　然而温锦这一回没说话。
　　好叫阮听枝准备好补充解释卡在嗓门口。
　　温锦其实想说，你以后还会遇到更多这样的情况。
　　但她及时收敛怜悯，主动带了话题，问：“那你现在确认了吗？”
　　突如其来的温柔，阮听枝呆了呆，偏过头：“确认了，你不喜欢我。”
　　温锦低笑了声，长手揽住阮听枝纤腰，另外一只手自然的揉了揉她的头。
　　“会不会说话！姐姐呢，有说过不喜欢？”
　　阮听枝嘴角抽了抽，倒是不再觉得她在撩她。
　　眼底茫然情绪褪去，里头盛着丝雾霭，对上温锦戏谑的眼睛。
　　听见这人懒洋洋的说：“不喜欢你，能把你当姐妹。”
　　看吧，这人根本没把她当成有魅力的omega。
　　尽管如此，俏丽的脸颊依旧飘上胭脂的红晕。
　　阮听枝敛去眼底莫名被撩起来的情绪，笑眯眯把身体往温锦这边靠了靠，眼睛一闭把头报复性搁温锦肩膀上。
　　这回温锦没有躲，好骗的被姐妹靠着。
　　“行。”
　　阮听枝翘着唇，心情莫名好起来：“姐妹。”
　　这个点儿星轨最后一班已经开了，温锦当街拦了一辆飞车，回头对上阮听枝的眼睛，拍了拍她的肩膀，安慰道：“放心，我们之间只有友情。我绝对不会让自己爱上你。”
　　温锦吐词很缓，算是给阮听枝一个承诺，
　　结果低下头去，阮听枝似笑非笑，也不说话，仰头一直看着她的唇瓣。
　　莫名其妙被舍友盯着，浑身发毛，温锦犹豫着准备抽出搭在阮听枝肩头的胳膊。
　　不料阮听枝盯了一会儿，调整姿势，顺势将半边身子依偎进温锦怀里。
　　她像是有些累，把脸蛋朝着温锦颈窝凑。
　　前头司机摁着喇叭催促。
　　温锦勾着阮听枝的肩，两人姐妹情深的上了车。
　　司机透过后视镜看了一眼：“这么晚了，年纪轻轻就开房啊？”
　　温锦：“不是。”
　　阮听枝：“嗯。”
　　两人同时出声，司机又分看了两人一眼。
　　温锦解释：“她是我舍友。”
　　司机显然不信，对温锦笑问：“那美女们，去哪里？”
　　“联邦大学。”
　　温锦跟司机说话的时候，气息喷洒在阮听枝腺体边。
　　她身上的气息很好闻，没有信息素的味道，是很淡的一种洗发水香味，含着桃花的香气。
　　阮听枝出神之际，温锦头恰好把头往车枕靠，脸颊不小心擦过近在咫尺唇上。
　　冰凉的柔软一触及分，温锦侧眸，视线停留在阮听枝软软唇瓣上，愣了下，笑问：“你用什么牌子的口红？”
　　"还挺好闻的。"
　　都这样了，还要毫无遮拦说骚话。
　　就不怕她把她……
　　阮听枝稳住骤然失去频率的心跳。
　　“不然你凑近闻闻。”阮听枝垂眸，遮住泛着水气的眼睛：“不是口红，天生的。温？”
　　温锦：……
　　*
　　身上背负巨债，温锦哪怕要咸鱼躺。
　　她最近也不可能躺成功，隔天早早起床，结果阮听枝意外没有去训练，温锦醒来，就发现，自己把香香软软的女孩子搂怀里，阮听枝睡裙领口敞的很开，温锦的唇贴在她光滑的腺体上。
　　温锦有点尴尬，还有点难为情。
　　她悄无声息的抽回手，收起交叉的双腿。
　　随着站起身，头发交织在一块，温锦又开始解两人纠缠的发丝。
　　做完这些后，温锦给阮听枝盖好薄被，直起婀娜的腰身，踩着运动鞋，跑到走廊吹了很大一会儿凉风。
　　她人生头一回发现，和闺蜜内ku近乎贴在一块，交叉双腿，背拥姿势睡觉，这很奇怪。
　　*
　　“哈哈哈哈哈哈哈。你是说—”
　　“你室友最近都不跟你睡了？”
　　计兰刚脱下白大褂，她今天一天都在实验室里解剖虫尸。
　　下午才得空接阮听枝电话。
　　“我爸，计主任那边说了，一时半会应该没事，她大约就是精神力高一些，能够被A/O信息素味道影响，导致嗜睡症状的发生。”
　　“但这种症状，只要你在身边，就会缓解，也不定是每天抱着睡觉这种过分亲密的行为。”
　　……
　　“放心，她暂时是精神力不兼容问题。没有你在，也不会立即去死，倒是你……”计兰语气一顿：“下次发情期就差十天左右要到了。计主任让我提醒你，尽快请几天假，回本家。”
　　阮听枝漫不经心嗯一声。
　　她最近心情都不怎么好，想到托计兰给温锦准备的专属实验室。
　　随口问：“实验室，她有进去使用吗？”
　　提到这事，计兰又开始笑了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，进是进去过，我委托老计的前同事许教授隐晦的把实验室药匙交给她，结果，她拿着扫丢机器人进去，实验台上的药材和药剂一样没动。”
　　“我进去的时候，她正在实验室里睡觉。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”计兰笑的眼泪都快飚出来。
　　阮听枝这女人外表看上去是个白的，心脏跟内里全黑透了，所以她从来不做亏本买卖，也从不会看走眼什么人。
　　这回好不容易献伪装小白花，既是陪睡，又给人准备实验室发展事业。
　　结果据计兰观察，那位温小姐绝对没有任何奋斗还债的意思。
　　而且更绝的是，阮听枝都对这人这样好了，温锦最近几天却跟实验室里一个omega传绯闻。
　　不过具体真假有待商榷，计兰暂时不了解事情真相，不敢直白告诉阮听枝。
　　笑完，只隐晦的暗示了下： “枝枝，你是不是在她身上投入过多精力？”
　　“你和她是两个世界的人，身份、地位、职业规划，哪哪都不搭。而且军团预选赛开始了，你要喜欢，何必找这种。什么样的小情人能没有？”
　　阮听枝夹一根烟，红唇吐出来，喷洒在空气里。。
　　她这会儿身上还有风纪主席的称号，平时抽烟都会别开人群，这会儿实在是烦。
　　顶着张小白花的脸，崩人设的嘬了两口。
　　但抽完还是烦，阮听枝将烟棍掐灭，夹在纤细的手指间。
　　由于军团预选赛正式开始，
　　联邦大学大四生，几乎每一个为前程争取的应届毕业生都很忙碌。
　　阮听枝看中时空军团长位置，她跟自己团队的万诗诗、计兰等人都变得十分忙碌。
　　药剂系这边的课程，阮听枝最近几天很少过来，就今天，在连续三天温锦躲着阮听枝，不跟她睡觉的今早，脾气被彻底撩起来了。
　　阮听枝走在前往F班的楼梯口，手机里计兰还在絮叨。
　　视线上抬，便正好看见温锦跟一个看起来十分柔弱娇小的女孩子站在一块。
　　温锦一米七二的个头，女孩子只有一米五八。
　　完美身高差，两人一个低头，一个抬头。从侧面看，极其般配。
　　女孩子手上拿着一张化验单，她语气带着哭腔，冲温锦道：“怎么办？温锦，我怀孕了。你能不能陪我去趟医院？”
　　阮听枝危险的眯起眼正欲上前，就听见这样一句话，手指攥紧，指甲埋入手心，鹿眼黑漆漆的死死盯着上面两人。
　　电话里计兰还在劝：“枝枝，你别犯傻，她配不上你……没必要，真没必要。就一玩意儿？”
　　"闭嘴。"阮听枝冷冷开口，眼底是乌云密布的冷清阴郁。
　　
第20章 
　　温锦最近很忙，忙到昏天暗地那种程度。
　　她缺钱。
　　贫穷会让人丧失部分警惕心，之前没发现。现在在百忙之中决定挣钱后，温锦回忆了下自己接二连三的巧合。忽然内心就敞亮了。
　　缺钱不应该存在于她的养老生涯里。
　　原主这个壳子经过千挑万选，概率论上讲，绝对不可能一而再再而三，受不可抗力因素影响阻碍温锦休养生息。
　　作为快穿局老员工，这点敏锐度是有的。
　　倒霉的事情一件件出现。
　　除非快穿局局长丢掉脑子，拿一具漏洞百出的壳子阴她。
　　但温锦满身劳模奖章在身，退休是作为优秀员工的奖励。
　　如果局长阳奉阴违暗箱操作，以后谁还会认真工作，快穿局奖惩制度都有可能搞崩。
　　任何一位有头脑的领导都不会这么做。
　　那么好好的养老壳子为什么忽然出现这么多问题、？
　　很大可能，她运气不行，这个位面存在漏洞。
　　温锦以前清理业务里，百分之九十九漏洞是来自于各个位面未卜先知的穿书者、重生者。
　　这群人熟悉未来，掌握先进的知识，也不安于现状，因此很容易改变后续剧情，把主线走向带入未知。
　　然后导致位面其余主配角人生置换，这跟温锦目前莫名其妙遭遇的贫穷很像了。
　　至于bug是谁，该怎么解决？
　　温锦肯定不会管，管她屁事？
　　该管的是局长。
　　真遇到崩位面漏洞，局长会安排她同事过来清理。
　　温锦对此不置可否，只要不是某个女人下来。
　　什么都好说。
　　想到这里，温锦表情有些僵。再看眼前娇小可爱的omega，她稍稍拧了下眉。
　　这位是她的雇主。
　　之所以会成为雇主，要从三天前说起。
　　因为不明朗的处境越来越紧迫，贫穷严重影响到温锦生存环境。
　　等缓过来，发现一旦推测成真，这个位面出现漏洞，不管谁下来修理漏洞，老同事相见，温锦不要脸面的吗。
　　她现在状况吃阮听枝，睡阮听枝，与吃软饭没什么区别，更何况那天早上，温锦醒来发现自己的手腿自然而然探入女孩子睡衣里，她第一反应不是啊！救命。
　　而是哦，好软！
　　这要是被穿出去，她差不多是白嫖，到时候传到局里，温锦一世英名都给毁干净。
　　人都是要面子的，温锦这种退休大佬尤甚。
　　挣钱，远离白嫖。有了这个行为驱动力，温锦没有端着。
　　托上回跟人pk竞赛丰厚奖励，温锦迅速推敲出生财之道。
　　她要的钱数目比较大，古地球文化论坛里面每天都有高回报翻译求助贴。
　　于是准备大干一场的时候，结果温诚找到了她。
　　温锦至今记得，副院长宛若一尊弥勒佛似的，坐在办公桌前。
　　他慢悠悠把一张笔记资料摊开在办公桌上。
　　“你对中药储存很有想法！”
　　温锦看一眼，这是她不久前在实验室纪录的笔记。
　　温院长语气里是毫不掩饰赞赏：“按照你提出的观点。中药房那边把你提到的两种药材放在一处玻璃瓶内，抽样试验三天后，发现属性相辅相成的药物一起储存。竟然比分开储存，更能留存中药药性。”
　　温锦双手抱胸，老神在在打了声哈切。
　　她能说什么？
　　难道说你们为什么就不能放过我。死盯着我有意思？
　　明明在实验室什么都没有做，习惯记笔记的事情，这群教授恨不能拿个显微镜，放大她指甲壳大的缺点。
　　温锦起初拒不承认，摆出一副，我不知道你在说什么的模样。
　　可惜温教授已然不相信温锦伪装。
　　看温锦眼神宛若看一块需要他亲手打磨的璞玉。
　　“下半年联邦研究院有一项秘密科研计划。关于新型体能提升剂研究。地址在塞纳德星系目前唯一开拓出来的资源小镇。老师打算带你一起加入，能办到吗？”
　　温锦一口回绝。
　　温教授一眼看出她的想法，笑眯眯打断：“不着急给出答复，你还有半年时间做决定。老师对你藏拙不感兴趣，同样也会尽我所能帮你遮掩。”
　　温教授很擅长循序渐进，他抛出自己的诚意，再把话题带回科研团队的话题上。
　　“秘密科研项目一般人数不多，所有参与人员信息会输入智脑终端，进行高级加密处理。因此你如果想更好的隐藏实力与个人信息，应该好好考虑一下老师的建议。”
　　小老头浑浊的眼眸里藏着看透人心的精明。
　　看似简单交代，直戳温锦目前最大的诉求。
　　她怕麻烦。
　　但同时她又必须尽快掌握这个世界配制药剂的方法，为自己配置出缓和精神力的药物，庸俗一点，她还要挣钱还债。
　　加入温副院口中为期几个月的秘密科研项目，既可以在她尚没有后台之前，尽量将个人信息隐藏住，又给了她发挥余热的空间，毫无顾忌靠着翻译恰烂钱。
　　温教授开的条件十分诱人，温锦面上却没太大情绪。
　　她始终以一个谈判者姿态，安静听着。
　　待对方开出所有筹码，温锦才问：“有个疑问，您招人都这样随意？”
　　温锦人很聪明，她进入到谈判姿态。
　　反应速度极快，
　　仅凭之前在视频里无意显摆的简短中药配方笔记，不可能令星际高知分子、处世面面俱到的老狐狸温副院，轻而易举把自己参与的保密科研项目参与名额分给她这样一位，连调配药剂都没动过手的学生。
　　温副院对她诚然很感兴趣，可是再如何感兴趣，最多生出惜才之心。
　　或许借着扫厕所为由，把温锦关入实验室学习还能理解。
　　然而千方百计说服她参与到星际加密科研项目，那绝对不是温副院长一个人能拍板决定的事情。
　　温副院表情变得十分生动，他稍稍愣了下，继而古怪看她，叫出温锦星网id：“咸鱼锦。”
　　温锦也愣了，她没想到翻车翻的如此轻易、毫无阻碍。
　　温锦向来小心谨慎，可到底贫穷妨碍到她的理性判断。
　　为挣钱，温锦首先潜伏古地球文字翻译论坛，了解到足够多安全保密协议后，才操着咸鱼锦的大号，接下药剂系博士生发布于论坛里的高额加密文件翻译任务。
　　万万没想到，双方在签订完保密协议情况下，出了这种差错。
　　她是不是需要找平台扯皮，索要一笔泄露个人信息费。
　　温锦眯着眼摩挲了下下巴。
　　穷疯了。
　　结果……
　　“不关平台事。”温副院直爽的告诉她，发现她身份是因为，联邦大学校园联网，稍微懂技术的人都能通过连接查出本人ip。
　　再加之昨天双方签约，甲乙电子签名，温锦亲笔签名。
　　温副院最近研究温锦笔记，她那一笔字十分漂亮，自带笔锋，风骨自成。
　　温副院认出来实属偶然。
　　好在他查出温锦ip后，顺手给温锦星网地址加固了下。
　　“如果你加入明年年初着手组建的新型药剂调配项目，就可以完全不用再担心ip地址泄露问题，官方会加密参与人员全部个人信息。”
　　无疑温教授掌握住温锦目前所有需求，他直言不讳把温锦最担心的问题摆出来。
　　温锦面不改色听着，实际上已经心动。
　　老神在在跟温副院套话，了解完参与项目人员权利与义务。
　　临了出门，收敛笑意，与温副院眼神对上，不卑不亢说：“您把机密项目合约如数家珍泄露给我，不怕我为了钱反手卖给对家？”
　　温副院笑容僵了下。
　　谈判瞬间反转。
　　温锦曲指点了点门，刚才身上让人捉摸不透的气势，消失的无影无踪，红唇微勾，冲温副院促狭的笑一笑：“谢谢您告诉我这些。”
　　“我会尽快适应药剂配制工作。”
　　她说话总是耷拉着眼皮，看起来无精打采，昏昏欲睡，没个正形。
　　可一旦收起懒洋洋神色，语调平缓沉稳，没有多情绪波动。却无端让人听出诚恳的意味儿。
　　温副院笑容重新挂回脸上，走到门口，一拍温锦肩膀：“有任何困难，都可以找我。”
　　*
　　从温副院办公室出来，温锦警惕心重新拾起来。
　　她先是跟温副院迅速签订，下个学期赛纳德星科研实习工作，又给自己疯狂卷钱留了条后路。
　　这也是为什么她最近早出晚归的原因。
　　除了植物园的工作，温锦去校工处接了份线下跑腿业务。
　　当然她跑腿费用比较离谱：一次跑腿任务定价在50万联邦币一次。
　　至于为什么这么高，是为掩人耳目。
　　她如今星网身份被设定为机密IP，不怕被扒皮。
　　古地球文化论坛接翻译的悬赏任务，想要多少有多少。
　　挣快钱容易，可这么多钱忽然挣到手，任谁都会错愕。
　　即使没有人问，清楚她现状的阮听枝问起来，温锦如何解释？
　　还有洛溪，渣A作为债主，时时刻刻关注着温锦的经济状况。
　　温锦小心谨慎状态一旦找回来，她就不会允许自己在这种蠢事上再翻一次跟头。
　　于是再三思索后，在星网发布了一项高额跑腿任务，
　　原本没料想有人会接单，温锦准备挂几天换成小号，把自己的单接下来，好叫收入有个明面上的来源。
　　她把跑腿服务门槛设置的十分刁钻，三不搞原则：不搞黄色、不搞苦力，不搞对象。
　　结果，真有位富婆O脑子不好使接单了。
　　正是眼前站在自己面前的娇弱omega。
　　她叫甄欣彤，21岁，古武四大世家，甄家最小的团宠三小姐，大约因为家里只有她一个女儿的原因，从小被宠到大，个性也十足软和。
　　说话腔调细声细气，唯有一点缺陷，往往说不了两句话，她那飘红的眼珠内，两泡眼泪就能立即水漫金山。
　　温锦都是成年姐姐了，上回在她面前娇娇哭喘的前同事，温锦记得自己似乎冷气全开，支着那人下巴，擦过肩，整一个高贵冷艳。
　　小女生眼圈通红，温锦忍住打哈切的冲动。
　　耐着性子等待雇主把话说完。
　　“现在就要去吗？”温锦低下腰，从兜里掏出一方手帕。
　　上回跟阮听枝逛街的时候一起买的，温锦大多时候是讲究的。
　　比方说别人会用纸巾擦拭汗水，温锦就喜欢附庸风雅，用块绣着牡丹花的手帕，撩起头发，擦拭发际线下的香汗，骚的不行。
　　当然她自己没有那个意识。
　　温锦把自己用过的干净手帕递给甄欣彤擦眼睛，她表面看上去温柔知心大姐姐，其实内心毫无波澜。
　　没有任何喜欢怜悯或者旁的心思，尽管眼前女O很可能怀孕，可再惨能惨过阮听枝，温锦也从来不见阮听枝哭啊。
　　听了好大一会儿没有重点的哭诉。温锦有些不耐烦，她脸上摆出堪称温柔的安抚：“你别哭啊。用验孕棒自测过么？确认两条杠？”
　　甄欣彤懵懵懂懂摇头。
　　看来什么都没做。
　　温锦处理这种事情游刃有余，她叹口气给出建议：“那先检测一下吧，我待会儿去楼下买根验孕棒给你。如果是两条杠，姐姐再带你去医院。”
　　温锦觉得这样既省时，又解决成本。
　　毕竟外边太阳那么大，她不太想多跑一趟。
　　殊不知这份不想出去跑的欲、望过于强烈，表现用力过猛，桃花眼沾染风月，堪称柔和的目光直勾勾盯着眼前omega,给人以深情专注。
　　谁能禁得住温锦款款温柔，风情万种凝视。
　　阮听枝受不住，更别提面前未经事故，被半推半就迷迷糊糊跟alpha在厕所发生关系的omega。
　　甄欣彤涨红脸蛋，痴迷的点了下头。
　　下意识伸出手环，这一刻她忽然想起来自己买了服务却没给钱。
　　甄欣彤含羞带怯的去抓温锦的手，企图把手环靠上温锦的。
　　“嗯呐，姐姐服务很好，五十万好少哦，我再送你一套别墅吧。”
　　阮听枝上来台阶，就听见这么一句包养意味十足的暗示。
　　偏温锦二话不说，爽快把手环递过去，接受了眼前omega的钱。
　　所以……
　　阮听枝心头一口恶气彻底上来了，压都压不下去。
　　钱！
　　原来是为钱！
　　亏她以为用钱砸，是亵渎这人。，
　　不就是为钱？她没有吗？
　　好叫这人去外面饥不择食找别的女O，吃软饭？
　　是她的饭不够软？
　　阮听枝眼神阴鸷抬起头，当下没有把这两人碎尸万段，都是她能忍。
　　温锦似有所觉越过甄欣彤肩头，对上三个台阶相隔的室友。
　　四目相对，咣当一声，阮听枝皮笑肉不笑把手里的机能水砸向两人身后的垃圾桶里。
　　电话里计兰被这一声巨响震住，她哎哟埋怨：“阮小姐、阮老板、阮家主、你这是要把我搞残疾啊？”
　　阮听枝直勾勾盯上温锦的眼睛，唇角拼凑出挑不出错处的冷笑，对着手机啧一声：“就这眼界？残了最多包养的事儿。十个亿，够？我再送你一百座矿星。”
　　温锦：……
　　
第21章 
　　两人视线在半空交汇，对峙的当下，四周安静的连根针掉下来都能听见。
　　正抹泪伤心欲绝的甄欣彤隐隐察觉到气氛不对，她止住哽咽，扭回头，一眼看见身后白的发光的阮听枝，她先是愣了下。
　　继而辨认出来人身份，眸光闪了闪。
　　瑟缩着脖颈，小动物本能往温锦身边靠。
　　“她……”甄欣彤泫然欲泣，原本企图提醒温锦，阮听枝是风纪委员，万一对方听见她们两人刚才的谈话，会去教务处告发。
　　但兴许是身后视线宛若一条细长的蛇兜头缠绕在背脊，阮听枝漂亮的水眸危险眯着，犀利的冷意兜头罩在甄欣彤身上。
　　心下骇然，说话都紧张到漏掉半句，甄欣彤本用手扯住温锦袖口，改为紧抱住温锦纤细的右手臂。
　　似乎只有这样才能给她带来安全感，她表情怯懦，露出个尖尖的下巴，看向温锦，抽噎说：“我害怕。”
　　阮听枝眼下气得发抖，绕是她此刻心底盛怒，她也没说话，只轻扯唇瓣，目光投注在omega求助依靠的女人身上。
　　她弹掉细指间烧掉一半的烟灰，似笑非笑看温锦怎么做。
　　这人是为她的金主，跟自己这个互相帮助的塑料室友决裂呢？
　　亦或者孩子重要，哦，对了，她们可能一早就搞到一起了。
　　孩子肯定不是温锦的！她身为一个beta，再怎么天赋异禀也不可能与omega生出来孩子。
　　刚才她接钱接的那么爽快，不解释又甘心顶锅。
　　别人不知道阮听枝清楚，温锦那么懒散怕麻烦的一个人，能耐着性子对身边这位omega无微不至。无非为钱。
　　尽管阮听枝给温锦准备了挣钱的路子，温锦却也有自己的选择权。
　　对方只是权衡利弊选择走捷径而已。
　　那她气势汹汹过去做什么？钱货两讫的事情，阮听枝回过神，发现生气根本站不住脚，她没有理由过去。因为她并不是温锦的谁？
　　阮听枝唇瓣倏然下拉，要挑事的恼怒，在这一刻徒然收敛。
　　太过了。
　　她只是觊觎温锦的身体，既然对方跟了别人，就换下一个。
　　阮听枝是个极骄傲的人，她不能允许自己失去分寸为了这种走捷径的女人争吵。
　　深吸口气，强行瞥开视线，挑不出错处从两人身边走过。
　　结果走到温锦身边，手臂忽然被对方抓住。
　　“阮听枝。”温锦拧眉抽出被甄欣彤抱紧的手，几乎是下意识抓住阮听枝，她狐疑盯着女孩子苍白的嘴皮：“脸色怎么这样不好，是不是生病了。”
　　阮听枝目露讥讽对上无时无刻撩人的海王女人。
　　再把目光分给她身边娇软omega，回忆起温锦刚才轻车熟路哄人的话。
　　鹿眼眯着，轻漫扯唇，用嘲讽腔调说：“不劳挂心，先把你自己的omega管好。”
　　温锦有些无语，她其实看出来阮听枝心情不好，女孩子两片水润的唇瓣被抿成一道直线，苍白羸弱。
　　温锦正犹豫为自己解释两句，然而身旁金主抽噎啜泣的哭声越来越大，像是随时能厥过去。
　　事关一位Omega声誉，未经人允许把她的事情说出来，不合适。
　　见温锦不说话，阮听枝眼圈气得涨红。
　　好不容易她才让自己清醒理智回笼，不必要自降身价去为这种事情吃醋。
　　可眼下温锦一副不咸不淡，无所谓解释的模样。
　　阮听枝深吸一口气，反复告诉自己，不要动怒，她不值得。
　　绷着表情，用带了刺的口吻说：“松手！”
　　温锦脸色也冷下来：“不要胡闹，你跟我去医院。”
　　“你用什么身份带我去医院？”阮听枝气笑了：“有身边这一个还不够，想把我当备胎？”
　　“你是什么毛病，以为自己很行……”
　　阮听枝把嘲讽摆在脸上，话说到一半，转而扫一眼哭得泣不成声的娇软omega。
　　她拧眉，傲慢甩开脸缠绕在脖颈边马尾，劈开温锦握住的手，擦着她们肩膀走上台阶。
　　温锦全程都没有多少表情，但这不妨碍她现在心情不好。
　　温锦很能理解为什么会被误会，她目前贫困潦倒，再加之刚才和雇主模糊不清对话，任谁听见都会觉得她是出来捞的。
　　可这个谁里面，包含了阮听枝。
　　坦白说，理解归理解，温锦这会儿也有些生气。
　　没空去追究为什么独独对阮听枝要求高到离谱。
　　上回骂她捞女的洛溪，温锦都能轻描淡写揭过，甚至已经在脑海里查无此人。
　　可是对阮听枝，她双标的不行，希望对方无条件信任自己。
　　温锦把这种心态暂时归咎于，阮听枝是女主O，她在没有黑化前，本就应该真善美，此刻对方无缘无故发脾气，温锦心情自然不好了。
　　女主O的性格都能有这么大的影响，这个世界bug可能已经很大了，这代表温锦与未来同事见面的日子不远。
　　话题扯远。
　　总之温锦心底生气自然也不会上赶着去哄人或者跟人解释什么。
　　盯着阮听枝绸缎般笔直顺滑的脊背看一眼，笑声轻飘飘落下来，用对方听得见的音量说：“嗯，那再见。”
　　话落，示意身边雇主跟上，头也不回的安排人回教室休息。
　　阮听枝抬眼，迎着刺眼日光，睫毛颤了颤。
　　片刻后，强忍住没回头，倨傲呢喃：“我和你以后都不用再见了。”
　　阮听枝对别人狠，对自己也狠。
　　这话是对她自己的告诫，她不能继续再跟温锦牵扯下去。
　　今天有那么一秒是要将温锦身边的omega毁尸灭迹，却同时下意识把温锦排除在死亡名单之外。
　　这太不正常，如果仅仅只是馋温锦肉、体，她后面察觉到自己失态后，就应及时止损，并迅速解决两人。
　　可事实摆出来，她再次失去分寸，且对温锦产生了占有欲。
　　阮听枝是首都星阮家的家主，也不是真正的二十二岁未经世故的女孩子。
　　她很清楚自己目标，重生回来需要要改变什么。
　　尽管阮家最近十年隐退，可家族势力分布于全星际每个角落，等待有一天她凭借实力，重新回到老宅，一呼百应。
　　相应的，她身上重担可想而知。
　　未来能标记阮家家主的人会是alpha，身份必定不凡。
　　他们会出生同一个圈子，家族利益牵扯紧密，并确保利益交互。
　　而温锦不行，她是beta，身份地位普通，也不可能跟着阮听枝一起披荆斩棘，卷天卷地。
　　最重要的是温锦根本不喜欢阮听枝，也不会为她改变懒散状态。
　　阮听枝的愤怒大抵在此，她馋上这人的肉_体，与此同时又在短暂的相处中，连自己都没有察觉的情况下对温锦产生了更为可怕的占有欲。
　　后面还有什么，阮听枝终止推测。
　　不敢想，同时也不能再继续想下去。
　　*
　　联邦大学占地近万亩，学生人数众多。
    不同系教学楼都分的很开。
　　人海茫茫，几乎所有学生每天都有自己的活动轨迹。
　　生活在不同圈子里的人遇见的概率几乎为零。
　　温锦以前每天都会在校园某个角落遇见阮听枝，她一直以为是大学圈子小，可一旦没有了另外一人刻意为之，人为的缘分就再也没有发生过。
　　温锦察觉到很久没看见阮听枝，是在某一天药剂系课后。
　　卢媛媛站在她身边叫了好久。
　　温锦才转醒过来。
　　卢媛媛的眼神里充满了担忧，她问：“睡神，怎么回事啊？要不要我带你去看看医生，我总感觉，你现在睡得越来越久了，这种嗜睡状态不太对啊。”
　　连一天只上两节课的同学，都发现温锦的异样，她只好慢悠悠抬眼，漫不经心说：“不是大事。”
　　卢媛媛手指点桌面，见温锦一副又要阖上眼皮的模样。
　　“你是不是又去打工了。哎呦喂，我去。”
　　“还是为那位甄三小姐的事情？”
　　温锦唔一声，其实不是，她跑腿任务是为给自己恰烂钱找个合理收入来源。
　　并顺手帮助失足omega买一支验孕棒而已。
　　结果那位娇软柔弱爱哭的富婆O，在检查结果未怀孕后，不知道那个神经没有搭对，找到温锦希望长期购买跑腿服务。
　　温锦当然是斩钉截铁拒绝，
　　隔天全校都在传温锦是软饭心机女B，为还高额巨债，自甘堕落被甄三小姐包养。
　　绯闻越传越离谱，好在辅导员那边清楚真相。
　　因为omega被厕所半推半就标记的真相一旦公布出来，甄欣彤以后的前程就毁了。
　　辅导员询问过温锦的意思，温锦对哭哭啼啼的omega一向没辙。
　　她告诉老师，这件事 她尽量不追究，不澄清，不过之后如果她自己遇到麻烦，也不排除澄清的可能。
　　温锦说话滴水不漏，她当然希望皆大欢喜，但是皆大欢喜的后果是自己遭遇麻烦，那还是自己重要。
　　然而温锦还没有因为谣言遭遇麻烦，身体就开始出现麻烦了。
　　自从那天以后，阮听枝没有到药剂系上过课，甚至于也没有回宿舍睡觉。
　　温锦得不到室友帮助，精神力越来越紧绷。
　　教室里人多，信息素交织，因此嗜睡状况才会尤甚。
　　卢媛媛见温锦没什么精神。
　　她就更生气了，F班大部分同学见过温锦是怎样拒绝甄欣彤的，而且温锦除了睡就是在星网冲浪，或者植物园挣钱，她每天作息规律，甚至没什么业余活动。
　　虽然长得好看，笑起来风情万种。班上很多人喜欢她，可温锦一概不为所动，绝不肯多看人一眼。
　　卢媛媛在自己的吃瓜群里跟姐妹们八卦过，温锦这种beta就是人间富贵高岭花，可远观不可亵玩。
　　这样的佛系的美女被污蔑，卢媛媛气不过就要骂几句。
　　“要我说，甄欣彤是几个意思？全校都在传她包养你的谣言，她妈的连一句话的澄清，都不愿意站出来解释一下，呵！”
　　卢媛媛鼓着腮帮子：“这就是古武四大世家出身的omega，生来高贵，坏事即便都是自己干的，临了却让别人背锅。”
　　卢媛媛的信息素是蒜瓣味的，她站在身边，絮絮叨叨的骂。
　　温锦忍了又忍，感觉到要再次被熏睡过去时。
　　撑住下颌，朝卢媛媛看一眼：“你……不上课。”
　　“不行，你这个状况不对，要我怎么安心上课，如果你介意让我帮忙的话，你室友呢？”
　　温锦撑着桌面，支起身，走到后门，桃花眼微微眯起来，转而面向卢媛媛，笑痕很淡：“不知道。”
　　话落，慢悠悠从后门走出去，翘掉今天上午的课。
　　*
　　阮听枝发情期快到了，计兰与万诗诗一左一右压着训练狂魔阮家主回本家避难。
　　阮听枝最近很少去擂台赛，她忙修炼，忙组建军团，把风纪主席的位置都让出来。
　　阮听枝不出现，洛溪却一反常态。近来不知道从哪里积累了怒气，心气不顺，在擂台上大杀四方。
　　不过有对比就有差距，洛溪擂台赛靠信息素压人，没有阮听枝多变的狡诈技巧，擂台赛学习不到技巧了。普通古武系学生观摩了几次，对忽然消失在擂台赛的阮听枝想念异常。
　　这会儿阮女神穿掐腰长裙，肩头披牛仔外套，眉眼间恢复到往日一板一眼，唇角挂着疏离冷淡的笑容，惊现操场旁边的林荫小道上。
　　几乎所有人视线都落在她身上。
　　温锦走在回寝室的道路上，隔着枯黄落叶铺就的走道，距离五米远的时候，恰好抬头，便与阮听枝三人遇见个正着。
　　所有人都在看她们，温锦跟阮听枝目光碰上，又自然而然分开。
　　“喂，你在听？”
　　温锦声音里带着浓浓鼻音：“在。你把银行密码发给我，或者约个时间见面，我把债务一次性还清。”
　　“温锦！”洛溪实在忍无可忍：“我就问一句，这么短的时间，你哪里来的三十万？”
　　温锦挑眉：“你说呢？”
　　洛溪绝对她这是默认吃软饭：“我不比甄欣彤有钱？跟她不如跟我？”
　　“我特么，已经忍你很久了？你就不怕我出手直接把你毁了？”
　　温锦心说，这话你不是应该对阮听枝说？
　　洛溪心气不顺要个解释，温锦眯眼，最近被一堆信息素循环着包围住，心情暴躁。
　　实在没什么耐心，慵懒音色里裹挟一丝低低哑哑的冷笑：“那你—”
　　勾唇踩碎脚下枯叶，琉璃般漂亮的眸子笑意全无，语气里是毫不遮掩的轻蔑：“试试看。”
　　她抬起头，针尖一样的冷意与阮听枝撞了个正着。
　　温锦微微一愣，又若无其事的抽了回去。
　　两拨人在树叶交叠的光影里，错身而过。
　　“枝枝，那是不是温锦？”
　　计兰等到温锦从她们眼前擦身而过，才稍微一偏头，将疑问的目光投向阮听枝。
　　万诗诗比计兰更沉不住气，甚而已经张开嘴，转身，准备跟温锦打声招呼再回来。
　　阮听枝眼疾手快，从后侧方牢牢的抓住万诗诗胳膊。
　　“做什么去？”阮听枝垂眸盯着前方那片被温锦踩碎的树叶，不知道在想什么，出神片刻，才说：“不是一路人，少给自己惹事情。”
　　计兰这会儿惊讶的不行：“你不管她了吗？”
　　“上回那个高价打造的实验室还给人留着呢。”
　　“我爸可说了，温锦精神力对你有帮助，如果你不管她，我想个办法把她绑回去，给家里那群老东西拿去搬研究所做实验。”
　　阮听枝蹙眉，清凌凌的鹿眼完全撑开，带着警告的意味儿，斜睨计兰一眼：“你敢。”
　　计兰心如明镜似的，摊摊手：“就知道会这样。”
　　万诗诗接话：“嘴硬心软呗，我早说了，那是个狐狸精。”
　　阮听枝朝兜里掏出烟盒，抽出女士香烟里最后一根，叼嘴巴里，万诗诗帮她把烟点上。
　　然后抬头听见狐狸精三个字，曲肘给了计兰一拐。
　　计兰哎哟假哭：“现在说都不能说她什么了，到底怎么回事啊？你和她形同陌路，我瞧着也不像是不喜欢？”
　　阮听枝这支烟没抽完，想起那晚温锦低眼，明亮灯光折射在那人眼睛里，她折衷着软和腔调对自己说：“不然规定一下，一个星期就抽十根。”
　　想到这里，阮听枝把烟蒂掐灭，扔进靠脚边的垃圾桶。
　　沉默片刻才说：“她跟别人有了孩子……”
　　“我能不识趣插足当第三者？”
　　万诗诗踩碎脚下的枯叶，唰一下抬起头：“什么？”
　　“不是说被包养？怎么还有孩子？”
　　“枝枝，你当我和老计是傻子？哈哈哈哈哈生孩子。”万诗诗最先反应过来，要笑死了。
　　“温锦是beta，她怎么跟omega生出孩子？”
　　计兰眸子里也跟着盛出笑意，把目光转向阮听枝。
　　阮听枝抿唇，她总不能告诉她们。
　　疏离不过是她发现自己对温锦产生占有欲，她近来所有喜怒哀乐都是温锦一手造成的。
　　太被动近乎失去理智盛怒，以至于失去为人处事分寸感。
　　而且她给过她机会，温锦没有解释。
　　那人同样没把她放在眼底。
　　三人正说话，忽然身后传来一阵阵惊呼。
　　身后的脚步声逐渐凌乱起来。
　　有大嗓门的同学喊：“快。”
　　“快叫救护车！”
　　“有没有身强力壮的古武系同学，来帮个忙啊，将人抱起来送到医务室先。”
　　……
　　阮听枝转过身，疏影横斜，秋天落叶在半空打着璇儿下落，有一片红枫坠在温锦胸口。。
　　女人闭眼一动不动仰躺于漫天枯黄的叶子上。
　　孑然一身，刹那间有种随时消失的空寂感。
　　阮听枝心口骤然一沉，狠瞪了眼计兰，拔腿朝温锦身边跑去。
　　
第22章 
　　快穿局。
　　“呀！温姐—”
　　“您不是去养老了吗？”
　　“什么时候回来的？”
　　小王扔掉手里化妆镜，三两步走到温锦面前，顺手理了理自己刚做的头发。激动之下一时连奉茶都忘掉。
　　快穿局业绩最强，积分最多，钻石神级大佬温锦出现在面前。
　　这是多么好的巴结机会，以往温大佬出任务回局子，是直接传送到局长办公室，小王当前台那么多年，连句话都没跟她说上过。
　　此刻见到活人，小王疯狂抖动嘴皮，可惜由于过于紧张，以至于半天发不出正常音节。
　　身为最优秀那类任务者，且功高盖主，温锦早不是社畜，她在同事们面前端的厉害。
　　优雅嗯一声，扫一眼接待处呆愣的行政前台。
　　温锦打算给她缓和呼吸时间，绕过小王身后，在那块丢掉的化妆镜前方，顺手拎走一根皮绳。
　　温锦拢起身前浓密到碍事的长卷发，迅速干练挽出一个丸子头。
　　“局长在吗？”
　　“在在……在的。”小王心脏怦怦直跳，她盯住温锦头发扎束起来，完全暴露在空气里的修长脖颈，那处皮肤光洁似发着光。
　　平直不失性感的直角肩与精致锁骨连成一条让人视线深陷的线条比例。。
　　行走间，冷裱气十足。
　　小王眼睛都看直了，前两年快穿局评选最受欢迎员工。
　　温锦凭借气场全开冷裱气，以及无人能及的业务能力，全票当选第一，这其中，女同事给出的选票理由是，姬圈天菜，男同事给出的选票理由更直白，心中无女神，温锦就是神。
　　谁不爱美女，而且美女还有才华，积分雄厚、颜值赛高，自身还是个潜力股。
　　小王认为同事们的眼光一点不离谱，她也快沦陷了。
　　面对前台小姐姐奇奇怪怪的打量，温锦施施然，人间清新转回头，红唇微启：“能帮我给局长打通电话么，就说我在接待室等。”
　　小王呆愣片刻，一步一指令拨打内线，等通知完局长后。
　　才想起一个问题，温大佬怎么不直接进去？
　　温锦托起前台准备好的茶水，抿了口热茶。
　　她当然可以直接进去，但按照时间推算，温锦没猜错的话，柯曼柔那女人应该从上个仙侠位面出来了。
　　温锦精神力搞成这样，全赖上个位面，那女人拉着她一起下地狱呢。
　　所以温锦也就顺手阴了她一把，但等对方出来，温锦都能想到该是怎样的修罗场。
　　她又不是傻子，上赶着与仇人相见，自然能躲则躲，小心谨慎为妙。
　　几分钟后。
　　局长腆着大肚子，三步并两步跑到前台接待间。
　　气喘吁吁，佝偻着腰：“祖宗，你怎么回来了？”
　　局长一个头两个大，他那点可怜的脂肪最近快掉光了，整个人像只干瘪的橘子似的，恹耷耷。
　　温锦细腿交叠，上下扫射局长。
　　一眼打量完毕，丢出手里小核桃，吧嗒，核桃落在蔬果盘内。
　　这阵势还没摆出来，局长已经自我脑补，脸上肥肉剧烈一抖。
　　别看他是局长，可局子里，德高望重的元老级员工兴师问罪，他只有装孙子份儿。
　　谁叫人徒子徒孙遍布整个快穿局，就连最近令局长头疼的柯曼柔都是温锦曾经带出来的好徒弟。
　　真好！
　　那孽徒都快把快穿局搅翻天了。
　　局长内心苦，面上还必须陪住笑。
　　温锦将局长的神色收入眼底，语调缓慢问：“我那养老位面，怎么一回事？”
　　局长打了个趔趄，胖胖的手指恨不能交叠在一块，对手指。
　　但到底不能隐瞒，否则带来后果更严重。
　　局长给温锦削了个苹果，捧在手心递过去。
　　“小温呐……这波是我办事不周……”
　　局长常年周旋在时空位面，说话就喜欢摆出官场那一套，虚虚绕绕重点全无。
　　温锦接过苹果，轻飘飘睨他一眼：“说重点。”
　　“你养老的位面出现了漏洞。”
　　局长眼观鼻，鼻观心，肩头一耸一耸推卸责任：“你说哦，咱们快穿局这么些年，对员工福利那是方方面面都考虑在内，寒暑休假，积分五险一金的发送，只要大家积分攒够，想兑换一座金山我也是通过的。”
　　温锦挑眉，示意他继续说。
　　“可柯……柯曼柔，就你那孽徒接受完仙侠位面任务失败惩罚回来后，不干好事啊。不知用什么方法把积分给积攒到养老数额。”
　　难怪，是她。
　　温锦笑了，手指点在桌面，提醒局长：“您还没有说重点。”
　　“她把所有积分拿来跟我申请兑换退休，可地址跟你同位面。”局长夸张掩嘴：‘我的天呐，你都不知道我当时有多震惊。”
　　“一个位面怎么可能容纳两个外来灵魂，绝对不可以，会造成时空缝隙。”
　　温锦晃了晃二郎腿：“你没有答应？”
　　局长眼神坚定重重点了两下头。
　　“她……”温锦眯眼，神色莫测说：“违规进入时空位面了？”
　　“小温，真不愧是你。”
　　局长恨不能亲切给温锦一个贴面吻，这世界怎么就有这样敏锐度极高的任务者，而且她还从始至终稳坐泰山。
　　事实上温锦现在一点都不稳，她都想把茶杯扔局长身上。
　　骂一句“饭桶。”
　　但好在她还是有些大佬的逼格。
　　“什么时候的事情？”
　　"你去养老位面当天晚上。”局长说：“她向我提出养老被拒绝后，面上好说话的没说什么，只用积分兑换几张精神力加持卡片，结果事后悄无声息钻入时空位面去了。"
　　局长老实交代了前因后果。
　　柯曼柔偷渡钻入时空位面，是通过撕开位面裂缝的方式令灵魂偷渡。
　　而位面产生时空缝隙，后果可想而知。
　　其他强大灵魂也能钻入缝隙。这可能导致位面出现一堆穿越者重生者。bug越来越大，位面崩溃当然也是分分钟。
　　幸运的是这件事没有闹大，快穿局发现情况早，争分夺秒修补时空缝隙。
　　但目前温锦所在位面究竟有多少Bug，局里一无所知。
　　更严重的是，柯曼柔不知去向。
　　“是我的失职，她走之前兑换了附身卡，以及位面封锁卡。因为使用位面封锁卡，我们这边的同事没办法进入星际位面清理漏洞，”
　　温锦冷冰冰盯着局长，一拍桌面：“那你们就任由剧情崩坏，位面崩塌，搅合掉我的养老生活。。”
　　桌面上马克杯被震的歪到，咕噜噜滚落，砸在局长脚边。
　　局长双腿抖了抖，自知理亏，耷拉下大脑袋轻声说：“灵魂与身体高度契合才能使附身卡生效，而且必须赶在原始灵魂消失后，才能俯身。”
　　“我认为她没有那么容易附身成功。”
　　温锦呵一声：“你太小看她了？”
　　局长不敢吭声。
　　温锦沉默很久，才说：“有没有查清楚，除了柯曼柔，还有漏掉的灵魂从缝隙钻进来吗？比如重生、穿越者？”
　　一个柯曼柔已经让温锦要发怒的程度。
　　局长哪里敢点头，温锦的眼神恨不能将他吃掉。
　　“我们修补很及时，应该……”局长停顿了下，很怂的精简用词：“没有。”
　　温锦哦一声：“但愿。”
　　“小温啊，那柯……柯……柯……"
　　局长一副难为情的样子：“你能不能委屈一下带薪养老……”
　　“你们自己失误，自己想办法解决。”温锦无情拒绝：“我只要柯曼柔不舞到我面前，星际位面天命之女还是阮听枝，其余剧情崩不崩的通通无所谓。”
　　阮听枝只要还是天命之女，不管妖魔鬼怪都出来，星际位面也会好好存在，怀就坏在柯曼柔要把这个位面给整崩掉。
　　但毕竟事情还没发生，温锦也暂时没见着人。
　　没必要揽这种瓷器活。
　　快穿局局长唉声叹气，生无可恋将一身肥肉靠在沙发背上。
　　心想，完了，他这辈子职场生涯做不到头了。
　　*
　　温锦灵魂状态不方便在快穿局久待，且待一小时浪费一千积分。
　　挺奢侈的事情。
　　温锦从局长那里打听完前因后果，转头去数据库，用积分给自己兑换张隐匿卡。
　　为以防万一，真有一天被柯曼柔找到，温锦还能用隐匿卡死遁。
　　她向来喜欢给自己留些底牌，免得陷入被动状态。
　　睁开眼睛的时候，发现在医务室。
　　洁白的床单，一条透明输液条插入输液袋内。
　　温锦视线穿过输液条，看见病床边站了位齐耳短发的女生，女孩子耳廓别一只五角星样式的发卡。
　　身上穿着白大褂，似乎是医学院的学生。
　　“你醒了。”
　　计兰斯文笑着，弯腰绕到床尾，帮温锦把床头摇起来，方便她靠坐在病床上。
　　“谢谢。”温锦说：“是你将我送到医务室的吗？”
　　温锦打量计兰的同时，计兰也在观察温锦，毕竟这人是姐妹头一回亏本都要赔上去的女人。
　　之前林荫道上惊鸿一瞥，根本不够看，这会儿仔细打量，计兰算是明白过来一心卷事业的枝枝为什么会看上床上这人了。
　　实在是太好看了，这种好看还不单纯论五官，是气质。
　　如果单轮五官，温锦这幅明艳外表比不上阮听枝精致小巧，校园纯欲的清纯。
　　温锦的五官乍眼一看是那种极明艳的长相，在计兰她们圈子里，被形容为徒有其表没有灵魂的花瓶美人。
　　可温锦不同，她骨子里带了自成一派的慵懒优雅气度，醒来桃花眼里找不出一丝惊慌迷茫。
　　不露声色观察环境，那份藏在明艳外表下的沉稳，简直是给这人加分。
　　“不是我。”计兰说：“送你来的人走了。”
　　温锦不置可否，视线自计兰弯腰从地上捡起的手环上一滑而过，她垂眸哦一声。
　　等待下文。
　　跟聪明人聊天，计兰也十分干脆。
　　“我爸是计主任。”计兰按照阮听枝吩咐，把兜里珍藏的药剂取出来，递给温锦。
　　递过去的当下，脸上肉痛之色一闪而逝：“你的情况我爸之前诊断过，他最近托人为你配置出这瓶提神药剂，不过药效，仅仅只能为你提神所用，稍后该晕倒还是会晕，但至少给你缓冲找出安全地方睡晕的时间。市面上目前没有出售过这类药剂，你要是信任他的话，可以暂拿住急用。”
　　温锦没有接：“阮听枝在哪儿？”
　　计兰嘴巴合上，眼底有明显的惊诧。
　　沉默片刻后。
　　计兰才把外露的情绪收敛住，中气不足的说“你说什么呀？阮听枝是谁？”
　　温锦冷不丁轻笑一声，不再与计兰对视，视线点在计兰右手攥紧的手环上。
　　“你手里那只手环是她的？”
　　“拿来给我。”温锦见计兰不动，挑着眉慵懒笑一笑，眼睛与她的对视上，不见盛气凌人，但就是无端让计兰上前了两步，稍不留神，手环从手心缓落，温锦用没打针的左手勾住扣带。
　　笑眯眯致谢说：“谢谢，我找她有事情要说。”
　　计兰心底正起疑，准备重新审度温锦，没想到对方忽然撤下一身气势，懒洋洋支着身子。
　　把计兰手里的药剂顺手牵羊取了过来，大方揣入自己衣兜。
　　温锦表情十分自然，拿了这么贵重的药剂一点都没有推辞的意思。
　　吃软饭吃到理所应当，声音甚而裹挟一缕懒怠：“你可以走了。”
　　*
　　计兰见鬼似的走出来，手心里还残留一丝热汗。
　　阮听枝后背抵靠在医务室茶水间外的墙壁上，低头处理电子文件。
　　可刷了半天，她的进度比平时缓慢不少，视线频频瞟向医务室03隔间。
　　然后就在她微微出神的第三十六分钟，计兰终于从里面走出来。
　　阮听枝扒拉一缕发丝，若无其事低下头，装作忙碌处理工作。
　　计兰走过去，开口问：“你真不管她？明明是你把人送进医务室，倒做了好事不留名。”
　　阮听枝头也没抬：“不管。”
　　嘴上说不管，见人晕倒，奋不顾身将人背身后，亲力亲为送医务室。
　　更甚至，阮家刚研究出来的新药剂，拿外面黑市10万联邦币都是有价无市，却眼睛都不眨一下补贴那女人。这算哪门子不管。
　　计兰啧一声：“你这种生气没啥意思，想要跟她玩，你就追，或者你不服气呢，你就跟人把误会说清楚。”
　　阮听枝蹙眉，忍了忍，一时没忍住，抬头问计兰：“你觉得老爷子能接受她？”
　　“阮家嫡系血脉就我一人，我和她在一起，将来发展下去。老爷子怕是会亲自插手将人除掉。”
　　计兰张张嘴：……
　　就此打住话头，拍怕阮听枝的肩膀，安慰：“你说的对，心里有数就行。”
　　计兰跟阮听枝并肩往外走，忽然想起来她手环被温锦拿去了，正欲开口。
　　结果阮听枝手机拉响，屏幕上显示来电人姓名“睡美人”
　　计兰嘴角抽搐。
　　没眼看。
　　直到走到角落，阮听枝才重新掏出手机，犹豫半响，电话挂断二次响起，才接通温锦电话。
　　温锦问：“在哪儿？”
　　阮听枝愣了一下：“训练场。”
　　“哦-”温锦声音拖长。
　　明显不信。
　　训练场距离医务室有大约四十分钟的路程，温锦总共就睡了半小时。
　　时间赶不上，训练场也不允许拿手机。
　　温锦是觉得那天的事情有必要跟阮听枝解释一下。
　　当时大家都在气头上，行为幼稚。
　　可是事情过去这么长时间，阮听枝即便误会她，也不妨碍对方心地善良，第一时间送温锦来医院，甚至嘴硬心软自掏腰包拿出一瓶缓解温锦昏睡的药剂。
　　这样的好意，温锦不可能感知不到，也正因为感觉到，温锦才不想让两人的关系僵持下去。
　　很多时候一句话就能解释清楚的误会，没必要把彼此关系拧成绳，搞得双方都拧巴。
　　温锦耐着性子，开门见山抛去橄榄枝： “你送我到医务室那阵，把手环落我这儿了。”
　　阮听枝下意识抬手，她的手环可不就是掉了。
　　谎言被戳穿，倒没觉出窘迫。
　　阮听枝垂眸，想了一下，准备开口，让计兰去取。
　　结果温锦压根没有给阮听枝说话机会，她声音裹沙哑懒调问：“什么时候过来取一下呀，还是我亲自给你送去？”
　　阮听枝头回听见温锦语气里透出强硬的意味。
　　坦白说，她就吃这个调调，成熟慵懒偶尔话里话外透出一点压她的强势。
　　阮听枝把自己这种性癖归纳为她本人心智成熟，对床上伙伴也有高标准，偏温锦大多时候都是软脚虾昏睡状态。好不容易支楞起来……
　　阮听枝犹豫片刻，鬼使神差低低答应下来。
　　计兰等着跟阮听枝一起离开，结果阮听枝折回来。
　　“你先回去。”
　　计兰笑死了：“我就知道—”
　　
第23章 
　　温锦收起电话线，病房门突然被人从外边推开。
　　洛溪站在门口，她身上穿一件蓝白条的病号服。
　　与温锦孤家寡人不同，洛溪身边打哪都会带上邵虞嘉、蓝溪溪两位跑腿。
　　前者正帮洛溪高举输液袋，后者则匆匆挽住洛溪市场穿的那款机车服外套。
　　深秋已至，穿堂凉风自三人身后灌入病房。
　　温锦一挑眉。
　　“有何贵干？”
　　洛溪还没开口，她身边的邵虞嘉倒一如既往喜欢出主子的风头。
　　沉不住气嗤一声：“溪姐。你来看她做什么？要不是她口出不逊，电话里跟你杠上，你至于分神被个石头绊倒住院？”
　　温锦实在是被邵虞嘉这蠢货给逗笑了。
　　虽说身为渣A身边工具人，邵虞嘉之类尽管不需要有智商，可到底是有血有肉的角色，怎么嘴巴就宛若豁牙齿漏风，把不住门，装不住事。
　　温锦后背抵住半摇起来的床头，遥遥的看向门口洛溪。
　　“你来正好，好叫我把钱还给你。”
　　若非实在是欠渣A高利贷，温锦其实挺不愿意让这三人在耳边叽叽喳喳。
　　她跟阮听枝那层关系，是避不开，阴差阳错身体需要。
　　可温锦跟洛溪是两个世界的人了，原主需要攀附洛溪的权贵，所以跟在洛溪身边，但温锦不需要。
　　要论情份半点不算，失去那份钱权依仗，其实洛溪跟她的情份薄弱的就像纸糊墙面。
　　温锦一幅不咸不淡的表情，邵虞嘉见了，忍不住又想张口嘲讽。
　　但洛溪这回没有坐视不理，她倏然扭回头。
　　眼尾不悦下压：“出去。”
　　话落，抬手拔掉左手背埋于血管的输液针。
　　“呀！”蓝溪溪掩嘴。
　　邵虞嘉看向沾血的针头，瑟缩了下脖颈。
　　洛溪像是终于失去耐心，把两人推出门外，反手掩住病房门。
　　这一系列动作下来，总共只花了五秒钟。
　　温锦眼底掠了层稍纵即逝的诧异，随后她懒洋洋掀开眼皮，不太有精神打量一眼洛溪。
　　洛溪脸上盛着邪气的笑，这与渣A的略显硬质的酷姐脸部曲线，完全不搭。
　　她走路姿势也很奇怪，不似之前风风火火，宛若一只湿腻的水蛇，摇摇曳曳。
　　平日里多是暴跳如雷跳跃火焰的蓝眸此刻波澜不惊，死死盯牢温锦。
　　温锦不露声色用眼角余光观察洛溪。
　　医务室设施简陋，地面上也不甚干净，洛溪鞋底踩着一块石子，旁人都是踢开，她却弯下腰，把石子拎起来。
　　温锦维持着快睡着的姿态，目光若无其事自洛溪单指拎石头的手指上划过。
　　小拇指背指弯曲，呈四十五度角，这样的扭曲姿势。
　　温锦只有在一个人身上见到过。
　　柯曼柔！温锦忍不住在心底骂了句怕什么来什么？一点都不让她消停。
　　柯曼柔手指背曲是温锦布置作业造成的，当时目的是为训练徒弟调动身体每一个关节的灵活度，结果矫枉过正，教出位背指弯曲的孽畜。
　　虽然不知为什么渣A没死，孽徒却成功附身到渣A身上。
　　但此刻不是追究原因的时候。
　　温锦双手交叠放于小腹上，整个人闲适极了。
　　面上一丝异样也无，倦怠的打了声哈切，自然而然对上洛溪的目光。
　　但无论是藏在洁白棉被下破显得僵直的细腿，还是下垂的一缕被震落，零散搭胸口的长卷发。
　　无不彰显温锦内心：大麻烦。
　　狭路相逢，仇人相见，相认相杀一触即发。
　　no，温锦表情懒散自然、堪称奥斯卡影后。
　　她已经在养老壳子里待了不少时间，坦白说，这具壳子跟她本人的气质越来越符。
　　想要瞒住柯曼柔的概率不大。
　　不过好在温锦当年带柯曼柔，只把自己卷天卷地的本领倾囊相授。
　　然而无人知道她还有另外一项本事：装逼。
　　温锦身为快穿局拥有神格的大佬，为维持自己作为神级大佬逼格，在局里时时刻刻都端的厉害。
　　所以做人累啊。
　　在柯曼柔眼里了，温锦觉得至少自己逼格满分、内卷严谨。
　　有这个基础认知就够温锦伪装避开熟人了。
　　柯曼柔当年是新手的时候，温锦一度让小白兔跑去位面外大气层跟位面清洁工，卷垃圾。
　　就是没想到过往小白兔，学习到能耐后，不想着奋斗，一门心思想把她压在身下摩擦。
　　上个位面，温锦承认自己出手阴了一把孽徒。
　　不是柯曼柔学习不够努力，也不是她不够听话，是温锦讨厌蓄意为之的接近，不管以任何目的。
　　温锦抬抬眼皮，见孽徒走到床边。
　　神色如常把手环递送过去，滴一声，转账成功，下一秒，柯曼柔却一把抓住温锦手腕。
　　搁上个位面，这么做的孽徒就要被光刃劈死。
　　可温锦完全不想跟这麻烦徒弟再相认，不管是谁都不能破坏她养老的规矩。
　　温锦眉眼恰到好处掠出丝滑的惊讶，片刻后又像反应过来，眼底出现厌恶。
　　“怎么？钱还你，还想动手嘛？”
　　虽很想即刻将手腕上这只大逆不道的脏手拍下去，温锦却十分沉淀得住气的任她握住，默默在心底数出符合人设做出反应的缓冲时间。
　　1
　　2
　　3
　　……
　　结果五秒后，柯曼柔越攥越紧。
　　这回不是温锦挣脱不开，而是以原主的力气挣脱不开。
　　一旦挣脱开，温锦伪装不攻自破。
　　柯曼柔手指牢牢扣入温锦手腕内。
　　坦白说，腕关节都要被捏断了。
　　温锦心说，怎么就忘了孽徒还有蛇精病属性。
　　她微微拧眉，柯曼柔几乎下意识松了松力道。
　　小腿自身后勾了把椅子，兹拉落在她屁股下面。
　　她坐在椅子上，手肘撑床沿，牢牢攥住温锦手腕。
　　“师父，不管怎样伪装，徒弟都能一眼认出您。”
　　温锦眼底缓缓打个问号：“？”
　　柯曼柔看着面前女人耷拉眼皮，尽管手腕被自己钳制，却一点反抗余力都没有，软趴趴任由宰割。
　　甚至于说两句话的功夫，对方就像是要昏睡过去。
　　神态也不似装。
　　要知道温锦，此生最讨厌软趴趴、不思进取的人类。
　　柯曼柔眼底掠一瞬迟疑，恰在此时，真正的洛溪这会儿从失去控制身体的状态慢慢苏醒。
　　【你特么是谁？】
　　【曹尼玛？……把我身体还给我。】
　　【你要对温锦做什么？你给我松开。】
　　……
　　柯曼柔被吵得脑仁疼，这具壳子主人没有死，以至于她不能完全夺舍，这么多天就刚刚趁着洛溪晕倒，蓄积些能量，掌握住身体的使用权。
　　柯曼柔在心底暗骂了句：【闭嘴】
　　话落切断正主对壳子的脑电波。
　　做完这些，她才又集中精神打量温锦。
　　柯曼柔熟悉穿越养老规则，面前女人的五官和她那位高岭之花师父有八分相像，其实粗略算一下，师父养老时间，这种容貌的相似程度，差不多没有偶然的概率。
　　柯曼柔勾唇，笑容微妙。
　　温锦自然看懂这种程度伪装怕是没办法蒙混过关。
　　她打一声哈切，面上却不显示分毫，论装模作样，她一向拿手。
　　无精打采跟柯曼柔装蒜：“洛溪，你故事讲得可以啊。把我讲得——都快睡了。不然你再讲讲！”
　　“师父徒弟张口闭口出来——不像我，看不进密密麻麻的枯燥文字。”
　　说着话的功夫，温锦又连续打了两个哈切。
　　柯曼柔一时不知道怎么接话，鸡同鸭讲。
　　然而到这里，她依旧相信概率判断，不认为自己认错人。
　　那份感觉还在，柯曼柔怀疑是否温锦穿过来养老顺便把记忆抽掉了。
　　柯曼柔不介意帮她慢慢回忆，捧住温锦纤细的手臂不放手。
　　“师父，您忘记徒弟没关系，我帮您回忆好不好？”她语气偏执又缱绻：
　　“还记得末世位面最后一天，毁天灭地时，您说，我是您心目中唯一认可的……”
　　温锦摸摸下巴，嫌弃到不行，以前孽徒可不是这样的，现在话都不会说了。
　　帮她回忆自己怎样被徒弟觊觎？
　　这是脑子被水泡了，还是仙侠位面关一百年禁闭，说话都透着一股异想天开的古早虐念情深矢志不渝风。
　　温锦有些不耐烦，精神力也很烦躁。
　　洛溪这具壳子信息素为火焰花的味道，再加上孽徒精神力加持。
　　柯曼柔的精神力比洛溪本身精神力要高出几倍，双向加持，精神力极高的alpha越靠越近，温锦精神只会越来越紧绷，刚才睡眠舒缓下来的脑域风暴席卷而至。
　　这下温锦不用装，一副昏昏欲状，眼皮越来越重。
　　她撑住眼皮，斜眼看柯曼柔：“你几时走？”
　　“我要睡了。不走也可以，麻烦帮我将床头摇下来，我睡会儿。不着急，您可以慢慢讲。”
　　温锦话说的理所当然，话里话外将洛溪当成故事工具逼逼机。
　　水眸盛着诚恳不作伪的睡衣，由于睡眠不足眼珠沾染生理泪水，花瓣似的眼尾，压出一条细长红痕。
　　用力过猛，以至于柯曼柔忍无可忍对上她的眼睛，忽然愣住。
　　从未见过师父那张冰雕玉琢的脸上露出妩媚多姿的神色。
　　柯曼柔心口徒然炸了一下。
　　不料温锦只看她一眼，忽然毫无预兆越过她的肩膀，看向门口。
　　几秒钟后，柯曼柔看见身边刚才还要昏睡过去的温锦眉眼倏然舒展开，用慵懒的柔嗓冲门口站着的女孩儿招招手。
　　“枝枝”
　　温锦红唇扯出一抹好看的弧度，她对阮听枝说：“过来。”
　　阮听枝身上穿的是刚才在林荫道相遇时那一身便服，针织长裙外罩一件牛仔外套。
　　天气冷，裙摆下是浅咖色长筒裤袜。裤袜一直拉到膝盖下方，露出半截秀美白皙的膝围。
　　她那头黑发被编成蓬松韩系发辫斜靠胸前，瓜子脸，尖下巴。
　　一双鹿眼黑亮清澈，望过来，几乎能看进人心里去。
　　柯曼柔将目光转到门口，看了一眼，本能生出一丝不好的预感。
　　与面对自己时无精打采敷衍模样不同，温锦面对阮听枝时，目光柔和了几个度，眼睛也亮起来。
　　完全把区别对待做出了不礼貌的界限分明。
　　阮听枝唇角微勾，她其实站门口好一会儿了。
　　自然见证到温锦神情转换上区别对待的全过程，眼底藏不住笑意。
　　见病床上的女人招人的视线睇过来，愣一愣，下意识瞪了眼温锦。
　　温锦接收到她这一瞥，歪了一下头，八风不动，明艳脸上是施施然的坦然。
　　叫人根本看不出是做戏。
　　阮听枝视线一路自温锦眉眼滑至唇珠，情不自禁滚动了一下喉咙。
　　“她是谁？”她两旁若无人的亲昵令柯曼柔底隐隐藏有怒火，逡巡了一遍两人之间自然而然流动的暧昧氛围。
　　柯曼柔拖拽腔调问。
　　“洛小姐健忘不是，几天不见，你连我都忘了？”
　　阮听枝语带嘲讽，刚刚翘起来的唇角缓慢拉直，迈着长直细腿走进医务室。
　　似有若无挡住柯曼柔视线。啪的一声劈开柯曼柔紧紧攥住温锦手腕的手。
　　到这里，医务室陷入了死一样的寂静。
　　丝毫没有察觉两人箭弩拔张，温锦若有所思想事情。
　　孽徒的出现，代表洛溪和阮听枝感情线必然会打乱，局长都没办法修复漏洞，温锦当然不可能插手。
　　她现在伤脑筋的问题是怎样让孽徒认不住自己，根据往日孽徒对温锦固化认知，她应该是内卷达人，不近男色女色。严谨强大，清冷高贵。
　　脑海里装逼形象越来越立体。温锦忽然有了个不成熟的想法。
　　再加上阮听枝就在身边，裹挟冰丝的薰衣草信息素溢出一缕宛若花枝缠上温锦紧绷的精神力。
　　这让温锦有了思考余地，她把身体稍稍前倾，轻咳一声，抬起头，毫无征兆对上阮听枝眼睛，随即眨了眨眼，温柔款款赔笑：“乖乖，你不要生气，我对她半点心思也没有。”
　　阮听枝太熟悉温锦这套做派。
　　女人桃花眼弯折，分明刚才还是经世慵懒，眨眼深情浮于眼底。
　　她看的分明，这人明显是借自己摆脱追求者。
　　然而尽管被当成工具人，阮听枝也没有当着外人面直接拆穿她。
　　自己人怎样发怒都无所谓，可是外人面前需要给她面子。
　　兴许今天被差别对待，阮听枝心情不算特别差，眼底藏着笑意。
　　与温锦目光对视几秒，再看一眼渣A。
　　阮听枝自然而然走到温锦身边，配合的倾低身形，扑到温锦怀里，手指盘缠在她的胸口，玩闹似的捏了一下。
　　温锦：……
　　虽然觉得刚才那一下有些被占便宜之嫌，但温锦此刻的确需要这个。
　　尺度越大越好。
　　隐晦递给阮听枝一枚感激眼神，反手压住女孩子腰肢揽进怀里。
　　温锦面对面拥她入怀，猝不及防白玉似的软绵彼此撞上。
　　隔着布料，阮听枝刚才还算匀称的呼吸，刹那间变得急促起来。
　　温锦对此一无所觉，她演技好，反应快，担心阮听枝不喜欢拥抱露馅，修长手指不断来回抚摸阮听枝绸缎般顺滑的脊柱。
　　她一面轻轻拍着，一面温柔款款说：“乖乖，都是姐姐错，下回遇见洛溪，我绕着她走好不好？消消气。”
　　阮听枝被摸得脸颊烧红，眼尾软软垂着毫无气势的瞪了眼温锦。
　　温锦自知理亏，将女孩子的下颌轻轻搁在自己肩窝。
　　做完这些，她才做出痴迷状，喘着气，看向床边的柯曼柔。
　　一套演技堪称做出来行云流水。
　　温锦抬眸，对上柯曼柔审视的目光。
　　作为一位为爱则强的恋爱脑软饭女。
　　她红唇溢出颓废靡丽音色：“唔——我和我女朋友有些悄悄话要说，你上午没课吗？”
　　温锦半字没说请，但话里话外都是赶人的意思。
　　说话留一线，吞吞吐吐，含沙射影。
　　这哪里是柯曼柔认识的师父，她师父看谁不顺眼，一个眼神顶回去，便能气场全开，让人瑟瑟发抖离开。
　　再如何也不会像眼前女人一样怂的连句请出去都不敢说，瞻前顾后，畏畏缩缩。
　　柯曼柔满心失望收回视线。
　　她十六岁遇见温锦，温锦年龄也不大，二十岁，她很少会笑，处理事情严肃谨慎，面面俱到。
　　穿梭于各大位面，像是一只不停旋转的陀螺。
　　师父眼睛里永远看不见多余情绪，清冷高贵，实力强劲令人高攀不上的女强人。
　　柯曼柔少女生涯所有目光都在她师父身上，她既自豪又自卑，因为她的师父是快穿局拥有神格的大神温锦。
　　她爱她爱了很多个位面，每一个位面都是几十年的暗恋。
　　然而这么多年，柯曼柔从未在温锦眼底找到除任务之外任何多余东西。
　　于是忍无可忍，最后一个仙侠位面柯曼柔出手了，她要毁掉温锦的事业，让她跟自己在仙侠位面共沉沦。
　　结局惨烈，徒弟永远是徒弟，哪怕出其不意动手，温锦手上也拥有柯曼柔想象不到的保命底牌。
　　柯曼柔绕着发尾，与眼前跟师父容貌相似的女人对上，一样的眼睛，却不是柯曼柔熟悉的师父。
　　那人一向端着，高高在上，宁折不弯的强韧。
　　眼底从未有这般颓废倦怠、庸俗事故的目光。
　　到这里，柯曼柔抬手揉揉脑仁，什么话也没有说，转身朝门外走。。
　　阮听枝压住上扬的唇角，把头从温锦肩窝抬起来，在柯曼柔走到门口时，叫住她。
　　“洛溪。”
　　柯曼柔这会儿心情不好，她把洛溪唤出来，自己去身体里休眠。
　　于是刚出来的洛溪心气不顺扭回头：“干什么？”
　　阮听枝本不屑对洛溪动手，洛溪无非是个易怒冲动的洛家少主。
　　还不值当阮听枝为她暴露自己的身份。
　　可惜洛溪惹到她看上的人了。
　　阮听枝两辈子为人，头一回对人有了性冲动。
　　哪怕她已经准备放手，可也不太允许别人强迫这人。
　　她都舍不得动手强迫。
　　洛溪却敢捏这人手腕。
　　阮听枝撩开面颊漏下来的碎发，眼底一丝笑意也无：“温锦欠你那几个钱，你看看够不够，不够我好出面把剩余的给你补上。”
　　阮听枝眼神十分明显，不就是几个钱？至于你像疯狗一样咬人。
　　洛溪其实从她爸口中隐约听到一些阮听枝不能惹的警告，但不详细。
　　阮听枝把身世隐瞒的密不透风。
　　再加之她年年奖学金，优秀学霸，积分排行榜第一，很多人都说是因为阮听枝缺钱才卷天卷地。
　　不过阮听枝本人也从未澄清过，谣言传久了，洛溪根本记不住她爸的叮嘱。
　　可眼下为温锦……阮听枝表情十分明显——她不缺钱。
　　洛溪攥紧拳头，脸色阴沉下去：“你什么意思？要跟我叫板？”
　　温锦一时没忍住，笑了下。
　　阮听枝回头瞪向祸水女人。
　　两臂挂在这人纤细天鹅颈上，歪头看洛溪：“上回你爸去找时空军团李团长喝茶，寻物件儿，听说是飞船坠毁后那只黑匣子。”
　　洛溪她爸去李团长家喝茶是秘密行动，不可能被人知道。
　　阮听枝笑眯眯盯着明显慌乱的洛溪，语气不善：“洛家是大家族，不干净的事情想找总能找出把柄，你说是吗？洛溪。”
　　洛溪表情僵在脸上，她沉不住气问：“你怎么会知道……”
　　阮听枝不置可否，用手指挑起温锦面前的输液条勾到自己面前，调节了下滴速。
　　温锦抬头，才发现头顶悬挂的葡萄糖盐袋已经见底。
　　阮听枝像是随口一问：“今天还有盐水吗？”
　　温锦原本注意力在三言两语就沉不住气的洛溪身上，心底疑窦丛生。
　　若有所思之际，没有立即回话。
　　头发被阮听枝不满的扯一下。
　　温锦低眸，眼底蔓了丝笑意，语气出乎意料之外的温和：“没有了。”
　　阮听枝骄矜嗤一声，瞥开视线，见洛溪还不走，赶人道：“既然没什么话说，就到这里。往后心里有个数，不要让我回头看见你又找她麻烦。”
　　
第24章 
　　阮听枝坐在洛溪刚才拖来的椅子上，自洛溪走后，她就没开口说话。
　　一来不知道摆出什么样的表情，二来，几分钟前，温锦长发散开，半躺病床，眯眼用那只修长纤细、骨肉匀亭的手指，抚摸阮听枝脊柱，把她摸出了反应。。
　　虽知道是演戏。
　　冰凉指腹不停在皮肤上彰显存在感，贴上薄薄一层的布料，阮听枝没预料到自己定力不堪一击。
　　她运转清心诀，才能勉强从温锦怀里撑起身。
　　忍无可忍站直身体，温锦手指猝不及防沿着脊柱下滑，恰好点在阮听枝尾椎骨处。
　　有那么一刹那周遭安静下来。
　　阮听枝庆幸自己穿了鞋，脚背弓起来无人察觉，脑海里热腾腾的，似一滴冷水落入油锅，噼里啪啦炸开，并隐隐有燎原之势。
　　没人看出来那一刻阮听枝想干什么。
　　她只深深用眼角余光打量温锦，确认后者表情是作秀而非故意，抿住娇研唇瓣，支起近乎发软的双腿，找了处椅子坐了下去。
　　……
　　洛溪走后，医务室老师进来过一趟，帮温锦拔掉针头，并简单交代了一下最近几天注意事项。
　　温锦是精神力紧绷问题，身体并没有出现症状。
　　医生叮嘱她多休息，注意修养。
　　饶是知道休息对她没用，她是壳子与精神力不匹配问题。温锦面上看不出破绽点头。
　　直到医生走出医务室，她掀开身上薄被。
　　双腿悬床沿，下腰穿好鞋子。
　　这么大动静，阮听枝依旧没有多少反应，像是受到什么打击，垂眸恬静的坐在椅子上出神。
　　看她这么呆，温锦忍不住弯了弯唇角。
　　走到阮听枝身边，倾低腰身，半蹲长腿，与阮听枝视线平齐。
　　温锦眼底蔓了丝笑意，伸手在女孩子眼睛前晃了晃：“想什么呢？”
　　阮听枝回神，对上近在咫尺裹笑的眸子，女人眼底有很浓的鸦青色淡影，她那头奶奶灰长卷发没怎么打理，发稍粘黏碎块状的枯叶。
　　让她这张过于明艳的脸，显得有些微颓靡。
　　阮听枝其实知道温锦看上去为什么这么疲惫，多半是精神力紧绷所致。
　　“我在想，你挺会忍。如果是我的话，危机都临到头顶了，肯定会无所不用其极想办法，而是像你这样不争不抢，等着挨打，不为自己做打算？”
　　温锦一挑眉，没想到阮听枝是这个反应。
　　生出逗她的心思，笑道：“怎么说？你如果指的是刚才洛溪那事……主要她一靠近，我就犯困。”
　　“那我靠近，你也犯困么？”阮听枝问。
　　温锦诚实摇头,不清楚为什么她非要明知故问。
　　但还是耐着性子说：“你和他们都不同，你是我的 —”
　　一时没想到，把阮听枝定位在哪里，温锦语气顿住。
　　于是停顿的这一秒，阮听枝眸光闪了闪，原本呈九十度垂落的细腿，忽然交叠在一块。
　　她伸手把斜垮肩头的蓬松发辫撩到身后，似笑非笑。
　　“行，是你的。”
　　温锦诧异低眸:……
　　“下回你要精神扛不住，积极点儿呗。”阮听枝站起身，拍拍身上不存在的灰尘说：“打个电话的功夫，我就过来了。我的联系方式，你又不是没有。”
　　说这话的全过程里，阮听枝视线都停留在温锦脸上，没有错漏任何一丝表情。
　　她心想，温锦但凡有一点不识好歹，她便立即拿回手环，转身离开。
　　温锦微微愕然，见女孩子维持一点骄傲，语气干巴巴的，像是如果她稍微说错一句话，对方脸颊就会尴尬到涨红。
　　温锦站直身体，忍不住揉了揉阮听枝头发。
　　原文里阮听枝的人设并不是这样的，眼下似乎比原文多了一点傲慢与言不由衷。
　　很难让人感觉出纯然的傻白甜。
　　可温锦划水养老这些天，莫名欠了阮听枝人情。
　　不论是刚才洛溪的事情，还是更早一些阮听枝的投喂。
　　作为快穿局大佬，温锦字典里，从未有欠人情这一说法。
　　在这个看脸的时代，温锦眼神总是不太好。
　　阮听枝顶着她那张小白花般纯欲无辜的脸蛋，让温锦先入为主。
　　认知里，柔弱无骨的小白花妹妹能有什么能耐帮助自己呢？
　　于是没来得及防备，漏算了阮听枝会冲在前头，大包大揽提前帮自己解决不少麻烦。
　　你说温锦没能耐解决那些麻烦吧，其实也不是，前一阵在星网接接下不少翻译任务，温锦恰了些快钱。高利贷完全不是问题。
　　至于精神力，由于星际可用的药剂原材料有限，温锦对星际药材提取炼制手法目前并不熟悉，因此给自己配制药剂颇为棘手。
　　退而求其次，她利用星际现有的药材给自己特配了一副药浴方。
　　今天药材到货，她可以慢慢泡药浴缓解这具壳子精神承压力。
　　温锦改变现状手是有的，她不过是一样一样慢吞吞解决，想着没必要把养老变成拼命，结果做事情太慢，一不留神给便让阮听枝给自己喂了不少人情。
　　偏阮听枝做好事不留名。
　　人类的感激大抵在于这里，被动承受别人不求回报的恩情，温锦即便是块石头也被捂热一丝丝温度。
　　但这份感激能维持多久，温锦不好说，至少此时此刻，她愿意跟阮听枝交个朋友。
　　耐着性子听完对方多管闲事对自己提出的要求，温锦脸上没有半分不耐，眉眼间多了些自己都没有察觉到的纵容：“谢谢，下回我试试。”
　　投注在阮听枝身上的目光，收敛掉往日的散漫与不专心。
　　“有空吗？”温锦把外罩的风衣披在肩头，低下腰，自然的把手搭在阮听枝肩膀上。
　　语气诚挚说：“请你吃饭。”
　　阮听枝愣住，不自觉勾一下唇角。
　　这恐怕是温锦头一回向阮听枝抛出邀请，无论阮听枝先前给自己下了多少心里暗示。
　　不要靠近花瓶一样美艳女人，容易令自己把持不住沉迷美色、失去分寸。
　　但几回下来，尽管对方一套老年人活法，对人对事有十足漫不经心，可偶尔流露出来的容色又近乎是年长者的包容。
　　阮听枝不知道自己是贪她的颜，还是图她这一秒的温柔。
　　总之当下，她顺从本心，任由温锦把自己半揽入怀，低低嗯一声。
　　“你喜欢吃什么？ ”
　　温锦偏头，发梢扫过阮听枝的细脖边。
　　有点痒，阮听枝伸手乱抓，很快白皙的脖颈上几道红色的爪印。
　　温锦存心跟阮听枝交朋友，自然注意到她的小动作，实在看不过眼她这样对待白腻脆弱的肌肤，直接上手帮对方分开脖颈冗碎的发丝。
　　黑夜里，温锦低腰凑近阮听枝。
　　埋头之际，把阮听枝面前的光线完全挡住，她把她掩在自己的阴影里。
　　身上是酒精棉的味道，由于惯常会喝薄荷枸杞茶。口腔里残存着薄荷味儿，混合着那点酒精喷洒在肌肤上。
　　阮听枝敏感的呀了一声。
　　温锦用手指拨了拨阮听枝刘海，存心逗她：“姐姐又不会吃你，手不要乱抓。马上就好，乖啊。”
　　话落。温锦凑得更近，昏暗的视野里，阮听枝只能看见女人上挑的眼尾，完美到标志的侧脸骨相，就连唇峰的弧形都长在阮听枝的性癖内。
　　她忽然想让她亲她。
　　顾不得对错偏头，伸出手臂，眼看下一秒就能扣住对方后脑勺，结果温锦施施然抽身。
　　女人弯着眼睛，就近一只手重新搭在阮听枝腰上。
　　“怎么这么呆？”
　　阮听枝感觉腰肢被揉了一把。
　　是揉！
　　这不是勾引她谁信？
　　“温锦。”阮听枝清脆的嗓音透着丝沙哑。
　　“你究竟知不知道我是omega？”
　　“知道。”温锦所有注意力都落在手机导航图上，她正在搜索今晚请客餐厅。
　　随口问：“那请问作为omega的大公主有推荐的餐厅吗？”
　　她叫她大公主。
　　阮听枝跟个傻子似的翘着唇，然后又后知后觉把视线落到温锦身上，女人头都没有抬，根本不知道随口一撩，给人造成困扰。
　　谁受得住这样的撩拨？
　　阮听枝一时都不知道该不该提醒这人。
　　她们omega是可以和她们beta凑成情侣的，最多不要孩子而已。
　　但显然温锦完全没有往那方面想，阮听枝又想气又想笑，推开温锦拦在肩头的肩膀。
　　走在前头：“随你喜欢。”
　　“前面有一家肥汁粉不错，用卤煮汤料做底，要不要去尝尝。”
　　阮听枝先前觑见温锦在地图上搜索最近、人最少的餐厅。
　　几乎一眼就看出对方目的。
　　她已经被自作多情磨砺过，自然不会傻到认为温锦请吃饭是为了好好跟她约会。
　　没可能的！
　　这人讨厌麻烦。
　　阮听枝毫不留情戳穿她的目的：“这家餐厅好不好吃不是重点，关键呢，餐厅距离近，不用绕道，而且去的人不多，对你精神力没有冲击。”
　　心思全被戳破，温锦一点不觉得尴尬，她勾着唇，觉得阮听枝有眼力见极了。
　　“姐人品有你说的那么坏？”
　　这不也是为了省下两人的时间。
　　当然看阮听枝晦暗的表情，温锦肯定不能这么说。
　　“听说这家醋包是特制……”温锦拖拽着腔调，尾音拉长，甚而掩去漫不经心，有了近乎诱哄的意味儿。
　　阮听枝收敛起起眼底情绪，不给面子说：“不吃。”
　　那现在后悔请客还来得及吗？
　　温锦懒洋洋走在后头，她其实有些困。
　　然而不管温锦怎样慢，阮听枝都能跟上温锦的太极步。
　　这不由令温锦刮目相看。
　　前头肥汁粉餐厅灯牌明亮，路过的时候，温锦叹口气，错过这家，不知道还要走多长时间才能看见下一家餐厅。
　　结果手腕忽然被右侧方伸过来的一只手捉住，温锦稍微一挣，阮听枝就松开。
　　女孩子比温锦要矮一些，温锦低眼，入眼是一张纯纯的校园女神脸，对方不管摆出怎样表情都惹人怜爱。
　　唯一区别是，此刻鹿眼漆黑明亮，碰上温锦狐疑的目光。
　　像故意跟她过不去，脚尖一转，不容置喙往餐厅方向走。
　　温锦一愣：“你不是不去吗？”
　　阮听枝：“刚才不想去，现在想去。”
　　温锦被逗笑了，三步并两步走到阮听枝身侧，挡住她去路。
　　阮听枝往侧旁让一步，温锦耐着性子，紧随她身边再次挡住。
　　两人过招几回。
　　阮听枝眼底笑将落不落，转过头：“你到底想干什么？”
　　温锦是个吃软不吃硬的人，阮听枝出乎意料委曲求全迁就自己用餐。
　　两相对比，温锦忽然有些过意不去。
　　温锦敛去眼底懒散，唇角扯出堪称温和的柔笑
　　阮听枝抬眸，被温锦这枚跳跃温度的眼神烫到，她听见温锦柔声说：“挑一家你喜欢的，我们不吃这个。 ”
　　女人上身浅灰色高腰毛衣，长度只堪堪到肚脐。
　　随着她低腰反手扣住阮听枝手腕的动作，毛衣掀开一角，一截柔韧的腰身突兀的乍现在视野里。
　　阮听枝看了一眼又一眼，耳垂蔓延一层灼热，任由温锦揽住自己，今晚所有的悸动在这一刻被推上高地。
　　晦暗的月色下，阮听枝攥紧细指。
　　心脏怦怦跳动的声音似要惊扰到旁边的女人。
　　莫名无所适从，紧张充斥大脑。
　　上辈子活到三十岁从没有遭遇过这种情况，甚至不是因为信息素吸引。
　　担心温锦会听见，阮听枝语速极快的说：“我忽然想起来，晚上还有课。”
　　“……”阮听枝垂眸：“咱们下回再吃。”
　　温锦挑了挑眼角：……
　　谁信？大四毕业生晚上能有什么课？
　　她还没来得及开口，就看见阮听枝宛若身后有人抢她钱似的，脚下生风。
　　甩开马尾辫，速度极快消失在视野里。
　　这合理吗？
　　温锦站在餐厅门口拧了下眉，盯着阮听枝背影，若有所思。
　　片刻后，意兴阑珊笑一笑。
　　看来，她准备好的感激与解释统统不必要有。
　　阮听枝不信任，把她当软饭女避开——
　　随她，free。
　　
第25章 
　　温锦在药剂系其实挺出名。
　　一来是她这张脸，二来最近在校园论坛闹的沸沸扬扬的两段绯闻，令温锦一跃成为联邦大学三观最烂的软饭女。
　　这导致她最近回头率颇高。
　　走到哪儿都有莫名注视的，一堆味道混杂的信息素萦绕在身边，这导致温锦养老质量直线下降。
　　上午帝国史结束后，温锦主动去温副院办公室走了一遭。
　　"您手里有没有私人药剂实验室？"
　　温副院放下温锦拿来的翻译文件，尽管面上还算淡定，然而无论是颤抖的手指还是彻底撑开的老态眼皮，都昭示他此刻难以言喻激动心情。
　　特意把温锦翻译出来的孤本《我靠中医称霸天下》的A4纸张收入文件夹内，并上好密码锁。
　　做完这些，温副院才恢复平静。
　　他背着手，好心情的亲自给温锦倒了一杯茶。
　　“有是有，不过……”温副院话说到一半，想到前几天被老计高价买下的私人实验室，似乎目前还是闲置状态。
　　以他的面子，可以跟老计谈谈，求他们家小家主卖个人情租给他。
　　温教授纠结心眼，没有立即答应，转眼看向温锦：“药剂系公共实验室安全性已经相当不错了……”
　　“对我来说隐蔽性不够。”
　　温锦根本不上套,她需要单独一间药剂实验室，把这个世界配药手法与上个位面的炼丹手法融汇一下。
　　因此调配视频惊世骇俗，不方便被监控。
　　温锦并没有急于去表达自己的强烈诉求，她慢条斯理将手边还未递出去的翻译资料，整理整齐，下一秒温副院干巴巴伸手去接，温锦徒然收了回来。
　　小老头拉着脸，咳嗽一声：“能告诉我，你要私人实验室干什么？”
　　"我想熟悉药剂配置技巧，之前没有接触过，不太懂这些，担心明年加入秘密科研项目，拖老师后腿。。”
　　温副院表情古怪，虽然认为这话不太可信。
　　不过温锦在学校里藏拙这件事，彼此心照不宣。
　　他与秘密科研小组领导们看重的并不是温锦的配药能力，而是温锦古文字翻译功底，明年预计的这个项目需要破译大量古地球文献。
　　温锦这种出错率极低翻译人才几乎是科研团队的香饽饽。
　　没想到她会对药剂上心，温教授来了兴致：“不错，你如果下定决心把学习重心放在药剂实验上，老师可以帮你。”
　　温锦谦逊点头：“谢谢副院。”
　　没有下文了。
　　温诚：……
　　“我一个星期为你专门补课的时间挤一挤还是有的，不然这样……每晚十点以后你来实验室，熬夜加课。”
　　温锦：……
　　对不起打扰了。
　　她觉得自己没有那个熬夜精神。
　　温锦睁着眼皮有点累，于是耷拉下来，半阖目，温教授的视角里，她就是看起来特别嚣张的快睡了。
　　“你能不能有点出息。”温教授恨铁不成钢，忍不住训了句。
　　“副院。”温锦从兜里掏了掏，把一团纸球递过去。“我这辈子只能这样了。”
　　温副院吹胡子瞪眼，打开一看，这是一张医院开具的诊断证明。
　　“为什么？”温副院拍着桌子站起来：“你年纪轻轻怎会患上这种病？”
　　“这……”温副院沉默了片刻，语气沉重：“小温，科研院项目组所有领导后期都打算跟你长期合作的，像是你这种翻译功底，中药常识也懂一些的人才，星际太少了。”
　　温教授一副十分悲痛惋惜的模样。
　　温锦头回发现绝症有绝症的好处，想躺随时躺。
　　温锦十分虚弱的靠坐办公椅上：“您说得都对……我就是想趁活着，稍微学习一下药剂。您看……刚才请求能不能通融一下。”
　　温副院惋惜天才殒落，尤其温锦还这么年轻。
　　她眼看着有光明的前途，如今却因为疾病……
　　或许出于同情，或许他们都姓温。也或许温副院本是打着收徒弟的主意，总之他看一眼软趴趴要坐姿没坐姿的学生。后知后觉察觉到，原来这不是懒散，是因为疾病压倒了温同学最后一根脊梁骨。
　　忽然有些心疼，压着声音，温副院温和说：“学校里只有一间私人实验室，上个星期被人花高价买走。”
　　温教授看温锦无精打采的样子，话锋一转：“买主跟我有些交情，稍后我帮你问问看能不能租。。”
　　“您知道私人实验室地址距离药剂系有多远？”温锦觉得有些悬，如果距离药剂系或者宿舍太远了，她嫌麻烦。
　　温教授：“你不知道，药剂系实验大楼3楼，禁止外人进入的那间就是私人实验室。”
　　温锦愣住，三楼禁止外人进入？
　　想到埋藏在自己校服内吃灰的三楼实验室钥匙。
　　温锦收敛住眼底震惊，仔细回忆了一下。
　　这把私人实验室的钥匙是怎么到自己兜里的。
　　温锦记得几天前，她百无聊赖用机器人打扫卫生时，一位叫不上名字的教授把那把钥匙交给自己，对方什么也没说，温锦抱着机器人上去做了次清洁。
　　“副院，有没有一种可能私人实验室钥匙丢了？”
　　温教授摆手：“不可能，面部识别锁，钥匙有且只有一把。”
　　“冒昧问一句您知道买主是谁吗？”
　　这问题的确很冒昧，但温副院这会儿同情心泛滥，隐晦说了下私人实验室主人的信息:“姓阮。”
　　哦，姓阮。
　　温锦扯了扯唇，原本以为是孽徒试探，现在明白了。
　　难怪上回，阮听枝口口声声说给她提供了条生财之路，而她却非要走捷径。
　　再结合上回在三楼实验室偶遇过计兰，电光火石之间，温锦几乎下意识想到某种可能。
　　心情复杂，温锦冲温教授道了声谢。
　　最后起身走到门口又回头，温锦把手里捏住不放的翻译资料交给温副院，瞥一眼小老头保温杯里的茶水。
　　“副院，您泡茶的水温高了，一般绿茶80~85℃热水冲泡即可，沸水会破坏绿茶酚。还有听我一句劝，茶喝多了对身体也不见得好，下回改泡枸杞菊花茶，那个更养生。”
　　温教授没想到温锦还懂养生，待还想再多聊几句养老心得。
　　结果温锦头也不回离开办公室。
　　十一月，踩着秋季的尾巴，凉风隐隐透出刺骨冷意。
　　温锦最近存在感比较薄弱，出门次数能减则减，再加上还有个满世界寻找她的孽徒。
　　温锦通常上完课就走人，药剂系，植物园，宿舍，三点一线。
　　从副院办公室走出来，被蹲守在楼道的卢媛媛逮个正着。
　　“睡神。”卢媛媛递过来一张军团预选赛，组团报名意愿报名表。
　　“咱们全班就你没有填写意向军团了，这张表你抽空填填啊？”
　　温锦一副睡眠不足容色倦怠的模样，她低眼看了下表格。
　　十一月份各大高校应届毕生模拟军团预选选拔赛即将开始，军团组建规格一般50位大四毕业生可组建一个军团。
　　古武系四十人，药剂系十人这种组合。
　　预选军团组建完毕后，会在本校内率先积累积分，积分可通过校内PK，星网模拟军团赛对抗等方式积累，然后年底各大高校选出积分排行榜前三位的预选军团，进入下一轮高校对决。
　　军团积分会按照个人贡献度，分配到每一位毕业生头上。
　　其中积分最高前十位同学，在毕业后百分之百拥有军团反选权，而积分最高的那一位，将直接拥有一项领导权名额。
　　他们可以遇见军团或者选择现有的军团，担任B级以上军团长的职位 。
　　对抗赛积分获得大多通过模拟仓虚拟预演，相当于线上PK，不需要奔波星系。
　　卢媛媛把自己知道的所有信息，来来回回描述了两遍。
　　温锦依旧不感兴趣，无情拒绝：“我不参加这个。”
　　“你疯了啊，不想毕业吗？”卢媛媛震惊的张了张嘴，拉着温锦去食堂吃饭，一面解释药剂系积分制存在的意义。
　　联邦大学每年，不管是哪个系，大四毕业积分排行榜吊车尾成绩最后一百位的学生都无法毕业。
　　而药剂系两极分化大，尤其是F班全体差生，大学四年积分垫底，在即将毕业之前一年。只有一条出路，那就是加入军团预选赛，运气好被古武系目前实力强热门的几位军团长看中，跟着那群疯子，躺着也能把积分操起来。
　　当然卢媛媛拉上温锦，还有另外一层意思。
　　“温锦，你和阮听枝关系好。能不能帮我问问她，看在同学一场的份上，靠关系顺便收留一下我呗。我保证以后努力为她组建的红刺军团——努力奋斗。”
　　卢媛媛一番话说得唾沫横飞，斗志昂扬。
　　温锦用手护住自己午饭，以防飞沫入内。
　　等卢媛媛停下来，才敲了敲餐盘：“食不言寝不语。”
　　其实平时温锦绝是不会来食堂吃饭的，环境嘈杂，还有各种信息素围绕在身边，只会让她愈发疲惫。
　　不过前几天温锦在星网给自己加急采购一批药材，连续泡完几天药浴。
　　她此刻过来食堂吃饭还有另外一层目的，看看自己嗜睡情况有没有得到减轻。
　　事实证明，药浴有些用，虽然依旧感到烦躁，但不至于晕厥。
　　中午吃饭的点儿，阮听枝一般都是在食堂三楼用餐，她的食物全是家里送来的。
　　计兰、万诗诗把餐盒里精致的菜肴一盘盘摆桌面上。
　　“讲真，自从你有新室友，不叫家里送饭后，我和老计每天吃的都是土啊。”万诗诗感慨：“这样想，你与温锦绝交是好事。”
　　阮听枝正在处理邮件，她每天除了修炼还有不少文件签署。
　　老爷子在首都星坐镇，S城这边的产业全部落在阮听枝身上。
　　阮听枝头也没抬，面前的文件被计兰抽走。
　　“吃饭!”
　　阮听枝最近没什么胃口：“你们吃。”
　　这话刚落，万诗诗和计兰对看一眼，同时丢了筷子。
　　“哎，我说，枝枝，无非是个女beta，你喜欢你就上，这话我都说多少次了，难不成你还要为她绝食？”
　　阮听枝单纯就是没胃口，她最近情绪也很淡。
　　“不是。”
　　“那是什么？”万诗诗摆出一副不问出来她今天就不罢休的姿态。
　　到底是从小一起长大，万诗诗平时可不敢招惹这祖宗，别看阮听枝平时一脸单纯笑眯眯的样子，可抵不住阮听枝武力值强大，躁起来谁都不好过。
　　她这会儿状态是暴风雨前宁静。
　　所以说温锦是个祸水啊。
　　计兰岔开话题，她问阮听枝：“能给姐妹门来个准话，你呢，到底喜不喜欢她？”
　　这话把阮听枝问愣住，沉默片刻后，她低头又签下一份文件，才抬头：“不知道。”
　　“馋她身体。”阮听枝想了一会儿，像是确认似的，又点了一下头。
　　“那你前几天还蛮少女心逃跑哦？”万诗诗提起这个，伸手捂住小腹笑，结果脚边一道气劲儿打来，擦过万诗诗脚踝，把屁股下的椅脚横切一截。
　　猝不及防失去支撑，万诗诗噗通跌坐倒地。
　　旁人看了谁会相信，单纯无害校园女神喜欢恃强凌弱。
　　万诗诗哎哟一声，忍住痛，笑也不是哭也不是。
　　“又不喜欢她，分开干啥还为她茶饭不思？”迫于实力，万诗诗这回不敢大声，小声嘀咕。
　　阮听枝微眯着眼，舔了舔干涩的唇。
　　她其实怀疑温锦对自己下蛊了。
　　和那人在一块，就想贴上去，亲她，抱她。
　　不在一处，又无精打采。
　　最后是计兰打破沉默：“枝枝，你实在馋她身体，干脆……”
　　阮听枝看出计兰一不做二不休的意思，她从包里掏出女士香烟，抽出一根叼嘴上，含糊自嘲：“强迫？”
　　“馋她身体不至于令我丧失人伦。”
　　得不到囚、禁、同归于尽，做出那种中二脑残事的人不是心理变态，就是幼稚。
　　阮听枝不是什么好人，但她宁愿避开温锦，也不干这个。
　　计兰到口的话咽入腹中，她歪心思多，想了一会儿说：“包养呢……”
　　万诗诗一拍大腿：“对，无非身边养个情人。哪怕她有金主，最多抢过来。”
　　阮听枝挑了挑眉，坦白说每回被温锦无意识撩出异样，阮听枝都有这个想法。因为太可恨了！
　　她分明警告过那人，自己是omega，温锦还要对她各种暗示。
　　尤其是吃饭那晚上。
　　恨归恨，真拿钱买，阮听枝又意兴阑珊。
　　“哎哎……”万诗诗忽然指着一楼食堂某处，招呼阮听枝过去看：“那是不是温锦，艹。是有点好看，好看到都有人为她打架了呀？”
　　
第26章 
　　温锦吃饭很慢，一口嚼完，咽进去，又慢条斯理去吃另外一勺。
　　卢媛媛干等着实在难受，招呼旁边古武系的小姐妹过来，几人坐一桌聊天。
　　“小曲，听说你们古武系最近在军训。”
　　“别提了。”小曲说：“新来的教官心情不好，把我们当猪狗操练着，唉，下午还要拉练，生无可恋。”
　　卢媛媛噗嗤笑出声：“不至于不至于，教官是人，又不是石头，实在忍不住就装病。你们女A喜欢逞能，适当学一下omega，撒撒娇，装晕倒得了。”
　　“没可能，我们新来的教官脑子有问题，总之一言难尽。而且十一月下旬军团预选赛参赛名单就会完全出来，这回古武系军训拉练，目的是为培养团队合作意识做准备。哪怕校长来了，该训练的板块必须训练到位。”
　　“再说，我们这届omega，卷到要死，具体参考阮老大。”
　　小曲怨念丛生，鼓着腮帮子嘀咕：“我都怀疑她不是omega,人狠话不多。”
　　温锦嘴角抽了抽，实在没办法把人狠话不多的卷王跟扬起马尾辫跑路的女人对上号。
　　卢媛媛跟几人聊了一会儿，把话题又带回来。
　　“哦吼。今年预选军团竞赛肯定很刺激，四大世家的少主都要参赛。据说星网那边的模拟仓对实战场景进行了调整，这一回有百分之九十还原度。”
　　“还有哦。”卢媛媛眼睛发亮，冲温锦说：“预选赛模拟场景星系是塞纳得星呐，睡神，你说句话啊。难道不兴奋吗？那可是全星际至今为止发现到的资源最客观的原生态星球，万一我们运气好……”
　　温锦餐盘里还剩最后一口饭，感觉到有道视线落在自己身上，她越过卢媛媛肩头，与卢媛媛身后那一桌正观察自己的女A遥遥打了个照面。
　　片刻后，温锦皮笑肉不笑说：“没有万一，你还是找别人吧，我怕万一运气好，睡死在虚拟仓。”
　　卢媛媛：……
　　小曲忍住抽动的嘴角,捶了捶桌：“这位姐妹，小曲。认识一下。。”
　　温锦：“小温。”
　　小曲问：“听说你们F班有个三观特别差的软饭女叫温锦，小温，你跟她认识不？”
　　温锦看她一眼，笑吟吟说：“小温在这呢。”
　　小曲：“……”
　　这下轮到卢媛媛憋不住哈哈哈哈哈，笑到飙泪。
　　*
　　“吵死了。”邵虞嘉背对着卢媛媛那一桌坐着，她平时在学校横着走。
　　可是最近军训太累了。懒得与人撕逼，手指头发僵，甚至没力气没有拍桌子回头。
　　她用嘴巴叼着筷子戳了戳餐盘里的米饭，面前的饭菜一口未动：“咱们为什么吃食堂，溪姐，管家给你送的饭呢？”
　　自从到食堂，洛溪就没开口说过话，安静都不像是平时的洛溪。
　　闻言视线朝两人脸上不经意划过，有种蛇缠上小腿的湿黏感，邵虞嘉与蓝思思对视一眼，从彼此眼底看出一丝后怕，虽然平时她们也很怕洛溪，可眼下感到恐惧。
　　蓝思思虚虚用手肘拐了一下邵虞嘉：“送饭也不是送给你的，嘉嘉，快别耽误时间，赶紧吃完，今天指不定几点开始训练。”
　　邵虞嘉一脸后怕，嗫喏着唇，乖乖闭上嘴巴。
　　*
　　温锦吞咽完最后一片叫不出名字的绿叶菜，端起空掉的餐盘。
　　对卢媛媛和她的小姐妹说：“需要我把你们面前的餐盘一起带过去吗？”
　　门口有回收餐盘的机器人，但大多时候联邦大学的学生是不用多走一步路，之后还会有清洁阿姨过来打扫食堂。
　　卢媛媛一愣，有些惊讶，又有些受宠若惊。
　　温锦平时那么爱睡觉的一个人，独来独往不好接近，不过今天相处下来，卢媛媛发现睡神这人什么话都能接两句，对同学也不错，如果再上进一些跟她一起争取阮听枝组建的红焰军团就好了。
　　卢媛媛惋惜的时候，温锦已经站起来，索性摆摆手：“不用不用，我们跟你一起过去。”
　　旁边小曲跟着附和说：“以后大家都是姐妹，走走走。一起走。”
　　温锦避开小曲勾肩搭背的手，刚一侧身。
　　身后传来一阵破空劲风，温锦精神力高，反应速度比常人更快。
　　她几乎是下意识放下餐盘，撑住桌面，矮身堪堪躲过这波攻击。
　　与此同时，她避开的下一秒，就在刚才站着的地方，地面出现一块巨大的凹槽，旁边钛合金支撑的桌架轰然倒地。
　　金属割裂巨响令刚才闹哄哄的食堂瞬间鸦雀无声。
　　卢媛媛吓傻了，慢半拍的朝不远处的人看去。
　　男人身高有一米九，alpha，五官深邃，短平头。穿一身军装，黑色皮靴锃亮点在地面，似乎稍一用力，就能踩出大坑。他人还在五米远的地方，刚才那道气劲儿是隔空劈过来的。
　　他把军帽掀翻，拿在左手上。
　　走跟前，卢媛媛才发现男人肩头勋章，两杠一星，是位军团少校级别的军官。
　　十一月份军团预选赛开始，联邦大学请了一批教官给古武系学生进行集训。
　　眼前这位是教官之一。
　　有古武系学生这时候也认出来来人身份，唏嘘低头，生怕被看见。
　　“那是甄教官……啊啊啊啊啊！魔鬼来了，还要不要吃饭啦，他来食堂干什么呀。”
　　“该不会训练时间提前，找大家麻烦？”
　　……
　　卢媛媛到口大骂戛然而止，她扯住温锦袖子，疯狂给旁边古武系两位小姐妹使眼色。
　　在联邦大学不允许使用古武心法打架，一经发现，参与打架所有人都会被学校重罚。
　　但校规仅限于联邦大学学生。
　　星际本就是弱肉强食的世界，实力证明一切，就拿眼前少校级别的男人来说，他此刻即便动手，只要不把温锦打残，给出的理由合理，校方也不能拿他怎么办。
　　除非他触犯星际法律，或者有比眼前男人武力值更厉害的人压住他。
　　卢媛媛第一反应拉住温锦跑，因为他们并不是古武系的学生。
　　这位教官过来，即便是要惩罚学生，好像也和她们没多大关系。
　　然而男人像是看穿卢媛媛的心思。
　　凌厉的视线罩在温锦脸上。
　　大约实力悬殊，对方根本不急着动手，投递过来目光透着居高临下的打量：“再敢躲一下，你身边这群古武系同学全部都要受罚。”
　　小曲和她的朋友脸色不约而同变得灰白。
　　甄教官是甄家二少爷，平时窝里横，又护短。
　　毕业后加入自家组建军团两三年，冲动易怒是他短板，可人也是骁勇善战。
　　凡事不经大脑，用拳头说话，所以年纪轻轻混到如今军衔。
　　温锦早看出来对方是冲她来的，但刚才那一掌其实没有用到全力。
　　否则温锦躲不开。
　　不远处柯曼柔撑住下巴，眼睛正一错不错关注着这边。。
　　温锦没有打算跟眼前教官杠 ，孽徒生性多疑，她今天但凡动手，就要翻车。
　　温锦想了一下，眯着眼说：“不躲，但你是谁。”
　　军装男人面露迟疑，又仔细打量一眼温锦。
　　他单手撑住桌面朝温锦压过来，右手掌蓄了气劲儿，却没有劈下来。
　　面无表情说：“甄欣彤认识吧，那是我三妹。。
　　温锦哦一声，抬头看了眼对方。
　　因为这事，她最近麻烦不断。手指划拉过锁链包，拿出手机，编辑发送出一条短信。
　　“我不打女人。”甄君邵没多少耐心，直截了当说出来意：“只要你当着联邦大学全体同学的面，跪在我三妹面前，磕头认错并退学，我可以放你一马。”
　　温锦不紧不慢掀开眼皮，睨他一眼：“我如果不呢？”
　　甄君邵也不废话，手里气劲儿劈过来，啪的一声巨响，温锦脚边椅子横切碎成两半，碎片横飞，有块木屑扎入温锦小腿侧，血液冒出来，从冷白的肌肤淌出一道触目惊的血痕。
　　卢媛媛尖叫一声：“这里是联邦大学，教官就不用遵守纪律吗？温锦犯了什么错？”
　　甄君邵是今天上午才知道，妹妹甄欣彤被一个吃软饭的beta骗钱骗色，甚至上床了。
　　他大哥正查明原委，甄君邵却沉不住，撂下电话，咽不了这口气，打算亲自教训这王八蛋。
　　可没想到对方是个玫瑰花般捏一下就会断脖子的娇艳女人。
　　跟预想中的王八蛋有些出入。
　　甄君邵眉头夹的死死的，厉眼环视四周，看也没看卢媛媛。
　　指着温锦说：“她，出言顶撞上级军官。”
　　“今天在场古武系所有预备军团下属冷眼旁观，军团讲究团结。”
　　“她既然不认错，那么今天古武系所有人长跑一百圈，俯卧撑一千个……”
　　外边太阳正烈，这种训练模式，人虽然死不了，但所有人的皮都会拔掉一层。
　　明知道甄君邵在迁怒，却没有一个人敢开口。
　　因为最近一段时间，甄君邵恐怖的训练模式大家都体验过。
　　这波在食堂吃饭莫名被殃及池鱼的古武系学生脸色灰败，卢媛媛张了张嘴，一时想拿根针把自己嘴巴缝上。
　　军队讲究纪律、团结、服从。
　　甄君邵的惩罚挑不出一丝错处，温锦如果现在冷眼旁观，不管不顾甩手走人。
　　那么接下来她会成为所有古武系同学排斥对象，还顺带把卢媛媛带上。
　　如果是温锦一人遭遇校园冷暴力还好，卢媛媛刚才为温锦说话，也会被拉入其中。
　　温锦手腕一转，把卢媛媛扯到身后。
　　面对面站在甄君邵面前。
　　“都说了不躲——”温锦语气懒洋洋的：“你认为我对甄欣彤所作所为，需要接受惩罚的话。那动手吧。”
　　温锦视线似有若无从门口扫过，觑见气喘吁吁跑到门口白裙子女O，悄悄扯了扯唇。
　　朝旁边让开一步，刚才劈断的餐桌，有一瓶机能水摇摇欲坠即将从桌面上掉下来，温锦接住瓶身，手里的矿泉水瓶滑至手心，她冲面前男人挥舞两下，很咸鱼的笑一笑。
　　人咸话不多，打了声哈切，鼓励说：“良心不亏，你就加油。”
　　温锦估摸这拳头落不到自己身上。
　　……
　　甄君邵脸色沉下来，他本来是想出口气，其实没有打算动手，因为对面beta非古武系学生，承受不了他一拳头的攻击。
　　哪怕刚才劈过去的一掌，甄君邵也蓄有后力，温锦躲不开，他也会收回来。
　　临了真要揍人，甄君邵反而有些骑虎难下。
　　没想到这个软饭女骨头这么硬。
　　到死都不认错，虽说如此，倒叫人另眼相看，至少一人做事一人担。
　　甄君邵眉眼皱的有棱有角，沉默片刻，才说：“既然不想全体同学陪你受罚，你就自己长跑一千圈，俯卧撑一万个。”
　　温锦：……
　　一楼食堂同学很多，温锦站在人群里，是最姿媚的那一个，哪怕她时常耷拉着眼皮，置身事外，慵懒的像是随时会昏过去，但身上有种颓靡的冷艳。
　　为吃饭方便，一头海藻似的长卷发被半束身后。那张浓丽美艳的脸，本应精心打扮，亦或者用一堆的化妆品修饰得更为精致。
　　而她却不施粉黛，随性把骨相柔美的脸蛋暴露在空气里，细雪一样白皙的肌肤，连防晒霜都没有涂抹，要是被紫外线照射上，像是亵渎一般。
　　此刻她站在人群里，也不见得多正直，要为同学顶锅，但又让人无法忽视。
　　不知是谁，忽然说了一句。
　　“教官，我帮她分担一千米。”
　　“俯卧撑我能做三百个。”
　　“我，我也可以。”
　　……
　　食堂里此起彼伏的声音越来越多。
　　万万没想到是这个局面，温锦唇角有点僵，在人群里找甄欣彤的影子。
　　然后她听见三楼有个大言不惭的声音传下来。
　　“我帮她做。”女孩子声音既纯又欲，压低的声线有些沙哑。
　　温锦下意识抬头，便看见阮听枝依靠在食堂三楼绿萝垂坠的栏杆上，轻轻说：“我帮她长跑一千圈，俯卧撑一万个。”
　　倒也不必如此。
　　温锦眼眸半阖，抽回视线，嘴角忍不住勾了勾。
　　甄君邵没想到是这个局面，他这会儿心底有气，冷面无情说：“都给我严肃点，她自己的惩罚自己做，还有谁想加训。出列？”
　　……
　　“哥，别说了。。”
　　甄欣彤脸颊涨的通红，她从人群里挤出来，满脸愧疚的看向温锦。
　　声音都不肯再大一些：“对—对不起。”
　　温锦不置可否，也没看她，慵懒的依靠在椅背上。
　　能感到女人身上疏离冷漠。
　　甄欣彤眼圈瞬间通红，心底那点私欲像是被这人一眼戳穿。
　　这些天学校里关于温锦的绯闻，甄欣彤不是不知道，但她不敢站出来澄清，因为澄清代表铺天盖地的嘲讽和怜悯。
　　甄欣彤是甄家的三小姐，她从小被宠着长大，不是什么都不懂的孩子。
　　她知道说出真相，自己这辈子就要活在别人的闲言碎语里。所以委屈了温锦，以为后者会一直包容她。
　　“三妹，谁叫你过来的。”甄君邵踹开脚边椅子：“你想为这个骗你的王八蛋求情？”
　　“哥，求你别说了！”
　　甄欣彤脸色惨败：“错误全是我一个人造成的，和她有什么关系。”
　　甄君邵恨铁不成钢。
　　害人的都不解释一句，受害者上赶着解释，这算什么？
　　“你先回去。”甄君邵说。
　　“我叫你别说了！”甄欣彤情绪早就绷不住了，面对温锦，她感到丢脸、愧疚、又无地自容。
　　扯着嗓子哭出来：“温锦没有欺负我，也不是我包养的小三，你去查银行卡流水。我的钱她一分没有要。欺负我的人也不是她。”
　　甄欣彤哭的泣不成声：“为了我的哀求和名声，温锦被全校同学嘲讽冤枉，始终一声不吭……可是哥，就连我自己的家里人也要找她麻烦——我好害怕，可我更害怕忘恩负义，令她寒心。你们不就是想知道前因后果吗？好，我说！”
　　
第27章 
　　“喂。”温锦冷不丁出声，目光径直投注到甄欣彤身上。
　　此刻唯一一个尚算清楚知道甄欣彤要说什么的人只有温锦。
　　她与甄欣彤眼睛对视上，唇角微弯，笑意不达眼底：“你大概眼神不好，把我说的跟圣母似的。”
　　无论她眼底的情绪还是轻拧眉目，都昭彰着温锦情绪不太好。
　　她一贯很少发火，作为快穿局大佬，她有个毛病，喜欢上帝视角看人，不管别人再如何作妖，她都能自始至终维持住波澜不惊的平静。
　　毕竟她不能要求所有人都像自己一样人间清新。
　　但这两兄妹当下所作所为的确有把她蠢到。
　　孽徒在场的当下，即便是狗吠在面前，温锦也不会给自己自找麻烦，跟人对上。
　　温锦喜欢平静的解决问题，而非打打杀杀。
　　她原本把甄欣彤叫来，是叫对方将疯狗哥哥拉走，谁知道甄欣彤比她预想的要情绪断层，大庭广众之下自掘坟墓。
　　事情发展到这个局面，温锦脸都木了。
　　正常程序不是应该解释到银行卡流水那里，之后随便找个借口能把疯狗哥哥拉走吗？对面omega却不按牌理出牌。
　　打着令她寒心的口号，陷入自我感动，三言两语自爆真相，那之前温锦替她隐瞒算什么。
　　什么鬼？
　　温锦抬手揉了揉眉头，这事儿不跟温锦扯上关系还好，可眼下都纠缠不休了。
　　万一舆论压不住，甄欣彤看起来抗压能力并不太好，万一再自个杀。
　　温锦：……
　　温锦头一回发现自己的爱心和耐心少到可怜。不是所有omega都像阮听枝那样会来事，把握分寸帮别人处理麻烦且让人内心感到舒适并坦然接受。
　　温锦琉璃似的眼珠掠了层浅浅的厌恶。
　　下一秒她便看见对面Omega把头越埋越低，近乎要低到胸口了，肩头一耸一耸。
　　“姐姐本来就是好人。”温锦听见甄欣彤不管不顾陷入自我感动情绪里说：“我哥这样欺负你，你都没有告诉他真相。呜呜呜……”
　　温锦把目光转到甄君邵身上，后者紧握双拳，怒目圆瞪瞪自己，眼神隐含警告。
　　温锦呵一声，兄妹俩都太冲动了，区别是一个暴力，一个天真。
　　温锦语气平淡：“主要没反应过来，头回看见逼着妹妹大庭广众之下自曝难言之隐的哥哥，一时看呆了。”
　　“抱歉啊，没及时解释。教官您担待担待。”
　　人群里刚才竖起耳朵听八卦的同学们，这会儿不约而同埋头耸动肩头，如果不是甄君邵武力值威慑在先，这群学生差不多快忍不住笑出声了。
　　最近每天被教官操、练，好不容易有位勇士帮忙出口气。。
　　食堂里古武同学面面相觑，彼此眼底暗爽心照不宣。
　　温锦气人的本事和她这张脸一样，让人惊艳。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝。干得漂亮，甄二那张死人脸都绿了。”万诗诗趴三楼栏杆，乐不可支扯了扯阮听枝袖子，口无遮拦嗨道：“枝枝，你从温锦那里受那么多委屈，干脆不喜欢她惹。我喜欢这种个性的，你别追，我来。”
　　“你考虑还挺长远。”阮听枝把脑后的马尾散下来，看都没看她，扯出自己的胳膊。
　　皮笑肉不笑说：“我喜欢她管你什么事，就是因为没受过委屈，想尝一下委屈是什么滋味，行不行？”
　　吃醋的女O骚的要死，万诗诗惹不起，憋屈竖起大拇指：“行。”
　　温锦平时不善交际，咸鱼零社交，以至于这种时候摆烂顶撞，丝毫不显违和，不管甄教官怒意威压如何铺天盖地砸过来，她自岿然不动，视若无睹打了声哈切。
　　甄欣彤这会儿被噎到，一面打着哭嗝，一面不忘抓住她二哥上前揍人的胳膊。
　　“不是这样的，都怪我胆小懦弱，放任流言蜚语在全校传播。才让你吃不好睡不好，坐立难安，食难下咽。要是我早点站出来澄清事实，你就不会讨厌我，或许还会接受我的喜欢。我现在承认还来得及么，是我做了……”
　　“没用。。”
　　温锦毫无同情心，眯着眼打断她，脸上已经没有多少情绪了。
　　女孩子哭到鼻头通红，脑袋几乎要埋入胸口，眼底闪烁着羞愧难当的自我厌弃。
　　到这里，温锦毫无情绪哦一声，
　　原来哭的那么伤心，不仅是因为愧疚，还因为一片真心喂了狗。
　　别人兴许看不出来这是怎么回事，温锦太知道这是怎么一回事。
　　甄欣彤明显被家里保护过头，没有遭遇过挫折，宛若一根被精心呵护的花枝，承压能力不强，敏感脆弱，不经历风雨还好，可一旦遭遇挫折。
　　保护她的人如果全都是甄教官这种冲动易怒、钢铁直男癌Alpha，安慰作用不大。
　　先前被Alpha强迫，甄欣彤没有第一时间告诉家里人，反而是寄希望于温锦身上。
　　这种心态就太能理解，敏感自卑的雏鸟情节。
　　绝望之下催生的感情宛若一根绷直的皮绳，随时断裂。
　　一旦温锦疏远或者厌恶，甄欣彤重新竖立起来的心防会迅速土崩瓦解，情绪越来越糟糕，甚至不管不顾毁掉自己。
　　这事不牵扯到温锦身上，屁事没有。
　　可甄欣彤把真相广而告之，口口声声都是因为温锦。到时候闲言碎语越来越多，以甄欣彤脆弱的近乎于崩掉的心态，温锦一点不怀疑，后果兴许要更令人无法接受一些。
　　死就死吧，其实也影响不到温锦，从始至终她就买了根验孕棒而已，可是人真死了……真特么憋屈。
　　而且三观过不去。
　　温锦一脸平静的低下腰，视线与甄欣彤平齐，淡淡说：“你知道我是什么人么，爱好是什么，是否有对象？”
　　甄欣彤愣住，从来没听温锦语气这么冷淡，眼泪再次流下来，缓缓摇头。
　　“都不知道，那喜欢我什么？自我感动，非得委屈自己活在与你毫不相干的我眼里。”
　　温锦承认自己可能真的不是那么有爱心，同样身为女性，无论abo。她认为有困难的时候，只有女人才会出手帮助女人。
　　可即便考虑别人，也有个界限。
　　此时此刻她眼底毫无波澜更别提同情心了。
　　拍了拍甄欣彤的肩膀，公式化的把利害关系跟对方讲清楚。
　　眼下食堂人多，万一以后有事，只要不瞎不聋都知道，问题在眼前两兄妹身上。
　　“不要总是你以为，下回眼神放好一些，不管是我还是欺负你的那位，识人不清犯下的错误，冷暖自知，谁给你的勇气说话不经大脑，大庭广众昭告天下，让自己活在别人的眼光里。”
　　“你知不知道，全星际每年只有最顶尖的那一层考生才会鲤鱼跃龙门考入联邦大学。他们大多数人都要为积分奋斗，争分夺秒，忙修炼，忙提升，优胜劣汰，残酷比拼，大家自己的事情都忙碌不过来，你心底那些天大的事在别人眼底真就不重要。 ”
　　甄欣彤一泡泪含在眼底，哭泣的声音越来越小。
　　这些天，她害怕极了，一整夜都无法入睡，害怕家人、同学、老师对自己失望。
　　明明她以前是那么乖巧听话的omega，却被一位alpha半推半就标记了，对方不是强迫，甚至甄欣彤没办法去告他。
　　绝望之际，甄欣彤无意点开温锦的任务帖，温锦是个beta，模样标致，人穷缺钱，说话虽然懒散，却没有太多的架子。
　　对方不足够优秀，且还对钱有需求。
　　甄欣彤心想自己被alpha标记了，身体不够完美。
　　她这辈子没办法再找个alpha生活。温锦刚刚好，beta闻不到信息素的味道，不会介意omega腺体里有别的alpha的印记。
　　于是她把她当成了唯一一根救命稻草。
　　然而救命稻草最终也对她产生了厌恶，甄欣彤当即心里只有一个念头，，既然他们都逼她，那就说出来昭告天下好了，反正她受不了这份流言蜚语，也没打算苟活。
　　没想到温锦再次一眼看穿了她的心思，对面这人语气始终平静自若，她像是仅仅陈述事实，即便甄欣彤死了，也不会影响到对方。
　　她冲动的愚蠢行为，无非让自己买单，由甄欣彤变成真心痛。
　　一直被宠着长大的甄欣彤当下绝望的认知到一件事，即便她破罐子破摔，昭告天下，也似乎惩罚不了任何人。
　　她太把自己当回事了，她的流言蜚语对于别人来说，无非是茶余饭后的笑料，说出来，别人兴许哦一声，笑完还要为生存未来奋斗。
　　而甄欣彤的世界却会天塌下来，明明她身后背靠甄家，完全能够把事情交给哥哥们处理，甚至于温锦被误会，她也只需要拿出银行卡流水，替人澄清就能解决。
　　自己那些私事只要她不说，没人会多说一句。
　　她是甄家三小姐，未来她大可以做手术洗掉alpha的标记，找位自己喜欢的，且不介意她过往的alpha生活。
　　刚才如果没有温锦提醒，她兴许就要自己把自己毁掉，甚至有可能拉着温锦和二哥的愧疚一起陪葬。
　　甄欣彤咬了咬下唇，忍住哭腔，冲温锦小声说了句：“谢谢你。”
　　当下就连甄君邵也不由松开了拳头。
　　食堂里鸦雀无声。
　　温锦懒洋洋站直身体，身后是琉璃天光，她姿态娴雅往旁边退后几步，拉开安全距离，转瞬，刚才铅华洗尽、满身通透气质散去。
　　她慵懒的朝上望，与阮听枝目光在半空交汇。
　　片刻后，红唇缓缓上翘。
　　阮听枝目光窒了一下。
　　旁边万诗诗忍不住跟计兰嘀咕：“我觉得，抛开长相。，温锦这人能处。”
　　“长得好看的人，你都说能处，前几天不是还跟我一起骂她狐狸精。”计兰说。
　　万诗诗：“那不是因为不想让枝枝为情所困，说也奇怪，温锦这姐妹儿邪乎的狠，平时你看她软趴趴的跟烂泥似的，没想到多说些话看起来怪光芒万丈的，比星际影后莎莎还有味道。”
　　“要不咱们提前下去要个签名留着。指不定人以后改行从事演艺事业……”万诗诗话没说完，就看见阮听枝往楼下走：“去哪儿啊，阮总。”
　　阮听枝寡淡看她一眼，走了两步，脚下一顿，把牛仔外套脱掉，拧开两粒衬衣纽扣，释放出精致的锁骨，薄薄布料下白玉一样的兔兔半遮半掩。
　　打理完毕，阮听枝抬手拢了拢长直黑发，回头眼波含水，冲万诗诗纯纯的笑了笑：“去给万总要签名去。”
　　万诗诗目瞪口呆：……
　　计兰噗嗤：“哈哈哈哈”
　　
第28章 
　　温锦没想到，这件事收场是查明真相，姗姗来迟的甄大哥，不同于弟弟妹妹冲动无脑。
　　甄君威穿一身正装，他在军方职位很高。
　　飞舰抵达联邦大学停机坪，校长协同各系院长马不停蹄跑去相迎。
　　一大堆人不知道在食堂站了有多久。
　　直到甄君邵反应过来，走到温锦面前企图再多说两句话，顺势下台时。
　　甄大哥开腔把丢脸丢到家的亲弟弟拦截下来。
　　“甄君邵。”
　　听闻声音，甄君邵背脊僵直。
　　默默回头，便看见平时最严厉的大哥跟温家的女A温宁站在一块。
　　“哥……”
　　“哥……”
　　兄妹两垂头丧气跟鹌鹑蛋似的，乖乖走到甄大哥身后。
　　甄君威身上是长年身居高位的压迫力，他并没有在大庭广众之下，训斥弟弟妹妹。
　　只轻飘飘扫一眼，对身旁贾校长交代：“甄君邵违反军纪，稍后我会把他调回军部接受处罚。”
　　校长在一边陪笑，和稀泥。
　　甄君威面无情，他对校长说，把手边副官调过来暂时顶替弟弟教官一职。
　　言简意赅交代完处理结果，甄君威走到温锦身边。
　　微微一欠身。做出一个标准的贵族礼。
　　“你叫温锦。”
　　温锦点头。
　　甄君威低低嗯声：“今天的事情我很惭愧，谢谢你帮助我妹妹。”
　　“甄家欠你一个人情。”甄君威的语气刻板，但十分郑重：“如果你愿意毕业后加入军团的话，甄家大门永远为你打开。”
　　甄君威这话说完，场面一度安静的连根针掉下来都能听见。
　　要知道毕业即刻加入军团的学生，必须经过重重考核，尤其像四大世家的甄家，加入条件必须是军团预选赛积分排行榜前100名。
　　这甚至比鲤鱼跃龙门还要更难。
　　温锦有了这样的保证，相当于未来前途不可限量。
　　卢媛媛羡慕的眼睛都快酸出眼泪来了，拉了拉温锦的袖口，示意她赶紧答应。
　　温锦打了声哈切，不为所动。
　　正准备开口拒绝，结果不远处横插一道声音。
　　洛溪支起手臂站起身，冲甄君威打招呼：“好久不见，大表哥。我爸前阵在塞纳德星寻了些古地球茶叶，说是下回给你送一盒去。”
　　四大世家洛家和甄家前几年有旁支联姻，这声表哥洛溪平时不轻易叫。
　　甄君威知有后话，与洛溪闲聊两句。
　　“是有什么事吗？”
　　洛溪说：“小事，洛家也有兴趣把温锦同学纳入军团。”
　　食堂吃瓜同学当下不约而同看向温锦，运气好到爆炸了有没有？
　　卢媛媛群里信息不断。
　　几乎所有人都在艾特她。
　　【什么情况，姐妹们。】
　　【@卢媛媛，睡神做了什么好事情呀，四大世家有两大世家少主都要抢人。】
　　【草草草，睡神原来才是妥妥人生赢家有没有。】
　　……
　　卢媛媛：【讲真，我现在宛若坐在云端飞翔，攀上高枝，仿佛下一秒就能幸福到流眼泪。】
　　【滚滚滚，说的像你被录取一样？】
　　【傻逼傻逼。】
　　……
　　温锦用眼角压住眼底复杂情绪，目光自然而然投注过去，不闪不避与洛溪目光在半空相接。
　　不出意外，柯曼柔对她无声喊了声：“师父。”
　　温锦望一眼，若无其事抽回视线.
　　但凡她不承认，柯曼柔就没办确定她的身份，眼下无非是见缝插针试探。
　　因为温锦很少对人说教，一来，别人的想法不管她事，二来快穿任务者必须保持绝对理智清醒的头脑，不允许掺杂任何个人感情在里头。
　　在快穿局同事眼底，温锦很多时候都是冷血无情、薄情寡义。
　　按照固化思维，柯曼柔心存疑虑是正常的，她不会想到以前温锦冷血无情是把剧情人物当数据工作，现在她身处其中，是要生活。
　　温锦把这个分得很开。
　　刚才她劝人的时候，没打算完全瞒住柯曼柔，毕竟后者打量的目光直白的在自己脸上划来划去。
　　温锦眼睛没有瞎，她无非是本色出演，表现的越自然，柯曼柔的怀疑越无处安放。
　　事实证明，温锦猜的没有错。
　　抽回视线后，孽徒阴恻恻目光呆滞住，几秒钟后那双浅蓝色的眸子眼底跳跃出沉不住气的恼火。
　　温锦缓慢勾了勾唇，发现一件非常有意思的事情 。
　　柯曼柔似乎没办法完全附身。
　　温锦抱胸依在餐桌边。
　　分看了眼甄君威和洛溪，好心情的回了一句：“没兴趣参加军团。”
　　甄君威：……
　　洛溪：……
　　“噗嗤—”
　　甄君威身旁的温宁忍不住笑出声，饶有兴致打量温锦。
　　忽然呀一声：“你……你姓温？”
　　温锦嗯声。
　　温宁敲了敲脑袋：“奇怪，我怎么觉得好像在哪里见过你。”
　　温锦面不改色说：“这难道是你们成年人搭讪的新方式？”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　万诗诗乐得不行，趴着三楼的栏杆，直接喷笑出声。
　　温宁抬起头，便看见万诗诗身边的计兰，阮家这几年不在外走动，行事低调，小一辈几乎没见过。
　　但温家掌握医药生意，跟阮家负责药剂这块的计家有所往来。
　　温宁一眼认出万诗诗身边的计兰，眼底掠了层诧异。
　　恰在此时，万诗诗笑的嗨，口无遮拦说：“温锦，底下那三个都不行，你要不再等等，下面来的这个肯定行。”
　　像是自带解读彩蛋，温锦用余光瞥了眼楼梯口，阮听枝恰好走下来。
　　她今天穿的有些欲。
　　宽大的衬衫，几乎要遮住修长的美腿，下面配一条紧身长裤。
　　衬衣解开纽扣，领口拉的过分大了一些，一眼看过去，细嫩的脖颈，平直锁骨，还有单薄布料包裹不住的兔兔，每呼吸一次，线条就更清晰些。
　　温锦略微打量一眼，正直收回目光，也没有要上前打招呼的意思。
　　阮听枝未必待见她，毕竟这许多天，对方明显在有意疏离。
　　尽管温锦如她所愿保持距离，但——阮听枝有种能耐，她能见缝插针，不着痕迹帮温锦。
　　做好事不留名，能耐的要命。
　　比如那个高价实验室，还有刚才代替她受惩罚。
　　温锦这辈子从来没有欠过别人人情，阮听枝实在是意外。
　　因为后者不求回报，只求付出。
　　目光不自觉再次落到阮听枝高挺的胸口上，温锦不由皱了皱眉。
　　穿成这样，去跑一万圈？平常训练如果也穿这样的话，难怪——
　　温锦抿唇，不过理智叫她克制住没有表达自己的意见。
　　下午没课，温锦有药浴要泡。
　　她抽回视线，懒洋洋打了声哈切，冲不远处几人打招呼：“没什么事，我先走了。”
　　对方根本看都不看一眼。
　　阮听枝眉眼闪过一丝迷茫。
　　想到万诗诗不靠谱的建议，阮听枝有点恼火，说好穿成这样，石头都有感觉？
　　或者是欲擒故纵？
　　不动声色挤到温锦身边，阮听枝抬眼看她。
　　片刻后，才压低声音小声问：“这里人这么多，你还好吗？”
　　温锦轻飘飘瞥她一眼：“你也知道人多？”
　　女孩子温软贴在温锦微凉的手臂上，她忍了忍，实在没忍住，把外套脱下来，递给阮听枝。
　　“你要不要先穿件衣服。”
　　阮听枝：……
　　脸颊有些微红，阮听枝愣愣的接过温锦的外套，虽然的确想撩她，不过女人目光沾着热度扫过来。
　　等阮听枝反应过来的时候，她已经把外套拢在身上。
　　那是温锦身上的味道，成熟女人衣服的香味都好闻。
　　枸杞花茶的馨香，配洗衣液的干净气息，阮听枝甚至闻到了一缕中药的苦涩。
　　她生病了？
　　前头温宁正观察阮听枝，阮听枝一眼没多看。
　　几人都是四大世家少主，阮听枝的身份不必要去跟她打招呼。
　　见阮听枝不愿攀谈，温宁自然识趣没有打扰，因为眼前站着的omega不是普通omega,阮老爷子现在是半隐退状态，阮听枝手上的权利可比他们几家少主要大得多。更何况阮家底蕴丰富……瘦死的骆驼比马大。
　　温宁敛去眼底惊骇，跟着甄君威以及联邦大学几位领导离开。
　　一时把温锦长得像谁这个问题抛诸脑后。
　　他们几人走后。
　　温锦并不打算在食堂久待，跟卢媛媛打了声招呼。
　　抬脚就走，食堂这会儿大多吃饭的同学都要离开，温锦很不喜欢拥挤的场面。、
　　拧紧眉心，眼皮半阖，阮听枝担心她又晕过去。
　　几乎下意识的，把手搭在温锦肩头，犹豫了一下，虚虚拥环住，替温锦挡住身后的挤过来的男A。
　　温锦垂眸瞥了一眼，她身高比阮听枝要高许多，女孩子手搭她的肩膀，本身就困难，更甚至以一个手臂虚环的姿势。。
　　手臂维持一种姿势悬着，疼不疼啊？
　　真是讲规矩还呆到不行。
　　温锦啧一声：“我是蛇蝎吗？你这么避开我。”
　　轻拢住阮听枝手臂，另外一只手扣住女孩子纤腰，将对方带入自己怀里。
　　猝不及防给扑入久别的怀抱里，阮听之甚至没听见温锦在说什么。
　　一刹那间仿佛周围喧嚣都从耳边褪去，阮听枝心中那点莫名的无所适从感又来了，她发现温锦这个人难搞又矛盾。
　　自己穿着暴露，这女人看都懒于看一眼。
　　可眼下她顾忌到对方再次感到反感，不想掉价倒贴。
　　结果温锦格格不入的把她拢入怀里，两个女孩子贴在一块，黏黏的，酥软的躯体近在咫尺，随着走动，触感清晰。阮听枝觉得自己要炸了。
　　她发/情期快到了，就在最近几天。
　　当下温锦精神力覆盖上来，阮听枝没能抵抗，嘤咛一声，若非周围人多，这种隐秘的羞耻感几乎要放大在外人眼里。
　　忍住心口战栗，阮听枝抬头望温锦侧脸。
　　女人逆着光，浅浅的光束散落花瓣般含情的眸子里。
　　似乎察觉到她注视，温锦低眼，挡住阮听枝面前的光，含笑问：“那天为什么躲着我？”
　　阮听枝眸子有些湿润，盯着近在咫尺的红唇，伸出舌头舔了舔唇瓣。
　　喊了声：“姐姐-”
　　女孩子的声线甜腻腻的，透着喘息变形的尾音。
　　温锦一愣：“嗯？”
　　阮听枝用尖尖的下巴无意识蹭了蹭温锦的肩窝，眼底蒙了层雾，低低说：“对不起，那天不信任你……还生我气吗？”
　　
第29章 
　　温锦是成年人，她能生什么气。
　　成年人的世界，人与人的善意大多时候分为两种，一种为欲、望，一种是利益。
　　可阮听枝不为这个，不求回报匿名帮了温锦不少忙。
　　温锦先前那点不爽快至多也仅是意兴阑珊，此刻阮听枝用温软语气示弱的当下，不堪一击，消失无踪。
　　温锦发现自己的爱心与宽容心又回来了，至少在阮听枝这里，她这些心心统统泛滥。
　　“我没生气。”温锦用堪称温柔的腔调，慢悠悠开口。
　　话落，又侧眼，见阮听枝将头埋在自己肩窝，像是不好意思，露出半边脸粉面桃腮。
　　温锦把这个当做阮听枝自责羞愧难当。
　　抬手安抚的摸了摸对方黑黝黝的长发：“好吧，是有点生气，要不你哄哄我。”
　　温锦投注到阮听枝身上的目光是姨姨看女儿的包容与慈爱。
　　落在阮听枝耳朵里，就不是那回事儿了。
　　女人低着眸，不经意间的一瞥，上挑的眼尾像是含了情与欲。
　　要知道十分钟前，温锦用这一腔慵懒沉静的嗓音，字字诛心否认掉甄三小姐的喜欢。
　　她站在人群里，耐心欠奉，有那么一刻，上扬的腔调，都让人无端觉得把她身段折抵，是亵渎。
　　前后态度差别太大，甄三小姐喊姐姐，温锦就厌恶。
　　阮听枝喊姐姐，她不仅不生气，还要哄哄她。
　　阮听枝眯起眸子，很自然就能想歪。
　　心口像是堵了一团棉花，趴在温锦肩窝，失神被对方带着走出食堂里，又走了一小会儿。
　　才从发呆状态回过神，阮听枝睁着雾蒙蒙的鹿眼，轻声嘀咕：“哄是什么意思？”
　　“嗯？”
　　食堂不远处是一条林荫绿道，温锦揽住阮听枝朝人少的地方走。
　　女孩子柔软唇瓣不知有意还是无意，将热气贯在自己脖颈上。踩碎一片枯叶，碎叶声裹住阮听枝含糊不清的呢喃，传到耳边。
　　温锦后知后觉想了点儿别的，因为她自己的唇瓣纤薄，似冷月冰凉，头回发现女孩子的唇瓣还能这么软，且唇珠丰润，薄厚适中两片，拂花分柳，应该极适合接吻。
　　温锦瞄了一眼，忽然笑了笑，这一笑就把阮听枝唯一残存的克制打消。
　　阮听枝若无其事把身体朝温锦胸口帖，歪过头，眼波流转，香软唇瓣溢出不加掩饰的哼哼：“只要你不生气——我——怎样都可以啊。”
　　湿软的气息径直喷洒在温锦唇瓣上，阮听枝双手拽住温锦的衣领，要把她的头往下拉。
　　温锦咦一声：“别乱动，再拉 ……”
　　她用手掌掌住阮听枝肩头，慢慢将女孩子柔韧的躯体推开，桃花眼泛着笑意说：“嘴唇都快碰一处了，还是你想让姐姐被当成流氓？”
　　温锦话落，眼神似有若无扫向阮听枝。
　　女孩子颊边是胭脂般的红晕，她以一种难以言喻的神色将刚才外露的情绪缓缓收敛。
　　几秒后，起伏的胸口平复下去后，毫不遮掩用那双黑黢黢的鹿眼观察温锦的神色，颇有些小心翼翼的恼恨，眼圈甚而憋的泛红。
　　到这里，温锦心里只有一个字：艹
　　身为一个位面穿越经验丰富的快穿者，即便没喜欢过女人，当下温锦也算后知后觉反应过来阮听枝对她是什么心思。
　　有了怀疑，阮听枝过往种种关切行为，好像都有了解释。
　　属实不能怪温锦迟钝，以往追她的人，99%都是明目张胆表白，剩下的那位1%是脑袋不正常。
　　只有阮听枝带点傲娇属性，深藏功与名喂人情。
　　大约是单纯想等温锦这个鱼饵自动上钩，结果可能没等到，眼下决定亲自献身。
　　温锦审视的目光扫向女孩子敞开外套之下，那件至今未扣上的衬衣纽扣。
　　到这里她看懂纽扣的解开的内涵，不得不为女孩子艺高人胆大喝彩。
　　温锦沉默了片刻，忍不住想问问阮听枝，是怎么想的，在她身上浪费时间。
　　可冷淡绝情的话到嘴边，温锦低估了习惯给人带来的滤镜。
　　再看过去，女孩子眼底那点恼怒被藏起来，她用软糯糯的目光瞟向温锦，这会儿不敢明目张胆看，偷偷看一眼，低下头，再看一眼。
　　很明显小动作，装的！
　　温锦嗤笑一声，看脸的世界。
　　女孩子一双鹿眼，掩藏不住的不驯灵动。
　　兴许是刚才被拒绝恼恨所致，眼尾泛红，却不服输的偷瞄，企图观察出她任何一丝喜欢的破绽。，
　　心里的弦被对方这个小心翼翼观察的警觉眼神给拨动了一下。
　　温锦气笑了，不动声色睨了眼阮听枝，用尽这辈子耐心和爱心。
　　慢吞吞打了声哈切，懒洋洋对阮听枝说：“既然想不到怎么哄，那不如稍后请我吃顿饭？”
　　阮听枝丝毫没听出温锦语气里一丝疏离，也不太知道这顿饭有散伙饭的成分。
　　略微抬了抬下巴，点头嗯声。
　　当下心底不知道是开心多一些，还是无语多一些。
　　开心在于对方没有发现自己的心思，不至于丢份，无语是暗撩毫无意义，温锦这个只会睡觉的女人读不懂。
　　又或者是对方藏得深，欲擒故纵，装模作样吊自己胃口。
　　如果是后一种的话，那她成功了，阮听枝就吃这个调调。
　　阮听枝心想自己绝对是完美情人，也不算急色，一周只要两次，她保证很爽快给温锦花钱，唯一害怕的就是对方不要。
　　花钱能解决的事情都不是大事，关键是钱花不出去。
　　温锦总是一副无欲无求淡泊名利的模样，尽管欠下高利贷，对方生活状态也没有改变，慢吞吞的像个老年人，有种得过且过的即视感。
　　阮听枝其实心里清楚，用钱包养不了温锦。
　　可眼下怎么撩都撩不动，眼看就到发情期，阮听枝会在明天或者后天请假十天，回本家渡难，等待十天以后回学校，预选赛成员名单就会定下来，到时候阮听枝只会更忙，她将会成天待在虚拟仓。
　　哪里会再空出额外的时间追在温锦身后。
　　诚然放弃温锦也未尝不是最好的选择，无奈阮听枝之前试过冷淡处理，结果才几天的时间，她自己都不知道怎么想的，巴巴的上赶追着人家从食堂走出来嘛。
　　身为一位断情绝爱性冷淡的重生人士，阮听枝一边唾弃自己行为幼稚、油腻。
　　一边鼓励自己，释放自我，既然重生就不应该走上辈子的老路，换一种令自己开心的活法。
　　阮听枝上辈子活到头唯一缺点是活得像个机器人一般没什么感情体验。
　　导致无趣到要死。
　　她把自己这种贱到骨头缝里的馋，当成上辈子至死没有体验过做爱，以至于活久了需要疏通。
　　需要遇到对胃口的人，身体来一发。
　　结果这波暗撩作用不大，阮听枝犹豫了很久，决定直白一些：明示。
　　她颇有些壮士断腕的冲温锦乖巧颔首：“姐姐，喜欢吃什么？”
　　刚才才吃过饭，现在又吃。
　　丝毫不知道随时随地都在暴露的小呆瓜眼底露出跃跃欲试的野心。
　　温锦忍不住勾了勾唇，下意识抬手要揉一揉女孩子的头发，习惯真是个可怕的东西，待温锦发现过来，手已经放到女孩子头上，还好刹车及时。
　　真揉上去，以后养老划水的生活就跟自己说拜拜了。
　　温锦漂亮的手指在半空蜷曲，指尖漏出几缕浓秋的暖阳。
　　她想了想，抽回手，一声轻笑落地：“在想什么呢？姐姐呢，不可能吃下两顿午饭。”
　　阮听枝愣住，不是为刚才的话尴尬，眼觑温锦那双几乎透明的白皙手指，短暂出了会儿神，坦白说，现在阮听枝又多一样眼馋的东西。
　　*
　　阮听枝下午有训练，温锦回宿舍泡药浴。
　　两人在林荫绿道的尽头约定好晚上吃饭时间，分开之前，温锦不知道从哪儿找来一张纸，给阮听枝折了个纸船。
　　阮听枝盯着手里的折纸看了半响，忽然脚步一顿，转身，追过去，从身后抱住温锦纤细腰身。
　　“你好瘦哦。”
　　温锦被女孩子勒住腰，后背上是对方崩的过于精致的两团。
　　她耷拉的眼皮在下一刻完全撑开，眼底的睡意都一点点淡去。
　　温锦哦一声：“是你比较肥。”
　　阮听枝本来莫名感动想多说些话，这会儿她被那个“肥”给彻底断了后话。
　　气氛太好，又不忍破坏。
　　阮听枝忍住心头一点儿不愉快，用了这辈子最大的耐心，压住脾气，说出自己拥抱她的初衷：“谢谢你送我礼物。我很喜欢。”
　　“……”温锦：“帆船你也喜欢？”
　　尽管觉得帆船不太吉利，然而阮听枝没空去想言外之意，脑海里来回播放着刚才的画面，温锦低腰把礼物搁阮听枝手心那一刻，这人身后漫天红枫，阳光从斑驳树叶漏下来，洒在她漂亮的眼睛里，落下星星点点笑意。
　　阮听枝被苏了一脸，不作他想，只想遵守本心抱一抱。
　　“你送的，我都喜欢。”
　　“……”
　　心思藏都藏不住，清纯不做作。
　　温锦职业病评价一下，忍住翘起来的唇瓣，属实没办法对这么呆的女孩子冷心冷肺说出“帆船”与翻车是一个意思。
　　温锦嗯声，漫不经心说：“那……姐姐再给你抱抱。”以后想抱也抱不到了。
　　
第30章 
　　送走力大无穷几乎要将自己杨柳细腰掐断的小白花后，温锦用手遮住眼前晃人的阳光，路过自动贩卖机时，她鬼使神差停下来，刷卡拿出一盒女士香烟。
　　买完她就后悔了，养老人士怎么能抽烟呢？
　　手指生硬握住包装漂亮的纸壳子，正犹豫要不要把这盒不健康的尼古丁扔入垃圾桶，右侧方的阳光被挡住。
　　温锦懒洋洋抬起头，撑开眼皮的那一刹那，浅色瞳仁看不出多少情绪，阳光掩映，犀利的眸光射过去，蜻蜓点水，宛若针尖一般。
　　很快又在下一秒，看清来人时，威压淡去，兴致缺缺对来人打了声哈切。
　　洛溪不自觉朝后退一步，以为自己看错了，待要仔细观察，只见见温锦老神在在蹲在贩卖机旁边，白皙的手臂撑着玻璃门，对折的长直腿倾斜，似乎随时都有可能歪倒侧躺昏睡地面。
　　“找我有事？”温锦问。
　　被这一声不冷不淡的慵懒嗓打乱思绪，洛溪目光黏住温锦手里捏扁的那包女士香烟上。。
　　像是终于抓到把柄，她眉眼笑的很开。
　　“星际香烟淡雅，主调偏调情。鲜少有尼古丁浓厚呛人气。前头日尼星加工厂对女士香烟进行改良，做成各种口味，比如你手里这盒，牛奶味儿，接吻不会令人觉出味道……”
　　“所以……”温锦敷衍打断她，旋转了下手中烟盒，人畜无害问：“你知道怎么打开自助贩卖机吗，我想把这东西还回去。”
　　洛溪：……
　　温锦见她不说话，幽怨的呢喃：“啊！拿错了还不能退钱么！”
　　“你要么？九折买给你。”
　　洛溪：……
　　算了，就当她一腔热血喂狗了。
　　脑海里正主正在争夺身体权。
　　【你什么时候从我身体滚出去？】
　　【等我找到人。】
　　柯曼柔唇角崩的紧紧，居高临下瞥一眼半蹲身的温锦，然后挺直腰杆，径直约过她，朝相反的方向离开。
　　洛溪气急败坏：【不管你要做什么，但请你不要招惹她。】
　　柯曼柔微微哑然：【你喜欢她？】
　　洛溪中气不足的深吸一口气，放狠话说：【信不信我揍你。】
　　柯曼柔毫不受影响，语气里甚至带着调侃：【啧，不愧是渣A。三心二意可以啊 ？刚才见你盯着阮听枝心跳擂鼓，当下又对温……】
　　柯曼柔语气一顿，并不喜欢称呼与师父同名同姓女人的名字。
　　【那懒鬼。】柯曼柔改了措辞，语气淡下去：【要不要我帮你——同时得到她们。】
　　尽管洛溪不相信眼前孤魂野鬼心怀善意帮助，可是这人恰好戳中洛溪最近困扰许久的心悸。
　　自从这鬼上身后，洛溪以局外人的身份看自己最近荒唐的遐想。
　　无法否认，她的确同时喜欢两个人。
　　想着阮听枝的脸，肖想温锦婀娜的身段。
　　洛溪从来没有玩这么开，以前她也仅仅浅尝辄止。坦白说洛溪身边从来不缺女O，男O她也尝过。
　　这多亏了遗传，她爸在外头也有很多情人，只要不过分，对家族无害，洛溪这种身份地位的少家主，想要两个女人，很正常。
　　温锦很容易到手，从温长荣那里就可以拿下，可到阮听枝有些困难，洛溪眯了下眼：【我爸以前特别交代过，不要招惹阮听枝。】
　　柯曼柔用手指绕了绕发尾，啊了一声：【如果她发、情不小心招惹你呢？】
　　洛溪身体不由打了个寒颤，有种和恶魔做交易的既视感。
　　她警惕问：【你有什么目的？】
　　柯曼柔循循善诱：【只要你—每天让我在你这具身体里待半天时间。】
　　【不行。】洛溪斩钉截铁拒绝。
　　她虽然脾气冲，为人渣，但不是傻子，明知道恶鬼觊觎她的身体，没可能把主动权送出去。
　　【你怕什么？】柯曼柔声调放得很轻：【即使你不答应，我每天也有四个小时的出来的能量。不然六个小时，你主动让出两小时给我-成交吗？】
　　【休想。】洛溪说。
　　柯曼柔：【没关系，时间还很长，你慢慢想。】
　　*
　　温锦以前是时间管理大师，向来擅长合理分配时间。
　　如今她缺钱，也只能一边最养老调理身体，一边兼职恰烂钱。
　　利用下午泡药浴的时间，她去古地球文字翻译论坛逛了一圈。
　　这会儿高额翻译悬赏单 ，已经没有多少了。
　　温锦退出来，顺手整理了下最近账户到账情况。
　　账户上目前有二十万联邦币，温锦不久前刚把洛溪的债还完，剩下还有八十万高利贷。
　　之前做的翻译任务，陆陆续续都到账户了，尤其是科研院的那份翻译文件，数目不菲，
　　林林总总加起来，至少恰了三百万联邦币烂钱，可惜温锦泡药浴，星际药材尤其是稀有药材购买费用宛若吞金。
　　药浴又不能断，还有八十万高利贷。
　　尽管烂钱还能恰一些，却属实改变不了温锦时常缺钱现状。
　　温锦前几天就发现，其实靠翻译赚钱，只会把生财之路走窄。
　　翻译工作来钱的确很快，前头因为咸鱼锦这个名字吃到不少流量，可市场存在供需。
　　目前星际，古地球文献挖掘的并不多，难以翻译的文献许多经过加密，并不好委托给陌生人。
　　所以高额的翻译悬赏任务持续性不强，该恰的烂钱已经恰的差不多了，好比今天悬赏任务眼见开价低了很多。
　　可温锦这边药浴原材料几乎是无底洞，钱是挣不完的。
　　尽快给自己调配出药剂才是关键，不然这具身体就像吞金兽般，只会令温锦为联邦币卷生卷死。
　　而且卷钱的情况还要维持到温正清找到她，温锦认为这个时间太长了，精神高耗，也同时给自己处境增加了很多不确定性。
　　咸鱼锦在翻译论坛时间越长，翻车的几率会越大，眼下柯曼柔也穿过来了，古地球文字后者也懂，不难顺藤摸瓜发现她。
　　看了眼刚才从校服里找出来的实验室钥匙，温锦很无奈的扯动了下唇角。
　　兴许她能再龌龊一些，先让阮听枝把私人实验室租给自己，生米煮成熟饭后，再拒绝对方的喜欢也不迟。
　　温锦自氤氲浴盆内，伸出纤纤素手，拿过隔壁椅子上冒烟的枸杞茶，纤薄的红唇凑过去，抿了一小口润喉，素来运筹帷幄的眉眼间显出一丝为难。
　　因为想着事情，温锦登陆星网，私信助手已经提示99加邮件未读取时，她无意划开。
　　结果就闪现出一个对话小窗口。
　　【咸鱼锦老师，您好，这里是联邦大学红焰军预选军团长阮听枝，冒昧问一句，您是否有意愿加入最新组建的团队。】
　　温锦一愣：【？】
　　对面回信息的速度比温锦想得快：【无论任何要求，我这边都可以满足您。】
　　温锦：【？】
　　【方便的话，可以当面谈么？】
　　【我本人真的十分仰慕您。】
　　格外殷勤。
　　温锦：【？】
　　有那么一刻，温锦以为自己掉马了。
　　她目不转睛，仔仔细细把阮听枝的回复又看了一遍。
　　开口试探：【我不是联邦大学学生。】
　　阮听枝：【不，您是。无意看过你之前ip显示出联邦大学校园网。这么多天我观察过您的个人能力，非常钦佩，十分期待您能跟我进一步交流。】
　　痴女语气几乎溢出屏幕。
　　人还没见过，就慕强成这样？
　　再结合阮听枝先前对自己黏糊糊的拥抱，莫非这小姑娘最近缺女人？
　　想到有这种可能，温锦不由再次扯动唇瓣。
　　纤长的细指不留情面叉掉阮听枝的私人邮件，顺便将她拉入黑名单。
　　另外一边，军训休息室。
　　万诗诗抬头无辜的看向阮听枝。
　　“阮总，怎么办？”
　　阮听枝仔仔细细看了两遍温锦的回复，继而抬脚踹了踹万诗诗。
　　万诗诗自知理亏：“什么嘛，我怎么知道她这样冷酷无情，都特么说装成omega撒娇的语气，石头也会心软。”
　　阮听枝斜了她一眼，掏出手机打了通电话：“怎么样？追踪到信息没有？”
　　……
　　挂断电话后，阮听枝表情难看冲万诗诗摇摇头。
　　“ip地址加密，个人信息加密，线索断了。”
　　万诗诗：“艹哦，区区一个古地球文字翻译大神，她还挺嚣张，能动用到联邦信息局的关系，隐匿身份。”
　　阮听枝把手里的吸管砸万诗诗头上：“恐怕没这么简单，阮家技术后台都追踪不到的ip地址，只能经过双重加密，联邦信息局不算什么。怕就怕被智脑加密……”
　　阮听枝越说眼睛越亮，忽然像是想到什么，抬脚冲出休息室。
　　“枝枝，你去哪儿。下午还有一小时军训啊。”万诗诗追过来，在身后提醒。
　　阮听枝脱下训练服，头都没回，把衣服罩在万诗诗身上。
　　低笑了声：“帮我请个假，我去药剂系院长办公室走一趟。”
　　重生前，咸鱼锦成名的第一款药剂出自联邦大学组建的秘密研究小组。
　　按照时间推算，还有半年时间咸鱼锦会参与研制，这个时候她应该已经加入到研究小组名单里了。
　　既然查不出人是谁，那么找出那份科研小组参与人员名单，就可以一目了然。。
　　阮听枝当即脚下生风，直奔药剂系院长办公室。
　　
第31章 
　　院长办公室。
　　“爷爷好客，林院什么时候去首都星家里坐坐。”阮听枝长相甜美，教养极好，双腿垂直呈四十五度角垂落，举手投足可见气质。
　　她把手里淡青色茶水搁桌面上，不慌不忙话家常，亲切目光罩向林院长。
　　“没想到当年小家主都长这么大了。早该认出您来。”
　　林院长忙放下手中茶杯，一面陪着笑：“阮家主……”
　　“生分了不是，阮家前不久还给首都星药剂研究院捐赠一万只新型抑制剂，听说分配到联邦大学这里也有不少。”
　　阮听枝声调轻微，鹿眼里迸射出一丝与小白花脸蛋不相符的威逼利诱：“这些年阮家与联邦大学关于药剂合作项目有不少，关系匪浅，林院叫我枝枝就行。”
　　林院长一万个胆子也不敢这么叫，他硬着头皮，表情都显得生硬：“我跟您透个底—”
　　“秘密科研项目的名单在温副院手中。”林院眼睛一闭：“也不怕您笑话，温家全权负责秘密科研小组药剂配置过程，名单不在我手上。”
　　阮听枝眼睛半阖：“温家？”
　　林院点头：“温诚再过几年要回首都星药剂科研所述职，这次秘密科研项目是温家给他拿下来好为述职做准备的筹码。”
　　温家插手，这事查起来就棘手了。
　　四大世家产业各有各的侧重，温家侧重产业是药剂。甄家发展商业，阮家低调，侧重古武修炼，洛家是最近七年发展迅速，他们各个产业都想涉足，打破了四大世家常年维持的均衡实力。
　　又因为阮家逐渐从权利中心退出来，洛家最近几年如鱼得水，瓜分不少阮家的产业链，发展速度，却不懂节制，并联合了星际其余小家族，打算进行权利洗牌，狼子野心尽显。
　　洛家势大，导致温家和甄家的产业被觊觎瓜分 ，他们这几年也在巩固自己的实力，至少专擅领域内，不肯让步分毫。
　　四大世家眼看着关系紧张。
　　尤其对于塞纳德星的探索，大家都想分一杯羹的情况下。
　　阮家上下由于自身嫡传血脉信息素缘故，不太好树大招风。选择韬光养晦按兵不动，因为时机不成熟，自从七年前阮星耀死后，阮家在军团这一块缺一道口，阮听枝需要把这道口子堵上去。
　　再逐渐将阮家带回权利中心，这种关键节点跟温家撕破脸皮，拿到秘密科研组名单，显然不理智。
　　阮听枝蹙眉：“我知你有难处—不妨随便说说，漏些相关信息给我。比如：这次科研名单里有没有药剂系学生参与。”
　　林院苦着一张脸：“有是有一位，我知道的不多，听说是老温的助手。这届大四毕业生。”
　　“药剂系精英班的学生？”
　　林院：“不清楚，他们保密措施一向做的很到位。”
　　“我这边唯一知道的信息是，秘密科研小组成员明年上半年会在塞莱德星开辟出的小镇上进行科研，如果您不急的话，到时候我想办法让您的人混进去。”
　　阮听枝不置可否，林院长也是随口一说，能让阮听枝心腹混进去唯一办法就是做后勤，以阮听枝的身份，以及下半年行程。绝对不会让心腹屈尊妤贵过去。
　　后面又简单聊几句，阮听枝才从林院长办公室出来。
　　*
　　距离植物园不远处有家咖啡厅，叫晚点。
　　吃晚饭的点儿，店内没多少人。
　　计兰与万诗诗饿着肚子，在咖啡厅林筛选咸鱼锦可疑名单。
　　“咱们要不要这么拼，吃个饭再工作会死吗？”万诗诗含一口袖珍蛋糕，满含怨念，比起蛋糕她更愿意吃肉。
　　训练一整天，消耗大。
　　阮听枝给自己倒一杯白开水，她面前咖啡、蛋糕什么都没有。
　　计兰问要不要给她点一份蛋糕垫肚，阮听枝摇头。
　　万诗诗啧一声：“你怎么又不知道饿了。”
　　“饿。”阮听枝嘴角微勾，瞥了眼植物园的方向说“稍后吃。”
　　“那好歹喝杯咖啡，提提神。”万诗诗随口说。
　　发现阮听枝歪头，两目低垂：“晚上有得喝，不需要它提神。”
　　万诗诗：……
　　为什么不需要，万诗诗疑声，仔细打量了眼阮听枝，
　　后知后觉发现阮总今天刻意打扮过，她穿一件青果绿高腰深v开叉长裙，甜美纯欲的一套衣服，就是布料有些少。
　　阮听枝极少这么穿，频繁把蓬松发辫拨向胸口，挡住诱人的事业线。
　　万诗诗啧一声，阮总今晚有阴谋。
　　“名单整理好了。”计兰从一堆档案资料里抬起头，把手边刚刚做好的汇总表格递给阮听枝。
　　“有没有可疑人选。”阮听枝扫了一眼。
　　林院长透露出的消息其实足够多，咸鱼锦是大四应届生，药剂系。并作为温副院助手参与科研。
　　这样一句话几乎限定了咸鱼锦的身份范围活动区域。
　　既然能参与药剂实验研究，那必然是药剂系精英班学生，学习成绩优异，备受温副院赏识。
　　根据以上信息，计兰整理出来的名单总共有五十人。
　　万诗诗指着最后一人的名字，捧着小腹笑出声：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。老计，你怎么还把温锦名字也写上去了，她不能算精英班学生吧。”
　　计兰：“扫厕所符合频繁出入实验室标准。”
　　万诗诗：“笑死，那你不如把枝枝也写进去。反正温锦一定是最不可能的那一个，她虽然三观不错，但她那副成天昏昏欲睡的模样，是枝枝口中神级药剂师，我就……”
　　“你就怎样。”阮听枝面无表情看她。
　　万诗诗声音越说越小：“我就—”
　　阮听枝打断她：“全天下就你最能耐。瞧不起谁？不过神级药剂师，只要她肯跟我一”
　　语气停顿了下，阮听枝说：“努力，想要什么没有—”
　　话落想起什么，阮听枝转头对计兰说：“你有空带带她，那间私人实验室随她怎么用，万一以后她真提炼出药剂。不管药效怎样，找人买下来。走我的账。”
　　计兰嗯声：“你心里有数就行。”
　　万诗诗嘴角抽了抽：“关键人家不愿意跟你卷啊，枝枝，你追她我不拦你，但有一点要提醒你，你自己卷可以，不要强迫别人努力，我怕她成为下一个柳茹。”
　　阮听枝沉默了很长时间，久到万诗诗以为以为自己说错话，阮听枝不回应时。
　　后者漫不经心点了下头：“嗯。”
　　气氛一时十分尴尬。
　　“好了，言归正传。你们来看看这批名单，有一个我觉得很可能是咸鱼锦。”
　　计兰这边将话题带回来，指着名单第一横排的人名说：“她是精英班积分排行第一，为人谦逊刻苦，最近两年与温教授一起联合在星际医药期刊发表过多篇学术论文。最关键一点，她的信息素对药植有亲和力，可以帮助药植生长。”
　　阮听枝瞥了眼照片里戴眼镜的女alpha，照片是去年领奖台上拍摄，对方脖颈挂着一条大红色的围巾，眼袋很大，这份红色将不出彩的五官衬出一份喜庆。
　　“再查查。”阮听枝手指点着桌面，没有立即下结论，她总觉得哪里不太对劲儿。
　　“枝枝，就是她！”万诗诗忽然插嘴道：“你看名字：于静娴！”
　　“咸鱼锦！”万诗诗一拍大腿：“谐音啊。”
　　阮听枝俏丽的脸上掠了层惊讶，再次把那张个人简介拿起来。
　　“是吧是吧？”万诗诗得意洋洋说。
　　计兰面色也有些动容。
　　唯有阮听枝盯着手上的个人简介来回看了两三遍后，才面不改色说：“找个机会接触一下，神级药剂师的能力不该只有这些。”
　　万诗诗不服气撇嘴：“万一别人藏拙呢？”
　　“没有万一，如果藏拙。”阮听枝翻了翻白眼：“这张纸上列出来的所有人都会成为怀疑对象。”
　　温锦在植物园打工，阮听枝和她约在八点。
　　谈完事情刚好七点半，万诗诗跟计兰勾肩搭背收东西，准备吃饭。
　　“要不要我们陪你。”计兰问。
　　阮听枝说：“不用。”
　　*
　　温锦下午四点去植物园，庞宣也在，她表情严肃，植物大棚里栽培的药植长虫了，叶子被蚕食大半，发现的时候，那盆药植根都快烂了。
　　曾小芹原本是那边帮忙加班，直到七点她自己的事情忙完，才跟个猴子似的蹿到刺刺球这边的阳光室内，找温锦唠嗑。
　　温锦问：“那边的事情结束了吗？”
　　“结束了”
　　温锦打开保温杯，灌了点儿热水。
　　热水上浮了层枸杞，曾小芹啧一声，拧开冰冻的机能水，润了润喉咙。
　　“你也太老年人了吧，咱们植物园机能水都是免费的，不喝白不喝。”
　　温锦不置可否，懒洋洋躺回摇椅上，掀开眼皮斜一眼曾小芹手中冰水：“现在是什么季节，少喝些冰的，以后老了有的是麻烦。”
　　曾小芹不以为然，贫嘴道：“年轻。”
　　“随你。”温锦也不多劝。
　　曾小芹把一杯冰水喝完，再看温锦，女人没骨头般背靠摇椅，长长的奶奶灰大波浪披散在背脊上，宛若身后蒙层薄纱，只差月亮照射在她脸上，就能羽化等仙了。
　　曾小芹看温锦侧颜发了会儿呆。
　　温锦头都没回，问：“有事你直说，光看我我也不能给你答案。”
　　被戳中心事，曾小芹黝黑的脸上显现出些尴尬。
　　今晚原本是打算过来质问温锦的，可眼下，话到嘴边不知怎么回事，心底的怨气竟然没有自己想象中那么多，温锦表情太岁月静好了，叫人不忍心破坏。
　　跟她待在一块久了，不知不觉似乎自己烦躁的情绪跟着安静下来，心情莫名生出一种宁静以致远的淡泊。
　　曾小芹扰了扰头，搬了个木凳，坐在温锦身边：“我看见了。”
　　温锦眼睛都没有抬：“你看见什么了？”
　　“阮听枝从背后拥抱住你，你们看起来很般配。”曾小芹说这话的时候，语气有些酸。
　　但也心知自己配不上，故作大度的是说：“你喜欢她的话，以后好好对待她。”
　　温锦：“……”哪只眼睛看见她喜欢她？
　　莫名其妙。
　　早已习惯温锦这幅懒洋洋不吭声的交流方式，曾小芹瞄了眼月色下女人骨相柔美的侧脸。
　　认命道：“我把她交给你照顾，你要好好喜欢她。万一以后追上阮听枝，未来还需要承受一定风险跟压力。”
　　温锦见曾小芹一副退位让贤的表情，气笑了：“醒醒，有什么压力？”
　　“上一个被阮听枝拥抱的女孩子，几天后就死了。”
　　温锦一愣：“嗯？”
　　曾小芹点头：“两年前联邦大学举行的古武星际杯，阮听枝获得第一名，当时她容貌还没有恢复，可是擂台赛啦啦队队长跳上台前，从身后偷袭拥抱住阮听枝并跟她表白。结果几天后，队长死在了联邦大学校外的红灯区。”
　　原文剧情温锦没仔细看，她只知道阮听枝黑化后，是什么都会装一下的白切黑。
　　可是没有黑化之前，对方不应该动手杀人。
　　温锦不动声色问：“你怀疑阮听枝杀死拉拉队队长。，”
　　曾小芹眼睛瞪的像铜铃般：“说什么呢。她才不会那么残忍。”
　　温锦嘴角抽了抽：“嗯，她不残忍。”其实温锦也不相信阮听枝能那么残忍。
　　“是一个叫柳茹的女O干的。。”
　　曾小芹也是最近才听说这事，因为她哥被洛家主招去给情人当保镖，柳茹就是她哥保护的人。
　　“阮听枝以前是从一个默默无闻的三等星考上联邦大学的，没有入联邦大学之前，她其实已经长现在这样。”
　　天知道，曾小芹听他哥说起这件事的时候，心底有多震撼。
　　全联邦大学都说阮听枝分化后变白了，所以才改变容貌美的像朵芙蕖，结果人家原本就这样，。只是扮丑而已。
　　温锦挑挑眉，表情看不出关心还是不关心。
　　曾小芹没有从对方脸上看出自己想看的震惊，有些哑火。
　　可大约是因为失恋，又的确希望阮听枝幸福。
　　于是整理好心情，把自己知道的事情告诉温锦。
　　“阮听枝家里有些钱，具体家世在三等星那种地方，没人知道。从转学过来她就一直独来独往，跟同学关系处理不冷不淡，她眼里只有学习，除了身边跟着三位发小外，几乎从不交朋友。”
　　“可是这样一个人，在转校后，忽然对当时大她们两届，人称红灯区小太妹的柳茹伸出援助之手。”曾小芹说：“阮听枝帮柳茹还债，帮柳茹学习，让柳茹也跟着她一起内卷，几乎帮人帮到所有，然而有一天阮听枝忽然跟柳茹断绝往来了”
　　温锦：“为什么？”
　　曾小芹说：“不知道，柳茹从天堂跌入地狱，妒狠喜欢阮听枝的任何人。后来她自甘堕落回到红灯区，靠着身体往上爬，结交了许多权贵。前几年甚至派人跟踪阮听枝，拉拉队队长就是这么死的。这几年才好一些，因为柳茹攀上洛家的家主，很多事情不好明目张胆去做。”
　　曾小芹说完，歪过头：“你怕不怕？”
　　温锦：“好怕哦。”
　　曾小芹：……
　　“阮听枝不喜欢在大庭广众之下跟人搂搂抱抱。她也不喜欢要别人的奶茶礼物，这一点你一定需要注意，爱是克制。”
　　温锦没有诚意啧一声，心说，你说的阮听枝还是我认识的她吗？
　　*
　　八点一到，温锦准时下班。
　　曾小芹背着双肩包，追上她，总感觉今晚掏心掏肺，两人是朋友了。
　　曾小芹很大方的邀请道：“要一起出去吃饭吗？”
　　温锦：“我约了人。”
　　结果走到门口，温锦忽然止住脚步，曾小芹后头跟上，朝不远处枫树下两人看去，不由掩嘴呀了一声。
　　今晚下了些小雨，阮听枝撑一把透明雨伞，伞面遮掩住她上半边脸，只露出个尖尖的下巴，她今天显见的是精心打扮过。
　　青果绿高腰深v开叉长裙，外面一件偏港风的格纹粉衬衫，所有布料叠在一起也无法裹住开叉到大腿根部的柔嫩肌肤。
　　温锦嗤了一声。
　　她倒很会搭配，韩系发辫斜在胸口，配上俏生生的脸蛋，适当露出纤腰、细腿，没有骨量上的脆弱感，少女的甜美与纯欲把握得恰到好处。
　　唯一点，布料太少。好叫阮听枝对面站着的女A视线隐晦看了好几眼。
　　“于静娴竟然还没有离开，你不知道她吧。”曾小芹皱眉：“她是药剂系精英班的学生。今晚那盆冬荣子，长虫一直不能好，于静娴信息素能安抚药植，所以庞教授下午请她过来看看。”
　　“我的天，她不会在追阮女神。”曾小芹一脸不可置信，侧眸看了眼温锦，后者半边脸掩藏在阴影里，只一双琉璃色的眼珠有种断刃反光的冷色滑过。
　　温锦看上去并不惊讶，语气没什么起伏，说了句风马牛不相干的话：“啧，甄家大哥竟然没动她。”
　　曾小芹不知道温锦在说什么，刚准备问一句。
　　于静娴低头冲阮听枝说了句话，含笑把手里热气腾腾的奶茶递给阮听枝。
　　曾小芹在一边咋舌：“哈哈哈，阮听枝从来不接别人递过去的奶茶。”
　　结果她话还没说完，下一秒阮听枝对人说了声谢谢，把奶茶接到手里。
　　“温锦，你告诉我我眼睛没有瞎。怎么会……”
　　曾小芹的话还没说完，就看见温锦双手插兜朝两人方向走，温锦头上戴顶小黄鸭图案的鸭舌帽，这和她今天穿的一身灰蓝色休闲装极不搭配。
　　但她讲究得狠，生怕头上淋一点雨，曾小芹把自己没戴过的这顶土到掉渣的帽子送给温锦。
　　原本以为挺土的颜色，温锦戴在头上竟平添些酷姐的气质。
　　正在曾小芹感慨，人好看戴什么都洋气的当下。她震惊的看见，土里土气的温锦没骨头似的站在恰好能让阮听枝看见的台阶下，也没见后者怎么跟阮听枝眼神交流。
　　阮听枝在发现她后，尴尬咳嗽一声，跟旁边女A打了声招呼，撑着亮片伞，步子都不由放快了些，走到温锦身边。
　　咬唇问：“怎么才出来？我等好久了。”
　　
第32章 
　　温锦并没有立即说话，轻拧眉，视线完全落在于静娴身上。
　　黑夜里光线暗淡，隔着雨幕，于静娴眼睛微微眯起，片刻后才辨认出温锦是谁。
　　于静娴眼珠微妙的转动了一下，方才含情脉脉的眼珠，滚了层惊慌，但很快消失无踪。
　　似乎料定温锦不会多说什么，于静娴装模作样冲温锦轻点了下头，转而极亲昵的跟阮听枝打招呼：“奶茶要趁热喝，明天见。”
　　阮听枝没吭声，她当下所有的心思都在温锦身上。
　　感觉到阮听枝注视，温锦侧眸一瞥，精准的与阮听枝心虚的视线在半空相接。
　　“你和她……约明天见？”
　　温锦唇瓣危险的勾着，可这份笑意绝非抵达眼底。
　　无论是于夜色里抬起的疏淡眼眸，还是浑身冷艳气场，都昭示着她此刻心情十分冷淡。
　　阮听枝先是愣了下，不知出于什么心理，扑捉到温锦眼底不禁掩饰的危险。
　　错开视线，阮听枝低头，唇角跟着翘起来：“明天我没空，我叫朋友过去跟她接洽。”
　　这话是对着于静娴说的，但自始至终阮听枝的眼角余光都在温锦这里。
　　也因此没有错漏女人脸上挡不住的冷淡“吃味”表情。
　　阮听枝脸上笑意掩都掩不住，心说，自己今晚准备的告白稳了。
　　“我和她刚认识，不熟的呀。”
　　那个呀字故意拖长，语调轻快，尾音甚而有跃跃欲试欢快的意味。
　　温锦揉揉脑门，就差骂一句：“不熟，你就敢穿成这样，收陌生人奶茶，交朋友之前不带脑子？”
　　话到嘴边，温锦硬生生吞了回去。
　　前不久她用这话骂甄三小姐把人骂哭了，但阮听枝……
　　温锦下午就发现这妹妹骨子里浸透了明目张胆的执拗与胆大妄为。。
　　白天能跟温锦明目张胆拥抱，下午论坛猎艳，晚上广捞鱼，这证明为所欲为，胆大包天。
　　上回误会，阮听枝头也不回离开，自始至终都没有回头多问一句温锦，老死不相往来却偏执毫无道理投喂—这证明执拗，死脑筋。
　　坦白说，温锦觉得阮听枝绝非听劝的人。
　　更重要的是，温锦没办法出手。于静娴很有可能是阮听枝的剧情线
　　身为女主O，遇见的渣A数不胜数，几乎贯穿了全文。尽管温锦没有看完全文，也并不知道于静娴是否是这本文里主要配角。但不妨碍她不久前刚见证过于静娴骗炮。
　　这是个比洛溪还要渣的alpha，相遇这么久，阮听枝除了跟温锦闹过绯闻，几乎没有走过任何万人迷信息素剧情。
　　好不容易来了一个，按照常识，她是不能破坏掉。
　　温锦垂眸瞥了眼一无所知甚至于还有些高兴的阮听枝，有那么一瞬是真的不想管她。
　　温锦向来做事有自己的一套规矩，不该破坏的剧情绝对不插手。如今养老是底线，哪怕对阮听枝有一丁点的感激，可这份感激维持不了她为她改变现状。
　　“随你。”温锦说。
　　眼底情绪很快就淡去，转身打算离开。
　　胳膊却被身边女孩子抓住，温锦回头睨她。
　　尽管觉得吃起醋来的温锦很任性，但没追到人之前，阮听枝决定让让她。
　　抿住唇瓣，委屈的摇晃了一下温锦的手臂。
　　执意说：“我等你三个小时了。”
　　温锦一时有些哑火。
　　女孩子撑着伞，伞面朝温锦这边罩了大半，发梢打湿贴在面颊上。
　　她也顾不得伸手擦掉水珠，一双鹿眼泛着水汽，黑黝黝的盯着温锦。
　　温锦与之对视，但看对方侧着身体，被打湿的布料完全贴合住傲人的光弧，丘臀拱出半圆弧恰好对着于静娴视野区。
　　温锦沉默片刻，无奈叹了口气，朝阮听枝身前凑近一步，挡住阮听枝的身形。细长的手臂顺势自阮听枝身后，盘缠细腰，微用了些力气，将香软的女孩子扣入自己怀中。
　　熟悉的味道扑鼻而入，阮听枝眼底是藏都藏不住的笑意。
　　她得寸进尺抬起下巴，冲温锦脖颈吹气：“姐姐，你刚才是不是在吃醋？”
　　“我跟于静娴没什么，我不喜欢她。”
　　温锦不置可否，但声调柔和了些：“以后离她尽量远一些。”
　　阮听枝哦一声，心都挺热了，眼眸乌黑明亮，弯了弯眼睛说：“其实我喜欢的人是你啊。”
　　温锦手指一顿，被她毫无预兆的告白打了个措手不及，原本以为这妹妹还要继续伪装，结果……
　　轻笑出声：“喜欢我？”
　　她这么淡定，阮听枝是没想到的。
　　一时有些捉摸不透温锦这话的意思，之前阮听枝尚且觉得自己这波告白十有八九会翻车。
　　但她准备了第二套方案，再说直白点其实这事就是成年女人互相馋身体的龌龊思想。
　　温锦对她身体有想法，阮听枝当然皆大欢喜。
　　万一拒绝，阮听枝便把自己能给的给到位，看能不能争取一下，美人投怀送抱。
　　如果两者都不行……
　　她暂时没想过这种可能，因为想到有这种可能阮听枝心情挺阴郁。
　　无法定位自己这种心态的逻辑在哪里，阮听枝也没有去细想，反复回忆了一遍自己早就做好的盘算，并心如擂鼓一厢情愿猜测温锦很可能也馋自己的身体。
　　骄矜的翘着唇，阮听枝心说，看吧，她早知道她在跟自己玩欲擒故纵。
　　越想越觉得是这个道理，伞面歪斜，勾带出一缕发丝。
　　阮听枝吃痛皱眉，温锦停下来，见这人笨手笨脚扯发丝，越扯越紧，澄然明亮的眸子里迅速升温，蔓了层水雾。
　　温锦慵懒的目光越过薄薄的夜色投注在阮听枝身上，阮听枝怔怔听见她叹口气，下一秒胡乱作为的手被捉住。
　　温锦倾身，抬手扣住阮听枝后脑勺，将她埋在自己胸口。
　　然后顺着那缕卡住的发丝，一路向上，花费了些时间，才帮阮听枝把发丝从拧紧的伞面铁丝内解救出来。
　　两团白玉般的温凉持续抵住阮听枝的脸颊，她整张脸完全陷了进去。阮听枝一时察觉呼吸都困难极了，她娇chuan出声，不可避免双腿发软，半边身体完全歪软温锦身上。
　　这一次阮听枝没有压抑，她得寸进尺娇娇凑到温锦耳朵边嘤咛了声。
　　真诚且不知羞的倾诉自己喜欢温锦的理由。
　　“喜欢姐姐的地方有很多呀。”
　　“你很迷人，能随时随地展现眼下这种解头发的女友力，我馋你的身体，而且你长得好看，听话，淡泊名利不惹事情……”
　　最后一个理由，把温锦逗笑了。
　　原来是喜欢她听话不惹事。
　　话里话外的意思，喜欢两人互不干涉当情人？
　　头回见告白不是真爱，而是为了身体需求。把欲、望直白的摆在明面上，温锦准备好的严词攻心拒绝到这里被成功堵了回去。
　　毕竟这人不走心。
　　“这些够我喜欢你吗？”阮听枝歪头，鹿眼里掠了层势在必得决心。
　　温锦有点好笑，目光自阮听枝明眸善睐的眼睛往下划，直到落到女孩子见缝插针嘟起的唇瓣上。
　　“温锦-”阮听枝眼波流转，伸出舌头舔了下干涩的唇瓣：“我现在想用舌头亲你。”
　　唾沫交换，不用刷牙吗？
　　温锦咦了一声，脸上有些嫌弃，出手罩住女孩子越凑越近的脸，毫无同情心将她推开。
　　“缺女人你就找女人去，欠亲？我不可以。”
　　温锦说的是心里话，但这句话说出口的时候，并没有像拒绝甄三小姐时候的冷漠。
　　稍微放柔了些语气。
　　阮听枝把这个当做温锦节节退败的迹象，她挑衅说：“可我就想要你。”
　　两人不闪不避对视，电光火石之间。温锦提醒她：“撑伞。”
　　之后很长一段距离，温锦垂着眼皮，慢吞吞专注走路，她没有表态，阮听枝也没有进一步追问。
　　无声僵持在两人之间流转。
　　直到走出植物园，彻底看不见于静娴的影子，温锦才把几乎要贴上自己胸口的一团推开。
　　她走到自动贩卖机前，刷卡把上午那盒牛奶味女士香烟兑换出来。
　　回头见阮听枝目瞪口呆，难以置信温锦这种时时刻刻保温杯在手，养生枸杞茶，低盐低脂低欲望的咸鱼会抽烟的事实。
　　“你以为你了解我多少。”温锦挑眉，走到阮听枝身边，吐出一口奶白色烟圈说：“吃晚饭谈，还是立即谈。”
　　
第33章 
　　“可你也不了解我啊。”
　　阮听枝顶着温锦越来越沉静的目光，音量渐小，咬住下唇不甘心回嘴：“抽烟又不犯法，正好我们未来共同话题都有了，我还能帮你推荐味道好的女士香烟品牌。”
　　温锦眼底的笑将落不落，她盯着她看了一会儿，气笑了：“是吗？”
　　这声反问语气词全无。
　　温锦那点儿莫名其妙生出的跟阮听枝谈谈的耐心消失无踪，她冷静的做出决断，阮听枝插科打诨适应能力绝非常人能比。
　　根本不必要担心阮听枝被拒后会像甄三小姐一样痛哭流涕，冲动自杀。
　　想到这里，温锦平静的对阮听枝说：“行，那就现在谈。”
　　她的语气平淡的像是白开水一样寡淡。。
　　但阮听枝很能察觉到这声寡淡腔调之下呼之欲出的态度，得亏了之前自作多情积累过太多经验与教训。
　　阮听枝几乎不需要复盘，飞快明反应过来温锦要谈什么。
　　谈什么谈，谈性尚且可以答应。
　　其余免谈。
　　阮听枝默默在心底嗤笑一声，收敛住刚才自作多情的恼怒。
　　赶在温锦将这支烟抽完之前，戒备朝后退一步，眼底势在必得的企图收敛的一干二净。
　　她敏锐的恢复理智，并掌握分寸用一种温锦没有察觉到的避重就轻语气说：“上回你问我，为什么躲你。”
　　想起来是有这么一回事，温锦其实认为现在不是说这个时候，但见女孩子低垂的睫毛沾上水珠，绒绒细雨不断，似乎把她眼底的光一并浇灭。
　　不知怎么想的，缓和语气附和说：“为什么？”
　　阮听枝说：“我饿了。吃完饭告诉你。”
　　……
　　*
　　阮听枝的车是一辆价格高昂的限量版珍珠白雷车。
　　在联邦大学车库一排车辆中，这辆雷车有专属车库。
　　阮听枝从兜里掏出纽扣大小的车药匙，副驾驶门很快自动旋开。
　　“上来吧，我提前预定好了餐厅。”阮听枝一截手臂搭在车窗边，斜依在车门边，歪头看她。
　　温锦一挑眉，头回有种呼之欲出的不好预感。
　　温锦盯她看了数秒。
　　女孩子意味不明牵动唇瓣，依在驾驶座门边，她抬起头，于黑夜里温锦看见那张漂亮干净无辜的脸上，盛着鲜活傲慢的姿态。
　　然而在温锦仔细深究之时，女孩子飞快清醒，像是一只反应敏捷的兔子，飞快收敛张牙舞爪的姿态，拼凑挑不出错处的甜笑，打断她：“姐姐，你这么盯着我看做什么？”
　　温锦被她毫不遮掩敏锐的换脸速度，逗笑了。
　　她想到了一种动物：垂耳兔。
　　很难从心底找出任何厌恶冷漠的情绪，对待这只随时随地自我变通，软趴趴撒娇卖萌的动物，，哪怕她在你面前上蹿下跳，甚至踩脏鞋面，跳跃到胸口。
　　温锦心说，我欠你的吗？
　　你要装得这么直白。
　　副驾驶门旋开，温锦站在门外想了片刻，才问：“这么晚了，你能开出去吗？”
　　阮听枝细嫩的手指拨了拨被雨水打湿贴面的发丝，手臂搭在车窗边， “当然。”
　　“外头在下雨。”温锦毫无欣赏富婆炫富的能力，真诚的提醒她：“下雨天开敞篷车，你是怎么想的。”
　　温锦语气停顿了下，桃花眼蔓了丝笑意，恶劣问：“泡水？”
　　阮听枝表情僵在脸上，尽管她很想纠正一下，是泡妞。
　　但是她没有忘记自己第二套方案，展示完所有，才有可能进入谈判姿态。
　　眼下阮听枝费尽心思琢磨谈判技巧的时候，谈判专家温锦桃花眼弯了弯，笑意一闪而逝。
　　敞篷车最终不拉风的升起车棚。
　　阮听枝考虑到温锦平时老年人做派，车速并不快，一路匀速畅通无踪，把温锦带到提前预定好的摩尔星定制餐厅。
　　直到进入餐厅，温锦才发现阮听枝今晚为什么穿成这样。餐厅内出入的都是衣着光鲜的星际名流，似乎随便一人拎出来，都是上得了台面的名流。
　　餐厅用餐是专属定制，菜品每一样都很小份，且有固定份额。
　　主厨会按照对客人见面的第一印象，打造专属个人定制套餐。
　　温锦跟阮听枝进去，坐在拉住香薰点缀的餐桌上，没多久，就有位穿了声深紫色晚礼服的女士过来搭讪。
　　“呀，阮小姐，您什么时候来的S城—”女人掩嘴惊讶的盯着阮听枝，剩下的话没有说出口。
　　因为阮听枝优雅的睨了她一眼，得心应手应付了两句，把“您是”之后的身份打岔绕了过去。
　　女人走后，阮听枝给温锦介绍：“她是首都星地产商王家的千金。 ”
　　之后又有一位男士激动万分的上前攀谈。
　　阮听枝一并给温锦介绍了身份。
　　温锦像是早就料到她要做什么，红唇微勾，冲阮听枝露出个鼓励的笑容。
　　本意让子弹再飞一下，阮听枝不作死，一直见风使舵软趴趴像只垂耳兔般缩着，温锦都不好下狠心拒绝。
　　阮听枝敏感察觉到女人富有性张力的红唇溢出鼓励的笑容。
　　她沉默了一下：……
　　掀眸冲正在打招呼的第三位女士冷着脸说：“认不认识是两说，你看我今晚是来这里为吃饭，还是为你们当交际花？”
　　旗袍女士吓得脸色惨败白，陪着笑嗫喏着唇，站在原地好半天才一脸颓丧的离开。
　　世界安静，阮听枝炫富行径到这里，惨不忍睹失败告终。
　　温锦慵懒的打了声哈切，眼角余光瞄见女孩子垂着眼皮，一脸挫败的坐在阴影里。
　　不由笑出声，她慢条斯理取过阮听枝面前摆放的刀叉，抬手招来服务生，要热水。
　　“小姐，我们餐厅所有餐盘都是经过高温紫外线消毒……”
　　温锦掀一掀眼皮：“热水。”
　　服务员垂着头很快取来热水，温锦把连同阮听枝那副一起烫好，递给她。
　　阮听枝愣了一下，莫名有些无措。
　　在周围满餐厅光鲜亮丽，虚情假意觥筹交错对饮中，只有温锦讲究到接地气的吃饭动作，令阮听枝有种是生活的真实感。
　　她已经很久没有认真吃过一顿饭，也很久没有咬住吸管，品尝一瓶汽水。
　　似乎每回用餐，餐品都有严格讲究，菜色惊艳，味道一流，但再去看碗碟内分量，少之又少，肉食居多，为了衬出餐品的珍贵，每一样事物几乎都是高盐高脂。
　　阮听枝瞄了一眼，餐桌上小碗碟装盘，红红绿绿、油滋滋的食物。
　　忽然意兴阑珊的搁下刀叉。
　　温锦喜欢低盐低脂健康的饮食，而非此刻的鹅肝、猪肚……
　　阮听枝抬头看温锦，，尽管她碗碟里没几根青菜，面对一桌并不合胃口的食物，女人始终未开口多说一个字。
　　心里一下子有些热，阮听枝唰的一声站起来身，走到温锦身边，把手送到她手心：“不吃了，我们回家。”
　　阮听枝出乎意料之外放弃企图心，惹得温锦诧异的抬起头看了她一眼。
　　然而下一秒就被女孩子外强中干的目光瞪回来。
　　“你不喜欢这家餐厅就直接告诉我，以后咱们再也不来了，多大点事情，我是那么不讲道理的人吗。”
　　温锦扯动唇角：“这是你选的餐厅。”
　　阮听枝一口气卡在嗓门口，被咽的无言。
　　下一秒，她看见温锦站起身，形状优美的眼睛促狭的眯起来，抬手揉了揉自己的头。
　　慵懒腔调裹了丝浅浅的笑意：“姐姐呢，的确不喜欢这里。”
　　温锦语气里有种哄孩子的宠溺，她很乐意给阮听枝最后一丝温柔。
　　“不过答应你的事情，总归要给你面子……”
　　这哪里有人抵得住，阮听枝心脏噗通狠跳了两下。视线投注过去，贪恋这一秒的温柔，结果温锦懒洋洋补充说：“想想还要吃什么，与其拐弯抹角，不妨吃完有话直说。。”
　　言外之意，断头饭，不管以什么形式，都会来的。
　　她把话说的轻飘飘的，阮听枝跳动的心脏像是被人死死摁了下去。
　　她眼底掠了层掩饰不住的涩然，去结账的时候，这股子酸涩再次被顶到高地。
　　服务员告知账单已经被温锦支付了。
　　这就是不让她买单，不接受她的财富。
　　阮听枝发现自己的心情糟糕透顶，樱唇微抿，看了眼懒洋洋的温锦，一时不知道说什么好。
　　车停在地面停车库，两人在对面的美食街找了一处人少，且环境干净的面馆，温锦点了两碗牛肉面，阮听枝要了两瓶啤酒。
　　但最后上桌的是两瓶机能水。
　　机能水是常温，牛肉面里不加辣。
　　阮听枝什么话也没说，就着老板特制的麻辣酱，吃了一大碗，把面条当成温锦嚼拦。
　　走出面馆，外边的小雨已经停了，泊油路面湿滑。阮听枝拒绝跟温锦聊天走在前头，温锦便不紧不慢的迈着太极步。
　　直到走到车库，温锦才开口叫住阮听枝：“说吧。”
　　阮听枝嘴巴里叼着根烟，她是老烟枪，这一路抽了有五六根了。
　　温锦瞥一眼，皱眉。
　　阮听枝嗤一声，看了眼身后垃圾桶，把烟棍摁灭。
　　女孩子眼睛黑漆漆的盯着温锦，好半响划过链条包，从里面拿出一只钱夹，她朝温锦面前晃了晃：“还记得那晚餐厅我躲着你的事情吗？因为我想给你花钱，想从兜里掏出一张卡，塞给你。”
　　温锦挑眉，其实并不奇怪，结合今天阮听枝炫富的行为，她猜到了。
　　但没有想到阮听枝打直球把龌龊的心思这么直白的说出口。
　　不给自己留下任何一片遮羞布。
　　女孩子双眸乌黑明亮，裹挟一抹未卜先知的颓丧。
　　这至少证明阮听枝不是不知道说出来的后果——可她偏要火中取栗。
　　勇的要命。
　　温锦声音不由放轻一些：“后来怎么就不塞了？”
　　阮听枝与她眼睛对视上：“第六感那样做了，你会转头就走。”
　　“那你第六感挺灵敏的。”温锦轻笑了一声。
　　不得不说，温锦对阮听枝绝对算是好人。
　　这话礼貌而不失温度，也不会伤到阮听枝的自尊。
　　阮听枝绝不是纠缠不休的人，本该知情识趣闭嘴，或者转头就走。
　　可是她此刻不太理智。
　　“跟我有什么不好。”阮听枝把不甘心写在眼底。
　　她头回掏心掏肺的摆出自己的优点：“我身材好，能力杰出，家世不错，你今天应该见过。如果你想在药剂研究上有更进一步发展，我就帮你提供实验室。你毕业后要车要房，我在各大星系都有不少别墅，这辆车也可以送给你。”
　　阴影里，温锦笑不露齿的勾了勾唇，示意她继续说。
　　“星际社会很残酷，优胜劣汰，强者为王，你那么悠闲懒怠的一个人，我担心你以后生存都是问题。所以能不能考虑跟我试试，我不黏人，有自己的事业，也可以给你想要的生活——”
　　温锦打断她： “说完了吗？”
　　阮听枝张了张嘴，知道自己理由站不住脚，可她有什么办法，暗撩明示都试过，不试试怎么所有可行的办法，她怎么能甘心。
　　尽管犯蠢，阮听枝依旧把自己企图心明目张胆的撕开一条口子，她瞥开视线，不怕死轻声问：“我们做情人不好吗？”
　　视线点在地面，纤长卷翘的睫毛微颤，温锦有那么一秒怀疑她随时会伸出两只嫩白的手捂住满面通红的脸颊，哭出来。
　　来不及细想，温锦下意识柔和了眉眼，再次被带了节奏想要上前揉揉对方的头，但这绝非是温锦往常拒绝人的态度。
　　心软分很多种，明知道对方企图心的情况下犹犹豫豫，不该是温锦干的出来的事情。
　　温锦眯着眼，她没那个空闲去跟套路自己的小白花周旋未来。更不想要惹麻烦。
　　被带了太多次节奏后，习惯性心软不能再有。
　　意识到风险，她收敛起眼底所有情绪，拧开机能水，润了下嗓子，毫无同情心打断她：“没什么不好，但我不谈感情。”
　　阮听枝闻言，黑漆漆的眼睛看过来，顶嘴道：“可我也没有要跟你谈感情，我门就谈谈身体交流不行吗？”
　　温锦古怪的看着她，确认阮听枝脸上没有任何开玩笑并知难而退的神色。
　　温锦被气笑了，实在是没办法想象，有人能如此直白的跟自己谈一项金钱与身体的交易。
　　“身体交流？”温锦嗤了一声，盯着阮听枝眼睛，一字一顿说：“姐姐呢，不是出来卖的。”
　　阮听枝一愣，心口像是堵了一块石头。
　　张了张嘴，想说其实她不是要温锦卖给她，她只是认为各取所需，双方都可以获利。
　　然而此刻，她忽然清醒的认知到温锦绝非是受外界诱惑的人。
　　坦白说，其实早有征兆。
　　温锦从来不要她任何东西，对她展现的任何能耐没有半点儿觊觎、崇拜或好奇。
　　事实上阮听枝今晚预知的沮丧多半在于此，
　　而当下所有自我建设的侥幸，也被对方轻描淡写击碎。
　　说不沮丧是不可能的，下意识朝包里掏了掏，摸出一盒烟，又从旁边暗格轻车熟路取出一只打火机。
　　然而眼角余光瞥见温锦抿唇，所有的动作不听使唤戛然而止。
　　习惯可怕到影响了肢体协调。
　　阮听枝恍然察觉自己这么多天所有的喜怒哀乐都是温锦造成的。以至于她连失恋心情不好，都要顾忌着女人的脸色。
　　凭什么？
　　这一腔十分幼稚的愤懑后知后觉占满脑海。
　　阮听枝轻飘飘看过去：“我能问问，姐姐喜欢什么类型。”
　　阮听枝浓密的睫毛下是一双蒙了水汽的黑眸，温锦觉得自己兴许把她打击太狠了，以至于发丝都显得凌乱。
　　无可奈何叹口气，温锦耐着性子说：“不然你等我遇见后再说，但你这种不是我喜欢类型。”
　　“我这种？”阮听枝语气停顿了下：“是什么类型？”
　　温锦无言：“我不喜欢的类型。”
　　阮听枝呆了一下，心说，哦，她被她否定了所有。
　　温锦自认为用尽了这辈子的耐心，在跟这个世界的女主促膝长谈，企图唤醒她不切实际的幻想。
　　这在以往，绝对没有过的好脾气，被阮听枝听出了否定全世界的意思。
　　直勾勾盯着她，阮听枝眼底徒然跳跃出一簇火光。
　　那凭什么随时随地撩她，自称姐姐，说什么她是她的。
　　摸头拥抱贴胸，这难道是不喜欢？
　　阮听枝深吸一口气：“是你招惹我先。”
　　“更何况，没有试过你怎么知道我甜不甜。”
　　“想叫我死心，至少拿出证据证明你的身体对我没感觉。”
　　说着话的功夫，阮听枝沉着脸凑到温锦身边，她单手撑着白色掉漆的墙面，把温锦扑倒在身后的墙壁上，托起她的下巴，不给人留余地的，垫起脚尖，将唇瓣送到温锦唇畔。
　　“你让我尝尝。”阮听枝伸出舌头，舔舐温锦紧闭的唇缝，她醉眼迷离哄道：“尝尝味道我以后就放过你。”
　　……
　　
第34章 
　　今夜乌云有些重，霜一样冷的月光，晾在温锦脸上。
　　她没有立即说话，任由阮听枝的手指探入灰蓝色衣领内。
　　纤薄的唇畔边属于眼前omega的呼吸开始变得急促起来，女孩子张着樱桃似的小嘴，小口喘气。
　　到这里，温锦都没多少表情，半边明艳的五官沐浴在月色里，泛着霜一样的冷白。
　　“那你就试试看。”
　　没有心思辨认她在说什么，阮听枝心脏都是热的，盯着温锦轻启的唇瓣，听从本能用撑住墙壁上的那只手，反搂住温锦脖颈，逼迫着女人低下头和她亲吻。
　　温锦没有反抗，懒洋洋的半阖目，不见半分慌张，直到阮听枝的舌头挤进唇缝。
　　温锦才堪堪低眼，她是双眼皮，叠起来，眼底惯常泛着疏离冷调。
　　阮听枝动作停顿了一下，随即挑衅的瞪她，先发制人。不容抗拒的在温锦口腔里胡乱搅动。
　　温锦有些走神，女孩子的吻带着香甜的气息，似乎连舌尖都是奶油一样的甜味。
　　甜的腻人。
　　原本想看眼前胆大包天想出用自己自证的女人，会强到什么程度。
　　温锦由着她动作，给足她试验的自由。
　　结果一通毫无章法的乱吮后，阮听枝的手指胡乱搭上温锦衣料下薄凉的弧时。
　　整个人像是触电般，瞪圆了双眼，温锦听见对方难以抑制娇娇的喘，乌黑明亮的眼睛渲染上迷茫无措的湿润。
　　似乎并不知道接下来该做什么，舌头无措的塌下来，身体软趴趴陷入温锦怀里，气喘吁吁扬起我见犹怜抬起双眸，把脆生生的青玉昭彰在眼底，用眼神无声控诉：“你动啊？”
　　温锦被哽的无言：……
　　蓄积的火气，被阮听枝这幅懵逼求摸摸的表情给冲击到，最终勾唇荒谬的笑了一下。
　　温锦站直身体，葱根用了力气在对方光洁的肩膀上落下五道鲜红的指甲印，随即毫不留情把阮听枝推开。
　　阮听枝眉眼闪动，长长的睫毛下垂遮掩住眼底漫上的茫然无措。
　　这一回温锦没有给她再次插科打诨的机会，纤细婀娜的影子投射在阮听枝不知是色胆包天还是恼羞成怒涨红的两颊上。。
　　温锦轻飘飘看她，操着慵懒的嗓音问：“试验怎么样？”
　　“你看我对你有反应么？”
　　阮听枝抬眸，与女人平静清澈毫无青玉的双眼对上。
　　片刻后，阮听枝艰涩的扯了扯唇。
　　坦白说，做出那么大胆举动，阮听枝没有后悔，她没有太多的时间周旋在温锦身上。
　　预想过会被拒绝的结果，然而当事实劈头盖脸砸过来，阮听枝感受到一种涩然的酸痛感。
　　她反复告诉自己，没有输。
　　不过试试，不成功对自己毫无影响，然而可不知怎么的，一刹那间比失恋还难受。
　　空气里都是腐烂的酸味。
　　阮听枝收敛起眼底逼红的茫然，于夜色里开了腔：“温锦。”
　　温锦耷拉着眼皮：“嗯？”
　　“我尝过了，一般。，不是很合胃口。”阮听枝低着眼，轻轻说：“你放心，我以后不会凑到你面前。”
　　分明嘴巴里不中听的话一句句往外挤，女孩子撑圆的眼睛遍布郁丽饱满的水汽，她抬手把巴掌大的脸像抹布般揉成一团。
　　温锦默默看一眼，习惯性抬手安慰，但很快打消了这个念头。
　　她用轻缓的强调慢悠悠说：“不要闹脾气，情绪驾驶载人容易出事故。”
　　阮听枝心口像是堵了一块巨石喘不过气来，当下听见温锦不要脸至极的话。
　　冷哼一声。
　　闹都闹掰了，这人竟然会觉得自己能够坦然开车载她。
　　“你说这话不亏心吗？”
　　阮听枝紧抿唇瓣，随即旋身，用肩膀重重撞了一下温锦的侧肩，然后停直腰板，走到雷车面前，旋开车门，坐进驾驶座。
　　一套动作下来，速度之快令人咋舌。
　　见她重拾活力，温锦放心的笑了下，目送雷车扬长而去，片刻后。转身拦了辆无人驾驶飞行器。
　　五分钟后，阮听枝把那辆拉风的雷车开回来时，空旷的地面停车场，空无一人。
　　阮听枝撩开贴面发丝，四下逡巡几遍。
　　她在原地抽了一直烟，一脚到底踩下油门，车速飚上一百八十迈。
　　这辆雷车的性能以高速平稳驰名，低速行驶并不能发挥它的优越性。
　　呼啦啦的风灌入开叉的裙摆里，并不觉心底有多痛快。
　　阮听枝打开自动驾驶模式，速度调整成六十迈。过了会儿又觉裙摆碍事，弯下腰把开叉的裙摆打上死结。
　　*
　　隔天，温副院给温锦打了通电话，告知她上回实验室的事情有眉目了。
　　“对方同意把私人实验室租出来。”
　　温副院说：“我做了好几天工作，原本头几回被对方拒绝掉。”
　　温锦面不改色问：“怎么忽然答应？”
　　“说是原本打算留给自己人用，没成想昨天晚上那人意外死亡—”
　　温教授洋洋得意：“老师跟那边的人有些交情，不过你也不要开心太早，这间实验室需要租赁费。一个月……”
　　对温锦经济状况大致有个了解，温诚语气一顿：“小锦，你如果有困难的话—”
　　被称为死亡人士的温锦慢悠悠掀开眼皮，走到门口正好跟恶意造谣的女人打了个照面。
　　她面无表情冲温副院简单说了两句话，收了电话线，就看见阮女神拿着手机，长发飘飘的依在实验室门口，万诗诗站在她身边，两人像是在等什么人。
　　忽然万诗诗似有所感转回头，看见温锦明显愣了下，赶忙用手肘撞了下阮听枝。
　　“阮总，你老婆。”
　　阮听枝瞳仁乌黑，看过去，四目相对，她微眯了下眼睛。
　　随后无动于衷转向万诗诗：“我没有老婆。。”
　　一脸懵逼的万诗诗心想，又怎么呢？三天两头吵架。
　　不过考虑阮听枝气头上，万诗诗本能站在闺蜜一边,不再继续触霉头。
　　她把目光投向温锦身后，于静娴正好也到了，想到这回来实验室的目的，万诗诗冲对面的人热情招呼道:“咸鱼，这边。”
　　温锦以为是叫自己，拧眉走了两步，正思索摆出哪种拒绝表情时，身后被取名为“咸鱼”的于静娴抱着书本，快步走到阮听枝两人身边。
　　她先是冲万诗诗打了声招呼，区别对待的把手里刚买的一杯加奶加糖的奶茶递给阮听枝。
　　阮听枝道了声谢，示意万诗诗接到手里。
　　于静娴表情明显僵在脸上。
　　万诗诗轻松扑捉到她的尴尬，解释道：“枝枝从小不喝甜腻奶茶。她对糖精过敏。”
　　温锦闻言嘴角抽了抽，想到昨晚那杯扔入垃圾桶的奶茶，以及那瓶加了糖精的汽水，轻笑一声。
　　*
　　卢媛媛跟在温锦身后，看见这一幕，惊讶的嘴巴都合不拢。
　　“卧槽，你还有心情笑，CP都要被人抢了。”
　　“这都是什么烂人，光明正大抢别人女朋友。”
　　温锦无动于衷，眼皮子都没有抬一下，刷卡进入实验大楼。
　　可偏偏卢媛媛哪壶不开提哪壶，义愤填膺声音越说越大，温锦斜她一眼，岔开话题：“你晚上不用陪女朋友？”
　　卢媛媛摇头，圆滑的摆摆手，生怕温锦不带她，快走两步虚虚挽住温锦的胳膊，她也不敢直接挽，害怕睡神不留情面把她踹走。
　　“放心，说好了今天帮你打扫卫生，我们家草莓这点胸襟是有的。”
　　为了军团申报的事情，卢媛媛最近见缝插针就凑到温锦面前做苦力，企图用任劳任怨的韧劲儿，和水滴石穿的真诚打动温锦，让她们姐妹靠着裙带关系翱翔。
　　然而，卢媛媛双赢的盘算在今天看见阮听枝与药剂系积分排行榜第一的三好学生互动后，发出蜘蛛裂纹般破碎的声响。
　　“睡神。这样。”卢媛媛比温锦本人还要义愤填膺，意难平。
　　“你要不要上前跟阮听枝说句话？听我句劝，女朋友之间床头打架床尾合。omega大多娇气，阮听枝脾气算好的，温柔恬静。你要多哄一下，平时少睡些觉，关注女朋友感受，这感情就不会变。”
　　那都是假象。
　　温锦心说，她都快被那位温柔甜美的小白花温水煮青蛙壁咚墙上威胁，事后不仅没有升起任何动掌掴色鬼的意思，反而把所有耐心都给对方，还要怎么关注。
　　“她不是我女朋友。”温锦说。
　　卢媛媛掩嘴啊了声，回头正好与阮听枝笑吟吟的目光对视上。
　　那一眼简直是万箭穿心，卢媛媛惊魂未定抽回视线。
　　“这——已经分手了啊。我原本还想着以你们的关系，怎么说也能让她同意咱两加入红焰军团的事情。”卢媛媛不无失落的叹口气。
　　“不如去想想别的方法。”温锦兴致缺缺：“我不加入军团。”
　　“姐，事关毕业哇。”卢媛媛双手合十：“拜托拜托，哪怕不去红焰军团，我们找别的军团进去。大好的未来，千万不要摆烂。”
　　温锦一歪头，古怪的看了眼卢媛媛：“你把自己管好，我有办法毕业。”
　　卢媛媛双手叉腰，只差恨铁不成钢骂一句：“就你每天躺着睡觉的能耐，你能毕业才怪。”
　　不过震慑于睡神食堂那天冷眼睨人的气势，虚虚挽住温锦的胳膊，絮絮叨叨为参加预选军团的事情找补。
　　温锦斜她一眼：“现在把你赶出实验室还来得及吗？”
　　于此同时，实验室门口。
　　计兰从解剖室下来，万诗诗遥遥冲她招手。
　　三人到齐，于静娴游刃有余上前打招呼。
　　闲聊几句后，还不忘冷落正主："枝枝，走吧。"
　　阮听枝收起手机，视线从于静娴肩头越过去，猛地盯向几乎要消失在实验楼的两道影子，视线自两人挽住的胳膊上划过。
　　不知有意还是无意，于静娴随口说： "从来没有看见温锦打扫卫生带女同学哎。"
　　“那是她女朋友吧。”
　　阮听枝不置可否。
　　万诗诗苦着张脸，给阮听枝疯狂使眼色，表达的意思再明显不过：“于静娴可是你口中治疗阮家遗传信息素疾病的神级药剂师，拜托态度好点行吗？”
　　然而阮听枝却有些走神，片刻后才回去枚眼神：“试探完再说。”
　　几番眼神交流下来，万诗诗只好自己接腔：“咸鱼，这么叫你介意不？”
　　于静娴好脾气的说：“当然不介意，不过我平时不咸鱼哦，只是没有枝枝卷得那么厉害。”
　　“谦虚谦虚。”万诗诗说：“你认识温锦么，听说她平时不太喜欢跟人交朋友。”
　　“见过一面。”显然那一面眼缘并不好，于静娴没有多说。
　　“不过温锦对身边Omega挺照顾，昨晚下雨，地面湿滑，她一直挽住女朋友的手臂。脾气应该没有同学们口中传的那样差。”
　　于静娴眼角余光似有若无瞟向阮听枝。
　　阮听枝掀开眼皮，突然若有所思盯她，片刻后说：“她脾气好不好，见一面就能评价么。你这样说，叫我以为你对温锦有意思呢。”
　　于静娴一愣，慌忙摆手：“怎么会，我和她不熟。”
　　阮听枝轻声说：“不熟你随意给人按什么标签……”
　　阮听枝把尾音拉的长了些，似笑非笑说：“这对我们学霸来说不合适吧。”
　　言外之意，都自称学霸了，长舌嘴人那就是掉价。
　　于静娴脸色乍青乍白，方才脸上明目张胆的殷勤消失无踪，尴尬的站在原地，一时什么话都说不出。
　　还是万诗诗打了句圆场：“好想快点看见咸鱼做实验哦，咱们人都到齐了，站在门口做什么？快进去呀。”
　　她一面说着话，一面冲计兰挤眼，示意后者上前跟自己一起挽住吃炸药的阮听枝，她们还有正事要办。
　　阮听枝没有得理不饶人的习惯，她收敛情绪，若无其事的跟在几人后头。
　　唇角自始至终维持着笑脸，只是这份笑意丝毫未抵眼底。
　　心底阴郁的想，原来温锦不是对所有人都无感呐，她对别的omega都很好，唯独对她不好。
　　
第35章 
　　“这么晚了，于静娴带阮听枝她们来实验室做什么。”
　　“做实验吧。”温锦说。
　　“不是说今晚精英班有联谊，我真是很不能理解这种学霸，明明积分到顶了，还非要卷生卷死，根本不给普通人喘息机会。”
　　精英班的学生不比F班，他们可以随时出入实验室，特别像于静娴这种药剂系积分排行榜第一的学霸，她有自己专属的实验室。
　　平时学霸卷也就算了，然而这种大家玩的时候，系里学习成绩最好的学霸还在加班做实验。
　　搁谁都烦，人人都去卷，给普通人什么活路。
　　卢媛媛叹气：“以前不知道学习重要性，现在终于知道天赋不够，勤奋来凑，可大学都快毕业了。别人精英班第一都要熬夜做实验，哪儿像我，大学四年净瞎搞。”
　　温锦见她酸的像是柠檬精，浅色的眸子浮了层笑意：“那你以后好好学，为时不晚。”
　　卢媛媛垂头丧气：“哪有那么容易，我们这种F班学生从始至终没有接触过药剂实验，即使我有心蹭课，没有老师在场的情况下，药剂试验怎么敢单独上手，万一药剂调配有错误，很可能酿成重大事故。。”
　　卢媛媛为自己未来惆怅懊悔，温锦却对身边同学的沮丧并不能感同身受。
　　作为退休养老人士，温锦以过来人的语气，懒洋洋说：“也不用这么沮丧，你以后有什么不懂的，可以问我。”
　　卢媛媛看向从来不学习，每天都在睡觉的女人。
　　脚下一滑，内心百感交集。
　　但面上她肯定不能打击朋友自信，于是敷衍感激道:“行，自信是好事，我们差生做人一定要有自信。话说回来，红焰军团没办法进，我们要不要退而求其次……”
　　卢媛媛说着话，从背包里掏出一堆宣传单，我对亲手拉温锦上岸这件事，有着无比坚定的决心。
　　温锦瞥她一眼，人困话不多，根本不接话，转而一指楼上：“你一个人待楼下可以吗，我去三楼睡个觉。”
　　卢媛媛点着机器人显示屏，下达区域清扫指令后，回头看见温锦手指串了一把银色的钥匙。
　　她唉一声，想起来，机器人清洁的区域规模至少还需要三个小时才会结束，根本不需要两个人守着。
　　没人唠嗑，她还能跟女朋友煲电话粥，于是挥挥手：“行，你去睡，做完我叫你。”
　　温锦道了声谢，迈着太极步上了楼，她今天来实验室还有别的事情要做。
　　卢媛媛盯着温锦细直的小腿迈上原木色复古台阶，一截过分白皙的脚踝从波西米亚长裙里漏出来，行走步伐摇摇曳曳，杨柳腰随风拂动，像是高定服装秀T台女模，每一步尽显风情。
　　卢媛媛盯温锦背影发了会儿呆，清醒过来，翻了个白眼。
　　“她为什么是个beta！”
　　*
　　三楼私人实验室。
　　温锦前前后后检查一遍，确认没有监控设备，才打开试验台灯光。
　　这间实验室，温锦之前有进来过。
　　头回进来温锦并没有轻易动用过这间实验室里的任何东西。因为无论是备用原材料，玻璃器皿，实验用调配酒精炉，还是教程视频，这里准备的物品都十分齐全。
　　几乎完全按照温锦需求打造。
　　这样事无巨细的准备肯定用了心思，温锦一向做事小心谨慎，头回进来，就觉得透着古怪。
　　结果预想之中的阴谋没有，这间为新手精心打造的实验室，不过是阮小姐温水煮青蛙送给情人的礼物。
　　眼下“情人”已死，这间实验室阴差阳错还是落到了温锦手上。
　　她低笑了声，暗骂阮听枝黑心，定价十万联邦币高额租金。
　　温锦少来一晚，都觉得自己是亏的。
　　打开教学投影仪，温锦很快进入工作状态。
　　投影仪里播放出基础药剂实验步骤。
　　温锦本身对调配药剂并不陌生，类似中药材分拣技巧比视频里的老师要熟练。
　　所需要的药材只用在手里掂量一下，就能精准的切割出药材剂量。
　　于是前期的药材准备工作，几乎没有浪费多少时间，视频进行到中段，差不多就是温锦知识盲区。
　　星际药剂师配药需要融入一定精神力，运用精神力对药材属性提纯药性，这种精神力提纯方法考验的是药剂师精神力外放、运用以及压缩提炼药物元素的能力。
　　好在温锦上辈子是炼丹师，星际提淬药性的过程有点像温锦仙侠位面丹药成丹聚形时，精神力糅杂的过程。
　　温锦脑袋里不缺经验，就是动脑思考过程容易头疼，毕竟知识掌握太多，压迫脑域，如非必要她根本不想动脑子。
　　于是权衡利弊，选了个最轻松的办法，依赖肢体记忆能力，温锦根据教学，开始配置抑制剂。
　　“对于新手来说，这个步骤我们不建议新手直接上手，可在一旁观看学习。药材切割结束备用，小火点燃药炉，铜锅取水，药材放入锅底底心。以文火加热，锅中药物融化液体……”
　　后面的精神力提淬药剂的过程温锦看了一遍，差不多就会了。
　　但真正上手的时候，肢体记忆会有些偏差，比如在熔合药材的步骤里，温锦学习完视频里的精神力外放技巧，却下意识把药剂里本能认为是杂质的残留物拨除掉。
　　所以第一锅抑制剂炼制出来，暂时分不出好坏，毕竟按照星际的说法，药剂只要凝为液体就算成功。
　　可温锦这一锅药剂比视频老师提炼出来的药剂颜色更浓一些，暂时分辨不出好坏，温锦只能取出干净的试管，将自己炼出来的抑制剂倒出来，放在试管里储藏，等待找机会问问温副院。
　　第一锅抑制剂出锅后，温锦没有打算第二锅，她把试验台药物残渣毁尸灭迹，又花去一个小时。
　　正准备离开实验室时，忽然闻到一股焦糊味，起初她以为自己这边出了问题，直到推开实验室门，才发现楼下有间实验室起火了。
　　今晚只有阮听枝几人在实验室里，一楼起火十有八九是那边出了事故。
　　浓烟几乎霸占了一楼整片区域，已经看不见下面情形，现在是晚上九点，温锦的手机在一分钟前电量告罄，自动关机，她没办法知道阮听枝、卢媛媛的情况。
　　好在楼下火势只蔓延两间实验室，除了浓烟呛鼻外，逃生应该比她还更容易一些。
　　温锦眯了眯眼，从实验室取出一块湿掉的面巾，掩住口鼻，掉头朝楼下冲。
　　*
　　同一时刻，阮听枝正坐在学校附近高档酒吧卡座喝酒，樱花色的唇瓣吐出奶白色的烟圈。
　　酒吧里不少alpha上来搭讪，被旁边的计兰不动神色驱离。
　　万诗诗分看了两人一眼：“你两怎么回事？”
　　“于静娴好歹是有本事的呀，瞧瞧她穿上白大褂的专业度，说吧，什么原因，令你两在实验室只待十分钟，就借口遁走。把人晾实验室不合适吧？”
　　万试试总觉得她们两人莫名其妙，阮听枝不说话就算了，因为阮总从昨晚开始心情显而易见不怎么好，但计兰也抿唇不语。
　　这两人的态度一时让人摸不着头脑。
　　拎起手边高脚杯润了润干涩的喉咙，万诗诗仔细想了想阮听枝对咸鱼锦前后兴趣对比，忽然捶捶脑袋，话锋一转问：“她不是咸鱼锦？”
　　这话是肯定句，多年的姐妹，默契是有的，万诗诗一脸求知欲的哀嚎道：“什么嘛？你们都知道，就我不知道。到底怎么看出来的？”
　　阮听枝目光在万诗诗脸上停留了一秒，细长指尖夹着烟屁股，戳入烟灰缸中。
　　“简单，从今晚开始，你去把计叔配药基础视频来回看一百遍。”
　　万诗诗聪明的不接话，啧一声：“还真她妈是冒牌货？”
　　计兰纠正她：“人家没承认自己是神级药剂师好么？是你单方面叫人咸鱼锦。”
　　“这能一样吗？”万诗诗梗长脖子，坚决不承认自己判断有误。
　　“是她自己说，掌握了九丹丸炼制手法，我寻思着那可是九丹丸呐—前几天洛家对外公开的新药剂。”
　　计兰眉心微蹙，正准备说话，手机忽然震动一下。
　　待看完对方发来的讯息后，计兰面色凝重的把查到的信息递到阮听枝面前。
　　“原来是这种垃圾。”实在忍不住计兰面色古怪的骂了一句。
　　常年斯文有礼的计兰忽然爆粗口，万诗诗瞬间收起漫不经心的神色。
　　凑个脑袋挨到阮听枝边上。
　　一分钟后，看清楚关于于静娴个人调查资料后，万诗诗比计兰骂的还要难听：“这渣浪贱的贱人。”
　　“甄君威怎么干事的？”万诗诗丢掉酒瓶，一屁股塌在沙发上：“他们甄三都被于静娴强jian了。他竟然轻松放过这贱人。”
　　计兰眸色暗沉，她忽然点了点万诗诗叽叽喳喳的嘴巴，提醒她：“洛家忽然拥有九丹丸药方？你再去想想前几天财经报道上，洛家无缘无故让给甄家的那座矿星。”
　　四大世家之间没有无缘无故的示好，只有有利于双方的私下交易。
　　于静娴出自中药世家于家，但于家跟四大世家相比，根本不够看。
　　甄君威想动于静娴，轻而易举的事情。
　　但这么轻易的事情却不动手，只能说既得利益远远超过了对于静娴的怒火。
　　万诗诗这会儿脑速飞速运转，片刻后，她才慢半拍的确认：“也就是于家拿九丹丸药方跟洛家做交易，从而保住了于静娴的这条小命、。”
　　计兰不置可否，她其实还有些疑点想不通。
　　一直喝闷酒的阮听枝忽然将酒瓶扔桌上，冷不丁嗤声：“恐怕不止这么简单，于家既然能拿出九丹丸的药方，没必要非过一道中间人，怎么想也不比直接跟甄家做交易划算？”
　　万诗诗摇头：……
　　计兰抿唇：……
　　阮听枝冷笑，继续补充：“甄三的事情过去没几天，风波未平，于静娴有什么胆子，故技重施，再次瞄上我？”
　　“她不蠢，但是她却上赶着风头引火自焚。”
　　万诗诗与计兰脸色同时变了几变。
　　“卧槽，计兰，你有没有觉得这作派，有点熟悉？”万诗诗壮着胆子抬头，偷偷逮逮用余光看阮听枝。
　　女人一头黑发散下来，酒桌边是一束白芍药插瓶，阮听枝脸蛋比那束芍药花还要更清纯一些，但她此刻眼底绝非看得出来半分干净，染上了舞池里的灯火琉璃，一刹那整个人都沉入脂粉里。
　　过了好久，阮听枝才说：“那就让她背后的人来吧。”
　　万诗诗最近喜欢鸡尾酒，她熟练朝winter要了杯调酒师拿手粉红樱桃，此刻提到“背后那个蛆”，万诗诗没敢触霉头，低头摆弄手机，结果逛进学校论坛看见今晚爆帖内容时，屁股一歪，险些从闭环组合沙发上摔下去。
　　万诗诗睁大眼睛：“还好我们出来了，药剂系实验室起火了。今晚在实验室里的人就我们几人，咱们三个人出来后，剩下的还有谁？”
　　五颜六色的灯光投射在阮听枝的脸上，她捏紧高脚杯，僵硬挺直的细腰，被主人花费了力气强行压弯了回去。
　　阮听枝维持着表面上的冷静镇定，其实在得知于静娴详细资料后，脑海里只充斥一句话——离她远点儿。
　　原本聊阴谋还能转移注力，偏万诗诗哪壶不开提哪壶，
　　阮听枝喉咙干涩，瞄了眼高脚杯里的酒精，再也咽不进去。
　　她的思绪很近又像是很远，搞不懂自己在干什么。
　　在今天以前，她都能开口说一句，压根不后悔自己昨晚所作所为。
　　因为温锦先撩她的，昨晚温锦主动抱她，并且拥自己入怀，并暧昧吃醋警告不要靠近于静娴。
　　先撩者贱，阮听枝不觉得自己错。她只是问问，也不丢份。
　　结果从始至终都不是自己想的那回事，太可笑了。
　　阮听枝握住高脚杯，弯下腰，将头埋入、双、腿间。
　　万诗诗和计兰对视一眼，当然明白这代表什么，身为阮家的家主，阮听枝不可能弯下背脊，她只会在无法压抑的痛苦中，把脸埋在双腿间，抱抱自己。
　　结果阮听枝莫名其妙的挫败并未完全排遣，下一秒手机徒然响起。
　　对面是卢媛媛。
　　“女神，你看见温锦了吗？”
　　卢媛媛的声音带着哭腔，听见阮听枝给了否定答案。
　　她一下子像是精神崩溃般，跪坐在实验室前的草地上，语无伦次的哭：“我打过她电话，没有信号。我问了可以问的所有人，他们统统告诉我没有看见温锦。”
　　“大火烧起来的时候，我在厕所，她去楼上睡觉去了。睡醒后会不会就在火里出不来了？能不能来个人救救她？”
　　“报警。”
　　卢媛媛：“啊？”
　　阮听枝说：“找我做什么，消防员电话119。”
　　掐掉电话线，阮听枝再度埋入、双、腿间，三秒后她从腿弯里抬起头，轻轻的笑了。
　　万诗诗问她笑什么？
　　阮听枝从沙发里撑起双腿，把包扔给万诗诗，头也没回的朝楼下跑。
　　“笑我自己。”
　　
第36章 
　　S城最近天气不好，看不到月亮。
　　黑夜里，天空逼仄宛若一块巨大的黑绸布，浓黑如墨。
　　原本该与天空一样安静的实验大楼，眼下灯火辉煌。
　　阮听枝抵达现场时，距离实验大楼不远处已经被拉起了警戒线。
　　她看见卢媛媛、于静娴，眼熟的几位药剂系领导现在消防车边……还有不少闻讯赶到的同学举着手机拍照，在这临时搭建的灯火辉煌黄掩映正后方，以实验楼为中心，黑烟滚滚。
　　“今晚除了你，还有其他同学在实验室做实验么？”温副院疾声厉色把于静娴叫到一边询问。
　　“应该没有其他人。”于静娴像只鹌鹑蛋似的缩着，她说：“老师，对不起。”
　　“现在不是说对不起的时候。”温副院：“你告诉我，实验室究竟怎么起火的。”
　　于静娴说：“我不知道。”
　　“你撒谎。分明是你在的那间实验室冒出黑烟。”
　　卢媛媛冲进两人之间，眼睛肿成杏仁。
　　她像是抓住救命稻草似的攀住温副院的胳膊：“副院，温锦不见了。”
　　“事发时，我和她一起做清洁，因为时间太长，温锦就去三楼睡觉。我在一楼，发现火灾，很快就跑出来了。以为温锦也离开，可是找遍了所有地方都找不到她。”
　　周围声音嘈乱夹杂着消防车的预警音，像是争分夺秒的时针在阮听枝耳朵边穿梭。
　　她越走越近，耳边传来消防队长的声音：“院长，我们队员目前没办法进入实验室，经检测，实验大楼一楼汞蒸汽饱和度超百分之二十，消毒面具无法避免吸入毒气。”
　　温副院说：“您这话什么意思？”
　　“现在的情况是，火势未蔓延，但实验室空气里全是蒸发的汞，一旦队员进入，防护面罩无法有效预防汞吸入，很可能连火源中心都没有抵达，就会直接汞中毒晕倒死亡。风险评估太大，我方决定将从实验室外围突围灭火。。
　　旁边有位教授插嘴问：“没有别的办法吗？”
　　消防队队长摇头：“汞蒸汽饱和度超过百分之二十，防毒面具无效。考虑到降低牺牲，这是我们目前能出的最合理救援方案。除非古武地级高手运用归息功，闭息救援。。”
　　温诚脸色一下子苍白起来，他心知，紧急关头，根本找不到这样的高手。
　　情绪激动之下追问：“可里面有可能还有一位同学。她怎么办？”
　　“抱歉，我们会尽全力确保火势不会向外蔓延。”
　　……
　　温副院杵着拐杖，重重跺地，情绪发泄未毕，他把头转到于静娴身上，厉声质问：“今天这场火灾，学校一定追究到底。说！究竟怎么回事，实验室会出现汞蒸发？”
　　……
　　阮听枝看见于静娴双唇发抖，含糊不清说出中九丸原材料。
　　“为防止实验失败，我把一整瓶水银都带了进去。”
　　温副院：“混账！”
　　阮听枝眯眼，从手指射出一道真气。
　　几乎同一时刻，脖颈鲜血如注，于静娴痛呼出声，滑腻的血液伴随着扼住咽喉的冷意袭衣领，于静娴甚至有一刹那无法呼吸，眼底布满恐惧。
　　温副院这边被气到青筋爆出，手指于静娴眉心，痛斥的话未说出口。
　　“我去。”阮听枝镇定的走到温副院面前：“30002级古武地级巅峰武者阮听枝请求搜救温锦同学！”
　　……
　　阮听枝没有掩饰修为，真气外放，在场所有人之中，只有温诚是温家的人，他当然能辨别出地级高手的威压。
　　因为时间紧迫，救人要紧。
　　温诚短暂错愕后，给古武系教授拨通电话，简单了解了阮听枝情况后，快速做出决定，转身跟那边消防队队长进行交涉。
　　两分钟后。
　　阮听枝穿着高温隔离服，手提灭火器，全副武装掀开黄线，小臂忽然被人从侧边牢牢抓住。、
　　“太危险了，不能去。”
　　阮听枝从酒吧跑出来那刻，计兰就知道事情不妙，她落后几分钟赶到火灾现场。
　　就看见阮听枝要进去救人，平时可以，但最近是关键时期，绝对不行。
　　计兰脸上喜怒不形于色的淡定没了，她压着声音冲阮听枝低吼：“你比任何人都清楚，发情期要到了，没有任何人能保证你今晚不发情。枝枝有事好商量，你是不是疯了，这个时候真气外放护体，万一发情期信息素往外溢，你拿什么压制住。”
　　夜色浓的粘稠，身后黑烟滚滚。
　　阮听枝纤浓的睫毛倏然掀开，黑黝黝的鹿眼与计兰对视上，片刻后，这双暗沉无光的眸子弯了弯，弯出月牙形状。然而黑色瞳仁却与背后的夜晚融为同色
　　被隐含压迫力的目光盯着，身体由内而外感到一种压倒性惊惧，计兰不听使唤松开手。
　　计兰深吸一口气，轻声问：“她就那么重要吗？”
　　阮听枝拍了拍好友的肩膀，一字一顿说：“我就帮她最后一次。”
　　“以后只要她不死在我面前，我都不会管，好不好。”
　　计兰闭了闭眼，让开身体。狠狠踹了下台阶说：“算了，你决定的事情，哪一次我能劝得住。可有一点你不要犯傻，万一遇到紧急情况，温锦精神力可以安抚你的信息素。”
　　计兰认真注视阮听枝：“跟她做。”
　　阮听枝愣了愣，想起温锦避之不及的模样。
　　她扯动唇瓣往浓烟中冲，跑了几步，忽然脚步一顿，计兰还以为她回心转意了。
　　结果阮听枝偏头对她说：“如果我进入实验室一小时没有出来，把家里隔离监控器开到这里待命。。”
　　计兰：……
　　*
　　半个小时前，温锦掩住口鼻抵达二楼，其实发现楼下的气味不太对。
　　她精神力高，五感本就比旁人灵敏。
　　再加之上个位面温锦刚从仙侠位面出来，对于药物毒性的嗅觉比常人反射弧更强一些。
　　空气里除了烧焦的味道外，还有一丝很淡的浓硝石的味道，温锦探头往下看，发现一楼展厅实验用的小白鼠
　　这会儿眼睛上翻，口吐白沫。
　　温锦做事一向谨慎，她习惯了把事情往最坏结果上靠，这是她多年工作经验之谈，也是因为一份警惕心，不管遇到多么棘手突变任务，她都能游刃有余完成。
　　事实也证明，事情往坏处想，任何时候都不会让自己陷入危机之中。
　　温锦判断出到一楼很可能毒气泄露，便直接放弃贸然冲下楼的打算。
　　她站在二楼环顾一楼火势。
　　这里视野要比楼上清楚很多，原本她刚才判断至少两间实验室起火，事实只有一间正浓烟滚滚。
　　不远处有个还未受损的显示屏，人形的灯牌上，显示了一楼碳基生物人数：0。
　　相比于地球，星际的科技水平和建筑材料都比地球要高很多。
　　墙壁安装有防火隔绝板，类似玻璃材质也已经很好的达到了防火防燃防爆的标准。
　　尤其实验室燃爆隐患比普通场所高，因此联邦大学在修建实验大楼的时候，对实验室安全性做过安全评估。
　　综上，火势蔓延会比温锦想象对还要慢一些。
　　温锦粗略计算评估，以楼下实验室起火到现在过去至少十五分钟时间，旁边实验室并未看见肉眼可见的明火，这意味着火势未扩散。
　　等同于，一楼目前最大的风险不是未发酵的火灾，而是高温燃烧令蒸发出了有毒气体。
　　对处境有个了解后，温锦原路返回，安全起见决定给自己弄些解药再下来。
　　事关生命，温锦自然没有任何偷懒的资本，马不停蹄打开实验台，利用实验室里有限的中药材，手速极快挑拣需要的草药、研磨成粉，再放入锅底，精神力外放，熔化药材，分离杂质。
　　这锅药剂是仙侠位面最基础的解毒丹，不过丹丸凝固需要灵力，在星际社会暂时无法实现。
　　精简了部分过程，药液成型后，温锦稍微嗅了嗅玻璃器皿中散发出来的药香味，确认是熟悉的味道后，眉梢这才稍微舒展。。
　　她用手背拨开贴面的卷发，争分夺秒到现在，头发都没扎起来。
　　然而现在也没办法讲究卫生不卫生了，温锦一手拿试管，一手端起装盛药液的玻璃器皿。
　　正准备等待药液冷却，灌下一大口，紧急逃命。
　　“哗啦”背后实验室大门忽然被人从外踹开。
　　明亮的灯光自来人头顶探照灯射向温锦后背。
　　温锦背脊以肉眼可见的速度僵了一下，她真诚希望门口这位不速之客眼睛不好使，自动忽略她的存在。
　　然而对方并没有离开的意思，似乎累极了，不断换气息的间隙，细弱的喘息都带着急促的滚烫。
　　滴答滴答，汗滴顺着发丝一滴滴砸向地面。
　　温锦下意识用身体挡住面前操作台，她没有立即回头，撑住手臂，眯眼若有所思。
　　正思考如何对面前一堆烂摊子毁尸灭迹。
　　身后传来来人压抑的低喘：“温锦。”
　　是个女孩子。
　　声音夹杂着出气声，合在一处宛若破风箱呼啦啦的往外涌，磨砂轮一般嘶哑难听。
　　温锦没吭声，她又说：“你没事吧？”
　　这一会很清楚。
　　温锦甚至以为自己听错了，所有的动作戛然顿住。
　　强行转回头，看见门口一身防护服被火烧的支离破碎的阮听枝时，猛地撑开眼皮。
　　浓烟从女孩子身后窜进来，她手上拿着被烟熏黑的防护面具，耳垂鼻尖脖颈沁出密密麻麻的细汗，应极热的，脸色潮红，色彩一直蔓延到耳根，宛若天边裂帛燃烧的云锦。
　　随着温锦的视线看过去，这份红晕很快蔓延到脖颈。
　　下一秒阮听枝像是在极力隐忍什么，并没有与她对视，曲腿把后背露给温锦。
　　单手撑在墙壁上，另外一只手拽开防护服扣子，露出熏热的精致锁骨与大片云霞般红艳的肌肤。
　　汗水自睫毛坠落，事实上阮听枝压根没看见温锦身后试验台的东西，她的视线是模糊的，思维也有些迟钝。
　　并不是支撑不了龟息的这段距离，而是最坏的假设被计兰言中。
　　她发情期到了，此刻只能一心二用，一边用真气压住冲出体外的信息素，一面迅速带温锦离开实验室。
　　阮听枝露出个后背，说话的声音无法避免溢出了点儿断断续续的shenyin：“上来—嗯——我背你下去。”
　　“快点~昂哈，我支撑不了多久。”
　　绵长断续的嘤咛从唇瓣溢出，阮听枝眼尾泛着惑人的潮红，双腿几乎要支撑不住。
　　她这种状态，温锦见过一次。
　　很快意识到什么，温锦攥紧拳头快步走过去。
　　她把阮听枝从门口捞起来，面沉如水问：“谁让你来的？”
　　睫毛一滴汗珠砸在温锦手背上，阮听枝醉眼迷离的抿着唇，不耐烦的催促她：“没时间给你耽误，你是眼瞎还是耳聋，叫你上来昂哈，你听不懂？一楼毒气泄露，只有我背你……昂哈……下去，你你……才能避免汞中毒……嗯……晕厥，逃生。”
　　
第37章 
　　耳边是阮听枝急促烧沸的呼吸。
　　温锦站姿散漫，没有动，只伸手环住阮听枝的腰肢，在后者敢于挣扎的动作里，手指用下力道，牢牢抵住阮听枝腰窝，朝自己怀里按。
　　阮听枝站都站不稳，踉跄往温锦怀里扑。
　　身上的灰尘从防护服上簌簌的往下落，满身脏污，此刻落入温锦怀里，她有片刻失神，听从本能抬起身体朝温锦绵软的怀里蹭了又蹭。
　　然而下一秒就在温锦以为她站稳的时候，阮听枝不知道哪儿来的力气，徒然劈手插入两人紧贴的胸口，艰难的将温锦推开。
　　“别……”阮听枝皱眉往后退一步，手指凝了丝真气，在自己手臂上狠狠划了一道口子。
　　因了这份锐痛，眼底缓缓清明起来，她蜷曲双腿，把后背露给温锦。
　　没有忘记救援使命，她深吸一口气说：“就这一次，我……昂……背你下去。”
　　见温锦垂眸，细细打量她，并不听从指挥。
　　阮听枝唇线抿直：“不是说……哈……是我姐姐吗？”
　　“你不觉得你现在瞻前顾后的样子一点不像是姐姐。”
　　阮听枝看上去有些火大，一把拽住温锦的手臂，用了丝真气，将人往自己后背甩。
　　实验台灯光微弱，温锦睫毛几不可察的颤了颤，她从背后圈住阮听枝的腰。
　　就在后者要站起来往下冲之际，眼疾手快扣住女孩子尖尖的下巴，反转过她的身体，放在身后的墙壁上。
　　面对面贴在一处，阮听枝轻喘越来越明显，胸口起伏不定，她抬起头，泛红黑眸与温锦目光对上。
　　“你干什……”
　　话还没说完，“啪”的一声屁股上就挨了一巴掌。
　　尖锐麻痒的疼痛令阮听枝脑袋都成了浆糊，她双眸迅速红了一圈，既委屈又羞耻，蜷缩着身体，看向近在咫尺的冰冷女人。
　　“谁允许你擅自过来的？”
　　阮听枝委屈的眼泪都快出来看，她强行压住丢份的屈辱，嘶哑着嗓音说：“关你屁事，都说了不要浪费时间 ，你你……”不想活了吗？
　　一声冷笑落地，温锦单手撑在阮听枝肩头的墙壁上，倾身压过来。
　　阴影里，看不清她多少情绪，只能从冷白的脸上看见纤薄的唇瓣，一点点凑近，擦过阮听枝的耳畔。
　　“温锦。”阮听枝双腿难以避免的软下去，喘息声一连串出来：“我在发、情期……嗯……松开我……。”
　　“现在知道危险，早干什么去了？”温锦看着她，眼底一丁点温柔都没有：“信息素溢出来有多危险你比我清楚？”
　　温锦把冰凉的指尖搭在阮听枝脖颈凸起的腺体上，见女孩子一脸无畏，狠狠揉上去：“如果今晚，我没有在实验室，你会怎么样？”
　　omega发情期情绪脆弱，身体也十分敏感。
　　温锦揉完就有些后悔，可眼下女孩子眼眶憋的通红，怒挑的眼尾软软垂下去，唇瓣微启，原本以为小嘴里即将吐出的恶言恶语，竟没有出现，换成一连串无助娇软的低吟。
　　温锦静默了好一阵，骤然卸去一身的怒火。
　　太失态了。
　　她对一位发情期的omega粗鲁的不像是养老的自己。
　　正常情况下，温锦本应粉饰太平冲对方感激两句，再婉拒阮听枝的帮助。
　　她有一百种方法，在阮听枝不起疑心的情况下，迅速支开阮听枝远离实验室，并脱离掉马危机。
　　可这些面面俱到，随机应变的计策，温锦一样没有使用。。
　　看到阮听枝的那一刻，温锦眉心就没有松开过。
　　尽管不知道自己怎么想的，可除了震惊外，当下亲眼看见一身狼藉的阮听枝，温锦比自己想的要更不淡定一些。
　　没办法细究，脑海里充斥一堆质问。
　　多大了，没有脑子？
　　不怕死？
　　连风险评估都不做就敢闯进来。
　　温锦完全没有耐心也没有功夫去应付小姑娘的自我感动，她是来养老的，不是来教年轻女孩子怎么谈恋爱的。
　　她真诚希望年轻女孩子能明白，自己的命远远比别人重要，不值当傻乎乎为别人去牺牲自己？
　　这种一腔孤勇，盲目的自我感动在别人眼底一文不值。
　　温锦甚至可以一口气站在这里，把阮听枝骂哭，让她一辈子接受教训，往后余生都不会如此轻易去为了别人牺牲自己。
　　甚至可以给对方举出例子，上一个妄图博取她感动，自以为是的人，被温锦毫不留情面困在仙侠位面几百年。
　　温锦很不喜欢，打着喜欢的名义，牺牲自己同归于尽的行为。
　　可惜阮听枝的行为比那个还要更愚蠢一些，她是要牺牲自己，把温锦救出来。
　　温锦一堆话堵着，无话可说，企图把面前满身泥泞的女孩子揍清醒，但巴掌落下去的那刻，失态了，也没有用多少力气。
　　再轻就是摸了。
　　收敛起满眼复杂情绪，温锦把手探入阮听枝腰后，摁开实验室开关，发现女孩子的身体在颤抖，没好气的说：“现在知道怕了。”
　　说着话的功夫，她直起身，缠绵的气息从阮听枝身上撤离。
　　阮听枝这才反应过来，原来不是亲她，是开灯，眼底掠了层阴郁之色。
　　明亮的灯光自头顶倾斜，也许是温锦的气息抽离，又或许是实验室里没有汞蒸汽的味道。，阮听枝脑海清明了不少，她抬眼环顾四周。
　　前方试验台的灯光正开着，操作台上药草切割的碎屑并未来得及处理。
　　阮听枝闻到实验室里很浓的中药味，而前方操作台上，带着刻度的玻璃器皿内装满了深棕色的药剂。
　　这是三楼实验室。
　　就在昨天计叔跟阮听枝汇报过私人实验室的情况，这间实验室租给温副院手下的学生。
　　缓了会儿，阮听枝带着审视的目光看向面前的女人，温锦沐浴在柔光之中，站姿散漫，眉眼间并不见半分失火被困的慌张。
　　其实仔细回忆，方才她闯进来那阵，女人便是这幅游刃有余的姿态，背对着阮听枝站在实验台前，骨节分明的漂亮手指握着台面上刻度量杯。
　　计兰提到过，温锦对药剂实验一点都不感兴趣。一个星期前她在这间高价打造的实验室睡着了。
　　更长远一点的回忆。
　　那晚宿舍相拥而眠。阮听枝对温锦说：“你不懂，我教你。”
　　温锦弯着唇用崇拜的语气说：“那你好厉害哦，”
　　到这里，所有的信息堆砌起来。
　　阮听枝听见脑海里烟花升空噗通爆炸的声音。
　　她是咸鱼锦。
　　原来她才是咸鱼锦。
　　阮听枝垂着眼皮，震惊过后，心底只剩一句，哦，原来如此。
　　难怪温锦偶尔会给阮听枝很强、势均力敌的错觉，金钱或者肉、体这些庸俗的东西统统都攻克不下她。
　　一切违和感在这里都能逻辑自洽了。
　　所以身为咸鱼锦的温锦明知道一楼有毒气的前提下，她会自己等死吗？
　　阮听枝骤然将视线落到前方台面深浓色的药剂上。
　　脑海里乱糟糟的。
　　不知道想到什么，她神色莫名问：“那是……”
　　温锦顺着阮听枝的目光走到实验台前，她把两量杯里药剂分装到两只试管内。
　　自己拿了一支，剩余一支递给阮听枝。
　　“这是我刚才调配好的解毒剂，你现在处在发情期，支撑不了多久。抓紧时间把它喝了，我们一起跑。”
　　温锦语气坦荡，事情发展到这里，根本没有隐瞒的余地。
　　如果想隐瞒，早在刚才阮听枝闯进来的时候，就带人冲出实验室。
　　然而温锦低估了自己道德标准，没办法眼睁睁看着阮听枝为她，承担信息素外溢的危机，太掉份了。
　　甚至没有好好权衡利弊，便退而求其次选择了最麻烦的掉马道路。
　　不过这也不是大事，她养老的决心不会因为阮听枝知道她有能耐而改变。
　　既然承认了，温锦就不会后悔，她把试管塞到阮听枝手里，熟练的对试验台的烂摊子进行毁尸灭迹。
　　做完这些只花去一分钟，待回头时。
　　阮听枝正直勾勾的盯着她发呆。
　　坦然接受对方看陌生人一样审视的目光，温锦轻咳一声：“我这里有抑制剂，但是效果并未检测。你要不要…… ”
　　话还没说完，阮听枝睫毛动了动，忽然一滴眼泪顺着汗水砸在地面上，她的声音沙哑难听，甚至带了丝呜咽：“温锦，我问你一个问题。”
　　温锦愣住，从未见过阮听枝哭过，但又无比清晰的感受到这滴眼泪重量，心底莫名划过一丝异样，温锦尽量用平易近人的声音说：“什么？”
　　“你是不是觉得我这种一厢情愿自以为是的oemga很麻烦。”
　　“是有些麻烦。”温锦诚实说：“但还挺可爱。”
　　“谢谢。”
　　阮听枝已经没有心思研究温锦这话真假，因为她终于意识到今晚跑上来的行为是给这人增添负担，没办法解释，她站在这里，就是蠢到无以复加。
　　眼前站着的是真正的咸鱼锦，阮听枝进来前没猜到她的身份，也并不是图对方感激。
　　她只是让自己不后悔。
　　可在温锦眼底自己可不就是蠢到透顶的恋爱脑。
　　既然事情已经发展到这个地步，蠢也要蠢的有价值，换个思路想，把这处救人的戏码继续演下去，或许还能骗取温锦感动，以恩携报。
　　温锦已经不再适合当情人。
　　她们可以换一种盟友的方式交往。
　　然而行为跟理智永远不在一个层面上。再多的心眼和算计，在当下毫无存在感。
　　阮听枝承认自己头脑不够清醒，努力扯了扯唇角，拼凑出一个挑不出错的笑容。
　　然后在温锦视线看过来的时候，她淡去眉眼里的情绪，定格须臾，淡定收回视线，弯腰把手里的试剂放在脚边。
　　“今晚这事，别当真，是温副院拜托我。但你应该不需要我救援了。”
　　阮听枝语带嘲讽一口气将话说完，真诚的希望温锦明白自己不会为任何人陷入危险，即使发情她依旧有办法全身而退：“这个，你自己留着。”
　　温锦眯了眯眼，一把扯住阮听枝胳膊，一滴眼泪砸在温锦手臂上。
　　宛若被烫了一下，温锦愣住。
　　与此同时，实验室的门也在同一时刻被阮听枝推开。
　　军靴整齐一划落地声，在实验室内响起。
　　“天狼军团执行灭火任务，实验楼里的同学如果还能开口说话，请给我们发出求救信号。”
　　“有两位同学在里面，一队灭火，二队全方位搜索实验室。
　　天狼军团隶属温家。
　　说来今晚也是巧合，天狼军团两小队今天正好在联邦大学出任务，S级军团装备要比本地消防员的防毒面罩高级的多，又有温副院这层关系，联邦大学才请到了天狼军团的人执行这一回临时任务。
　　*
　　阮听枝推开实验室门，整个腿是站不稳的。因忽然闯入的二十位军团成员全部是alpha，这对发情期的omega无疑是致命毒药。
　　阮听枝刚分化一月，楼下杂乱的信息素涌入鼻端，身体经受不住这份冲击。
　　体内运转的真气有一刹那溃散，信息素不自觉溢出血管，还好温锦站在一边时刻关注阮听枝的变化，待闻到空气里越来越浓郁的薰衣草信息素后。
　　温锦飞速走到门边，反手将实验室门合上。
　　并将精神力外放出来，跟刚才清理药液杂质时一样，轻车熟路覆上阮听枝的身体。
　　上回医院计主任提到过，温锦的精神力可以暂时压住阮听枝发情期信息素的味道。。
　　事实表明她的方法没有错，可温锦完全没想到，精神力贸然覆上阮听枝身体，宛若一只无形大手抚摸在阮听枝身体每一处。
　　猝不及防的酥麻感，让心尖都战栗起来。
　　阮听枝倒栽葱似的往后倒，温锦将人重新捞入怀里。
　　阮听枝此刻双眼迷离，哪里还有刚才的骄傲。
　　扬起沾满生理泪意的小脸，黏黏糊糊的往温锦胸口钻，又因为禁不住浑身上下的汗水，颤着手无意识的将身上的衣扣一颗颗往下扯。
　　再这么被拱下去，猪都要被拱热乎了。
　　温锦气笑了，身体有些微僵硬，用手拖住阮听枝细的过分的腰肢防止女孩子滑下来，另外一只则是拔开女孩子胸前的防护服，扯开阮听枝衣领，打算把手臂暴露在空气里，方便温锦给她来一针抑制剂。
　　冰凉的指尖碰触到皮肤，却没有进一步动作，好半响
　　阮听枝娇娇喘了口气，眼神稍微清明些许。
　　昏暗的视野里，温锦那张极姿眉的脸近在咫尺，桃花眼上挑着，低眸一丝不苟的解开阮听枝身上的衣物，阮听枝当下受信息素支配，只觉得那弯清冷狭长的眼尾宛若钩子一般蛊惑人心。
　　阮听枝又要控制不住shenyin了，发、情的身体眼下变得十分无用。阮听枝听着自己变形的尾音，羞耻且委屈：“你这么讨厌我，何必对我……嗯……做这种事情，让开点儿，我能自己避开危……危机。”
　　温锦古怪的睨她一眼：“谁说讨厌你。”
　　“不讨厌？”阮听枝用她难以转动的小脑思考了下，放下面子，自暴自弃的喘：“那就是喜欢。”
　　阮听枝耳尖有些红，眼底是郁丽饱满的水汽，话落，睫毛下垂，平时倔强要死的女孩子像水做的一样，无声淌泪。
　　温锦不知道omega发情时，情绪十分脆弱，她只是下意识抿唇，想了想，俯身给阮听枝轻轻擦了一下眼角说：“随你怎么说，别哭了，我在这里……”
　　阮听枝想说自己不是自愿要哭，她就是有些莫名无所适从。
　　眼下嗓子冒烟，樱色的唇瓣来来回回的张合，执意问温锦喜欢她什么？
　　若理智还在，阮听枝定然不会犯蠢在喜欢这件事上跟温锦较量真假。
　　温锦不知道该怎么回答，心说，还有第三种选项吗？
　　不讨厌不喜欢？
　　然而对上女孩子乌黑明亮甚至带了丝紧张的眸子。
　　担心声音将外边军团的搜救人员吸引过来，而且是头猪都被拱出了火气，温锦头回没摸清楚行为逻辑，把阮听枝放在地上。
　　人覆上去，安抚的吻了吻女孩子干涩的唇瓣。
　　空气一刹那安静下来。
　　阮听枝迟缓的转动了下眼珠，她听见温锦收起浮于表面的懒散，语气里少有认真问：“你信不信姐姐。”
　　阮听枝失神的看着她，舔了舔被亲吻的唇瓣，缓缓点头。
　　
第38章 
　　“温锦，你知道骗我……嗯哈……是什么下场嘛？”阮听枝睁着双游走于神志涣散边缘的眼睛，直勾勾看着温锦，汗水浸入那双黑玉般漂亮的眼珠里。
　　温锦从里头窥见了自己的缩影，微怔了怔。不置可否的笑了笑。
　　不过手上剥衣服的力道放轻了些，空气里是甜腻的薰衣草信息素的味道，裹着龙舌兰酒香，甜蜜醉人。
　　温锦眯着眼，目光滑过阮听枝白嫩的脖颈。屏住呼吸，生硬抽回视线，手指一挑一拨除掉阮听枝身上的防护服。
　　“可能会有些疼。”温锦边说，边把阮听枝胸口的衬衣也往下剥落出大片肌肤。
　　光线切割，女孩子侧脸轮廓悄悄僵了下，脸颊浸染绯色，迎着光线的耳垂宛若一滴鸽子血，摇摇欲坠。
　　“你……你要在这种地方来……会不会太快了？”
　　阮听枝竭力让自己冷静下来，然而冷空气荡在胸口，温锦手指隔着单薄布料，在肌肤停留。
　　强烈的战栗无法抒发，令阮听枝难耐的蜷曲着双腿，樱桃似的小嘴刚刚打开，忽然被温锦修长如玉的手指捂住。
　　温锦很认真的点了点头。
　　半边脸都在阴影里，看不出多少情绪。
　　但动作一点不含糊，阮听枝坚持了一下，没能抵住这么热情的温锦，于是用舌头舔了舔对方的手心，指尖发抖闭上眼睛。
　　空气里的信息素越来越腻。
　　温锦自己也有些头晕，心知不能继续耽误。
　　把阮听枝头摁在自己怀里，迅速从包中取出抑制剂，两指崩紧阮听枝手臂细嫩的皮肤，手起针落，将深蓝色的抑制剂直接注射入阮听枝的血管内。
　　阮听枝闷哼出声，与此同时，脖颈处腺体又挨了一针。
　　温锦冷静又认真的将针头拔出来，接连注射完两针后，她把空掉的抑制剂针筒收入背包里。
　　做完这些事情后，低头，发现阮听枝正用一种生吞活剥的目光盯着她。
　　温锦心想又怎么呢？
　　但兴许是面前长相纯欲，内心野蛮的女人此刻身娇体软，眼尾泛红，只跟主人闹脾气的宠物。
　　温锦体贴的给她脖颈、手臂消了消毒，问：“怎么样，有没有好一点儿？”
　　“你这是发情初期，我用精神力压制住你信息素，然后再配合抑制剂……。”
　　温锦咦了声，想到自己调配的抑制剂极有可能效果不好。
　　她把目光挪到阮听枝屁股上：“还要来一针？”
　　阮听枝并拢双腿，上下扫一眼温锦，企图从她那张过于平静的冷裱脸蛋里找出一丝玩弄人感情的成分，。
　　然而却没有。
　　温锦无比真诚，甚至抬手测试了一下阮听枝的体温，咦一声：“理论上应该没事，你尝试一下看，能不能自己走。”
　　温锦说这话的时候，精神力没敢撤回来，害怕自己先前研制的抑制剂没有效果。
　　阮听枝的信息素受到粒子辐射，普通抑制剂本没办法抑制住她发情期到来。
　　但之前计主任提过，温锦精神力可以帮忙疏导，一方面压住阮听枝信息素爆发，同时借用精神力引导抑制剂融入阮听枝的腺体内。
　　按道理，步骤没有问题，精神力也的确帮助阮听枝压住了信息素。
　　可眼下阮听枝双目无神、一动不动坐在地面上。
　　以为是自己研制的抑制剂没有效果，眉头紧拧。
　　她犹豫的盯着阮听枝，不甘心又问了一遍：“真的没有作用？”
　　明显看出这人脸上掠了层愁眉不展，阮听枝这会儿不喘了，不动声色躺在温锦柔软的怀里，睫毛下垂，遮住锐利的眼珠。
　　不置可否，反问：“没有作用你要怎么做？”
　　“还能怎么做？”温锦有些无奈，伸出白皙细长的手臂，绕过阮听枝的膝弯，微一用力，打横把将阮听枝抱了起来。
　　即便是抑制剂失效，前一种最省力的方式不行。
　　温锦最多不过是，花费些力气，一面用精神力防止阮听枝信息素外溢，一面抱着浑身发软的阮听枝下楼。把她送到计主任哪里，就可以解决危机。
　　唯一的缺点就是累。
　　低头就看见阮听枝在看她，四目相对，明显看出女孩子深感震撼的眼神，温锦转过目光，伸手拨了拨女孩子额前留海。
　　轻笑了声：“怎么？担心我要把你扔这里不管啊？”
　　阮听枝抿唇，扔给温锦一枚威胁的眼神说：“我有必要担心？刚才就警告过你，你要是敢骗我，我有无数办法让你身败名裂。”
　　“还有，我呢，没你想的那么可怜。”
　　女孩子眼尾泛红，刚刚经历发情期，余韵未过，抬起尖尖的下巴放狠话毫无威慑力。
　　温锦还从未听过有人这么直白说：我很强，别打我。
　　一时被可爱到了，唇角止不住扬起来。
　　好在温锦尚且有些良心，适可而止没有露出令阮听枝恼羞成怒的大笑。
　　她只是勾着唇瓣，顺着阮听枝的话说敷衍道：“嗯，你很强，我不敢的。”
　　阮听枝涨红了脸，对上温锦促狭的眸子，半天憋不出一句话。
　　像是怎么解释都不能解释清楚她很能，阮听枝无言以对，乖乖闭上嘴巴，又觉得不解气，捶了捶温锦胸口。
　　闷闷的说：“那你，是后悔了吗？"
　　阮听枝其实想问，刚才那句喜欢，你后悔了吗？
　　但这会儿发情热被压下去，理智回笼。不管出于什么心情，阮听枝都没脸开口问第二遍。
　　温锦单手抱着阮听枝，把实验室窗口打开。
　　于窗边微暗的夜色里斜眼看她：“都说让你相信姐姐，不至于这点信用都没有。”
　　这话分明不是情话，但不知怎么回事，又宛若掉入油锅的水。
　　噼里啪啦在脑海里骤然炸响。
　　一刹那，阮听枝心口都是热的。
　　脑海里装满了各种各样奇怪复杂的情绪，甚至把心尖都填的满满当当。
　　从认识到今天。
　　阮听枝从未认真剖析过自己对温锦究竟为什么会好奇，毕竟她伪装的过于完美，就连走路的姿势都能让人看出睡意来。
　　这样一个人，用万诗诗的话说，一眼看胸无大志的花瓶。
　　阮听枝起初也这么认为，后来又无法用常理解释温锦对自己的吸引力，只能归咎人是视觉动物，成年女人的杏雨，不需要避讳。
　　但倘若要谈感情，绝非是阮听枝考虑到的东西。
　　她甚至不清楚，原本的好奇究竟怎么就酵成玩玩，再然后到今晚奋不顾身。
　　这看起来愚蠢又荒谬。
　　可又无法避讳这种陌生的，并不讨厌的感情产生。
　　“温锦。”阮听枝喊她。
　　温锦嗯声。
　　“上回强吻你，还生我气吗？
　　温锦抬眼，刚要说话，外边的脚步声越来越近，两人同时看向门口，温锦单手取了一瓶刺鼻的消毒水倒在地上。
　　依靠窗户墙边，帮阮听枝把里面的衬衣合拢。
　　她低头看了眼阮听枝，思索片刻，低下修直的脖颈递给阮听枝：“把手环上来，你有点重，我担心抱不动。”
　　温锦语气诚恳，并希望阮听枝能理解一下。
　　她这话绝对发自肺腑。
　　这具身体体力温锦目前还不太清楚。
　　但至少有初步判断，原主身为洛溪跟班，吃喝玩乐，草包一个，缺少锻炼是必然。
　　而温锦穿越过来，养老生活为主，她能躺绝不会站。
　　这几个月从古武系转到休闲养老药剂系，别说活动筋骨了，就连路走快点儿，温锦都是拒绝的。
　　温锦对自己有很强的认知，喜欢把所有事情往最坏的局面考虑。
　　在这之前，她认为很有必要给阮听枝打个预防针。
　　结果不知道那句话戳中了阮听枝的痛点，阮听枝上一秒还含情脉脉的眼睛，这会儿一点光都看不见。
　　也不知道在打什么主意，视线划过温锦手臂腹肌，又瞄了眼杨柳细腰，像是评估腹肌腰肌。、
　　隔着窒息的空气，温锦都能猜出她在打什么主意。
　　阮听枝抬眸，以眼神示意：“以后跟我一起锻炼。”
　　温锦嫌弃的眯下眼：“对不起，打扰了。”
　　两人视线在半空中交锋几秒。
　　再实验室门被外头从外面被踹开之前。
　　温锦毫不妥协，懒散抽回视线。
　　阮听枝咬了咬牙，面上乖巧点头。抱住温锦的脖颈，一字一顿说：“好的呢，谢谢姐姐。”
　　温锦抱着阮听枝走到门口，犹自不死心的问：“抑制剂真的一点效果都没有。”
　　阮听枝微笑：“没有呢。”
　　……
　　无论怎么瞧都不认为没有效果，但阮听枝把身段放软，像团棉花往她怀里钻。
　　拱来拱去，跟前边救援队长交涉完，并给受伤不能自理的同伴戴上特质防毒面罩。
　　温锦斜睨阮听枝，用手掂起她的屁股问：“还想挨打？”
　　记起来之前那一下，阮听枝瞪圆眼睛，又看温锦毫无羞耻心轻车熟路打屁股的模样。
　　“等一下……”阮听枝冷声问：“你是不是还打过别人？”
　　“没有别人了。”温锦有意警告她，敛了懒散说：“只有你。”
　　结果预想之中的炸毛没有来，阮听枝腰塌下来，软在温锦胸口。
　　乌黑明亮的眸子软软垂下来，好半响，才嗯一声：“我也只有你。”
　　当下气氛令温锦感到怪怪的，女孩子眼神清澈明亮，没有再将之前的企图心昭彰在眼底。
　　这样的阮听枝少了一些尖锐，像是盛着呼之欲出的情愫。
　　温锦从柯曼柔眼底看过类似的情绪，但比后者更纯粹一些，并不令人讨厌。
　　所以……
　　这是又馋她的身体？还想跟她做交易？
　　温锦不自觉皱了皱眉，若有所思的移开目光。
　　*
　　温锦把阮听枝抱出实验室的时候，阮家隔离飞行器停在距离实验大楼十分近的拐角。
　　飞行器上挂着救护用的警示灯，由于外形普通，又有仁安医院的标识，没多少人注意飞行器特殊性。
　　外边一堆人堵在实验大楼不远处的黄色警戒区域外，消防员正清理现场。
　　温教授与天朗军团队长打了声招呼后，直接把温锦拉到一边，确认她完好无损后，老泪纵横，絮絮叨叨就要问明刚才实验室内情况。
　　还好计兰十分有眼力见的走上前，插嘴说：“教授，计主任刚才打电话，建议最好让两位同学去趟医院，汞蒸汽吸入过会多对肾脏肝脏有影响。”
　　这话直接戳中老温命脉，想起温锦绝症缠身。
　　再被汞蒸汽刺激，万一加速死亡……
　　温副院心疼的不行，当即话都没多说，直接把两人交给计兰。
　　走到阮家飞行器附近，计兰回头看温锦：“枝枝这是怎么了？。”
　　温锦说：“发情。”
　　计兰嘴角抽了抽，瞥了眼躺在温锦怀里冷眼斜自己的阮听枝。
　　装糊涂的哦一声：“谢谢你把她带出来，现在可以把她交给我了？”
　　温锦挑了挑眼角：“你确定？”
　　重申说：“她发情期到了。”
　　计兰给出肯定的眼神。
　　阮听枝躺在温锦怀里有些眷念的深深吸了一口她身上洗衣液的气息。温锦刚才抱阮听枝走下来每一步都很稳，并没有她嘴巴里那句随时会摔倒的不负责任的事情发生，甚至没有让阮听枝产生一丝摇晃的颠簸。，
　　于是在那种安稳的怀抱里，没来由舒展眉心，阮听枝竟然睡了一小会儿。
　　普通omega发情期，一般精神脆弱倦怠，需要休息。
　　可惜阮听枝上辈子三分之二的发情期都在东躲西藏中渡过，剩余三分之一古武大成后，身为行走的万人迷，她选择了一种近乎自残的方式用古武真气强行阻止信息素外溢。
　　于是她的发情期，向来比别的omega冰冷残酷一些。
　　阮听枝还是头回享受到今晚这种待遇，发情期还能安稳睡一会儿。
　　以至于此刻阮听枝甚至不太想脱离面前温暖的怀抱。
　　但眼看着计兰频频冲她使眼色，阮听枝心里清楚，动用阮家隔离飞行器，老爷子那边现在肯定已经知道了。
　　尽管有太多话要跟温锦敞开说，但当下阮听枝必须要回去把这次失误应付过去。
　　她冲计兰使了个眼色，计兰知情识趣进入飞行器。
　　黑黢黢的天空飘洒了些小雨，前方消防车未走，昏黄的车灯将这一出幽静的花园找出丝亮光。
　　视野里，温锦的五官半边明亮半边隐于夜色。
　　阮听枝抬头对温锦说：“我可能要过一段时间才能回学校。”
　　外边下了点儿下雨，阮听枝身上的防护服都被烧成了破洞。
　　浓秋冰凉的夜雨拍打在裸露的胳膊上。
　　温锦看了一眼，淡定的嗯一声：“回去的话，不要再冲动跑出来。”
　　“你就没有好听一些的话对我说？”阮听枝有点生气，恼恨于温锦这个人多情又薄情，分明还抱着她呢，就是不肯吝于多给一份深情。
　　但这次以后，温锦和她温暖的怀抱，阮听枝认栽。
　　阮听枝 从温锦坏里跳下去。
　　温锦气笑了：“不装了？”
　　阮听枝眨眨眼，一副我不知道你在说什么的装蒜表情。
　　昏黄路灯下，女孩子刚经历发情，眼尾没精神的垂着，细雨拍打在烧焦的衬衣上，露出的肌肤上，细小的绒毛竖起来光线下清晰可见。
　　阮听枝抬脚将脚边的石子踢开，垂着头眉眼有些戾气，像只颓废小野猫。
　　温锦看了一眼，想了想，脱掉驼色风衣，挽手里。
　　露出的波西米亚长裙束腰，勾勒出来的身段漂亮极了。
　　阮听枝微微抬眼，眼底沮丧还未完全消退。
　　温锦忽然拦在她面前，低腰，展开那件风衣披在阮听枝肩头。
　　女人鼻尖擦过阮听枝脸颊，阮听枝眼睛有些发热，隐约像是闻到了雪里桃花的香味儿
　　“能自己走过去吗？”温锦站直身体，一指飞行器，问了句。
　　今晚闹腾的太晚，她其实有些累，打了声哈切，懒洋洋看阮听枝。
　　女孩子有些走神，愣愣点了点头，抬脚向前走了两步，忽然转身。
　　“温锦。”
　　温锦：“嗯。”
　　“我走了，别忘了给我打电话。”
　　温锦：“行。”
　　“那你记住，晚安”阮听枝眼睛里太温暖了，头顶灯光将她眼睛完全照亮，她笑弯了眼睛，笑得有点傻。
　　温锦不明白她在笑什么，莫名其妙跟着笑了一下：“那你……也晚安。”
　　
第39章 
　　温锦洗完澡，穿好睡衣，躺床上，打算入睡的时候。
　　搁桌面上的手机嗡嗡震动。
　　她拿过手机，电话接通，是洛溪打过来的。
　　显而易见的愤怒语气。
　　“你没有在医院。”
　　温锦觉得没必要跟她解释这个，于是问：“有事？”
　　洛溪面无表情：“还是你现在在阮听枝床上？”
　　渣A这是在跟自己宣誓主权？
　　温锦眯了眯眼，不置可否，轻笑了一声。
　　“请问，你用什么身份问我？”
　　“温锦-我的耐心是有限度。”洛溪刷出学校论坛，随手把论坛里，温锦抱阮听枝的照片打了个红色的叉，发送给温锦。
　　然后浑身戾气的说：“你从我身边跳开，目的无非是不想再当跟班。但凡你跟我提过这些诉求，我都会考虑。可是你—”
　　温锦皮笑肉不笑：“我怎么？”
　　“你知道阮听枝是什么人？”洛溪问：“你有没有想过，今天停在实验大楼门口的那辆救护飞行器整个星际仅有三辆？”
　　“她现在是我都要忌惮的身份，你怎么敢去招惹。”洛溪刚从她爸书房出来，拐了个弯，下楼，坐在客厅欧式风组合沙发，伸手点了点茶几。
　　保姆端来热茶，等在一边。
　　洛溪看也没看，心情很不好：“如果是好奇享乐，我劝你及时收手。选金主至少睁大眼睛，你以为她是你们这种贫民beta身份高攀得上的omega吗？”
　　温锦：“说完了？”
　　“我不是告知，而是警告。”洛溪怒道。
　　温锦困得眼皮都快阖上，实在不耐烦跟洛溪嘚不嘚磨嘴皮，哦一声：“按你这逻辑，是不是还要对你说声谢谢啊？”
　　洛溪一愣，抬手把手里的热茶摔到旁边佣人身上，佣人啊的惊呼出声。
　　洛溪看也没看一眼，踩着佣人捡碎片的手指，走到窗边小阳台透气。
　　脑海里柯曼柔啧一声：“何必大动肝火？只要你答应我的要求，我就让你……”
　　柯曼柔这话带了嘲讽，冷嘲她连一个女beta都摆不平。
　　洛溪很容易被激怒，踹碎脚下花盆，给温锦放最后一次狠话：“你别逼我。”
　　温锦霜雪般清凌凌的眼珠寡淡转向手机屏幕，轻声问：“怎么逼？跟阮听枝恋爱就是逼？”
　　“你有那么大能耐，就不妨试试。”温锦冷不丁笑了。
　　电话那边洛溪是如何发怒狂犬病，当下温锦并无空去探究。
　　可她自己眼下心情如何，从斜对面的柜门镜前看得一清二楚，灯光衬得她原本明艳的脸蛋虚幻而高冷，如同云雾观山。
　　然而仔细看还是能看出置身事外凉薄眉眼间，还夹杂着一丝不应该出现的薄怒。
　　温锦皱眉与镜子里陌生的自己对视，片刻后，掀开被子，下床穿衣。
　　又从床头柜摸出一包烟，走出宿舍。
　　烟是好烟，上回阮听枝随手扔宿舍的那一包。
　　果香混搭了些冷调的口感，温锦细指夹住烟棍，抽完一根，一丁点尼古丁的涩意都没有察觉到。
　　想起上回阮听枝口口声声要给她分享好烟，温锦百无聊赖划来手机，上星网搜了搜这个牌子的女士香烟。
　　结果不对外销售，好不容易在一个轻奢的论坛找到，标价五万联邦币，且售罄。
　　温锦不由失笑，本想买一包还回去，结果确实如洛溪所说，不是一个世界的人。
　　想要还完人情拍拍屁股离开的办法都没有。
　　外边下着雨，隔着浓黑的雨幕，温锦依在长廊边，发了好一阵呆。
　　后头，手机又连续开始震动。
　　温锦回屋，瞥一眼，短信。
　　洛溪：【你有没有礼貌。】
　　洛溪：【我跟你说话，你当耳旁风。好。】
　　洛溪：【你不妨试试，再让我看见你跟阮听枝亲密接触……你知道我什么手段。】
　　有那么一瞬间，全世界都在提阮听枝。
　　温锦面无表情岔开这条陌生号码，一键拉黑，并在通讯录里打开设置，勾选拒绝接受陌生号码来电选项。
　　做完这些，温锦双手交叠，平躺闭眼开始酝酿睡意。
　　然而手机震动再次打扰她睡觉。
　　甄欣彤：【姐姐，你今晚还好吗？事情我听说了，如果你想让于静娴彻底闭嘴，不用顾及我。】
　　【还有谢谢你，我明天想去医院看看你，能告诉我住院地址吗？】
　　温锦情绪很不好。一刹那间好像所有人夜里都不睡觉，频繁撩骚。
　　但她不喜欢。
　　温锦通讯录里这点可怜的社交号码中，总共就那几个人，甄欣彤作为前任务发布者，按道理已经在通讯录里吃灰了。
　　没想到还有这个漏网之鱼，温锦戳开电话号码，想了想，面无表情选择信息屏蔽。
　　世界总算安静了，外边的雨点越来越大。
　　温锦把手机扔枕头下，真诚的希望它不要再响。
　　结果一分钟后。
　　阮听枝：【睡觉前就不能打声招呼。】
　　温锦手停顿在拉黑页面，想了想，戳开对话框：【？】
　　阮听枝：【降温了，柜子里有我准备的羊绒被。】
　　温锦手指抽了抽，刮划屏幕。
　　人都走了，还要刷存在感。
　　司马昭之心，路人皆知了已经。
　　温锦戳了个标点符号：【……】
　　阮听枝刚沐浴完，正吹头发。
　　老宅这边晚上王妈值班，给她端了一杯牛奶。
　　阮听枝很久没喝过牛奶，但想了想温锦口口声声体力不好。
　　她不由多看了一眼，状似随意的编辑短信发送：【听说喝牛奶助眠，你喝吗？】
　　温锦：【如果你不发短信过来，姐姐呢，已经睡着了。】
　　温锦真诚的希望阮听枝能见好就收，否则阮听枝也必将跟洛溪、甄欣彤一个下场。
　　然而阮听枝不仅没有看出温锦语气里的懒散不耐，接过阿姨手里的牛奶，打算自己尝尝味道先，要是好的话，稍后从澳洲星空运一些到学校。
　　双腿蜷在kingsize软床上，又看了遍短信，阮听枝有点好笑，温锦是不用助眠，她能站着入睡。
　　这个借口不算好，但只要她不纠正，就能将错就错，督促咸鱼爱上牛奶，补充营养、强身健体。
　　阮听枝表面很欲很攻的一个女O，其实她一丁点都不喜欢自己动，大概是重生后年龄大了，她喜欢躺平享受。
　　【鲜牛奶口感腥膻，代加工口感稍微好一些，就是没有前一种补。】
　　今晚是没完了是吧？
　　温锦盯着那个“补”字看了三秒，她给阮听枝拨一通电话过去。
　　极慵懒清淡的冷嗓裹一缕困倦鼻音：“阮听枝。”
　　深夜里四下无人，女人性感的冷桑像是吹在耳边。阮听枝心尖有些发痒，她垂眸应了声。
　　“姐姐困了，你困吗？”
　　阮听枝咽了咽口水，觉得自己看走眼了。
　　温锦根本不是禁欲直女，她天生就懂得无师自通撩拨人。
　　也不知道用这样温柔撒娇还显得慵懒的女嗓蛊惑过多少人。
　　阮听枝反正没有守得住诱惑，她诚实喘了喘：“困。”
　　“你困，我也困。”温锦说：“那么我们一起睡。”
　　温锦其实想说，都这么困了。那就不要聊天发短信，放下助人情结，尊重他人睡觉。
　　但话到嘴边，换了个语气。
　　阮听枝举着电话，想说，这人真的骚的要死。
　　直到电话挂断，都没反应过来。
　　她穿着真丝睡裙，乖乖裹着真空被，把发烫的脸埋在枕头里。
　　好半天，才掀开薄被，像个幽灵似的踩拖鞋下床，继续吹头发，顺便用左手揉乱笑的宛若傻缺似绯红脸蛋。
　　*
　　温锦意识到阮听枝正经跟她谈恋爱这个可怕事实，是在一天后。
　　隔天早上六点，阮听枝给温锦打了通电话。
　　“你要不要跟我一起晨跑？”
　　温锦有起床气，举着电话，话都不想说多说一句。
　　“大早上，你问我要不要，那我问你，你要吗？”
　　阮听枝愣了好半天，才憋出一句：“你……”
　　“在跟我说骚话么。”
　　温锦挂断电话，能忍住脾气没骂人，算她对阮听枝很不错。
　　*
　　今天是周末，再加上昨晚药剂系实验室起火，系内暴露出安全隐患。
　　药剂系各个班级辅导员都要进行培训，温副院担心温锦健康问题，早上打了一通电话过来，批准温锦休假三天。
　　温锦其实不太想休假。
　　在阮听枝明显改变扭捏矜持，开始亲自下场套路自己的第二天清晨。
　　温锦脑袋清醒的回忆了一遍令阮听枝改变套路追人的全过程，以及自己无比宽容的反应。
　　结果后知后觉意识到事情可能大发了。
　　温锦一向是吃软不吃硬大佬，当然她现在改邪归正，放下装逼情结，两耳不闻窗外事，专注给自己脑袋做放松spa。
　　可阮听枝和别人不同，首先温锦欠阮听枝人情在先，其二，阮听枝长相甜美，三分清纯三分纯欲三分软绵，还有一分不驯。
　　圈子里的行话是，天生就是惹人怜爱讨喜的漫画女主面相。
　　她没有黑化前，温锦潜意识里默认她就是软。
　　先前阮听枝理直气壮要用金钱包养自己，温锦还能轻松变脸，切断对她的好感度。
　　然而从昨晚实验室后，阮听枝换了种真诚套路模式。
　　温锦发现，自己对阮听枝的包容度，开始变得大到惊人，这绝非是好现象。
　　潜意识里不断叫停，可无论昨晚还是今天阮小姐踩着雷区，无下限骚扰她养老，温锦都没有再坦然对阮听枝说一句：“滚开。”
　　温锦当然不觉得自己这种行为是喜欢，她要是那么容易铁树开花，还轮得到阮听枝后来者居上。而且阮听枝看着就是一副没经验的不驯莽撞模样，即使温锦有需求，也不会找阮听枝这种。
　　养老最重要舒服，跟愣头青谈恋爱能舒服到哪里去，最重要阮听枝还不是普通女O。
　　综上，阮听枝绝对不是温锦喜欢的类型。
　　拒绝态度摆在台面上，温锦确认阮听枝知道。
　　但后者这回像是忽然福至心灵，认栽服软馋她身体。
　　根本不把温锦拒绝厌烦不耐放在眼底。
　　温锦认为这件事十分棘手，第一她不承认自己能喜欢，第二阮听枝的喜欢也不会长久，未来阮听枝会黑化，性格与现在这个天差地别。
　　黑化后还能喜欢温锦这种老年人？
　　逻辑上不应该，这世界亲情爱情友情都会淡，就是时间问题。
　　温锦迅速给阮听枝的喜欢轨迹总结出子丑寅卯的规律。
　　昨晚她还挺烦，不知道怎么心辣手摧o。
　　但思路整理清楚后，根据昨晚洛溪昨晚告知的阮听枝家底条件，还有阮听枝的那包烟。
　　忽然想起来，自己烦躁不过是因为没有理由拒绝阮听枝。
　　至于为什么没有底气、不能心安理得拒绝阮听枝。
　　因为她没钱啊。
　　作为一个咸鱼养老人士，她活的这样憋屈，是因为从一开始就定位错了。
　　家里有矿，但还要等一年。
　　面朝大海奢华私人别墅无数，也要等一年。
　　有个元帅爹，万贯家财，同样要等一年。
　　别问温锦为什么不能现在相认，那当然不能，快穿局局长强行塞的金手指，等同于是bug，局里专业人才计算了时间、设定和位面计算公式后给出的金手指。
　　贸贸然认爹，指不定就把金手指作没了。
　　综上所述，她这个咸鱼当得十分辛苦。
　　咸鱼前提是穷到只剩钱，才能心安理得躺。
　　好比阮听枝一包烟，温锦无意抽一根，竟然找不到销售渠道偿还。
　　人情债就这么欠下去，越累越多。
　　这导致温锦无法心安理得干脆利落拒绝阮听枝，甚至一而再再而三容忍阮听枝踩上雷区，打扰养老。
　　到这里，温锦总算搞清楚一点，咸鱼躺，已经让她穷到只剩招惹富婆的本事了。
　　掐掉一根烟，她决定速战速决，搞钱，还债，最后心安理得跑路，越快越好！
　　
第40章 
　　温锦搞钱第一步，她去了趟植物园。
　　前头因为药植的事情，庞宣周末待在植物大棚里加班。
　　听闻温锦来意后，庞宣放下手里的土壤培养皿，转向温锦，惊讶道：“怎么会突然想要来药植园这边工作。”
　　温锦在隔壁阳光房工作一个月，庞宣对她不是完全不了解，就是因为有意栽培，才留意到温锦这个学生只有在刺刺球培育上有天赋，且生活状态懒散，大多时候都显得不太有精神。
　　后来从计俊哪儿听到一些消息，温锦精神力特殊，且跟小家主之间的有些渊源，她能帮助家主压制发情期。
　　知道这一层关系后，庞宣没有强求，有意睁一只眼闭一只眼。
　　眼下突然听说懒得恨不能躺着就能拿钱的温锦，主动要求调到既苦又累随时会面临加班的药植园工作，庞宣感到十分震惊。
　　"老师能问问是什么原因？"
　　温锦抬眼，坦然说：“工资高。”
　　培育稀有药植的工资普遍会比普通植物高出十倍，更重要的是药植一旦高产超出预期，培育师是可以获得超额的药植。
　　温锦现在要泡药浴，做实验，从开源节流方面考虑，转到药植园性价比更高。
　　不过，种植药植不像仙人球种植那么投机，需要勤浇水松土，打药，施肥，哪一样都不能含糊，而且机器每天都会抽取土壤进行药性检测，一旦培育出问题，直接关联到培育师个人业绩。
　　四目相对，想到先前温锦预支工资等一系列操作。
　　庞宣轻咳一声，犹豫了半天没开口。
　　温锦问：“有困难么？”
　　庞宣点头：这件事我不能做主，除非你能拿到药植师考核证，再考虑给你换岗。”
　　星际关于药植的种植十分重视，培育员必须经过官方考核选拔，并取得初级证明后，才能培育药植。
　　当然越稀有药植所需要的药植师等级会更苛刻。
　　庞宣之前在学校招聘网上，高价发布了招聘任务，因为药植园里所有冬荣子都开始长虫，倒是请了不少专家来看，甚至把药剂系第一名于静娴也招来，看看能不能用信息素亲和力，将逐渐枯萎的冬荣子治愈。
　　结果收效甚微。
　　走投无路之下，想起之前刺刺球发布的任务公告，庞宣脑袋一抽，依葫芦画瓢把这份超难度培育任务发到星网、学校兼职网各大网站上。
　　这一回找人没有那么随意，之前刺刺球，那是植物，这回是药植。
　　庞宣手上没有权限把培育任务交给温锦，否则《药植养植法》里属于犯法行为。
　　温锦听明白庞宣解释，蹙了蹙眉。
　　心说，比工地搬砖还要麻烦，至少工地搬砖不用考证。
　　“难道没有更简单的方法？”
　　庞宣摇头。
　　温锦若有所思应下来，又具体了解考证地点和时间。
　　庞宣告诉她考证随时都可以去星网申办，但难度等同于考公那种难度。
　　总之有很多药剂系学生，复习三四年，能上岸的不多。
　　温锦如果有得选，肯定不会花时间在考证或者当园丁的路上。
　　可无奈，穷是原罪。
　　星际药材不好说买，而且容易惹眼。
　　能在植物园当药植师，至少很大程度上来说能解她燃眉之急，因为稍后待实验室重新打开，她准备调配几样能放外面售卖的药剂。
　　“经济有困难，老师这边可以帮忙……”
　　温锦谢绝庞宣的好意，准备离开时，温锦侧眸瞥了眼庞宣身后长虫的冬荣子。
　　“教授，如果不能直接使用农药的情况下，或许可以换种除虫方式，比如在冬荣草茎秆上束草环或绑草诱虫，稍后叫人取下抹有诱虫剂的杂草，用火烧试试。”
　　庞宣眼睛一亮，待仔细参考可行性。
　　唇角笑容越咧越大，抬头时，看见温锦已经头也不回的走出办公室。
　　*
　　曾小芹她爸在学校附近平价交易市场当管理员，下午从庞宣办公室出来，曾小芹不知道听谁说，温锦最近缺钱。
　　“你们药剂系学生还缺钱啊？”
　　温锦正抱着“药植师刷题系统”，喝一口枸杞茶，飞速翻一页试题。
　　曾小芹看见后，简直闪瞎了双眼。
　　头回见温锦头专注做事情，那模样该死的慵懒迷人。
　　就是有些欠抽，刷题速度飞快，曾小芹很怀疑她有没有看清楚屏幕上的完整题目。
　　带着好奇心看了一会儿温锦刷题，曾小芹无语了。
　　速度太快，完全在玩儿。
　　认为温锦根本不可能用这种敷衍方式，拿到药植师证。
　　曾小芹搬了个小板凳，坐到温锦身边，关爱同学道：“话说，真急用钱呀，那干嘛不去平价交易市场贩药，药剂多值钱啊。一瓶至少上万联邦币。你是药剂系学生，又经常出入实验室。”
　　温锦停下刷题的手指，不动声色说：“可是我不会调配药剂。”
　　曾小芹一拍大腿，滑不溜丢转动眼珠说：“对。我知道你不会。”
　　“但你可以在学校附近摆摊卖药，只要拿着联邦大学药剂系学生证，好多老板价格都不会问，都会把你们摊位药剂一扫而空。”
　　温锦将头转过来，自然的笑了下，反问：“嗯？”
　　曾小芹一连点了两下头：“一看你就不清楚其中暗箱操作。药剂系精英班大佬们通常都忙着做实验，哪里有时间卖药，他们需要中间人。我一姐妹就是普通班的药剂生，她跟精英班一学生合作，帮着在学校附近的平价交易市场摆摊。一天至少卖……”
　　曾小芹羡慕到流眼泪，掰着手指朝温锦比了个数。
　　“十万联邦币！然后两人八二分。艹……她怎么就能找到这种好事情。”
　　曾小芹嘴巴里嘀咕，丝毫没发现温锦勾了勾唇，眼底蔓了丝深意。
　　“没有经过检测的药剂，也能在平价交易市场上贩卖？”
　　“当然不可以。”曾小芹古怪的看着温锦：“检测程序不是很好走嘛，你们药剂系实验室就有。”
　　温锦哦一声：“还有更简单些的检测途径吗？”
　　“或者你买个虚拟仓，足不出户，只用到时候你把药剂属性、数据上传到虚拟仓内，让智脑帮你进行数据分析检测。”
　　“再不然，就去黑市，不过你首先需要拿到准入资格。”
　　曾小芹未来绝对有当奸商的潜力，她能一口气相处一百种挣钱的方法，说到最后，温锦都被她的才华而感到诧异。
　　从手边拧开一瓶机能水递给她：“你更适合金融系？”
　　闻言曾小芹垮着脸，埋怨的瞪了眼温锦：“都这样说，但植物系距离古武系最近啊，为了我女神，这些委屈算什么？”
　　温锦被逗笑了：“可你女神不喜欢你啊。”
　　“所以我前头不是把她让给你了嘛。”曾小芹埋怨之色一散而尽，拍了拍温锦肩膀：“不过，昨晚的事我都听说了。是你把我女神抱出来的，可见是真爱。”
　　“温锦，这次以后，就当以前是我看走眼。以后，你就是我姐妹！”曾小芹单方面用自己手里半罐机能水跟温锦的保温杯碰了碰。
　　“我爸在平价交易市场当市场监督员，有什么需要帮忙的尽管找他。”
　　温锦从容接下这份好意，撩了撩耳边长发，想到以往每个位面的复杂的社交礼仪，说：“你把话都说成这样，那我……请你吃顿饭。”
　　一阵桃花浸了细雪的香味儿飘过来，曾小芹有些失态的退后一步。
　　她出神的望着温锦好一会儿。
　　反应过来，再细嗅刚才那股极致诱惑夹杂着冰火两重天的香，发现无处可寻。
　　曾小芹探头探脑打量了眼阳光房四周，找不到任何刻意alpha出没。
　　转而看向温锦:“你是beta？”
　　温锦桃花眼上挑，搁下保温杯，看向曾小芹：“你觉得，我身上有味道？”
　　曾小芹黝黑的脸蛋涨的通红：“没有，谁会闻你味道，你都是有女朋友的人了，下回说话麻烦不要这么撩好的吧，别人会误会的？”
　　见温锦一脸莫名其妙，曾小芹啧了声：“艹，你不会对谁都用这个撩人的语气说话？”
　　温锦眼底缓缓打出个问号，她连眼睛都懒得撑开，就被解读成撩人？
　　曾小芹一脸受不了的表情：“你瞅瞅，主动请我吃饭，还要问我你什么味道，这不就是撩？”
　　“在你们omega眼底这话算撩？”见曾小芹一连点了三下头。温锦若有所思。
　　“在我们omega眼底，这就是比撩还更撩。要不是我OO恋，已经心动了。啧，妥妥的中央空调，我女神会吃醋的。”
　　温锦：……
　　*
　　下班后，温锦请曾小芹吃了碗牛肉面。
　　八点回宿舍，又泡了一个小时药浴。
　　结果打开手机，发现阮听枝下午六点打过一通视频电话，温锦想了想，回拨过去。结果没人接听。
　　她把那晚在火灾现场发现的背包拿过来，将药剂全部翻出来。
　　火灾那晚温锦调配过两种药剂，解毒剂、抑制剂。
　　两种药剂分装在八根试管内，去掉阮听枝发情用掉两管。
　　还剩下六支药剂。
　　温锦打算用抑制剂做鉴定，因为她需要通过药性判断自己配置药剂的水平。
　　剩下四支解毒剂，温锦希望可以拿去黑市售卖，卖出的价格看看能不能买一个虚拟仓。
　　决定好这些药剂分配后，剩下就是黑市准入证了。
　　温锦正在犹豫黑市准入证怎么到手之际，阮听枝的视频电话回拨打来。
　　桌上的瓶瓶罐罐没来得及收起来。
　　“我刚在吃饭。”阮听枝说，她看起来有些心情不好。
　　温锦的目光投注过去，径直落在屏幕上。
　　与寝室昏黄灯光截然不同，阮听枝那边灯光奢华明亮。
　　穿了件粉白拼接小礼服，脖颈坠一颗水滴钻石修饰锁骨。
　　粉红绸带束腰，腰上别一枚蝴蝶结。打扮的十分正式，看上去甜美可人又不失仪态。
　　温锦双手托腮，仔细端详了一眼：“你回家修养，怎么出门了？”
　　阮听枝神色厌厌：“家庭局，不能不去。”
　　温锦问：“结束了吗？”
　　阮听枝：“快了，怎么想着现在给我打电话。”
　　温锦见她疲惫，犹豫片刻，头回决定好的事情没有迅速解决。
　　她决定换成明天再问黑市准入证问题。
　　结果阮听枝眼角余光瞟见试管上手写的标签纸。
　　脑速转的飞快：“你想把药剂拿到黑市卖？”
　　一般拿到黑市售卖的药剂会用便签标注药物属性，因为没有检测证明书，所以这玩意儿属性一般是卖主自己写的。
　　温锦见她看出来了，也没什么好隐瞒的，微点了下头。
　　坦荡问：“你那边能弄到黑市准入证吗？”
　　阮听枝说：“可以。”
　　温锦说：“不麻烦的话，我想高价入一张。”
　　这种客套的语气，令阮听枝很不爽：“你觉得，我帮一个微不足道的小忙都很丢你人是吗？”
　　温锦不由失笑：“不是。姐姐是……”
　　看着阮听枝眼睛，诚恳道：“不想吃软饭。”
　　“或者你有什么想要姐姐帮忙做的呢？”
　　阮听枝一愣，一时不知道该说什么，莫名心情好了很多，翘着唇，笑得有些傻。
　　好半天，才说：“那你等我好好想想。”
　　“三妹，在跟谁聊天？”
　　阮听涛走路一点声音都没有，他刚上完厕所，大背头兴许是刚整理过，头发上了发胶，凑近时一股子油腻的味道。
　　阮听枝人往旁边让开，把放大的屏幕插掉，接着笑吟吟收起手机屏。
　　“二哥。”
　　阮听涛凑过头去看，什么也没看着，他笑得一脸暧昧说“我见你刚才笑得那样甜蜜，以为——”
　　阮听枝语气滴水不漏：“以为什么？”
　　阮听涛怵阮听枝睨来的眼神，收起浮夸：“爷爷这回是铁下心要你把婚事定下来，人都带家宴来了。妹妹。你提前跟哥透个消息，温家那位女A…你是怎么想的。”
　　
第41章 
　　“二哥还是管好自己先。”
　　阮听枝抽回视线，抬脚走出拐角，走了没两步。
　　身后脚步声紧跟其后，阮听涛再次凑过来，舔着脸拉近乎：“三妹记得我们小时候一起玩么，你和五妹时常跟在哥后面要糖吃，如今omega长大了。公事不愿跟哥哥谈，感情上的事情也不兴开口。”
　　阮听枝停下脚步，斜眼打量他：“爷爷都没来得及过问我这档子事，二哥倒比他老人家还关注。好叫我好奇，你算我哪门子哥。”
　　阮听枝神色不变，唇角挂着淑女三分微笑，唯语气平淡的很。
　　这是警告。
　　被那双点漆的眸子盯着，阮听涛脑袋刺痛，他愣在原地，一句话不敢多说，目送纯然无辜的阮听枝走回包厢。
　　直到人完全消失在走廊里阮听涛突突跳动的脑仁才稍微好受一些。
　　他不禁有些后怕。
　　可能阮听枝日常总是一副纯良无辜的做派，对谁都三分礼貌。
　　每回家宴，跟兄弟姐妹们吃饭聊天，见面亲亲热热毫不含糊叫一句“二哥”“五姐”“四姐”。
　　让阮听涛时常忽略掉，阮听枝翻脸无情时，那些令人胆憷的阴私手段。
　　事实上阮听涛这些兄弟姐妹，任何一人都跟阮听枝血缘关系至少间隔三代。
　　平常叫哥哥姐姐是礼貌，若论情份，他们这群人远够不上。
　　在阮家，阮老爷子的亲孙女阮听枝是正统血脉，阮大爷这一脉的子孙辈，不过就是旁支，血脉不正统，天赋也不会高，身份自然跟不上。
　　*
　　阮听枝折回包厢，跟她即将定亲的女A刚敬完一圈酒。
　　这人阮听枝有过一面之缘——温家大小姐。
　　温宁长相斯文清秀脸，也很礼貌。
　　与阮听枝外表纯然无辜内心黑出芝麻的性格不同。
　　温宁一眼就能让人看出性格温柔谦和，阮老爷子很满意这个alpha。
　　首先她出生名门，温家家风严谨。上有无儿无女担任元帅的大伯温正清。下有身为温家家主的父亲温华政作为靠山。
　　温宁是内定的温家继承人,所以她跟阮听枝的结合，是门当户对。
　　且温家子嗣多，以后生出来的孩子商量过继到阮家，那边也不是不会同意。
　　其二，阮老爷子跟温老爷子私交甚密，知根知底。如非阮家隐退十年，联姻的事情早几年就会提上日程。
　　最重要一点，温宁精神力S级，与阮听枝信息素匹配率高达百分之七十。
　　这意味着，两人结合，虽未必能解决阮听枝变异信息素问题，生下来的孩子却大概率遗传两人强大的基因。
　　阮听枝如今已经到结婚年龄了，阮老爷子能放心将权利交给孙女，也允许她在外头有私生活。唯独结婚，不能乱来。
　　阮家家大业大，可到底是大不如前。
　　尤其是阮老爷子这一脉子孙凋落，自从阮星耀死后，嫡系便只剩下阮听枝。
　　旁支血脉后辈繁多，在一旁虎视眈眈。
　　别的任何事情阮璋都可以由着孙女决定，唯独阮听枝伴侣绝非儿戏。
　　老爷子的想法。阮听枝自然是知道的。
　　今早跟老爷子下棋，在棋局上已经被敲打过。
　　倒是没料到，老爷子答应对实验室发生的事情睁一只眼闭一只眼的条件，是她得答应跟温家小姐订婚。
　　楼兰厅是阮老爷子这些年用餐专属包厢。
　　以往待客都在这里，唯今晚规格最高。
　　红木大圆桌，八珍玉食，珠翠美味。
　　仿古瓷碟，菜肴每一样都不多，但精致美观。
　　世家家宴，聚一起，规矩流程都是死的，在老爷子面前，每个人都戴着玲珑面。
　　与往常的不同的是，今日家宴显得活泼不少。因为在一堆真假难辨的亲情氛围内，今日还夹着阮听枝跟温家小姐温宁今晚见面的正事。
　　阮听枝折回来时，用餐已经进入尾声。
　　温老爷子和阮老爷子有意留下空间，让阮听枝跟温宁培养感情，提前下桌去旁边茶室喝茶。
　　“温小姐以前跟三妹认识啊？”说话的是阮听涛的大姐，阮芹，她今天穿了件大红旗袍，指尖丹寇色，富贵雍容装扮。
　　尽管如此，却能屈能伸没有端着，走到近前，给温宁和阮听枝分续满茶水。
　　温宁说话十分严谨。
　　对那天食堂遇见的事情只字不提，含笑看了眼阮听枝。
　　随口搪塞两句。
　　一屋子的人，都在不着痕迹试探。
　　阮听枝把包包里带来的小物件儿分给大家后，回头看了眼温宁。
　　叫了一圈的人：“二哥、四姐、五姐……今天就到这里。”
　　阮听枝端起手边茶水，一饮而尽。
　　然后看向温宁说：“我跟温小姐出去走走，代我跟爷爷解释一声。”
　　她纯然无害的笑着，唇角漾着礼貌的笑容，叫人看不出一丝不情愿来。
　　阮听涛作为在做最大的小辈，嘱她玩的尽心。
　　阮听枝走到温宁身边，冲后者扬了扬下巴，温宁识相对众人颔首，跟着阮听枝走出去。
　　距离这家复古餐厅不远处有家咖啡厅。
　　环境安静，这个点儿也没多少人。十分硕大的檀木珠子，戴在她细细的手腕上，显得过于大了些。
　　阮听枝瞄了几眼佛珠。
　　她问：“是古地球星前年出土的佛门文物？”
　　温宁一愣，片刻后点头，唇角不自觉扬起笑容：“三小姐好眼光。”
　　“听说这东西戴久了，人会心平气和，染上佛性。”
　　温宁抬眼：“你也信佛？”
　　阮听枝说：“佛能稳住人心，寄托思念，有用就可信。而我暂时没有那个烦恼，可我相信温小姐必然是信的。”
　　这话看似说的莫名，但温宁很明显知道阮听枝在说什么。
　　她摩挲着爱不释手的佛珠，诧异于阮听枝怎么看出来的。
　　“你摩挲佛珠的表情跟看大家说话的时候都不同，透着思念……”
　　温宁低笑，夸赞了一句：“同样身为少主，你比我聪明很多。”
　　阮听枝：“谦虚。”
　　“你也有喜欢的人吧，我们第一次见面在联邦大学食堂，遇见过一位非常令人过目难忘的女Beta？”
　　阮听枝不置可否，端起面前的咖啡啜一口。
　　见她不否认，温宁心照不宣笑了笑：“既然咱们双方都有喜欢的人，那么这个订婚还订吗？”
　　对上阮听枝似笑非笑的眼神，温宁也觉得自己不够A。把难题抛给一个omega绝对不是好A该有的风度。
　　但温宁也想不到更为两全其美的方法。
　　原本今天相亲，温宁是抗拒的。
　　因为她有心上人，幸运的是对方是阮听枝，且跟自己有同样诉求。
　　温宁是AA恋，她喜欢的人是位儒雅男A，手腕的佛珠是对方送给温宁的分手礼物。之所以分手，是因为温家人察觉到恋人的存在，并阻断了心上人的考古事业。
　　AA恋有多难，温宁从前尝试着消化过，可是她这样的家庭比普通人更难。
　　她曾经花了两年跟家族抗争，结果变成今天这个地步，两败俱伤的局面。
　　所以最后她认输了，选择暂时虚与委蛇。
　　即便她根本不想当家主，也没有那个心思去跟omega生孩子，但胳膊熬不过大腿，她们这样的大家庭，没有任何人纯粹的为爱情而活。
　　阮听枝比温宁要聪明清晰，因为她一开始都没打算反抗。
　　见她毫不犹豫的说：“订。”
　　温宁忍不住笑她：“你的“她”不介意吗？”
　　阮听枝楞了愣，纯然无辜的说：“这就是我的事情了。”
　　“那你爱她吗？”
　　“当然。”
　　温宁不由有些好笑，她觉得阮听枝可能不太懂爱人，爱情里根本不允许有杂质，哪怕名份。
　　尽管当局者迷旁观者清，温宁也想不出更好的办法，她自己先前选择过抗争，结果依旧走到妥协的道路。
　　殊途同归的结局，其实抗争，不如让双方都过得更舒适，阮听枝的选择未必算错。
　　沉默片刻，温宁率先开了口：“行。希望你我以后都不会为今天做出的决定后悔。当然你有需要，我会帮你解释—”
　　阮听枝爽快的用咖啡杯跟温宁碰了碰，达成协议：“需要我配合也请尽管开口。”
　　*
　　应付完温宁后，两家关于联姻的事情就简单很多，所谓订婚宴，双方家长决定推迟到两人毕业后举行。
　　阮听枝原本以为老爷子还要留她一两天。结果隔天陪老爷子下完一盘棋后，阮老爷子主动提议阮听枝没事的话回学校。
　　因为预选赛马上就要开始，阮听枝这回不打算买二级军团，重新组建，而是凭借个人实力。直接进入时光军团当军团长。
　　临走阮璋告诉阮听枝：“爷爷之所以把亲事给你定下来，是因为你身边出现了一位能抑制你发情的女beta。你对她动心了。”
　　阮听枝心脏都漏一拍，她以为自己隐瞒的很好。
　　然而姜是老的辣。
　　“爷爷不管你外头喜欢谁，但阮家需要有嫡系血脉。”阮璋没有把阮听枝逼的那么狠，他自己的孙女到底还是手下留情的。否则早就叫人把能压制阮听枝发情的温锦捉回来作试验
　　可真那样做了，到底伤了亲人情份。
　　阮老爷子这话是敲打，也是安抚。
　　“枝枝，阮家先后走了你父母，你哥，就剩你一人。”
　　阮听枝脚步顿住，转回头的那一瞬，于竹叶纷飞的浓秋里，看见身后阮璋佝偻的背脊。
　　她听见自己说：“爷爷，我心底有数。”
　　阮听枝身上从来不只有爱情，她喜欢温锦是意外，身上有家族使命也是改变不了的命运。
　　*
　　黑市准入证对于阮听枝来说并不难到手，担心温锦心急，临上飞行器，阮听枝给万诗诗打了通电话，叫对方把准入证送过去。
　　“你怎么不自己亲自送？”万诗诗瞥嘴:“就让你姐姐多等一个小时，至于吗？”
　　阮听枝：“叫你送你就送，那么多废话想去参加集训？”
　　万诗诗：……
　　玛德，恋爱的女人惹不得了。
　　临到送卡前，学生会有点事情把万诗诗堵门口。
　　结果等事情办完，已经差不多要过去一个小时了。
　　万诗诗真诚的希望自己能通过长跑速度争取赶在阮听枝飞船落地前，将任务敷衍办完。
　　好不容易跑到宿舍楼下，结果看见温锦被一群alpha围堵在角落里，群殴。
　　仔细看领头的人前几天见过，于静娴那下三路的垃圾人。
　　万诗诗在还没有仔细观察战斗局面的当下，下意识给阮听枝发了张现场照片过去，收起手机。
　　自己撸起袖子准备加入战斗。
　　结果定睛一瞧，根本不是多打一，而是一打多。
　　温锦平时软趴趴一个人，眼下咬着皮绳边打人，边将松散的头发松垮垮绑在脑后。
　　下腰、勾拳，每一拳头都十分猥琐的砸在扑上来的人吃痛点上。关键她还踩着小细跟，尖高跟碾上别人的肚子。
　　上下眼皮几乎阖在一块，懒洋洋用不太正经的语气说：“别打架，快打出人命了呢。”
　　她说着话的功夫，抬脚就将抱住她脚的男A踹翻到另外一面墙壁上。
　　侧身那一刻，皮绳松下来，发亮惊人的长卷发扬在半空。
　　五官轮廓浓丽分明，眼皮半阖，斜眼睨过来，清光冷艳，浮翠流丹。
　　对面一群人被她冷裱全开的起势唬住，不敢上前。
　　于静娴捂着鼻子下两管鼻血，就要往后撤。
　　温锦抬脚拦住她，似笑非笑：“于小姐不慌走。”
　　于静娴能屈能伸道歉：“对不起……”
　　温锦双手抱胸：“跟我道歉没有用，来，脱光衣服，跪下来，给她认错？”
　　万诗诗这才看见温锦身后还有个瑟缩发抖的omega。
　　“艹！”她嘴巴里那句“好来劲儿一女B”还没有感叹出来。
　　面前人影一晃。
　　阮听枝比万诗诗来的要早十分钟，她看都没看万诗诗一眼，目光径直投向温锦，确认她姐姐没事后。
　　唇角依旧挂着纯然的微笑，转向于静娴，笑意未减半分，只眼神恐怖到足以剔骨。指尖凝一道真气，面无表情射向于静娴的脚筋，吧嗒一声于静娴宛若一滩烂泥直愣愣面朝地面砸在地上。
　　温锦感到皮肤掠了层凉意，还没反应过来。
　　就看见阮听枝转过身，正面抱住自己的腰，把头靠在温锦肩上。
　　“没事了。”
　　阮听枝说着话，一边伸手拍温锦后背。
　　诚然是安抚的动作，可摸了好一会儿，再下就是脊椎骨，温锦被摸出了点热气，她反手捉住阮听枝的手指：“姐姐好摸？”
　　阮听枝撩下头发挡住通红的耳根，垂睫轻声说：“嗯，还行，就是……太瘦了。”
　　这话怎么听都像是大庭广众之下调情，温锦有点接不下去。
　　只好捉住阮听枝的手，跟她五指相扣，耐着性子教育她：“好摸也不可以摸那么久。”
　　
第42章 
　　于静娴被阮听枝挑了脚筋，收起憎恨的目光，暗搓搓伸手在阴暗的地面上摆弄了好一会儿手机。
　　温锦以眼神示意阮听枝松手，超旁边让开，走到于静娴面前，曲腿捡了个根枯树枝，在手里把玩。
　　“拿来。”
　　于静娴这会儿肺管子都是疼的，她一脸老实人认栽的吃痛表情：“什么？”
　　“手机。”
　　于静娴憨厚的脸上露出点儿惊慌失措的情绪，她不是完全一无是处，至少滑跪面前能屈能伸把手机交给温锦。
　　温锦嗤笑了声，慢条斯理划拉开屏幕，把刚才于静娴偷偷拍下来的视频一键清零。
　　做完这些，温锦拎起树枝，划拉勾开于静娴领口。
　　“东西都给你了，你究竟想做什么？”
　　温锦慢悠悠开口：“我之前不是对你说过吗？脱光衣服道歉。”
　　冷空气一荡，于静娴怒目挣扎着就要反抗，可无奈脚筋被挑，她无法站起身。
　　扯着嗓门：“温锦，你不要太过分。”
　　温锦看都没看她，似乎想到什么，回头冲阮听枝说：“你朝后面站站。”
　　温锦一般很少动真格，因为懒，而且心态超好，很少有人能够令她生气，生气也不会动手。
　　至少阮听枝认识温锦这些天里，从未见她生气到动手的地步。
　　阮听枝稍微错愕了下，对上温锦眼睛，什么也没问，给面子的朝后退出安全距离。
　　温锦长发散着，不着痕迹挡朝旁边挪了几步，遮住阮听枝的视线，做完这些，才又开始扒于静娴的衣服，她的动作很慢，每次树枝挑开衣扣的瞬间都会额外停顿三秒，粗糙的树枝抵在皮肤上，缓慢划开口子，宛若凌迟。
　　“跟我道歉没用，你得跟她道歉……”
　　这个狭窄的巷子口里，还有位身高不足一米五八，身材娇小的omega双手抱膝蜷缩成一团，躲在角落里哭泣，她身边有一团被解开的粗绳，手脚勒出清晰红痕。
　　阮听枝不着痕迹冲万诗诗使了个眼色，很快女孩子被万诗诗扶起来，安置到旁边安静的地方。
　　另外一边，温锦拨去于静娴的外套，肉眼可见对方身上的衣服越来越少，那种屈辱感清晰而强烈。于静娴眼睛涨红：“温锦，你知道我表姐吗？你敢这样对我，我要她杀了你。”
　　她不说这话还好，闻言温锦的动作愈发加快。显然是没有丝毫手软余地。。
　　于静娴要找死，她叫来的打手却不想，这会儿明显不是温锦对手，且万诗诗也从不远处走到阮听枝身边， 。
　　眼看着温锦帮手越来越多，打手在旁边劝。
　　“于小姐，要不算了，您跟人认个错。”
　　于静娴这人记吃不记打，她能屈能伸，哪怕今天如此羞辱也能很快听劝。
　　静默的时间里，眼珠子烧的通红。
　　于静娴最后也能有让人看得起的作恶骨气，她拉开上身打底衫，因为站不起来，被身边打手扶着跪在地上。冲不远处omega重重磕下三个响头。
　　磕完头，于静娴虚弱问：“我可以走了吗？”
　　温锦略刓了她一眼。疏淡眸子里泛着点儿冷淡的笑意：“她的事情解决了，我呢，你也给个交代。”
　　温锦说：“今天这事，你为谁来？”
　　温锦是下午接到于静娴电话，说约她出来谈谈。
　　温锦最近忙挣钱，哪里有时间跟无关人等聊天，直接将电话挂了。
　　结果于静娴龌龊，随手绑架一位omega要挟温锦，单独见面。
　　温锦刚到巷口，于静娴就叫来的打手们，就像提前商量好的一样，二话不说，直接开打，且招招毙命，把温锦朝死里打。
　　若非温锦用积分从快穿局系统那儿提前兑换了几张能量卡，换成任何一位普通人，今天就得交代在于静娴手上。
　　温锦抓住于静娴的头发，把她往上提：“我一般不喜欢动手，你非要逼我打打杀杀，那总要给我个流汗的理由。”
　　于静娴身边的打手此刻根本不敢上千帮忙，因为还有个古武高手没有动。
　　阮听枝真气外放依靠在距离温锦不远的墙壁边，散发的气劲儿宛若利刃，令周围的空气宛若经历一场刀光剑影。
　　于静娴孤立无援跪在地上，一张老实人的脸此刻挂着狰狞的痛色。
　　泪水顺着塌陷的鼻梁往下淌，她抖着唇瓣，哭的泣不成声：“我说！呜呜，你放开我，我说！”
　　“我被学校开除了。”
　　温锦不动声色哦一声：“你被开除管我什么事。”
　　于静娴眼皮都抬不起来，眼下身体和精神的双重折磨，她抬起沾满沙子的手。朝裤兜里掏了掏，掏出一只粉色的微型播放器。
　　把播放器打开，弹出一个视频框，递给温锦看。
　　视频时间不长，却是于静娴最近三年用信息素强迫omega的所有视频。
　　有厕所、操场、教室、食堂……
　　视频剪辑很细致，每一位受害人都被隐去姓名和脸，全程于静娴恶臭的动作布满整个视频。
　　于静娴说：“我没想到，你这么阴。不仅上交了录音笔，还把这样置我于死地的视频找出来。你是要让我坐牢啊。分明甄家都不追究了。而你却非要置我于死地。”
　　温锦静默片刻,正准备说视频不是她做的，最多她也就是上交录音笔而已。
　　然而下一秒，阮听枝手指凝一道真气，把于静娴手筋也挑断了，她于阴影里抬起脸，缓慢开口：“不是她，是我。要你滚出联邦大学。”
　　女孩子半边脸掩在阴影里，尖下巴，小鹿眼，眼底不沾笑意，朝于静娴望过来。
　　有种比温锦更恐怖的戾气在里头。
　　于静娴瞳仁缩了缩，张着嘴，想起柳茹耳提面命告诉她阮听枝的性格。
　　背脊后知后觉生出一层密密麻麻的冷汗，她闪烁其词抽回视线：“我知道我有错，可为……为什么？”
　　“我没有对你怎么样？我只是要温锦死……”
　　“要谁死？”阮听枝面无表情转过来：“你再说一遍？”
　　于静娴缩在墙角，冷汗和眼泪一起往下掉。
　　她说的其实是实话，阮听枝并不是她主动要招惹的。
　　诚然喜欢披着好学生的皮，四处用信息素压制omega。
　　但自从惹上甄三小姐，后来被甄家大哥下了死命令，于静娴怎么可能有胆量再出来生事。
　　前途差点就毁于一旦，哪怕家里人拿出中九丸药方，甄君威也没有松口要放过她。
　　最后表姐救了她一命，但表姐要求也很明确，她要求于静娴尽快想办法接近阮听枝，加入阮听枝组建的红焰军团，监视她一切行为，并做掉阮听枝身边追求者温锦。
　　于静娴那位表姐，有多疯狂，于静娴暂时不太清楚，唯一知道的是，两年前有个啦啦队队长向阮听枝表白，隔天啦啦队队长死在下水道里。
　　尽管于静娴不愿意蹚浑水，可当下为活命，必须听话。
　　“柳茹找你干事前，没给你说过她以前为什么会沦落到当陪酒女O？”阮听枝眼底浮了层压抑不住的冷笑，走到近前，蹲下身。
　　“知道为什么你被退学，柳茹不敢来保你？不回去看看她现在是什么下场？”阮听枝穿着一身干净的纯色休闲服，眼底全是阴霾，她把手机扔于静娴身上，伸手就要从温锦手里接过于静娴的头发，往地上摁。
　　温锦则是老神在在的掀开眼皮，两人对视片刻。
　　忽然放下手里的于静娴，捉住阮听枝的手，扣到自己手里：“行了，得饶人处且饶人。”
　　万诗诗站在后头，嘴角抽搐得厉害，她心说，活该你们是两口子，一个比一个“得饶人处且饶人”。
　　以后在床上，为了争高低可怎么得了。
　　……
　　在星际，古武高手出手教训人的事情，处处可见，但不能摆到明面上。
　　温锦不是真的那么闲要把事情闹到人尽皆知。
　　她无非想知道谁在后头阴她，结果真相大白，是阮听枝身后的桃花。
　　跟阮听枝来往，本来就会招来数不尽的麻烦，这么多天过去，风平浪静，温锦险些怀疑阮听枝不是这本文原女主O。
　　没成想不是没有桃花，而是还未武到温锦面前吃醋就被阮听枝自己出手解决掉。
　　温锦抬眼。
　　阮听枝沐浴在晚霞余韵中，乌黑的眸子里是密不透风的火红色，余怒未消的绷着小脸。温锦愣了下，头回看见这样的阮听枝，似乎跟黑化状态描写更接近一些，但又意外没觉得违和。
　　温锦勾了勾唇，手臂用力，把阮听枝拉起来，将人朝宿舍拽。
　　回到宿舍，阮听枝莫名沉默，崩着张脸不说话。
　　“就为这点小事生气，值当？”温锦洗了洗手，想一想，给阮听枝也拧了把湿毛巾，递给她。
　　阮听枝拿在手里，擦拭两下，忽然说：“我早该把柳茹那东西送到监狱里去。”
　　“她目标是我，又不是你，你生哪门子气、。”
　　阮听枝转眼看她，片刻后。
　　垂眸犹不解气的冷笑：“那不如换成我，她但凡伤你一块皮肤，我就让她们表姐妹牢狱坐穿。”
　　温锦：……
　　“你脾气这么大的。”温锦点了点阮听枝眉心，玩笑说“以后都不敢招惹你。”
　　阮听枝被哽的无言，直到这里，才发现自己脸上纯然无辜的笑容早没了，她下意识抬手揉了揉脸蛋，表情依旧不太自然，于是使劲的揉搓，企图缓解僵硬的肌肉记忆，好冲温锦露出个找补的可怜笑容。
　　结果笑容还没有摆出来，温锦已经捉住阮听枝的手。
　　“现在知道装了，早干什么去了？”
　　阮听枝躲闪眼神，目光尴尬的落向温锦的床铺。
　　咸鱼的床铺绝对没有多少看头，直女气息铺面。
　　天气逐渐寒冷，厚被子不好叠，于是被主人堆在靠墙面的位置，并拢成长方形。
　　床边有个床头柜，东西不多，女孩子的物品只有一只斩O色口红。
　　剩下都是养生物品。一瓶干枸杞，一个保温杯，除此之外，还有几支药剂。
　　阮听枝有些无语，因为视线扫过去，恰好看见温锦那瓶干枸杞已经过了生产日期，而温锦本人完全没有意识到，洗完手，走到床头柜边泡枸杞茶。发现泡茶的水是昨天的，温度并不高。她转过身，准备去催热水。
　　阮听枝实在看不过眼，把温锦的枸杞茶半路截获。
　　“我不在宿舍，你每天过的都是这种苦日子？”
　　温锦眼底缓缓打了个问号，然后看见阮听枝抱着她的枸杞茶，头也不回走出寝室。
　　再回来时，阮听枝右手抱一只人参礼盒，人参旁边有瓶赠品—干枸杞。
　　温锦挑眉，不动声色打量一眼。
　　惊讶于阮听枝并没有把人参礼盒塞给她，反而是将温锦那盒过期的枸杞茶还回去，抿了抿唇说：“你泡吧。”
　　温锦愣了好久，才接过去。
　　枸杞入杯，温锦打开抽屉，从里面又摸出一个封闭的小铁盒，然后在枸杞茶里丢几块干菊花。
　　阮听枝状似无意将垂落的发丝别于耳后，瞟了好几眼温锦的保温杯，故作随意的问：“以前怎么没见你在枸杞茶里放别的东西？”
　　她这么狗狗祟祟遮遮掩掩的眼神，叫温锦眼底蔓了丝笑意。
　　止也止不住上扬唇角，揶揄道：“我那瓶过期的干枸杞里加了菊花粉，现在这瓶枸杞被你换了新的么。缺一味菊花，味道会大大折扣。”
　　阮听枝深吸一口气：……
　　睫毛颤了颤，不知道说什么好，为自己的愚蠢，尴尬到抠脚趾，心情不好只能背过身去。
　　温锦哄小孩似的拽住阮听枝胳膊，哄道：“逗你的。”
　　“无非一瓶枸杞，下回你要送就坦坦荡荡送，姐姐还能有那么多想法，拒绝这个？”
　　头顶绒绒的橙黄色的灯光投射在温锦狭长的桃花眼里，盈盈与阮听枝的视线对视上，有种温柔到近乎宠溺的纵容。
　　阮听枝曾经听过两次，温锦对她说：“姐姐不吃软饭。”
　　所以她记着了，现在给什么东西，会顾虑到后者的感受。
　　微抿了抿唇，阮听枝扭回头，讪讪的对温锦说：“那我以后尽量不说这些虚头巴脑……”
　　话还没说完，小脸就被温锦捧起来。
　　面前的光线一暗，温锦低腰，视线与阮听枝的眼睛平齐。
　　“枝枝，你想要什么？”温锦语气依旧温柔，眼睛通透而明亮，她直勾勾的望进阮听枝的眼睛里。
　　像是给阮听枝织下天罗地网的陷阱，眼底是洞察一切的清明。
　　勾着红唇蛊惑她：“有什么想法，都可以对姐姐讲？”
　　室内外的温差极大，温锦身后方的窗户上凝了层薄薄的雾，融在这种景色中的女人，叫阮听枝有种雾里看花的心动感。
　　
第43章 
　　阮听枝愣了片刻，和第一回不同，她并无任何慌乱。
　　甚至知道温锦接下来要说什么
　　实验室火灾那天晚上，无疑心动且认栽，阮听枝发现自己不仅馋她的身体也喜欢这个人。
　　关系到喜欢，所以阮听枝愿意为温锦花更多心思，并摆正态度放低姿态，用些无关痛痒的手段徐徐图之，争取对方的同意。
　　阮听枝面上十分镇定，睫毛都没有眨一下，不闪不避迎上温锦的视线，认真说:“我想要你。”
　　心照不宣的答案，温锦偏头看她：“能换个别的东西么？”
　　阮听枝想要的，温锦给得起，但她没想过给出去。
　　从一开始就是否定句，她不玩感情，也不玩py。
　　唯一区别是，温锦对别人是斩钉截铁的拒绝，用到阮听枝身上，拒绝失效。
　　她这辈子所有的耐性同情心都给了阮听枝，对后者有种不自主的怜爱。
　　心狠手辣没办法，就只能竭力把这个否定答案包装得温和一些，且在温锦承受范围内给出除感情之外的东西，
　　然而阮听枝比温锦想象中更敏锐聪明，警醒岔开话题。
　　撇开视线说：“你让我……想想。”
　　不发脾气，不否认，也不承认，不要答案。
　　像是一拳头打在棉花上，温锦不由失笑。
　　过往那么多追求者中，唯独阮听枝聪明的把握住了温锦的底线。
　　不越界，换一种不紧不慢的方式循序渐进、探头探脑。
　　*
　　阮听枝今晚在宿舍睡觉，温锦明知道对方馋她身体，自然没有答应继续互相帮助，睡一张床的请求。
　　两人各自躺在自己架子床上，临睡觉前。
　　温锦翻了个身，觑了眼阮听枝侧躺的后背，问：“你以前扮丑，是因为柳茹？”
　　夜深人静，寝室安静得连根针掉落都听不见。
　　阮听枝呼吸匀称，像是睡着了。
　　温锦看了一眼，她不是八卦的人，但阮听枝今天的情绪有些反常。
　　就在温锦收敛同情，慢悠悠入睡前。
　　阮听枝忽然翻身，对上温锦耷拉的眼睛说：“你如果愿意听的话——”
　　温锦：“能说？”
　　阮听枝：“十五岁那年，我被爷爷送到三等星……”
　　温锦嗯声：“听曾小芹提过，柳茹是你转学后大你两届学姐……”
　　阮听枝很多年都没有想过去的事情。
　　因为没太大意义，过去如果不能改变，就好比一颗烂掉的番茄，非要用回忆去保鲜完整的模样，但再怎么美好，也无法忽略它早就腐烂的恶臭。
　　阮听枝以为自己这辈子都不会对谁提起过去的烂事，但这晚温锦强撑着睡意，望过来。
　　女人笑着安慰说：“别害怕，姐姐呢，不是那个拉拉队队长，自然也不会被柳茹怎么样。”
　　阮听枝闻言心底热意上涌眼眶。
　　温锦时常像洞悉一切的智者，分明早就看出来阮听枝反常的戾气，却没有当时拆穿。
　　只在事后，确保自己冷却下来，心平气和即入睡之际，随口一提，不过分多问，也不过分强求。
　　“我没有怕……”
　　阮听枝语速很慢，用一种从未没想到的心平气和语气叙述了当年的往事。
　　阮听枝第一回见柳茹，柳茹是小太妹，她在三等星的普通初中就读，把自己活成了颓废萎靡的行尸走肉。
　　阮听枝年纪小的时候，也不是真的白团子，她没有那么多爱心管别人死活，但柳茹不同，她是柳副官的妹妹。
　　阮听枝离开首都星的时候，柳副官搓着粗糙的双手，拘谨的对阮听枝说：“小姐，如果老爷子把你调去三等星隐姓埋名学习，你能不能去X星。我妹妹在那儿。”
　　后来阮听枝转学，遇见了小太妹柳茹。阮听枝学习好，武力值高。
　　她能让柳茹崇拜心服口服。
　　两人成为朋友，阮听枝有强迫症，她会带朋友学习，带她卷，带她见识三等星以外的新天地。
　　柳茹最终改掉了一身浮躁，却又畸形的爱上阮听枝。
　　最终友谊破裂，不是阮听枝发现了她的畸形暗恋。
　　是阮星耀的飞船在塞纳德星坠毁，飞船上的黑匣子记录了部分事故真相，本家花费巨大人力物力，最终解析出一段视频。
　　飞船不是事故，而是柳副官拉下推拉杆。
　　就这么可笑。
　　那次的秘密行动之前，阮星耀提前三天到三等星看望过阮听枝。
　　谁都不知道当月柳副官没有秘密任务，他在三等星休假，而阮星耀返程当天，柳副官等在阮听枝学校门口。
　　于是人为的事故，阮星耀与一飞船的战友无一生还。
　　柳茹是无辜的，阮听枝也是无辜的，但阮听枝失去了哥哥。
　　她那一年连自己都原谅不了，凭什么原谅别人。
　　再之后柳茹从天堂再次回到了自己原本的世界，堕落到黑夜里，抱着对阮听枝阴暗的偏执与恨意，妄图摘星。
　　阮听枝觉得没什么可说。
　　这件事会藏在心底，永不见光，因为提起来会让阮听枝想起阮星耀的空难。
　　然而今晚平静讲出来的当下，阮听枝发现并没有想象之中窒息。
　　温锦一句安慰的话也没有，她躺在床上，认真听完阮听枝的故事，又像是睡了过去。
　　就在阮听枝失笑的准备翻身睡觉时，隔壁的床铺吱哑一声响。
　　温锦踩着拖鞋，在桌子里摸出一颗大白兔奶糖。食指拨开糖衣，走过来，弯腰蹲在床边，将糖抵入阮听枝嘴边。
　　灯光昏暗，阮听枝听见温锦低笑了声：“乖乖，吃吗？”
　　阮听枝情不自禁张开口，嘴里裹着糖渣，腻人的甜味儿像是要贯到心底去。
　　她好半天都舍不得开口。沉默片刻，抬头，拉住温锦的手。
　　“你就不问问我回家这几天都过得好么？”
　　温锦用哄人的语气说：“那问问。”
　　阮听枝望着温锦的眼睛，摇头，一字一顿说：“过得不好。”
　　温锦有种不好的预感。
　　还没来得及开口打岔，便听见阮听枝伤感的说：“我去相亲了，背着你。”
　　温锦：……
　　哦，这个找备胎的语句，是能说的吗？
　　
第44章 
　　温锦盯了阮听枝好一会儿，在女孩子摊牌的真诚对视中。
　　没忍住笑出声。
　　当下温锦只有一个想法：这是哪里来的呆头鹅。
　　分明是猎人的姿态，却宛若一只甘愿剥光外皮的猎物、
　　温锦唇角上扬，桃花眼蔓了丝戏谑水润的笑意：“你既然跟我说这种话，那下一步姐姐是不是该毫不留情面跟你划分界限呀。”
　　阮听枝翻了个白眼：“不跟你说这个，你也没有答应跟我在一起的意愿。”
　　温锦挑眉：“你还知道顶嘴？”
　　阮听枝睫毛颤了颤，眼底暗色一闪而逝，拉住温锦的胳膊，犹豫片刻，才开腔：“我跟你说这话，不是为把你往外推开……”
　　“我有身不由己的时候，但……”
　　阮听枝不想卖惨，语气停顿了一下，带了话题：“与其让你以后从别人口中知道，不如我自己说出来。好叫你知道我对你的喜欢至少坦率。”
　　温锦没有问阮听枝为什么有这种想法，因为本质上还是脚踏两只船。
　　一边相亲，一边心猿意马追别人，本质上都是渣。
　　但渣不渣，不用温锦去评判任何。
　　她若喜欢，现在就一巴掌掌掴在这小流氓的脸上。
　　可关键她不喜欢，此刻不说话是最好的处理方式。
　　但明显阮听枝正等她询问。
　　女孩子鹿眼湿润，夜晚月色下，细雪一样白嫩的皮肤绯色清晰可见。
　　沉默的氛围里，大约是急于解释又坚持等待温锦问出来，最后定力不足，有些没忍住瞪了温锦一眼。
　　胸口急促起伏，温锦俯视的角度，视野里清晰的倒映出幽暗月色掩映的两道弧，在银白的月色下急促的抖了抖。
　　温锦目光定格那处，足有三秒。
　　她垂眸，忽然懒洋洋打了声哈切。
　　神色莫名说：“行吧，我知道了。晚安。”
　　温锦拂开阮听枝的手，自然退后两步，转身走到自己床位边。
　　两人的床铺只距离一个走廊的宽度，四下安静，近到阮听枝起伏的呼吸声绕在耳边。
　　温锦眯着眼，掀开鸭绒被，她戴了副耳机，音乐开的是大悲咒。
　　背对着阮听枝，躺在床上。
　　不知道过了多久。
　　浓浓的夜色里，传来阮听枝很轻的声音，她说的很小声：“你要是问一问，我兴许就为你改口了。”
　　“我一个为家族利益出生的omega，指望我有什么道德，若没有个人骂我，就怕做了令你厌恶的事情，追都没追上，就再无可能。”
　　墙角的壁灯有些灼人，亮堂堂的照在阮听枝脸上。
　　她面色雪白，平时弯起来像蜜似的眼睛，此时垂下来显得没有太多精神。
　　温锦拿开耳机，朝对面看了一眼。
　　经历了那么多快穿任务，温锦从来没有看走眼过。
　　阮听枝没有她表面看上去那么单纯，她是一个有明确目的性的猎人。
　　如果这波只是单纯猎人与猎物较量，温锦能毫不留情面的遏制住她的咽喉。
　　可偏偏阮听枝不那样做，她不跟你耍手段，明目张胆把诉求放在眼底，然后又将自己所有的弱点暴露给猎物。
　　有点不太聪明。
　　明明阮听枝是个尚算敏锐有心思的omega。
　　而她收敛起所有的小心思，压根不跟温锦玩阴的，倒令温锦刮目相看。
　　温锦叹口气，翻身的动作弄大了些。单人床吱呀一声响。
　　猝不及防被抓个正着，阮听枝张着小嘴，显然没料到这么小声的细语呢喃能被戴耳机的温锦听见，瞪圆了眼睛，四目相对，像只竖起警戒线双目赤红的小兔兔。
　　“欠骂？”温锦慵懒撑着下巴看过去，在对面兔兔恼羞成怒前。掀开眼皮，目光径直与之对视上。
　　她勾着唇笑一笑，眼底有细细的碎光：“那行吧，骂一骂。”
　　阮听枝眼眶一热：“温锦，你这话是认真的吗？”
　　“和我试试？”
　　这种话，阮听枝记不清楚自己说过多少回，已经成了一句日常用语。
　　她几乎脱口而出，但话到一半，戛然而止，下意识把剩余的话锁在嘴巴里，警惕盯温锦。
　　见到这么小心翼翼的阮听枝，温锦承认自己心软了。
　　她经历过一百个快穿世界，什么样的人说什么样的话，或者表达什么样的目的。
　　温锦一眼就能看穿，唯独阮听枝。
　　分明不该是这样。
　　阮听枝很大时候对外人的态度都盛着骨子里与生俱来的傲慢，可在温锦面前，她收敛了所有爪牙。
　　以前还会求抱抱。
　　可现在，这只小野猫把握住温锦舒适的底线，不远不近的观望喜欢。
　　温锦能对她说重话吗？当然是不能。
　　但也不能再将人这么吊着了，没有结果的事情。
　　“妹妹，你现在喜欢我，不代表以后也喜欢。”温锦说：“你还太小了……以后的事情谁都说不准。”
　　月华洒在阮听枝眼底，黑眸里是密不透风的失望，空寂的夜晚显得几分荒芜。
　　她怔怔的发了会儿呆，不知道想到什么，冲温锦扯了个自嘲的笑容：“万一不小呢，论起来，你该叫我姐姐……”
　　温锦哽了一下：“不许哭。”
　　阮听枝其实没哭，她就是刚才揉眼睛的时候，把眼睛揉红了。
　　但眼下温锦这句指责，令阮听枝眼泪无声坠下来
　　她什么也没说，把后背露给温锦，闷闷的回一句：“抱歉。”
　　再一次把她惹哭，温锦条件反射坐起身。
　　盯着阮听枝的背影，沉默了很长时间。
　　温锦很清楚，自己没有那么容易被感动，因为经历过一百个快穿世界，见过极致的悲欢离合。
　　把任何事看得过于通透，当然不太可能会喜欢上什么人。
　　正因为清楚自己是什么德行，从始至终，温锦连试试的机会都不会给阮听枝。
　　但事实是，阮听枝的确是例外。
　　温锦偏袒双标的允许阮听枝朝自己底线上反复横跳。
　　一如当下，理智上，温锦是抗拒的。行为上，温锦已经踩上拖鞋，再次走到阮听枝的床边。
　　她从旁边桌面上抽出一张抽纸，右手揉了揉纸边，递过去。
　　声音清浅：“又不是水做的，好叫别人以为姐姐欺负——”
　　话还没有说完，面前的女孩子忽然转过身，温锦的手腕被阮听枝拉住。
　　用了不轻的力道把温锦往自己身上带。
　　两人一上一下。
　　温锦压在阮听枝身上，看见女孩子乌黑明亮的眼珠里掠了层自暴自弃的恼怒。
　　“姐姐、姐姐！哪个正经女人会对追求者自称姐姐？"
　　温锦一愣：“嗯？”
　　借助月色，温锦看见阮听枝眼尾泛红。
　　一副被欺负得没有办法，通红着眼睛质问：“行，就当你不知道。我这不也认命了嘛。他们都说，倒贴的omega要放低姿态、委曲求全，我也按照这个姿态做了。可你现在连悲伤难过的情绪都不要我有了，你把我当什么？”
　　阮听枝掐住温锦的脖颈，眼圈涨的通红。
　　停了停，眼睛一闭，拉下温锦的头，视死如归将香软的唇送上去，舌头强势的挤入温锦的唇缝里。
　　一通狂轰乱舔，差点把温锦口腔都快顶破，温锦抬手扣住阮听枝的下巴，把她稍微扳开一些。
　　眸子里暗色一闪而过：“耍流氓？”
　　“唔—”阮听枝是真的恨不能掐死对方，她两辈子为人，无论上辈子如何艰辛，依然是天之骄女，走的是爽文路线，拾级而上。
　　以往欺负过她的仇人，结局无一例外被阮听枝挫骨扬灰，虐的渣都不剩。
　　可唯独温锦，阮听枝拿她没办法。
　　温锦没有真正欺负过自己。
　　这是个拥有超强道德观，通透冷静自制力的女人，不该越界的举动，对方坚决不会去做。
　　所以那天实验室，明明温锦也受到信息素的影响，她看阮听枝的眼神依旧清澈温暖。
　　是种纯粹的温柔，而不含其他。
　　阮听枝从那刻起，就知道，喜欢温锦已经不需要理由了。
　　和她在一起，阮听枝心底有一块是热的。
　　所以无论如何也使不出任何阴谋诡计，就连把自己心底阴暗的那一面摆到明面上都是不肯的。
　　所以怎么温锦喜欢呢？
　　阮听枝不会做这道题,她只能靠本能冲，却发现自己这样做只会令人更讨厌。
　　阮听枝偏头望向窗外刺眼的月光，缓缓的抽回手，双手交叉环抱住自己雪白平直的肩头。
　　“是啊，你连试试都不愿意。”阮听枝喃喃自语，这话也是在跟她自己说。
　　温锦连试试都不愿意，阮听枝还怎么去冲？
　　遍体鳞伤不可怕，冲到温锦厌恶并讨厌她……
　　阮听枝闭了闭眼。
　　她今晚穿着一条黑色吊带裙。
　　细细的蕾丝带随着刚才动作朝下滑至肩头，这会儿胸口起伏，睫毛颤抖，努力压着情绪，扬起满是挫败的眼睛，泪水在眼珠大转，却一滴也不肯往下滚。
　　“我啊，在一棵树上吊了无数回，却坚信能折掉树上的高枝。最后我把树都弄烦了……”
　　阮听枝偏头，冲温锦笑了一下：“你说好不好笑？”
　　温锦当下有种胀满的心情，视线朝下看的时候，发现阮听枝蜷曲着双腿，细长的手臂以一种脆弱的方式了，交叉环抱住自己，宛若受伤的小兽孤独的只能自己抱住自己。
　　“阮听枝。”
　　浓秋的夜晚，凉风透过门缝灌进来。
　　温锦悬在阮听枝肩侧的手掌放下去，改为托住阮听的后劲，入手是一片淬冰的冷汗。
　　“没有很烦。”温锦压着阮听枝趴下来，身体贴合在她的身上。
　　“我连自己都不相信会爱上什么人，如果你不介意这个的话，那……试试？”
　　“嗯，试试。”阮听枝没有反应过来，喃喃的开口重复，忽然眼底的泪水没有压制住，滚了下来，她盯着温锦：“试试？”
　　温锦嗯声：“没错，试试。我努力试试看，如果你不介意万一我和你努力后，我也无法爱上你这件事的话，那就试试。”
　　阮听枝自我消化了好一会儿，表情十分丰富，先是不可置信，然后紧抿唇瓣，后来又一连又重复问了好几遍。
　　“我最烦别人骗我。试试是你亲口说的，那就要认真试试。”
　　阮听枝碎碎念偏执问：“确定要试试，对吗？”
　　温锦有些无奈，托起女孩子后脑勺，封住了她柔软的唇瓣。
　　与阮听枝毫无章法的狂轰乱舔不同，温锦的吻密密麻麻雨点一般砸下来，裹着独属于她身上干净慵懒的气息。
　　可让人窥见游刃有余的温柔悱恻。
　　阮听枝喉头像是被什么东西生硬堵住，心尖战栗的酥麻令手指不由自主抓住床单，阮听枝仰着脸被迫承受着这个亲吻，直到温锦松开她，阮听枝睁着湿漉漉的鹿眼，差点要闭气。
　　温锦偏头趴在阮听枝肩头，胸腔震荡，红唇溢出笑声：“怎么一点长进都没有，好歹强吻两回，为什么连换气都不会。”
　　阮听枝涨红了脸，被吻得晕头转向，根本没有听清楚温锦在说什么。她抚摸着嘴唇，第一反应是，哦，原来舌吻不是只有疼。
　　她独自出神了好一会儿，忽然想到刚才唇舌交缠之际，温锦游刃有余把亲吻到窒息时候的触感，绵软的舌挤入舌根……
　　平时那么懒散的一个人，追起来费尽儿到以为用尽余生都没办法追上的女人。
　　她从哪里学来那么好的技术？
　　如果是第一次的话，不应该是阮听枝那种疼到流泪的莽撞？
　　阮听枝一下子瞪圆了眼睛，转向温锦：“她是谁？”
　　……
　　温锦以为自己听错了，她反问：“什么？”
　　阮听枝皱眉，有点不甘心的捶了捶床面，沉着脸问：“教你亲吻的人叫什么名字？”
　　“你告诉我，我现在就想去给她洗嘴？”
　　温锦盯着阮听枝娇艳欲滴染了层水色的粉嫩唇瓣，看了两眼，气笑了，她指了指身后的卫生间说：“那你去吧，直走左拐。”
　　
第45章 
　　这晚，阮听枝缩在温锦怀里睡。
　　睡着前，阮听枝问：“试试，包括身体吗？”
　　她问得这样直白，温锦从后背环住阮听枝。
　　却没有对她做出任何亲密无间的行为，只把下颌抵在阮听枝肩头，语调很缓，不疾不徐：“这样对你不公平，等姐姐爱上行吗。”
　　阮听枝抬头，温锦冲她笑。
　　她一旦笑起来，花瓣似的眼底水波潋滟，泛着瑰丽色彩，让人一眼就能看到宠溺与深情。
　　只这份深情有多少，阮听枝知道，并不多。
　　答应愿意为她试试，已经是意向不到的破局。
　　这样漫长的夜晚，阮听枝以为自己很难入睡。
　　但躺在温锦怀里，听匀称的呼吸声，很快进入梦想。
　　与阮听枝好梦的状态不同，温锦发了会儿呆。
　　窗外不知道谁在放烟花，五颜六色的灯光将天空照亮。
　　温锦起床，窗帘拉上。
　　折回来的时候，她替阮听枝捻了捻被脚。犹豫了下，上床将阮听枝重新搂在怀里。
　　黑夜里，阮听枝睫毛微颤，调整睡姿，若无其事继续睡觉。
　　微热的呼吸吹拂着耳畔，温锦笑了。
　　她反手扣住阮听枝的腰，压低声音说：“别闹。”
　　“还是你要我立刻去隔壁床睡？”
　　阮听枝脸色以肉眼可见的速度冷下来，瞪她：“你是不是后悔了……”
　　“你觉得呢？”
　　“不知道。”阮听枝垂眸。
　　温锦笑一声：“ 不后悔……姐姐没有你想的那么坏。”
　　非要寻个理由，大约是，她是人，而非数据。
　　是人都会犯错误，不能允许温锦不犯错误。
　　哪怕她明知道是错误，可也有清醒时刻的例外与偏爱。
　　温锦安抚的拍了拍阮听枝后背，声音放得很轻：“不和你做，不是不想试，兴许是想能跟你认真试试呢。”
　　阮听枝一愣，她不太懂这个，抬眼看温锦。
　　温锦只笑着看她，没有给答案。
　　直到后来阮听枝才懂，温锦对她不是玩玩，是认真想要尝试。
　　可轮到她懂得时候，她把她姐姐弄丢了。
　　*
　　阮听枝每天早上六点起床，因为要训练，要参加预选赛，还有家族会议。
　　温锦不知道这些。
　　隔天早上六点，阮听枝喊温锦起床。
　　温锦翻了个身，把她压在身下。
　　“别吵。”温锦眼皮都没掀开，开腔是略显性感的慵懒沙嗓。
　　阮听枝手指一点一点的抓上温锦的衣角，拉了拉，见后者没反应，又在她怀里动了动。
　　耳边嗡嗡嗡响动，温锦皱眉。
　　她把阮听枝手臂对折在胸口，侧躺着，强势的搂入怀里。
　　“乖，让我再睡一会儿。”
　　“我不——”
　　阮听枝感到温锦的香软的嘴唇靠在她耳边说话：“姐姐不喜欢锻炼，你乖一点，嗯？”
　　阮听枝撑起半个手臂，哭笑不得看着温锦，女人好看的唇形微抿成一到直线。
　　似乎为了防止阮听枝继续乱动，岔开阮听枝腿心，不容置喙把阮听枝拢入怀里。
　　这么一番动作，阮听枝身上黑色蕾丝睡裙被堆至肚脐，下面两条修长的腿被迫分开。
　　阮听枝小嘴微张，压抑着吐出一口浊气。
　　好半天，才喘着气，低低说：“好。”
　　*
　　温锦醒来，时间有些晚，九点。
　　万诗诗站在门口，伸着脖颈朝里看。
　　“阮总，预选赛名单定下来，说好今天上午去挑人，我和老计等了您一上午呀。”
　　阮听枝把万诗诗手里的黑卡抽出来，啪的一声门关上，阻隔了万诗诗的视线。
　　“喂！”
　　隔着一道门，都能听见万诗诗充满怨念的小语气。
　　温锦穿好衣服下床，问：“不用理她么？”
　　阮听枝复杂的看了眼温锦，见她的确忘了早上的事情，抿唇把手里的黑卡递给她。
　　“没关系。”
　　停顿片刻，阮听枝瞥了眼温桌面上的黑卡：“你今天去黑市？”
　　温锦正刷牙，嘴巴上沾了泡沫，她端起洗漱水，清洗完。
　　冲阮听枝点了点头。
　　女人身上还是昨晚那件宽松的睡衣，白皙的手腕上挂着一根黑色皮绳，她举起双手。
　　把散乱的发丝归拢到脑后，露出修直的天鹅颈。身后是天光大亮，皮肤白的发光。
　　阮听枝不由自主走过去，依在磨砂玻璃门上，忽然想休息一天。
　　温锦洗脸有自己的一套讲究做法，她会先用冷水洗一遍，再用热水。
　　阮听枝没见过这种洗脸方式，当看见温锦手捧冰水，不怕冷似的朝脸上拍时。
　　默默拎了一瓶热水，放在温锦脚边。
　　“天气凉了，用这个。”
　　温锦拍脸的动作一顿，就看见阮听枝拖出温锦的脸盆，用冷热水调试好水温，朝温锦面前一放。
　　那眼神再执拗不过，用热水洗。
　　温锦唇角沾着笑，眼底却明显不为所动。
　　上辈子脸这么洗，由来都保养很好。
　　可碰触到阮听枝过分黝黑的眸子，四目相对。
　　意识到自己答应跟阮听枝试试的，到口的拒绝，被咽回去。
　　温锦伸手戳了戳女孩子呆板香软的脸颊，报复性的戳出个浅浅的小窝，才松手。
　　“仅此一次……”温锦低声说：“我这辈子最不兴管，你别得寸进尺呀。”
　　嘴上这么说，阮听枝看见温锦伸手取了块面巾，用那盆调试好的温水洗了把脸。
　　阮听枝微微撑开眼皮，不知怎么的，唇角跟着翘了翘。
　　等温锦洗好脸，阮听枝才说：“要不我跟计兰说一声，今天不去教务处，陪你去黑市。”
　　温锦走到阮听枝面前，拨了拨她额前的碎发：“想都别想。”
　　“又不是出去玩的，下回你想出去玩，单独约个时间。”
　　温锦一点不想跟阮听枝一起去黑市，因为这人前科太多，万一找个认识的人把她那些药剂全部买下来。
　　市场评估药性都做不了。
　　温锦伸手抱了下阮听枝，开口赶人：“好了，有事情你就去做，守着姐姐，也不能那么快喜欢你？”
　　阮听枝觉得温锦这人真的十分不解风情，直女本女，踩着别人痛点疯狂提醒，而且这人对自己的能力没有丝毫逼数。
　　就她那四瓶昂贵稀有解毒药剂，阮听枝眼馋不是应该的吗？
　　但凡温锦态度稍微软和一些，不跟她避嫌吃软饭。
　　从阮家家主角度考量，阮听枝十分乐意用高出市场百倍的价格购买咸鱼锦出手的药剂。
　　可惜她这么做了，直觉女朋友会不高兴。
　　这么好的东西不知道即将落到谁手上，阮听枝瞄了眼桌面上的药剂，然后把头埋在温锦过分好看的胸型上蹭了一下。
　　“我是心疼。”阮听枝有些不甘心说：“算了，以后上班前，都要这样贴贴，好叫我早点被你喜欢。”
　　补偿放弃药剂的心疼。
　　温锦：……
　　总感觉自己被白piao了。
　　但仔细看阮听枝小嘴张着，一双鹿眼乌黑明亮，那目光的确是心疼。
　　温锦：……
　　*
　　黑市里到处都是披着斗篷行走的变装青年，因为大多数人都不想暴露身份。
　　温锦化妆技术不错，她戴了一顶黑色鸭舌帽。
　　侧脸分别帖了两朵曼陀罗花枝，类似刺青的形状，刻在脸上，挡住了大部分五官。……
　　鼻梁挂着一副黑框眼镜，即使温长荣站在她面前，也未必认得出来。
　　人来人往的黑市里，摊位都是被提前划分好的。
　　需要预约取号，温锦是最后一个到的，被排在最后。
　　她从旁边大叔那儿顺来一把椅子，老神在在的坐在摊位前，取出四支简陋试管装盛的解毒剂。
　　旁边大叔看得啧啧称奇。
　　“您……就卖这？”
　　温锦点头：“就这个。”
　　“哎哟，能赚到钱吗？”
　　温锦：“能吧？”
　　“小姑娘，黑市准入证是别人给你买的吧，一张准入证要五百万联邦币，你这四支解毒剂能卖出去五百万？”
　　温锦：……
　　忽然想起来，昨晚问阮听枝黑卡多少钱的时候。
　　那小流氓爽快递过自己的手环，示意她转账：“五万一千九百九十联邦币，姐姐多给十联邦币，我有点想喝奶茶。”
　　温锦给她转了52000。
　　原来还少两个零。
　　温锦有点苦恼，双手撑住下颌，扒开贴面发丝。她已经穷到只剩富婆为她花钱的能力了。
　　但凡没有那么穷，她也不会沦落至此，尤其是答应试试后，还能防不胜防吃软饭
　　有点艹，还损大佬的逼格。
　　温锦收起眼底百无聊赖的情绪，转向隔壁大叔，忍了忍。
　　“您有什么建议吗？”温锦诚恳道：“头回摆摊，不太有经验。”
　　“这个嘛，下回早点来，好位置都让别人抢了，咱们位置最末尾，药剂不好卖，但认真做生意，还是能卖出去一些，吸引顾客过来是关键。”
　　温锦目不转睛：“怎样吸引？”
　　大叔人不错，他是给儿子卖药。温锦和他儿子差不多大，在他眼底就是小孩子。
　　见她虚心请教，十分认真传授经验。
　　大叔首先扎了个马蹲，深吸口气，然后在温锦炯炯有神的目光中，中气十足吆喝出声：“卖药卖药，古地球狗皮膏药，一千联邦币买不了吃亏买不了上当……”
　　温锦：……
　　“卖药卖药，古地球狗皮膏药，一千联邦币买不了吃亏买不了上当……”
　　温锦：？？？？？
　　一分钟后，大叔卖力的宣传，神奇效应出现了。
　　温锦穿过络绎不绝的人群跟拿钱拿到手软的大叔对视一眼。
　　以眼神示意：“除了这个，还有别的宣传办法吗？”
　　大叔摇头。
　　温锦：……
　　她把鸭舌帽帽檐拉下来，挡住眼睛，拢紧身上的风衣。
　　想起自己富婆女朋友，有气无力喊：“卖药卖药，解毒剂，不准不要钱。”
　　……
　　半个小时后。
　　大叔卖完摊位狗皮膏药，见温锦这边人庭冷落无人问津，于是走过来热心说：“你这么喊不行，首先要有自信，来黑市都是有钱人，他们喜欢朝气蓬勃阳光。”
　　“不过话说，姑娘啊，解毒剂真能解百毒？”
　　温锦点头，随口说：“叔，您如果要的话，二十万给您。没用不要钱。”
　　大叔慌忙摆手，一连后退两步，好死不死撞到身后一位身材魁梧的面具男人身上。
　　这是位中年alpha，身高目测一米九五，走路虎虎生威，一眼看气势凛然。
　　他戴一副虎头面具，只有眼睛那处，露出双狭长的丹凤眼。
　　身上气势太足，一眼看就是身居高位之人。
　　周围好些买主和摊位卖主不约闭上嘴巴，收回视线避其锋芒，大叔爬在地上不好站起来。
　　“对不起，对不起。”他一个劲儿道歉，温锦见大叔把头皮都快磕破了，慢悠悠走过去，扶了一把大叔。
　　面具男人顺势看过来，四目相对，一个目光如炬，一个没什么精神耷拉着眼皮。
　　温锦没感觉到这股压力，慢悠悠抽回视线，旁边大叔反而害怕的嘶了一声，躲在温锦身后。
　　温锦若无其事把大叔扶到隔壁摊位后，又折回自己摊位前，坐椅子上继续闭目养神。
　　面具男人身边的是位岁数相差不大的女0，她比中年男人矮很多，脸上一脸倦容，戴狐狸面具，露出的眼睛下面肤色发青。
　　女人见男人站了好一会儿，想把男人拉走。
　　中年男人低头与她说了几句，转向温锦若有所思。
　　片刻后，他搀扶着女人走到温锦摊位前：“你这药剂能解百毒？”
　　想到欠下的摊位费五百万。温锦老神在在开口说：“解百毒，一百五十万联邦币每瓶，假如是为身边这位女士解毒，恐怕要买四瓶，入毒太深。”
　　隔壁大叔不停冲温锦眨眼睛。只觉得她胆子未免太大。
　　分明刚才只喊价二十万的药剂，却学奸商涨价，还要客人打包买下四瓶。
　　早知道能来黑市里淘宝的人都不是简单身份，一旦发现自己被宰，男人发脾气，温锦只怕会惹大麻烦。
　　大叔频繁暗示温锦，只可惜温锦根本没有领会到大叔的意思。
　　懒洋洋狮子大开口。
　　“抱歉，我们不买，我这病，无药可医。”女人倒不在乎钱，她是觉得自己已经没有希望了。
　　抱住丈夫手臂说：“首都星温家都没办法治好我，她能有什么办法。阿魏，算了。”
　　“你不买我这药，也建议你尽快住院。你这病拖延时间太久，中毒很深，五脏六腑都是毒。四瓶解毒剂也不能根治。底子坏掉，以后想要小孩儿的话，还需暖宫药。”
　　温锦嫌弃她这病根治有点麻烦，毕竟还有后续。
　　中年男人却执意，黑色皮靴点地，挺阔的身板横在温锦前面摊位上，几乎挡住了所有光线。
　　男人说：  “如果没有效果——”
　　温锦抬眼：“不要钱。”
　　男人废话不多，径直伸出手环，付款六百万，然后取过包装简陋的试管，给身边omega撑着太阳伞，示意后者将四瓶药剂全部喝下去。
　　女人脸色黑青，她这些年喝过太多的药剂，失望次数太多，已经不抱希望，尤其是最近身体越来越差。但看丈夫执着的模样，不忍心。
　　依偎在他怀里说：“你答应我，这是最后一次。”
　　男人点头。
　　半个小时后。
　　女人揭开狐狸面具，这位竟然星际老牌影后洛莎莎。
　　温锦对星际电影不熟悉，但卢媛媛喜欢追星。
　　卢媛媛是骨灰级电影迷，洛莎莎的电影每部都是经典，她出名很早，零绯闻大满贯影后。
　　出生也很好，早年红遍星际大江南北，出色的演技深入人心，即便事业高峰期，强势退出娱乐圈。至今也是封神影后。
　　卢媛媛经常说，洛莎莎嫁给了爱情，她退出娱乐圈后，跟西北元帅徐魏结婚了，回归家庭。
　　温锦看了一眼，尽管认出两人身份，也并没有多少表情。
　　“你不认识我？”洛莎莎问。
　　温锦：“我需要认识您？”
　　洛莎莎：……
　　虽然被药剂师哽了一下，洛莎莎却一点脾气都没有，这么多年。戴在脸上黑青的皮缓缓褪去，恢复到正常的白皙。
　　她紧紧的握住身边男人的手，即便没有泪流满面，颤抖的手指透露出她此刻不平静的心情。
　　治疗这么多年头回出现效果，洛莎莎与身边丈夫相望无言。
　　最后还是徐魏率先开口问：“我老婆以后还能生孩子吗？”
　　温锦：“需要暖宫药。”
　　“五千万。”
　　价格越喊越离谱，隔壁摊位大叔眼珠子都快瞪出来：……
　　然而站在温锦摊位前的一男一女并没有半分不情愿意思。
　　徐魏：“需要现在将联邦币支付给您？”
　　温锦摇头：“四瓶解毒剂喝完，下个月你带她到这里找我。”
　　他们这边对话还没说完，突然身后一道声音强行打断几人对话：“小姑，小姑父？”
　　来人一头火红色的长发，额头上挂着汗，嘴角噙着鬼畜的微笑，一步一缓朝温锦走来。
　　“溪溪，你怎么来这里？”洛莎莎惊讶朝前走几步，拉住洛溪的手问。
　　“联邦大学距离黑市近，听闻有人把小姑病治好了，我代我爸过来瞧瞧。”
　　洛溪说着话，将目光转向温锦。上下打量了一眼，落到温锦脸上。
　　洛溪开心的笑弯眼睛：“同学，温锦你认识吗？”
　　温锦：……
　　
第46章 
　　这是一家装潢古朴的茶室，一扇等人高的屏风，将茶室一分为二，碧翠青竹的水墨画装点墙壁。
　　袅袅茶室内，洛溪不慌不忙倾身，拎起茶炉，为温锦面前的茶杯蓄满茶水。
　　“那时候年龄小，每回见师父这样笑，就觉得要倒霉。”
　　温锦给面子抿了一口茶，落下茶盏，总算开腔：“你长大了。”
　　柯曼柔愣住，反应过来，温锦话里有话，毒蛇一样冷腻的眼珠布满笑意。
　　“一百年了，师父把我困在上个位面一百年。”柯曼柔撑住茶桌站起来，肆无忌惮凑近，打量温锦：“我也想了一百年，自然心态变了。”
　　温锦挑眉：“不错，比以前沉得住气，什么时候开始怀疑我的。”
　　柯曼柔黑市里来得这么及时，且人赃并获，抓个现行，不太可能不做准备。
　　柯曼柔笑：“第一眼见，就觉得是您。只您不承认，我也无法。”
　　温锦手指有一下没一下的敲着桌面。
　　从始至终都没有拿正眼看过柯曼柔，她将声音放的很轻，问：“你是怎么想的？上一个位面教训难道不够？”
　　“是师父教我，快穿者在穿梭位面之前，必须有个内心坚定的目标。过往敦敦教诲不敢忘，完成任务的最终目的是得到自己想要的东西。我想要的东西一直是师父。所以呢，我有什么错？”柯曼柔用脸蹭向温锦，不出意外，被温锦伸手掌住。
　　柯曼柔没做抵抗，整个头顺着温锦毫不留情面的力道往后偏去。
　　“难为你到现在还记得，这话收徒第一天，我教过你。”温锦不紧不慢转向她：“不过我也同时跟你讲过师门规矩，礼义廉耻、尊师重道。你瞧瞧，这些哪一点，你能记住？”
　　“在我这里，徒弟不尊师重道，等同于驱逐师门。”
　　温锦很大时候都很厌恶柯曼柔，不是因为孽徒对她有想法，而是柯曼柔是个骨子里坏透的疯子。
　　她不是没给过她机会。
　　但上一个仙侠位面，柯曼柔亲手在温锦面前演一场逆天改命大戏，几乎把整个仙侠位面都要玩崩塌。
　　天下苍生为她一人私欲倾覆。
　　温锦能理解疯批人设，但她不能允许疯批毫无底线为非作歹。
　　而柯曼柔恰恰就是那一类，她用了最残忍的手段，玩弄温锦身边出现的所有可疑情敌，这还不是最丧心病狂的。
　　柯曼柔最后把所有犯下的罪行全部嫁祸给温锦。
　　原话是：“全天下都厌恶师父，好叫师父只能被我一个人喜欢。”
　　从那以后，温锦讨厌疯批。
　　因为他们的精神层面不可控，随时都能惹出大麻烦。
　　而温锦不喜欢麻烦，上个位面，温锦为解决要崩塌的仙侠世界，精神力差点崩溃。
　　想到这里，温锦冷笑一声。
　　“师父……假如我认错呢？”柯曼柔绕着发尾，声音保持着乖顺温柔。
　　温锦徒然掐住柯曼柔的脖颈，力道越收越紧：“嘘。别叫师父，别再出现我面前好不好……我怕随时会杀了你。”
　　温锦语气一顿，在柯曼柔越来越兴奋的眼神中。
　　松开力道，她说：“听话。”
　　这句听话毫无情绪，却唤起了柯曼柔长年累月的肌肉记忆。
　　很多年前，温锦牵着她的手，对做完任务泣不成声的柯曼柔。也会说：“听话，那是别人的故事。”
　　“听话，任务者不能有感情。”
　　“听话，你要听话。”
　　……
　　闭了闭眼，柯曼柔嘶一声，咬破唇珠，下唇落了滴红艳艳的鲜血，她用舌尖舔舐干净。
　　片刻后，叹息道：“你也说我不是你徒弟，不欠你什么，从头开始好不好？”
　　“不好。”温锦睨她，琉璃疏淡的眼珠微缩，精神力外放，那股透着警告的压迫力毫无保留的朝柯曼柔头顶砸下去。
　　若论心狠，温锦是真的狠。
　　柯曼柔感到无风自动的精神威压，几乎要将自己的脑神经挤压变形。
　　已经很久没有被温锦用庞大的精神丝线敲打，柯曼柔捂住脑袋朝后连退两步，她舔了舔疼的失去知觉的唇瓣。
　　喘着气自顾自做下决定说：“这回我改邪归正，不那么对师父，但师父也别逼我……我就一个要求，你不允许跟阮听枝走太近。”
　　不是改邪归正，而是换种不毁天灭地的方式。
　　温锦一眼就能看穿人心：“说完了？”
　　柯曼柔一愣。
　　温锦把茶杯里的水倒在桌面上，朝门口走，边走边慢悠悠说：“你该庆幸我现在退休养老，不杀生。如果职位在身，再见面，你猜自己是什么下场？。”
　　温锦这话不是开玩笑，柯曼柔从仙侠位面逃出来的时间，很讨巧。但凡温锦还在快穿局，柯曼柔绝不是这个下场。
　　不过眼下温锦精神力不稳定，毁掉柯曼柔，付出的代价或许会令温锦陷入休眠期。
　　所以即便被柯曼柔认出来，温锦也没有大动作，当然也没太多害怕，大不了休眠而已。
　　反而是柯曼柔付出的代价不仅仅只是休眠了。
　　柯曼柔显然清楚温锦的意思，作为快穿局元老级大佬温锦积分即便不能换位面养老，这个位面崩塌，温锦也能光明正大被返聘快穿局做任务。
　　然而柯曼柔只有这一次机会，她现在是快穿局叛徒，一旦位面崩塌，快穿局那边第一个就是收拾她。
　　柯曼柔眼底阴鸷一闪而逝，盯着温锦背影看了半响，不甘心开口问：“万一呢，我忍不住玩死阮听枝？”
　　这句话彻底把温锦惹恼，脚步一顿，扭回头，皮笑肉不笑盯柯曼柔，她不带情绪说：“你大可以试试。”
　　*
　　同一时刻，纽际大厦。
　　“自从上回按照您给出的战斗模式格斗仓调整后，四大世家组建的军团目前都有意愿跟我们合作。”穿银灰色西装总经理把一沓资料抱过来，转向坐在银灰色沙发上的女人。
　　气派的琉璃碎灯洒在她乌黑明亮的眼睛里，蓬松的发辫斜垂开衫的针织外套上，乍眼一看，皮相过于优越，纯纯的校园女神脸。
　　然而无论交叠的双腿，还是举手投足间的优雅，都彰显着眼前女人与生俱来的教养。
　　尽管如此，总经理每回看见阮听枝这张脸，也很难想象最近几个月在古武模拟格斗虚拟仓崛起的纽际大厦，背后主人是个年仅二十三岁的omega。
　　阮听枝翻了翻手中的合同，分出两部分，递给万诗诗和计兰。
　　这些合同，前几天她已经看过，等待两人查阅的空隙，阮听枝冲面前工作能力极强的执行副总说：“帮我准备一套虚拟舱。”
　　“至于最新研究的格斗舱，暂时不对外大批量销售，限量版优先提供给十大军团。”
　　“古武四大家族那边……”
　　阮听枝早有打算，唇角挂着淡笑：“压住。”
　　直到副总走出办公室，万诗诗才从一堆资料中，抬起一张震惊到几欲昏厥过去的脸。
　　“阮听枝，你你你你……”
　　阮听枝眼皮都没有眨，“这家公司我其实刚接管过来，怎样，要不要跟我单干？”
　　计兰递给万诗诗一杯水，帮她压惊，转而看向阮听枝：“老爷子知道吗？”
　　阮听枝侧眼看她，摇头道：“暂时不准备告诉他老人家。”
　　几乎是下意识想到什么，万诗诗跟计兰对视一眼。
　　“是为温锦。”
　　阮听枝不置可否。
　　购入纽际大厦，是在阮听枝重生第二天就执行的事情。
　　她拥有上辈子的记忆，清楚这家纽际大厦里科研未来是一匹王炸黑马。
　　而且它不属于任何势力。
　　阮听枝原本买来是为搭建家族虚拟舱格斗训练多样化架构，现在则是为自己。
　　“爷爷老了。”阮听枝放下茶杯说：“有些事情，老人以家族为重，而我也想为自己打算，带你们过来看看，入得了眼吗？”
　　空气里陷入短暂的沉默。
　　“噗嗤”万诗诗一声笑打破沉默：“先说好，我要拿两份工资。”
　　“阮家一份，这里一份。”
　　计兰也跟着笑，将手递给阮听枝。
　　几人对视一眼，默契的隔空击了个掌。
　　计兰感叹：“枝枝，你比我想象之中成长得要快。”
　　阮听枝只是笑，没有告诉她们，自己重生过一回。
　　若没有认识温锦，没有爷爷恩威施压的相亲。
　　阮听枝不会干出这种大逆不道的事情来，她依旧是阮家的阮听枝，唯一却别是，没有把最后一张底牌带来的好处第一时间给阮家准备而已。
　　凡人类都有私欲，阮听枝也有为自己，选条后路，博个愉悦。
　　当然她也不是纯粹的傻白甜，决定动用这块底牌前提是，温锦昨晚答应跟她试试……而不是阮听枝义无反顾去飞蛾扑火。
　　“就是没想到，你能为她做到这一步。万一到最后还是背叛你……”万诗诗感慨。
　　阮听枝横了她一眼：“她不是那种人。或者她可以试试看。”
　　计兰翻完桌面所有合同方案，取出阮家的合同方案，搁在最上面。
　　没有忘记，阮听枝不打算把最新款格斗仓虚拟舱提供给四大世家，她问阮听枝：“打算什么时候跟老爷子摊牌，拒绝温家的订婚。”
　　阮听枝点头：“我抽个空，跟温宁见一面。”
　　计兰欲言又止，违背老爷子的下场绝对是天翻地覆的局面，后果不敢想。
　　但眼看着阮听枝心意已决，计兰出言提醒阮听枝：“你哥和你爸妈的忌日快到了，要不年后再说，老人家受刺激不定做出什么事。”
　　阮听枝摩挲下巴，想了想，点头。
　　接下来三人又聚在一起开了个会。
　　阮听枝如今掌握着阮家在S城这边的产业，但既然出来单干，有些手头分割的事情几人必须分割完成。
　　计兰把自己手上的事情汇报了一遍。
　　万诗诗忽然说：“预选军团的人选很多，已经挑出最优秀的前五十位，不过你之前让我留一个空选，暂时不好决定把谁替换下来。”
　　阮听枝说：“积分排行榜最后一位。”
　　万诗诗：“好嘞。”
　　“还有一件事。”万诗诗把星网账号打开：“最近在星网没有看见咸鱼锦上线，如果于静娴不是咸鱼锦，我们是否还要继续试探。”
　　想到那天温锦在私人实验室，谨慎小心销毁证据的行为，那人如此害怕暴露实力。
　　阮听枝自然没有把她是咸鱼锦的事情告诉别人，不着痕迹勾了下唇：“不找了。”
　　“嗯？”计兰问：“你的病怎么办？”
　　阮听枝：“有她在身边，不会有大问题。”
　　万诗诗嘴角抽了抽，心说，你们omega秀恩爱简直无下限。
　　站在纽际大厦落地窗前，想吹会儿凉风，散散虐狗的恋爱气息。
　　这里是三楼会议室，万诗诗刚把窗户打开。
　　计兰提醒她，会议室开着暖气。
　　“那有什么？开暖气吹凉风，那才叫舒服。话说，阮总，今晚吃什么……去？”万诗诗语气一顿，猛眨了下眼睛，又朝街对面看了一眼。
　　“枝枝，那不是你姐姐？”万诗诗掩嘴。
　　事实上她现在心脏都提着的，刚才还秀恩爱的另一位主角这会儿正在街头，跟一位开着跑车的红发女士说话，看起来行情很好的样子，毕竟那位红发女士正弯腰，邀请温锦坐上自己的副驾位。
　　仔细看，红发女人稍侧身，分明是一张再熟悉不过的脸—洛溪。
　　阮听枝走到万诗诗身边，握住窗栏朝下看，脸色以肉眼可见的速度冷下去。
　　她面无表情捡起沙发上的拎包，掏出手机，拨通电话。
　　问对面人：“回来了吗？”
　　温锦正抬手“啪”的一声给了柯曼柔这老流、氓一巴掌，结果接起电话，就听见小流、氓阴阳怪气的查岗。
　　不好过分双标，温锦拉下唇，语气倒是不自觉温柔了几个度：“没有。”
　　阮听枝皮笑肉不笑哦一声：“所以呢？今晚准备和谁一起吃饭？”
　　温锦：“什么？”
　　纽际大厦三楼会议室。
　　万诗诗不断冲阮听枝使眼色。
　　阮听枝总算有了反应，顺着万诗诗的手势看过去，就看见洛溪左脸一个好看的巴掌印。
　　阮听枝一愣，把疑惑的目光投注给万诗诗。
　　万诗诗冲温锦比了个牛逼的手势，然后学习温锦刚才打人的高贵冷艳姿态，无声“啪！”了一下。
　　阮听枝眯起的鹿眼终于缓慢撑开，确认洛溪脸上醒目的手指印是谁落下去时。
　　唇角止不住翘起来，头回见识到她姐姐对待骚扰者是个什么态度。
　　不觉摸了摸自己的脸。
　　片刻后，乌黑明亮的眼珠布满笑意，语气嚣张而不失愉悦冲温锦说：“手打疼了嘛？下回你叫我下去打？”
　　温锦：？？？？
　　
第47章 
　　温锦这个人做任何事情，都会提前预设到最坏后果。
　　所以很少有生气的时候。
　　某种意义上讲，阮听枝认为能把温锦惹生气，是一种本事。
　　操着宣誓主权的心思，阮听枝简单跟万诗诗、计兰打了声招呼，径直走出办公室。
　　六点不到，天色有些昏暗。
　　刮来的冷风已有了寒冬凛冽的呼啸气。
　　阮听枝踩着高跟鞋，昂首阔步走到距离洛溪那辆车不远不近的地方停住。
　　温锦用眼角余光瞥了眼小流氓高傲的表情，啧了一声。
　　这么冷的天，她穿的十分不保暖，长裙外罩一件米白色线衫外套。
　　光溜溜的白直细腿一层冻到竖起的绒支棱着立起来。
　　温锦：……
　　有些无语，决心稍后建议她，下回好歹穿条棉裤。
　　年轻时不保暖，老了老寒腿。
　　饶是一心二用分神，温锦脸上看不出丝毫多余神色，她若无其事将注意力挪向柯曼柔
　　“还不走？”
　　柯曼柔执意载温锦回去，不为所动说：“我没别的意思，你回学校，我也回……顺便的事情。”
　　“恐怕不顺路。”温锦说：“我约了人。”
　　柯曼柔脸色有点难看：“您不必找借口……”
　　话还没说完，恰在此时阮听枝的声音自身后传来，她学着温锦以往的语气轻飘飘问：“欠打？”
　　说着话的功夫，已经走到近前，不着痕迹挽住温锦的胳膊。
　　温锦眼底蔓了丝笑意，由着这人半个身体朝自己胸口帖。
　　不得不夸奖阮听枝这个小流氓模仿能力不错，阮听枝笑吟吟活动下筋骨，看向柯曼柔：“洛小姐也在。几时跟我姐姐这样熟？”
　　对于死缠烂打别人女朋友的人，阮听枝撕脸的心都有。
　　柯曼柔上下打量阮听枝好几眼，不得不说阮听枝的确好看。
　　皮肤柔嫩，吹弹可破，一头长直发发亮惊人。
　　她很有衣品，完全不像古武系那群只会训练服的女A，作为omega，一张既纯又欲的脸蛋，穿什么衣服都透着股小白花的的单纯，可眼神又透着不驯的压迫力。
　　柯曼柔与之对视一眼，惊讶的发现自己的精神力压不住阮听枝。
　　然后下一秒，她震惊的看见阮听枝自行其事的朝温锦怀里贴，占有欲几乎要溢出眼底。
　　无不嘲讽的露出抹看不上的冷笑，柯曼柔断定温锦会嫌弃得将人推开，结果并没有。
　　温锦尽管拧眉，却捉住阮听枝的手，将那双或作非为的手朝自己风衣兜内揣。
　　柯曼柔眼底淌着毒液。
　　徒然脑袋一痛，她人朝车门靠去。
　　由于出来的时间太长了，洛溪苏醒过来，尖锐的声音径直落在柯曼柔魂体上。
　　洛溪：【再不滚进来，我就和你鱼死网破。】
　　柯曼柔：【让我再待一会儿。】
　　洛溪：【不行。】
　　脑袋里心电急转，三秒回，洛溪眼神变了几变，最终由阴毒转为暴躁。
　　不比柯曼柔精神力强，柯曼柔占据身体期间，洛溪灵魂被迫强行进入休眠，并无法感知到柯曼柔做了什么。
　　反而是柯曼柔由于精神力强，可以通过洛溪的眼睛看到外边的情况。
　　【你刚刚对温锦、阮听枝做了什么？】
　　……
　　洛溪抬起暴躁的眼睛，恰好看见阮听枝看情敌一样的目光。
　　她烦躁的揉了揉发丝。委屈说：“我没惹你吧，动不动就对我冷眼相待。”
　　说着话，目光转到温锦阮听枝交握的双手上。
　　声音徒然一变 “你们……”
　　阮听枝不知道洛溪是间歇性失忆还是故意装傻，可她都被冒犯到面前了，阮听枝还能怂到被三。
　　她看了眼温锦，踮起脚，在女人纤薄的唇瓣亲了一口。
　　温锦比阮听枝高一些，身材也要更好。
　　两人站在一处，阮听枝需要稍微仰着脸。
　　视野里，温锦没有任何表示，垂眸安静的看阮听枝，身后是粉白黛绿栅栏，那双花瓣般妩媚的眼睛透过晚霞琉璃，斑斑如画望过来。
　　阮听枝脑子一热，双腿有些发软，强撑气势，回望她，挑衅的目光再清楚不过，她就是要宣誓主权。
　　猝不及防读懂了阮听枝的意思，温锦被逗笑了，倾低身形把阮听枝扣入怀里。
　　难得和蔼可亲的执起阮听枝的手，冲洛溪说：“认真介绍一次，阮听枝，我女朋友。”
　　洛溪不可置信的目光落到阮听枝身上，女孩子唇角的笑止都止不住，装模作样头连续点了两下。
　　还不忘刚才洛溪跟自己抢人的仇恨，阮听枝不轻不重提醒她：“我寻思洛家风头正盛，身为洛家少家主，你行情差不到哪去，怎么就不学好，上赶着插足当三？”
　　洛溪气得浑身发抖。
　　【你究竟做了什么？】
　　好半天，柯曼柔才阴郁的笑了下：【想不想得到阮听枝？】
　　*
　　温锦带阮听枝在外边吃完晚饭。
　　回去的时候，前面有一对情侣黏黏糊糊拥抱在一块，光明正大亲亲抱抱，这条路就一条狭窄的小道。
　　两人亲吻交换唾液，暧昧声响清晰可闻。
　　阮听枝朝温锦这边靠了靠，温锦朝墙壁那处让开。
　　阮听枝：……
　　十分钟后，前头两位情侣携手走进一家蛋糕店，那位短头发的女A给长发女O买了一个精美丝绒蛋糕。
　　两人再次黏黏糊糊的朝宿舍走。
　　女A说：“宝宝，好想每天都跟你在一起哦。”
　　女O将头靠在女A肩头：“嗯……姐姐，亲我。”
　　温锦回头，发现阮听枝直勾勾盯着自己唇瓣，目光幽怨。
　　她有些无奈，手指绕到阮听枝身后，扣住女孩子纤柔的细腰。
　　将人摁到怀里，蜻蜓点水吻了吻阮听枝柔软的唇瓣。
　　体验过上回的舌吻，这个蜻蜓点水的亲吻有些敷衍。
　　阮听枝眼神持续幽怨，还有些生气。
　　“你跟洛溪怎么一回事？”
　　温锦跟洛溪牵扯，不太好解释。
　　事关快穿局，温锦不觉得有那个必要把这种老死带入棺材里的履历告诉阮听枝。
　　不到那份儿上，解释起来也麻烦。
　　温锦惯常会转移话题，她语气自然的说：“能有什么事？她脑袋有些问题。我不喜欢她。”
　　听出来温锦不愿多说，阮听枝精致的眉头拧了起来。
　　亲亲不愿意，现在身为女朋友，想要一句解释，温锦都欠奉。
　　尽管阮听枝清楚，温锦只是答应跟她试试，并没有喜欢上。
　　但人一旦得到过更好的，就会肆无忌惮想要更多。
　　阮听枝挑着眼角，用自己都没想到的不理智语气，疏淡说：“你先上去，我晚上有事情。”
　　借口找得这么敷衍。
　　温锦跟在后头，本来不想搭理阮听枝，总觉得自己一旦松口，下一秒小姑娘就要作威作福踩在自己头顶上嚣张跋扈。
　　结果走了两步，叹口气，没忍住拽住阮听枝胳膊。
　　取下身上外套，倾身披在阮听枝身上：“今天已经亲两回了，爱要节制。”
　　温锦语气堪称真诚。
　　然而阮听枝却不知道被戳中哪根神经，恼怒的侧过脸，小嘴微张，似乎没办法相信温锦能说出这么敷衍的话来。
　　乌黑明亮的眼睛盈盈的望着温锦。
　　温锦鬼使神差低头亲亲阮听枝的睫毛。
　　脑海闪过刚才那对情侣的相处画面，又想到自己答应要试试。
　　总不能食言而肥，认命侧身朝阮听枝压过去。
　　女孩子的唇瓣香香软软的，温锦把她挤在墙壁上，叼住她的唇瓣，想了想，眼尾一勾，呢喃道：“算了，谁叫你是小流氓，想姐姐怎么亲才满意？”
　　阮听枝瞪眼，抿着唇，恼羞成怒，要亲就亲，吊着人有意思？
　　温锦轻笑一声，用牙齿轻咬住女孩子香软下唇，舌尖顺着唇缝钻进去，这个吻不似上一回的温柔缠绵，犹如羽毛，所到之处轻飘飘的，精准遏制住阮听枝的舒服点。
　　有那么一刻，她整个人有些无力的挂在温锦身上。感受到女人悬在鼻尖的香味，那是一缕浅淡的，细雪浸桃花的味道。
　　裹着这枚带有侵略性的深吻，阮听枝像是受到蛊惑一般，无法抑制的张开小嘴，骄吟了一声。
　　这天晚上，两人路过下一家蛋糕店时，尽管不觉阮听枝喜欢，温锦还是给她买了个红丝绒蛋糕。
　　阮听枝唇角上扬问：“你是不是有一丁点喜欢我。”
　　温锦对上女孩子亮晶晶的眸子，想了想，促狭笑一下：“一个蛋糕就把你迷惑？”
　　“不是蛋糕。”小流氓将自己整个人埋在温锦胸口，蹭了蹭，她说：“是人。”
　　温锦哦一声，垂眼，趁人不注意，将一张薄薄的卡片顺势滑入阮听枝的兜内。
　　*
　　温锦隔天在星网看了一圈虚拟仓。
　　发现虚拟仓十分贵，卖药挣了不少钱，可那些钱昨晚给了阮听枝，用来还债，正好相抵。
　　温锦双手托腮，心情惆怅做完药植师认证考试。
　　就连通过考核，她也没太多微笑。这导致曾小芹以为她考证失败，准备了好大一通措辞安慰。
　　温锦：……
　　晚上从植物园下班回去的时候，温锦看见寝室放着一台银蓝色虚拟仓，
　　安装师父与温锦错肩而过的时候，温锦声音有些干涩：“这是？”
　　“阮小姐定制的虚拟仓。”
　　不是送，是阮听枝自己用。师父强调了一句。
　　可阮听枝一天到晚，待在宿舍的时间很少。
　　虚拟舱安装在宿舍，不过是换了种名头，小心翼翼维护温锦的尊严。
　　温锦一时不知道说什么好，阮小姐的行为分明不太聪明的样子，但又像是极聪明用心。
　　预选赛名单要出来了，学校组织各大预选赛军团长去海兰星开会。
　　直到九点，阮听枝的电话才打进来。
　　阮听枝说：“我不在，你能帮女朋友检查一下虚拟的功能吗？”
　　温锦情绪莫测的嗯一声，侧躺床上，忽然开口问：“你在海兰星还好么？”
　　阮听枝开玩笑的语气说：“终于知道问候我一句了，人怎么这么现实？”
　　温锦笑：“所以你要想好，跟我在一起有点难熬。”
　　阮听枝哼声：“那你让我在你身上熬一熬，毕竟从来没有体验过。温锦，你想我吗？”
　　温锦没吭声，她看了眼不远处虚拟舱屏幕，沉默片刻：“有想我为你做的事情么？”
　　这是温锦第二回问。
　　阮听枝压根不会让她有机会把人情还回来，不紧不慢说：“那就——红焰军团缺人，预选赛要开始了，你就为我加入军团行吗？”
　　温锦被逗笑了：“你这是犯规，明知道我不会帮你多少。”
　　“不需要你干什么，我带你躺。”
　　担心自己积分不够。毕不了业？
　　温锦嘴角抽了抽，不为所动：“再提点别的要求……”
　　阮听枝说：“等我想到再说吧 ”
　　*
　　阮听枝是三天后，才发现兜里有张银行卡。
　　由来最不缺的就是钱，钱包里有几张卡，账面上有多少钱，阮听枝其实自己都没有数。
　　发现这张卡的时候，是预选赛名单最终确定下来那天。
　　由于最近大家都很忙，万诗诗笑骂阮听枝以权谋私，最后一个名额一看就是留给她姐姐留的。
　　阮听枝也不否认，从兜里抽出一张卡，递给万诗诗让她带着最近忙碌的小伙伴们去外面玩一玩放松心情。
　　“密码是888888”
　　结果一个小时后，万诗诗打电话过来：“不对啊，枝枝，不是这个密码。
　　阮听枝一愣：“什么？”
　　“艹”万诗诗那边停顿了一下说：“没有密码。”
　　阮听枝蹙眉：“稍等，先别用这张卡，可能拿错了。”
　　万诗诗那边询问银行卡主人，对面营业员特意打了通电话跟卡片主人确认。
　　“阮小姐放心使用。”营业员说：“温女士说，里面是她给女朋友的零花钱。”
　　万诗诗愣了好一会儿，才跟计兰对视一眼。
　　不约而同从彼此眼底看到点儿笑意，其实她们都不很赞同阮听枝对温锦掏心掏肺的好。但眼下看，似乎也不尽然是阮听枝单方面付出。
　　“枝枝，以后抽空把温锦叫出来，一起吃个饭。五百万，你姐姐给你的零花钱。”
　　阮听枝记不清挂断电话时，自己心底莫名的热意。
　　说不上来心底翻涌的感动，当下脑袋里只有一个念头：她想见她。
　　*
　　温锦最近很忙，她加速了炼制药剂的进程，考虑到在柯曼柔面前掉马。  阮听枝信息素的问题，和温锦精神力的问题都能被柯曼柔拿来大做文章。
　　温锦打算给自己尽快铺条后路。
　　熟练掌握这个位面的药剂配置方法，并为自己还有阮听枝配置出合适的药剂。
　　最近一段时间，温锦考了药植师证，药植已经不算稀缺，加上私人药剂实验室以及虚拟舱评估药剂。
　　她这边配置的药剂种类在逐渐增加。
　　黑市没有再去过，而是跟药剂系精英班的一位女A达成了协议。
　　按部就班在学校附近的平价市场摆摊，顺便夹带私货，把温锦自己研制的药剂混在里面进行售卖。
　　这天出门的时候，天气不好。
　　入冬以后，气温见天冷下来
　　温锦裹着羽绒服，手提保温杯，腰上还塞一个暖宝宝，在平价市场摆摊。
　　她一去，摊位前瞬间围了好些人。
　　但因为要价高，平价市场出入的买主大多囊中羞涩，卖货速度并不快。
　　天气有点冷，温锦鼻尖哈出的气息凝了层白雾。
　　不多时，乌云堆积天边，天空开始下雨。
　　温锦打算收摊回去，几位中年大妈却执着砍价，摊位前堵了不少人，耽搁一段时间，那头绸缎般漂亮的长卷发被雨水吹打散。凌乱贴在面颊上。
　　她随手将发丝撩到脑后，一转头，就看见阮听枝站在不远处，直勾勾的望着她。
　　双眸通红，两行清泪顺着脸颊往下淌。
　　四目相对，温锦搞不明白对方为什么哭，而且自己还有些心虚，她把面前的摊位随便一拢，冲还在讨价划价的大婶们说：“不卖了。”
　　“我女朋友过来了。”
　　“哎哟，学生娃，做生意不能这样啊，三天打鱼两天晒网，你如果嫌弃我砍价太厉害，要不我再给你加十联邦币……”
　　阮听枝把温锦拽起来，将手里的雨伞递给温锦，沉默的蹲下身，一根根把试管外壁沾了泥的药剂捡起来，又仔仔细细用袖子将它们一根根擦拭干净。
　　眼泪悄无声息的淌，把温锦给哭的束手无策。
　　“怎么卖个药你也哭啊。”温锦朝她脸上戳了戳：“再哭就真是水做的了？”
　　阮听枝不吭声，拽住温锦的胳膊，走出的平价市场。
　　直到回到宿舍，她对沉默的问：“跟我在一起，让你感到压力大吗？”
　　温锦诧异的看她：“你怎么能这样想。”
　　“我还能怎么想，你以前不是这样的，那么慵懒随性的一个人，不该为了钱摆摊……"
　　阮听枝眼泪淌在脸上，一遍遍偏执的擦拭着面前药剂：“你是那么优秀的药剂师，她们凭什么对你的药剂指手画脚？分明我想要都不敢开口的药剂……那些人懂什么？”
　　温锦愣住，她伸手弹了弹阮听枝的额头。
　　声音不由放轻了些，安慰道：“不哭了，你想要药剂，姐姐帮你就是。”
　　不知这话又触动到阮听枝哪根神经，女孩子乌黑的眼睛里是愈发郁丽饱满的水汽，睫毛一眨，盈盈垂泪。
　　温锦好说歹说她都停止不下来，只能把阮听枝放在床上亲。
　　通常这个办法，最能解决问题。
　　气喘吁吁的分开唇瓣，阮听枝总算不再那么悲伤了，她喘着气，看着温锦问：“你不是避讳吃软饭嘛 ？”
　　温锦轻笑了一声，睨她，戏谑道：“你也说了，姐姐呢，毕竟在你心底很厉害，装一装呢。”
　　温锦答应阮听枝不去摆摊，但是隔天她还是去了平价市场。
　　*
　　柯曼柔是定时炸弹，温锦对这一点十分清楚。
　　原本是打算抽空去趟快穿局，结果温锦最近忙，一时没抽出空来。
　　反而是局长那边用了权限，趁温锦晚上睡觉，把她请到局里喝茶。
　　“您消息还挺快。”
　　局长愁眉不展，肚子上的肥肉以肉眼可见的速度又少一圈。
　　“小温，我跟你说实话吧，咱们同事没办法进入你所在养老位面，我们后来做过紧急补救方案预警，可任务者投入不进去，导致补救漏洞任务寸步难行。眼下只能眼睁睁看着剧情线像是脱缰的野马发展下去，一点办法都没有，能不能麻烦你带薪休假呢？”
　　温锦：……
　　“快穿位面守恒定律，你是知道的，你在的养老位面，现在面临三个问题，女主气运值被削弱，剧情主线有破坏风险，还有，经检测，女主有死亡威胁。”
　　温锦抬眼,打断他：“等一下，阮听枝的气运怎么会被削弱？”
　　局长重重点了个头：“目前没有，这个是迟早的事情。因为现在不是阮听枝气运被削弱，而是洛溪的气运。”
　　每个位面气运值分配不同。
　　比如温锦养老的这个abo位面，因为这是一本以阮听枝为视角的追妻火葬场反杀文，气运值大部分在阮听枝身上，但是她的气运值是逐步叠加慢慢积累的。
　　也就是眼下剧情刚刚发展时，这本文另一位主角洛溪身上的气运值事实比较多，她会随着后来作死，慢慢的把气运值过度给阮听枝。
　　温锦手指点了点桌面，示意局长继续。
　　“我们这边检测到，洛溪气运值正在向bug转移。”
　　bug是谁，两人心照不宣。
　　温锦皱眉：“您的意思是……”
　　“需要有人帮忙把洛溪身上的气运值转移给阮听枝，否则转换到小柯身上，她最终有可能取代洛溪，并与阮听枝分庭抗礼……”
　　局长的意思再明显不过，最简单的办法是清理掉柯曼柔，破除风险，以防位面崩溃。
　　但清理bug的代价，对于现在温锦来说代价太大。
　　温锦睨了眼眼神闪烁的局长，不带情绪说：“清理bug后果您比我更清楚，我将陷入休眠。”
　　直截了当戳破这层窗户纸，局长自知理亏咳嗽一声。
　　温锦退休养老目的就是为了藴养庞大的精神力识海，她再去用精神力去修理bug，只会让自己精神力负担雪上加霜，等同于自己把自己置于危险境地。
　　局长垂着大脑袋，焦头烂额围着沙发绕了一圈。
　　顶着温锦疏淡的眸子，厚脸皮开口说：“其实我们准备了两套方案，第二套方案有些麻烦，需要你辅助女主O，走主剧情线，获得气运值。”
　　温锦：“主剧情线是什么？”
　　“原文里，阮听枝有两个月就会被洛溪发现信息素中毒问题，从而被联邦署送入废星，原本这个剧情的最终目的是令阮听枝黑化从此断情绝爱，一心修炼成为古武天级水平的大能武者。但现在剧情崩了—”
　　温锦脸色以肉眼可见的速度冷下来。
　　局长打了个哆嗦，硬着头皮：“小温，这个剧情线对你其实十分简单，我们不敢让你帮助阮听枝称霸四方。系统检测阮听枝现在爱的人是你，但她修炼到古武大能天级水平并且黑化的前提，必须断情绝爱。走完这个过程，阮听枝气运值才会达到满点，之后小柯再怎么折腾，她也撼动不了位面稳定。”
　　“建议你跟她分手。”
　　
第48章 
　　快穿局里没有暖气，常年恒温，待久了会让人有种失温的感觉。
　　以前温锦还觉得挺舒适，眼下才坐了一盏茶的功夫，她已经不耐烦继续待下去。
　　局长说：“只要你答应带薪休假，我把之前养老耗费的积分还给你。”
　　温锦笑了。
　　她冲局长要了根烟，细指将烟头送入嘴里，对着局长送来的火苗，深深抽了口烟，然后长指一弹，带了火星子的烟沫子点在局长手上。
　　“哎哟。”局长吃痛唤一声。
　　抬眼看温锦，女人冷艳慵懒侧脸半掩在阴影里，显得十足的寡淡。
　　根本观察不出她是答应还是不答应。
　　局长擦了擦额头冷汗，脸色苍白：“没关系，你这边有困难……局里只能对你所在的养老位面做崩塌处理。小温，实在对不住。”
　　一支烟抽完需要有多长时间呢？
　　局长从来没有数过，但温锦这支烟让他体会到度日如年。
　　“我有个条件？”
　　“嗯？”局长楞了下，随即热泪盈眶连点两下头：“你说你说。”
　　“提前兑换一半积分可以吧？”
　　局长为难的看温锦，江湖地位摆在那儿，温锦看一眼局长的脸色，就知道他在想什么。
　　也没给他拒绝的机会，直接说：“放心，商城东西贵，我只兑换一样东西。”
　　温锦语气一顿，径直与局长对视：“且不违规的情况下使用。”
　　局长眉头微舒展：“你要兑换什么？”
　　温锦：“抹去阮听枝万人迷信息素属性的抗粒子辐射药剂。”
　　局长猛地咳嗽一声，为难说：“小温，身为老员工，有些规则我不说你也知道。阮听枝人设是美强惨Omega，你现在就把她病治好了，相当于磨砺减码……主剧情线金手指变动，你有没有想过她有可能根本没办法达到天级武者水准，位面只会出现更多bug”
　　“已经存在那么多bug。不在乎再多一个。再说，你以为我没那个能耐让她药到病除。”温锦放下翘起的二郎腿，一副谈的姿态将局长逼到角落里。
　　忽然话锋一转，语气温和道：“老句，同事多年，我怎样你最清楚。。”
　　“药剂肯定不会在阮听枝断情绝爱前被她使用，也不会影响剧情发展。”
　　局长：“不……”
　　“你想好再说。”温锦打断他，又点了支烟，长长的吐一口烟圈。
　　才笑一笑：“我帮你们把柯曼柔处理掉。”
　　局长倏然掀开眼皮。他总算反应过来温锦是什么意思。
　　难怪不自己研制药剂，温锦的精神力不能过度透支，她要修复bug，至少要提前养精蓄锐，自然所以不能再花费大量精神力去融合药剂。
　　宛若一口痰卡在嗓子里，好半天局长才哑声说：“哎吆……小温，你干什么要这样啊。万一透支精神力销毁bug，会有怎样的后果……”
　　“我晓得。”温锦于升腾的烟雾中抬起头，慢悠悠勾了勾唇：“毕竟是我教出来的徒弟，还是我亲手解决得好，有始有终。”
　　局长没想到有一天，温锦能做出这种牺牲，嗫喏唇，好半天才问：“能问句为什么？”
　　对于温锦这种大佬级别的任务者，她一向爱自己胜过别人，不要指望她能在任务里付出多少，她所有的行为都经过严密计算后，以最优损害耗时最少的方式完成任务为首。
　　“对你们工作不放心……”温锦静静的看着局长：“还记得上个位面吗？我不出手，上个位面会崩塌。”
　　局长所谓的气运值在面对一个毫无底线可言的疯批时，一丝一毫作用都没有。
　　柯曼柔已经有过一次惊人之举，她是个拉着全世界人与她陪葬的疯子，温锦固然可以答应局长跟阮听枝分手，让古武大能阮听枝去对付柯曼柔，可那个代价不知道是什么。
　　温锦叹息掐灭烟棍，既然做都做了，温锦喜欢一次到位。
　　离开局里的时候，局长两泡泪在眼底打转。
　　他说：“小温，如果日后你有需要，我代表快穿局透支权限，批准你用积分额外兑换一位快穿局员工名额。”
　　温锦优雅的走姿差点没迈稳。
　　“什么？”
　　“别装了，是因为阮听枝吧，你一张冷静自持，不近人情。能为她做到这一步我简直不敢相信。等你们以后死了，把人带快穿局一起深造吧。”局长胖嘟嘟的脸上挤出个我懂的笑容：“我跟你哥夫也是在位面认识……”
　　“神经病！”温锦一脸冷漠：“我更爱我自己。”
　　*
　　温锦这天以后再也没有提药剂的事情了，她也没有再摆摊，变得比以前更散漫。
　　像是换一个人似的，每天有睡不完的觉。
　　三天后，曾小芹打电话过来问：“温锦，庞教授问你，还来上班吗？”
　　温锦：“不来了。”
　　她刚洗完澡，头发湿漉漉的，阮听枝从一大堆资料中抬起头。
　　打开床头柜，摸出吹风机，拽住温锦。
　　“吹干头发再睡。”
　　温锦耷拉着眼皮，拉过一把木椅，昏昏欲睡的靠在椅背上。
　　阮听枝手指自然的插入温锦茂密的长卷发里，吹风机开了小暖风，嗡嗡的吹风机声音里，阮听枝当下是想跟温锦说两句话，结果温锦握住手机的手搁床边，睡了过去。
　　“为什么啊？”电话那头，曾小芹惊讶的嘴巴合不拢：“明明你花费那么大劲儿拿到要药植师资格证，那可是药植师。”
　　“还有平价市场那边，我爸说，好多回头客问你怎么不过去了，姐妹，你不缺钱了嘛？什么情况？”
　　曾小芹是大嗓门，嘚不嘚宛若逼逼机似的在耳边吵。
　　温锦拿起手机，打了声音哈切，盯着阮听枝，片刻后桃花眼弯折，说：“嗯，现在不缺了。”
　　阮听枝拎起温锦一缕长卷发，正要从上而下开始吹。
　　就看见温锦把手机扔床上，转而看向她：“陪你去参加预选赛，有钱拿吗？”
　　阮听枝不是恋爱脑，她狐疑的盯着温锦。
　　“你要多少？”
　　温锦说：“帮我把高利贷还了吧，最近没钱花。”
　　阮听枝摸着温锦的头发，莫名其妙笑的很开心。
　　低眼与她对视。
　　隔着一头扬起的奶奶灰，温锦眼神妩媚又慵懒，今晚是圆月，她的眼睛看在别处，倒映着半个月亮的影。
　　衬的脸颊清丽，宛若水中月，镜中花。
　　阮听枝放下吹风机，把脸蹭过去，用小流氓的语气说：“那你亲我一下。”
　　原本以为温锦根本不会理会，结果温锦从善如流拉下阮听枝的脖颈，迫着她低下头。
　　分明阮听枝俯视的姿态，温锦却更显从容不迫，曲指掐腰，阮听枝的腰像是塌了一块。
　　整个身体软在温锦腿上。
　　还没来得及仔细看她，温锦唇瓣游刃有余的贴上来，纤薄冰凉两片，还没来得及研磨，柔韧的舌捣入阮听枝的唇缝内。
　　太快了，阮听枝喉头滑动，忍不住喘了下。
　　窒息一样的欢愉几乎要压得阮听枝无法思考温锦覆了面具一样公式化的予取予求。
　　分开时，阮听枝眼睛都是湿的，她什么都没问，躺在温锦胸口，勾来拎包，从皮夹里抽出一张金色的副卡递给温锦。
　　“要不再亲一口。还能再给一张。”
　　温锦盯着小流氓意犹未尽甚至有些愉悦的眸子，冷漠的表情险些没有维持住。
　　软饭女在阮听枝这里像是行不通，毕竟怀里这个傻子，就喜欢扔钱。
　　温锦被她好骗的表情哽的无语凝噎，不自然的打了声哈切，将人掀开。
　　“下回吧。”
　　*
　　温锦开始向阮听枝要钱了，要的钱越来越多。
　　预选赛开始一个月，温锦就跟在阮听枝身边，待在阮听枝买的虚拟舱内，躺赢拿积分。
　　红焰军团的实力毋庸置疑，阮听枝一人就能单挑一个团队。
　　团队战，几乎无人能敌。
　　但后来进行到双人战，温锦拉夸整个团队积分。
　　因为不管给她分配的对手是谁，温锦永远沦为摆设，她从来不主动攻击，光明正大划水。
　　后来只有阮听枝愿意带着她。
　　再一次积分被第二名超越后，队伍里有个爱慕阮听枝队友，没能忍住，当着温锦和阮听枝的面，嘴碎了一句。
　　“我们军团留一个废物划水？凭什么留着她？”
　　这句话不知哪个点被戳中，阮听枝发了狠与那人PK。
　　温锦站在擂台边，百无聊赖看阮听枝勾拳伸腿每一下都像用尽了全力去捂别人的嘴。
　　她看了一会儿，莫名有些情绪上头，意兴阑珊退出了虚拟舱。
　　这晚阮听枝回宿舍有些晚，温锦已经睡了。
　　她轻手轻脚洗完澡，把头搁在温锦肩头，凑过去轻声跟温锦解释。
　　“他们什么都不懂？”
　　“你在我心底比他们任何一个人都要厉害。”
　　温锦翻身把阮听枝压在身下，细长的手撑在阮听枝肩头，居高临下睨她。
　　黑夜里，温锦的情绪极淡漠，她说：“为什么跟我解释这些？是你也察觉到了么。”
　　阮听枝愣愣的问：“什么？”
　　“我喜欢睡觉，不喜欢工作，讨厌出汗，适应不了你的生活。”
　　温锦冰凉的唇瓣贴在阮听枝唇缝上，斟酌着叹口气说：“这样的姐姐，还喜欢吗，试试的结果是双方都很痛苦，要不分手吧。”
　　阮听枝不吭声，一拳头砸在床板上。
　　她反手抱住温锦的脖颈，横冲直撞吮吸她的唇瓣，舌根，再到深处。
　　分开的时候，亦显得缠绵。
　　温锦从来没想过自己有一天连分手都尽显波折。
　　这晚，阮听枝攀上温锦肩头，狠狠咬出齿印。
　　漆黑的夜里，泛着诱人气息的阮听枝凑在温锦耳畔问：“温锦，你像不像被白雪公主咬过的毒苹果？”
　　“白雪公主属于白马王子。”
　　温锦真诚回望她：“枝枝，两个不同属性的人坚持在一起，累不累？”
　　阮听枝眯着眼，发狠的在她锁骨上重重咬了第二口，女孩子黑长直扫在温锦小腹上，她眯眼黏糊糊亲温锦的脖颈再到锁骨，最后扒开她的胸衣。
　　像是一个人的默剧，阮听枝眼底掠了层暗色。
　　咬牙道：“不行呢，公主中毒已深，此生钟爱毒苹果。”
　　话落咬上温锦的xiong。
　　温锦冷漠的心脏宛若被不轻不重扰了一下。
　　她掌住阮听枝额头，慵然懒意的直起身。
　　然后把阮听枝打横抱起来，放回到她自己的床上。
　　*
　　温锦不再去植物园。
　　很多时候，一睡是一整天。
　　两个月后，预选赛告一段落，阮听枝的红焰军团以高出三千积分的优势领先洛溪的雪狼战队。
　　那天军团赛里所有成员出去聚餐，阮听枝给温锦打了电话，温锦没有来。
　　阮听枝觉得无趣，她遥遥跟军团队员喝了杯酒，提前离场。
　　万诗诗拉住阮听枝：“温锦最近怎么回事？”
　　阮听枝摇头：“……”
　　“你们感情是不是出现问题了？”
　　阮听枝依旧摇头。
　　不知道从什么时候起，一天下来温锦只会跟她说一两句话，后者大部分时间都在睡觉，甚至连药剂系上课都鲜少露脸。
　　前不久卢媛媛在班群里@阮听枝。
　　【睡神她怎么一直不上课，是不舒服吗？】
　　阮听枝也想知道原因。
　　想起温锦的精神疾病，昨天晚上阮听枝为温锦抽了一管血，结果温锦睡醒睁开眼，她冷漠的盯着阮听枝。
　　当下阮听枝的心脏慌乱的跳动了一下，急忙解释：“我不是……”
　　温锦嗯一声：“你是。”
　　然后没有下文了，那一刻的温锦令阮听枝觉得陌生又冰冷。
　　她有种很不好的预感，就像是夜晚密不透风的黑夜，压得人窒息。
　　*
　　回去的时候九点。
　　阮听枝给温锦分别打包了份蟹黄包佐一碗温锦最爱喝的养生粥。
　　结果她走到宿舍楼下时，看见洛溪把温锦堵在隔壁巷道里，洛溪的眼神十分亢奋，她使了真气把温锦抵在墙壁上。
　　两人头顶一轮惨白的月色，黑云荡来荡去，忽明忽暗。
　　温锦身材窈窕，脸不笑的时候也有种莫名的冷艳。
　　哪怕穿一套笨厚的棉服棉裤，也看不出丝毫臃肿的气息。
　　她耷拉着眼皮，慵懒的依在墙壁上，两条长直细腿，横陈的姿态斜散支着地面。
　　脚下是一只青果绿色的棉拖鞋，好看到在黑夜里能发光的女人。
　　不仅是阮听枝一眼只能看到她，洛溪也被路灯下女人勾的眼神发直。
　　“为什么不能喜欢我。我可以为你做任何事情。”
　　月色下，洛溪抬起通红发封的眸，她噗通跪下来，浑身拥着真气压制住温锦，虔诚的要亲吻温锦的脚尖。
　　温锦便用那双青果绿的鞋跟踩在洛溪的手指上。
　　“师父，我好爱你。、”洛溪抽回自己沾满鞋印的手吮了一下，手指灵活的搭在温锦的棉衣拉链上。
　　她贪恋的看着温锦：“您为什么用精神力不反抗呢？我猜师父养精蓄锐，是想找机会弄死我。我愿意的，我愿意为你死，我愿意用死拉你共沉沦……”
　　温锦抬起手掌，狠狠的扇了洛溪一巴掌。
　　可洛溪却兴奋仰起脸。
　　污言碎语贯耳，阮听枝浑身气得发抖，她脑海里有无数杀意前仆后继涌来，真气像利刃劈在洛溪身上。
　　“从她身边让开！”
　　阮听枝面无表情，声音冷不丁拔高，一字一顿道：“再说一遍，从我姐姐身上让开！”
　　如果不是温锦从身后揽腰抱住她，阮听枝就要失控的劈死这个疯子。
　　“你放开我。”阮听枝双目圆瞪。她嗔怒的甩开温锦的手。
　　“她疯了，你也疯了吗？”
　　温锦折住阮听枝的手臂，锁在胸前，将人扣入怀里。
　　女孩子眼睛都是赤红色的，她气疯了，眼底涌动着无法遏制的怒火。
　　控制不住，温锦只能低头，长长的叹一口气，狠狠的吻上阮听枝的唇。
　　“乖乖，别闹。”
　　阮听枝挣了一下，睫毛闪动，环住温锦的脖颈。
　　她说：“姐姐，你是我的对么？”
　　两人对视了很长时间，温锦手指摸索阮听枝的唇瓣说：“姐姐是姐姐自己的。”
　　
第49章 
　　柯曼柔了解温锦。亦如温锦了解她。
　　发现温锦最近两个月没有使用过精神力后，柯曼柔就知道温锦要亲手杀她。
　　甚至推测出，温锦杀她的时间。
　　这其实一点都不难猜出来。
　　柯曼柔偷渡过来这个位面，本身被世界规则所不容。
　　她的灵魂如果长期待在洛溪壳子里，温锦拿她一点办法都没有。
　　但可惜，柯曼柔是被世界意识所不容的bug，她没有找到合适的夺舍身体，也没有足够的时间完全蚕食洛溪的灵魂，相当于一只东躲西藏的老鼠。
　　如果不被世界意识察觉到，柯曼柔可以安全的待在洛溪身体里，并努力吸取对方的气运值。
　　可每个角色在剧情线里有个由盛转衰的转折点，洛溪是这个世界的女主A，她本身的气运是受到世界意识的监测，柯曼柔最近吸取了太多洛溪的气运值。
　　下一个关键剧情点上，洛溪的气运将会由盛转衰。
　　柯曼柔这个bug很容易被发现，所以洛溪命运转折的剧情点那天，为了不受反噬，柯曼柔不能待在洛溪身体里。
　　温锦比柯曼柔入行早，bug清理次数多，她最擅长分析bug虚弱点。
　　她要柯曼柔死，一定会选在原剧情里，洛溪发现阮听枝信息素秘密并意图强占，举报那天。
　　名师出高徒，柯曼柔把温锦的本事学了八成，不是没想过温锦要对付她。
　　就是没想到，温锦可以为了阮听枝永无后患，牺牲自己。
　　远远的看着温锦把阮听枝哄回宿舍，柯曼柔骤然激烈的笑出声。
　　她呢喃的舔了舔干涩的嘴皮：“不是说不要对剧情人物动感情么？想保护她啊？”
　　“那样做只会令她更痛苦呢。”
　　柯曼柔的声音穿透耳膜，阮听枝被温锦揽怀里，走入楼梯拐角之际，恰好听见这么一句，犹言在耳宛若蛇信一样的威胁。
　　阮听枝不无嘲讽的回视了过去：“下回再让我遇见……”
　　温锦垂眸，清凌凌的目光直视阮听枝的眼睛，她说：“疯子说话听听就可以，以后离她远远的。”
　　那晚半轮残月掩映，温锦琉璃般疏淡的眸子里是浮于表面的专注。
　　阮听枝呆了呆，眯眼轻嗯声。。
　　后来反应过来，又觉得自己丢份。
　　分明是这人招惹的桃花，阮听枝却像是个被美色蛊惑，不闻不问的绿帽昏君。
　　阮听枝气不过在温锦侧脸上嘬了一口，挽住她的胳膊，威胁说：“我见她就烦，倒是你，这是第二回撞见你跟她私下相见，仅此一次，下不为例。”
　　……
　　*
　　柯曼柔清楚温锦的意图，温锦也早就预设到柯曼柔可能会有进一步针对她行动的动作。
　　说来这个把柄，还是温锦主动送上去的。
　　出事是在联邦大学预选赛结束第三天。
　　那天，纷纷扬扬雪花在天空飞舞。
　　温锦待在宿舍泡药浴，手机不停震动。
　　温锦电话快被打爆了。
　　这些电话里有卢媛媛、曾小芹、温长荣……洛溪、教导主人，还有阮听枝。
　　温锦挑着重点翻了下短信。
　　影后洛莎莎出事了，由于温锦再没有出现在黑市里，洛莎莎用完四支解毒剂后，竟然发现自己早就怀孕两个月。
　　这之后他们四处打听温锦下落无果，结果昨天洛莎莎小产。
　　西北元帅徐魏一怒之下，审问多方人员，得到了温锦信息，此刻正荷枪实弹堵在联邦大学校长办公室。
　　洛莎莎是公众人物，信息爆炸的时代，洛莎莎流产事件很快登上热搜。
　　有网友扒出了温锦身份，她是联邦大学F班积分垫底的药剂系学生，从未接触过药剂实验。
　　没有任何配置药剂的经验，这样一位普通班学渣一样的学生所拿出的四支药剂，令影后洛莎莎流产。
　　顺着温锦的学籍还能扒到了她的出生，她父亲是个坑蒙拐骗的赌鬼，母亲早逝。
　　温锦本人学习不好，联邦大学的入学门槛是靠给洛溪当跟班，才有机会考进来。
　　后面爆料信息越来越多，有人扒出温锦最近在军团预选赛的表现，妥妥好吃懒做混积分划水的的软饭女B。
　　网上一堆键盘侠，对长相好看的女beta或omega，多少带有abo性别凝视的嘲讽。
　　结合温锦人品家世性别能力，不用证据，舆论信息已经坐实了温锦卖假药圈钱的恶劣行为。
　　卢媛媛：【艹，睡神，你快看热搜】
　　曾小芹：【我操她姑奶奶，有人扒光你信息，在网上鞭尸，到底怎么回事啊？那支解毒剂肯定不是你配置的,让我想想……跟你合作的那位学姐怎么说，你快去澄清。】
　　洛溪：【师父，小姑父这个人呢，爱小姑胜过一切。他正在气头上，如果不能拿出证据证明你配置的药剂没有问题，后果不堪设想哦……】
　　【用精神力啊，或者求我，我救你。】
　　温锦挑眉冷笑一声：“你以为你很了解我。”
　　悠然的从旁边干抹布上擦了擦手，正欲删除掉这些无用短信时。
　　身侧徒然落道身影，阮听枝弯着腰，出气声很粗，兴许是跑回来的，长发贴在脸颊，隐隐有汗水划过尖细的下巴 。
　　她喘着气，劈手抽出温锦手里的手机。
　　“别看！”
　　温锦抬眼，径直的对上阮听枝担忧的眼睛。
　　“网上喷子的评论你最近都不要去看。”
　　事情发酵没几分钟，阮听枝已经在第一时间命人撤掉热搜，并用星际劲爆花边新闻对冲这条信息。
　　“舆论我来解决。徐魏在圈子里出名护妻，洛莎莎早产，他正处于迁怒中。”
　　洛莎莎早产属实是意外。跟温锦八竿子都打不着干系。
　　因为洛莎莎早在去黑市前已经怀孕，温锦卖出去解毒剂属于中药，药性温和，对孕妇以及胎儿的健康没有多少影响。
　　甚至温锦在卖药之前，反复叮嘱过服药期间不允许怀孕，毕竟洛莎莎中毒已深、底子坏了，需要调养身体后，再要孩子。
　　结果天不遂人愿。
　　徐魏是莽夫，他一生都在星际穿梭，铁汉柔情，唯一的柔软就是洛莎莎，眼下洛莎莎流小产后很可能无法再怀孕，他想到的第一个人就是温锦。
　　因为温锦分明是有办法为妻子保胎，可是后来却无故消失。
　　阮听枝跑来宿舍前，用阮家少主的身份，与赵魏那边沟通过情况。
　　“那边的意思很明确，要你帮洛莎莎配置安胎药。只要洛莎莎身体康复，他会当着全星际的面向你道歉，为你澄清。”
　　温锦围着浴巾，跨出浴桶，她睫毛被蒸汽熏的凝层水雾，狭长的眸子上挑，风情万种睨阮听枝：“我为什么要他澄清，解毒剂没有问题。”
　　阮听枝比任何人都相信解毒剂不会出问题。
　　可徐魏不跟人讲道理，洛莎莎但凡出事，他就要温锦退学甚至去蹲大牢。
　　“只配置一瓶安胎药给他，好不好？”
　　温锦：“不行。”
　　阮听枝双手箍住温锦手臂，摇了摇她的身体。
　　“温锦，不是所有事情我都有能耐给你兜底。为什么不能研制一瓶药剂，你难道想让他们污蔑，连学业都不要了吗？”
　　温锦慵懒的打了声哈切，与阮听枝的视线对视上：“你是第一天认识我吗？我本来就是咸鱼，学业不算什么，姐姐这样令你讨厌吗。”
　　阮听枝吸了吸鼻子，一张过分纯欲的脸，眼睛里盛着丰润的水汽。
　　温锦瞥开视线：“把手机还我。”
　　与温锦咸鱼到底的性格相比，阮听枝更接受不了温锦忽冷忽热的冷漠。
　　明明得偿所愿当了温锦的女朋友，可不知道哪一天，温锦变成了现在这幅样子，眼底灰蒙蒙的令人再也找不到多余的深情。
　　拿着手机，阮听枝讥讽哼一声：“手机里有什么秘密我不能看？”
　　赌气说着话，低头扫了一眼手机上的内容。
　　蓝白底的屏幕上，洛溪的短信跃然眼底。
　　“师父？”
　　“等你？”
　　阮听枝不轻不重念出这则过分亲昵的短信，荒谬看向温锦，温锦无动于衷与她对视。
　　“我有没有跟你说过……不要和她再有来往？”
　　活了两辈子，阮听枝骨子里的傲慢与占有欲不比任何人少。
　　唯独在温锦这里，她从来都是忍气吞声。
　　可是这不代表她能容忍洛溪一而再再而三与温锦纠缠不休。
　　阮听枝指尖陷入手心，面无表情把手机丢床上。
　　以为温锦至少会解释两句，然而温锦懒散的取过旁边的干毛巾，依在浴桶边，慢悠悠的擦拭头发。
　　晶莹的水珠自她头发丝上往下落，吧嗒吧嗒一滴滴溅射浴桶内褐色的水面上。
　　阮听枝抬头，温锦迎上她的视线，一声轻笑落地，她把一套冷漠无情的话术讲得理直气壮：“说过又怎样？试试的这段关系里呢，不兴限制自由一说。”
　　阮听枝眼圈被逼的涨红，高跟鞋狠狠碾在脚边那双属于温锦的青果绿棉鞋上。
　　她想起计兰警告，恋爱是双向奔赴的喜欢。
　　不是一个人的倒贴。
　　她现在这样低三下四算什么呢？
　　“所以你想清楚，早晚要分手。”温锦蛊惑的望着她说。
　　“第三次了！”阮听枝声音徒然拔高：“这是你这个月里跟我说的三次分手。”
　　泥人都有三分脾气，更何况阮听枝。
　　她睁着发红的眼睛，把温锦摔在单人床上，人贴上去。
　　发了狠的咬温锦：“想分手？我告诉你，想都不要想，分手这辈子都不可能。”
　　温锦一动没动，任女孩子在自己身上张牙舞爪咬破皮肤，宣誓主权。
　　她放纵她发疯。
　　然而阮听枝咬了几口，就不咬了。
　　她花了好大劲儿稳住呼吸，把温锦的衣服合拢，然后从温锦身上爬起来，拇指揩掉嘴皮上血沫子。
　　并没有抬头看温锦，手指张开又合上，站在床边沉默了很长时间。
　　丢下句“抱歉。”
　　头也不回的冲出寝室。
　　温锦目视阮听枝的背影消失无踪，才从床上坐起来。
　　她拎起孤零零躺在床角手机，给计兰拨去通电话。
　　“你怎么不自己给？”
　　温锦笑一笑：“我不喜欢欠人情。拿了她那么多钱，用这瓶药剂抵上。”
　　计兰眯眼，走出实验室。
　　“以枝枝的聪明，肯定猜到是你给的。”计兰问：“我凭什么帮你。”
　　“你不是帮我。”温锦纠正她：“是帮我们，难道你想让阮听枝一直死乞白赖待在我身边，她所谓的信息素有病，就得把我道德绑架在她身边？”
　　厉声问：“温锦，你有没有良心？你知不知道枝枝自始至终不是要这个？ ”
　　“知道咯……”温锦抽出根烟叼在嘴巴里，语气含糊不清，透着点儿讥讽意味的冷嘲：“我之前跟她说地很清楚，只答应跟她试试，不合适分手喽，谁叫她自己不愿意。坦白说，我玩腻了。”
　　计兰深吸一口气，兴许实在没见过比温锦更渣的存在，忍不住张口就是国骂，污言碎语简直不像是一个医学界高知分子能说出口的。
　　祖宗十八代都被计兰问候了一遍，温锦心想，到底小看了跟在阮听枝身边的闺蜜。
　　“深藏不露啊。”温锦轻笑一声：“最好用你这张骂人的嘴管好阮听枝，我记得她发情期又快到了。叫她别再烦我。”
　　计兰踹翻面前垃圾桶，肺都快气炸了，咬牙切齿忍住砸手机的冲动。
　　*
　　温副院的电话打进来的时候，温锦脚下的烟头已经蓄了四五根。
　　“教授。”
　　温副院忙的焦头烂额，他长吁一口气问：“老师帮你把解毒剂药房上交到首都星药剂协会，经检测，没有发现任何导致胎儿流产的原材料，协会主席那边想跟你师父见一面，并询问是否发博帮你澄清。”
　　温锦笑一下：“不用。”
　　她那些谎话张口就来：“就连我也不知道师父去哪里了，她一向喜欢星际流浪，如果不是上回缺钱，师父扔给我这些药剂……”
　　温副院嫉妒的要死，嘴巴里嘀咕道：“你有那么厉害的师父，怎么不跟着好好学习配药？”
　　从校长办公室出来，走到角落里。
　　温副院才提起徐魏的事情。
　　“徐魏那边要找你。”
　　“麻烦您了。”
　　温副院皱眉：“你有没有想过，开除学籍对你—以后……”
　　温锦压根不需要考虑这个问题，她处理完柯曼柔，很有可能精神陷入休眠。
　　至于休眠的时间有多久，温锦不太清楚。
　　但这个位面对于她来说，已经不是养老位面。
　　运气好，她会成为植物人直到死亡，运气不好，则是直接死亡后灵魂抽离，返回快穿局。
　　但无论如何，温锦都不会在这个位面活太久？
　　关于温教授口中的名声、学籍，温锦统统没有兴趣。
　　她唯一需要考虑的问题是怎样让阮听枝对她断情绝爱，从此再也不爱她。
　　分手亦要让阮听枝分得从容而幸福。
　　温锦真诚的希望，自己温柔以待的小姑娘未来可以磨难少一些，快乐多一些，幸福走花路。
　　“你把解毒剂药方提供出来，药剂协会、联邦大学、首都星军部管理处各个相关部门肯定会给你相应奖励，你这边有没有什么要求？”
　　温锦说：“那就用这张药方为阮听枝兑换一个军团长的位置。”
　　温教授实在难以理解温锦这个行为：“你确定？”
　　温锦嗯声。
　　“阮听枝预选赛目前积分全星系排行第一，各大高校联合比赛在即，有官方数据表明，阮听枝综合排行实力，碾压其余各大预选军团成员。”
　　温教授语气一顿：“阮听枝凭个人实力能稳夺军团长位置。”
　　温锦吐出长长一口烟圈，牵动唇瓣高深莫测说：“就当我给她多加一道保障。”
　　
第50章 
　　柯曼柔以为打出徐魏这张牌，就能捆住温锦。
　　但事实是，温锦从始至终的目的就不是解决徐魏带来的危机，而是阮听枝。
　　她下了一盘很大的棋，真诚的希望阮听枝能按照自己为她重写的剧本，避开即将到来的危机。
　　温副院那边自然不知道温锦内心弯弯绕绕，犹豫了下，他依然认为温锦把解毒剂药方的积分用在阮听枝身上，并不合理。
　　毕竟眼下徐魏震怒，校方撑不了多久就会交出温锦。
　　温锦如果拿解毒剂获取保全自己的机会，并不需要被退学。
　　温诚决心再劝一劝。
　　温锦看穿老头意图，打断他：“您放心，这件事枝枝会解决。”
　　温副院压根不相信温锦鬼话，阮听枝能有什么能耐帮她解决西北元帅震怒。即便是四大世家少主，要想插手这件事，也必须付出极大的代价。
　　温副院还想多劝两句，温锦打了声哈切，敷衍的把电话挂断。
　　*
　　另外一边，教务大楼。
　　西北军团元帅对联邦大学施压。
　　徐魏要校长交出温锦。
　　他人坐在校长办公室喝茶，大学城上空，飞船、星舰乌压压的将整个校区都笼罩在星舰之下。
　　贾校长焦头烂额在一边周旋。
　　徐魏不为所动说：“我要见温锦。”
　　*
　　阮听枝坐私人飞舰赶往首都星，回来的时候，手里多出一顶用毛线勾出来、针脚粗糙的虎头帽。
　　下午四点，推开校长办公室。
　　见到阮听枝刹那，贾校长深深舒一口气。
　　阮听枝冲校长打了声招呼。
　　贾校长世故的退后一步，把对峙的空间留给阮听枝。
　　徐魏接过阮听枝手里的帽子，很久都没有说话，就在大家以为时间禁止时。铁骨铮铮的中年男人从沙发上一跃而起，他穿着黑色长靴，鞋跟点在地面上，跨出的每一步都像是经过严格测算过，整齐一划。
　　与他威严军装不相符的是，手里蹩脚堪称幼稚的虎头帽。
　　这是一个月前，洛莎莎一针一线为肚子里孩子准备的。
　　从校长办公室走出来，徐魏深深的看一眼阮听枝。
　　“你怎么见到她的？”
　　洛莎莎产后抑郁，谁也不见。就连徐魏也没办法见一面，阮听枝拿着虎头帽出来，至少证明洛莎莎心结已解。
　　阮听枝将盈在睫毛上的雪花眨落。
　　入冬以后，几乎每天都在下雪。
　　阮听枝头发沾了雪沫子。
　　她随手将雪花拂开，抬眸，漆黑的眼睛与徐魏对上。
　　“世家之间没有永远的敌人，只有可以割舍的利益。”洛莎莎是洛家的人。阮听枝要见她，找到对的人，给出对方想要的东西，便能见着。
　　徐魏猛地愣了一下。
　　阮听枝不无嘲讽的冲他点头。
　　“您不问为什么我会出面？”
　　“温锦的解毒剂真没有用？”
　　阮听枝眼神极冷，冷笑一声。
　　“我那么护着的人，受不得你这种做派的冤枉。”
　　“洛夫人中毒至深，药石无医，结果她现在病好了，只是没办法生出孩子而已。”
　　徐魏眉峰死死的夹着。
　　阮听枝不为所动：“你们呢，无非就是欺负温锦背后无人。”
　　阮听枝勾唇，直视徐魏：“元帅别忘了，自己也是平民出生，是普通贫民阶层人民把你供上了现在的位置。去年采访中，您口口声声宣扬对他们说，会尽毕生努力为星际平等公平人权做贡献。如果支持你的那些人知道你这样恃强凌弱，会怎么想。”
　　阮听枝不紧不慢问。
　　说出的话却是句句诛心，徐魏朝墙壁靠了一下，什么话都没有说。
　　阮听枝轻蔑的笑一声，手指射出一道真气，绕于身材高大的中年男人喉咙口。
　　徐魏没有反抗，原本阮听枝现在的武力值跟徐魏差不多，并不是没有反抗之力，而是阮听枝每一句话都审问的是徐魏起初加入军团的初衷。
　　经年累月的磨砺中，他悄无声息变成了自己曾经最厌恶的那类人。用自己拥有的特权，迁怒于他人。
　　感到一只无形的大手扼住咽喉，越收越紧。
　　徐魏站姿都尽显得狼狈，挺直的背脊宛若被上了道枷锁压弯。
　　阮听枝轻蔑的扫一眼，抬脚头也不回的离开。
　　*
　　温锦接到卢媛媛电话，告知她不会被联邦大学开除的时候。
　　温锦脸上一点不惊讶。
　　“哦。”
　　听她一副老神在在事不关己的语气，卢媛媛实在没忍住。
　　“睡神，你是不是提前知道阮听枝会帮你摆平这件事呀。”
　　温锦坐在床上点了根烟，没有搁嘴巴里，静静的看着它燃烧殆尽，弹掉一管烟灰。
　　笑道：“今晚出去吃饭吗？”
　　卢媛媛啊一声：“什么？”
　　温锦:“出去庆祝一下。”
　　“要变天了。”
　　*
　　温锦在酒吧里跟卢媛媛和她小姐妹们喝酒的这夜。
　　阮听枝被阮老爷子用了家法，她被打的皮开肉绽，待在首都星阮家的禁闭室里。
　　黑洞洞的禁闭室，只能看见一轮残月。
　　阮听枝趴在床上，面前摆着黑掉屏幕的手机。
　　不出意外，温锦从来没有主动给她打电话的习惯，由来她们闹矛盾，阮听枝不主动，她们之间便宛若两道从不交叉的平行线。
　　阮听枝盯着手机发呆，禁闭室黑色的竖条铁门被人从外边拉开。
　　计兰拎着保温桶走进来，把李姨做好的饭菜摆在桌面上。
　　老爷子嘴硬心软，尽管今天动了大怒，砸坏心爱古董花瓶，晚上也没见出来用饭。
　　可阮老爷子对阮听枝总归是心软的，叮嘱李阿姨煲粥，命计兰给阮听枝送过来。
　　“她有没有给你打电话问我？”
　　阮听枝抬眼与计兰目光对上，四目相对。
　　计兰欲哭无泪。
　　"你别这么看我，你这样只会令我爆人头。"
　　阮听枝盯了她一眼，随即坐在计兰对面的椅子上。
　　“我心底有数，说吧，她跟你说什么了？”阮听枝垂眸，自以为铜墙铁壁百毒不侵。
　　却在看见计兰从兜里掏出抑制剂的时候，瞳孔骤然缩了缩。
　　计兰语气里不无心疼，她忍着难受说：“她让我告诉你，你们两清了。”
　　温锦原话有多难听，计兰说不出口。
　　她只能告诉阮听枝，原本就是交易，温锦把阮听枝最想要的药剂给她。
　　而阮听枝放她自由。
　　阮听枝半张脸都隐在黑暗里，看不出多少情绪，她停顿了很长时间，才说：“把这东西还给她。我跟她之间从来没有两清这一说。”
　　计兰摇头，掌心滚动管抑制剂推到阮听枝手边。
　　“不行，你需要它。”
　　阮听枝看都不看一眼。
　　计兰深吸一口气。
　　没能忍住，说：“为那样一个人渣，你在坚持什么？”
　　“你刚才问我她今晚在那里？她现在正在酒吧喝酒，醉生梦死。”计兰把朋友圈照片翻给阮听枝看。
　　“讽刺的是，你为她放弃军团长位置，甚至跟老爷子翻脸。你被打成这样，她有过问过一句？”
　　在计兰看来，温锦所有的风平浪静不过是阮听枝负重前行。
　　阮听枝为保住温锦，跟洛家主做了交易。
　　她违背老爷子意思，放弃军团预选赛接下来的所有比赛。
　　预选赛对阮听枝有多重要，只有阮家人知道。
　　今年古武系积分第一名的优秀学员，能够直接率领一支二级以上的军团，参与到塞纳得星探索资源。
　　四大世家拿出家族所有精锐，大家都想安插一支军团入住塞纳得星，因为塞纳德星是一座古武大能葬身的福址，里面有太多的古武心法，药植资源。
　　预选赛第一名的位置有多重要。
　　阮听枝知道，洛震也清楚。
　　而今年，众多的竞争对手中，阮听枝的积分无疑所有人忌惮的存在。
　　阮听枝这些年卷得这么狠，为的就是军团长的位置。
　　结果为了温锦，不做思考放弃了所有。
　　计兰不明白温锦有什么能耐令阮听枝做到这种地步，她缓声问：“值得吗？”
　　阮听枝张了张嘴，看着黏腻的黑夜，对计兰说：“带烟了吗。”
　　*
　　口口声声来庆祝，事实上，温锦把卢媛媛一群闺蜜带到酒吧后，自己寻了处角落位置，闭目养神。
　　“她就是温锦？”
　　旁边有第一次见面的女孩子，拉了拉卢媛媛的手臂问。
　　卢媛媛点头。
　　“真人比热搜上的证件照好看太多了。”
　　“难怪，她那种家庭出生的人，有钱请我们大家伙吃饭。”
　　“是阮听枝给的吧。”
　　“阮听枝看着一副纯欲女神的模样，原来这么骚，早知道那么好追，我也上了。”
　　大家都以为温锦睡着了，没想到她徒然掀开眼皮，面无表情唤来侍应生，叮嘱几句。
　　然后拎起一瓶不知什么年份的拉菲，扔桌面上。
　　冷漠的扫了眼刚才嘴碎的Omega，懒洋洋问：“嘴碎成这样是因为酒不好喝，堵不住你这张骚嘴？那换一种。”
　　刚才发言的女O被她这个风情万种的眼神勾了一下，声音都不由小了些。不服气问：“行啊，看你用什么好酒堵我嘴？”
　　“李萌，你特么够了啊。”
　　卢媛媛气得要死，拽着李萌的手就要出去，
　　温锦把声音放的很轻：“混酒容易喝死咯，也行吗？”
　　李萌被迷得五迷三道，拍胸脯说：“没问题。”
　　谁都以为是句玩笑话，结果锦是真的要把她灌死。
　　卢媛媛今晚原本只叫了两个人，都是温锦以前见过面的两位小姐妹，结果温锦不知道打什么注意，对卢媛媛交代：“越热闹越好。”
　　“玩嗨起来。”
　　两分钟后，侍应生端来一瓶瓶红红绿绿价格不菲的名酒，几乎所有人都屏住了呼吸。
　　“这这这……没必要这么破费吧？”有人说。
　　温锦玩世不恭的笑了一下：“瞧不起我？喝！”
　　她让别人喝，自己却拎着高脚杯，依靠在鎏金色的横栏上。
　　五颜六色的彩灯投射在她脸上。
　　底下的乐手在唱：“一起摇摆。”
　　舞池里，穿着锁链装的omega手拉手围成一个圈，哄笑着扭动身体。
　　温锦双手托腮，分明看着楼下喧嚣。然而眼底却不沾染分毫。
　　卢媛媛敬完一圈人，便看见温锦这幅姿态。她总觉得有些古怪，却又说不上来。
　　身后一群喝高的女O女A开始自拍，甚至有人大着胆子将手机对准温锦的侧脸十连拍。
　　卢媛媛尴尬的要死，正准备解释。
　　温锦的手机响了，她把一张金色的卡片丢给卢媛媛：“帮我结账。”
　　话落，走到最嘈杂的一楼舞池里，接通了电话。
　　五颜六色灯光洒在温锦脸上，卢媛媛看见温锦眼底蔓了丝堪称柔和的笑意。
　　不过语气稍冷淡问对面人：“有钱吗？”
　　嘈杂的朋克乐几乎要把温锦的声音给淹没在里面，阮听枝听见那句“一起摇摆”
　　支着身体从床边站起来，她面无表情的吐出一口烟圈，捏扁矿泉水瓶：“做什么用？”
　　温锦轻笑：“不给？那我找别人。”
　　“没事不找我，有事我就成了你人傻钱多的提款机？”阮听枝气得声音颤抖：“你怎么变成这样了？”
　　“你凭什么变成这样？”
　　“我本来就这样。”
　　温锦凝视着不远处五颜六色的彩灯，把手机扔托盘，冲侍应生比了个嘘字，慢条斯理迈出酒吧。
　　*
　　这晚以后，温锦跟洛溪开始同进同出。
　　阮听枝关禁闭，躺在床上很多天，温锦一次也没有问过。
　　第六日，计兰进来送饭，阮听枝问：“她知道是我帮她收拾的烂摊子吗。”
　　计兰不知道怎么回答，避开视线，低嗯了声。
　　阮听枝什么反应也没有，她沉默的给温锦打电话。
　　结果接电话的人是个男声，他说：“客人把手机留在酒吧，走的时候说是不要了。”
　　不是不要，而是想要跟她彻底断绝关系。
　　阮听枝安静的爬在床上，一双黑白分明的眼睛，像是有情绪浓郁的溢出来。
　　好半响，唇角是极刺眼的讥讽，她对计兰说：“我就是个笑话。”
　　卢媛媛拿回手机，交给温锦。
　　温锦看了眼手机屏幕日期，12月23号。
　　她摩挲着日期，冲卢媛媛道谢。
　　柯曼柔就站在温锦旁边，反应过来，她眼底有歇斯底里的怒意，质问道:"师父是故意的？”
　　“我原来以为您为她已经做的够多了，可是连阮听枝走原本主剧情线，在万人面前发情的剧情，你也不忍心让她经历？"
　　柯曼柔联系了一下温锦最近异常咸鱼状态，忽然发现那也许不是单纯为了跟阮听枝分手？
　　温锦不过是将计就计，用徐魏的事情，令阮听枝犯错误，进而一手把阮听枝送回阮家。
　　因为徐魏身份不一般，阮听枝想摆平他的愤怒，同样会付出巨大的代价。
　　阮老爷子不可能不动怒，只要他出面管住阮听枝。
　　那么最近一段时间。
　　阮听枝无论如何都不可能被放出来，完美避开危险。
　　方方面面，温锦都想得十分到位。
　　柯曼柔眼底惊涛骇浪。
　　温锦老神在在抽回手，懒得搭理她。
　　啪的一声关上寝室门。
　　柯曼柔站在门外问：“您不用继续监视我？再过几个小时就是明天了。”
　　温锦轻蔑笑一下：“你以为跟你同进同出是为杀你？”
　　“是为降低我的戒心？不要从中捣乱，好叫阮听枝安全避开剧情？”柯曼柔迅速反应过来，她咬牙切齿说。
　　温锦没吭声，不到最后一步，温锦从来不觉得自己是赢家。
　　*
　　柯曼柔前脚刚走，阮听枝电话来得及时。
　　温锦问：“什么事？”
　　阮听枝说：“有句话想问你。”
　　温锦预料到是什么。轻嗯了一声。
　　“你曾经有过一丁点喜欢我吗？”
　　温锦咬着烟蒂，长长吐出一口烟圈：“没有。”
　　禁闭室的阳光从窗户里洒进来,阮听枝从墙角滑下去，把脸埋在膝盖里，双手抱住自己。
　　不开心的时候，她喜欢自己抱抱自己。
　　“行，我知道了，我们之间就到这里。”
　　电话声音兹拉，也掩饰不了女孩子毫无预兆压抑哽咽的声音。
　　不知怎么想的，温锦没有挂断电话，无所谓开心与不开心，像是随口一问：“上回酒吧费用你帮姐姐付了吗？”
　　阮听枝荒谬的抬起头，无法想象，温锦是怎样用这副薄情的姿态，自称“姐姐”彰显多情。
　　实在没有忍住，阮听枝直起身，发了狠的踹了一脚面前的铁门。
　　低声咒骂了句艹。
　　“不要在我面前自称姐姐，你不觉得恶心，你特么就是人渣！”
　　“嗯，我是。”见她那么有活力，温锦低笑一声，舌尖顶着烟蒂，也不见生气，腔调里裹了丝连她自己也没发现的温柔，她说：“那乖乖，再见。”
　　阮听枝自以为分手亦是从容。
　　然而温锦又不能一渣到底。
　　这天阳光倾斜，自以为铜墙铁壁百毒不侵的阮听枝被温锦张口就来的“乖乖”轻易射出万箭穿心的孔。
　　
第51章 
　　温锦以为这晚的电话是自己跟阮听枝最后一次告别。
　　但平安夜的雨天，阮听枝出事了。
　　彼时温锦正在清理bug，作为这个世界的偷渡者，柯曼柔相当于世界法则里一串病毒。
　　她附身在洛溪身上，等于找到寄主。
　　一般来说，温锦只需要把病毒逼出来，分解掉就算成功。
　　但柯曼柔不同，她不单纯是孤魂野鬼。
　　作为快穿局犯事前员工，她拥有自主意识精神强度不是普通Bug可比拟。
　　没有那么容易被温锦分解掉。
　　温锦捻一撮头发，点燃酒精灯开始燃烧。
　　头发燃烧殆尽的刹那，面前出现一道虚影。
　　柯曼柔和洛溪相貌没有任何相似之处。
　　她以前是一位日本人，身材拥有亚洲女人娇俏，一米六的身高，即便疯起来，声音分贝也不会达到四十分贝。
　　一张脸比不上阮听枝的高级精致，却把日本女人刻在骨子里的柔展现的淋漓尽致
　　她穿和服，腰肢背后一枕腰包。
　　走到温锦面前，跪在脚边：“师父，这些年你好吗，终于又遇见了。。”
　　这句相见，是指真身相见。
　　温锦无所谓柯曼柔怎么装，她做任务一向六亲不认，无论柯曼柔如何拉近感情，今天她也会被温锦格式化。
　　温锦公事公办的抬起手，开始工作。
　　指尖翻飞，手上牵出红丝线，然后手指一弹，这圈丝线被精神力驱使，飞快将柯曼柔凝魂化成的虚体颤成一团。
　　红绳嵌入虚影中，柯曼柔痛苦呻吟一声，她望着温锦的脸，笑得宛若一个疯子。
　　“好喜欢这个见面礼，再紧一点，勒出伤痕血液就更好了。”
　　宿舍里有只猫形傀儡，还有一把烧旺的火苗。火苗刺啦，温锦精神力晃上去，诡异变成冰蓝色。
　　温锦半依墙边，手指有条不紊牵动丝线把柯曼柔嘴巴也缠上，然后拎过提前准备好的毛笔开始在柯曼柔所在的地面墙壁画各种奇怪的图形代码。
　　每画一下，柯曼柔痛苦尖叫一声，被红线捂住，变成“呜呜呜”的数据条滑动的声音。
　　红丝线绕上，松开，反反复复。像是两人精神力拉扯的博弈。
　　柯曼柔不想死，她也不是等死的人。
　　“师父”柯曼柔的声音断断续续。
　　“舍不得阮听枝去废星啊，可我不会放过她。”
　　温锦睨她一眼：“不奇怪，疯子什么做不出来。。”
　　柯曼柔眼皮颤颤巍巍掀开，痛的喘一口气，惊疑不定：“你……”
　　话还没说完，下一秒虚体被温锦精神力密不透风的挤压在一处，柯曼柔连嘴巴都变了形。
　　阮听枝的电话就是那个时候打来的。
　　温锦本没打算接这个电话，因为她实在无暇分神。
　　逮住柯曼柔灵魂不难，清理起来却十分耗费精神力与时间。
　　眼下，表面上柯曼柔被牵制住，其实温锦精神力锁住柯曼柔的时候，后者也同样缠上了温锦的神经细丝。
　　温锦精神力一刻都不能被打乱，自然也不会叫自己分神。
　　结果阮听枝的电话打了一遍又一遍，急促又执着。
　　手机铃音拉出撕心裂肺的震音。
　　直到十分钟后，电量即将告罄，温锦接通了电话。
　　电话里阮听枝的声音仓皇而急促，伴随着沉闷的喘息。
　　“为什么这个时候才接电话？”
　　温锦眯着眼，越过阴暗的宿舍，看向窗外暗色的天空。
　　外头是极盛的雪，宛若要把今年冬天所有的雪给下完似的，硕大的雪片纷纷扬扬。
　　紧闭的窗户受不了雪花拍打，“兹拉”一声响，那扇狭窄的，蒙了层雾的玻璃被室内外温差冻碎了，结成蜘蛛网般碎缝。
　　寒风穿堂而过，温锦沉默停顿片刻，用下巴夹住手机，一面单手画符,一面冷淡的回答：“不记得有接你电话的义务。”
　　阮听枝的语气是人都能听出不正常，但温锦一句关心都欠奉。。
　　她一如既往决然讨厌一切麻烦。
　　阮听枝坐在隔离室台阶上，熟练给自己点燃一支烟。
　　然后朝手机屏幕喷出一口烟圈。
　　“昨天是我态度不好，我有话要对你说。”
　　温锦手上的朱砂停留在地面上方，她愣了愣说：“那你尽快。”
　　“如果今晚我发情期到了，身边全是陌生人，他们虎视眈眈要标记我，你会来吗？”
　　阮听枝听见温锦思索了片刻，随即操着爱莫能助的腔调说：“首先外边下大雪，我赶不过来，其次我手无缚鸡之力，来给你添乱么？”
　　手里烟叶燃烧到底，一阵风吹来，火星子裹着烟灰一并散在手臂上，刹那间阮听枝心底升腾出锐利的痛，从手背散入四肢百骸。
　　“万一没有呢？”阮听枝压着情绪问：“温锦，你过来好不好？”
　　“外头很冷，身体难受。”阮听枝接过一片雪花说：“我想要你抱我。”
　　空气一下子安静下来。
　　温锦垂眸，瞥向角落，柯曼柔脸上渗血的红丝线被刮开，她恶劣兴奋的冲温锦笑。
　　“有没有很失望？你千辛万苦要阮听枝待在阮家，我依旧有办法把她逼出来？她现在被洛溪关在看守所，里面那么多人，你的妹妹要被轮、奸了。”
　　温锦掀开眼皮，直勾勾盯着柯曼柔。
　　似笑非笑问：“lun？奸？”
　　“啊！”
　　一连串的痛苦呻吟从嘴巴里溢出来，柯曼柔灵魂状态的呻-吟声，普通人听不见。
　　但阮听枝的呻-吟声却是清晰可闻，她低低的喘。
　　隔着一根电话线抵达温锦耳边，温锦缓缓拧了下眉。
　　一根烟结束后，阮听枝连声音都是抖的，她说：“你最近跟洛溪走的很近啊，爷爷今早被洛家主请去喝茶，说是有人举报我们信息素遭到粒子辐射污染，全家人都要被关押隔离咯。”
　　阮听枝在黑夜里，抽出烟盒最后一根烟。
　　烟雾缭绕，她舔着带火星的烟丝，对温锦说：“他们都说是你泄密，因为这个世界上，再没有别的外人知道阮家人的秘密，除了你。”
　　“我？”
　　阮听枝莫名嗯一声：“所以你过来好不好，别人说的不算什么。她们不重要,我只相信你亲口说一句不是。”
　　阮听枝的语气里带着最后一丝希冀，温锦直起身，看向窗外花朵般大小的雪花。
　　沉默良久，竟笑了，她用缓慢的语气牵动唇瓣，一字一顿说：“不重要，就是我做的。”
　　“那你一定不知道，洛溪现在是什么下场？”
　　温锦没有把阮听枝下面的话听清楚，因为手机没电了，红色预警灯闪烁了一下，直接关闭。
　　角落里趁温锦分神，再次获得喘息机会，柯曼柔撕开嘴巴上的红丝线。
　　“答应她，快去救她，你放我一马。”
　　柯曼柔从来不是坐以待毙的人，她把阮家信息素的事情拿出来做文章，目的就在这里。
　　温锦不为所动。
　　“你会后悔的，为了除掉我，让她那么恨你值得吗？”
　　温锦轻蔑的笑出声，半张脸掩在黑暗中，叫人看不出多少情绪。
　　她在谈判桌上，一向是这幅高深莫测的模样，让人看不懂脑子里盘算的东西。
　　柯曼柔会拿阮听枝信息素做文章，温锦猜到了。
　　人到穷途末路，往往会出现极端行为。
　　正如柯曼柔了解温锦一样，温锦也了解柯曼柔。她做事会做两套准备。
　　预判到一个疯子在知道自己死期的时候，最坏的结果就是拉人跟她陪葬。
　　所以温锦把瓶药剂交给计兰而非阮听枝，并耍心眼叮嘱计兰一定要回到阮家再交给阮听枝。
　　温锦不能把人为主观选择算计在内，但她擅长分析人心。
　　药剂到了阮家，出于谨慎，阮老爷子定然是会察看。以阮家的药剂实验室，那瓶药剂复刻并不难。
　　即便阮听枝不要温锦给的药剂，她也会服用阮家人自己研制出来的药剂。
　　至于举报，温锦不清楚阮老爷子心底算盘，但她确认阮家不会出事。
　　温锦老神在在不为所动。
　　柯曼柔坐不住了：“我不信你不管她？”
　　见温锦不否认，柯曼柔忽然笑了：“你看，谁都走不进你心里”
　　柯曼柔循循善诱说：“你不能这么心狠，原本你跟阮听枝分手就能令她断情绝爱。可师父太贪心了，妄图杀我，就连自己也被连累陷入长久休眠，我们大家都好好地活着不好吗？”
　　温锦扯着唇就笑了，手上画符的动作未减分毫。
　　她语气轻飘飘的：“听说过狼来了的故事吗？上个位面浅浅怎么死的？”
　　被鞭尸而死。温锦给过柯曼柔一次逃生机会，后者用灵气把一个小孩子鞭尸至死。
　　柯曼柔显然也想到了那件事以后，温锦将她封印在荆棘沙漠遭遇的孤独与痛苦。
　　眼神逐渐冷下来：“您……还记得她！”
　　“仙侠位面所有为你死去的人，我都记得。”温锦说。
　　因为记着柯曼柔的疯劲儿，走过一次掉以轻心的错路，温锦从来没有冒险偷懒的想法，尤其把冒险用在阮听枝身上。
　　所以她决然不会将柯曼柔这个毒瘤留给未来成为古武大能的阮听枝去解决。
　　太危险了。
　　bug对于位面主角的威胁没有局长说的轻描淡写，否则需要清理工处理bug做什么？更何况这次bug是柯曼柔，这是个彻头彻尾的疯子，她存在一天，这个世界就存在被玩崩的风险。
　　温锦希望至少自己离开之前，能帮阮听枝拔掉危险。
　　朱砂画完最后一个符号，温锦俯身凑在柯曼柔耳边说： “或许我是故意的，阮听枝越恨我越好。"
　　毕竟温锦要进入休眠期，一个没有意识的植物人，当然顶得住阮听枝黑化的怒火。
　　柯曼柔兴许实在没想到这一波也被温锦算计得死死的。
　　“你给阮听枝准备了什么？”
　　温锦居高临下看她：“抗粒子辐射药剂。”
　　闻言，柯曼柔凄厉痛呼出声，大约是过于震惊。灵魂一轻，不由自主朝猫形傀儡上方飘。
　　温锦集中注意力把源源不断精神力加持火焰，夹住装盛柯曼柔数据的傀儡猫，丢入冰蓝色火焰内。
　　数据串在火焰里噼里啪啦碎开。
　　“师父，你会——后悔。”
　　温锦冷笑。
　　“不管承不承认，你爱上了阮听枝，而她恨你入骨。”
　　温锦拧眉，有些烦躁：“随你怎么说。”
　　火焰里柯曼柔声音忽然变小，片刻后，数据串发出剧烈的爆裂声。
　　“自己——找死？”温锦凝重睁开眼睛，确定柯曼柔在自爆。一时怀疑她是大彻大悟后悔还是别的。
　　结果柯曼柔怨毒的声音响起：“死不要紧，我要……师父吊一口气留在这个位面……尝尝被你所爱的人虐待致死的滋味，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　温锦嫌弃她吵，火焰持续加热，傀儡猫越来越小。
　　直到消失无踪，身形晃了晃，体力不支，温锦往后退数步栽倒床上。
　　阖眸时，她没想过还能醒。。
　　
第52章 
　　温锦就昏迷了一天。
　　但清理掉柯曼柔的时候，温锦只剩下很小一团精神力，既不能陷入长期休眠，也没办法回去。
　　因为壳子还吊着最后一口气，壳子不死，温锦没办法回去。
　　她有两种选择，抹脖子自杀精神力耗尽自我死亡。
　　或者重新藴养神经，将精神力修复起来，然后在这个世界继续养老。但太浪费时间了，从性价比考虑，没有必要修炼，直接醉生梦死，死掉，然后进入下一个位面循环最好。
　　然而醒来至此，温锦发现，算无遗漏不是人生，人生充满惊变。
　　*
　　昨晚天气预报今日暴雪，出门前温锦特意带了一把伞，伞面是黑色光面，有烟灰烧出来的破洞，零星几个，不妨碍挡风遮雨。
　　“劳资养你有什么用？”
　　“好好联邦大学你不读，叫你伺候洛溪也不干，成天跑到酒吧学人鬼混。”
　　温长荣今早凌晨五点回家，鼻子不知道被谁打歪了。
　　脑壳也疼，就指望着温锦伺候他吃顿饭。
　　结果一觉睡醒都晚上了，听见铜门吱哑一声响，就知道女儿要去夜店喝酒。
　　抄起啤酒瓶，就往门口扔。
　　咣当一声，啤酒瓶子朝最里面小破屋里飞窜出来。
　　温锦灵活的让开肩膀，她这头奶奶灰好长时间没保养，卷发都有些枯黄了。
　　擦着身后锈迹斑斑的门，带出一股子味道来。
　　温锦拧眉，踩着啤酒瓶碎片。
　　懒洋洋说：“我这难道不是遗传你，有样学样。”
　　温长荣在小木门里，兴许气狠了，一连串咳嗽出声。
　　等起来温锦已经没影了，只餐桌上搁了一盒温热的外卖。
　　温长荣踹向桌子腿，就着饭菜喝了一杯二锅头。
　　他嘴巴里不停咒骂：“操他妈的—联邦大学。”
　　*
　　西区这边大多数建筑都是城中村，从筒子楼走出来。
　　外边的厚雪已经堆叠到脚踝了。
　　温锦走下楼，刚好碰见隔壁的豁牙齿。
　　豁牙齿在附近酒吧当酒保，他瞥了眼温锦的伞，叹口气：“下这么大雪还去啊？”
　　温锦点头。
　　“要不你去我们酒吧喝酒呗，听说夜色那边入场费都要一万联邦币，你已经去七天了，钱够不够？如果不介意的话我可以帮你在酒吧找个事情。”
　　温锦撑开雨伞，转向豁牙齿。
　　灯光下，脸白的渗人。但不妨碍她好看。
　　腰细腿长，五官过分浓艳，即便皮肤泛着不正常的苍白色，没有多少人气，但依旧好看。
　　她眼皮总是耷拉着，抬眼睨人，自带勾人的韵味。
　　豁牙齿一愣。
　　便听温锦霜冷寡淡的嗓音拖出无所谓的腔调：“酒吧那么多人，总能找到埋单的人不是么？”
　　以温锦的条件，的确是。
　　尽管她是beta也有大把abo上前搭讪买单。
　　尽管很多时候温锦只是坐在吧台不言不语，只管喝酒，可只要她坐着，便是一道没办法忽略的风景，请客的人络绎不绝。
　　豁牙齿抬头看向温锦头顶那把与她气质不搭的破伞，默默将新买的折叠伞递给她。
　　“你用我的吧。”
　　温锦闻言，接到手里，撑开试用了一下。
　　“谢谢。”
　　豁牙齿开心起来，不由憨憨摸向后脑勺。
　　然而一张一百元的纸票轻飘飘落在豁牙齿手心。
　　温锦眼珠眼色极浅，她很少对人笑，定定看人的时候，有种心事一眼被她看穿的既视感。
　　豁牙齿愣在原地。
　　便听见温锦叹口气，温吞说：“你不是我嫖的类型。”
　　“是因为我没钱？”
　　裸色的高跟鞋擦在雪地里，脚背都陷进去了，温锦想一想，低笑道：“好像也可以这么说。”
　　一连串的脚印踩在厚雪里，等豁牙齿反应过来的时候，温锦婀娜的身段早已经消失无踪。
　　想起来温锦就穿了一件单薄的针织裙，不由打了声哆嗦，嘀咕道：“不冷吗。”
　　*
　　夜色酒吧，凌晨一点，舞池里还有人扭动。
　　温锦坐在她最常坐的卡座内，拎着高脚杯一杯杯喝。
　　酒不醉人人自醉。
　　一晚上无数A/O上前搭讪，可惜温锦这么多天在酒吧表现跟她爸温长荣一个样，是厚颜无耻来者不拒的癞子。
　　对于所有冤大头送上来的酒液都照单不误全收，但勾搭的人再想进一步，便是比登天好难。
　　一言不合，拎着酒瓶温锦便能往人身上砸。
　　“溪姐，快看九点钟方向那位。”蓝思思用手肘拐了一下洛溪，目光飘向洛溪空荡荡的裤管的时候飞快挪开。
　　“上回听小黄毛说，温锦在这家酒吧醉生梦死我还不信，她退学后怎么变成这样了？”
　　“我看特么是为阮……”邵虞嘉话没说完，洛溪冷不丁抬眼，她抡起一瓶威士忌朝邵虞嘉头上砸。
　　酒液和血顺着额头滚落，邵虞嘉吓得眼泪憋了回去。
　　自从洛溪膝盖被敲碎，被迫截肢后，她比以前更暴戾了，邵虞嘉浑身打着哆嗦道歉。
　　这边的声响惹得旁边沙发上顾客纷纷看过来，蓝思思赶忙过来打圆场。
　　“溪姐，你要觉得晦气，咱们换个地方。”
　　洛溪没吭声，她把靠在沙发上的假肢安装在空荡荡的裤管里，拎着酒瓶朝温锦走去。
　　对于这边的动静，温锦像是一无所知，谁都不知道她在想什么。
　　一个穷鬼，连续在高档酒吧夜色待了七天，就连邻居豁牙齿都觉温锦是来嫖的。
　　可她又从不让人近身，直到今晚这个酒红色长卷发，穿着打扮昭彰着富贵的洛小姐走过来，温锦拎着高脚杯赏了对方兜头一杯红酒。
　　所有人都以为温锦会把她干翻到地，然而洛溪是意外，她被允许坐在温锦身边交谈了好一会儿，从始至终也只有一瓶红酒兜头冷遇。
　　*
　　夜晚路灯昏黄，温锦从酒吧出来的时候，随手点燃一根烟。
　　她借助路灯，点掉烟灰。
　　身后跟着一长串急促的脚步。
　　温锦可以放缓了速度，对方走近，掌风如刀刮过来，温锦让开一步，躲开了对方毫不留情面的巴掌。
　　她捉住来人的手腕，过肩翻，朝厚雪里扔。
　　原本没有留情，待辨认出偷袭者是谁后。
　　温锦收了力道。
　　计兰根本没料到温锦反应这么迅速，她的手惯常拿手术刀，解剖尸体可以，打架没有万诗诗阮听枝在，计兰明显不太能独当一面。
　　做好被砸出血来，结果温锦临时松开了她的手臂。
　　“有何贵干？”温锦弹弹烟灰，朝后一靠，懒洋洋依在电线杆边，昏黄的灯光打在她脸上，。侧脸轮廓显得颓靡。
　　一根烟毕，手指将拎包勾到胸前，从里面再次摸出一根烟来，仔细看那是一包黄连味的女士香烟。
　　上回有搭讪的omega问：“干什么抽这种烟，水果糖味的不甜？”
　　温锦点头，诚恳说：“没什么甜的。”
　　见她旁若无人点燃烟棍，一缕奶白色烟圈吐出来，看也没看计兰，眼尾低垂，把垃圾本圾展现到淋漓尽致。
　　“我说过，不要让我再见到你，我每看你一次就像杀你一次？”
　　“阮听枝才去废星多久，啊？叫你心安理得跟恶心她的洛溪搞到一块喝酒。”
　　“该去废星的人是你，为什么你这种人渣还能完好无损站在这里？”
　　眼镜从鼻梁落到鼻尖，计兰根本不在意形象，她睚眦欲裂的质问温锦。
　　每一个字发出来都是极怒的控诉。
　　胸腔起伏不定，在这样一个凉夜，计兰情绪有多崩溃，脸上就有多狰狞。
　　温锦眼皮都没有抬一下，烟圈在雪花里缓缓升腾。
　　沉默片刻后，就在计兰以为她不说话装孙女时。
　　“我没有犯罪，凭什么要去废星？”温锦轻声问。
　　闻言，计兰再次扬起手，温锦捏住她的腕骨，冷眼睨她：“再来一下，信不信我叫你有去无回。”
　　温锦手一松，计兰向后连退几步气得通红了眼睛。
　　人这一辈子，能遇见几个人渣。
　　计兰身边全是好人，可是阮听枝不同。
　　因为亲眼所见，温锦把阮听枝害成了什么模样。
　　计兰把包砸在地面上，朝温锦的脸抓去。
　　“我打死你这个贱人，阮听枝有哪一点对不起你？啊？你要这样对她。你知不知道，她从来没有这么认真恋爱过，为了跟你走向婚姻，甚至连孩子都不打算要了。这是是阮家，嫡系血脉全无的阮家，老爷子根本不能允许没有孩子的阮听枝，为了能过老爷子那一关，她甚至做好了跟家族决裂的准备。”
　　“可你算个什么东西，把她的真心践踏在脚底？”
　　“她给你钱花，照顾你的尊严，顾虑你所有，在我们所有人都在唱衰你，说你是叛徒时，她统统不信，要等你过去救她，她只要你过去一趟。而你呢？一个月前那晚，你去哪里了？你知不知道给你打电话的前一刻 ，阮老爷子心梗病危。”
　　“十年前，阮爸阮妈为救枝枝，死于星舰空难，七年前因为一个柳茹，柳副官背叛。阮星耀死于空难，那晚，因为你背叛，阮老爷子差一步就要死了。”
　　“温锦，你知不知道枝枝向你求助时抱着怎样的心态？你怎么能忍心？”
　　计兰像是一头发怒的母狮子，不管不顾再次扬起手。
　　温锦这回没有躲，然而计兰的手扬起来又放下。
　　像是一刹那被抽干了力气，计兰荒唐痛哭：“我打你一巴掌又怎样呢？谁来代替枝枝去废星服刑。”
　　一个月前，阮家信息素的秘密被人举报给星际信息素管理局。
　　如果不是阮家运气好，阮老爷子命令药剂实验室提前把温锦那支给阮听枝的抑制剂复刻出来，命令全家人服用药剂，阮家所有人都会被驱逐，星际将从此再没有阮家。
　　可没有最糟糕，情况也很危险。
　　因为被举报的同时，他们被自己人背叛了，阮听涛阮大伯在暗地里跟洛家勾结，告密者出现后，阮听涛几人当场指认阮家嫡系血脉世代信息素遭遇辐射。
　　三人成虎，舆论甚嚣尘上，信息素辐射危害公共安全。
　　尽管阮家这样的大家族也不能避开调查。
　　这场局就像有人故意筹谋，把柄完全被洛家掌握。
　　觊觎阮家深厚的家底与古武修炼心法，那天阮老爷子被洛家主请去喝茶。
　　阮家所有人被带离隔离室。
　　为了拿到第一手证据，洛溪也在场，可她是为阮听枝而来。
　　洛溪性格暴躁自负且好色。
　　原本智商全无，但这次像是有高人指点，突然变聪明了。她提前准备了一堆保镖守在门口，在那个窄小明亮的隔离室内。
　　洛溪用药封住阮听枝的真气，在企图趁阮听枝发情占有她。
　　没有人知道那晚得知温锦背叛，世界唯一的光亮熄灭后，阮听枝经历了什么。
　　那天的雪应该是极冷的，落在手臂上都能令皮肤皲裂开。
　　阮听枝捆绑住洛溪，等了温锦一晚上。
　　尽管全世界都说温锦是人渣，背叛她。
　　阮听枝并不信，所以她等着温锦。温锦始终没有出现。
　　很大时候，计兰甚至觉得，温锦是阮听枝身上一道枷锁，有温锦在身边，阮听枝是安静的。
　　没有想找人报复，亦或者杀生，令自己不干净。
　　因为温锦不喜欢，有底线。
　　所以阮听枝愿意当个好人，不让自己手染献血，避免走向惨剧。
　　然而那晚无望的等待后，阮听枝放弃自己的枷锁，她把洛溪的腿敲碎下来，让她跪在冰冷雪地里付出该有的代价。
　　隔天阮听枝被警察带走，洛溪双腿尽断。
　　洛家风头正盛，隐隐有凌驾四大世家之上的权势。
　　尽管阮听枝属于正当防卫，且查出来血液里没有任何成分，可洛溪从此站不起来了，为了平息洛家主震怒。
　　也为阮家大伯背叛导致阮家内部伤筋动骨的疼痛，阮听枝没有惊动重症监护室里的老爷子，她自愿去废星改造一年。
　　那里能让她迅速成长起来，只有在废星里爬出来的疼痛与磨难，才会提醒她忘记温锦这个人渣。
　　经历过一断暗无天日的冰河，当现实再次冷冷的拍下阮听枝骄傲与爱情。
　　阮听枝选择重回自己的老路。
　　后面计兰说什么，温锦都像是听不见一样。
　　她深深的吐一口烟圈：“说完了吗？”
　　计兰：……
　　温锦转身就走，裸色的高跟鞋重重的点在地面上，每走一步似乎都能将厚雪踩穿地心。
　　走出很长一段距离，温锦才扬起烟蒂，扔入垃圾桶。
　　【小温，你……】局长叹口气。
　　【你下来做什么？】温锦面无表情。
　　【局里数据员做事情拖沓且效率不高，我亲自下来看看这个位面还有没有别的bug】
　　听了这话，温锦满眼都是戾气。
　　她唇瓣掀起一抹寡淡至极的笑：【滚。】
　　【对不起，对不起，都是我们的失误。】这么多年同事，局长现在愧疚的要死。
　　【阮听枝是重生者，我们真的没算出来。】
　　温锦这一辈子精于算计人心，把所有人的反应都算计进去了，唯独没想到阮听枝是重生的。
　　她只是觉得可笑，原来，算无遗漏的生活兴许不是人生，人生充满惊变与不确定。
　　事情没有走向更糟，阮听枝只是回到原本的剧情而已。
　　然而头一回，完成任务后，温锦没有感觉到轻松，反而有些莫名的挫败。
　　情绪不高，温锦只想打发局长赶紧滚。
　　【为了你接下来免受黑化阮听枝的复仇 ，要不要和我一起回去，前边有个土坑，等人高，以你现在拳头大小的精神力，把土坑填平，就能耗光精神力脑死亡了。】
　　局长理性建议，他现在是只浅蓝色的球体，闪烁了无数下，像是再对温锦眨眼睛。
　　温锦似笑非笑拎起它：【在我死之前，你先死？】
　　话落毫无同情心的把局长扔了出去。
　　*
　　一个月后，夜色酒吧发生了一件大事。
　　行动不便断腿的洛小姐，又浪出事情了。
　　前不久刚被omega断腿，结果好了伤疤忘记痛，最近每晚都会来夜色喝酒。
　　明眼人能看出来洛溪对酒吧里那位样貌顶尖，美貌出众的女beta感兴趣，然而可惜的是，那位迷人带刺的冷艳beta，从一出现开始就是个硬茬，而且被酒吧里很多有钱有权的A/O都看上了。
　　洛溪被美人区别对待，树敌无数的后果是，洛溪在酒吧总要跟人发火，招惹了不少上层圈子里人的憎恨。
　　出事那天，是洛溪醉生死，为了争坐在温锦身边的座位，跟一位上校女A在酒吧拼酒，结果易感期提前发作。。
　　信息素紊乱，她撕破了一位壮汉omega的衬衫，并大庭广众之下，强迫了人家。
　　自从那天起，酒吧里再没有看见过洛溪和温锦的身影。
　　据传洛家主正在全星际搜索一个叫做温锦的女人，但等到他去搜索到时候，温锦家里只有一个赌鬼中年男人，整个星际查无此人。
　　*
　　半年后，塞纳德星塞壬小镇，秘密科研所。
　　温锦今天下班早，脱下白大褂，打算换件便服，出去喝通宵。
　　因为想死的决心不太坚定，刚才局长那边又催了一下，让她快点回去。
　　温锦也不知道自己在磨蹭什么，一直没下定决心离开这个位面。
　　但拖了半年了，自杀不可能，她怕疼。
　　温锦决定今晚去喝通宵看看能不能死，结果温副院提前过来，丢给她一份人事录用名单。
　　“你明天值班吧？晚上抽空帮忙带带新助理。。”温副院这半年帮温锦挺多，半年前她从联邦大学退学，温副院以自己担保，亲自给温锦保留了学籍。
　　凭这个恩情，温副院找到温锦要带去秘密研究所的时候，温锦也没有丝毫拒绝余地。
　　而且温锦自己也不清楚，她一个将死之人，不去思考怎么去死 ，反而答应别人发展前途。
　　温锦把温副院递来的名单放储物柜里。
　　换了身便服，关仪便进来了。
　　她那边试验刚做完，看见温锦正掩住半截柳腰，啧一声：“天仙，今晚同事聚会去吗？”
　　没有立刻答应，温锦不动神色问：“都有谁？”
　　关仪心领神会：“放心，王逮不去。”
　　温锦哦一声：“地址你发我。”
　　关仪要笑死了：“好歹王逮是咱们科研院所唯一一位男性omega啊，人家倒追你这么久了，你怎么一点感觉都没有？”
　　温锦随口胡诌：“BO恋没结果。”
　　末了像想到什么，温锦若无其事补了句：“他不是我喜欢类型。”
　　“真的？你喜欢什么类型？”
　　温锦嫌弃她话多，抬眼盯她：“我喜欢女人。”
　　两人对视一眼，关仪双手抱胸：‘艹，你不会对我有感觉。
　　温锦：……
　　两人正说话，更衣间门口走过一群人，门半掩着，只能看见穿着蓝色无菌隔离衣。
　　温锦看过去。
　　关仪解释：“那是新来的助理，明天就要上岗了。我手里也分配到一个，你也有吧。”
　　温锦不在意点头，完全没当回事，她正在思考今晚是喝死呢，还是不喝死。
　　
第53章 
　　塞壬小镇是最近几年发展起来的，地理位置等同于补给站，为各大军团飞往塞纳德星完成开拓任务提供落脚点。
　　以前小镇来往人口并不多，但最近半年，塞壬小镇越来越繁华。
　　小镇常住居民人口达到三万人。
　　随着各大S级军团对塞纳德星系深入开拓，几年前。人们惊奇的发现，塞纳德星是一座古武遗址，里面不仅拥有许多大大小小药植福地，还藏有古地球文明时期留存的古武心法。
　　先前四大世家组建军团陆续进入塞纳德星，随着搜到药植书籍宝藏越来越多，塞纳德星开拓价值远高于其他资源星。
　　近几年，各大军团首要任务便是开采与探索。
　　但令人惋惜的是，塞纳德星生存环境恶劣，常年风沙，一天之中只有中午才能看见一些日光。
　　开采难度大，需要人手多，且星系缺乏补给落脚地点。
　　因此联邦ZF组织建筑团队，在塞纳德星边缘地带开发出一处能容各大军团补给落脚的小镇。
　　这就是现在的塞壬小镇。
　　温锦穿好便服，等了几分钟。发现今晚聚餐同事还挺多，除何仪以外，研究所另外三位助理研究员统统在场。
　　由于说好了要去喝酒，五人没有开飞行器，走出研究所，何仪负责叫车，徐亮拿着手机定包间。
　　三分钟后，街头无人驾驶飞行器一辆没有拦到不说，徐亮那边选餐地址也一无所获。
　　连续给三家餐厅订包厢无果后，徐亮叼着烟骂一句：“艹啊，最近怎么回事？”
　　“据说时光军团最近开拓出一片福地，消息不知道被谁传出去的，最近一堆人前往塞壬小镇打卡，我看吧。都是来分一杯羹来的。”
　　李来负责实验室对外交接，门路比温锦这一群研究药剂的高知分子多，他简单提了两句。
　　徐亮当即来了兴趣。
　　“福地？什么样的福地？”
　　“不清楚。”李来不确定说：“好像是一株九品紫芝。”
　　在星际，军团开拓资源星十分危险，很多时候，遇到时空风暴，一个军团的人都会牺牲，但是高风险也代表高收益。
　　他们拼命开采出来的资源和物资大部分归自己所有，仅有百分之二十上交给联邦政府。
　　可这回开采出的九品紫芝，属于3S级别治愈精神力的药植，珍贵程度无法比拟，这种宝物一般都会被星际各界关注，一旦开采到手。
　　各界人士纷纷闻讯而来，企图用高价从军团领导人手里买下来。
　　当然这类天材地宝，不是只有价高者得，联邦政府为了保证珍贵药材得到最大领域的利用发挥，要求购买者必须有能力，将九品紫芝入药。
　　九品紫芝，的确是宝贝，有一株，温锦精神力兴许能补回来。
　　温锦随口问：“最近有竞拍？”
　　“论聪明我就服天仙。”李来一拍掌称赞道：“大家都想时光军团竞拍，但这次情况特殊，别人卖不卖两说。毕竟阮家人不缺钱？”
　　“阮家？”温锦垂眸，呢喃道。
　　很少能见温锦对什么东西感兴趣，李来一愣：“你不知道么。时光军团现在代理军长是阮家人，好像有两位，叫……”
　　“计兰，万诗诗。”关仪拦到两辆飞行器，转头就见三人在聊时空军团，她家里有人在军团当后勤，跟着找补了一句。
　　“对对对。”李来一连三点头：“不过那两人据说暂代预备团长，阮家少主不是被洛家主施压，被逼前往废星服刑期快回来了嘛。这军团长位置铁定给她留着的，说来也不知道谁有那么大本事？让星际十大元帅以及联邦议会那群老家伙，集体默认把时光军团这样的二级军团留给阮家。”
　　关仪对这事略有耳闻，她故作高深莫测道：“我们温副院当年做的媒介呢，他肯定是知道。”
　　李来原本以为关仪知道内部，结果凑过去，发现关仪知道个屁。
　　看似什么都说了，却什么也没说。
　　李来嘁一声，勾住徐亮肩膀，朝最近的自助飞行器走去。
　　三个男人坐前面的飞行器，温锦和关仪坐后面那辆。
　　由于没有订到晚餐包间，几人临时决定，直接去酒吧。
　　星际最有名的红灯区哪个地方都有，酒吧数不胜数，还有不少锁链omega舞蹈秀。
　　徐亮平时对于酒吧最熟悉，什么地方高档又好玩，，简直如数家珍。
　　而且昨天才发工资，难得去一家高档场所。徐亮选了一家最贵的。
　　众人都无异议后，关仪在行车记录上输入目的地，设定完路线，才回头问温锦：“天仙，你跟街边那辆车车主认识？”
　　温锦一愣，下意识朝那边看去，只看见一车尾气。
　　“嗯？”
　　见她这幅表情，就知道温锦根本没有在意隔壁街情况。
　　一分钟前，街对面停了一辆经典款V家飞行器，车主一直停留到温锦上飞行器后，才驶离研究院门前。
　　关仪：“行，大约是看错了。。”
　　“不过凭你这长相，有痴汉跟踪属实正常。小心点为好。”
　　温锦心不在焉嗯声，手机恰在此时震动起来。
　　陌生号码，且没有定位ip。
　　搁以前，温锦看都不会多看一眼。
　　但最近半年，她有接电话强迫症。
　　“喂？”
　　……
　　“哪位？”
　　……
　　很长一段时间沉默后，“啪”的一声，对面将电话挂断。
　　后头关仪再说什么话，温锦都没有听太清楚，从包里抽出一盒烟，递给关仪一支。
　　“少抽点。”关仪接过烟棍，借了火，吞云吐雾，不忘劝一句温锦。
　　温锦把车窗打开，细指弹了弹烟灰，她垂着眼，谁也看不清在想什么。明明长相出挑、才华出众，可偏偏游戏人间。
　　奶白色烟圈自温锦脸颊吹散，桃花眼有种靡丽颓败的冷调。
　　关仪愣了愣，笑骂道：“我以前跟你一样醉生梦死，但活着就得服老。我们这种人，不管谁都不能玩一辈子。你现在是没人管，要真遇见合适的，早点定下来，未必不收心。”
　　温锦无所谓散掉烟灰，歪头看她：“怎么？想结婚拉？”
　　关仪见她打岔，也不知道想到什么，收住话头，感叹道：“谁都有收心的时候，就看有没有遇见对得那个人。。”
　　温锦神色不变。
　　车厢里安静了好半天，就在关仪以为温锦不会接话的时候，她听见一声轻笑落地。
　　“活着艰难，喜欢就要恋爱结婚不害人么？”
　　*
　　塞壬小镇不算大，二十分钟后，抵达目的地。
　　隔壁郝仁那一组科研员也正好要喝酒。
　　距离老远，郝仁的徒弟猪耳朵冲温锦、何仪几人招手，徐亮皱皱眉，敷衍的跟那群人打声招呼，趁着郝仁没发话之前，一溜烟拉着自己这边的人就蹿没影。
　　“至于吗？”关仪嘲他：“郝所长要是看中你，前途无量呗。”
　　徐亮一脸便秘：“不稀罕。就那人渣，人干事，老子宁愿给温副院打一辈子工，都不愿意去给禽兽端茶递水。”
　　徐亮跟郝仁的梁子结在三个月前，徐亮这个人很会来事，既能喝酒又擅长社交，科研所领导层对他观感都不错。
　　郝仁团队是三个月前并入塞壬小镇秘密科研小组，原因是郝仁原科研据大楼内，药剂泄露，造成组内三名科研员离奇死亡。
　　为了防止这种事情在发生，郝仁带领团队，暂时跟温副院带领的新型体能提升剂小组合并。
　　当然两个小组很少会交流，毕竟各自研究的药剂不同，而且秘密科研，有些资料是不允许共通的。
　　徐亮是温副院小组成员，性格讨喜见人说人话见鬼说鬼话，郝仁身边缺个挡酒的人，于是向上级请示，要走了徐亮。
　　原本徐亮也没有任何怨言，都是搞科研的，在哪里都能混日子，结果徐亮在郝仁团队待了一个星期，平时很会搞关系的徐亮竟然揍了直系领导郝仁。
　　具体原因徐亮自始至终闭口不言，但大家都知道他跟郝仁梁子算是结下了。
　　温锦对这种八卦一般不感兴趣，偏关仪很好奇，几人经常喝酒吧，往往凑一处，醉酒后，听一耳朵，这件事温锦大约知道个七七八八。
　　打断王来好奇质问，温锦不动声色带了话题，问徐亮：“带路，哪一家。”
　　反应过来，徐亮感激冲她笑：“哈哈哈哈，把兄弟姐妹们喝酒正事忘了，好不容易咱们聚块，我带路。”
　　几人去的酒吧叫珍馐。
　　格调高雅，暗冷色灯光，并不闹腾。
　　前头舞台上弹吉他的歌手，烟嗓满含深情。
　　唯一一个缺点，人太多了。
　　温锦走进去，环视一眼四周，眼疾手快占了处卡座。
　　半年同事，关仪三人自然对天仙的见缝插针躺的本事有深刻的认识，几人都学乖了，见温锦这么速度，毫不扭捏。屁股一扭，有样学样分占了温锦旁边位置。
　　只有王来身后带来的新助理没能融入衣冠禽兽四人组，下班脱掉白大褂，吃喝玩乐无耻抢座氛围里。
　　温锦瞥了眼震惊到眼珠子都快掉下来的平头助理，用胳膊点了点不远处的空掉的沙发，示意后者过去坐。
　　助理比温锦四人长得更像出来混世界的，刺猬头，裸露的肩头是大满背的刺青，走起路来肌肉鼓鼓。
　　关仪盯着助理后背，嘴巴一咧，暧昧冲王来开玩笑：“你说这是你助理，我看像保镖。”
　　王来一脸惆怅：“我也没想到。”
　　助理好歹来一个身娇体软的小姑娘帮忙穿隔离衣，结果是凶神恶煞壮汉。
　　关仪想起自己刚分配到的助理，笑不出来了，同样惆怅脸：“我的也差不多。”
　　“满脸横肉壮汉O？”
　　关仪摇头，在王来收回视线时，她拖腔拽调说：“独眼龙。”
　　徐亮摸摸下巴，想到什么，手入兜里摸了几下，发现钱包不见了。
　　他艹了一声：‘卧槽，温副院怎么回事，我钱夹不见了。’
　　“关温副院什么事？”关仪给自己倒了杯香槟
　　“我带的助理特么履历是个小偷。”
　　三人对视一眼，关仪助理以前是星际海盗，王来的助理过去的职业是杀手。
　　几人对比一下各自助理履历。
　　关仪：“艹。温副院挑人标准怎么出来的？”
　　“把这群助理分配到咱们手下，是开玩笑嘛？”李来跟关仪碰了一杯。
　　两人对线吐槽，热火朝天之际下一秒目光齐刷刷转向温锦。
　　温锦抿了口猩红玛丽，并不关心：“今晚我休息，没见着人。”
　　然而徐亮下一句话，令温锦喝酒的姿势一顿。
　　“大家都注意些，新来的这批助理十有八九是从废星出来的。”
　　徐亮朝嗓子里灌了一口苦酒，脸色变得狰狞。
　　“郝仁！肯定是他干的。”
　　到这里，已经不能再多说下去。
　　可得知四位好友助理极有可能都来自废星，作为唯一半知情人士徐亮，不能什么都不跟同事交代。
　　因为这件事落到他们自己头上，十分危险。
　　烈酒灌入嗓门，扬起酒杯连灌了三杯混酒，酒精麻痹作用下，徐亮扫了眼众人，开始断续的吐露出一些秘密。
　　先前徐亮跟郝仁闹崩，是因为他在隔壁研究组待了一个星期后，发现郝仁那一组正研究控制全星际人类信息素的药剂。
　　由于这支药剂并不成熟，他们在动物身上试验，所有动物都会不约而同爆体而亡。
　　于是郝仁想到了做人体试验，他们从废星偷渡穷凶恶极的犯罪分子。
　　但最近不知道什么原因，郝仁小组核心科研员陆续死亡。
　　担心药剂问题，或者实验室污染。于是郝仁找上了秘密研究小组合作。
　　温副院这边有最精简的团队，但温副院不想帮他们，因为对方搞人体试验，这种行为太反人类了，。
　　原本连借给他们实验室都是拒绝的，结果郝仁搬出洛家，联邦洛家跟联邦议会勾结在一起，权势如日中天。
　　迫于压力，温副院答应分给郝仁一处工作场地。
　　结果没想到，郝仁变本加厉，这回把废星最强的二十位犯罪分子以助理的名义偷渡，安排入实验室。
　　为了这批“助理”安全，温副院特意玩了文字游戏 ？
　　在开会的时候，把这二十位助理分别交给自己手底下的研究员，这是最折衷的方法。至手研究员们懂药剂。在一起可以保证这批“助理”避免再次被当成试验品。
　　身旁徐亮一个劲骂郝仁不是人。
　　温锦拎着猩红的酒液，润嗓子。
　　兜里的手机又开始震动了，温锦跟众人打了声招呼，走出去。
　　外边冷风一荡，潮湿阴冷的角落里。
　　电话响一声挂断。
　　响两声，再挂断。
　　三声后。
　　一声无比熟悉的甜嗓从电话里响起来。
　　“我回来了，姐姐开心吗？”
　　温锦掀开眼皮，看向黏腻的黑夜。
　　后背抵在满是小广告的贴纸墙面上，路灯昏黄，半边脸藏在阴影处，看不清多少情绪。
　　“阮听枝？”
　　手指有一搭没一搭敲击墙面，冷白月色下，脸色苍白。  似乎早有所料，并不见惊慌，音调一如既往平缓。
　　只有敲击墙面的速度一点点加快。
　　温锦这么平静，阮听枝笑的更欢快些。
　　“既然知道是我，怎么不怕？”
　　温锦面无表情：“为什么要怕？”
　　阮听枝病态笑了：“我跟你说过。我的世界容忍不了背叛。不是开玩笑哦，该不会还以为我会放过你呵？”
　　她语带嘲讽：“让你怎么死好呢？”
　　温锦扯了扯唇，突然听到有人愿意杀她。一时不知道是开心好还是惆怅好，好脾气应一声：“嗯，那来吧。”
　　话落温锦感到脖颈一道湿腻的真气滑过她的脸颊、脖颈、手臂。
　　像是柳叶刀，所过之处，沁出一串触目惊心的血痕。
　　原本是打算受着的，毕竟早晚要死，可小流氓的真气像是尖锐的指甲，刀刀凌迟，每一下都在挑衅。
　　温锦既好气又好笑。
　　落在阮听枝耳朵里就是在气人，语气平淡，宛若在说今日天气一般。
　　一心求死？
　　阮听枝嗤了一声：“怎么？想这样轻易去死？”
　　察觉到温锦根本不在乎，阮听枝语气带着十足轻蔑的冷笑，她用手扒开万诗诗钳制，从酒吧二楼窗口飘下来。
　　肩头一重，温锦身后悄然无声多了一个人。
　　阮听枝指腹不再细腻柔软，反而是布满茧子，毫不留情面掐入温锦脖颈。
　　温锦手指一点点弓起来，手机砸在地面上，她都没有反应过来。
　　直到感到阮听枝在她耳边呼呼：“没那么轻易让你死，人渣会弄脏我手嘛。”
　　“说完了？那松手。”温锦瞥她一眼，月色下，阮听枝带着一副金丝边眼镜，皮肤白腻如瓷，长发蓬松扎束成发辫，斜跨在胸前。
　　泛着银光的镜片里反射出一双黝黑肃杀的乌黑眼眸。
　　分明清纯无害的长相，因为这双眼，让她看起来又彰显出一丝柔弱的危险感。
　　温锦这话彻底激怒阮听枝，阮听枝亲昵把头搭在温锦肩头。
　　真气如利刃一般再次在温锦肌肤上刮刻，阮听枝掐住温锦咽喉的力道越来越大。她应该是恨极了温锦赴死都无动于衷的状态，手指都是抖的。
　　窒息疼痛一波波传来，她那么怕疼的一个人，这样的疼痛明显冒犯到温锦的触觉神经了。
　　喘一口粗气，温锦皱眉，冷静歪头与阮听枝葡萄大的眼睛对视上：“这半年，你在废星—过得还好吗—”
　　怎么会好？
　　阮听枝的眼睛猝不及防的涨红了一圈，两百多天过去了。阮听枝以为再见温锦，至少不可能再心慈手软。
　　然而对方只开口说一句软话而已，熟悉的腔调裹着沙哑的喘，温热呼吸悉数喷洒在阮听枝的脸上。
　　那股子冰桃花瓣的香味朝鼻尖一荡，阮听枝明知不可信，可手指依旧放松力道。
　　结果下一秒温锦徒然曲腿，翻身凑近两步把阮听枝抵在身后墙壁上。
　　温锦用那只千斤重的手臂横住阮听枝脖颈防止她乱动。
　　阮听枝恼羞成怒，想要再次占据上风，竟然反抗不动。
　　从来没有想过温锦会有那么大的力气，阮听枝挣扎不开，报复性用牙齿狠狠咬住温锦肩头。
　　直角肩被咬出两排深可见骨的牙印。
　　温锦没躲，只是单手抬起阮听枝下巴。
　　视线上移，阮听枝才震惊发现温锦脸色惨白得吓人，女人宛若中世纪吸血鬼，嘴皮也呈泛白色。
　　再多的愤怒，对上这张脸都显得可笑无力。
　　阮听枝嘴硬讥讽：“别跟我卖惨。”手上的力道却是卸了下去。
　　就在一分钟前，温锦用积分兑换出一张力大无穷卡片，她什么都缺，就是不缺积分，唯一有问题的是，系统商城卡片需要用精神力激发。
　　温锦如今精神力少之又少，兑换力大无穷卡功效大打折扣，卡片能量坚持三分钟她就不行了。
　　决定速战速决，目光自阮听枝眼睛、鼻梁、唇瓣细细划过，确定对方过得还不错后。
　　温锦垂眸，勾住阮听枝脸颊一缕碎发替她别到耳廓。
　　冷淡说：“回去吧，这里不是你该来的地方。”
　　阮听枝还剩四个月才服刑期满，这个时候来塞壬小镇，一旦被人发现，将会打上逃狱的罪名。
　　届时即便阮老爷子出面，阮听枝想按时从废星出来，也会遭遇麻烦不断。
　　阮听枝嗤笑出声。
　　“你以为你是谁？”
　　话落一把捉住温锦的手，含在嘴巴里，发狠咬下去。
　　温锦痛地眼冒金花，因为怕疼连自杀她都没干，现在被阮听枝咬到丢份。
　　温锦紧咬牙冠，在阮听枝嘴巴里捣了一下，趁后者发愣，飞快抽出手指，沉声说：“阮听枝，你即使疯了，也给我讲道理好么？”
　　阮听枝愣在原地，胸腔剧烈起伏，手指攥紧又舒展，来回了无数下，盯着温锦的眼睛里盛着充血的红丝。
　　她想说：“你见过疯子跟人渣讲道理吗？”
　　然而话到嘴边，最终什么也没有说，也没有继续下狠手。
　　当骄傲曾经被温锦狠狠拍打下来后，阮听枝乐观的告诉自己，终于挣脱枷锁，再见面就是复仇之时。
　　然而当下霓虹喧嚣，黑夜里温锦开口用稀疏平常的语气，让她讲道理，阮听枝下意识就拨乱反正，努力做尚算有底线讲道理的好人，可谁又跟她讲过道理。
　　一片落叶落下来，阮听枝觉得自己可笑极了，深吸一口气，背过身去，转瞬消失无踪。
　　温锦站在原地待了良久，直到关仪找来喊她回家。
　　才把嘴巴里吞云吐雾的烟蒂掐灭。
　　水泥地面摞了五六根烟头，温锦弯腰，慢悠悠从衣兜里掏出纸巾，包住烟头捡起来，丢入旁边垃圾桶。
　　她的动作慢条斯理，脸上也没多少表情。
　　与花天酒地时的神色如出一辙。
　　好像不管如何颓废过日，骨子里有种玩世不恭混子们无法企及的从容优雅、温柔礼貌。
　　等到温锦走到身边，关仪啧一声，大着舌头感叹道：“天仙，你和我们都不同啊，是谁——把你变成现在这样！”
　　温锦一愣，继而轻笑出声：“谁知道呢！”
　　
第54章 
　　秘密科研小组给科研员专设了宿舍，温锦寝室在最里面那间。
　　五十平米的房子，卧室与客厅之间的那面墙发霉了，被温锦用积分请了个建筑机器人，索性敲掉中间那扇墙壁。
　　于是客厅与卧室连通，对准门口。
　　这么大的空间，整个房间就一张床、一组沙发，占地最大的是一排酒柜，里面放了奇奇怪怪的酒，一些用琉璃玻璃瓶装盛，酒瓶上的名称就连温副院过来也未必能全部辨认出。
　　更上面一层就更显神秘奢侈，仅仅是瓷釉瓶上的山水画拿出去便能换一颗小行星。
　　更别提里面的酒，百花酿、八仙醉。
　　小酌怡情，可一晚上全部喝下去，嗝屁在所难免。
　　为了醉死轻松一些，温锦压根没在乎积分，将系统商城内所有能兑换的好酒都兑了个遍，毕竟bug的事情，局长那边为补偿她，拿出自己三分之二的积分赠与了温锦。
　　温锦一向没心没肺，她也不在乎那些积分，怎么让自己醉死轻松一些才是她考虑的问题。
　　本来回归快穿局日期定在今晚。
　　但意外情绪不高。
　　客厅灯打开，头顶灯泡摇摇晃晃，还是老式的那种古董灯泡。
　　塞壬小镇风沙大，空气里悬浮着颗粒沙尘。
　　早上出门尚算干净的酒柜，此刻摞满灰尘。
　　昏黄灯光下，那排奢侈的酒液看上去有些脏。
　　温锦沉默的看了良久，意兴阑珊抽回视线。
　　谁都不知道她在想什么，脱掉身上风衣，扔沙发上，路过酒柜，朝浴室走去。
　　热水兜头淋下来。
　　温锦冲琉璃镜里的自己扯了扯唇，由于精神力萎缩温锦脸色泛着不健康的苍白色，她今天动用精神力启动卡片。
　　就连嘴皮都没了血色。
　　再有下一回，温锦就控制不住阮听枝了。
　　*
　　温锦这个澡是战斗澡，她没多大力气，裹住浴巾从浴室走出来，换了身干净的睡衣，把身体扔床上睡了过去。
　　睡前头发未干，搔刮在脖颈处。她也无暇多顾，由于精神疲惫，能强撑着洗澡已是极限。
　　迷迷糊糊中，一双冰凉粗糙的指腹忽然捏住温锦脖颈。
　　塌陷的皮肤骤然掐出刺痛的指印。
　　大床塌陷一角，闯入者单手撑在温锦身上，像是一只索命的恶鬼，脸对脸审视温锦。
　　她的目光肆无忌惮，比晚上巷子那会儿，更加冷戾，游移的每一寸，似乎都下定决心要把温锦血肉拆吃入腹。
　　然而再次尝试报仇，单手掐脖的力道依旧停留在三寸处，再未塌下去一分。
　　半梦半醒间，有种濒临死亡的窒息感。
　　温锦痛点低，按道理就醒了。
　　结果熟悉的薰衣草气息径直灌入鼻端，温锦眉心舒展，睡得更安慰一些。来自肌肉自主识别记忆，睫毛都没有眨一下，也没有要醒来的迹象，只伸出手自然而然盘缠住阮听枝纤细的腰心。
　　手指抵上去，头搭在对方的肩头，微一用力，便将女孩子香软的身体扣入怀中。
　　阮听枝两腿曲着，腿心被温锦腿岔开，像是一股麻花绳瞬间交缠在一起。
　　手指不受控制放松力道，直到阮听枝清醒过来，她发现自己正用真气隔空将桌面吹风机送到自己手里，空余的手指由掐脖改为捻住温锦耳廓未干的一缕湿发。
　　察觉到自己想干什么？
　　阮听枝突兀笑出声，笑声荡在温锦耳边，怪诞又讽刺，更像哭声。
　　“温锦，那晚你为什么不来？”
　　温锦徒然掀开眼皮，琉璃色眸子里，盛着没有焦距的冷调。
　　像是回答过无数遍这样的问题，她吐词清晰的说：“有事。”
　　“什么事比我还重要。”阮听枝狠狠扯了一下温锦发丝。
　　温锦重复：“很重要的事。”
　　阮听枝冷笑。
　　仔细看温锦并没有彻底清醒，伸手下意识抬手摸了摸阮听枝的头，翻身把阮听枝压在剩下，淡声呢喃：“乖乖，别闹。”
　　阮听枝眼圈瞬间涨的通红。
　　她没有动。将头搭在温锦肩膀上。
　　感受着冰凉如冷蛇的肌肤开始每一寸覆上温暖，阮听枝闭了闭眼，忽然笑了：“你肯定不知道，在行动没有进行之前，我并不用跟你见面。”
　　“因为你不出意外会受到惩罚。”
　　“可是，你活得太潇洒，死也蛮爽快，好像轻而易举把我们之间恩怨抹去？你叫我怎么甘心？”
　　“我不配在你心底有姓名吗？”阮听枝舔了舔温锦唇瓣，病态笑了。
　　*
　　秘密科研小组有专属食堂，温锦早上睡过头了。
　　睡醒摸了摸换掉的枕巾，坐在床头抽了一根烟，结果胃抽疼。
　　只能再次改道去食堂吃饭。
　　食堂里只剩一点稀粥、两根油条。
　　温锦跟阿姨要了一颗咸鸭蛋。
　　因为太晚了，打卡时间都过去半个小时，食堂没多少人，阿姨欣然同意，去后面厨房取。
　　等餐时。
　　“艹，你也来晚了？”
　　关仪借助空餐盘掩护，与温锦擦身而过，怜悯的看她一眼。
　　“你保重。”话落脚底抹油分奔出去。
　　温锦挑眉，一抬眼，三米开外的位置，温副院正脸色铁青抬起头，他面前站着徐亮、王来。
　　温副院一张老脸皱成抹布，远远冲温锦招手，示意她过去挨骂。
　　温锦慢悠悠点头，先给自己打了一份早餐，端起餐盘走到温副院身边。
　　“都是成年人，你们几个幼不幼稚，为一点成年人的心结，就要成天泡酒吧蹉跎岁月，别以为我不知道原因。”
　　温老头当了那么多年副院长，他对手底线的研究员心思摸得门清。
　　“赌气有用？郝仁搞人体试验的事情，早几年议会就有人弹劾，可他郝仁照样行恶，既不伤筋也不动骨，几年前那种阵仗的举报，对于他们来说也只是找处更隐秘的地方做实验而已，你徐亮有那个能耐，还是王来可以凭借三寸之舌将这事告到星际法庭。”
　　这话过于开门见山，徐亮王来都是没有能耐的，他们生气的点在于温副院有背景。
　　见几人齐刷刷看向他，小老头吹胡子瞪眼重重哼一声。
　　“几年前联名反抗的名单里，你们去看看，有没有温诚的名字，可洛家筹谋十几年，扩张版图越来越大，四大世家阮家退居幕后，甄家墙头草两边倒，剩余一个温家，要以家族利益为重，各方权衡之下，发言权没有你们想的那么厉害。而且你们院长我无非只是温家分支一脉的长辈，我在家族能说话的地方不多。”
　　四大世家都有分支主脉，温副院虽然是他们这一脉成就最高的人。
　　但关于家族决策的事情，依旧需要家主跟元帅权衡各方利益，再做决定。
　　温副院平常碍于面子，不会跟人讲这个，但手底下的研究员最近因为郝仁的事情，都很颓丧。
　　属实看不过眼，他倒是毫不保留把问题摊在手下这群意志消沉研究员面前。
　　温锦诧异看向他。
　　温副院转向温锦，继而头疼地揉揉脑门。
　　“还有你。”提起温锦，温副院是没辙的：“你倒没有为郝仁的事情一蹶不振……”
　　温锦赞同点头：“因为我内心强大。”
　　温副院想抽她，但忍下来了。
　　“少给我插科打诨，别人是心病，你是懒病。”
　　温副院不是第一天遇见温锦，温锦的才华只有长期相处久了才会发现。
　　比如上回秘密研究所，有位助理用错药剂，差点引起研究室爆炸，是温锦看似多事的一句话，才将危险扼杀在萌芽里。
　　上上回实验室实验田里的药植一夜之间全部枯萎，也是温锦拿个铁杵在旁边鼓捣了一个星期，令那片药田起死回生。
　　类似不显山不露水的偶然多了，温副院隐约察觉到，温锦能耐绝非在于古地球文献翻译上。
　　可惜再如何试探都是无果，温锦长着一副懒骨头，懒是由内而外散发出来的颓靡。
　　温副院时常想，半年前，他在贫民区找到温锦的时候，温锦眼底浓郁的黑色，兴许是死气。
　　“年轻人朝气蓬勃，你瞅瞅自己，没有理想，不思进取。上面明明有那么厉害的师父，不好好搞科研学习，成天吃喝嫖赌。”
　　温锦眼皮都没有眨一下，纠正他：“教授，。我只吃喝，不嫖不赌 ”
　　温副院小眼一瞪：“少顶嘴，惯的你，如果不是运气好遇见我这样的领导，别个组早就把你赶出去了。”
　　王来跟徐亮在旁边揶揄的笑出声，大家都知道温副院护短要命，他才不会把手底下的研究员赶出去。平常看似严肃，背地里能放水就放水，。
　　对温锦尤甚，迟到多扣工资都不肯扣的。
　　温锦自然知道小老头嘴硬要面子。
　　“行，您就是我的贵人，听说体能提升剂进度卡在药剂融合环节，正缺研究员做双向对比实验，您看我上实验台怎么样？”
　　温锦语气难得显出一分认真。
　　温副院掀开眼皮，瞅了眼温锦手中的餐盘，犹豫道：“你精神力—”
　　“正好想跟您说这事，其实我这精神力或许还有救。”温锦摊手。
　　温副院疑一声：“什么？”
　　“我……嗯……我师父，前不久想到一个药方，说是用九品紫枝入药兴许有办法救回来。”温锦开玩笑的口吻揶揄道，接着煞有其事的把手递给温副院：“要不，您借我点钱。”
　　“行了，你没救了。给你钱让你继续去吃喝玩乐？”
　　温副院气的眉毛都吹起来了，他背着双手，根本不信这鬼话，扬长而去。，”
　　温锦好笑摊手：“你看，我说真话没人相信。”
　　徐亮捧着碗笑：“哈哈哈哈哈哈，小温，老温一把年纪了，是真没钱，你善良些，昂？别讹诈欺负老年人。”
　　……
　　*
　　温锦办公室在二楼，她负责古地球文献翻译。
　　办公室位于无菌区，温锦换好隔离服，在电梯井外遇见了自己新助理以及郝仁的心腹猪耳朵。
　　之所以认出这位新助理是自己这边的人，是因为温锦正在看她的资料。
　　助理员：软软。
　　年龄：24。
　　性别：Omega
　　因为信息素疑似辐射，被送入废星隔离，三天前，被郝仁看中，偷渡带出废星，并准备作为下一季度人体信息素研究的主要试探体。、
　　新助理胸前别了块身份识别胸牌，她长相并不出众，枯草一样的头发，眼尾被画了很浓重的眼影，鼻梁小雀斑，五官不算好看，但比关仪助理好看多了。
　　温锦对别人的事情一向不算关心，但猪耳朵这人是出了名的好色，长得肥头大耳，一双细缝眼色眯眯的。
　　“你别躲，实话跟你说了吧，今晚我老师就会把你们全部要回来，迟早你还是小爷身下的人。”
　　软软哦一声：：“真的？”
　　“真真真，快叫声哥哥给我听听。”
　　“哥哥？猪哥么。”温锦啧一声，抽出衣兜里的钢笔，指尖转动几下。biu一声朝猪耳朵后脑勺砸去：“耳朵，今晚有什么行动，也跟我说说？”
　　猪耳朵不是真叫猪耳朵，他叫朱陈。
　　因为长得肥头大耳，大家都这么叫，可猪耳朵却极讨厌这个昵称，抬手摸上疼痛的后脑勺，羞愤转回头，结果看见后头是温锦，他眼神立刻转不动了。
　　然而还没有仔细跟女神说两句话，脚下一阵风刮过，猪耳朵重心不稳朝电梯井扑去。手上一沓资料散乱坠入电梯里，有一两张掉入电梯井缝隙。
　　猪耳朵当下哪还有心情好色，一看秘密资料落到电梯井，整长脸猪肝色，跪在地面上，企图用粗大的手指从缝隙里差进入，捞东西。
　　温锦危险眯起眼，深深的看向叫软软的娇软omega。
　　片刻后，手指拢在袖里，微微蜷曲一下，然后面不改色的走到对方身边，温锦伸手搭上软软的肩膀，将人按在自己身侧，问：“你想做什么？”
　　阮听枝咧嘴笑得十分开心，对上温锦的眼睛，轻声凑到她耳边说：“杀你。”
　　“你可以去揭发我？”
　　“怕不怕，快去？”
　　阮听枝语气里十足的玩味挑衅，分不清是开玩笑还是认真的。
　　温锦半边脸掩在阴影里，勾着小拇指，把阮听枝半强迫性带到二楼办公室。
　　一进入办公室，她便把人往墙壁上一贯：“你明知道我讨厌麻烦，绝对不可能自找麻烦。而且洛溪已经成为尿失禁终身躺病床上的废人了，你还要怎样？”
　　洛溪自从那次酒吧闹事之后，双腿腐烂感染，牵连肺腑肾脏，她需要终身透析，且再也无法使用假肢。
　　终身卧床站不起来。
　　没人知道洛溪为什么会被感染
　　外界众多流言里，唯一一个最接近真相的流言蜚语里，是洛溪在酒吧里遇见一个女人。
　　女人对她做了些什么？
　　但没有证据。
　　阮听枝前几天从废星出来，听计兰汇报过洛溪近况，有人帮她报仇了。
　　短暂怔愣片刻，阮听枝眼底浮出莫名的惊疑，她冷不丁问：“是你做的？”
　　温锦不想搭理她，解释这些没有任何意义，事情已经发生了。
　　她也没怎么后悔。温锦把她这辈子最大的同情心和爱心都给了阮听枝。
　　自问仁至义尽。
　　唯独阮听枝按剧情黑化变成的不是病娇，而是没有底线的疯批，温锦承认是她失误。
　　除此之外，她不该有愧疚情绪，一个没有底线的疯批，温锦栽过一次，绝对不会栽第二次。
　　然而——
　　“不管你有什么目的，从现在开始跟在我身边 。”温锦放缓语气，视线落在别处，她收回手，朝后退一步，补充道：“我找人把你送回废星。”
　　空气里安静得连根针掉下来都听得见。
　　阮听枝凑过去，把头亲昵搭在温锦肩头，病态的笑了。
　　“你就说前面一句话不好吗？”
　　“回去做什么，好叫你彻底忘记背叛我。从此纸醉金迷？”
　　“我看你在做梦。”
　　
第55章 
　　在没有遇见温锦前，阮听枝不知道自己是死缠烂打，因爱生恨之人。
　　她以为，曾经那么爱过温锦，在温锦怀里感受过世界另外一种单纯的温度。从此发、情期也没有多难熬。
　　所以她甘愿低下头颅，戴上枷锁，为爱人收起浑身的尖刺。
　　可是忽然有一天，温锦就变了。
　　没有解释，毫无缘由，阮听枝也曾疯狂去道歉，把尊严低到尘埃里。
　　而结果凄惨，落得分手与背叛的下场。
　　平安夜那晚，家族信息素问题被人举报，偌大的阮家岌岌可危，阮老爷子性命垂危。
　　所有人都说泄密者是温锦，只阮听枝不信。
　　那晚但凡温锦过来，阮听枝便甘愿与世界为敌。
　　可温锦没有来，这一切像是一厢情愿的笑话。
　　一场大雪，一声背叛，一张阮老爷子病危通知书，彻底浇醒做梦的人。
　　没有人知道，这半年阮听枝是怎么过的，曾经享受寂寞与冰冷的人，后来遇见过阳光再回到原来的位置，是怎样的感觉？
　　糟糕透顶的感觉。
　　即便选择待在废星为生存提升能力而奋斗，可一旦空闲下来，骨子里那种如附骨之蛆的寂寞与凉意便瞬间占据心头。
　　她爱她的时候，贱到骨子里，不爱的时候，这枚枷锁竟不知觉留存余温
　　谁都喜欢阳光，遇见阳光，阮听枝会本能眨眼。
　　然而尝过一次刺骨背叛的冰冷教训，并遇见愈发无情无义没心没肺的温锦。、
　　阮听枝宁愿毁掉，也不能再让阳光照入心底，再次贱巴巴上赶着再一次遭遇冰冷与背叛。
　　如果可能，她宁愿从未遇见阳光，安然待在阴暗的舒适圈里，骄傲尊贵的活成别人眼底尊贵的自己。
　　阮听枝眼底阴晴不定，掐住温锦的脖颈，紧了又松，松了又紧。
　　温锦喉咙被掐出一道血痕，倒是习惯了这种窒息感，无所谓抬眸，与阮听枝恶劣的目光对上。
　　再下一次窒息到来之前，温锦无情的打掉阮听枝的手：“随你。”
　　阮听枝嘲讽至极的笑出声：“你就不问问，来秘密科研小组目的。”
　　“我问—”温锦语气一顿：“你说？”
　　阮听枝用拇指揩了揩温锦泛白的薄唇，温锦眯着眼危险的睨她，冰凉的手指瞬间便抵达阮听枝腺体。
　　阮听枝撩了下温锦长卷发，毫不在意，挑衅先用了力道。
　　把温锦弯月般薄薄的唇瓣掐出血色，才肯罢手。
　　感到脖颈一痛，阮听枝退后一步：“不说。”
　　片刻后，又阴晴不定笑起来：“怎么？揭发我，现在就去啊！还要我给你开门？”
　　“像那晚告密揭发一样，反正你这种事情也不是第一次做。”
　　温锦不闪不避迎着阮听枝挑衅的目光。
　　两人视线胶在一处，对峙气息一触即发。
　　就在阮听枝以为温锦面无表情凝视当下，会动手打人之际，温锦忽然弯起唇角：“那晚举报？”
　　阮听枝嗤笑：“你没有做过？”
　　温锦将头歪过来，凑在阮听枝耳畔，轻笑一声，本想开口说两句，却见阮听枝通红宛若鸽子血的耳垂。
　　温锦愣住，后知后觉扫了眼表面盛气凌人，实则蜷曲手指的女孩子。
　　温锦沉默片刻，散去一身箭弩拔张的对峙，叹口气 “算了，无所谓承认不承认吧。你想怎么样就怎样。”
　　这之后，阮听枝再怎样挑衅，温锦都没有搭理她的意思。
　　中间阮听枝兴许实在说累了，出去上了个厕所。
　　温锦抬眼睨她。
　　阮听枝恼羞成怒：“怎么？我们omega上厕所，你想看？”
　　温锦收回视线：“又不是没看过。”
　　她们很大时候都太熟悉，熟悉彼此的躯体，气味，还有契合的睡姿。
　　就像两块吸铁石，不管用怎样剑拔弩张的姿态对峙，到后面又互相吸在一块，言语间无论怎样恶语中伤，下一秒肌肉记忆的本能，会做出令彼此不约而同沉默的暧昧氛围。
　　不经大脑，也无关背叛。
　　*
　　临到中午吃饭时，温副院身边的博士生王逮拿来一份棕黄色牛皮纸袋。
　　“这是？”
　　王逮左手把文件递给温锦：“副院说，是紧急加密文件，交代尽快翻译。”
　　温锦挑眉：“关于哪方面的，这么急？”
　　新型体能提升剂的翻译文献，温锦前不久加班全部给做完了，按道理即使有新来文件，也是极其精密，必须在试验台，一边翻译一边做实验的情况下进行。
　　王逮摇头，表示自己也不清楚：“温副院正跟郝科长正开会，你要是想知道，待会翻译完成后，问问副院。”
　　文件她翻译的，她还用问别人。
　　温锦不置可否嗯一声，示意对方可以走了。
　　但王逮变戏法似的从身后拎出一杯冰美式，搁温锦桌上。
　　温锦还没有表示，旁边阮听枝已经走过来，她那张小变态的眼睛里沾了冷冰冰的审视，嘴上却笑吟吟说：“有咖啡喝么。”
　　“多谢啊，帅哥。”
　　阮听枝自来熟取过温锦办公桌上的冰美式，然后冲温锦病态的笑了一下。
　　“介意我喝一口？”
　　温锦面无表情：“你拿去吧。”
　　听了这话，阮听枝总算开心一些。
　　毫无诚意的道了声谢谢，施施然越过王逮。走了没两步，又退回王逮身边，不忘报复性说一句：“我前女友是不是很难追？”
　　这句话信息量太大，王逮不由一愣。
　　阮听枝拍拍他肩膀：“别放弃，我前女友这人有点特殊癖好，她现在对你无动于衷、没心没肺都是装的。听过S、M么，她是S，追求者在她眼底都是需要tiaojiao的M。有没有发现你现在就被tj的很乖。我跟你说哈，如果你也好这一口，喜欢在床上被草到惨叫的话，建议好好跟狗学一下。她会很喜欢，毕竟她那人一向毫无节操，玩得很嗨，道具据说都有一整扇柜门……”
　　隔有一张办公桌，温锦神色坦然看阮听枝煞有介事的诋毁自己。
　　短短三言两语，王逮的脸色变了几变。
　　王逮对温锦一见钟情，用关仪的原话是，倒追的男O一抓一大把，可王逮绝对是最坚持不懈，撞南墙也不回头的那一拨。
　　温锦早前看见他都是躲着走，生怕这位omega成为下一个阮听枝。
　　？？    结果她的冷言冷语没有赶走王逮，却被阮听枝三言两语劝退。
　　眼底蔓了丝笑意，直到王逮脚底抹油、失魂落魄快步告辞。
　　办公室再次安静下来。
　　温锦撑住电脑桌，长卷发从耳廓散下来，气息完全侵占过来，与阮听枝幸灾乐祸的眼睛对视上，她忽然勾了勾唇角，戏谑问：“道具都知道放哪儿，记忆还挺深刻。怎样，那晚S你舒不舒服？”
　　闻言阮听枝笑容僵在唇角，她盯住温锦波光潋滟的眼睛，唇瓣一抖，忍住上涌的干涩。
　　艹了一声：“你下流。”
　　“承让。”
　　温锦眼底挂着慵懒的笑意，回视阮听枝。
　　桃花眼弯折像是钩子一样，在心脏搔刮，阮听枝通红着脸，恶狠狠拽住温锦头发，放狠话说：“你就不怕我生气直接杀你。”
　　温锦哦一声，毫无诚意：“你杀。”
　　这就是挑衅。
　　阮听枝看不惯她一副求仁得仁赴死的懒散姿态，揪住温锦的衣领，真气一挥，办公桌面上的物品掉落一地。
　　温锦懒骨头似的任由阮听枝覆上来。
　　后背抵上办公桌桌角，承压住阮听枝的重量。
　　温锦挑眉，戏谑的上下扫了眼阮听枝。
　　“刺激，杀人还要J。你比我更下流。”
　　阮听枝被哽的无语凝噎，深吸一口气，打嘴仗实在不是温锦这种人渣的对手，只好张口把她嘴巴咬烂。
　　结果一楼忽然传来惊恐尖叫声。
　　“实验室死人了。”有人喊。
　　死者是郝仁得意徒弟猪耳朵，在三号实验室，药剂中毒而死，尸体呈青紫色，口吐白沫，尸身没有完全僵硬，显然死去没多久。
　　彼时温副院正在跟郝仁在顶楼领导办公室对峙。
　　起因是郝仁做的人体试验进入最后试验阶段，这一批从废星偷渡的实验品精神力都很高，适合药剂测试、
　　结果昨天温副院出其不意，偷梁换柱概念，以助理的名义，光明正大截胡，将郝仁从废星找来的试验品给拉到A区实验大楼内。
　　秘密科研所是温诚的地盘，这点脸面是需要给的。
　　郝仁最近不敢明目张胆胡作非为，因为前不久刚被药剂协会那边弹劾，他不能明目张胆抢人。
　　且温诚身后怎么说背靠温家，当面撕破脸皮，对谁都不好看。
　　郝仁在温副院办公室和谈了一上午，显而易见根本不能和解，不过今天他反常没有从温副院办公室出来，刻意拖延时间似的堵在领导办公室。
　　*
　　温锦拉阮听枝抵达死亡现场时，周围已经有很多人。
　　隔得老远，关仪招呼温锦过去。
　　“什么情况？”温锦走过去问。
　　关仪冲试验台上药剂努努嘴：“二恶英注射过量中毒致死。”
　　温锦扫了眼试验台，的确有一支注射针筒。
　　桌面是一瓶装有二恶英的药剂。
　　关仪：“据说B区实验室上午停电了，猪耳朵手上有一份检测报告要交，所以只能央求郝仁跟温副院临时申请三号试验台的实验室。全程只有他一个人进入实验室，监控里面的情况被猪耳朵自己掐掉了，所以看不见。听说二恶英是郝仁这一组人体试验的原材料。天仙，你说这……”
　　关仪犹豫了一下。
　　旁边王来插嘴问：“会不会自杀？”
　　闻言，温锦似有若无瞄了眼阮听枝，她说：“可能性很小。”
　　“是啊，先不说二恶英毒性，猪耳朵又不是傻子。他会不知道二恶英注射50微克直接就能导致人体死亡？”关仪接过话头：“咱们平时做试探隔离衣隔离手套一件不漏，除非……”
　　徐亮：“除非什么？”
　　关仪：“他有轻生念头，你们觉得可能吗？猜温锦有轻生念头都比猪耳朵靠谱。”
　　“温锦为什么会有轻生念头？”一声娇软柔嫩的细嗓插进来，关仪这才看见温锦身边的阮听枝。
　　“你是……”
　　任由关仪打量，阮听枝局促的捏住衣边说：“我叫软软。”
　　关仪冲温锦扔出枚羡慕的眼神，虽然这个软软长相普通，但好歹比她和徐亮三人的助理要正常太多。
　　温锦嘴角抽搐，好赖没有告诉关仪，她面前站着的是个黑化的疯批。
　　那边阮听枝不知道又说了什么，关仪被哄得一愣一愣，差不多就把温锦这半年不做人的颓废事迹，捡着典型，跟阮听枝数了一遍。
　　“您在开玩笑吗？温姐以前是我姐……姐的同学，据说不抽烟不喝酒的，喝茶只和枸杞茶，很注重养生……”阮听枝带了话题说。
　　丝毫不知道被套话，关仪惊异不定瞄了眼温锦。
　　“不是吧，温锦平时喝酒都是往死里喝的，主要工资没有太多，她又非好酒不喝，如果钱够，我甚至怀疑她会把夜色所有好酒扫光，一夜猝死。”
　　阮听枝垂眸，脸上看不清什么表情。
　　“那变化好大，您知道原因吗？”
　　关仪摊手，小声说：“意志消沉不是事业就是爱情，你知道她大学有没有喜欢什么娇软漂亮的小女omega？”
　　阮听枝一愣：“她不喜欢女omega。”
　　关仪扰扰头：“不对啊……昨天天仙亲口说的，她喜欢女性omega……”
　　阮听枝神色莫名，整个人陷入沉默中，好半天，准备扯住关仪继续问几句。
　　温锦忽然看过来，隔空与阮听枝视线对视上，又自然而然移开，她懒洋洋打断两人：“行了，也不看看场合，人死为大，尊重一下死者。”
　　猪耳朵值得屁的尊重，他这是死有余辜，这些年跟着郝仁，不知道玷污了多少试验品omega。
　　关仪刚要反驳，温锦轻飘飘睨了她一眼，后背脊爬满凉意，后面阮听枝再问什么，关仪都三缄其口。
　　本质上，温锦发脾气比小助理可怕多了。
　　几人说话的功夫，郝仁跟温副院这才姗姗来迟。
　　猪耳朵身体蒙了层白布，警察还没有到，四周乱糟糟的。
　　实验室领导下来，主动组织人封锁了现场。
　　温锦站在人群外围，不动声色打量四周。
　　当视线游移到猪耳朵脚边被遮挡的位置，一点亮光折射，恰好刺了下温锦的眼睛。
　　她朝旁边挪了几步，待看清猪耳朵脚边的东西时。
　　微愣了一下，阮听枝走到她身边。
　　温锦问：“你之前来过三号实验台？”
　　“你觉得是我杀了他？”
　　四目相对，见温锦不说话，阮听枝荒谬的嗤一声，讥讽道：“当然，得罪我得人，统统都要死，你也一样。”
　　温锦没搭理他，以眼神示意阮听枝待在原地等她回来。
　　“我说话一向算数，等你去举报。”
　　也令自己彻底决定杀掉她。
　　阮听枝双手抱胸，像是终于等来温锦绣露出马脚，眼神一点点冰冷下去。
　　结果温锦只睨她一眼，慢条斯理去旁边咖啡机边，取下一只一次性水杯，随手接了满杯的咖啡。
　　然后又端着咖啡，太极步的步子十分稳，咖啡丝毫不漏，走到温副院身边，附耳说了两句。
　　温副院犹豫片刻才点头应允。
　　一分钟后，温锦光明正大从临时围起来的警戒线外步入三号试验台死亡现场。
　　“谁放你进来的？”郝仁警惕的盯着温锦，满脸不悦。
　　温锦绕到猪耳朵脚边：“我是beta,不受残余信息素影响，副院叫我过来给您打下手。”
　　郝仁哼一声，心道帮他是真，监视是假。正准备找个由头把温锦支走。
　　温锦手腕骤然一倾，纸杯里的热咖啡全然倒在郝仁皮鞋内。郝仁暗骂了一句，跳开脚，朝后连退数步。
　　“抱歉抱歉抱歉。”
　　温锦低眼，将一包纸巾递给正要发怒的郝仁。
　　“温诚！别逼我动怒，叫你的人出去，这里是死亡现场，很有可能是一起蓄意为之的凶杀案现场，她把咖啡泼在地面上，就是破坏案发现场。”
　　温锦看上去被郝仁威胁吓坏了，蹲下身拿出一包纸巾，分块擦拭地面上的咖啡污渍。手指触及地面，她不动声色在地面一扫，数张纸巾包住的咖啡污渍里，一枚浅蓝色的耳坠被温锦用纸巾捡起来。
　　仔细看那枚耳坠先前恰好落在郝仁脚边一指加宽的位置上。
　　温锦一系列动作很快，几乎没人察觉，唯独阮听枝看见她做了什么。
　　修为接近古武天级水平，五感灵敏，且一直观察温锦。阮听枝很难看不见，原本做好了温锦揭穿她，而她死心报复，结果——
　　阮听枝抬手摸了摸光秃秃的左耳，抬眼看向从案发现场走过来的温锦。
　　心下涩然，微闭了闭眼睛。
　　阮听枝干涩说 “不是我……”
　　温锦从容牵住她的手：“嗯，没想过是你。”
　　阮听枝要杀，一道真气过去人就死了。
　　
第56章 
　　这个世界上，恐怕再难找出一个人。
　　用自然不过的语气，对阮听枝说出温和哄人的话，令她生不出反感情绪且心动不止。
　　在阮听枝这里，只有温锦可以。
　　就是太晚了。
　　反应过来自己说了什么，阮听枝抬手摸了摸不争气涨红的脸颊，主动抽离了视线。
　　诚然猪耳朵不是她杀，可是猪耳朵今天会死，在阮听枝预料之中。
　　现在她不杀人，晚上也会动手。
　　刚才有一刹那，阮听枝甚至主动思考，放弃计划的可行性。
　　然而她原谅别人，别人何曾饶过她。
　　阮听枝感到好笑，挣了挣：“你几时变得这样信任我？”
　　自从刚才与郝仁发生争执起，就有几道打量的视线尾随身后，温锦用眼角余光扫了眼正主。
　　偏过头，睨一眼阮听枝，以眼神提醒她注意场合。
　　阮听枝抬头与她对视，语气放的很轻，近乎呢喃：“我为什么听你的呢？”
　　“你给我个理由？”
　　温锦没吭声，喜怒难辨把阮听枝拉出人群。
　　阮听枝出神的盯着温锦侧脸，没有反抗，也没办法生出反抗的心思。
　　她有些出神的分析温锦这么做的动机，耳钉掉在尸体边，用脚趾头想都能想到，这件事绝对跟她脱不了干系。
　　结果温锦帮她做了掩饰，甚至大庭广众之下跟她举止亲密。
　　以前恋爱那阵都没见这人对麻烦如此耐心过，现在却摆出这样一副无条件信任的姿态。
　　当骄傲被狠狠拍下过，从此往后阮听枝身上只剩尖刺。
　　直到走到人少地方，阮听枝眉眼动了动。看向温锦：“早干什么去了，你以前可不是这幅姿态。为什么？是忽然醒悟过来发现喜欢我？”
　　阮听枝不依不饶问，又自嘲的着补：“可我已经不相信任何人。”
　　温锦不懂阮听枝为什么非要在这种场合下，固执己见追根究底。
　　有些习惯自然而然就出来，不由思考，没办法解释。
　　温锦沉默了片刻，慢条斯理低下头，拎着阮听枝的衣领，将人朝自己这边拉近了些，唇瓣抵住她耳廓边反问：“我以前是哪副姿态？这样？”
　　空气安静了一瞬。
　　温热的呼吸喷洒在耳廓处，阮听枝眉眼不自在的动了动，剑拔弩张的嚣张气焰，被激得瞬间消散，她瞥开目光，稳住音调，抑制住颤音，嘴硬道：“你……你无非拿捏住我现在不敢杀你。”
　　温锦松开她，唇角上扬。
　　对上阮听枝的眼睛，桃花眼弯折出月牙的形状，也不知道是开玩笑还是认真的，抬手揉了揉阮听枝浓密的秀发：“我哪敢，你那么厉害。我害怕。”
　　明显哄小孩子的语气，阮听枝有点绷不住，一时不知道说什么好：……
　　索性冷哼一声，看向别处。
　　*
　　另外一边，警察署的人迅速赶到。
　　现场很快被封锁，郝仁跟温副院站在最前面，通知所有人，一律留下来，配合警察录笔录。
　　“什么情况？”关仪一脸错愕，指着刚录完笔录折回来的王来问。
　　王来神秘兮兮凑过来，小声说：“凶杀。”
　　警方那边的尸检有结果，猪耳朵死于二恶英注射过量，而致使他中毒的那管二恶英药剂并无他人指纹。
　　表面上看起来是自杀，但很快警方的假设就被郝仁否定。
　　因为猪耳朵并没有自杀动机。
　　就在昨天，猪耳朵刚向郝仁提出职位调动申请成功。
　　任何一位对于升职加薪有动力的人，都不可能会自杀。
　　“这绝对是一场有蓄谋已久的凶杀案……”
　　实验室几位领导聚集在一块录笔录，郝仁眼圈通红，旁边有科研员拍了拍他的肩膀，安慰节哀顺变。
　　“头回看见郝科长这样。”
　　“人之常情，猪耳朵是郝仁亲手带大的徒弟。据说猪耳朵大四就跟着郝仁在实验室做研究，一晃算下来都十几年情份。”
　　“唉，谁能想到死的这么突然。”
　　……
　　周围有人窃窃私语，郝仁站在人群最中间，他身材瘦而高，脸上少有胡茬，一张脸打理的很干净，即使人到中年，也给人儒雅的高知分子的书墨香。
　　可儒雅绅士的中年男人，背地里阴祟做派没少干。
　　那同情心疼的话一丝不漏进入阮听枝耳边，她唇角扬起一抹讥讽的笑，意味不明的瞥了眼郝仁。
　　人分两种，好人坏人。
　　郝仁则是第三种，不是人。
　　阮听枝没有打算让郝仁继续成为人了。
　　因为他会令她想起半年前，大雪几乎将隔离室玻璃覆盖的晚上。
　　首都星隔离室内。
　　洛溪问她身边中年男人：“阮听枝古武天赋不错，你这里有没有……”
　　身穿白大褂的郝仁点头，示意旁边跟随的隔离医生将一支针剂注射入阮听枝血管内：“我们最近研究出一款体验感极佳的催、情剂，用不用拿来助兴？”
　　洛溪对这个提议并不感兴趣，注意力落在阮听枝被捆绑手臂脚踝上，委婉拒绝郝仁：“她今晚发、情期，你手里药剂难道能比信息素更催、情。”
　　郝仁覆嘴过去，暧昧的冲洛溪耳语：“当然，您父亲前不久刚刚试验过，正犹豫投资我们最新研发的新产品。这款药剂不仅能令omegfq。而且可以产生联动效果。在同一空间内，隔离室关押的所有omega都会溢出信息素，空间里混合各种信息素香味，是不是更能引起您的征服欲？”
　　……
　　那晚雪花像刀子一样刮在皮肤上，隔离室内，混杂了各色各样的信息素，有alpha的，omega的……
　　无比熟悉的场面，尽管地址不同，人物改变，自认为重生过一次的阮听枝。再次被唤醒了曾经的灾厄。
　　说不上来当时内心什么感觉，好像一刹那什么都没变，又什么都变了。
　　分明温锦给她的分手礼物—抑辐射药剂，意味着即便是发、情，也不再担心被万人争先恐后挤上来，用上辈子充满yw的目光凝视她。
　　但宿命的绝望依旧来临。
　　那晚铺天盖地的雪花拍打在玻璃窗上，拜郝仁所赐,整栋楼里充斥着omega们凄惨的尖叫声此起彼伏。
　　“啊啊啊啊！”
　　“别过来!”
　　……
　　后来是万诗诗的电话。
　　“家主他……，医生说……说做最坏准备。”
　　一个家族近乎被毁掉的那晚，阮听枝脚底是洛溪的手指，真气扼住郝仁脖颈。
　　手背青筋爆出，嘴唇冻得龟裂，她面沉如水凝视匍匐在地面的仇人们，只用轻轻用力，就能将洛溪、郝仁之类彻底毁掉。
　　然而阮听枝没有动，第一时间给温锦打通电话。
　　当戾气无法平息，阮听枝能想到唯一把她从深渊拉回去的人只有温锦。
　　结果拴住她的绳索被冷冷击碎。
　　固然恨温锦，可她同样恨令她从美梦清醒过来的郝仁、洛溪之类。
　　阮听枝目不转睛的盯着不远处站在猪耳朵尸体边、失态红眼的郝仁，唇角牵一缕极讥讽的弧度：“看上去哭得蛮伤心，可真假有几分到底难说。你就不一样了，再怎么委曲求全温柔体贴，在我眼底，也毫无信任可言。”
　　知道她嘴里说不出好话，温锦不以为意。
　　然而相帖的手心布了一层又一层密密麻麻的汗水。
　　察觉到阮听枝异样，扫了她一眼。
　　温锦反问“你不开心？”
　　阮听枝自遇见郝仁心情便不怎么好，语带挑衅：“管你什么事，耳环还我。”
　　温锦沉默盯她一眼，一反常态没吭声，反倒屈尊纡贵从兜里掏了掏，空余左手夹住一粒擦干净的耳钉，朝阮听枝倾身。
　　靠近时携一阵清霜雪冷桃花瓣香气，不过分浓烈，轻轻浅浅的味道，在嘈杂的凶杀案现场，像能破开周围的血腥。
　　阮听枝盯着眼前妩媚成熟的女人，呼吸窒了一下。
　　待反应过来，不太用力的推一把温锦，理所当然没有推开。
　　反而被对方攥紧双手，手心相对，有薄薄的凉意自手心传入心底。
　　温锦手指修长，指甲贝壳般光洁，手背黛青色的血管分布在白皙的手背上。阮听枝低头，便看见这只漂亮的手，正与她五指紧紧扣在一起。
　　当下再多的恶言恶语始终没办法说出口，阮听枝嘴唇动了动，若有所思站在温锦身边，垂下头，表情莫测，谁也不知她在想什么。
　　*
　　猪耳朵的死亡最终被警方判定为凶杀。
　　由于A区实验室成了凶杀案现场，警方很快带来封锁令。
　　A区所有科研工作暂停，小组内成员轮流到B区执勤。至于那批刚刚分派到A区研究员手里任职的助理，眼下只能暂时搬到B区暂住。
　　温锦站在人群外围，遥遥看一眼郝仁。
　　郝仁自始至终都未发言，却像是得偿所愿。他扶正眼镜，目光一一自场内所有实验体身上划过，宛若清点失而复得的猎物。
　　温锦不着痕迹错开两步，把阮听枝挡在身后。
　　*
　　温副院宣布完B区值班名单后，温锦去了一趟温副院办公室。
　　临走前，把阮听枝暂时安顿在关仪那里。
　　“不要乱跑，就在这里等我。”
　　阮听枝不知道是感动多一点，还是心狠多一些。
　　满含深意的望着她，用只有自己能听见的声音呢喃：“没用的，猪耳朵死不过是一个局……”
　　温锦去找温副院说情留下她这件事，可能性不大。
　　郝仁人体信息素实验进入最后阶段，没有任何人能阻挡最后一步测试的步伐。
　　他这回联合洛家联邦议会的力量，在废星寻找精神力A级以上的omega进行最后测试，本质上是背水一战。
　　不会因为温副院出面干扰，而停止计划。
　　郝仁这种人，表面上看上去是人，做的事情，每一样都是恶鬼心行径。
　　为了防止意外情况，实验体被带出废星的那刻，郝仁便给每一位omega注射了加速定时发情的药剂。
　　信息素安全检测仪显示，今晚所有实验体都会发情。
　　所以她们才必须关在隔离室内，否则放出去，本身就是罪犯的偷渡者们，将会引起巨大的社会恐慌。
　　因此在A区实验室被封锁的情况下，哪怕是温副院有心相救，也没有任何办法再次阻拦郝仁以正当理由将实验体带回去。
　　*
　　温锦拿着一叠资料，上了顶楼。
　　由于一小时后A区大楼即将被封锁，温副院正在整理办公室重要文件。
　　“翻译好了？”
　　温副院丢掉手里钢笔，走到温锦面前。
　　五分钟后，待看清楚那份翻译好的古地球文献是什么。
　　温副院将手里的资料狠狠砸在办公桌上。
　　早就预料到他的反应，温锦跳开些距离。
　　不紧不慢说：“郝仁的人体信息素看来不是官方所言，抑制信息素。而是更恐怖的制造星际生化武器，您让我翻译的古地球文献是几万年前，毁灭地球，麦克堡洲生化武器实验室流传出来的用作生化武器控制人类的药剂方。”
　　"郝仁他竟敢！”温副院脸色十分难看，气的青筋暴出，砸了一下桌面，然后匆忙直起腰身。
　　“不行，这件事必须立即上报。”温副院匆忙从兜里抄出手机。
　　下一秒被温锦阻拦：“先等等，您手里这份资料从什么地方获取？”
　　温副院动作一顿，反应过来，绕到办公室，打开光脑，将屏幕调转到温锦这边。
　　“昨晚，有人把这份文件扫描后，匿名发到我私人社交邮箱内。”
　　温锦眯下眼，至于谁有那么大能耐，安全拿到郝仁机密资料。
　　不用仔细分析，温锦当下就有个猜测。
　　“这份资料调查过，没有问题，所有印章专属郝仁所有。”温副院也很惊讶，不知道是谁潜入郝仁内部，调查出了这种几乎是秘而不宣的机密资料。
　　温锦不答反问：“秘密资料丢失一天后，您认为郝仁发现的概率有多大？”
　　“百分之百。”
　　每个科研小组机密资料都设定了定位仪，定位仪一旦遭到破坏或者定位转移，小组组长会在第一时间察觉。
　　温锦见温副院反应过来，又问：“一旦发现机密资料被盗，郝仁苦心经营多年的人体信息素试验即将曝光在大众眼底，且毁于一旦，您觉得他会做什么？”
　　温副院沉吟良久，想到什么，眼神徒然一厉：“加快实验速度。”
　　温锦点头，别的话不用多说。
　　猪耳朵死亡时间太巧，就在这份机密资料丢失的第二天，且作为凶杀案几乎没有悬念。
　　调查取证需要时间，而这个调查取证的时间，正好足够郝仁将实验体全部带回自己管辖的领域，。
　　温副院即便手握证据，也需要时间去上报申请逮捕令。
　　一系列流程走下来，郝仁的人体实验兴许已经结束。
　　到时候手握对绝对控制星际人们信息素命脉的郝仁，将会成为各方忌惮的毒瘤。
　　温锦与温副院对视一眼，不约而同从对方眼底看见彼此担忧。
　　温副院扔掉手中钢笔，他抖着唇说：“明天……我尽量争取，明早安排人送走这批实验体”
　　事实上温锦不仅担心明天，她担心郝仁今晚就会动手。
　　却也心知肚明，这是温副院目前能争取最大权限，哪怕是阮听枝背靠阮家，也不一定能更快。
　　为了保险起见，温锦语气难得认真的说：“今晚您让我与关仪掉个班吧。”
　　温副院犹豫了一下。
　　温锦手掌出现一道光圈。
　　温副院没吭声。
　　光圈扔出去，悄无声息震碎了十米远玻璃台内的高脚杯。
　　温副院依旧没有松口。
　　温锦有些无奈：“您是不信任我有能力？”
　　温副院摇头，这些年跟温锦相处过后，温副院多少知道一些，温锦在藏拙。
　　可再怎样厉害，体检报告上的数据不会作假。
　　温副院干涩的张了张嘴：“万一遇到情况，你即将崩溃的精神力能支撑到明早吗？”
　　“还是……”温副院眼底有些湿润：“你……”
　　最后一句“想死”被温副院咽了回去，温锦的状态，身边但凡熟悉她的人都能察觉，她太颓废了，活着宛若在等死。
　　接触到温副院担忧的目光，温锦骤然想起来，这具壳子与温副院之间的渊源。
　　她头回笑了一下，从兜内掏出一把钥匙。
　　递给温副院：“上回的话没有跟您开玩笑。如果我陷入昏迷不醒状态，您又实在想救我，麻烦帮我将酒柜内那些酒卖掉，买下九品紫枝研磨成粉喂给我。还有……谢谢。我也姓温，以后没人的时候能叫您一声“温叔”吗？”
　　温副院眼底湿润，骂她得寸进尺。嘴上却让温锦喊了两三声才罢休。
　　“能问一下，你这么做为什么吗？”
　　温锦一愣，想起半年前，温副院也问过她同样的话，当时她把解毒剂的丹方留给阮听枝换一个军团长的位置。
　　其实真要较真，没什么意义。
　　温锦自己也不太清楚自己这样善良的原因，大约是不忍心，从始至终好像也没有对阮听枝狠下心过，唯一一次，她把阮听枝变成了疯批。
　　很多事情，并不是她能改变。
　　温锦自认为不后悔，可这半年迟迟不走，就连温锦自己都找不到理由。
　　很大时候，她都不愿意去仔细想。
　　因为不确定会顶着原主壳子继续活多久，九品紫枝的确可以补足她的精神力，但她补足精神力，有可能休眠五年十年，那么久的时间，说出来对于别人是负担，理智上是冒险。
　　不如把决定交给命运。
　　就跟上回跟阮听枝说试试恋爱一样，她没有敷衍。
　　大概做任务时间太久了，逐渐被沾染上活着的人气，于是说话做事，她开始考虑别人的感受。
　　她死了，并不是孑然一身。
　　还有人会伤心。
　　*
　　温副院承诺隔天送阮听枝回废星，无论郝仁会不会动手。
　　得到满意答案后，温锦又去关仪办公室，跟她磨了好半天嘴皮，把阮听枝偷偷带出实验室。
　　三十分钟后，温锦正开车行驶在高速路上，手机不间断响个不停。
　　阮听枝划开温锦电话，把关仪的信息一条条念给她听。
　　“赶紧把你那助理带回来啊？”
　　“艹，郝科长晚上九点过来，听说要点名，你要是不把人带回来，我就惨了。”
　　……
　　阮听枝念了好半天关仪的短信，发现温锦一点不着急，雷车开到下一个红绿灯口，温锦掌住方向盘问阮听枝：“你还有什么想吃的东西吗？”
　　这口吻宛若囚犯发配边疆前最后一顿饭。
　　阮听枝白净脸颊布满嘲讽，她接近古武天级大能的修为。
　　即便没有刻意听温锦跟温副院的谈话，但最后一句她听见了。这人要送她去废星。
　　“没什么想吃的。”
　　“我们囚犯投放到废星，起初身无分文。靠着每个星期飞舰投放简陋生活物资，生存下来。”
　　“有时候是过期面包，有时候僵硬馒头，还有时候……什么也没有。”
　　阮听枝似笑非笑的说着，一面观察温锦的表情，结果这人连骗她都不肯。
　　脸上自始至终没有任何心疼的表情，懒怠的垂着眼皮，红绿灯转绿，慢吞吞一脚油门下去，雷车左拐，以三十码匀速行驶在道路上。
　　温锦开车别的好处没有，唯一点，稳且平，催人入睡。
　　阮听枝兀自描述了一下废星底层人类生活的环境，发现温锦一点兴趣也没有，随即意兴阑珊住嘴。
　　事实上，这辈子她没有那么惨，托了温锦那瓶抑辐射药剂的福，信息素可控，以她的实力在废星几乎横着走。
　　没人敢惹她，后来爷爷病愈清理掉阮家的叛徒，特意派心腹过来给阮听枝送了好多助力。
　　不过阮听枝的确不在意吃什么，她做的最多的是修炼，其次是想温锦，想着怎么杀她！日日夜夜想到她，才能发狠令自己拼命修炼。
　　原本再有四个月阮听枝就能出去，她的修为抵达瓶颈期，需要历练。
　　再加上仇人郝仁来废星挑选实验体，阮听枝听闻温锦也在塞壬小镇。
　　当下没有犹豫，两个仇人目前正在一处实验室，当然要一网打尽。
　　温锦把车停在长丰路，买了一个红丝绒蛋糕。
　　阮听枝见她拎着精致的蛋糕盒子回来，对于眼前一手将自己送走的女人来说，阮听枝能笑出来，已经是对她最大的仁慈，她嗤笑：“我不吃。”
　　温锦把蛋糕放到车后座，横着上半边身体，好脾气解释：“我吃。”
　　阮听枝啧一声，用那种不认识她的眼光看她：“想用这东西讨好我，让我晚点杀你？”
　　如果能早死，温锦也不用这么烦。
　　死在阮听枝手上按道理很不错。既能让阮听枝舒坦，也能一丝负疚感都没有，两全其美的事情，
　　只要阮听枝恨她，这就是双赢。
　　然而没想到阮听枝并也没有那么恨温锦，如果想杀她，再次见面就动手了。
　　口口声声说要她死，从未实现过诺言，
　　阮听枝像是外强中干的白竹，一击就倒。
　　温锦也挺无奈，瞥了眼阮听枝透过后视镜，盯着蛋糕微微勾着的唇角。
　　温锦什么也没有说，将车开到隔壁街。
　　*
　　塞壬小镇没什么地道的美食，好一些的餐厅，由于食材限制，做出的食物并不能算美味。
　　温锦带阮听枝吃的是西餐，牛排是从隔壁星球空运过来的。
　　餐盘不算袖珍，牛排量很多，就是味道差远了。
　　与阮听枝以往用餐格调相距甚远。
　　两人心思各异，吃的都不多，用完餐后。
　　温锦把蛋糕放桌面上，给阮听枝切了一小块，蛋糕上有一颗鲜红的草莓。。
　　阮听枝愣愣的看了一眼，忍不住接过来。
　　又在下一秒，手被烫伤似的，一抖把蛋糕扔垃圾桶里。
　　温锦好脾气又切一块。
　　阮听枝从未见她这么耐心过，以为是临别的最后一场践行，不吝给予最后的温柔。
　　吃完这顿，温锦就能转身跟她一拍两散。
　　阮听枝终于忍不住，冷笑出声：“别以为我不知道，中午开会，你叫温副院把我送回废星。”
　　温锦拿过旁边刀叉，把小块的蛋糕切割出一口口方形的小块，插入一块送入口中，神情莫测说：“我以为早跟你提过。”
　　无法想象温锦为什么能这样狠心，阮听枝恶狠狠盯着她看了好大一会儿。
　　忽然从对面的座椅上站过来，在温锦咽吞咽蛋糕时，径直坐到温锦腿上。
　　阮听枝箍住温锦的脖颈，抬起她的下颌，笑吟吟问：“奶油甜吗？”
　　“让我也甜一下。”
　　温锦低眸，眼神深邃。
　　阮听枝以为她生气了，冷笑，张嘴发了狠咬温锦唇瓣。
　　说时迟那时快，温锦头一偏，柔美的侧脸蹭在阮听枝唇瓣上。
　　阮听枝气笑了，她冷睨着她，嘲讽说：“以前怎么没发现你反应速度这么快？可是在我这里没有用。”
　　女孩子中气不足的喘着气，一双鹿眼蒙了层不甘心的怒意。
　　像是要不到糖的孩子，打算二次进攻。
　　温锦看她一眼。
　　悠然又刮一勺蛋糕，喂到自己嘴巴里，在阮听枝咬牙切齿的声音中。忽然一歪头，舌尖顶开她的唇瓣，把奶油挤进去，兑换香甜唾液的吻很快覆盖发苦的口腔。
　　谁都不知道阮听枝在想什么，她闭上眼睛，微微仰着头，任由温锦加深了这个吻。
　　直到离开餐厅，上车之前，阮听枝踩着温锦的影子，忽然叫住她。
　　“温锦。”声音很轻。
　　温锦脚步一顿。
　　“今晚无论发生什么事情，都不要去实验室。”
　　浓黑如墨的夜晚，路灯昏黄，两人谁都看不清彼此的神色。
　　暖色调的柔光荡在温锦眼底，浅浅涟漪，阮听枝心口一窒，听见温锦低低的笑出声，她说：“姐姐当然不会去，不过你也别想去。”
　　过了好久，阮听枝才意识到，这是她们见面，温锦头一回自称“姐姐”。
　　因为阮听枝警告过她，再自称姐姐，就撕烂她那张嘴。
　　目光灼灼的盯着温锦薄薄两片嫣红唇瓣，阮听枝认真想了一下，眼圈不争气红了一圈。
　　其实，并没有想要撕烂。
　　她要她活着，永远记住她。而不是死掉，再也记不得阮听枝存在。
　　
第57章 
　　手机一直不停震动，两人坐回车里。
　　阮听枝百无聊赖，又开始乐此不彼为温锦念短信。一边念，还一面吐槽。
　　“你同事上班时间手机都不离手呀，啧，研究院这是养了群摸鱼混日子的祖宗啊。”
　　温锦嘴角抽了抽，下一秒阮听枝也没有放过她。
　　“不过你也是这种人，物以类聚人以群分。”
　　心知从她嘴里听不见什么好话，温锦对此充耳不闻，我行我素开着三十码车速，行驶的终点不是实验楼，而是距离科研所五公里开外的员工宿舍楼。
　　直到这里，阮听枝才后知后觉发现，温锦刚才那句不想让她去实验室不是在开玩笑。
　　“你把我送回去。”阮听枝单手撑住驾驶座与副驾驶间横档，凑过去，刮了刮温锦冰凉鼻尖，眷念的说：“你这种身份私藏恐怕——”
　　温锦把阮听枝的脸掰回去，挑眉问：“担心我？”
　　阮听枝欲盖弥彰嗤一声，半顷的身体随即靠向副驾驶座。
　　扔掉温锦不断震动的手机，嘴硬道“你觉得我是有多贱，才会对自己仇人心怀仁慈。”
　　见惯了阮听枝口是心非，温锦根本不搭理她的挑衅。
　　抽离视线：“那就坐好，别人的事情少管。”
　　一句别人，令阮听枝脸上的表情一丁一点冷却下来。
　　她摩挲下巴，从后视镜中观察自己这张脸。
　　片刻后，把头再次凑过来，挑衅捏住温锦下巴说：“贱就贱。我偏要管。”
　　“正开车呢，别闹。”温锦气笑了，却没有发脾气，歪头调侃她：“你是故意要跟我同归于尽是吧？”
　　阮听枝根本不受温锦约束，冲温锦肩窝吹气：“开车的是你，又不是我。同归于尽也是你的锅。”
　　“那是不是还要对你说声谢谢。”
　　阮听枝一乐，勾着唇：“好主意，你说啊。”
　　好长时间，阮听枝甚至不知道笑该怎么做出来，眼下真心实意的愉快。
　　乌黑的眸子止不住盛出星星点点的光亮。
　　温锦瞥向她，从兜里摸出根烟，叼在嘴巴上。
　　阮听看温锦目光像第一次认识她一般，劈手拿掉温锦嘴巴上的烟棍：“你以前……最烦别人抽烟？”
　　四目相对，温锦半边脸掩藏在阴影里，让人看不清多少情绪。
　　片刻后才说：“我记得跟你解释过，眼见为虚，我不是好人，被骗那么多次还不够吗？”
　　车厢内陷入诡异的安静中，阮听枝一愣，第六感并不好。
　　她收敛住情绪，没头没脑威胁：“温锦，你如果再敢骗我……我……”
　　阮听枝话没说完，一脚刹车，温锦将雷车停在距离宿舍不远的路边。
　　抬眼，表情是一贯的懒洋洋。
　　“到了。”
　　*
　　温锦把阮听枝带到员工宿舍时，没有任何人看见。
　　宿管守门驼嫂今晚不知去哪儿了，电闸没有开。
　　公寓楼外头乌漆嘛黑。
　　两人视力都是极好，阮听枝跟在温锦身后，眼皮逐渐加重。
　　她心头不好的预感又加重几分，不着痕迹跟在温锦身后，忽然脚步一错，朝地面扑去。
　　“砰”一声手机先一步砸在地面上。
　　黑夜里，阮听枝感到腰上多了一只细长的手臂，紧扣住自己的腰身，鼻端是一股淡淡的冰花瓣的味道。
　　走在前面的温锦不知道什么时候绕道她身侧，很稳的接住了她，像是早有预料一般。
　　阮听枝的心脏刹那间石沉大海。
　　她一边运转真气驱散体内迷药，一面耷拉着眼皮，面无表情问：“为什么？”
　　温锦揽住阮听枝腰肢，扶住她站稳的同时，用另外一只空余的手把地面上的手机捡起来，扔入阮听枝兜内。
　　阮听枝脸上一丝表情也无，她死死的盯住温锦。
　　温锦垂眼，没人发现灯光下，她的唇瓣白的吓人。
　　纤细的手臂环绕住阮听枝膝弯，打横将阮听枝抱起来，温锦轻声说：“好好睡一觉。明天温副院找人送你回废星，回去后好好改造。”
　　阮听枝艰难撑着眼皮，想起刚才温锦裹着奶油的那一吻，穿肠毒药不过如此。
　　又一次相信了温锦甜蜜骗局。
　　阮听枝忽然发现自己不仅贱而且蠢，是怎样的蠢货才会在同样一个人身上，栽倒一次又一次。
　　怨毒的目光一寸寸刮过温锦每一寸表情。
　　阮听枝声音沙哑，双眸赤红。
　　恨不能啖其肉，饮其血肉，声音逐渐尖锐：“温锦，你知不知道你总是在我打算放过你的时候，毁掉我对你仅有的仁慈，自掘坟墓。”
　　温锦目光落在茫茫月色里。
　　“你第一天知道我没有感情么？恨就恨吧。”
　　温锦不觉得放任阮听枝回去，局面会更好。
　　这是一场局中局。
　　阮听枝参与了多少，温锦不做置评。
　　至少那份机密资料十有八九是阮听枝偷的，猪耳朵会死，阮听枝也知道。
　　她还有四个月就要放出废星了，怎样都不该参与进去。
　　而且秘密科研所对加密资料进行过层层加固的保护。
　　一旦被盗，负责人会第一时间察觉。
　　对于郝仁这种穷凶恶极，为达目的不择手段的科学家来说，发现秘密资料被盗，行动十有八九就在今晚。
　　实验室一定布下铜墙铁壁的局。
　　温锦可以不要命，但是阮听枝不可以。
　　放她出去，怎样都不合适。
　　阮听枝见温锦不知悔改，快气疯了，她越生气，声音就越甜美。
　　“恨有什么用？你是怕我发疯杀人么？”
　　“太晚了……温锦，如你所愿。今晚一个都逃不掉，包括你。”
　　“我要你生生世世都记住。是你一手将我变成现在这个样子。我为什么要为你改变？”
　　“你又懂什么？你什么都不懂。”
　　阮听枝睚眦欲裂，待还要说些话，奶油里的药效迅速上头，迷药是温锦从系统商城兑换的无害药剂，只需要一滴，威力不容小觑。
　　阮听枝忍住升腾的怒意，不甘心的闭上眼睛，专心运转真气。
　　*
　　周围空气安静下来，阮听枝像是睡着了。
　　温锦把阮听枝放在自己的床上，坐在床沿边，她盯着阮听枝侧脸看了好一会儿。
　　喃喃自语：“跟你说过多少回，不要喜欢我这样一个没有感情的人。”
　　抬手剥了剥阮听枝留海：“没有结果。”
　　话落，温锦倏然愣了一下，她发现好像也并非没有结果。
　　原本阮听枝恨她，死在对方手上，才是双方都满意的圆满。
　　可温锦发现做不到。
　　她对阮听枝有一份莫名其妙的眷念。
　　甚至担心某一天察觉真相后阮听枝受不了这份冲击。
　　四下静悄悄，温锦一动不动认真想了好大一会儿。
　　穿梭过这么多位面，只阮听枝令温锦沾染了太多个人情绪。以至于她在自己不知道的情况下逐渐变成参与感强的人而非第一视角的任务者。
　　“那……”捏了捏阮听枝脸颊，温锦话锋一转：“如果实在没办法放下，你不妨等等我？”
　　女孩子脸颊占满汗水，发丝贴于脖颈。
　　温锦慢悠悠的一缕缕帮她分开，顺手替阮听枝捻了被脚。
　　时钟一秒秒走过，温锦意兴阑珊的站起身。
　　黑夜里，步子沉稳转身离开，然而走了没两步，再次扭回头。
　　看了眼床上蜷缩成一团的人，折回床边，脱掉鞋子，软绵大床陷下一角，温锦将蜷缩一团的阮听枝搂入自己怀里。
　　她把下颌抵在阮听枝肩窝，
　　怀里的人条件反射弓着背脊将自己深陷温锦柔软的怀内。
　　她们曾经契合的睡在一张床上，一个体温微凉一个温热，贴合在一起，便是最舒适的睡眠姿势。
　　阮听枝紧绷下颌逐渐放松，温锦盯着看了好长时间，直到女孩子睫毛乖顺的垂下来，呼吸匀称，才站起身离开。
　　*
　　B区位于秘密研究所西北角位置。
　　由于背靠小阴山，光线阴暗。郝仁小组没有搬来之前，B区原本是储层室。
　　后来郝仁搬过来，自然而然征用了地下一层作为隔离间。
　　今晚所有实验体即将发、情，科研所领导们商讨决定把实验题都关在地下一层。
　　为了互相监督，夜晚值班总共有两人，分别从A、B两区各挑选一名研究员。
　　B区值班是郝仁，因为他是领导，所以一直没过来。
　　A区派来值班的是关仪，值班任务是每间隔一小时去隔离室巡视一下实验体情况。
　　温锦踩着点儿过来换班。
　　“你总算来了？”关仪在实验室急得团团转，看见门口温锦，左右望了望，结果没有看见阮听枝。
　　就差飙泪。
　　“还有一名实验体呢？”
　　“我把她安顿在宿舍。”
　　关仪睁大眼睛艹了一声：“你胆子可真大，要是被郝科长发现，你以后……就完了。”
　　温锦耸耸肩，取下风衣，走到换衣间，换了身隔离服。
　　“下面情况怎么样？”
　　关仪：“十分钟前巡视过一次，一切正常。”
　　“郝科长来过吗？”
　　提到这个，关仪一脸后怕，摇头说：“暂时还没有，但我刚才接到郝科长内线，他会在一个小时后过来，叫你等他一起巡视。”
　　温锦若有所思哦一声。
　　这代表，郝仁至少没有发现少了一个实验体。
　　温锦把阮听枝留在宿舍睡觉，实验体人数不够的情况下，郝仁人体实验要想在今晚完成，绝无可能。
　　温锦穿好衣服，鼻尖隐约传来一缕异香，她撑住衣柜站稳脚步。抬头叫住换好便服准备下班的关仪。
　　“你有没有闻到空气里有异味。”
　　关仪脚步一顿，朝空气里嗅了嗅，眉头一松，拍拍她肩膀：“没有啊，你闻到什么了？”
　　“信息素。”温锦眯眼。
　　“害”关仪悠然自得指指楼下：“今晚实验体会同时发、情，有信息素的味道也正常。”
　　“奇怪，实验体在隔离间，不应该会有信息素溢出来，你是不是闻错了？”
　　温锦神情一变，随口敷衍了两句。示意关仪赶紧下班，自己则取下隔离室钥匙，迅速下楼。
　　*
　　浓黑如墨的夜晚，郝仁刚挂断帝国议员电话。
　　反手又给洛家主去了通电话。
　　“我认为您一定会有办法。”
　　……
　　“我被抓起来，所有人都逃不掉。”
　　“人体信息素药剂成果今晚就会出来，您想不想得到它。”
　　……
　　挂断电话后，郝仁锐利的眼睛微眯，他揭开台面罩了纱布的玻璃盒。
　　里面赫然是只一指宽的虫，郝仁盯着看了许久，忽然用镊子取出，闭着眼睛一眨不眨将虫子生吃入腹。
　　吃完后，他拿出一块陨，推开窗户门，冲不远处吹起来。
　　可是这一回陨声刚刚扬起来怪异的事情就发生了，郝仁的肚子开始膨隆，肚皮弹起虫子形状的弧度。
　　他背脊僵在原地。
　　密闭的空间内，混合着郝仁惊恐的喘气声，隔离间原本发、情无力的实验体们开始疯狂踢踹牢笼。
　　怒目圆瞪看着郝仁，那目光像是看见一块肥肉。
　　郝仁跌跌撞撞爬起来，就要逃命，结果咔嚓无数声落锁的响声接踵而至。
　　“咔嚓”
　　“咔嚓”
　　“咔嚓”
　　……
　　十九位实验体冲出牢门，郝仁揣着弓成虫形的肚子，疯狂逃窜。
　　身后是实验体失去理智的追赶。
　　郝仁很快被扑倒，手臂被咬伤。
　　他发出凄厉的惨叫声，嘴巴里尖锐呼救：“二十号实验体在那边！你们该攻击……啊啊啊啊啊二十号实验体，不该是我，我吞的是母蛊。”
　　为了提取发、情期应激信息素，郝仁给这群囚犯不仅注射了加速发、情的药剂，而且他给他们注射发狂躁郁药剂。
　　至于蛊，下给了这群实验体最强者二十号，达到掌控实验体的效果。
　　尽管温锦把阮听枝带走，郝仁也能通过子母蛊，将阮听枝召唤回来。
　　结果早就注射完药剂的实验体并不攻击二十号，反而攻击他。
　　郝仁拖着沉重的步伐，东躲西窜，他的手臂被撕掉。
　　小腿掉下去一块肉。
　　十分钟后，所有实验体将郝仁团团围住，一起发动攻击。
　　鲜血糊了郝仁满脸，尖叫声逐渐变弱。
　　阮听枝玩够了，一个响指下来，攻击的实验体们眼珠恢复清明，陆续回到隔离间。
　　阮听枝踩着步子慢条斯理走过来，看向奄奄一息的郝仁：“郝科长，还记得我么？”
　　女人穿着一身米白色长裙，胸前挎小方包，乌黑长发披散肩头，皮肤吹弹可破，唯一双沉冷鹿眼睇过来，宛若修罗。
　　待看清楚卸去伪装的二十号实验体，竟然是半年前噩梦阮听枝。郝仁瞳孔骤缩，匍匐在地面，发出惊惧的嘶吼。
　　阮听枝耐心告罄，真气在手心蓄积。很快冲着郝仁胸口打去，然而下一秒致命的攻击徒然被拦。
　　“天级武者？”
　　阮听枝脸色一变，迅速朝左避开射过来的攻击。
　　空气里残存来人真气波动，阮听枝上一辈子只差一步就要迈入先天境，敏锐察觉到不妙，眼前这位绝对是迈入古武后天天级水准的高手。
　　阮听枝蹙眉，待站定，才看清楚对方长相。
　　这是位中年驼背女人，五官平庸，皮肤黝黑，头上包一块碎花的绸布。
　　这个年代，脚下穿绣花鞋，平庸无奇，毫无识别度的长相。
　　饶是上辈子，识人无数，整个星际天级大能者也没有多少。阮听枝记忆里对眼前大能武者竟没有任何印象。
　　以她现在的修为绝对不是对方对手。
　　“你是什么人？”阮听枝不着痕迹退后一步。
　　“驼嫂，你可以叫我宿管阿姨。秘密科研所重地，我守护的地方不允许杀人。”
　　“杀人？”阮听枝笑了：“你眼睛瞎了还是耳朵聋了？给实验体注射躁郁药剂的人是郝仁，下蛊的也是他，郝科长坏事做尽的时候你为什么不出现？今天他落到这种下场只能是自食恶果。”
　　驼婶面不改色：“我只管在我保护辖区内的事情。”
　　阮听枝嗤笑：“你收了他多少钱？”
　　两人撕破脸，驼婶一道真气再次朝阮听枝射过来，这回，没有留手，她比阮听枝目前修为高一阶的磅礴的威压罩过来。
　　发、情期的阮听枝根本不是对手，之前为瞒住郝仁，偷渡出来，阮听枝故意注射了郝仁促发、情药剂，原本以她现在的修为，压制住发、情并不在话下。
　　结果……运气不好。
　　没得退路，阮听枝也不给对方留情面，一掌接下驼婶真气攻击。
　　三分钟后，一口鲜血从唇角溢出。
　　阮听枝情绪已经崩到边缘，盛怒之下她也没有多少顾忌，顾不得压制信息素，真气在体内高速运转。
　　当下随着信息素外溢，驼婶咦一声。
　　“你的信息素……”
　　阮听枝病态的笑出声：“多管闲事。”
　　阮听枝信息素是上辈子变异状态，尽管服用温锦提的抗辐射粒子药剂，也无法改变信息素变异属性。
　　闻到她信息素意志不坚的人依然会不约而同想要拥有她，唯一区别是以前是无法控制，服用抗辐射药剂后，阮听枝可以自主切换这种掌控状态。
　　驼婶勉强稳定心神，从袖口拽出一柄寒光烁烁的飞刀，运起真气，这回几乎用尽全力。飞刀直逼阮听枝命门。
　　两人真气在空气里噼里啪啦碰撞。
　　温锦赶到的时候看见的就是这样的场景。
　　密室内灯火通明，各种实验器材玲琅满目。
　　距离越近香味越明显，独属于阮听枝的信息素，薰衣草裹龙舌兰的烈酒香充斥在空气里。
　　此刻随着空气里挤占的信息素越来越多，隔离室被关在玻璃门内的omega盯着阮枝的眼神开始逐渐充斥qy。
　　温锦抬眸，正在发、情的女人脸上再也看不见一丝一毫表情。嘴角一条血痕触目惊心。
　　好像又回到了半年前那晚紊乱环境，阮听枝双目赤红。
　　没人知道温锦此刻在想什么，她只用了一分钟时间跑下楼，嘴里喘着粗气，嘴唇呈现不健康的惨白色。
　　背脊依在墙壁上，手掌合十，手心光芒大盛，系统卡片兑换出的能量，自指尖射出，数道光圈源源不断没入驼婶的身体内。
　　驼婶甚至没来得及回头，身体像一片枫叶一样，在那股怪异的能量攻击中晕倒过去。
　　四下安静下来，郝仁还在地面蠕动。
　　阮听枝踩上他脚趾，转向温锦：“是你！”
　　“帮助郝仁迷晕我？”
　　“不是我。”温锦眯眼，不带情绪走过来。
　　阮听枝盯着她的眼睛，猛地笑了：“我也觉得不是你，可不是你又怎样。你再骗我一次。”
　　“我这辈子最恨别人骗我。”
　　温锦怒极反笑：“因为这个，你就不顾生命安全跑过来杀人，为报复我？”
　　温锦目光灼灼罩在阮听枝身上，她不笑的时候，桃花眼里充斥着刻薄和令人胆惧的威压。
　　想到阮听枝刚才命悬一线的模样，温锦压着火气把阮听枝拽起来。
　　“跟我回去。”
　　凑的近，阮听枝身上的信息素清晰的扑入鼻腔，这叫温锦有片刻失神。
　　她支撑不了多久，刚才使用卡片用掉了最后的精神力。
　　温锦抵挡不了阮听枝信息素，只能用最后一丝力气，强撑住将她迅速带离这里。
　　然而阮听枝听见“杀人”眼圈迅速红了一圈，在她这里，当下就连最后一块遮羞布都被温锦亲手撕下来。
　　阮听枝在温锦眼底是没有底线的疯批，和洛溪无异。彻头彻尾成了温锦最讨厌的那类人！
　　脑袋嗡嗡作响，阮听枝情绪崩溃的甩开温锦的双手。
　　“没错，我不仅要杀他们。还要杀你？”
　　“我本来就是十恶不赦的恶人，这点报复算什么？”
　　“相比郝仁对我做的，我对他堪称仁慈。”
　　温锦回头对上阮听枝猩红的眼睛，愣了一下：“他对你做什么了？……”
　　这话逼出了阮听枝眼眶的泪水，一滴滴砸落在地面上。
　　“注射、qj，下蛊……太多了，那晚你但凡答应过来我就不会动洛溪，慢慢徐徐图之。因为这些垃圾太弱，轻而易举弄死他们未免太过便宜，可你没有过来。”
　　“你狠狠背叛我，我早该清醒，所有一切都回不去了。”
　　温锦将情绪失控的阮听枝抱入怀里：“没有背叛。”
　　由于阮听枝的信息素越来越浓，地面昏迷的两人隐约有苏醒症状。
　　温锦只能透支精神力，瞬移带走阮听枝，临走的时候，两道光分射入地面昏迷两人眉心。
　　阮听枝视线模糊，发、情期且情绪失控，根本没察觉到温锦将两人瞬移到了一休息室内。
　　“你认为现在说这些我还会信？”
　　她把温锦抵在床上：“我这辈子最恨的人就是你，你不是厌恶疯子么？我还能让你更厌恶。”
　　阮听枝反手掐住温锦的脖颈，温锦不闪不避，面色惨白睨她。
　　阮听枝手指紧了又松，松了又紧。来回了很多次都没办法下狠手。
　　眼睛一闭，拽开温锦的衬衣，猩红眼睛咬住温锦锁骨：“为什么啊？我恨死你了温锦。你知道那晚我是怎么过的吗？我即使杀不了你，我绝对也不会轻易放过你。”
　　温锦一愣，薰衣草信息素裹着酒香铺天盖地朝她砸来。
　　阮听枝病态覆在她身上。
　　温锦眼神暗沉，抚上阮听枝后背：“知道自己在做什么么，耍流氓？”
　　阮听枝一愣，涨红眼睛。恶狠狠拽开温锦衣领，她埋头报复性咬温锦。一路蜿蜒到小腹。
　　温锦都没有动，桃花眼眯着，危险的盯着阮听枝发旋。仔细看没有多少理智可言。
　　阮听枝在发、情，亲了一路，到最后只剩下骄喘，小口出着气，她在温锦怀里拱，手指搭上温锦黑色的裤边，好半天颤颤巍巍收回了手。
　　从始至终温锦都没有反应，这就像是一拳头砸在一团棉花上。
　　阮听枝眼圈涨红，心想自己是有多贱啊，想到这种报复方式，谁都没有羞辱到，羞辱的是自己。
　　眼泪大颗砸在温锦腰肢上，一滴滴的往下砸，灼的温锦心口一痛，她头一回发现自己哪怕要死了也死不安生。
　　反手扣住阮听枝的手臂，翻身将人压在身下。
　　温锦说：“不是要报复？”
　　阮听枝垂着眼皮，愣在原地。
　　“给你抱。”
　　温锦掌开阮听枝衣领，一片轻如鹅毛的吻落在阮听枝的睫毛上。
　　兴许是信息素的诱惑也或许是理智根本占据不了上风。。
　　她在阮听枝这里从来没有狠下心过。
　　温锦双手撑在阮听枝身上，以询问的语气问：“那要么？”
　　阮听枝的视线落在温锦线条漂亮的天鹅颈上，难以置信也不想说话，怕是做梦，独自出了好一会儿神。
　　“郝仁恐怕昨晚已经发现你的计划，我猜出他会做出两手准备。所以才把你放在宿舍……”
　　温锦解释，她以为这样才是对阮听枝最大的保护。不过……阮听枝像一只刺猬，总能做出出乎她意料之外的举动。
　　“是我不对。”
　　“你以后不要那么冲动。”
　　“不要把自己陷入危险里报复别人，不值当。”
　　阮听枝嘴唇动了动，温锦气息靠过来，她手都是软的，本能承受着温锦燎原的亲吻，从鼻尖到嘴唇，又不甘心她温吞吞的亲吻，双手把温锦头拉下来，四目相对，阮听枝忽然掀开眼皮，一双雾蒙蒙鹿眼盯着她，喘息问“你……”
　　“是清醒的吗？”
　　温锦拨开阮听枝的领口，低头封住她的唇。
　　唇齿jc，阮听枝听见女人悠悠然点了下头。
　　“我有多难追，你最清楚。”
　　阮听枝一愣，心下涩然。
　　闭了闭眼，灼热的眼泪从眼角滚落，下一秒又被温锦卷入舌中。
　　—和谐—
　　这夜脂粉流光倒映在阮听枝的眼底，她把自己狠狠的陷入温锦骨髓里，完全交给她。
　　平时那么懒得一个人，在床上一点也不懒。
　　阮听枝累的睁不开眼，躺在温锦怀里还在想，这人是不是跟别人上过，这么熟练？
　　但太累了，闭上眼，眼皮都不想动直躺在温锦怀里睡去。
　　第二天醒来，阮听枝发现自己在一辆陌生的飞舰内。
　　同行是昨晚实验室那群同甘共苦的omega。
　　“你总算醒了？再过半个小时就到废星了。”旁边有个壮汉递给阮听枝一杯水。
　　“她呢？”阮听枝看着茶杯打转的水晕，轻飘飘问。
　　“哪个她？”壮汉挠了挠头。
　　阮听枝讥讽的牵动唇角：“谁送我上飞舰？”
　　“一个老头。”
　　阮听枝垂眸，沉默良久。“啪”的一声，狠狠掴了自己一巴掌。
　　不出意外，她又被温锦骗了。
　　阮听枝深吸一口气，见周围人都在看自己。
　　努力摆出笑容，竭力告诉自己，没关系，至少她白嫖了温锦。
　　她把遥不可及的人拉下来，让她沾染上脂粉！
　　此后大约算报复了。
　　阮听枝嘲讽的扯了扯唇，抚摸肿胀的脸颊，希望自己记住这份疼痛。
　　结果抬头，瞳孔剧烈的缩了缩。
　　正前方星际电视上正播放一则本地新闻。
　　“星际历3032年，10月11日，凌晨5：13分，塞壬小镇一处秘密科研所由于药剂泄露发生火灾，截至目前，一人失联，两人重伤。消防人员及时赶到，发现这是一处危害星际人类的生化实验基地……主要嫌疑人相关部门已锁定。根据星际律法—”
　　
第58章 
　　电视里报道并不准确。
　　飞舰落地时，阮听枝接到计兰电话。
　　“还好还好，你没事。”计兰惊魂未定：“我急疯了。怕你昨晚孤身一人前往实验室找郝仁报仇。”
　　阮听枝：“发生什么事了？”
　　“都赖我和诗诗能力不足。”计兰那样宠辱不惊的alpha语带哽咽，她说：“洛平派亲信把我们堵在实验室外围，我只能眼睁睁看着，实验室爆炸……起火……”
　　阮听枝忽感脊背发冷，拎起手机：“不是说是火灾？”
　　……
　　计兰摇头，昨晚实验室事故根本不是单纯火灾，谁都没想到郝仁会在实验室里埋藏炸弹。
　　四点四五十分，防爆设定预警。
　　只有六十秒生还逃命的时间，计兰不知道里面发生了什么。
　　一分钟后，B区一楼实验室爆炸声响起，接着火光冲天。
　　但是不知道为什么，天空忽然骤降暴雨，浇淋了火势，甚至把把引爆的炸弹浇淋的掐了火。
　　电视报道里播报的伤亡情况并不具体，两人重伤，其中一人衣料碎成块状，尸骨无存。不过对外报道是一人失联。
　　阮听枝无声的仰望天空，良久，她才干涩开口：“咸鱼锦智脑id号呢？”
　　计兰一愣：“什么？”
　　苍白的指尖在手机屏幕上无意识勾划，阮听枝轻声问：“有没有注销？”
　　星际居民终身只能有一个星网iD，只有死亡，智脑才会自动注销。
　　计兰不知道咸鱼锦就是温锦，但是知道前者是阮听枝一直寻找的神级药剂师，她神色凝重的嗯一声，迅速答应下来。
　　一分钟后。
　　“账号还在，不过，最近半年都没有上网……”
　　阮听枝松了一口气，很快轻扯唇角，像是想到什么。
　　语气冰凉的哦一声，抬起白皙透明的手背，遮住强光，四目远眺满目疮痍的天空，棉絮一般破碎的云就是她此刻的心情。
　　不知是该高兴还是不高兴。
　　整个星际包括计兰都以为，失联的值班研究员尸骨无存。
　　只有阮听枝不信。
　　昨晚，她亲眼看见温锦把一位古武天际高手击晕。
　　阮听枝从来不知道温锦身上有那多秘密，她是神级药剂师，武力值不输于天级古武高手，轻车熟路扮猪吃老虎颓废过日？
　　了解的越多，心里就愈发荒凉。
　　阮听枝挂断计兰的电话，坐在废墟遍地的废星上，吹冷风。
　　温锦为什么失联？
　　阮听枝心里有个答案。
　　她已经没有勇气再去自作多情，自始至终温锦也没有对阮听枝说过哪怕欺骗的“我爱你”，或者一句“对不起”。
　　甚至在疯狂做、爱的隔天连招呼都没有打，便再次轻而易举把阮听枝丢上了陌生的飞舰。
　　阮听枝的尊严、骄傲、报复所有的情绪一一被击穿。
　　那么多回教训足够拼凑成一条戒训：不要犯贱，不要靠近，更不要对温锦抱有侥幸。。
　　温锦金蝉脱壳失联，无非担心阮听枝再一次黏上她，昨晚阮听枝发疯拥抱她的行为，恐怕吓到她了，温锦担心阮听枝会继续找她麻烦才会从此消失。
　　自始至终她弃她如蔽履。
　　阮听枝把脸埋在膝盖里，从今往后她只有自己。
　　*
　　四个月后。
　　阮听枝古武晋级，一越成为史上最年轻的天级大能，彼时她在废星的关押也正式结束。。
　　待她去找仇人报仇的时候，惊讶发现仇人死的死伤的伤、逃的逃。
　　于是疯也疯不起来。
　　阮听枝回了一趟首都星，经由计兰的转述。
　　阮听枝得知，致使她在隔离室发疯的仇人们不知道触犯了哪路神仙。
　　统统下场凄惨。
　　洛溪浑身残废，终年要挂尿袋为生。
　　郝仁由于人体实验曝光，被判死刑。
　　那份上交举报的关于人体实验的资料翻译里，原材料里有一味药是苦参。
　　后警方深入调查，苦参是人体实验药剂的主材，全星际只有洛家才有条件种植这种药物，一个月后联邦议会专案组开始调查这件事。
　　尽管洛家主手段高明逃避审判，事发后，洛家组建的军团在塞纳德星开采任务彻底终止。
　　于是当阮听枝从废星出来后，毫无悬念、顺理成章接替了时光军团军团长的位置。
　　并带领军团吞并了原本属于洛家的资源地。
　　两年后，阮听枝在塞纳得星为阮家开拓出七万公顷资源地。
　　星际历3034年，洛尔星星际海盗猖獗，阮听枝率领全新组建的时光军团前往海域剿匪，她是史上最年轻的天级大能，在战场上狠厉果断，所向披靡、战绩卓越。
　　短短四年时间，阮听枝成了传奇的人物。
　　她的事业仿佛坐上直升飞机般顺利，一路坦途，踏云而行。
　　直到那个时候，阮听枝都未曾想过，上辈子历经艰辛，踏尸山血海才能侥幸冲入十大元帅之位的她，重生的这辈子，像是被一只手给托抚住往上走，轻而易举获得元帅勋章，又轻而易举走上人生巅峰。
　　仅仅花了四年时间。
　　最近一次星际总台战地记者采访。
　　记者问：“您是我见过最坚韧的omega,是努力让您如此强大吗？”
　　阮听枝摇头，翻开一页杂志，上面封面人物是最近与阮听枝同样出名的神级药剂师“咸鱼锦”
　　女人穿一袭罗兰紫深V长裙，身材比明星都还要更凹凸有致一些。
　　垂坠感极好的布料勾勒出玲珑曲线。
　　她脸戴桃花面具，优雅从容依靠在琉丽试验台边，像是在教学，手里一管试剂摇摆，只露出下颌的纤薄唇瓣微启，性感又迷人。
　　阮听枝目光落在女人那双拿捏试管的手上，兴许常年不见光，女人手背的皮肤泛着冷白色，与试管深蓝药剂交织出瑰丽的美感。
　　“阮元帅？”
　　“元帅？”记者狐疑唤了两声。
　　阮听枝才反应过来，徒然合上封面。
　　冲记者寡淡的说：“为一个beta。”
　　记者：“什么？”
　　“努力能令实力变强，内心强韧是要靠千疮百孔……”阮听枝低笑一声，扫了眼记者。那眼神裹了冰凉的威压。
　　令提问记者背脊冷汗涔涔，慌忙改口换了话题。
　　*
　　星际历3034年。
　　首都星，中心区医院高级病房。
　　中秋节那天，躺在病床上昏迷两年的病人。奇迹般的睁开了眼睛。
　　“她醒了！”
　　“心跳正常，血氧饱和度正常，生命体征数值正常。”
　　“快，迅速通知家属。”
　　“李医生，只有一个陪护。”
　　“病人身份特殊，调出病历，迅速跟其家人取得联系。”
　　“是。”
　　……
　　一阵兵荒马乱的医嘱中，温锦缓慢的掀开眼皮，眼睛有一刹那是畏光的。
　　对于陌生的环境，没有迷茫，浅色的瞳仁泛着寡淡的、毫无情绪的锐利
　　她眯了眯眼，不着痕迹进行了一眼四周。
　　“你有没有哪里不舒服？”医生问。
　　温锦抬眼：“这是哪里？我是谁？”
　　医生惊讶的看着温锦：“你叫温锦，是一名药剂研究员……”
　　“不记得了吗？”
　　温锦沉默了一下，摇头。
　　把听诊器取下来，医生神色凝重对身侧助手说：“联系脑科会诊。”
　　*
　　几个小时后，病房。
　　没有方才的冷冷清清，vip高级病房挤了人。
　　其中最显眼的就是一个花白头发的小老头：“小温，当初一句玩笑话，没想到成真了。你真是我侄女！嘿，以后别没大没小称呼老温，叫我三叔。”
　　温锦掀开纯白色的薄被，扫了眼面前陌生的老头，问：“您是？”
　　面前小老头明显认识自己，但温锦对他一丝印象也无。
　　头回穿越场景跟温锦手拿剧本不一致。
　　她仅仅挑了挑眉，主动带了话题。
　　结果小老头瞳孔一缩,捉住温锦的手:“你不认识我？怎么会这样？”
　　“医生，医生！”
　　主治医生点头哈腰赔笑解释。大致意思是温锦精神力严重受损，间歇性失去了一年记忆。
　　温副院仗着自己是整个家族最先认识侄女的这层优越感，站在病床一众亲属们最前头，眼下见温锦不认识他，拉下脸，要医生仔细说说温锦病情。
　　医生满脸尴尬的摊手：“暂时没有治愈的方法，除非精神力恢复到原来的水平。”
　　温锦是在温附院手上出事的，他皱眉正准备问问，便被门口姗姗来迟身材挺阔、浑身凛然正气的男人打断。
　　温副院让开位置给中年男人。
　　叫了声“大哥。”
　　男人嗯一声，转而看向温锦。
　　“我是你父亲、”温正清脱下军帽。
　　整个五官露出来，与温锦的长相没有丝毫相像。
　　三庭五眼，五官周正，身材伟岸，仔细看细纹的薄唇形状与温锦一模一样，尽管他看起来还算镇定，可手臂依旧是几不可察抖动了下。
　　温锦不动声色的打量一眼。
　　铁骨铮铮的男人补充：“亲生父亲，温正清。”
　　病房里很安静，温锦有些走神。
　　温正清这个名字她听说过。
　　养老前，局长特意给温锦加的金手指，这具壳子在走完剧情一年后是会出现一位亲生父亲，联邦元帅温正清。
　　不过……时间线对不上，他应该出现在一年后。
　　温锦心底咦一声，面上不动声色看着对方，语气诚恳说：“抱歉，我记不太清楚您了。”
　　温锦表现十分从容自然，她是快穿局最优秀的任务者，穿越过很多位面，应对经验丰富。
　　一面游刃有余装应答，一面谨慎把记忆翻找出来。
　　大多数温锦只听不说，与一大屋子的陌生人打了声招呼，简单试探完毕。
　　温锦很快发现，她穿越过来的时间线不对。
　　现在是星际历3034年。
　　穿来前，局长说过。
　　这具壳子还有一个剧情线要走，可现在原主的剧情线已经走完了，且已经是三年后。
　　由于不确定是自己记忆紊乱还是快穿时间线错误。
　　温锦下意识，沉入识海，打算回局里问问。
　　结果发现识海内精神力空空如也。
　　伴随沉入识海检查这一贸然举动，剧烈疼痛忽然袭顶，温锦再次晕倒了。
　　再次醒来，温锦花了几天时间接受自己失忆的事实。
　　她的精神力一丝也无，无法联系快穿局。
　　不过从温副院口中，温锦很快了解到她目前的处境。
　　温锦来这个世界已经有三年，她忘掉第一年的记忆。剩下的两年处于昏迷期。
　　据温副院说，两年前，温锦因为救下秘密研究院实验体，导致精神力耗光，送到医院后，医生诊断为植物人。
　　温锦昏迷四个月后，温副院按照温锦之前的叮嘱，买来九品紫芝偷偷用鼻胃管喂给了她。
　　温锦十分疑惑：“您确定是我交代的？”
　　按照温副院的描述，她那个时候应该知道这具壳子没有救了，按照她以往的性格，不可能拖泥带水自救，直接脑死亡回到快穿局才是利益最大化。
　　结果温副院有鼻子有眼说：“原话是，卖掉酒柜内昂贵名酒，给你买九品紫芝救你。”
　　“不过温温啊，你那些酒没有市场食品安检标签，一时半会卖不出去，要不是后来阮家人主动找上门，用你的宿舍钥匙换紫芝，我还真没办法救你。”
　　温锦：“阮？”是女主O那个阮。
　　温副院抚摸下巴胡茬，点头：“阮听枝，你跟她关系应该不错。几年前联邦大学实验室起火，她第一个冲进去救你。”
　　温锦对这个并不感兴趣。
　　因为以她的个性绝对不可能跟女主O交朋友，大概率是为算计脱身。
　　含糊应了两句，温锦并没有多问关于好朋友的事情。
　　不着痕迹带了话题：“洛溪呢？我记得我和她关系也不错。”
　　原主是洛溪的跟班。
　　温副院一愣，想起温锦流落在外的遭遇，叹口气：“她啊，被阮听枝失手打断了腿。”
　　发展跟原剧情发展一致，等于她穿到了阮听枝升级打怪的后期。
　　一不用走剧情，二不担心得罪女主O。
　　完美养老！
　　几番询问下来，尽管不知道两年前发生了什么事情，但她既然让温副院救她，代表她有自己的原因。
　　“当时怎么想的，为什么不想死？”温锦呢喃。
　　温副院同情的摸了摸她的头：“你是我亲侄女，三叔肯定不会要你死。”
　　温正清拎着保温桶进来，不乐意了，自己的女儿自己没有亲近，倒是每天被温副院摸来摸去。
　　于是咳嗽一声把温副院赶走。
　　不得不说温正清绝对是系统给温锦准备的粗壮金手指，帝国十大元帅之一，军方话语权相当大，位高权重，又有钱。
　　温锦刚醒来没几天，元帅爹给了温锦一百座矿星，无上限星际币。
　　温锦乐了，如果不是眼下身体不健康。
　　精神力一丝也无，她跟个病秧子一样时常晕倒咯血，温锦这个标配父亲出现，完全可以令她安心养老了。
　　但身体现状摆在这儿，精神力急需治疗。
　　待温锦稍微好一点后，她向元帅爸花费了长达三个月软磨硬泡，甚至拿出自己药剂师的能力。
　　才得以允许她带着温家的家臣，前往塞纳德星，为自己寻找能迅速补齐精神力的药剂，其中九品紫枝，土耳，苍术、犀牛角。杜仲，等稀有药材，整个星际少之又少，有的甚至没有听说过。
　　温锦只能去未完全开采的塞纳德星去碰运气。
　　星际历3034年，温锦返回塞壬小镇，与刚离开的阮听枝完美错过。
　　她在塞纳德星待了两年，所有药材找齐并不容易，这两年温锦几乎都在塞纳德星边缘区。
　　由于药材不够，她只能一边炼药锻炼精神力，一面继续寻找稀有药剂。
　　随着炼制的药剂越来越多，咸鱼锦神级药剂师的名头就越来越盛。
　　温锦长年待在塞纳德星边缘区，自然不关心自己声名远扬了，她配置的药剂都是经过温家对外销售，也不怕掉马。
　　由于药剂稀有程度和功用，咸鱼锦迅速登顶药剂师之首。
　　温副院是唯一知道真相的几人，由于之前温锦藏拙编造出虚构的虚假师父。
　　去年过年，温副院捂住胸口哎呦哎呦让温锦非要答应在试验台教他配药方式。
　　可惜温锦的配药方来源于仙侠位面，需要一丝灵气，高级一点的药方只能她自己配置，旁人一窍不通。
　　这两年好处是，温锦的精神力补全到百分之五十。
　　坏处是：兴许精神力受损，温锦每晚睡不安稳，时常睡半小时便会苏醒，断断续续入眠。闭眼偶尔脑海里会浮现出一双湿漉漉的鹿眼。
　　温锦不确定这跟她丢掉的记忆有没有关系。
　　直到两个月前的某天，有个女人站在塞壬小镇研究所附近。
　　女人很好看，气息和人一样干净清爽，白衬黑裤，黑长直的头发，背后是黄沙漫天的场景，她似笑非笑盯温锦。
　　温锦与之对视，忽然有种似曾相识的熟悉感，但想不起来这人在哪儿见过，隔着漫天黄沙与之对视片刻后。温锦温吞的抽回视线，礼貌的点了下头，转身走开。
　　而身后的黄沙席卷地面的乌拉声徒然增大。
　　温锦挑了下眉，心想来者不善。
　　结果对方并未上前，只一双眼睛死死的盯着温锦后背，直到她消失无踪。
　　回头温锦形容了一下这个女人的外貌，问关仪：“我以前认识她吗？”
　　关仪一拍温锦肩膀，拿出一份杂志，指着上面军装女人问温锦：“你说的是元帅？”
　　温锦愣住，盯着封面人物的脸，慢半拍的点了点头。
　　关仪看看温锦，再看看手里的杂志：“别说你两长相还挺般配。不过……姐妹，这个Omega难度高。”
　　“而且你是beta……eneenen，你们条件不匹配。 ”关仪一副目标不要太高的表情，就差说做人要有自知之明。
　　温锦拧眉，倒不是配不配的问题，而是beta这个词汇彻底戳中温锦的痛处，快穿局局长给她找的养老壳子是beta，为了信息素自由。
　　结果温锦昏迷醒来发现自己竟然分化成了alpha。
　　好在她自制力强，看见发情omega迅速远离，这两年人几乎都在塞纳德星里，需要做实验才回到塞壬小镇的研究所，占用实验室。
　　档案性别一栏至今没时间去改，倒没有惹出人怀疑。
　　关仪不知道温锦如今的身份跟性别，随口口嗨了几句，让她不要灰心，放弃阮听枝这种最优秀的omega，还有大把的omega喜欢她。
　　温锦木着脸，毫无同情心的踩上关仪脚背，在后者哎哟假哭声中，走出研究所。
　　一个月后，关仪调职申请得到通过。
　　王来组织酒局送行。
　　大家喝的七晕八素，见温锦只是浅酌。
　　喝醉的酒鬼们埋汰她：“以前你可不这样？”
　　温锦挑眉：“我以前是什么样？”
　　“这都不记得了啊，天仙。”
　　温锦摇头。
　　关仪打着嘴巴说：“以前呢，你喜欢一位omega被拒了，颓废了好大一段时间，有段时间我都以为你要自杀了，醉生梦死，五毒俱全。”
　　温锦把手里的酒瓶子桌面上，给关仪倒了一大杯，递给她：“喝水。。”
　　关仪二话不说一口闷。
　　温锦再递给她一杯温水。
　　说：“再喝？”
　　关仪笑歪嘴巴点头。
　　温锦摊手：“酒水都分不清，看来醉的不轻。”
　　这下关仪怒了。
　　“放屁，我醉没醉自己不清楚。你自己亲口承认，喜欢女性Omega。”
　　温锦摸索着下巴，眼前再次闪过一双鹿眼。
　　她捶了捶脑门，这晚上辗转无眠。
　　一个月后，温锦在边缘区找到中药苍术，精神力修补到百分之六十，头痛症状明显减轻。
　　快穿局那边联系不上，温锦竟然觉得在本位面养老也不差，目前处境，除了忘记了一年的记忆，有钱有矿星，工作挂职在首都星研究院。
　　具体是什么温锦没有问，毕竟都是首都星一群老家伙们强行按给她的职位。
　　考虑到能探索开拓的资源地都去了，目前塞纳德星深处海域暂时无法进入。
　　温锦跟自己的保镖们打了声招呼，打算去戈尔纳旅游度假。
　　结果人刚到机场，温正清的电话就来了。
　　“这周末是温宁的订婚宴。”
　　温老爷膝下只有温正清跟温华政两个儿子，两人一个从军一个管理家族产业，分工明确。
　　温宁是温华政的大女儿，下面还有个Omega妹妹温姗。
　　温锦住院那段，温宁正在星域历练，两人一直没能见上面，倒是跟温姗相处时间长，关系不错。
　　温姗是omega，且性子娇蛮，并不适合管家。
　　温宁性子温吞，稳得住，可主见性不强。
　　温老爷子这些年一直头痛温家无人，结果温锦找回来了，尽管她这两年在主家统共只待了半个月。
　　但老爷子看中温锦说话做事有章法，即便是个懒散的模样，却能力突出。退进维谷，即使在他们这种人精面前，也不露丝毫弱势。
　　这回老爷子特意叮嘱温正清把温锦叫回去，那意思很明确，身为温正清的独女，温锦身份要抬一抬。
　　三言两语摸清楚回去的目的。
　　刚要开口拒绝，哪里知道温姗直接在机场堵上她。
　　“二姐，爷爷叫我亲自过来接你。”
　　“温宁订婚，对象是阮家尊贵的omega，面子上你也必须回去。”温姗笑嘻嘻挽住温锦胳膊：“爷爷的原话。”
　　温锦：……
　　
第59章 
　　塞纳德星飞往首都星没有直达星舰。
　　温姗抵达塞壬小镇，来的时候转乘飞行舰。
　　折回去当下，温老爷子却亲自做主派出私人飞舰，停靠在距离塞壬小镇最近星球蓝星。
　　“爷爷这幅做派是扎我心窝子。”
　　挂断家里电话，温姗满脸夸张的捂胸口。
　　“三天前，爷爷说，私人飞舰正在维修……结果你回去就修好啦……”
　　温姗噘嘴：“表现得这样偏心，我要闹了……也不怕我吃醋。”
　　话虽这么说，脸上倒没有任何嫉妒成分。
　　温老爷子做这种差距安排，是表态，代表老爷子对待温锦态度定位。
　　不存在嫉妒一说。
　　温家是世家，温姗生来就万众瞩目。
　　从小到大，享受温家小姐身份带来的所有便利，同时从小必修的课就是知情识趣。
　　平时别说一架私人飞舰，她想要的老爷子没有不答应过。
　　温锦的身份地位比温姗高，温姗是温家二代omega,既没有过硬的本事，也需要家族庇佑。
　　而温锦不一样。。
　　对于温家长辈们来说，温锦流落在外二十多年，既没有享受家族任何福利。
　　好不容易找回来后，温锦凭自己的本事，成为神级药剂师，她自己就是权利。
　　不需要靠家族荫蔽，反而是这些年，温家从温锦那里拿到许多专利药方。
　　用老爷子原话说，温家这么多A孙女里，唯一个温锦，不知道怎样对待。
　　温姗至今都记得大伯温正清对老爷子回话。
　　“温锦想做什么就做什么，我知道爸想把温家给她，可小锦性子佛，她要权利，自己就可以得到。当年我把孩子弄丢，没能将她早点找回来，前些年温家子孙享受的她都没有，这些年想找补一二，可她也不缺，唯自由这一点，希望您能答应。”
　　温正清一腔言辞拳拳真挚，搁家宴上拂了老爷子心中盘算。
　　老爷子嘴上答应，但温家有眼睛的人谁都能看出来，这两年温老爷子心思明显偏了温锦。
　　温姗当然也知道，她大姐温宁性格优柔寡断。
　　平日没有大的过错，可偌大的温家要交给温宁。不止老爷子，小辈们也有些忧虑。
　　大家族一荣俱荣一损俱损，类似温姗这种世家小姐，靠的本身就是家族。
　　类比温锦这种佛到不愿露面的真大佬，她姐温宁的确没办法相比。
　　更重要的是，温姗早年发现温宁的秘密。
　　温宁是AA恋，性向一旦爆出来，往后老爷子是什么态度，温姗不敢说。
　　综上，对温锦的态度，温姗拎得很清，言语里没有任何嫉妒，撒娇只是顺着老爷子心思，让温锦舒心。
　　不过她这个二姐，比大姐有意思多了。
　　因为温锦不搭理她。
　　温姗努嘴，三两步抱住温锦手臂，亲昵叫好姐姐。
　　“等我一下嘛。还不兴抱怨。你一回来，我就失宠了，是姐姐都会给妹妹补偿一下的。”
　　温姗偷换概念伸出手。
　　“Omega妹妹们都像你这样话多？”温锦漂亮的柳叶眉微蹙了蹙，配上那张浓颜系冷裱脸蛋，周围空气都安静了几分。
　　转机坪一众omega鸦雀无声,温姗揶揄啧了啧，挺直腰板：“我们omega都这样。”
　　温锦瞥她一眼,不解风情从兜里掏出一颗糖果递她手心，然后悠然走开。
　　天都被聊死了。
　　温姗不甘心快走两步，重新挽住温锦胳膊，刚要开口继续说话。
　　温锦侧头睨她：“你知道，爷爷这回叫我回去，为什么？……”
　　温姗下意识避开温锦目光，陪笑道：“我不知道，”
　　“什么啊？”
　　温锦把大衣挽在手腕，笑一笑：“爷爷偏心做得这样明显，平白让你不舒服，自己落下一个偏心的名头。他老人家怎么想的？若要补偿我，私下给几颗矿星更合适，没道理会在这个节骨眼，经你口，烘托出对我的重视。”
　　也不见温锦咄咄逼人，温姗出了一手心汗。
　　温锦见她紧张，弯了弯眼睛。止住话头。
　　示意娇弱不禁打击的妹妹走在前头，她则是侧过身，看向几米开外的安检口。
　　职业习惯，对带有敌意的注视很敏感。
　　这是位头戴鸭舌帽的女人，脖颈裸露的皮肤，是牛奶泼过的颜色，侧脸鼻尖秀挺，下颌尖，身形看上去像白竹，纤细却不显骨量弱小，仪态极好，不见流气。
　　唯一点投注过来的目光不算友好。
　　四目相对，对方很快抽离。
　　温锦还没来得及看清正脸，女人出乎预料没有停留。踩着长筒靴，干脆利落掉头离开。
　　温锦挑挑眉，总觉得这人眼睛在哪里见过。
　　*
　　与此同时，阮家私人飞舰上。
　　计兰系好安全带，偏头小心翼翼问正看报纸的女人。
　　“要毛毯吗？”
　　阮听枝：“不要。”
　　“喝杯咖啡？”
　　阮听枝：“不喝”
　　计兰：“前几天我从万诗诗手头顺了些伦巴糖，来一颗吗？”
　　唰的一声，翻一页报纸，头都没有抬，阮听枝打断计兰：“到底想问什么？”
　　计兰深吸一口气，盯着阮听枝发旋儿：“安检口，刚才那位是……”
　　空气窒了下。
　　“温锦。”阮听枝翻了页报纸，不带情绪说。
　　见她表情平静，像是一面平静的湖泊，波澜不惊。
　　计兰眯着眼，斟酌了用词，小心翼翼问：“枝枝，你没事吧。”
　　一声轻笑自唇瓣溢出来，阮听枝喉口滚动了下。
　　乌黑瞳仁蔓丝凉薄冷笑，与计兰眼睛对上。鹿眼又弯折出更深的弧度。
　　“犯错的是她，我为什么要有事。”阮听枝讥讽的笑着，再次翻了页报纸，仿佛提起这个人嘴巴会弄脏似的，反问计兰：“还有话要问？”
　　计兰张了张嘴，一时不知道说什么。
　　盯向被阮听枝反复翻折蹂躏的报纸,好半天才挤出几个字：“你想过要报仇吗？”
　　阮听枝倏然抬眼，露出一个比哭还难看的笑容。
　　“报过了。”
　　计兰睁大眼睛：“什么？”
　　阮听枝把报纸卷成一团，做了个投掷动作。
　　伴随咣当一声响，报纸团滚入垃圾桶。
　　她喃喃道：“温小姐生平最讨厌疯批。我曾让她被疯批睡了一整晚，手指都伸不直了。往后余生无论她跟谁上床，那晚的心理阴影都会浮现出来。你说，够不够阴毒？”
　　计兰看着阮听枝难看的笑容。
　　递过去一杯果汁，违心道：“好阴毒。”
　　*
　　十月末，首都星的气温比塞壬小镇要高很多。
　　温锦将长及膝的外套挂在手腕上，慢悠悠走出停机坪。
　　脸上一丝汗水也无，反而早有准备，一身淑女裙的温姗发丝黏在颊边，她虚虚看向温锦：“你怎么不出汗？”
　　温锦拿开保温杯盖，喝了口枸杞茶：“回头我给你匀些。”
　　温姗热得要死，对冒白烟的热茶不感兴趣。
　　走了没两步，发现温锦越走越慢。
　　“姐，你快点。”
　　*
　　机场这会儿人多，温锦跟温姗好不容易走出出站口。
　　外边原本拥挤的人群，忽然安静了一下。
　　前排蹲明星的黄头发站姐怼着温锦脸迅速摁下快门。
　　“黄姐，是哪家新出道明星？你认识啊。”
　　“不知道。”
　　“不知道你怼人脸拍？”
　　“你没有闻到？她她她……”刚才拍照的站姐深吸一口气，羞涩的看向温锦：“身上有顶级alpha信息素的味道。不管是谁，都是大人物。”
　　“卧槽。我没有闻到。”
　　“她隐藏信息素了，我去年做过腺体手术。对alpha信息素敏感。”
　　旁边的小姐姐梗着脖颈闻。急得抓耳饶腮：“啊啊啊，到底是什么味道？我闻不到啊。”
　　“形容不出来，前调蛊惑，后调高冷。像是花瓣碾碎后沁入冰快里……”
　　……
　　温锦寡淡瞄了眼那位闻到她信息素的omega，下一秒对方脸色大变，仔细嗅了嗅。
　　“姐，怎么呢？”旁边的小姐姐问。
　　黄姐说：“闻不到了，奇怪，不应该。”
　　她慌忙抬头，结果只看见温锦绸缎般高挑纤细的后背。
　　却说，温锦若有所思掩下眼底震惊。
　　自从分化成alpha后，这还是头回信息素泄露出来，以往在塞壬小镇，她还装着beta身份，都没有被发现过。
　　alpha易感期几年一次，难道易感期快到了？
　　这么想的，温锦刻意留了个心眼。正准备问问药房在哪里。
　　结果——
　　“咸鱼老师，这里？”
　　温锦耳朵动了动，抬眼便看见，不远处关仪举着写有咸鱼锦姓名的灯牌，嘴巴都快喊干了。
　　与此同时，遇见远在塞壬小镇好闺蜜，关仪也愣在原地，就在前一刻。
　　她还一面暗自咒骂药剂协会副主任秦大仁同志剥削手下科研员假期的恶劣行为。
　　一面梗长脖颈想要抢在顶头上司前头见一见，令整个药剂协会除主席以外，所有成员兴师动众接机的大佬咸鱼锦。
　　结果在停机场路口等待了几个小时后，当旁边秦大仁同志捅了捅关仪胳膊，指着出站口，风姿绰约的女人说：“快喊。”
　　关仪却怎么也喊不出口了，盯着出站口女人那张分外熟悉的脸，一口老血梗在喉咙口。
　　“主任，您是不是认错人了？”关仪问。
　　秦主任：“咸鱼锦老师行事低调，万主席之前特意给我看了照片，就是她。不会弄错。”
　　“小关，关键时刻你怎么回事。快，喊！”
　　关仪张了张嘴：“领导，您先听我说完，她她她……”
　　秦主任恨铁不成钢踹了一脚关仪，生怕怠慢了大佬，拔高声音自己喊出声。。
　　温锦顺势看过去，对上关仪头顶姓名提示牌，视线往下，与昔日姐妹难以置信的目光对视上。
　　堪称修罗场的掉马，温锦甚至听见关仪磨牙齿的声音。
　　偏那位秦主任不识趣，用屁股顶开碍眼的关仪。
　　快走两步站到温锦面前，伸出手招呼：“温老师，您好，您好。初次见面，我是药剂协会副主任秦大仁。应万主席吩咐，接您前往议会办开会。”
　　旁边温姗做出夸张的惊恐表情神，震惊问温锦：“姐……”
　　“你下飞舰还有工作么？”
　　见温姗装蒜，温锦挑眉：“你不知道？”
　　温姗三连摇头，心虚抖动睫毛。
　　心想，打死都不承认自己知道。
　　温锦：“你不知道，你会这个时间点来找我。都说了大姐订婚只是老爷子骗我回首都星的由头。”
　　温姗喏喏。
　　“都是他们逼我的。姐啊，你不知道这几天爷爷大伯他们轮番被议会领导造访，这事你不能甩手不干。事关……”
　　温锦原本也没有打算不管，她要一份主动权。
　　“回头再跟你算账。”温锦脸上看不出高兴还是不高兴，止住温姗话头，转而冲秦主任说：“你带路吧，万主席昨晚跟我联系过。”
　　温锦抬手看了眼腕表。
　　今天这个会议集齐了整个联邦，最有权势的几位，目的是为一株仙草。
　　就在十大元帅、药剂协会主要领导人、议会成员焦头烂额讨论的当下。
　　温锦不知道有意还是无意，故意拖延了提行李的时间。
　　作为一个养老人士，她能有什么同情心呢。
　　懒洋洋打了声哈切，总算开口说：“再聊下去，会议该结束了。走吧。”
　　秦主任松一口气，业内人有点牌面都知道，咸鱼锦老师心态超佛，麻烦的任务不接，研讨会不参加。
　　疑难杂症不治，药方都不愿意参与研究。
　　很大时候她都在塞纳德星待着，咸鱼氏名言：只有摘花采草才是最简单的不要学历的工作，还能做一休一。
　　随时甩手。
　　秦主任至今记得万主席提起这句话时候的肉痛神色，这就好比遇见了星际最出色的药剂师，结果调剂师不以事业为重，对个人能力没有丝毫认知，一心咸鱼躺。
　　这回事关星际人口命运，议会那群老家伙豁出去，频繁登门温家。
　　毕竟咸鱼锦老师跟温家交好，所有药剂通通由温家经手。
　　议会议员就差给温老爷子下跪，为温元帅提鞋。
　　央求温家人配合着，想办法，把咸鱼锦老师带来首都星。
　　*
　　从机场到议事厅，二十分钟路程。
　　关仪坐在温锦身边：“呜呜呜呜呜，怎会如此，既然你是咸鱼锦老师？我认识的酒肉朋友是谁？……”
　　温锦气笑了：“都同你说了，我失忆，你口中的温锦不是我。”
　　关仪：“那就是你。”
　　关仪怒目圆瞪，撸起袖子。看上去就要动手。温锦气笑了。
　　无非是隐藏个身份，不至于打架。
　　四目相对，企图让关仪及时醒悟，适可而止。
　　结果关仪从包里摸出一支笔，递给温锦。
　　秀出白皙手臂，盛气凌人说：“来，签名。”
　　温锦没忍住，扯了下唇瓣。
　　“行，签哪里？”
　　"方便的话，我身体每一个部位，你都签一下。"
　　*
　　与此同时，议会办。
　　一群专家学者与十大元帅争论不休。
　　温正清揉了揉额头。
　　“别吵了，四大世家，十大军团都有意愿去塞纳德星承担采摘仙草的开拓任务，但上一株仙草离土既枯萎，粒子风暴如今正席卷边缘区。且还有高阶异兽守护仙草，如今塞莱德星极海雪山上只剩三株仙草，先前有探索军团进入，发现就连海域周围都无法闯入，据说有人设了阵法，这种难度的任务，不是菜市场争吵买白菜得来的……”
　　场面一度尴尬，有些老元帅比温正清年龄还要大一些，吹胡子瞪眼准备骂人。
　　“温元帅讲的有道理，我们大家现在抢破头，没有能力进入，都是白搭。”一道年轻的女声开口，十大元帅这才掉头看向圆形谈判桌最中间坐于暗处的女人。
　　星际排座凭实力，勋章，阮家这几年在阮听枝带领下，武力值重归四大世家之首，且她手里握住纽际大厦命脉，掌握全星际最先进的战斗舱。
　　自然最具话语权。
　　雪灵参是在三个月前发现的。
　　由于一支A级军团再把跃迁过程中，遭遇粒子风暴，机舱方发动机坏掉，全员坠极海雪山。
　　后来阮听枝带军团进行了救援 ，但只救回一人，且带回了一株离土枯萎的雪灵参，后专家鉴定，雪灵参一旦融于药物，可解决星际人类粒子辐射病。
　　当然仙草被各大军团世家争抢还有另外原因，吞服一株雪灵参可以令古武大能跨级突破。
　　于是才有今天这场会议。
　　大家都想要分一杯羹，但这其中名额争抢，争论不休。任何世家都不会让步。
　　全程药剂协会领导根本插不了口，探讨点放在利益分配上。
　　阮听枝开口，总算让争论面红耳赤的一众人结束了刚才的话题。
　　“要我说实力决定一切。”有人开始提议军团实地演练。
　　“不行。靠实力，全星际排名第一的军团是时光军团。”洛家主第一个出言否决。
　　后面大家又开始吵起来。
　　阮听枝揉了揉脑仁，一拍桌面站起来。
　　皮笑肉不笑说：“你们能不能进入极海雪山？仙草能不能带离地面？我们有没有条件对付粒子风暴？”
　　一通问话砸下来，众人哑口无言。现在讨论资源分配的确太早。
　　温锦进来时，办公室出奇安静。
　　碍于平时低调，眼下跟首都星的大人物们都是头回见面。
　　由于样貌、信息素压迫力、气质全开，在座一众领导纷纷站起身。
　　温锦先冲她爸温元帅打了声招呼。
　　温正清点点头，示意稍安勿躁。
　　今天这种场面，讨论的是各家组队采集仙草的敏感问题，为避嫌，温正清也不好公开父女两人的身份。
　　当然温锦正有此意，这场局到这里，原本就是她设的。
　　懒洋洋的与一众元帅握手，到洛家主那里，也不知有意还是无意，穿行而过。
　　洛家主脸色黑了一下。
　　温锦若无其事朝里走，灯光明亮，圆木桌泛着红润的光泽，坐在圆桌最中间的是一名年轻女士，白衬黑裤。
　　黑长发挽在脑后，手指搭在一沓资料上。
　　似乎注意到温锦投注过来的视线，她矜持的抬起头。
　　唇角笑意加深：“幸会。”
　　温锦心底有些异样，惊觉这人一双鹿眼十分熟悉。
　　面上不动声色伸出手：“初次见面，幸会。”
　　也不知哪句话冒犯对方，女人眉梢一挑，她长相偏纯欲，清纯的一张脸，跟这里格格不入。
　　但气场却又浑然天成的老道。混在一众老狐狸之中，女人唇角笑意以肉眼可见的速度淡下去，温锦与之对视一眼，察觉到丝敌意。
　　不明觉厉的笑了下，温锦好脾气介绍：“我是咸鱼锦。”
　　其实对方身份不用介绍也能猜出来，能出现在这里且牌面地位的年轻女O，这人身份一目了然——本位面女主阮听枝。
　　秉承不惹事原则，在黑化女主O面前，温锦挂起礼貌假笑自我介绍。
　　结果对面女人嘲弄哦一声，看一眼温锦手指，并未握上。
　　反而似笑非笑抽离视线，用只有两个人能听见的声音反问：“初次见面？”
　　温锦：“嗯。您以前认识我？”
　　阮听枝阖目，头顶落下一层暗影。
　　她直起身，冲众人说：“谈正事。”
　　
第60章 
　　好东西大家都想要，尤其宝贝能提升古武天级大能修为水平。
　　古武修炼越到高阶晋级越困难，类比经脉扩展达到肉体极限。
　　再想进一步修为提升，很大时候需要靠药物辅助修炼。
　　而往往一个家族出现一位天级高手，就能跻身四大世家之列。
　　这就是为什么今天这场会议谁都不愿意让步的原因。
　　即便温锦到来，让圆桌会议上争论面红耳赤一众掌权者暂时休战。
　　然而根本矛盾依旧没有解决。
　　“谁来主持开采？”
　　“分配问题怎样解决？”
　　……
　　开会的人地位身份都不一半，几乎集齐了整个联邦最能说上话的那几位，争争吵吵，谁也不服谁。
　　“咱们这么吵下去不是办法。”
　　“这事吧，还是要有主事人决定。”
　　……
　　时间一分一秒过去，一群领导们终于在口诛笔伐的激情辩论里，累了，清醒下来，发现问题关键。
　　大佬们互不相让，大家都想要雪灵参，从各家利益出发，谁都不会松口。
　　事情胶在一处，这件事就是无解。
　　“谁来决定。”有人开始醒悟。
　　“雪灵参离土枯萎，能不能带回来呢。”有个头花发白的老爷子拄着拐杖，厉眼扫向药剂协会这边。
　　“万主席，我们想听听药剂研究院关于采集仙草的想法。”
　　万主席能有什么想法，从阮听枝将那朵枯萎的雪灵参带回首都星后，这些天，几乎所有药剂研究院的同事们，都在争分夺秒，翻找文献分析这株植物的生长习性、功能作用、离土实验。
　　结果最后发现，无解。
　　对雪灵参有记载的文献资料，一份也无，只有上一期植物杂志语音采访里，咸鱼锦提到过这株植物。
　　雪灵参离土枯萎，也是她最先提到。
　　万主席摇摇头，把求助的眼神抛给温锦。
　　温锦埋头抿了口热茶，沉默没吭声。
　　万主席眼底光一下子灭下去。
　　两人互动大家都看在眼底，这就好比肥肉，只能看不能吃。
　　全星际唯一熟知雪灵参生长习性的神级药剂师都没有办法保存雪灵芝离土，意味着无法采集。
　　一时间，整个会议室都安静下来。
　　“你有办法。极海雪山周围结界是你设的，上面有个闲鱼标识。”一道声音从圆桌最中间传出来。
　　温锦微挑了下眉，与对面女O漆黑的眼眸对视上，身为一个咸鱼大佬，虽然女主O释放出十分不友好的气息。
　　但温锦并不怎么怕她找茬。
　　支着下颌，勾唇道：“是我。”
　　众人一片哗然，谁能想到，自己人还坑自己人？
　　极海雪山原本探索环境就十分恶劣，上回飞舰受粒子辐射干扰，误打误撞坠落到雪山里，才发现仙草。
　　然而当星际高层组织军团再去探索时，发现无法进入雪山，周围被人设有结界。
　　为此古武四大世家全部出马，研究破解之法，至今都没有参透。
　　就连温正清当下也不知道温锦这一遭是为什么。
　　“能擦掉吗？你影响到我们进行探索了。”阮听枝对此并不惊讶，像是早就知道是她，尚算平静的看向温锦，不带情绪说。
　　“不能。”温锦不闪不避睨阮听枝，她语调不急不缓：“我花三天时间布下的结界，你们有办法的话，自己撤，我不会阻止。”
　　言外之意，有本事自己破阵。这是赤裸裸威胁。
　　他们能有什么办法，四大世家阵法高手，阵法协会这些天齐齐出手，毫无头绪，能破解早破解出来。
　　有几个脾气不好的老领导都快拍桌子了。
　　然而阮听枝没发话，周围人也不好张口骂。
　　温锦宛若一只在阮元帅身上拔头发的跳蚤，疯狂踩在阮听枝的雷点上。
　　场面一度安静到连根针掉下来都能听见，温正清频繁给女儿使眼色。
　　就连万主席也为温锦出了一手心汗，生怕阮听枝一道真气把温锦给当场毙了。
　　结果阮听枝很能适应温锦翻脸无情行径，面无表情挪开视线。
　　万主席只好硬着头皮，出来打圆场：“诸位稍安勿躁，咸鱼老师这么做不存在跟大家对着干。”
　　“雪灵参还有两个月才是成熟期，现在贸然进入不合适。考虑到先前雪灵参的消息经由媒体透露出去。如今星际海盗、各大私家军团摩拳擦掌，觊觎开采。因此才出此下策。”
　　事实上，急于开采的何止是星际海盗这种非法组织，就连四大世家十大军团都在暗自蓄积力量，企图冲入极海雪地。
　　温锦不担心这群人有去无回，担心的是他们破坏极海雪地生长环境。
　　雪灵参的生长，温锦一直有在关注，她才是最先发现仙草的人，但成长期不能开采，恰好她这边需要一株雪灵参彻底恢复精神力。
　　发现这几株雪灵参被曝光后，她随手画了个防御阵法，好保护雪灵参安全进入成熟期。
　　至于她出现在这里谈判，是因为极海雪地，环境恶劣，粒子风暴肆虐，量子凶兽层出不穷。
　　凭温家的军团的实力强行进入采摘，大概率全军覆没。
　　温锦需要人手，和一支高水平军团。
　　这才是她这次甘愿被算计回来的原因。
　　对上圆桌对面女主O幽邃的目光，温锦嫣然一笑。
　　周围几个老家伙拍桌而起：“你在威胁。”
　　温锦懒洋洋扫一眼：“我不敢的。”
　　无赖发言几乎要震碎在座一众老爷子们的三观。
　　"你你你你……"
　　“你这是什么语气？”
　　温锦好整以暇的理了理风衣袖口不存在的灰尘，抬眸反客为主笑一笑：“我是来同诸位合作的。”
　　“我们凭什么跟你合作？”
　　“你这样做是与整个星际为敌？”
　　说话的是洛家主，一个与全人类为敌的帽子直接按在温锦头上。
　　温锦略挖他一眼，似笑非笑拍桌子而起。她冰雪般剔透的眼睛扫过来，洛家主像是被看透一般，被定在原地。
　　阮听枝将两人互动收入眼底，有些想笑，她以前从来不知道温锦这么有能耐。
　　一身懒散的人，扮猪吃老虎那张皮剥下来，竟然也能气势逼人。
　　就连阮听枝自己跟温锦这种浑然天成游刃有余的老妖精谈判也需要胆量。
　　想到以前种种，阮听枝为当年天真想要包养这人的自己点根蜡。
　　暗骂一句：装逼犯！
　　紧皱的眉心微松了些，阮听枝往后退一步，对身边议长说：“方叔，您跟她谈。”
　　话落揉了揉额头，表示自己体力不支。
　　事实上方议长一丝不露看见阮听枝幸灾乐祸依靠在椅背上，目不转睛看戏。
　　他心领神会，老神在在跟着看戏。
　　两人都不管，圆桌会议上其他人也有样学样。
　　于是眼下的场景就变成了洛家主首当其冲。
　　当下，温锦淡淡抽回视线，人闲意懒支着下颌，把一套戏谑漫不经心调调展现的淋漓尽致。
　　“原来，洛家主给人定罪的标准里，凡不为主流世家带来好处，不听从诸位言论，就是犯罪？星际法律，未开拓星球资源，凭能耐开采。何时改了星际律法？”
　　温锦一番话，压的洛家主抬不起头来。
　　就像是专门挑了个最硬的柿子开涮，以儆效尤。
　　压根没有给人留情面，不急不缓继续：“倘若我今天配合你行事，并消除掉结界，就代表你一番话令我屈服于权势。”
　　“可如果我不答应，那么在您眼底也无伤大雅，你们可以用刚才那句话来偷换概念，将我的行为附加到法律道德舆论层面，一句与全星际为敌，是怎样一顶大罪。”
　　温锦似笑非笑问：“我说的是吗？”
　　洛家主被哽得浑身发抖，却一句话也说不出来。
　　他怎样回答似乎都不对，这个标准像是就此按在他身上。
　　一时无言。
　　温锦莞尔，颇显大度的反客为主冲站着的洛家主说：“坐吧，下回好好说话。”
　　洛家主：……
　　何时见过五六十岁的洛家主这般灰头土脸，旁边有几个老元帅差点没忍住笑出声。
　　最后还是方议长站出来打圆场，一边招呼洛家主坐下来。
　　一面想向温锦道歉。
　　温锦有些犯困，不耐烦迂回，进入主题：“我有办法采集雪灵参。”
　　会议室再次一阵骚动。
　　温锦这话明显有备而来。
　　在座领导平日里再怎么威严，可谁家都缺药剂师，尤其是温锦这种神级药剂师。
　　更何况，眼下只有温锦有那个能耐撤下阵法，进入极海雪地。
　　她甚至有办法把雪灵参带出极海雪山，主动权掌握在温锦手上。
　　根本轮不到在座一群人讨论分配问题。
　　在座都是人精，互望一眼，虽然有被算计到的意思，但咸鱼锦既然有办法带仙草离土，便是意外惊喜。
　　雪山有三株雪灵参，即使温锦自留两株，也必须上交给星际一株进行培育。
　　剩下的分配，各家凭本事。
　　几番迂回下来，方议长直接问：“您有什么条件，尽管说，我们这边会全力配合。”
　　温锦眸色偏浅，唇角挂笑，抬眼看了眼众人，见大家都没有异议才开口。
　　“雪灵参千年结果，万年破土。它会在两个月后进入成熟期，成熟期是三天，异兽守护，三天后枯萎。采摘环境十分危险，上回你们得到的那株是运气好，因为它还没有成熟，异兽不多。”
　　随着温锦话落，在座一众人拧紧眉。
　　言外之意雪灵参即便培育，也需要数万年的时光。
　　“由于采摘风险大，这次随我同行的人需要是古武天级水平强者。采摘结束后，我自留一株雪灵参治病。剩余两株将磨成粉末，结合苍术，羌戊……配制出炼体药剂与抗粒子辐射药剂，参与者人均一瓶，剩余则按贡献度赠与，另我会为药剂协会提供雪灵枝根须培育，”
　　这一番话落，就连议长都无从反驳。
　　原本各位家主争夺雪灵参的目的就是为自己家古武天级高手进阶做准备，没想到三支水灵参可以炼制出同效果药剂若干瓶，等同于所有参与古武天级高手，都会得到自己需要炼体药剂。
　　更甚至还有根须进入实验室培养，这笔买卖无疑划算。
　　到这里，各位看温锦的目光近乎敬畏了，这种能耐的神级药剂师，即便不合作，也不能得罪。
　　“我没有意见。”
　　“同意。”
　　“两个月后拜托咸鱼老师了……”
　　……
　　相较于众人表态，这一圈下来，轮到阮听枝这里，忽然止了声音。
　　温锦诧异抬头，隔着一个圆桌距离。
　　阮听枝直视温锦双眼：“雪灵参对我诱惑不大，想要我帮忙可以，我这边也有个疑惑，烦请咸鱼老师解答。”
　　温锦抬眼：“你问。”
　　“现在的我，配你认真对待一回么？”
　　稠红的光影像是雨点撒上阮听枝樱花色的唇，蔓入幽邃的眼。
　　显得那双锐利、竖起尖刺的眼睛刹那间通红，胀满几乎要溢出来的情绪。
　　自以为对旁人心思无动于衷的温锦见着几乎要泣血的一双鹿眼，不知怎么想的，心底有针刺的难受。
　　谁都不知道这一刻温锦在想什么，沉默良久，就在阮听枝唇角祭出讥讽弧度时。
　　温锦才敛去笑意：“配。”
　　“配就好。”阮听枝眼底爬满笑意：“可……你不配了。”
　　温锦一愣，若有所思盯阮听枝的眼睛。
　　旁边方议长擦了擦头上的汗，悄悄拽了拽阮听枝的袖子：“阮元帅！事关……”
　　“事关你们，不是我。她有一句话说得极对，进入极海雪山随时有毙命危险，我修炼到今天的修为，把命看的比什么都重要，你告诉我，她有什么能耐令我给她卖命……”
　　谁都没想到阮听枝会说出这一番话来，在阮元帅过去的履历里，没有一次会惜命。
　　以往星际穿越，粒子风暴，哪一次任务都不比今天危险，阮听枝冲在最前面，不要命提升自己。。
　　可今天到温锦这里,她不愿意给她卖命。
　　在座所有人都以为是阮听枝在借此跟温锦博弈，企图要更多的炼体药剂。
　　只有温锦看出这人在闹脾气。
　　温锦好看的眉头轻蹙，动了动手指，有一刹那竟然想出言教训一下不分场合，闹脾气的小流氓？
　　小流氓？
　　温锦在心底咦了一声，眼底掠了层流光。
　　脸上没有太多的表情，只是手指蜷曲，忽然有些烦。
　　她一向是高深莫测喜怒不言于表面的人，谁都不知道她在想什么。
　　以前是，现在也是。
　　阮听枝观察着温锦神色，又觉得自己好笑，温女士扮猪吃老虎的把戏玩腻了，现在满级大佬归来，对她这种无关人等，毫无压力装蒜当陌生人。
　　所以凭什么遇到事情要她卖命？
　　她再不是当年召之即来挥之即去的贱骨头。
　　阮听枝直起身，理都没理议长劝说。
　　“我还有事，失陪。”
　　直到阮听枝走到温锦身边 ，温锦也站起身，盯着阮听枝眼睛，开口反问：“您过去认识我？”
　　阮听枝满眼讥诮，荒谬笑出声：“不认识。”
　　温锦歪头，费解看她：“为什么撒谎。”
　　心下涩然，阮听枝眯着眼：“现在认得我了，这回又想骗我什么？温锦。”
　　阮听枝好不容易才忍住揪住温锦领子，质问她，凭什么装陌生人？她把她当什么了？
　　但真问出来，就是走两年前老路，到最后还是落得个被丢弃的下场。
　　跟两年前，她纠缠她，非要答案没有任何区别。
　　她再也不是当年那个贱骨头，阮听枝可有可无嗤笑一声，抬脚头也不回离开。
　　全程两人针尖对麦芒对峙，都被在座一群老狐狸收入眼底。
　　方议长尴尬的打了声哈哈，表示阮听枝那边的工作他会去做。
　　温锦心不在焉点头，脑海里一双通红鹿眼，挥之不去。
　　若有所思摩挲下巴，片刻后倏然掀开眼皮，下意识看向门口，阮听枝早已经消失无踪。
　　隔空与温正清对视。
　　温正清心领神会摇摇头，以眼神示意稍候派人查查她跟阮阮听枝的关系。
　　却说方议长与药剂主席商讨近两个月需要准备的东西。
　　见温锦一直沉默到会议即将结束。
　　才出言打断问：“仓库储备矿石有很多种，解除阵法肯定需要大量矿石，您要亲自挑选吗？”
　　温锦抬眼，懒洋洋打了声哈切，诧异看着他：“你不知道吗？大范围阵法要人为不断加固，我现在人在首都星，没空加固阵法。所以……”
　　温锦语气一顿，笑得十分无辜：“按照时间推算最多两个月，它会自动解开。”
　　……
　　方议长咬了咬牙，有种被卖了给人数钱的错觉。
　　刹那间有些理解阮听枝不上贼船的行为。
　　*
　　温锦在首都星有房子，碧湖湾。
　　但回来第1天必须回老宅，从议会厅出来，温锦丝毫不避嫌上了温正清的车，回老宅。
　　整个议会人都知道，咸鱼锦跟温家关系不错，这两年药剂全是经由温家之手对外出售，因此看见她头天回来，拜访温老爷子，也不觉得奇怪。
　　车厢里，温正清跟温锦聊了会刚才在议会上几位大人物的关系网。
　　正事聊完，温正清才说：“小锦，你爷爷想把你留在首都星，这一回，也许要公开你温家小姐的身份。”
　　温锦垂眸：“您怎么看？”
　　温正清：“我随你。”
　　“我都行，但两个月后的仙草采摘任务还没有确定下来，这件事我希望暂时我们自家人知道就行。”
　　温正清点头：“我也是这个意思。”
　　“谢谢爸。”温锦从包里抽出一块和田暖玉打造貔貅递给温正清。
　　头回收到女儿礼物，温正清忍不住笑了下，他向来严肃，刚正不阿，笑容显得极不协调。
　　温锦看一眼，嘴角抽了抽：“这玉剔透，冬暖夏凉，对伤风有好处，于是也给您也买了一块。”
　　温正清没有说喜欢或者不喜欢，他不是说那种话的父亲，可这些年给温锦的财富比温锦自己挣得都多。
　　温锦语带笑意：“您不要以为我是贿赂啊。”
　　温正清眼底多了点儿父亲看女儿的宠溺，把枚和田玉佩戴在脖颈上。
　　“你妈去世早，没人问你这个。但你还有一年年龄就到匹配年限,在星际alpha、omega到年龄还没有伴侣，会被智脑强行进行信息素匹配。小锦，你有喜欢的omega，今年就早些定下来。”
　　温锦表情僵了一下，就差艹一声。
　　差点忘了，这具壳子分化成alpha，不管是什么地位身份，到了年龄必须结婚。除非自愿割除腺体。
　　绝了！
　　*
　　老宅是传统的四合院中式建筑，外面有个围起来爬满爬山虎的院子，花花草草都是老爷子平时最喜欢品种，其中年龄最老的一颗常青树。
　　夏天乘凉的好地方，温锦到的时候，距离吃饭还有一阵，于是跟温正清打了声招呼，陪老爷子浇花说话。
　　她们这样的大家族，老人家身边势必跟几位小辈候在一边说话。
　　温锦过去的时候赶巧，老爷子正在发火。
　　手里小铜壶咣当砸在温宁脚下。
　　“你今年三十，无论过去你喜欢谁，爷爷都可以跟你既往不咎。哪怕两年前信息素匹配年限到了，我厚着脸皮亲自找人给你宽限过去。整个子A孙辈里，就你最不省心。”
　　“小宁啊，爷爷老了，但这张脸还在，给你考虑的时间已经够久，阮家omega定下来许多年，你不想娶也得娶。”
　　老爷子杵着拐杖咳嗽一声，温宁上前要去搀扶。
　　他疲惫的揉揉额角：“行了，我乏了，你下去好好想想。”
　　话落眼尖看向从花圃小径走过来的温锦，刹那间摆了个笑，眼尾簇成两朵菊花：“小锦回来了，来得正好，扶我上楼休息。”
　　温锦叫了声爷爷，应下来。路过温宁，把她搀扶起来，礼貌跟温宁打了一声招呼。
　　留意到温宁见到她的那刻，有片刻怔愣。
　　“你是……”温宁明显认识温锦的，但是今天之前。两人是头一回见。
　　温锦冲她眨眨眼，示意稍后聊。
　　*
　　老爷子心情不好，温锦陪着用完晚饭，老人家提前上楼休息。
　　剩余小辈围着温锦聊天，歪缠着讲塞纳德星探索植物动物。
　　“真的呀，二姐，你见过量子兽。”
　　“听说那东西普通真气伤害不了。”
　　……
　　温锦把包里一堆小玩意分给小辈们，有一搭没一搭讲了下故事。
　　这才全须全尾准备告辞，老宅平日都是老爷子住。
　　家宴结束，各回各家。
　　温正清委婉的表示要让温锦去军区大院住，温锦身为她爸独女，也没办法，犹豫了下，决定先住几天，但是行李放在碧湖湾。
　　“让你大姐帮你提行李去。”温华政说。
　　温锦正好有问题问温宁，自然答应。
　　来的时候是温正清的副官开的车，温锦坐在温宁车里。
　　原本想问问，温宁之前是不是认识自己。
　　结果，温宁开车的这一路都在接电话。
　　车厢逼仄，温宁跟对面男A的拉扯，被温锦听了个正着。
　　“对不起。”
　　温宁的情绪很消沉，表情也很痛苦：“庄宇凡，你能不能讲道理。你是A我也是A.AA恋没有幸福。我马上就要订婚了，希望你祝福我们。”
　　“自杀？”
　　“你在威胁我？庄宇凡你干脆把我也杀掉吧。”
　　……
　　“对不起，我爱你。结束好吗？”
　　浓妆墨彩的夜晚，温锦盯了眼强撑的温宁。
　　本以为事不关己，都是过客。
　　爱情有什么好玩的？但莫名其妙，温锦就看出来温宁惨淡的面皮下，万箭穿心的纠葛。
　　奇怪？
　　温锦摸摸下巴，直到返程的途中，她才开口安慰：“不再争取一下吗？”
　　温宁摇头。
　　兴许是今晚夜色昏暗，很多情绪涌上来。
　　“喝一杯？”温宁主动邀请，。
　　温锦拎着保温杯紧随其后。
　　酒吧是静吧，不算吵闹，温宁也不是话多的人，她喝混酒，七分上头的时候。
　　才开始讲她的爱情。
　　温宁是AA恋，她的心上人是一位男A，考古教授，长相儒雅博学多才，都不是话多的人，但是喜欢同一本书，收藏同一种乐器，喜欢看考古杂志，就连预设密码冥冥中都一致。
　　爱情就是走向彼此奔赴的道路上，为彼此改变一切。且不顾一切与世界为敌。
　　然而温宁还是抗争失败了，她是温家嫡系血脉，温家少家主，未来的掌权人。
　　AA恋绝不可能得到认可，所以结局你所当然惨烈。
　　上一回抗争是五年前，她的教授为此差点丢到工作，家族反对，有一万个理由针对庄教授。
　　温宁最后选择了放弃。
　　眼下两人分开五年，到了订婚时。他们彼此发现依旧还是真爱。
　　温宁对温锦说：“有时候我好羡慕一个朋友，她也有很喜欢的人，为了喜欢的人，她让自己强大到成为家族最具话语权的omega，我以为眼睁睁看着她斗争成功了，自己又可以了。但你也看见了，爷爷不允许……”
　　“上一回爷爷发脾气，庄教授丢掉工作，我了解我爸跟爷爷。再有一次，爷爷兴许会让他家破人亡。”温宁眼底泛着苦闷的泪花闪动。
　　仰头将高脚杯内的酒一饮而尽，兀自笑了：“我怕，因为我压断他的脊梁骨。”
　　温锦眯了眯眼，听完她不自觉，沉默了良久。
　　自以为通透看穿人性的温锦，张了张口，却说不出安慰的话。
　　好像这个问题给到她这里，她也没办法解决。
　　再有一次，明知道两败俱伤还做吗？
　　不知道。
　　因为珍惜对方，所以才会优柔寡断。
　　拍拍温宁的肩膀：“假如能承担后果，怎样都可以。”
　　分手的后果，对方受伤害的后果，权衡下来，只要自己能承受应对，怎样都行。
　　温宁还是头一回听见这样的安慰，她涩然跟碰了碰温锦的高脚杯。
　　“说说你吧。”温宁歪头，舌头有些大：“你真的什么都不记得？”
　　温锦嗯声：“我忘记了很重要的事情了么？”
　　温宁揉揉疼痛晕眩的脑袋。
　　醉意盎然：“其实我只跟你见过一面，具体不太清楚，记得一年前你对一人挺好的，那位为了你不惜跟家族闹翻。我以为她喜欢你呢？原来不是啊。”
　　温锦若有所思。
　　“你知道她现在在那里吗？”
　　下一秒，咣当一声温宁摔在酒桌上，醉晕过去。
　　*
　　温锦最近忙的要死，本打算给温副院打通电话，具体问问她在学校最后一年发生的事情，跟哪位omega走得近，阮听枝跟她有没有暧昧关系。
　　结果，雪灵参的事情暂时没有完全定下来，温锦时不时被召集到议会喝茶。
　　她在药剂协会常年挂着副主席职位，逮住她这阵在首都星的机会。
　　万主席用卑微的语气，央求她去下面研究院、研究所、帝都大学做讲座。
　　温锦这次把万主席算在局里，多少有些不好意思，为了还人情只能答应下来。
　　遇见卢媛媛是在帝都大学讲座的第二天，温锦刚下完课，取下面具。
　　在卫生间门外等借调到她身边帮忙的关仪出去干饭，结果门口冒出一个人，把墙角扫帚扫落在地。
　　温锦有强迫症，弯腰扶正扫帚。
　　头顶突然传来一声刻薄轻笑，邵虞嘉拎着个小镜子，尖细着嗓子说：“哎哟，我瞧着这是谁啊？”
　　“原来是老同学温锦，喂，胖子，快看。你不认识她了？”
　　呆在原地的卢媛媛用屁股把邵虞嘉撞开：“你叫谁胖子。”
　　温锦抬眼，卢媛媛不骂了，一张圆盘脸当即挂出两个酒窝：“睡神？”
　　“卧槽，真是你啊？”
　　卢媛媛眼睛刹那间亮起来。
　　三步并做两步小跑到温锦跟前：“你也是来参加同学聚会的吗？”
　　“真好，你能来。”
　　温锦木着脸，刚要说，她不是。
　　关仪走出厕所，凑过来插嘴问：“同学啊？”
　　卢媛媛点头。
　　另外一边邵虞嘉啧一声，鄙夷盯着墙角扫帚，嘲讽道：“温锦，没想到这么多年不见，你还跟当年一样做扫厕所这份职业。”
　　温锦：……
　　关仪被逗乐了，她想到自己被温锦这张扮猪吃老虎的脸给骗过的黄金岁月。
　　幸灾乐祸搭腔忽悠人说：“是吗？小温以前也是扫厕所的？”
　　邵虞嘉越说越来劲：“对对对……”
　　卢媛媛斜眼看她：“你不是说男朋友跟阮元帅认识吗？今天咱们联邦大学同学聚会都安排到你男朋友工作的帝都大学附近，阮听枝能来吧？”
　　邵虞嘉脸色瞬变,瞪一眼卢媛媛，是个人都知道她在吹牛逼，她男朋友区区教授的身份，能请动阮元帅？
　　邵虞嘉被怼的没脸，气哼哼踩着高跟鞋走了。
　　这边，温锦不想去也得去了。
　　左边关仪夹住她的胳膊，幸灾乐祸说：“去啊。怎么不去？你记着，这回你回来欠我一顿赔罪饭，就今天吧。”
　　右边卢媛媛搭腔：“温锦，走啊，一起，我们大家好久都不见了。我有好多话想跟你说。”
　　温锦疑惑的看着她：“你认识我？”
　　卢媛媛一腔热血兜头被泼了盆冷水：……
　　关仪指着满脸失望的卢媛媛，微笑脸：“别见怪啊，姐妹，习惯就好，我们大家都是同病相怜被忘记的人。她失忆了，不是故意记不得你。”
　　
第61章 
　　所谓的同学聚会，无非是场面上的攀比。
　　温锦对这些多年后社会人士的同学聚会没有任何兴趣。
　　参与其中也只是看一群陌生人尬聊。且如今这个身份，摆在明面上，不是什么聚会都会走一遭。
　　不过……
　　话到嘴边的拒绝，温锦压了下去，若有所思看向似乎十分了解她过去的卢媛媛。
　　她下午还有讲座，折衷语气对卢媛媛说：“这顿饭我就不吃了，你们晚上聚会我会去。”
　　卢媛媛哎一声，这会儿还没有从好友失忆记不得自己打击中回过神儿，像几年前一般，本能想要箍住温锦肩膀，给一个就别重逢的拥抱，结果发现自己勾不上。
　　面前的女人两条腿又细又直，身材纤长完美，是时下标准的女A身材。哪怕不穿高跟鞋，也比卢媛媛高上半头。
　　“首都星挺养人的，这些年你音讯全无……我找了不少人脉都没有联系上你，现在看来，你过的还不错。”
　　想到温锦记不得她是谁，卢媛媛又尴尬的笑了下：“啊，差点忘了。我是卢媛媛，是你同班同学。”
　　“抱歉，我精神力出现些问题，有一年的记忆断层了，今晚得空，咱们好好聊聊。”
　　以前温锦从来不对谁解释什么，她能说出那么长一串话已经是屈尊妤贵。
　　莫名觉得心情好受些，卢媛媛脸上重新祭出笑容。
　　“说定了哦。”
　　三人说着话的功夫，旁边有道声音插过来。
　　“温副主席，校长让我过来接您吃饭。”
　　卢媛媛震惊看过去，来人是位打扮一丝不苟，穿正装的男士，他十分妥帖的退后一步站在温锦侧前方，弓着腰，是个邀请的姿势。
　　如果刚才是为男人称呼惊讶的话，下面当卢媛媛看清楚男人身后跟着的是眼珠子都快瞪出来的邵虞嘉时。
　　卢媛媛有片刻精神恍惚。
　　下一秒，她听见定力不好的邵虞嘉尖细着嗓子挽住男人的手臂：“教授，你刚才喊打扫卫生的温锦什么？”
　　“虞嘉！”男人皱眉，警告的眼神递过去，回头的时候，毕恭毕敬冲温锦道歉：“抱歉，温主席，这是我女朋友，言语多有冒犯，我马上让她离开。”
　　邵虞嘉：……
　　“她她她……”
　　邵虞嘉的话没能说完，下一秒胳膊被男人强行拖拽出去。
　　卢媛媛：？？？
　　关仪幸灾乐祸给了她一个怜悯的眼神，不忘补刀：“温锦平时懒得走路都慢吞吞的，她哪怕饿死也不可能去扫厕所呀，都是逗你们玩的。”
　　卢媛媛闻言，震惊的往后退一步，后背抵上身后墙壁，脸上不由露出更恍惚的神情。
　　温锦见状，抬脚不轻不重踹了一脚关仪：“会不会说话？”
　　随即跟目瞪口呆的卢媛媛打了声招呼，把手里文件夹丢给关仪，抬脚离开。
　　*
　　在卫生间门口发呆良久，卢媛媛才回过神儿，手机震动不停，接听后。
　　邵虞嘉语气挫败。
　　“温锦这贱人？”
　　卢媛媛：“你男朋友都叫她主席，你叫贱人，会不会被分手？”
　　邵虞嘉：……
　　“我XXXXX。”
　　大概差距悬殊太大，没有崩住，过去恩怨太多，以至于当再次见面发现以往最瞧不起的人成了自己攀都高攀不上的那类人的时候，邵虞嘉只能无脑一通咒骂，语气酸涩又挫败。宛若随时能滴出柠檬汁。
　　“她跟阮听枝的地位不相上下……没想到吧，药剂协会副主席，神级药剂师咸鱼锦，竟然是温锦。”
　　卢媛媛再次定格在原地,好半天幽幽说：“艹，多年不见，过去和我结交的同学变成了大佬，啊啊啊啊啊，那我是……大佬们看中的omega。”
　　邵虞嘉酸的要死，好死不死，她跟联邦大学最牛逼的两位校友，是敌对关系。这不是在戳她心窝子，于是电话里深吸一口气，扯着嗓子怼了一句：“毛病。”
　　卢媛媛自己找了处角落位置，蹲在地上，歪着嘴角掏出通讯器，戳进药剂系同学群里。
　　酸橘子：【恰瓜吗？】
　　吃瓜小能手：【恰，恰，卢媛媛你怎么改昵称了。你这种毕业既创业，如今好歹上亿身价的大老板，自称酸橘子，咱班全体同学成什么了？柠檬干】
　　酸橘子：【那是你坐井观天，我给人提鞋都不配。算了，话不多说。我就问你们想不想知道，咱班以前的“扫地僧”现在发展怎么样？】
　　在线撩O：【温锦？】
　　【真是她？我女神温锦出现了。】
　　【快快快，发照近照上来，康康。】
　　……
　　F班群里炸出一堆吃瓜群众，一溜烟求爆照。
　　酸橘子：【是她，但她失忆了。】
　　【这么狗血。】
　　【该不会长歪了吧。】
　　卢媛媛将刚才偷拍的照片上传，并@全体成员。
　　班级群短暂沉默了足足十秒钟，随即炸开锅。
　　“啊啊啊啊啊。我老婆……A爆了。美出新高度，”
　　“劳资头一回看温锦穿这么禁欲的包臀裙耶……”
　　“天啊，激动。激动，四年过去了，我以为她长成隔壁校花A那种满身肌肉的形状。没想到，她还是那么魅力无边，有没有全身图，@酸橘子”
　　……
　　“只有我一个人发现，这是帝都大学？她现在在当教授？”
　　……
　　班级群里炸开了锅，一水儿的@酸橘子。
　　卢媛媛撩完就跑，退出群，吊足了胃口，却不答疑解惑。
　　心想，老娘抓耳挠腮，你们大家都别太好过，毫无武德的合上手机。
　　*
　　纽际大厦，顶层会议室。
　　万诗诗正在作工作汇报。
　　“战斗舱升级款3.0新款系统发布，预售效果不错……四大世家都想跟我们合作……”
　　“时光军团那边，筛选出来的候选人有两位，一位古武等级高，一位擅长指挥部署，您这回调职到首都星镇守，军团需要尽快筛选出预备军团长。”
　　阮听枝打断她，转而看向计兰：“你怎么想？”
　　万诗诗将目光投送到计兰身上。
　　计兰：“那两位都有缺陷，其实阮橙各方面能力都不差。”
　　阮听枝杵着一根钢笔：“阮橙？”
　　“她不是快和温家那边订婚了？以后是温家人……”万诗诗嘴快，问完就后悔了。
　　抬头看见阮听枝在军团长位置上暂时画了个问号，心知对方也没有决定好，于是索性继续汇报一周工作。
　　阮听枝翻看手中文件 ，茶杯里的水用尽，秘书训练有素的为她重新蓄了一杯。
　　三个小时后，天色都暗下去。
　　万诗诗终于没有忍住：“没什么事情汇报了，是不是今天不用加班了？？”
　　阮听枝靠坐在转椅上，抬手取下鼻梁眼镜，指了指门口，示意两人可以离开。
　　计兰与万诗诗对视一眼。
　　万诗诗不怕死把阮听枝手里拿起来的积压文件抽出来。
　　“有事？”
　　万诗诗犹豫了一下：“出去喝一杯。”
　　“没空。”
　　万诗诗：“是因为那东西回来，所以你就自残式工作忘掉她？别这样，这不是掩耳盗铃吗？但凡她出现在你面前，你就不正常，我特么…”
　　她话还没有说完，阮听枝掀开眼皮横了她一眼：“说谁是东西？”
　　不轻不重的一句警告，万诗诗一嗓子的气只能憋回去。
　　“算了，每回都是这样……”万诗诗声音越说越小。
　　阮听枝从办公桌摸出一盒女士香烟，抽一根叼在嘴里，并没有要下班的意思。
　　万诗诗无法，还是计兰上前。
　　“洛溪今天生日，前一阵你把洛家压的喘不过气来，洛正庭打着让你两和解的心思，给洛溪强行加了命令。她最近一直在走我和万诗诗的关系，想要把你约出来，瞅着合适机会跟你陪不是。”
　　火星子在黑夜里忽明忽暗，阮听枝把玩着打火机，冷哼一声：“我看见她恶心。”
　　计兰对于阮听枝这个语气并不意外，更没有劝人去的意思。
　　道歉这个局，和不和解都没有妨碍，阮家一定会把洛家蚕食干净。
　　“不过有意思的是，他们这回打着同学聚会名头，竟然……”计兰看了眼阮听：“请到了温锦。”
　　阮听枝猛地吸了一口烟，办公桌正对面是一扇落地窗。
　　目光投向窗外，乌黑的眼睛里倒映出浓郁的夜色 ，有那么一瞬间瞳仁短暂的失去了焦距。
　　沉默好半响。
　　就在万诗诗和计兰打算下班离开的时候。
　　阮听枝忽然叫住计兰：“地址？”
　　*
　　联邦大学留在首都星的成功人士还挺多，但能抽出空挡参与聚会的人少之又少。
　　这回聚会是邵虞嘉发起的，并不是所有人都接到了同学聚会邀请，就连卢媛媛也是因为昨天在群里听见认识的朋友提起过，自己厚着脸皮问了邵虞嘉才得到的入场券。
　　她们具体什么目的，卢媛媛跟洛溪三人吃过一顿晚宴后，才深有体会。
　　根本不是正常的同学宴会，而是一场专为阮听枝设计的赔罪宴。
　　除卢媛媛外，几乎所有同学都是当年得罪过阮听枝的人。
　　就连揣着尿袋的洛溪坐着轮椅到场，等待阮元帅大驾光临。
　　帝都大学最高的地标建筑洛云大厦顶楼停机坪。
　　灯光浪漫，露天派对的宴会模式，前头还有一支古典乐队演奏。
　　所有参加晚宴的同学手机都被没收，不允许拍照，并跟洛家签订了保密协议。
　　不允许大家把今晚宴的所有事情曝光给媒体。
　　甚至有保镖堵在门口。
　　卢媛媛提前到场，用餐的时候就察觉到不对，这种档次的晚宴已经不是她这个阶层参与的，用晚餐后。
　　卢媛媛等人被送到五楼超大包厢里，唱歌喝酒，八点一刻的时候，阮听枝三人姗姗来迟。
　　就此把今晚这场鸿门宴推向高潮。
　　他们这群人都是陪衬，今晚正题是赔罪。
　　顶楼包厢。
　　前头洛溪转动轮椅，迎上去。
　　“你能来，便是给我脸面，今晚怎样我都得向你赔罪……”
　　话还没说完，便被万诗诗一脚踹出好远。
　　“赔罪，就你也配？”
　　洛溪双腿被砍断，两管裤腿空空荡荡，满脸不满抬头，刚要张口说两句，结果怎么也发不出声音。
　　阮听枝身上威压漏出一缕在她身上，洛溪十分狼狈的朝轮椅里歪，呼吸都显急促，这些年她病痛缠身，修为散尽，哪里还有当年威风。
　　阮听枝天级强者轻飘飘一瞥。
　　包厢一众人也没几个能抵挡。
　　脊柱发寒，洛溪硬着头皮，勉强笑脸相迎。
　　这几年洛溪几乎抬不起头来，洛家主私生女A上位，洛溪在家族步履维艰，更甚至双腿残疾，不能自理，活的人不人鬼不鬼。
　　哪敢有脾气，陪着笑，低眉顺眼说了两句话，一心只想和解。
　　结果阮听枝再没看洛溪一眼，冷不丁笑出声：“赔罪的人都没有到齐，不急。”
　　话落转身唤来侍应生，叮嘱了两句，很快混色大理石色泽的茶几上摆满高度酒精混酒。
　　阮听枝坐在暗处不说话，在座一众人也不敢造次。大家闷头喝酒，说话声音都不敢放大声。
　　那场面堪比修罗场前奏，可怕渗人。
　　*
　　关仪家里出了些事情，提前下班了，温锦开着她的飞行器过来的。
　　飞行器停在停车库，路过安检的时候，被保安要求下车检查。
　　温锦察觉到一丝微妙，如此讲究繁琐的安检酒吧，整个星际没有几家。
　　一场同学聚会，大家毕业没几年，财富参差不齐，并不需要这种排场。
　　温锦挑了挑眉，停好车，被侍应生带上顶楼。
　　侍应生服务态度很好，弓着腰，替温锦开门刹那。
　　之前还小声说话的人群瞬间鸦雀无声。
　　无数道目光落在身上，温锦对此毫不在意，微微适应昏暗灯光，一眼看见卢媛媛。
　　“终于来了。”洛溪坐在正中间，摆动轮椅神色莫测凑过来。
　　温锦瞧了她一眼：“你好。”
　　洛溪露出比哭还难看的笑容：“我不好。能落到今天这个下场，也有你一份功劳。”
　　温锦微笑：“是吗？我以前得罪过你？”
　　洛溪难以置信的看向温锦：“你不记得我了？”
　　温锦觉得这个问题无聊至极，懒得应付，漫不经心问：“我需要记住你？”
　　“扑哧！”
　　卢媛媛忍不住笑出声，担心今晚这个架势，温锦背腹受敌，迅速走上前，替温锦解释了一句：“她失忆了，不记得以前的事情。”
　　阴影处一声轻笑落地。
　　包厢安静一瞬。
　　邵虞嘉反应过来，三两步走到洛溪身边，附在洛溪耳边说了两句。洛溪眼睛倏然瞪圆，震惊的看着温锦：“咸鱼……你你你是……”
　　温锦打断她：“有问题吗？”
　　洛溪忽然想到自己身体里曾经挤入的灵魂，她张了张嘴没说话。
　　就像是一刹那定格在原地，所有记忆串联到一起。
　　“想好了吗？跟我合作，不仅能帮你得到阮听枝。”
　　“把咸鱼锦的药方给你哦！”
　　“再加一个好处，告诉你摧毁阮家的秘密怎么样，要不要配合我？”
　　……
　　洛溪窝在轮椅内。
　　到这里惊觉，温锦才是那只恶鬼想要对付的人。
　　她从始至终当了对付温锦的枪，神级药剂师的身份出现的温锦，她今天还要怎么去利用她，抵消阮听枝对自己的仇恨？
　　有苦说不出，洛溪认命看了眼温锦。
　　转动轮椅朝后推到阴影处。
　　卢媛媛招呼温锦坐在角落里，小声跟她解释：“刚才那是洛溪……”
　　“我以前跟她有仇？”
　　温锦不动声色带了话题，即便知道洛溪是本位面女主A，且已经残疾下线状态，但温锦想确认一下自己遗忘的事情。
　　灯光昏暗，并没有发现左侧组合沙发上还坐着两个人。
　　温锦若无其事拧开随身携带保温杯，抿了口热茶。
　　卢媛媛嗯声：“你以前是她跟班……后来你跟阮听枝搭伙并住在一起了。洛溪可能嫉妒吧，你们关系便一直很僵……当然这些都不重要。她恨你的原因是你故意骗她成为众矢之的，被群殴，后来连假肢都不能戴了，从此不能站起来。”
　　这些不该是女主O的剧情？
　　温锦若有所思抚摸下巴：“这里还有我认识的人吗？”
　　“看见旁边喝鸡尾酒的女A，那是于静娴，当年于静娴追求阮听枝，你从中作梗。致使于静娴从此记恨上你，一把大火差点把你烧死，后来是阮听枝不顾生死冒火相救。但奇怪的是，从火场出来，你抱着她，我有时候想你们定亲就在那晚上吧。”
　　……
　　温锦微讶，看来丢掉了记忆中，不仅仅是脑海里闪现一双跟阮听枝相同的鹿眼。
　　还有卢媛媛口中提到的完全不符合自己人设接近女主O的自己。
　　她那样冷静理智的一个人，不可能去干预并篡改剧情。
　　温锦不动声色询问卢媛媛，将包厢里所有人都大差不离认一圈，最后才发现不远处沙发上，还有两团黑色的影子。
　　“这边两位呢？”
　　卢媛媛呼吸一窒：“你该不会连阮听枝都记不得了吧？”
　　透过彩灯闪烁昏暗的灯光，辨认出窝在沙发里的女人时，温锦眯了眯眼。
　　阮听枝依靠在沙发，目光透着打量，锐利射过来，温锦自然也不指望她心怀善意跟自己打招呼。
　　抽回视线，温锦嗯声：“不认识。”
　　这话刚落地，原本靠在沙发里喝酒的女人，徒然从脚边拎起空酒瓶。
　　甚至都没有回头看一眼，“咣当”一声，砸入垃圾篓。
　　玻璃酒瓶重，这一下力道又重又狠，落地一瞬间，便是支离破碎，玻璃碎了一篓。
　　玻璃渣飞溅出来，划伤了一边来不及闪躲的洛溪手背。
　　“啊！”
　　阮听枝徒然站起来，灯光逐渐明亮。琉璃色的灯光倾泻而下，那张纯欲的脸蛋逐渐在视野里放大。
　　似乎感觉到注视，阮听枝倏然偏头，与温锦目光对了个正着。
　　她丝毫不意外，不冷不热笑一下，从茶几摸出根烟，塞入嘴巴里。
　　空气陷入短暂沉默，温锦盯了眼女孩子熟稔吞吐烟圈的熟稔动作，浅淡的皱了下眉。
　　阮听枝却没有搭理她，包厢里开着暖气。外套挂在沙发上，阮听枝慢悠悠直起身，一身浅绿色紧身长裙，裙摆开叉到大腿，碎钻镶钻同色系项链自脖间划出，衬的皮肤白皙如上好脂玉。
　　“今天这一遭，想赔罪啊？”阮听枝轻笑，漫不经心弹了弹右手指腹夹着的烟灰。
　　目光在温锦脸上绕了一圈，定格到洛溪身上。
　　洛溪堆着笑，大气都不敢出一下，紧张的连点三下头。
　　阮听枝漫不经心拍了拍手，包厢门徒然别打开，二十余位生端着混酒，鱼贯而入。
　　她似笑非笑冲洛溪说：“这样。”
　　抬手一指面前摆着整整一桌子的混酒，笑意未达眼底：“今晚但凡有胆量把这些酒都喝光，往前数所有恩怨一笔勾销。”
　　所有人的目光都看向桌面混酒，倒抽一口凉气。
　　喝完这些酒，人都没了。
　　场面一时鸦雀无声。
　　卢媛媛也没预料到阮听枝会玩这么大，她嘀咕道：“玩这么大？这是要人命呀！”
　　第六感并不好，温锦没吭声。
　　忽然袖子被卢媛媛拉了一下。
　　温锦挑眉：“怎么？”
　　卢媛媛神色凝重：“温锦，要不咱们先走吧，我有点担心你？”
　　“洛溪要跟阮听枝的解决恩怨，你不需要，犯不着留在这里殃及池鱼。她当年趁阮听枝发情期，把她抓到实验室，带领星际警察包围了阮家……并意图不轨。往日因今日果都是活该。”
　　温锦嗯声：“这跟我有什么关系。”
　　“还没看出来吗？这是一场鸿门宴，在场所有人都是过去得罪过阮听枝的人，他们是来赔罪的。”
　　坦白说，温锦看出来了，她没有插嘴，示意卢媛媛继续。
　　“相比于洛溪与阮听枝恩怨，你也不遑多让，只会比洛溪更严重。”
　　“我对她做什么了？”温锦表情还算淡定，感受到阮听枝的敌意，她在心里提前做了预设。
　　“你？”卢媛媛说：“阮听枝以前是你女朋友。”
　　温锦撩开眼皮儿，睨向卢媛媛，确认后者没说谎。
　　“女朋友？”
　　卢媛媛疯狂点头：“这事很少人知道，但是我知道呀。阮听枝为你放弃军团选拔赛积分，也要保住你学位，结果隔天你就跟人家分手了。并举报阮家全家信息素有问题。害得她走投无路之下，绝望废了洛溪的双腿，被抓入废星服刑。”
　　温锦不太相信这些是自己做的，她说：“你说的是我？”
　　“我有什么理由做出这种事情。”
　　卢媛媛:“我也不相信，真相大概只有你跟阮听枝最清楚。”
　　“你要想知道当年发生了什么事情，只能问问阮听枝肯不肯帮忙了。”
　　温锦哦一声，刚准备继续说两句。
　　阮听枝是否不耐烦听她两谈话，声音徒然拔高。
　　“我时间不多，要赔罪就现在吧！”
　　洛溪嘴唇都是泛白的。
　　旁边邵虞嘉大惊失色：“阮……阮元帅，洛溪有病，喝完这些是会死的。”
　　阮听枝不为所动。
　　“喝！过往事情我既往不咎，但过了今天，便再也没有和解的好事。。”
　　包厢里安静的连根针都听得见。
　　没有人敢跟阮听枝玩命，沉默了大约五分钟后，洛溪被逼涨红了眼睛，转动轮椅冲出包厢。
　　紧随其后的是邵虞嘉。
　　……
　　门咣当咣当的开合。
　　温锦坐在暗处，忽然一道声音传来，
　　“你呢，温锦。”
　　“你有胆量把这桌酒喝光，过去的事情我跟你既往不咎。”阮听枝眼底沾着笑，直视温锦：“听说过想让我帮你卖命寻找仙草，今天喝了这些，我免费帮你，怎样？玩不玩？”
　　温锦挑了下眉，看了眼桌面至少三百瓶的酒精。
　　“温锦失忆了。”卢媛媛看不下去了，她不明白当年在温锦面前柔软的阮听枝，为什么如今眼底一潭死水，肆无忌惮得理不饶人。
　　阮听枝盯着温锦，一动不动：“是啊，她失忆了。”
　　“我跟一个连记忆都没有我的人谈恩怨有什么意义。”
　　话落，阮听枝涨红了眼睛抬脚准备离开。
　　这一刻谁都不知道温锦在想什么，她脱下风衣，挽在手腕上，走过去，语气里有她自己都没能察觉的淡定：“玩，你就答应从此了解过去恩怨？”
　　阮听枝声音有些嘶哑，尽管表情无坚不摧，手指却在发抖：“喝！”
　　温锦拿起酒，仰头一瓶酒灌入咽喉，阮听枝眼睛瞪圆，眼睁睁看着温锦喝掉第二瓶。
　　紧接着第三瓶。
　　咣当咣当的酒瓶滚落在脚边。
　　阮听枝勾唇，露出个比哭还难看的笑容，见温锦拿起第五瓶，她猛地出脚，踩在面前的酒桌上，真气掀翻了温锦手中的酒液。
　　“温锦，我不明白，我真不明白……你为什么要这样，一而再再而三骗我，诱我上当……我在你眼底是弃之如敝履的玩具吗？”
　　温锦当下呼吸都有些困难，阮听枝脸上是土崩瓦解的崩溃情绪，那些情绪碎成棉絮刮在温锦心口。
　　温锦忍不住有些难受。
　　阮听枝并不相信温锦失忆，因为失忆的人怎么能当神级药剂师，示意的温锦给她的感觉与两年前一样。
　　什么都没有变，无非就是拿失忆当避开她的借口。
　　太多次了，阮听枝对温锦不愿意再抱有幻想。
　　但又没办法阻止本能的肌肉反应。
　　阮听枝疲惫至极的揉了揉额角：“你记住今天，是你要和我一笑泯恩仇，求我回来帮你！”
　　“明天，叫万主席来我办公室。”
　　包厢的人早就被万诗诗清理干净了。
　　除了一个卢媛媛，见阮听枝跌跌撞撞走出去。
　　卢媛媛问：“她什么意思，这事算揭过去了吗？”
　　温锦沉默：“不知道。”
　　脑海里闪动零碎的画面，全是一双通红的眼睛。
　　当下脑袋里嗡嗡作响，过了片刻，温锦抬头：“你能自己回去？”
　　卢媛媛愣了一下：“能。”
　　温锦看了眼门口，加快速度朝外走。
　　在停车场追上了阮听枝，她拦在阮听枝面前。
　　“我送你回家。”
　　阮听枝沉默的看着她：“记起我是谁了？”
　　温锦：“没有。”
　　阮听枝哦一声：“那为什么要你送？”
　　她们都喝了酒，不能开飞行器。
　　温锦刚才给副官打了通电话，可以载她们回去。
　　阮听枝往左边走，温锦挪步，阮听枝走到右边，温锦再次挡在面前。
　　两三次后。
　　四目相对，阮听枝不耐烦气笑了，弯曲膝盖，翻身把温锦抵在墙上，她伸出舌头舔了舔温锦的唇瓣：“知道姐姐很甜。你若再跟上来，我就要用舌头再次品尝了。”
　　小流氓略带热意的目光流连在温锦的唇瓣上，熟悉的契合信息素的薰衣草香味刺入鼻端，温锦感到身体的变化，她有一丝丝惊讶。
　　但同时反应过来，对这种感觉并不陌生。
　　是以前做过了的。
　　向来不喜欢委屈自己，温锦抬起阮听枝的下颌，抚上女孩光滑的细腰，慵懒盯她，说：“不介意这里人来人往，那你就来吧。”
　　阮听枝表情僵了下：……
　　四目相对，纤细的睫毛颤动，阮听枝若有所思，眼睛已经不听使唤闭上，结果在温锦唇瓣吻上去前一刻。
　　“滴”大灯将停车场黑暗照亮。
　　阮听枝迅速推开温锦。犹豫了下，稳住泄露的心跳，矜持的冲温锦点了下头。
　　“再见！”
　　温锦表情莫测的看见阮听枝上了这辆开着大灯的车，隔着光亮，温锦目光与驾驶座内的温宁撞了个正着。
　　温宁瞳孔缩了缩，正准备打开驾驶室门，下车解释。
　　温锦神色莫测的垂眸，冲她挥挥手，下一秒转身头也不回的离开。
　　有婚约还要勾人？
　　温锦荒谬的笑了下，觉得自己那一年记忆不恢复也没什么影响。
　　*
　　“这么晚给我打电话，怎么？想谈跟阮橙订婚的事情？”车厢里安静了好一会地，阮听枝率先打破沉默。
　　然而温宁却心不在焉没有吭声，直到车开出去很远的距离，温宁才反应过来。
　　一反常态没有提起阮橙订婚的事情，看向后视镜内阮听枝：“你妹那事情稍后再说。有个问题问你，刚才……渣了你的那个人渣是温锦。”
　　阮听枝现在脑子有点乱，摸着唇瓣点头：“我以为你知道。”
　　温宁：“你从未提过她的姓名。”
　　阮听枝眯了眯眼：“我在她那里本身就是笑话，提她就是笑话我自己，你知道的，四年前我被骗那么多次。”
　　“如今她回来更好笑，失忆。”
　　如果不是温宁及时赶到，阮听枝又要再次重蹈覆辙，不管不顾，当个彻头彻尾的贱骨头。
　　温宁沉默了很久，才开口：“枝枝，有没有一种可能，她真的失忆了。”
　　阮听枝反问：“狼来了三次以后便不能相信，你觉得我会信？”
　　温宁不知道怎么跟阮听枝解释这件事。
　　她斟酌了下用词:“你知道温锦是什么身份吗？”
　　“她是我大伯走丢的亲生女儿。”
　　车厢后的阮听枝倏然掀开眼皮。
　　“我大伯找到温锦时，塞壬小镇科研基地发生爆炸。当年温锦为救下当时所有的实验体，精神力用尽，从火灾走出来，便是昏迷状态，是我三叔把她送入医院，但是医院要输血，结果我大伯的血型和她匹配。两年前她才醒过来，当时几乎没有精神力……"
　　“所以……”阮听枝整张脸都在阴影里，好长时间，她才艰涩开口确认：“没有骗，真失忆？”
　　温宁把车速放缓：“嗯，医生说精神力受损，导致丢失一年记忆。”
　　“为救实验体？”阮听枝根本没有听温宁在说什么，想起四年前实验室里。
　　温锦原话：“我有多难追，你比谁都清楚。”
　　“我不是随便的人。”
　　……
　　夜晚天空宛若叠着灰色看不见尽头的粘稠云朵，压得人喘不过气来。
　　时间静止下去，阮听枝看着无边无际的黑夜，猩红了双眼。
　　不知过了多久，她沉默的摸出手机，给温锦发了两条短信：“想恢复记忆么？”
　　“我可以帮你。”
　　
第62章 
　　温锦坐在关仪车上。
　　“卧槽，她打算把你喝死。”关仪晚上接到卢媛媛电话过来开车，结果听说酒吧刚才发生的事情，特意翘了女朋友鸽子，从副官手里截胡，接到了温锦。
　　“四瓶，死不了。”
　　温锦将头抵在车枕上，细腿交叠，抬手一指前头红绿灯。
　　绿灯刚好转红。
　　关仪暗骂一句艹，一脚刹车，吱呀一声险险停在斑马线前。
　　惊魂未定拍了拍胸脯，关仪不忘回头回头检查温锦脸色。
　　“四瓶等于四斤？那些全特么是混酒，以前咱们在外头醉死梦死的时候，你也没有那个酒量。说真的，要不要我去前面给你买药片去。”
　　温锦支着下颌，倏然转过头：“你刚才说什么？”
　　“买药。”关仪迷茫重复。
　　“前一句。”
　　“你以前颓废的时候都不能喝那么多混酒，今晚四斤下肚，现在肯定难受。”
　　温锦摸索了下手指，忽然抬眸，看着车窗外一闪而逝霓虹闪烁，好半响声音微微沙哑道：“不用了。我没醉。”
　　没察觉到温锦异样，关仪松一口气：“往后你遇到她绕着走。听你同学说，你以前对她做的那些人渣行为单独拎出来，每一样放到今天，都配阮听枝将你处死。”
　　“不发飙的时候挺软。”温锦摩挲了下嘴唇，随后一言不发的靠在车后座。
　　“你不要不当回事，阮听枝是联邦元帅之首，虽然和你地位不相上下，可人是军方出身，你一文职……”
　　关仪话没有说完，温锦手机连续震动两下。
　　车辆这会儿正等红绿灯，透过后视镜关仪随意瞥了眼。
　　一条提醒是三分钟之前，阮听枝加您为好友。
　　另外两条信息是刚才。
　　温锦将手机划开，两条信息清晰可见。
　　“我的天，她这是给一棒子，再塞一颗红枣。我都要看不懂了，就凭你对她做的那些事情，她能好心帮你恢复记忆？”
　　温锦一言不发把阮听枝的信息岔掉。
　　若有所思道：“不知道。”
　　“不知道，你留她通讯号做什么？”
　　关仪跟温锦关系好到能刷联邦币的地步，她亲眼看见过几年前温锦为所谓的女朋友颓废过日的那半年。
　　后来温锦失忆后，反而比那些年生活得健康很多。
　　诚然阮听枝在战场功绩卓越，谈感情，绝对不是一个好对象。
　　况且阮听枝今晚差点用混酒喝死温锦。
　　“温锦，你要想清楚，当年你才来塞壬小镇没有失忆那一阵状态并不好，现在看应该是因为她。”
　　温锦挑眉：“喝酒、抽烟、颓废度日？”
　　温锦与关仪态对视两秒，她这种性格的人，不太可能为女主O喝酒抽烟、颓废度日。
　　但事实是发生了，也不是没有可信度，毕竟今晚她差点亲了阮听枝，且事后到现在，温锦都没有想明白自己是受信息素蛊惑还是别的什么？
　　坦白说，温锦挺好奇当年发生的事情。
　　然而知道的代价，是继续跟阮听枝接触。并带出一段她们曾经不一般的关系，还有今天这枚差点擦—枪—走—火的吻。
　　温锦柳眉微蹙，最终收起了所有心思。
　　无论她跟阮听枝以前是怎样的一种过往，就现在两人的身份立场、家族关系，都不合适回忆过去。
　　温锦眯眯眼：“行，知道了”
　　结果话刚说完，手机被关仪抽出来。
　　“你不想删，我帮你。”
　　关仪跟温锦是过命的交情，塞壬小镇那一晚，不是温锦为她代班，她就死了。
　　今晚这事，关仪只听卢媛媛口述，都能吓出一身冷汗，议会那日，她在场记录会议内容，阮听枝对温锦怎样的态度一目了然。
　　现在想起来都是一阵后怕，因为温锦身体并不好，精神力只恢复到一半，两年前从医院出来，大病小病从来不间断。
　　没道理，为身份地位显赫的前女友陪上命。
　　这么想的，关仪从温锦手里抽出手机，三五除二点了删除。
　　“喂……”温锦眯下眼。
　　关仪把手机抛给温锦，装蒜：“什么？”
　　“开车”
　　想都没有想一脚油门，越过斑马线，片刻后才发现刚才那是红灯。
　　关仪：“我XXXXXX”
　　*
　　温锦最近这段住在西山联邦军部家属院，家属院住宅不比温锦碧湖湾别墅宽敞，但胜在安全幽静，门口一直巡逻兵守卫。
　　来往进入的都是元帅将军级别的联邦军部高层。
　　温锦抹黑回家，厨房里，陈妈正在煨汤。
　　“您最近睡眠不好。临睡前，元帅特意叮嘱我看着您把助眠汤喝完才放心。”
　　温锦自己就是药剂师，失眠汤剂她配置会更高明，但可惜她睡不着不是失眠，而是精神力不足、信息素躁动所致。
　　以前整夜睡不安稳，一整夜有七八次惊醒，但自从来了首都星以后，睡眠状况十分差，偶尔一天晚上只有三个小时睡眠。
　　温锦心底知道喝中药没用，却没有拒绝温元帅一番苦心，眉眼化开丝笑痕：“有劳陈妈。”
　　陈妈堆着笑，把青瓷碗装盛汤药搁在餐桌，又贴心为温锦准备了蜜饯。
　　汤药喝完，温锦不忘叮嘱一句，明早不在家吃饭。
　　陈妈呀一声，喏喏应下来。
　　温锦最近信息素有些躁动，她易感期像是要到了。表现在身上属于alpha与生俱来的侵略性增强，omgea对她脸红心跳成了常有的事。
　　感到不妙，她预约了信息素内科专家会诊。
　　*
　　温宁的车没有录入门卫，被一对巡逻兵拦在军区大院外。
　　“阮家主，艹，我没看错人吧？”甄家大小姐刚从外头回来，摘下装逼的墨镜，碎发被风撩的翘得老高。
　　三两步跳到阮听枝身边，看稀奇似的打量她。
　　阮听枝没给个好脸，今晚千头万绪，心情复杂。
　　率先越过甄大小姐，走在前头。
　　手里握住手机，低头看了一眼。
　　温锦没有任何回复。
　　她脸色阴沉，手指在对话框输入栏，输入几个字，又在下一秒删除。
　　反复几次后，连甄大小姐都似有所觉歪头。
　　“干什么？”甄大小姐跟阮听枝有过一个月的军团合作，圈子里，关系不算差，自来熟问：“都凌晨了，给谁发短信呢？”
　　阮听枝愣了愣，摸索了下手机屏幕：“哦—是很晚了。”
　　看不见信息也正常，这样想着，阮听枝才稍微舒展了下眉心。
　　甄大小姐眼睛凑向屏幕，阮听枝眼疾手快把手机丢手拎包内。
　　“嘁”甄大小姐直起身：“小气。”
　　*
　　温锦洗完澡，今晚有些失眠，右眼狂跳。
　　她拿出手机，点开绿色软件，戳开通讯录一栏拉出黑名单列表，上面大写的阮听枝赫然在列。
　　温锦想了想，把手机丢床尾，闭上眼睛重新酝酿睡意。
　　一夜反复惊醒数次，每一回醒来都是一双通红的眼睛，导致温锦睡眠质量大打折扣。
　　隔天去地下车库取飞行器的时候，遇见了眼睛的主人。
　　阮听枝脸色同样不太好，漂亮鹿眼下挂着两只大大的黑眼圈。
　　穿一身黑长吊带针织裙，外边搭一套米白色小西装，脚踩高跟鞋，朝温锦走过来：“你有车吗？”
　　温锦见她这幅正式打扮，挑了挑眉，拎着车钥匙，拉开距离散漫嗯声。
　　她今早穿了套浅灰色休闲服，一头奶奶灰长卷发分开两缕垂在胸前，温锦扒拉了两下没有打理好的头发撩到身后，越过阮听枝。
　　走到车门前。
　　阮听枝紧随几步，一言不发站在温锦身后。
　　温锦打开车门，歪头，便看见阮听枝正直勾勾盯她。
　　“能不能载我一程。”阮听枝攥紧的拳头松开，微微阖目，放下身段瞄了眼温锦副驾。
　　温锦将目光投注在阮听枝身上，目光所及，是经世风霜，显得寡淡，比昨晚更显冷清。
　　阮听枝很庆幸自己看懂了温锦这枚视线里拉开界限的意思，她不为所动：“我今天要去药剂协会。顺路。”
　　温锦探头看她：“我今天不过去。”
　　阮听枝啪的一声打开副驾驶门。像是没有听见她的委婉，一字一句说：“麻烦温老师专门送我一趟。”
　　人都坐进来了，明显不搭顺风车不罢休的架势。
　　温锦做了个free手势，既好气又好笑。
　　莫名觉得自己若真赶她下车，阮听枝兴许会跟她动手，女孩子逆着光，圆润的手指死死的扣住安全带。
　　心气不顺瞪温锦，嘴硬道：“我会付车费，谢谢。”
　　温锦盯着她微微上扬的下巴，没什么威胁力的骄傲眼神。
　　拒绝的话没能说出口。
　　味深长叮嘱阮听枝系好安全带：“你不怕误事也行。”
　　阮听枝手指扒拉下安全带，她想起来五年前。
　　从来都是温锦给她系，现在系安全带的人丢了。
　　空气安静了一瞬，温锦自然不知道阮听枝心情复杂，她慢吞吞踩油门，将车开出来，
　　然后又慢吞吞开了暖气。
　　车内有香薰，跟阮听枝信息素同味。
　　温锦吸了一口，私下决定下回给床头放一个。
　　两人都没有说话，直到车开出十分钟后，阮听枝才发现，温锦为什么会多此一举确认她拍不怕误事。
　　原来在这里等着她。
　　全程车速三十码，把汽车开成马车。
　　忍不住瞌睡，阮听枝眯眼瞥向温锦：“三十码？”
　　温锦纠正她：“二十码”
　　阮听枝：……
　　车厢安静下来，本以为阮听枝会发怒。
　　结果阮听枝半分没有影响到。她撑着下颌歪过头，有了闲聊心思。
　　直勾勾盯着温锦：“我昨晚给你发的短信，没看见？”
　　阮听枝声音有点沙哑，光斜射侧脸，一夜没睡，脸色苍白，比温锦还憔悴几分。
　　温锦说：“看了。”
　　“那你怎么不回复？”阮听枝脸色沉下去，她脾气从来都不是好的，骄傲比温锦还要多一些，尤其是这份骄傲曾经被温锦冷冷拍打在地面上，从此脾气敏感到一触即发。
　　温锦目不斜视，似笑非笑说：“不是所有人的短信，我都要回复。”
　　一拳头打在棉花上，阮听枝被哽的无言。
　　温锦表情很坦荡，跟聪明人说话，一个眼神就能get到，她在委婉拉开跟阮听枝距离。
　　如今温锦失忆了，满级大佬回归，家庭身世地位什么都有。
　　除了忘记过去和阮听枝的一段记忆，对方把自己过程了人生赢家。
　　阮听枝从包里掏出盒女士香烟，声音低下去，佯装漫不经心问：“介意吗？”
　　车停在斑马线前，温锦皱眉瞥一眼阮听枝嘴巴上的烟棍。
　　“挺介意的。”说这话，温锦摇下车窗：“你非要抽的话，开窗吧。”
　　四目相对，阮听枝愣了愣，眼眶涨的通红。
　　她想起五年前，温锦也曾用这枚眼神制止她抽烟。
　　以前被管着，心底全是埋怨。
　　忽然有一天，这人不管了，甚至没有出手拽掉阮听枝嘴巴上的烟棍，阮听枝一丁点高兴情绪都无，心下只有涩然。
　　她深吸一口气，敛住眼底受伤弱势的神色，主动瞥开视线。
　　她太了解温锦了，以至于骗自己都不可能。
　　她根本追不到温锦。
　　阮听枝笑自己天真，即便四年前实验室她没有骗她又怎样呢？
　　她们的矛盾从来不在这里，在于温锦不爱她。在于更久的五年前，她曾那样低三下四的求过温锦……
　　温锦离开之时，依旧给她万箭穿心的决然。
　　这是横亘在他们之间的刺。
　　唯一一次是那天晚上，可是温锦忘了！阮听枝追不上温锦了。
　　嘬了口烟，拿烟的手搭在窗外，烟灰随之散于指尖。。
　　“你只是不想从我这里恢复记忆。”阮听枝声音很轻：“不想记起我呢？还是——我令你感到不确定。”
　　被戳破心思，温锦眉心动了动，眼底掠了层诧异。
　　“都有。”
　　说完温锦打了声哈切。
　　阮听枝耷拉下眼皮，到这里，她声音低下去：“哦——”
　　温锦压着唇角，看了阮听枝一眼，原本不想搭理她，但看她那么失望，乌黑的眸子沉下去，找不到丁点光亮，温锦心底也像是堵了层棉花，卡在那儿，不上不下。
　　车厢安静下来，温锦温吞开口：“你真想说，我可以……”
　　阮听枝心头一热，抬眸：“可以什么？”
　　“可以给你一次倾诉机会。”
　　温锦眼底蔓了丝笑意，阮听枝对上她含笑带柔的眼睛，心坎都是软的，一刹那像是什么郁气都没有。
　　剩下一路，阮听枝再没有开口，怕一开口泄露了心思。
　　索性低下头，玩手机。
　　*
　　温锦把阮听枝送到药剂协会门口，阮听枝下车，走了两步，突然回头：“你怎么不上去？”
　　温锦说：“谁跟你说我今天去药剂协会了。”
　　……
　　“你上去吧。”
　　阮听枝心情复杂，愣了一下。
　　“那你是专门送我上班？”
　　不确定是不是这个意思，阮听枝张口问。
　　一声轻笑落地。“不载你上班你恐怕就打我了。我有选择？”
　　温锦驾驶着她的老爷车，慢悠悠驶离。
　　目视温锦车辆在眼前消失，阮听枝唇瓣翘了翘，从包里掏出手机。
　　输入栏删删减减，留下一句话：【昨晚逼你喝酒，还生气吗？。】
　　短息点击发送，下一秒。
　　【消息已发出,但被对方拒收了】
　　*
　　温锦诊断结果下午才出来。
　　医生是军医大的专科主任：“你这个情况，应该是应激症。”
　　温锦挑眉：“什么意思？”
　　“因为你很大年龄才分化，分化时，精神力微弱，所以迟迟没有到易感期，又加上精神力不稳定，你便患上了应激症。”
　　“有没有解决方法？”温锦面色如常问。
　　主任面带犹豫：“冒昧问一句，您先前是否未完全标记过一位omega？”
　　温锦：……
　　alpha标记omega分三种，临时标记，未完全标记，以及完全标记。
　　未完全标记的意思是没有用牙齿咬破omega腺体，但是在其发情期时，跟对方做、爱。
　　温锦科普过这个位面的生理知识，当即摇头。
　　主任用看人渣的一般的目光在温锦脸上逡巡，片刻后，拿出一张化验单递给温锦。
　　“这是信息素检测报告，这份样本里检测出很少一丝omega的信息素，信息素味道为薰衣草龙舌兰，信息算等级为3S级。且与您信息素融合了。您……”
　　温锦表情僵在脸上，有种如遭雷劈震惊。
　　难怪阮听枝那么恨，她跟阮听枝的关系不仅是手拉手的女朋友关系，是把阮听枝上了的关系。
　　？？？？？
　　温锦荒谬又错愕。
　　“应激症每个人的反应不一样，易感期尤甚，你第一次易感期，持续时间很长，应激症作用下，会处于长时间焦躁无法入眠的情况，且只能用信息素安抚才可缓解。”
　　“建议您找到未被您完全标记的omega，据血清监测她的信息素跟您百分百匹配，能安抚您精神力，抱着她入睡，或者睡前亲吻，交换唾液等一系列亲密动作，可以令您正常入眠。”
　　温锦冷静盯医生：“没有别的办法吗？”
　　主任摇头。
　　温锦又问：“切除腺体能解决这个问题？”
　　主任大惊失色：“后遗症太大，而且您身体虚弱，我这边不建议您自残。”
　　温锦：……
　　“为什么不去找跟您有关系的omega帮忙……”
　　温锦抽回视线，懒洋洋笑了一下：“她要结婚了。对象是我堂姐。”
　　老主任脸一崩，为这混乱的家族关系感到一阵狗血喷头：……
　　温锦嘱咐主任不要声张，结果她前脚刚出诊疗室，后脚主任的电话直接拨给了温正清。
　　“是这样，元帅。您替我好好劝劝温老师。她身体禁不起这样消耗。”
　　温正清黑着脸挂断电话，直接给信息素管理科打了童电话。
　　语气冰冷：“不管用什么办法，尽快找出omega,,信息素味道，薰衣草龙舌兰，三S级信息素。”
　　……
　　*
　　温锦下午回药剂协会。
　　她人刚到办公室，关仪抱一沓资料，匆忙走进来，要温锦签字。
　　“一份是今天上午的会议纪要。”
　　“一份是两个月后雪灵参采摘军团最终确定的名单和后勤准备人员，都在这里了，你看看。”
　　“名单这么快定下来？”
　　温锦点了点桌面，在名单第一列第一行赫然看见阮听枝的名字。
　　眼底掠了层诧异，温锦问：“她？”
　　怎么也没有想到这份名单里有阮听枝，温锦想起昨晚酒吧，阮听枝跟她对赌。
　　像是想到什么，眼神一厉。
　　星际开采军团组建需要经由智脑录档确认身份。
　　接下发布任务后，所有军团成员提交申请资料，资料进入严格审核期，审核结束至少十天左右。所以昨天才答应加入的阮听枝，怎么也不可能出现在今天这张名单里。
　　关仪笑嘻嘻说：“你不知道吧，没想到阮元帅是嘴硬心软的个性。”
　　“我还以为你跟她有过节，结果没想到她这么爽快，可是既然答应加入，她昨晚干什么要憋足了劲儿喝死你？”
　　温锦深吸一口气，眼神复杂，转而拿了电话，打给万主席。
　　“有件事情想跟您确认一下。”
　　“阮听枝几时答应加入开采军团？”
　　“圆桌会议当天。”
　　温锦：“她……”
　　“都是误会，阮元帅说话不中听，脾气大，想来口是心非，圆桌会议对您语气不好，但下午她就答应参与进来了。”
　　饶是温锦当下也有种被针刺穿的感觉，她想起来昨晚并没有令自己喝醉的混酒。
　　以及阮听枝嘴硬的一句：“有胆量喝，就算你赢……从前往后恩怨一笔勾销，我给你卖命。”
　　所有，只是她给自己找的台阶，为她卖命？
　　温锦心里枯树像是在开花，一蓬蓬的，止不住往外冒……
　　她抄起手机，对照着桌面上阮听枝的通讯号，拨过去。
　　
第63章 
　　阮听枝上午到药剂协会参观，并主持召开了个合作会议，下午原本跟洛尔星军团长约谈事情。
　　临了结束时候，接到了温锦的电话。
　　“您好。”阮听枝声音尚算礼貌。
　　“我是温锦。”
　　阮听枝把手机拿开些距离，无意识戳了戳屏幕备注名称“人渣。”
　　表面情绪毫无破绽，哦一声：“有何贵干。”
　　话落，冲车内正等待她出发的副官使了个眼色，对方心领神会点了下头，走远了些距离。
　　“今晚有空吗？”温锦语气莫测：“方便的话见一面。先前喝酒走的匆忙，有一句话一直忘了对你说。”
　　阮听枝攥紧手指，讥笑一声：“看来你记忆力不怎样好。都把我联系方式拉黑了，现在装什么蒜。”
　　温锦没有解释，连句哄人的话都没有。
　　“抱歉。”
　　言外之意承认把她拉黑了，可笑。
　　阮听枝抽出一根烟叼在嘴巴里：“没空，有什么话，就在电话里说吧。”
　　谁都不知道温锦在想什么，她半张脸迎着光，一半隐藏在暗处，明暗交杂，神情难辨。
　　看了好一会儿天空棉絮一样交叠的云朵。
　　才语气温和道：“我失忆了，记不清你是谁。”
　　阮听枝眼底沾笑：“我知道—”
　　“还有谢谢你……两个月后的开采任务，我跟万主席谈过，雪灵草独属于我的那一支，不会完全用完，剩余全部材料，我会专门为你配置炼体剂。。”
　　阮听枝先是一愣。
　　像是想到什么，她原本讥笑的表情一丁一点消失，盯着手机屏幕的目光宛若要杀人。
　　她打断她：“温锦。”
　　温锦：“嗯？”
　　“你以为自己很聪明啊，这么快就能看穿我那些小伎俩。”
　　阮听枝咬着牙，鹿眼充血的拔高声音：“我猜你现在心情也不一定只有洋洋自得。”
　　“毕竟跟我划清界限隔天，意外发现我对你所有箭弩拔张、冷言冷语对峙不过只是虚张声势。当下除了有种拿捏住我的惊诧感，心底肯定多少会有无所适从。因为明明犯错误的是你，忘掉过去理直气壮跟我拉开界限的人也是你，却在做完这一系列人渣行为后。发现我不仅不怨恨你，还上赶着凑到你面前，很感动啊！不知所措？”
　　温锦张了张嘴，发现自己说不出话来，无从辩驳，事实是，她的确有想过划清界限，眼下心情正如阮听枝所说。
　　惊诧于阮听枝了解她至此，又同时感到一丝丝动容。
　　不知什么情绪，这丝动容里，夹杂着对阮听枝的心疼在里面。
　　温锦绣没吭声，换只手拿电话。
　　“记住这种感觉，这些全都是你曾经对我做过的事情。”
　　阮听枝声音都显得艰涩:“四年前在塞纳德星，我恨你入骨强迫你隔天，你把我扔回废星，那一刻我也想从此跟你互不来往。可是你言行不符，将自己自杀式留在爆炸区。”
　　“我知道真相后的心情就是你现在的心情。”
　　隔着一道电话线的距离，温锦能听见电话线另一端阮听枝重重的出气声。
　　她一字一顿道：“行了，温锦，如你所愿，你不想恢复记忆。我也不想再重新追你。你有多难追，这个世界上只有我知道，如果再经历一次鲜血淋漓被你背叛的过往，我只会心疼自己。就这样吧，我放手。”
　　人活着要有希望，阮听枝是人，也曾怀揣未来。
　　但她在温锦这里看不见未来，从前往后，都是她一个劲儿的往上凑，把自己撞得支离破碎，结局也从未好过。
　　人心肉长，她也有疼的时候。
　　阮听枝声音哽咽，不难听出来她字字泣血。
　　可温锦的确记不得了，她从来不会为自己不认为会做的事情卖单。
　　只当下，莫名有些烦躁。
　　有些人喜欢花言巧语插科打诨就此揭过。
　　温锦不是那类人，面对对面原本声音甜美的女人声嘶力竭的质问，她无从辩驳，电话就挂断了。
　　也许再打个电话过去安慰几句，未必不能缓和关系，但温锦没有。
　　她不是那种浮于表面认错的人，在她没有恢复记忆前，她不认为自己是人渣骗人感情。
　　那么就没有理由去承认没有干过的事情。
　　这里面兴许还夹杂着一丝情绪，对于阮听枝不信任她的隐晦情绪。
　　*
　　会所环境幽静，上数三代老板家里都可算书香门第，底蕴使然。即便会所本质上是为聚餐服务的玩乐会所，内里环境仿古制，一草一木都讲究古意。
　　颇有高山流水，曲艺流觞之妙。
　　阮听枝窝在沙发里，睡了一觉，醒来心情也不见好。
　　旁边桌，温宁自己喝闷酒，完了见阮听枝睡觉不理她，把甄家大小姐几人也叫过来。
　　圈子里，大家都算熟人，温宁这身份，想要叫几个人过来轻而易举，四人组局，在隔壁包厢搓麻将。
　　阮听枝过来的时候，旁边有个加不上名字的二代，陪着笑主动给阮听枝让出位置。
　　被阮听枝抬手挡下。
　　“醒了啊，你先喝杯茶，这圈打完换你替我。”温宁回头，招呼道。
　　"我不玩。"阮听枝表情淡淡，对打麻将兴致缺缺，事实上她自从人到会所，脸上都没有什么情绪，不骂人已经是给足了温宁脸面。
　　能过来，也无非因为温宁提到一句一醉解千愁的诱惑。
　　换句话说，今天在座一圈人，没谁心情是好的。
　　情场得意的人，谁深夜不到就来这种会所喝酒。
　　温宁是失意的人，阮听枝何尝不是。
　　不过温宁这圈麻将到底是没有打完，她手边电话响了，见来电显示的那一刻，温宁脸色煞白。
　　她出去接了个电话，再走进来的时候，温宁把面前码着的麻将推至麻将桌中间，站起身，尚算得体的冲众人说：“大家，不好意思。今天到这里，改天给各位赔罪，枝枝醒过来，我去隔壁陪她说说话。”
　　在座一众人身份地位都不及温宁，哪敢要这份赔罪，纷纷含笑。
　　只甄大小姐笑骂了一句：“用完就扔……属于是。”
　　话落又看了眼温宁身后的阮听枝：“怎么着今天，你两心情都不好？”
　　阮听枝没搭理她。
　　*
　　直到那群人走后，四下无人。
　　温宁才摆出比哭还难看的笑容。
　　“庄教授来首都星了。”
　　庄教授是温宁的那位alpha情人。温宁快订婚了，那位来首都星的目的可想而知。
　　“落子无悔。”阮听枝低头点燃一支烟：“还有时间争取，后悔你就去抗争。”
　　道理是这个道理，可各家有各家的难处。
　　温宁自问没有那个能耐蚍蜉撼大树，她兀自给自己倒满一杯酒，仰头闷了一口。
　　“算了，不提这个”温宁抬眼看比她好不到哪儿去的阮听枝：“说说你吧，前头喝了那么多酒，不知道情的人，还以为你为情买醉。”
　　阮听枝不吭声。
　　温宁一哂：“怎么回事？被我堂妹拒绝了？”
　　阮听枝冷笑，弹了弹烟灰，斜眼睨温宁。
　　“你口中堂妹如果是温锦的话？”阮听枝心气不顺道：“如同你怎样踹庄教授一样，我就是怎么踹她的。”
　　温宁心说，可是你看起来并不像踹人的那一位。
　　心里这么想的，她自然不能这么说。
　　委婉为温锦解释道：“枝枝，你们和我的情况不同，温锦失忆了，你现在对她来说是陌生人，只要把人看紧了，总有一天会记起来，有什么矛盾不能解决。”
　　闻言阮听枝扯出个难看的笑容：“你知道我跟温锦主要矛盾在那里吗？”
　　“不是四年前，是更久的五年前。”
　　阮听枝给自己闷了口香槟。
　　“好，四年前她救过我。我把从前往后恩怨一笔勾销，甘愿当根贱骨头。可笑她什么都记不得了呀。”
　　“从头追她，谁有这样的勇气？温宁，你知道温锦怎样难追吗？我唯一追到手的那次，是四年前秘密实验室的晚上。但没有用，她把我忘了！”
　　阮听枝眼底是浓的溢出来的情绪，樱粉色唇瓣吐出奶白烟圈。
　　她喃喃重复：“那样难追，我怎么追？”
　　忍不住犯贱凑近的下场……是被拉开距离。
　　预料之中的拒绝，只会再经历一次。
　　阮听枝疲惫的揉揉额角：“我也有累的时候。”
　　温宁：“说说，她对你做什么了？要不要我帮忙。”
　　“少多管闲事。”阮听枝嗤笑，抽完一根烟，又点了一支，不间断吞云吐雾：“谁规定破镜重圆？就不能我踹她一回？”
　　烟灰缸里的烟头倒栽葱似的，插了满满一大缸。
　　“行行行，你踹她。”温宁夺过阮听枝手里的烟：“好比我踹庄教授，那滋味比他踹我还难过。这不借酒消愁呢，所以我说——都是气话。”
　　阮听枝冷睨她一眼，拎起高脚杯将里面香槟一饮而尽，随即丢掉酒杯。
　　拽过沙发上的外套，嘴硬：“落子无悔，难过是你自己的事情。少把借酒消愁这种无用词汇按在我身上。”
　　温宁看着被装的满满当当的烟头，嘴角抽了抽，叫住阮听枝。
　　“明天两家家宴，老爷们要谈我和阮橙订婚事宜，你来吗？”
　　阮听枝走到门口，脚步一顿：“不去。”
　　*
　　温锦睡眠质量不好，一晚上噩梦不断，凌晨两点醒来一回。
　　之后便怎么也睡不着，闭眼便出现一双续满眼泪，涨的通红的鹿眼。
　　温锦翻身，再翻身。
　　心浮气躁下床，原本准备到楼下泡杯牛奶，结果走到卧室门口。
　　听见温正清正在外头打电话，凌晨两点，家属院的房子不算大。
　　独栋别墅，分上下两层。
　　温锦的房间与温正清房间距离一个走廊。
　　夜深人静，整栋别墅尽显空旷。
　　“爸，温宁一向识大体，我找时间跟二弟一起同她谈谈，不过感情的事情不能勉强。明天阮家人见面，您不妨试试阮老爷子口风，如果他们同意退婚……”
　　“胡闹！”
　　隔着一道门，温锦都能听见阮老爷子拔高声音的呵斥。
　　“我不同意！”
　　……
　　
第64章 
　　温锦一晚上没怎么睡，她最近失眠严重，以至于精神气尽显不足。
　　早上用餐时，温正清担忧的目光朝温锦脸上绕了好大一圈。
　　好几回温锦都以为她爸要开口询问了，然而温正清蹩脚避开视线。
　　用完餐，手拿一份报纸，佯装翻看两页。
　　温锦挑挑眉，她这种惯常分析人心的老狐狸，对于刚正不阿，憎恶分明的温元帅情绪变化一眼看穿。
　　仔细回想，昨天发生的事情，便有大概猜测。
　　温锦微侧过身，接过陈妈端来茶水，弯腰放在温长清左手边。
　　空闲另外一只手把旁边椅子朝温长清身旁挪近了些。
　　温长清对于这种距离明显有些不适，还没有适应过来女儿忽然亲密。
　　就见温锦慵懒支着下颌，一语道破：“您有什么想问便问吧？”
　　温长清愣一下，抿口热水，笑骂她滑头：“瞒不过你。”
　　“军医大主任昨天跟我联系过，你失忆，记不起来当年那位omega。爸命令人口调查科正全员排查附和条件的omega，可惜全星际3s级信息素的omega，大部分身份地位不一般，查出来需要花一些时间，就怕到时候你坚持不住，精神亏损，秦主任那边还有另外建议……”
　　温长清语气一顿：“让智脑对你信息素进行匹配，这样我们可以迅速找到对方身份。”
　　温锦跟她未完全标记的omega信息素百分之百匹配，智脑随机，会很快匹配到另外一人身份。
　　这是最快找到对方的办法了。
　　温正清眼神殷切。
　　温锦低着头，瞧一眼桌面打旋儿的茶叶。
　　“您以前说，婚姻这事我自己做主。”
　　温正清愣了一下，竟是笑了：“所以我在同你商量。”
　　“我不同意。”温锦勾唇。
　　父女两对视一眼。
　　向来知道女儿是个有主见的，温锦不似温宁。不同意就是不同意，她从一开始就会说出来，不给家里人任何遐想替她做主的机会。
　　时常老爷子这样夸温锦：人精。
　　温正清做父亲的心急，但也不会强求。
　　眼底浮了层妥协的笑意，扯去脸上严肃的表情，问：“这是为什么？”
　　左右找到对方，也不过是互相帮助，温家家大业大，温锦不想娶，就让那位omega帮忙，怎么也不会亏待对方，或者做出污糟事情出来。
　　温正清不信温锦不知道这个道理，但眼下她态度坚决，没有任何转圜余地。
　　就连温正清都显诧异。
　　太过了，不像她。
　　到这里温锦索性也不插科打诨，悠悠然说：“不怕您笑话，为尊重。”
　　无论过往温锦有没有对阮听枝做过传闻里的人渣行为，凭阮听枝昨天在电话里令温锦意料之外动容的质问。
　　那样一个脾气不好，却宁愿敛下一身锋芒的疯批女主。。
　　温锦想起来，都会不自觉给对方克制鼓掌，更多的，也有一份温柔在里头。
　　温正清愣了片刻，没有说插手也没有说不插手。
　　温锦便默认他同意下来。
　　首都星气温见天冷下来，临出门，陈妈递来一条纯白色围巾。
　　温锦在脖颈上绕三圈，穿长筒皮鞋，顺手从陈妈手中接过一套烟灰色千格鸟长款风衣。
　　临出门，温元帅没了刚才强硬，板着脸不忘嘱咐多穿件衣服：“晚上八点，两家老爷子商谈温宁订婚家宴，你有空便去一趟。”
　　温锦嘴巴里绕着“没空”，不自觉哽一下。
　　想到温宁纠缠不休的A/A关系，以及这场家宴上虚与委蛇。
　　耳朵里徒然冒出阮听枝昨天那声泣血质问：“你想必心里也曾有一瞬间无所适从……”
　　尽管记不起来自己曾经对阮听枝做了什么，但得知阮听枝这些天争锋对麦芒的针对原”不过是自己给自己找台阶下的时候，温锦无所适从过。
　　连她自己都不知道在想什么，温锦随口应下来：“行，我尽量。”
　　*
　　温宁那边性向瞒不住，尤其是她那位alpha前男友来首都星后，昨晚温宁喝醉被对方接回酒店，这样大的新闻，被有心人一传扬，风言风语不胫而走。
　　两家订好家宴这天，下午三点，温老爷发一通脾气后，押住温宁，舔着一张老脸，亲自带人去给阮老爷子道歉。
　　结果抵达阮家的时候，管家告知，阮老爷子在雅间等。
　　到这里温老爷子都有些摸不透阮家想法。
　　他这边在又确认了一遍信息后，拎着温宁，朝原定家宴地址赶。
　　两家人的聚会，所有亲戚聚齐了也拢共一桌，早前订好了雅间。
　　温老爷子赶到的时候，阮老爷子跟阮听枝都在，这得多大的场面。
　　温老爷子当下心底就一咯噔，双方见面互相叫了人。
　　“还不给你阮爷爷跪下。”
　　温宁一脸摸不着头脑，不明所以偷看一眼阮听枝，阮听枝露出爱莫能助的表情，她也是刚被自家爷爷叫过来，具体是什么盘算，她今儿倒也猜不透。
　　阮老爷子放下茶水，咳嗽一声，抬手挡下跪罚。
　　出乎预料之外，笑的一脸和蔼，冲温宁说：“可不兴你爷爷这么个黑脸模样。宁宁，你起来说话。”
　　温宁哪里敢站起来，低眉敛目：……
　　这边，阮老爷子越好说话，温老爷子这脸上的表情就越纠结。
　　冲温宁重重哼一声：“是我没有教好她，闹出今天这等笑话。温家对不住阮家啊，阮老头。”
　　阮老爷留一撮银白色美须，他伸手抚了抚：“不碍事，温宁也委屈啊，只是不喜欢我家小橙，是你这老头子斤斤计较，你要怪都是咱们这些老头固执，当年枝枝也喜欢一个beta，我呢也像你这样，棒打鸳鸯，结果至今都是单着。”
　　阮老爷子把这战火引到阮听枝身上。
　　温老爷子自然识趣接过话茬，比看自己亲孙女还亲，对着阮听枝就是一通猛夸。
　　“你把她夸那样出色，可至今她都没有给我带个alpha回来。阮家子嗣单薄……我恐怕进棺材都是看不见她结婚……”
　　话说到这个份上，阮听枝比温老爷子反应快，冲她爷爷疯狂使眼色，结果阮老爷子并不搭理。
　　与此同时，雅间氤氲袅绕，服务员上来酒楼特色小蝶糕点，摆放好陆续退出去。
　　“要我说，小辈婚姻急不得，除了这孽障……”温老爷子狠瞪一眼温宁：“我家小锦也跟枝枝一样。还有一年也到信息素匹配年龄……”
　　话到这里，温老爷子才意识到不对，浑浊的眼眸精光一闪，隔空与阮老爷子对视上。
　　那老狐狸装模作样，笑容可亲的接话说：“差点忘了你家还有个小二，那便是极巧的事情。”
　　“温老头，你觉得我们家枝枝怎么样……”
　　温老爷擦了下额头汗水：“自然是好。”
　　“爷爷……”一道声音从旁边插过来，阮听枝面色不悦，张口便打断两人谈话。
　　结果阮老爷子铁了心要将这件事促成：“好就行。我家枝枝跟你家那位神级药剂师凑一对，可还配得上。”
　　尽管因为温宁这件混账事，温老爷子心里有愧，然而温锦婚事，他做不了主。
　　“配，配得上。”温老爷子满脸愧色：“不过老伙计，温宁的事情是温家对不起阮家，再怎么样都不好赔上枝枝。”
　　“怎么是委屈她？”阮老爷子抿了口水，打断阮听枝甩手走人的怒意。
　　“枝枝，你过来。”阮老爷子拉着阮听枝：“这么多年，温阮两家家宴你很少参加，与你温爷爷见面甚少，今天合该你得对他说一声谢谢。”
　　“五年前洛家陷害咱们家在前，阮家家族内部旁支背叛在后，家族动荡，墙倒众人推。时光军团长的位置你不要以为是爷爷帮你轻松争取到的，那是温家拿出祖传的解毒剂的药方给你换的。”
　　“退婚都是小事，即便你温爷爷要你去温家，爷爷也是没话说的。”
　　阮老爷子根本没发现阮听枝呼吸突然顿住，他一鼓作气说完。
　　“如今阮温两家订婚早就放出风声，取消订婚，对阮橙，对温家都是笑话。你家小二那日在议会上做派，我看着配得上我们家枝枝，两人在一起再合适不过，总比来年信息素配对盲选夫妻来得好。温老头，你意下如何？”
　　温老爷子觉得这个提议再好不过了，他咳嗽一声，发自肺腑握住阮老爷子手：“老哥哥，先让两个孩子见见面再言其他行吗？这件婚事再好不过，可温锦那孩子前两年找回来，温家上下对她有亏，她的婚事先前就答应了，她自己做主，要她同意……”
　　话都说到这份上，阮老爷子笑呵呵放下茶盏：“那就今天，咱们姑且不说订婚相看的事情，免得两个孩子为难。”
　　温老爷子笑呵呵应下来，亲自给阮老爷子倒了一杯茶。
　　谁都没发现，阮听枝手里茶水不知什么时候倾斜，茶水洒在长裙上，将裙摆弄出一块显眼污渍。
　　须臾，这只紧握的茶杯又从手里落下来，咣当一声砸在地上，自地面滚动一圈，转回阮听枝脚边，落下一滩茶水。
　　“枝枝？”
　　“枝枝？”
　　阮听枝有些茫然的回头，她缓慢的对上焦距，再去看阮老爷子，眼底滚动着惊慌茫然之色：“您刚才说……解毒剂？”
　　阮爷爷嗯一声：“当年要不是你温爷爷雪中送炭用解毒剂药方换阮家一个军团长位……”
　　“温家？”阮听枝的声音徒然拔高，一字一顿，直勾勾盯视温老爷子：“解毒剂出自温家？您说别的药剂我都信，可那是解毒剂……五年前经由温锦之手曝光的药方，为这玩意，她当年差点被人陷害弄掉学籍。当年温锦不是温家大小姐，她一个穷酸到一无所有的beta，吃饭都没钱。还喜欢扮猪吃老虎，懒散到自己配药都不愿意。药方怎么会凑巧交给温家手里……"
　　话到这里，阮听枝骤然一停。
　　过分失态了，在两家老爷子面前。
　　阮听枝后知后觉发现过来，深吸一口气。
　　可再怎么克制，一身盛气凌人的气势却无法收敛。
　　雅间内瞬间安静到鸦雀无声。
　　阮老爷子若有所思，加重了语气提醒道：“枝枝—”
　　阮听枝愣住，不为所动。转而看向温老爷子：“您能替我解释一下么？温家就怎么得到解毒剂药方的？”
　　温老爷子尴尬笑一笑:“枝枝，能问你为什么问这些？”
　　阮听枝张了张嘴：“因为……”
　　她语气顿了一下，艰涩的清了清嗓子，扯出一个比哭要难看的笑容：“我把她弄丢了。”
　　两位老爷子你看看我，我看看你。
　　温老爷子摸着下巴说：“还有这种事情，小锦那孩子欺负你了吧，回头爷爷替你教训她。”
　　“当年她把解毒剂药方拿出来，无偿捐献给联邦政府。换取议会一句承诺。这份承诺是：用解毒剂药方为阮家争取一个军团长位置。当时温诚协助处理此事，事后温锦那边只有一个条件，人情落温家头上，但我们绝口不提温锦二字。”
　　宛若一声惊雷，一锤砸下来。
　　阮听枝崩的笔直背脊塌陷了一处，脸色以肉眼可见的速度惨白下去，她扯动唇瓣，发现笑不出来，也哭不出来。。
　　温老爷子见她这幅茫然无措模样，不动声跟阮老爷子对视一眼。
　　“这份人情落给温家，我们没有什么不答应的。后来温锦成了温家血脉，药方的事情我以为大家多少猜到一些。”
　　“我，猜不到。”阮听枝小腿颤抖，勉强撑住胳膊，稳住身形，兀自呆愣良久，才嗓音嘶哑呢喃：“想都不敢想的事情？”
　　“又怎么敢猜？”
　　她温锦怎会屈尊纡贵对她做到这种地步？
　　阮听枝做梦都没想过，持续而来惊慌失措的感动原来不在四年前，还有五年前？
　　那些呼之欲出的真相当下比实实在在的绝情欺骗还更令阮听枝密密匝匝刺痛。
　　她猛然翻开，这些年她曾对温锦报以的仇恨？桩桩件件无异于万箭穿心！
　　
第65章 
　　温锦下午在首都星有讲座，一般她专属讲座的课堂，首都星药剂系教授也会过来旁听。
　　不分系别，大礼堂内挤满人。
　　课程上到一半，有位考古系教授提问。
　　“温老师，古地球瓷瓶仿制模式，我曾在一本《奇货可居龙傲天》古籍里找到过记载方法，后来好不容易找齐材料自己尝试仿制，却发现连塑形都显困难。是我的方法不对，还是书籍记载误差？”
　　温锦嘴角抽了抽，她这门课主要讲的是古地球文字翻译，以及真假药方辨别，瓷器仿制模式并不在她的教学范围内。
　　但是这位戴着厚厚眼镜片的男A，穿一身考究的中山装，因为座无虚席，他笔挺的站在最后排，与旁听的药剂系教授不同，提前准备了纸笔，温锦这大半节课的时间，对方眉眼专注，几乎把温锦随堂每一个字都记录下来。
　　十分认真！
　　温锦看他一眼，把手里红外线遥控器扔入纸篓内。
　　慢悠悠拉开讲桌面前红木椅，人坐下来，打开保温杯抿了口热茶。
　　她这样子属实不太像个老师，台下已经有几位老学究皱眉。
　　可提问的考古系教授脸上并没有半分异色。
　　温锦本犯困，昨天被通知临时有讲座，她通常都不太会提前准备。
　　所有课程都是现场发挥，但最近两晚睡眠不足，精神不济。眼下裸奔讲古地文字翻译，明显存了敷衍成份。
　　只不过在她这里是敷衍，对下一面一众学霸导师面前倒显得高深莫测，于是搬起石头砸自己脚，底下一群高材生比平时还热情。
　　对古地球文化更感兴趣，问题不间断抛过来，临了下课，温锦很有些理由拒绝回答问题。
　　作为星际独一无二的神级药剂师，撇开年轻外，她正职是配药，并不是教书育人。
　　她若不想解惑，整个业界也没谁能让她留下来加班。
　　尤其是刚才的问题与温锦今日课程关联性不大。
　　无意识瞄了眼对面考古系教授胸前戴着的准入证，庄羽凡，三十岁，alpha，联邦大学考古系教授，借调班主任。
　　温锦不露声色，坐正身体，双手撑在台面上。
　　“瓷器的仿制过程一般分为三步：胎土釉色、纹饰配型、出土原料和工艺配型，古地球仿制品在后世广为流传，但如同你所看见的那些都是仿制，仿制品廉价，混淆在真品之间，可以供求牟利。至于你说的《奇货可居龙傲天》里谈论的塑性，我称之为这是一本考据性不高的古地球小说，而非文学。假如你感兴趣，博物馆有套丛书《瓷器的衍生与发展》……”
　　阮听枝赶到帝都大学，给校长去了一通电话，才得知温锦今天在大礼堂授课。
　　她赶到门口的时候，见到的便是博学多识的温老师授课场景。
　　这是一间可容纳几百人的大礼堂，讲台上的女人双手撑于讲桌两侧。
　　气温骤降，底下的学生纷纷穿了笨重的棉袄，唯有她脱下灰色风衣，露出里面大V领西装连衣裙。
　　她五官是极深邃那一类，浓颜系五官，线条紧绷,皮肤冷白色。
　　往往因为懒，没多少表情。对谁都是一副寡淡的模样，把那份冷清的气质展露无疑。
　　偏一双桃花眼，增添了五官妩媚侵略的成份。
　　宛若看得到摸不着的经世白雪。
　　这样犯规的讲课方式，还有讲课的人，令下面分不清成份的高材生们堂而皇之走神。
　　好在下课铃声不合时宜响起，两个小时讲座，温锦一刻也没想多待，见那位书呆子教授眼下奋笔疾书，看温锦的目光宛若学圣普照。
　　“您能不能……”
　　“不能。”
　　温锦一如既往毫无同情心，抽回视线，抱上智脑，拎起外套，朝门外走。
　　一不小心，便与门口站着的女人对了个正着。
　　阮听枝其实不穿深色服装，长相十分具有欺骗性。
　　她属于甜美那一挂长相，鹿眼清澈，下巴尖尖，长直黑发蓬松散下来，自然垂于脸侧,穿了件显皮肤的黄色圆领针织衫，下搭白色半身裙。
　　倒削去几分戾气，唯一不足的是，这样冷凉天气，衣料略显单薄。
　　温锦点头，见阮听枝依旧堵在门口，摸不清楚对方意思。
　　礼貌性问话：“等人？”
　　教室里一堆人注视，阮听枝掀眸，敛去满眼复杂。
　　“嗯。以前没发现你这样博学多识。”
　　“多谢夸奖。”
　　没有忘记昨天电话里信誓旦旦不见面，不说话的人，今天上赶着搭话。
　　温锦着实不太理解阮听枝这种傲娇omega阴阳怪气的一套做派，自以为打声招呼便可。
　　温锦客套完毕，以眼神示意阮听枝让让。
　　阮听枝倒乖巧，往旁边让出半步，待温锦走近，她轻轻拽住温锦袖口，晃一晃。
　　温锦睨她：“还有事？”
　　把袖子从阮听枝手中抽出来，视线投注过去。
　　阮阮听依在墙边微皱下眉：“嗯。”
　　“爷爷叫我过来接你。”
　　温锦心想，这也不需要你阮元帅亲自接。
　　仔细逡巡了一遍后者脸上神色，没察觉出阮听枝究竟在打什么主意。。
　　温锦不为所动：“我有车。”
　　阮听枝眯眼，锲而不舍把手搭上温锦肩膀，她比温锦矮一头，这么勉强的姿势，倒像是将自己整个人挂在温锦肩侧。
　　温锦面无表情：“松开。”
　　阮听枝全然当没听见：“那……我没有车。你能不能载我一程？”
　　明显说谎一套做派，接人会不开车？
　　温锦头也不抬，抬手就要把她扔出去。
　　结果，身后被学圣光芒普照的庄教授追上来。
　　“温老师。我这里还有些问题，能不能麻烦您……”
　　“我下班了。”
　　温锦不耐烦打断对方，横了眼身边小流氓，想到庄飞宇的身份。
　　下意识拽了一把阮听枝。
　　“走了”
　　没能看见阮听枝眼睛一亮，直到温锦将人带离大礼堂。
　　温锦才开口。
　　“两回了。”温锦拍拍自己手上不存在的碎屑，打开车门，便见阮听枝重拾伎俩，轻车熟路钻入副驾。
　　她有点想笑，强调道：“记得给钱。”
　　阮听枝不置可否，表情难辨隐在暗处，眼底盛着浓的化不开的情绪，她想到上一回，温锦说过同样的话。
　　再往前似乎全是相同的态度，以往她想要什么，温锦都不答应。
　　可是结果，阮听枝什么都会有。
　　她上辈子坎坷艰辛，这辈子如履平地顺遂至今，原也以为逆天改命。
　　可得来得过分轻易……
　　阮听枝忽然怀疑，这些全是温锦做的……
　　她有太多问题想要问，但到口之时，阮听枝忽然问不出口。
　　她张了张嘴，酸涩顶嘴道：“不给。”
　　温锦又不是真的要钱，勾了勾唇，逗人的语气说：“不给……就把你扔出去。”
　　“扔出去也不给。”
　　车窗外阴云密布，首都星天气预告今日有雨。
　　天光从铅灰色的云朵里漏出一缕，阮听枝下意识挡住眼帘。
　　也遮住她眼底涩然，好半天，她才惊觉，这个即将暴雨倾盆的雨天，属于她的阴云里天光乍现。
　　“对不起。”
　　温锦踩下油门，汽车启动声太大，没太听见阮听枝说什么。
　　“什么？”
　　阮听枝歪头，用那副纯欲的脸蛋笑出笨蛋美人的傻气：“从今往后，你都扔不掉我……”
　　到这里，温锦惊觉阮听枝态度未免过于奇怪，挑了挑眉。
　　她问：“你今天态度挺大？”
　　阮听枝没吭声，窗户打开，冷风呼啸往车内灌，阮听枝像不知道冷似的直勾勾盯温锦。
　　温锦被看的浑身发毛，实在不擅长跟软下来的疯批女主O交涉，她犹豫一下。
　　在下一个斑马线路口，取下绕脖围巾，朝阮听枝倾身。
　　清爽的冰桃花扑面而来，阮听枝戛然愣住，她仰着脸看温锦，鹿眼一刹那盛出郁丽饱满的水气。。
　　温锦双手绕过阮听枝脖颈，女孩子呼吸便重一份。
　　呼吸交织在一处，温锦眯眼，距离太近，信息素禁不起勾出来一丝，再看副驾驶座内张牙舞爪的小野猫。
　　女人鼻翼煽动，仰着头，樱粉色的唇瓣像是涂了层水脂。
　　意识到这个姿势过于亲密，温锦分快撤离。
　　“你自己系吧。”
　　阮听枝睫毛动了动，好半天，才中气不足说：“哦。”
　　*
　　家宴对于温阮两家这样身份的世家来说，更像互通消息的交际圈。
　　先头两位老爷子在雅间喝茶，下棋。
　　温锦过来后，温家小辈门倒喜欢跟温锦说话。
　　只阮听枝在温锦身边，连温姗都只能勉强打声招呼，主动避开阮听枝笑吟吟实则笑不见底的蛇蝎目光。
　　温姗张了张口，不忘提醒温锦，她身边女O不简单，张口以嘴型示意“温柔乡，蛇蝎谷”。
　　温锦睨她一眼：“乱讲。”
　　转头冲阮听枝解释：“那是我堂妹温姗，无意冒犯”
　　“哦。”阮听枝笑了：“你头天回来的时候，我们见过，原来是堂妹？”
　　温锦：“哪里见过？”
　　“登机口。”
　　温锦：……
　　“小锦，过来陪爷爷下一局。”
　　老爷子们下的是五子棋，温锦嫌简单，推脱身体不好，不上场。
　　便有一搭没一搭陪着阮老爷子说了一会儿话，意外的后者看温锦的眼神过分慈爱。
　　温锦眉心一跳，第六感不太好。
　　今天这宴会主角倒显得不是温宁反而成了她。
　　当下掩住心底疑惑，温宁不动声色陪了一阵，先前定的餐食也陆续上桌。
　　两位老天爷子坐在最中间的位置。
　　“你这些年时常不在首都星，也没和你这几个弟弟妹妹见过。”
　　阮老爷子介绍的方式十分有意思，自觉把阮家的后辈称呼为温锦弟弟妹妹了。
　　温锦没应声。
　　“阮橙。”阮老爷子笑的一脸慈爱，点名看向左手边伺候的孙女说：“还不给你二姐敬酒。 ”
　　阮橙是阮家旁系五叔的女O，长相不算突出，但胜在踏实肯干，她这些年跟在阮听枝身边，也养成了些不露自威的坚韧气质。
　　拎着高脚杯，不卑不亢走过来，刚要给温锦敬酒。
　　结果被阮听枝挡下来：“夹根菜吧。”
　　阮家主丝毫不给老家主面子开口，阮橙当然听元帅的话。
　　顺理成章叫了温锦一声:“二姐。”酒没倒，菜是阮听枝帮忙夹的，一块温锦喜欢吃的平淡玉米。
　　吃饭中途，服务员上了一幢海鲜粥，阮老爷子嘱咐服务生给温锦盛一碗粥。
　　温锦一愣，刚要开口。
　　"爷爷，你自个儿吃，温锦对海鲜过敏。"一道声音从旁边传来。
　　温锦诧异回头，到这里，阮听枝所有的异常，都拼凑出过分殷勤的对待。
　　不可能察觉不到，温锦半阖眸，转头若有所思睨她。
　　阮听枝自觉丢份，理直气壮把筷子一丢桌面，说自己出去透个气，飞快遁走。
　　*
　　阮听枝一走，那股清淡好闻的薰衣草信息素很快消失，温锦便又犯困起来。
　　陪老人吃饭本质上，在座每一位都没怎么放得开。
　　两位老爷子用餐完毕，长辈们陆续离开，接着，先是温宁接了个电话匆匆而走，片刻后阮橙也借口公司有事离开。
　　宴会正主不在场，温锦随即跟大家打了声招呼，借口上厕所，实则也准备离开。
　　但好死不死就是撞见了事情。
　　“温宁，你疯了！”
　　“庄羽凡，你今天敢来这里和omega相亲，你就该知道我为什么会疯？”
　　“凭什么你能来我不能来？你要订婚，我难道应该为你一辈子不娶？温宁，你令我太失望。”
　　……
　　两人争执几句，也不知道又说了些什么，便开始动手打架，撕扯衣服了。
　　温宁的裙摆，庄教授的中山装，歪歪扭扭落在地上。
　　可这个角落并不隐蔽，因为前头拐角是卫生间。
　　脚步声临近，两人下意识往这边看，温锦反应迅速，朝就近一间休息室走去。
　　这家酒楼格调高档，每个包厢旁边会配以休息区，醒酒用。
　　温锦进去的时候，里边空无一人，门缝拉开半边。她特意掩了门。
　　结果一分钟后，那对火急火燎胆大妄为鸳鸯拥吻着，闯入这间休息室。
　　“对不起，宁宁，我不知道你为我委屈求全到这个地步。”
　　……
　　休息室内安静极了，两人说话的声音越来越小，起初呼吸压抑，后来燎原野草。喘气声逐渐由轻转重。
　　室内气温都仿佛同一时刻升温。
　　温锦一言难尽，易感期alpha本身就十分具有侵略性，尤其是这间休息室内充斥着alpha互斥味道。
　　温锦烦躁拧眉，抬脚正准备出面阻止。
　　结果一歪头，在这间深蓝色的窗帘后面看见了阮听枝，阮听枝耷拉着眼皮，乌黑眼眸清凌凌看过来，辨认出是她，明显松一口气，敛住眼底锐利。
　　挨着墙壁挪过去，两人手臂挨着手臂，温锦才惊觉阮听枝身上有点热。
　　温锦一言难尽：“你……还好吧！”
　　阮听枝软软的垂着眼皮，声音沙哑：“易感期么？……信息素溢出来了。”
　　两人同时开口。
　　对视一眼，温锦抬手率先捂住阮听枝的嘴，不做人说：“能不能忍？的确是易感期，你不要说话，我也难受着呢。”
　　“唔。”阮听枝轻拍温锦手背，以眼神示意温锦将手放下来。
　　温锦犹豫片刻，收回指尖。
　　窗外月色冰凉如水，温锦退后一步，意识到她的动作，阮听枝上前一步，双手徒然搂住温锦脖颈。
　　踮起脚，眼底光芒一闪而逝，徒然凑上来不怕死的封住温锦唇瓣。
　　温锦：……
　　她原本不打算反客为主，要怪就怪阮听枝身具天级古武大能气势，炼体强度极高，身居高位、omega武力值第一人，气势一米八的omega。
　　与这些标签相对的是一碰即软的身体。
　　眼下女人身娇体软，樱粉色的唇瓣很会些嘤咛喘。
　　就像一块蛋糕在嘴唇上蹭来蹭去。
　　温锦易感期，没可能还能忍得住这样的诱惑，拒绝甜食，而她又向来不是个委屈自己的性格，身体都被噌出反应来了，孤A寡O，前头还有一对大尺度鸳鸯。
　　温锦索性没怎么压抑本性，未给主动凑上来小流氓多少思考空间。
　　慢条斯理将阮听枝抵向身后落地窗壁上，反手扣住她的后脑勺，加深了这个吻。
　　一吻完毕，两人身体都有些qing动。
　　阮听枝睁着双清澈的鹿眼，直勾勾看温锦：“alpha易感期很难过，亲亲抱抱应该会稍微好受些，你……嗯，有没有好受一些？”
　　“帮我？”
　　阮听枝没好气的说：“那不然呢？”
　　温锦愣住，垂眸看她：“你不是烦我吗？”
　　alpha易感期，凑上去的omega才是会被欺负的那一个，但温锦这种性格的女人，阮听枝自然不抱希望她能动。
　　但到底刚才的唇she纠缠的悸动令阮听枝手脚发软，害怕在说下去忍不住嘤咛，索性抽回视线，心里有些不好意思，嘴上也没什么好话，言不由衷瞥开视线：“就当我怕你发出声音，连累我一起尴尬。”
　　温锦露出抹恍然大悟的表情，哦一声，故意逗她：“是不是还要谢谢你啊？”
　　阮听枝瞪圆了双眼，声音带着喘：“你—”
　　四目相对，温锦眼底隐隐裹了笑意。
　　许是见她精神气十足，并没有被前头鸳鸯给吓到，温锦抬手，下意识揉了揉她的头。
　　阮听枝微微仰头，在温锦眼珠里看见清晰可见的自己。脾气很轻易一散而尽，呼吸都不肯再大一些，害怕惊扰这份温柔。
　　“你以前很喜欢揉我头，后来就不揉了。”
　　温锦有一搭没一搭跟她搭话问：“为什么？”
　　“因为—”阮听枝干涩的说：“因为—”
　　“是我不好。”
　　
第66章 
　　“知不知道为什么叫你别说话？”
　　阮听枝近乎下意识舔舔唇瓣。
　　被打断回忆，只嗯一声，她睁双湿润鹿眼，眼皮软软垂着，脸上尽显怅然若失，意犹未尽。
　　温锦目光自然而然在阮听枝唇瓣绕了三秒。
　　“你开口说话时，会有信息素从嘴巴里溢出来。而我目前易感期。”
　　阮听枝自暴自弃心想，以温锦性格，反正又不会对她怎样。
　　就这还不允许她回忆过去。
　　心下委屈，垂头丧气说：“可是你以前不是alpha。”
　　“现在是了。”温锦不仅没有发怒，唇角反而弯出漂亮的弧度。
　　阮听枝盯她，心说，有区别吗？依旧不会对她做任何？
　　想到了曾经温锦经典发言：“就是一头猪，在我身上蹭蹭蹭，也会蹭出反应。可本质上我不会对你产生任何兴趣。”
　　阮听枝撇嘴，从善如流叹气说：“那又怎样？你失忆了，不会对我怎么样的。”
　　这话不知道是对她自己说的，还是对温锦说。
　　温锦饶有兴趣捏住阮听枝下颌，把她的头抬起来。
　　“原来你对我这样自信？”
　　易感期alpha很大时候都具掠夺性，尤其阮听枝信息素能令温锦精神力得以迅速安抚。
　　空气中，令人脚软的压迫感充斥而来，阮听枝下意识缩了缩脚跟，本能往后靠。
　　温锦便不紧不慢向前一步。
　　她的目光很平和，看阮听枝的眼神意味深长，沾染了几分邪气的笑意。
　　抬指顺着阮听枝脸颊滑至线条漂亮的脖颈。
　　阮听枝眼睛倏然掀开，还没来得及说话。下一秒，温锦冰凉指腹不紧不慢刮了刮阮听枝脆弱的腺体。
　　阮听枝眼神闪烁：“你——”
　　温锦凑过去，用牙齿磨了磨阮听枝腺体：“乖乖，你这里好香！”
　　“刚才不是说想帮我？拥抱亲吻远远不够。”温锦肆无忌惮亲了亲自己看中猎物最美味的部位。
　　“你猜我现在想干什么？”
　　阮听枝喉咙发干，手指几不可查蜷缩着，闭了闭眼睛，颤巍巍捏住领口。
　　温锦将她动作收入眼底，见好就收：“现在知道害怕了？早干什么去了？下回再碰上易感期的alpha还往上凑过去热心帮助么……”
　　刺啦一声响，阮听枝徒然把衣领拉开，大片雪白的肌肤暴露在眼底。
　　温锦话还没说完，就看见阮听枝掀眸，顶着张我见犹怜的纯欲脸蛋，乌黑明亮的眸子沾染青玉，抿唇道：“我几时说了不同意。又不是没给过，你想要对我怎样就怎么样。”
　　温锦：……
　　对视片刻，辨认出阮听枝并未开玩笑。
　　温锦徒然直起身：“我以前跟你—”
　　阮听枝点头：“做过。”
　　尽管猜到了，但经由阮听枝口大方承认这件事还是第一次。
　　温锦眯着眼若有所思。
　　“难受还给你做，所以做吗？”阮听枝半边脸掩藏在暗处，攥紧窗帘，催促问。
　　温锦支着下巴，懒洋洋扫她一眼：“你让我想想。”
　　
第67章 
　　温锦嘴上说想一想，其实是委婉拒绝，没有下文的意思。
　　不多时，窗帘外，滚沙发上的两位苦命鸳鸯缠绵也结束了响动。
　　黑夜里裹挟悉悉索索穿衣声。
　　温宁声音带了喘说：“我们算和好了吗？”
　　庄教授：“只要你不放手，我也……”
　　阮听枝跟温锦并肩听墙角，到这里忽然有些羡慕温宁。
　　她也想问一句，能和好吗？
　　可温锦什么也记不得了。阮听枝唯一有资格问对方一句“”想不想要她的肉体。”而不是爱不爱？
　　阮听枝耷拉着眼皮，脸色苍白。
　　休息室的门很快打开又拍上。
　　空气里原本属于温宁庄教授的alpha对冲信息素被带走。
　　逼仄的空间内，再没有别的信息素干扰，温锦身上令阮听枝心尖颤栗的冰桃花再无阻碍压过来。
　　阮听枝甚至没来得及松口气，鹿眼水雾萦绕，涨的通红。
　　小嘴吞吐，不由自主溢出更多信息素迎合。
　　温锦眯眼，怀疑阮听枝是故意害她。
　　滚了龙舌兰酒香的薰衣草荡在温锦鼻端。
　　温锦先是猝不及防闻一口，一步步再次凑近猎物。
　　然而随着猎物身上气息越来越清晰可闻，脑海里碎片闪现。
　　须臾，温锦站定在阮听枝身前，一双手悬在omega脖颈边。本是半阖的眼睛刹那间掀开，流光溢彩，视线投注过来。
　　阮听枝似有所觉抬头。感到一道犹如实质的目光徒然朝自己脸上来回逡巡。有那么一刹那，阮听枝有种被看透的错觉。
　　待抬眼细看，温锦目光却又飞快回归平静。
　　她向来是喜怒不形于色的女人，这一刻谁都不知道温锦在想什么。
　　唯独夜色流淌沉默，令空气都显出几分窒涩不通。
　　须臾，温锦手指抚上阮听枝脸颊，竟笑了。
　　阮听枝盯的发怵，抬起鹿眼，下意识执着于刚才温锦的想一想： “你想好了，四下无人，要么？”
　　温锦拖长语气反问： “要什么？”
　　阮听枝：……
　　耳边一声轻笑落下来。
　　配上女人慵懒装模作样的质问语气。
　　阮听枝耳根烧的通红。
　　低估了自己没羞没臊追人的能力，张了张嘴，却怎么也没能耐说出“要做爱！”的需求。
　　勾、引失败。
　　阮听枝鼓着一张脸，没吭声。
　　温锦低眼，入目是一张含羞带怯（恼羞成怒）过分沮丧的精致脸蛋。
　　“你现在是什么身份跟我说这些话？这样好叫我觉得你是在恃靓勾引，趁我并不想把你怎么样之前，适可而止？懂么？”
　　温锦像玩够了，弹了弹阮听枝脑门。
　　继而越上飘窗，打开旁边的窗户。
　　风一吹，逼仄空间内甜美迷人的信息素便散了些。
　　身后桔黄色的窗户，倒映出远方一条暗色狭长的河道。
　　阮听枝沉默的看着暗处凌凌波光，就在温锦觉得她听懂了自己的话时。
　　阮听枝缓缓摇头：“不懂。”
　　她一反常态主动让开了距离，没有像多年前动辄恼羞成怒的胡搅蛮缠，而是敛住势在必得，拉出温锦觉得舒适的距离。
　　温锦眼底掠了层愕然。
　　黑夜里似叹口气，温锦冷不丁开口道：“那换个话题，今晚温宁这件事……你怎么想？”
　　阮听枝听不出来温锦问这话意图，她在感情上所有的经验来自于温锦。
　　猜不出温锦语气里是否有弯绕。
　　阮听枝诚实回答：“我没想法。”
　　她一不闲的慌，二自己感情都弄丢了，没空关心别人。
　　将阮听枝神色收入眼底，温锦神色稍霁，不紧不慢勾唇问：“你知道她有对象。”
　　这话是陈述句，不等阮听枝点头，温锦又说：“还跟她订婚，婚后你两准备形婚么？”
　　阮听枝一愣，对上温锦漫不经心事不关己的眼睛。
　　这还是头一回。温锦一反常态问不相干人等的事情。
　　反应过来，舌头都近乎打结了。阮听枝上前一步，拽住温锦袖子：“不是我……你你……”
　　阮听枝急于解释她没有订婚。
　　订婚了还怎么跟温锦在一起，尽管从废星出来断情绝爱，但亲手斩断和温锦任何可能。
　　阮听枝怎么会甘心？
　　解释还没能说出口，休息室门被人从外边再次推开。
　　“姐？”阮橙的声音在门口响起来。
　　“温二姐。”
　　“咦，原来你们在这里，叫我好找。”
　　此时窗帘被拉开一半，两人站得极近，温锦掀眸，瞥向阮橙这一眼带了寡淡的凉冷。
　　阮橙吸吸鼻尖，以为自己闻错了。
　　房间里有A.O信息素混合的味道，那就意味着刚才——
　　阮橙睁大眼睛。
　　她记得刚才温元帅临走提过，温锦易感期到了。
　　alpha的易感期有多恐怖，只有在联邦信息素犯罪法案例里才能看见。
　　后怕的站在门口，阮橙根本不敢接近温锦。担忧的目光飞速转向阮听枝。
　　结果她家家主不愧是联邦战神omega,宛若无事人般皮笑肉不笑扫向阮橙，以眼神示意她现在过来碍事：……
　　被盯的脊背发寒，阮橙不由缩了缩脖颈。
　　温锦眯眼瞥向阮听枝裸露的锁骨，大方走出来，不着痕迹挡在她面前：“出来抽根烟的功夫，你怎么找到这边来了，还是长辈们都回去了？”
　　阮橙捡着重点一一应答。
　　另外一边错失最佳解释机会的阮听枝，心气不顺把气撒在阮橙身上，盯死人一样盯她。
　　阮橙心下一咯噔，加快语速。
　　温锦跟阮听枝离开的半个小时里，温宁有些事情提前告罪离开。
　　几位叔伯辈的长辈们也陆续走了。
　　剩宇都是小辈们，也准备离开另找地方聚聚。
　　“姐，二姐。”阮橙问：“他们要去会所，你们去吗？”
　　温锦婉拒。
　　阮听枝瞧她一眼：“不去！”
　　阮橙：“家里司机先前送爷爷回离开，我这边——”
　　阮听枝不耐烦打发走阮橙，转头舔着脸冲温锦说：“能不能……”
　　温锦似笑非笑打断她：“不能。”
　　但后头，阮听枝沉默跟在温锦身后，蹿入温锦车里。
　　温锦也没有冷脸赶她下车。
　　*
　　车开出好大一段距离，温锦才想起开来口问：“你家住哪里。”
　　阮听枝沉默片刻，语气落寞：“我没有家。”
　　温锦根本不上套，一如既往没心没肺搭话说：“挺可怜，平时睡地铁口啊！”
　　阮听枝找补一连三点头——“是这样没错。”
　　“那下车吧。”
　　阮听枝一愣，顺着温锦视线看过去，正前方赫然是东城区地铁站！
　　转向温锦，女人桃花眼弯着，胸腔起伏，憋着笑，也挡不住上扬的唇角。
　　她就是故意气她！
　　阮听枝恼羞成怒捶了捶驾驶座：“……”
　　尽管再怎样委曲求全，依旧换来温锦一句无情的“下车！”
　　阮听枝心知不能跟温锦来硬的，追老婆的O要什么尊严。
　　她垂头丧气往旁边让开，目视温锦把车开远。
　　结果温锦将车停泊在街道临时车位上，自己也下了车。
　　一头奶奶灰长卷发随风拂动，温锦抬手用一根黑色发圈将散乱的发丝收拢，松散绑于脑后。
　　周围好些omega驻足盯着温锦抬手露出的一截白皙漂亮的手臂。
　　阮听枝心里有气，忍住气告诉自己，要做个大度的omega，不发作。
　　直到温锦走近，她才抬眸瞧她：“你也要睡地铁站？”
　　“我拿东西。”温锦从善如流回答，走了两步见阮听枝没跟上，回头问：“你不陪我过去么？”
　　温锦的声音放的很轻，自然而然的语气，像是她们本该如此。
　　这样的熟稔稀疏平常的腔凋，便近乎一只无形大手朝阮听枝心脏拨弄了一下。
　　阮听枝眸光闪烁，唇瓣无法抑制上扬。
　　快速走近，得寸进尺挽住温锦胳膊。
　　晃了晃。
　　“温锦，我喜欢你。”
　　温锦垂眸看她，一如既往没有回应。
　　阮听枝也没有咄咄逼迫。
　　其实阮听枝前生今世都没喜欢过人。
　　也没人教她，什么是爱情？
　　她上辈子所有悲欢都浓烈到刻骨铭心，大起大落，大悲大喜，从云端到地狱，再到徒手血洗云端，所有她都经历过。
　　以至于养成锋芒毕露，步步为营，心机独占的性格。
　　于是遇见慵懒知性，无所谓名利，又不受利诱的温锦后，阮听枝时常像一只无所适从的刺猬，胡乱在温锦怀里拱。
　　伤人伤己寻求关注方式，到后面不知道该恨谁？
　　她有太多想问的问题，可是面对的是失忆的温锦。
　　阮听枝什么也问不出来，她只是迫切的想要在她怀里，好填补缺失到麻木的一块。
　　但这一回，她愿意为她收敛浑身尖刺。
　　*
　　温锦确实是过来地铁站买东西的，她先前有株药植需要定制的喷洒装备。
　　距离地铁站附近一家五金杂货铺的老板手巧，接定制喷洒。
　　温锦之前跟他合作过。提前在星网下单，取东西并没有花多长时间。
　　就是路不好走，路灯昏黄，一条狭窄的巷道，拖拽出两人交叠的背影。
　　原路返回还有两公里路程。
　　阮听枝踩着温锦影子，没吭声。
　　路灯下飞蛾绕来绕去，两人走了一半路程，光线逐渐明亮，前头有一家灯光明亮的蛋糕店。温锦跟阮听枝走到壁窗门口时，前头门口走出一对情侣。
　　女A将一盒红丝绒蛋糕递给女O。
　　“你刚才说你喜欢我？”
　　女O撅嘴：“你呢？”
　　“我很早就喜欢你了，不然怎么会给你买了那么多回蛋糕。”
　　阮听枝愣在原地，她不再去踩温锦的影子，偏头转向一整面壁窗摆放的红丝绒蛋糕。
　　下意识摸了摸嘴唇，又用力揉了揉，像是上面还残留当年奶油。可是直到嘴唇红肿，手指尖也没有摸到任何奶油。
　　时间太久，她早就洗干净那些甜腻的证据。
　　猛然间，阮听枝似抽干了力气。跌坐在橱窗前，她仰着脸盯温锦背影，说：“我走不动了。”
　　堂堂阮元帅，学前头omega揉脚。
　　温锦回头，似笑非笑反问：“管我什么事啊。”
　　阮听枝看着她，所有的情绪在这一刻没能绷住。眼泪蓄在眼眶打转。
　　温锦拧眉，以为是为温宁。从兜里抽出张纸，塞到阮听枝手里。
　　“别哭了。”
　　“我没有哭。”阮听枝重申“我就是脚疼。”
　　除了眼泪没有掉下来，哪里都像哭。
　　温锦沉默片刻，转身离开。
　　阮听枝垂眸，从来没有这一刻更清晰知道，她把她的姐姐弄丢了！
　　结果不到一分钟，温锦又折回来，她手里拎着一块红丝绒蛋糕。
　　居高临下弯腰把打了蝴蝶结的精美蛋糕盒塞到阮听枝手里。
　　然后把背朝着阮听枝，蹲下，示意后者上来：“我欠你什么了？你是不是故意折腾我？”
　　阮听枝不可置信撑眼，双手颤抖环上去，温锦反扣住阮听枝腰窝，站直身体。
　　身体腾空的一刹那，阮听枝的眼泪再也抑制不住，掉在温锦脖颈。
　　“温锦，我爱你。”
　　她又呢喃了一遍：“一直没有对你说，从前爱，现在也爱。”
　　“你忘记爱是什么了对吗？”
　　不知是不是错觉，阮听枝看见温锦目光顿了下。
　　“什么感觉？”温锦有一搭没一搭的问。
　　看上去像所有的喜欢与不喜欢，依然只有阮听枝拥有，她从来置身事外。
　　好一阵，阮听枝才说：“等你再爱上我就知道了。”
　　
第68章 
　　闻言温锦轻轻地笑一下。
　　前头一条秙黄小道，墙角青苔密布，烙上常年风吹日晒的痕迹。
　　窄小一隅 ，乍眼看天高海阔都好似被困囿于方寸之间。
　　温锦收回视线，背着阮听枝，不紧不慢朝外走，喀嚓，喀嚓脚下枯叶应声碎了满地。
　　很快方寸窄道甩在身后，天空骤然敞亮。
　　这个浓秋并淅淅沥沥落下秋雨的夜晚并不太冷。
　　叠着两个人的体温。
　　温锦懒洋洋打了声哈切。
　　“你困了么？”
　　阮听枝干巴巴的问，尖尖的下巴自然而然搭在温锦肩头。
　　见温锦不说话，也不打算装了：“我可以自己走……你放我下来……”
　　背上的人往下滑，温锦双手改为拖住阮听枝的臀。
　　似有若无扯动唇瓣说：“你刚才说喜欢我？”
　　阮听枝头脑一刹那空白，想起前头情侣对话，相似的场景出来。她措手不及愣住，傻了般点头。
　　难得紧张放低声音，磕磕巴巴问：“那你……你呢？”
　　温锦侧眸，懒洋洋说：“我不喜欢——”
　　并不意外，就是不爽。
　　阮听枝撇嘴，语重心长说：“我跟你孤A寡O又不似以前。不喜欢你还问这么暧昧干什么？你一个alpha就会欺负我这样的omega！”
　　温锦倒也不生气，全然当背着一只垂头丧气求关注的小野猫。
　　耐心等待阮听枝发泄完作为omega的不满后。
　　悠悠然反问：“欺负？”
　　“怎么才叫欺负，我是偷亲你？”
　　“还是强睡你？”
　　阮听枝抿唇：“都没有。”
　　“你看，什么都没有。这怎么叫欺负，是你非要在我面前耍流氓，对不对？”
　　阮听枝目瞪口呆张了张嘴，被问的哑口无言。
　　耳朵尖憋的通红。
　　拿眼睛瞪她，双手箍紧温锦脖颈：“我就是流氓！”
　　温锦闷笑出声，拍拍阮听枝手背，示意她力道放轻点。
　　阮听枝不满冷哼，到底松开手。
　　“那麻烦这位流氓在我这里，讲讲规矩。”温锦径直把阮听枝长发从自己肩窝扒开。
　　“告白前，是不是也先把情债擦干净，再谈其他。就这，还要我教你？”
　　阮听枝抬眸时，对上温锦一双沉静如水的眸。
　　那样不急不缓的腔调，带着几分懒怠，是温锦惯常说话的调调，叫人听不出任何别的认真的语气。
　　但偏偏阮听枝这回无师自通听懂了。
　　这人每一句话都似随口一说，而每句话又好像饱含了温柔以待。
　　温柔由来不是错觉。
　　就像温锦执着于给她买了那么多回蛋糕。
　　四年前分手时，她为她准备的那个军团长的位置。
　　更有实验室那晚，那样讨厌疯批麻烦的温锦，诚然接受了发疯的阮听枝。
　　太多次了！
　　阮听枝当下换个角度再去看温锦，看到的是令自己意想不到的光景。
　　心里堵了一团软绵绵的棉花，阮听枝紧紧搂着温锦。
　　“与温宁订婚的不是我。”阮听枝把头靠在温锦肩头。
　　终于卸下了所有伪装。
　　“我又不蠢，明知道你保守又底线分明，不接受对象脚踏两只船，我这么做了，就是自毁前程？我为什么想不开去订婚？”
　　“我当时的确恨死你了，恨不能咱们一起同归于尽，因为那样你就还是我的，永远不分开。”
　　“所有人都以为我恨你背叛。”阮听枝轻轻地摇头：“其实我恨的是你扔掉我，从此跟我撇清关系，再也记不住我。”
　　温锦睫毛低垂，脸色隐在暗处，有一刹那似有些动容抬眼看她。
　　外头不知什么时候下了小雨，阮听枝的角度只能看见女人剔透的眼珠似有琉璃闪过，睫毛沾染水珠，盈盈掀开，宛若桃花戛然盛放。
　　“那……”她把声音放的很轻：“现在还恨吗？”
　　阮听枝一愣：“不恨。”
　　温锦哦一声，偏过头。
　　温锦的脸在眼前放大，凑近的是喜欢的女A，对方用富有掠夺性的目光盯阮听枝，阮听枝被看的有些脸热。
　　顶不住，主动抽回视线，别别扭扭说：“你都记不得过去，我怎么恨？况且……你现在对我挺好的嘛。以前你都没有背过我……”
　　温锦觉得她要求低到可怕，沉默片刻，反问：“你把这个叫好？”
　　阮听枝愣愣点头，转念一想。
　　温锦向来处事周全，保不齐背过别的omega。
　　路灯昏暗，阮听枝仔细打量了眼温锦表情，什么都没看出来。
　　她向来不大度，老毛病说来就来。
　　委曲求全几回，便控制不住脾气。
　　咬咬牙，反复在心底告诫自己，作为一个追老婆的omega,她不能重蹈覆辙。
　　深吸一口气，掩饰住眼底恼怒，张口准备大度问两句。
　　“都背谁了？”
　　“好不好背？”
　　“对方叫什么名字？”
　　“阮听枝！”温锦不知道什么时候折回车前，忽然喊了一声。
　　来不及掩饰眼底不满，阮听枝看过去。
　　她见温锦自然而然弯腰，挟一缕清寒桃花。
　　慢条斯理把阮听枝放到副驾驶座上。
　　温锦低眼，四目相对，她冷不丁开口：“上回你说，帮我恢复记忆，还作数吗？”
　　“真的啊？”阮听枝眼睛弯弯：“你上回说恢复记忆对你没有意义？”
　　温锦晃了晃车钥匙，意味不明直起身：“对你很有意义。”
　　“不是只有背你才是对你好。懂么？”
　　她用近乎宠溺的目光直视她，阮听枝心口刹那间填满，全然没有察觉温锦笑意加深。
　　那是猎人给猎物下套的笑意。
　　*
　　这天晚上阮听枝得意忘形，又兴许大悲大喜情绪破防。
　　很有些胆量对温锦明目张胆说，她没有家。
　　温锦不大信她，又问不出阮听枝军区大院的具体地址。
　　最后素手无策，只能把她带回自己家里。
　　温锦在碧湖湾有一套别墅，常年钟点工上门清扫。
　　但真正清理出来能住的房间只有一套。
　　阮听枝乐坏了。
　　穿着温锦宽松的香槟色吊带真丝睡裙，跟她挤在一处。
　　“你能不能过去一点儿。”
　　阮听枝毫无诚意道歉，充耳不闻把自己塞入温锦怀里：“抱歉，我睡姿不好，抱着我睡，可能会稍微好些。”
　　抽出阮听枝怀里薄被，温锦把她翻过来，两人面对面。
　　温锦眼珠漆黑，温吞问：“你知道易感期alpha，会对凑上来的omega做什么事吗？”
　　“撕裂！”
　　“啃咬！”
　　“……”
　　温锦每说一个字，阮听枝睫毛颤一下。
　　温锦低笑出声，把阮听枝手脚对折放在胸前。
　　“怕？”
　　她用不紧不慢沉静的语气说：“那就乖一点儿。”
　　空气安静好半响，就在温锦以为阮听枝要睡着时，阮听枝忽然慢吞吞把头靠过来，双眸宛若繁星点缀，一眨不眨与温锦对视：“不要么？”
　　温锦一愣，眼角余光扫向小流氓通红侧脸，想了想，勾唇说：“怕你受不住。”
　　温锦说的是实话，易感期的alpha，比平时戾气大一些。
　　她是第一次，且应激症。这道门打开，就控制不住了。
　　
第69章 
　　“不试试怎么知道？”
　　阮听枝饱含深意的瞄了眼温锦曲起的指尖。
　　她睁双湿润的鹿眼，看破非要说破，嚣张道：“你想上我的。”
　　她用的是肯定句，又朝温锦凑近一寸，omega的身段甚至比alpha还要柔软几分，水一样的娇软身段，又不似旁的omega无力软绵，长期锻炼，柔韧弯曲的弧度都是风景。
　　温锦以前只知道阮听枝这张校园女神脸极具欺骗性，但她不知道，阮听枝还能笑出介于天真与蛊惑之间的第三种勾引。
　　这一笑便卸去戾气，尖尖的脸上盛着纯然天真与诱惑。
　　温锦不动神色看过来：“知道自己在做什么吗？”
　　“当然。”阮听枝不闪不避迎着温锦目光，终于是卸去一晚上乖顺伪装。
　　双手环住温锦的脖颈，温热的吻轻飘飘落在温锦耳垂边，像是宣战般，顺着温锦修直的脖颈蜿蜒往下。
　　温锦眼神微暗，不动神色拿开横亘在两人之间的薄被。
　　手指顺沿阮听枝柔韧脊柱有一搭没一搭的往下抚。
　　她向来是个不会委屈自己的性格，到这一步，不可能不动。
　　就是做之前，她得让她明白一件事。
　　女孩子黏黏糊糊的亲吻还在继续，喘气声犹言在耳，只一双眼睛盈盈泪意，勉力支撑着上位亲吻架势。
　　温锦克制的任由她亲了一路口水，直到阮听枝停下来。
　　心气不顺的以眼神询问“都这样了，你是不是不行？”
　　温锦意味不明勾唇，慢吞吞看过去，与呼吸急促的阮听枝目光相接：“易感期且伴随应激症情况下，很难有人能控制，我会咬穿你的腺体，信息素刺入你的血管，并完全标记，让你以后再无反悔机会，本能臣服在我身下。这样你还愿意继续？”
　　阮听枝促狭的笑弯了眼睛：“好像我不需要这个反悔机会。”
　　女孩子挑衅的笑一下，卧室只留一盏欧式壁灯。
　　精致的五官沐浴在柔光中，那双乌黑明亮的眸子似有燎原星火。
　　鼓起来的腺体鼓涨通红，溢散出动人心魄的馨香。
　　……
　　情不自禁滚动了一下喉咙，温锦笑似笑非笑，支起上半身，伸手撩开阮听枝脸颊边碎发。
　　趁着她发愣，挑起阮听枝肩头脆弱的肩带，从肩侧划开。
　　不多时的功夫，米白色床单，属于温锦的那条宽松香槟色睡裙被推至脚踝，凉气灌入后背，阮听枝呀了一声。
　　震惊撑眼，与温锦染了热意的目光对上，一时沉不住喘了口气，输人不输阵，乐不可支嗔怪说：“姐姐怎么还是跟以前一样，这些年床边没什么人吧。瞧着。技术不……不见……好好……
　　温锦平时外表看起来是个对什么事都漠不关心，把人渣骨子里那点清冷慵懒、冷漠绝情展现的淋漓尽致。
　　然而床上就不是那么回事了。
　　她平时话不多，这种时候话就更不会多。
　　对准阮听枝张合的唇瓣，低头堵上去。
　　女孩子像是没有没反应过来，唇瓣微张，牛奶般白腻的肌肤刹那间烧红了一度。
　　绵密的吻结束 ，温锦挪开唇瓣，横了眼女孩子起伏胸口，拍了拍阮听枝后背，提醒她：“呼吸！”
　　“下回记得不要骂alpha不行。要对自己有自信。”
　　—和谐—
　　尽管温锦自控力不错，但阮听枝完全没有作为omega娇软示弱的意思。
　　完全biaoji那一刻，阮听枝眼角沾了泪意，低低哑哑喊她。
　　“温锦。”
　　“嗯？”
　　额头覆了一层薄汗，手臂有些脱力，阮听枝不太有力气掀开眼皮，与温锦目光对上：“这回你扔不掉我了。”
　　“知道了。”
　　温锦的脸掩藏在暗处，看不出来高兴不高兴。抹黑碰开床头壁灯，掀开被脚便要下床。
　　阮听枝声音冷不丁从身后传来：“omega被完全标记，以后便不能嫁给别人。所以，不管今天你认不认账，我都是……”
　　阮听枝语气一顿，扫了眼空空荡荡的身侧，脸上情绪骤然消失。
　　兴许以为又要被扔在床上，语气不算好。
　　掀唇，话锋一转：“温老爷子知道亲孙女把世家交好身居高位的阮元帅吃干抹净跑路，你猜他会怎么做？”
　　她语气平静，攥紧的手指昭彰着外强中干的紧张。
　　表面上看起来盛气临人，大有她敢跑，她就让她不好过的架势。
　　温锦脚步一顿，回头对上阮听枝通红的眼睛，先是一愣，继而慢悠悠问：“怎么做啊。”
　　阮听枝并不与温锦眼睛对视，被抛弃太多次了，即便今晚像梦一样，也生不出脚踏实地的踏实感。
　　眼睛盯着脚尖，喃喃道：“不管你怎样想，我不会再放你走，你非要走，大可以试试我有没有能耐通知你爷爷。”
　　“不敢走。”温锦煞有介事折回来，蹲下身，目光与阮听枝失魂落魄的眼睛对上，无可奈何抬手揉了揉她的额头：“都标记了。”
　　这样一句不轻不重哄小孩的话，令阮听枝一愣。
　　“你不怕么？”
　　“我怕什么？”温锦反问。
　　“被逼婚呢！我身份地位不一般，你家绝没有胆量将这种事情敷衍过去。”
　　温锦撩开眼皮，声音低低的：“他们早晚要知道的事情，我为什么要怕。难道你不想跟我结婚。”
　　“唉？”阮听枝眨眨眼，反应过来捉住温锦的手：“什么意思？你记得我是谁了。”
　　半边脸隐藏在暗处，温锦没有点头也没有摇头。
　　并没有得到回应，阮听枝只当否认，她深吸一口气： “温锦，尽管你失忆。我也要提醒你，今晚你再离开，便已经是第三回扔下我。”
　　阮听枝抿唇。
　　四目相对，空气一下子安静下来
　　好半响，温锦才开口，声音很轻：“谁跟你说我要走？”
　　她们之间缺一份信任，从前往后都是。
　　而这份信任曾是温锦亲手摘掉，四年前清除bug时，温锦不全是为阮听枝，她同样也是在工作。
　　按照温锦多年清理bug的模式，将一切按部就班安排好，可万万没想到，那晚阮听枝还是出来了。
　　前程往事做的那么绝，究其根本是当年温锦没想过会继续留在这个位面，以至于后来得知阮听枝那晚的遭遇，从此欠一人，她再不能孑然一身。
　　温锦有很多机会可以离开这个位面，但她没有走，后来塞壬小镇遇上黑化的阮听枝。
　　上她的那晚，有些事情就变了。
　　在养老和阮听枝这个麻烦之间，温锦选择了后者。
　　这是后来温锦才明白的事情，所以她明知道精神力枯竭会昏迷，仍给自己准备了活路。
　　但她又不全然无辜。
　　五年前不确定是否喜欢，她自以为合理选择那种伤人肺腑、几乎无转圜的分手方式。
　　后果也显而易见，阮听枝当下所有战战兢兢，惊疑不定，都曾是温锦亲手刮刻而上。
　　恢复记忆是几个小时的家宴上，闻到阮听枝浓郁信息素的那一刻。
　　脑海零星一些碎片冒出来，不全，但可以推测出大部分的事情来。
　　由一个局外人的身份去看记忆，温锦心里只会更通透要什么。
　　当年的事，是她和阮听枝心底的刺。
　　她得让阮听枝自己去发现。
　　不求理解，只当年她能做到最好的结果也只是那样。
　　二则是，她要让她重新学会信任。
　　收敛起脸上慵懒神色，温锦对上阮听枝的眼睛：“我—”
　　她指了指自己：“不是随便的alpha，并不是谁都可以上我的床。”
　　阮听枝眨了眨眼睛：“那你下床干什么……”
　　“给不洗洗么。”温锦低笑了声，以眼神示意阮听枝身下凌乱床单：“会生病。”
　　“……”阮听枝脸唰的通红，一时不知道说什么好。在温锦坦荡注视下，心下涩然，闭了闭眼，而后动作幅度极大翻了个身。
　　好丢脸！
　　
第70章 
　　这晚清洗完又折腾了两个小时。
　　阮听枝是不服输的性格，禁不住逗，偏又爱不自量力挑衅。温锦则是老咸鱼憋久了，看似高冷禁欲、手无缚鸡之力的高知分子，对什么事都爱答不理，也不见运动锻炼。
　　实则骨子里比墨水还要更黑一些，床上折腾人就罢了，体力也非常人能比。
　　夜深人静终于消停下来，折腾那么久，温锦其实也有些困，她这个易感期似乎被阮听枝这么一折腾结束了。
　　但为了以防万一，她把背对着阮听枝睡在床沿。
　　结果后头接连翻了几次身，发现没办法睡着，索性长手一捞，背拥的姿势把阮听枝抱入怀里。
　　这下，世界安静。
　　在阮听枝背过身看不到的地方，温锦眉目舒展开，难得放松的闭上眼。
　　自始至终阮听枝都没有动，直到身后传来温锦绵长的呼吸。
　　卧室内壁灯根据声控光亮一点点昏暗，接近于无。
　　只有窗帘泄露一角，乍眼可见天空鸭蛋黄般一轮圆月。
　　好像一刹那间又回到五年前联邦大学偏安一隅的双人寝室。
　　那年温锦睡眠很好，也不扭捏，往往抱着阮听枝，毫无遮拦便睡着。
　　窄小的架子床，两个不同性别需要避险的成年女人挤在一处。
　　温锦十分会占便宜的把头理所应当的搭在阮听肩膀上，她抱她，她的腰便塌下来，把脊柱贴合上温锦曲线玲珑的身体。
　　当年不明白为什么会那么贪恋这人的身体。
　　以为或许是求而不得，又或许她天生贱骨。
　　如今阮听枝有些明白过来，她从温锦身上感受的，由来不是冰冷背叛。
　　早在觊觎她身体的那一刻，两人份温度相叠，以至于阮听枝在联邦大学一整季秋冬都从未曾冷过。
　　那样静谧到安宁的温暖，没有人能坚持几回合。
　　所幸……
　　阮听枝闭上眼，嘴角不自觉翘起来。
　　*
　　隔天，温锦起床，发现床头柜放有一沓银行卡。
　　不比温锦挂职，公然划水，身为联邦元帅之首，阮听枝每天事务十分繁忙，虽然大多递上来的文件是终签加急文件，可阮听枝的朝九晚五，比旁人要繁忙得多，并且除了军部的事情，还有阮家大小事务打理。
　　早上要出门上班，阮听枝长发低挽，穿了套粉色钴石竖领长裙上身搭配宽松双排扣西装小外套。
　　衣服是按照她尺寸订做，剪裁得体，早上命助手提前拿过来。
　　温锦顺势瞄了眼敞开的衣柜，她原本还算宽敞的衣柜，此刻有条不紊挂满两排衣物、套裙。
　　打量完毕，家里多出许多东西，温锦挑了挑眉：“你打算常住？”
　　阮听枝理所应当的点了点头，伸出一只手：“家里钥匙给我一把。”
　　她说不来撒娇的软话，身为omega通常嘴硬心也硬，对身边人是，对温锦也是。
　　理直气壮命令人的语气说完就后悔了，阮听枝拿眼尾扫她。
　　只见温锦双手抱胸，语气平平回：“没有。”
　　“我不白嫖，那些给你，对了，能不能帮我买个衣柜。衣服不够放。”
　　很大时候阮听枝说话都不太中听，给钱就给钱，偏要找个蹩脚的借口，任谁听了，都有被包养的意味。
　　温锦无聊想了想，她这几年买药专利所得财产，继续并不会比阮听枝少。
　　似笑非笑顺着她的话，慢吞吞说：“你把钱包拿回去。”
　　阮听枝上班时间来不及，不能在再继续耗下去，只能不太高兴应一声：“不要我的钱，就是不想欠我人情。我跟你都这样了……又没有要你娶我，凭什么不要我钱。”
　　房间里安静下来，温锦被问得愣了足足三秒。
　　忽然想起来，五年前，阮听枝执着于在她兜内塞银行卡的日子。
　　原来早就被吃得透透的。
　　这是唯一一次被算计，温锦生不起教训报复的意思。
　　桃花眼半垂，忽然朝前走了一步。
　　“凭这是我家。”
　　距离有些近，空气里浸了温锦的气息，阮听枝心脏漏一拍。
　　想来似乎应该反驳两句，然而怨言又实在是站不住脚跟，阮听枝有些烦。
　　虽然早有预料温锦难追，反复不定。
　　但昨晚她才献身成功，今早不应该是温存犹在？
　　被问的哑口无言，兜里电话又响，摁灭屏幕，阮听枝不太高兴转身：“算了，我先去上班。”不能心急，来日方长。
　　结果手臂忽然被拽住，温锦一张慵然懒意的脸在眼前放大。
　　昨晚在阮听枝身上作乱的纤长手指，忽然点了点阮听枝细脖，那一块白腻的肌肤像是被蹂躏般luo呈出一片青紫。
　　阮听枝被刺激的一时呆滞在原地，她慢半拍的扭回头。
　　“一夜情的人才事后拿钱封口。怎样？你也想借给钱趁机一拍两散？”
　　温锦情绪不明的把那只钱夹丢入阮听枝兜内。
　　她知道阮听枝不是这个意思，但这段关系阮听枝大可以自信一些。
　　阮听枝很不能应付这样的温锦，既觉得温柔，又像是锋芒毕露等待她的回答。
　　“我……”阮听枝心脏漏掉一拍，反应过来，她倒是不紧张了，仰着下巴斩钉截铁说：“从前往后都没有这个意思，我劝你也不要想。”
　　一声轻笑落地。
　　“好——”
　　这声好落在阮听枝耳边，像是云雾拨开，温锦身上气势悉数撤掉，她慢条斯理从衣柜内顺手牵出一条纯白色的围巾，身携一缕好闻的花瓣香，环绕住阮听枝肩头，将围巾披在阮听枝脖颈上。
　　围巾绕了三圈，温锦才停手，撤回之际，朝阮听枝乌黑的眼睛上落下一片羽毛般温热的吻。
　　“笨不笨？”温锦眼底饱含笑意说：“你当谁家里都用钥匙……又不是老宅。”
　　忽高忽低的心情，一下子坠入云端，阮听枝心脏软的一塌糊涂，像是飘在棉花里。
　　她嗫喏了下唇瓣，被温锦送到门口，录下人脸识别，临了出门，才猛然脚步一顿。
　　侧过身看向温锦。
　　“温锦。”
　　温锦依在门边：“还有事？”
　　“温温？”阮听枝盯着她，翘着唇换了个称呼。
　　“听你这么叫我，还有些不习惯。”
　　“那叫什么？”阮听枝促狭的问：“姐姐？”
　　温锦眼底跟着掠了层浅笑，难得耐着性子随她闹：“行，听见了。”
　　“姐姐。”阮听枝自顾自又叫了一声：“你怎么这样好。”
　　“以前，没有发现你对我……”
　　温锦看了眼墙壁挂着的欧式复古钟盘时间，把阮听枝塞出门外，双手抱胸，操着懒洋洋没心没肺的调调说：“姐姐希望把你抵床上的时候，你也觉得世上只有姐姐好。”
　　
第71章 
　　几天后，首都星上层圈爆出一则大消息，温宁退婚，温阮两家决裂。
　　尽管两家老爷子们反复交代自家小辈，不要乱讲话。
　　可苍蝇转叮有缝蛋，尤其四大世家之间联姻，代表未来三十年古武世家多方面产业的合作方向，圈子中心掌权者们强强联合。
　　有人存心打听，专盯消息。
　　温宁解除婚约那档子事情便不留意心被爆了出来。
　　隔天先是财经媒体记者，不小心说溜嘴：“据悉温氏医药集团董事温宁日前前往金星海域调研旅游开发项目……”
　　主持人是早就出名的名嘴，经验丰富，大型主持场合从未出错。
　　然而这回说完一整句话才忽然发现口误，夸张掩唇，生硬改口：“温宁此次在金星海域调研海生物繁殖状况……”
　　众所周知，金星海域是专为旅游业打造的一片人造海洋，岛上并没有任何科研价值以及药植繁衍环境。
　　一座彻彻底底的旅游星，并不值得温宁去调研投资价值。
　　且温氏主药剂领域的企业，不可能跨行业涉足旅游产业。
　　主持人知名电视台直播中一句口误，彻底把温宁送上热搜。
　　之后星网某社交网站，开始陆陆续续出现网友发帖—偶遇温宁。
　　偷拍图是即将订婚的温小姐与一位男A手挽手，状似亲密街头亲吻的模糊动图。
　　一时间，“AA恋”、“绿帽子”、“温家公然给阮家没脸”等热搜词条甚嚣尘上。
　　星际社会言论比地球自由，虽然科技发展，娱乐逐渐理性，古武至上深入人心，但上层社会圈层里的八卦无论在哪个位面都有搅动风云，给有心者制造机会的妙用。
　　尽管温阮两家老爷子第一时间施压撤去热搜，然而消息已经传播开，一小时间，两家旗下掌握的产业股份迅速大跌。
　　更有外界揣测，阮家盛怒，将会与温家关系破裂。
　　舆情发展迅速，全网沸腾。
　　有人带节奏拉大仇恨，网友便成了阮家omega嘴替，为阮家呐喊助威，灭了温家。。
　　由于事件发展越来越离谱，温宁被老爷子紧急召回，关了禁闭。
　　另一位当事人阮橙起初也有些懵逼，拿着光脑，看完八卦，捂住肚子，笑的嘴角痉挛。
　　她一向是粗心大意的omega，结婚对于她来说不是必需品，人生宗旨最好是不结婚，她就喜欢自己过自己的，
　　对于温宁这桩婚姻，阮橙乐见其成，正好全了她婚后各过各的，当个单身的精致主义居居。
　　但无论阮橙是什么样的心态，网友认为她现在委屈，且颇有才喷了几十万的温宁，给阮橙骂人当嘴替。
　　阮橙乐呵的挑几句经典评论念给阮听枝听。
　　“他们怎么比我还激动，温宁也就是个稍微有钱的世家女A……精神力才到A级，这样条件的女A值得我要生要死？”
　　阮听枝搁下手中文件，斜眼看她。
　　阮橙以为找到认同感，来了劲，一边翻评论区，一边点评：“妈呀，这句话说的好。“alpha不自爱，就是烂白菜。阮家omega值得最好的。”不错不错 ，给她点个赞。”
　　“除非是温二姐那种美得显山露水，骨相极具辨识度的女A天菜，性格清冷寡淡让人高不可攀的斯文败类，有挑战又不腻味的女A，她要上我床…… ”
　　“乱说什么。”阮听枝啪的一声丢掉手里钢笔，笔直垂落的两条细腿又细又长，忽然支起来，绕过桌角，漫不经心横陈到阮橙面前。
　　“姐……姐，有话好说。”阮橙退后一步，后知后觉察觉到刚才口嗨说了什么，结巴道：“都是玩笑话。温二姐那样的天菜看不上我，老爷子有意跟温家谈你们之间的事情。自然轮不到我。”
　　阮听枝微微抬眼，厌烦的笑了下：“就是不谈，也轮不到你。”
　　“别的话我跟你好好说，唯这一桩，你要是敢想……就迟早收拾包袱给我滚蛋。”
　　阮橙差点被她堂姐气场全开的戾气给掀翻家底了，她这些年全靠阮听枝扶持着，才能有底气说一句“温宁也不过如此。”底气十足做快乐的独身主义。
　　眼下被金主堂姐厌恶的阵势吓呆了，心底惊疑不定，瑟缩着脖颈，大气不敢出。
　　仔细回味了下刚才的话，又的确一句玩笑，平时护犊子的阮听枝，反应会这么大。
　　前一阵家宴只知道老爷子有意撮合阮听枝跟温锦，没想到阮听枝这么在意。
　　心下疑惑，阮橙壮着胆子，小声问：“姐，以前那位，你放下了。”
　　阮听枝盯她，须臾，皮笑肉不笑说：“温锦就是我那位。”
　　……
　　气氛尴尬，想起阮听枝对心底白月光的偏执。阮橙张了张嘴巴，恨不能拍自己一巴掌。
　　好半天才憋出一句话：“我错了……”
　　到这里，阮听枝才发现自己脾气大。
　　阮橙并没有大错，倒是她反应过激。
　　她在担心，有人觊觎温锦。就像阮橙说的，那样耀眼到天菜的女A，几年前即使她穷困潦倒，都是受欢迎的，现在更有大把的人喜欢。
　　阮听枝忽然拧了拧眉。
　　温锦最近对她太好了，以至于阮听枝下意识回避问题，甚至想，温锦一直这样就好了，她们住在一块，一起上班一起下班，慢慢变老。
　　温锦没有记起当年记忆，她也尝试着放下。
　　阮听枝心安理得享受温锦的温柔，但……
　　心飘了。
　　阮橙一句随口夸赞就令阮听枝嫉恨如此，人类七宗罪她不自觉占了其中最嗤之以鼻的那一桩。
　　明明知道即便所有人都喜欢温锦，温锦那种性格一定不喜欢所有人。
　　阮听枝却控制不住怀疑。
　　猛然反应过来，不能这么下去了。
　　什么时候她对自己不自信了，也对温锦没有信任。
　　对方能做到今天这个地步，足够证明很多。
　　阮橙一句口嗨算不了什么。
　　阮听枝认识温锦五年，不会因为这句口嗨而割裂。
　　四年前实验室牺牲，五年前军团长，都是曾经温锦对她深情的证据，所以—为什么不去找回来？
　　由来，她们之间需要一个真正从云端落地的脚踏实地感。
　　内心骤然敞亮，阮听枝抬眸，慢悠悠抽回双腿，站起身拍了拍阮橙：“说了这么多话渴不渴？”
　　阮橙一愣，不适应的眨眨眼，说了那么多话，经由这样一提醒，她的确有些口渴。
　　“是有些。”
　　“那走吧。”阮听枝拿过外套，披在身上。
　　阮橙：“嗯？”
　　“去温家老宅喝杯水。”阮听枝说：“爷爷也是这个意思，温宁的事情最近闹得沸沸扬扬，外头这么多双眼睛盯着，这个时候上门再合适不过。”
　　没听出来某人冠冕堂皇话里话外的深意，阮橙只以为为两家关系澄清，配合的点了点头：“行，那我把你今晚原定宴会取消了啊，这个点，温爷爷肯定会留家里吃饭。”
　　*
　　温宁的事情上午发酵，温锦这边倒没受多大影响，由于两个月后采摘雪灵参避险的原因，没有对外公布温家小姐的身份。
　　下午温锦带万主席强行塞过来的博士研究生，在药剂协研究院实验室，待了一下午。
　　直到脱下白大褂，洗干净手指，才拿出通讯器。
　　未接电话林林总总十几通，未读短信也有十几条。
　　温锦挨个拨刷到底，看了片刻，大致对今天上午温宁退婚带来轰动后果有了初步了解。
　　温老爷子电话是下午三点打进来的，温锦在实验室没有接，他便换了短信的方式。
　　【小锦，上回家宴，你见过枝枝。你觉得她怎么样？】
　　【爷爷挺喜欢。】
　　温锦看完短信，想一想，继而笑出声勾。她把电话回拨给温老爷子："您想让我跟阮听枝联姻？"
　　"爷爷对不住你，今天闹出这么大的笑话……"温老爷子声音有些沧桑：“枝枝今晚在老宅，我方才问过她的意思，她说看你的想法。”
　　温锦挑了挑眉,想到小流氓亲自上门、主动献身的行为，一时不知道笑好还是教育好。
　　这种事情，怎么好omega主动。
　　“你们小辈之间的感情原本不该我插手，但事情已经到这种地步……委屈你……”
　　老爷子剩下的话，温锦其实没听太清，若有所思打断他：“不委屈。”
　　“要说委屈……您把温家“名不见经传”的温二小姐跟年少成名的阮元帅凑一对，恐怕苛待人家……”
　　温老爷子先是一愣，反应过来，笑骂了一句滑头：“小锦，爷爷只当你不情愿。没想到你也有意对吗？哪门都算计到爷爷头上了……”
　　话虽这么说，温老爷子语气里沾着笑：“委屈不了她，爷爷心底有数，该补偿的，温家统统补偿到位。”
　　温锦：“爷爷把我那份也一并给吧。”
　　*
　　挂断电话，刚才还愁云惨淡的温老爷子笑呵呵的返回棋桌。
　　书房内。。
　　刚才温老爷子和阮老爷子对弈的一局，还没有结束。温老爷子坐会原位，笑呵呵扔掉棋子认输，冲阮老爷子说：“老阮，今天这事是我家不对。以后枝枝过来，生的孩子，头一个姓温，第二个便姓阮……”
　　提起这个，阮老爷子眼睛一亮。
　　于是坐在一旁的阮听枝有点耳热，直起身准备出去透气。
　　临到门口，温老爷子笑呵呵喊住她。命管家取过来一只红漆木的雕刻古朴的盒子。
　　“爷爷没什么给你的，手里还有几颗钻石星，你拿去挑挑看，能不能从里面选几颗钻石结婚戴上。”
　　太贵重了，阮听枝抬手就要拒绝：……
　　结果温老爷子笑骂她实诚：“这些还不及前些年小锦给家族带来财富十分之一，等你们结婚后，爷爷再把它们折现一起给你们。”
　　阮听枝与阮老爷子对视一眼，因为的确有些多了。
　　她并没有立即去接：“她……同意吗？”同意联姻？
　　“别提那胳膊肘往外拐的不孝孙女……哼！”温老爷子吹胡子瞪眼，故作吃醋说：“这些……都是她算计老头子给你的。”
　　闻言阮听枝先是一愣，反应过来，抑制不住翘了翘唇，接过木盒：“那……谢谢爷爷了。”
　　
第72章 
　　首都星进入冬天后，天气格外干冷。
　　从研究院大楼出来，将近七点左右，天气已经彻底昏暗下来。
　　关仪把车停在研究员门口，温锦矮身刚坐进车内。
　　阮听枝的电话便打进来。
　　“你过来吗？”
　　几分钟前老宅里，温老爷子跟阮老爷子谈两人订婚事项，从订婚日期谈论到孙女孙子以后分配问题。
　　譬如：温老爷子谈起，雪灵参一个多月后成熟的事情。
　　温锦算计了一把联邦，问议会要十位古武天级高手去塞纳德星采摘仙草。
　　这原本也不是大事，关键孙女头天回来，就把方议长算计一通。
　　而温正清如今恰好担任一半议会职责，这个关节眼上，曝光父女身份，未免有人借此发挥，父女两一唱一和之嫌。
　　为避嫌，温家三代一致同意，晚两个月把温家二小姐就是神级药剂师温锦这件事对外公开。
　　温老爷子前因后果摆出来，希望阮听枝跟温锦订婚的事情不对外声张，或者推迟到两个月后。
　　阮老爷子笑呵呵表示理解。
　　“枝枝，你对我们刚才谈的事情有什么看法？”
　　两位老爷子谈的差不多了，才回头，四道视线齐刷刷落在阮听枝身上。
　　复古雕饰的水晶灯下，阮听枝抬眼环视一眼四周。
　　自始至终发现好像少了什么人，她掂量着手中昂贵的木盒，把目光转向温老爷子：“我没意见，要不我给温锦拨通电话，问问她的意思。”
　　话落，少不了被两老头一通打趣。
　　谈婚论嫁的事情，怎么也不能她自己一人尴尬，阮听枝抱着这样的想法，找了处无人的地方，一通视频电话拨过去。
　　“恐怕不能过来。”
　　视频里，阮听枝垂着眼皮像是不在意的哦了一声。
　　她左手撑着横栏，温家老宅的装修是仿古的一座制，处处彰显了古意，就连横栏上都被丝绒布剪裁包裹出一种雅致的倚栏凭吊的质感。
　　温锦瞧见阮听枝带了薄茧的圆润指腹陷入绒布内，攥紧了好一会儿才缓缓松开，她视线落在别处，语气没什么异样，不经意说：“那你开车注意些，今晚大雾橙色预警。”
　　阮听枝如此大度，这下换温锦有些不适应。
　　这事搁以前，阮听枝那种生性多疑的人，就差拐弯抹角，亦或恼羞成怒威胁逼问。
　　但眼下她一言不发，倒叫温锦侧目。
　　“你就不问问，我今晚去干什么？”
　　“那问问？”
　　温锦探究的目光自阮听枝眼睛滑到手指。
　　“怎么呢？你有意见。”阮听枝唇线拉直，瞪她：“我是不讲道理的人吗？你说有事自然是有事，关仪给你开车，这个点儿八点不到，你还能带她去找野O？”
　　阮听枝掂量了一下手里精致的木盒，垂头丧气：“你就当拿人手软……”
　　语气越说越小，阮听枝拿眼尾余光偷偷瞄了眼手机屏幕。
　　屏幕内，温锦细腿交叠，车厢位置逼仄，长款的呢绒外套扔在手边，许是车内暖气开的足，她慢条斯理的撩开散落的长卷发，别上耳根后，露出冷白皮的圆润耳廓。
　　随着这个动作，深v领纯白真丝长裙肩带往下掉了一寸，薄薄衣料包裹的弧在微尘下几欲抖出来。
　　“你看什么地方呢？”
　　一声轻笑传来，温锦慢条斯理把视频往上挪了挪。
　　阮听枝像是被捉住偷东西的穷鬼，眼睛手脚俱被刺激到，慌不择路逃开。
　　尽管阮听枝展现出了十足的大度，当下心猿意马也没有心思去探究温锦为什么这么重要的日子不回老宅。
　　然而温锦闲话家常几句，随口跟阮听枝的简单说了下行程。
　　今晚有药剂专家研讨讲座，身为星际唯一一位药剂师，药剂行业发展与未来规划研讨会她去一趟，意义更大些。
　　温锦得给老万面子，也给神级药剂师在圈子里定个位置，因此不能缺席。
　　人是社会群居性动物，生活在一个大圈子内，每个人都有自己的定位。
　　温锦以前装咸鱼的时候，她的社会定位是养老人士。
　　由于没有多大能力，也无擅长技巧，她给社会做到的贡献并不大，所以可以在舒适圈内，心安理得咸鱼躺。
　　但现在不同，从她要修复精神力，暴露出神级药剂师身份，企图在这个位面活下去的那一刻起。
　　她便是星际社会一员。
　　就像搬砖工的社会责任是造房子，农民的责任是粮食产出。科学家的社会责任是引领科技……
　　大家都生活在同一个圈子里，各司其职，能力越大，承担的责任也会越多，有些工作便推脱不掉。
　　“以前怎么没有发现你这样热爱工作？”经由刚才那么一闹，阮听枝不敢乱看。
　　温锦闻言撩开眼皮：“为了养老婆呗。”
　　阮听枝一听乐了：“养我啊？”
　　脸颊有些发热，她嘀咕道：“我还用你养？你不看看我什么身份？”
　　话说一半，阮听枝语气一顿，她正手拿温老爷子刚给的钻石星水晶卡木盒。
　　再低眼看视频电话里的温锦，女人似笑非笑盯她。
　　那眼神怎样都好像是问“不用养，你还拿？”
　　阮听枝气得要死，她梗着脖颈说：“就是要拿，以后你的都是我的，我的也都是你的。你要养我一辈子，懂么？”
　　温锦被逗笑了，抬眼不咸不淡看了眼前头开车偷笑的关仪，慢吞吞说：“你们omega都不知道害臊吗？”
　　阮听枝：……
　　……
　　挂断电话 ，阮听枝一张脸烧的通红。
　　似乎温锦失忆到和好，这一遭阮听枝占尽了威风。
　　但到这里，阮听枝恍然发现，主动权依然在温锦那儿。
　　温锦总能用轻描淡写的语气令阮听枝在决定好好做O的时候，骄傲劲儿起来，继而理直气壮展现自己真实的占有欲。
　　看似阮听枝占尽上风，其实是温锦想要让她做自己。
　　阮听枝大部分时间都是一身的刺，眼下她内心逐渐平和下来，不再那么戾气十足。
　　以前以为温锦不喜的性格，恍然发现也并不是如此，想到这层意思，阮听枝忽然感到一丝甜蜜。
　　她转手在三人工作群发了通@万诗诗的短信。
　　【帮我空出一周的时间。】
　　万诗诗：【？】
　　阮听枝：【有问题嘛？】
　　万诗诗：【最近军部挺忙的，没有你……】
　　【没有谁，星球照样转动，通知下去，把下周的工作移到这周，我要休假！】
　　计兰：【我就知道，你终究还是要栽？】
　　阮听枝不置可否：【我刚去废星的半年，温锦退学后去过的地方，你还有没有印象，明天整理一下发给我。】、
　　计兰：【我能怎么办呢？摊手.jpq，算了，木已成舟。不过有一点你得记住，当年我是为你揍的她，你们以后结婚……不求你在她面前替我美言和解，但求……你不要醉卧温柔乡听了什么耳边风，给姐妹穿小鞋……】
　　阮听枝气笑了：【胡说什么？她不是那种人。】
　　计兰啧一声，忧愁的反驳她：【但你是耳根子软的那种o啊，不仅耳根子软还特别听A话。】
　　阮听枝：……
　　万诗诗完全不在状态，一脸问号：【你们在说什么？】
　　【她是我理解的那个她？】
　　【计兰你胡乱给枝枝传授什么歪理？就我们枝枝这个武力值和脾气，她以后跟温家二小姐订婚，听她alpha话有什么不对？况且温二小姐刚找回来没两年，身世可怜，为人忠厚，枝枝平时脾气不好，出嫁从A，家和万事兴，枝枝顺着点儿没问题。】
　　计兰凉凉的任由万诗诗自掘坟墓，待她说完，才凉凉补充了一句:【哦，你理解的温二小姐是咱们当初棒打鸳鸯仇视的温锦怎么办？】
　　群里安静了足足三秒钟。
　　万诗诗发过来一条语音：“艹。”
　　“现在劝分还来得及？”
　　阮听枝似笑非笑回了句：“来不及，不仅现在不会分，以后一辈子都分不掉了。”
　　外边霓虹已然亮起。
　　手机里大雾橙色预警，视野范围内可见度低。
　　阮听枝从温家老宅出来时，她跟温锦订婚这桩事便已成定局。
　　从此不需要猜忌动摇等无用心思，即便温锦恢复记忆，这一局她自己定。
　　就是没想到，临了成埃落定，温锦托着她下了最后一颗定心丸。
　　送走阮老爷子，阮听枝朝自己车边走去。
　　黑暗里忽然传出一道慵懒的声音。
　　“这边。”
　　阮听枝于黑暗里看过去，温锦自薄薄的雾气抬起头，她身后是一辆红色大G。
　　肩头披一件及膝的呢绒长风衣，依车门边。
　　风吹而过，这么多年发色未变，那头奶奶灰长卷发随风飘起来，落下一缕贴在颈边，衬的肌肤冷霜一样白皙。
　　见她走近，温锦桃花眼才缓缓打开，弯月为背景的黑夜里宛若一叶花瓣，有种厚重的冷艳感。
　　阮听枝心口一跳，加快了速度走过去。
　　气氛太好，走得近了，便控制不住的要抱住她，主动亲了亲温锦性感的唇瓣。
　　一触及分，像是一缕热烈的风拂过来。
　　“温锦，下周有空吗？”
　　温锦一愣，对上阮听枝湿润的眼眸。
　　“做什么？”
　　阮听枝：“走我们曾经走过的路。”
　　路灯下，灯光折射在阮听枝乌黑的眼眶内，像有星星闪烁。
　　那个曾经鲜活的，一缕热烈自信张扬的风回来了。
　　温锦看了一眼。
　　手指盘缠到阮听枝腰窝，天旋地转的速度，旋身抱住阮听枝换了位置，手心掌住阮听枝肩膀，轻轻一推，将人抵在鲜红色的车门上。
　　“别，有人！”阮听枝话还没说完，温锦倾身。
　　“不想，你还偷亲我？”
　　阮听枝愣了一下，愣神的功夫，温锦又凑近了些，饱含笑意与阮听枝的眼睛对视上，忽然弯腰吻上阮听枝的睫毛，鼻尖，最后停留在唇畔，溢出一声轻笑：“你流氓。”
　　
第73章 
　　S城，西区城中村。
　　天气预报今日有雪，临下午三点起，碎雪在空中飞舞。
　　雪花不大，落于沥青地面上，很快化成一滩水。
　　这里的城中村最多的是筒子楼，楼间距很小，动辄二十层楼高，每栋楼都住满了密密麻麻的人。
　　因此人行道颇显狭窄，又因为终年鲜少看见阳光，人跟人路过的时候，脸上都像是打了一层阴翳的暗影。
　　越到里面，人行道越小，容不了一辆车的体积。阮听枝把车停靠在城中村最外围的街道。
　　“你以前就住在这里，还记得吗？”
　　走到东区最里面那幢筒子楼面前时，温锦也没有吭声，她只是神色寡淡的停下脚步，环视了眼四周。
　　破烂的楼栋面前，两只军绿色垃圾桶，
　　夏天蚊虫绕筒的景象，早已不见，这是冬天，腐烂的菜叶从破冻垃圾桶里漏出来，附近地面顺便淌一滩夯臭的青绿色凝固汤液。
　　“啧。环境真差。”阮听枝看了眼楼梯口垃圾通，不由皱了皱眉。
　　“城中村人口密度大，每一幢楼至少十二户，生活垃圾多，两个垃圾桶，自然是不够。”温锦薄薄的唇瓣微抿，她是冷白皮，光线暗淡，身后是惨白的雪花，便显得整个人霜雪一般冷清。
　　omega第六感，阮听枝觉得温锦心情不尽然多好。
　　“那为什么不申请多加两只垃圾桶。”阮听枝没话找话，，顺手把暖宝宝丢到温锦怀里。
　　“因为穷，这里住着的人世世代代贫穷，为温饱挣扎，有些则是正经历人生低谷，各种各样的失意。他们没有空暇去管别的事情。”
　　温锦掂了掂暖宝宝，总觉得这个东西也不太暖和，看了眼阮听枝哈出的白气，索性将暖宝宝塞回阮听枝怀里。
　　阮听枝作势就要再还回去：“别啊，我运转真气，不怕冷。”
　　话音未落，手心忽然被温锦握住，往长款羽绒服内带。
　　“跟紧，不要走丢了。”
　　阮听枝的手是热的，有细汗，温锦的手心是薄凉，干燥。
　　手心贴在一块，能感受到真实存在的暖意。
　　而不是像五年前，筒子楼阴暗的楼道内，某一天温锦戴上棉手套，发现怎样捂手缺失掉第三种捂不热的温度。
　　恍惚只是一瞬，温锦半阖眸，拉住阮听枝的手，往前走。
　　外边的天光落不到单元楼门口，落后一步，阮听枝抬眼觑温锦，一如既往没太多情绪，但这回又好像脸都是摊着的。
　　后知后察觉，温锦情绪不高。
　　“记得这里吗？”
　　温锦半垂眸，仍是漫不经心的腔调说：“记得。”
　　“温长荣住在这里，我退学后，跟他住了半年。”
　　“为什么会退学？”
　　光线有些暗淡，阮听枝安静的站在一边，等待温锦继续说下去，结果发现温锦并没有开口。
　　她继续问：“那后来呢？”
　　“后来啊……”温锦眯眯眼，人畜无害的冲阮听枝笑了下：“忘记了。”
　　阮听枝：……
　　后来，跟这栋楼里行尸走肉的人一样，温锦清理完bug，再一次成功完成任务，且获得巨额积分后，也没有感到多少开心的成分。
　　那些天温副院为温锦保留了学籍，希望她继续参与秘密科研小组的研究项目，后有快穿局局长催她回去。
　　温锦一个也没有回应，留在筒子楼内生活。
　　温长荣下午三点醒，七点出门，隔天一早回来。
　　周而复始，偶尔醒来看见一桶冷透的泡面，便又是一阵暴脾气上头。
　　那阵温锦心情挺平和，午饭会给温长荣也留一份，至于别的就再也没有。
　　她百无聊赖吃饭睡觉，过着与她想象之中养老生活有些像的周而复始。但时光掠过，那阵虚度光阴的岁月在记忆力留存的痕迹少到可怜。
　　反应过来后，温锦才察觉，她心底也不尽然悠然自在。
　　既没有完成任务的喜悦，也无对下一个退休位面的期许。
　　当时的感觉用一句话形容：那便是索然无味。
　　于是温锦也曾对楼道口两只发臭的垃圾筒视若无睹过……
　　对于阮听枝的问题，温锦没想好该怎么回答。
　　记起来的确是记起来了，但拨开那层记忆碎片，温锦印象里好像只有锈迹斑斑的铁门、啤酒瓶落地的脆响，搓麻将的声音，还有一地烟头，烟是黄连味的……
　　不知怎么回事，嘴巴里缺点东西。
　　温锦攥紧阮听枝的手心，歪头问：“有糖吗？”
　　阮听枝明知道温锦是转移话题的一通语气，但看温锦寡淡的一张脸，阮听枝别扭都装不出来。
　　索性扯了扯唇角：“忘记就不想了，我不问。”
　　话落，把右手暖宝宝塞入背包，朝包内翻了翻。翻出一包牛奶味的烟，睫毛颤了颤，略显尴尬的问：“这个可以吗？”
　　温锦烟戒了几年，身为快穿局大佬，她大多时候作息饮食还算自律。
　　尽管恢复记忆，好像眼下也没有必要再抽烟。
　　冲阮听枝委婉的摇摇头。
　　安静向前走了两步，忽然脚步一顿，转回身，反手把骄傲冷哼的阮听枝拉到怀里，很轻柔的含住她的唇瓣。
　　唇被叼着轻轻的吮，阮听枝被磨的心脏都是痒的，以为温锦舌头要伸进来，小口小口喘息，把小嘴张开，言不由衷说：“你胆子真大，被人看见怎么办。”
　　温锦眼底蔓了丝道貌岸然的笑意：“那不亲了。”
　　唇上温度戛然消失，阮听枝呆了一下，有些欲求不满。
　　左右瞧了瞧。
　　逼仄阴暗的楼道，筒子楼不隔音。
　　有麻将落子的声音、大爷不间断咳嗽，骂孩子的妇人……
　　嘈杂的声音令楼道充斥喧嚣，阮听枝压住眼底热意，环住温锦纤腰，大着胆子去勾温锦的舌：“没人！你把舌头伸进来。”
　　*
　　豁牙齿在城中村住了十几年，他是城中村常租客。
　　工作地点就在距离城中村不远的平价酒吧内，昼伏夜出，凌晨六点下班，晚上六点上班。
　　这天下午四点，豁牙齿睁着睡眼惺忪的眼睛，踩着人字拖，出门觅食。
　　结果刚打开门，便看见隔壁上锈的铁门外站了一对A/O。
　　两人气质不凡，身上穿戴都不似出入筒子楼内的普通人。
　　一人慵懒一人纯欲。牵着手依在一块，像是情侣。
　　豁牙齿拉开门，这才看清全貌。
　　女A穿着垂坠感极好的双面呢大地色外套，内搭蓝灰中色系竖领毛衫，下身是珍珠白高腰长裤，配以裸色高跟鞋。
　　她没怎么上妆，唇色也淡，但骨相极流利，一双桃花眼睨过来，有种又薄又冷的慵懒、冷艳感。
　　稍矮女O，穿戴偏纯欲些，缎面丝绸质地衬衫配包臀裙，领口开着，外搭一件机车棉服，黑色的长发扎束起来，露出一截修长的颈。
　　兴许察觉到豁牙齿注视，阮听枝把下巴搭在温锦肩膀上，歪过头。
　　被omega锐利的目光刺了一下，豁牙齿浑身一凛。
　　有些不好意思的推开门。
　　当下豁牙齿说不清楚心底有点憷，不敢再直视阮听枝，偷偷拿眼瞧温锦：“你们是温长荣亲戚啊？”
　　“他欠下高利贷，杀了个人，入狱好几年了，你们要想找他估计得去青山监狱。”
　　温长荣好赌，且脾气不受控，好起来的时候，对女儿也曾真好过，但大多数是赌输了把所有窝囊都洒在原主身上。
　　温锦其实猜到了温长荣的结局。
　　只是当初在筒子楼那几个月，温长荣虽然嘴巴坏，但终究竭力隐忍着坏脾气。
　　温锦冷清嗯一声：“什么时候的事情？”
　　豁牙齿：“就在他女儿酒吧闹事的隔天。”
　　阮听枝爬在温锦肩头，忽然插嘴：“她……”
　　语气一顿：“还闹事？”
　　豁牙齿狐疑的盯了两人一眼，转身就要走。
　　结果手指碰到门边，一颗石头都在手背上。
　　嗷呜叫了声，豁牙齿摆着手，脸色一变，瑟缩着脖颈就要装晕。
　　阮听枝拽了拽温锦的袖子。
　　小声凑在温锦耳边说：“他怕你。”
　　温锦睨她，纠正道：“怕的是你。”
　　“那你还想不想恢复记忆？”阮听枝幸灾乐祸说：“他这样再过几秒肯定会碰瓷晕倒，你快想办法？”
　　温锦：“谁叫你吓唬他？”
　　阮听枝有点心塞，她怎么知道射出一颗石子，豁牙齿就要耍赖呢？
　　正准备破罐子破摔抽鞭子威胁。
　　结果温锦绕到阮听枝身后，拉开她的背包，从里面摸出一包叫不出名字的香烟，往即将晕倒的豁牙齿面前递。
　　“大哥，我女朋友没别的意思，就想跟你打听打听温锦以前的事情。”
　　豁牙齿接过烟，哎哟笑了。
　　“这是V家的水果味香烟吧？艹啊，我这辈子只在一个客户面前听说过，听说贼好抽。”
　　说罢蹲在墙角，点了支烟，飘飘然抽了两口。
　　阮听枝担心温锦厌恶尼古丁味道，挡在温锦面前，再次凑了过去。
　　抽了两三口传说中能让人感受到水果味的烟后，豁牙齿才冲温锦竖了竖大拇指。
　　“果然不是吹嘘，真好抽啊。”
　　豁牙齿咧嘴，露出满口缺损的牙：“你们是洛家的人吧，这两年没见有人再来打听温锦的事情，我以为这件事就此揭过，是她又犯什么事了么？”
　　温锦没吭声，倒是阮听枝骤然睁眼：“哪个洛家？”
　　“四大世家洛家。”
　　说起这个，豁牙齿唉声叹气。他前些年因为住在温锦隔壁，又和温锦能说上两句话，被洛家主派来寻找温锦的人轮番监视。
　　“小姐，我知道的四年前其实都交代得十分清楚。温锦那个时候刚从联邦大学退学没几个月，她不怎么出门，和她爸一样酗酒成性，但长得好看，夜色酒吧好些A/O都喜欢她。”
　　“至于为什么在夜色设计引诱洛溪，致使洛小姐酒吧易感期发疯，大庭广众之下企图撕碎一个壮硕男Omega的xiati。这事我都说了好多遍了，我也不知道什么原因啊。哎？不对啊。你们连这件事都不知道，下来调查什么的？”
　　空气里安静了一瞬，阮听枝脸色都变了，把下巴从温锦肩头挪开，直视豁牙齿：“继续说。 ”
　　“说……”豁牙齿牙齿有些结巴：“说什么？”
　　“温锦几号退学？”
　　豁牙齿小心翼翼想了想：“好像是……圣诞节后……隔天。”
　　阮听枝睫毛颤了颤，竭力让急促的呼吸冷静下来。
　　当年即便分手，阮听枝也没有真正恨过温锦，她嘴硬心软，用积分给温锦保留了学籍。
　　所以为什么阮听枝出事隔天温锦就要退学？
　　这些年阮听枝只知道温锦后来跟洛溪反目成仇，得罪了洛溪。
　　以温锦扮猪吃老虎的性格，洛溪讨不了好很正常，阮听枝只当温锦退学是因为洛溪记仇，但她不知道温锦这么早就退学了。
　　这些年身边的人对当年的事绝口不提，阮听枝也不太会问，因为一旦提起温锦有些东西会上瘾，阮听枝很大时候甚至下意识屏蔽掉一切关于当年的信息。
　　“她？”阮听枝深吸一口冷气，压着酸涩继续问“和她爸一样酗酒？”
　　豁牙齿点头，拎着烟棍在阮听枝面前逛了一圈：“不仅喝酒，烟也抽得蛮凶，一根接一根的点，啧，那味道苦的像黄连，我家狗闻着都跑老远。”
　　阮听枝猛然想到塞壬小镇里再遇，温锦宿舍满排酒柜琳琅满目的酒精，关仪开玩笑说：“这些都是天仙给自己准备随时自杀的道具呢。”
　　当时不信。
　　阮听枝怎么去相信，温锦那么佛系咸鱼的一个人，为什么会颓废到命都不想要了。
　　先得罪洛家，后醉生梦死？
　　所有的反常都是在阮听枝被抓入废星之后。
　　但眼下，有一个答案在脑袋里滚动了很多下，呼之欲出。
　　阮听枝张了张嘴，发现嗓子有点干涩。
　　来来回回只能问出一句：“为什么？”
　　“不知道啊。”豁牙齿以为问的是自己，想到被跟踪那段，道听途说的消息，于是摇头晃脑说：“说是给什么人报仇？姓阮……”
　　
第74章 
　　被阮听枝牢牢紧盯，浑身不自在，豁牙齿弹掉烟灰，把目光转向旁边和善的温锦脸上。
　　“哎？小姐，我们是不是在哪里见过？”
　　“抱歉，我有女朋友。”话落温锦顺势揽住阮听枝。
　　豁牙齿有些尴尬，正准备说自己不是那个意思。
　　温锦睨了他一眼，轻描淡写带了话题，问：“你知道温长荣在哪个监狱吗？”
　　豁牙齿给温锦写了个地址。
　　两人简单交谈几句后，温锦抬脚准备拉阮听枝离开，阮听枝却一反常态挣开温锦手心。
　　堵在豁牙齿面前。
　　“刚才的话题还没有交代完，你说温锦为谁报仇？阮什么？”
　　原本就是道听途说，这个问题倒是真的难倒豁牙齿，当年的事情，他仅仅听一耳朵。
　　眼见着阮听枝不依不饶死死盯着他，目光逼视带了些古武大能真气威压。
　　头顶一脑门汗水，豁牙齿双腿发软，歪在墙角，烟蒂都没有含住，吧嗒从嘴巴里掉下来。
　　露出两排烟熏的黑牙齿，哎哟连续叫唤两声，这才警觉到危机，一个劲儿撇清关系，说自己只知道这些了，很多年温锦都没有回来过，他能提供的信息再没有其他。
　　阮听枝的身体由怔然到发抖，旁边腰侧徒然伸过来一只手将她往怀里带，这才能堪堪站稳。
　　“就问到这里了。”温锦语气淡淡：“别吓他。”
　　阮听枝浑身都在抖，她从温锦怀里挣了一下，挣脱不开，只好就着这个姿势侧过脸，与温锦仍懒洋洋没心没肺的眼睛对视上，好半响，才开口。
　　语气有些变调：“温锦，你……你当年为什么跟我分手？”
　　每个人都有每个人难以启齿的秘密，温锦的秘密是她是快穿者。
　　关于快穿局一切信息，她从当快穿者清理bug的第一天就牢牢记在心底，泄露天机必遭天谴。
　　没有办法开口告诉阮听枝，又并不觉得这件事能瞒得住，温锦只能让她自己去看。
　　“我现在对你不好吗？”
　　阮听枝咬着牙，一字一顿，竭力不让自己哽咽出声。“好，太好了。”
　　“可是还不够。”
　　好到阮听枝发现心都是满的，患得患失，害怕突如其来的温柔是做梦，甚至宁愿回头去手撕当年伤疤，用来补全她们相遇相识的所有记忆。
　　她以为，即便过去有恨，当下、未来她拥有满满的爱。
　　可……事实跟她想象的并不一样。
　　豁牙齿说的话真假不重要，重要的是眼下温锦在不着痕迹带话题，连正视她问题的眼神都不肯给。
　　那证明什么呢？
　　阮听枝眼圈酸涩，强行抽一口气，才将胸口涩意憋回去。
　　对视片刻，额前的刘海被温锦弹了弹：“做人不能那么贪心。现在未来我都会对你好，还不够弥补过去的不好？”
　　“我现在倒宁愿过去你对我是不好？”阮听枝仰着脸，眼眶通红，直视温锦，她把语气放的很轻：“可……是这样吗？是我曾经以为的那样吗？”
　　“我看到的，以为的、兴许都不是真的。”
　　很大时候阮听枝在温锦面前都表现出性格中骄傲别扭的一面，以至于温锦时常错判了她的聪明。
　　当年那件事，阮听枝要存心去查，温锦很清楚瞒不住。
　　所以阮听枝提出帮她恢复记忆，温锦欣然同意，由着她慢慢去发现，原本以为一步步寻找过去的记忆，至少让阮听枝心底有个预判，再去拔除心口最深的那根刺。所有步骤周全，真相剥开缓慢一些，便不至于像扎进去时伤筋动骨。
　　结果没有想到，仅凭豁牙齿只言片语，阮听枝便联想到当年分手另有原因。
　　眼下被阮听枝鹿一般通红的眸逼视盯着。
　　温锦沉默片刻，无言以对，只能莞尔。
　　她不说话，阮听枝只有更笃定。
　　用手遮住眼睛，竭力让眼泪不要掉下来：“看来不是……”
　　“不是……”
　　“不是的话……”
　　……
　　不是的话，当年得知她被洛溪下药，险些被强的时候，温锦是怎样的心情？
　　塞壬小镇那个夜晚……
　　温锦明明那么有能耐，为什么非要把她送回废星，阮听枝不懂。
　　为什么要送她回去，她被她睡了不是吗？合该以后生生世世都在一起。
　　那个时候送走她的温锦，又抱着什么样的心情？
　　是明知道自己会昏迷、生死未卜，所以把她送离她身边，让她心无旁骛修炼，再然后前路一片坦途。
　　无论是军团长的位置还是那年分手后温锦给出的分手礼物：治疗阮家粒子疾病的药剂。
　　都让阮听枝在原本荆棘遍布的道路上，一片坦途。
　　温宁说过，塞壬科研所爆炸那晚后，温锦由于精神力枯竭，昏迷了整整两年。
　　阮听枝太聪明了，温锦即便不开口，到这里，她也猜到一半的答案。
　　“不说就算了。我们换个问题，你从什么时候开始喜欢我的。”
　　阮听枝声音突低下来，目光灼灼的盯着温锦。
　　“有那么重要么？”温锦低眸，叹了口气，修长漂亮的手覆上阮听枝的眼睛，手心很快染上温热的泪水。
　　头回不知道该怎样哄人，分明她最擅长的是安抚别人情绪失控的缺失，。
　　但在阮听枝这里，温锦往往觉得她太会哭了。
　　“旁边还有人看着。”温锦扫了眼看呆的豁牙齿，不轻不重睇过去一枚警告的眼神。
　　后者后背冷汗直冒，迅速抱头缩成一团。
　　阮听枝看都没有看豁牙齿一眼，只盯着温锦：“对我很重要。”
　　“什么时候 ？”阮听枝声音沙哑重复：“说啊！”
　　“你说啊！”
　　她像是个浑身炸毛的夜猫，睁着倒刺的眼睛，非要追根究底。
　　温锦有点无奈，拉着阮听枝的手心走出筒子楼，直到两人沐浴在阳光中，才停下来，侧眸冲她笑：“就那么自信，谁说喜欢？”
　　阮听枝眼圈涨得通红，没来由的，泪水在眼眶滚了滚：“你就会在我面前演戏……”
　　“不喜欢我，你跟我做？”
　　“不喜欢我，你能帮我报仇？”
　　“不喜欢我，发情期明知道我信息素有病连累你，你还把我背出火海？”
　　……
　　阮听枝每说一句，眼泪便滚落一颗。
　　不远处相邻的楼道内，有个满脸脏污的小女孩手里拿着一捧仙女棒，因为是白天，天光大亮，她点燃一根，仙女棒在阴暗的角落内，绽放出明亮的颜色，但很快小女孩走出暗道，斜射阳光迅速盖过了仙女棒的光亮。
　　温锦看了一眼，从小女孩手中把仙女棒买下来，递给阮听枝一根。
　　她们走到阴暗处，仙女棒点燃，将阮听枝漂亮的鹿眼折射出流光溢彩的颜色。
　　直到仙女棒燃尽，温锦将她那双暗淡的鹿眼染上漂亮的不像话的光亮，这才满意的勾了勾唇角，摸了摸阮听枝的头，慢悠悠哦一声：“原来……我这么喜欢你了！”
　　“那你呢？”
　　
第75章 
　　温锦的话太自然了，语气像是问今日的天气。
　　稍弯下腰，一缕卷发不安分的自耳廓滑下来。
　　顺着她刚才的话，用力朝阮听枝心口挠去。
　　有一刹那，脑海一片空白，四周的环境仍脏乱嘈杂，阳光被温锦挡住，她手里重新点燃一根仙女棒。
　　盛放的烟火像是一轮光幕把她们与周遭隔开，烟火自温锦眼底绽放，成熟冷艳的美貌，还有温暖的不像话的注视。
　　阮听枝怔愣的看着温锦：“我啊……”
　　“喜欢你好多年了，从前争锋相对，不懂委曲求全是喜欢，后来争一口傲气不愿回头又不甘心松手仍是喜欢。”
　　以至于错过了互相喜欢的时间。
　　温锦手里的仙女棒即将燃尽，阮听枝便把自己的那支蹭上温锦的，续上烟火。
　　绚烂的火花里，阮听枝眼睛亮晶晶的，一眨不眨看向温锦说：“如果上辈子就能注意到你就好了，那样前生今世喜欢的只会是你。”
　　距离太近了，女孩子眼睛干净澄澈，扬起头，还能看到一点期待与遗憾。
　　温锦微勾唇，似笑非笑揭穿她的企图心：“原来……前生今世都想赖着我？”
　　“看破不说破，懂么？”阮听枝学泼皮无赖轻轻瞪她：“再说上辈子没机会，赖也赖你下辈子，生生世世。”
　　温锦有一搭没一搭逗她：“那你……”
　　压根不想从温锦嘴巴里听到更气人的话，阮听枝仰起头来吻温锦。
　　温锦头一偏，没吻到，阮听枝懊丧的咬了咬唇，像是不满意自己偷袭的速度，再接再厉踮起脚尖。
　　以一个投怀送抱的姿势扑向温锦，她眼底蕴着一点欲求不满的懊丧，乌黑的眸刚才被水润过，干净的不像话。
　　忍不住艹了一声，温锦接过投怀送抱的人，细长的手指滑过阮听枝沟壑隆起的脊柱，轻而缓的往下勾。
　　“你都不害臊么，话还没有说完，急什么？”
　　阮听枝被哽的无语凝噎，又羞又气，翻了个很白眼。
　　“记住以后要好好表现。”温锦用手指点了点阮听枝的唇瓣，又吻了下，用颇有些吃亏的语气说：“因为生生世世都给你白嫖，我太吃亏了。”
　　阮听枝以为她在开玩笑，不以为意嗤一声，然而这声短促的不屑还没有完全表达出来，腰窝被冰凉的指尖抵住。
　　被摸的身体情不自禁一颤，阮听枝轻喘了口气，意乱情迷瞪温锦：“别，去车里……”
　　温锦原本不是那个意思，闻言随即一愣，戏谑的看了眼勾自己手指的阮听枝。女孩子咬着唇，没太好意思对视，垂眸盯着脚尖。
　　任谁都经不住羞红脸omega干净不做作的蛊惑。
　　这回并无理由拒绝，温锦不动声色牵住阮听枝手，带到车里，顺手拉下遮挡的内饰。
　　—和谐—
　　晚上醒来的时候，阮听枝发现自己躺在架子床上，久违的硬板床，有些割肉，她不动神色侧过身，定睛看过去。
　　这里并不是酒店，但手边的茶杯似曾相识。
　　这是联邦大学大四那年，温锦跟阮听枝合租的宿舍。
　　两人间寝宿舍不大，两张架子床相对摆放，中间空出一条仅供两人同行的过道。
　　书桌柜面靠窗，最里面有个独立的卫生间。
　　温锦正在洗菜，修长的手指穿插在青菜之间，放在水龙头下冲洗，头顶一盏昏暗灯光，把温锦身后的影子拉出纤长柔细的质感。
　　她像一道风景，无论做什么都好看极了。
　　阮听枝安静的看了好一会儿，踩上鞋，走过去，从身后环抱住温锦细腰。
　　“怎么来这里了？”
　　“想来就来呗。”温锦把洗好的青菜放入菜篮沥水，又清洗了下手指，变戏法似的把阮听枝曾经遗留在宿舍内的蒸锅拿出来。
　　青菜不太多，铺开在蒸锅内，没放酱料，便直接拧了开关。
　　眼睁睁看着温锦抬手盖锅盖，阮听枝才忽然反应过来。
　　“我们今晚吃这个？”
　　没有酱料的蒸菜能吃吗？
　　阮听枝记得温锦以前好歹能将蒸菜做出味道来，可现在敷衍的连调料都没有了。
　　不久前刚表白，原本从此万千宠爱于一身，结果醒来兜头一盆冷汗水，就给吃这个？
　　心底失落，阮听枝大方的昭彰在眼底。
　　温锦抬眸看了眼，似笑非笑嗯声：“就吃这个。
　　然后弯下腰把脚边的热水壶递给阮听枝：“乖，去打两壶热水来。”
　　还指使她做苦力？
　　本想恃宠而骄的阮听枝病恹恹嗤一声：“不吃。”
　　“那你饿着。”温锦面不改色说。
　　阮听枝垮下脸：“好歹刚才车里我那么累，你给我吃这个？主食都没有……你自己吃。”
　　两厢情悦的alpha能对她的omega做出这么令人发指的使唤？
　　不求能被千依百顺对待，但求一顿有米饭的晚餐都没有。
　　心里落差极大，阮听枝压着唇瓣往后撤一步，十分坚定的表达了自己不满。
　　温锦凑进一步，不怀好意压低声音：“走近点儿就给你吃。”
　　吃？
　　吃什么？
　　想到车里，心猿意马出了会儿神，阮听枝脸颊一红，下意识连退两步。
　　双手交叉挡在胸口：“等一下……”
　　温锦戏谑的目光似有若无朝阮听枝格挡的位置绕一圈。
　　看出她的想法，笑意加深：“等不了。”
　　阮听枝眼睛闭了闭，沉默一秒，像做足心里斗争，这才又挨着温锦手臂靠过去。
　　温锦被她舍身取义的表情逗笑了，总算有点良心，侧身露出台面上两碗桶面，指尖一抬，冠冕堂皇说：“吃泡面可以么？山珍海味吃多了是不是嘴巴淡，大雪天、宿舍楼里，配热腾腾泡面气氛正好，我记得你以前都不挑。”
　　声音越到后面越小，颇有些幽怨的叹口气。
　　阮听枝下意识看了眼窗外，鹅毛飘雪，外面气温低到零下，外后知后觉反应过来有这个吃已经很不错了。。
　　脸上有些不好意思，凑过来，主动接过水壶放到脚边，捉住温锦冰凉的手指。
　　“你也说了我不挑，泡面就泡面，大冷天的，你洗什么菜。”阮听枝用两只手给温锦的手指反复搓了搓：“早知道就不来了。”
　　温锦见她那么好骗，一时没忍住笑出声。
　　“怎么还是一如既往好骗？”
　　外边暴雪天气，外卖的确不配送了，连这点小青菜和泡面都是刚才从楼上的小同学那里买到的。
　　但最主要原因是，动手洗菜容易冻手，手坏了怎么给阮听枝增加幸福。
　　而且温锦不见得多会做饭。
　　窗外是暴雪纷扬，温锦站在蒸锅面前，煮熟的蒸菜自她身后冒出腾腾热气。
　　温锦左手撑着案台，右手被阮听枝捉住，侧身笑弯了眼睛，灯光倾斜，烟火琉璃。
　　没来由的，阮听枝跟着牵动唇角，她问：“不好骗怎么能把你骗到手呀。”
　　*
　　S大这趟行程原本计划有一个星期，阮听枝提前做了行程表。
　　筒子楼是第一站，联邦大学便是第二站。
　　原本是为走当年走过的路，但其实早就物是人非，过去永远是过去，记忆里曾经夜晚心跳不止的悸动，翻身吱呀作响的架子床，都曾经是阮听枝心动的痕迹。
　　但当她重新跟温锦挤在这处窄小的空间时，发现那些悸动可以更热烈更刺激一些。
　　因为睡在枕头另外一边的人，已经不用像从前偷偷摸摸按捺心痒背对着她，阮听枝可以光明正大对她为所欲为。虽然到最后吃亏的怎样都是她，但体验感比以前酸涩觊觎好了百倍不止。
　　于是原本预设在回忆满满的宿舍里待上一个星期的阮听枝，隔天起床就改变了注意。
　　但两人还是准备在校园逛逛，宿舍通往教学楼的那条林荫道两排梧桐树上的大片叶子秃了。
　　来的不凑巧，熟人一个没有遇见，赶上暴雪天气。
　　连绵细雪不间断飘，第二天天气预报便成了冷空气预警播报。
　　第三天，出门时阮听枝长筒皮靴踩上地面拔出来都显得困难。
　　校园漫步的浪漫是没有的，温锦带着阮听枝在十星级酒店珊瑚湾蜗居两天 。
　　结果第三天下午，万主席那边的电话打过来，温锦在门外接通的电话，回头时，她欲言又止看向阮听枝。
　　“你还有什么别的地方想要去的吗？
　　阮听枝双腿蜷曲，坐在大床上 ，面前驾着一台光脑，荧光屏在眼前闪烁，一半屏是公务，一半是刚才计兰发过来的邮件汇报。
　　这份邮件汇报的开头是：【枝枝，你要回来了。】
　　洛尔星出现了十几粒信息素辐射变异omega，她们大多数没有神智，无差别释放辐射信息素，导致洛尔星内暴躁的量子兽提前进入躁郁期。
　　情况紧急，且据层层加码的消息说，目前洛尔星上信息素辐射变异的omega数量还在增加。
　　这代表即便把星球内alpha转移，以洛尔星特殊的地理环境，星球上的量子兽会集体出现躁郁症状，进而进攻人类。
　　任由事情发展，事态会往不可控制的地步发展。
　　稍后方议长组织召开紧急会议，阮听枝要回去了，她垂眸，沉默了很长时间。
　　直到温锦不厌其烦又问了一遍，阮听枝才抬头：“我还想去……”
　　话到嘴边咽了回去，她想让温锦带她隔离室走一趟。
　　平安夜那夜，温锦没有来。
　　时隔五年，她想要温锦带她回去。
　　她会牵着她的手从那个冻的骨头缝都冷的地方走一遭，从前是寒冷，现在是温暖。
　　但眼下行程要取消了。
　　“温锦，你记起来了，对吗？”
　　自进入桶子楼那天，给阮听枝科普垃圾桶的那一刻，温锦便没有隐瞒她。
　　阮听枝那么聪明，当然听出来了，只是装作不知道，配合温锦恃宠而骄而已。
　　果不其然，温锦眼底毫无被揭穿的惊诧，诚实点头：“记起来了，关于你的部分。”
　　“那就好。”阮听枝说：“我能问个问题吗？”
　　心里知道她要问什么，温锦面色沉静的上前两步，把阮听枝腿上的光脑拿开，递过去一只手：“别问了，走吧。”
　　阮听枝被温锦从床上拉起来，疑惑的抬起头：“嗯？”
　　“议会紧急会议会在三个小时后举行，我们坐私人飞舰折回首都星一小时，再从停机坪到五年前平安夜关押你的隔离室一小时，最后返回议会厅一小时。现在走时间还来得及。”
　　手心有薄薄的汗水，阮听枝怔然在原地。
　　温锦忽然回头，稍微出了会儿神，从桌边拿过来一只苹果递到阮听枝手心：“那晚挂电话匆忙，这么多年……一直欠你一句平安夜快乐。”
　　温锦看进阮听枝突然泛红的眼睛里，语气尽量放的平缓说：“是姐姐不好，五年前没有让你平安。”
　　
第76章 
　　很大时候，温锦都不愿意去细想五年前那晚的记忆。
　　因为是非对错已经没办法改变，沉湎过去是一种极不理智精神内耗行为。
　　温锦穿越过一百个位面，形形色色的人都见过。
　　她教徒弟说得最多的一句话是，“做我们这一行，最不能动情。人活一辈子，爱情友情亲情，到最后死了都得散。”
　　她让自己人间清醒直到养老退休，仍不识情爱。
　　阮听枝一定不是第一个追温锦的人，也不是被拒最惨的人。
　　若真要每一段拒绝都追究对错，温锦早就被剧情人物影响，淘汰出局。
　　身为优秀的快穿社畜，这么多年，职业生涯把她磨砺的愈发人间清醒。
　　刀山血海里养成的性格，自以为天崩地裂亦无所动摇。
　　然而五年前那晚，临危受命清理bug准备死遁的温锦，醒来后发现没有死成。
　　并得知阮听枝是重生者。
　　一个早已黑化疯批的女主，却为她压抑住戾气，在那晚充斥着血腥回忆的平安夜里，苦苦挣扎，用近乎恳求的语气，希望温锦过去，把她从过去暗无天日的阴影里拉出来。
　　那晚，温锦是阮听枝暗无天日内心唯一一道救赎的光，而温锦却亲手斩断了光源。
　　温锦这辈子从未欠任何人，起初就连跟阮听枝分手，温锦亦悄无声息补偿回去。
　　然而那晚以后，温锦成了刺入阮听枝心底最深的刺。
　　从此温锦欠一人，再不能独善其身。
　　她时常觉得自己这种人很难被七情六欲所感，也绝不肯轻易承认自己职业生涯里，会为谁沉湎回忆。
　　唯独在阮听枝这里，温锦发现，人这辈子什么都能还，唯独情债还不掉。
　　第二次塞壬小镇相遇，温锦以为黑化的阮听枝会亲手把她杀掉，结果阮听枝从头到尾对付的不是她，就连最后所谓的报复也仅仅只是献身。
　　哪怕恨之入骨断情绝爱再遇，阮听枝也没办法对她全然发疯。
　　无论塞壬小镇时手下留情还是不久前喝死温锦的酒局，阮听枝都竭力为自己找补借口，不甘心凑过来，用张牙舞爪的方式等待温锦来爱她。
　　于是，这一回，温锦再没办法孑然一身。
　　*
　　来的时候，没带多少衣服。
　　阮听枝一言不发把衣服一件件叠好，收拾到行李箱。
　　忽然抬眼看见床边正出神的温锦，伸手猛地一推，行李箱内叠好的衣服顺势散开。
　　温锦看了一眼，蹲下身好脾气把散乱在地面上的衣服捡起来，整理好丢入行李箱。
　　并以眼神警告，时间来不及了。
　　结果阮听枝又推了一把行李箱。
　　温锦斜眼睨她：“想造反？”
　　阮听枝抿了抿唇，自刚才温锦说出那句“姐姐对不住你”后，她就一直没有说话，垂着头，谁都不知道她在想什么。
　　就连温锦一时也看不懂，阮听枝是否犹自对当年的事情耿耿于怀。
　　但眼下还有两个多小时，联邦议会即将召开。
　　当前洛尔星量子兽躁动，十大元帅中只有阮听枝是omega，她不受变异信息素影响。
　　显而易见，这回带军团执行任务的人只会是她。
　　仅有的两个多小时时间，没道理浪费在整理行李这种小事上。
　　温锦捉住阮听枝的手：“你对我有什么意见稍后再说，现在不是闹脾气的时候，走吧。”
　　语气有些重，说完低眼看阮听枝。
　　“不走。赶去隔离室有陪我重要吗？”阮听枝声音越说越小，自知理亏头都没抬。
　　好半天没等来温锦说话，阮听枝挤到温锦身边，用脚尖蹭了蹭温锦小腿。
　　温锦的声音从头顶传来：“为什么不想去？”
　　“哪儿有那么多为什么？我仔细想想，去不去对我早没什么意义，我不甘心的从来只是你不喜欢我，这话我说过很多次了。。”
　　阮听枝干巴巴的抬眼，有些委屈，更多的又是一种说不上来的鼻酸，她其实想说，温锦没有什么对不住她。
　　是她不好，那晚不该怀疑她。
　　温锦即便不喜欢她，也是三观极正的人。
　　陷害出卖阮家那样卑劣下作的手段，哪怕温锦亲口承认，也未必是事实。
　　阮听枝从未相信过，但那晚……温锦的话，叫她心理防线轻而易举崩塌，说白了，她也不好。
　　心口疼到爆炸，阮听枝忍着泪意，紧紧埋入温锦胸口，闷闷说：“跟你说个好笑的事情，以前我每次看见你都恨你入骨，其实从来没有恨过，相比恨好像爱要多很多……”
　　阮听枝语气一顿，抬起头，直视温锦的眼睛：“谢谢你，温锦，是你让我这辈子都没有真正舍得放弃做人的底线。”
　　因为温锦不喜疯批。
　　阮听枝每每真的要疯的时候，就会记得联邦大学那晚，冲天火光里，发情期的她在无边冰冷的墙壁硬抗的无边黑夜里，温锦递给她一只温热的手。
　　从此烧到心口深处，便也不想放弃唯一一片暖意。、
　　温锦细而长的手指稍蜷曲，轻轻抬起阮听枝的下巴转过来。
　　气息交织在一处，她把她轻柔的放在床上。
　　倾身覆上，omega本能禁不起撩拨，阮听枝睫毛盈着泪水，这样顺势一激，颤了颤，像一树簌簌落下的梨花。
　　砸在温锦手背上，水润润的唇，嘟起来，像是剥壳的荔枝，温锦左手扣住阮听枝的腰肢，贴的更近一点，吻了上去。
　　“好。”
　　多余的话温锦一句都没有说，但她绵密的吻，投入而深情。
　　再没有比这个更能治愈缺口。
　　阮听枝喘着气，笑弯了眼睛。
　　出气的片刻，精致的锁骨露出来，阮听枝受蛊惑的抬了抬腰。
　　“想姐姐？那枝枝的嘴要小一点。”温锦低眸，带有热度的视线扫过来，仍是慢悠悠的语气：“时间来不及了。”
　　—和谐—
　　这年的圣诞节，温锦与阮听枝依然没有在一处过。
　　十二月十号，洛尔星部分omega信息素忽然受粒子辐射变异分化，这导致洛尔星沉睡的量子兽被唤醒，事发第三天，受粒子辐射的omega越来越多，及时转移都已困难，隔离区陆续开始沦陷。
　　而与此相对，更严峻的是，洛尔星内的量子兽集体发疯，开始大规模攻击人类居住的就近星系。
　　首都星古武大能几乎全体出洞，配合进入洛尔星的还有一支信息学血清研究专家。
　　原本这支紧急专家团队内，也有温锦前往。
　　然而临出发前一晚,温锦临时改道回了趟塞壬小镇。
　　极海雪原周围布下的阵法出现异样，就在几个小时前，前线植物检测专家发回传真照片显示，雪灵参所在区域出现火烧云，大面积把雪灵参所在雪山完全笼罩住，仪器没办法检测出雪灵参的生长状况。
　　温锦到了才发现，仪器拍摄出来的天空火烧云，与洛尔星量子兽出没的异景如出一辙。
　　关仪与温锦一起抵达塞纳德星边缘海域，她们带领了一支S级军团，查探情况。
　　结果回去的时候，关仪的手断了。
　　陪同温锦前往极海雪原外围探明情况的S军团，全军遭受到极海雪域异兽攻击。
　　如果不是温锦及时布下隔离光圈，军团几乎将全军覆没。
　　返回首都星汇报情况的温锦团队，每一个人都神色凝重。
　　彼时飞舰的电视屏内此刻正在播放一则新闻。
　　【星际历3036年，十二月二十四号，这里是首都星广播电视台驻洛尔星记者秧秧。下面我们采访到的是前线抵御躁郁量子兽进攻的总指挥阮元帅。】
　　播放的画面晃动的很厉害，画面所在地是一架战斗飞舰中，前方挡风玻璃外是漫天风沙的背景，阮听枝面沉如水用手挡住镜头。
　　不悦的睨视怼脸拍的镜头，不给面子的说：“无可奉告。”
　　很快镜头再次晃动起来，记者被请到了飞舰后勤区。
　　他脸色尴尬的咳嗽一声，很快继续接下来的播报。
　　【据前方统计，洛尔星现住居民中有三十九万，其中omgea约十五万，自从SW信息素病毒肆虐起，现已有28732名omega遭受病毒入、侵，大家可以看到，我目前只能戴着防毒面具在洛尔星行走。因为空气中受粒子辐射的omega信息素越来越浓郁，同时导致大气污染，量子兽攻城数量增多。】
　　……
　　与此同时，万主席的电话打进来。
　　“事情严峻，我长话短说。你折回首都星的飞舰能不能临时改道洛尔星。”
　　温锦不置可否，反问：“SW病毒是什么？”
　　万主席语气凝重：“不知道你还记不记得郝仁？”
　　郝仁四年前由于研究人体信息素实验，证据确凿，被星际法庭起诉被捕。
　　“记得，几年前他被判死刑。”似乎知道万主席要说什么，温锦反应迅速说：“他留在在塞壬小镇留存的人体试验资料不出意外应该全部被我销毁。”
　　“是这样没错。”万主任语气里难得听出一点外露的愤怒：“但资料另有拷贝。”
　　听到这里，温锦眯了眯眼，不轻不重问“洛家？”
　　“不错。”
　　“他们想从我这里得到雪灵参？”
　　跟聪明人谈事情，不用多费口舌，万主席直截了当道：“没想到吧，这几年洛家示弱，所有人都没想到那老狐狸会留这一招。一天前，联邦调查科调查出证据上门逮捕时，洛家全体转移到洛尔星，。他们手里握有SW解药，要求是我们用雪灵参交换。”
　　“官方这边打算是，这件事你先过来跟他们谈判，拖延时间将计就计……”
　　“我看不行。”温锦沉默片刻，竟是笑了：“老万，你有没有想过极雪海域也出现了量子兽，洛家控制的区域可能不仅仅在洛尔星。”
　　安静三秒，万主席忍不住骂了句：“我xxxx”
　　
第77章 
　　联邦历3036年十二月二十四日晚，平安夜。
　　这晚后来被记入史册称为：有史以来最不平安的平安夜。
　　SW病毒肆虐，量子兽在平安夜对洛尔星进行了残忍攻击，有人惊诧的发现，最近一批量子兽进化了。
　　事态越来越严重，随着越来越多omega患上粒子辐射病，空气中变异信息素将越来越浓，这相当于给量子兽提供进化养料。
　　时间拖长，量子兽的实力唱将不断增强。再加上SW病毒蔓延，量子兽毫无理智躁狂式攻击，洛尔星军部几乎没办法抵挡。
　　尽管阮听枝率领时光战队，添补主要缺口兵力，暂时保住洛尔星。
　　然而随着变异量子兽越来越多，且不断进化，阮听枝带领的时光军团顶住大头压力，可是东南西北角但凡有一处被突破，洛尔星便岌岌可危。
　　平安夜的晚上，洛尔星上空骤然拉响防空洞预警鸣笛，预警居民前往避难场。
　　有史以来头一回人类发现在虚体量子兽面前，生命渺小而脆弱。
　　这晚洛尔星充满硝烟，与变异量子兽之间的斗争几乎了派上全人类最强阵容，黑夜里，战斗舰宛若流星整艘的往下坠。
　　同一时刻，阮听枝在飞行舰指挥作战的危机时刻，温锦舱门紧闭。谁都不知道她在做什么，有个厨师路过，随口打听一句。
　　关仪吊着打了石膏的手臂，颇为苦恼的吐口水：“搞不清楚怎么回事，今天军团内好些人都身体不适，温副主席好像被传染了一样，吃完饭就睡了，人也没什么精神。”
　　厨师端着糕点转过身，说是要给温锦煮姜汤。
　　关仪目送他走远，然后推开温锦舱门。
　　……
　　转道洛尔星的这晚，温锦率领的这支S级军团所有领导人齐聚在舱门内。
　　隔得老远还有一个视频会议。
　　*
　　隔天，温锦率领的这批探索军团成员全员病倒。
　　飞舰跃迁路程进入后半段，眼看还有半天即将抵达洛尔星，后勤生活医生们开始忙碌起来，在飞舰内来回穿梭。
　　随团唯一一位主治权威专家医生把听诊器从温锦胸口拿开，眉头死死夹住。
　　温锦眼皮都没有抬一下，没骨头依在床头，气若游丝问医生：“我得了什么病？”
　　站在她面前的中年医生摇摇头，神色犹豫：“病情不明，需要进一步血清检测。”
　　温锦冲一边断胳膊的关仪使了个眼色，后者心领神会伺候着卷起她衬衣袖，露出纤细的手臂给医生。
　　温锦满脸病容：“咳……抽。”
　　医生再次摇摇头。
　　许是不耐烦医生三番两次检查都没有给出结论，温锦慢悠悠掀开眼皮，软趴趴的手臂费劲儿的横扫落桌边茶杯。
　　“咣当”一声响。
　　温锦唇色苍白，神级药剂师的气势还在，睨眼看过来，眼底蓄了3S级顶级alpha威压：“说！到底什么病。”
　　医生小腿肚打着哆嗦，他嗫喏了下唇，好不容易抬眸。
　　想把真实想法说出来，结果温锦冷不丁抓住床单，剧烈干咳出声，肺像是随时随地快被咳出来，这声咳嗽像是能传染，接下来躺在飞舰其余床铺的士兵也跟着咳。
　　一下一下的，不间断，舰舱内咳嗽声此起彼伏。
　　医生攥紧听诊器，既惊又怕，犹豫不敢把“你们没事”四个字说出口。
　　当下整个舰舱军团人员除了断了手臂废掉的关仪外，所有人看上去都不像没病，他们脸皮宛若涂了白面粉，咳嗽声音嘶声裂肺，显见的病入膏肓，无药可医。
　　想到这里，医生嘴巴一溜说道：“是我无能，这种病我头回见，没有进一步医学数据，给不出诊断。”
　　闻言温锦不急不缓问：“绝症？”
　　一股寡白的压迫注视扫来，医生原本想说。也许就是普通感冒而已。
　　但被那样幽冷目光笼罩，医生在自己都无所觉的情况下，昏头昏脑点了点头。
　　话落再后悔已经来不及，权威医学专家的诊断，出口代表收不回来了。
　　末了医生只能硬着头皮找补道：“温老师之前跟军团前往极海雪原，回来后大家在同一天肺咳严重，而同性的后勤人员，由于没有下过飞舰，生命体征一切正常，我猜测您以及各位军官很有可能因为遇到变异量子兽携带的SW病毒后带来了现在的后遗症。”
　　因为有报道称，被感染的alpha，百分之五十会精神力暴躁，还有百分之五十则会出现抵抗力下降，神志不清等后遗症。
　　其中温锦以及所带领的军团成员目前病弱状态与上述十分吻合。。
　　温锦半阖眸，好半天没吭声，医生小心翼翼回头查探温锦神色，发现温副主席早已经体力不支虚弱的闭上眼。
　　他在心底叹一口气：“看来病的不轻。”
　　旁边关仪嘴角抽了抽，说了两句场面话，顺手为送医生离开。
　　生活后勤人员一般住在舱尾后勤部。
　　关仪把医生送到舱尾，不知有意还是无意众目睽睽之下，小声跟医生交代一句：“温副主席现在情况，需要及时治疗。飞舰还有两小时着陆，您把刚才的诊断证明发封邮件给方议长，通知想换人员派医疗队过来接机。”
　　舱尾后勤人员这个时候原本在舱尾坐着，直到关仪走后，纷纷上前打探情况。
　　医生是首都星疾病学专家，他原本觉得现在下诊断太早，但话说出来没有收回的道理，只能沉默片刻，随口应付两句上报。
　　“还以为我们逃过一劫。”
　　“还好当时后勤部不用下飞舰，谁能猜到这次采摘任务，会遇到这种事情。”
　　“温老师本人就是药剂师，连她自己都治不好的病，别人有什么办法？”
　　“只有我担心，副主席晕倒后，她要怎么去谈判？”
　　“唉？谁知道呢？”
　　……
　　谁都没有发现，一个头戴厨师帽的后勤人员在众人聊得热火朝天的时候，悄悄走到厕所角落位置拿出无线电通讯器，拨通了一个电话。
　　“军团总计三百人，地级高手有一百，其余是玄级后期，还有……那位药剂师卧床不起。”
　　……
　　“是。”
　　*
　　洛尔星终年不见雪，每年秋冬漫天黄沙飞舞，唯一可生存的植物只有白杨树，这个季节枝丫光秃秃的。
　　天气干冷，关仪给温锦裹了棉袄，喂了热水。
　　指挥后勤部人员帮忙把温锦扶到轮椅上，就这样拥簇着，前来谈判的神级药剂师温副主席病恹恹的下了飞舰。
　　“我天，小温，你怎么……”
　　老万穿一身防护服，把自己裹成粽子，蹲下身都显得困难，他真情实感抬手厚厚的手套，下意识抹了下眼角，发现摸不到，索性伸出手握住温锦右手：“好同志啊！药剂学全体医务工作者，感谢你这样付出，我代表联邦议会所有同志谢谢你身残志坚参与谈判……”
　　温锦掀开眼皮，不轻不重睨他一眼，
　　被盯得头皮发麻，老万怀疑自己再说下去，温锦可能随时从轮椅上站起来，毫不犹豫踹他一脚。
　　他干巴巴改口，正准备找补两句。
　　身后接待的人群自动分开一条能容人通行的窄道。
　　“你怎么会过来？”
　　“谁让你过来的。”
　　阮听枝的声音从身后响起，温锦抬眸，许多天未见，这人迎着光，黑色的长发扎束起来，防护服外面是一层作战服。
　　她似乎刚从战斗舰下来，唇角拉直，眉宇间残存杀伐未褪的英气。
　　四目相对，阮听枝眼睛里隐带了恨铁不成钢的隐忧。
　　温锦一眼便知道她在担心什么，但这种场合不能多说，于是只好装模作样咳嗽两声。
　　万主席不明情况挡在温锦面前，虽然不知道阮听枝这恨不能杀人的表情，出于什么立场，却仍下意识充当和事老。
　　干笑打圆场：“元帅，你怎么过来了？”
　　万主席哪里知道温锦跟阮听枝的那层关系，毕竟前不久刚传出来温阮两家联姻，阮听枝未来只要能走出洛尔星便会嫁给温家二小姐。
　　以为这两人是朋友。
　　万主席不怕死的挡在两人之间，企图缓和气氛。
　　一连打了两声招呼，阮听枝才分给他一个眼神。
　　眼锋一扫。
　　“是你！”
　　阮听枝怒极反笑，手背黛青色血管凸出来。语气不善把心头恶气出在万主席这老家伙身上：“这里什么情况昨晚你难道不清楚？谁给你的能耐叫她过来送死？”
　　万主席被问到哑口无言：……
　　想说，他是无辜的。
　　然而这枚杀气腾腾的扫视，几乎要把万主席定在原地。
　　后背冷汗不断，只好把求救的信号重新递给温锦。
　　于是安然坐在病恹恹的温锦，掂量着阮听枝气撒的差不多了。忽然弯腰激烈咳嗽出声，然后两腿一蹬，晕倒了。
　　关仪站在温锦身后，感受到阮听枝犹如实质无差别扫射的眼风，有样学样双腿一歪，学温锦一起晕了。
　　接着身后一群坐轮椅的S级军团士兵们似说好了般，一个个上气不接下气开始晕。
　　场面一时十分壮观。
　　万主席顶住压力，羡慕的看了一眼晕过去的众人。
　　心底暗骂温锦是老奸巨猾的人精。
　　
第78章 
　　洛尔星医疗水平不比首都星，医疗资源有限。
　　这里五甲医院几乎没有，医疗储备能力远远不够应对突然爆发的sw病毒危机。
　　好在联邦高层为了几天后的谈判顺利进行，应洛家主要求，陆续抵达洛尔星，高层走到哪儿都会带随行私人专家医疗团队。
　　这批人临时临危受命，凑成专家团医疗小组，参与到隔离区重症患者治疗之中。
　　温锦刚从飞舰下来，由于病情严重，加上随行主治医生诊断为sw病毒可疑，万主席顺理成章把温锦安排到目前医疗水平最好的隔离区医院进行治疗。
　　她人在隔离区，便谁也见不着，哪怕阮听枝想探视，也因隔离区易感染为由被拒。
　　不过一位神级药剂师身处隔离区，抛开治病目的不谈，很容易让人联想到另有原因，比如：悄无声息研制抗SW病毒疫苗。
　　隔天生性多疑的洛家主向联邦政府高层提出要求，希望派人到隔离点探望温锦。
　　负责带队探视的人选也很有意思，是洛家早就淡出圈子的大女儿洛溪。
　　名义上派一位双腿残疾毫无武力值的女儿过来慰问，实则一探虚实。
　　温锦是神级药剂师，她的能耐是制药，一旦温锦不是真的感染SW病毒而是做戏趁机潜入隔离点，研制解药。那么后果对于洛家来说，几乎无法承受。
　　当天，一群人里里外外包裹两层防护服，层层真菌消毒后，才被隔离院院长带领着，来到温锦病房前。
　　温锦的病房是VIP单间，分有菌无菌两区，感应门隔开中间过道。
　　院长刷卡后，感应门才应声打开。
　　一群人又加了层无菌隔离衣，穿好鞋套，才允许进入病房。
　　温锦一动不动躺在病床上，脸蛋泛着一种不正常的苍白色，她侧着身体，双腿蜷曲，脸对门一边，正入睡状态。
　　左边纤细苍白的手背挂着一枚黄白色留置针，右手肘腕处绑了藏蓝测压袖带，手指夹一跟闪紫光的氧饱和测试夹。
　　此时距离她床头最近的过道上放置一台活动治疗车，车上隔着心电监护，发出“滴滴滴滴”红色预警。
　　尽管如此嘈杂，她似乎疲倦至极，没能从睡梦中醒来。
　　洛溪随行带了医生，若无其事冲医生使了个眼色。
　　随行医生心领神会摸出一支笔，在笔记本上迅速抄录下心电监护仪上的监测数据，接着是温锦注射盐水名称，以及望闻问切里能观察到的病患精神状况。
　　两人私下里眼神交流几乎算是光明正大，洛家跟联邦已经撕破脸。洛震敢派洛溪过来，里面有很大原因是洛溪是洛家的弃子。
　　即便联邦高层出尔反尔、撕破脸皮，也不可能用洛溪威胁洛家主任何。
　　大家心知肚明，洛溪这一遭是干什么的。
　　也很明确洛震盘算，眼下他们手握十万多omega性命，以及量子兽躁郁攻打星球的灾难性毁灭攻击。
　　万主席与一众联邦高层压着火气，明知道这一遭洛溪是来干什么的，也只能睁一只眼闭一只眼。
　　一群人中，只有一直未开口的阮听枝没有给洛溪好脸色。
　　忽然地，阮听枝拉住洛溪衣领，大力连人带轮椅往后扯开，空出一个位置，阮听枝面无表情站到洛溪刚才的位置上。
　　视野宽阔，阮听枝扫了眼病床上脸色寡白的女人，先是一愣，，瞧了好一会儿，才迟缓转过头，猛地抓住旁边换完盐水的主治医生。
　　问：“她怎么样？”
　　主治医生摇摇头：“病情恶化，不容乐观。”
　　温锦已经不太能进食了，浑身乏力，咳嗽不断。
　　这是普通人感染SW病毒的渐变恶化症状。
　　主治医生从桌面取来病历夹，又从里面抽出一纸化验单，递到阮听枝面前。
　　“昨晚血清结果出来，温副主席她……感染了。”
　　阮听枝看不懂化验单，但她得懂化验单上超出区间的一排红色阳性符号，表面上看上去尚算平静，可手里的化验单早已经被指尖攥成皱巴巴一团。
　　阮听枝目光如炬直视主治医生，阴冷目光几欲把主治医生吓得瑟瑟发抖。
　　“你说……”
　　“她……”
　　“感染？”
　　“咳咳咳……”一阵剧烈的咳嗽打断两人对话。
　　万主席赶忙上前，岔开话题，扑过去:“小温，你……你醒了，身体感觉还好吗？”
　　“还认识我们这群人是谁吗？”
　　温锦半阖眸，没什么力气开口：“咳咳……万主席跟以前以前……咳……一样爱开无脑玩笑。我是感染，不是脑袋……咳……坏了。”
　　言外之意，脑袋坏了才能问出这么弱智的问题。
　　反应过来这是埋汰他，万主席尴尬的搓了搓手。
　　不过尽管她一如既往不给人什么情面，可温锦的反应可比万主席自然多了，她自然而然不待见人的语气配上病恹恹的表情，叫人根本无法怀疑她能把装病做到收放自如，随心所欲。
　　洛溪将一切收入眼底，又抬眼看阮听枝。
　　阮听枝半边脸隐藏在阴影处，表面上没太多表情，手里已经捏成团的化验单丢给万主席，然后径直走到床头。
　　身旁有位副官拦了一下：“元帅，不可……”
　　感染SW病毒的alpha自身会带有毒性，以免交叉感染，尽管他们穿着层层防护服，为安全起见也不能凑得这么近。
　　然而阮听枝却充耳不闻，她在桌面上拿了个一次性水杯，在一遍饮水机里倒了杯热水，然后又回头叮嘱护士拿了一袋棉棒。
　　做完这些，随手拖过来一把椅子，坐在温锦身边。
　　棉棒浸入温水，用湿润的棉花头细致的涂抹在温锦干裂的嘴皮上。
　　“你不该过来。”阮听枝喃喃。
　　温锦一愣，随即察觉到阮听枝反常。
　　出言打断她：“怎么忽然对我这样好。”
　　温锦对阮听枝的区别对待从来表现的明明白白，眼下联邦高层几乎全部在场，众目睽睽之下，温锦清霜雪冷的目光落到阮听枝身上，自然而然由寡淡不耐烦转换成近乎纵容的逗趣。
　　方议长与万主席对视一眼。
　　万主席摸摸脑门，表示自己也不清楚。
　　方议长又瞥了眼两人之间互动氛围，好半天眯了眯眼。
　　阮听枝的表情太严肃了，每一个动作都显得过分小心翼翼。
　　温锦不动生色将她反常看在眼底，仍是没心没肺的语气指挥道：“左边。”
　　阮听枝的棉棒随即挪到左边。
　　温锦懒洋洋又说：“右边。”
　　阮听枝抬眸看她一眼，什么话也没有说，好脾气把棉棒挪了挪。
　　结果温锦瞥向床头柜上边的水杯，用欠揍的语气再次开口：“你……”
　　阮听枝冷笑一声，气势惊人掀开眼皮：“继续说，我什么？”
　　一点都不禁逗，温锦眼底蔓了丝笑意：“棉棒干了。”
　　四目相对，空气里甚至要闻到硝、烟的战火味，就连方议长都以为阮听枝要把手中棉棒朝温锦脸上砸。
　　然而几秒过后，阮听枝一改往日倨傲不驯的性格，什么话都没有说，沉默的指哪儿打哪儿。
　　不仅答应温锦蹬鼻子上脸的离谱且挑剔要求，而且从始至终动作小心翼翼的像是在呵护易碎品。
　　在场熟知阮听枝性格的一群联邦高层看呆了，面面相觑。
　　结果在别人眼底早变成死人的温锦，并不受阮听枝阴郁眼神的影响，全然受用阮听枝的伺候的同时，戏谑说：“其实你可以把水杯拿给我自己……喝。”
　　这话落在别人耳中着实欠揍，但阮听枝犹豫了下，转头看向主治医生，见医生摇摇头，阮听枝把水杯拿开了些，手上动作不停。
　　温锦如今连喝水都会吐。胃里不消化，喝水吃饭会增加身体负担，这种时候只能用沾水的棉棒给她稍微润润。
　　原本想耐着性子解释两句，结果低眼便看见温锦在床板上剧烈咳嗽弓了腰，脸色寡白躺在床上，以往每一次都未曾见过如此虚弱的温锦，阮听枝其实心里难受极了。
　　只有被温锦没话找话挑衅当下，她才能感觉到这人与平时并无区别，仍旧是斗嘴从不吃亏的精神头。
　　阮听枝忽然不想打破那样的氛围，强行压下心底担忧，没好气瞪她：“害怕噎死你。”
　　四目相接，温锦桃花眼盈了极盛的笑意，像是一眼能看穿人心。用只有两人能听见的音量，轻轻地哄：“别担心，我不死。”
　　阮听枝愣了一下，对上这双过分柔和有力量的眼睛，堵在胸口的大石不知为什么蓦然松动。
　　她轻轻嗯一声，垂眼继续给温锦喂水。
　　*
　　温锦虽然不是omega，但到底感染上SW病毒了。
　　具有传染性，因此探视时间不宜过长。
　　联邦一群高层，简单与温锦说了两句话。
　　几分钟后，有位护士推来平车要带温锦去做磁共振。
　　主治医生冲方议长、万主席、阮元帅等一群人示意后，把温锦从病床转移到平车上，推她去磁共振室。
　　整个过程温锦脸上都没有太多的精神，搬运平车途中，由于肌无力，一条腿从逼窄的平车上松松垮垮垂下来，最后是洛溪带来的医生上赶着凑过来，帮忙把温锦的腿捡起来，放到平车上。
　　目送平车消失在长长的廊道里消失。
　　阮听枝站在隔离室外，迟迟不走，透过一扇狭窄的探视窗口往病房里看，里面的病人去做检查了，病床下放着尿盆，有护士趁温锦离开，拿来消毒床单重新铺床。
　　万主席假惺惺抹了摸眼角感动的泪水：“我怎样都不会想到她会感染上SW病毒。”
　　方议长嫌弃万主席演技不行，怕他过于旺盛的表演欲导致计划穿帮，聪明的没有接话，而是转而冲身后院长交代道：“温副主席是联邦唯一一位神级药剂师，她代表联邦药剂学未来发展的中间储备力量。请一定要治好她，务必好好照顾。”
　　……
　　周围杂七杂八的声音里，阮听枝忽然抬起头，目光锐利的看向温锦主治医生：“她几时能痊愈？”
　　主治医生攥紧听诊器，为难的摇头：“SW病毒是新型传染病毒，由于病毒出现到现在统共一个月补刀，我们没有技术能研制出解药，不仅温副主席，隔离点也存在数以万计的omega。身体正遭受病毒蚕食，他们比温副主席这种alpha感染上病毒后带来的伤害更大，且百分之九十九丧失神智，不间断发情，直到死亡。”
　　“当初SW病毒混在3036批号抑制剂里，即便那批药剂已经及时被联邦政府缴获，但还是有数以十万计的omega面临生命危险。方议长、阮元帅，接下来的谈判希望你们按照我们的要求尽量满足，不要耍花招”洛溪忽然插嘴：“救不救他们，全在你们一念之间。”
　　洛溪自再也无法站起来那天起，她的心理就变态了。
　　如果说洛震的最终目的是权利。
　　那么洛溪则更想看见，所有人都去死。
　　她精神状态十分不正常，怪笑了两声，抬眼便对上阮听枝戾气的黑眸。
　　那种死亡压到嗓门口的感觉，像是刀刃一样刮划过来。
　　洛溪下意识缩了缩，转动轮椅朝后连退两步，直到轮椅不再滑动，才抬手捂住脖颈鸡皮疙瘩密布的皮肤。
　　好半响，洛溪竭力压下心底惊惧。
　　断腿后，头一回，再次从阮听枝的目光中感觉到窒息的死亡气息，坦白说洛溪面对这样的阮听枝，会有后遗症。
　　本能畏惧，但同时洛溪心知肚明，无论是为十多万的omega性命还是温锦，阮听枝都不会对自己动手。
　　想到这里，洛溪再次笑开，这一回笑容里充斥着怪诞滑稽的怨愤：“我求过你们，放过我，放过洛家。而你……非要一意孤行孤立洛家。”
　　“阮温联姻，神级药剂师站在你们两家那边，就连雪灵参都不愿让洛家参与采摘。洛家卧薪尝胆一百年，若真被拿捏住，往后该怎样存活？”
　　洛溪嫉恨的看着联邦史上最年强的古武天级大能 ，她哈哈哈哈笑出声：“是你们逼着洛家与整个星际联邦全人类为敌。”
　　“阮听枝，你过来，我再告诉你个秘密。”
　　谁知道阮听枝看都没看洛溪一眼，似乎由来洛溪这种人不值得她去屈尊妤贵蹲下身，去听她所谓的秘密。
　　对于洛溪来说这比打她两巴掌更加羞辱人，彻底激起了心底最阴暗自卑的一面。
　　洛溪忽然哈哈哈哈哈笑出声。
　　“你不想听？哈哈哈哈哈，我便非说不可。你这个人，活着自始至终都在祸害身边的人。。”
　　“五年前是我。”洛溪见阮听枝不过来，又重复了一遍，满脸恶意的说：“是我举报阮家信息素存在变异问题，而不是温锦。”
　　阮听枝脚步一顿，眼底渲染上黑而冷的眸色，她语气平静：“我知道不是她。”
　　“你知道又怎样，那晚以后你依然恨她，怀疑过她。报仇很开心是吗？你永远不知道你这辈子永远对不起温锦。想知道为什么我这么说嘛？哈哈哈哈——”
　　洛溪原本一辈子都不想告诉阮听枝真相，但是她刚才意外发现阮听枝再一次和温锦相爱。
　　如果阮听枝一直恨着温锦复仇，那就是皆大欢喜，洛溪让她们相爱相杀。永远隔着仇恨
　　但是她们相爱了，阮听枝一无所知毫无负疚跟温锦在一起太便宜她，能让一个疯子知道自己疯的毫无理由，且无差别伤害过最爱的人，才能令其痛不欲生。
　　洛溪对上阮听枝漆黑的眼睛：“害你的不是人，她是鬼。你以为自己能知道什么？一个鬼恨上你，是因为你抢了她喜欢的人，她不过是——要你死。有没有察觉五年前，我时常我不像我，眼神举动都与平常不同，那是她。”
　　“那晚你打破电话，温锦都不来，不是她对你无情，是因为她要收掉未来会害死你的那只鬼……你什么都不知道，你这些年只会……一遍遍让她为保护你，头破血流。”
　　洛溪的声音几乎张狂，万主席和方议长等人都以为洛溪疯了。
　　只有阮听枝知道，她说的是真的。
　　她的记忆里，曾经听见过，洛溪拥一种近乎痴恋的黏腻眼神看温锦，她说：“师父，我爱你。”
　　“爱你，就要占有你。”
　　……
　　前方是一条长而黑的走廊，阮听枝走了两步，双目无神的转回头。
　　洛溪张狂笑出声：“想杀我？杀了我你也难掩你生生世世都对不起温锦的事实。这回，你又该怎么选择，救她还是去振兴你身后的阮家与手中的权利？”
　　一道真气轻飘飘从阮听枝指尖射出。
　　“咣当”一声，洛溪屁股下的轮椅骤染散架。她整个人以一种极其狼狈的姿势跌坐在冰冷地面上，别在腰侧的尿袋被碎掉的轮椅碎屑戳破。
　　黄黄绿绿的尿液从腰线一直灌入裤筒，滴滴答答，随之而来灌入鼻端的是洛溪深恶痛绝的尿骚味，这些年她不能正常上厕所，靠着一跟尿管，忍受了周围所有人的厌恶与鄙夷。
　　洛溪捂着下身，恨的眼睛充血啊一声：“我要你们所有人都跟着一起死。”
　　*
　　三天后，洛尔星感染的omega越来越多，量子兽攻击星际壁垒的频率也越发频繁，十大S级军团除了温锦之前率领的那支全员中病毒外，其余八支全部进入洛尔星支援。
　　这天，应洛震要求，集齐联邦所有高层，四大世家家主等各阶层重要人士齐聚一堂在洛尔星大礼堂，召开会议，与洛震进行谈判。
　　会议在今晚二十点举行，但是当天阮听枝早上在探查星海域量子兽异常状况的时候，发现几乎所有量子兽不约而同再进化。
　　这代表，这群进化的量子兽力量几乎要达到古武天级水准。
　　万诗诗跟在阮听枝身边，看见她的脸色以肉眼可见的速度凝重起来。
　　“我看这群家伙，今天应该没有时间发动攻击，如果会议顺利，应该……”
　　万诗诗干巴巴宽慰两句，话还没有说完，“砰”的一声，洛尔星西北角发生剧烈爆炸，火光冲天而起。
　　“那是……”万诗诗被橘红色火光刺激的眯了眯眼。
　　紧接着又是一阵剧烈的爆炸。
　　“是停机坪。”阮听枝眼皮倏然掀开：“遭了！洛震不是想要跟我们谈判，毁掉停机坪，意味着飞舰无法返程，所有人都无法逃生。他的目的是要……将今天参与会议的所有人控制住，一网打尽。”
　　阮听枝的声音越说越冷静，不等万诗诗反应过来，飞速摁下指挥部电话，发现断线，便直接拉响战斗舰预警鸣笛。
　　转头飞速下达一连串命令。
　　*
　　这天天空罕见的飘了几片雪花，气候十分干冷，雪花落在头顶，像是缀在黑发上的一朵丧葬的花朵。
　　将人脸色都衬的死气沉沉。
　　阮听枝抵达医院的时候，风尘仆仆。
　　彼时温锦正睡觉，阮听枝轻手轻脚走到她身边。
　　几乎算准了温锦醒来的时间，给她端来一碗热水，一口口给温锦喂下去。
　　“你今天有些不对。”
　　阮听枝反问：“哪里不对。”
　　温锦意味深长的笑了笑：“像是心里有鬼。”
　　阮听枝心口一跳，好在温锦药效发作，眼睛一闭，晕过去了。
　　于是这天上午十点，温副主席的生命体征拉成一条直线。
　　医学诊断宣布死亡，阮听枝就这样花了些人脉，连人带车悄无声息把温锦转运了出去。
　　温锦其实在阮听枝推开病房门的那一刻就醒了，但没想到阮听枝回来这一出。
　　她再睁开眼的时候，人在一架飞舰舱内。
　　阮听枝守在温锦身边，这回手边依旧放着一碗汤剂。
　　见温锦醒来，她端着药碗，勺一勺咖啡色药剂，喂到温锦嘴边。
　　结果温锦并不张口。
　　阮听枝无法，只能将这一晚汤剂一口喝下自己口中，又俯身用嘴去喂温锦。
　　药剂喂完，温锦不动声色睨她。
　　阮听枝没什么好为自己辩解的，她做这些全都是温锦曾经对她做过的。
　　语调尽量放的平和。顾左右而言他：“不要怕，待会可能短暂睡一会儿，等你醒来以后，飞舰会把你送到西北旅游星。”
　　温锦躺在床上仍没有动。
　　阮听枝自知理亏避开视线，改口提到另外一件事：“洛震的目的不是要同你谈判，他从始至终就是想夺取联邦至高无上的统治权，今晚议会，十有八九将有大事情发生。洛尔星不安全了。”
　　“所以你把我偷渡出来。自己赴死为我准备活路？”温锦问。
　　阮听枝只望着她，不点头也不摇头。
　　把一个旅行包递到温锦面前：“你的病，需要最好的治疗，掌管西北旅游星的州长是阮家最隐蔽的一支家臣后裔，你去投奔他就好。我如果这次没有从洛尔星活着出来，你就别回来了，也别回温家。”
　　温锦没有接旅行包。
　　意料之中的冷淡，阮听枝动了动唇瓣，继续当做若无其事叮嘱：“背包里有我这些年所有的抛开阮听枝本人身份不会引人怀疑的部分资产，还有一张伪造身份卡，那座旅游星原本是为我们婚礼度蜜月准备的，天气好，适合养老。”
　　原来想的是度蜜月，温锦喜欢安静风景宜人的海滩。
　　阮听枝垂着眼皮，收敛住眼底失落。
　　把背包里准备好的所有退路一一交代给温锦。
　　温锦从始至终都没吭声，直到阮听枝交代后事结束，才轻声问：“为什么要这样做？”
　　阮听枝搁下水杯，目视脚尖说：“如同你当年急于把我扔出废星的心情一样……我舍不得你陪着我去送死。”
　　说罢，纤细的手臂撑在温锦身侧，主动凑过来，眷恋的亲了亲温锦唇角，眼睛看向别处。
　　阮听枝不敢抬眼与温锦注视，因为害怕看见她眼底冰冷的目光。
　　温锦将阮听枝脸上小心翼翼的表情尽收眼底，半阖着眼皮，任由着她挣扎着站起身，抬脚离开。
　　直到阮听枝走到舱门口，温锦冷不丁开腔叫住她：“枝枝，你记住这回不是我扔你。”
　　阮听枝脚步一顿，灯光倾斜，打在她绸缎般顺滑的背脊上，有一刹那，纤细挺直腰背被光线压弯，她声音干涩说：“是我……扔你，好不好？如果我有一线机会活着走出洛尔星，天涯海角我都会再把你追回来，我要是死了，便下辈子再补偿你。”
　　这话带了些交代后事的眷恋。
　　温锦似笑非笑：“你这话是真话？”
　　阮听枝张了张嘴，发现并没有办法强迫自己违心点头。
　　温锦盯着阮听枝静立不动的背影，一字一顿道：“就那么确定我会等你？如果你死了，你和我肯定不会再有下辈子，我很快会把你从记忆里淡忘出去，人生漫长，会出现另一个omega，娶O生子。这样，还要走吗？？”
　　温锦把语气放得很缓，柔和的近乎有了缠绵的意味。
　　那双花瓣状的眼睛柔情似水，好像在循循善诱：甘心吗？
　　不甘心。
　　阮听枝死死攥住舱门，指尖陷入木门里也未可知，两人对峙半响，她才勉强撑着细腿，随即闭了闭眼。
　　一言不发重重推开舱门。
　　然而下一秒手臂忽地被人从身后拉住，刚才还病恹恹的温锦，竟然从床上跃下来，一只手盘缠到阮听枝腰窝，微一用力，反手带入怀里。
　　阮听枝不由怔然抬头，灯火琉璃，女人桃花眼完全撑开，沐浴在柔光中，整个人都像是是发光体，懒洋洋睨她：“不定要送死，有话好好商量。”
　　阮听枝愣愣的看过来：“你……”
　　狐疑打量了眼本该晕倒的温锦，此刻不仅全须无损，且病歪歪的脸色也不见了。
　　阮听枝重复：“你怎么？”
　　“还没有发现，都是故意的。先前都跟你说了，有话好好说。谁知道你不给机会，一来就给我迷药，什么死不死的，怎么这样笨呐？好歹我也是药剂师，真才实学的本事，怎么可能栽倒在你手中。”
　　温锦松开阮听枝，在原地转了个圈，示意自己根本没病，见阮听枝半信不疑，扬了扬唇角：“同样的道理，你以为我装病住隔离病房是干什么？”
　　温锦从怀里抽出一个药瓶，放入阮听枝手心。
　　“喏，解毒剂。”
　　空气逐渐安静下来，阮听枝机械的掂量了下手中药瓶。
　　表情从视死如归转变成无地自容阴晴不定，温锦大方补刀：“演技还行吧，把你都骗过去了？”
　　阮听枝：……
　　心脏有些麻木，看着面前明艳动人的alpha，阮听枝动了动手指有些想抽她。
　　“喂，阮小姐。”忽然地，温锦用脚跟踢上舱门，轻扬语调暧昧的喊了一声。
　　仍沉浸在刚才犯蠢行为里，阮听枝拉直唇线，掀开眼皮，看见温锦倾身，弹了弹自己肩章上的黄沙。
　　“你刚才是不是也扔过我一回啊。”柔和的笑声落在耳畔，近乎有了缠绵的味道，阮听枝听见温锦低笑一声说：“我们之间就当扯平，行不。”
　　“从此往后谁都不许再扔谁？”
　　“没有扯平。”阮听枝心底软成一滩水，双手环住温锦的腰，把脸埋到她的胸上，两排滚烫的泪砸下来：“请你以后少爱我一点，好叫我多爱一些……”
　　爱太多了，叫她怎样都没有发现五年前，这人曾经用那样缱绻隐晦的深情守护过她，从此令阮听枝拍马都还不上。
　　连爱多爱少都要比，有些无奈。
　　温锦不解风情的敷衍哄她：“那行，往后请多担待。”
　　闻言，阮听枝吸了吸鼻子。瞪了温锦一眼
　　扬起湿漉漉的鹿眼，径直看到温锦眼睛里：“那什么时候娶我，我想嫁给你了，很想。”
　　温锦一愣，刮了刮阮听枝的鼻尖，调侃她：“很想也不能说出来，万一我不想……”
　　阮听枝打断她，颤巍巍闭上眼睛，羞涩的吻了吻温锦唇瓣，语气含糊说：“等到你想为止。”
　　温锦忍不住笑出声，反扣住阮听枝欲直起来的腰，加深了这个吻。
　　其实，无论娶不娶吃亏的都是自己.
　　身边多一个人，意味麻烦社交。
　　更何况那个人是胆大妄为的阮听枝，她在温锦原本一条单行线的人生里画出无数枝丫，栖息而住，枝繁叶茂、繁花似锦。从此温锦生命充斥了七情六欲、贪嗔痴妄。
　　未来这些麻烦势必不会少，但好像无论身处何地，有这个人相拥的冬天，自此从未冷过。
　　一吻完毕，温锦在心底喟叹一声，慵然懒意的搂住阮听枝说：“你想结就结呗！”
　　
第79章 
　　洛家卧薪尝胆多年，五年前通过各种阴谋手段，隐隐有取代阮家成为四大世家之首的架势，其野心自然不可小觑。
　　温锦察觉出这场谈判有问题，是在飞舰被临时要求改道洛尔星的时候，万主席无意提到的一句话。
　　洛震希望用SW病毒抗病毒疫苗换取温锦手里研制的雪灵参提升剂名额。
　　那么问题就来了，温锦在塞纳德星遇到了洛尔星受变异omega信息素感染的凶残量子兽，而这群量子兽，对温锦以及她带领的S级军团进行了猛力攻击，如果不是温锦最后拉起来的防护结界起到效果，全员都会死在塞纳德星。
　　到这里，洛震的目的已经十分明显。
　　他们不是要雪灵参，而是要温锦以及身后这支S军团所有古武高手的命。
　　再加上，洛家这回谈判内容不仅涉及到雪灵参，还有各方面分割星球问题。
　　全联邦几乎所有高层都即将参与回忆，另外由于量子兽攻击洛尔星猛烈，包括阮听枝在内的十大元帅，全部率领军团守在星际壁周围。
　　集齐了全联邦所有有头有脸任务的谈判会议，要想一网打尽，对于蓄谋已久的洛家来说便不是问题。
　　温锦猜出洛震阴谋之后，索性将计就计引蛇出洞。
　　考虑到这场戏要真，且不能打草惊蛇，于是才有她下飞舰后感染病毒，前往隔离点。
　　一来方便她进入隔离医院，尽快分离出变异omega病毒血清，研制解毒剂。二来则是降低洛震戒心，尽快把自己带来的这一支S级军团偷渡到洛尔星，跟踪潜伏在洛家派来的人身后，从而找到洛家的大本营，出其不意，擒贼先擒王。
　　不过温锦这边包括方议长、万主席并不能百分之百有把握将洛家一众人一网打尽，于是阮听枝率领的战斗舰配合便显得十分重要。
　　即使阮听枝不来找温锦，温锦也会去找她。
　　阮听枝听完温锦所有计谋后，行动力极快电话拨给万诗诗、计兰部署接下来临时改变的战略方案。
　　结果她这边忙的焦头烂额，几通电话结束，转头便看见，坐在一边等她的温锦正拿着手机，玩消消乐。
　　阮听枝原本还有些紧张，毕竟量子兽进化，洛家的大本营截至目前仍旧没有找到。
　　今晚不确定性太多，她正忧思成疾，转眼就看见不久前才求婚成功的一家之主温锦老神在在玩游戏。
　　阮听枝看她不顺眼，加上得知真相被愚了一下午。
　　肉麻的话说了一堆，后知后觉反应过来，作为omega，她有点倒贴。
　　羞愤作祟，阮听枝坏心思抽出温锦手机：“你是看不起量子兽，还是看不起洛震。”
　　温锦抬眼，对上明目张胆笑的阮听枝，倾身勾了下阮听枝的腰肢。将人拉在自己怀里。
　　阮听枝身体一僵，眼睛瞪圆：“别—”
　　“万诗诗、计兰她们……就在舱门外……”
　　温锦低眼，用鼻尖刮了下阮听枝的，促狭看她：“洛家很厉害，变异量子兽也很厉害……”
　　温锦语气一顿，又凑近些，女人身上冰桃花的气息笼罩在身前，猛地钻入鼻尖，猝不及防，吸了一口香气，阮听枝睫毛轻颤，出神注视着温锦带了花瓣香的唇瓣欺上，落在她唇角，停下来。。
　　阮听枝一愣，语气里带着自己都没有察觉的意犹未尽，没好气说：“那你还不上心玩游戏。”
　　下一秒，耳边滑过温锦低柔的笑声：“有你在。”
　　温锦说：“我信你。”
　　话落温锦似有若无歪过头，阮听枝微启的唇瓣顺势落在温锦的唇上。
　　蜻蜓点水掠过，像是一缕拂上心尖的风。
　　这晚天空再次飘扬碎雪，雪花不大，落在柏油地面即刻化成冰水。
　　尽管今天是洛尔星千年难遇的雪夜，雪花在半空尽情妖娆起舞，街头却无一人驻足观赏。
　　黑夜里，战斗舰嗡鸣声，爆炸声，鸣笛音，以及冲天火炮，震耳欲聋。
　　防空洞避难所内挤满了惊恐失措的原住民们，似乎头一回遇见，战争和死亡这么近的出现在他们面前。
　　有人不安的转圈，有人尖叫，还有小孩子哭啼声，此起彼伏。
　　然而就在所有人惊慌失措的时候。
　　一道又一道流星般的光芒划破长空。
　　那是战斗舰，低空飞行露出火红色凤凰的机舱，是时光军团的战舰标志。
　　随着砰的一声巨响，气势恢宏的战斗舰在空中整齐一划排开。
　　同一时刻，防空洞最前方，一谈判直播电视投影仪上，开始直播今晚联邦高层与SW病毒投放者洛家主的谈判。
　　联邦历3038年，二十点，万众瞩目的SW病毒疫苗谈判在洛尔星中心大礼堂举行。
　　就在所有高层到场的当下，他们惊恐的发现这是一场骗局，谈判一方洛震并没有到场，后者通过视频电话的方式，出现在最前方的会议投影仪上，他面带微笑，胜券在握对着一众联邦高层以及发布会记者，提出自己最终目的。。
　　因为先前无耻毁坏了洛尔星停机坪，并派人包围了圆桌会议所有高层。
　　视频里，洛震泰然自若撕开自己最后一层目的。
　　他对正在战场指挥对付量子兽的阮听枝说：“我要你手中最高军团领导权。”
　　阮听枝的战斗舰正在抵御变异量子兽第1波攻击，等来的只有阵阵轰鸣声。
　　像是早有所料阮听枝无暇回答，洛震喝了一杯茶的功夫，又笑眯眯对方议长说：“我要你交出议会决议权。”
　　方议长从始至终低头，一言不发坐在圆桌最中间。
　　洛震也不着急，耐心的给出联邦高层讨论考虑时间。
　　当下全程会议直播，洛震无耻的要求几乎令全联邦守在电视机前的联邦人民命气到沸腾。
　　洛震布满褶子的脸出现在议会厅大屏幕上，等众人消化完毕，才笑眯眯扔出一句：“各位不要惊慌，我向诸位承诺，今晚所有投降者不杀，且保留住原官职。”
　　阮听枝正在与量子兽厮杀，她的声音透过对讲机，掷地有声最先传过来：“战！”
　　后面是方议长，万主席、温元帅……
　　这晚量子兽的嘶吼声震耳欲聋，枪口抵在一群议会高层身后，除了一开始几人，大部分人都显得犹豫不决，有些议会老一辈议员为家族利益考虑，头回没有瞪眼怒骂，他们坐在阴影里，正生死之间做思想斗争。
　　就在四周鸦雀无声的时候，有个时代周刊的记者冒着被枪、击的风险站起身，她挑了方议长，将镜头对焦问：“请问您觉得今晚这场谈判，我们有胜算的可能吗？”
　　“按照当下这种形势。联邦高层所有人被包围，量子兽变异，omegaSW病毒蔓延，形式一边倒，我们没有任何胜算可能。”
　　话毕，方议长冲投影仪里的洛家主点了个头，后者假惺惺笑眯了眼。
　　结果下一秒钟方议长话锋一转：“形势摆在这里，我不用介绍，大家也能够看出来，采访我并不能得到任何安定民心的信息，建议你们采访小温。她如果对今晚病毒素手无策的话，那么，今天这场谈判无论如何再没有翻盘的机会。”
　　小温是谁？
　　记者一脸懵逼：“小温是……”她把目光转向温元帅。
　　结果后者难得眼底出现一丝笑，接过话筒：“我女儿。作为父亲，温家以她为荣。、。”
　　记者发现自己有些词穷，一时不知道该怎么接话。
　　温元帅的女儿，又是谁？
　　记者头一回茫然的接不上话，但她没有忘记这个采访冒着危及生命的危险，调整好面部情绪，记者把话筒递给下一个人。
　　得到的回答就更凡尔赛了。
　　万主席打理了下领带，对准镜头说：“小温啊，小温关键时候只要不睡，对付一个洛家，问题不大。”
　　整个会场一群高层都盯着这几个胡言乱语的老头子，信口开河把一个“小温”“小花”之类的名不见经传人物吹嘘上对付这场危机的关键。
　　忽然阮听枝的对讲机里，传来一阵轰鸣声。
　　“nice！”
　　对讲机里有人说 ：“元帅，空气里SW病毒开始减弱，量子兽停止攻击。”
　　阮听枝下达指令：“执行第二套方案。”
　　机舱内的对话一经放出，整个圆桌会议室内，进行除了之前答应对战的几位高层坦然自若，基于所有人眼神逐渐坚定起来，并自觉站到方议长几人身后声后，并表示绝对不投降。
　　与此同时，大屏投影内洛震投影剧烈的震动了一下，砰的一声，洛震所处的办公室发出剧烈爆炸声响。
　　所有人都不知道对面发生了什么情况，10分钟后，短暂黑屏的视频通话对面，从天而降出现一位穿着白大褂的女人，容貌乍眼一看让人挪不开眼，细指夹一支针筒，抵在洛震大动脉血管边。
　　“洛家大本营已经被全员控制。”
　　她慵懒的抬眼扫向圆桌会议挟持众人的武装分子：“放下武器！”
　　方议长心领神会，配合着温锦站出来主持大局，之前潜伏在议会厅内被制服的安保们，反应迅速把身后戴黑色头套的洛家人，摁头抵在地上，期间偶尔一两声枪响。
　　十分钟后，圆桌厅开始恢复正常。
　　一出大戏落幕，人们心有余悸时，只有刚才记者还记得小温这个人，她捏着话筒把心底疑惑问出来。
　　“小温是谁？她有神级药剂师温锦厉害吗？”
　　对讲机传来一声笑。
　　“是我对象。”阮听枝说：“给大家介绍一下，这位拿下叛徒洛震的女A小温，是我老婆。”
　　记者明显愣了很久，察觉到阮听枝这句话不似开玩笑，心底卧槽了两声，好在职业素养尚存，深吸一口气，转头打量懒洋洋打哈切，把洛震捆绑成粽子的温锦。
　　心底愈发惊疑不定，从外貌看，两人颜值绝配。
　　记者暗自嘀咕，稍微磕下两人颜值，胆子大了些，记者壮着胆子继续问阮听枝：“您的alpha有神级药剂师温锦厉害吗？”
　　闻言阮听枝不仅没有黑脸，笑的更开：“稍等，我替你问问。”
　　记者正疑惑，便见阮听枝拿出另外一部私人手机。
　　隔空拨了通电话 ：“温锦，有位记者想知道我老婆有没有你厉害？”
　　大屏幕里，穿着白大褂的冷艳女人接起电话，慢悠悠抬眼说：“那你比比，谁厉害谁以后是你老婆。”
　　阮听枝一乐：“都厉害。”
　　于是这一晚，除了见证洛家这群妄图颠覆联邦的叛徒伏诛外，整个星际的居民守在电视机前被迫喂了一口狗粮，亲眼看见一对肆无忌惮无下限的A/O隔空秀恩爱。
　　一时间，似乎刚才生死关头紧张气氛都被她们缓解不少。
　　
第80章 
　　洛家制造的这次生化危机波及范围极广，前前后后有一个月时间，联邦军方、议会高层，全员都在加班参与清理混入管理层内部的叛徒。
　　虽然监狱里洛震对同党三缄其口，闭口不谈残余势力。
　　然而洛尔星事件后谁都不敢掉以轻心。
　　方议长开会时强调，危机并没有完全解除。
　　因为洛震这一回能天衣无缝令SW病毒危机蔓延，一环扣一环致使整个联邦上层瘫痪。
　　只能证明一件事，在洛家苦心经营崛起的这十几年里，他们分别向古武四大四家，十大军团，以及议会上层输入了大批卧底。
　　于是这残局清理收尾工作一直进行整整一个月时间。
　　待所有清理工作结束，洛震连同余党被首都星警察署提交给最高星际法庭，年后审判。
　　由于SW这种反人类的病毒投放行为过于可怕，洛震以及相关主要人等，板上钉钉死刑或死缓。
　　偌大的洛家就这样一夕之间轰然倒塌，其名下所有财产全部做充公处理。
　　当然奖惩分明，惩罚完罪行累累的洛家，便有论功行赏的表彰大会。
　　温锦下午收拾行李时，万主席邀请的电话打进来。
　　“去吧。上午开会我遇见方议长，那边的意思是你这回在全星际民众面前露了脸，无论身份地位。还是能力呼声都挺高。这回联邦危机能解除，更是功高至伟。”
　　万主席语气一顿，笑呵呵说了句：“小温，你以后头衔要比我高了。”
　　温锦没表态，给的权力越多，代表义务更大。
　　万主席像是早就料到温锦会有这样的反应。
　　故意卖了官司，停顿了下，继续说：“我私下帮你打探了下，老狐狸们的意思是直接给你挂个头衔入议会。”
　　“那就……麻烦您帮我代领。”
　　温锦其实看得出来高层考量，温阮两家联姻，代表古武世家两家强强联手，而军部十大元帅有两位都是她直系亲属，一位是她老婆一位是她亲爹。
　　论功行赏，温锦的功劳最多给个元帅头衔，可这个职位并不是闲职，代表领军作战，跟温锦目前专业完全不对口，且她本人更偏向咸鱼养老。
　　高层也算用了心思揣摩她能容忍担任职位的范围，于是折衷降低了档次，把温锦安排到议会，只可惜温锦对这些虚名不感兴趣。
　　万主席那边犹不厌其烦劝：“左右这两天你人待在首都星，表彰大会就在今晚，真不考虑？”
　　温锦不为所动。
　　万主席叹了口气，转而把话题带到另外一件事上：“过几天独自出发前往塞纳德星的事情，对阮元帅说了吗？”
　　一个月前洛震为了置温锦于死地，把量子兽投放入塞纳德星极海雪域，致使海域本土异兽被量子兽全部吞噬，雪灵参生长环境进而遭到破坏。
　　以至于明明已经到结果期，雪灵参迟迟未成熟。
　　担心其面临枯死风险。
　　温锦从洛尔星回来后，这趟行程就非去不可。
　　来来回回拖了一个月时间，是因为温锦答应阮听枝要陪她过年。
　　为这件事，阮听枝虽嘴上不说，但心底总归是不舒服。
　　这代表两人又要分开至少一个月时间。
　　毕竟当下极海雪域异兽全部死亡，安全问题无碍。
　　可同样的代价是雪灵参周围生态环境遭受破坏，且氧气稀薄，考虑到避免进一步破坏雪灵参脆弱生态环境，仅能容纳一名专家进入修复。
　　无论如何温锦都不能带阮听枝前往。
　　好在阮听枝什么也没说，一反常态，大方表示，温锦快去快回。
　　但越正常越代表有事情，比如最近那人经常一言不发黏在温锦身边，且要的次数越来越多，一个omega非要S胆包天拿腿心蹭温锦细腰……
　　见天的挑衅……
　　想到这里，温锦活动了下指骨。
　　心不在焉冲电话那边的万主席敷衍道：“她知道。”
　　丢掉手里的衣服，展开手掌，对着阳光看了看，这双手目前为止还算纤长有力，象牙白一样的色泽，阳光从指缝漏下一缕，说是一双弹钢琴的手也并不为过。
　　只是……
　　指甲有些秃了。
　　温锦若有所思又看一眼，默默决定以后空闲下来，有必要组合一剂中药方给自己这双手做个手膜。
　　电话那边，全然没料到人畜无害一本正经的温副主席正想这个。
　　万主席心情颇显沉重，接连叹了两口气。
　　“我就知道你们吵架了。”
　　原本温锦和阮听枝这个月要举办婚礼的，结果遇到这种事情，搁谁都会生气。
　　“阮元帅那边毕竟是omega，今早开会遇见，我瞧着今早她是从你车上下来的，这代表什么？”
　　万主席语气一顿，宽慰道：“代表她并没有真生你气，omega要哄。今晚全星际表彰大会上，你荣誉奖章加身，我私下帮你运作一下，让阮元帅给你颁奖，到时候你们妻妻同框出现，四舍五入一下，就等同于拍结婚视频啊。”
　　万主席自我感动道：“金榜题名，洞房花烛，啧，浪漫。”
　　温锦嘴角抽了抽：“浪不浪漫不知道，但您今晚强行策划让我结婚成功了。阮小姐头一个要抽您。”
　　万主席：“嗯？”
　　“也就您想得出来这种骚主意，谁家omgea的婚礼会在议会厅那种断人生死的地方举行？”
　　主要是，温锦过往没良心深入人心，一旦省时省力借助议会举办的颁奖仪式给阮听枝当婚礼，后者大概要掀了她，因为太敷衍了，显得她连结婚都不上心。
　　温锦这点自觉还是有的。
　　坚决拒绝了万主席的提议，挂断电话，顺手给阮听枝发了通短信。
　　【今晚到哪里吃饭？】
　　阮听枝：【家里】
　　【又吃泡面？】
　　阮听枝情绪不高：【过几天就吃不到了。】
　　温锦一愣，对话框里回话删删减减，最后叹口气，把电话拨过去，用戏谑的腔调问：“我是不是最近得罪阮小姐了？”
　　“不想让我出差么？”
　　闻言阮听枝扔掉手里钢笔，心想，不想让你去，你就能不去？
　　我是那种不懂事的人？
　　温锦精神力只恢复到大半，没有雪灵参仍然会死的，所以这一趟她非去不可。
　　阮听枝心里门清，所以她一言不发支持她。
　　只是猛然察觉到在温锦面前她挺无能。
　　当然这种丢人话阮听枝并不想说给温锦听。
　　原本就心烦，这会儿旧事重提更烦，冷哼一声。
　　隔着一根电话线，阮听枝恶意娇喘了一声：“故意又怎样 ？你又不是不知道自己围上围裙，做饭的时候……腰一弓……嗯？”
　　意味深长的嗯故意压了嗓，像是娇软的一声chuan，把温锦听笑了：“原来……想这个。”
　　“那……”
　　温锦语气停顿了下，语气颇为耐心的慢悠悠问：“姐姐泡面时好吸么？”
　　阮听枝睫毛颤了颤，心猿意马想了想。
　　耳根通红的闭上嘴：……
　　用下颌夹住手机，温锦用一本正经语气，三言两语把阮听枝撩的面红耳赤。
　　临了挂断电话，阮听枝提起一口气，谈到今晚颁奖典礼的事情。
　　温锦挑眉：“你想我过去？”
　　阮听枝没有多说什么，只淡淡嗯声：“我想。”
　　温锦扑哧一笑：“那我来。”
　　阮听枝一愣，心脏边像是有一只无形大手捏紧松开。
　　原本不算好的心情，在她挂断电话的时候，又好像是被那人出其不意的方式安抚到。
　　*
　　温锦继续整理手边行李，发现缺少些薄款内衣，想了想，走到隔壁客房。
　　抬手扒拉开衣柜。
　　原本打算把阮听枝先前整理好放入衣柜最里面的一包bra拿出来,结果衣柜内东西塞太多了。
　　咣当一声响，整整一扇衣柜打包好的衣物全部掉落出来。
　　这批行李是上回阮听枝从联邦大学宿舍内整理打包的东西，有温锦的也有阮听枝的。
　　连同她们上回从联邦大学带回来的纪念品一起放在温锦家客房的衣柜内。
　　因为后面两人都忙起来，这堆东西还没来得及整理。便被临时清扫地面的阿姨塞到客房衣柜内。
　　温锦是为图方便，才想到将上回已经整理打包好的内衣拿出来。
　　结果衣柜东西太满了，那包bra在衣柜最里面，稍一用力。
　　衣柜内所有物品哗啦一声掉落出来。
　　温锦只能任劳任怨再将地面上打包分类好的毛衫、内衣、休闲服一一放回衣柜。
　　因为里面大部分东西都是阮听枝的，温锦也没怎么细看，等到地面东西清理的差不多，在最下面竟然发现一沓泛黄的信件。
　　信件落地被旁边矮凳角划开信封，露出泛黄纸张最上一行字。
　　星际历，3032年，12月25日
　　天气：暴雪
　　to温锦：圣诞节快乐。
　　昨晚你一直没有来，听说你睡着了，那么冷的天气会不会生病？
　　对不起，我没有忍住对洛溪动手了。
　　好在，结果没有太差，丧失理智前一刻。我想到你讨厌没有底线的人。
　　我就又给自己留了一线清醒的空间。
　　你不要担心。
　　我一切都好，前往废星后，也会好好活着。
　　第一回给你写信，你给我的回信就把它交给计兰吧。
　　寄件人：枝枝
　　温锦脚下的行李箱忽然被风一吹，嘎达一声合上。
　　她无暇他顾，蹲下身，把地上一沓分量不轻的信捡起来。
　　走到落地窗前茶几上，一封封打开。
　　纸长有些年头了，泛黄，然而边角却对折的十分整齐。
　　星际有那么多的通讯方式，唯独阮听枝在废星的那一年只能用寄信。
　　而她每一次拥有的寄信机会都会寄往同样一个地址——联邦大学药剂系28栋3楼302寝。
　　于是那些信件一封也未曾有人拆过。
　　3033年，1月1日。
　　天气，晴。
　　温锦：
　　新年快乐。
　　我前一阵写信说过，废星有两颗红日，这里没有冬天，常年都是太阳，天气很热。所有人都像受天气影响，暴躁致郁。
　　前几天，一个独眼的女人找我单挑。
　　她是这片区域最厉害的女A，因为我来的不是时候。抢占了她看上的一处地盘。
　　于是她便过来跟我抢。
　　前头跟你提到过，这里太热了，两颗太阳会令人致郁，她的目光都带着暴力无理智的杀气，招招毙命的打法，令我有一刹那眼睛染上红日的颜色，就在我踹上她头的时候。
　　女人忽然释然的哭了。
　　她把兜里一朵花瓣贴上眼角，闭眼等死。
　　我定睛一看。
　　蓦然停下所有攻击，那是一朵碎桃花。
　　一刹那间有种破碎的记忆充斥脑海，我整个人都定格在原地，猛然又记起了你。
　　女人问我为什么不杀她。
　　我指了指她贴上去的花瓣眼说，因为好看。
　　她大约头一回听人夸她瞎的一只眼好看，不知所措搓了搓手。
　　后来她送我一整只桃树。
　　说要投桃报李。
　　我意兴阑珊想，我给你送了这么多回信，怎么不见你寄一封过来报平安呢？
　　你知道我是怎样的人，你要是敢背着我在外边找别人，我就……我就……
　　算了，我好好把桃树养大，让它枝繁叶茂，再来找你算账
　　—努力一切安好的阮听枝。
　　……
　　3034年1月1日
　　天气：阴
　　to温锦：新年快乐！
　　……
　　3035年一月一日
　　天气：大雪
　　新年安康
　　……
　　3036年一月一日
　　天气：小雪
　　新年吉祥
　　……
　　3037年1月1日
　　天气：大雪
　　新年那天看见你了，你留在塞壬小镇研究所，雪花飘飞，你与我擦肩而过。
　　3038年1月1日
　　天气：晴
　　新年…好吧。
　　温锦一封封拆，后头几年阮听枝从废星出来，一年一封，不再有寄件地址。
　　但每一年，她都在等一个新年快乐。
　　再过一天是3039的新年……
　　温锦安静的用手挡住面前阳光，弯下腰，仔仔细细把桌面的信一封封装好。
　　装到最后一封的时候，门突然被推开。
　　阮听枝像是从天而降，站在阳光里头，一双眼宛若揉碎的细琉璃，亮的惊人。
　　温锦蓦然察觉到纵然剧情使然，阮听枝心底早就有了澄然明亮的东西。
　　由始至终她都充满希望努力的和她并肩而行。
　　温锦张了张嘴，喉咙有种干燥的涩意。
　　“枝枝——”
　　走过去，在阮听枝惊诧的目光中，温锦缓缓把她拢入怀里。
　　
第81章 
　　阮听枝平时张牙舞爪，对她的alpha温锦三令五申尽显骄傲。
　　可落在温锦怀里，眼珠湿漉漉的，仰着头，下巴尖尖，肌肤雪白，蜜桃色的口红搭一身十分淑女的米白花瓣镂空长裙外罩黑色棉服，乖巧的要命。
　　温锦抱着抱着，便没有松开。
　　阮听枝起初还挺高兴，难得见温锦这么主动一次，结果抱着抱着，就不对味了。
　　室内暖气调高了些，温锦侧过半个身，牵住阮听枝的手，把她带到床上。
　　由于卧室太热，纯黑色的棉服剥落下来，阮听枝只穿了件今晚颁奖宴的晚礼服。
　　温锦目光似有若无的扫向阮听枝长裙系带。
　　反应过来，阮听枝自以为心领神会，大方挨着温锦大腿坐下来。
　　“温小姐，这是什么意思啊？”她故意拖长了声音。
　　温锦半边脸隐藏在黑暗里，看不清什么情绪。
　　刚才反应及时，屁股底下正压着一封还没有收好的信，却没想到床头柜还有一摞收好的信件，温锦状若无事哦一声，一心二用回：“想跟你说说话。”
　　阮听枝听乐了，带有薄茧的指腹覆在温锦光滑如绸缎的手背上。
　　“那你说，我听着。”
　　温锦见她凑近，丝毫不慌，一面将脚下那一摞信往床空里踢。
　　一面侧过身，挡住阮听枝的向下看的目光，凑到耳边，把声音放得很轻问：“这个时候回来，颁奖典礼还去吗？”
　　纯黑色的棉服被剥落在地面上，阮听枝的手指被温锦反扣住，被带着绕到身后长裙的系带上，好像轻轻往后一抽……就能随时剥落。
　　omega在狭窄的空间内，与标记自己的alpha床上面对面坐着，是根本不禁撩的。
　　尽管克制力如阮听枝在温锦这么个暗示意味十足的挑dou动作下，只觉得腰塌了块，被激得心yang。
　　于是十分不矜持的chuan了声：“去……”
　　温锦踢信件的脚一顿，她其实有很多话想跟阮听枝说，但当下仰着脸清水出芙蓉的阮听枝实在是乖巧的要命。
　　“那就晚点去。”温锦这会儿也没那个心思隐藏令阮听枝尴尬的信了。
　　反正发现就发现了，温锦摆烂想，反正脚下一沓信的确是写给她看的，最多阮听枝知道后会害臊一两天。
　　这样想的，温锦忽然笑一声，揽住阮听枝腰，不等她点下头，。
　　比阮听枝更干脆的将人放在床上，低头亲下去。
　　与平时不紧不慢的吻不同，这是一枚交换tuoye的深吻，一遍又一遍的撬开，令阮听枝she尖都su麻。
　　“唔……”
　　阮听枝攥紧床单，细腿并拢蜷曲，眉目间都罩了失神的目光。
　　一吻完毕，怦怦的心跳声，令阮听枝耳根都红了，好不容易抬眼，对上温锦蔓了丝宠溺意味的桃花眼。
　　眼尾钩子一样简直是要命。
　　阮听枝心脏漏掉一拍，没来由凑近，将下巴搭在温锦凉如玉的肩头。
　　缓缓的喘匀被撩起来的re意。
　　才开口问：“你今天怎么了？”
　　太主动，太温柔，太骚。
　　一连用了三个太字，可想而知阮听枝内心狐疑与欢喜。
　　头回知道温锦原来这么会亲，刚才的深吻令她骨头都是酥的。
　　阮听枝仰着头，丝毫不掩心底满意。
　　一双眸水杏似的，落地窗外的阳光斜射进去，晴光潋滟。
　　温锦忍不住又在阮听枝眼皮落了一吻，诚实说：“能怎样，就是喜欢你。”
　　后知后觉反应过来她在告白。
　　阮听枝愣了片刻，由于刚才被吻到手脚发软，温锦一副游刃有余的样子。
　　有些怀疑温锦吻技的熟练度。
　　本来下一句是想问她是不是跟谁练习过。
　　结果等来一句告白。
　　阮听枝张了张嘴，头回发现自己问不出来。
　　眼下温锦侧着身正为她整理衣领，阮听枝的视野只能看见温锦侧脸轮廓，面前的女人就连解扣带都尽显风情万种。
　　眉目舒展，清冷的骨相臻至完美，只在低眼对上阮听枝那一瞬，桃花眼弯折，如夜晚高悬的清月，有种清霜雪冷的破碎感。
　　而当下她无比真实的感觉到，这轮清月是她的。
　　阮听枝伸手抚上温锦的脸颊，不自觉跟着笑，没羞没臊嘟起嘴，说：“那既然……既然喜欢我，就给你再亲亲，让我看看有多喜欢。”
　　温锦：……
　　*
　　阮听枝是回来拿相机的，结果相机没有找到，被温锦按在床上，做了好长时间游戏。
　　副官打电话进来。
　　温锦才矜持的收手，和蔼可亲的给阮听枝重新穿好了那件系带礼服。
　　过程不必自述，总之穿好衣服后，阮听枝面红耳赤的别开视线，提着裙摆，急匆匆下床找相机。
　　结果脚刚落地，便被床什么东西绊了下，温锦伸手捞阮听枝的时候，阮听枝恰好看过去，地面上是一沓尘封已久的信。
　　信封上有岁月划过的灰尘，信封封口部位的胶水被人小心翼翼撕开过，又仔仔细细的粘合上去。
　　四目相对，温锦仍是刚才的表情。
　　安静了一秒。
　　阮听枝看见温锦蹲下身，把散掉的信件一封封捡起来，拍掉信封上的灰尘，又整整齐齐的摞好。
　　“下午收拾行李的时候，无意从衣柜里发现了这些。”
　　温锦将整理好的信件全部收好，放回柜子里。
　　她表现得那样平静，阮听枝发现自己也没那么紧张，甩掉了刚才的尴尬和错愕，心平气和问：“所有都看过了啊。”
　　温锦转过身，与阮听枝的目光在半空相接：“每一封都看了。”
　　阮听枝有点不好意思的瞥开视线，没话找话说：“有……有阅读感想吗？”
　　没想到温锦煞有介事侧过头，四目相对，阮听枝能从那双琉璃般漂亮的眼珠内看见完整的自己。
　　她心口一动，听见温锦裹了柔嗓的腔调，慢吞吞道：“我是邓巴数字信奉者。”
　　阮听枝：“……”
　　邓巴数字？
　　星际卷王阮学神听都没听过。
　　怀疑温锦故意转移话题，阮听枝抿唇：“听不懂邓巴数字多会不会显得我文盲。”
　　“不会。我解释给你听。”温锦低笑出声：“邓巴数字理论里，一个人大脑皮层容纳的社交是有限的，最极限社交最多发展为148人，而我脑袋里，由于工作需要，装下过不止148人的深度社交，后来的事你知道，我的精神极度不稳定。”
　　“认识你那阵，便是我决心杜绝发展任何无用社交的时期。”
　　反应过来温锦在跟自己解释，阮听枝一愣：“那怎么……”
　　“大约从认识到现在，你都没有变过，从始至终充满希望的追在我身边，万箭穿心好像不知道痛似的去喜欢，于是……”温锦的偏爱由来都表现得明明白白。
　　闻言阮听枝挑了挑眉，喃喃道：“148？”
　　温锦以为自己听错了：“什么？”
　　阮听枝脑回路永远在吃醋路上，她的心思根本不在读后感上，脑沟像是有回放功能，迅速抓住重点，温锦曾经存在148位前女朋友。
　　反应过来，阮听枝不阴不阳啧声，建议道：“要不干脆去做个消除记忆手术，把你先前留在记忆里148去掉，只记得我一个人就行。”
　　想到这种可行性，阮听枝才勉强又开心起来，抬头见温锦一脸“你说什么我听不懂”的直女表情。
　　又不无嫌弃的翻了个白眼，无论现在还是以前，温小姐没情商直女且不懂哄O的性格都没有怎么变。
　　这种性格说好听点儿是直女，不好听是人渣？
　　过去怎么都不可能有148位女朋友，否则阮听枝不会追那么久。
　　分析完毕，晃动了下小腿。
　　自以为扶贫成功的阮听枝抓住温锦手腕，晃一晃，追问道：“于是……什么啊？”
　　像是看出来阮听枝想听什么，温锦唇角上扬说：“以后有我的位面里，都给你白嫖。”
　　这是温锦头一回正儿八经表白，但白嫖两字着实冒犯到星际第一权势Omega的经济实力。
　　阮听枝心情复杂，笑眯眯拿过自己的拎包，倒出自己黑色的钻石卡，一股脑塞给温锦，然后似笑非笑说：“请问，你礼貌吗？”
　　温锦被逗笑了，双手捧住一堆卡，也不做解释，予取予求点头，像认真想了一下，促狭道：“哦，我嫖你。”
　　阮听枝总觉得哪里有些不对，但又挑不出温小姐话里话外错处。
　　稍稍勾了下唇，故作骄矜嗯声：“这还差不多，你记住了，以后都是我给你嫖，想嫖多久就嫖多久。”
　　
第82章 
　　前往颁奖典礼前，阮听枝翻箱倒柜找摄像机。
　　温锦问她找相机做什么。
　　阮听枝头也不抬：“待会你上台领奖，给你摄像。”
　　温锦不有失笑：“万一你是颁奖嘉宾怎么办？”
　　阮听枝神神秘没说话，最后在一楼酒柜内找出摄像机。
　　*
　　表彰大会是在议会厅一楼可容纳千人的大礼堂进行。
　　会场布置极为庄严，年前最后一天的表彰大会，大有辞旧迎新，否极泰来的立意。
　　温锦跟阮听枝一起到场，临到门口，万主席一众人就差堵在门口等她两。
　　“总算来了，再不来我都怀疑你们记错颁奖典礼时间了。”万主席长出一口气，以眼神示意两人看看时间。
　　“还好有方议长及时救场拖延时间，否则今晚这场表彰大会就要结束了。”
　　表彰大会总共三个半小时，前头另有几位领导已经陆陆续续上台领奖完毕。
　　轮到阮听枝这里，没有找到人，因此提前领过奖的万主席、计兰两人守在门口等。
　　温锦还好，她被安排在最后压轴出场，可前头阮听枝自己也有奖章。
　　临了她被颁奖的当下，人不在，便把她的领奖仪式往后退。
　　万主席这会儿手心捏了一把汗，与温锦简单说了两句流程。
　　视线扫过去，正好看见阮听枝脖颈可疑吻痕。
　　回头与斯文的计兰对视一眼，计兰长年跟在阮听枝身后，是实打实老狐狸，看破不说破。
　　万主席就不一样了，身为药剂学领域专家，老一辈高知分子骨子里刻着的顽固，小老头当下想到某种可能。
　　脸一黑，又不敢直接把五毒不侵的神级药剂师怎么样。
　　只能委婉提一嘴：“刚才看你们坐一辆车过来，有些话不知当讲不当讲。”
　　万老头目光似有若无朝阮听枝脖颈瞄,停顿一下，话锋一转：“omega自制力差能理解，但身为alpha，小温，你要节制，还没有结婚，就被女朋友拿捏住。”
　　万老头不敢明目张胆指出温锦两人色令智昏，只能拐弯抹角晓之以情。、
　　阮听枝站在一边，闻言眼睛微微眯起来，掐了掐始作俑者温锦的腰。
　　温锦掀开眼皮，看过去，身旁女人穿一身裹胸裙，黑长发挽成丸子头，白皙漂亮的天鹅颈上一枚暧昧草莓清晰可见。
　　“不是女朋友。”温锦一点不见尴尬，一面跟万主席搭话，一面从兜里摸出个创口贴，不着痕迹挡住万老头目光。
　　仍是一副不紧不慢的样子，将创口贴贴在阮听枝脖上。
　　微凉的手指从脖颈划过，阮听枝下意识抬头。
　　温锦勾着唇，与她目光在半空相接，轻声问：“如果你不介意蹭一下今晚现场的话，官宣结婚这个提议你看行不行？”
　　阮听枝以为自己听错了：“嗯？”
　　温锦笑一笑：“不拒绝就当你同意了。”
　　事实上温锦压根没有给阮听枝拒绝的时间，温锦转向万主席，指了指自己，又指了指阮听枝：“合法妻妻，想干什么干什么，您说是不是。”
　　言外之意你管太宽了。
　　万主席有种自己搬石头砸自己脚的既视感，下午他才出骚主意建议温锦金榜题名，求婚，眼下被回怼好像也是活该。
　　不好意思与温锦戏谑的眼神对视，于是只能抱歉的看了眼阮听枝。
　　结果妻妻同心，阮听枝比温锦还不好招惹。
　　面上一点不给万主席面子，视线投注过来，鹿眼由水润纯欲自由切换成一种毕露锋芒的不好招惹。
　　她是联邦元帅，这几年常年在星海域指挥作战，即便穿着优雅的裹胸裙，一张脸极具欺骗性，然而视线里自带的杀气却是在战场上实打实锻炼起来的。
　　侧身不轻不重拍了拍万老头的肩膀：“有那时间编排人，不如想想怎么安排颁奖顺序。”
　　万主席只觉肩头被一道真气压着，喘不过气，被迫违心的嗯一声。
　　打了两声哈哈哈，掩耳盗铃说“年龄大了眼神不好使，阮元帅，刚才没听见我胡言乱语吧？”
　　阮听枝：……
　　被万主席拙劣的演技给笑到，温锦不给面子的笑出声，拉住阮听枝的手，以眼神示意，到这里得了。
　　阮听枝悄悄翘了翘唇，装模作样的哼一声，领着计兰跟温锦分道扬镳。
　　到这里阮听枝都没有想明白，温锦这句蹭现场颁奖礼结婚是什么意思。
　　直到……
　　*
　　阮听枝领完自己奖项，作为颁奖人再次登场。
　　主持人把话筒递给阮听枝。
　　“她身为联邦第一位神级药剂师，不露声色挽救联邦高层于水火，SW病毒蔓延期间，一马当先前往隔离医院，与病患同吃同住，争分夺秒研制病毒。”
　　“她凭借独特个人魅力一夜之间家喻户晓。”
　　“她就是……”
　　阮听语带笑意，掷地有声：“温锦。”
　　领奖背景乐响起，温锦从台下走上台前。
　　与阮听枝擦肩而过时，一把握住她的手。
　　阮听枝一愣，还没有反应过来……
　　台下已经尖叫一片。
　　十指交握那一刻，心跳擂鼓。阮听枝的视野里，能够看见头顶鎏金色的灯光洒在温锦精致的五官上。
　　她穿一套浅蓝西服领套装裙，露出半白的小腿。
　　奶奶灰长卷发随性披散在肩头，搭配上明艳清冷的五官，有种出类拔萃的慵懒冷调。
　　阮听枝提前拿的奖，她的奖杯下藏着两枚戒指，万诗诗与计兰此刻正坐在第一排，举着阮听枝找到的摄像机对领奖台拍摄。
　　原本策划好将手里两座奖杯一起给温锦。
　　结果好像晚了一步。
　　温锦牵起阮听枝的手，带到自己身边的位置。
　　眉眼含笑把手中鲜花塞入阮听枝怀里。
　　“帮我拿一下。”
　　阮听枝翻了个白眼，以眼神示意，你就会使唤我。
　　但还是乖乖的把奖杯放在脚边，接过那捧属于薰衣草与桃花混插的花束。
　　于扑鼻花香里中抬眼。
　　“刚才在台下，万主席问我有没有准备演讲词。”温锦对着话筒款款说：“真话是没有准备。”
　　“哈哈哈哈哈哈”台下有人没忍住笑出声，接着笑声像是能传染，混合着鼓掌声轰然响起。
　　“但有句话我想，这辈子总要说一次。”温锦看着阮听枝：“于是我就来了。”
　　阮听枝怎样都没有想到没心没肺的温锦有一天会明目张胆狂妄说喜欢。
　　众目睽睽之下温锦稍侧身，目光投向阮听枝，唇角裹了丝循循渐诱的笑意问：“还没有看出来么，我在向你求婚。”
　　阮听枝：……
　　自以为无论什么样的大场面里阮听枝都能游刃有余应对，今晚即便温锦不求婚，阮听枝也准备自己上。
　　然而措手不及被抢了台词，打乱顺序。阮听枝脸颊不争气的红起来，怦怦心跳如擂鼓般劈头盖脸砸下来。
　　“你让我缓缓。被抢了台词，我有点慌。”阮听枝抚了抚胸口，深吸一口气，对上温锦错愕的视线，然后捡起地上两座奖杯，底座一番，掏出两枚戒指：“嗯，那好巧啊，我也在求婚。”
　　原本公式化的颁奖台出现两个明目张胆把颁奖礼当婚礼的两人，台下原本死气沉沉的观众席这回沸腾起来。
　　万主席头疼的看向方议长。
　　求婚建议是他提的，眼下真枪实干的做了，万主席只觉得头疼，要知道这可是全网直播，期期艾艾缩着手对方议长说：“您看，要不要掐掉直播。”
　　方议长听见台下众人兴高采烈起哄，助理适时拿来的直播上座率。
　　又转头看向不动声色的温元帅，想了一下，开口道：“不用。”
　　温锦把戒指给阮听枝戴好，这才把目光投注到台下。
　　“其实我没有什么好讲的，我的成功和许多普通人一样，也曾为生活奔波，努力适应生存规则，掌握技巧，然后在与日俱增的的压力下严于律己恪守规则，后来我成功了，个人领域成就甄至完美。自以为什么都不缺，能够左右人生之时，有一天忽然发现幸福的制高点不是一个人的山峰，所以我又下山了。”
　　温锦语气仍是慢悠悠的。
　　“如果你在奔向自己山峰时，发现身边少了一个人，就连阳光都冷了。那么不妨放慢脚步，回头找找，也许阳光更偏爱的她，正努力照亮你的人生。。。”
　　温锦在快穿局那些年，拼命的拿积分，为的不过是养老退休。
　　她兢兢业业工作，每一项任务都近乎完美拿下。
　　以为把积分修满获得养老资格就能安稳余生。
　　但后来发现，什么都不做、没有社交的生活，好像也不叫生活，那叫漫无目的等死。
　　于是她让自己下山了，比起山峰她好像更喜欢两个人的喧嚣。
　　温锦演讲完毕，轰然掌声。
　　时钟恰好在她回头转身的那一刻敲响，来年烟花绽放，温锦搁下话筒，忽然伸手抱了抱阮听枝，她的声音落在阮听枝耳边。
　　“新年快乐。”
　　……
　　3039年1月1号，新年伊始，烟花自耳边炸开，阮听枝等来了很早以前想要的一句“新年快乐”。
　　而现在说新年快乐的人也已是她的了。
　　抬眸迎上温锦灿若星辰的眸子。
　　阮听枝晃了晃手上对戒，烟花落在眼底，她笑弯了眼睛：“谢谢等我。”
　　“温小姐，新年快乐。”
　　
第83章 
　　雪灵参生长环境遭到破坏，按照原定约好的时间，还有两天，温锦就要去极海雪域。
　　走之前，关仪、卢媛媛、温宁给温锦组了个践行局。
　　晚上睡觉前，温锦放下手里杂书，转过头把这件事告诉阮听枝。
　　“你要去吗？”
　　阮听枝正在处理之前积累的一大摞公务，揉了揉泛酸的眼睛，蜷曲双腿上隔着一台微型光脑。
　　她把光脑随手拿开，绕过沙发走到温锦这边，招呼都不打的一声径直坐在温锦腿上。
　　坦白说，这一屁股下来，稍微来个体力不好的人。腿都能被某人坐断了去。
　　温锦不咸不淡睨她一眼：“你最近是不是胖了？”
　　没指望从温锦嘴巴里听出什么好话，阮听枝把下颌搭在温锦肩上，歪头，语气显得十足挑衅：“吃泡面能长胖啊？答应我。温锦，你去塞纳德星后，一定要勤练厨艺，否则我会越来越瘦的。”
　　“我瘦没关系，如果以后咱们有了孩子，吃泡面也不健康。”
　　温锦眼底掠了层浅浅的笑意，低下头，凑过去，唇瓣相抵，她轻轻笑出声：“你都不知道吃亏么。还没有办婚礼，就想给我……生孩子。”
　　阮听枝愣了下，反应过来，回瞪了眼温锦：“想得美。”
　　搁以前阮听枝脸皮薄就要抽身离开了，然而鼻尖不知觉密布了女人沁雪的花瓣气息。
　　鼻尖挨着鼻尖，两人风华正茂的年龄。
　　温锦捉住阮听枝的手，带着她从下路开始往上，摸一摸，阮听枝的腰便塌了一块。
　　阮听枝失神的想，手背上覆盖的那纤长柔美的手似乎能化腐朽为神奇。
　　夜晚深深，书桌上翻开几页的《百年孤独》被扫落地面。
　　阮听枝抬眼，便撞入一双极姿眉的深情眼里。后来，清冷如霜月的眼底渲染出瑰丽的脂粉色。
　　又过了一会儿，眼波流转，漾起更为绚烂的波光潋滟。
　　阮听枝小口小口喘着气，不由自主攀着温锦的脖颈，一遍遍叫她的名字。
　　“如果……”
　　“你不走就好了……”
　　事后她终是卸去了这些天故作大度的伪装，说出了心底话。
　　温锦闻言，抬手摸了摸阮听枝的脸：“那就不走。”
　　结果阮听枝迅速改口，她嗔怪笑一声：“你当我是那种小肚鸡肠的O吗？你最多去半年，又不是没等过。”
　　话落，扒开两人缠绕贴面的发丝，阮听枝故意压低了声音，勾了勾温锦脚趾，鹿眼湿漉漉望过来：“要一起洗澡吗？”
　　“姐姐，抱我过去。”
　　温锦：……
　　*
　　隔天一大早。
　　阮听枝把自己埋在蚕绒被内，清晨一双眼睛格外有神。
　　笑问温锦，白天想去哪里玩。
　　温锦不想搭理她，翻了个身，面对面对着阮听枝，将人揽入怀里，摆手道：“睡觉。”
　　阮听枝顺势滚入温锦怀里笑得花枝烂颤。
　　“你看，以前就让你跟我一起晨跑锻炼，不然体力耐力都不行。”
　　温锦懒洋洋支着眼皮，哦声：“难怪五年前你那么积极这么早就给自己找幸福了？”
　　从下路绕到阮听枝腰窝下，不轻不重点了点。阮听枝嚣张的笑声戛然而止。
　　都是最风华正茂的年龄，成年人的能力不可估量，绝对不是温锦不行，是阮听枝到后面真的软成一滩水，只能求饶的地步。
　　至于昨晚的战况，自不必说。
　　阮听枝唯一能吹嘘的是，她修炼古武，天生恢复能力强，所以睡一觉反而精神抖擞，倒是温小姐精神力还没有完全恢复，需要睡觉。
　　阮听枝将下巴搭在温锦肩头，要害被拿捏，小口出着气，哼了声：“你就会欺负我。”
　　温锦心说，你不就是喜欢我欺负你吗？
　　但这话说完，待会阮小姐如饥似渴的样子，怕是很难收场。
　　温锦拍了拍阮听枝肩膀，纠正她：“喜欢你才欺负你。”
　　阮听枝勾着唇，什么话都说不出来，在温锦怀里调整了个位置，再次睡了下去。
　　*
　　关仪组的局在queen，是首都星首屈一指高档会所。
　　来得都是熟人，得知温锦要走，一群人情绪不是很高。
　　尤其卢媛媛，低着头，一首首的离别歌曲唱着，阮听枝听的心里烦，捡了个硬糖砸卢媛媛后脑勺。
　　卢媛媛哎哟一声，端着酒杯过来跟阮听枝走了一杯。
　　她转头问温锦：“明天就要走了吗？”
　　关仪也走过来，同样是不舍，她说，好不容易在协会里，找到个靠山，结果靠山要走了。
　　情绪尽显低落。
　　温锦扫了大家一眼，放下酒杯：“你们怎么回事？一个个像是哭丧。又不是不回来，最多半年，科技那么发达，不会打电话吗？”
　　话落，温锦慢吞吞站起身，冲服务员耳语几句。不多时，一个果盘上来，她亲自给一众人，每人叉了块水果。
　　阮听枝坐在一边，头一回她猛然察觉温锦身上除了慵懒寡淡外，她自始至终都是温柔的。
　　以前很不能理解，为什么温锦那种咸鱼懒散的人能有卢媛媛关仪温宁这样的朋友，现在总算明白过来，那人骨子里有种与生俱来的柔和，从始至终贯穿在她人生信条之内。
　　宛若聚光体，吸引别人喜欢交好。
　　聚餐结束，温锦带着阮听枝回去，queen距离住处并不远。
　　长夜漫漫，夜晚的首都星灯火辉煌。
　　街边所有的树枝都挂了圆圆的红灯笼，喜庆的氛围扑面而来。
　　路灯将温锦的影子拖出长长的剪影，阮听枝踩着温锦的影子走在后面。
　　温锦等了好几次，阮听枝一反常态不愿并肩。
　　她笑说：“被你压那么多次，是不是也该让我压一压。”
　　温锦看着阮听枝的影子叠在自己人影内，不有失笑：“随你。”
　　她由着她胡闹，她在后头便踩了一路。
　　好像两个人叠在一处走路，从冬天走过春天，再走过四季，走过余生看不见的前路。
　　临到小区门口，阮听枝忽然开口。
　　“温锦。”
　　“嗯？”温锦扭回头。
　　“今晚你哄关仪。”
　　“哄温宁。”
　　“还哄卢媛媛。”
　　阮听枝向前一大步，走到温锦身边，仰着尖尖的下巴，四目相对，温锦听见面前的女人意犹未尽说：“但没哄我。”
　　
第84章 
　　温锦是隔天晚上的飞舰。
　　除了亲朋好友，议会、药剂协会不约而同打算为她准备了隆重送别仪式。
　　晚上，筹备电话一个个打进来。
　　离别伤感情绪萦绕，温锦洗完澡出来，看了眼手机里不间断询问的信息。
　　于是走到客厅，阮听枝正若无其事坐在沙发上看电视，她上前跟阮听枝打了声招呼，走到阳台，逐一把电话打回去，并客套婉拒  。
　　方议长：“好样的，感谢你为星际药剂科研卓越的付出。”
　　温锦这次行程并不是完全为自己，雪灵参能正常成熟结果，代表星际顶尖的古武高手将会有进阶丹药，用来提升修为。
　　同时也代表雪灵参这类九品仙草有培育的可能。
　　对于人类药剂发展以及九品以上仙草的培植都有极大贡献价值。
　　她只身一人前往极海雪域，一旦能够修复完毕雪灵参的生长环境，温锦为星际带来的贡献几乎无法估量。。
　　方议长不是给人空头支票的人，但他也清楚温锦能答应亲自前往白塞纳德星，回来后她的地位功勋差不多要与阮听枝并列了。
　　“你走了我很舍不得。”
　　今晚不知道第几次听这句话，
　　温锦语气平淡：“客气。”
　　不等方议长多说，温锦敷衍两句，挂断了电话。
　　下一个万主席。
　　冬日的凉风有了刺骨的寒意，温锦站在外面时间久了，就有些熬不住冷意。
　　万主席话多。
　　一堆注意事项，以及温锦这次任务的光荣性。
　　“当然了，以你自身能力，我相信一定会得心应手应对，但总之，一切以安全为重。”
　　温锦嗯一声：“谢谢。”
　　万主席语气里透了些受宠若惊的讶异，他感慨道：“你这是在安慰我吗？没事的，我就是有些舍不得你。过一阵就好了。”
　　温锦知道万主席舍不得更多在于希望她将脑袋里各种各样配药方法传给下一代。
　　但总归这会儿有点真情在里面，万主席的话便从公事说到了私事，天南海北都谈到了，最终还是有点不舍。
　　温锦将目光投向凉凉夜色，喃喃自语：“连你都舍不得我。”
　　那她只会更舍不得。
　　即便温锦哄她了，又好像没又哄好。
　　几分钟后，温锦单方面挂断了万主席的电话。
　　重新返回客厅，发现阮听枝并没有看电视，而是蹲下身，检查温锦提前收好的两口半人高的行李箱。
　　“防身物品没有带。”阮听枝皱眉，又在另外一只巷子里翻了一下，振振有词道：“急救药品也没有。”
　　“极海雪域气温低，保暖防护服会不会带少了？”
　　温锦走过去，依靠在沙发背上，想上前帮忙，却被阮听枝一个眼神挡回去。
　　阮听枝在收捡东西方面的天赋要比温锦讲究很多，她会把所需要的物品放入收纳袋里，方方正正摆好，包括每天穿戴的衣物都能放在四四方方的打包袋内，并在袋子上贴便利贴，注释没一件衣服穿着注意事项以及天气温度穿搭。
　　温锦插不上手，默不作声盯着阮听枝进进出出，像只小蜜蜂似的忙前忙后朝行李箱内塞东西。
　　临了两只大箱子实在装不下，阮听枝才作罢，支使温锦倒杯水的功夫，朝衣服夹层里鬼鬼祟祟塞入一沓崭新的粉红色信纸。
　　“带这个做什么。”温锦挑眉，把玫瑰茶递给阮听枝。
　　猝不及防被抓个正着，阮听枝手抖了一下，垂眸心虚的抿了口温水。
　　谁知道温锦不依不饶戳了下阮听枝红绸布一样蔓延到耳根的裂帛红晕。
　　这下脸更红了。
　　觉得有些丢份，瞪了眼温锦，阮听枝哦声，索性也不继续装，抬起下巴，理直气壮要求温锦：“以后每周记得给我写情书。”
　　温锦怔了怔，又看向那一沓粉红色的信纸，想起阮听枝曾经寄给她的“新年快乐”，一时忽然有些说不上话来。
　　她弯腰合上阮听枝整理好的行李箱。
　　侧眸去看阮听枝。
　　阮听枝站起身，拍完手里灰尘，温锦那道视线一直追着她上抬。
　　被看的不自在，阮听枝不好意思的把半边身体挤入温锦怀里。
　　抬眸问：“看什么？”
　　温锦抿唇，建议道：“要不，你和我一块去。”
　　四目相对，女人眼底漾了少有的诚恳与妥协。
　　阮听枝沉默下来，主动瞥开视线，仿佛再多看一眼，她就要后悔似的。
　　周幽王戏褒姒一时爽，结果最后那两人都死了，爱情不持久的相守她不太想要。
　　本着无论温锦再如何劝，她都要坚守本心的决心，阮听枝眼观鼻鼻观心说：“我不想去。”
　　“新年那天你的求婚已经昭告天下了。我现在是你公认的未婚妻，还能担心你走了就不回来吗？”
　　说到这里，阮听枝语气一顿，眯着眼威胁说：“即使你真敢跑，我也有一百种办法把你抓回来。”
　　“所以……”
　　温锦托起阮听枝下巴问：“所以什么？”
　　“所以我为什么要跟你去极海雪域受苦去？”阮听枝躲闪着眼神，口是心非道。
　　温锦盯了阮听枝好一会儿，转而坐回沙发，若有所思。
　　空气陷入令人不安的沉默中。
　　阮听枝咬了咬唇，有些懊丧，她好像又说错话了。
　　其实不是这个意思，她不是不想跟过去。
　　然而雪灵参的生长环境破坏严重，不能允许太多的人进入那块地方。
　　温锦这次出差，注定只能她一个人。
　　阮听枝挤在温锦身边坐下来，用手臂碰了碰她的。
　　“怎么还生气了？”
　　见温锦一点也不热情。
　　阮听枝忽然感到有些委屈：“还想怎么办？我已经在尽量忍气吞声故作大度的让你离开。”
　　“谁会喜欢异地恋？”
　　“我一分一秒都觉得忍受不了，半年的时间又不是半天。”
　　“万一中途你意志不坚定喜欢上别人，我真就欲哭无泪。”
　　阮听枝吐了一大堆苦水，发现温锦一句话都没有说。
　　她停下来：“你就没有话跟我说吗？”
　　电视里正播放天气预报。
　　隔天暴雪红色预警，主持人提醒本地市民谨慎出行。
　　温锦瞄了一眼，忽然开口：“好巧，我也有你同样的顾虑。”
　　阮听枝眼底缓缓打了个问号，当下有些懵，还没有反应过来，看见温锦歪过头，唇角隐隐弯了弯。指着电视机里的暴雪预警说：“我不喜欢异地恋，也不想分开，不如暂时结束这段关系……”
　　阮听枝攥紧温锦的袖口，表情一丁一点消失，大有温锦敢继续说下去，今晚大家都不要好过的架势。
　　温锦被逗笑了，微微低眼，戳了戳阮听紧绷的脸颊，有些认命的叹口气：“想什么呢？”
　　“我对恋爱没有安全感，半年时间又不是半天，万一你喜欢上别人……”温锦把刚才阮听枝说过的话原封不动还给她。
　　唇角漾着一缕慢条斯理的笑，抄作业都能抄的深情款款，游刃有余。
　　温锦转向傻眼的阮听枝，勾着唇角循序善诱说：“所以……我和你提前把结婚证办下来。正好明天暴雪，结婚人少。你看行吗？”
　　阮听枝抬眸落入一双满是熠熠生辉的眸子中。
　　心跳宛若古老时钟重重的撞击钟盘，一下一下，咚咚咚。
　　她怔在原地，张了张嘴，发现喉咙都显得干涩。
　　直到温锦催促的又问一声。
　　阮听枝猛然想起来，身为omega听到这种事情是该欲拒还迎矜持娇羞，于是她抿抿唇，拿捏着语气故意漫不经心说：“明天暴雪，不适宜出行吧。”
　　“而且黄道吉日也没有选。”
　　她没说一句，温锦跟着点一下头：  “也是。”
　　阮听枝坐不住了：“你都不劝劝。”
　　温锦诧异说：“我觉得你说的都对，不想去就不去……”
　　阮听枝哑巴吃黄连，有苦说不出，懊丧的想，她还不如闭嘴不说话，好好的结婚证被自己聊飞了。
　　一脸亏大发的表情。
　　温锦被她的神色逗笑了，险些没绷住，笑弯了眼睛，把手心摊平递给阮听枝：“我只剩明天上午有时间了。你把手环、个人信息登录密码给我，我请别的Omega代你去。”
　　阮听枝：……
　　刚才提到心口的焦虑一扫而空，察觉到温锦领证都要找别人带领，阮听枝抄起手边枕头，砸向面前女人：“凭什么找别人代我去？”
　　“Omega一生一次领证的日子。”
　　“我本人答应吗？”
　　阮听枝不客气坐在温锦大腿上，腿心蹭着温锦腰动来动去。
　　似乎准备用肢体行动给予温锦警告，打消随便找人代办的念头。
　　可没料想水润的嘴唇微启，刚轻而缓发出一个诱惑的音节。
　　下一秒尾音消失在唇齿之间……
　　一吻完毕，唇瓣抵上阮听枝唇畔边，温锦轻轻笑起来，抚上她纤细腰肢，细语低喃：“为什么不答应？”
　　“你最近很多次亲我，还摸我了，还用我手了，却不给领证。”
　　温锦埋怨的声音如细雪融化，沥过阮听枝心尖。
　　耳膜都仿佛被一只柔若无骨的手轻轻抚弄。
　　与此同时，属于顶级alpha的气息，似有若
　　无萦绕在鼻端，又不释放完全的信息素，时不时刺激一下阮听枝肾上腺素，脚背都不由弓起来，禁不住撩拨。
　　嘤咛出声，阮听枝心脏都是痒的，只能仰着下巴，失神的看着小气的温锦：“没……没……你……”
　　“你流氓。”温锦及时伸手捞住阮听枝下滑的身体，拢入怀里，把她放在身下沙发上，倾身用似笑非笑指责的目光盯阮听枝。
　　阮听枝被那道视线灼得滚烫，温锦却迟迟没有下一步动作。
　　只能无意识把双手挂在温锦脖颈上，扬起如芍药般娇羞的脸蛋，漆黑的眼珠湿漉漉的，盛着情难自抑的qing动。
　　花了几秒钟稳定呼吸，她才有力气缓慢抬起头，中气十足说：“我结。”
　　话落，张口咬住温锦耳垂，报复性吮了一口：“姐姐，我……难受。”
　　昏黄的灯光下，阮听枝醉眼迷离抬头，看见温锦似乎愉悦的笑了下。
　　她低头啄吻上阮听枝发热的腺体，声音低下来：“领证了，你才能安心等我回来，我也能安心让你在原地等待。”
　　“我其实不习惯哄人，也不知道怎样哄……更不知道有没有把你哄好。”
　　温锦细碎的吻蜻蜓点水落在阮听枝锁骨上，阮听枝迷茫哼哼。
　　心说，玩游戏就能好。
　　抬眼对上温锦宠溺的目光，忽然福至心临，想到什么，就连玩游戏都忘了，心急问：“然后呢？”
　　温锦低眼。
　　阮听枝不好意思的咳嗽一下：“就是为什么又哄我了？”
　　温锦有些无奈，亲了亲她湿漉漉的眼睛：“因为我受不住诱惑，所以再笨拙的方法也想哄哄试试。”
　　阮听枝被甜言蜜语迷倒，直到被吻进沙发里，也没想明白，温锦怎么哄她了？
　　难道是要请别的omega代替她领证吗？
　　这个念头浮沉了一晚上，直到第二天早上，天还没亮，阮听枝就把温锦推醒了。
　　她睁着双睡眼惺忪的眸子，眼睛都睁不开，耳根发烫催促道：“温锦，起床，领证了。”
　　
第85章 
　　半年后。
　　极海雪域边缘区，封闭警戒线外，一排排的游轮停泊在姜梧码头，海域明黄色警示线把这处海域分割出两片天地，一片是白雪皑皑的冬天，一片是碧海蓝天。
　　驾驶渡轮的老汉坐在船尾，惯常的欣赏一片天空下的两种季节。
　　忽然渡轮一晃，有人上了船。
　　“姑娘，打哪儿去？”老汉给烟枪加了烟丝，抬头问。
　　远处是大海，太阳自东方冉冉升起，从船舷渐渐走近的女人沐浴在琉璃天光之中，皮肤白腻到发光。
　　她身穿一件军绿色工装连体服，背着橘黄色旅行包。黑长发挽了韩系发辫，斜跨于肩头。
　　老汉看一眼便认出她大概是来旅行的学生妹背包客。
　　极海雪域不久前仙草成熟，当日七彩祥瑞的彩虹挂于天边整整一夜。
　　那样的美景盛况，不仅令官方紧张的组织军团过来极海雪域边缘地带维持秩序，还吸引了各地背包客的青睐，最近一个月，人流量骤增。
　　连带着在这一带开渡轮的老汉生意也红火起来。
　　只是今日，开张未免太早了些。
　　老汉独自在心底嘀咕两句。
　　学生模样好看到发光的女人一指不远处明晃晃的海域警戒线：“那处能去吗？”
　　老汉手里的烟枪没拿稳，燃尽的燃灰漏出一些，洒在甲板上。
　　“去不了，戒严勒。”
　　老汉说，前头那片海域尽头是极海雪域，雪灵参的生长地，早半年前，就被戒严了。
　　女人坐在船舷上，随着老汉的视线看过去。
　　蔚蓝色的大海上，海鸥从海面掠过，又自由的飞翔进入一座白雪皑皑的雪山，那座雪山比童话世界里的城堡还要更美丽一些。
　　她声音放的很轻问：“仙草不是成熟了吗？那为什么……”
　　老汉见她满脸憧憬：“好些客人都有这个疑问。大家都想去里面看看，但不行啊。仙草采摘成熟后，后续离根枯萎，需要就地研磨配置储存，咱们星际唯一的神级药剂师在里面。”
　　“你也觉得那座山很美吧？跟童话里城堡似的。”
　　女人看着遥远海域上的雪山，眼底是旁人看不懂的情绪。好半响，她才摇头说：“我吗？很难喜欢它，因为这座城堡把我的公主困住了。”
　　老汉一脸茫然，暗道十岁一代沟，他并不能听懂文艺学生妹公主的童话故事。
　　阮听枝并不解释，依靠船舷，吹了好一会儿海风。
　　察觉到没有问出目的地。
　　老汉端过来一盘瓜子，递给她。
　　“你放假了啊？”老汉把烟枪拿过来，看了眼蓝天：“今天天气不好，下午预报有暴雨，渡轮不能开远了，只能在周围海域外转转，您要不介意，我就开船了。”
　　风吹乱额前刘海，阮听枝接过瓜子：“麻烦您了。”
　　这话刚落地，渡轮上又上来几人，后面一行人穿军装，眉眼间自带了锐利逼人的气势。
　　老汉见那群人走向学生妹模样的女人身后，在她面前一米处站定，继而整齐一划敬军礼，声音洪亮说：“元帅！”
　　老汉拿烟斗的手都抖着。
　　女人回过头，跟身后一群满是杀气的军人气质天差地别，她身上看不出任何武者外露的锐利。神色平静冲身后一众人摆摆手。
　　“我出海瞧瞧，你们……原地待命。”
　　*
　　渡轮行驶到中转站的时候，老汉那边接了个紧急电话，他孙子一人在家，邻居打电话过来说，发烧需要紧急入院。
　　老汉没办法，一连说了很多声抱歉，为聊表歉意，他把她安排到相邻渡口里最豪华渡轮上。
　　那是一艘十分巨大的渡轮，船客很多，桅杆拉起来，帆布随海风扬起，视野所及，是更为广阔的海面。
　　唯一的缺陷是，那是一座返航渡轮，这就意味着，阮听枝没办法抵达极海雪域最近的港口了，她的原地返回。
　　老汉自知理亏的站在原地，低着头。
　　阮听枝叹口气：“这不怪你，今天没有缘分，我和她天意如此。。”
　　话是这么说，老汉细心发现女人垂下来的眉眼里有丝茫然与失落。
　　几分钟后，老汉领着阮听枝登上了豪华游轮。
　　甲板位置很宽广，游客也很多。
　　只是返回的风景，阮听枝已经经欣赏完毕。
　　手里捏一把老汉赠与的瓜子，找到处人少的茶几，坐下来，嗑瓜子。
　　不远处桌面恰好放一本几年前的杂志。
　　阮听枝随意瞄了眼，手指顿住，她以为今天她和她没什么缘分，但又好像无处不是她。
　　眼前这本杂志是几年前拍摄的杂志，兴许不想曝光神级药剂师身份，温锦佩戴面具拍摄的相片。
　　封面上的女人穿一袭罗兰紫深V长裙，身材比明星都还要更凹凸有致一些。
　　细长的脖颈佩戴同色系宝石项链，与她奶奶灰的长卷的交相辉映，衬的皮肤如高山之巅的冷白。
　　蛊惑极了。
　　阮听枝随手翻开一页，下一张图阮听枝见过。
　　是温锦教学的画面，女人优雅从容依靠在试验台边，左手一管试剂摇摆，戴桃花面具挡住了大部分五官，只露出下半边下颌。
　　说着话，纤薄唇瓣微启，性感又迷人。
　　阮听枝盯着女人的唇微微出神，她想起几天前温锦送来的情书。
　　一枚红唇。
　　温锦说她一切都好。
　　阮听枝翻了个白眼，笑她敷衍，然而夜深人静还是把唇覆上这枚唇印上。
　　她忍不住给她又拨了通电话：“你们所有人都好，只有我不好。”
　　“我想你。”
　　黑夜里，温锦在电话线那端，用蛊惑人心的腔调，低低说：“我也不太好。”
　　“想亲你。”
　　明明没有分别多长时间，有一刹那阮听枝觉得像过了两辈子之久。
　　这样难熬的等待在对面那人低低诉说想她的时候，有什么东西满出来，便再也无法忍受思恋。
　　于是隔天，阮听枝截胡了原属于计兰护送研究员的任务，来到了塞纳德星。
　　她想快一点见到她。
　　或许见不到，也能在同一片蓝天下呼吸。
　　“你也喜欢咸鱼锦？”忽然旁边插、入一道声音。
　　阮听枝抬眼，茶几对面不知何时站了一位男A，他是个干净讲究的男人。
　　浅色条纹领带搭配一套剪裁得体的白西装。
　　脚下一双锃亮皮鞋。
　　来人拥有一双极为英俊的脸，笑起来有种中世纪绅士的儒雅。
　　兴许是进退有据，这笑容也并不显得唐突。
　　因此阮听枝不轻不重看了一眼，又无动于衷抽回视线。
　　但没想到男A并没有接收到她不想交谈的信号。
　　在不远不近间隔的距离外站定。
　　阮听枝能闻到他身上A级alpha信息素的味道，放在相亲市场，这是位能令omega称之为极品的英俊男A。
　　然而对于阮听枝来说，过于普通了。
　　她甚至没有再抬头看他一眼。
　　男人无奈莞尔，头回被无视到底，心底幼稚的较真了。
　　他原本是来拿背包的，遗落的背包就搁在阮听枝斜对面的位置。
　　男人把背包拿起来，跟前头友人挥了挥手，坐下来，与阮听枝隔着一条过道相对。
　　阮听枝本意并不打算搭理眼前过分殷勤男A。
　　然而这位男士举手投足十分有教养，进退有度保持着适当的距离。
　　目光落在阮听枝杂志上，温和的笑一下，打开话题突破口：“温老师是位十分有才华的女A。”
　　“你见过她？”阮听枝诧异抬头。
　　男人点头：“相熟，她是我这辈子见过最有魅力的女A。”
　　阮听枝配合的哇一声，放下杂志。
　　一双美目头回聚焦到面前男人身上，绅士男愉悦勾了勾唇，以为搭讪成功。
　　结果阮听枝眼底的笑降落不落，凉凉问：“你这么兴奋，看上她了？”
　　绅士男被问的一噎，赶忙开口，急于解释滑天下之大稽的误会。
　　阮听枝却不给他机会，用看小三的眼神看了他一眼：“没想到你是这种人。”
　　“你知不知道她结婚了。今年荣誉颁奖典礼上，那位是她正儿八经娶回家的omega”。
　　这误解大发了。他当然知道自己的导师结婚了。结婚对象是帝国元帅阮听枝。
　　这个玩笑可不禁开下去。
　　绅士男欲哭无泪，哭也不是笑也不是。
　　就连刚才绅士风度都没空保持，急匆匆解释：“不不不，你是不是能误会了什么。我不是AA恋，更不可能喜欢温老师。刚才提起温老师是为能与你搭上话。”
　　情急之下，为表清白，男人语速极快说：“没看出来吗？我在追你。”
　　空气安静了一瞬。
　　阮听枝诡异的摸索着下巴，忽然啧一声：“那你知道我老婆是谁吗？”
　　绅士男：“？？？？”
　　看出来阮听枝对他没兴趣，老婆的说辞多半是撒谎。
　　毕竟面前omega看起来最多二十岁上下，一张校园女神的脸，既纯又欲的气质，即使放在导师温锦面前，也不容逊色。
　　并不想错过如此美丽的女O，绅士男调整了表情，尽量令自己礼貌一些。配合问：“你这个年龄竟然结婚了？”
　　阮听枝点头：“结婚半年，有空介绍你认识？”
　　绅士男这会儿脑袋不好使，他正想着阮听枝随便抛出个姓名糊弄他呢。
　　调侃问：“原来你们刚结婚不久啊，她今天没有陪你出来旅游么？”
　　阮听枝眯了眯眼，危险的掀开眼皮，她已经耐心告罄，刚准备出手打发掉面前的男人。
　　“在这儿呢。”一声轻笑落地，被一堆学者拥簇的女人，从人群中走过来。
　　“杰克逊，你跟我的omega在聊什么？”
　　阮听枝只觉得腰上猛地多了一只纤长的手，后知后觉反应过来，整个人随之被嵌入身后凹凸有致的怀里。
　　阮听枝不可置信歪过头，耳垂自稍后侧两片纤薄的唇瓣掠过。
　　温锦冷艳的一张脸放大在阮听枝眼前，她瘦了，身材婀娜的像是一片蒲苇，随风摇曳。
　　气质也更沉了，浅蓝色的衬衣扎在阔腿裤内，脚下一双裸色高跟鞋。
　　阮听枝要比温锦矮半个头，只能稍微仰着头才能细致看清温锦更为流利明艳的眉眼。
　　温锦此刻也在看阮听枝，并保持着这个拥抱的姿势，长久注视，似乎仔仔细细逡巡，检查她是否哪个部位瘦了，亦或者寻找半年缺失，岁月刻划在在阮听枝眉眼间的痕迹。
　　莺飞草长，从半年前的冬天到首都星的夏天。
　　正如眼下被一条黄色警戒线划开的海域，一半海面的天空是蓝天碧海，一半是白雪皑皑。
　　好像无论过去的时间从指尖瞬过，天空被割裂两半。
　　沧海桑田，因缘际会。
　　阮听枝猛然发现，怎样的天地里，温锦注视她的眼神从那晚以后始终未变过。
　　眼下女人把她拢入怀里，用低柔缠绵的腔调唤她：“枝枝。”
　　阮听枝掀开眼皮，不由自主仰着脸说：“我在。”“这回还走吗？”
　　温锦什么话都没有说，她只是低下头，指尖托起阮听枝的后脑勺。
　　与她的唇严丝合缝的合上。
　　好像一下子周围的人和物静止了，远处那些鼓噪的起哄声，近一些杰克逊尴尬的干笑声，都像是被屏蔽在两人之外。
　　阮听枝不由自主踮高脚尖，环上温锦脖颈，她闭上眼，任由温锦带了热度的吻伴随海浪密密麻麻砸下来，又重重落回心尖。
　　“我要是没来，你会不会被别人抢走？”温锦问。
　　阮听枝窝在她怀里：“那你害怕吗？”
　　“不害怕，但会难过。”
　　“为什么啊？”
　　“因为……”温锦语气一顿，低眼：“情书你收到了吧。我让它给你带了那多回“我爱你”，它带给你了么？”
　　阮听枝张了张嘴，眼圈涨的通红，她说：“我收到了。”
　　“我也爱你。”
　　
第86章 
　　温锦从极海雪域回来，为联邦带回来两样珍贵的东西。
　　第一件，她把完好的雪灵参根茎保存于隔离皿内，并完好无缺递交给首都星植物学研究院进行物种培育。
　　其二，成熟的雪灵参离土枯萎，正当所有人对温锦许诺给古武大能的提升药剂无望时。
　　没有人能想到，神级药剂师温锦利用博学多识的能力，在极海雪域恶劣科研环境里，研制出提升古武天级武者修为的淬体药剂。
　　二十瓶药剂上交的那天，无论是议会成员还是联邦至高无上的二十位古武大能，都纷纷坐不住了。
　　那一天飞舰抵达目的地，首都星停机坪接机人员，几乎聚集了整个联邦一辈子想见而见不到的大人物。
　　仙品药剂问世，代表人类药剂发展进入新纪元。
　　停机坪前人声沸腾，温锦牵起阮听枝的手下飞机。
　　两人在簇拥人群里刚站稳，大捧鲜花送到温锦手里。
　　送花的是联邦代表最高接待仪式的礼仪人员，他们整齐一划冲温锦致最高联邦礼。
　　温锦敛去眼底散漫，道了声谢，转手把大捧花束，塞入阮听枝怀里。
　　阮听枝一点不想去接，毕竟这种规格的接待礼，过去她不是没有经历过。
　　“怎么？炫耀？”阮听枝用只有两人能听见的声音扬了扬下巴，以眼神示意她不稀罕这个。
　　闻言，温锦嘴角抽了抽，凑过去，拂开阮听枝额前发丝，勾着唇角，无不真诚的说：“那你拿着，让你也炫耀一下？”
　　阮听枝啧一声，嘴上说着不情愿，还是把花束抱入怀里，嘀咕道：“你当这是年前颁奖礼求婚那束花，我捧、你捧荣誉都是你的。但今天不同，这排场是方老头他们特意为你筹划，现场直播，意图十分明显……”
　　联邦需要温锦这样史无前例的神级药剂师振奋人心，彰显联邦实力强盛。于是急于把温锦贡献定下来，特意全星际直播，防止她以后撂挑子不干。
　　阮听枝没有第一时间接花，便是出于这方面考量，毕竟最高排场的接待，是温锦锦绣前程里最荣耀一环。
　　这花她自己捧着才能彰显荣耀。
　　温锦一眼看穿阮听枝心思，手指摩挲着omega手腕跳动的细脉，忽然凑近一步勾住她的腰肢，凑过去，唇瓣划过阮听枝耳垂，很轻地唤了一声：“温太太。”
　　阮听枝一愣。
　　听见温锦低低的说：“你是我的温太太。”
　　心脏像是砰了一声，炸开。
　　隔着一捧花的遮挡，似乎能透过鲜妍的花朵，闻到温锦身上浅浅的安静的桃花香。
　　慢半拍抬眼，对上温锦温柔注视。
　　“所以，有什么不可以？”
　　阮听枝看见温锦冲她笑一笑说：“我的，就是你的。荣耀与你共享。”
　　有那么一刹那，阮听枝心口软的一塌糊涂，没有人能够拒绝这样的温锦。
　　分明这人与温柔毫不相关，就连此刻语气也是懒洋洋的强调，惯常给阮听枝一种慵懒散漫之感。但又似乎总能在某种不经意的时刻，朝着阮听枝心脏重重一揉。
　　阮听枝不自觉翘了翘唇，佯装勉为其难的接过花束，回敬道：“行。下回呢，也烦请阮太太帮我捧花。”
　　没想到阮听枝会大庭广众吹牛逼，温锦忍了忍，勉强克制住眼底愉悦笑意。
　　她慢悠悠把一旁主持人递过来的话筒点了关闭，做完这些，才看一眼自家吹牛逼的omega。
　　另外一边，阮听枝仍没有发现不对，直到手臂被温锦拉了拉。
　　顺着某人的目光看过去，停机坪下方，前来接机的一众德高望重高层们，此刻纷纷以一种异样的视线对阮听枝行注目礼。
　　阮听枝：……
　　反应过来，转向不做人的温锦，四目相接。
　　阮听枝敛了笑，以眼神质问：你为什么不提醒我。
　　明摆现场直播，你都不看摄像头吗？
　　温锦刚准备开口笑她笨，抬头恰好看见omega恼羞成怒瞪圆的眼睛。
　　她想了一下，把到口的调侃咽回去。
　　人畜无害眨眨眼，牵住阮听枝的手。
　　以眼神示意，她也不知道话筒开着。
　　见阮听枝仍难为情不吭声。
　　不由安慰：“没关系，是我先喊你温太太。”
　　温锦语气顿了顿，低着嗓说：“要难为情也该是我。”
　　闻言阮听枝扒拉了下头发，遮住通红的耳根。
　　唇线拉直，心想，这怎么能一样，温锦的温太太是谦虚把花让给老婆。而她的阮太太则是对老婆夸海口吹牛逼。
　　怎么想都觉得丢份，阮听枝对上温锦诚恳的目光。
　　掀了掀眼皮，挡在温锦面前，把火发在迎面走上前接待的一众要笑不笑的高层身上：“看什么看？”
　　“没看过omega哄alpha吗？”
　　温锦：……
　　与此同时，实时观看接机盛典直播的一众联邦吃瓜网友们，险些笑喷了。
　　【哈哈哈哈哈哈，我怎么觉得阮元帅有些可爱。】
　　【家人们，只有我以前一直担心她会家暴人间富贵花神级药剂师么，哈哈哈哈哈，没想到私下性格好软。】
　　【什么垃圾话，键盘侠少把娱乐圈那一套带入军团圈。联邦首席元帅阮听枝如果是动不动就哭的omega，早就被粒子兽绞杀而亡了。自己没那个能耐进入S级顶尖作战实力时光军团，就不要妄加揣测被阮听枝操练的痛苦。】
　　【？？？？？？？楼上你礼貌吗？】
　　【文明人说文明话。】
　　【垃圾说垃圾话，怎么着，还来劲儿了！】
　　……
　　于是好好的话题楼开始变成吵架楼。
　　在满屏幕的吵架氛围中，突然出现一条粉红色弹幕。
　　【好甜啊，友友们别吵了。大家有没有注意到，温副主席早就拿着话筒，她是故意的吧，故意让阮元帅大庭广众之下喊她阮太太。啊啊啊啊啊，磕到了磕到了。她看她的眼神宠死妈妈了，分明是纵容。】
　　【证据，请看12：33分那处视频画面，啊啊啊啊，快看最新直播。温副主席睨了眼面色不善欲教训阮元帅的老议长耶。】
　　【啊啊啊啊啊啊，kswl，详情请戳www.贞子直播间，点击收获比人鬼情未了更刺激鸡儿的豪门凄美爱情。】
　　*
　　温锦回首都星后，在议会挂了个闲职，不过药剂协会那边没打算叫她清闲度日。
　　这事温锦自己也十分清楚，身在其中，有多大能耐就必然会承受多大社会责任，这是人类发展与进化遵守规则。
　　温锦以前扮猪吃老虎，当花瓶美人的时候，可以躺着。
　　而现在实力暴露出三分，便许多事情由不得她去拒绝。
　　由于神级药剂问世，与此相辅相成古武修炼，也将预示着进入药剂辅助修炼的新纪元。
　　而仙草雪灵参后续培育工作，以及温锦神级药剂师能够给古武修炼者带来的后续影响，都将温锦推向一个至高无上的位置。
　　一时间，温锦神级药剂师的威望地位挤入古武、军方、四大世家、以及议会集团成员的中心。
　　温锦当然知道，经此一役后，她将会在联邦高层与民众心中占据怎样的地位。
　　但温家和阮家联姻，两大古武世家垄断了个修炼者的资源，她这边又是神级药剂师，拿捏住往后天级高手的药剂成果。
　　有句话说的好，盛极必衰，功高盖主。
　　尽管星际联邦强者为尊，可一直以来，军方、议会保持着某种默契互相牵制的平衡。
　　出于这种层面考虑，温锦果断拒绝了方议长接管实权的建议。
　　她依旧是那副懒散的样子，无论是人声鼎沸还是无人问津，工作可以，但必须朝九晚五双休年休。自始至终她也没打算降低生活质量，为伟大的星际发展鞠躬尽瘁死而后已。
　　即使每个月必须参加的议员会议，温锦也能避则避。
　　秉着艺高人胆大，一手出神入化，绝无仅有的神级药剂师水平，以及最近几年积累的卓越贡献。
　　哪怕药剂协会那边德高望重的老教授们轮番表演拍大腿，希望温锦致力于药剂研究，并传道受业解惑，一生源源不断为星际药剂发展研制新药。
　　温锦听完，一笑了之。
　　凡事都要物竞天择，适者生存。
　　星际药剂发展没有仙侠位面灵气为支撑，药植并不丰富。
　　人类药剂发展，最重要的是对星际土壤、阳光，水源进行优化改造，以及未知药植探索。
　　而这些发展必须是面临药剂资源短缺的情况下，才能引起联邦政府重视。
　　温锦不会破坏这种未来可以看见的药剂发展必经之途。
　　所以她没有把仙侠位面顶级丹方用于本位面，以免破坏掉位面原有秩序。
　　秉承着能量守恒定律，温锦揣着明白装糊涂，三言两语搪塞了药剂协会。
　　同时也没有再拿出别的药方，反而是结合精神力融合药剂的方法对星际炼药技巧进行了细化分类，并将精简完毕的配制药剂的步骤不藏拙的传授出去。
　　温锦的工作，在她强硬不合作的态度下，维持了很长一段时间安稳。
　　每个月只用出席一到两次学术讲座，心血来潮带带博士生在实验室里调配药剂，或者坐办公室喝茶，唯一枯燥的是，她在议会挂了个比阮听枝还要厉害的闲职，每个月必须参加一次议员会议，议长选举……
　　某天温锦和阮听枝去约会看电影，阮听枝歪头戳了戳温锦胳膊。
　　“你想不想称霸星际？”
　　大屏幕荧屏闪烁，温锦歪头，借助电影院昏暗的灯光，把阮听枝脸上煞有介事的询问收入眼底。
　　竟然还有那个想法。
　　温锦都不由愣一下。
　　“我上辈子欠你还是怎么着，你要让我干这种劳心劳肺的事情。”
　　阮听枝：“不不……不是……”
　　“怎么不是呢？”温锦打断她，伸手弹了弹omega脑门。
　　阮听枝睫毛微颤，张嘴就要解释。
　　结果温锦凑近了些，话锋一转：“还真有称霸星际这种中二的想法？……”
　　“唉，那得多捞……”
　　阮听枝：“？？？”
　　电影院灯光昏暗，温锦眯着眼，唇角笑容并不见留存多少。
　　满脸写着无可奈何不想蹚浑水的几个大字，但歪过头，倾身仔细打量了一眼阮听枝，仍妥协般叹一口气。
　　“要真想。”温锦说：“随你吧。”
　　她这语气像是哄孩子一般，有那么一瞬间，阮听枝只觉得心脏剧烈颤动一下。
　　她愣愣的抬眸，望入温锦眼睛里：“我不是那个意思。”
　　“那你问这个做什么？”温锦诧异说。
　　那种事情怎么好说出口，阮听枝耳根有些红，见温锦越靠越近，不问究竟不罢休的模样。
　　鼻尖蹭上脸颊，温热的气息喷洒在肌肤上，阮听枝迫不得已往后仰了仰，温锦便又凑近一些。
　　桃花眼潋滟，属于alpha与生俱来具有侵略的信息素似有若无钻入阮听枝鼻尖。
　　心口发烫，阮听枝闭了闭眼：“今天我们看的是爱情电影。”
　　温锦扬起手中电影票：“我知道。”
　　电影票是她买的。
　　“你并不知道。”阮听枝破罐子破摔抬眸看向她，一指其余情侣座位里借助电影院昏暗环境，抱抱亲亲的A/O,环视一圈结束，才红着脸冲温锦扬了扬下巴。
　　成年女O正常需求，况且她们都已经结婚了，约会看电影，还是这种气氛暧昧的情侣座，是个A都不会真的跟自己的omega看爱情电影里称霸剧情。
　　破罐子破摔表达不满，阮听枝眼下一点儿也没有害臊情绪。
　　“既然你不是那个意思……”阮听枝垂眼，直起身，唇送到温锦唇边：“温锦…你想不想”
　　话说到一半，牵起温锦的手，羞涩的按到自己腰窝上，闭上眼。
　　“把舌头伸进来。”
　　女孩子一双鹿眼湿漉漉的，气息干净极了，她把脸凑得更近一些，贴在温锦脸颊边，信息素宛若一株花枝一丁一点的勾着温锦。
　　很近的距离，温锦低眼就能看见阮听枝局促不安的眼神。
　　纯稚又裹挟了丝yuwang最纯粹的表达……
　　温锦眼神沉下来，从侧边探出一只手，将阮听枝抱入怀里。攥住她手腕，抬起下巴，用力吻下去。
　　一吻完毕，温锦埋在阮听枝肩窝，柔软的唇似有若无的碰触着Omega柔嫩肌肤。
　　“是发q期快到了吗？”
　　空气里有阮听枝信息素的味道，她压制的很好，只容温锦闻出来。
　　温热的呼吸淌过腺体，阮听枝被迫勾住温锦纤腰，意乱情迷嗯一声。
　　“抑制剂？”
　　阮听枝城市摇头。表示自己压根没带：“不是有你在这里。”
　　“那为什么……”
　　剩下的话，温锦没有问出来。大约明白阮听枝在搞什么危险举动，但真轮到阮听枝坦诚心底yuwang看向她的时候，温锦仍明显一愣。
　　既好气又好笑的说：“谁给你的胆子，惯得你。”
　　嘴上这样说，投递到阮听枝身上意味深长的目光沉下来，半搂住对方坐在怀里，再次吻了上去。
　　……
　　那天星际称霸的爱情电影后续剧情她们一帧也没有看进去，这处电影院情侣座是专门为寻找ciji的年轻人打造的。
　　小年轻们有需求，并不会感到害羞，情侣座可以随时升起隔绝罩，方便情侣肆无忌惮玩游戏。
　　唯一缺陷是玩游戏的时候不隔音。
　　一个小时后，阮听枝浑身酥麻的依靠在温锦肩头。
　　一阵轻笑落地：“累吗？”
　　阮听枝转头，便见温锦桃花眼里潋滟波光未收，银丝润在纤薄唇瓣上，黑夜里像是个艳丽的女鬼，撩人心弦。
　　“累。”阮听枝诚实的点头，忽然咦一声：“你不累？”
　　“你为什么会不累？”
　　温锦：“我是alpha。”
　　阮听枝翻了个白眼：“哦，随时随地睡床上的体弱alpha！”
　　温锦危险斜睨阮听枝。
　　察觉到实话实说确实显得没有情商，有损alpha尊严。
　　阮听枝眼睛躲闪，避开温锦似笑非笑的视线，委曲求全戳了戳温锦胳膊：“别盯了。不行的是我……”
　　温锦没忍住，轻笑出声。
　　她理了理散乱的长发，嗯一声，不做人摸摸阮听枝的头，人畜无害笑：“胡说，谁有你持久，你可是阮听枝啊。”
　　阮听枝一愣，看见温锦视线似有若无的往下下扫。
　　耳根烧得通红，听见温锦又找补呢喃道：“就是太行了。”
　　“吧嗒”一声，手里那枚限量版的手机倒霉的摔在地上。
　　温锦啊呀一声，慢条斯理弯腰捡起来，递给恨不能钻入地缝里的阮小姐。
　　“你不同意吗？”
　　阮听枝恼羞成怒，发现怎么回答都好像是自己吃亏，她磨了磨牙齿，一言不发，拒绝回答。
　　温锦笑弯了眼睛，对准omega轻颤的睫毛落下一枚轻柔的吻。
　　“下回不许说我不行。不然……”
　　阮听枝：“不然怎样？”
　　温锦低眼，笑着望向她：“不然，欺负你。”
　　阮听枝唇瓣微启，不由自主呜了一声。
　　温锦服用雪灵参后，精神力恢复到原来的百分之八十，至于为什么没有完全修复，温锦其实并不觉得意外，她的精神力在上一个位面受到损害，需要潜心疗养。
　　然而穿过来后，先是清理柯曼柔，后来又过度的只配精神力，对原本的识海进行了一系列二次伤害。
　　但眼下并没有办法痊愈，只能等从这个位面脱离出去后，慢慢寻找办法缓解精神力缺失问题。
　　这部星际称霸的爱情电影总时长有三小时，温锦见阮听枝这会儿没什么力气，想着让她休息一会儿。
　　便提议将电影继续看完。
　　结果前头那对情侣似乎也刚刚从隔离罩出来，两人依偎在一起，alpha借口出去一趟，回来的时候，把手里一桶爆米花塞入omega怀里。
　　两人都是学生打扮，脸比温锦阮听枝都还要嫩一些，两个小姑娘靠在一起说着情话，爆米花一颗颗往嘴巴里喂。
　　alpha细致插了吸管，将可乐杯朝omega嘴边带，omega则是俏皮的眨眨眼睛不给喂，两人你躲我闪，最后alpha耐心告罄，笑着把omega后脑勺扣住，低头吸了一口可乐，朝omega嘴巴里送去。
　　幼稚的恋爱游戏。
　　温锦看了一眼，又瞄向阮听枝，她的omega唇瓣干涩，却并没有对她要求任何事情。
　　这个世界上不是娇软柔弱的omega是Omega，阮听枝这样不哭不闹，甚至有些坚韧倔强，脾气执拗的omega也是omega。
　　温锦自己活的慵懒随意，阮听枝活的坚韧倨傲。
　　她以为她们都不是需要呵护的女孩子。
　　但不需要，不代表不配拥有。
　　温锦恍然发现，别的omega有的，阮听枝也要拥有。
　　“吃吗？”
　　阮听枝顺着温锦的目光看过去，戏谑的笑了一下：“不吃。”
　　“我不是小孩子。”
　　温锦笑着看她：“谁说不是小孩子了。”
　　女人花瓣似的眼睛弯折，瞳仁里似有零碎的星光闪烁，阮听枝愣愣地看着她站起身走出放映厅，不多时，手捧大盒爆米花与可乐，慢悠悠的走过来。
　　身后电影屏幕上，两位主角步入老年，她们躺在花丛里拥吻。
　　银发斑斑的女主A对满脸褶皱的女主O说：“在我眼底，你永远可以当小孩儿。”
　　恰在此时，温锦折腰把爆米花塞入阮听枝怀里。
　　女主A那双温柔的眉眼，逐渐与温锦重合，她们眼底浸了如出一辙的纵容。
　　阮听枝后知后觉念出女主O的台词：“谢谢你爱我。”
　　*
　　又过了一年，在温锦带领下，阮听枝也开始过朝九晚五的社畜生活了。
　　该下班的时候，绝对不加班，该休假的时候一定要休息。
　　她们走到今天这一步，名利、声望、财富、地位触手可得，当掌声淡去，生活留白下来的色彩更多归于平静。
　　秉持着善待自己，温锦周末绝对要双休，每星期一次电影约会，每年春秋星际旅游年假。
　　于是，方议长悲伤的发现，不仅温锦不上进了。联邦首席元帅阮听枝也跟着她alpha开始享受人生。
　　年纪轻轻，就开始虚度光阴。
　　终于有一天，方议长忍受不住要开口提醒。
　　再一次高层会议结束后，秉着年长者的姿态，委婉向阮听枝表达了自己对她们妻妻消极怠工的不满。
　　“明明有那个能耐，为什么不为星际发展鞠躬尽瘁死而后已。”
　　阮听枝态度很刚，她冷笑一声。
　　反问：“请问，诸位哪一位有我跟温锦对联邦做出的贡献多。”
　　一句话令在座众人哑口无言，这都不是最损的。
　　隔天温锦把阮听枝前些年获得的勋章以及她自己的奖章整理了五个巨大的纸箱，邮递到议会。砸在众人面前，那金光闪烁的奖牌，奖杯，让所有人闭口。
　　这些代表温锦与阮听枝为星际立下的卓越功绩，每一样都不可取代，并居高至伟。
　　终于有高层看不下去，劝方议长想开些。
　　“管天管地管不了别人不上进呀，人家两口子天赋卓绝栋梁之才，可那些不属于星际财富，别人想给就给，不给还能逼迫人家给吗？”
　　“于情于理说不过去。”
　　方议长一拍桌面，在阮听枝温锦两人面前忍气吞声，于是把气撒在那位伸张正义的议员身上。
　　“你的意思是，就让她们这样虚度光阴吗？”
　　这话把刚才开口劝告的议员问的一噎，于是眼珠子一转，计上心头：“咱们这群老头子老奶奶们，做不来强买强卖，但是可以催生呐，她们要是生个孩子，就能有责任感了。再不济，也会将一身才华传授给下一代。这样星际未来仍旧人才不断层。”
　　闻言方议长眼睛一亮，转头捉住温正清，促膝长谈。
　　于是，最近一段时间温元帅心情复杂，别人催婚都是父母催婚孩子。
　　轮到他，便荒唐的演变成议会高层上门轮番轰炸他。
　　原因是，专门拿软柿子捏。
　　某天，温正清终于被一群闲的没事做的老家伙惹烦了，怒拍桌面：“管好自己家里的事情，她两想生就生。”
　　*
　　温锦对待生孩子这件事，原本并不算热切。
　　阮听枝发现这件事的时候，是在婚姻甜蜜期褪去，进入三年之痒的阶段。
　　某天家庭聚餐。
　　阮老爷子忧心忡忡，把阮听枝拉到一边，旁敲侧击问：“她对你好么？”
　　“年轻alpha那方面旺盛，你平时受得住么？”
　　提到妻妻生活，还是经由阮老爷子之口，阮听枝撩下发丝，挡住通红的耳尖。
　　“有什么话您就直接问吧，我和她感情阖目，生活恩爱，一切正常。"
　　阮老爷子其实也不好多问，刚才那几句已经算是腆着老脸，想着阮听枝长这么大，父母早亡，Omega启蒙都没有人教她，只能他一个爷爷过问这种事。
　　再三确认两人如胶似漆，恩爱非常后，阮老爷子脸色一丁一点凝重起来：“枝枝，你把温锦也叫上。爷爷尽快给你们安排权威信息素科医生检查身体。你和她结婚三年，聚多离少，怎么会没有孩子呢。”
　　阮听枝原本想说阮老爷子多虑，孩子这种事情是缘分，该来的总会来。
　　“怕就怕你……”阮老爷子欲言又止。叹气道：“怕就怕你前些年在废星，拼命修炼，身体落下病根。”
　　阮听枝一愣。
　　经由阮老爷子提醒，心里未免泛起嘀咕。
　　年轻妻妻在结婚最初的三年如胶似漆，她们几乎没怎么分开过，每回做游戏虽然不是每晚都玩，但做游戏的次数和时间肯定比其余人长，一千多日夜里，竟然没有一次中奖。
　　想到自己有可能不孕不育，阮听枝忧心忡忡，与阮老爷子前后脚进入前厅。
　　恰好看见，欧式闭环圆形沙发最中间的温锦。
　　柔和灯光洒在她眉眼之间，温锦被一群孩子围在沙发中间。
　　小孩子们最大十五岁，最小五岁。
　　温阮两家这些年家宴都在一起办，主脉分支的孩子们走得近的，都聚在一处。
　　往往这个时候，温锦身边便有一堆小辈围着。
　　她那么懒撒清冷的一个人，被一堆侄子侄女围着叫姨姨，却并没有不耐烦。
　　眼下兴许心情好，竟耐着性子给叽叽喳喳的侄子侄女们讲故事。
　　“还想听！还想听！还想听！”孩子们起哄。
　　“温姨再讲一个呗，那三只小鸡里，最后活下来的是不是中间那只变黑的小鸡？”
　　说话的是这群小孩子里最大的那位，阮橙的三妹妹，平时最爱缠上温锦，听她讲悬疑惊悚故事。
　　当然这会儿每个小孩子都有自己想听的故事，年龄最小的那位是温家小公主，此刻眼泪汪汪，拽了拽温锦的胳膊：“这是我姨姨。我要听白雪公主。”
　　……
　　小家伙们叽叽喳喳点故事，温锦便不紧不慢啜茶。
　　没人知道，她真实目的是为躲懒。
　　世家家宴并不是普通家宴，名流场上，亲戚们坐一桌，便是互通消息的关系局。
　　温锦不耐烦听那个，便躲在小朋友这头，不费脑筋的跟小孩子们说话。
　　她长得好看，博学多识，出口就能说两句故事给孩子们听。
　　自然深受欢迎。
　　阮听枝站在二楼欧式廊檐边，看温锦由着孩子门围着她。
　　“可姨姨只有一个，故事也只能讲一个，家里还有个大朋友，也要哄哄。不然这样，下回……”
　　“啊—”
　　“不能多讲一个吗？”
　　小朋友沮丧的垂下头，纷纷胯着脸。
　　“姨姨家里哪里有大朋友？”
　　温锦并没被戳穿的尴尬，宛若背后长了眼睛，手指一抬，指着阮听枝的方向，眼底泛着细碎的笑意：“那儿呢。”
　　于是小孩子们的视线齐刷刷的落在阮听枝身上。
　　被点到名字，阮听枝一步一缓的走过去，刚才的沮丧一下子被冲散不少，面无表情扫了眼妄图跟她抢老婆的小孩子们，爬在温锦肩膀上，自我介绍道：“你们好啊，你们家姨姨是我的。”
　　小孩子们嘁一声，冲阮听枝做个鬼脸，才撒脚丫子逃开。
　　阮听枝没兴趣跟小屁孩计较，面无表情冲那堆小鬼做了个抽打的手势，直到温锦把她搂怀里，才安静下来。
　　回去的一路，阮听枝都显得不太有精神。
　　“爷爷对你都说什么了？”
　　温锦从后视镜里瞄了眼阮听枝。
　　“没什么。”
　　“哦。” 温锦说：“哪能说吗？”
　　“我想听。”
　　四目相对，阮听枝忽然不知道该怎样开口。
　　万一她真的生不出孩子，温锦那样喜欢孩子的人，以后肯定是位好妈妈，而她剥夺了她作为妈妈的权利。
　　温锦将阮听枝的神色收入眼底，她把车靠边停下来。
　　绕道进入后车厢。
　　“为什么不开心？”
　　温锦叹口气，凑过去，把阮听枝搂入怀里。
　　黑暗里，阮听枝表情显得格外沮丧。
　　三年来，她头回在温锦面前露出不知所措的迷茫。
　　温锦能简单猜到一些缘由，毕竟全世界都在她两面前催生。阮老爷子甚至在她面前也提过不是一次两次。
　　然而以阮听枝的性格，大抵不会听他人的话才对。
　　温锦拥住阮听枝细腰，安抚的亲了她一下。
　　“在害怕什么？”
　　“不是还有我。”
　　阮听枝张了张口，忍住心底泛起的担忧。
　　“温锦，我说假如，假如我生不出孩子。你会怎么样？”
　　会不会跟我离婚？
　　车厢里安静极了，温锦半边脸隐藏在暗处，好半天都没有反应，随着时间流逝，阮听枝只觉得头顶高悬一把尖刀，随时会落在头顶。将未来的幸福碎尸万段。
　　不等温锦开口，阮听枝已经焦虑眯起眼，不得盯着她，先发制人：“我同你说实话，我从跟你好以后，就把结婚证烧了。即使我不能生孩子，你既然标记我，就不能始乱终弃，否则你就是玩弄omega感情的人渣。”
　　温锦胸腔起伏，压着笑，意味不明看了她一眼：“不会对你始乱终弃……”
　　逼仄的车厢内，她们本就距离近，一个在上面，一个在下面，温锦微低着头，长卷发撩在阮听枝脖边。
　　她垂眼盯她，仿佛下一秒就要吻上来。
　　阮听枝却没有以往的热情，她抿着唇压住眼底略显得水润的眸，露出比哭还难看的笑容：“对不起，我生不出孩子。”
　　“只要你不嫌弃这个。往后我会多爱你一些，你想对我干什么都可以……”
　　阮听枝眼底愧疚都快溢出眼眶，说到后面语无伦次。
　　温锦把手指轻轻点在阮听枝脖颈腺体上，揉了揉，阮听枝忏悔的自责戛然而止。
　　愣愣转向她。
　　温锦开口：“枝枝，孩子能够令你安心，那我们就要个孩子。”
　　阮听枝惊讶的咦一声。
　　“其实我没有你想的那么在乎孩子，更在乎的是你。生孩子对身体各方面都会有损害，有可能面临早产、大出血、胎位不正。每一样风险我可能都接受不了。”
　　“当然这不意味着我拒绝孩子到来。人生每一个阶段意义不同，需要时间体会……而我”温锦语气一顿：“想让你每个阶段都觉得幸福。”
　　于是要孩子这件事前三年并未在温锦计划之内。
　　在阮听枝没有明确表态要的情况下，温锦也没有刻意去提。
　　她穿越过一百个位面，孩子对于她来说并不是必需。
　　相反见识过太多婚姻破裂，是因为小生命降临，令原本恩爱如初，眼底只有彼此的两人，私人空间挤占殆尽，生活琐碎变成一地鸡毛。
　　因此无法确认小生命降临是婚姻里的锦绣添花的前提下。
　　温锦没有提醒阮听枝，要孩子需要结合热。
　　阮听枝征征望着温锦，呢喃：“可是我生不出来孩子。”
　　温锦哭笑不得，手指有一搭没一搭的摩挲着阮听枝腺体：“你难道没有去了解过A/O怎样生孩子吗？需要结合热，才能怀上孩子。每回……咱两不是都尽量避开么……”
　　阮听枝：……
　　“我XXXXX”
　　
第87章 
　　所谓结合热，被温锦称之为做游戏更为刺激的方式。
　　阮听枝十分感兴趣，偏不好多问。
　　回去后，她特意趁温锦洗澡，找了处角落位置偷偷逮逮观摩。
　　结果大约提前没有预判音量，里面嗯啊声音过分尖锐，温锦不知道是不是被打扰到，出其不意出现在身后。
　　“在看什么？”
　　阮听枝猝不及防，手指抖了抖，薄书本大小的显示屏脱手而出，掉在地上。
　　里头两倍速播放的小片片里，画质清晰，喘息敬业。
　　“嗯啊……”
　　“呜……老婆……哼啊”
　　……
　　阮听枝想死的心都有，抬脚想把地上不雅视频踢到床空里。
　　“看见了。”
　　被直截了当戳穿看片片的流氓行为。
　　阮听枝下意识看向温锦。
　　为了认真学习观摩生理知识，先前特意调暗了灯光。
　　四周昏暗，温锦纤长睫毛半阖着，眼睑落下大片阴影，阮听枝看不出来她在想什么，只感到一道目光肆无忌惮落在自己身上。
　　心下害臊，阮听枝抿了抿唇，心虚的收回脚。
　　"我没有——没有经常看那种东西，就是好奇学习……"阮听枝说不下去了，学习片片，等同于简介承认自己jike？
　　好像越解释越像自我诋毁，她乖觉的闭上嘴巴。
　　人生头一回知道害臊怎么写，阮听枝把目光投向温锦，真诚的希望后者能善解人意，充耳不闻选择性失忆。
　　“学习那些有我亲自教你有用。”温锦意味深长瞥向阮听枝，轻扬唇角，心情不错的捡回平板，将里头资源一个个删除。
　　一边删一边温吞说：“你想好好学习，姐姐肯定会好好教你的。”
　　阮听枝耳根唰的通红。
　　温锦拿着平板，小片片恰好播放到alpha用牙齿刺破omega的腺体。
　　那位Omega发出似痛苦似欢yu的哽咽声，十分难过的模样，阮听枝下意识后退一步。
　　温锦：“害怕？”
　　阮听枝犹豫了一下：“谁害怕了。”
　　“那站那么远，做什么。”温锦站在原地没动，似乎给阮听枝走过去的时间，她把声音放的很轻：“姐姐又不会吃了你。”
　　阮听枝嗓子干涩，舔了舔唇瓣。
　　又不想服输，不由自主朝前走了两步。
　　温锦见此，就当她同意了，主动走入光里，眼底被灯火照亮。
　　她弯了弯眼睛，冲阮听枝招招手，愉悦道：“枝枝，过来。”
　　阮听枝经受不住蛊惑，走过去。
　　后来整整一天一夜都没能下床，事后再想起那晚，阮听枝把温锦称之为狐狸精。
　　她则成了被狐狸精支配在船上的普通凡人。
　　*
　　关于生孩子这件事，自阮听枝从温锦那里尝到甜头后，她成日乐不思蜀便不急着想要。
　　可所谓，福祸相依。
　　想的时候不来，不想要的时候，惊吓随时降临。
　　得知怀孕那天，温锦跟阮听枝约好出去与朋友郊游。
　　结果头天晚上晚睡，温锦赖在床上睡懒觉。
　　阮听枝晨跑回来，发现女人躺在柔软的床上，睡颜安静妩媚。
　　驻足多看了几眼，轻手轻脚把门合上，转头去了厨房。
　　温锦和阮听枝目前住的是一处花园别墅，小两栋的小洋房，不算大，但小洋楼前面有一处能晒太阳的院子。
　　家里有钟点工打扫、五星级厨师，但并没有居家保姆。
　　平时早饭，大部分是厨师上门做好。
　　然而昨晚他们家厨师请假，阮听枝走入厨房，煎着简单的荷包蛋，忽然胃里翻涌。
　　她强行压住上涌到喉咙口酸水，掂锅给荷包蛋翻面。
　　结果用力过猛，荷包蛋从平底锅内摔出来。砸在纤尘不染大理石地面。
　　碎成烂泥的金黄色蛋液四溅，阮听枝看了一眼，视觉冲击之下，丢掉锅盖，冲入卫生间。
　　温锦睡眼惺忪走出来，便看见厨房一片狼藉。
　　隔壁卫生间。
　　阮听枝爬在马桶干呕，温锦皱眉，关掉打火灶，清理掉令阮听枝呕吐的碎蛋液。
　　冲入卫生间。
　　确认阮听枝除了干呕，没有任何不适后。
　　才又出去接了一杯温水，递过去。
　　“没事吧？”
　　“是不是昨天睡觉着凉。”
　　……
　　阮听枝罕见没吭声，她没怎么吐出胃内容物来，干呕了半天，嘴巴里只有一些酸水而已。
　　这个状态其实已经持续好几天，由于反应不算强烈，不会影响正常工作，阮听枝压根没有当回事，但今早突发呕吐挺强烈。
　　缓了一会儿，才在温锦搀扶下，恢复过来。
　　阮听枝坐在沙发上，与温锦对视一眼。
　　“你别担心，不是什么大事。”
　　她故作轻松问： “一会儿要去哪里玩。”
　　温锦盯了阮听枝一眼：“医院—”
　　咬着字：“玩。”
　　“不去！”阮听枝气笑了，不以为然摆手：“最近一个月经常这样干呕，休息一会儿就会好。回头到药房买几片胃复安，嚼两片。”
　　温锦一愣：“经常干呕？”
　　阮听枝慢半拍点头。
　　温锦沉默的想了想，转向阮听枝，拿过她的手腕，指腹搭上来：“别动。”
　　阮听枝：“干什么？”
　　温锦： “号脉。”
　　手腕被抓的有些痒，阮听枝挣了一下：“行，你行你来。”
　　一分钟后，搭脉结束。
　　温锦满眼复杂看向阮听枝：“我觉得自己不太行。不过你要觉得怀孕不是什么大事，又对我搭脉手法信得过，我们晚两个月再去检查也行。”
　　阮听枝眼睛徒然睁大：……
　　“你说。”
　　她径直看向温锦抬手指了指自己平坦的小腹：“我？”
　　“怀孕？”
　　“了？”
　　阮听枝一副活见鬼的模样，睇过来的视线分明透着不可置信。
　　鹿眼圆瞪，像是在说，怀孕总要拿出证据。
　　温锦懒得理她，一孕傻三年，的确有道理。
　　她一言不发摸出电话，拨通温氏私立医院产科主任电话，帮阮听枝预约了专家号。
　　直到下午拿到化验单，阮听枝才反应过来。
　　也不知道是开心多一点还是意外多一些，她这一胎是双胞胎。
　　阮听枝一整天情绪大起大落，由不可置信到半醒半醉再到半惊半喜。
　　她的反应是新手妈咪最真实反应，而与此同时，温锦那张脸上，看不出一丝一毫的惊喜、快乐，就连惊吓也无。
　　阮听枝压着心底莫名涩意，转向温锦：“你不开心吗？”
　　温锦敷衍的说：“你开心，我就开心。”
　　阮听枝皱眉，孕期omega敏锐察觉到孩子妈妈可能不喜欢她们降临，阮听枝所有的提醒吊胆仿佛烟消云散，拧成一股酸涩与委屈
　　医院长长的走廊，人来人往，阮听枝脚步顿住，甩掉身边女A的手。
　　她面无表情问：“温锦，你跟我说实话！”
　　温锦眼疾手快把阮听枝的手捉回来，另一只手盘缠她的腰肢，微一用力，将阮听枝扯入怀里。
　　恰在此时，一个足球从阮听枝脚边滚过。
　　意识到刚才没有躲开，即将发生什么，阮听枝歪头看温锦。
　　温锦漫不经心说：“我说的就是实话。”
　　四目相对，阮听枝不闪不避强调： “可你不开心。”
　　“是不开心。”温锦装都不装一下的点头。
　　阮听枝更沮丧了，万万没想到本该祝福期待的小宝宝们，一怀上就被妈妈不喜。
　　“我想要个为什么不过分吧？”
　　温锦把手覆上阮听枝平坦的小腹，手指蜷曲，很轻柔的敲了敲她的肚皮，像是在跟里面的小朋友打招呼。
　　阳光西斜，金黄色的光自她头顶倾泻，温锦忽然抬眼，扯了扯唇，对阮听枝说：“孕前三个月，孕后三个月，生产三个月，姐姐的幸福眼看着消失。叫你你开心得起来？”
　　反应过来是什么意思，阮听枝脸颊涨红，冒出来的委屈被轻描淡写抹去。
　　她指着温锦：“什么啊……”
　　她们都当妈妈妈咪了，以前还好，现在说那样的话作为胎教并不健康，阮听枝轻咳一声：“以后别在孩子面前说这个，为老不尊。”
　　温锦挑眉：“你先问，我才提的。”
　　“不然你以为是为什么？”
　　“怕我反悔？”温锦说：“自信点儿，从来没有反悔过。”
　　阮听枝：“……”
　　走出医院，阮听枝拉拉温锦的手：“你有没有觉得自己有点双标。”
　　“现在才发现。”温锦眉眼含笑：“只对你才这样。”
　　“那……这样算的话，我是不是对你不太好。”
　　阮听枝摸了摸平坦的小腹，长叹一口气：“妈咪要礼尚往来，你们长大，会遇见更爱你们的人，而妈妈和妈咪只有彼此了。只能把多余的爱分一点点给你们。”
　　温锦忍了忍，看着阮听枝真情实感的协商。
　　没忍住，笑出声。
　　并鼓励道：“是这样，没错。”
　　回去一路，阮听枝翘着唇，摇晃小腿。她心情不错，意识到似乎温锦从始至终都对她一人双标。
　　尽管肚子里的孩子们出生后家庭地位面临垫底，可妈妈本来就应该爱妈咪比爱宝宝多一些。
　　相对应的，妈咪礼尚往来，便只能委屈宝宝了。
　　*
　　阮听枝怀孕中后期，胖了整整三十斤，整个人圆了一圈。
　　孕中期，某天她跟温锦玩游戏时，无意摸到温锦漂亮的蝴蝶骨，骨肉匀亭的长腿，背脊蜿蜒到腰窝的沟壑。
　　再对比自己，阮听枝忽然有些嫉妒。
　　兴许孕期激素影响，自从她珠圆玉润后，非但没有心宽体胖，反而小肚鸡肠，担心温锦嫌弃她胖。
　　仔细观察一段时间，为了杜绝未知风险。
　　阮听枝索性一不做二不休。
　　休假那阵，阮听枝花费不少时间，掌握烹饪精髓。
　　某一天，餐桌上，温锦惊讶发现，自己每天能吃两碗米饭，餐桌上松露牛排，佛跳墙……每一样都是温锦最喜爱的菜色。
　　小碟装盛，白白绿绿的颜色，色香味俱全。
　　每一样都是她最喜欢的食物。
　　而这些由阮听枝亲自操刀，每天可着劲儿给她加餐。
　　温锦担心后者累到身体，委婉表示把厨房交还给阿姨。
　　结果隔天做饭的五星级厨师李阿姨被辞退了。
　　温锦：……
　　这样的日子过了一阵，阮听枝甚至不再喊温锦早起晨练。
　　有个周末，关仪婚前组局。
　　听见温锦过上无人管的好日子，众人无不羡慕。
　　只有温锦若有所思，她问：“总要有个原因，是什么让脾气暴躁骄傲的omega改变性格，伏低做小。”
　　“当然是爱情呗。”关仪说完，自己都不信。
　　心底一惊，神情恍惚说：“难道是……”
　　“温锦，你说她有没有可能在你菜里下毒，想毒死你谋财害命。”
　　“我可听说，你大学的时候，差点害你老婆害破人亡，她会不会？”
　　温锦把高脚杯轻轻一搁，轻飘飘斜关仪一眼。
　　恰在此时，门口走进来一道身影。
　　“会什么？””
　　几人应声看去。
　　酒吧门不知道什么时候被人踹开。
　　阮听枝那阵怀孕有五个月了，肚子十分明显，由于怀的是双胞胎，尤其显怀。
　　她拎着高脚杯走到众人面前，也不见多少生气，笑吟吟拖过旁边的沙发凳，兹拉一声，坐在关仪身前，问：“说说，好叫我也听听，你编排的复仇故事。”
　　场面一时鸦雀无声，阮听枝每说一个字，手里高脚杯壁便点在桌面上，似乎随时会拎着这只玻璃杯朝关仪头上砸。
　　关仪脸上血色全无。
　　下意识将求助的目光投递给温锦，结果一晚上忧心忡忡担心自家老婆患上孕期性格分裂症的温锦，见此眉头舒展，烦恼一扫而光，放松的勾了勾唇。
　　另外一头，生命危在旦夕。关仪不断冲温锦使眨眼。
　　早只知道温锦口中怀孕后性情大变，温柔似水的好老婆是眼前这个几乎要杀人的状态。
　　关仪宁愿变成哑巴，也不会开这种玩笑。
　　骗局。
　　她脸色发白，干巴巴冲将笑不笑的阮听枝打了声招呼：“嘿嘿，都是玩笑话，瞧我这张嘴。我下次再也不敢了，你饶了我这一会吧。
　　温锦见关仪怂的要命。
　　不断朝自己身后躲，站起身，把阮听枝捞入怀里。
　　轻轻拍了拍她的后背，哄道：“好了好了，还怀孕呢，生气对身体不好。”
　　“你也知道我在怀孕，我现在珠圆玉润不好看了。再有朋友在你耳边添油加醋搬弄是非说我两句，是不是就要面临婚姻破裂……”阮听枝怒从心中起，一股脑把烦心事说出来。
　　怒火不单单是关仪几句玩笑话招来的，还有孕激素刺激。
　　在她眼底，关仪刚才的话，等同于挑拨离间，让她们分手。
　　是可忍孰不可忍。
　　阮听枝在温锦怀里挣了挣，温锦怔然之际，被她挣开。反应过来，反手勾住阮听枝腰肢，低眼对上omega盛怒的眼睛：“什么叫婚姻破裂？”
　　温锦语气慢悠悠的，但她唇角笑意未达眼底：“一孕傻三年，平时你想怎么傻都好说。唯独这一点记住了，感情破裂这件事—”温锦轻柔地托起阮听枝的下巴，弹了弹她的脑门：“想都不要想。”
　　阮听枝不知道自己是怎么走出包间的，她被温锦牵着，冰凉手心传来的温度仿佛能迅速消除躁郁。
　　直到走到地下停车场，阮听枝才后知后觉担心过来，察觉到温锦生气了。
　　“那个。”阮听枝叫住温锦：“你……”
　　温锦转头看向她：“嗯？”
　　被女人目光灼灼盯着，阮听枝不知道怎么哄人。脑子一热，干脆不再伪装：“看我像傻瓜么？像你这种肤白貌美大长腿，钱多手艺活好，又双标的女A，八杆子都找不着。我为什么要松开手。”
　　温锦：……
　　怔然片刻，温锦以一种难以言喻的心情瞄向阮听枝，受用了这份示弱。
　　她愉悦的勾着唇说：“那……记住好好抓紧我这只金大腿，念念不放必有回报。”
　　阮听枝扑哧笑出声，忽然觉得自己既无理取闹又幼稚，偏她闹，她由着她闹。
　　车门打开，温锦把阮听枝塞入副驾驶，双手撑在她面前，慢悠悠凑近，低低问：“最近为什么对我千依百顺？刚才如果没有亲眼见你出手打人，我都要以为你真傻了。”
　　阮听枝：……
　　想到自己一不做二不休养猪计划。
　　处心积虑企图用糖衣炮弹，珍馐美味把温锦养成猪，再把猪藏起来自己一个人拥有，阮听枝默默闭上嘴。
　　眼神闪烁，心虚嗯声，岔开话题：“今晚想吃什么？”
　　温锦：……
　　*
　　一个月后，阮听枝放弃把温锦养成猪了。。
　　因为温锦根本吃不胖，反而阮听枝偷鸡不成蚀把米，更胖了。
　　且孕期进入后半程，温锦不再允许阮听枝进入厨房。
　　*
　　生孩子那天是旭日东升的清晨。
　　阮听枝大半夜睡不着觉，因为怀的是双胞胎，肚子重了压得她喘不过气来。
　　阮听枝不想再等了，想剖腹把孩子拿出来。然而家里老人们却认为剖腹不健康。
　　她犹豫的对温锦说出自己的想法。
　　温锦二话不说，披星戴月带阮听枝去医院。
　　凌晨三点，预产期没有到。
　　阮听枝也没有发动迹象。
　　医生大半夜被叫起来，产检后，给的说法是宫口未开。
　　让两人自行决定，要么回家等宫口开完生出来，要么选择即可入院，做术前准备，隔天手术台剖腹。
　　两人一致选择后者。
　　待一切手续办完，通知家人后，温锦问阮听枝：“想吃什么？”
　　阮听枝其实没什么想吃的，凌晨三点，外头也不会有多少店铺来着。
　　温锦却说：“真不吃啊？我有点额了。你想以后要很久都不能再吃想吃的东西。要不要陪我一起吃一点。。”
　　听她这样说，阮听枝心口一动，报出一连串以后想吃不能吃的食物。
　　然而等到温锦走出病房在外头打电话，订餐的时候，阮听枝的羊水就破了。
　　庆幸他们两人此刻在医院，并办理好入院手续。
　　阮听枝被及时推入手术台，温锦便站在手术门外，红灯闪烁，前头是一条窄而黑的长廊，正前方手术室的警示灯染成一种稠红色。
　　温锦望着灯牌，驻足原地。
　　那段不算漫长的等待，对于温锦来说，时间仿佛放慢流速。
　　漫长而难熬。
　　她垂着眼皮，在缓慢流速的等待里，下定决心，不会让阮听枝再生孩子了。
　　危险等待一次足够。
　　后来不知过去多久，温正清匆匆赶到医院，温锦叫声爸。
　　又过十分钟，阮家来人，温锦心不在焉应付着。
　　尽管她看起来丝毫不见紧张，可自始至终，守在手术室警戒线外那块地方，一动不动。
　　直到旭日东升，她把一头银白色长卷发挽起来，面朝东方冉冉升起的初阳，双手合十拜了拜。
　　抬头时，脑海里响起快穿局局长受宠若惊的笑。
　　【几年不见，祖宗你对我行这么大阵仗见面礼，折煞我了不是，啊啊啊啊—痛痛痛……】
　　局长话没说完，识海一段电流滑过，猝不及防被温锦精神力困住。
　　局长嘴巴里发出杀猪般的呜咽声。
　　好在温锦留局长还有用，没把他弄死。
　　【疼死我了。】
　　温锦：【哦。下回还敢吗？】
　　【不敢，再不敢了。你听我解释一下好的吧。这回真是主脑计算错误，我们发现你失联后，第一时间展开救援措施。一刻不敢耽误。这不，局里刚修好这个位面bug，我就马不停蹄下来跟你负荆请罪了，小温，看在我这么诚心的份上，你看能将功抵过吗。】
　　局长能坐上快穿局局长位置，靠的是屈能伸圆于事故、左右逢源的圆滑。
　　饶是他心底门清，快穿局位面终结者，最富能力的荣誉退休员工温锦万一在他手里折了，恐怕不仅是快穿局他待不下去，甚至无法光荣退休。
　　毕竟温锦要出事，快穿局奖惩制度几乎会大打折扣。
　　人人都想赚积分养老，结果养老的位面可能随时令自己牺牲，万一这件事处理不好，以后也没有人愿意进入快穿局入职了。
　　好不容易熬到局长这个年龄，他今天哪怕是下跪，也得把温锦劝消气。
　　【不能。】温锦心情不算好。
　　局长低声下气说了两句软和话后，见无法松口，于是岔开话题：【你刚才在拜……拜……拜……】
　　“……”
　　局长结结巴巴，实在难以把迷信同温锦这种逼格一米八、沉着冷静的精英员工划上等号。
　　于是结结巴巴了半天。
　　【几年不见，你病都严重了。】
　　局长：【什么？】
　　“口痴。”
　　局长：【我我我我……】
　　【你你你你……刚才在拜拜拜拜……】
　　【还真是口齿啊？】
　　局长欲哭无泪。
　　温锦没什么良心把气撒完。才顺着局长接下来的结巴话说下去：【我在拜菩萨。】
　　【咦……】局长惊讶倒抽一口凉气：【你以前不信这个。】
　　恰在此时，红色的手术灯牌转为青果绿的颜色。
　　温锦下意识看过去，她像是听见走出来的医生说，双胞胎，母女平安。
　　一阵微风拂过脸颊，温锦嘴唇动了动，眼底盛了笑意，迎上从手术室退出来的人。她喃喃：【好像是挺迷信。】
　　阮听枝人躺在平车内，人还没有醒，两个孩子一左一右躺在她身边。
　　温锦凑过去，在她睫毛落下一吻。
　　“辛苦了。”
　　阮听枝睫毛颤了颤，像是说，别担心。
　　温锦心情变得从未有过的平和，跟着平车人流，把阮听枝送入病房，她忽然开口，对局长说：【上回，您说，用积分兑换一个任务者名额的事情，还做不做数。】
　　局长眼睛一亮，笑呵呵说：【我跟你多年同事，该争取都给你争取到。一切好商量，好商量。】
　　【那就好。】
　　【小温哈，局里这次失误，你看——】
　　……
　　温锦与局长简单迂回几句，为阮听枝百年后争取到快穿局最大入职福利。
　　至于她，凭借用不完的积分，大可以陪着阮听枝一起完成任务，每一个位面都能当成度假旅游。
　　*
　　阮听枝执行力很强，出院后马不停蹄着手减肥。
　　她锻炼时穿露肚脐的运动装，家里有专门的训练室，方便拉练。
　　某天，温锦推开训练室，喊阮听枝吃饭。
　　也不知有意还是无意，正对着门口的方位，omega保持着下蹲的姿势，长直腿屈膝弯折出好看的线条、细腰、下蹲姿势令宽松短裤紧绷，勾勒出漂亮的圆弧，正对着温锦的视野摆动。
　　汗水顺着omega光洁的下巴往下滚,勾带出似有若无薰衣草的香味。
　　温锦眉心猛地一跳，回头便见阮听枝舔着干涩红唇，爬在沙袋上。
　　“温锦，你想不想……”
　　温锦目光一错不错的扫过去，反手带上训练室门，尖细的高跟鞋哒哒哒踩在地面上。
　　她把阮听枝抵在沙袋上面，拖住她的下颌。
　　吻上去：“枝枝—”
　　*
　　双胞胎姐姐是alpha，妹妹是Omega。
　　大的叫温嘉软，小的叫阮慕温。
　　两个孩子继承了妈妈妈咪的美貌，刚出生那阵，长相几乎一模一样，到四五岁年龄，大人们惊奇的发现，这两个孩子开始有了区分。
　　温嘉软拥有一头银白卷，阮慕温则黑长直。
　　两个孩子无论性格发色都宛若温锦与阮听枝缩小版。
　　姐姐每天至少三分之二时间睡觉，妹妹则热血少女，性格阳光活力四射，小小年纪便是各大少儿比赛得主。
　　完美继承阮听枝疯狂内卷的基因。
　　于是性格迥异的两位小朋友，时常矛盾不断，妹妹会揪住姐姐耳朵，教育：“别睡了，温嘉软，晨练。”
　　姐姐则是打着哈切说：“不去，我要和妈妈睡觉。”
　　“妈妈是妈咪的，不许跟妈妈睡觉。”
　　“哼，我是姐姐，我说可以就可以。”
　　两姐妹无时无刻不在打嘴仗，偶尔还动动手。
　　家里鸡飞狗跳，新手妈妈妈咪教育小朋友不太熟练，一地鸡毛在所难免
　　起初温锦以为自己很难分出多余耐心给阮听枝以外的第三人，但养了缩小版阮听枝和自己后，似乎提前预想的麻烦并不叫麻烦。
　　啼笑皆非亦是圆满。
　　—全文完，饼鸽鸽著—
　　　　4、每个人性癖不同，尊重性癖，希望评论区和谐快乐，阿门。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

