


　　题名：醉里山茶尽
　　作者：寒星迎

　　文案：
　　山茶依旧，爱也依旧。
　　温识君穿越了，穿成狗血虐文女主，看着自己手中被男主虐身虐心最终家破人亡仍然愿意在最后大结局原谅男主的傻白甜恋爱脑女主剧本陷入沉思。
　　温识君面无表情：“我可以拒绝吗？”
　　平静的空气中传来一道冷冰的声音：“不可以。”
　　温识君冷笑：“是吗？”
　　下一刻，画面切入到温识君浑身是伤被抬进icu的画面，
　　空气中沉默了两秒，两秒后，温识君尬笑道：“我觉得我可以忍受。”
　　从此，温识君就绑定了坑死人系统，不止要忍受系统的废柴，还要防止女二的陷害，只不过……这女二怎么和预想中的不一样。
　　“姐姐，这是我亲自绣的荷包，送给你。”
　　“姐姐，这是我亲手熬的汤，你尝尝。”
　　“姐姐，我好冷，你抱抱。”
　　看着面前楚楚可怜弱柳扶风的女二，温识君勉为其难地抱了一下，心中大吼道：“妹妹，我是女主啊！你的死对头，这些话你不应该是对男主说的吗？”
　　攻视角：
　　季子柠早就察觉到这个世界不对劲了，自己明明不喜欢楚墨寒却控制不住自己为他争风吃醋，最后落得一个尸骨无存的下场，她想要逃离却逃离不了，只能麻木经过一次又一次的循环，直到灵魂麻木。
　　可是有一天，自己的死对头变了，她开始不在那么敌对自己，见她的第一面季子柠就知道她不是苏淮，所以她刻意接近她，哄骗她，就是想知道所有的真相，不曾想自己的一颗芳心全丢在她那了，从此万劫不复也好，尸骨无存也罢，这都是她选的。
　　1v1双洁
　　大学校园短发t长发P双御姐HE

　　标签：大学校园，短发t，长发P，双御姐，HE，现代，攻受不明


第1章 Co.01
　　*
　　地址：青州国大。
　　学校：算是国内数一数二的综合大学，校内环境优美，所设专业众多，学校里的大学生们娱乐活动也多，除了必要的课程之外，他们更会选择去做些自己感兴趣的事情。
　　而尤其应该提起的，则是学校里的宿舍环境，自选几人寝，宿舍里更是水电气全部都到位，连空调和电风扇都配备，寝室占地面积也挺大，一个人住反而会显得很空荡。
　　学校里的俊男靓女遍布校园，那些闻名榜上的人时常会获得别人的关注。
　　具体坐标：青州国大的女生宿舍。
　　那位被誉为温柔、清冷、气质女神的青州国大第一校花——庭絮隐正在床上躺尸。
　　她大学一年级的时候选择的是个人寝，个人寝空地面积最大，被她摆放着很多手办、周边之类的。
　　寝室更是被她改造成了粉色天地，充斥着各种粉红元素。
　　早上的生物钟在八点准时响起，她懒洋洋爬起来的时候，才想起自己今天早上没有课，于是人一闲，居然还是只能在寝室度过。
　　没办法，谁让她那么懒呢。
　　而且我们校花有个特点，人在别人面前那确实优雅还温柔，可只要只有自己在，她就完全不顾形象了。
　　好比此时。
　　仿佛在床上躺着看小说，被子上堆着一堆零食的人不是她一样，悠闲自在，哈哈大乐。
　　可没过多久，她快乐的神情突然变得不可思议，盯着手机里的某个词，表情难以形容，且无法接受。
　　“不是百合文吗？怎么就变成言情了？”
　　她一下子坐起来，带动被子上的零食也跟着她移了位。
　　她点进电子书的作品评论区，这才发现作者确实发话了，原来如此。
　　“中途改主角！”她语气幽幽地说了句，然后直接放弃追更，退出软件。
　　要一开始就是言情，那她还好，可这种明明标的是百合，猛的就给你加了个男主来，那着实没意思。
　　带着郁闷的心情去逛了会儿学校贴吧，刷新了好几次，也没见着个能让她感兴趣的内容。
　　大致翻了翻后，庭絮隐准备退出贴吧，却被某张照片吸引着眼球。
　　她瞅了瞅标题：尤珂太帅了！！叫声男神都不为过啊！！
　　男神，男神……
　　好吧！直接打消了她想要点进去一探究竟的念头。
　　她幽怨地瞥了眼照片。
　　那照片上的人正呈一个三分投篮的姿势，篮球服恰好勾勒出他修长“强劲”的身材，在阳光下映射着光芒的侧脸都只能用一个绝字来形容。
　　可惜了，太可惜了，这么帅的人偏偏是个男人，这要是个女的，她说不定就出手了，这脸这身材，简直太符合她的胃口了。
　　“唉！”庭絮隐默默地叹了口气，只能说女生想要找个女朋友那真的太难了，像她就是，遇到过好多符合她审美的人。
　　可很不巧的是，那些都是男的，但她对男人一点儿都不感兴趣。这直接导致她桃花断绝，男的都不敢找她聊天了。
　　接二连三的坏心情袭来，居然直接战胜了她的懒癌，迫使她下床洗漱，顺便……
　　她看了眼时间，十二点半……
　　好吧，那就早午饭一起吃吧！
　　把寝室收拾的稍微整洁顺眼一点后，她才换上一件白色体恤，搭配一条橙色的七分连体裤，踩着小白鞋出门了。
　　夏日的太阳火辣辣地烤，地面烫得仿佛能煎蛋，但庭絮隐常年白嫩的皮肤丝毫不受它影响，晒了十多年愣是没有黑下去过。导致她从来都不抹防晒，也不化妆，只是微微涂点口红，画了眉毛和淡淡的眼影而已。
　　出挑的身材也招人妒忌，该长肉的地方都长了，看上去却匀称饱满。用那些认识她的人的话来说就是：她就是个画皮鬼，什么风格都能驾驭住。
　　好比今天，她的造型就有点像性格开朗的邻家妹妹，惹人怜爱。
　　可火热的太阳超级毁气氛，因为她眼睛已经被照射得快要睁不开了，只能低着头掩着眼帘子往校外走去。
　　高高扎起的马尾随着她急促的步伐摇摇晃晃，庭絮隐却没心思去管它，毕竟她不想被热死。
　　专注地低头看路，她也没注意到周围的环境。于是，当她感受到有一阵风向她袭来，她恰好转头看见那颗飞来的篮球时，她的脑袋就被砸到了，而那调皮的篮球在她头上弹动一下，又滚到了远处。
　　头上传来被重物撞击的痛感，庭絮隐一边在心里吐槽，一边揉着脑袋，她都怀疑她脑袋是不是被砸出一个包来了，不然为什么那么痛！
　　就在她默默想着的时候，有人从她面前岔过，关切地问她：“美女，你没事吧？”
　　这嗓音怎么雌雄莫辨的？
　　庭絮隐皱眉，随后开口：“没事。”
　　她放下揉头的手，抬眸看眼来人。
　　对面问她话的人表情带着一丝懊恼，但这丝毫不影响他的颜值，长长的柳叶眉下镌刻着一双淡漠如珠却明亮剔透的眸子，他的唇轻轻抿起，含着少数的担忧，短发也干净利落，随着热风漂浮。
　　听见庭絮隐的回话，他像是放了心似的，松了唇，然后侧头看了眼在远处躺着的篮球。
　　庭絮隐愣了愣，这侧脸不是她刚刚在论坛上看见的那个什么……尤珂吗？
　　这也太好看了吧！
　　啊，怎么是个男的呢！
　　天呐，差点把她掰直了！
　　就在她不知所措，想着要不要说点什么的时候，尤珂又说了话：“不好意思啊美女，打球打得有点激烈，不小心就传飞了，实在抱歉。”尤珂向她弯了弯腰，又直起身来，严肃得瞥她。
　　庭絮隐：“……”
　　现在长相帅气的男人道个歉都这么真诚的吗？
　　她哂笑两声：“没，没什么，那……你们继续，我先走了。”
　　然后她尴尬地准备绕开尤珂，想继续走。可刚走到尤珂面前，快要擦肩而过之时，庭絮隐突然重心不稳，身子向前倾了一下。
　　尤珂怔住，反应极快地走到她身前，想要稳住她，可庭絮隐脚下踉跄了一下，竟直接抵着他大腿，扑倒了他。
　　两人倒下之后，脑子都是懵的，原因在于庭絮隐倒下时，条件反射地抬了下手，还撑了下腿。
　　而这举动，导致她坐在了尤珂身上，本来没什么，但她手放的就不是个好地方，她居然摸到了尤珂的胸。本以为肯定是平坦甚至可能会有点胸肌的地方，为什么感觉好像有点幅度？
　　她僵硬的紧了下手，好家伙，这人不仅有幅度，还穿着内衣，哈？所以这个“他”居然是个“她”！
　　尤珂呆滞地感受到身上人的动作，以往一张冷漠的脸突然就跨掉了，耳朵变得通红，呼吸也有些不畅。
　　她撑了下手，尽量平静地说：“美，美女，那什么，能起来了吗？”
　　庭絮隐这才猛地回神，这下好了，滚烫的太阳不仅烧灼她的皮肤，还隐隐有着向心里流淌的趋势。


第2章 Co.02
　　*
　　她连忙松开自己的手，若无其事地站起来，不好意思道：“对不起对不起，我……不知道怎么就没站稳，”
　　她想起自己的举动，又解释了句：“我这……无意冒犯，贴吧里的人都叫你男神，我刚刚摸着有点不对，就有点好奇，真的对不起。”
　　对面的人没问她，她就一股脑地全说了，结果紧张的还不是自己。
　　她手指背在后面不安地反复扣着，等着地上坐着的人回话。
　　尤珂坐起身来，还有些庆幸，幸好这里有树遮挡，没有什么太阳照射，不然刚刚她这一倒，估计手不擦伤那也得烫伤了。
　　听见站着的那位美女解释完，她耳朵又有点红了，却还是掩饰性地咳两声，随后站起来。
　　“没什么的，但男神？”她皱眉，“青州国大里认识我的人都知道我是女生，按理来说，回复里应该会有解释的话才对。”
　　庭絮隐不自在地笑笑，这不是她没点进去嘛！她现在也后悔啊。
　　“可能……”她硬着头皮解释，“我眼瞎？”毕竟不能直接说她以为她是男的，所以没有兴趣吧。
　　尤珂理解地点点头，然后看着她未发一言。感受到她眼神，庭絮隐更加羞赧了：“有……有什么话要说吗？”
　　“你鞋带散了。”尤珂低头看了看她脚，“刚刚应该就是踩到鞋带所以才摔的。”
　　庭絮隐瞄了一眼自己鞋带，果然散了，她连忙蹲下身子系好，不禁在想这人提醒就提醒，干嘛突然盯着她看，真的是。
　　害得她小心脏扑通扑通的。
　　系好鞋带，她猛地起身：“那我先走了，你们继续，再见。”
　　说完她就马上跑路，走前还小心翼翼地瞥了眼尤珂，顺便看了眼不远处的篮球场。
　　那站着几个人，好似正在等着尤珂过去。
　　而她也看见了尤珂拍着球跑了过去，直接传球给另外一个人，热风席卷着她的短发，带动她的球衣微燥。转身的时候，那清澈的眸子仿佛能透过层层阻碍直逼庭絮隐眼中。
　　视线一转，庭絮隐快速地穿过操场离开。
　　她实在没想通自己今天为什么要走操场，想抄近路的同时怎么也不考虑考虑这热死人不偿命的太阳！
　　庭絮隐：“……”
　　啊——
　　还是忍不住，她为什么就那么对我胃口！
　　心里的小人也在叫嚣着嘲笑她：你怎么不去展开你的追爱之路呢？
　　而尤珂这边，篮球刚好传给她，她投完一个漂亮的三分球，硕长的身姿吸引着操场边乘凉的迷妹们发出一声激烈的吼叫。
　　她打完球就坐在操场边缘的大树庇荫下。
　　本有许多小粉丝想给她送水，不过看见她毫无情感地扇着风，连眼神都没分给她们时，就硬生生地退缩了。
　　立刻就想到了有传言说她是个不近人情的性子。
　　尤珂坐了没多久，就有个男生从远处跑来。
　　那人带着笑，人近声先到，话里更是带着打趣：“尤男神，你的水，接着啊。”
　　尤珂听见调笑无语地瞪了他一眼，接住抛过来的水，两下就打开来喝了。
　　宋真走近，挨着她坐下，也喝着水。
　　没一会儿，他又想起刚才打球时看见的一幕，八卦地问：“刚刚我们打球的时候是不是砸了个美女？”
　　尤珂疑惑的眼神落到一半，他又继续说：“幸亏我眼神好，”他邀功似的，“那可是我们学校第一校花庭絮隐诶，你觉得长得怎么样？”
　　尤珂脑海里立刻浮现出了一张美艳的脸庞，再想到庭絮隐的举动，有些不自在地摸了摸鼻子，却还是真诚地说道：“很好看。”
　　宋真没有忽略她微红的耳朵，新奇地说：“卧槽，不是吧尤珂，你耳朵居然红了。”
　　他悄咪咪地询问：“难道刚刚校花把你扑倒的时候做了什么？”
　　尤珂苦于应付他，直接威胁：“你要是再瞎说两句我就把你当篮球打。”
　　“啧，残忍！”宋真果真不八卦了，改成吐槽她，“你说你一女生天天活得跟个男人似的，找得着什么男朋友？”
　　说完没等尤珂反驳，自己就补话：“哦，忘了，你性取向为女啊。”
　　“但就算喜欢女的也不用把自己活得跟个男的一样吧？性别无罪啊，你得正视自己。”他感觉良好地讲着一堆自己认为挺好的大道理。
　　尤珂却越听越觉得他聒噪，完全不知道宋真为什么戏会那么多。
　　她拿着水站起来，准备回宿舍去。
　　结果宋真还不放弃，看她走了赶紧跟上，竟直接开始给她说媒了。
　　“我觉得刚那校花就挺好的，你要不要展开一波攻势，直接给她拿下，老单身不好啊，我的妹妹，我身为跟你从小一起长大的哥哥，真的有必要关注一下你的幸福。”
　　尤珂的耐心真要耗尽，她停下来，望着宋真：“听说宋伯父最近在给你相亲？”
　　她眯着眼睛笑了笑：“要不，我去帮忙看看？”
　　被戳伤口的宋真马上偃旗息鼓了，急忙摆手：“不不，不用，尤妹子，你好好休息，我先走了。”他边说边退，生怕尤珂真那么做了。
　　“那就再见。”然后识趣地跑了。
　　尤珂见状失笑了声，继续往寝室走去。
　　下午两点过她还有课，现在自然是补觉要紧。
　　庭絮隐去外面的小吃街随便找了家饭店吃饱喝足后，已经是下午一点半了。
　　她看着手机时间，仔细算了算，发现自己这顿饭居然吃了足足四十多分钟。她有些震惊，难道她的隐藏属性是一只嚼不碎草的绵羊？
　　可看着手机屏幕里映出的自己的精致容颜，她又觉得，肯定没有哪只绵羊能有她这么美。
　　她拍了拍脸。
　　嗯，真不错。
　　状态完美，精神饱满，她觉得她下午能上个四五节课。
　　时间已经快到两点，她往学校里走，首先便去自己寝室拿了上课需要的课本和笔，才慢慢悠悠地往阶梯教室赶。
　　两点半开始的课程是她的专业课程，她大学初始选择的农学里的植物生产类，必修课程：园艺专业。
　　而下午的两节课则是她必学的栽培学。
　　这门课程很有意思，庭絮隐特别喜欢听教授讲的那些植物的繁殖、定植和采摘之类的。
　　这是她每周都特别期待的课程。
　　晃荡在去阶梯教室的路上，她走到半路时，遇见了和自己同专业的一个女生，名字叫做燕姝，别看名字挺冷艳，其实就是个乖巧直爽的姑娘。
　　庭絮隐和她聊过几次，对她的印象还不错，而且燕姝的专业很好，和她很聊得来。
　　不过能考进青州国大，那说明每个人的实力都不差，只是庭絮隐不经常和别人聊天，不了解这些而已。
　　燕姝也很喜欢庭絮隐，带着欣赏的喜欢，因为她是个十足十的颜控，且对那些长得帅长得美的人毫无抵抗力。
　　她都是拿庭絮隐当女神看的，最开始喊出声的时候庭絮隐都愣了愣，急忙纠正她，不过后来发现根本没有作用，也就只好慢慢习惯了。
　　--------------------
　　


第3章 Co.03
　　*
　　此刻也是如此，走在自己女神身边，燕姝脸都要笑开花了，若不是她能忍住不笑出声音，那估计得是一连串猥琐的魔音。
　　可走进大楼上楼梯的时候，她又突然记起来之前教授留下的课题，便想提醒一下庭絮隐：“女神，之前教授留下的课题你有没有写啊？”
　　“写了啊，我特地去植物园观察了几天才完成的。”
　　燕姝松了口气：“那就好。”
　　庭絮隐不免失笑，还真就笑了一声：“你怎么会觉得我忘了的？我记性也没那么差好吧。”
　　“我……”燕姝不好意思地摸了摸脑袋，“就是突然想起来了。”
　　庭絮隐了然，燕姝倒确实是这样子，性子也不做作，想到什么说什么。
　　只是有些时候突然冒出的话，还挺让人误会的，不过庭絮隐已然习惯，就跟听她喊自己女神一样的习惯了。
　　“哦，那你以后可要记得经常提醒我，万一我忘了，那分可就拿不到了。”庭絮隐皱眉想了想，给她个台阶下，“一点都不划算。”
　　“啊？”燕姝怔了片刻，“……好，好的。”
　　和女神说话的时候还是会有点小小的紧张。
　　燕姝稳了稳心神，觉得自己不能这样，得自在一点，不然女神得多尴尬。
　　可刚抬头看前方，就见对面走来个人。
　　看着那修长的腿和令人羡慕的身材，燕姝顿时想要赶紧跑，她脸瞬间就红完了，克制不住地想转身叫一声，可在大楼里只能憋着，而且打扰别人很不礼貌的。
　　庭絮隐本来在刷视频，余光瞥见身旁的人抬手挡了挡脸，好奇地转头看了一下。
　　就看见了恍若煮熟的虾米的燕姝。
　　她有些不解，问她：“燕姝，你脸怎么那么红？”
　　燕姝本来就不好意思，被她这么一问，更想钻地洞了。
　　她只能委屈巴巴地望着自己女神，祈求她别说话。
　　庭絮隐仍然疑惑，却还是清醒地转回来头，不再关注她。
　　可这一回头，就傻眼了，居然瞅见了前面缓步走来的尤珂。
　　尤珂似乎是刚睡醒的样子，一脸的睡意朦胧，那本清澈的眼眸如今仿佛被染上了雾气，拂在她白净的脸庞上，就像迷路的羔羊。
　　可她脚步还是很稳，直直地往这边来。
　　燕姝已经想要赶紧逃离了。
　　啊啊啊啊！这种帅帅的女孩子为什么那么有吸引力啊！
　　呜呜呜！我的天哪，她真的好帅啊！
　　燕姝心里飘荡着一连串词，翻来覆去都是好帅。毕竟尤珂的长相真的很戳她点，她超兴奋的，可这并不代表她能毫无负担的和尤珂对视。
　　于是，她彻底把自己蒙成了无脸星人。
　　庭絮隐也有些愣，可她脑海里想的却是：为什么她们那么有缘分，这才多久，居然又遇见了，难道老天爷是在暗示她什么？
　　尤珂半梦半醒地拿着自己的课本往教室走，本来就不怎么清醒，结果到了大楼里，好像还产生幻觉了，她迷糊地看着前面那个刚刚才见过的大美女，不禁觉得自己还在做梦。
　　可越走越近，最后快走到人家面前，那校花抬手对她嗨了一声后，她人彻底清醒了。
　　“……”
　　现在就跑来得及吗？
　　尤珂一动不动地望着庭絮隐，压根不知道为什么，她一看见她就想跑。
　　可看清楚人后，她居然好整以暇地理了理自己的衣服，把卷着的书也拿正了。
　　她假装平静地想着：也不知道有没有个好印象。
　　殊不知庭絮隐对她的感观可好了，就差直接追人了。
　　庭絮隐看清了她的小动作，却不明白她有什么用意。
　　彼此都沉默了半晌。
　　后来还是旁边热爱学习被迫当了很久空气的燕姝诺诺开口：“女神，我们的课就要开始了。”才结束这长久的对视的。
　　尤珂咳了声，有些羞赧于刚刚的表现，不太确定地说：“那……再见？”
　　说完也不等庭絮隐回答，就紧紧地攥着课本绕过两人离开。
　　庭絮隐仍然缄默无言，尤珂擦着她肩膀经过的时候，她才猛然回神般，急忙转头：“等等。”
　　尤珂应声停下，她身躯怔了半秒，才回头：“还有事吗？”
　　庭絮隐目光如炬，深深望着她。
　　她看着两人隔了一点距离，突然浅浅笑着，上前：“能要个你的微信吗？”顿了几秒，她加了一句，“偶像。”
　　说着就已经把手机微信的扫一扫点开了。
　　尤珂仍然愣着，像是不敢相信地看着她，庭絮隐却毫不退缩，又说：“偶像，加不加？给个准话啊，我们就要上课了。”
　　尤珂这才有所反应，但她没说话，竟是直接拿了手机出来给庭絮隐扫微信。末了，还主动报姓名：“我叫尤珂。”
　　“我知道啊。”庭絮隐加上了微信，人还挺开心，“不过你可能还不知道我。”
　　她向尤珂介绍自己：“我是庭絮隐，庭是家庭的庭，絮是柳絮的絮，隐是隐隐约约的隐。”
　　她又凑近了些，矜持地说：“很高兴认识你，偶像。”
　　撩完就跑，庭絮隐揣着颗忐忑的心赶紧就走了。
　　燕姝看见这不可思议的一幕，直觉自己这个夏天的鼻血可能要流干净。
　　啊——这是什么神仙剧情啊！太甜了吧，摩多摩多，我嗑到了！
　　燕姝咬着课本的边缘，克制地不让自己发出土拨鼠叫，大步流星地跟着女神上课去了。
　　尤珂看着那一前一后的两个人，还有明显很开心的某个背影，顿觉手里的手机都有些烫手了。
　　她把手机揣回兜里，漠然地转身，然而那泛红的耳朵尖和抬手捂脸的动作却暴露了她的真实想法。
　　庭絮隐撩完人后，总觉得不太真实，她心也跳得很快，可因为有个人在旁边的缘故，她倒是很快就平息下来了。
　　她视线扫向燕姝，想说什么，却又募地想到刚刚燕姝看见尤珂时那一脸“娇羞”的模样，顿觉有些不妙。
　　她试探地问：“燕姝，你……喜欢尤珂？”
　　燕姝还沉浸在嗑cp的快乐中，猛然听见一句询问，还是这么带有威胁性的询问，连忙摇头：“不，不喜欢。”
　　她这时候完全没了之前在女神面前那一副乖巧的表情，反而满脸都是笑意。在庭絮隐眼里，这笑就跟她妈让她多吃饭时，带着的慈祥一样。
　　燕姝也知道女神估计是对尤珂有什么想法，她倒是不喜欢尤珂，还挺乐，这要是成了她就能天天嗑，这难道不好？
　　“嘿嘿。”她一个没忍住笑出了声。
　　庭絮隐听见，眨眨眼睛望着燕姝。虽然说看见燕姝那坚定的眼神后她就没了危机感，但……
　　这姑娘确定不是受了什么刺激吗？


第4章 Co.04
　　*
　　心情甚好地上完下午的课，庭絮隐哼着小曲儿就往校外走去，还有闲心拿手机出来，看看尤珂有没有同意自己的好友申请。
　　结果微信里还是等待验证的灰色图标。
　　尤珂居然还没有同意，这真是出乎她的意料了。
　　不过显然，庭絮隐并不急，她看了两眼后就把手机放回去，继续悠闲地走，又往校外的小吃街去。
　　毕竟不管对方是欲擒故纵还是毫无感觉，她都是要撩拨这个人的。
　　对于校外的这条小吃街，庭絮隐真的算是钟爱不已了。
　　她一日三餐都会来这里吃，当然，早饭也可能不确定，毕竟有些时候一觉醒来就是中午了。
　　反正整一个就是完全抛弃了学校提供的爱心餐的美食爱好者。
　　傍晚的小吃街也充斥着各种美食的诱人香气，好些店门灯光大开，门庭若市。其余店家有样学样，但更胜一筹，也没落得下风。
　　但庭絮隐没有选择去这些店门里头，相反，她去了距离远一些的夜市，还边走边去路边的摊位上买吃的。
　　要是忽略那左右手上拿着的各式各样的吃食，她就宛若一个宠爱妃子的帝王，忙得不得了，看看这个又看那个。
　　然而吃得开心就有个坏处，那就是顾不上其他事情，导致她在遇见某个人的时候脑子都是懵的。
　　本来她吃得很享受，进食途中还能边吃边看，不仅饱了口福，也饱了眼福。
　　然而上天或许就喜欢看人窘迫的时候。
　　她正看见一处卖鸡腿的特别香的诱惑人的摊位。手里本就已经提了一些烤串和土豆了，她却没能抵挡住诱惑，竟又去买了两个。
　　买完鸡腿，手里满满的幸福中就又多了一员。
　　庭絮隐很开心，也没管周围有什么人，直接拿了串丸子咬了一个含口中。
　　咬完嚼了一口，一转身，就看见了静静立在那里的尤珂。
　　四周仿佛都安静了。
　　庭絮隐忽然觉得手里拿着的烤串啊鸡腿什么的都不香了，她的形象也挥之而去。
　　她嘴里包着一块牛肉丸子，不嚼的时候小脸就鼓起了一个包。
　　她直愣愣盯着前面的尤珂和某个不认识的人，第一反应就是想扔了手里拿着的所有东西。
　　可随即想到，花钱买的东西扔了多可惜，便又毫无负担地嚼了起来。
　　尤珂看见她也有些意外，可看见庭絮隐小小咀嚼的动作，还有那可爱的姿态，她恍惚间有种心动的感觉。
　　真是见了鬼了。
　　她在这边看着人想着一长串，宋真倒是觉得自己挺像那几千瓦的电灯泡的。
　　他怎么都没想到，他上午才给尤妹子说了媒，到晚上这两人的气氛就不一样了。
　　瞧这对视，多么深情。
　　“咳咳。”宋真提醒似的抵唇咳了两声。
　　尤珂立马没再看人了。
　　倒是庭絮隐，看着他俩之间的默契莫名的不爽。
　　她赌气一般吞咽下嘴里的丸子，对着尤珂举起了手：“偶像！”
　　说着居然直接走到两人跟前了。
　　宋真还惊讶着这两人之间到底发生了什么，一下午的时间就变成偶像关系了。
　　而这惊讶当中又有着佩服，校花勇气可嘉啊，这就跟熟人一样了。
　　“你要吃东西吗？我买了很多。”庭絮隐停在尤珂面前，打开装东西的袋子，示意尤珂。
　　尤珂看了眼东西，又看着她摇了摇头。
　　“那好吧。”庭絮隐也不强求，尤珂不吃，她又自己拿了一串出来。
　　但看见两个鸡腿，她又纠结起来：“要不吃个鸡腿吧？我买多了一个。”
　　尤珂看着她买的鸡腿，炸过的皮裹着酥肉，应该很好吃的样子，可她并不喜欢吃油炸食品。
　　宋真见这校花已经在尤珂底线上蹦哒了，想要提醒一下：“那什么她……”
　　“谢谢。”尤珂没让他把话说完，接过其中一个鸡腿，道了谢。
　　宋真无奈地住了嘴，决定从现在开始当一个哑巴。
　　庭絮隐看她收了自己的东西，也就满足了。
　　至于宋真，她瞥了两眼人，又一脸温柔地转回来继续吃了，虽说不喜欢这人，可风度她还是有的。
　　温柔无视的风度。
　　宋真：“……”所以他到底做错了什么？
　　三个人站在一起也没有什么话题可聊，只有尴尬蔓延着，尤珂顾着宋真，便提前告了别：“我们就先走了，你自己小心。”
　　庭絮隐嚼东西的嘴一顿，囫囵吞咽下去：“偶像，你这是在关心我吗？”
　　“我……”尤珂支吾了半天，也不知道该怎么说，只能转移话题，“你不用叫我偶像，叫我名字就行。”
　　“那不行，”庭絮隐摇摇头，“你就是我偶像。”
　　现在她算是知道为什么燕姝总喜欢叫她女神了，别说，这听见人答应的时候还是真的蛮开心的。
　　虽然她目的不纯，但万一没勾搭成，那她也还有个粉丝滤镜不是吗。
　　庭絮隐想得倒是蛮开，只是在尤珂眼里，这真就是赤裸裸的勾引。
　　用那么一张带笑的漂亮脸蛋看着她，还用着仿佛带钩子的语气喊她偶像，这不是勾引是什么？
　　尤珂觉得心里有点累，比听宋真当逼逼机的时候还要累。
　　她尽量温声说：“嗯，好吧。”
　　庭絮隐听她明显变柔的语气，侧头探视着她，看了一霎，才说：“行，那我就不打扰你们了，你们走吧，我去周围逛逛。”
　　尤珂听见她是一个人去逛，想说什么，庭絮隐就提前截了话：“再见了，偶像。”她轻轻摆了摆手，便转身离去。
　　走了两步，却又记起一件事情，回过头来提醒尤珂：“记得看微信啊，你还没同意我好友申请呢。”
　　她眼神故意带着愠怒地看着对方，直到人点了头，才放心地走了。
　　她一走，尤珂马上就拿出了手机，点进微信，果然看见一条好友申请。
　　尤珂没什么犹豫地点了同意，看着那条已通过好友验证的消息，抿了抿唇。
　　“嘿！”宋真在她面前打了个响指，提醒她，“快回神，还吃不吃饭了？”
　　被打断思路，尤珂烦恼地瞪了一下宋真，都把宋真看傻了。
　　不过傻了的宋真还是立刻发现到重点，八卦之魂正在雄雄燃起：“别这样看我啊，尤妹子，老实交代，你是不是背着我和人家校花做了什么，这么快就有关系了，不可思议啊，”他摸摸下巴，感慨，“你这速度够快的。”
　　又看了眼尤珂手里格格不入的鸡腿，他埋汰道：“而且你居然收了她的鸡腿，我的好妹妹，你在想什么？你不是不喜欢吃油炸食品吗？”
　　他挤挤眼睛：“你这，有情况啊。”
　　尤珂一点都不想搭理他，逼逼机模式下的宋真真的就和苍蝇一样烦。
　　“你管我，吃饭去。”尤珂收回手机，直接断了他所有联想，回都不回答他，自己就走了。
　　油炸鸡腿被包装袋包裹着，被尤珂提在手里轻轻晃着。
　　宋真觉得那鸡腿着实不像是吃的，更像是锤子，能被尤珂拿去打架的那种。
　　因为这背影看着就不像是去吃饭的，也不知道他好妹妹一女生是怎么长成现在这样子的，明明小时候都还挺乖的。


第5章 Co.05
　　*
　　自从尤珂同意她的好友申请以后，庭絮隐时不时就要去骚扰一下自己的“偶像”。
　　那晚刚刚加上的时候，她回了寝室就去窥屏尤珂的朋友圈。
　　可惜，尤珂的朋友圈里连一张她的照片都没有，全是一些美食或者篮球场。
　　就是拍照技术还不错，挺适合当支架。
　　庭絮隐趴在床上晃着小腿，兴高采烈地想。
　　想了半天，越想越高兴，不知不觉就打开了聊天界面。
　　等她反应过来时，她那句“偶像”已经打出来，就差一个发送了。
　　幸好！
　　庭絮隐赶紧删除，看着打字框愣了半天，然后退了出去。
　　大晚上的给人家发消息，一定都不矜持，明天再发，明天再发。
　　她翻个身，钻进被子里，强迫自己放下了手机。
　　本来想直接睡了的，虽然现在才九点半，时间还早着。
　　没成想微信“噔咚”的声响传来，又迫使她拿起了手机。
　　偶像:【？？】
　　庭絮隐一个挺身坐了起来。
　　这问号？难不成尤珂还故意等她发消息了？不对不对。
　　庭絮隐摇摇头，觉得不太可能。
　　她赶紧回过去询问:【嗯哼？】
　　偶像:【不是正在输入么？你想发什么？】
　　她果然看见了！
　　庭絮隐这心激动得都不像是自己的了，她躺在床上左翻翻右翻翻，一刻都压制不住自己的兴奋。
　　她用手机挡了挡唇，才克制地继续回消息:【没有，就是想问问你有没有回来。】
　　偶像:【还没有。】
　　偶像:【来了几个打篮球的朋友。】
　　偶像:【在陪他们吃东西。】
　　庭絮隐:【都是男生？】
　　偶像:【嗯。】
　　庭絮隐:【好吧。】
　　庭絮隐回了这么一句话，又不知道聊什么了，但又不想这么快结束话题，只能继续发:【那下次你陪我一起吃？】
　　庭絮隐:【可爱.jpg】
　　这回尤珂那边默了好长时间，最后才发过来:【……】
　　估计是真不知道回什么了。
　　庭絮隐看着那六个点，发现自己是不是真找错了话题，人都焉了不少。
　　还没继续发散性思维，尤珂就又发:【可以。】
　　她心情顿时开朗起来。
　　庭絮隐:【那你什么时候回寝室呢？】
　　幸好寝室这个问题贴吧里有讲过尤珂是住校生，才不至于让她没话题可聊。
　　对面这次回得挺快:【暂时不回去，他们要去唱歌，我走不掉。】
　　唱歌？
　　庭絮隐心思转了转，突然灵机一动:【我来找你玩好不好？】
　　庭絮隐:【偶像，你带上我呗。】
　　庭絮隐:【等你去唱歌的时候，我就来找你。】
　　偶像:【不太……好吧。】
　　偶像:【我问问。】
　　尤珂打下这句话的时候都不太确定，她只是刚刚无聊就去点了聊天界面发呆，恰好就看见对方正在输入的字眼，结果好半天都没消息，忍不住就多问了。
　　现在这发展，是她没想到的，如果小仙女要来玩……
　　没错，这也是尤珂新想到的称呼，在刚加上庭絮隐好友后，想备注时突然灵感一到，霎时有了的滤镜。
　　她觉得庭絮隐真的就和下凡的小仙女似的，于是好友栏里多了个备注为小仙女的人，还被她遮遮掩掩的。
　　她目光不经意地扫了扫那群大老爷们，觉得要是小仙女来玩，能自在？
　　想了想，她还是和自己一群哥们说了一下:“喂，我有个朋友想和我们一起去唱歌，你们行不行？”
　　本来在吃宵夜的众位哥听她开口就是一个爆料，全都停下了动作。
　　这群人都知道尤珂的性取向，而能让她这么小心翼翼询问他们能不能带出来的，估计不简单。
　　知道点苗头的宋真也放下酒瓶子，故意和她打哑谜:“是那个……嗯嗯？”他挤挤眉头。
　　尤珂点了点头。
　　另外三个二愣子摸不着头脑，又着实好奇，经常取笑尤珂单身的廖铠这时候也不忘吐槽她:“好妹妹快脱单了？春天来了？”
　　“春天都过去很久了，你怕是还在梦里。”尤珂毫不留情地说道。
　　“没反驳第一句，看来是真的。”旁边的居兀汇扶了扶眼镜，笑着说。
　　“哦～小居居你发现了盲点啊。”廖铠给他个“你真不错”的眼神。
　　居兀汇完全无视，倒是和廖铠面对面坐着的牟向粒被他行为弄出来一身恶寒:“卧槽，你特么能不能不要这么恶心，真油腻。”
　　“就是，没有帅哥的风范，还学帅哥的‘风情万种’。”尤珂面无表情扎了一刀。
　　随后又问:“所以行不行？”
　　本来愤懑的廖铠立刻忘记了刚刚的不愉快，马上回答:“可以啊，当然可以，让人家小美女出来玩玩，哥哥们帮你看看。”
　　理所当然地又占了个便宜。
　　尤珂无语地沉默了一会儿，没办法，谁让她最小。她又看了看其他人，见他们都没异议，才回小仙女:【他们说可以。】
　　回完以后，才对着四个大老爷们叮嘱:“你们一会儿注意点啊，别骚。”
　　她深知她这几个兄弟的个性，太不放心地瞥了一眼。
　　宋真笑了笑说:“放心，肯定不会。”
　　尤珂继续盯着手机去了。
　　庭絮隐在宿舍等了半天，终于等来一条赦令，也不管自己已经洗过澡快要睡了的问题，赶紧就下床去穿衣服，化了个淡妆，继续等着尤珂的消息了。
　　庭絮隐：【那你们去唱歌了再叫我吧。】
　　偶像：【你一个人来？】
　　庭絮隐：【对啊。】
　　偶像：【好。】
　　聊到这，话题就结束了。
　　庭絮隐坐在下面的椅子上，百无聊赖地刷着短视频，等尤珂叫她。
　　大概十点过，尤珂的消息就来了。
　　偶像：【冰河世纪，你来吧。】
　　偶像：【我在门口等你。】
　　庭絮隐赶紧回个好，急急地出门了。
　　冰河世纪离她们学校比较近，她走路去都行，不过还要加上走出学校的距离，她想了想，还是扫了个小黄车，幸好她们学校有这个。
　　骑着小黄车风风火火地往KTV里赶，十多分钟后她就到了冰河世纪附近，看了旁边有停小黄车的地方，她又去停好车付了款才往KTV里走。
　　庭絮隐一直看着前方，想瞧瞧尤珂在哪，她说会在门口等她的。
　　视线矜持又急迫地扫了扫，她定睛一看，发现尤珂确实站在KTV门口的一边，没挡着门，却又能刚好看见。
　　她站得很直，也没看手机，就站在门口发着呆，时不时地看看周围。
　　夏日的夜晚总是燥热，混着夏天独属的味道，把她鲜艳的身影镌刻进庭絮隐眼里。
　　蓦地，尤珂像是似有所感，眼神穿过重重障碍射过来，投在她身上。
　　庭絮隐愣了愣，随即对着她挥手，绽开了笑容。
　　她走近：“偶像，你等久了吗？”
　　尤珂盯着她看了一会儿，移开视线：“还好，我没出来多久。”她转身往里走，“走吧，他们在里面。”
　　庭絮隐点头，一路乖巧地跟着。
　　乘坐电梯上三楼的时候，庭絮隐心里紧张得不行，表面却表现得很冷静，尤珂见她淡定的模样，不忍心，还是又提醒了一句：“你做好心理准备，可能耳朵过了今晚会不是自己的。”
　　庭絮隐听闻不理解地看她，过了半晌，明白了她的意思。
　　不过她重心完全不在这里，反而调侃尤珂：“那偶像你也会去唱歌？”
　　尤珂没想到这火还能引到自己身上：“我不唱，他们会瞎闹。”
　　“那你不唱歌还来做什么啊？”
　　尤珂也有些无奈，她完全是因为走不掉，廖铠根本不放她走，坚定地要让她来，估计是想着摧残她的耳朵吧。
　　她也很奇怪，这群人明明五音不全，偏偏就喜欢来KTV，她现在都已经免疫了，想当初第一次来的时候，那简直就是杀猪现场。
　　回想起以前的不堪历史，尤珂捏了捏眉心：“走不掉，他们不放我走，估计是想害我吧。”
　　“啊？”庭絮隐疑惑，反应过来又哑然失笑，“你这也太惨了吧。”
　　她现在还能笑得出来，等走进包厢，听见那个鬼哭狼嚎，她表情瞬间就凝固了。
　　好在，里面的人看见她们进来，犹然先停下了唱歌声。
　　不过他们对着尤珂挤眉弄眼的，是拿自己当瞎子吗？
　　尤珂只能给他们互相介绍了一下，不过庭絮隐名声在外，那群男人，除了宋真，只想八卦她们是怎么认识的。
　　而宋真早已知晓一切，在他们还没来吃宵夜的时候。
　　活脱脱的叛徒。
　　廖铠看见他那副悠然自得的模样，就气得牙痒痒，恨不得先把人揍一顿！
　　本人在场他们也不好多问，只能继续扯着嗓子吼，魔音简直不堪入耳。
　　庭絮隐觉得自己真的不该来，现在多尴尬，还煎熬。
　　她真的是……
　　感情也培养不了，又不能和尤珂说话，她到底来干嘛？来受罪的吗？
　　后来，廖铠看人实在尴尬，主动问她要不要来一首，庭絮隐实在受不了，也不扭捏，自发点了首小酒窝，耳朵这才放松了几分钟。
　　而在她唱歌的时候，尤珂则一直在盯她。
　　这晚一过，庭絮隐每天都在和尤珂发消息，有些时候还能碰到一起吃饭。
　　今天，她就在看尤珂打球。


第6章 Co.06
　　*
　　这个场是廖铠组的，庭絮隐之所以能知晓，也是因为尤珂邀请她去玩，她现在才在这里的。
　　而有了一起唱过歌的情分在，尤珂那群哥们对庭絮隐熟了不少，至少现在不会尴尬，还时不时能开个玩笑。
　　尤珂一般只会和宋真他们四个打球，今天也是。
　　她在篮球场上的样子总是闪闪发光的，庭絮隐躲在树荫下，一如既往地盯着她看。
　　看着她抢球、运球、进球，心情也能随之亢奋。
　　尤珂打完这一场就没有再打了，而是向庭絮隐走了去。
　　庭絮隐很好的用着迷妹的身份，给她递了瓶水，嘴里也不忘瞎撩：“偶像，你小迷妹的爱意，快收下。”
　　尤珂也不害臊，看了眼她，自然而然地接下了。
　　她在庭絮隐旁边坐下来，继续盯着场上的四人看。
　　其实他们几个打得也不正规，都是玩玩。
　　不过篮球对于她来说，确实是个消磨时间的好方法，比起其他的，这个也更刺激。
　　在打球过程中产生的激烈冲撞，会让她觉得痛快淋漓。
　　她一下，另外四个男人就组队互相抢球，尤珂看得也挺认真，视线都没移开过。
　　庭絮隐则不然，她从尤珂一下场坐在她旁边后，心思就全然放在了身旁。
　　想到这学期还有半个月就结束了，暑假可能很难见面的情况，竟还有些心不在焉起来。
　　“……庭絮隐？庭絮隐！”
　　“啊？”
　　“我喊你好几声了，你在想什么呢？”尤珂看着她刚刚回神的样子，皱眉问她。
　　庭絮隐看着她，也不好说实话，“没什么，”她转开话题，“你叫我做什么啊偶像？”
　　“晚饭，你要去哪吃？”
　　“这个，我都行啊，你问问他们吧，你们决定就好。”庭絮隐实在没心情讨论吃饭的事情，她钻了牛角尖，一时半会还回不了神。
　　尤珂挺不放心她的状态的，可她又不主动提起，她自然也不好问。
　　于是，气氛又僵硬下来，一时间只能听见打篮球的声音。
　　两人都安安静静地坐了会，尤珂休息好了，又看了看时间，现在是下午五点过，她可以喊他们吃饭去了。
　　她想和庭絮隐说声，让她在这里等会儿，结果话还没说出口，人也还没动作，就被一个娇滴滴的声音打断了：“尤，尤珂，能要个你的微信吗？”
　　说话的人似乎很是羞涩，声音也弱气得不行，连带着动作也有些忸怩。
　　尤珂蹙眉看着人，很是不解，却觉得她好像有点熟悉。
　　来人看出她的疑惑，出口解释了句：“那个，我也是计算机学院的，我文化课就在你隔壁教室上的，我是江嘉月。”
　　江嘉月。
　　庭絮隐看着对方虽然不安但怎样都透露着可爱的动作，瞬间危机感爆棚。
　　这是校花榜上有名的人啊，以可爱娇小造型出名的江嘉月，传闻这位校花确实是喜欢女生的，尤珂也一直是她喜欢的类型。
　　只是以往尤珂给人的感觉都是不近人情，大家都觉得她没机会，现在有个庭絮隐的例子，想必江嘉月觉得机会来了。
　　庭絮隐大气都不敢喘，看着她和尤珂之间的互动。
　　尤珂也知道江嘉月什么想法，她又不是那种两耳不闻窗外事的人，不过，她并不想加。
　　“不好意思，微信不加陌生人。”
　　庭絮隐顿时松了口气。
　　江嘉月被堵了话，还觉得不甘心，“那，那……”她把视线放在庭絮隐身上，有些哀怨和委屈。
　　论坛最近都在讲尤珂和庭絮隐的事情，大家都没想通“男神”和女神是怎么认识的，但这一点都不妨碍她们嗑糖。
　　江嘉月喜欢尤珂这件事，其实众人皆知，她之前一直都以为没有机会，看见自己喜欢的人快要被人抢走了，才放下脸来去要人微信的。
　　可现在尤珂说不加陌生人，那她当初怎么和庭絮隐认识的，又是怎么加上微信的？难不成真是相处久了才加的？
　　江嘉月咬咬唇，不太舒心地看着庭絮隐。
　　庭絮隐瞅到都很疑惑，关她什么事？
　　尤珂也看见了，但她心直口快，一点机会都不想给人留：“她不算陌生人。”
　　她看向江嘉月：“你还有事吗？”
　　江嘉月还有没有事庭絮隐不知道，不过她现在心里可高兴了，就跟撒了蜜糖一样。
　　那句“她不算陌生人”真戳她的心口，她心里乐哉乐哉地想着，也没注意江嘉月早已愤愤走了。
　　而尤珂转脸一看，就见她笑容满面。
　　庭絮隐正开心着，猝不及防就对上尤珂的眼神乱了分寸，她尽量压下笑容，小声说：“偶像？”
　　尤珂答了一声：“嗯。”
　　看她这样，庭絮隐就忍不住造作：“我真不是陌生人啊？”
　　“难不成你想和我成为陌生人？”
　　庭絮隐：“……”
　　怎么哪里不太对？？
　　“怎么会呢，我可是独一份的小迷妹。”庭絮隐丝毫理解不了，却只能顺着回答，顺便还开了个玩笑，“那话说，作为你迷妹，我有没有什么奖励呢？”
　　尤珂走了走神：“你想要什么奖励？”
　　庭絮隐震惊：“你还真给啊？”转而她想了想，“既然是奖励，那……这是个秘密，以后我再告诉你。”
　　她贼开心地笑着，站起身来拍了拍手掌，然后又问：“差不多了吧，我们去吃饭吗？”
　　尤珂只能暂时放弃，认命地去喊那群男人。
　　六个人走在路上，五个人都穿着篮球服。
　　庭絮隐一个长发美女走在旁边，就是那道最靓丽的风景线。
　　青州国大里认识尤珂和庭絮隐的人有很多，就算有些不认识她们的人，也会因为她们的颜值而回头。
　　更别说虽然另四个人都是些糙老爷们，可那身材比例一个都没落下。
　　因此这六个人，一走出去就吸引了大部分眼光。
　　不过大家都是些不在意别人看法的人，也没有因为这些目光感到不自在，反而很开心地聊着别的，然后慢慢悠悠地去饭店吃饭。
　　吃完晚饭，天就已经快要黑了。
　　四个大男人在篮球场的活泼精力耗完，现在只想去网吧里通个宵。
　　尤珂和庭絮隐自然不想去，等他们四个人去网吧开黑后，就自行晃荡去了体育中心。
　　体育中心有几个非常大的篮球场，就算是晚上，也会有很多年轻人在打球。
　　庭絮隐边往目的地赶，边说：“那里肯定有很多帅哥可以看，只要是篮球就必然会有帅哥。”
　　她说得起兴，没看到尤珂听见她的话以后顿了顿身形，眉型都往中间弯了一下，才若无其事跟着她的微动作。
　　“诶，尤珂尤珂，这里有棉花糖！我们一人买一个呗。”
　　她走在前边，本来目光已然放在中心的篮球场上了，随意一扫，促而又发现卖棉花糖的贩家在那里停着，那少女心顿时冒出来的热情。
　　尤珂也没能回答到这个问题，因为当她走近的时候，庭絮隐已经买好两朵棉花糖，就等着商家做出来了。
　　于是她也只好等着了。
　　棉花糖一做好，庭絮隐就高高兴兴地接了过来，拿了一个给尤珂，自己也拿着一朵。
　　她又抽了两根小签，方便挑来吃。
　　一人就着一朵棉花糖，绕了体育中心半圈。
　　尤珂率先吃完了棉花糖，扔了木签。
　　庭絮隐递给她纸，让她擦擦手和嘴，尤珂擦了。
　　看着还在细嚼慢咽的庭絮隐，她看了看周围，发现前面有排专门的大梯子，大概好几层，很适合休息。
　　“我们去那里坐坐吧。”她示意庭絮隐。
　　庭絮隐当然没意见，看着她点了点头，随即，她怔了怔，忍住笑：“尤珂，你张个嘴。”
　　尤珂实在不解，却还是顺从地听了，张开了嘴巴，只是幅度很小。
　　庭絮隐终于忍不住笑出了声，她大乐：“哈哈哈，尤珂，你舌头都变蓝了。”
　　她指着尤珂笑。
　　尤珂也拿她实在没办法，只能无奈地顶顶腮帮，想把那些蓝色消下去。
　　看着笑得一脸开心的庭絮隐，她又实在不好意思，只能拉着她和自己一起苦：“你舌头也蓝了啊，小仙女。”
　　后面三个字喊出来的时候，她都愣了半天。
　　庭絮隐就更不用说了，哪还记得笑，只记得激动：“你刚刚叫我什么？”
　　尤珂一言不发地往前面走了。
　　庭絮隐哪里能放过她，扭着她衣服，继续磨：“你叫我什么了？偶像，你怎么不诚实呢？你是不是叫我小仙女了？”
　　她乐呵呵地笑着：“原来我在你这里是这个形象吗？你是不是……”
　　尤珂一把捂住她的嘴不让她说了。
　　庭絮隐眨眨眼睛，无辜地看着她。
　　尤珂紧抿着唇，耳朵尖红透了，半晌，才怡然开口：“是，喊你了，小仙女。”
　　庭絮隐没想到她还有这一出举动，羞赧地挪开她的手，比她还若无其事地走了。
　　然而那个内心，平静？是不可能平静的，这怎么可能平静得了？她是不是被撩了？啊！她拍拍脸颊，觉得手里的棉花糖都太甜人了。
　　尤珂望着走掉的人，懊恼极了，怎么也想不通自己为什么会喊这个的？要是让人不自在怎么办？
　　她揉揉太阳穴，篮球服也跟随着动作晃了晃衣角，然后跟随而去。
　　一前一后两个人，都各有心事，然而这心啊，还是不相通。
　　皎洁的月亮裹着撒亮的光，乌黑的天色点着星星的酒，让人追，让人醉，让人沉浸其中，却不知何故。


第7章 Co.07
　　*
　　期末越来越近，离考试居然只有一个周的时间了，庭絮隐放任时间很快地溜走，心里却不畅快。
　　暑假一到，她们就各回各家了，到时候哪还有时间和尤珂见面啊！
　　“唉。”庭絮隐叹了口气。
　　燕姝坐在她旁边认真地听着教授的发言，听他讲着有关植物保护的知识。
　　看见女神上课走神还叹气，便有些疑惑地悄悄问她：“女神，你怎么了？”
　　庭絮隐望了眼教授，见他没注意这边，才小声回答：“没事，你好好听。”
　　女神都让自己好好听讲了，燕姝怎么会不听？下面的课程听得比谁都还认真了。
　　她们上午只有两节课，课一上完，燕姝就陪着庭絮隐去外面吃饭。
　　一下课，庭絮隐就抱着个手机发消息。
　　而正在上课的尤珂恰好感受到手机的震动。
　　她偷偷看了看，发现是小仙女的消息。
　　小仙女：【偶像，我下课了。】
　　小仙女：【猫猫举爪.jpg】
　　尤珂笑了笑，回她：【嗯，我还在上课。】
　　小仙女：【那你还偷玩手机。】
　　小仙女：【你不老实啊，偶像。】
　　尤珂：【那我不回你了？认真听讲？】
　　小仙女：【风中凌乱.jpg】
　　小仙女：【你居然这样！！】
　　尤珂：【偷笑.jpg】
　　尤珂：【真不回你了，下课了再找你。】
　　尤珂回完这句，心情愉悦地继续上课了，枯燥乏味的课程这时候变得也挺有趣，至少尤珂现在是微笑着听讲的。
　　庭絮隐等来她的“失联”消息，也不恼，开开心心地回个好，继续往校外去了。
　　那阴云密布的状态一瞬间就得到了改变。
　　燕姝瞅着她这明显的转变，就知道她肯定是在和某个喜欢的人发消息。
　　再联想到之前的种种，不难猜到对面的人是尤珂。
　　她好奇心一下上来了：“女神，你最近恋爱了？”
　　“没啊，”庭絮隐慢条斯理道，“只是在追人而已。”
　　燕姝霎时觉得自己嗑到了真的：“哇塞，那，那我能问问是谁吗？”
　　她一脸期待的样子，让庭絮隐都不好不给她说。
　　庭絮隐凑近她，小声说：“尤珂啊，你见过的那个。”
　　燕姝一副果然如此的表情。
　　虽然女神说得是还在追的途中，但依她看，这俩人直接恋爱了都不稀奇，呜啊，太好嗑了。
　　“神仙爱情。”燕姝没忍住感慨了一下。
　　庭絮隐又见她这副好似醉醺醺的模样，这次不迷茫了，还有了点头绪，毕竟帖子不是白看的。
　　“你在嗑cp？”她问。
　　“啊？”燕姝被她说出来的那个词语吓了一跳，连忙摇头，“不不不，没有，我就是最近追剧追得有点上头。”
　　燕姝尬然地笑笑，不让本人知道这可是嗑cp的一大原则问题，她怎么可能心安理得说出来！
　　庭絮隐却早已识破，虽不相信她的说辞，但也没询问到底，只是暗戳戳地暗示了一下。
　　“一会儿尤珂会和我们一起吃饭，你不介意吧？”
　　开玩笑，这大好机会，庭絮隐会不把握？她恨不得所有人都知道她在追尤珂。
　　虽然以燕姝的性子，不大可能会到处宣扬，但让这小妮子吃吃狗粮也是可以的。
　　她当然知道燕姝在嗑cp了，估计嗑得还挺带劲。
　　庭絮隐本身也是喜欢看小说的人，有些东西当然懂得多。
　　燕姝一奋斗在狗粮第一线的人猛然被告知要来真的了，心都不平衡了。
　　她捂捂唇，很克制地说道：“没问题，我都可以的。”请你们尽情撒狗粮，不要在意我。
　　燕姝超激动，脸都忍笑忍得快扭曲了。
　　庭絮隐压根没放过她一丝微表情，全尽收眼底，还挺乐。
　　怎么也没想到，她和尤珂居然都有cp粉了，这在她的意料之外呢。
　　更没想到，燕姝一乖乖巧巧的姑娘，居然嗑cp嗑得这么上头。
　　.
　　午饭时间一过，吃饱喝足。
　　庭絮隐和尤珂回了宿舍，还挺巧，她们宿舍都在同一层，庭絮隐当初知道的时候都觉得老天太给她机会了，简直就是天都在帮助她。
　　她老早就想去尤珂宿舍里瞧瞧了，而且尤珂便于住宿，选择的也是个人寝，她也不用害怕打扰到别人。
　　以往总是被各种事情绊住脚，庭絮隐觉得这一次，自己可不能再错过了，大好的机会就摆在她面前，她能放过嘛！
　　“偶像！”她喊尤珂，想着该如何让她把自己带回宿舍去。
　　结果偶然发现尤珂头发居然长了些。
　　她新奇地说：“偶像，你头发长长了。”
　　尤珂闻言抓了抓发尾，感受到以往的短发确实已经有些长出来了。
　　“等我有时间就去剪了。”她皱着眉头。
　　庭絮隐却觉得她这样也挺好看的，尤珂的头发特别有层次感，之前很短的时候，透着她侧脸的英气。
　　现在有些垂边，也不难看，那发尾小小的一摞，扎不起来，却也莫名性感。
　　“别剪了呗，留长发试试？”她撺掇尤珂别去剪头发了。
　　尤珂瞥了一眼她扎起来的马尾，有些举棋不定：“可长发……我很久没留过了。”
　　她倒是不排斥留长发，单纯是觉得麻烦。
　　可一听庭絮隐给她提这种意见，又在担心她是不是喜欢留长发的女生，一时竟有些紧张。
　　“不留很长，就到肩膀左右，肯定很好看。”庭絮隐笑眯眯的。
　　尤珂猝然有些不可置信：“齐肩学生头？”
　　“不是，”庭絮隐失笑，“你这张脸配上学生头简直太可惜了。”
　　她虚虚比划了一下：“我说的是那种两边头发很有层次感，发尾只留一小摞的那种，到时候你也可以扎个小揪揪，多好啊。”她冁然而笑，似乎觉得自己描述的那个造型非常好。
　　看着她这般眉开眼笑，鬼使神差的，尤珂竟然迷迷糊糊同意了。
　　等她反应过来时，庭絮隐已经不给她重新选择的机会，开始计划着往她宿舍里“闯”了。
　　她说：“偶像，下午我没课，我记得你好像也没课来着，那既然这样的话……”她假装嗯哼两声，凑近尤珂，“你带我去你宿舍看看呗。”
　　“去我宿舍做什么？”尤珂不解。
　　当然是为了增加感情啦！
　　庭絮隐在心里怒吼，面上却不敢显露出来，更没那个胆子说。
　　尤珂也没给她说话的机会，又道：“我宿舍也不好玩啊，你很无聊吗？”
　　要不是知道她单纯只是在询问，庭絮隐都想给她两棒子，这话说的，活像是在嘲讽她。
　　这人怎么一点都不开窍呢！
　　“没有你当然无聊，都没人陪我聊天。”她故作轻松地说。
　　“手机上也可以联系啊。”尤珂又补充。
　　庭絮隐：“……”
　　她故意捂着胸口，小脸都快跨了：“看不见你也不好啊。”
　　我的天呐，别再反驳我了吧！我真的找不到理由了。
　　她丧着脸。
　　尤珂瞧着她这副低落的表情，又想到她故意撩拨的话，嘴唇略动，实在不忍心：“那来吧，反正我宿舍也只有我一个人。”
　　她都没考虑到庭絮隐一直住的个人寝，以前都不无聊，现在又怎么会有这种感受。
　　她单纯照顾人的情绪了，只是想着不能让人不开心。
　　庭絮隐顿时就弯起了嘴唇，她就知道尤珂肯定会让自己去的。
　　虽然不知道为什么总爱听她吹十万个小理由，不过好在，还是得逞了。
　　“行啊，那麻烦偶像照顾一下我了。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 Co.08
　　*
　　孤女寡女共处一室，还是和喜欢的人独处，庭絮隐觉得这对自己来说是个巨大的挑战。
　　尤珂的宿舍其实和她那边布局都是一样的，可就在于摆放的东西不一样。
　　她宿舍放的都是些周边手办，尤珂这里却全是一些书，甚至有个专门的书柜摆在那里。
　　而最耀眼的就是尤珂这个人。
　　大概是他们计算机专业布置了作业，尤珂一直在查资料，还在纸上写写画画着什么。
　　她让庭絮隐自便，庭絮隐就拿了本书坐在她旁边，本来都在认认真真看书的，听见旁边的人拿着笔画出唰唰的声音，她又不由自主地望过去。
　　认真写字的尤珂魅力很大，庭絮隐觉得这样子的她也好好看。
　　她这个颜控的程度真的没救了。
　　她视线一寸一寸地搜刮着尤珂的脸，觉得自己怎么都看不够。
　　尤珂本来认真地翻阅着手里的书籍，一直感受到旁边人的视线，怎么都不自在。她本意是想无视庭絮隐的目光打开电脑做资料的，现在却怎么都集中不了。
　　她话本来就少，也不爱和别人聊天瞎讨论，这时也没想到合适的话让庭絮隐别再盯了。
　　电脑开机的声音忽的一下子传来，尤珂终于没守住防线，朝庭絮隐看了过去。
　　庭絮隐撑着脑袋，笑意盈盈地看着她。
　　蓦地见人转头，她竟没压抑住笑意，眼神带笑却呆滞地看了尤珂两秒，反应过来，才猛地偏头，装作什么都不知道了。
　　尤珂也不揭穿她，默不作声地继续做资料去了。
　　而庭絮隐一想到刚刚的对视，就害臊得不行，她居然看得那么走神，这还得了？
　　.
　　尤珂总算是做好了教授留下的课题，松了口气的感觉就是好，她把电脑关机扣上，收拾了一下桌面。
　　旁边的庭絮隐是个人精，一见她没忙了就赶紧搭话：“偶像，你忙完了？”
　　尤珂：“对，弄好了。”
　　庭絮隐马上放下书：“那我们出去玩呗？反正在学校也没事做。”她提议道。
　　说不定是个提前约会的好时机呢。
　　尤珂扫了两眼人，没怎么犹豫地同意了。
　　两人简单收拾了一下，结伴出门到校园里的小黄车停放处，一人扫了一辆飞驰而去。
　　“你要去哪里玩？”庭絮隐边骑边对旁边的尤珂道。
　　尤珂没什么好意见：“看你吧，我都行。”
　　庭絮隐骑车驰在树荫道上，夏日的太阳不要命地直晒，一会儿藏起来一会儿又爬在人身上，弄得庭絮隐只能微眯着眼睛看路，还热。
　　她沉默地骑着车想了一会儿，才提意见说：“我们去水下海洋馆吧，那里凉快。”
　　尤珂点点头：“我不认识路，你带路吧。”
　　庭絮隐一个急刹停在了路边。
　　尤珂见状，也只好靠边停下，回过头来问她怎么了。
　　庭絮隐皱着张脸，抿了抿唇：“我也不知道路线啊。”
　　尤珂：“……”
　　她还以为庭絮隐是早就有这个想法了，已经安排好了呢。
　　“你导航试试。”她说。
　　庭絮隐挠了挠头，回答：“我手机好像没安装地图。”
　　尤珂彻底哑口无言了，小仙女这是做事一头热，中间全靠浪吗？
　　庭絮隐也不好意思，但她这时候脸皮厚，还能委屈地盯着尤珂瞧。
　　“我来导航吧。”尤珂无奈地叹口气，只好认命了。
　　“好好好，对不起啊，偶像，我这个……”庭絮隐现在才有了那么点愧疚心，本来就是她把人叫出来的，现在这无头苍蝇似的逛法，对方可能也不喜欢吧。
　　她也不知道该如何挽救回来。
　　“没事，反正走不丢，导个航的事情。”尤珂试图开导了她一下，让她别放在心上。
　　庭絮隐在心里深深叹口气，深觉自己太没用，追个人都老是翻车。她心里默默想着，是不是该向尤珂展现一下自己的才能才对？
　　她在这边发散脑洞，尤珂已经开了导航，对她说：“走了啊，跟紧我，我会慢点开。”
　　“放心，我肯定跟得上。”
　　两辆小黄车一前一后踏着热阳袭驰，奔向凉爽的归宿地。庭絮隐望着前面因为热风拂过被轻轻扬起的某人的衣角，笑逐颜开。
　　这夏季真是热得人心旌摇曳啊！
　　水下海洋馆离得不远，几公里，骑小黄车也就十来分钟的事情。
　　她们到达的时候，太阳还在半空火辣辣地烤着，庭絮隐抬手微挡了挡阳光，才敢大胆的往那一片热光里走。
　　不过这胆子在皮肤触碰到光以后，立马熄火了。
　　她苦着脸对尤珂说：“不行不行，太热了，我们跑过去吧。”
　　说完就赶紧跑着往海洋馆的入口处去。
　　尤珂都没来得及回她，看见人落荒而逃，微微笑了一下也跟上去了。
　　“呼～累死我了。”庭絮隐到了建筑遮挡的黑色阴影部分，轻轻擦了下脑门上的汗，埋怨这天气，“六月份就这么热了，暑假还怎么过啊？”
　　尤珂落后一会儿，跑近就听见这声唠叨。
　　她看了看庭絮隐，发现对方也不是在和她说话，单纯是在抱怨而已。
　　那脑袋微低，眯着眼睛不满地看着远处的分界线，一张小脸生动有趣，脸颊还泛着微红，可爱得紧。
　　尤珂避开视线，咽了咽唾沫，提醒她：“走吧，现在去买票。”
　　“好。”庭絮隐应了声，和她一起去买票，不过她没付到钱，因为尤珂全包了，说是算请她的。
　　庭絮隐虽然不怎么习惯，但抱着下次还能请回去这种想法，稍微好受了点，便和尤珂一起走进去了。
　　海洋馆不愧是蓝色的世界，一进大厅，就是周边环绕的水波纹。
　　庭絮隐无数次感叹她们学校真的是个好地方，这周边的旅游景点也太好了吧。
　　她们现在所处的大厅是海洋馆的地面站，厅很大，面积广，视线也开阔。那四周的玻璃上刻着的便是海洋生物，玻璃是特质的，映射出凌凌水波纹。
　　中间是一根巨大的假投水柱，放映着各式各样的海底生物图鉴，还有各种卖小玩意的专卖柜，提供各种稀奇东西。
　　庭絮隐看着这里心情都变好了。
　　她拉着尤珂往水下海洋馆去，那里才是她最终的目的。
　　从楼梯往下走，入眼的便是海底隧道。
　　隧道很长，顶部呈圆拱形撑开，连着地面，四周全是透过玻璃照出来的海洋水。
　　庭絮隐觉得很新奇，她靠近玻璃边缘，尽可能地想去接触那些生物，尽管隔着个屏障。
　　她把手掌放在玻璃上，一会儿就有一只黄色的不知名小鱼游了过来，贴了玻璃一下，就像是在亲吻她掌心。
　　“偶像！你看你看，这小鱼亲了我的手诶。”她激动地给旁边站着的尤珂分享乐趣。
　　尤珂也在笑，她笑着嗯了一声，侧头去看庭絮隐。
　　庭絮隐看着小鱼儿游得越远，目不转睛。
　　她在看海洋的浪漫，她把她映在眼底。
　　她们沿着隧道观赏，各类奇奇怪怪的海洋生物一个个浮出来，有些很合庭絮隐心意，她就会拉着尤珂拍合照。
　　女神的拍照技术也是极好的，尽管只是随手拍。而且这两个颜值高的人凑到一起，添了不少浪漫的花火。
　　“我真是个拍照小能手。”庭絮隐看着刚刚拍的照片，赞了自己一句。
　　随即她把照片拿给尤珂看：“你瞧，多好看，我俩多配。”
　　她顺嘴说，尤珂顺耳听。
　　听的时候还看了照片，确实好看，炫蓝的海洋背景搭上微笑着的两个人，怎么都看不腻。
　　她抬头去瞟庭絮隐，庭絮隐此刻脸上扬着笑，满面春风地望着她，触及她目光，又微顿笑意，克制地看着她。
　　尤珂突然有种心扑通了一下的感觉。
　　庭絮隐亦是，她望着尤珂，又望见她身后深蓝色的海洋，突然触景生情，从心底油然而生出一种冲动。
　　她想表白。
　　“偶像，你上次不是说要给我个奖励吗？”
　　尤珂断线了会，才忆起这是哪一出：“嗯，不过你当时说那是个秘密，以后再告诉我。”
　　“那你想知道这个秘密是什么吗？”
　　尤珂没回答她的问题，反而问她：“你想告诉我吗？”
　　“我之前不想，现在想了。”
　　“是什么？”
　　庭絮隐卖了卖关子：“要不你猜猜？”
　　尤珂深望着她，没说话。
　　她虽然很殷切地想知道答案，可贸然询问并不是她的风格。
　　庭絮隐大概也知道她不会主动问，笑了声：“我想让你做我女朋友啊，尤珂。”
　　她笑容逐渐沉淀下来，很认真地说道：“我心思一点都不单纯的，我只想勾搭你。”
　　片刻，她就垮了肩膀，没了勇气：“我知道，你可能不会同意，但我还是想说，这样我会好受点，你可以……”
　　做我女朋友吗？
　　这半句话被尤珂的两个字堵了回去。
　　尤珂说：“可以。”
　　头顶的海洋里游过几条白鲨，其余小鱼四散逃窜，为它们留路。
　　尤珂感受到那一片阴影投来，扯过庭絮隐肩膀上的衣服，把她往身前带。
　　在大海的蓝色漫波里，她们接了个鱼群也为之雀跃的吻。
　　“那你就是我女朋友了，小仙女。”尤珂微微低头，碰着她额头，笑着说。
　　庭絮隐用手抹了抹唇，亲了亲尤珂的脸颊，“行啊，女朋友。”


第9章 Co.09
　　*
　　庭絮隐觉得自己这生活啊，还真是出其不意。
　　本来这未来女朋友追到了，皆大欢喜的事情，结果她发现尤珂才不像表面那么不近人情的冷。
　　这人宛若那种黏人的大型犬似的，只要两人一挨着，尤珂就没骨头一样地往她身上靠。
　　不过庭絮隐倒乐意与她亲近，也不顾旁人眼光，该怎么样就怎么样。
　　唯独与尤珂打球的四位哥，总感觉哪里不对劲，可又不敢直接问，只能旁敲侧击地试探一下。
　　“我总觉得吧，这铁树好像开花了。”廖铠投了个球，趁着空档时间故意对旁边弯腰的尤珂暗示。
　　宋真拍着球靠近他们：“我也觉着有点。”
　　他把球甩给了离他最近的牟向粒，牟向粒一脸懵逼，他们也没分队伍啊，给他做什么？
　　宋真完全没接收到他茫然的信号，只顾着和廖铠挖尤珂的料。
　　“尤妹子，你这头发也好久没剪了，你这……你是不是有什么情况？”
　　他貌似不经意地瞥了瞥远处躲在树荫下看他们打球，不，准确来说是看尤珂打球的庭絮隐，神色微迷地看着尤珂。
　　尤珂这头发自由生长两个月了，之前微中分的碎盖流海如今长长，有层次地布于脸颊两侧，发尾的头发也到达了后颈中部左右。这么一眼望过去，都看不出她是男是女了。
　　廖铠也是，老喜欢堵她了，这时候也没放过她：“就是，这么久都不剪头发，肯定有事情，老实招来啊好妹妹，我们做哥哥的多不容易，还为你操心这个。”
　　牟向粒总算是搞清楚了他们的意图，艹，挖大料啊，都不带上他！
　　他把球甩给对面蓄势待发准备着抢球还毫无头绪的居兀汇，也凑热闹去了。
　　三个人站成一排，脸上皆是“我想要真相”的表情，居兀汇拿到球后看见他们自发开始了某种不知名的“表演”，从内心感叹了一句傻逼。
　　然后半分钟左右，他扶扶眼镜框，也加入了其中。
　　尤珂脸上出了汗，看见四人如此统一的步调，顿时无语了。
　　以往一个宋真来哔哔哔的也就算了，她这要是真说了，她还能走掉？
　　她抬手擦了擦汗，做出一副坦白的姿态，而后开了个头：“我……”
　　众人一副洗耳恭听的模样。
　　“……自己猜。”尤珂说完转身就跑，往庭絮隐所在的地方狂奔。
　　庭絮隐只来得及看见她风风火火地跑过来，而后就被尤珂一把拽起，搂进怀里稳了稳步子，拉着往宿舍楼跑。
　　那四个满怀欣喜的大男人被整了这么一遭，人都茫然了。
　　宋真第一个反应过来，叫了一声，结果抬手挥了挥，再一看……那俩跑掉的身影着实显眼。
　　他捂脸无奈，这尼玛跑地也太快了吧。
　　廖铠也看到了，不过他显然不是那么好糊弄的：“不行，就算口头没问到，微信也能用。”他掏出手机，自以为聪明地扬了扬下巴。
　　牟向粒总能被他油腻到，整个人都不好了：“你特么一天天的看得都是些什么剧，哪学来的，油腻大叔吗？”
　　“去去去，你才油腻，”廖铠皱眉轻嗤，后冷静分析，“这不重要好嘛，重要的是什么？是我们可以在微信里轰炸好妹妹，总能让她坦白从宽。”
　　居兀汇看了看她们远去的方向，点头：“我觉得可行。”
　　“那俩人居然往宿舍跑，生怕我们追上去？”宋真也看了眼方向，有些迷惑，“我们有那么不稳重？”
　　“那必然稳重啊，”廖铠理理发型，“开玩笑，我成熟稳重第一人好嘛，杠杠的。”他扫了自己的篮球服一下，比个赞，仿佛这样气质就到位了。
　　另外三人集体瞧了他一眼，然后纷纷转开头。
　　“我们还是去发微信吧。”牟向粒边走边说。
　　“赞同。”居兀汇和宋真都举手支持。
　　廖铠见状，深觉兄弟友谊估计到此为止，他赶紧跟上：“诶，你们不至于吧，我这戏感才刚刚来呢。”
　　.
　　庭絮隐任由尤珂拉着自己跑，从最开始的速度很快到如今的慢走模式，她都没说一句话。
　　她盯着尤珂的背影，又想起刚刚与她奔跑的情形，心里触动很多。
　　那与阳光融合，与热风逆行的防不胜防的举动，就像是在拉着她私奔。她们好像是南飞的大雁，孤独地飞往自己的避难所。
　　尤珂现在还牵着她的手，扣地很紧，她拉着庭絮隐，走得慢，慢慢地走进宿舍，又上楼进房间，一切行为都特别自然。
　　除了一进门就关上，再把庭絮隐压门板上索吻的情境着实暴露了她的欲望。
　　她并没有强吻上去，而是用她浅色的眸子直盯着庭絮隐，眼睛里含不住的情欲一经显露，就再也挡不住。
　　庭絮隐看着她急不可耐，却又忍着不吻下来的迷人表情，轻笑一声，主动发了释令：“你倒是吻我啊。”
　　尤珂便吻住了她。
　　周末的宿舍楼相当热闹，那隔空对吼的走廊仿佛上演着一出好戏，什么剧本都有。
　　屋外人声嘈杂，她们却于心中一隅安稳之地接吻。
　　夏日的热情混着红唇的交融，彰显的是爱情的浪漫。
　　这个吻断断续续的接了好几分钟，直到庭絮隐觉得自己呼吸不过来了，隔着衣服顺手扯了扯尤珂的带子，尤珂震颤了一下，才松开她的唇。
　　“扯我内衣带子做什么？”尤珂理了理衣服问她。
　　“好奇啊，还蛮细的。”庭絮隐又摩挲了一下她的肩线，“你穿的什么款式的？”
　　“运动款。”尤珂回答，又提醒她，“以后别随便乱扯。”
　　“为什么？挺好摸的啊。”她意味不明地笑，也不知道是在说什么。
　　尤珂没管她的调戏，解释：“因为你扯了就好像是在暗示我。”
　　庭絮隐不解，刚想问她暗示什么，脑袋瓜子突然一跳，不瞎撩了，安安分分地回她：“哦。”
　　尤珂见好歹把人唬住了，也不困着她，松开手去拿衣服洗澡了，打了篮球之后她现在满身都是热的。
　　庭絮隐看她去洗澡，也不纠结，开了空调，又拿了本书若无其事地看起来。
　　看了十多页，厕所的门“咔哒”一下打开，尤珂从里面走了出来。
　　她换了套干净凉爽的短衣短裤，洗了头发，正拿着帕子在那擦着。
　　庭絮隐有意无意地看了看人，又移开视线。
　　尤珂也没注意，因为她手机正在嗡嗡地响着，这频率，一听就知道是哪些哥在搞事了。
　　她坐在庭絮隐旁边，一只手擦头发，一只手拿手机解锁，打开微信，果然就看见群聊的小红点。
　　是他们那个“漫威小分队”的五人群。
　　一点进去就是妥妥帖帖的队形排列着，好几十条艾特她的消息，全跟着：@尤珂，快老实交代。
　　尤珂本来不想理人，但着实太烦人了，没过一会儿就艾特她一次，还四人组队来，这谁受得了？
　　她迅速打字，编辑消息发了出去。
　　于是在操场的木椅上排排坐的男人，集体收到一条消息。
　　尤珂：【谈了，和小仙女。】
　　“这什么意思？”牟向粒不解道，“谈了我看懂了，小仙女是谁？”
　　“特么还能是谁？”廖铠给他个爆栗，“除了庭校花以外你看她还和谁聊过天。”
　　牟向粒捂着头，眼神幽怨，就差和他打起来了。
　　而居兀汇这次没掉队了：“所以这意思是尤珂和庭絮隐谈恋爱了。”
　　四个大男人你看看我，我看看你。
　　廖铠突然起身蹦了下：“卧槽卧槽，这特么必须敲她一顿啊，多不容易啊，总算等到了，我等这顿饭等了太久了吧。”
　　另外三人也非常赞同，可看见他的举动，再听那把别人目光也引过来的大嗓门，都离远了些，然后纷纷在群里艾特尤珂，让她请吃饭。
　　廖铠激动完，一转身……就见自己三个兄弟全躲到一边去了。
　　而他正承受着来自操场里别人那些仿佛看傻子一样的目光，他本人却不知晓。
　　江嘉月在远处听见了廖铠的话，她知道尤珂和那四个人关系好，而廖铠说的一顿饭又是什么意思？
　　是在庆祝尤珂和庭絮隐在一起吗？
　　她视线落在手机里那几张照片上，是贴吧里发的刚刚尤珂拉着庭絮隐奔跑的场景。
　　她心里怫郁不止，恨恨咬着唇，只觉得不甘心。


第10章 Co.10
　　*
　　尤珂发完消息，就没再管那几个人了，之后的催饭连环艾特以及各种威胁的表情包，她都没看见，因为她正享受着庭絮隐给自己擦头发的舒适感，至于兄弟，爱谁谁吧。
　　湿发时不时会扫到她眼眸，她便只好闭着眼睛，安然地等待着。
　　庭絮隐动作很轻，擦得很缓，却很舒服。
　　尤珂还没享受够呢，她就说：“可以了，快要干了。”她放下帕子，拢了拢尤珂的发尾。
　　尤珂的发型还真往庭絮隐想象的那种方向走了，如今的造型又美又帅的，简直男女通吃吧！
　　一想到这个，庭絮隐就又想怂恿她剪头发了：“你要不还是去把头发剪了吧？天气这么热。”
　　然而尤珂现在一点想剪头发的冲动都没有，她摇摇头，说：“不用，我留长发。”
　　“为什么啊？”庭絮隐还挺好奇，这人怎么会突然想留长发的。
　　尤珂瞥她一眼，小仙女这是忘了是她让自己留的？她印象深刻啊，反正现在导致她听见庭絮隐让自己剪头发，都反射性的觉得哪里不对劲。
　　庭絮隐见她瞅自己，还摸不着头脑，不过尤珂不想剪，她也不会强求，反正人都是她的，跑不掉。
　　“那还是别剪了，这样也挺好的。”
　　她本来只是顺着尤珂给梯子下的。
　　结果这话在尤珂耳里听来，就觉得还好自己聪明，更觉得刚刚让剪头发的话语只是个幌子，说不定是在试探她。
　　幸好她留神了。
　　尤珂不免欢喜，只是表现得不怎么明显，她眼睛微弯，静静看着庭絮隐去厕所放帕子的背影，蓦地伸手卷起了发尾的一小部分发丝。
　　感知到头发确实是长了，她就松开那一摞发，从椅子上站起来，活动了一下身体。
　　她也没忘记微信还有几个人在等自己的消息，复又坐下来，解锁手机点开微信，看他们的五人小群。
　　那四位哥还真是没有消停，隔三差五就一人发个消息，问她什么时候才请吃饭。
　　这么有毅力。
　　尤珂好笑地点了下屏幕，这好心情的一幕正好被出来的庭絮隐看见。
　　恰巧小仙女出来，尤珂便事先问了她：“他们说想让我请吃饭，你觉得要不要请？”
　　“谁啊？”庭絮隐猛一接收到这种信息，还没缓过来，想了一下才明白，“哦，你那些兄弟啊？你跟他们坦白我们的关系了？”
　　“嗯。”
　　庭絮隐笑了：“那就请呗，麻烦偶像连我也一起请咯。”
　　尤珂看她那小狐狸般的神情，直接把人拉过来坐下了，然后不管不顾地靠人肩膀上，舒坦地打字。
　　庭絮隐挺无奈，还真跟个大型犬一样！
　　她侧手戳着尤珂的额头：“你怎么跟个软骨头一样，尽往我身上靠。”
　　尤珂逮住她作乱的手，微微倾身往她身上凑，距离她耳朵边缘特别近，然后轻轻嗅了嗅，说：“因为香啊。”
　　温热的呼吸打在耳朵周围，庭絮隐倒是免疫力够强，没什么感觉，就是这姿势真的令人遐想，她故作镇定，决定反撩回去。
　　她侧头，吻了尤珂鼻尖一下，而后抱住人，不安分的手从尤珂宽大的袖子缩进去，又摩挲着某条带子流连到尤珂的蝴蝶骨处，不动了，嘴上笑嘻嘻：“你也一样香啊，偶像。”
　　尤珂倒是被她这一举动逼得退了下身子，看见小仙女得逞的笑容，顿时没脾气了。
　　庭絮隐收回手：“你服不服？偶像。”
　　尤珂无奈点头，深觉自己斗不过她，只能心甘情愿地说道：“服，你最会了。”
　　“你也挺会。”庭絮隐说，“不过没我会。”
　　尤珂嘴角微扬，千依百顺地应了声：“对对对。”
　　原先她故意撩人的举动没撼动庭絮隐的心，如今这无意间露出的近乎宠溺的语气，倒让庭絮隐觉得心肝一颤。
　　“我跟他们说了，考完试去吃饭。”尤珂又提醒了她一句。
　　说起考试，庭絮隐就想到暑假见面的事了。
　　“那我们暑假怎么见面啊？”
　　尤珂愣了愣：“你家不在青州区？”
　　“不在，”庭絮隐顿时苦着脸，“我到时候还得买票回家，隔得还有点远来着。”
　　尤珂只顾着茫然了，庭絮隐不在青州区这是她没有想到的，她原本以为她住在这边的。
　　她捏了捏鼻梁骨，感觉脑壳痛，不可能刚谈个恋爱她就要异地了吧？那她多惨啊。
　　“你必须要回去吗？”她问。
　　“嗯。”庭絮隐点点头，“我妈下达命令了，说我这个暑假必须得回去一趟。”
　　说完她就有些沮丧，但又从脑子里挖出点信息来：“要不我完事了以后就来这边找你，她只说了让我回去办件事，也没说要做什么。”庭絮隐挠挠头，“哎呀，我妈怎么那么不靠谱啊？”
　　她这副着急的样子倒挺难见。尤珂叹了口气，看来异地确实免不了了，反正人也跑不了，就两个月而已，不是什么大事。
　　努力说服自己要多替小仙女着想，她总算是想开了：“没事，得空了再见吧，以后还长着呢，不急。”
　　话虽这么说，那脸比自己都还苦。庭絮隐在心里挖苦她，但也没明着说，只是乖巧地点个头，表示自己一定尽快完事，就飞奔来这边。
　　尤珂听见她话，却突然表示：“也不一定你过来，我去找你也行，你住哪片区来着？”
　　“什么区啊？我都说了要买票的，虽然在一个省，但都不在一个市了好嘛。”
　　尤珂抓着头发：“所以是在哪？”
　　“Y市。”
　　“我天啊，”尤珂趴在桌子上，不愿相信这个事实，“那么远，两个小时的高铁。”
　　“不算远了，至少比跨个省好多了吧。”她揉揉尤珂的脑袋。
　　“行吧，”尤珂说，“暑假再看吧。”
　　“嗯，现在最重要的是期末考试，你可千万别挂科啊，我的偶像。”
　　尤珂仍然没精打采地摆摆手：“不会的。”
　　庭絮隐见她这样，也不知道搞什么名堂，人都颓了。
　　她亲亲尤珂耳边的发，有些怨自己：“我也不想异地恋，但实在没办法啊，对不起。”
　　“你道什么歉啊？”尤珂拉住她，“我就是暂时想不开，没到那程度，这种自然因素本就不可避免，你怎么能怪自己？”
　　她皱皱眉头，假意教训庭絮隐：“以后不许随便道歉，我又没欺负你。”
　　庭絮隐怔怔听完她的话，噗地一下笑出了声：“好好好，答应你就是了。”
　　尤珂说这种话本来就不自在，见她还笑，更不好意思了：“你别笑了。”她严肃道。
　　“嗯，不笑。”庭絮隐憋着笑意，对她说。
　　尤珂烦都烦死了，她就不该说。
　　她拿书挡住视线，装作认真地看书，不再搭理庭絮隐。
　　庭絮隐看了看她的状态，发现这人也没生气，就是有些闹别扭，她放心下来，戳戳尤珂的脸蛋也跟着看书。
　　期末考试一考完，宋真就催着尤珂请吃饭。于是考完试的那一晚，他们六个人又聚在了饭馆里。
　　这顿饭吃得可谓是热闹非凡，四个大男人轮番“拷问”一对情侣，硬是吃了不少狗粮，连廖铠都在感慨为什么自己没带女朋友来，活生生被当了狗。
　　其他三位单身人士更是没有发言权，只能一杯一杯灌着酒。
　　饭局结束，六人结伴都回了学校，就等明天一到，收拾东西飞奔回家过暑假呢。
　　庭絮隐捱了几天，因为高铁票实在难买。
　　她回家的那天，尤珂送她到了高铁站，两人在门口依依惜别许久，直到时间只剩半小时了，庭絮隐才进站去的。
　　尤珂看着她背影，不禁在想：也不知道什么时候能再见了。
　　还真应了那句老话，才和你分别就又开始想念了。


第11章 Co.11
　　*
　　经过漫长的路程，庭絮隐总算是到达了Y市高铁站。
　　出站以后，她就四处寻望，找自家的车在哪里？
　　寻了半天，也没见个熟悉的车影，她只好沿路走走，看看前面有没有。
　　她正打算拖着行李箱往对面走，就见前面响起车子的喇叭声。
　　她循声望去，就看见熟悉的人。
　　她爸开了辆布加迪，还是带敞篷的那一种，招摇至极，而庭爸在跑车里笑着对她打招呼，说真的，她一点都不想认。
　　庭絮隐心里靠了声，难怪自己没看见熟悉的车，原来是她爸压根没听她的话，居然来了个大的。
　　她快速走过去，停在跑车面前，气冲冲地问庭柏林：“爸，你怎么开这辆车来了，那么招摇，再说了，我箱子放哪？”
　　庭柏林丝毫不慌，让她把箱子甩后座，然后让她上来，先带她兜兜风。
　　庭絮隐坐在副驾驶，又看见自己扔后座的箱子，只觉得格格不入，她爸到底怎么想的？
　　“哎呀，乖女儿，别这副表情嘛，我跟你说，这车你爸我买两个月了，就没有开过一次，等着你回来试呢。”
　　庭絮隐翻了个白眼：“那你非要今天试？”
　　“没关系啦，反正高铁站也没人认识不是。”庭柏林看得开，一点都不担心，只让她帮忙感受感受这车性能如何。
　　庭絮隐只好放空，看着跑车飞速从路上驶过，毕竟她爸也就这点爱好了，她还能拒绝不成？
　　半小时后，布加迪开进Y市某知名的别墅大门，左拐右拐到了停车库。
　　庭絮隐下了车，提出自己的行李箱，走出了停车库。
　　外面青葱葱的一片绿地，沿途许多小石板路，栽种的大树枝繁叶茂，墙瓦的青藤缠绕多叶。
　　庭絮隐拖着行李箱，往房子走去。
　　刚出门，就有个保镖上前，想为她提箱子，庭絮隐干脆地给了他，步伐轻快地往家里走去。
　　这别墅坐落的大片区域发展地越来越好了，她刚刚出来都仿佛认错了地方。
　　房屋很快显在她眼前，她跑了两步，发现门开着，对提箱子的保镖说了句：“你把行李箱放我房间去就行，谢谢啊。”说完就冲了进去。
　　管事的刘妈正在处理庭太太的礼服，听见匆匆的脚步声，急忙出来看了眼，就见自家小姐回来了。
　　庭絮隐看见她，笑着问好：“刘妈，我放暑假了。”
　　“哎哟，小隐啊，”刘妈可高兴了，连忙走近拉她的手，“庭先生刚就说去接你，果然没多久就到了。”
　　“害，我爸那车速，没谁顶得住啊。”庭絮隐埋汰完，又问，“我妈呢？”
　　“太太还在午睡呢，你要去叫她？”
　　“那算了吧，”庭絮隐摆摆手，“刘妈你给我拿点吃的吧，我有点饿。”
　　“行，你先去坐着，我先帮你做点，厨师这个点还没来呢。”刘妈说着，就积极地去厨房做糕点了。
　　庭絮隐便去了大厅的沙发等着。
　　庭柏林落后她几步，进来就看见她无所事事地坐着，忍不住说了几句：“你看你那样，好吃懒做。”
　　“那不跟你学的吗？”庭絮隐反驳。
　　“我哪有你这样？”庭柏林不赞同她的说法，却也没多过问了，反而说起另一桩事，“半个月后有个舞会，邀请我们庭家参加了，你好好拾掇拾掇，别弄得跟个疯婆子一样。”
　　听见他的形容，庭絮隐都傻了：“我哪里疯婆子了，你讲道理啊爸。”
　　“难得跟你辩，我上楼看看你妈去。”
　　他说完就走了，独留庭絮隐一个人在风中凌乱。
　　庭絮隐想了半天，还是没搞懂自己哪里就疯婆子形象了，还有她爸，在车上和下了车那简直就是两副嘴脸，就变脸术呗。
　　她难得想了，想起自己还没和尤珂报平安，赶紧发了消息去。
　　庭絮隐：【我到家了，女朋友。】
　　没一会，消息就被回了：【嗯，知道了。】
　　庭絮隐乐着，看来还是和她心心念念的女朋友聊天好啊。
　　她心里默默想着，又忍不住和自己的女朋友吐槽自己的老爸。
　　庭絮隐：【我跟你说，我发现我爸这人真的神奇，他居然说我是个疯婆子。】
　　庭絮隐：【我就想不通了，我这么温柔一人，哪里是这个形象了？】
　　庭絮隐：【不开心.jpg】
　　尤珂在自己房间收拾拿回来的行李，手机就一直在震动，她扫眼一看发现全是小仙女的消息。
　　她还以为庭絮隐报个平安后就要去做自己的事情了呢，这是发了什么？
　　她点开看，就发现几条吐槽之语，不由得想笑。
　　尤珂：【摸摸头.jpg】
　　尤珂：【怎么会呢，你是小仙女啊。】
　　庭絮隐回了好几条消息。
　　小仙女：【哈哈哈，这话深得我心。】
　　小仙女：【说什么大实话，搞得人家都不好意思了。】
　　小仙女：【害羞.jpg】
　　尤珂看着那个猫猫捂脸的表情包，也捂了下脸，没克制住嘴角的幅度，微微上扬着。
　　她们又聊了一会儿家长里短的事情，直到庭絮隐说自己先去吃东西的时候，这才结束了聊天。
　　尤珂把衣服全叠好放柜子里，就下了楼。
　　钟叔正在大厅泡茶，但她爸妈也不知道去哪了，爷爷奶奶也不在。
　　“钟叔，我爸他们呢？”
　　钟叔刚好准备沏茶，听到她的声音，回头答了声：“老爷夫人和先生太太正在大院里打牌呢，小姐可以去看看，我茶沏好就来。”
　　说着他准备再拿个茶杯，尤珂看见了，及时阻止：“不用准备我那份，您帮我倒杯白水就行。”
　　钟叔笑着应声，尤珂便往大院走了去。
　　她如今回了老宅，宅子的风格偏古式，有点四合院的造型，主要是够大。
　　老宅种的树多，弯弯曲曲的沿着许多小路。主厅外的大院是最敞亮的地方，尤珂一出门就听见自己爷爷那浑厚的声音，她转头瞧了瞧，那只挂在檐廊上的翡翠鸟极其显眼。
　　尤珂靠近鸟儿，拿了些饲料去喂它。
　　翡翠鸟直啾两声，声音清脆，刚好给老太爷听了去。
　　尤爷爷正好看见尤珂在喂鸟，还怕伤了她，赶紧让她过来。
　　“乖孙女，别去碰那小调皮，那小翡翠可傲了，不到饭点是不会吃东西的，你快过来，给爷爷瞧瞧这下一步该打什么？”他眯起眼睛，移了移自己的老花镜，看着麻将牌。
　　尤奶奶不愿意了：“你怎么还请外援呢？你个老头子忒不要脸！”
　　“亲孙女哪算外援？”
　　尤珂到达目的地，就见他们家四个大人，各执麻将牌，打得火热朝天的。
　　她难以置信：“你们就在这里打起麻将了？”
　　崔美娟穿着一身旗袍，头发用简易的发簪别起，她手摸出一张牌，打出去：“二筒。”
　　转而又对尤珂说：“无聊也就这个好玩了，你教教你爷爷，以后我们也有乐子。”
　　尤爷爷听见儿媳妇的话，连连应和：“对，教教我，他们三都会，就我一老头子不会，要不是我在那个什么……什么视频上刷到了，还不知道这么有趣的事呢。”
　　正好该他出牌，尤爷爷却看不懂了，急忙招呼尤珂来看：“你来看看，乖孙女，下一步该怎么打？”
　　尤珂只好先去看牌，指导尤爷爷怎么下。
　　大院的树参天繁密，遮住头顶的太阳，倒是凉快不少。钟叔中途又拿了水空调出来，以免他们热。
　　于是一家人打麻将打得津津有味，丝毫不知晓时间的流逝。
　　“过段时间我们家要去参加个聚会，你们到时候带着小珂去一趟啊。”尤爷爷在打牌的时候又对尤城说。
　　尤城搭了话，又问：“哪位邀请的？”
　　“Z市江家的舞会，不知道什么意思。”尤爷爷摇摇头，“总之去一趟就行，实在烦了走了就是，也不用多顾着。”
　　尤城点头：“行，我带美娟和尤珂去看看。”
　　听见江家舞会，尤珂倒是皱了皱眉，总觉得哪里怪怪的。


第12章 Co.12
　　*
　　Z市有著名的旅游景点——清河竹苑，这里是熊猫最适合的栖息地，也是环境优美的代表处。
　　它既有文化底蕴，能撑得起竹历史的考验，也有城市化建筑的高端款式，更符合竹青的乡土气息。
　　庭絮隐一直对这里有所耳闻，但她没想到，江家舞会竟然把聚会地点选在了这里。
　　虽然这里的确修了一座酒店城，听说环境还不错，但舞会在这种仙逸灵染的地方举办，真不会觉得过于不搭？
　　坐在车里一路前进，沿途都是翠绿细长的竹子蓄着太阳的波纹，凉爽而不热烈。
　　庭柏林开着车，温妱坐在副驾驶，时不时与他闲聊周边景色。
　　独庭絮隐一人在后座上，看着他们旁若无人地秀秀秀，还得把自己装成聋子。
　　唉，生活不易，异地令人叹气啊。
　　车逐渐驶进清河竹苑的内部地区，庭絮隐透过车窗就能看见那座酒店城了。
　　庭柏林找到停车位，停好车，就对庭絮隐说：“小隐，到了，下车吧。”
　　随后他马上下了车，偏又回头嘱托她：“注意形象。”
　　然后走到副驾驶位的外面，打开车门，对着温妱伸出了一只手。
　　温妱捂嘴笑了笑，随后换上一个得体的笑容，搭上了自己先生的手。
　　夫妻两下了车，就挺注重礼仪方面的事，温妱一直挽着自己丈夫的手臂，一举一动皆是富家太太的姿态。
　　见庭絮隐还没动静，还不忘回头小声催促她：“小隐，快下车。”
　　庭絮隐看着他们这做派，心里大写的佩服。
　　刚刚还“打闹”着秀着呢，这就转变了。
　　她也没再耽搁时间，理理自己手腕上的白纱，推开车门跨了出去。
　　一家三口拿出请柬，通过酒店城大门走进去，看见里面宽敞无垠的地盘。
　　因着舞会的关系，沿路的灯光都着实不一样，亮闪闪的透着光，还放着舒缓的轻音乐。
　　这场舞会比较自在，其实看似是舞会，都跟交流会差不多了，挂着舞会的头衔也不过是为了各位已婚人士的方便，而那些小辈，估计到时候就成相亲大会了。
　　庭家两人都有数，江家这场会大概就是为了联姻来的，不然也不会在请柬上刻意写上可带小辈前往。
　　夫妻两倒是无所谓，就是对庭絮隐放不下心，但也没限制她的活动，让她到时候随便玩玩。
　　三人走进酒店大厅，立即收获了其他人的目光，那些已经到达的先生太太们，有些感兴趣的都在看来的人是哪位，也有视线是投向庭絮隐的。
　　庭絮隐自然感受到了，这些目光或多或少都打量了一下她。不仅长辈，还有些小辈们。
　　不过她也不怯场，该怎样还是怎样，任由那些人的目光扫来又扫去，她反而在看自己爸妈。
　　庭柏林也没多言，往里走了去。
　　刚想与自家太太商量先坐坐的事，就见前面的一位友人，而那友人似乎也发现了他。
　　庭太太见状立刻收回了手，置于腰前搁握着。
　　庭柏林便上前，爽朗一笑，喊了那人一声：“尤先生，没想到啊没想到，我们商业合作之余竟还能再遇。”
　　尤城也笑，两人互相握了握手，再依次介绍了一下自己的夫人，而两家小辈，不知何故，他们倒都没提。
　　只是在不知聊了什么后，发呆的庭絮隐被喊了过去。
　　庭柏林就对着尤城道：“不如让小辈们自己待会，我们去聊聊？”
　　尤城也没有意见，把闲在角落的尤珂叫了过来。
　　尤珂刚走近，看见对面那熟悉的人，心就不免颤了颤。
　　庭絮隐这一身打扮，与她在学校的时候完全不同。
　　她如今身着一袭黑色长裙，气质都是莫名的性感，那沿肩挎上的打结的肩带，极恰当的突出她两边的锁骨。肩膀连手腕那一节，印的是透明的白纱，白嫩的肉若隐若现，特别蛊惑人。
　　她头发似乎也特意做过，长发蓬松微卷，撒在脑后，有几缕又不安分地置于胸前，妆容精致，耳上那一对坠着宝石的银色耳环更显妖娆。
　　庭絮隐也极为震撼，因为尤珂的造型。
　　尤珂头发确实长了，已经及肩，可因着她那张脸的帅气程度，总会有些雌雄莫辨。
　　可今天她的穿着打扮，却能明显看出来她是个气质冷冽的大美女。
　　她唇铺着淡淡的粉，纯黑色钻石耳钉逢着灯光闪现影影绰绰的亮，两颊头发呈弯曲型绕过耳后，右侧夹着一个白绒毛发卡，微微摇着弯儿。
　　而她身上套的是一件合身短裙，短裙的款式是黑色西服斜侧造型，独有右肩连胸那一块，用的是雪纺白纱制作，垂下轻渺的丝。
　　裙及膝盖以上，右边坠着西服款的小尾巴，随着尤珂的动作而摇晃。
　　庭絮隐看着那双直而长的腿，侧头捂了下唇，之前没发现，她女朋友腿怎么那么好看呢！
　　她俩眼神互相纠缠、探索，大抵都在想该如何给对方解释。
　　毕竟早上发消息的时候，她们可是一个说要出趟远门，一个说要去附近景点旅游的。
　　自己造的孽自己承受呗，谁知道会这么凑巧。
　　她们集体收回视线。
　　庭柏林已经在催促庭絮隐带尤珂出去走走了，明显是想和尤城叙叙旧。
　　尤城自然没意见，让尤珂自己玩玩。
　　于是庭絮隐只好和尤珂单独往外走，但她俩巴不得这样子呢。
　　一走出大众的视野，尤珂就抓住了庭絮隐的手腕，把她往园外花坛的阴影处拉。
　　庭絮隐知道她想做什么，没等她先主动，两人一隐到坛后，她就勾上了尤珂的脖子，凑前将自己的唇交了出去。
　　广寒铺地亮如莹，园池的清瑶也澈澈似海。
　　槐序之夜，她们于满枝山茶后接吻。
　　·
　　半小时后，她们坐在花园的长椅上。
　　庭絮隐细细扫了尤珂一眼，发现她原本淡红的唇好像都有点染上自己的口红了，现在竟是那般诱人。
　　不过，她还没忘记正事，对着尤珂慢吞吞说：“谁先解释？”
　　尤珂回了她一个莫名的眼神，开口道：“还需要解释吗？看都看懂了。”
　　她取下发上的绒毛发夹：“至于微信，反正我们都说谎了，扯平。”
　　庭絮隐想法飘远了一会儿，随即失笑，“女朋友，我俩这样不行啊，怎么一点都没有向对象汇报行程的自觉性呢！”她调笑着，似乎也不是真这么想的。
　　尤珂却认真地考虑了下：“没下次，这次只是因为……”
　　她噤了声，她该如何解释她只是以为对方是普通家庭，知道自己的家世以后会不自在。
　　庭絮隐倒是不解地歪头嗯了一声，尤珂直接交代完了，只是那话更为气人：“……我以为你穷。”她这般说的。
　　庭絮隐：“……”
　　她微微勾起的笑容都凝固了，半晌撩了撩头发：“就我宿舍那些周边手办什么的也不可能会穷啊，更何况是学校，学校当然只有一部分了，会是全部吗？”她抿唇不悦地看尤珂，“你宿舍那些书是你买的全部了？”
　　“……不是。”尤珂感受到她不善的眼神，只能硬着头皮回答，话都不敢多说了。
　　见她识趣，庭絮隐轻哼一声，转开了头。
　　只是偏头瞧见的，是刚刚那花坛里栽种的已开花的山茶。
　　她顿时忘记了不愉快，跟尤珂分享：“尤珂，那花坛里面的花还挺好看。”
　　尤珂依着她点的动作望去，就觑见了那满坛的花美人。
　　“山茶吗？”她说，“那是杜鹃叶山茶，算是夏日山茶了。”
　　“你还认得这个？”庭絮隐有些惊讶。
　　“主要是我家……”
　　“小珂。”
　　尤珂话还没说完，就被崔美娟的喊声打断了。崔美娟携着温妱的手，还另外带了个人来。
　　看见那个人，庭絮隐都愣了愣。
　　江嘉月？
　　江家舞会？
　　这俩难道有什么关系？
　　崔美娟接下来的话直接肯定了她的想法，她把江嘉月带到尤珂面前：“这是江家的女儿江嘉月，我们舞会要开始了，嘉月找不到熟人，刚好遇见我，说认识你，还是一个学校的，我就想你们一起聊聊？”
　　她说这话的时候视线还投向了庭絮隐。
　　温妱也给了她个眼神，大概是让她先同意崔美娟的请求。
　　江嘉月一直怯怯地笑着，尤其眼神还黏在尤珂身上。她还挺不爽的，但自家老妈都给眼神了，还能怎么办？
　　庭絮隐只好妥协，想先表明态度：“我……”
　　“不太适合吧。”尤珂打断了她，与崔美娟讲，“我们与江小姐也不熟，怕是会忽略她，到时候也尴尬。”
　　她又提醒江嘉月：“江小姐不如另外寻个同伴？”
　　江嘉月明显感受到了她语气里的拒绝，虽然说得有条有理，但事实呢？
　　她瞥了一眼庭絮隐，这俩分明就是想借这个机会谈恋爱吧。
　　她又回忆起之前在宾客名单上看见尤家名字的时候，都不知道有多开心，为此她准备了良久，只为和她好好地遇见一次。
　　可现在，尤珂都没有关注过这些，今天的她特别漂亮，却也只和另一个同样漂亮的人在一起。
　　江嘉月莫名觉得委屈，她捏紧裙边，咬紧了唇，不知哪根筋不对，竟直接冒出来一句：“你明明就是想和庭絮隐恩爱才拒绝我的吧？”
　　她积攒已久的怨念突然爆发：“你们偷偷摸摸的怎么不敢说？你们两个女生谈恋爱有跟你们家人报备吗？”
　　她虽然说这些话，里面的怒气也不小，可仍然是克制的压抑的，没让旁人听去。
　　而她的话一出，不止庭絮隐和尤珂茫然，崔美娟和温妱也有些失语。
　　片刻之余，崔美娟松开了携着温妱的手。
　　庭絮隐看见这举动都觉得情况不太妙了。
　　谁知崔美娟只是顺了顺自己旗袍的褶子，转而对江嘉月说：“你们江家的家教就是在别人母亲面前编排别人家的女儿？我看你这小姑娘心思也不坏啊，怎么那么不知所谓？”
　　她看了看尤珂：“至于我女儿，她谈个恋爱何须与我这个母亲报备，确定了带来与我见见就好，爱情本就是两个人的事，哪里遮遮掩掩了？”
　　她声音铿锵有力，颇有气势，让江嘉月听了只觉得惭愧。
　　其实她也不知道怎么就说出那些话了，她只是……只是不甘心而已。
　　她眼泪在眼眶打转转，却强撑着没掉出来，最后，才决然的对着尤珂和庭絮隐鞠了个躬，说：“对不起。”
　　然后微微向两位太太施礼离开了。
　　只是那垮掉的肩膀大概暴露了她不怎么平静的心吧。
　　崔美娟看着她背影摇了摇头，随即才把视线放在尤珂和庭絮隐身上。
　　“你们俩？”
　　“小隐？”
　　两位太太同时出声，都带着询问。
　　庭絮隐人都傻了，现在这情况，她是被迫见对象家长了？
　　思绪飘得越来越远。
　　忽而感受到有人拉起了自己的手，耳边更是响起了一个声音：“妈，温阿姨，我确实在和庭絮隐谈恋爱，已经快一个月了。”
　　庭絮隐立马回神看她，紧了紧抓住自己的手：“对啊，我们是在谈恋爱。”
　　两个人对望了一眼，都不怎么敢去看自己的母亲。
　　“啧，还真是含情脉脉的。”崔美娟瞧她们这举动，就觉得还真是朝气蓬勃的小年轻们啊。
　　温妱也看了看她俩，但没说什么。
　　然后崔美娟侧头向温妱望去，又拉上了她的手：“妹妹，咱俩还是去参加舞会吧，这就不打扰人家小情侣秀恩爱了。”
　　温妱笑着应声，嘱咐她们好好玩，便和崔美娟转身离去，隔远了都还能听见崔美娟的那声打趣：“那我们这就算是亲家母了？”
　　而后便是她的爽朗笑声。


第13章 Co.13
　　*
　　“我们这算是提前公开了？”庭絮隐望着那离去的背影，不确定地说。
　　没等尤珂回答，她又挑眉轻问：“你妈这反应不在我预料之中啊。”
　　“你妈也挺接受良好的。”尤珂偏头，也说了句与她意思相近的话。
　　所以现在这局势，是她们都想问为什么自家父母会那么开明。
　　庭絮隐听出来了，她微咳一声：“我妈知道我喜欢女生，”她讪讪一笑，“我老早就和他们坦白了。”
　　尤珂闻言倒是笑了下：“我父母也知道。”
　　庭絮隐：“你没挨骂？”
　　“……”
　　尤珂沉默了一下，然后疑惑地看着她：“为什么要挨骂？正如我妈刚刚说的那样，爱情是两个人的事情，父母的意见也只能作为参考，他们不管我这个。”
　　她转头问庭絮隐：“你坦白的时候挨骂了？”
　　庭絮隐想了一下，还是摇摇头：“那倒没有，只是他们刚开始不怎么理解，总是问我为什么会喜欢女生。后来上大学了……”
　　她微顿了一下，轻摇脑袋：“反正不知道他们怎么想通的，我大一放暑假那次，一回去他们就和以往一样了。”
　　“所以我们都比较幸运。”尤珂说。
　　“对。”庭絮隐笑着应声，“别人的看法我都不在乎，只要我爸妈同意，我就不怕和你在一起。”
　　这是在亲人祝福之下我该有的勇气。
　　庭絮隐看着她，觉得自己真的是最幸福的人了。
　　“等等，我们刚不是在聊那个山茶吗？”她忽然又睨见那边的花，“你刚好像要说什么来着，结果被打断了，所以你是要说什么啊？”
　　尤珂也顺着她视线瞧了瞧花坛里的杜鹃叶山茶，促而想起自己养在院子里的那一株。
　　“我想说我也养了一株，不过不是这个品种的，也不长这样。”
　　庭絮隐来了兴致：“长什么样？好看吗？”
　　“还可以，”尤珂从裙子的侧边兜里摸出手机，点出相册找出来了些给她看，“我拍了这些，你可以看看。”
　　庭絮隐坐回长椅上，颇有兴趣地翻了起来。照片里的山茶有些白里透红，有些又红的各种不同。
　　庭絮隐虽然不懂它怎么生长，但看着它一层裹着一层的娇小花瓣，以及纵横交错的瓣叶布局，就觉得很吸引人。
　　“感觉它长的挺不错，”她感慨了一下，又问尤珂，“它是什么品种的啊？”
　　“乔伊·肯得力克，难得记的话叫它乔伊山茶也行。”尤珂解释。
　　“嗯嗯，”庭絮隐点头，表示自己知道了，只是眼睛一直没移开屏幕。
　　尤珂见状，忽觉小仙女好像也很喜欢看花，突然冒出个想法，对她发出邀请：“我养的这株山茶会在11月份开花，你要来看吗？”
　　庭絮隐愣了一霎，尤珂这是在邀请她去她家做客？
　　她看着尤珂，有些犹豫，又看见她手机里拍摄的不止一株山茶的视频，决定事先问她：“你这养了也不止一株啊。”
　　尤珂想起这个就很无奈：“我最开始本来只养了一株红乔伊的，后来我们家的管家爷爷见我栽在院子里，以为我想种花了，就又给我添了些其他品种。”
　　她伸手划了下屏幕，点出自己想要的一张，指着它说：“就是这株，我平时回去也只会管这株，其他的我爷爷奶奶还有管家也会帮忙顾着，我就不担心了。”
　　她又侧头将目光转向庭絮隐：“所以你要来看吗？”
　　说了一长串还是绕回了这个问题。
　　庭絮隐倒不急着回答，但见人如此固执，还挺难见。
　　她关掉手机，故意凑近了人挑逗：“我还想问问，那看了你的花能成为你的人吗？”
　　她用手机挡着唇，离尤珂极近，那双眼里也满是狡黠的笑意。
　　尤珂眼神一瞥，就看见一只算计的小狐狸。故而嘴上噙笑：“这还用回答？
　　她抽回自己手机，说：“我连花带人都是你的，你还想怎么成为我的人？”
　　庭絮隐瞅她嘴边明显开朗的笑，也被感染到了，撑着她肩膀小声地笑起来。
　　半晌，她才说：“去，怎么不去，花都是我的了，我能不去看看？”
　　这场举办在清河竹苑的舞会，终是为别人的约定做了嫁衣。
　　·
　　“我们爸妈居然就这么放心的把我们俩抛在这里了。”
　　晚上刚过十点，庭絮隐坐在酒店的梳妆柜前，怎么也没想通她爸妈以及尤珂爸妈的想法。
　　舞会刚结束时，她爸妈就与尤珂爸妈结伴而出，不知他们是否悄悄商量过了，毅然决然的就让她俩待在这里，还说什么房间，换洗衣服都已经备好，让她们不用担心，只管去玩。
　　是以庭絮隐如今郁闷地坐着，尤珂倒是挺不知所措。她以为庭絮隐对这个安排不满意，也不太想和她睡一个房间。
　　听了她的话，也只能硬邦邦地回答：“可能商量好的吧。”
　　庭絮隐闻言转过了头：“你也商量了？”
　　尤珂很迷惑，“我怎么和他们商量？”她看了眼庭絮隐，“你要觉得不自在，我再去开间房？”
　　“嗯？”庭絮隐有刹那的茫然，随即反应过来，笑了声，“我为什么不自在了？你以为我不想和你住？”
　　“难道不是？”
　　“哇，女朋友，你这一天天都在胡思乱想些什么呢？”庭絮隐忍不住取笑她，“你是对自己多不自信才会有这种想法？”
　　尤珂失言了片刻，才硬着头皮解释：“那倒不至于。”
　　“哦～”庭絮隐做着一副了然状，“那就是在乎我的想法咯？”
　　她跑过去，期待的眼神直抵在尤珂眼里，人也想往她身上贴。
　　尤珂推开她的脸，提醒她：“你别乱撩。”
　　“所以是不是？”
　　尤珂无可奈何，只能城实回答：“是。”
　　庭絮隐便笑嘻嘻地坐直了身子，一脸得逞地看着她。这人的心哪，偏的不是一星半点。
　　两人在此间共享心灵的慰藉，却很快就被尤珂的手机铃声打断。
　　有人打了电话来，尤珂看了眼名字，发现居然是宋真，她接听来电。
　　庭絮隐自然也看见那来电显示，用眼神示意她开免提，她也要听。
　　尤珂只能打开了免提声音。
　　宋真那惯爱叭叭的嗓音顿时就从对面传来，一连串的话往外砸：“尤妹子，你去参加了舞会有没有受到摧残啊？看到我爸妈没，反正你肯定没看到我，哎呀，我这顺利躲过一劫呢。”
　　尤珂早已习惯他的说话方式，气定神闲地问他：“什么躲过一劫？”
　　“你还不知道吗？我爸妈跟我说这次舞会名义上是舞会，实际可能是在替江家那女儿选个家世好的打算联姻呢。”
　　他感叹一声：“幸亏我妈把这个告诉我了，本来她还让我去，但我一想还是算了，就找了个学妹帮我演了场戏，没去成。”
　　“那我看你和你那学妹还有点戏啊。”庭絮隐在他说完之后插了句话。
　　宋真那边有几秒的时间没有声音，随后传来他本人质疑的问语：“我这串台了？怎么会有庭校花的声音？”
　　庭絮隐笑了笑：“是我。”
　　“我的妈呀，你们两在一起？”宋真这才意识到哪里不对。
　　庭絮隐：“当然了。”
　　“你们这不声不响的还挺快。”宋真埋汰了一句。
　　“哪有，都异地半个多月了，还算慢的了好吧。”庭絮隐嘟囔了一声，又问他，“你刚说这场舞会是为了联姻？”
　　“啊，对啊，怎么了？”
　　庭絮隐目光转向尤珂：“那江嘉月……”
　　她突然想起来傍晚那会儿，江嘉月情绪爆发的那瞬间，是知道自己以后的命运，才会不甘于尤珂的拒绝吗？
　　尤珂也想到了，不过她们默契地没提这件事。
　　宋真没听清庭絮隐的话，还在问她：“你说了什么啊庭校花，我这没听到。”
　　庭絮隐回过神来：“我没说什么，我说让你和那学妹好好发展发展，说不定这爱情就来了呢。”
　　宋真在那边都语无伦次了：“啊……这这……我挂了，再见。”挂得干脆利落，顿时只能听见嘟嘟声。
　　“挂得还挺快，不会真有戏吧？”庭絮隐点了点手机，却不小心往右滑，退出了电话界面，于是手机显示了桌面。
　　看见桌面，她愣了愣，这壁纸不是她吗？
　　“女朋友，你这不老实啊。”庭絮隐仿佛发现了机密一般，“被我抓到了吧，你居然拿我在海洋馆拍的自拍照做壁纸。”
　　她戳戳尤珂的脸，乐呵呵地笑。
　　尤珂耳尖都泛了红，避开她眼神，往枕头上靠：“不早了，睡觉吧。”
　　庭絮隐还想扭着她问话，却被尤珂一把拉下来，也睡在了枕头上，还听见尤珂对她说：“睡觉。”
　　她顿时忘记原本的想法了，只乖乖地哦一声，理了理自己的睡衣，安分地躺着。
　　窗外明月皎皎，更有繁星点点。


第14章 Co.14
　　*
　　七八月暑假天一过，又迎来了开学季。
　　因着她们在父母面前早已公开的缘故，庭絮隐这一个多月没少和尤珂出去旅行，朋友圈更是隔三差五的更新动态，秀死了那四个知道的内部成员以及一个嗑cp的小迷妹燕姝。
　　而开学后到了学校，两人更是众矢之的地成为论坛里面专门嗑cp的西皮粉的“产粮情侣”，四位有时同进同出的哥时常被批成电灯泡，本人看见了还乐得挺欢。
　　她们俩的消息整天都在论坛里各种活跃，然而两个人看见了也只是笑笑，然后该怎样还是怎样，丝毫不在意旁人。
　　燕姝有时也会和他们一起吃饭，聊聊学校的八卦，像是此时，下课的中午，七个人相聚在了学校外的饭馆。
　　燕姝坐在位置上闲着没事干，为自己倒了杯果汁来小口喝着，然后听那四个男生八卦学校的各种消息。
　　廖铠欠缝的嘴永远停不住，他看了眼手机里尤珂拉着庭絮隐的照片，转而居然对庭絮隐开了玩笑：“庭妹，我觉得你就应该把尤珂的手缝住，免得天天都拉着你。”
　　他一个有女朋友的人居然天天被秀，这特么简直就是道德的沦丧。
　　庭絮隐夹了筷子肉放自己碗里，刚想回答他，旁边的尤珂却比她先说话：“我看把你那嘴缝上也挺好，免得天天都说话。”
　　“我这叫趁机表达自己的不满，”廖铠才不给她机会反驳，“你看你这天天秀的，人尽皆知。”
　　“我又没让你不秀。”尤珂说。
　　“我特么……”廖铠言语微顿，“我倒是想秀啊，我女朋友又不在身边。”
　　宋真瞧他那一脸吃瘪的样：“所以你就非要去堵两句，这下好吧，把自己堵死了。”他嘲笑廖铠，“你特么这不是犯贱呢嘛。”
　　“要你管，你个单身狗，”廖铠反击他，“女朋友有着落了？”
　　宋真囫囵喝着水，也没回答他。
　　庭絮隐瞅他这模样，又想到暑假那个电话：“你和那个小学妹发展到哪了？”
　　“噗。”她这一问，让宋真喝水的动作顿开，直接侧头喷了出来。
　　宋真扯了两张纸擦擦水：“什么小学妹？”
　　庭絮隐一脸怀疑地看着他：“追到了？”
　　宋真顺嘴就答了句：“怎么可能？”他夹菜的手顿了顿，“我意思是没这回事。”
　　“你不对劲啊。”牟向粒摸摸下巴，“你是不是有喜欢的人了？”
　　“怕不止呢，我猜肯定还在追。”庭絮隐补话。
　　宋真有点不自在了，忙扯开话题：“害，说我做什么？吃饭才是最重要的。”
　　廖铠没有放过他：“所以是哪个小学妹？”
　　宋真揍了他一拳：“快吃你的饭。”
　　众人见他不想提这事，说说笑笑地转开话题，继续抢菜去了。
　　没人注意到燕姝一直拿着果汁的手顿着，状若无意般看了眼旁边的宋真，而宋真又在她低头喝果汁的时候回看了眼她。
　　毕竟此学妹非彼学妹，有些缘分确实无法讲清楚。
　　七个人边吃边聊，不知讲了什么，突然就把话题扯到了江嘉月身上。
　　“话说江嘉月好像好几天都没来学校了？”牟向粒打开论坛的某一帖子，瞅了眼那标题八卦道。
　　“好像是吧，论坛里有说过。”居兀汇回他，“好像还有小道消息说她可能要准备出国。”
　　“她出国？”廖铠惊讶道，“这还有一年就毕业了，她现在出国做什么？”
　　宋真想了一下，又想起暑假那个舞会的事情：“可能是家里的人安排了什么她不同意的事，所以只能出国避避吧。”
　　廖铠：“什么事情还需要出国才能避开。”
　　牟向粒：“估计是结婚这档事，她不是喜欢女生嘛，”说到这，他瞅了一眼尤珂，见尤珂在和庭絮隐说什么话，才继续，“可能家里不知道，想给她相亲？”
　　居兀汇笑笑：“这不是宋真你的日常吗？”
　　宋真摆摆手：“去去去，什么我的日常，我那叫被逼无奈。”
　　三人也没再故意打趣他，廖铠又说：“论坛不是发了个江嘉月这学期刚来学校的照片吗？你们看了没？”
　　牟向粒：“看见了，说真的，我觉得和以往的江嘉月差别好大啊。”
　　宋真：“确实，她之前走的风格不是可爱风嘛，那照片一放出来，我还以为是哪个温柔恬静的大美女。”
　　他说到这，马上哑语了，貌似不经意瞥了瞥燕姝，果然看见她在看他，见他望过来，燕姝还转回了头，面上什么也看不出。
　　宋真心里一咯噔，拿起手机发了几条消息，燕姝手机马上就震动了几下。
　　本来没理人的，但见宋真还有再发的趋势，还拿腿故意撞她，她连忙回了几句，他才笑着继续聊去了。
　　燕姝耳朵都红了红，当初就不该答应这人假扮相亲对象，这下好了，人都要陷进去了。
　　·
　　蝉进入迷眠，金桂飘香已过年华，沙漏里的时间转了又转，溜走又来，星球的昼夜交替时刻不歇。昨天、今天、明天，正在逐步更迭地悄悄离开。
　　家里山茶花开的那个月，尤珂没忘记要让庭絮隐来看山茶，只是没想到，到了十一月下旬山茶花才开，那天凑巧二十七号，星期六。
　　而宋真不知道从哪里听到的，竟然带着三个蹭饭的和自己女朋友燕姝就跑来了，美其名曰看山茶。
　　七个人聚在尤珂的老宅里，尤爷爷、尤奶奶、尤城和崔美娟都不在，尤珂问了钟叔才知道那四个人出去旅游了。
　　所以居然没给她说？
　　妥妥的！
　　尤珂揉揉太阳穴，和钟叔去大厅里倒了些果汁，端到了外面的大院里。
　　他们院里的山茶确实已经开了，红红粉粉白白……各种颜色都夹在一起。
　　有些迟开的，倒还仰着花骨朵，等待合适的时机，绽开花朵。
　　四个大男人对看花没兴趣，见有张麻将桌，还堆着牌，便搓起了麻将，打得热火朝天。
　　庭絮隐倒和燕姝在看花，一会儿去小心扒拉这朵，一会儿又围着另一朵谈论。
　　尤珂走近的时候就听到她们在说什么植物的种植之类的。
　　她才恍惚想起，庭絮隐的专业好像就是什么园艺来着，那当时舞会的那山茶，她为什么不认识？
　　不过念头只是一闪而过，她把果汁放在桌子上，让他们自己拿，就往庭絮隐所在的方向走去。
　　燕姝余光扫到了她，自觉地跑到宋真身边去坐着了，毕竟人家小情侣说不定有什么话要说呢。
　　尤珂见她离开，问庭絮隐：“好看吗？”
　　“好看。”庭絮隐蹲着，“你这里的山茶真的长得很不错。”
　　尤珂也顺势蹲下来：“我陪你看。”
　　红色的山茶如酒麋，引人沉醉，光里的背影如流沙，醉里山茶尽。
　　时光荏苒，山茶和她们都刚刚好。
　　--------------------


正文就到这里了。


第15章 Co.番外
　　*
　　学校里关于尤珂和庭絮隐的帖子越来越多，她俩毫不避讳地谈恋爱，惹得许多人对此好奇。
　　不过一般掀不起什么风浪，因为相比于两个人在一起，她们的家世显然更让人震惊。去年江嘉月出国以后，有媒体发出那场Z市舞会的照片，怎么高调怎么来。
　　学校里的人因为江嘉月的缘故，都去搜索过相关词条，结果发现青州国大这两个风云人物居然齐齐出现。
　　而她们身上的服装以及首饰，全是奢侈定制品，独一无二，连仿制的都找不出，据说家族历史那是比江家还厉害。
　　也就是从那一刻起，不管她们如何，照片只要发到帖子里，就会收到大波膜拜。
　　于是后来，大家关注的点变了，都在讨论到底什么时候才能看两个女神表演才艺。毕竟大学两年多，这俩低调得不行，引起轰动的往往是脸。
　　庭絮隐从燕姝那知道这个消息后都被逗笑了，居然还有人想看她们表演节目的，虽然她确实有些才艺，但她已经许久没练。
　　也不知道尤珂会有什么想法。
　　早上满课都结束后，庭絮隐去计算机教室寻尤珂，这一年多她们都是同进同出，去上对方的课时，连老师都习以为常。
　　不过这次没走到楼上，刚到大楼底下，庭絮隐就瞧见尤珂从里面走出来。
　　这人还是只带上课需要的书和笔，其他什么都没有。她的头发也长长了，如今发尾最长的那截已经拖到后背，看起来就像装酷的美女。
　　庭絮隐被自己的想法逗笑，面上都带了温柔。尤珂出来看到她时，就见她满脸笑意，也不知是看到了什么。
　　“阿隐，在笑什么？”她有些好奇。
　　庭絮隐蹦着去挽她的手：“笑我女朋友好看啊，你怎么那么好看，简直像盛开的山茶一样，吸引人目光。”
　　她往往不吝啬夸人的话，甚至可以说是手到擒来。而尤珂往往不好意思，脸皮薄薄一层。
　　被夸了，尤其是被爱的人所夸，她都不会答出什么完美回答，只是直着一根筋，也绷着脸回她：“你也好看。”
　　庭絮隐再次被逗笑，还笑倒在人手臂上，弯下了腰。她最大的乐趣就是逗尤珂，简直太好玩了。
　　“脸皮真薄啊女朋友，”她去捏尤珂的脸，“我们去外面吃饭吧，你想吃什么？”
　　“随便的，看你想吃什么，我不挑。”
　　“你不挑？那你怎么不吃油炸食品？”
　　尤珂突然一怔，听她提起这件事时，也不知道怎么反应。自从庭絮隐知道她不爱吃油炸东西后，就一直记得自己接下的鸡腿。
　　搞得她是越来越想钻地洞。看着那双微弯的眼睛，还带着隐约的笑，尤珂干脆黏人肩膀上，“女朋友，我们去吃饭吧，我饿了。”含糊地把人带走了。
　　庭絮隐觉得自己快被拉到人怀里了，这般不想面对，还真是以退为进，她浅笑着，也不再继续挑事：“行，去吃饭，不逗你啦。”
　　两人选了一家海鲜自助，毕竟下午都没课了，可以慢慢享受。
　　庭絮隐抽空也问了尤珂，对于表演节目这事儿有什么看法。一向不喜欢高调的尤珂立马想到下个月是文化艺术月。
　　“你想去参加节目？”
　　“有点，你有没有看贴吧，学校的人都在好奇我俩会什么呢，我想满足一下他们的好奇心。”
　　“那……”尤珂被她说得有些来了兴趣，也一副期待的样子，“你要去跳舞？”
　　“对，你还想看吗？”
　　她在尤珂面前跳过几次，也知道她在自己跳舞时看得特别认真，所以看到人这副表情，自然知道怎么回事。
　　“想。”尤珂回得很诚实。
　　“那我跳给你看，”庭絮隐撑着手看她，见人明显有些开心了就立即下套，“不过有个条件，你来给我伴奏吧，弹古筝，我去跳古典舞。”
　　正在烤扇贝的尤珂傻眼，愣住了。
　　“怎么了？是还没有听懂？我就是想让你来给我伴奏，想让我们在台上也成双成对。”瞧她这个表情，庭絮隐就想逗她，筷子她都放下，箍着下巴去看人。
　　尤珂确实有点迷茫。古筝她是小时候学的，当时因为很喜欢，她还去考了级，拿到的证书里，最高都显示的是10级。
　　她碰古筝的时间差不多有十年，水平可以说是毋庸置疑的好，之前有些比赛，甚至拿过奖。后来也不是说不喜欢所以不常练了，就是风格转变，觉得那东西太柔，不符合她气质。
　　她也是个女生，肯定会有关于自己形象的小心思，因此在大众面前弹奏古筝这个事儿，于她而言反倒让她不好意思了。
　　尤珂舔唇，犹豫了一下，但是转念想到庭絮隐去跳舞，自己还给她伴奏，不得不说，这个画面太诱惑人了。
　　“那……好，我去给你伴奏。”
　　“真好啊女朋友，我还以为你不会同意呢，不过既然愿意那就没问题了，我们肯定会有个精彩的表演。”
　　庭絮隐笑得开怀，尤珂见状，也跟着笑，还把刚煮好的丸子都夹到她碗里。
　　—
　　文化艺术月是青州国大的校园特色，这个月会有很多活动，唱歌、跳舞、话剧等等，各种小比赛层出不穷。
　　而庭絮隐她们报的，则是最后的落幕式表演，这场表演面向的是全校同学，但因为场地有限，这种落幕式采取的是线上进行的方式，但不妨所有人都去凑热闹。
　　毕竟这最后的节目，往往都是最精彩的。尤其是今年，当节目单曝出来后，贴吧都差点沦陷，校花和“校草”！那对情侣竟然有个节目！
　　众人都觉得不可置信，抱着半信半疑的心进到学校直播间，直到看见两个人出现在屏幕里，才敢相信，这居然是真的。
　　庭絮隐和尤珂表演的是一段宫廷舞，学校在舞台方面搭建的十分好，加上庭絮隐为了呈现出最好的状态，自己还出资设计了一下。
　　因此，两个人出现的时候，空中散下了许多红色长丝绸，庭絮隐化了妆做了发型，穿着一件长袖舞衣侧躺在地上，闭着眼潇洒得很。
　　尤珂则在舞台中间，丝绸带着透明质感，隐隐约约能瞧出她身影，她头发束起来了，身上也穿着古袍，两个人，像是处在古代的歌舞之宴。
　　众人都惊叹于她们的出现时，画面里缓缓流出一段琴音，尤珂拨动指尖，开始自己的弹奏。
　　随着筝音，庭絮隐睁开眼睛，随之而动。她的身体柔和度很强，穿梭于各段丝绸间，婀娜多姿，巧兮盼兮，一举一动每个舞姿都跳在人心尖上。
　　看直播的学子们都沉浸在她们的表演中，当觉得画面美好至极的时候，庭絮隐却突然拉住最前面一截丝绸，在舞台上跑起来。
　　然后她跟着轨迹，像是飞起来似的，在吊起来的丝绸间舞蹈，众人都惊了，偏偏庭絮隐在笑，不仅笑，还跳得很轻快。如此半分钟，丝绸全荡起来，像是秋千一样。
　　庭絮隐慢下来，卡着节奏站在一段U型的红丝绸上，拉着边缘固定好自己，又在上面舞了一段，筝音缓下来时，她也缓慢蹲下来。
　　在一段极其平淡的乐声中躺在丝绸上，而红色还在晃，她的衣裙和长袖散落下来，与这“秋千”一同起舞。
　　换成另外的乐声后，庭絮隐从丝绸带上翻下来，在一步一步的舞步中，丝绸带全往上收，露出在中间弹古筝的尤珂。
　　庭絮隐的目标就是她，她朝舞台中间去，绕着尤珂跳舞。如今舞台空空荡荡的，只有她们两个人和那把古筝。
　　尤珂很难不受影响，弹的时候不免分心，抬首看了人一眼。庭絮隐感受到她目光，笑得更开心了，故意背对着摄像机，朝尤珂比嘴型：“我好看吗？”
　　露脐的舞衣配上艳丽的妆容，确实让尤珂觉得心都快了，她被撩，还不能乱，只能垂眸安心弹自己的曲子。
　　但庭絮隐是自由的，她跳得越来越近，开始往人跟前凑，甚至在一段音乐中，改了原本的姿势，换成趴在筝音边上，手上搭着下巴，继续问人：“尤珂，我好不好看？”
　　这次她问出声来，只是极小声。
　　尤珂自然听见了，也做不到不回她，再次对上人的眼睛，细细看人：“好看，小隐今天很美。”
　　她说得也小声，但是足以让庭絮隐听见，尤其混着这绵绵乐音，倒是撩人得紧。
　　庭絮隐一瞬间忘记要继续，好在尤珂收回了视线，提醒了她接下来干什么，但她往往不按规矩行事，被蛊惑了更是。
　　于是在尤珂又开始认真时，她迈着舞步就往人那边去了，在大脑驱使下，竟往琴面抚了一下，音乱了，她甩开水袖，挡住两人。
　　弯腰与尤珂接了个吻。
　　霎时，音停了，她的舞也被打断，时间好像停滞于此。短短几秒，轻纱带起的风很温柔，她们的吻也与世间隔绝。
　　……
　　这次落幕式的直播结束后，她们两个再次轰炸贴吧，全是大家截屏打卡美女经典画面的贴子，她们的配合演出成了最让人激动的谈论。
　　而最开始时，大家都是在讨论她们的技艺和舞姿，没有人在意到那短短几秒的无人知晓时刻。但不知什么时候，有人的关注点开始跑偏，像是带了显微镜在看似的，把这一幕扒了出来。
　　庭絮隐的轻纱也是有些透明的，如此一来，放大的那个视频里可谓是看得清清楚楚。
　　她们就是在接吻。
　　那个帖子开头的主题也是这样说的：【行，不必多说了，看这短短的几秒，我就知道我该干什么了，谁不喜欢这暗搓搓的秀恩爱时刻？简直欲死了！她们俩！真是太般配啦！天选情侣！】
　　众人表示嗑到糖了。
　　还嗑疯了。
　　后来，庭絮隐也刷到这个帖子，看见楼主感慨她和尤珂是天选情侣时，脸上都是笑意。转眼瞧尤珂在试弦，又跑到旁边乐着问：
　　“尤珂，学校的人觉得我们是天选情侣，超级般配诶，你怎么看？”
　　尤珂本在筝上的手一顿，转头瞄见她带笑的眼睛，干脆甩回去。
　　“小隐怎么看？”
　　庭絮隐笑：“天生一对。”
　　--------------------
　　【完】
　　是番外。虽然夸张了点，但我非常爱。
　　然后就没有了。


第16章 Co.番外
　　*
　　文化艺术月一结束，庭絮隐和尤珂彻底“声名远扬”，她俩在青州国大的粉丝越来越多，甚至连cp后援会都建立起来了。
　　但是两人对这些毫不关注，唯一关注的就是晚上要睡在谁的寝室里，毕竟小情侣正黏糊着，一刻都分不开。
　　躺在一张床上时也不羞涩，庭絮隐已经是不拿脸当脸，成天招惹女朋友的人了，结果当然就演变成两人面对面“打架”。
　　青州国大晚上11点半准时熄灯，有时绚烂的灯光啪一下就断了，比如现在。
　　夜深人静，在接吻的两人却不受影响地继续，庭絮隐寝室的粉色天地都充满了粉红泡泡，甜蜜的气息都在环绕。
　　尤珂的头发已经长得更长了，庭絮隐把尤珂抵在墙上，主动权却完全不在她手上，她处于弱势，只能不服输地想办法。
　　指尖都悄悄卷住尤珂的发尾，挑逗似的看人。
　　尤珂被她弄得心有点痒，气势一下被削弱，“小隐。”她的声音都如撒娇般在投降。
　　庭絮隐自然听出来了，不由地笑出声。
　　“哎呀，不小心就缠住你头发了，可能是我的手比较喜欢。”她故意撩起一摞头发。
　　尤珂不敢言，只是僵直地靠在墙上，一只手拉住她胳膊没动。
　　昏暗下，庭絮隐只能大概看见她的脸，那只放在自己臂上的手带着温度，稍微回想还能忆起一些伤风败俗的画面。
　　夜色是氤氲的，带着惑人的诱力，庭絮隐起了心思，她执起尤珂的手。
　　“尤珂，不管怎么看，你的手指都很长，最近修过指甲吗？”
　　这话是心照不宣的暗示，两个人都明白意思，尤珂不禁心猛跳，“嗯，有好好护理。”
　　庭絮隐轻声笑了下。
　　“女朋友，我想要用你的手，可以吗？”
　　--------------------
　　用用用，赶紧用嘿嘿嘿～
　　（全书完）



