


　　题名：顶替男主后我成了团宠
　　作者：卷喵

　　简介：
　　#顶替虐文男主后，她们都想宠爱我#
　　安瑶顶替男主后拿到虐文剧本，疑问上任了史上最艰难的“男主”，我结局还能剩下全尸吗？
　　岂料原著里的她们先不对劲了。
　　原著中，将军府小姐通缉男主，誓要杀之，闹得满城风雨。
　　现实情况是安瑶被悬赏后，却听说将军府小姐要把她抓去洞房，誓要与她成婚。
　　原著中，清冷师父出尘不染，为不可靠近的高岭之花。
　　现实情况是师父天天揉她头，表情仍然高冷，但脸上泛出了一丝显眼的绯红。
　　原著中，恶毒小师妹天天呛男主，晚上还烧高香盼着男主死。
　　现实情况是小师妹对她手足无措：“你别哭了，我不骂你了……”
　　所有的后宫：男主以前有这么可爱？好想亲一下她……
　　安瑶缓缓后退：说好的虐文呢？
　　你们快醒醒！
　　最后，安瑶一转身，撞进反派怀里，接着被对方顺势抱住了。
　　“小姑娘，你一人很危险，接下来我保护你。”
　　安瑶看着眼前的反派不敢动了，要不，咱躺平任宠好了。
　　＃大家只想宠爱“男主”，摸她的头＃
　　＃不！准！揉！男！主＃
　　***
　　【关于秘密】
　　炮灰女配有一个秘密，她对灯花会上的狐狸面具小姐姐一见钟情。
　　反派有一个秘密，她在灯花会爱上了一名漂亮姑娘。
　　后来，她们再也没有见过彼此。
　　直到再次见面，两人双双掉马后。
　　反派：我很想你。
　　炮灰女配也才发觉，时隔几年，自己依然记得心动的感觉。
　　***
　　漂亮废物女配x温柔天才反派，1vs1不动摇，细梗写自2019年

　　内容标签：阴差阳错，女配，古代幻想，互攻
　　搜索关键字：主角：安瑶┃配角：郝清清┃其它：
　　一句话简介：反派姐姐霸宠我（x）
　　立意：在逆境中成长


第1章落跑的“男主”
　　北国。
　　秋月寒江，夜色朦胧。
　　凉风吹皱湖面，显现出一层层涟漪，随之，一只纤柔苍白的手兀地探出湖面，溅起无数水花，将这平静月夜彻底打碎。
　　她要死了……
　　就这般悄无声息地死于月夜。
　　死后亦无人在乎，无人记得。
　　她就像一粒尘埃。
　　【所以你是炮灰女配。】
　　【……现在还来得及，你想改变命运吗？】
　　安瑶浸泡在湖中已有片刻时间。
　　她的意识已然朦胧，恍惚间听见耳边有谁在问她问题，便下意识在心里答道，我想。
　　做梦都想。
　　湖中少女抓着湖面上的空气，挣扎片刻后，手指无力地弯起。
　　她渐渐阖上眸，渐渐沉入湖面，仿若沉进了一场充满无尽黑暗的梦。
　　忽然，一团光芒裹住她。
　　嗯？
　　少女再度睁开眼，神情迷茫。
　　刚刚，她忽然感受到浑身一轻，能呼吸了。
　　某种力量将她往湖上拉。
　　同时，一块“浮木”正在下沉。
　　当安瑶和那块“浮木”的距离拉近，她看清了。
　　那不是浮木。
　　而是一名脸色惨白的少年……
　　他们在湖中擦肩而过，一个浮向月光，一个沉入黑暗，如同进行了某种身份互换。
　　安瑶上岸后，伏在树边不停咳嗽，瘦削的肩膀微微颤抖。
　　刚刚呛进去了水，很难受。
　　舒服些后，她抬脸，观望在月光下波光粼粼的湖面。
　　接而，她才有了些实感，跪坐在地，任由湿漉的裙摆被泥土蹭脏。
　　得救了……
　　可方才，她在湖里还看到了一个落水的人。
　　得喊人救他。
　　【别了，他已经死了。】
　　安瑶身体僵硬，环顾四周，声线微颤道：“谁在说话？”
　　【我是系统。】接着，系统向她仔细地说明了系统是什么意思后，沉重道：【为了方便理解，你可以将这个世界看成一篇小说，而你刚才看到的尸体正是男主。原本世界围绕着他运转，但现在他死了，我正愁无人接班，就看到了你。】
　　【真是可喜可贺，从今以后你将脱离炮灰女配的身份，成为男主。】
　　安瑶张了张嘴。
　　最后，她只是喃喃：“原来我是炮灰女配……”
　　她前面的人生也如炮灰一般籍籍无名，无人在意。
　　【但今后所有人都会开始在意你，世界将围绕着你旋转。】
　　【开心吧。】
　　安瑶没有表示。
　　花了好一会接受现实后，她道：“世界都在意着男主，男主真幸福啊。”
　　【是的。】
　　“可是，男主怎么死了？”
　　【……那是因为男主意外被剧透了未来，接着不知何种原因自杀了。】
　　安瑶明白了，起身道：“嗯，我不会当这个男主。”
　　【为什么？你最好再考虑清楚。】
　　安瑶不理它。
　　系统自顾自地推销男主的职位：【你是不是担心当不好男主？没关系，在我看来，你的人生经历和男主很相像。】
　　【男主父母双亡，你也父母双亡。】
　　【男主想改朝换代，你也怨恨着这个朝代。】
　　【所以，小炮灰，你要不要试着顶用气运之子的命运？】
　　安瑶：“……什么样的气运之子会父母双亡还自杀？”
　　系统被安瑶问住了：【……】
　　对方这么一说，这个男主好像是太惨了一些，系统沉默了。
　　这时，安瑶已经扶着银杏树起身，打算回去住处。
　　系统忽然道：【可我已经跟你绑定了，你不想当男主也晚了。】
　　它话音刚落，前边忽然出现凌乱的马蹄声。
　　以及女性的一声冷喝：“小贼，我看你往哪里逃！”
　　安瑶脚步一顿。
　　此时，黑云将月亮遮住，让湖边的场景变得一片漆黑。
　　【你即将以男主身份进入主线1：迎接武将之女的怒火。】
　　系统喊道：【还愣着做什么，快逃！】
　　闻言，安瑶掉过头，摸着黑慌乱地跑了几步。
　　系统看着她逃跑的模样，为她喊加油：【加油啊！宿主，快逃啊！不然她抓到你就会把你关到牢房日夜拷问……】
　　安瑶将唇咬得泛白，觉得系统还是不必加油了。
　　说得这么可怕。
　　但她还是听进去了些，加快了脚步，却听马蹄声愈来愈近。
　　跶！
　　跶跶！
　　马儿仿佛下一秒就会踩死这名纤弱的少女。
　　身后的武将之女发出嗤笑，言之凿凿道：“你跑不掉了。”
　　她扬起了银鞭。
　　划破空气的鞭打声响起。
　　而后，安瑶感受到鞭子传来的劲风，心猛然一跳，歪歪扭扭地往前逃去。
　　武将之女勾起嘴角，笑意张扬，仿佛是想慢慢逗弄一只老鼠，她放缓了马行速度。
　　系统看得清形势，它叹息，炮灰女配终究是逃不掉被炮灰的命运。
　　在原著中，男主是凭借当今一流的轻功才能顺利逃脱，而这个炮灰女配呢？她不会轻功，笨手笨脚，腿短胳臂细，只有被武将之女追上，再任意处置的份。
　　系统闭上眼睛，不忍心看接下来炮灰女配被追上后的血腥场面。
　　安瑶咬牙地逃，虚汗从泛粉的脸颊上淌了下去。
　　后边，武将之女再次扬起鞭子。
　　啪的一声。
　　安瑶脚边的土地上多出一道鞭打出的凹印。
　　离得如此之近。
　　安瑶虽没被打到，腿却一下子不争气地软了。
　　她栽倒在了草地上。
　　武将之女没料到小贼如此经不住吓，她驾驭马停下，而后纵身跳下马，冷脸走到小贼跟前。
　　赏赐小贼何种结局为好？
　　她怀着厌恶地想，就丢湖里，看他毙命罢。
　　月亮从黑云中探出头，将银光洒在少女纤细的身影上。
　　武将之女看清小贼的身影后，挑了挑眉梢。
　　“抬起头来。”
　　安瑶自知大难临头，紧张不已，觉得心要跳出嗓子眼了。
　　“抬头。”
　　武将之女又重复一遍，声音比方才冷了不少。
　　安瑶将手攥得很紧，似要反抗，最后还是放弃了一般，手指无力地松开，按照她说的抬起了脸。
　　当安瑶的脸被月光照到，武将之女的鞭子掉到了地上。
　　武将之女未曾料到，追了半天的小贼竟是一名少女。
　　而且……
　　武将之女凝望着她的脸，心想，还生得这般漂亮。
　　若非时机不对，她都以为自己撞见了月下仙子。
　　可惜了。
　　对方不过是一介小贼。
　　系统悄悄睁眼，以为会见到武将之女欺辱炮灰女配的一幕，却见到两人在相望，许久未动。
　　它不知发生了什么，只知气氛凝重，也许武将之女在思考用何种方式惩戒炮灰女配。
　　系统念及此，默默为炮灰女配点了一根白蜡烛。
　　安瑶的想法与系统相同。
　　她抬着脸，脖颈白皙而脆弱，轻轻松松便可将之扼断。
　　现在，武将之女冷锐的视线落在了她的脖颈上。
　　她瞬间觉得脖子一凉，不由得疑虑，对方是欲要掐死她么？
　　武将之女扫视了安瑶一圈，问的话叫人摸不着头脑：“你便是偷走我传家玉佩的小贼？”
　　就凭她那单薄脆弱的模样，能逃得出守卫森严的将军府？怕是还没偷着东西，就被守卫就地正法了。
　　安瑶的眼尾顿时染上艳丽的胭红，仿佛快哭了：“不，不是我……
　　武将之女盯着她眼尾的艳色好一会，才嗤笑了一声，道：“好你个小贼，竟还说谎。”
　　安瑶浓密的睫毛往下扇，仿若想将眼泪藏住，嗫嚅道：“我没有……说谎。”
　　武将之女看她睫毛煽动的样子，莫名心痒。
　　很想碰一碰。
　　碰了后，会有眼泪滚出来吗？她略带怜惜地想，随后因自己产生了怜惜而惊讶。
　　武将之女的目光变回冷然，捡起方才掉在地上的银鞭。
　　这时，安瑶眼角的泪水终于淌下。
　　她觉得很委屈……她从未偷过别人东西。
　　对方定是她误认成了男主。
　　她便道：“你认错人了。”她不是男主，也不想当男主。
　　武将之女对她的话有些心不在焉，只凝望着她的眼泪。
　　太要命了。
　　她哭的样子仿若碎月。
　　更加惹人怜惜了。
　　武将之女的口气终究是又软了：“罢了，你走吧。”
　　安瑶总算松了口气，慢慢起身，准备快些离开这个地方。
　　系统不敢相信，刚刚武将之女追了男主几十里，誓要夺回玉佩，现在就这么放人走了？
　　武将之女被魂穿了？
　　但系统知道，这不可能。
　　武将之女出声：“等一下。”
　　安瑶要离开的背影顿住。
　　她缓缓回头，眼尾依旧透着未退散的胭红，惊疑不定地问：“怎……怎么了。”
　　系统觉得这才正常，武将之女不可能会轻易地放过她。
　　武将之女神色冷淡，说出的话却能惊掉系统的下巴：“以后，你有想要的玩意儿，直接找我要便是，不必大费周章地偷。”
　　安瑶抿住浅粉的唇，在心中嘟哝了一句，我没有偷。
　　可在男主光环下，没有人会相信她的鬼话。
　　武将之女接而道：“我这还有珍珠，你要么？”
　　闻言，安瑶愣住了，对方问这个是干什么？
　　武将之女却误会了：“你不喜欢？那我家还有琉璃，和田玉，象牙，玉髓……”
　　系统：【啊？】
　　安瑶：？？？
　　安瑶不断退后道：“不必了。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　而后，少女融入夜色，一溜烟跑得没了踪影。
　　武将之女也不管她听不听得见，喊道：“对了，我叫严云岚。”
　　一群人驾马赶来，半跪在严云岚身后，整齐地喊道：“属下来迟，请恕罪。”
　　为首的属下抬头，凝重道：“小姐，那小贼在哪？”
　　严云岚：“跑了。”
　　属下想立功，自告奋勇道：“我去追！”
　　严云岚冷声道：“我放跑的。”
　　啊？
　　属下一愣，接而立即低头，赞扬道：“……小姐英明。”
　　小姐做出这个决策，定是有他不知道的深意。
　　只是，没有人知道严云岚的深意，就连系统也无法参透。
　　其实，严云岚转变态度的原因很简单。
　　只是因为，书中毫无存在感的炮灰女配顶替男主之后，存在感变得强烈了。
　　而严云岚终于注意到了炮灰女配的存在。
　　于是，她的目光再也无法移开。
　　她遥望安瑶离开的方向，笑了一声，笑声中透着势在必得。
　　“查。”
　　她开始在意起小贼的一切。
　　比如，对方姓甚名谁？
　　喜欢什么样的珍宝……
　　***
　　系统翻开原著，看见原著第一章的章尾写着。
　　【严云岚追到湖边后，已然不见小贼的踪影
　　她握紧银鞭，狠狠甩在地上，破空声响彻云霄。
　　迟到的属下见小姐如此动怒，齐齐跪在地上，不敢抬头，仅静静待着，生怕被对方迁怒。
　　“给我查。”
　　严云岚怒喝，似是现在就想亲手将小贼碎尸万段。
　　“即使掘地三尺，也得给我找出来！”
　　黑夜深沉，偶有乌鸦叫声，气氛中弥漫着不详，月下湖畔被严云岚的怒火惊扰，泛起一层层涟漪。
　　一尾鱼受惊扰后，悄悄游走了。】
　　系统看完原著，看向可怜的炮灰女配，瑟瑟发抖地告知：【宿主，刚刚那个人要调查你。】
　　安瑶的眼眸流露出了迷茫。
　　【她想杀了你。】系统肯定道。
　　安瑶的小脸变得煞白。
　　她疑问，像自己这样临时上位成男主的炮灰女配，能活得过三集吗？
　　作者有话说：


第2章恶毒小师妹手刃同门？
　　这时，安瑶知道了自己这块小肥肉被狼惦记上，已经跑得很远。
　　她弱柳一般扶着树，喘平了气后，害怕地问系统：“她是不是反派？”
　　系统：【为什么这么问？】
　　安瑶往前走着，忽然想起武将之女冷锐的目光，猛地打了个激灵，声线颤抖：“她很可怕啊。”
　　假设自己上位成了男主，那么又是追男主，又要杀男主的人，怎么想都是反派。
　　【她不是反派。】系统心想，真正的反派比她可怕多了，它只希望宿主见到真正的反派后不要吓得哭出来。
　　安瑶疑问：“那她在书里充当了什么样的角色？”
　　系统犹豫了一会，然后说：【好吧，既然是已经发生了的事件，告诉你也没有关系，她是男主的后宫，但别看她有这层身份，她在原著里占据的戏份可不大，毕竟男主的后宫可不止有她一个。】
　　“啊？”安瑶停下了脚步，怀疑道：“可是她一直在追杀男主，未来居然会跟男主在一起吗。”
　　【是的，尽管直到最后他们都互不相爱，但他们还是在一起了。】
　　系统介绍了原著情节：【今夜，男主从武将之女家中偷走的玉佩是他给未来夫君的定情信物，换言之，谁拥有玉佩，谁便是将军府的女婿。男主正是看准了这一点，才去偷窃玉佩，强迫她嫁给他，由此得到将军府的兵权，为未来改朝换代打下了基础……而他们之间，不曾有爱，有的只有利益与被强迫。】
　　安瑶听得砸舌：“男主怎么能强迫别人下嫁……”
　　系统觉得孺子不可教也：【他看得透彻，也够心狠，所以才是男主。而你心软，善良，优柔寡断，所以到现在都一事无成。】
　　系统讲得太难听了……
　　但那也是事实。
　　安瑶咬了咬牙，甩了下衣袖，继续前行，不理会系统了。
　　系统这一路也没作声。
　　黑夜漫长。
　　安瑶不知走了多久，站立在一栋小木屋前。
　　这里是她生存下去的据点。
　　系统提醒道：【你已经不是炮灰女配了，现在，你应该回男主的家，而不是这间小木屋。】
　　安瑶无视系统，钻进了小木屋，然后生火，将身上湿漉漉的衣服脱下来放在火旁边，等它烤干。
　　好冷。
　　她打了个哆嗦，把手也伸到了火旁边，让橙红的光包裹着手，才觉得暖和了。
　　小木屋中，火星闪烁，暖意渐渐升起。
　　安瑶不知何时睡着了。
　　她卧在已经熄灭的木柴边，脸上泛着酡红，苍白的唇微微翕动，手指头不自觉地攥紧了衬衣。
　　她看起来很难受。
　　刚刚才落了水，就这么睡了，会发烧也是在所难免。
　　系统喊道：【小炮灰，你还好吗，听不听得见我说话。】
　　安瑶未回应系统，仅是紧闭眼睛，浓黑的睫毛不安地颤动，衬得肌肤苍白得透明，好似随时会消逝于世间。
　　系统忧愁起来，这炮灰女配逃过了追杀，但还是逃不过发烧，不会就这么烧死了吧？
　　呸，我这乌鸦嘴。
　　系统卖力地叫喊起来：“你快醒醒，别再睡了！”
　　安瑶睫毛微颤，手指动了动，而后任凭系统如何叫喊，都没有任何反应。
　　她的脸色变得越来越苍白，呼吸也愈加微弱。
　　系统着急了：【你别死啊！谁都好，快来个人救救“男主”吧！这个世界不能没有男主，否则世界会毁灭啊！】
　　系统的愿望得到了回应。
　　呯的一声，小木屋的房门被打开了。
　　与其说打开，不如说门被不速之客卸下了。
　　这名不速之客一挥手，将木门丢到一旁，笑声犹如银铃，极易吸引人的注意力。
　　“哈哈哈，”她容貌娇俏，语气却是十分刻薄：“师姐真是不挑，居然睡在这个简陋破屋里。”
　　因为男主的身份交接给了炮灰女配，世界也进行了自动修正，让此不速之客眼中原本的师兄变成了师姐。
　　而后，她扭头，望向身后的素裙女子，笑嘻嘻地问：“您说对吗？师父。”
　　系统：……
　　可算有人来找宿主了，但它完全不觉得喜悦。
　　它大声哀嚎，为什么来的人偏偏是这对师徒组？
　　那两位，一个冷心，对徒弟的生死漠不关心，一个恶毒，爱取他人性命，特别是取师姐的命。
　　系统立马朝安瑶喊道：【你别睡了，再睡下去你真的要被炮灰掉了！】
　　不！
　　系统忽然毛骨悚然地睁大了眼。
　　不好了！
　　她过来了！
　　男主的恶毒小师妹过来了！
　　系统当即捂住眼睛，不愿意看到接下来的□□场面。
　　以小师妹歹毒的心肠，可不见得真的会救安瑶，更有可能的是趁安瑶生病的时候落井下石，踩她一脚。
　　会将病重中的炮灰女配践踏而死。
　　不过，小师妹倒是没想要踩安瑶，但接下来想做的事也绝不友善。
　　她觉得，师姐一定又在偷懒。
　　“喂，快起来，别让师父在外面等太久了。”小师妹抬脚，准备无情地将她踢醒。
　　忽然，安瑶仿佛听到了这声催促，想要起来。
　　但她只是动了动，便陷入了昏迷。
　　遮盖着她眉眼的发丝滑了下来，露出漂亮的眉眼。
　　由于发烧，她眉眼的周围呈现出一层淡粉，如同桃花。
　　美丽而柔弱。
　　小师妹不禁看得愣了神。
　　而后，小师妹慢慢放下脚，端详了片刻后，嘟哝了一句：“发烧了？”
　　木屋外的素衣女子问道：“桑陌，情况如何。”
　　“禀报师父，师姐无碍。”名唤桑陌的小师妹道：“她只是受了一点风寒。”
　　言下之意是，放心，师姐是死不了的，死不了不就行了。
　　师父颔首，道：“嗯，我们回去吧。”
　　桑陌自是听命，拉起气若游丝的少女的胳膊，一派师门和睦的温馨画面。
　　安瑶的脑袋无力地靠在桑陌的肩膀上，依旧是不省人事。
　　而桑陌语气讥讽：“师姐，抓稳了，我们走咯。”
　　然后，她们消失于此处。
　　小木屋变得空荡，仅有木柴上微闪的火星表面刚刚有人来过这里。而后，一阵冷风刮进没了门的小木屋，将木柴上的火星扑灭，消除了最后一点有人在这里生活过的痕迹。
　　外面，风不停响动。
　　哗啊。
　　如同野兽嚎叫。
　　桑陌跟着师父即将离去时，回头看了一眼树林。
　　月夜中，树林下没透出一点月光，只有一片黑暗，而且怪声连连，无比阴森，极易令人心中发毛。
　　师姐为何跑到这种鬼地方偷懒？她也不害怕？
　　桑陌耸了耸肩。
　　师姐的行为向来让人看不懂。
　　不想了，管她呢。
　　她们继续赶路。
　　须臾，她们来到一家客栈前。
　　素衣女子淡淡道：“你一个人能照顾好她吗。”
　　“您放心地去休息，师姐就交给我照顾吧。”桑陌保证道。
　　“嗯。”
　　素衣女子率先走进客栈，看上去对桑陌照顾人这方面很放心。
　　可桑陌压根没想好好照顾安瑶，她将人拖到床上后，便不管了。
　　“今天跑了那么远，好累，”桑陌坐到桌边，给自己倒了壶茶，微抿一口，因为茶水冰凉的温度拧起了眉。
　　她望向床上的人，将一切的不悦都发泄到了对方身上，恶毒道：“这都是因为你，非要跑那么远地方去偷懒，现在发烧了……你一定很难受吧。”
　　“师姐，你说，这是不是叫咎由自取。”
　　床上的人仍在昏迷，自然不会有所回应。
　　房间内一片安静。
　　此时，店小二走过黑暗的走廊，完全没听见里边有动静。
　　桑陌手握茶杯，悠哉悠哉地欣赏眼前的景象。
　　她忍不住感叹，真是太有意思了。
　　第一次看到如此狼狈的师姐。
　　从前，对方是如何？
　　……奇怪，想不起来了。
　　桑陌弯起唇角，笑意里有一丝恶毒，也有着幸灾乐祸。
　　总之，从前的师姐不会像现在这样，让她看见如此狼狈的一面。
　　桑陌欣赏够后，放下茶杯，正要离去时，床上的人却有了动静。
　　安瑶张着发干的唇，发出了一声痛苦的低吟。
　　桑陌听到后，脚步停顿了一下，而后继续往离开的方向走。
　　安瑶难受地挣动了一下身体。
　　桑陌听见动静，没有回头，一派无动于衷。
　　然而。
　　“咚。”
　　房间忽然有一道沉重的声响。
　　桑陌终于回过了头，见刚刚还在床上的师姐，这会倒在了地面上。
　　地面上非常凉快，安瑶倒在地上后便不动了，似乎是觉得舒适。
　　桑陌看到她的脸色惨淡，额角泌出一层薄汗，嘴唇微微颤抖，好像被哪个没良心的扔在地上的可怜人。
　　桑陌拧起了眉。
　　桑陌只清楚一个事实。
　　如果就这么把她扔在这不管不顾，她真的可能会死。
　　桑陌本应喜闻乐见师姐死去。
　　“好烦。”
　　桑陌抬手，扶住额头，阴沉的声音从浓郁的黑暗中飘出来。
　　“师姐，你要知道，我讨厌你……”
　　“所以……”
　　桑陌默不作声地朝安瑶走去，全身笼罩着一层阴影，她腰间挂着的暗器随着她的步子，铛铛地响。
　　桑陌面色阴沉地朝她伸出了手。
　　千钧一发之刻。
　　系统：【炮灰女配快起来，小师妹要手刃同门了！】
　　你快苟住啊！
　　安瑶仿佛受到了惊扰，纤长的眼睫微微颤动着，一滴泪珠眨了下来，落于泛着一层粉的眼尾。
　　犹如凝结在粉色花瓣上，剔透的露珠。
　　尽显易碎的美感。
　　和弱小。
　　--------------------
　　


第3章小师妹不对劲了
　　萦绕于安瑶脑中的声音充斥着厌恶，绝非友善。
　　“师姐，你要知道……”
　　“我讨厌你……”
　　安瑶闭紧眼，张开唇，无声地嘟哝，我知道，我知道了。
　　别再念叨了……
　　“你要记得，我最讨厌你了，所以我接下来干的事情，你可千万别误会。”
　　那道声音十分不情不愿。
　　她想要干什么？
　　安瑶心怀疑问，微微挣扎起来，想睁开眼。
　　忽然，安瑶感觉来到了一个温暖而柔软的地方，额头上也被什么冰凉的东西贴着，令她十分舒适。
　　舒适得人又不想动弹了……
　　安瑶重新陷入沉睡，并且做了一个香甜的好梦。
　　梦醒时，已日上三竿。
　　巳时的阳光透过窗，照到安瑶的眼皮上，她纤长的睫毛颤了颤，而后缓缓扇开，露出惺忪的秀眸。
　　眼前的是轻飘飘的床幔，不是自家会漏雨的天花板。
　　这里是哪？
　　安瑶目露迷茫，撑着身子坐起，而后一块仍带凉意的东西从额头掉下，刚好落在她的手背上。
　　她往下望去。
　　是一块湿巾。
　　不知是谁放在了她的额头上。
　　系统一见她醒，当即急切地问：【宿主，你终于醒过来了，你现在感觉怎么样，没事吧？】
　　“我……没事。”安瑶捏起湿巾，语气有一丝感动：“系统，你看到是谁照顾我了吗，我得去谢谢对方。”
　　【什么？】系统仿佛听见了天底下最滑稽的话：【你听着！你绝对不能这么轻率地相信对方是真心待你好！】
　　安瑶摸摸要被系统的声音震聋了的耳朵，奇怪道：“为什么这么说？”
　　【因为，对方就是男主的恶毒小师妹！】
　　【而且是恶毒得令人发指，被读者天天寄刀片的那种！】
　　安瑶听后惊疑不定。
　　昨夜照顾她的人，竟如系统所说，如此恶毒？
　　忽然，她忆起昨夜耳边裹着浓重厌恶的低语。
　　——师姐，我讨厌你。
　　对方的每一字皆饱含杀气。
　　安瑶打了个激灵。
　　她不再犹豫，掀开被子，踩上自己的棉靴，准备下床。
　　系统语气佩服：【宿主，你要去跟恶毒小师妹拼命了？虽然我很佩服你的勇气，但我需要提醒你去，你肯定打不过她，希望你别去送死。】
　　安瑶奇怪道：“我何时说要去送死了。”
　　系统：【那你是要去？】
　　安瑶：“逃。”
　　她有自知之明，打，必定打不过，苟命要紧。
　　系统：【……】
　　宿主，不愧是你，我果然没选错人，你一定能顶替男主苟到最后，为这本小说画上一个完美的句号！
　　忽然，啪的一声，门被踢开了。
　　与此同时，一道银铃般声音传了进来。
　　“师姐，别睡懒觉了！”
　　“……”安瑶听见有人来了，瞬间正襟危坐，睡意全无。
　　系统：【看！这个小师妹多么恶毒，每天雷打不动地吵醒别人，扰人清梦，着实天理不容！人神共愤！理应当诛！】
　　安瑶听后一愣，而后轻轻摇头，好像，罪不至此吧……
　　“师姐！”
　　那道声音又出现了，同时，对方走进了房间。
　　对方站在阳光前。
　　安瑶觉得刺眼，不禁眯上了眼。
　　她模模糊糊地看到了一个梳着双平髻，穿齐胸沃裙，看上去很是活泼可爱的少女。
　　很陌生。
　　于是，她恍惚而疑虑地问：“嗯？你叫我？”
　　桑陌：“我不是叫你。”
　　安瑶心想，果然，对方认错人了。
　　一夜之间，便顶替了别人，过上另一种人生，未免过于神奇，应皆是昨夜发高热造成的幻觉。至于总是在耳朵说话的系统，大抵也只是自己的幻觉。
　　安瑶这时烧已退，气色好了不少，原本湿透的外衣也干了，正披在身上，她拢了拢外衣，礼貌地告辞道：“那我走……”
　　然而，桑陌来到了她面前，继续道：“那还能是叫谁？”
　　什么？
　　“师姐，你当真睡糊涂了，”少女语气嫌恶，一把抓住她的手，仿佛怕她再偷偷跑到哪个地方偷懒。
　　“走吧。”
　　说罢，她将安瑶往门口拽，动作相当粗鲁。
　　安瑶走得踉踉跄跄。
　　她皱眉：“你……”
　　系统为了防止宿主崩了男主人设，提醒道：【她叫桑陌！男主平时都喊她师妹！】
　　“师妹。”安瑶喊道，声音轻柔，如同一阵带着花香的轻风，朝她吹了过去。
　　【糟糕了，这次是我的锅，我忘记和你说，喊她的时候语气要冰冷了……宿主，你严重OOC了！！！等等，你是古代人，不懂现代人口中OOC的意思，我解释一下，是指你脱离了所扮演角色的原来性格……总之，你要遭了。】系统一脸完蛋了的表情，请想象一下，以前你眼中又冷冰冰，又可恶的人，突然用娇柔的语气喊你，你会作何感想？
　　系统怀疑，小师妹会一时犯恶心，忍不住动手，直接把安瑶给杀了。
　　系统想到这里，开始颤抖，炮灰女配，你危了！
　　果然。
　　桑陌停下脚步，回过头，目光凌厉：“你喊我什么？”
　　“师妹。”安瑶这回记得语气要冰冷，但说得明显中气不足。
　　“师姐大病初愈，声音都虚弱了不少呢。”桑陌讲话阴阳怪气，怎么听都像在讥讽。
　　安瑶：“……嗯。”
　　桑陌凝视着她，要求道：“再喊我一次。”
　　安瑶感觉这个小师妹有点奇怪。
　　她想求助系统，她想干什么，我要不要喊？
　　系统此时也很懵逼：【要不然，你喊一句试试？】
　　但桑陌哪是耐得住性子的人，于是抓紧了她的手腕，催促道：“师姐难得虚弱，没想到这时喊我喊得格外好听，快点，再叫几声让我听听。”
　　系统：【？】
　　它心中产生了一个荒谬的想法。
　　是否有一种可能……
　　安瑶没有崩人设。
　　崩人设的反而是小师妹。
　　她，变态了？还是单纯地羞辱师姐？系统觉得后者符合小师妹的人设。嗯，系统点了点头，一定是这样，小师姐还是那个恶毒小师妹，恶劣得很，但宿主太善良了，跟她完全不一样。
　　系统看着宿主这副人人可欺的孱弱身子骨，忍不住担忧，要是宿主斗不过她，一直被她吃得死死的怎么办。
　　很快，系统发现自己多虑了。
　　安瑶猛然甩掉她的手。
　　桑陌没料到师姐会突然如此，因此愣了愣，竟真的被她甩开了。
　　安瑶甩开她的手后，便弯腰畏缩着，后退了几步，和她保持了距离。
　　桑陌的脸色骤然变得阴沉。
　　“师姐，你怎么了。”
　　安瑶低下头。
　　“快回答我。”桑陌这样催促。
　　假如安瑶的回答让她不满意，她会做出一些让对方不开心的事情。
　　“我……痛……”安瑶的声音很轻很细，犹如呻.吟。
　　桑陌听不清：“你说什么？”
　　安瑶抬脸，同样不善地瞪着她，只是眼尾已然泛红。
　　“你抓得我很痛。”
　　桑陌凝望着安瑶浅红的眼尾，那里微微闪烁着泪光。
　　看来，自己真的弄痛她了。
　　桑陌皱起眉，略微不解。
　　向来皮糙肉厚不怕打的师姐，今天怎么……怎么这么虚弱？
　　安瑶被盯着，也猜不透小师妹在想些什么，只觉得对方的视线让她很不舒服。
　　小师妹现在是不是生气？
　　安瑶抿了抿唇，最终忽略心底的不安，鼓起勇气继续瞪着小师妹，她认为，这样才像男主一些。
　　桑陌却是一笑，状似关心道：“看来师姐的病没好，身体还很虚弱，那今日便好好修养吧，我代你和师父请一次假，不必执行任务了。”
　　安瑶才明白，原来刚刚小师妹拽她走，是要她和她一起去执行任务。
　　她悄悄松了口气，还好自己好像蒙混过去了。
　　她连去执行什么任务都不知道，要是去了，一定会出什么意外。
　　“师姐，那我走了。”桑陌说着要走，却没有离开的意思，她的视线不怀好意地下移，落在安瑶的手腕上，状似内疚道：“不过，我竟然抓痛了你，实为不敬师姐之罪……作为赔罪，我把我的手割下来送你，好吗？”
　　她看着对方认真的眼神，知道对方不是在开玩笑。
　　安瑶只觉得寒毛直立。
　　她这下确定了，这个小师妹，真的很不对劲。
　　“师姐，你又不回我话，莫非昨晚被烧傻了？”桑陌笑的时候有两个酒窝，看上去是活泼可爱的小妹妹，所说的话却很恶毒，犹如吐着毒液的蝮蛇。
　　安瑶的脸色苍白了几分，有点头晕，她强忍不适，冰冷道：“我没烧傻，也不要你的手，你可以走了。”
　　“师姐，你果然还和以前一样，喜欢赶我走。”
　　桑陌的声音越来越悠远。
　　安瑶缄默，却是理解了男主为什么会喜欢赶她走。
　　最后，桑陌的脚步声消失了。
　　“她走了么。”
　　安瑶问系统，声音极其微弱。
　　【嗯，宿主，你哪里不舒服吗，快回房坐一坐。】
　　“好，”安瑶忍着头晕，回房坐下后，才觉得好受了些，而后问：“系统，男主究竟是做什么的？”
　　系统道：【不好意思，宿主，我忘记介绍了，男主所在的师门为暗门，管理层有你和小师妹，和师父三人，另有弟子几千余名，其目标为篡夺帝位，你和他们的目标其实一致，留下来吧，以后和大家一起推翻当朝北帝的执政！】
　　安瑶却显得犹豫：“能与目标一致的人行动固然好，可……”
　　【可是什么？】
　　“我什么都做不好，会拖他们后腿。”她声音低落。
　　系统本想安慰，但转念一想，安瑶说得也没错啊，她就是什么都做不好，否则不会过了那么久都碌碌无为，一事无成。
　　【……】
　　气氛陷入了令人尴尬的沉默。
　　安瑶窘迫得悄悄红了脸，但是很快，她目光坚定道：“系统，我要学武功。”
　　她想派上用场，也希望将来与小师妹和其它危险人物相处时，有自保之力。
　　现在，她的心态已有所转变，接下来，她会好好利用男主的身份和地位，达到夺回帝位的愿景。
　　届时，若她无法胜任帝位，即使将帝位交托于才贤，也不会让给那些祸国殃民的窃国者。
　　系统看出了她所想，甚感欣慰：【你能这么想当然很好，来夺回属于自己的一切吧，加油，公主。】
　　而后，系统一声叹息，纠正自己道：【不，是前朝公主。】
　　于前朝遗落的明月，安月公主。
　　据传，她出生时肩部有月牙形胎记，因此，名中含月……
　　之后，世人皆闻，北国公主乃他们遥不可及而美丽的明月。
　　如无意外，等安月公主再长大一些，会接受当帝位继承人的培养，将是北国下一任女帝，
　　可这一切转眼间覆灭。
　　年幼的安月公主虽侥幸在叛乱中活了下来，却不知下落。
　　传说，她登月成仙了，偶时会悠闲自在地望向下界，庇佑万户子民。
　　可此人，仍留世间。
　　此人正是……
　　安瑶瞳孔微扩，妍丽的面容上已然失去表情。
　　***
　　系统有未同安瑶提及的往事。
　　曾经，它翻看原著时，很好奇作为背景板的安月公主有何下落，好一番翻找后，最终，它从旮旯角落找到了她被一笔带过的结局。
　　【安月成了安瑶，她隐姓埋名，终日躲躲藏藏，只为在北国叛军的搜捕中苟全性命。
　　最多时，安瑶躺在草堆里，睁着明亮的双眸看月亮。
　　在数不尽的夜晚中……
　　她幻想过一回，若自己成功光复前朝，人生会有多不同？】
　　原著中，她与不为人知的梦想被永远埋葬于湖底深处。
　　系统空间中，它轻声道，原著只给你注定炮灰的命运，但我将给你新的命运。
　　天命之子的候选人何其多，选择她，系统承认，包含了一点点私心。
　　它希望明月焕发出应有的光彩。
　　让世人看。
　　那光芒必定美丽非凡。


第4章师父不对劲了
　　系统点出了安瑶不为人知的真实身份，前朝公主。
　　安瑶垂首，几缕绸缎般顺滑的黑发落至胸前，她的手已不知不觉地攥紧，声音微颤，如同陷入了一个醒不过来的梦魇：“我不是……公主。”
　　系统不理解道：【你明明就是公主，我是某种神奇的存在，早就知道了关于你的一切，你对我不需要隐瞒。】
　　安瑶：“前朝公主已经死了。”
　　系统一愣，而后赞许道：【嗯，你说得很好，也该放弃过去的身份了，迎接全新的命运。】
　　安瑶低头不语，片刻后，她有所决断道：“系统，你知道如何练武吗。”
　　【我可是无所不晓的系统，当然知道，走吧，我教你。】
　　“嗯。”安瑶从椅子上站起。
　　与安瑶去往练武场地途中，系统看着积极奋斗，还成功苟活了一天又一天的少女，不禁骄傲了起来。
　　【我的选择果然没有错。】
　　安瑶侧目：“你说什么。”
　　【不，没什么！】
　　系统想，每个人类都有秘密，那它也要有秘密。
　　系统窝成一团，仿照人类高兴时的样子比了一个yeah。
　　须臾，安瑶来到了一处无人的树林。
　　秋日萧瑟，树木的叶子已然枯萎，逐渐凋零，让地面铺了一层厚厚的落叶。
　　在系统精心地指导练武步骤下……
　　安瑶每踩一步，枯叶便会碎裂，发出细微的嚓嚓声。
　　紧接着，枯叶破碎的嚓嚓声越来越密集。
　　安瑶往前冲的速度也越来越快。
　　她披着大氅，在林中穿梭，犹如胖嘟嘟的小啾啾在飞行。
　　煞是可爱。
　　系统看得瞳孔地震。
　　要知道，它刚刚教给安瑶可不是什么胖啾飞翔，而是男主的基本轻功，陆地飞行术！
　　安瑶跑得气喘吁吁，不自信地问：“系统，我这样练对不对？”
　　当然不对了！系统想这么否定她，但随即它想到安瑶已经极度缺乏自信，再这么对她说，万一她原本便摇摇欲坠的自信心碎成了渣渣，万念俱灰之下，甩袖子不当这个男主，那这个世界便无法运转了。
　　而且，安瑶现在也需要鼓励。
　　适当的鼓励有助于她的成长。
　　最终，系统昧着良心道：【宿主，你做得非常好！】
　　安瑶不好意思了，脸颊微微泛红，轻言细语道：“真的吗？”
　　系统见自己的鼓励有了效果，顿时加了把劲，赞叹道：【当然了！你的轻功已与男主不相上下，短短时间竟能将它练得炉火纯青，实在佩服，我怎么就没早点发现你是天纵之才呢？你就是人类之光，无人可与你匹敌！所有人都将拜倒在你的裙下！】
　　谁知，系统这一加把劲，竟然用力过猛了。
　　安瑶收起喜色，冷淡道：“系统，你别再开玩笑了。”
　　系统：【嗯？】
　　它不理解，为什么它使出了浑身解数夸她，她还不高兴了？
　　“你老实告诉我，我施展的轻功是不是很烂。”
　　【……】
　　系统老实道：【是的。】
　　果不其然……
　　安瑶微微垂头，脸上倒没有什么意外的表情。
　　【宿主，别灰心，虽然你的轻功还不熟练，但也有可取之处。】
　　“哦。”安瑶的反应很冷淡，仿佛对此没有抱期望。
　　但这回，系统没有说谎。
　　它望着安瑶施展的胖啾飞翔，想到……
　　虽然宿主轻功不好，但很悦目！
　　至于用途……
　　系统左思右想，暂时没想出结果。
　　忽然，安瑶平地摔了一跤。
　　系统的心一纠紧。
　　【宿主，你没事吧？】
　　安瑶却不出声，直直地趴在落叶中，迟迟没有动静。
　　系统意识到了不对，它抬头，看到了立于不远处的素衣女子。
　　是男主的师父。
　　系统忽然能理解安瑶为什么会是这个反应了，因为这个师父实在吓人了，就跟幽灵一般神出鬼没，也不知道在那边不知看了多久。
　　这时，竺无月已站在安瑶跟前，白色的身影犹如幽魂。
　　她声音清冷，毫无感情：“瑶瑶，你为何伏在地上。”
　　系统想了想，先介绍起男主的师父，让安瑶的心里有一点底：【宿主，她叫竺无月，男主一般喊她师父，而男主自称徒儿，你面对她少说话，对方问什么你便答什么就行了，她相处不难的！比和小师妹相处简单多了。】
　　而后，系统补充了一句和竺无月相处的精髓：【对了，这个师父很好糊弄。】
　　安瑶听了系统的话，微微疑问，真的很好糊弄？
　　她便试探道：“我在苦修。”
　　“原来如此。”竺无月道：“桑陌向我禀报，说你还需修养。”
　　嗯？安瑶忽然觉得不妙起来。
　　果然，竺无月一副物尽其用的架势，无情地说：“但你看上去已无碍，那便去执行任务吧。”
　　安瑶：“……”
　　真的，好糊弄。
　　但这个师父是她的阎王爷吗？
　　万一她接到危险的任务，现在的她只有死路一条。
　　安瑶又觉得一阵阵头晕，不自禁地软了身子，晃悠了几下。
　　竺无月漠然置之，如原著描述得那般冷心，对徒弟毫不关心。
　　她语气虚弱：“抱歉，师父，看来徒儿的身体仍然抱恙，恐怕做不了师父交托的任务了。”
　　竺无月淡淡道：“如此，你便安心修养。”
　　然后好去执行任务，对吗。
　　安瑶稍吸一口气，规规矩矩地回道：“徒儿谨记师父的叮嘱。”
　　竺无月颔首。
　　安瑶松了一口气。
　　她算是过了师父这一关，但接下来仍不可掉以轻心。
　　她毕竟不是真正的男主，假若稍有不慎露出马脚，必定会被杀死。
　　炮灰女配今天也在好好苟命。
　　接着，安瑶从落叶中起身，抖掉身上的枯叶之后，恭敬道：“师父是否还有其它的要事吩咐，没有的话，徒儿便先行告退了……”
　　“有。”竺无月道。
　　安瑶的额角泌出汗，紧张不已道：“请师父吩咐。”
　　竺无月犹如一位年长的长辈，将手搭在她的肩膀上，说道：“我知你复仇心切，但不可操之过急。”
　　安瑶低下头，冷汗流了下来。
　　对方怎知她复仇心切？
　　但她深知自己无法实现，早就不白日做梦了。
　　难道，师父说的人其实不是她，而是男主？
　　安瑶忽然想起系统说过，男主和她一样，都想颠覆这个朝代。
　　想必男主也……有仇要复。
　　于是，安瑶道：“徒儿明白了。”
　　竺无月收回手，淡淡道：“嗯。”
　　安瑶再次道别：“师父可还有其它事吩咐，没有的话，徒儿……”
　　“还有。”
　　安瑶忽然泄气，待在原地未动，老老实实地抬脸道：“请师父吩咐。”
　　竺无月却是给了安瑶一个重磅消息：“我得到消息，今日将军之女派了人四处贴你的画像，据说在找你，你近日需小心行事。”
　　安瑶听见将军之女这个称呼，便会想起先前在月下，对方泛着寒光的银鞭，以及震耳欲聋的马蹄声。
　　安瑶的脸色苍白了几分。
　　她找我？
　　不，她们还是不要再碰面为好。
　　安瑶缓了缓紧张的心情后，朝竺无月恭敬道：“我一定多加小心。”
　　“嗯。”
　　而后，她们面对面站着，不动了。
　　一片枯黄的树叶在安瑶身侧落了下来。
　　安瑶左等右等，等不到对方开口，便略带迟疑地问：“师父还有没有要事吩咐？”
　　“没有了。”
　　“……那徒儿便先行告退了。”
　　“嗯。”
　　竺无月的眼神疏离漠然。
　　安瑶转身之后，回头看了一眼，见师父素衣洁白，身上不染尘埃，好似连落叶都主动避让了她。
　　如果她以前在深夜走出木屋，看到前方有这么一个人，定会吓死。
　　因为对方看起来过于不食人间烟火，怎么看都不像是一个……人。
　　像鬼。
　　安瑶转回头，使出了刚学不久的轻功。
　　她施展轻功时摇摇晃晃，用虚弱无力来掩盖自己不太会轻功。
　　安瑶在心里琢磨，师父没有叫住她，应是没有看出不对。
　　看来，自己的演技很不错。
　　安瑶终于有了些自信，继续认真地施展轻功，离开此处。
　　系统看着看着，觉得宿主使用轻功的模样从胖啾飞翔成了胖啾失衡地蹦来蹦去，有些憨厚。
　　感觉更可爱了怎么办。
　　系统谴责了一下自己对宿主的异样目光。
　　但……
　　真的好可爱哦。
　　竺无月也看得入神。
　　她洁白的脸浮现出一丝让人容易忽视的红晕。
　　但是系统注意到了。
　　它盯着她脸上那一丝红，一脸不敢置信。
　　不是吧？
　　不对吧？
　　原著中冰清玉洁，遗世独立，犹如空谷幽兰，对男主总是没好脸色的师父，竟然不是真的对一切毫无兴趣，而是其实对可爱也没有抵抗力？
　　没想到你竟是这样的师父！
　　真是……天助我也。
　　系统想到宿主学习武功的用处了，虽然她没有学习武功的天赋，但不用加以修炼，也能攻略掉一部分人……比如男主那冷面师父。
　　这招叫兵不血刃。
　　宿主，你果然是我辈之光辉，我唯一的神……
　　安瑶还不知道系统心里又在令人尴尬地瞎夸，她气息不稳地回过头，想看师父是不是还在后面看着她。
　　而后方，已是空无一人。
　　不在了啊。
　　安瑶便停止还不熟练的轻功，开始悠哉悠哉地往前走。
　　一棵宽大的树木后。
　　竺无月用手遮着脸，只能看到她洁白修长的脖颈都被染上了薄红。
　　她脸上神情困惑，以前徒弟运用轻功的样子，也有这么……
　　这么的，让人脸红心动么？
　　女子低下头，仔细回忆。
　　眸底照映着一抹似霜的冷色。
　　而后，竺无月才发觉，自己压根不曾留意，于是无从知晓。
　　往事无可追忆。
　　今日，小徒弟的存在感在她的眼中变得强烈了几分。
　　***
　　通缉安瑶的告示贴满了大街小巷。
　　在北国最繁华的街道上，人来人往，川流不息。
　　一堆人围在寻人画像前交头接耳，偶尔爆发出一阵笑声。
　　“这个人是谁？”
　　“你不知道？哈哈，我们也不知道，现在大家都在找她呢，我看啊，她一定活不过三日了，谁叫她招惹了将军府的小姐，那位可是不好惹的主，她一定会死无全尸喽。”
　　“是嘛。”
　　这道声音属于女子，由于语气总显得游刃有余，倒像是在调笑。
　　“那还有假？”他怒目回头，却见到一名明显来自异国的女子。
　　此时下着细雨。
　　对方一身与北国风格不同的白裙，腰间别着不知名配饰，手持纸伞。
　　她眼如点漆，面容娟丽，见有人望过来，便低眉一笑，于是，此刻的和风细雨都成了她的陪衬。
　　一众人等被此景惊艳，交谈声便于此刻戛然而止。
　　沉默的气氛中。
　　她从容地走到悬赏前，看了片刻后，失望道：“赏金一百两……”
　　有人问：“这有什么问题？”
　　“太少了，这笔买卖不值当。”
　　周围的人纷纷对她侧目，看着她，仿佛要把眼珠子瞪出来，终而诧异地问：“这还算少啊，敢问你是什么人？”
　　她仅是轻笑，这副模样霁月清风，眉目间尽是令人心醉的柔情。
　　人们望着她温柔的一面，理所当然地忽略了她身上也佩带着剑。
　　他们是后来才意识到，这位佳人更是不好惹的主。


第5章女侠救美
　　正午，秋光绚丽。
　　大雁正在向南飞去，它们飞过的空中流淌着刺眼的日光，它慢慢将地上的秋霜融化成水。
　　安瑶只觉脚下一片湿漉漉，让她忍不住跺了跺脚。
　　系统提醒她：【宿主，小心滑倒……啊！那是什么？】
　　安瑶抬头往前望去，看见正在用轻功飞过来的桑陌。
　　“师姐！”
　　桑陌面色不善，来得风风火火，发丝尽数飘起，喊安瑶时咬牙切齿，带着一丝杀气，仿佛是来寻仇了。
　　安瑶见到小师妹这副模样，心生疑惑，对方是怎么了？
　　桑陌很快杀到了安瑶面前。
　　秋日凉风混合着对方的杀气吹到了安瑶脸上。
　　安瑶本能地往后退，然而地面太滑，她一时没站稳，竟摔倒在地。
　　桑陌是第一次见到师姐笨手笨脚地摔倒，一时入迷了。
　　而后，她笑了，笑声如银铃一般：“师姐，你果真病得不轻，不然不至于在平地上也能摔倒。”
　　安瑶皱起眉毛，忍住痛爬了起来，阳光照在她微微苍白的脸上，为她增添了几分脆弱感。
　　她咬了咬唇，辩解道：“地上……太滑了。”
　　桑陌原本还想恶语相向，但见了安瑶这副又可怜，又要逞强的可爱模样，心中的杀气不知为何消散了。
　　“哼，”最后，桑陌仅是冷哼道：“我才不相信师姐的鬼话，你一定是见我来了便装病弱，就怕我又抓你去执行任务。”
　　安瑶：“我没有。”
　　桑陌生气地背过身，强调道：“我不会相信师姐的鬼话，你就会偷懒，所以每次都只有我一个人……”
　　对方的声音愈来愈轻，安瑶没有听清，便问道：“你说什么？”
　　“没什么，”桑陌运用轻功飞起，好像十分厌恶安瑶，现在就迫不及待地想要远离了，后面的话却仿佛是在关心：“如果师姐身体有恙，那就好好休息，外面风很大，别再出来乱跑了，让人怎么都找不到……”
　　“嗯。”安瑶眯起眼睛，流露出疑惑，现在小师妹算不算在关心她？那么，也许小师妹不是真的恶毒，只是刀子嘴豆腐心，其实挺好相处的。
　　桑陌的下一句话却让她瞬间清醒：“这样你死在外面，我怎么及时帮你收尸？”
　　安瑶：“……”
　　安瑶收回自己刚才的想法。
　　她果然还是没办法跟小师妹和平相处。
　　她想象得到，以后跟小师妹相处，一定是鸡飞狗跳。
　　这时，她打了一个喷嚏，于是抬手拢了拢厚实的外衣，好让自己暖和些，免得再受风寒。
　　接着，她回到房间休息了。
　　一夜好梦。
　　次日，安瑶醒来，望着轻薄的床帐，内心仍有些不真实。
　　她不是一个人躲在狭小的木屋里，而是在堂堂正正地待在客栈中……如老鼠一般躲藏的日子明明就在昨日，此刻却如同梦一般。
　　“系统？”
　　【怎么了，宿主，你有没有哪里不舒服？】
　　安瑶轻轻地摇了摇头，此刻才有了一些实感。
　　她一边起床，一边思考，系统，男主，任务……这些都不是梦，但接下来该如何扮演好男主，是一个难题。
　　安瑶坐到桌边，向系统问道：“我希望能了解，我成了男主之后，具体需要做些什么。”
　　【咳咳，那你要听好了，成为男主后需要做的只有三件事。】
　　【第一件：收后宫，讨女人欢心，这对你来说一定不难。】
　　系统说得信誓旦旦。
　　安瑶直言道：“我不会。”
　　【你只是没有发现自己的优点。】系统觉得安瑶长得漂亮，便是她的一个优点。
　　同时，它为安瑶感到可惜，她明明拥有一具漂亮皮囊，谁看到了都会心动，完全可以靠脸生活，但谁叫她是前朝公主，在全国通缉之下只得将自己完全掩藏起来，犹如深藏在洞穴的珍宝，唯有如此才能免去性命之忧。
　　系统叹气道：【相信我，不管怎么说，当男主也比当炮灰女配容易多了。】
　　安瑶垂下眼，乌黑的睫毛衬得肌肤无比白皙，犹如至纯的白色瓷器，看上去有一种易碎感。
　　“你说得也许是对的，”她道：“系统，你还没有说，男主需要做另外两件事是什么。”
　　【好，我接下去说。】
　　系统激昂慷慨地接着道：【第二件：打反派，这对你来说是地狱难度，毕竟连男主到最后都没能打败反派，但没关系，反派最后会自取灭亡……虽然说出去不好听，但庆贺吧，你还能用捡漏的方式获胜。】
　　系统警告道：【所以，你要做的是尽量躲着她，千万不要与她正面交锋，因为你一定会死。】
　　安瑶被系统的一番话唬住了。
　　良久，安瑶光洁的额头上泛出了一点汗，声音中有一丝害怕：“好，我记住了。”
　　她会离反派远远的。
　　系统觉得孺子可教也，放下心来，介绍起男主要做的最后一件事：【第三件，登上帝位。】
　　安瑶睁大眸子，目露惊讶，而后陷入迷茫，低下了头，不知是在问谁：“我也可以吗？”
　　系统拍胸膛保证道：【当然可以，只要你按照男主的行事标准去做。】
　　安瑶点点头：“嗯。”
　　和系统达成一致后，安瑶呼出一口郁气，而后打起精神来，准备行动了。
　　首先，她开始穿上外衣。
　　这时，门被桑陌一脚踹开了。
　　她仿佛这么做习惯了，不觉得有妥，但下一刻发觉不妥，急忙背过了身。
　　“师姐，你穿衣服的时候竟然不关门！”
　　“……”
　　安瑶望了望被桑陌暴力踹开的门，实事求是道：“我关了。”
　　“那你怎么不锁！”桑陌理直气壮地质问着。
　　安瑶穿好外衣后，行至门口，用属于男主的冰冷语气道：“……下次，我会记得锁门。”
　　桑陌看向了安瑶，脸上笑嘻嘻的，不安好心道：“师姐，你生气了？”
　　安瑶皱起眉。
　　自己不是用了正常态度，和男主平时的语气吗？
　　莫非，小师姐已经察觉到她不是男主了……
　　桑陌用肆无忌惮的目光，上上下下地打量着安瑶。
　　安瑶忽然紧张起来，手心冒出了一层薄汗。
　　她觉得心如同活泼的小鹿，马上要跳出胸膛了。
　　桑陌突而评价道：“真可爱。”
　　安瑶：“……”
　　安瑶不再理会小师妹，与她擦肩而过，离开了。
　　桑陌追了过来，道：“师姐，我们一起去吃早饭吧。”
　　安瑶停下了。
　　桑陌也停在她旁边，笑道：“师姐，你不生气了？”
　　安瑶继续往前走，口头上冰冷地说：“我没有生过气。”
　　心中却欣然，能蹭一顿早饭了。
　　……不过，她确实没生气，只是觉得方才紧张不已的自己很蠢。
　　桑陌其实不在乎她的任何想法，她道出了这次来的目的：“就算你不跟我吃早饭，我也会缠着你，不让你跑去偷懒，你今天必须跟我一起执行任务了。”
　　安瑶迟疑道：“可我正被通缉，外面不少人想抓我，出门吃饭会有不便。”
　　桑陌露出嘲笑：“那有什么，又不是所有人会看通缉令，你才没那么重要……更何况，还有我呢。”
　　安瑶目光微凝，看向了她。
　　这时，桑陌表现得犹如一个敬爱师姐的好师妹，笑容纯良道：“近日，师姐的身子变得虚弱，我作为师妹，自然会在这时帮衬帮衬你。”
　　安瑶收回视线，只能道：“谢谢……”
　　她谢谢小师妹会帮衬着收尸。
　　她可没忘记她们昨日的对话……
　　生活不易，身边也有人想谋害与她，男主真是一个危险的职业。
　　但好在，自己会轻功，遇事就溜之大吉好了。
　　须臾，两人来到一家酒楼门口。
　　酒楼十分豪华，在安瑶眼中，它散发耀眼的光芒。
　　安瑶是第一次来到这么气派的地方吃饭，内心涌现出了期待。
　　以前她根本没有机会吃到价格很贵的甜点，但这回有口福了。
　　她眼中闪烁着光，第一次觉得，这个男主真的当对了。
　　桑陌已经饿得不行了，催促道：“师姐，我们快进去。”
　　“……”
　　没有人回复她。
　　“师姐？”
　　桑陌环顾四周，没看到师姐的半个人影后，面色瞬间阴沉起来。
　　“大约是又跑去哪里偷懒了。”而后，她换上了阳光明媚的笑容，语气亦十分柔和：“等我抓你回来，你该受罚了……师姐。”
　　她最后念师姐两个字时，有切齿痛恨的味道。
　　安瑶走的时候，想过小师妹会很生气，但没有办法，那边有人调戏良家姑娘，她必须挺身而出。
　　系统试图阻止她：【等等……】
　　但已经晚了。
　　安瑶率先上前挡在白裙女子前，朝着彪形大汉冷喝道：“你给我住手！”
　　彪形大汉刚要发怒，却见妨碍他干下流之事的人是个漂亮少女，顿时露出油腻的笑脸，伸手道：“小美人，你也要和我一同回府吗。”
　　安瑶躲开了他的肥手。
　　那大汉又朝她摸过去，一边打酒嗝一边道：“别害羞啊，嘿嘿……小美人……”
　　安瑶对醉鬼向来无话可说，而且此地不宜久留。
　　她握住身后白裙女子的手，用柔和的语气安抚对方：“别怕，我现在就带你离开。”
　　白裙女子望着安瑶颤抖的指尖，似是觉得有趣，配合她道：“那便拜托女侠了。”
　　【宿主别再说了，快跑啊，她是反派啊！】
　　安瑶被白裙女子的这声女侠迷得晕乎乎。
　　对方的声音也很好听，令人眩晕。
　　系统只觉这场景很诡异。
　　有哪个男主和反派初遇，就被对方迷得找不着北了？
　　它大声地重复了一次警告。
　　这回安瑶听清楚了，并迅速理解了，原来这彪形大汉就是反派。
　　他在大街上借酒调戏姑娘，干得也的确是反派的勾当。
　　安瑶当即运用刚学会的轻功，带白裙女子离开了此处。
　　抵达安全的地方后，安瑶便松开了白裙女子。
　　现在，她的心里面很有成就感。
　　学轻功真是学对了。
　　若不是学会了这个逃命绝技，她也不会选择莽撞地挺身而出，与流氓对峙，救出可怜的女子。
　　系统看得目瞪口呆：【宿主，你，你，你……】
　　安瑶目露疑惑。
　　怎么了？
　　【你怎么还是把反派带过来了？】
　　什么！
　　安瑶终于明白自己失误了。
　　而白裙女子如同看待救命恩人，点漆般的眸中含有感谢，只是没有达至眼底。
　　她拿出一块手帕，细致地擦去她脸上的冷汗，温柔贤淑道：“女侠，你流了不少汗呢，我来帮你擦。”
　　安瑶的身体却慢慢僵住了。
　　救命……
　　作者有话说：
　　点存稿点错了，发表了……就当是加更了
　　修：修了一下错别字。


第6章师父的人设即将崩塌？
　　白裙女子为少女擦拭脸颊，此画面和睦融洽，令人觉得赏心悦目。
　　安瑶被她温柔地擦着脸，心情却是愈来愈沉重，没有丝毫想享受温柔。
　　怎么回事？
　　原著中最恐怖的反派，在她面前是如此温顺无害，还好心地替她擦汗，这样的展开太不对劲了。
　　安瑶略加思索，难道真正的反派并非白裙女子，而是另有其人。
　　是啊……她越想越觉得是这样，对方是如此的温柔，会帮自己擦汗，怎会是原著中人人惧怕的大反派。
　　念及此，安瑶望向她，接着一眼瞧见了对方别在腰间的佩剑。
　　白裙女子注意到她的视线，问道：“女侠，你在看什么？”
　　安瑶当即收回视线，支支吾吾道：“你的剑，看起来不错。”
　　“谢谢。”
　　安瑶道：“一定很锋利……”
　　杀人时一定十分利落。
　　安瑶不知想到了什么，额角上流下了一滴冷汗。
　　白裙女子停止擦汗，关心道：“你的脸色不太好，是不舒服么。”
　　“不，没有不舒服，”安瑶背过身，道：“好了，既然我们都没事了，那我便先走了，你多多保重。”
　　炮灰女配准备溜走了。
　　走为上策。
　　“等一下。”
　　郝清清忽然叫她。
　　安瑶顿时僵住，疑问：“怎么了？”
　　她感觉自己的头发被对方捋起，而后几根冰凉的手指触碰到她的后颈，那感觉酥酥麻麻。
　　她不由得一阵阵颤栗，差点叫出声来。
　　最终，她咬紧唇，声线微微颤抖：“你……你这是在做什么？”
　　“你身上有片落叶。”
　　什么。
　　安瑶一愣，而后反应过来，应是早晨过来时掉在了头发上。
　　安瑶转过头，凝视着对方手指间枯黄的叶片，道谢：“谢谢。”
　　系统：【……宿主，你注意一下表情管理，太生硬了。】
　　是吗？
　　安瑶看不到自己不像是向人道谢，而是仿佛碰见了妖怪的表情。
　　白裙女子微微一笑，嗓音如春风一般柔和：“这句谢谢应由我来说。”
　　“女侠，感谢你今日救了我，这恩情我将铭记在心。”
　　安瑶见到对方笑，头脑又晕乎乎起来，对方明明是一个反派，怎么能笑得如此温柔？
　　真是，太犯规了……不！你在想什么啊！怎么又被反派迷得晕头转向，还不快点溜走！
　　只见，安瑶比方才更慌乱道：“不客气，那……我，我先走了。”
　　语毕，她犹如一只鸟雀，快速地从女子身边飞离了。
　　白裙女子抬起手，看着那片小小的，瑟缩的落叶，微笑着，用内力将它碾成了粉尘。
　　“没想到会见到值一百两赏金的人……算了。”
　　女子转身，走向与安瑶反方向的道路。
　　她们犹如两条不相交的平行线，也许，再也不会相见了。
　　而新的命运仍试图将她们联系在一起……
　　很快，这个地方彻底没了她们的身影。
　　另一边。
　　酒楼前，安瑶环望四周，但过去了那么久，果不其然，已经找不到小师妹的人了。
　　安瑶恋恋不舍地看了一眼酒楼，而后转身离去。
　　她还是想吃甜点。
　　可无奈她的囊中实在羞涩，拿不出一个铜板……
　　炮灰女配她贫穷，弱小，又无助。
　　摸几条鱼吃吧。
　　念及此，安瑶揉揉肚子，沉沉地叹了一口气。
　　她天天吃鱼，早就吃腻了。
　　难得重生一回，也该任性一点了。
　　安瑶握紧拳头，双眸中盛有点点亮光，欢欣鼓舞地问：“系统，附近有没有免费的吃食？”
　　【我搜搜看……】
　　【有一个。】
　　“系统，你真是神通广大。”安瑶喜上眉梢，问道：“在哪里？”
　　【在客栈。】系统为她指了一条明路：【快，现在回客栈，你可以蹭便宜师父的茶喝。】
　　便宜师父？
　　安瑶疑问，系统，你礼不礼貌？
　　最后，安瑶还是乖乖地跑去蹭师父的茶了。
　　片刻后，她找到了目标。
　　客栈中。
　　竺无月放下茶杯，淡淡地对眼前人道：“你来了。”
　　“嗯，师父。”安瑶向师父请安：“早上好。”
　　而后，她抬起了明亮的眸子，脸颊泛着红，气息微乱，显然是刚刚运动过。
　　竺无月看到了她发红的鼻尖，接着看到了更为殷红的唇，如同任君采撷的红果，散发着香甜诱人的气息。
　　她坐在那里，犹如遥不可及的高岭之花，叫人无法触碰。
　　但其孤高冷漠的外表之下，竟是在沉迷于徒弟的姣丽容颜。
　　空气中仅有沉默。
　　好一会后。
　　安瑶的身体微微绷紧了，有些惊疑不定，师父为何一直盯着她？
　　看出她是蹭茶的了？
　　正当安瑶疑心师父不欢迎自己，犹豫要不要走的时候，竺无月开口了。
　　“一起喝茶吧。”
　　“好的，师父。”安瑶坐到了竺无月对面，握起茶杯，轻抿了一口清茶。
　　很久没尝过像样的东西，现在就连这清茶，也令她觉得十分甘甜。
　　竺无月望着她小口小口喝茶的模样，忽然感觉手里的茶不香了。
　　对方手里的香。
　　这是为何呢？
　　竺无月在思虑之下，目光变得幽远，犹如飘去了很远的地方。
　　安瑶喝最后一口茶时，由于倒得过于用力，让茶水弄湿了一点唇。
　　接而，粉色的舌尖露出来，舔了下，很快便不见了。
　　竺无月看到这一幕，瞬间收回了思绪，忽然起身，道：“为师有要事要忙。”
　　安瑶：“需要我帮忙吗。”
　　“不必。”竺无月声音清冷，仿佛拒人于千里之外，让人不可靠近。
　　安瑶乖巧道：“嗯嗯，师父再见。”
　　而后，竺无月便消失在了客栈中，去忙要事了。
　　安瑶在师父离去后，突然意识到，全门派现在只剩下自己这条咸鱼了……
　　没人想得到，竺无月说忙，结果只是回到客房，然后闭目。
　　她的脑中不禁浮现出安瑶方才舔去茶水的模样，面上出现了一层可疑的薄红。
　　昨日在林中时果然不是错觉……
　　她的徒弟，真的让她很脸红心动。
　　竺无月靠在门上，轻叹口气。
　　这可怎么办。
　　她下一次，真的能控制住自己不把她揽进怀，揉个够吗。
　　那样着实有损为师的威严。


第7章被罚吃糖
　　这一下午，安瑶听系统的指示，又找到不少美味填饱了肚子。
　　而后，安瑶蹲守在客房外面，等小师妹回来后，为鸽了一起吃早饭的约定道个歉。
　　这一等，便等到了天黑，月亮爬上了半空，无数星星不停地闪烁。
　　安瑶略带倦意地问：“系统，为什么小师妹还没有回来。”
　　【估计还在执行任务。】
　　“都这么晚了啊……”
　　这个时候，很多人都已经进入了梦乡了。
　　【没事，小师妹早就习以为常了，以前男主也经常鸽她，导致她只能一个人执行任务，有时候还会做任务做到天亮。】
　　“没事吗，”安瑶蹙眉道：“可是小师妹也太惨了，一个人干两个人的活，到这么晚都不能休息……”
　　【别忘了，她是非常恶毒的小师妹，不要把同情心浪费在她身上。】系统打了一个哈欠，兴致缺缺道：【宿主，你快点回去睡觉吧，别等了。】
　　安瑶却喃喃自语，语气中有着关心：“现在，小师妹一人在外，会不会遇到什么危险。”
　　系统犹如听到了无比荒谬的话，沉默一会后，捂面无声道，她当然不会有事了，有事的是别人。
　　客栈外，小道上。
　　月明星稀，夜色浓郁，寒风吹落了枯黄的叶片。
　　桑陌走在铺满落叶的小道上，脚步十分轻盈，未发出一点响声。
　　忽然，身后传来了一声呼喊。
　　“小娘子，是你嘛。”
　　桑陌回头，瞧见了一彪形大汉，脸上挂着猥琐的笑容。
　　彪形大汉定睛一看，摇头道：“哦，你不是我白天遇见的小娘子啊。”
　　桑陌望着他，神情嫌恶，仿佛看见了阴沟里的老鼠。
　　彪形大汉盯着桑陌娇俏的脸蛋，色眯眯道：“你也生得不错，来陪我一夜如何，给你二两银子。”
　　桑陌老远就能闻到他身上的酒味，脸上的嫌恶愈来愈深，最后捂住口鼻，转过了身，打算离开此地。
　　彪形大汉抓住她的肩膀，说话的声音极大：“给你二两都不够？那三两，不能再多了。”
　　“一两。”
　　“什么……那太好了，小娘子，我们快……”彪形大汉话音未落，便首身分离，不出几秒便咽了气。
　　桑陌用布条擦拭血刀，声音里带着浓重的嘲讽：“一两，买你一条命，你就在黄泉路上偷着乐吧……像你这种无赖，本应死不足惜。”
　　她将血布和一两银子丢到尸体上，便转身离去。
　　回客栈之后。
　　安瑶看到小师妹浑身阴郁，满脸都写着不开心。
　　系统：【她的身上有杀气。】
　　安瑶的身子抖了抖。
　　系统建议道：【宿主，我们现在还是不要招惹她，离她远点吧。】
　　目前，安瑶也觉得等明日小师妹气消了，再去道歉比较好。
　　然而，那位小师妹可不是她想不招惹就招惹不到的人。
　　桑陌远远的，有点吃惊地喊道：“师姐？”
　　安瑶原本想要溜走，闻言顿住了，老老实实地回答道：“是我。”
　　桑陌：“你在这里干嘛。”
　　安瑶：“我……”
　　“该不会是为了等我吧。”桑陌阴阳怪气道，认为安瑶半夜还守在这里，不可能是为了等她。
　　安瑶噎了一下，小声道：“就是在等你。”
　　桑陌冷嘲热讽道：“早上把我一个人抛下的人在说什么，我没听清呢。”
　　安瑶只得重复一遍，只是这次不太好意思了：“我的确在等你。”
　　桑陌十分直接道：“我才不信师姐的鬼话。”
　　安瑶：“我……”
　　桑陌：“你说的话，我一个字都不会信。”
　　安瑶：“……”
　　安瑶合上了唇，不说话了。
　　系统：【我说得没错吧，你有这个等人的功夫，不如去睡觉。】
　　安瑶叹息一声，同桑陌道：“不早了，我先去睡了。”
　　“师姐，我没说你能走了。”
　　桑陌含着冷意的声音像是贴着安瑶的脑后说的。
　　安瑶略带僵硬地回头，看见桑陌站在自己身后，对方的神色十分不悦。
　　夜风吹过此处，携起了有些刺鼻的血腥味。
　　桑陌的袖口随风摆动之间，显露出被血溅到的痕迹。
　　安瑶突而握住她的手腕。
　　桑陌低头望着对方的手，目光流露出不解。
　　其实，安瑶握着她的力道很轻，她能轻易地甩开，但桑陌抬起头后，竟然看到了对方脸上的焦急和关心，忽然忘记了这时候应该甩开对方的手。
　　她的心中仅剩疑问，从前那个冷冰冰，对人爱搭不理，极度讨人厌的师姐，现在是怎么了？
　　转了性子了？
　　而后，桑陌想起来，对方的脑子怕是在那场高烧里烧坏了。
　　“你怎么流血了？”安瑶紧张地说：“这附近有没有大夫，不对，这个点，大夫已经歇下了，怎么办……”
　　安瑶一边说，一边挽起她的衣袖，想看她的伤口有多深。
　　桑陌：“痛。”
　　安瑶立即放开她的手腕，问道：“我按到你的伤口了吗。”
　　桑陌点点头，心底却在偷笑，看起来，师姐完全不知情呢。
　　实际上，她哪来的伤口，谁敢伤她？只是，她的衣服竟被阴沟里的老鼠的血溅到了，实在叫人厌恶。
　　桑陌看上去愈发不友善起来，这衣服不能穿了，得烧掉。
　　安瑶神情担忧，她以为，桑陌在外面受了委屈，所以才是这副表情。
　　只有桑陌清楚，自己不过是处理了一个臭老鼠罢了。
　　安瑶：“那你的伤……”
　　桑陌看着她脸上的担心，心情莫名变得很好。
　　和捉弄师姐时感觉到的快活完全不一样。
　　内心暖融融的。
　　紧接着，她的心里产生了一个违背师训与道德的念头，她希望师姐的脑子被烧坏掉一辈子，别再变回以前的模样。
　　只因现在的师姐顺眼多了。
　　桑陌凝望着安瑶，喊道：“师姐。”
　　“怎么了。”
　　安瑶被夜风吹得眯了一下眼。
　　不知是不是错觉，安瑶觉得夜风将桑陌身上的阴郁也吹散了。
　　“我的伤待会处理，现在该处理师姐今天不告而别的事了。”桑陌道。
　　安瑶辩解：“我是事出有因，那边有人闹事……”
　　“不许狡辩！”
　　“……”
　　最终，安瑶泄了气，承认错误道：“无论如何，今天是我不好……”
　　“所以，我要惩罚师姐。”
　　安瑶听着小师妹无情的话，心想，刚才竟然认为小师姐身上的阴郁消散了，真是略显滑稽的错觉。
　　这时，桑陌扔给安瑶一个用牛皮纸包起来的东西。
　　安瑶险险地接住，抱着疑问拆开牛皮纸，看到了满满的甜点和糖果。
　　安瑶眼睛发亮：“？”
　　系统：“？”
　　这边，桑陌表情恶毒地说：“我要罚你全部吃光。”


第8章躲后宫
　　此时，安瑶眸中似有星光闪烁，面上一派感动，她握着满满一袋的甜食，仿佛握着无比珍贵的礼物。
　　桑陌见到安瑶这种反应，顿时肉麻地搓了搓胳膊，问道：“啧，你干嘛这副表情。”
　　安瑶感动道：“真的都给我？”
　　桑陌不屑地哼了一声，语气流露出威胁：“没错，这是对你的惩罚。”
　　闻言，安瑶的唇角不禁弯起，想现在就品尝甜食。
　　【等等！】
　　系统制止道：【恶毒小师妹不可能会好心地给你带甜食，她一定是事先往甜食里面下毒了，想害死你。】
　　于是，安瑶拿起甜食想品尝的手忽然顿住了。
　　她觉得小师妹照顾过发烧的自己，不会坏到那个地步，但系统的担忧也不无道理，不怕一万，就怕万一，万一小师妹真的想把她毒死呢。
　　此时，甜食的香气仍往安瑶的鼻子里钻，勾着她的馋虫，叫她忍不住想要大快朵颐。
　　桑陌在旁边催促道：“快吃。”
　　安瑶干脆地别过了脸。
　　不行，要苟住，不能吃。
　　桑陌挑了下眉，阴阳怪气道：“师姐怎么不吃，莫非是怕我下毒？”
　　安瑶默认了：“……”
　　桑陌仿佛听到了天大的笑话，捂住肚子笑了起来，问道：“师姐，我要你的破命作甚？”
　　安瑶皱起眉头，一时不知该如何作答。
　　桑陌笑完了，唇角仍然带笑意，说道：“对，我是很想要你的破命。”
　　安瑶一愣，而后一脸问号，小师妹这算是承认了？真的往甜食里面下了毒？这……太糟蹋粮食了，她忽然觉得手里的甜食有千斤重，扔也不是，不扔也不是。
　　“放心好了，我没下毒。”桑陌耸了耸肩，可惜地说：“我不能毒杀你，否则，师父会打折我的腿。”
　　安瑶低下了头。
　　桑陌看了一会，疑问：“你怎么还不开心了。”
　　安瑶看上去情绪低落，喃喃道：“原来，我的命只值你的腿。”
　　“哈哈。”
　　桑陌伸出手，怀着恶意捏了捏她的脸，嘲弄道：“师姐，你蠢得有些可爱了。”
　　安瑶默不作声地后退一步。
　　她抬起脸，露出了被桑陌捏红的一小块肌肤。
　　她气愤地盯着对方。
　　“禁止捏师姐的脸。”
　　桑陌听安瑶这一说，内心莫名痒了起来。
　　好想……
　　好想欺负眼前的这个人。
　　“若是我一定要那样呢？”
　　桑陌知道答案。
　　师姐的武力向来比她弱，到时候一定反抗不了。
　　会乖乖地任由别人肆意妄为。
　　桑陌光是想着，便已心痒难耐，再次抬起了手……
　　此刻，安瑶回答：“那我便告诉师父。”
　　桑陌的手在半空中停住了：“？”
　　安瑶警惕地盯着桑陌微抬的手，往后退了步。
　　桑陌惊讶道：“师姐，你变卑鄙了，竟然学会告状了。”
　　安瑶心想，果然背靠大树好乘凉，搬出师父的名号对方就安分了。
　　有师父做靠山果然如此舒爽。
　　“算了。”
　　桑陌没了戏弄师姐的兴趣了，她拿起一块甜食，一派敷衍了事地放在嘴里，然后被甜得直皱眉头，一脸不耐道：“这下你该放心了吧，我要杀你，何必用下毒这么麻烦的招数。”
　　安瑶木着脸点了点头。
　　这时，桑陌半阖眼，转身道：“那您别忘了把点心吃完，我先去休息了。”
　　“嗯。”
　　安瑶终于松了口气，这位难以琢磨的小师妹总算要走了。
　　桑陌的身影在即将消失的时候，忽然停住了。
　　安瑶一愣。
　　桑陌阴恻恻地转回头，道：“明天我会看牢你，不会再让你跑丢了。”
　　安瑶弱弱道：“好……”
　　接着，桑陌的身影逐渐远去，直至消失不见。
　　安瑶重新将视线放到了甜食上。
　　“系统，你说我一个人吃得完吗。”
　　【不好说……宿主，你吃慢一点！】
　　系统才发现小师妹给得真的很多，旁边的糖果已经快被挤得掉下去了，像安瑶这样一个纤弱的少女恐怕撑死了，都吃不完。
　　它忽然意识到了小师妹的险恶居心，她没想毒死她，但想撑死她。
　　毕竟这么多谁吃得完！
　　安瑶却令系统大跌眼镜，她回房间之后，不出一会，便将甜食吃完了。
　　系统震惊：【你都吃完了？】
　　安瑶拿出好几颗糖果，狡黠道：“我还帮你剩了几个呢，不过，我该怎么送你。”
　　系统大惊：【给我的？】
　　安瑶点了点头。
　　于是，整个系统都变成了粉红色：【真是盛情难却，那我不客气了。】
　　“嗯嗯。”
　　一团光缓缓从安瑶的身体里钻出，裹住香甜诱人的糖果，而后系统发出的光芒变得更加璀璨了。
　　安瑶被光芒刺得微微眯起眼睛。
　　那光芒，正是她临死前所看到的光，而后她便过上了另一种人生。
　　这一切犹如一场梦境。
　　【我吃饱了。】这时，系统回到安瑶身上，餍足地说：【不早了，宿主快睡吧，晚安。】
　　安瑶轻轻闭上眼睛：“晚安。”
　　一夜好梦。
　　天亮后，安瑶起了床，第一件事是检查门锁，而后开始穿上外衣。
　　这时砰的一声，门飞了，正好落在安瑶的脚边。
　　安瑶看着门口的桑陌，脸黑了。
　　桑陌见师姐还在穿衣服，立即背过了身，嘴里囔囔道：“师姐，你怎么不锁门！”
　　“我锁了，”安瑶依旧实事求是道：“但被你踹开了。”
　　“这门太不结实了，我去让管事的给你换一间房。”桑陌说完，便消失在了门前。
　　安瑶收回视线，将外衣穿好后，也走出了房门，去找师父蹭茶。
　　院子中，假山巍峨，地面上打扫的很干净，没有一片落叶。
　　清冷绝尘的素衣女子正在饮茶，她微微抬头，望着前边的少女道：“你来了。”
　　“师父早安。”
　　“一起喝茶吧。”
　　“好。”安瑶欢乐地走上前，蹭了一口清晨的清茶。
　　格外清爽。
　　而这回，竺无月一直看着茶水，不再望着少女。
　　不然的话，心会乱。
　　这样有损师德。
　　桑陌让管事的给师姐换了一间客房后，回去找师姐，却已不见人影，最终，她在院子里找到了对方。
　　她见师姐和师父一起喝茶，不由得皱起了眉。
　　那两人的关系何时如此要好了？
　　“师父，师姐。”她冷不丁地出声，笑盈盈道：“早上好。”
　　竺无月颔首，算是知道了。
　　安瑶的背一僵，她忽然有种被毒蛇盯上的恶寒感。
　　桑陌上前道：“师父，我看师姐的身体已经养好了，想借走她。”
　　竺无月望向安瑶，嗓音清冷：“你的身体当真好了么。”
　　安瑶沉默片刻，最终如实道：“是的，徒儿的身体已经痊愈，是时候与师妹一起执行任务了。”
　　所以她不能再摸鱼了，迟早得去做任务，只希望，她们要执行的任务没有那么危险。
　　这一天，炮灰女配也要好好苟命。
　　竺无月：“那去吧。”
　　安瑶老老实实地退下，恭敬道：“是，师父。”
　　而后，安瑶便与桑陌离开了。
　　也许是安瑶脸上的表情太丧了，系统出声安慰道：【宿主，不要担心，虽然男主以前执行的任务都很危险，可以说是九死一生……】
　　安瑶的表情仿佛是受到了惊吓。
　　系统急忙打住了，进入正题：【但是，现在的任务非常安全，简单，一点都没有以前的惊险，我都怕你觉得枯燥乏味。】
　　最后，系统指导道：【接下来你跟紧小师妹就好了。】
　　听完系统的话，安瑶才稍微安下心，看向了跟前的小师妹。
　　这时，桑陌撂下狠话：“师姐，这次我会看牢你，你别想溜走了。”
　　安瑶内心的安全感顿时更足了。
　　“那便拜托小师妹了。”
　　闻言，桑陌愣了愣，而后假装不屑地哼了一声。
　　接着，她们又回到了昨天来过的酒楼。
　　安瑶享用完丰盛美味的早餐后，便跟着桑陌躲在雅间，凝望着窗户外进出酒楼的人群。
　　而后，一个时辰过去了，她们依然一动不动地盯着窗外，犹如两个石像。
　　安瑶的身子已经忍不住打起了颤，她不解，她们的任务是扮演石像？
　　系统介绍道：【你们的任务是找出这家酒楼的幕后老板，然后杀掉。】
　　安瑶的心一咯噔。
　　杀，杀了？
　　系统继续道：【现在，你们为了不打草惊蛇，便在此暗中寻找疑似酒楼老板的人，直到天黑月出，这里不再有人走动。】
　　安瑶忽然理解了，为何小师妹昨天半夜才回来，原来是一直在此蹲守，但是，对方身上的血是怎么来的？有人闯进来将她打伤了？
　　看来，这个看似枯燥乏味的任务有一定的危险。
　　安瑶打起精神，观察四周，注意着周围潜在的危险。
　　忽然，一道女子骑马的飒爽身影映入了安瑶的眼。
　　安瑶心脏骤停。
　　她忽然蹲下，躲在了窗户下面。
　　桑陌：“师姐，你腿麻了？”
　　安瑶：“……没有。”
　　“哼，”桑陌一副早有预料的模样，斥责道：“不要偷懒了，快起来。”
　　安瑶当即紧张不已，将白皙的手指放到唇前，示意她小声。
　　桑陌冷笑一声，挑眉道：“你这是碰见仇家了？”
　　安瑶点点头。
　　“是谁？”
　　“你想做什么？”安瑶警惕地问，心想，小师妹不至于那么坏，想故意将仇家引过来吧。
　　桑陌眸中闪着狡黠，看上去活泼可爱，像个邻家小妹妹，说出来的话却令人不寒而栗：“自然是杀了，免得夜长梦多。”
　　安瑶好一会都说不出一句话。
　　桑陌问道，语气狠毒：“师姐，难道你不想杀了对方么，那样就太奇怪了，以前你血刃仇家可比我积极很多。”
　　安瑶道：“我只是觉得，不必劳烦你出手，自己解决就好。”
　　桑陌：“那你去吧。”
　　安瑶微怔：“现在……去杀了她？”
　　“对，以免夜长梦多嘛，别忘了我们以前吃过这方面的教训。”桑陌嬉笑着道：“这里就交给我，你去速战速决。”
　　“我会在这里盯着你，你出酒楼后别再想着跑去偷懒，明白了么。”
　　安瑶只得应下，内心忐忑不安地走出雅间。
　　小师妹信任错人了，她不是杀伐果断的男主，是优柔寡断的炮灰女配，做不到杀死别人。最重要的是，若她跟对方打起来，她只有被按在地上蹂.躏的份。
　　现在可如何是好。
　　而后，她选择当咸鱼了。
　　只要她不去找对方，不就能避免正面冲突，度过这次风波了吗。
　　现在就找个地方躲一会。
　　忽然，拐角的旁边传来交谈声。
　　“来三壶酒。”
　　“好，客官，这边请。”
　　安瑶认得那声音，来自武将之女，严云岚。
　　每次听见对方的声音，她会想起那一夜的马蹄声，连绵不绝地往人的心口处踩。
　　她按住胸口，不禁冒出一层浅浅的冷汗，心跳已是愈来愈乱。
　　严云岚的脚步声也愈来愈近。
　　下一刻，严云岚行至拐角处，站到了安瑶所在的楼道上。
　　在这之前，安瑶已打开手边的门，迅速跑了进去。
　　于是，她与里面一人撞了个满怀。
　　她闻到了……
　　清淡温柔，有点类似于橙花的香气。
　　来自对方身上。
　　安瑶惊讶地抬起了脑袋，看到了当前最不想碰见的人。
　　……
　　“好巧。”
　　作者有话说：


第9章压倒反派
　　与其说安瑶撞到了人，不如说她一头扎进对方怀里了。
　　一个带着温柔清香的怀里。
　　安瑶略带尴尬地抬起头，然后看到了现在最害怕见到的人。
　　反派。
　　她怎么会在这里？
　　再次见面，白裙女子已经换了不同款式的衣裙，腰间的佩剑亦已摘下，看上去更加温柔婉约了。
　　她低头看着安瑶，目光温柔似水，轻声道：“好巧，我们又见面了。”
　　但安瑶毫无叙旧的心思，没有被她的表象所欺骗。
　　她立刻从对方的怀里起来，迅速地与对方保持了距离。
　　白裙女子的目光微微疑惑。
　　“女侠？”
　　安瑶顿时一个激灵，连忙朝对方摇晃脑袋，示意对方先不要出声。
　　她听到外边的脚步声了。
　　越来越近。
　　白裙女子看了她一会。
　　女子的目光分明无比温和，却令安瑶胆颤起来，不由得屏住了呼吸，而后内心异常失落，是啊，如果对方没有配合她，也非常正常，毕竟她们本便不是朋友，而是将来会杀得你死我活的关系。
　　天命之子和反派，如何想都不可能成为朋友。
　　她们而是会成为……
　　死敌。
　　这时，出乎人的意料，白裙女子颔首，和安瑶一样保持着安静。
　　安瑶发怔片刻，而后一股劫后余生感涌上了心头。
　　安瑶朝她用手势示谢。
　　白裙女子眉眼弯弯，好不柔情，仿佛在安慰她没事的。
　　安瑶只是想，虽然很不合时宜，但她还是觉得反派笑得真温柔，是极易令人生出好感的类型……
　　安瑶又被反派迷得晕头转向起来。
　　房间外，严云岚在与店小二交谈。
　　“你们的老板在哪，给我叫出来。”她的声音充满不耐。
　　店小二道：“客官为何要见我们老板，是不是我们招待不周……”
　　严云岚：“行了行了，别说废话，我知道你的老板是明阁主人，手里有北国最全面的情报。”
　　店小二不出声了。
　　严云岚道出了目的：“我要向你老板打探一个人。”
　　店小二：“这……我去向主人请示，请客官在这边等候。”
　　“啧，麻烦。”
　　而后，严云岚的脚步声远去了。
　　店小二为她带路，脚步声也渐渐消失了。
　　安瑶松了一口气。
　　她朝白裙女子道：“今天谢谢你了，我还有事，就先走了。”
　　白裙女子问道：“女侠，你要忙什么，说不定我能帮上忙。”
　　闻言，安瑶刚要拒绝，然而对方仿佛看出了她心中所想。
　　“女侠若有需要，请务必告知我，”白裙女子的声音温文轻柔，极易使人打开心扉：“因为我一直想报答你那日救我的恩情。”
　　安瑶原本微张的嘴又合上了，反派是不是在耍什么花招？
　　也许，反派的佩剑只有装饰的效果，面对登徒浪子确无还手之力，自己真的救了反派一次？反派也真的只想报恩？
　　不，安瑶因为知晓一部分原著，忽然想到，若反派真的如此柔弱，那么不会连会武功的男主到结局都打不过反派，被反派按在地上狠狠摩擦，从来都没有站起来过。
　　安瑶重新打量起白裙女子，心想好险，差点就被对方温柔可信的模样轻易地蒙蔽了。
　　嗯……
　　不过，既然反派那样说了，那么自己问一下也没有损失，说不定能得到她跟小师妹苦苦追寻的答案。
　　于是安瑶试着说：“我想找这家酒楼的老板。”
　　目前，安瑶除了躲武将之女，当务之急便是完成师门的任务，否则，她和小师妹一定会为了找到幕后老板，在酒楼里蹲到腿麻。
　　现在安瑶都感觉腿还有点麻……
　　这时，女子的眼神有点奇怪。
　　安瑶皱眉，内心疑问对方是怎么了，她的请求很奇怪吗。
　　她正要开口询问，忽然，门外又传来一阵脚步声。
　　安瑶瞬间恐慌起来，莫非严云岚又回来了。
　　而这次，这脚步声仿佛是冲着她们过来的。
　　她左看右看，而后握住反派的手，拉着她一起躲到屏风后面。
　　然后出现了意外。
　　安瑶躲的时候由于腿麻，脚下一跌，直直地朝前边的反派摔了过去。
　　她再次撞进了反派怀里。
　　但这一次更要命，她们双双失衡，朝地上倒过去。
　　千钧一发之际，安瑶感觉到腰被一只手虚虚地扶住了。
　　“女侠，你没事吧。”
　　对方是贴着安瑶的耳朵说得，声音无比轻柔，那音量只有她们两人能听见。
　　安瑶觉得耳朵好烫。
　　她不用看也知道，自己的耳朵肯定红透了。
　　白裙女子的怀里飘出了少女微微颤抖的呢喃。
　　“没事。”
　　白裙女子微笑道：“那便好。”
　　安瑶的耳朵更红了。
　　两人离得如此近，她才发现，对方含笑的声音更加醉人了。
　　她快昏倒了。
　　要命。
　　安瑶试着动了动，准备与反派拉开距离，结果这个时候，忽然有人打开了她们所在的房门。
　　屏风后边，安瑶顿时僵住了，不敢再轻举妄动，连呼吸都不由得变轻了一些。
　　店小二：“奇怪……我方才明明听到声音，没有人吗。”
　　安瑶长睫微颤。
　　原来是店小二，没事了，她们现在出去吧……
　　不行，现在仍不可掉以轻心，毕竟严云岚也有可能回来。
　　她的心一直怦怦地跳动。
　　店小二走向屏风，脚步声离她们越来越近。
　　安瑶不由得抓紧身下的反派的衣服，感觉心快跳出嗓子眼了。
　　白裙女子注视着少女，微垂着眸，让人看不见眼里的情绪。
　　店小二呼喊道：“主人，您在吗？”
　　白裙女子道：“嗯。”
　　安瑶听到反派出声，一瞬间，脑子蒙住了。
　　她应该没有理解错，反派就是这里的主人？
　　店小二恭敬地说：“属下这便去找您，您在哪？”
　　找……找她们？
　　安瑶眨了眨眼，这才注意到她与反派的体位有多么不成体统。
　　只见，安瑶倚靠在女子的肩膀前，紧紧地压着对方。
　　对方的手虚虚地放在她的腰上。
　　竟透出了一种暧昧。
　　很容易让人误会。
　　这姿势过于不体面，让别人看到，她一定会尴尬万分。
　　而店小二即将走过来了。
　　安瑶想到这里，动了动身子，想从反派身上起来。
　　结果这时，原本虚虚地扶着她腰的手忽然收紧，将人桎梏起来，使之动弹不得，无法挣脱。
　　安瑶挣脱不了，只能望向反派，用自己的眼神来表示疑惑。
　　女子唇角的笑极浅，对店小二道：“不必那么麻烦，你就站在那里说吧。”
　　“属下遵命。”店小二汇报道：“严小姐想要打探一个人，您看，我们是否要接她的委托？”
　　白裙女子道：“她要打探谁。”
　　店小二说：“一个约莫十八岁的少女，梳着垂鬟分肖髻，皮肤白皙无疤，她的画像还被严小姐的随从贴在各地，也许主人已经见过了。”
　　安瑶一听便知晓，严云岚打探的对象正是自己。
　　看来，严云岚仍然没有放弃找她再续孽缘，然后杀了她。
　　白裙女子见少女忽然不知在想什么，眉毛紧皱，一脸的苦恼，心下明了。
　　她忽然起了别样的心思，故意道：“嗯，我见过了，本人比画像上还要漂亮。”
　　安瑶呼吸微乱。
　　什……什么。
　　她怎么忽然……说我漂亮，哪壶不开提哪壶。
　　安瑶再次挣扎起来，却依然挣脱不动，索性放弃了。
　　走一步看一步好了。
　　店小二：“她在哪里？”
　　安瑶心下一凛，手上攥紧了反派的衣服。
　　不，不要……
　　少女眼含祈求，脸色苍白，这模样无比脆弱，仿佛在说不要出卖她。
　　对方垂眸看她，表情与以往温柔的模样别无二致。
　　然而，安瑶分明看到了，对方的眸中仅有一片冷淡。
　　好冷。
　　安瑶呼吸一凝，心想，原来对方的眼神比她那清冷师父还要冷漠。
　　但那仅是一瞬。
　　被注意到后，郝清清恢复了温柔的目光。
　　白裙女子道：“我也不知晓……她在哪里呢。”
　　在自己的怀中。
　　安瑶的脸红透了，内心无比害臊。
　　近在耳边的温柔声音，触着脸颊的白衣裳，以及腰间的手……
　　她好像快要晕了。
　　孤独苟活了十几年的牡丹着实受不了这刺激。
　　店小二问：“那么严小姐的委托……”
　　“我们不接。”
　　“……是。”
　　白裙女子交代完事务后，朝她笑道：“女侠。”
　　安瑶注视着她，目光微微紧张。
　　白裙女子：“他已经走了。”
　　安瑶：“是吗……”
　　“嗯，女侠，我们可以起来了。”
　　“啊，好。”安瑶像是才反应过来，手忙脚乱地从女子身上爬起来，站稳之后，将脑袋探出了屏风。
　　果然，店小二已经离开了。
　　安瑶的心情终于放松了些。
　　仅剩两人的房间中，白裙女子道：“郝清清。”
　　安瑶疑惑地问反派：“什么？”
　　“我的姓名。”郝清清微笑道：“女侠，我以为你知道我便是酒楼老板，才向我提出那委托，可看来你不知她姓甚名谁，仿佛今日才知晓有这么个人，许是我误会了。”
　　安瑶：“对，所以我找了这么久都没找到。”
　　郝清清：“为何不问店小二？”
　　“他每次都回你不在。”安瑶没好气地想，反派这是明知故问，她的小师妹问过了许多次，但是次次吃闭门羹。
　　以前男主跟着她调查酒楼老板，肯定也没少吃闭门羹。
　　连真正的天命之子都见不到对方，何况她只是一介籍籍无名之辈。
　　郝清清：“是别人问他，你没有问，对吗。”
　　“对，但这又有何区别。”安瑶黛眉轻蹙道。
　　“有区别。”
　　安瑶一愣。
　　什么？
　　“别人不行。”郝清清说：“但你能。”
　　她的眸子中有说不尽的温柔，仿若方才的冷漠不过是别人的错觉。
　　安瑶知道，反派也许在说谎，但心还是被触动了一下。
　　她暗道一声，这个千年狐狸精。
　　另一边，系统比安瑶更吃惊，它也是今天才知道，原来反派就是酒楼的幕后老板？原著里没有写啊，而且男主和小师妹始终都没见着幕后老板，这个任务是失败了的……但看来，反派一直都知道他们在找她，只是她闭门不打算见。
　　又有无数人来信恳求只求见一面，没有得到任何回音。
　　她隐藏得太好了。
　　但现在改变了行事作风，想见女配了？
　　答案自然是——
　　当然了。


第10章被反派和后宫夹在中间
　　安瑶告诉自己。
　　眼前这位笑得像狐狸一样的女子是反派。
　　不能轻信对方，不能被对方迷惑，不能……相信对方是个好人。
　　接着，郝清清的下一句话，令她慌了一下神。
　　郝清清问道：“那么，女侠，你为何找我这个老板。”
　　安瑶心虚地想，总不能回答是因为师门的任务。
　　她撇开头，瞎编乱造道：“我只是想见识一下，拥有这么豪华的酒楼的人，究竟是个什么样的人。”
　　她想，这个借口很合情合理，这下对方不会再问什么了吧。
　　“没事的我就先……”
　　安瑶略带匆忙地说，欲要溜走。
　　忽然，一阵裹着橙花清香的风吹到了安瑶身上。
　　仅见，郝清清忽然凑到安瑶的面前。
　　安瑶盯着近在眼前的娟丽面容，突然间忘记呼吸了。
　　“那么在你看来，我是什么样的人。”
　　安瑶呼吸一滞。
　　反派看上去也不像北国人，她自己国家那的人说话时都要凑这么近吗。
　　过于近了。
　　都快亲上去了。
　　安瑶忽然语无伦次：“温柔……”
　　“还有？”
　　“好看……的……”
　　然后她才反应过来自己说了什么，当即推开郝清清，有点生硬地说：“不说了，我要走了。”
　　郝清清道：“女侠留步，你现在出去会……”
　　但郝清清的提醒晚了一步。
　　安瑶一出房门，就看到拐角那正好出现了严云岚的身影。
　　她们面对着面相望，气氛骤然在此瞬间凝固。
　　安瑶当即抬脚，往反方向开逃。
　　安瑶的轻功不快，至少在严云岚的眼中如同乌龟慢爬。
　　一眨眼的功夫，严云岚便已挡住她的去路。
　　安瑶再次转身，想往反方向逃，然而看到了那边的反派。
　　安瑶忽然迷茫，不知道该往哪边逃了。
　　她怎么……被两面夹击了。
　　她左看右看，但找不到第三条路了，她成了瓮中之鳖。
　　严云岚一边朝她走去，一边道：“明阁办事就是快，这么快就把她送到了我面前。”
　　郝清清望着安瑶，无奈道：“我们还有说没说完。”
　　安瑶的身后是浑身戾气的男主后宫，面前是温柔的反派，她犹豫了几秒，而后上前拉住了反派的手。
　　像抓着救命稻草。
　　也许，她选错人了。
　　“小贼，你过来。”严云岚朝安瑶命令道，气势极其凌厉。
　　安瑶握反派的手更紧了。
　　果然，还是男主后宫更可怕，好像要迫不及待地要将她千刀万剐。
　　郝清清并不畏惧强权，平静道：“可她不愿意跟你走呢……”
　　安瑶在内心摇头，不，其实你们两个我都想离得远远的。
　　严云岚喝令：“把她给我。”
　　“恕难从命，”这时，郝清清温柔的语调显得格外嘲讽，她眯眼笑道：“毕竟她握着我的手，想留在我身边。”
　　安瑶身子一僵，她怎么觉得，反派的话像是在火上浇油？
　　希望是错觉……
　　严云岚的脸上有了怒意。
　　郝清清仿佛看不见，神色毫无畏惧，温柔道：“这位小姐，你请回吧。”
　　严云岚没有再废话，冲了上去，打算动手抢人。
　　安瑶害怕之下，把头低下，抱紧了反派的胳膊。
　　要死了。
　　小师妹，你很有可能要帮我收尸了。
　　唉……
　　郝清清仍然面带微笑，一步未动，仿佛没将严云岚放在眼中。
　　严云岚以为她存心找死。
　　那便取走她的性命。
　　但严云岚很快便知道，对方胸有成竹是有原因的。
　　仅见，一群黑衣人不知从哪冒了出来，将她团团围住了。
　　严云岚感觉得出，这群黑衣人一个个皆武功高强。
　　她寡不敌众。
　　安瑶见状，悬着的心顿时放下了，原来反派还有这种后手。
　　郝清清立于黑衣人后，弯着唇，好意地提醒道：“严小姐，这里并非将军府，您还是谨慎些好，否则……若是老将军要白发人送黑发人，着实悲惨了些。”
　　安瑶心想反派不愧是反派，这个温柔语调配上这番话，无比嘲讽，将死之人听了也得气得站起来。
　　果然，严云岚目眦欲裂。
　　可她只能作罢。
　　最后，她看了眼安瑶，带着一身杀气离去了。
　　安瑶回想起严云岚最后的眼神，不由得后怕起来，反派拉的仇恨，会不会被严云岚记到了她身上。
　　然后安瑶发觉，也无所谓，这只不过是让严云岚更仇恨她一些。
　　反正，严云岚本便仇恨她。
　　总之，这一场冲突让她有惊无险地度过了。
　　这时，黑衣人散开，马上便从走道上消失了。
　　郝清清道：“女侠，已经没事了，你可以放开我了。”
　　安瑶立即放开了对方的胳膊。
　　“刚刚，谢谢你。”
　　郝清清笑得跟狐狸一样，诱导道：“现在，你是不是欠了我人情。”
　　“嗯……”安瑶自觉地在身上摸索，最后找出一颗吃剩的糖，将它塞到了女子手里，颇为恋恋不舍道：“这是我珍藏的糖，送你了。”
　　郝清清略带惊讶地说：“我开玩笑的，我们两清了。”
　　安瑶眼睛一亮，那太好了，快把我的糖还给我。
　　郝清清握住了糖，微笑道：“但糖我就收下了，毕竟是女侠的一片好意。”
　　安瑶：……
　　我不是，我没有，我的糖……
　　安瑶悄悄瞧了反派，发现对方没有把糖还给她的意思。
　　她轻轻抿唇，反派可真坏，骗一个小姑娘的糖。
　　“糖就送你了。”安瑶转过身，道：“我先走了。”
　　“等等。”
　　这一次，安瑶停下了，疑问道：“怎么了，严云岚还没有走远吗……”
　　接着，安瑶感觉到自己的脑袋被一双手摸了摸。
　　嗯……？
　　反派在摸她的头。
　　不可能吧……
　　安瑶陷入了迷茫。
　　“你的头发乱了。”郝清清为她梳理好头发后，便收回了手，微笑道：“每次见你，你都慌里慌张呢。”
　　安瑶的脸害臊得微微泛红，头顶仿佛还残留着她指尖的温度。
　　她的声音很轻：“谢了。”
　　“女侠，再见。”
　　“……再见。”
　　安瑶在心里说，反派，我们再也不见！
　　而后，少女如同溜得很快的兔子，很快便溜得没影了。
　　***
　　郝清清目送安瑶离开。
　　她面带微笑，回想起刚才所发生的事情。
　　她想，少女一定没有发现，自己盯着别人时目光无比警惕。
　　当她问找她作甚时，对方心虚起来，不敢看向她。
　　她见多了调查到她的身份后，以此要挟的人，本以为少女也是如此，可是，对方居然说只是想见见她。
　　有意思。
　　郝清清进去房门，对着空气道：“你可以出来了。”
　　店小二不知从哪冒了出来，低下头，恭敬道：“主人，要杀了她吗。”
　　“不用。”
　　郝清清握紧了糖，唇角带着微冷的笑意，显得有些可怕。
　　而后，她尝了糖后，喃喃道：“是我们酒楼的糖。”
　　她抬头道：“小二。”
　　店小二：“请吩咐。”
　　“将我们酒楼的新品月牙糖，送给她一盒。”
　　“好。”之后，店小二便去忙主人交代的事了。
　　***
　　安瑶去找小师妹，但小师妹已经不在雅间里了。
　　她在雅间中找到一张小师妹留的纸条：师姐，你动作好慢……不等你了，我回去了，反正到现在也没寻着酒楼老板，这任务已经失败了。
　　安瑶收起纸条，在回去的路上，忽然问道：“系统，你为什么不提醒我，反派便是此次的任务目标。”
　　【我也不知道是她，原著里这次的任务也失败了，没有人知道酒楼老板是谁。】系统感叹：【男主见不到的对象，就这么轻而易举被你见到了，我觉得你比男主更适合做气运之子！】
　　安瑶眼神沧桑地反问：“我这样落水而亡的炮灰女配，气运之子？”
　　系统：【今日不同往昔了嘛，宿主加油冲，打通主线。】
　　“唉，”安瑶忧心忡忡地问：“那我应不应该告诉她们，反派是酒楼老板的事情。”
　　系统：【别告诉，你就假装不知道，不要随意地改变主线。】
　　安瑶停住了，疑惑道：“如果主线被改变了，会怎么样？”
　　【那样我们的原著就白看，谁都说不清未来会发生什么了。已知的未来更让人有安全感，你说是吧。】
　　安瑶继续往前走，纤细的身影渐渐消失于街角：“嗯。”
　　须臾。
　　安瑶站在客栈门口，心想，她的任务失败了，待会进去要被师父罚了。
　　少女闭上眼，如即将要赴汤蹈火，算了，罚就罚吧。
　　然而一进去，安瑶便看见小师妹也在院子中，前面的桌上放有精美的盒子。
　　桑陌一见师姐，便道：“师姐，你怎么才回来，师父都等你好久了。”
　　安瑶一听，便觉不妙，师父为何特意等她，是因为她执行任务失败，要按规矩罚她吗。
　　安瑶安慰自己，没关系的，小师妹看上去没事，她的好师父找她想必不是为了要罚她了。
　　这时，桑陌念叨道：“师父好狠的心，罚我蹲了一个时辰的马步，我到现在都腰酸背痛。”
　　安瑶睫毛微颤，心慌意乱，接着看见师父迎面走了过来。
　　安瑶希望用诚恳认错来减轻惩罚，于是道：“师父，我知错……”
　　“瑶瑶。”
　　竺无月朝她伸出了手。
　　安瑶身子一颤，但最后还是没躲。
　　要挨打了。
　　竺无月的手落至她的肩膀上，清冷的声音稍扬：“你做得很好。”
　　安瑶：嗯？
　　作者有话说：
　　感谢32766323小天使的地雷3


第11章怎么脸红了
　　安瑶被夸得有点飘飘然。
　　虽然她也不知道自己哪里做得好了，但立即改了口：“承蒙师父赞美。”
　　竺无月收回手，点了点头，已然恢复冷若冰霜的模样，静静地立在那。
　　桑陌在一边不怀好意地问道：“师姐，你刚刚说知错了，犯的什么错。”
　　安瑶一愣：“啊……”
　　桑陌追问道：“你也杀人了吧，那你要跟我一起受罚了。”
　　安瑶连忙辩解：“不不，我没有杀人……”
　　然后，安瑶才反应过来，问道：“你杀了人？什么时候？”
　　她有一个十分不妙的念头，小师妹该不会是帮她杀了严云岚吧！
　　“杀了一个流氓而已，但引起了官兵的注意，便被罚了。”桑陌郁闷地说。
　　安瑶心想，原来小师妹不是因为任务失败才受罚，而是因为杀了人……
　　这时，桑陌问：“那你干什么去了那么久，虽说我让你以绝后患，但你也不至于那么慢啊。”
　　安瑶的心情更慌乱了，尽量平静地说：“我去执行任务了。”
　　桑陌的语气忽然暧昧起来，笑嘻嘻道：“我明白了，你是去勾引酒楼老板了。”
　　竺无月冷声道：“桑陌。”
　　桑陌立即收起笑容，低下了头说：“在。”
　　竺无月道：“你去倒立一时辰。”
　　桑陌：“是。”
　　而后，桑陌仅能领罚，安安分分去贴着墙做倒立了。
　　竺无月望向了少女，淡淡道：“瑶瑶。”
　　安瑶挺直了背，学着小师妹的样子道：“在。”
　　“你成功完成了任务，想要什么奖励。”竺无月问道。
　　安瑶内心疑问，她的任务成功了？原著里不是失败了吗，怎么现在……不，现在要紧的不是这个。
　　眼下，安瑶专心地回答师父的问题：“我想请一个长假。”
　　安瑶说的时候很心虚，她请长假其实是为了不做任务，毕竟自己与男主的实力相差过大，再继续执行任务很容易露出马脚。
　　然后，师父的得力大徒弟要不干了，她以为师父会挽留一下。
　　竺无月却点了点头，同意道：“也好，你这一阵子也须避避风头。”
　　安瑶懵了：“什么……风头？”
　　“将军府的严云岚将你的悬赏提到了一百两，”竺无月淡淡道：“外边已经有人在找你了。”
　　安瑶一阵无言，没想到严云岚被反派逼退之后，就加大了对她的悬赏。
　　果然，反派的账被算到了她头上。
　　这时，竺无月问道：“一个月假期，如何。”
　　“好。”
　　安瑶安慰自己，这也算是因祸得福，获得了一个长假。
　　另一边。
　　“师父，我再也不敢了，我快不行了。”桑陌祈求道，一副虚弱的模样：“我可以下来了吗。”
　　“下来吧。”
　　“太好了。”
　　桑陌蹦蹦跳跳地站了起来，一脸开心，没有了半点虚弱的模样。
　　她黄鼠狼给鸡拜年没安好心一般拿起桌上的礼盒，递到安瑶面前，道：“师姐，给。”
　　安瑶接过后，奇怪地问：“这是……”
　　“师姐，你还不知道吗。”桑陌一副不敢相信的模样，随即酸溜溜道：“也不知你耍了什么好手段，竟让酒楼主人亲自派人送了你一盒糖。”
　　什……什么……
　　安瑶十分惊讶。
　　桑陌见她这副表情，明白她大约是真的不知道，便只感叹了一句：“师姐真是好大的福气啊。”
　　安瑶她惶恐不安，反派竟然送她糖，确定里面装着的不是刀子吗？
　　她感觉拿着食盒的双手无处安放，宁愿把这福气给别人。
　　“我帮你用银针试过毒了，没毒，你放心吃吧，”桑陌见状道，而后仿若身上卸下了重担，轻松地说：“若我们与对面交好，便不必与之为敌了，对吧，师父。”
　　竺无月颔首。
　　桑陌面露娇俏的笑容：“太棒了，我一直不希望打……和对面打起来，我们没多大胜算。”
　　竺无月说：“一切尘埃落定前，对方仍然是我们的敌人。”
　　桑陌也仍然跃跃欲试：“那便打，一架不行，便两架……直至一方死去。”
　　安瑶面对如此高端的话题，老实地站在一旁，不敢出声。
　　鸟雀叫唤了一声。
　　水面起了层层波澜。
　　安瑶抬起妍丽的脸，望向四处飞散的鸟雀。
　　竺无月目视前方，冷淡道：“要变天了。”
　　桑陌附和道，笑意中含着幸灾乐祸：“对。”
　　安瑶抬头，见晴空万里，没有丝毫要变天的迹象。
　　她们说的变天，应是我想的不是同一种。
　　明明有三个人在场，却有一个人格格不入。
　　安瑶低头，默默望着精致的食盒，脑海中不禁浮现出反派的身影。
　　对方一袭白裙，笑意温柔，满身清风明月，一看便是出尘之姿。
　　谁想得到，这人会是不好招惹的笑面狐狸。
　　对方得骗过多少小姑娘啊……
　　安瑶不禁将头埋得更低了。
　　一边。
　　竺无月意味深长道：“只愿没有人站错队。”
　　桑陌却笑得很开心，仿若迫不及待地想落井下石：“但那更有意思。”
　　竺无月神态淡漠，状似这些事情入不了她的眼。
　　“话说，”桑陌转向安瑶，问道：“她是什么样的人？”
　　安瑶一惊，抬起了头，好像没有反应过来：“嗯？”
　　“酒楼老板啊，也就是明阁主人，我们调查了几个月的目标，”桑陌的语气多出了敬佩：“你是第一个不打招呼见了她后，还活着回来的人。”
　　安瑶才知道，原来自己已经无意之中捡回了一条命，不由得流下了冷汗。
　　桑陌催促道：“快告诉我，她是不是特别凶？”
　　凶？
　　安瑶又想起女子温柔的模样，愣愣地说：“倒是不凶……”
　　桑陌更好奇了：“那你说，她是怎样的人？”
　　小师妹的问题，反派也问过她。
　　那会，她被迷得恍恍惚惚，回道，是一个温柔且好看的人……
　　安瑶一想起自己回答了什么，便想找个地缝钻进去，再也不出来了。
　　桑陌还在刺激着她：“好师姐，快点说嘛，明阁主人究竟……”
　　“我不知道，”安瑶转过身，抱着食盒跑远了。
　　桑陌望着少女的背影，笑容消失了，叹道：“真没意思，这就跑了。”
　　“她还没用膳呢。”
　　竺无月的关注点在别的地方。
　　大徒弟她……为何脸红了？
　　竺无月的目光暗了下来。
　　感觉，很不爽。
　　狂风席卷而来，枯黄的落叶嚓嚓嚓地落下来。
　　不知何时，天色变得十分昏暗，凝实的乌云压在头顶，让人喘不过气来。
　　鸟雀惊恐地往四处飞散。
　　鱼儿浮出了水面。
　　变天了。
　　***
　　安瑶一路跑回客房，将门锁上，坐到桌前轻轻喘息，过了好一会才平静了下来。
　　系统：【宿主，你一定累了，好好休息一下，安心享受接下来的假期吧。】
　　安瑶摇了摇头。
　　她说：“系统，你可以教我武功吗。”
　　系统挠头：【可以是可以……但你想要长假，不是为了能休息吗。】
　　安瑶说出真正的打算：“我准备练武，尽力缩小和男主的差距，也好有一份自保之力。”
　　【宿主，我明白你的决心了，】系统抹泪道：【我一定会辅助你成为绝顶高手！】
　　安瑶眉眼弯弯，如同得了颗糖的少女，语气仅有单纯的满足：“拜托你了，系统。”
　　当晚，安瑶苦练武功，和系统一起成为了绝顶高手。
　　即头顶快秃了的绝顶高手。
　　系统已是精疲力竭，重复方才的提醒：“宿主，你要气沉丹田……田……”
　　“嗯。”安瑶点头。
　　她闭目，努力地感受自己的丹田。
　　……感受。
　　……有了！
　　她身上的气息瞬间深长起来。
　　系统望着少女孜孜不倦地练功的身影，甚感欣慰。
　　虽然宿主天资不足，但这般坚持数日，定能追赶上男主。
　　其实，超越男主不难，男主的天资是尚可，靠后天的不懈努力才取得了后来的成就。但原著中有一位妖孽的存在，轻而易举便抵达了旁人无法企及的成就，惹得众人艳羡……这个人就是反派。
　　它只愿宿主苟住，远离危险的反派，不要跟她硬碰硬。
　　那必然碰不赢。
　　房内烛光摇晃。
　　安瑶终于也疲惫地躺下了。
　　系统望着安瑶的睡颜，不忍心打扰她。
　　算了。
　　系统想，明日再告诉她，然后再夸赞她吧。
　　她现在苦练武功是极为正确的选择，因为刚好在下一段主线中，她需要去救男主的一个后宫。
　　一个……新的后宫角色。


第12章解锁新后宫
　　清晨，旭日东升，阳光穿过白雾，照在了地面枯黄的落叶上。
　　几只鸟雀在叶片上跳来跳去，偶尔会发出啼叫。
　　“啾，啾。”
　　安瑶在被子里扭动一番，慢腾腾地坐了起来。
　　她尚且睡得迷糊，睡眼惺忪，脸颊上还有睡出来的红印，但听了系统交托的新任务后，顿时睁大了眼睛，惊讶道：“系统，你要我去那个地方……不行……”
　　系统：【你不去救她，她就会遭遇种种不幸，你忍心吗，她在原著里可是最爱你的后宫！】
　　安瑶感觉怪怪的，便道：“她才不爱我，因为我不是真正的男主。”
　　系统恨宿主是一根木头：【你想想，你救了她，她就会爱你了！】
　　闻言，安瑶摇摇头，果断地拒绝道：“我不要。”
　　系统：【宿主……】
　　“不过，我会去救她。”安瑶垂眸，没什么办法一般道：“毕竟，我心软，善良，优柔寡断嘛。”
　　这是系统一听这话好生熟悉，接着想起这是它曾经对她的形容，便心虚地不吭声了。
　　安瑶起床后，一边梳妆，一边问道：“那么，系统，你口中够心狠的男主为什么会去救一名素未谋面的女子。”
　　系统沉默好一会，才道：【你见了她就知道，她的美多么令人惊艳，男主想出手救这样的美人，亦不足为奇。】
　　【我不能接着剧透了，总之，我是这么觉得的，世上能有一个爱你的人，对你百利无一害。】
　　“是吗。”安瑶顿下了手，定定望着梳子，似是迷茫。
　　如此，她的人生会有所不同吗。
　　她垂眸，现在她还不知晓答案。
　　片刻后。
　　安瑶喃喃道：“一个人去太危险，得找个人陪同。”
　　“找谁呢……”
　　这时，忽然砰的一声，门被踢开了。
　　紧接着，一道铃铛般悦耳动听的声音响起。
　　“师姐！”
　　安瑶放下了梳子，望向少女。
　　陪同的人，有了。
　　而小师妹歪了歪脑袋，目光中流露出疑惑，她的直觉告诉她，师姐正在打什么小算盘。
　　下一秒，桑陌眯起眼笑了，她感觉到事情开始变得好玩了。
　　***
　　马车驶过。
　　当下，街头上无比繁华，人来人往，小贩们吆喝声此起彼伏。两名身形相比旁人纤瘦，相貌平凡的公子穿梭其中，犹如两条小鱼混入了庞大的鱼群，未引起任何人的注意。
　　这两名公子打扮的人便是安瑶和桑陌。
　　安瑶很是不习惯，低着头往前走，一边忍不住扯了扯衣袖。
　　“师……哥哥，”桑陌凑安瑶耳边道：“您怎么回事，别像个小姑娘一样害羞，快些昂首挺胸，像那些个粗鲁的大老爷们一样。”
　　闻言，安瑶的脸顿时涨红，低声道：“我没有害羞……”
　　她只是担心一件事。
　　桑陌笑道：“放心，相信我的易容术，没人认得出我们的。”
　　“嗯嗯。”安瑶抬起了脸，神情依然有点紧张，好似生怕忽然有人过来拦住她，将她抓起来。
　　刚刚，转过街角时，她瞥见了自己的悬赏画像。
　　叫她胸中的心至此仍在嘭嘭直跳。
　　不过，应该……没事吧？
　　一旁。
　　桑陌走在街上时，忍不住瞥向了她。
　　虽说她要师姐女扮男装后别再一副忸怩的样子，但其实，这样的师姐，很让人感觉心痒。
　　接着，桑陌一直盯着安瑶的脸看。
　　安瑶注意到小师妹的目光后，疑惑地问：“你为何一直盯着我？”
　　桑陌：“你的脸看起来……”
　　“我的脸上有什么？”安瑶摸了摸自己的脸，但只摸到一片光溜溜的肌肤，没摸到别的什么。
　　桑陌说出下一句，语气十分不怀好意：“让人很想捏。”
　　想欺负一下。
　　安瑶顿时愣住，而后警惕地看着她的手，一边小步小步地往旁边移，很快便与她拉开了距离。
　　现在，她们之间多了一道夹缝。
　　桑陌见状，虽未欺负到师姐，但也眉开眼笑，心情大好。
　　真可爱，师姐。
　　安瑶又心情变扭地低下头，扯了下身上的男装，心想，目的地什么时候到呢。
　　半炷香后。
　　两人停下了。
　　桑陌欢欣鼓舞道：“哥哥，我们到了。”
　　“嗯……”安瑶眨了几下眼，神情微妙，稍稍吸了一口气，终于，还是来到了……青楼。
　　此刻，她们正站在青楼前，这里人声鼎沸，好不热闹。
　　桑陌拉着安瑶纤细的胳膊，要往里边走，跃跃欲试道：“哥哥，我们快进去，我已经等不及了。”
　　安瑶啊了一声，还没做好心理准备，便被小师妹拉了进去。
　　接着，她们被龟公拦住了。
　　龟公：“两位公子，我理解你们色急，但没有规矩不成方圆。”
　　安瑶没想到，自己在别人眼中竟是色急之人，觉得尴尬不已，低下了头。
　　“不就是规矩么，”桑陌拿出荷包，倒出了银子，一副迫不及待要进去的猴急模样，道：“给你给你。”
　　龟公张张嘴，还想说点什么。
　　只听，桑陌握住一块银子，悄声道：“这个，你的小费。”
　　龟公架不住桑陌给得太多了，脸上顿时堆满了笑，热情地招呼道：“两位公子，请进。”
　　她们这才算正式进了青楼。
　　之后，她们来到了雅间，然后要一直待在这里，等晚上花魁出来。
　　桑陌点了一壶清酒，抿了一口后，眉飞色舞道：“师姐，我没想到，你会带我来这种地方。”
　　安瑶心想，我也没想到，她这有朝一日会来青楼。
　　这绝对……
　　会成为她不愿提及的往事。
　　……
　　这时，桑陌出声道：“我听闻，见这里的花魁需面对一个测验，非人人都可见到她，若师姐你侥幸见着了花魁，你接下来会如何做。”
　　安瑶心中早有打算，只是不方便与小师妹说。她便支支吾吾，好久都没说出个所以然来。
　　桑陌笑容甜美，看起来恍如师姐贴心的小棉袄，说出的话却能呛死人：“依我看啊，我的好师姐，你身体虚弱着，便急着来这青楼玩，到时候怕是不等你想做点什么，就反被对方按着肆意欺负吧。”
　　安瑶如同被踩了痛脚，当即反驳道：“我还不至于那么弱，无还手之力。”
　　她通过昨晚的辛苦练功，已经比以前厉害一点了，而后，她缓缓低下头，发觉现在自己也仅是厉害点的炮灰，和小师妹打起架来依然会无还手之力，不过，对付花魁这种无内力的普通人应是没有问题。
　　不不，我在想什么，安瑶紧紧地闭上眼，羞恼于差点被小师妹绕进去了，系统说过，花魁是原著中最爱男主的人，怎会跟小师妹一般热衷于欺负她，她大可不必对尚未见面的花魁如此害怕。
　　而桑陌拿起酒杯，晃晃悠悠的酒水中印出了她望着师姐时，带着别样心思的双眼。
　　“总而言之，师姐，你在外不要相信任何人。”
　　“嗯。”
　　安瑶面上应承，实则对于小师妹的话左耳进右耳出。
　　然而，桑陌方才的那番话，并非说笑，而是在道出事实。
　　像师姐这般漂亮单纯的小姑娘，最招变态欺负了。
　　虽然她讨厌师姐，但还是希望师姐别错信人才是，即使，那个对象是她。
　　现在，桑陌注视着安瑶，渐渐的，褐色的杏眸中多了几分晦暗，她现在就很想欺负师姐呢……
　　但不行，师姐会向师父告状，而师父知晓她干的坏事后，定会严酷地体罚她，叫她痛得求生不得，求死不能。
　　终而，桑陌喝了一口闷酒。
　　安瑶正好也渴了。
　　于是，安瑶颇为魂不守舍地拿起桌上的茶杯，抿上了一口，紧接着被辣得咳嗽不止，内心惊疑不定，这茶怎这般辣。
　　一边，桑陌眯着眼，赞叹道：“师姐好酒量！”
　　什……什么……
　　酒……
　　安瑶的眼前愈来愈模糊，意识也混沌起来，脸颊绯红。
　　她十分不胜酒力，说是一滴醉也不为过。
　　系统慌得不行：【宿主，你快醒醒啊，任务对象已经出场了！】
　　出场了……
　　在哪？
　　忽而，一阵富有节奏感的奏乐声响起。
　　这奏乐声由远及近。
　　场上，花魁姗姗出场。
　　所有人神色兴奋，甚至有人站起身，场上一下子变得闹哄哄的。
　　安瑶拍拍脸，努力打起了精神，而后看向雅间的窗外，外面红尘滚滚，花魁的身影已夺去了所有人的视线。
　　花魁傲然立于场上，她高盘起云鬓，发间别着金步摇，如冬日里的一枝红梅，眼尾的红妆艳至极致，轻薄的红色面纱在脸上微晃，勾得人心痒，直叫人想勾掉面纱，一睹真容。
　　当下，花魁被所有人所注视，是万众瞩目的焦点。
　　可偏偏。
　　花魁抬眸，看向一间视野并不好的雅间，与里面的人对上了视线。
　　安瑶看到了花魁勾魂摄魄的眼，却未如其它人一般生出欲念。
　　这名花魁也看着安瑶，却觉得犹如看到了明月。
　　一样的纯洁，明净，不染风尘。
　　像是误来了不该来的地方。
　　这是迷路了么。
　　花魁垂下眸，换成了一副漠不关心的模样。
　　反正，无论对方来此地有何缘由，皆与她无关。
　　不过，她马上就会知道，对方来这正是为了救她。
　　青楼中愈加哄闹，他们已经等不及参与接下来的活动了。
　　她环顾四周，开始进行演出。
　　仅见，她抬起芊芊玉手，放到旁边的人提着的花篮中，而后随意地抛出一簇一簇花。
　　花的芳香即刻弥漫至整个场地，令在场的人更加兴奋，他们纷纷探出身体，妄想抓住那些花儿，将气氛引入了又一波高潮。
　　有人摔下了窗台。
　　有人抬脚跑出雅间，争先恐后地去场上捡花，但马上跟后来的人挤成了一团，谁也不愿让谁过去。
　　一人从重重围堵中爬出来，将手伸向了离自己最近的一株红花。
　　这叫抢红花，是这个青楼特有的活动。
　　第一个抢到红花的人，可与花魁共度一夜。
　　他的手指已离红花越来越近，鼠眼中不由得流露出狂喜。
　　今晚，他定要好好折腾花魁……
　　他会用刀在她的脚下刻字，以后她每走一步，每疼一步，都会想起他来……
　　他爱着她。
　　他要成为她刻骨铭心的爱。
　　许是老天看不下这男人的病态诉求了，忽而，一阵狂风吹开大门，将场上的人都吹得闭紧眼，迫不得已停下手里的动作，没再去抢夺红花。
　　一片花瓣似被命运牵引，飘过场上扭成了一团的人，飘过满地花枝的碎片。
　　花瓣翩翩起舞，来到了仍有醉意的安瑶面前。
　　此时，风停了。
　　花瓣翩翩飘落而下。
　　安瑶本能地将手伸出窗台，接住了它。
　　青楼杂役顿时喊道：“恭喜这位公子拔得头筹，获得与花魁见面的机会！”
　　安瑶的酒一下子醒了。
　　吓醒的。
　　从刚才开始，她好像成了继花魁之后的万众瞩目之人。
　　一堆人齐刷刷，包括花魁的目光，都投向了她。
　　安瑶彻底慌了。
　　此时正是毫无存在感的炮灰女配面对的最刺激的时刻。


第13章推倒反派
　　安瑶自打逃出皇宫以后，第一次被这么多人盯着看。
　　她顶着男人们想将她生吞活剥的眼神，抬手关上了窗。
　　而后，她垂下脑袋，回想方才所发生的事情。
　　那些人都在抢红花，所以，夺取红花大约便是见花魁的条件。
　　没想到，这红花竟然被她先夺到了，虽然，只是红花花瓣，不过，看样子拿取花瓣也算胜利条件。
　　可是，这花瓣是它自己飘过来的……
　　她是捡了便宜，但他们的眼神也着实太凶了些，定是输不起。
　　系统道：【宿主，不用管那些羡慕得眼红的人，我们快过去吧，估计花魁已经在房间等你了。】
　　闻言，安瑶停顿片刻，希翼地望向后边的桑陌，期待地问道：“桑陌，你想不想见花魁。”
　　她打了一个好算盘，要是有小师妹在身边，等待会遭遇了危机，也算是有一个照应。
　　这也是她选小师妹陪同她，来此地的原因。
　　然而，桑陌还是没让她的好算盘得逞，她笑嘻嘻地回道：“不想。”
　　安瑶对此早有准备，又问：“那么，你想不想看乐子？”
　　“我想，”桑陌道。
　　安瑶心下一喜，正欲说点什么，却听小师妹接着道。
　　桑陌露出一颗森白的虎牙，满怀恶意地说：“但是，我想看的是师姐的乐子。”
　　安瑶无语了，这小师妹可真奇怪，我有什么乐子能让她看的？等等，该不会是要看自己和花魁……
　　系统叹息一声，吐槽了一句，男主的小师妹果然很恶毒。
　　桑陌不知想到了什么有趣的事，忍不住笑出了声，嘲笑道：“师姐，哈哈哈，你太有趣了，竟然跟那些人一块抢红花，结果还抢到了，接下来你要怎么办，我真好奇，你一名女性，怎么寻花，怎么问柳？”
　　安瑶低头，脸慢慢红了，好半天憋出了一句：“我没抢。”
　　说罢，她羞得转身离去了。
　　桑陌跟了上去。
　　“师姐，别急着寻花问柳啊，等等我。”
　　安瑶抿唇，脚步未停，不高兴地问道：“你跟过来作甚。”
　　桑陌道：“当然是为了看师姐的乐子。”
　　安瑶停下，忽然转身，朝着桑陌道：“那你便睁眼看清楚了。”
　　而后，她继续前行，步履微快，像气冲冲前行的小肥啾。
　　桑陌停了下来，轻声道：“生气了？”
　　“真可爱。”
　　安瑶听见小师妹说的话后，顿了顿，回头看了她一眼，目光不悦，脸上还带着被酒染出的绯红。
　　比起瞪人，更像是撒娇。
　　桑陌的心一动。
　　感觉师姐更可爱了，怎么办？
　　想捏。
　　桑陌渐渐对师姐生出了些许阴暗，她收着手，笑着走上去，故意道：“师姐，你在等我么。”
　　安瑶借着酒劲，难得勇敢了一回，冷声道：“你心里清楚！”
　　接着，安瑶扭回头，继续前行。
　　桑陌在后面看她。
　　其实，就算安瑶不说，桑陌也会陪她一起去。
　　师姐今天喝醉了，格外可爱，她可得保护好了。
　　否则，假使遇到了坏人，就危险了。
　　一定会被欺负得掉眼泪吧。
　　但那样，想必也无损对方妍丽的容颜……
　　桑陌念于此，眼眸晦暗几许。
　　前方，天真的少女前行着，许是因为微醺，步履微晃，看上去毫无防备极了，浑然不知，纤柔的后背正被一种露骨的视线紧紧盯着。
　　她会保护好师姐，只因为，师姐只能被她欺负。
　　此时，安瑶尚且不知，真正的危险其实是身后的师妹。
　　但是很快，桑陌那种令人胆寒的眼神消失了，她换上了一副与以往一样笑脸，又上前烦师姐了。
　　“师姐，你走路还好晃，要不要我帮你扶着。”
　　“师姐，你醉成了这样，还能寻花问柳么？”
　　“师姐，你究竟行不行啊？”
　　“……”
　　安瑶被吵得头疼，紧锁住了眉头，但未对此有所表示，仅是加快了进步，想离小师妹远一些。
　　这时，一陌生男子走了过来。
　　桑陌见有旁人在，不好叫师姐了，便改口道：“哥哥，你慢点，等一等我……”
　　陌生男子一个冷颤，摸了摸起了鸡皮疙瘩的胳臂，感叹道：“这青楼里居然还有断袖，真恶心……”
　　桑陌停下，转向男子，问道：“喂，前边的鼠目獐头，你说什么？”
　　“死断袖，你说谁是鼠目獐头？”男子看向桑陌，正欲发作，却见对手从腰间掏出一把雪亮的匕首，一看便很锋利。
　　桑陌脸色阴沉地前行一步，手中的匕首还闪烁着寒光。
　　男子倒也识相，没敢硬碰硬，直接拔腿就跑，竟真如一只老鼠在乱窜。
　　桑陌也懒得追，现在她手头上最重要的事是保护师姐，便喃喃道：“算你走运……师姐，我们走吧……师姐？”
　　桑陌环顾四周，却发觉已不见师姐的踪影。
　　不好了……
　　桑陌的心猛地一沉。
　　她的师姐不见了。
　　桑陌无比懊恼地抓了下头发，将头发扯下了几缕，而后抬脚寻起师姐的踪迹。
　　她看起来是十万火急地寻觅着，假使是平时，她不会担心师姐有事，但现在师姐醉了，已无自保之力，而这青楼里多的是虎视眈眈的人，真的会让师姐有危险……
　　不可以。
　　桑陌握紧匕首，师姐只有她能欺负，其它人都死了才好。
　　那些人都休想靠近师姐。
　　桑陌未发觉，自己对师姐的同门情谊已经跟以前不太一样了。
　　另一边，窄小的走廊上，安瑶扶着墙往前走。
　　【宿主，快醒醒！】
　　“嗯？”
　　安瑶模模糊糊地应道。
　　【谢天谢地，你总算有点意识了，我先汇报一下刚才的情况，你跑了之后，小师妹便黑化了，大约是气你不告而别，现在，她正拿着暗器到处找你！但是，宿主你不用担心，你还有我呢！我会用系统的广阔视野为你策划出完美的逃跑路线，只要你按我指的方向逃跑，小师妹就绝对找不到你！】
　　安瑶扶着疼痛不已的脑袋，感谢道：“系统，谢谢你。”
　　系统：【不客气，保护宿主是本系统的义务！】
　　就这样，在系统提供逃跑路线下，安瑶始终未与桑陌相见。
　　桑陌迟迟没有找到师姐，笼罩在身上的阴森更浓郁了。
　　好似已经黑化到了极点。
　　好似要发狂了。
　　桑陌低声道：“师姐，等我，我一定会找到你……”
　　愿你平安无事。
　　其实，她有一片好心。
　　但她身上的气息和神情恐怖极了，仿佛与口中的人有不共戴天之仇。
　　系统看了都害怕。
　　妈妈呀！求你快点消消气，别找安瑶算账了！
　　尽管它是公私分明的系统，不喜欢用偏见的目光看原著角色，但现在心里忍不住谴责小师妹了，宿主也是因为醉得一塌糊涂才不告而别……至于追杀至如此境地吗？
　　安瑶无力地扶着墙，低垂着脑袋，轻轻地喘气，没有注意到前面的动静。
　　但系统注意到了。
　　它看见桑陌朝安瑶的方向过来了！
　　【不好了，她过来了！】它立即为安瑶出谋划策：【宿主，你快跳进旁边的窗台！】
　　安瑶便开始爬窗。
　　它焦急地祈祷着，宿主，你快爬进去，小师妹就要过来了……
　　等一下，这窗里，是不是还有个人？
　　系统仔细看了看，然后惊得数据发生了错乱。
　　安瑶正在费劲地翻窗。
　　就差一点了。
　　这时，桑陌已经走过来了。
　　桑陌朝安瑶原本站着的方向看去，见那里空无一人。
　　又找空了。
　　师姐究竟去哪了？
　　桑陌身上的阴森气息愈发浓厚，看上去犹如索命厉鬼。
　　“我一定会找到你……等我。”
　　师姐别担心。
　　这时候，系统的数据恢复正常了，它听得心惊肉跳，再三叮嘱安瑶：【宿主，你一定要躲好，不管你待会遇到了谁，你都千万不能出去。】
　　虽然安瑶所在的房间里的人很可怕，但现在它感觉外面的小师妹更可怕。
　　系统长叹一声，只是苦了宿主了，得如此艰难地苟命。
　　安瑶刚刚从窗台跌进房间后，没有觉得疼，但这一下，让她觉得头昏眼花，眼前发黑。
　　她感觉地面软乎乎的，还带着一股好闻的香味。
　　她睁大漂亮的眸子，努力地辨认前方的地面，还抬起了手，在地面上摸来摸去。
　　她感觉，这地面很眼熟……
　　她认识这块地面吗？
　　不认识。
　　她迟钝地想，那再摸一摸……
　　系统见状，大惊失色，小声提醒安瑶：【宿主，别再摸反派的脸了！你真的可能会死的！】
　　安瑶像是听进系统说的话了，下一秒便要缩回手。
　　忽而，她的手被抓住了。
　　“女侠，你怎么在这？”
　　郝清清的目光仿若酝酿着危险。
　　安瑶听着熟悉的声音，愣了愣。
　　她重新往身下看去，仅见，对方哪是什么地面，而是才几日未见的反派！
　　仅见，反派身穿玄色衣服，而不是之前飘渺出尘的白裙打扮，现在对方看起来没有那么平易近人了，像是正在处理要事，然后就被她打扰了。
　　她缓缓缩了缩鼻子，只觉得一下子酒又醒了，脑子清醒得不能再清醒。
　　在清醒过来之后，她才发觉自己的处境有多危险。
　　她刚才，不仅推倒了反派，还在对方的脸上乱摸……
　　她这种行为只有一种解释，那便是嫌自己命长，所以故意招惹反派，想被反派杀死。
　　但她只是希望长命百岁的炮灰女配。
　　所以，为了让自己能够安全苟到长命百岁……
　　安瑶在做好心理准备后，定定地看着反派，开了口。
　　“抱歉……”
　　安瑶嗓音绵软无力，说着说着，眼尾不争气地泛起了红：“我不是故意推倒你的。”
　　郝清清看着她。
　　少女眼尾泛红的模样，令人忍不住爱惜。
　　却也是漂亮的，令人生出欲念。
　　安瑶的处境是危险的，因为她的柔弱漂亮，极易招引危险人物。
　　比如她眼前这位。
　　郝清清一言不发地坐起了身，凑近少女。
　　橙花般的浅香扑面而来。
　　安瑶本能地闭上了眼。
　　眼前变为黑暗。
　　一滴冷汗缓缓从额角流下。
　　此刻有着暴风雨来前的宁静。
　　而后，耳边响起了戏谑的，带了点好奇的声音。
　　“你喝了多少酒？”
　　她像是抓包了一个不乖的孩子。


第14章方寸大乱
　　安瑶睁开眼，看着郝清清娟秀的面容愣神。
　　郝清清温热的呼吸无意地略过了少女的耳垂，又重复一遍道：“你喝了多少酒？”
　　安瑶本能地抬起手，捂住被反派吹过的耳朵。
　　耳朵好热，好烫。
　　她未发觉，自己的耳朵已被染红，连同雪白的颈部也被染成了漂亮的粉红色。
　　漂亮得让人想握于手中，细细地把玩。
　　郝清清的目光幽深些许。
　　“你醉了……”
　　说着，她伸出了手，似乎是想要扶住她的身子。
　　“嗯，是有点醉了，”安瑶险险地躲开了她的手，而后晃晃悠悠地从她身上爬起来，做这的全程都紧紧盯着她，仿若害怕她又忽然凑过来。
　　少女分明害怕不已，却逞强道：“但是，我就喝了一小口，如今差不多清醒了。”
　　假若忽视她眸中若有若无的迷离，倒真的像这么一回事了。
　　郝清清眯起眼，笑道：“女侠有点不胜酒力啊。”
　　“你笑什么……”安瑶看到她这张嘲讽一般的笑脸，就莫名烦躁。
　　许是因为酒意，她比平时冲动很多，这次直接不假思索地问了出来。
　　郝清清微笑道：“女侠误会了，我只是没有想到，你看上去明明如此谨慎稳重，却还有这样不胜酒力的一面。”
　　“真的吗？”安瑶犹豫了。
　　莫非，她误会了反派？
　　郝清清的笑如春风拂面，莫名让人卸下心里的防备。
　　安瑶被这样的笑容，迷得醉醺醺。
　　酒让她人醉，眼前的反派却莫名的，让她心醉。
　　一旁的系统：【……】
　　哪有天命之子总跟反派缠缠绵绵的啊！
　　【宿主，你不用和那个狡诈狐狸玩了，我看到小师妹已经走了，你可以出去了。】
　　安瑶忽然惊醒一般，转过了身，不敢再看反派好看的笑容，急匆匆道：“我还有事，我先走了。”
　　语毕，安瑶抬脚，正欲离去。
　　这时，郝清清抓住了少女的胳膊。
　　安瑶回头，正好看到她迷死人不偿命的笑容，心猛地颤了颤。
　　郝清清开口，仿若要说什么。
　　“等等，”安瑶打断道，一副动摇不已的模样，艰难地闭上了眼睛，而后才道：“好了，你可以继续说了。”
　　“没想到，女侠如此不想看见我。”郝清清挑眉，似乎觉得有趣，一脸的兴味，语气却是有点伤心。
　　安瑶心虚地反驳道：“我没有，我只是眼睛疼。”
　　“是吗。”
　　安瑶满脸老实：“嗯。”
　　“好，那不说这个了，我们说正事，”郝清清问道：“女侠，你来此处，也是为了调查花魁吗。”
　　安瑶被反派问迷惑了，最后试着应道：“嗯。”
　　然后，她希望系统给出一个解释，一切怎么都不按照剧本走？反派为什么会在这里？对方又为何要调查花魁？
　　然而，系统比安瑶还要懵逼，现在究竟上演的哪一出剧情？
　　原著里并没有写到啊。
　　系统哭了起来，呜呜呜，对不起宿主，是它太没用了，竟然不知道这么重要的事……
　　安瑶有些慌了，这时又听见反派接着开口说话了。
　　郝清清赞叹道：“女侠不愧是女侠，我就知道，你侠胆仁心，不会对花魁的事坐视不管。”
　　安瑶面色僵硬，勉强地点头，应道：“呵呵……是的。”
　　郝清清微笑，看上去心情不错，她提议道：“既然我们目的相同，不如一起行动，也好互相有个照应。”
　　安瑶一听，慌了。
　　跟全文最恐怖的反派一起行动，光是想想，就觉得如同站在悬崖边，稍不注意便会死无葬身之地……
　　但接着，安瑶意识到，对她来说，反派很危险，但对其它人亦是，现在小师妹不能再保护她了，假如反派愿意保护她，那么，这世上便没有比反派更可靠的人了。
　　她可以依靠反派吗？
　　不，对方太危险了。
　　安瑶：“我……”
　　郝清清眯起眼，等着她的答案，神情在阴影中显得有些危险。
　　安瑶见状，忽然拿不准拒绝反派之后，自己还能安全地离开吗。
　　反派看上去是潜藏在青楼，不知在策划什么阴谋，而这时候被她撞破了，于情于理都不会放心放她离开。
　　难道，反派的言下之意是，现在要么成为我的同伙，要么杀掉你。
　　总之先假装答应。
　　安瑶在酒意下，含含糊糊地与对方做了交易。
　　“好。”
　　郝清清笑容明丽，语气温柔如水，将自己伪装成了正道人士：“你做了明智的决定。”
　　安瑶转过头，头疼地想，希望是明智的吧……
　　“那我们走吧。”安瑶抬脚前行。
　　郝清清适时地松开她的胳膊，与她同行，问道：“你准备用什么办法接近她？”
　　安瑶说：“光明正大地见。”
　　郝清清叹道：“花魁在的地方有层层人守着，只有夺到红花的人才能见到她。”
　　“很巧，我有那东西。”安瑶有点庆幸地说，但随即想到自己怎么拿的红花，微微低下了头，心情变得复杂了起来。
　　都是男主光环罢了。
　　郝清清凝视着安瑶微垂的漂亮眼眸，缓缓道：“看来，女侠比我想的准备得还要充分，果然跟你一起行动，也是我明智的选择。”
　　安瑶被夸得不好意思了，她没反派说得这么厉害，拥有红花真的只是凑巧……但这就没有必要告诉反派了。
　　安瑶在心里吐舌。
　　行了一段路后。
　　郝清清停在一堵墙后，道：“我没有红花，接下来，我们只能分头行动了。”
　　“哦。”
　　安瑶应了一声，心里欣喜，没想到这么快就能告别反派了。
　　郝清清温柔的声音响起：“别担心，我很快便会与你会合。”
　　安瑶的欣喜当即消散。
　　她纤柔白皙的手指绞紧了，指尖泛着一种脆弱的白。
　　纵使她不愿再与反派会合，但求生欲使然，还是乖乖点了头：“嗯。”
　　太乖了。
　　又很有趣。
　　郝清清眸中的笑意加深，询问道：“你在见花魁之前，要不要先与我交换情报。”
　　安瑶呆住了，她的手里根本没有花魁的情报，便准备拒绝：“我……”
　　系统：【宿主，答应反派！】
　　安瑶闻言，改口道：“好。”
　　郝清清：“那么，我先来，我得到过两个情报。”
　　“第一个情报源自坊间传闻，‘我美吗？’当花魁这么问，你便要小心了。”
　　“嗯……”安瑶未将这条情报放在心上，毕竟是传闻，其中定有夸大，也许已经脱离真相了。
　　“第二个情报，只要和花魁见过面的人，不久后，都会变得疯疯癫癫，嘴里一直念叨着花魁的名字，说爱着她……有一名妇女对这样的丈夫失望至极，便拿石头将他砸死了，接着，诡异的事情发生了。”
　　安瑶听得心惊肉跳，又忍不住好奇：“什么诡异的事？”
　　郝清清笑得如明朗清风，不像在讲述一个既恶心，又诡异的故事：“妇女看见，丈夫的尸体分明已经僵硬，胸口却一直在动，不一会，一条深红色的虫子从他的胸口里爬了出来。”
　　安瑶惊了惊。
　　郝清清眯起眼，说道：“你猜，那名妇女又发现了什么？”
　　安瑶启唇，猜测道：“发现自己看花眼了？”
　　“不，”郝清清轻轻一笑，道：“她丈夫的心脏已不翼而飞。”
　　“这……”
　　“你是不是也很诧异，若那男人生前便被吃掉了心脏，那么那时活着的，究竟是人，还是别的什么东西？”
　　安瑶没有反派思考得那么深入，但还是点了点头：“真稀奇。”
　　比第一条的传闻还像传闻，有够离奇的。
　　她作为同样深受传闻困扰的前朝公主，不禁感叹，这又是哪位才子编的？
　　郝清清说：“所以，女侠……”
　　“什么？”
　　此刻，秋风拂过，迷了人眼。
　　安瑶想把挡在眼前的发丝弄开，但在这之前，反派便对她动手了。
　　脸上传来反派指尖微凉的温度。
　　郝清清撩拨少女的发丝，声音仿若带了勾子，格外撩人：“你见了花魁之后，定要守住心。”
　　但现在，安瑶的脸就瞬间红了。
　　好奇怪，对方的手指怎么带了电，让她感觉脸好酥麻。
　　她一副已然失心的模样。
　　而后，她反应了过来。
　　这个狐狸精。
　　一定是故意的。
　　就是想看她方寸大乱。
　　安瑶方寸大乱地撇开头，不再去看美丽却狡猾的狐狸精，而是转移话题道，“好了，该轮到我说情报了。”
　　郝清清自然地放下手，道：“我洗耳恭听。”
　　系统自豪，熟知原著的它终于派上用场了：【宿主，你照着我的话念就好。】
　　安瑶静静地听着。
　　她转述了系统的话：“花魁名叫欧艾兰，非北国人，当她第一次出现在街头，她的美，便让街上的所有人都疯狂，着迷，想要触碰她……不久后，她主动走进青楼，接着就成了美貌冠绝天下的花魁。”
　　郝清清颔首，道：“很有用的情报。”
　　系统告诉安瑶的情报不止这些，安瑶还想继续讲述，但忽然，系统提示小师妹快过来了。
　　“我先过去了。”安瑶说完，便急匆匆地逃走了。
　　“好。”
　　少女苗条的身影很快便消失了。
　　“每次遇见，她都如此匆忙。”郝清清凝望着她的背影，略带可惜地说：“没来得及叙旧呢。”
　　白云飘荡下，天色渐渐暗沉下来。
　　桑陌从郝清清身旁路过，宛如一具行尸走肉。
　　“师姐，你在哪里……”
　　郝清清微眯起了眼。
　　她在某一瞬与桑陌对上了视线，而后仿若无睹地收回了目光，好像不过是看到了路边的一块石头。
　　凉风吹了过来，拂起她如绸缎一般丝滑的发梢。
　　空气中弥漫着冰凉的气息。
　　此刻，安瑶已经被杂役带到了花魁面前。
　　花魁一袭红裙，静静地坐在木桌前，似乎正在等候她。
　　安瑶坐到她对面的椅子上，一副大气不敢出的模样。
　　原因无它。
　　这位花魁，近看之下，比先前在雅间遥望时，更让人觉得美得逼人。
　　安瑶坐在她旁边，才明白，在这世上，有一种美，叫做美得让人无法呼吸。
　　她便觉略有窒息，便拿出随身携带的水囊，喝了一口压压惊。
　　她告诉自己，美人在前，自己定要稳重才行。
　　如此，心才不会乱。
　　花魁坐在那儿，美如一幅画卷，上面涂满了艳丽勾人的笔墨。
　　现在，这名美如画卷的女子忽然开始营业，声音中充满了魅惑：“公子，这样的良辰美景，你与其喝水，不如来一度春风。”
　　“咳咳——”
　　闻言，喝水中的安瑶一个岔气，被呛到了。
　　前边，美如画的花魁稍稍变了脸色：……？
　　她第一次见到有客官听了她的话后，会是这个反应。
　　“咳咳，咳……”安瑶感到喉咙快炸开了，顾不上在对方面前伪装出成熟稳重，她俯下身子，止不住地咳嗽起来。
　　少女单薄的背部抖动着，犹如在风中颤抖的叶片，有种说不出的易碎。
　　花魁眸光微深。
　　一块手帕递了过去。
　　安瑶抬手接过，道了谢：“谢谢你。”
　　“你太客气了，”花魁笑了一声，声音无比媚惑：“客官。”
　　对方千娇百媚的声音仿若从安瑶的耳边传来。
　　“客官，你怎不动了。”花魁的声音媚惑动人，能让人的骨头都酥软了，吐出的每个字中都含着浓郁的暗示意味：“你还在等什么？”
　　安瑶听出对方语气中十足的暧昧后，心未乱，手脚倒是慌乱了，不知该把它们放在哪里。
　　花魁见状，媚笑道：“客官的手，看起来很是灵活……我很是喜欢。”
　　她说着，起了身，将手指放到安瑶的背上，似有意，又似无意地拨动着，犹如在以背为琴，弹奏红尘。
　　安瑶只觉脑子里轰的一声。
　　她手中的手帕直直掉了下来。
　　她也不咳嗽了，被踩到了脚一般条件反射地往旁边挪，躲开了花魁的手。
　　花魁坐回去后，托着下巴，神情若有所思，修长的手尖触着薄薄一层面纱，白的手指与红纱相映衬，无端的引人瞩目。
　　而安瑶直愣愣地盯着地上的手帕，犯起了愁，这位花魁太爱撩人了，她才听了几句便招架不住了，这样可不行，便欲转移话题。
　　结果，花魁先看出不对头了。
　　“客官，你是第一次来这青楼？”
　　“嗯嗯。”安瑶寻思，这没什么好隐瞒的，便爽快承认了。
　　花魁又问：“那你会么。”
　　安瑶捡起手帕，抬起澄净的眼看她，模样纯真地问道：“会什么？”
　　使人一看便知，此人尚未开窍，如同一张白宣纸，让人想用最秽浊的笔墨将之玷污。
　　花魁朱唇微勾，心下了然，笃定道：“那便是不会了。”
　　安瑶：“？”
　　到底是会什么！
　　“没有关系，”花魁脸上红色的面纱随着吐息晃动，艳至透出了几分妖冶，声音中充斥着爱意，仿佛在耐心地哄着爱人，又仿佛在盘算如何将爱人拆吃入腹：“客官不会，我来即可。”
　　安瑶麻了。
　　所以到底会什么。
　　接着，她知道了……
　　她将度过追悔莫及的一夜。


第15章你们快醒醒
　　对桌，花魁的下半张脸掩在面纱下，真实的容貌影影绰绰的，让人看不真切，却依然能看出她应是无比艳丽，像是披了一张妙绝人寰的画皮。
　　此时，该女望着她，眼神媚意荡漾，眉间万种风情，无时不刻引诱着人的心志，似乎只想与人一度春风，别无二心，实则眼底尽是虎视眈眈。
　　她对她别有用心，那便是，妄图将她毫发无遗地吃掉。
　　她勾起红唇，眼中的贪欲愈发浓郁，已经迫不及待地想要知道，对方品尝起来是何种滋味。
　　安瑶不知自己已羊入虎口。
　　只见，她双眸澄净无垢，轻启粉唇，一副未被染指过的单纯模样，疑问道：“你说的那个我不会，而你会的东西是什么？”.
　　“客官，比起那个东西，”花魁反问道：“你不妨先为我解答，你方才为何是那种反应。”
　　“对，对不起……”
　　安瑶的眼眸中茫然一瞬，反应过来方才闹出的糗事后，慌乱无措起来，想把手囊收起来，结果因为过于慌乱弄掉了水囊，将地面打湿了一大片。
　　又出糗了。
　　安瑶的指尖哆嗦了一下，神情里有一丝懊悔，自己怎如此不小心。
　　“我会打扫干净。”
　　“你是客人，怎能做打扫之事。”花魁泰然地说，优雅从容地端坐在桌前，依然美得如一幅画。
　　安瑶见状，悄悄松了口气，看来对方没有生气，太好了。
　　而后，她向花魁递出手帕，说道：“对了，手帕还你。”
　　花魁抬手，朝安瑶伸了过去，到这里为止一切都很正常，但下一秒开始不对劲了。
　　仅见，花魁未去拿手帕，而是撩拨地向上一抬，捏住她白皙微尖的下巴，声音魅惑勾人，极易令人脸红心跳：“客官……”
　　她唤着安瑶的名。
　　安瑶被喊得一个激灵，不太自然地应答道：“嗯……”
　　她的下巴被花魁的长指甲勒得很痛，便动了动，欲要挣脱开，对方却将她的下巴捏得更紧了。
　　安瑶心想，花魁果然还是生气了……
　　安瑶凝视着花魁美艳逼人的上半张脸，忽然觉得，美人会生气也难免，毕竟，自己应该是第一个对着她那么美的一张脸，而且是在她的盛情邀请之下，仅有惊讶没有惊喜地差点喷茶的人吧。
　　对这样的美人不敬，安瑶不由得生出了罪恶深重的感受。
　　罪过，罪过。
　　……
　　这时，花魁问道：“你可想与我春风一度？若是想，良宵苦短，我们事不宜迟……”
　　安瑶的第一反应是庆幸，还好，现在自己没有喝水，否则，听到花魁问这个问题，一定又会忍不住失态。
　　“我……”
　　安瑶顿了顿，还是垂下了眼，看上去像个白净，乖巧，老实的小公子，声音怯生生的：“抱歉，我不想，我不会碰你的。”
　　花魁目露疑惑：“你来这青楼，不为寻花问柳，又是为了什么？”
　　这题安瑶会。
　　安瑶搬出早已备好的答案，即闭眼瞎掰：“那是因为我有一个癖好，那便是喜欢和美人说风花雪月，聊聊一些诗文。”
　　其实，安瑶说的这番话，是抄了原著男主的台词。
　　系统在私底下跟她说过，在原著中，男主被花魁三番五次地用语言勾引，却始终未有僭越，因此赢得了花魁的另眼相看，接下来才有了深入了解花魁内心的机会，最后花魁付出芳心，甘愿生死相随于男主。
　　因此，安瑶认为，只要按照原著来，不求赢得花魁的芳心，但顺利度过这段主线，应是没有问题。
　　安瑶略微心累，果然，要她来当男主还很勉强，光是面对一位后宫角色，便得全力以赴，否则，定会招架不住了。
　　花魁望着她，声音中透着一点疑惑：“哦？”
　　“是的，”安瑶微吸一口气，说话顺畅了不少：“如果你愿意，我想与你畅聊一夜的诗文与理想。”
　　花魁望着安瑶，似乎在思考安瑶的提议，沉吟道：“原来如此……”
　　安瑶听这松动的口风，心下一喜，现在花魁可以放开自己的下巴了吧。
　　“可是，客官，我仅是一介风尘女子，哪里懂什么诗文，有何理想呢？”花魁低声问道，这声音也是动人的，犹如琴瑟合奏，乱人心弦。
　　若是平常客人面对这样的花魁，怕是顶多支撑一秒，便任由摆布了。
　　安瑶却无半点那种意思，她张了张唇，想说点什么。
　　这时候，忽然，花魁暧昧地凑了过来，魅惑动人的脸庞离安瑶更近了，声音暧昧撩拨：“你无需动，只需享受。”
　　这一下子，安瑶立即把什么诗词歌赋都抛到了脑后。
　　倒也不是对花魁口中的躺平享受有了兴趣……
　　她只想逃。
　　安瑶想往后退，但下巴还被花魁紧紧捏着，根本躲不了，只能颤着声音道：“不，不要，这位小姐……”
　　她一副抗拒的模样，殊不知，自己脖颈的线条紧绷着，粉色的唇亦是轻颤，如同在风中微微颤栗的娇花，倒更是惹不怜香惜玉之人的欺负了。
　　“我叫欧艾兰，”欧艾兰的目光掠过她雪白的脖颈，水光潋滟的眸子，想哭又强忍的表情，内心忽地涌出一股陌生的情绪。
　　她怎么，怎么想看客官哭呢……
　　欧艾兰还是第一次有这样的冲动。
　　这真是……
　　太不应该了。
　　她不该欺负这里的客官。
　　但，她还是很想欺……
　　该欺否？
　　事实上，欧艾兰的心中已有答案。
　　欺她。
　　她心中倏地燃起一簇欲念之火，即刻便烧到漫山遍野。
　　她想欺，且得过分地欺。
　　窗外的凉风吹了进来。
　　却未吹散房内弥漫着的情迷。
　　欧艾兰微微低头，仿佛要吻她。
　　“聊那些风花雪月有什么意思，我们不如做点该做的……”
　　“不要……放开我，”安瑶挣扎起来，但以她的细胳膊细腿挣了半会，别说推开对方了，愣是连对方的手都拧不住。
　　眼见对方美艳的脸凑得越来越近，她急得快哭了。
　　微微闪烁的泪光在她眼角转悠着。
　　她不明白，花魁为何会直接亲过来？
　　原著的剧情分明并非如此！
　　这时我的初吻啊……
　　安瑶绝望而无助地闭上眼了，像是不想见到花魁了。
　　欧艾兰看着她可怜而无能的模样，神情中却露出了一丝兴奋。
　　系统已经彻底看傻了。
　　这个……你们这是……你们的位置是不是反了？
　　若是它的声音能被她们听见，它定要问她们，花魁，你的手往哪里放呢？你怎么能捏“男主”的下巴，还要强亲“男主”？
　　安瑶，你身为男主，怎么被花魁亲个嘴，还被亲哭了的？啊，不对，你们还没有亲到。
　　不对！
　　你们快醒醒啊！
　　许是系统的呼喊有了作用，欧艾兰在吻到安瑶前，停了下来。
　　她轻薄的红色面纱垂向了安瑶。
　　面纱微微刺人的面料弄得安瑶的脸一阵发痒。
　　安瑶缓缓睁开了眼睛。
　　好像，没事了。
　　这时，欧艾兰已经放开安瑶的下巴，坐回椅上了。
　　安瑶却是不敢坐回去了，她像一只谨慎的小兔子一样后退几步，与欧艾兰保持了距离，而后仍带慌张道：“你……”
　　“叫我的名字，”欧艾兰道。
　　安瑶唤道：“这位欧姑娘……”
　　“你不必如此礼貌。”欧艾兰道。
　　“我们之间不熟，还是要有礼貌一些，”所以现在，安瑶的心里有点生气，因为欧艾兰刚才就很不礼貌，她忍不住问：“你方才为何要那样对我？”
　　“因为，我想与你欢好。”
　　“……”
　　安瑶呆住了，因为花魁过于直接，都让她无法接话了。
　　欧艾兰静静地端坐着，犹如一件美艳夺目的装饰物。
　　安瑶沉默片刻，商量道：“我们不做那些事，可以吗。”
　　她看上去一定很奇怪。
　　这世上，怎会有人想见花魁，见了后又什么都不做呢。
　　但没有办法，在青楼之中，若她的女儿身败露了，许会惹上一些麻烦，于情于理，她都不能与后宫角色真的……真的……做那些逾越过那条线的事情。
　　欧艾兰凝望她许久。
　　安瑶不禁不安起来。
　　欧艾兰问道：“你的眼神，对我没有动心，看来你真的不想。”
　　安瑶连连点头。
　　欧艾兰端详着她澄净的眼神，那里面没有半分欲念。
　　这青楼中，竟然还有这样不谙世事的眼神。
　　着实让人想玷污。
　　想把她染成跟自己一样的欲色。
　　安瑶看到欧艾兰起了身。
　　而后，对方缓缓抬起白玉般的手指，微微颤抖地伸向了她。
　　那手指凑近了那双对自己没有过丝毫动心的清明双眸。
　　她如同索爱不成的追求者，幽怨地问道：“为何，对我不动心呢？”
　　若是谈起动心……
　　安瑶怔怔，脑中极不适宜地浮现出了反派的身影。
　　想起了对方眸间的柔情，举手投足所携带的温雅风情，那样的风姿娉婷婉约……若被此人看上一眼，再一声轻笑，简直能将人醉死。
　　然后想起对方的身份是反派，所有的温柔皆是表象。
　　最后。
　　安瑶看着离自己越来越近的花魁，不禁想起来，反派怎么还不来找她？
　　……
　　也许，反派正躲在一旁，满脸笑吟吟地看着她出糗。
　　……
　　漂亮女人说的漂亮话果然不能信。
　　那个可恶的狐狸精。


第16章皆是女儿身
　　欧艾兰待于北国数日，在这些日子中，她从未见过有面对她的引诱不仅无动于衷，还如此抗拒的人。
　　但当她看到对方的眼神时，忽然明白了此乃为何。
　　只见，安瑶的眸中一片恍惚，似乎浮着一层暧昧的雾气，里边的心思已飞去了别处。
　　欧艾兰的瞳孔猛地缩小，看上去有种陷入了癫狂的病态，嗓音低沉：“你在想谁。”
　　是谁迷了她的眼？
　　安瑶听到欧艾兰的问题了，她微怔一下，回过了神，随即扭过头，气息有些不稳道：“不，没想谁。”
　　是在想反派。
　　但她现在不想跟反派牵扯上任何瓜葛。
　　欧艾兰的尾音一挑：“是么。”
　　安瑶沉默以对，其实，在花魁面前想一个潜进青楼便是为了调查她，心怀鬼胎，危险的临时同伙，她心里是有那么一点点心虚的，便别开了目光，不敢看向她了。
　　可欧艾兰看她这副模样，无论如何看，对方都分明是想到了谁的样子，于是评说道：“你喜欢那人。”
　　这太明显了。
　　少女眼中的心乱最是藏不住。
　　郝清清算对了安瑶未对欧艾兰心乱，但多谋精明如她，却算错她此时心乱的对象，会是自己。
　　此时，空气忽地静了下来。
　　安瑶像是被刺了一下，睁圆了一点眼，反驳道：“我不知道你在说什么……我压根没有喜欢的人。”
　　最后这句话，她几乎是咬着牙说的。
　　她喜欢谁？那位反派？怕是那位当事人听了，会失笑。
　　欧艾兰不了解她们真实的关系为冤家，仍隐隐透出癫狂地问：“那个人是谁。”
　　安瑶拧眉看她。
　　此时，欧艾兰的目光郁郁沉沉，在心中不停地念叨，自己看中的猎物，竟被别的女子抢先捕获了。
　　安瑶看着这位新后宫角色，忽然觉得对方看起来很不对劲。
　　就和严云岚一样不对劲。
　　直至此时，安瑶想起那位将军府的小姐，依然心尖轻颤，略有喘不过气。
　　欧艾兰似有察觉，又语气不好地问：“这时，你又想起了谁。”
　　安瑶合上了唇，未说出将军府小姐的名号，以免再次与那位可怕的人物扯上不必要的干系。
　　欧艾兰见状，却是产生了误解，笃定道：“你心里有人，且人不止一个。”
　　安瑶无言，感觉听欧艾兰的口气，自己好像是一个负心汉。
　　但事情真的不是她想的那样。
　　果然，欧艾兰忽而媚笑道：“客官，你真是一个花心的人。”
　　安瑶想解释清楚，但看到欧艾兰的神情隐隐含着癫狂，便作罢了，她直觉，现在的对方是听不进她说的话的。
　　嗒嗒，嗒……
　　欧艾兰走向她，身姿曼妙，仿若灵活舞动的水蛇。
　　安瑶垂下眼眸，眼睫不安地颤了颤，咬唇道：“你别过来。”
　　她柔弱无助得好像碰上了山匪，而她是没人相救的小姑娘。实则，她攥紧了手，正在暗暗蓄力，让内力流向手心，准备等欧艾兰一过来将她制服，让对方明白，她也不是好欺负的人！
　　她即将迎来第一次动手了，理所当然地紧张了起来，但也意外地有点兴奋……她也想经过实战而得知，如今的自己会有多强？
　　欧艾兰只是笑。
　　沾染了欲色的危险于空气中弥漫。
　　寂静之中。
　　空气里，响起了一件衣服掉在了地上的动静。
　　安瑶听到那声响，这下不敢再抬起眸了。
　　恰时，欧艾兰的脚步声响起，显然是朝着安瑶而去。
　　安瑶警惕十足地缓缓后退了几步，原本攥紧的拳头也忽然松开，生怕会碰到不该触碰的肌肤。
　　这这这，对方是准备霸王硬上弓？
　　她很是慌张，原著里的男主也是被花魁这般勾引吗……可是，对方可是千金难买见一面的花魁，不应如此主动，如此地放低姿态，如此步步紧逼，逼得人想逃跑。
　　欧艾兰款步姗姗地向门口的人走去。
　　她眯起凤眸，看起来极具魅惑，裙上的红纱随着垂下，搭在白滑细腻的手腕上，形成了相当大的反差感，极艳，极绮靡，怕是连不入红尘的仙子见了都会移不开目光。
　　她是魅惑人的艳鬼，语气里含着引诱的滋味：“为何不看我？”
　　闻言，安瑶反而将脑袋垂得更深，害臊得红透了一张脸，无声地嘀咕，自己在见了花魁后，没有一刻不在尴尬至极，让她好想逃离青楼啊。但若是她走了，在接下来的事故中，就没人救得了花魁了……
　　终而。
　　听着对面时不时传来的衣物落地声，安瑶忽然别开了脸。
　　一般来到这里的客人早便顺势而上了，因为他们那眼中仅有那美色。
　　但安瑶是一位正人君子，对欧艾兰未有过一丁点龌龊的心思，便欲离去。
　　她长长的睫毛合在了一起，微带抗拒地对欧艾兰说：“我出去一下。”
　　而欧艾兰见后，荒芜一片的内心如同被火点燃，且迅速蔓延开来，飘起星星点点携带燥热的火星。
　　对方将眼合成一条细缝，乌睫微颤，双唇被抿得变了形，神态中含着若有若无的抗拒……
　　这些细节，无不让人心里发痒，直叫人想好好地欺压。
　　欧艾兰忽然认为，这位客官将欲拒还迎玩得很是透彻，竟比大多数青楼女子还要高明。
　　欧艾兰缓缓凝目，这心里头啊，欲念又起了，只不过，这回是想着，是继续将对方当做那些寻常客官对待……
　　或是，把对方扣留在自己身边么？
　　安瑶仍不知欧艾兰的想法，若是知晓了，现在必然脚底抹油溜走了。而她这份被蒙在鼓子里的无知模样，只会加深欧艾兰染指她的欲求。
　　欧艾兰正因可鄙之事而犹豫，忽然，她面纱下有红影在蠕动，不一会便停下了，然后，她好像接收到了什么信息，目光一凝，缓慢抬起了手，将发丝撩到耳后，露出了有骨感的肩膀。
　　“客官，听我一劝，你等的人不会来接你了。”
　　一瞬间，安瑶的呼吸凝滞了。
　　而后，她的心跳如擂鼓。
　　对方怎知，她其实在等人……只是，对方过于危险，现在迟迟不来找她，让她又是松了口气，又是不安，好像以前埋了一颗炸弹，却不知埋在了哪里，又何时爆炸。
　　欧艾兰嗓音媚惑，端的是勾人魂魄，却又裹挟着无形的压迫感：“所以，留下与我过夜可好。”
　　不多时，安瑶倏地睁开双眸。
　　而眼前，欧艾兰正媚眼如丝地望着她，已换上陌生奇异的服饰，身上的衣裙色彩鲜明，腰坠饰银光闪闪，光彩华丽。
　　安瑶眼尖地瞥见对方那腰间鼓鼓囊囊，仿佛别着东西，不等她瞧仔细，便听到欧艾兰的一声媚笑，不由得僵住了身子。
　　欧艾兰的气场带着侵蚀感，一种足以致命的魅惑感朝四周扩散着。
　　安瑶再度敛神，别开了眼。
　　光是被看着，她便觉得自己要被吃掉了。
　　……这让她忍不住打起冷颤的感觉，像是被猛兽盯着上上下下地打量，观察哪里好下口，接着好茹毛饮血，敲骨吸髓，将她吃干抹净……
　　她略带疑惑地想，是错觉吧，她可不曾听闻青楼中有饲养猛兽，现在这屋内只有艳压群芳的花魁。
　　只不过，那位花魁说不定比她想象中的猛兽还要凶猛。
　　欧艾兰一派魅人，低笑道：“客官，你怕什么，我还能吃了你不成？”
　　安瑶怕的就是这个。
　　她屏息，后退一步，然而脚踵碰到了门上，发出咔擦的一声响。
　　欧艾兰抬起下巴，睥睨着安瑶，警告的语气中依然带有媚意：“从你踏入这房间起，你便无法逃脱了，放弃吧……呵呵，若是你乖巧听话，说不定我待会还能待你温柔一些。”
　　安瑶没时间听她奇奇怪怪的威胁话，连忙伸出手开门，那手还在打着颤儿。
　　吱呀。
　　安瑶见成功将门开出了一条缝，面露欣喜之色。
　　却听到了砰的一声。
　　紧接着，一片隐约泛着猩红光彩的阴影笼罩到了安瑶头顶。
　　只见，欧艾兰修长的手臂横在安瑶的脖颈边，猛不丁地将门关了回去，斩断了她唯一的出路。
　　安瑶凝住表情，一派板滞地看向美艳的女子，深深地吸了一口气，而后神情肃然地注视着女子，摊牌道：“那个，我坦白了，其实我也是女儿身，不能跟你过夜，做那些不该做的事。”
　　听此，欧艾兰竟未露出意外的神情，反问道：“为何不可？”
　　安瑶不自觉地睁大了眼，眸中有动摇，疑惑，仿佛打开了新世界大门：“你……你，我……我们皆为……”
　　“我们皆为女人，这我一开始便知道了。”欧艾兰为安瑶补上未脱口的话，眸中竟泛着嗜血的红，话音中充斥着贪欲：“那又有何不可。”
　　她能够诱人一起沉沦的声音在安瑶的脑海中不停地回荡着。
　　可以，不可以，究竟什么是可以，什么才是不可以，这世间谁可断言。
　　……
　　不对，对方为何早便知她是女儿身了，是如何得知的。
　　安瑶一瞬间混乱了，脑子成了一团浆糊，装着乱七八糟的思绪，等到拉回了一点理智后，却发现欧艾兰不知何时凑近了，那双魔魅的双眸几乎要与她贴在一起了。
　　她愣愣地看着欧艾兰的双眸，思绪回归一片空无，如同初生的雏鸟，忘了自己还拥有内力，只依靠本能地往后退去，但这样只能让她的背与门贴得更加严丝无缝。
　　怎么办。
　　安瑶忽地灵机一动，俯低身子，打算从欧艾兰的胳膊下钻出去。
　　欧艾兰：“……”
　　这个小逃犯，倒挺会逃。
　　欧艾兰冷艳一笑，抓住这名逃犯的手腕，将她拽回到了门上。
　　安瑶的背猛地撞上门发出一声闷哼，她抿紧了唇，凝住眉，将内力集中到手心，而后朝欧艾兰袭去。
　　欧艾兰握住了她的手腕。
　　而安瑶抽不出手，正当她惊讶于欧艾兰不是普通人，忽然看到了极具冲击的一幕。
　　欧艾兰竟拿起了她的手，如同握起洁白柔软的羽毛，将它放到了自己的脸上，而后控制着她的手缓缓抚摸起了面纱。
　　虽然安瑶很想忽略手上的触感，但还是感觉到了那面纱轻薄的触感，还感觉到对方面纱下的脸有点凹凸不平……是怎么回事？莫非是贴了花饰？忽然，那花饰动了动，竟然抵上了她的指尖。
　　安瑶觉得毛骨悚然，疑心这是什么，而后摸得仔细了一点，但没想到这举动让欧艾兰误会了。
　　欧艾兰一副沉溺红尘的样子，似是轻叹：“你终于想通了……呵呵，其实，我不讨厌主动的人。”
　　安瑶：“什么……”
　　欧艾兰：“我们到那边慢慢说，那些你不会的东西，我都会教会你。”
　　她目光流转，望向了一个地方。
　　安瑶顺着她的目光看去，看到了那边的榻。
　　这一次，安瑶隐隐明白了，欧艾兰指的她不会的为何事。
　　少女的脸瞬时红透了。
　　“我们走吧。”
　　妖媚的魅鬼试图拉住她一直向下堕落。
　　堕落否……
　　安瑶猛地一激灵。
　　“我们还是在这里说吧！”安瑶贴在门上不动……完全不敢动。
　　“在这里么，”欧艾兰扫视了门前的环境后，依了她，意兴盎然道：“有点难度，但也许别有一番滋味。”
　　安瑶再次被触及知识盲区：？
　　这又是什么啊！
　　作者有话说：
　　女主：随时随地发现新鲜事。
　　那位女士她玩得很花（指指点点）
　　反派应该下章出场。


第17章独占欲
　　虎视眈眈的花魁在前。
　　安瑶撇过了头，她现在就是有问题也不敢问，否则直觉告诉她，听了之后，耳朵会坏掉的。
　　“第一次就由我来，权当给你做示范，你可有意见。”欧艾兰听上去像商讨，但实则已有决断，丹凤眼间流露了一丝疲惫，叹息道：“我虽说不讨厌主动的人，但讨厌手活差的……”
　　安瑶神情懵懵然。
　　欧艾兰垂下凤眸，望着她那透出迷茫的清亮眼眸，忽而问道：“你可曾做过。”
　　安瑶：“嗯？”
　　“那便是没有了。”
　　安瑶说不出话来了，她她她又懂了，而且像是真懂……唯有自己不懂。
　　安瑶只得抿紧唇，也不敢问，怕听到一个惊世骇俗的回答，模样看上去怏怏不悦的。
　　“没关系的，客官，”欧艾兰又产生了误解，软声安抚道：“一回生二回熟，你经过此夜学会了，便能让她们都高兴了。”
　　安瑶启唇，似是想说点什么，但看着对方近在咫尺的眼睛，终而未说出一个字……对方凑得太近了，或许稍微一动，便会亲到一块了。
　　这个距离充满了危险感。
　　安瑶将头撇到一旁，咽了咽口水，提醒道：“我们靠得太近了。”
　　欧艾兰的耳边是少女抗拒的话，眼前是她因撇头而彻底显露的白皙脖颈，犹如细腻丝滑的白瓷，无声地邀人一摸，她目光中的欲色瞬间浓郁起来。
　　“欧小姐？”
　　安瑶却听到耳边的呢喃。
　　“你是故意的么……”
　　“什么故意？”
　　“……引诱人。”
　　“怎么会，”安瑶的尾音颤栗。
　　“你一说话便更像引诱了，”欧艾兰闭眼，眉间紧紧蹙着，似是叹气：“别太引诱我，你是头一次，我不想忍不住起来，对你粗暴。”
　　安瑶仍然似懂非懂。
　　“长夜漫漫，我会从头教你，那么我们……”欧艾兰道。
　　当欧艾兰的手碰到安瑶的腰后，安瑶才反应了过来，急得眼尾泛起了更为诱人的浅红，制止道：“我们这样不行。”
　　欧艾兰以为她不愿花了钱还被吃了，便做让步：“下一次便让客官在上罢。”
　　“不是这个问题，”安瑶反应过来后，头快晃成了拨浪鼓，道：“其实我骗了你，我不是女儿身，我是男的，我……我不行。”
　　安瑶眼含抗拒，将谎话起了个头后，接着说便镇静多了，听起来如同真话：“对，就是你想的那样，我不举……所以我们之间行不通！”
　　而后，安瑶心跳加速，自己竟然说谎了……希望老天爷能原谅她说谎。
　　欧艾兰看着她，凤眼微挑。
　　安瑶怔怔一会后，疑惑道：“你为何这样看着我。”
　　欧艾兰忽而噗的一下笑了。
　　安瑶：？
　　欧艾兰笑得云鬓垂下，有几缕发丝悬于凤眼前，吃吃道：“小姑娘，你是第一次跟人撒这种谎么。”
　　接着，安瑶感觉到对方放开了她的腰，转而专注地凝视着她的脸。
　　欧艾兰用视线仔细地描绘她的脸，神情耐人寻味，低吟道：“可有人同你说过，你撒谎的时候会脸红。”
　　安瑶用手捂住脸颊，果然感觉到手心一片滚烫，这不用看便知，脸上定然一片绯红色。
　　小姑娘逞强道：“我是太热了。”
　　“呵呵，我说过，我早知你是女儿身了。”欧艾兰包容道：“你何苦说谎呢。”
　　安瑶感觉手心更烫了，抿上唇，说不出话来了，只有眼中略显疑惑。
　　欧艾兰凑到仍旧懵然的少女的耳边，声音媚惑，充斥着蛊惑与勾引的味道：“你有没有好奇，我是如何认出你并非男人的。”
　　安瑶如同方正之士，目无受到了引诱的动摇与欲念，乖乖回道：“不好奇。”
　　她不敢问，也不敢听。
　　欧艾兰媚笑加深，扫视着被逼到墙角的少女，将红艳的唇凑到少女耳边，她脸上磨砂感的面纱随着吐息蹭着她的耳垂，声音浓浊：“客官，我第一眼见到你，就看出来，你是女扮男装来寻花问柳的磨镜。”
　　安瑶欲哭无泪地在心里摇头，不，我不是，不过，磨镜是什么。
　　欧艾兰发出一声低笑。
　　她的内心忽然涌出不妙的预感，对方接下来的话不是她能够听的。
　　“别说了。”
　　欧艾兰却就这个耳鬓厮磨的姿势，抬起如水蛇般无骨的手，伸向了她。
　　安瑶见对方的手突然袭过来，本能地闭上了眼。
　　那手越过了她微颤的长睫，落到她的头顶，而后在嚓嚓声的拉拽之下，安瑶束发的头巾应声而落。
　　下一秒，少女乌黑柔顺的长发如月光倾泻下来，垂到了肩膀上，接着晃悠了几下便不动了，就如主人一般安分。
　　欧艾兰的目光中有一丝痴迷。
　　这时，安瑶疑惑地睁开双眼。
　　此时，空气都因情意粘稠起来。
　　“我了解男人，没有哪个男人的身形会像你一般纤柔袅娜，亦不会拥有如此纤细的手腕，胜雪的脖颈，朱唇，哎，还有……”欧艾兰撩起她一丝发，声音喑哑，流露出了许些极具感染力的欲色：“如云的乌发。”
　　“别说了。”
　　尽管安瑶想说得有底气，但语气间无意流露出了怯生生，让人知道只是逞强，能任意揉捏成各种各样不堪的模样。
　　欧艾兰却仍继续道：“还有……”
　　接着，安瑶听到了有生以来最冲击心灵的戏语。
　　“你的唇似樱红，不知亲起来是什么味道，也是甜的？亲你这里，又是什么感觉……”欧艾兰好奇道，如同在评价一颗蒙尘的珍珠：“你为何要在脸上涂难看的灰粉，是为了修饰容颜，起到易容的效果吗，若是此时将它洗去，你会有多漂亮呢？”
　　安瑶已然没了声响。
　　忽然，这位花魁闭口了。
　　空气顿时充满了她蓬勃的欲念。
　　此时，她已离开安瑶的耳边，看到少女的眼泪断了弦，一滴滴落下，犹如闪烁着的珍珠。
　　“啊，还有你的眼泪，着实我见犹怜……”欧艾兰的声音中隐隐透出妒恨：“你便是用这副模样勾走她们的心么。”
　　安瑶仍意图解释：“我真的没有勾引她们，我跟她们关系并不好……”
　　欧艾兰看着她，嗤笑道：“那些个来这的花花公子，也这么说。”
　　安瑶咬唇，拧眉道：“可我不是他们。”
　　“你也与他们没有不同。”欧艾兰指出：“否则，你这心里怎会同时装了两人。”
　　安瑶抬起泛着泪光的眼，狠狠地瞪着欧艾兰，声音不自禁大了起来：“我说过了，那是你误会了！”
　　而后，她胸口一阵发闷，想来，对方还是不会信她的话吧。
　　欧艾兰渐渐收敛了嘴角的笑意，静默地看着她。
　　安瑶不服输一般瞪着她。
　　时间在沉默的气氛中一分一秒的流逝着，两人就一直这样对视着，仿佛是在比谁瞪人的时间更长。
　　安瑶仰头瞪了好一会后，怪起对方的腿太长了，让她只能抬起头来看她。
　　脖子好酸。
　　就在安瑶以为脖子酸得快断了时，欧艾兰开口了。
　　“误会么。”
　　“嗯嗯。”
　　“就当是误会吧，”欧艾兰望着她眼角未干的泪痕，扶上了额头，似是头疼，还是服了哪门子的软，问道：“所以，客官，你来此地究竟是为了何。”
　　“我……”
　　“勿再说为与我畅谈风花雪月，那实在枯燥乏味。”欧艾兰皱眉，看上去极为不悦，她有些无趣地想，这个小姑娘果然是误入了青楼，或者，只是图新鲜来玩乐。
　　而安瑶将嘴边的话咽了回去。
　　安瑶忽然悟了，男主误我。
　　原来，男主没有事先调查花魁的喜好，一见面便单方面要与她谈论那些浪漫的话题，破案了，难怪原著里花魁要不停地勾引男主了，不然再不勾引，男主就要开始大肆谈论那些她不感兴趣的风花雪月了。
　　原著啊原著，男主啊男主，你们坑得我好惨呐！
　　万幸的是，如果无视自己正在被欧艾兰按在门前，偏离的主线总算是恢复了正常。
　　安瑶看了眼欧艾兰摄人的面庞，小心翼翼地说出了真实来意：“我来这里是为了救你出去。”
　　只是，还没有到危险来临的剧情点，就被逼得说出了来意，落在对方耳里，想必是另一种意思。
　　果然。
　　“你也不是第一个要为我赎身的人，”欧艾兰解读了安瑶的话，但这正不正确她便不得而知了。
　　她凝视着少女的眼睛，调笑道：“但看你的眼神，怕是你要说的远不止如此。”
　　“……”
　　安瑶垂下了眼，暗暗想道，对方好会察言观色啊。
　　“客官，你还不坦白么。”欧艾兰将唇移到了少女的脸颊旁边，差一点便碰上去了，接着，女子戏谑的声音响起：“那我们不如继续未完的好事。”
　　安瑶一个惊颤。
　　不成。
　　“我坦白，”安瑶后仰脑袋，后脑勺可怜兮兮地贴着门，犹如一个门上挂件，声音明显慌乱了：“你，你先离我远一点，我们用正常的姿势谈话。”
　　欧艾兰未察觉这个姿势有问题，于是乎理之当然道：“我们这样就很正常。”
　　像只炸毛兔子一样贴着门的安瑶怀疑起人生观，这……正常？
　　欧艾兰看她。
　　安瑶也看着她，那目光像在说，你好不对劲。
　　她们僵持了一会后。
　　“好吧。”欧艾兰站直身，往旁边退了一些，但她修长的手指还抵着门，防止少女再次逃跑，她声音沉沉：“你看，现在行了么。”
　　安瑶看着依然横在脖颈边的胳膊，依然带着紧张道：“嗯。”
　　欧艾兰微眯凤眸：“客官继续说吧，我听着。”
　　“嗯，”安瑶视线右移，看着由棕色木条嵌套的天花板，回想起曾经，此地没有这样的天花板，甚至没有这个青楼。
　　新帝上位之后昏庸暴虐，淫乐无度，让一些未传入的糟粕文化在此国盛行，其中便包括大肆建造青楼。
　　青楼有何好，外边光鲜亮丽，里边金迷纸醉，实则一地虱子。
　　“我除了想救你，还想解救这里的所有姑娘。”
　　这并非来自原著男主的台词，而是属于前朝公主的回答。
　　安瑶看向欧艾兰，目光认真，眼底仿若有漾着璀璨的光彩。
　　这一瞬后，安瑶的存在感在对方心中强烈了几分。
　　而欧艾兰的气势终于有所变化。
　　“呵呵。”
　　安瑶听到欧艾兰笑，脸皮薄得很，不好意思地闹了个红脸，说不定在对方看来，她是在大放厥词，但是……
　　安瑶呼吸微促，捏紧了手，现在她有暗门撑腰，努力一下，真的能做到想做的事情。
　　她正欲向欧艾兰证明自己所言非虚，却听对方说。
　　“这可怎么办。”欧艾兰道：“我越来越不想放你走了。”
　　安瑶一愣。
　　欧艾兰眼神怜悯，笑道：“你心怀仁爱，要救我们，但谁来救你呢。”
　　安瑶警惕地一面退避，一面问道：“你想做什么吗。”
　　欧艾兰朝她艳冶一笑，打开了别于腰间的蛊罐。
　　一条条红虫爬出罐子，爬向见势不妙已经开逃的少女。
　　最终，欧艾兰还是选择了让情蛊寄生于她。
　　留在她的身边吧。
　　她心底的黑暗在疯长。
　　永远……
　　深陷淤泥之人，竟想拉下月亮，占有世间最明净的月光。
　　安瑶逃到窗边，发现拉不开窗，便运用内力破开了窗，接着绝望了。
　　窗后面是墙。
　　安瑶只得再次凝聚内力，准备破墙，但这时，红虫已来到了她的脚边。
　　安瑶吓得差点跳起来，只能暂时离开窗边，小心地避让那些红虫。
　　不多时，红虫占领了窗，而花魁挡在唯一的出口前。
　　安瑶无计可施之下，大声喊道：“救命啊，外面有人吗！”
　　欧艾兰道：“就算你再怎么喊，你等的人也……”
　　安瑶才没指望大反派会来救她，拧眉道：“我知道，她……”
　　“她死了。”欧艾兰说。
　　安瑶睁圆了眼。
　　***
　　门前，青楼的大堂边。
　　下午的风再次袭来，却依然吹不散地面浓重的血腥味。
　　不知何时，大堂中喧嚣不再，客人们都离开了，只剩下一片寂静，以及满堂触目惊心的血色。
　　郝清清身上染血，纹风不动，一直佩带的剑已不在腰间。


第18章想我吗
　　那个全文最可怕的大反派死了。
　　安瑶身为反派一生的宿敌，此刻的心情竟说不上欣喜，她呼吸稍停，怔怔在原地。
　　情蛊爬到了她脚边的小小一团阴影中。
　　此时，安瑶抬起脚，继续逃奔，似乎已不将那死讯放在心上。
　　欧艾兰却捕捉到了她眼中一闪而过的担心，呵呵笑了，安抚道：“你这心中人还有那么多人，死了一个，有何关系。”
　　安瑶未有辩驳，仅庆幸这些话未被当事人们听到，否则，她确会无地自容了。
　　接而，她思绪翩翩，不禁设想到若反派听到这些，大约仅是一笑而过。
　　但若将军府小姐听闻，她们两个大约会因污蔑她的名声，而被当场处死。
　　欧小姐，活着不好吗。
　　一条情蛊爬上房梁，而后从天而降，正好掉在安瑶眼前，她一个踉跄，堪堪稳住身形，喘息不匀地想，现今该担心自己。
　　【宿主，久等了，你正在跑步锻炼身体吗？我现在回来了，方才看你们两个的姿势很不对劲，便重新去翻了原著，结果还真发现了新名堂，那位花魁竟然不是普通人！】
　　欧艾兰合上已空的蛊皿，第一回因放出情蛊而如此激奋。
　　实在期待，待会少女会对她露出怎样迷恋的神情，想必万分赏心悦目，让她忍不住想疼爱她。
　　安瑶神色不动，一片默然，这她已经知道了。
　　【花魁会百般勾引男主，根本不是为了考验男主！花魁只是单纯对浪漫过敏，很讨厌口头上情啊爱啊诗文的，你只要向她承诺不再大谈特谈风花雪月，就可以保住初吻了！】
　　欧艾兰朝着她的目光中只剩下露骨的贪欲。
　　安瑶如芒在背，神色却依然不变，这她也已经知道了。
　　系统想了想，提醒道：【接下来我要说的是花魁的一个重中之重的设定，她因前尘往事，憎恨着负心汉，追随男主后也跟他一起杀了无数负心汉。】
　　系统松了一口气，对宿主很放心地说：【不过，这对宿主来说不重要，我了解你，你可是单身至今的牡丹，我们未遇见前，你过着隐迹埋名的日子，连别人的手都没摸着过，不会是她所憎恨的负心人，这就当做我带你了解花魁的另一个讨厌对象，那便是见异思迁的负心汉。】
　　欧艾兰勾起红唇，狭长眼尾上的红妆浓艳勾人，低语道：“我发誓过不爱负心人，可对你……”
　　安瑶悄吸一口气，唉，系统，你提醒晚了。
　　【嗯？花魁在嘀嘀咕咕什么？我听不清，算了，现在那个不重要，宿主，我要再提一嘴，我看原著的时候注意到一个很诡异的细节，男主喂花魁糕点里面，竟然藏了一条红虫……】
　　【就跟你前面那条红虫长得一模一样。】
　　安瑶目光一凝，蓦地扭转身子，往旁倒去，躲过了飞射过来的情蛊。
　　而下一瞬，数条情蛊如水蛇一般游动了过来。
　　安瑶正欲起身，却发现情蛊已将她团团围住了。
　　【这些虫子是怎么回事，好恐怖啊，宿主，你原来不怕虫子吗，还好还好……你没有虫子恐惧症。】系统庆幸地想，否则，你就会跟我一样吓得原地去世。
　　安瑶倒是不怕虫子。
　　她抬眸，看向了门前那真正令人惧怕的对象。
　　美艳的花魁不知何时发生了微妙的变化，更加张扬艳丽了，犹如往艳丽的红色中添加了黑色，使浓红中夹杂了几丝黑气。
　　她更为妖冶了。
　　安瑶开始幻视对方是灵异诡事中的艳鬼，会将她生吞，吃食得一干二净……
　　好生骇人。
　　这时，系统准备去看看花魁那边的情况，便也望了过去，接着立即收回了视线。
　　好可怕……
　　那是人吗？而不是什么艳鬼？此刻，它跟安瑶想到一块了。
　　而后，系统有了花魁恐惧症了，不敢再看向对方，而是看安瑶漂亮的脸来治愈受惊的心灵。
　　暗沉沉的光线下，少女正坐于地面，面貌妍丽，秀目流盼间似含担忧，亚麻色的男性衣服裹着苗条的身躯，如云的乌发柔顺地披散下来，搭在肩膀上，贴在胸前，最后发尾凌乱地垂于地面。
　　任谁看，都不像是自己摔倒，而是被人推倒的委屈模样儿。
　　欧艾兰望着这一副模样的少女，眸中的欲念更加深沉。
　　这个姿势，很适合压上去呢。
　　那时，她会挑起少女的下巴，强迫那双明澈的眼眸对着自己……
　　一只情蛊从群中爬了出来，在安瑶的脚边绕了起来，成了一个小小的诡异漩涡。
　　系统被情蛊绕晕了，疑问：【宿主，我不在的这段时间发生了什么，你惹花魁生气了？可是花魁的性格，她应是对你这样单纯可爱的少女最包容了，从来只对负心汉出手。】
　　【……】
　　【啊！】
　　【难道宿主你让花魁误会你是负心人了？】
　　另一头，欧艾兰的神情仍很不善。
　　安瑶微微垂头，算是向系统默认了。
　　系统顿时急得不行：【宿主，完蛋了，怎么办……一旦花魁认定对方是负心汉，那对方是有理也说不通了。她一定会让情蛊寄生于你，让你成为一具没有自我意识的行尸走肉……】
　　而情蛊仍然在安瑶小巧匀称的脚旁徘徊，偶尔探出头想轻点对方脚腕上无瑕的肌肤，最终却又缩回了头，迟迟未触碰她。
　　安瑶缩了缩脚，却已退无可退。
　　这犹如是绝境。
　　此时，欧艾兰眼神微微留恋，低吟道：“客官，若你承诺待在我身边，我便让情蛊离开。”
　　这是一个明眼人都知道该怎么选择的交易。
　　系统：【？？？】
　　它发出了灵魂的质问，说好的绝不放过任何一个负心汉呢？这可真是太好了，对宿主来说无疑是好事。它便劝道：【你先答应她，把她稳住，之后我们再想办法逃跑。】
　　安瑶仅是默然地看着欧艾兰。
　　欧艾兰声线诱惑：“我会对你温柔。”
　　系统点点头，这把稳了。
　　宿主的魅力果然无人可挡，比原著男主有魅力太多了，攻略后宫更是不在话下，值得夸夸。
　　【宿主，你是怎么攻略她的？】
　　安瑶的耳边仿佛回荡着那段对话。
　　——“你是故意的么……”
　　——“什么故意？”
　　——“……引诱人。”
　　——“别太引诱我，你是头一次，我不想忍不住起来……”
　　安瑶一阵耳热，及时打住了回想，决心对此闭口，不与任何人言谈，包括并非人类的系统。
　　欧艾兰却点明了：“客官，你还想了解何为人间极乐么。”
　　系统：【？】
　　安瑶终于开了口，声线低低的，好像处于压抑的情绪：“不想。”
　　系统真想摸一摸安瑶的头，这个后宫太过分了，对这么纯洁的女孩子说什么呢。
　　欧艾兰凝望着她，毫无意外道：“你果然和那些男人不一样。”
　　这位美艳女子看男人，都仿佛在看肮脏的虫子，只有安瑶例外，因为那双清莹秀澈的眸子，让她无法联想到那种词汇。
　　所以，她被最难得的澄净月光引诱了。
　　而她本便是欲.I望浓重之人，想将对方强留于身边，也不是多奇怪的事呢。
　　唯有一件美中不足的事……
　　安瑶道：“可你明明很介意，我的心中还有很多人。”
　　欧艾兰理之当然道：“那我便把她们都杀了，那样一来，你的心中不便没人了么。”
　　安瑶：……
　　确实没人了，没活人。
　　系统：【？？？】
　　怎怎怎么……
　　花魁你怎么也和别的后宫一样OOC了！我把你心上人杀光你就没得人喜欢了，这是何等的病娇发言，怎么能随便乱说，会吓到小朋友的。
　　还有，说好的你只对负心汉出手呢！没想到你竟是横刀夺爱之人！
　　不对，宿主有喜欢的人了，系统疑惑，我怎么从来都不知道。
　　嗯……肯定是花魁误会了什么，我们家宿主到现在只摸过反派的手……忽然感觉到不对劲的系统自我纠正，不，是单纯意思的握过。
　　安瑶噤声。
　　欧艾兰：“呵呵，你舍不得她们了？”
　　“……”
　　“说起你那位心中人，你可知，她死前是何惨状？”
　　“……”
　　欧艾兰渐渐收起了笑容，有意刺激道：“她确实武功高强，让我的手下们费了好一番功夫，才将她杀了。”
　　“她死时，剑还穿在她的胸口，血流如注，将全身都染红了……你，笑什么。”
　　系统也看到安瑶唇角清浅的笑后，也安定了下来，说道：【宿主，你是不是胜券在握了。】
　　安瑶肯定道：“她没有死。”
　　因为，她是能够活到大结局前一天的大反派。
　　尤其是，她比任何人都手段高明，心狠手辣，步步为营。
　　这般令原著男主视为宿敌的大反派，怎可能如此轻易地被杀了。
　　而与反派为敌的人……
　　到目前为止都没有好下场的。
　　安瑶看着花魁门前的身影，眸底漾着凌厉的光彩，很有信心地笑道：“欧小姐，你有麻烦了。”
　　在花魁莫名的神情中。
　　仅见，一道如虹剑气冲进门扉，剑尖挑着光，似水波荡漾，乘着冷风刺向了美艳的女子。
　　门外的光，照亮了安瑶的眼眸。
　　劲风吹起她微微凌乱的发梢。
　　光影晃动着。
　　那人言笑晏晏，朝她而来：“女侠，我好像听到你想我了。”
　　作者有话说：
　　写这篇文是因为我忘不掉这对cp，第N次有了念念不忘的cp，现在有一千多个小天使和我一起嗑，我超快乐的，谢谢小天使们的陪伴。


第19章她在等风来
　　她在等风来。
　　等反派来。
　　哗啦……
　　风吹起了安瑶脸颊边的发丝,露出了不同于涂抹了灰粉的白润肌肤，眼尾则隐约可见湿色。
　　若有旁人见了，确会感叹，这名少女都感动得落泪了,想必是有情之人,也令人触景生情。
　　系统也呜呜呜地想帮她擦眼泪,安慰道：【宿主,已经没事了，你大概马上就能出去了。】
　　它也没想到，反派竟然真的信守承诺,来救安瑶了，这简直前所未闻,天命之子和反派之间不打打杀杀,反而无比和睦，上演之前你救了我,而今我来救你的温馨场景……怎么看都不正常。
　　但系统鉴于安瑶终于能苟住命了,便很快将这份怪异感抛诸脑后，反派和天命之子贴贴，其实可能也没有那么不正常吧，它催眠完自己，再次看向安瑶眼角的泪，道：【不哭。】
　　安瑶微微倾斜了脑袋,目光迷茫,我哭了吗。
　　此时，一道雪亮的光乍现,照过她的双眼,她再次因过强的光亮而渗出了泪水。
　　是剑芒太耀眼。
　　此刻,安瑶眼前，对方的身影很是模糊，看不真切，只有郝清清手下的一道剑芒劈开了一片深沉的晦暗，原本照于她眼中的日光已被强盛的剑芒所覆盖，惹得眼圈发红，情不自禁地流下泪水。
　　可她长久地看着，未移开目光，只因那个画面太美。
　　那人执剑间，翩若惊鸿，剑气习习，寒芒夺目，光与影游动，处处皆惊颤视线，怎会不美。
　　安瑶看着看着，抬起一只纤手，放在覆着薄肉的胸前。
　　好奇怪……
　　从方才起，心就怦怦地直跳。
　　她未细想，也许，是因为刚刚的逃奔，让她不自禁激动了。
　　唯有花魁能分辨得出来，少女眼中的情绪哪是激动，分明是心动，可她正与郝清清缠斗，无暇顾及安瑶这边。
　　系统也被战斗的声响吸引去了视线。
　　紧接着，它发出一声感叹，哦豁，高端局啊。
　　只见那边剑光蛊影，你来我往，好不热闹，让安瑶和系统以为还要打很久，不想，下一刻，战局便发生了翻天覆地的变化，胜势以不可阻挡之势滑向了其中一方。
　　只见，一条情蛊悄声绕到郝清清背后，瞄准了她的脖颈，飞袭了过去。
　　安瑶看得清楚得很，顿时失声，使原本清澄的少女音破了音：“小心！”
　　欧艾兰勾起唇，笃定地想，晚了，对方根本来不及躲闪。
　　从对方的剑法中，她感觉出了浩然正气，似清朗风月，端的是堂堂正正，只会正面对抗，像这样的正派之人，理应死于她的暗中偷袭。
　　然则，出乎欧艾兰的意料。
　　下一秒，对方的身影凭空消失了。
　　那情蛊扑在了欧艾兰脸上，而后顺着红面纱落到地上。
　　欧艾兰像是被狠狠打了脸，笑僵在了嘴角。
　　人，哪去了。
　　暗处，剑芒乍现。
　　欧艾兰忽而感到后颈发凉，断然回避，但，晚了。
　　一道寒芒划来。
　　欧艾兰才明白过来，对方使的哪是正派招式，身法变化如神，剑法诡谲多变，乃鬼蜮伎俩，这一下，让她的肩膀被划出长长一道伤口，刹那间，血流如注，红艳的血一下子淌湿了上衣，彻骨的痛楚令她一时间无法动弹。
　　胜负已定。
　　安瑶松了气，太好了，反派没事……等等，我干嘛这么担心她。
　　安瑶闭紧眼，抿紧了唇，想将这来得奇怪的过分担心排出脑外。
　　但是，安瑶望着门口柔美的女子，心底依旧是庆幸的。
　　欧艾兰面对女子却是如临大敌，从交手之中，她了解到对方是来来往往的客人中最是心狠手辣之人，与这种人对峙，还需万分小心，否则，便会死无葬身之地。
　　因此，她有了疑问。
　　“你为何不杀我。”
　　这对这人来说，明明轻而易举，可她为何不杀她……是为了非刑拷打，慢慢折磨，还是另有算盘？
　　郝清清说得一派正气，话音中自有温情在：“这个啊，只是不想让某人看到血腥的场面。”
　　欧艾兰一怔，觉得自己方才还在猜阴谋很可笑，语气含着妒恨：“你倒是珍视她。”
　　郝清清仅微笑。
　　“自然。”
　　所以，她来了。
　　任谁都未看出郝清清眼底的虚情假意，安瑶亦然。
　　由此，安瑶呼吸一凝，随后不仅是眼尾，双颊浮现出了红云。
　　反派说的明显是我。
　　她不好意思极了，说之前应该打个招呼啊。
　　系统无语凝噎，后宫夸反派珍视男主？这是什么恐怖故事？果然，这主线果然变得不正常了！
　　欧艾兰脸色苍白，但掩藏在面纱下让人看不出来，声线虚弱：“看你像个光明磊落的正道人士……”
　　郝清清笑着应声，欣然接受夸赞：“很多人都这么对我说。”
　　她看向了那边的少女，笑若清风，一副正派的模样道：“你觉得呢。”
　　安瑶连忙低下头。
　　“嗯。”
　　你是个狡猾的千年狐狸精。
　　郝清清轻轻一笑。
　　安瑶顿时感觉到耳朵在发烧，为什么要对她这么笑呢。
　　太狡猾了。
　　就连在这种危难时刻，也有闲心将温柔的假象伪装得毫无纰漏。
　　安瑶决定不陪她们玩了，便悄悄挪动了一下脚，企图溜走，然而下一刻，情蛊逼近了一步，即将碰上了她光洁的脚踝上。
　　安瑶瞬间老实，不敢动了，眼巴巴地看向了反派。
　　郝清清眯眼笑笑，示意她稍等片刻。
　　欧艾兰唤出血蛊，来止肩膀上的血，声音虚弱：“你让人想不到，你下手会是这般狠辣无情呢。”
　　安瑶在心里暗暗点头，对方就是彻头彻尾的欺诈犯，谁信谁被卖。
　　郝清清收回目光，面上温柔浅笑，无奈道：“也有不少人对我这样说，比如……”
　　安瑶缩了缩脑袋，以为心里想的话被对方看出来了。
　　这时，郝清清接着道：“你的手下。”
　　安瑶忽而松了一口气，却未发现，远处的反派微微弯起唇角。
　　她在故意捉弄，果然，女侠的反应很有意思。
　　欧艾兰道：“他们……”
　　郝清清道：“他们向你传递消息，我死了？”
　　欧艾兰低吟道：“你应死了才是，为何还站在了这里。”
　　郝清清唇角带笑，未正面回答她的问题，只是意味深长道：“你过于相信那些小虫子了，殊不知，你离被它们反噬仅差一步之遥。”
　　“你……把他们都怎么了？”
　　郝清清的嗓音温柔如水，但话语令人心凉：“他们如何待我，我便如何待他们。”
　　欧艾兰连忙感应那些蛊虫，但那边没有传来任何回音，人死，蛊死……
　　她状似无力地低下了头，后肩血肉模糊的伤口完全呈现了出来，伤情十分可怖，可她感觉不到丝毫疼痛，语气被染上了疯癫：“哈哈……你才是疯子，两百人啊，你竟全都都杀光了……”
　　安瑶听得头皮发麻，不自觉绞紧了柔荑般的手指。
　　“果然如此么。”郝清清冷静的声音响起。
　　欧艾兰抬起脸，面纱飘动，眼中映着嗜血的红，声音怪异，不像人发出的，竟真如艳鬼：“你说什么。”
　　“以身饲养千蛊，其下场，亦与中蛊者相同。”郝清清的笑仍旧柔美，分析道：“你们都会渐渐丧失理智，败于欲望，沦为一具行尸走肉。”
　　一语惊醒梦中人。
　　欧艾兰的瞳孔骤扩，喉咙中发出模糊的嗬嗬声。
　　此真相何其恐怖，渗人，怪诞……
　　而郝清清此刻响起的温柔嗓音，比那诡异的真相更让人觉得不正常，令人的心不由得发紧：“谢谢你，让我发现了有价值的情报。”
　　“……”
　　她说得情真意切，但怎么听都让人觉得嘲讽。
　　反派话音刚落，安瑶便感应到屋内的气温骤降，令她寒毛直立，忽然有了一种不好的预感。
　　糟糕了，嘲讽值拉满的反派又上线了，会不会逼得欧艾兰与她拼死一搏？安瑶动了动唇，而后合了回去，想来，那位大反派也不会有事。
　　没有想到，反派来青楼真的是为了调查花魁，而且调查得如此彻底，不仅抄了整个青楼，杀光了对方的手下，还言出了连花魁自己都没意识的事情。
　　好厉害。
　　安瑶察觉，要打败反派，自己再修习个一千年，也不一定追上……她果然得离得反派远一些，好好苟命。
　　然而，这时，郝清清朝安瑶走去，手中握着长剑。
　　欧艾兰见她提剑过去，当即选择撤回那边的情盅，以免都尽数被对方斩杀。
　　接着，她看到了永生难忘的一幕。
　　郝清清虽执着剑，却未出剑，而是朝少女俯下身。
　　几乎是同时，少女朝自己的救赎伸出了手，仿若她们之间心有灵犀。
　　而后，她们的手握在了一起。
　　系统也以为反派要杀她。
　　但反派只想抱抱她。
　　欧艾兰见她们相对而立，气质皆是不俗，站在一起格外养眼。
　　欧艾兰想，果然般配。
　　紧接着，一股无名妒火冲出，焚烧烤炙着她的心头。
　　欧艾兰的语气带着连自己也无法察觉的酸意：“她可比你想得残忍得多……普天之下何处无芳花，你确定要跟她走么。”
　　安瑶：……
　　她选择了反派这朵芳花？
　　她感觉欧艾兰在乱点鸳鸯。
　　反派，明阁的主人，天下间很少有她不知道的情报。
　　只要反派想知道的情报，她迟早都会知道。
　　但安瑶现在第一次希望反派别了解那个情报……
　　然而，天违人愿。
　　郝清清眼神疑惑，发问道：“你说什么？”
　　安瑶闭目，内心垂泪。
　　你千万，千万不要了解……
　　那些都是我要永远永远埋起来的黑历史！


第20章修罗场【2+3更】
　　不妙。
　　现在很不妙。
　　在反派打破砂锅问到底前,安瑶搪塞道：“没什么，我们该走了。”
　　郝清清微笑，附和道：“正是。”
　　但她没有动的意思。
　　安瑶目露疑惑，莫非反派说的好,仅是在开玩笑。
　　她咬了咬唇,晃了一下反派的手,而后,她的手被反派整个包裹住，贴得严丝合缝，触感中只余一片温软,如同嵌入了温香软玉里，细腻的,光滑的,柔韧的，这些感触糅合在一起,紧密地挨着她的手,令她万万无法忽视。
　　安瑶还是第一次这么跟人这么握手，耳尖渐渐变红，立在原地乖乖不动了。
　　她有点走神，心想，反派虽为剑客，但手上很光滑细腻,没有一丁点儿手茧。
　　“客官。”
　　“嗯？”
　　安瑶立即收敛放在手上的心思,心虚了起来，对方发现她走神的事情发现了吗。
　　而后,她想到自己走神的原因,是因为又被反派握了握手,十分不恰当，便更加心虚了。
　　郝清清将一切看在眼里，但她什么都未表示，仅是微笑，从她的这副表情下，别人都看不出别的什么情绪。
　　欧艾兰遥望着她们，未发现她们之间的互动，所要说的话却依然弥漫着硝烟。
　　她望着郝清清的眼神带着火药味，光明正大地挑拨离间：“客官，她这样的人乃天煞孤星命，天注定她一生孤独，不是你能压得了的，你应离她远些才是。”
　　安瑶一脸呆然，险些结舌，小声道：“你说什么呢。”
　　对方对她的误会已经越来越深了，她干嘛压反派，躲她都来不及呢。
　　忽而，安瑶回想起来，自己的确意外压过反派，而且还是两次，尽管是肢体层面的压，非欧艾兰所指，但只要一回想起来，便足以让她尴尬得悄悄蜷缩起脚趾，她猝然垂下脑袋，直直地盯着鞋翘，乌黑的发丝落在了脸侧，轻轻晃悠着，过了一会，发丝乖巧地不动了。
　　她也乖顺地没有吱声了。
　　虽无意听她们因她而针锋相对，都话中带刺，但她们一个属于调笑，另一个则是带着火药味的声音还是钻进了她的耳朵。
　　郝清清的目光投向了欧艾兰，饶有兴味地问：“哦？何以见得。”
　　果然，留下来是正确的选择，欧艾兰会递给她一些有趣的情报。
　　套问完有价值的情报后再离开，是郝清清一贯有的礼貌。
　　若安瑶知晓了郝清清的这个美德，定又瞠目结舌了。
　　反派她真有礼貌……她的敌人都要“感动”地哭了。
　　欧艾兰在与郝清清对峙，却是一直望着对方身旁的少女。
　　她遮了下肩膀处未干的血迹，面貌依然光鲜亮丽道：“我闲暇之余，姑且学过一点星命学，小姐，你的命格可是很险厄呢。”
　　郝清清轻笑，温温和和地问：“那你也算到了你会死于自己的蛊么。”
　　欧艾兰身体一震，气息紊乱起来，身上涌起了狂暴之势。
　　眼前的画面令欧艾兰觉得十分碍眼。
　　那个女人……很碍眼，真想杀了她。
　　对方与少女站在一起的画面很碍眼，真想毁掉。
　　欧艾兰很烦躁，但连她自己都好似未有发觉，她烦躁的根本原因，其实是无法把少女抢过来。
　　虽然客官可好欺，她的情人却是太有能耐了。
　　郝清清淡然处之，虽然气息没有欧艾兰那么恐怖，但她们方才皆已见识过，此人绝非好惹的角色。
　　安瑶被她们可怕的气息夹在中间，小心呼吸。
　　她们这样针锋相对，声势汹汹，没有考虑过作为话题中心的人的心情。
　　她很慌啊。
　　若是她们又一言不合便打起来，在这房间内杀得碎木横飞，她也很难独善其身，真可谓是神仙打架，凡人遭殃。
　　幸好，欧艾兰还没有那么癫狂，她鉴于自己有伤在身，未选择与郝清清搏命。
　　郝清清的眼中却是闪过一丝失望。
　　欧艾兰先前朝安瑶挑拨离间不成，便转说服郝清清：“小姐，你刚刚也听到我说的话了，你是会得到天谴的煞星，若是你还有一点良心，便主动离她远一些，否则你被天收的时候，一定会连累到她。”
　　郝清清一副笑眯眯的样子，看上去没一点良心，煽风点火地问：“若我说不呢。”
　　欧艾兰看郝清清的目光充满了鄙薄，犹如在看一个渣滓败类，说道：“你当真恨她。”
　　安瑶在心里连连点头，欧艾兰总算搞清楚一件事了，那便是反派跟她不是你爱我，我爱你，这样柔情蜜意的关系。
　　而是充满了对立，矛盾，乃至敌意与警惕。
　　郝清清却说：“你搞错了一件事。”
　　闻言，安瑶讶异之下，抬起了脸，连带着整个身子都转向反派的脸，与欧艾兰齐齐出声。
　　“什么？”
　　“何事。”
　　这可是她与欧艾兰相遇以来，欧艾兰想得最明白的一回！
　　到底搞错了什么呢？
　　“天不会收我，如果会，它早便把我收了。”郝清清晏然自若道：“哪能留我到如今。”
　　“各位，你们说，是吗。”
　　安瑶的内心泄了气，身子慢慢放松了回去，无以辩驳。反派说得对，天没有那个能耐收了她，所以她才能安然活到现在。
　　在这个世界上，能够收了她的，只有她自己。就连天命之子，也做不到扳倒她，只能等着她自己走向灭亡的终点。
　　欧艾兰觉得眼前模糊了一瞬，她很久没如此头疼了，也道：“是吗，那老天爷真是瞎了眼，才让你安然活到如今。”
　　郝清清权当夸赞，淡淡道：“承让了。”
　　“但你身边的人没有你那么硬的命，会因你而死。”欧艾兰话锋一转：“如此，你也没关系么。”
　　“没关系，我会保护她，无论是从谁手中，”郝清清眉眼弯弯，一副柔情绰态，用最温柔的语调说出最能气死人的话：“所以，我打败了你。”
　　欧艾兰被堵了一下，长吁道：“对啊，我是一时失手，但你也只是走了运……”
　　郝清清回之浅笑。
　　“那么，我会一直走运下去。”
　　一直打败她。
　　清浅的笑意从郝清清的唇角划过，她单手起剑，房间内的气压忽而变得沉甸甸，好似掺和进了她身上的威压。
　　晦色之中，剑动。
　　是以，剑光如流星划过，灿亮过后，十余条血蛊被全歼。
　　安瑶才发现，原来她们不知何时被蛊虫包围了。
　　当发觉身处险境时，险境便已被破解了，这个全程，安瑶甚至来不及害怕，她恍然地想，原来被反派保护是这种心情，如此的有安全感。
　　从相握的手传来的对方的温度，此刻也格外令安瑶安心。
　　经此，安瑶更深一步地理解到，于她而言，若反派作为敌人，那便是她的灭顶之灾，但若作为同伙，却也没有比反派更可靠的人了，说对方是北国顶级保镖也不为过，但同时，对方也会是顶级难缠的敌人，安瑶意识到这点后，想起了日日与反派斗的原著男主，不禁怀疑起来，男主自杀的原因会不会就是看了原著后，不想再与反派斗，便一死了之了。但她不会走原著男主与反派艰苦搏斗的路子，她今后只会躲着反派。
　　然而，此刻此时，她又是躲不了，又是才遇到危险，她只想安心体会被反派所保护的感觉。
　　安全感爆棚。
　　欧艾兰在暗地里偷袭人再次失败，脸色又苍白了几分。
　　郝清清端的是有恃无恐，仿若坚信她与安瑶会安然无恙，很凑巧，郝清清也完全有这个实力保全彼此，因此，与她为敌者会一直倒霉下去。
　　欧艾兰明白了对方的话中意，面上布满了阴鸷。
　　她的声音粗哑起来，没了妖媚感，仅剩一片癫狂：“果然，还是很奇怪啊。”
　　“……”
　　对面没有回话，欧艾兰便自顾自道：“你究竟是何方神圣，你这般招摇出彩，我不该没有听说过你。”
　　“……”
　　对面依然为一片沉默。
　　欧艾兰的声音带上了咬牙切齿，费解道：“你这妖孽究竟是从哪冒出来的。”
　　很多人这么问过她。
　　其实答案很简单，大隐隐于市，无人可洞见她。
　　她谦逊地说：“我乃一介商人，籍籍无名之辈罢了，你自然没有听说过我，不过，我听说过你……我也看到了，北国的街头到处晃荡着中蛊者，谁想得到，造成这一切的元凶是以美艳闻名天下的花魁。”
　　郝清清眯起眼，最终简短地评价道：“这现象有意思。”
　　“呵呵，有意思？”
　　欧艾兰脸上的面纱飘动，声音隐隐含着担忧：“老天爷迟迟不收你，这样好吗，我为你旁边的人担起心了。”
　　安瑶：“我……”
　　郝清清握着安瑶的手，风轻云淡道：“不劳你担心了，正如你所见，我跟她的关系很好，会护她周全。”
　　安瑶：“我真的……”
　　欧艾兰妒忌道：“依我看，你们的关系没你说得那么好，因为，她甚至不愿意对你笑。”
　　安瑶抽动嘴角，可怜兮兮地苦笑：“呵呵……”
　　她苦中作乐。
　　她们针锋相对得热闹，让她没能插上一句话。
　　郝清清炫耀道：“啊，她对我笑了。”
　　安瑶：“……”
　　这时，欧艾兰望着安瑶微微出神，而后喃喃道：“可她对我哭过。”
　　那时，她在自己所站的门前，在这片空间流了泪，剔透莹润的眼泪犹如断了线的珍珠，空气中仿佛还存在着她的呜咽，令人回味。
　　欧艾兰便回味于门前混乱的光影下，渐渐滑下来，在地面上破碎的珍珠。
　　可惜，那时候没有品尝到。
　　郝清清收敛了笑，冷然道：“什么。”
　　系统看得目不转睛，兴致盎然道：【果然是高端局啊，宿主，你需要瓜子吗。】
　　安瑶安瑶没有要系统的瓜子，她现在只想捂住脸，把自己埋了，为什么事情会发展成这样。
　　她要阻止花魁爆她的黑历史！
　　但这样想的下一秒，安瑶的下巴被郝清清的手指挑起。
　　接着，她对上了郝清清娟丽的眉眼，对方那探究的视线仔细地扫过了她脸上每一寸的地方，从乌黑的发丝，到额头，眉毛，明洁的眼眸，脸颊，最后到她微微张开的，浅粉的唇珠上。
　　安瑶察觉到反派看得是如此仔细，声音听上去快哭了。
　　“怎，怎么了。”
　　“……你哭过。”
　　安瑶微微垂眼，心慌意乱道：“是哭过，怎么了吗。”
　　反派现在不会要哄哄她吧，应该不会吧，太害臊了，她已经不是小孩子了。
　　郝清清注意到少女渐渐红透的耳尖，眨眼道：“也让我看看嘛。”
　　安瑶：“你……”
　　郝清清道：“不过，不是现在。”
　　安瑶：“……”
　　安瑶不敢问不是现在，那还能是什么时候。
　　她总感觉反派脑子的想法很危险。
　　郝清清眯着眼笑，俯到少女的耳边，柔声说：“女侠，我向你担保，到时候会很舒服的。”
　　安瑶：？？？
　　而系统吓得瓜子掉了。
　　反派她想对宿主做什么！
　　【宿主，你不要跟她玩啊！不然那时候反派翻脸不认人，剑起剑落，让你脑袋落地！】
　　安瑶忍不住缩了缩脖子，长长的睫毛惊颤地几下。
　　看着那微颤的眼睫，会让别人觉得，上边很适合挂着泪珠。
　　郝清清眸色微沉。
　　欧艾兰见状，十分不悦，那两人竟然当着自己的面你侬我侬。
　　安瑶稍微一转眼，便看到了花魁那仿佛很想杀人的目光。
　　她胆战心惊地收回了视线，对郝清清提议道：“我们离开这里，好不好。”
　　她只想回客栈，睡上一觉，把今天发生过的一切都当做是一场噩梦。
　　什么养情蛊的花魁，是梦！
　　什么今天又意外压了反派，是梦！
　　……
　　是梦是梦。
　　少女苦恼地想，目光闪烁，淡粉的唇不自觉抿起。
　　郝清清：“可现在正有气氛。”
　　安瑶：“……”
　　系统：【现在有什么气氛，充满欧艾兰杀人目光的气氛？反派果然是妥妥的乐子人，不怕被打死吗。】
　　安瑶默默看了看欧艾兰肩膀上还在隐隐流血的剑伤。
　　系统顺着安瑶的目光，也看到了那剑伤，而后和她齐齐悟了，她们险些忘了，那是因为没人打得过她。
　　反派好坏。
　　把人打败人之后，虽未一剑结果了对方，却留下来嘲讽对方，大有把人活活气死的意图。
　　系统也暗暗吃惊，原来把人聊死这种死法是真实存在的。
　　空气中暗波涌动，欧艾兰与郝清清依然在针锋相对。
　　“那你们聊，我先走了。”安瑶好心累，决定不奉陪了。
　　但她要溜走的时候，发现自己的手还被郝清清握着，她抽了抽，没有抽出来，反倒是因为抽拔的动作，手很不舒服。
　　她蹙眉，怏怏不乐地出声道：“……我手好酸，你可以放开吗。”
　　“抱歉。”郝清清立即将少女软绵绵的松开了些，接着，托起安瑶的手观看了一下。
　　安瑶的整个手都粉粉的，特别是指节部位，粉色格外明显，仿佛胭脂是从这里漾开，而后抹匀至了整个手背。
　　郝清清问道：“觉得麻吗。”
　　安瑶摇摇头。
　　对方看她的手看得好认真，手指仿佛能感觉到视线，一根根害羞地蜷起，仿佛也想藏起来。
　　别看……
　　“没事就好，”郝清清将少女的手握了回去，道：“我们待会一起离开，好吗。”
　　安瑶低头，没有出声。
　　郝清清便当做是默认了。
　　欧艾兰隔着老远，都感觉到了她们之间的浓情蜜意，语气带上了些许酸涩：“我没想到能在这烟花之地，看到如此相爱的一对佳人。”
　　安瑶：“？”
　　不是，她们之间何来的爱，石头里蹦出来的？
　　没关系，她只需要等反派开口解释清楚，便能解除花魁的误会了。
　　其实，安瑶一直被欧艾兰当成滥情的负心人，心里怪不好受的。
　　但是这下终于能顺势解除误会了。
　　然而。
　　郝清清仅是微笑，似乎觉得现在的状况很有意思。
　　安瑶等了好一会，都没有等到反派反驳花魁，便忍不住看向了她。
　　她怎么不说话？
　　这下子，误会真解释不清楚了！
　　欧艾兰赞叹道：“你们的感情真是感人肺腑，动人心弦……可你知道吗，她还和别的姐妹谈风花雪月。”
　　安瑶看她说得有板有眼，好像真有那么回事。
　　“我和别人谈风花雪月了，我怎么不知道呢。”
　　欧艾兰媚笑道：“客官，你怎如此健忘，你先前可是一直缠着我，要与我谈风花雪月。”
　　安瑶听得脑袋轰的一声响。
　　欧艾兰黯然神伤，仿若透着安瑶看向其它的人，声音中裹藏着怨恨：“那些，你都忘了么。”
　　“但我们最后没有谈那些。”
　　少女清澈的眼眸，干净的声线，让欧艾兰无法将她也看成那些人。
　　欧艾兰的眼眸恢复了一些清明，那些重合在少女身上的影子渐渐剥离，而后消散得无影无踪。
　　她渐渐冷静了下来，恢复了一点微不足道的清明。
　　郝清清似乎觉得有意思，莞尔道：“无论她是否与其它人谈过风花雪月，都是她的自由，我不好干涉。”
　　欧艾兰讶异了下，用奇怪的目光看着她，说道：“你很开明。”
　　“但你这样，真的会幸福么。”
　　郝清清的语气适当地显露出疑惑。
　　“什么。”
　　安瑶突然警觉，花魁怕是在误会她后，还想要误导反派，她便拉了拉反派的手，催促道：“我们快走，此地不宜久留。”
　　郝清清微微低头，看着一脸害羞地拉自己手的少女，温柔道：“好，但可以稍微等会吗。”
　　现在，好像有有趣的情报自己送上门了。
　　安瑶瞬间花容失色，双唇翕张着，不，不要……
　　她忽然有一种强烈的，自己想埋葬的黑历史都要暴露在阳光下的羞耻感。
　　欧艾兰望着安瑶，眼中嗜血的红芒更盛，即使神情与方才无异，但声音中诚实地多出了幽怨：“你还是选择了跟她走，纵使我倾心于你，再如何百般挽留你……”
　　她的口气听上去，安瑶是狠心辜负了她的人渣负心汉。
　　郝清清看了看欧艾兰，唇角弯弯，俯低了身，凑在小姑娘耳边悄声道：“看来，我们女侠魅力很大。”
　　温柔的嗓音中似乎伴随调笑。
　　安瑶听得一阵耳热，又是害羞，又是微恼，只在心中咬牙切齿，这个可恶的狐狸精。
　　她嘟囔道：“莫嘲笑我。”
　　“好啦。”郝清清面对少女，未有嘲讽，只有笑眯眯地诱哄：“我不笑你了。”
　　安瑶察觉到反派对她的区别对待后，感动。
　　反派虽然有一点儿坏……但也没有那么坏。
　　但安瑶抬眼撞入对方含笑的似春水双眸，那一瞬间，她被迷了神，好像要溺死在那汪春水中。
　　面上未笑，眼睛却在笑。
　　她有些恍然地想，这不……还是在笑么。
　　真是坏狐狸。
　　安瑶未被郝清清诱哄，她对着郝清清那张娟丽的脸，磨了磨牙。
　　作者有话说：
　　安瑶：暗暗蓄力
　　郝清清：^_^


第21章撩了一下【4更】
　　天空南飞的大雁忽然叫唤了一声,让安瑶忽而回神，收回了带着不悦的念想。
　　这时，她忽然察觉，周围的气温貌似又下降了几分。
　　而后,安瑶看到了那边正浑身散发着寒意的花魁。
　　安瑶默然,破案了。
　　欧艾兰散发出的妒与怨念更盛了,她们在她面前旁若无人地打情骂俏。
　　她不能接受。
　　一直以来,她都是处于所有人目光的中心走过来的，而今她竟无法吸引眼前人一丝一毫的注意力。
　　为何那名少女不看向她了呢。
　　但她看向那位手段鬼神莫测的女子，对比之下,对方的相貌比起她赫然毫不逊色，她没有与之竞争的优势,这不禁加深了她眼中的妒意,直至忽而开明，心口不一道：“呵呵,客官,你当真找了个好红颜知己。”
　　“啊——！”安瑶一听到对方妖媚的笑声，就察觉对方很有可能要说什么一座皆惊的话了，便抢走出声拉走反派的注意力：“我妹妹还在找我，我要回去了，不然，她该生气了。”
　　安瑶话虽如此,但心里其实拿捏不准小师妹是否还在找她,而且是握着匕首，杀气腾腾地到处找她。
　　感动吗？
　　安瑶完全不敢动,她祈祷,小师妹这时候已经回客栈了。
　　郝清清温和道：“原来,你还有妹妹。”
　　安瑶点了点头。
　　她在心里补充道，只是不是亲的妹妹，而是师妹。
　　郝清清柔和地问：“这样啊，你们的关系一定很好吧。”
　　安瑶目光躲闪，支支吾吾道：“其实……也不算很好。”
　　是特别不好。
　　她到现在都没被小师妹抓住杀了，也算是一桩奇闻。
　　欧艾兰忽然想起什么，扯起唇角，脸色苍白地说：“说起来，客官，我忘了问，你到底多少个好妹妹。”
　　安瑶：“……”这当真是一个要命的问题。
　　问得很好，不要再问了，不然反派又该失笑了。
　　她神色苦恼地看向欧艾兰那边，接着看到对方肩膀处伤口流下的血已将两只手都给染红了。
　　最终，她道：“你有空关心我有几个好妹妹，不如去处理一下伤口。”
　　欧艾兰勾起嘴角，问道：“你在关心我么。”
　　“我没有……”
　　安瑶握着反派的手，平静地否定道：“不论如何，你于我都是很危险的人物，我希望你不要再出现在我面前。”
　　欧艾兰却扩大了笑容，将眼尾也染上妩媚的笑意，说道：“你身边的女子，可比我危险得多了，你准备如何，也远离她么？”
　　安瑶没有吱声。
　　欧艾兰一副意料之中的样子，但仍心有不甘，她不甘心地逼道：“你为何不说话了。”
　　安瑶别开了目光，心想就算要说，也不该在这里当着反派的面，说她的坏话。
　　但若是反派不在这里，她会直截了当地回道，不错，她不仅准备远离反派，别人问起，她还会装作不认识反派，彻底断开理不清剪还乱的瓜葛。
　　安瑶打起了小九九，不自觉地手指屈起，在反派的手掌心挠了挠。
　　像是一根软绵绵的羽毛，撩着反派的手心。
　　撩啊撩。
　　郝清清微笑着，倏尔握紧了她的手。
　　安瑶的手指顿时动不了了。
　　安瑶未意识到自己的手指挠过反派的掌心，她疑惑地抬起脸，反派为何忽然抓她的手？
　　然后，她看到了反派那双蕴含着危险的双眸。
　　她的心猝然不受控制地怦怦直跳起来。
　　郝清清对上她无辜的双眼后，沉吟片刻，身上的锐利感瞬时一消而散，轻巧地转移了话题：“哎呀，她在污蔑我，你知道的，我不会对你构成威胁，我们之间的相处可是一直很愉快，对吧。”
　　安瑶胡乱地点点头，然后逃避似的低下了头，感觉到小心脏咚咚直跳，就在刚才……她从反派的身上感觉到了危险的味道。
　　一直以来，她能逃过北国叛军的搜捕，所依靠的便是对于危险来临的敏锐。
　　而就在刚才，她感觉到了反派身上真正的危险感。
　　由此，她起了退缩之意，但反派握得很紧，让她压根无法抽出一丝一毫。
　　她的脑袋垂得更低了，顺滑的乌发晃动着，正如她摇摆的，充满疑虑的心，反派……究竟为什么要握她的手握得这般紧。
　　郝清清对此未有表示，仅是握起她的手，终于如安瑶所愿道：“此地不剩下有价值的情报了，我们走吧。”
　　安瑶顺从地应声：“好。”
　　同时，她心中疑惑，对方刚才还不愿意走，现在是突然怎么了。
　　不论如何，安瑶皆是求之不得，而后小心翼翼地问道：“你能先松开我的手吗。”
　　郝清清话音温柔：“这个啊……”
　　“嗯嗯。”安瑶心下一喜，以为对方愿意放开了。
　　没想到，郝清清拒绝了：“抱歉，现在还不行。”
　　安瑶浓密的眼睫扇了扇，似要带出细碎的泪珠，她们到底还要握多久，这可太怪了。
　　太过亲昵了。
　　……嗯。
　　安瑶忽然回想起来，一开始，反派伸手过来的时候，是她自己主动握上了反派的手。
　　原来自己也有锅，安瑶的心情平静下来，安然地接受了现状。
　　那个时候，她究竟为什么要去握反派的手，安瑶苦恼地想，也许是那时的氛围太动人，但追根究底，是一个错误。由此，她准备把这句话刻进心底，禁止、严禁跟反派拉手。
　　围观了一切的系统第一次生出捂脸的冲动。
　　反派握紧宿主的手是很怪，但反派不握她的手好像更怪。
　　宿主没有看到，但它可都在紧张地关注着，宿主自己都全然不知地在用手指头撩反派的掌心。
　　这是在干什么！
　　“男主”你快醒醒！
　　你居然在撩反派！
　　那时候系统因为太震惊了，没把这个发现说出口，它看着前行的少女，犹豫要不要告诉她，关于你是一个天然撩这件事。
　　还无形之中撩了一下反派。
　　而后，它猛然摇头，还是算了，反正都过去了，现在说，也只会给宿主造成不必要的压力。
　　反正，没有下次了吧。
　　接着，系统看到她们已使用轻功，手牵着手登上屋顶，就差一步便离开了，心里想道，总之，现在应该没事了。
　　它看着独留空房的花魁，忽然间百感交集，恐怕大千世界都再找不出第二件这样的事情来。
　　怎么会有这样的事情！
　　“男主”跟反派手牵手走了！
　　而后宫对此没有办法，只能眼睁睁地看着！
　　后宫太可怜了，系统刚冒出这个想法后，便抹除了它，是后宫对宿主太过分了，竟然强逼宿主永远留下来，还拿情盅吓她。
　　系统最后想道，后宫应该在那里好好反省。
　　欧艾兰立于门口，面无表情，不知是否在反省。
　　安瑶回过头，看向身影已然模糊的花魁，喊道：“你也赶紧离开这吧。”
　　此情此景，好似心善的少女在劝说花魁逃离青楼这个火坑。
　　但安瑶知道，接下来会突然爆发火灾，让花魁陷入危险，自己这番提醒，已经仁至义尽了。
　　欧艾兰望着安瑶的背影，再也按捺不住心中的郁积，眼中变为一片血红。
　　曾几何时，她亦如此刻，望着他人的背影，渐渐离去。
　　纵使恨，不甘，怨……
　　无法挽留。
　　她的思维正在崩解，被拉扯，终而被痴狂吹散，眼中仿若有猩红的血海在翻腾，这才是世间最艳丽的一滴红。
　　谁说无法挽留？
　　她吃吃地笑了，笑得身体发抖，肩膀上伤口的血蜿蜒流下，凌乱残破地撒与地上，构出一副触目惊心的画作。
　　她操控火蛊，让它爬到了安瑶所在的楼房底下。
　　而后。
　　轰！
　　整座楼房震荡了起来。
　　怎么了？
　　这忽然间……
　　安瑶心下一凛，站不太稳了，默默拉紧了反派的手。
　　下一瞬，建筑物倒塌，底下燃起的火舌欲要将她们吞没。
　　“没关系，不要怕。”正在倒塌的屋顶之上，郝清清依然从容不迫，犹如正在在自家的后花园散步，平静地说：“我们走吧。”
　　“嗯。”安瑶看着自己的救命稻草，心有疑问，不对，原著中，出现火灾的房间应是花魁所在的房间才对，为什么现在反而是她们遇到了危险。
　　“……”
　　许是某种指引，安瑶回过头，看向了那边的花魁。
　　在火光中，她看上去更艳丽了，只是这艳丽中带了仿佛要燃尽最后一刻寿命的狂恣。
　　炫目，却短暂。
　　安瑶忽然明白反派为什么不杀她了，因为总有一天，她会自掘坟墓。
　　一瞬间，无数想法在安瑶的脑海中飘过，她过主线的流程到底哪里出了纰漏，才造成了这等困局？
　　她不想不要紧，一想全是纰漏，比如被花魁相逼，被下情蛊……最后还要等宿敌来救。
　　尴尬。
　　不想了。
　　轰！轰！轰！
　　此时，剧烈的轰然声接连响起，周围已成一片火海。
　　欧艾兰笑了。
　　无比明艳。
　　她最终还是留住她了，即使她会成为让人认不出的灰烬。
　　但那也是她的灰烬。
　　低低的笑声从显得扭曲的艳丽身影那飘了过来。
　　郝清清侧着身，睥睨着欧艾兰，发丝轻轻扬起，遮盖了仿若目中无人的目光。
　　火光摇动着。
　　郝清清的薄唇闭着。
　　火光大盛，周围已无路可逃。
　　郝清清启唇，一向温柔缱绻的声线显得冷感：“真麻烦啊。”
　　安瑶将她的话听得清清楚楚。
　　她不再想着欧艾兰的事情，而是，刚才反派是不是有点暴露出本性了？
　　风起。
　　带着铁锈味的类似于橙花的清香，随着风流动起来，蹭过安瑶的鼻尖。
　　安瑶敏锐地嗅见，风里面有血腥味。
　　她倏然一个激灵。
　　因为她发觉，血腥味是从反派身上传来的。
　　作者有话说：


第22章她追她逃【5+6更】
　　随着一声声剧烈的爆裂响动,房屋轰然倒塌，来于地底的火迅速蔓延，爆发，仿佛要将一切都吞噬殆尽,散发着势不可挡的磅礴气势。
　　轰隆隆的声响像是从远处的天空传来。
　　一座客栈中,院子幽静,山水淡雅,清雅的青石桌上，茶杯中的水微微晃动，泛着一丝丝涟漪。
　　一只素手握起了茶杯。
　　竺无月眸中似含冰霜,望向发生爆炸的位置，心中有些不安。
　　“瑶瑶……”
　　当她那清冷的声线念起这个名字,眸中的冰霜稍微融化了,声音也染上了不同于冰冷的思念：“她该回来了吧。”
　　另一边，安瑶立于楼房的正脊,稍有不慎即会坠落,使她的额头冒出了一层细细薄薄的汗，不敢分心。她当然很想快点回去见师父，清闲地喝喝茶，无奈现在自身难保，下方的火舌愈来愈旺，渐渐向上逼近,快要舔上了少女细嫩又白净的脚。
　　安瑶觉得脚跟一烫,注意力被引了过去。
　　火要烧过来了……
　　她踮起脚尖，似想离火远一点。
　　也让她离反派近了一点。
　　硝烟飘过,掠过了女子淡漠的视线,与少女迷离的面容。
　　“女侠。”郝清清紧握着她的手,温柔地微笑道。
　　她的样貌一如安瑶初见她，裹挟万般柔情，温情脉脉，如见春日。
　　这让安瑶忍不住怀疑起来，对方方才的冷感是否只是她的错觉，她应声：“嗯？”
　　她心里有一丝紧张，反派会跟她说什么呢。
　　就在刚才，她感觉到了反派带着异样的低语，仿佛暴露出了一点本性。
　　还有，为何对方身上全是血，是受伤了吗？
　　让人有点在意。
　　“我们要开始逃了。”郝清清神情自若，看上去不像受伤的样子，柔和地提醒她：“你抓稳了。”
　　“好的。”安瑶牢牢地抓住反派的手，犹如握着自己唯一的希望。
　　她忽觉浑身一轻，原是对方深厚的内力盘旋于身侧，轻松地带起了她的身体，这感觉很奇妙，仿佛对方身上宛若春风的气质终于实质化，萦绕在了她周身。
　　她望向还没来得及化成一片火海的地方，那里正是她们逃生的突破点。
　　安瑶稍稍踮起脚尖，正欲随郝清清一起往那边去，忽而，又是轰隆隆的一阵响，房梁倏然倒塌，砸在逃生处，原本的小火苗如遇大餐，忙不迭地扑了上去，不出几秒，那边也成了一片火海，让她们的逃生计划泡了汤。
　　安瑶：“……”不是说，天无绝人之路么，那么现在？
　　郝清清也尴尬地笑了笑，眉梢无奈地垂下，状似无计可施道：“这下真麻烦了。”
　　安瑶闻言，秀澈的眸子一滞，一时间顿口无言，这下才觉得真的不妙了。
　　天要亡了她们。
　　安瑶微微抗拒，她不想和反派被困在这里，一起被烧成黑炭。
　　不过……
　　少女长长的眼睫垂了下来，人死如灯灭，就是被烧成黑炭鸳鸯又何足介意，反正那时候死都死了。
　　很快，硝烟四起，她们头顶的天空都布满了浓重的烟雾。
　　安瑶与郝清清站立的楼脊处，也被硝烟弥漫到了。
　　“咳咳，咳咳咳，”安瑶喉咙火辣辣的，非常难受，接着感觉到眼睛也辣辣的，看什么东西都有重影。
　　她勉强抬眼，晕乎乎地问道：“咳……你怎么会有两个脑袋。”
　　郝清清：“……”
　　“女侠，你还没过酒劲吗。”郝清清温和地问道。
　　“是烟，咳咳，”安瑶眼睛被硝烟熏得泛着泪，眼圈通红，更像是兔子了。
　　她开始站立不稳，似乎随时会倒到女子身上。
　　郝清清扶住少女的肩膀，关怀道：“小心，别掉下去了。”
　　“嗯……你不觉得呛吗。”安瑶疑惑地问道，对方在浓烟下甚至连眉毛也未皱一下，淡定得很。
　　莫非，她已经昏过去了，此刻所见皆是昏迷后的梦境。
　　但从与反派相连的手，她可以感觉到对方的温度，是真实的，不似作伪。
　　“你没有真气护体，”郝清清温和的话音亦十分真实：“女侠，你让内力浮到全身，形成一层薄膜。”
　　安瑶试了试。
　　“……”
　　郝清清道：“感觉如何？”
　　安瑶不好意思地低下头，细软的咳嗽声飘了出来。
　　很显然，无事发生。
　　系统已然目瞪口呆，就连男主，也是苦学了十年才会真气护体，现在反派教安瑶这个，无异于教刚学会一加二等于三的人微积分。
　　郝清清看着安瑶，似乎在奇怪，她怎么不会真气护体，这一招式，难道不是不需要学就会了的吗。
　　感受到了反派投来的目光，后安瑶特别尴尬，系统还没有教到她这个招式，因为她武功学得很慢，反派会不会也觉得她很笨。
　　少女一面羞耻，一面咳嗽得掉眼泪，即她刻意低着头，不让人看到脸上的表情，但也能让人想象到，此刻她的眼圈一定哭得很红，像只兔子。
　　郝清清看着此刻格外可怜样的少女，柔声道：“没事了。”
　　“嗯？”
　　安瑶想去看郝清清脸上的表情，是不是戏弄……底下传来的硝烟很刺鼻，干干涩涩的，让她快把肺呛出来了。
　　随即，她察觉对方的真气渡了过来，柔柔地裹住了她每一寸的肌肤，身上充盈起了淡淡橙花香气。
　　安瑶忽而产生了错觉，她这样，就好像被对方的气味标记了。
　　让她的内心有些怪异。
　　接着下一瞬，浓烟自动避开了她，不敢再惹少女哭了。
　　郝清清温和道：“没事了吧。”
　　“嗯嗯，”安瑶清醒了些后，长舒一口气，因为太过舒服了，她忽略了心底的怪异感，道了谢：“多亏了你。”
　　郝清清道：“举手之劳。”
　　“那还是谢谢你。”安瑶真诚道，对方的举手之劳，对她来说，却是雪里送炭。
　　郝清清闻言，愣了愣。
　　而后，郝清清莞尔，朝着少女笑，一切尽在不言之中。
　　安瑶看得一阵耳热。
　　不该如此耳热的。
　　她是头脑清明、不头昏的男主。
　　但她还是觉得，此刻，反派笑得太招摇了。
　　格外犯规。
　　噼里啪啦。
　　火势尤为迅猛。
　　安瑶问道：“我们如果直接冲出火海，生还的几率有多大。”
　　“换做平时的我，是十成。”郝清清轻叹一声，无奈道：“但现在只有三成。”
　　“果然，是因为你受伤了吗。”安瑶低落地问道，眼睫微颤，上边还沾着细小的泪珠，如同珍珠点缀其上，似乎也包含了少女璀璨的关切心意。
　　郝清清身上染血，唇角是风轻云淡的笑意：“小伤而已。”
　　“这怎么会是小伤，你流了那么多血，把衣服都给染红了。”安瑶声音急促，含着焦急与关心：“你疼不疼。”
　　“暂时还好。”
　　“你不会死的，对吗。”
　　风起。
　　硝烟被吹散了一些，露出碧蓝的天空。
　　“对。”郝清清看着她揪心的目光，没有告诉她，她误会了。
　　郝清清不会告诉她，她会穿玄色衣服，只是因为血溅上去不明显。
　　郝清清亦不会告诉她，经过大战的大堂何其惨烈，血溅射到了每一处角落，尸首横陈，场景怵目惊心。
　　顷刻之间，二百多号人死去。
　　她是凶手。
　　她让所经之处成了一片尸山血海。
　　应为所有人都忌惮的人物。
　　但她什么都不会对她说。
　　因为……
　　她所面对的少女很单纯，但也格外的胆小。
　　她眯起了眼，掩去眼底锋芒，笑若春风拂面，看上去尔雅温文，全然不像是手染过鲜血的人。
　　她想，她只有是正道之人，才不会吓到对方了。
　　安瑶仍有咳嗽，眼圈还泛着红，但都这副可怜模样了，还在关心她：“你还能撑多久？我们得，咳咳，快点出去了。”
　　郝清清张开唇。
　　她尚未开口回话，但听轰的一声，青楼的火势猛然变大，底下尽是建筑碎片被烈火焚烧发出的噼啪声，而她们的脚下有火光晃动。
　　火已经烧到她们脚下了。
　　安瑶惊呼一声。
　　郝清清往下侧了侧目。
　　刹时间，花魁癫狂而妖媚的声音回响于空气中，犹如蛊惑人沉沦的歌谣。
　　“你逃不掉了，哈哈哈，就这么留下来吧……”
　　安瑶依稀辨认出花魁在说她逃不掉了，当即嘟囔道：“你的诅咒要落空了。”
　　毕竟，她们可是天命之子和反派的组合，不应该就这么死在这里。
　　等等，安瑶忽然意识到，把自己和反派组合在一起，可否有显得荒谬。
　　安瑶连忙提醒自己与反派是相对立的立场，现在只是在临时合作。
　　对，只是临时的，她们终究会散伙。
　　只是，安瑶如此一想，心底却更加怪异了。
　　像吃了苦涩的东西。
　　感觉涩涩的。
　　好像有点失落呢。
　　安瑶抬着脸，看着郝清清，眨了一下眼。
　　郝清清依然一副风轻云淡的样子，说道：“要赌一把么。”
　　安瑶收回了心思，凝视着她的眼眸，隐约察觉到了对方心中的打算：“你是说……”
　　郝清清面前火光冲天，而她面不改色，泰然道：“赌以我们三成半的胜算，能否平安冲出去。”
　　安瑶一愣，疑惑道：“刚刚，你说的是三成，为何现在多了半成。”
　　莫非，对方的内力多恢复了半成。
　　郝清清看向了她，回道：“剩下的半成，是女侠你带来的。”
　　安瑶听后，比反派已经恢复了全部内力还要惊讶：“我吗？”
　　郝清清肯定道：“对，女侠，你也是会武之人。”
　　“咳咳，”安瑶现在只希望，小师妹给她易容的时候，涂灰粉涂厚点，好让对方看不出她脸上的臊红，她缓了一缓心情后，问道：“那我需要做什么？”
　　她没有想到，反派会把她这样的小菜鸡也考虑进去。
　　安瑶微微挺直了腰。
　　没错，她也是会武之人，米粒之光再微小，也能散发出光芒，不是吗。
　　郝清清：“我来挡住火和硝烟，你运用轻功，带我一起出去。”
　　亦如初见，那时，也是安瑶运用轻功救了她。
　　安瑶突然觉得似曾相识，略带恍惚道：“交给我。”
　　郝清清弯起眉眼：“那便拜托女侠了。”
　　安瑶久违地尝到了飘然然的滋味。
　　“……”
　　她立即自省，不行，不能再跟那时一样对反派昏头了。
　　少女映着火光，说：“我们冲出去吧。”
　　郝清清道：“嗯……”
　　她看向了前面，看到那里有一名英姿勃然的女子，正驾驭着马，往这边疾驰后，微微收敛了与世无争的表情。
　　这边，安瑶决定从前门出去。
　　她眯起眼，发现前门那不对劲，前边聚集了不少人。
　　有人喊道：“走水了，走水了！”
　　有几个女人在着火的青楼前哭泣，以手帕捂面，已是泣不成声：“我的丈夫还在里面。”
　　另一女人道：“我的丈夫也在那里面，但我感觉他变了，不是我丈夫了，心中只有那花魁，还是死了好。”
　　哭泣的女人：“呜呜……”
　　女人拭去她的眼泪，说道：“我们同是丧夫之人，不如今后互相照应。”
　　女人噙满泪花，点了点头，而后在她的搀扶下离开了。
　　之后，救火兵丁来了。
　　“烫死我了，来水，来水……”
　　“水不够。”
　　“你这饭囊衣架，还不快去河边取水，我们这边急着用！”
　　“啊，严小姐，您怎么来了？”
　　严云岚拉紧缰绳，停下了马，于马背上逸兴遄飞，回道：“来看看。”
　　兵丁额角冒汗，胆战心惊地提醒道：“这儿火势很大，没什么好看的，还请您快些离开，否则，若您伤到了毫毛，我们定然担当不了。”
　　严云岚骑着骏马，冷哼一声，她本便没打算进去，火势汹涌，里边的人大约皆已遇难，她现在救火亦于事无补。
　　她拉了一下缰绳，欲要离开。
　　兵丁长松了一口气。
　　也正是这时，严云岚瞥见一块残破屋顶上有个人影。
　　那人影稍矮，与一个稍高的人影站在一起。
　　这里面竟然还有人。
　　严云岚拉紧缰绳，让马停下了。
　　严云岚的眼前，烟云飘动之中，那人的面容若隐若现。
　　严云岚立时确定了那人的身份。
　　是她。
　　接着，她嗤笑道：“呵，色胆包天的小贼，竟去了青楼，真让我好找啊。”
　　“小姐？”手下不解其意。
　　严云岚弃马，冲了进了火中，行动之果决，竟让所有人都未反应过来。
　　等他们反应过来后，她洒洒潇潇的身影已没入大火，不见其踪，让所有留下的人皆焦急万分。
　　“严小姐！你莫要进去！”
　　“快出来！”
　　严云岚运用内气环于身，以鹰之姿飞向了楼房。
　　那正是安瑶所在的位置。
　　安瑶看得血液逆流，手脚冰凉，快要喘不上气了。
　　啊啊啊救命。
　　严云岚怎么会在这？
　　原著里也在这的吗？
　　系统也奇怪道：【原著里，严云岚明明瞥了一眼，什么没有都发现，便离开了。】
　　【不好！剧情变化是因为你站得高，被她看到了，现在她冲进来，肯定是要取走你的性命！】
　　安瑶淡粉的唇微张，已吓得花容失色。
　　欧艾兰也注意到了来到火海的严云岚，目光一动。
　　严云岚眉梢扬起，眉眼浓墨重彩，眸光深邃，有带了凌厉，端的是意气风发，她衣裾飞扬，猎猎作响。
　　严云岚忽而仰面，勾起一边唇角，朝少女喊道：“你别动，等着，我会来抓你。”
　　这一回，她定要“拷问”清楚，对方究竟喜欢什么样金银珠宝，又喜欢布置风格为何的卧室。
　　是了。
　　她已然迫不及待地要豢养她，以此慢慢摸清她的喜好。
　　安瑶一副失魂的模样。
　　她肯定自己没有听错，对方说的是抓、抓她。
　　那武将之女，难道是要她现在乖乖受死吗。
　　啊啊啊。
　　不行，慌成一团的少女按捺住乱乱的心跳，冷静下来，看向了后方，前门走不了了，走后门总可以了吧。
　　而后，安瑶看到了后门处的小师妹。
　　桑陌正怒火中烧，咬着牙，朝火中声嘶力竭地喊：“师姐，你在里面么？”
　　呲啦一声，火焰窜得半天高，炽灼的热浪哗地扑到她身上。
　　但她未躲避，仿佛感觉不到那滚烫的，直要将人融化的热浪。
　　而后，她低语了一句：“该死的火……把我的师姐……”
　　还回来……
　　她快要捏断匕首了，根根手指被握得发起惨白，脑中不敢想象，若师姐真的死了……
　　她曾不止一次烧高香盼望师姐死去，如今终于得以看到愿望实现，她反而想掐死过去许下诅咒的自己。
　　她后悔了。
　　“师姐啊……”
　　火浪中的呼唤被火声吞没，之后模糊了其声调，让人不可闻。
　　安瑶只听到了第一句，以为小师妹等不及要找她算账了，当即沉默了。
　　不行了，后门也不能过去，否则，她怕一落地便被桑陌杀了。
　　好死不死的，安瑶隐约听到了花魁的感叹。
　　欧艾兰语气莫名怪异：“愿意舍身救你的人可真多。”
　　安瑶：“……”
　　她心里可是清楚，她们分明是来杀她的。
　　接着，她又仿佛听到花魁说了一句。
　　“你的手段果然很高明，竟让她们如此深爱你。”
　　安瑶：“……”
　　对方又误会了。
　　这误会已经多得她跳进黄河也洗不清了。
　　郝清清见她愣在这了，便唤道：“女侠？”
　　严云岚已然逼近，拎起长刀，直冲楼顶，身后的衣裾翻飞，身姿矫健，一股劲气盘旋于身侧，正如一句诗，角鹰初下秋草稀，铁骢抛鞚去如飞。
　　在安瑶看来，对方那副架势是急着要来猎杀自己。
　　安瑶垂泪，看向了郝清清，提议道：“要不然，你直接把我埋了吧。”
　　如此一来，就当她已经死了，直接入葬，一步到位。
　　作者有话说：
　　郝清清：刚刚好像听到了什么有趣的事情。
　　听错了吧。
　　***
　　角鹰初下秋草稀，铁骢抛鞚去如飞。引自《观猎》
　　唐·王昌龄


第23章挑衅【7更】
　　“抱歉,女侠，”郝清清微微正色，直言道：“我不会答应你的请求。”
　　安瑶的身上散发着低落的气息，沉重道：“我知道这个请求很奇怪,但我也是事出无奈。”
　　有的人看上去还活着,但其实已经死了。
　　郝清清仍是微笑,仿若未听到反常的请求,她下移视线，睥睨着下方的严云岚，温和地问：“因为她么。”
　　底下。
　　严云岚衣裾飞扬,周身磅礴的真气冲腾着，正以无可匹敌之势冲上高楼。
　　有焦黑冒火的瓦片砸向她,即刻被她随手以长刀斩裂。
　　碎掉的瓦片撒在了地上,接着被火焰吞没。
　　嚓啊，嚓哒。
　　安瑶听得到,底下传来了被严云岚斩碎的砖块破裂声。
　　严云岚一点点逼近,一寸寸地击溃着安瑶的心理防线。
　　安瑶已经联想到，若自己落入严云岚的手掌心，自己的尸体也会是这个下场，被扔在空中砍得四分五裂，化作灰烬，无影无踪,仿佛未在这个世界上存在过,这是她最讨厌的死法。
　　安瑶神色恍惚，犹如陷入梦魇,她微微张着唇喘息,一下一下地,低低细细的。
　　郝清清抬起手，玄色的袖口滑到了光洁的小臂上，轻拍少女纤薄的背。
　　大约是一种特殊的魔力，安瑶被安抚得心情舒快，如云开见日。
　　郝清清感觉到手下的身体缓缓软和，不再那么紧绷后，收回了手，此时她眉目染有怀念，想起了以前养的鸟儿。
　　也是摸一摸它的背，便软成一团，忘了身边的危险。
　　但在严云岚的逼近之中，安瑶的身子又紧绷了回来。
　　隔着老远，安瑶就感觉到了对方愈发强盛的杀气，她苍白着唇，看向一旁的女子，犹豫片刻后，还是开了口：“严小姐是冲着我来的，要不然，你先走吧，若你少了我这个累赘，应有七八成的把握安全离开。”
　　郝清清摇头，拒绝道：“女侠，你这是说什么话，我若在这时抛下了你，便成了不仁不义的小人。”
　　安瑶一时间说不出话了。
　　她甚至觉得反派自称不仁不义的小人，是谦虚了，小人一词不足以配得上她，配得上她的只有反派二字。
　　但看着郝清清坚持的模样，安瑶垂下了眸子，心想，这时对方在严云岚的追击下依然不惧，也许是还有未展露过的后手，何况，她除了对方，也依靠不了谁了。
　　郝清清柔声问道：“女侠，你现在意下如何。”
　　安瑶握着反派的手，心依然怦怦地跳，她抬手按住了心口，不清楚对方一直以来有没有听到过她的心跳声，紧张地说：“我们还是逃吧，一起。”
　　这一次，郝清清终于答应了她：“好。”
　　这时候，严云岚昂起头，与睥睨着自己的郝清清对视，气势盛气凌人，冷喝道：“我讨厌你俯视我。”
　　语气间，大有将对方眼珠子挖出来的凶戾。
　　郝清清回之微笑，依然俯视着她，眸中的神采倒有些目中无人了。
　　反而是安瑶一激灵，急忙别开目光，不知是郝清清惹的祸，以为严云岚在说自己，她指尖发麻，心脏又开始跳得很不舒服了。
　　这下，若是对方抓到了她，会让她死得更加难看吧。
　　这次无需系统提醒，求生意志便告诉她，绝对不可以被抓住。
　　严云岚没再管郝清清那惹人心烦的表情了，她紧紧凝望着少女，百思莫解，为何那个小家伙不看她了。
　　她不高兴。
　　她的笑却越烈了。
　　“小贼，你是不是害羞了。”
　　安瑶闻言，差点脚一滑摔下去。
　　她蹙眉，羞恼地想，对方这个激将的招数太卑鄙了。
　　严云岚还直勾勾地望着楼顶。
　　少女背对着她，依然没有看向她，只留给她冷漠的一个后脑勺。
　　“喂，小贼……”
　　严云岚又喊了一下她。
　　安瑶仍未理会。
　　她正专注地与郝清清计划逃跑路线。
　　郝清清看向后门，淡雅一瞥后，转回了脸，温和地说道：“我们去那边的出口罢。”
　　安瑶看着郝清清的目光所朝的方向，心里一紧，那正是小师妹所在的后门。
　　她有千万个不愿意，那边可是有杀气腾腾的小师妹在等着她。
　　安瑶忽然觉得自己是个龟龟，伸头是一刀，不伸头也是一刀。
　　安瑶：“……”
　　还是直接入葬比逃命更容易。
　　她轻吸了一口气，再次鼓起勇气凝望起后门的情况，却见那边火势最为凶猛，已然一片滚滚浓烟，根本看不清那边到底还没有人，但安瑶想，小师妹应是离开了，对方只是讨厌她，但不是傻子，不会在那干干站着被那么浓的烟熏。
　　忽而，那边接连响起爆炸声，火光冲天，硝烟滚滚，尘土漫天，这地狱般的场景让她有点害怕。
　　她问反派：“那边的火更猛烈了，你还挡得住吗。”
　　“嗯，没问题。”郝清清保证道，一副很可怕的样子。
　　“那我们走。”
　　安瑶安心地想，反派不会拿自己的性命开玩笑，随意地进入险境，便往前踏出了一步。
　　但紧接着，她意识到，反派还真有可能会拿这种事开玩笑。
　　“女侠，你专心看路便可，其它事情便由我来解决。”郝清清在安瑶耳边道，柔和的声音混合着温热的温度吹得她耳道酥软。
　　安瑶瞬间不能思考，这时候脚下悬空，想反悔也来不及了，便集中注意力专注于脚下。
　　她正很努力地运用内力飞行，但她们飞得仍然有点晃，不过，比起安瑶一开始施展轻功时荡秋千般的摇摇晃晃，已进步不小。
　　郝清清没有不掩饰惊叹：“你的轻功使得愈发好了。”
　　安瑶脸颊飞红，不知是羞耻还是害羞，含糊道：“一般一般。”
　　郝清清的眼底浮现笑意。
　　“女侠，你看到了吗。”
　　“什么？”
　　“前方有情蛊。”
　　“……天啊。”
　　安瑶果然看到前方飞过来一群鸟雀，它们的脚下皆抓着情蛊，朝自己飞来。
　　细看之下，那些鸟雀皆为红眼，显然早已被蛊虫所寄生。
　　花魁待着的房间亦被火灾殃及，华丽糜烂的红帐着了火，很快残败起来，红木床亦是被烧得辨认不出原样。
　　艳丽的女子哈哈笑着，神情疯癫，嘴里说着，我怎么会放你们离开。
　　留下来，留了来，来了……
　　她吐出的字句已然颠三倒四，错乱失常，意味不明。
　　我的情蛊呢，我的情呢。
　　她眼神溃散，眸中一片赤红，所思之物只剩下求而不得的爱，以及辜负，背叛，嫉妒，不甘。
　　求你留下吧。
　　没有一个人能回应她，哪怕有，也没有那个勇气跟她搭话。
　　她已是彼岸之人。
　　……
　　情蛊再度来偷袭她们了。
　　安瑶看向郝清清，水润的眸子扑闪扑闪，散发着祈求的意味。
　　郝清清回应了少女的求助：“不用担心，我会保护你。”
　　剑起。
　　她们的周身闪过几道剑。
　　霎时间，那些鸟雀一分为二，未来得及流下一滴血，便坠落下去。
　　安瑶眼睛亮亮的，钦佩地想，反派果然好厉害。
　　这时，郝清清道：“对了，女侠，我还有一件事未说。”
　　“还有什么？”
　　“严小姐跟过来了，就在我们背后十米远的位置。”
　　安瑶看着反派眼中钦佩的光熄灭了。
　　郝清清朝她眯着眼笑。
　　安瑶注视着她脸上狡猾的笑容，恍惚间，看到了对方身上毛乎乎的狐狸尾巴甩呀甩。
　　安瑶怀疑地想，又出幻觉了么，她脑袋嗡嗡地响，不知道自己这是被气的。她施展的飞行术也开始不稳，她们顿时摇晃起来，好在，她们已飞到浓烟前，下一秒她们的身影便没入了浓烟。
　　她才听郝清清继续道。
　　“但无碍，只要进到这片浓烟，她便寻不见我们了。”
　　安瑶劫后余生，但心里完全没有庆幸，在心里嘟哝了一句，这个可恶的狐狸精，现在才说，一定是故意的。
　　安瑶又暗暗磨了磨牙。
　　下次要她好看。
　　沙啦沙啦。
　　安瑶隐约间，听到了鸟雀翅膀扇动的声音，忽近忽远，仿佛在漫无边际地寻着谁。
　　是中情蛊的鸟。
　　安瑶有点讶异，花魁对她的执念竟然如此之深，到现在都不肯放过她。
　　在浓重的硝烟中，她们伸手不见五指，鸟雀和严云岚都寻不到安瑶的踪迹了。
　　严云岚才不到一分钟看不到安瑶人了，便急躁地喊道：“小贼，你人在哪。”
　　安瑶继续向前，不敢有片刻逗留，祈求快一点飞出青楼。
　　郝清清却又在搞事，用仅剩的内力做起无意义之事。
　　她仿若温柔解答，又仿若是在嘲笑的声音传来。
　　“你要找的人正牵着我。”
　　安瑶听之，手抖了抖，忽然间很想甩开反派的手。
　　严云岚听那声音从四面八方传来，显然是混合了内力，让人无法辨出其位置。
　　她性子直来直往，对这种小手段十分不屑。
　　她不耐烦道：“少废话，快把她交给我，那样我还可以饶你一命。”
　　对方轻笑一声。
　　“不好意思，恕难从命，毕竟她想牵的那个人是我。”
　　安瑶的手一颤，差点松开反派，让反派坠下去。
　　她重重地捏了一下郝清清的手，示意她可别再挑衅严云岚了。
　　她隐隐有种预感，任由郝清清拉仇恨下去会出大事情。
　　但晚了。
　　后边传来了严云岚怒冲冲的喊声。
　　“小贼，你给我等着。”
　　那声音发着狠，仿若要将安瑶五马分尸，再巡城一圈。
　　被点名的安瑶苦不可言，果然，郝清清向严云岚拉的仇恨不会消失，而是会转移到她身上。
　　此刻她只有一个念头。
　　我被严云岚悬赏的银两又要变多了……吧？
　　这可太骇人听闻了……
　　作者有话说：
　　还欠三更但没修完，不想放自己都不爱看的东西上去。我先欠着，会补更的，再作为补偿本章留言每人发三个红包，三天内有效(づ￣3￣)づ


第24章想要一人
　　三人飞行于硝烟之中,怀着的心思各异，可谓是同行异心。
　　安瑶妍丽的面容上漾着显然的慌张，内心正祈祷着，她被悬赏的银两不要再变多了。
　　她的心七上八下地跳着,深吸了一口气,将事情往好的方面想了想,常言道,大人有大量，像严云岚那般门庭赫奕的大人物，应不会如此记仇吧？
　　她越想越安心,对啊，她只是一个微不足道的小人物,凭何被严云岚如此看重？
　　严云岚却以言行告诉了她,自己是如何看重她。
　　“小贼，我记住你了。”
　　她语气中有一贯的凌厉,犹如威胁,犹如怒不可遏，总之，她的一言一行皆让安瑶压力倍增。
　　安瑶张开了唇，不能说出口的疑惑被她适时地咽了回去，为什么？
　　后方浓雾一般的硝烟中，严云岚不知身处哪个角落,皱着眉头想,今天，她记住了,这个小贼不想牵她的手。
　　她果然问出了口：“小贼,你怎么不过来拉我的手。”
　　她很不高兴。
　　安瑶将严云岚的话理解成了,为什么她不乖乖过去被严云岚抓走。
　　她的眸子中露出了困倦，许是因为消耗了太多内力，她现在身心俱疲，只认真地使用着飞行术，好快些飞出青楼，回到客栈好好睡上一觉。
　　然而，严云岚接下来说出的话总能让她清醒回来。
　　“小贼，你干嘛跟她拉手？”
　　安瑶：我也不想的……
　　郝清清却是十分乐意与安瑶牵手，她唇角染笑。
　　在火灾之中，严云岚抬眼望去皆是硝烟，怎么都看不见想见的人，语气中硝烟味更足了。
　　“小贼，她的手有什么好拉的，你更该来拉我的手。”
　　“她的手一看便不是地道的练家子。”
　　“我的手比她的强劲有力！”
　　强劲得能够手撕娇花。
　　安瑶产生了不妙的联想，她的指尖细微地颤栗，若不仔细感触，很难察觉出她的害怕。
　　郝清清察觉出来了，她将雪亮的剑挂回腰侧，用这另一只手包住少女的手，传递过去了温暖，明显是在安慰她。
　　若说严云岚向安瑶显耀的是有力的体格，那么郝清清现在所向安瑶表达的便是有力的温暖。
　　安瑶认为郝清清强大而坚定的心性，不因外界的喧闹所困扰，与她完全是两个世界的人。
　　现在，对方在安慰她，但安瑶警惕了起来，怀疑对方是真好心，还是别有用心，毕竟，对方刚刚还给她拉了严云岚的仇恨。
　　说来也怪，安瑶纳闷地想，分明是郝清清引的仇恨，严云岚却次次把仇记到了她头上，这是为何？
　　对方究竟是怎么想的？因为，只有她看起来好欺负吗……小姑娘抿紧了唇。
　　安瑶又听到了严云岚的声声诋毁。
　　“我看她就是个绣花枕头，不会拳脚功夫，只能带个一把佩剑作摆设，如今竟然还要你拉着才能走。”
　　严云岚嗤之以鼻地评道：“弱。”
　　安瑶怀疑严云岚没看到反派出剑的招式，若那叫弱，那花魁与反派战时败得可太冤枉了。
　　“喂，你怎么想的，作甚带个绣花枕头在身上，若是我碰上了这等累赘，哈，我才不管她的死活。”
　　严云岚清楚自己在挑拨离间诋毁该死的明阁主人，却疏忽了那边其中真正的累赘另有其人，因此，这番话落在安瑶的耳里，尤为刺耳。
　　安瑶色泽微深的唇线轻轻颤了起来，内心有点委屈，她再也不想路遇严云岚了。
　　她不喜欢对方。
　　而对方讨厌累赘，自然也不可能会喜欢她。
　　严云岚对此一无所知，甚至还在疑惑，自己毫无疑问地比明阁主人强，那小贼为何还不快来投奔她。
　　忽而，她的脑中闪过一个答案，那小贼虽然偷东西，逛青楼，却是铁骨铮铮，不攀龙附凤的血性之人。
　　她勾起嘴角，对于那抹纤柔的身影，她的念想更加炙热。
　　“小贼，你真是好样的。”
　　严云岚骂安瑶比夸她，更让她难受。
　　因此，安瑶继续沉默，想躲着严云岚的想法更加强烈，而且，她对于危险的敏锐直觉告知了她，现在的严云岚对于她更加危险了。
　　这时，严云岚道：“小贼，告诉我你的名字吧。”
　　严云岚的声音低了一些，听起来闷闷不乐的，有点儿烦躁：“我总不应该一直喊你为小贼吧。”
　　我的名字？
　　安瑶却恍然大悟地想到，对了，严云岚通缉她的画像上，还缺她的名字。
　　安瑶默默护紧了马甲，这可不能让对方知道了，否则，她离被抓捕归案会更近一步。
　　郝清清旁观者清，她作为全场唯一看得明白的人，却什么都未说，仅眉眼弯弯地想，这样才更有意思。
　　何况，她即使帮助严云岚解释清楚了误会，亦无法从中得到任何利益，反倒会将女侠推给别人，届时，女侠独留她一人于火灾，她可再找不到人帮忙了。
　　你看，既得不到好处，又有损失，这样的亏本生意谁会愿意干呢。
　　后方，严云岚孜孜不懈地喊着安瑶。
　　“小贼！”
　　“小贼……”
　　“……”
　　安瑶自是不敢回话，但紧接着她发现，严云岚的声音已经离得愈来愈近，好似就在身后。
　　安瑶的背僵住了，她不由得放轻呼吸，以免自己的呼吸声引起严云岚的注意。
　　而后，她感觉到心跳声嘈杂。
　　隐隐约约的，她还听到了嗡嗡嗡的声音，这是……耳鸣。
　　紧接着，安瑶感觉到一阵阵眩晕。
　　“女侠，靠着我。”
　　郝清清一直关注着安瑶的状况，此刻自是发现了她身上的气息骤然变得紊乱。
　　安瑶的头太晕了，未思考那么多，听话地靠到了郝清清身上，接而，她闻到了对方身上的血腥味。
　　那身上浓重的血腥味一度竟掩盖了刺鼻的硝烟味。
　　安瑶猛然清醒过来，背后已是一片冷汗。
　　偏偏女子方温柔如春风的声音传了过来。
　　“舒服了吗。”
　　是贴着她的耳朵说的。
　　安瑶的脑海忽然如有烟花炸开。
　　嗬，心跳太喧嚣了。
　　安瑶默默低了低头，额头紧紧贴着散发血腥味的衣服上，想藏起过于喧闹的心跳声，但看上去像是在女子怀中撒娇地蹭蹭，而女子选择温润纵容，但笑意从始至终都未达至眼底。
　　郝清清轻轻笑道，好像带了点躁动的春风：“别，痒。”
　　严云岚也炸了。
　　“你们在做什么？？？”
　　安瑶一阵无言，她们根本就没有做什么。
　　只留下捂脸的系统：【宿主，你快从反派的怀里起来！】
　　不要再撩反派了！！！TAT天知道，全场它是维持着心快跳出嗓子眼的冲动，紧张地注视着她们的。
　　不过，现在宿主还活着就好。
　　这里处处充满了危险，无论是发生火灾的青楼，还是郝清清和严云岚，都是接触时稍有不慎便会丧命的存在，它真怕下一刻就看到宿主成了一具冰冷的尸体。
　　眼下最要紧的还是让宿主从反派怀里起来，离她远一点。
　　所以宿主你快醒醒啊！
　　安瑶：……哦。
　　安瑶从反派怀里起来，运用起刚才被打断了的飞行术。
　　但安瑶看着手边一如常态的郝清清，血液忽而冰凉了下来，倏然松开了对方的手。
　　果然，郝清清仍然气定神闲，犹如正在后花园散步，并非需要她的帮助不可。
　　此刻，因为硝烟，反派的面容看不清晰，终于看不到对方极具迷惑性的微笑后，她愈发觉得对方可怕。
　　反派骗了她。
　　为什么？
　　因为她好骗？
　　安瑶的气息又不稳起来，脑袋发起晕，手和脚也打起了颤。
　　她听到了耳边的轰鸣声，而后，看到一块红光烁亮的横梁在爆炸中直冲她而来，而她眼皮沉重，在昏迷前，她感觉到腰被一条手臂搂住。
　　接着，一道低沉声音对她说。
　　“小心。”
　　这一次，严云岚辨认出那说话声是从哪里传来了。
　　严云岚扬起唇角道：“抓到你了，小贼。”
　　她亟不可待地朝声源飞去，势如苍鹰，不出片刻，便裹挟着硝烟，直直地冲出了火灾现场。
　　奇异的是，安瑶与郝清清正在与严云岚反方向的另一端。
　　此刻，一大批人正于此蹲守严云岚。
　　先前焦急地喊严云岚回来的救火兵丁正埋头灭火，噤若寒蝉。
　　严阵以待的士兵中间，一个矮小老头见她平安出来后，长松口气，而后指着她的鼻子怒骂道：“逆女，你还敢回来！”
　　严云岚这时没见到安瑶，反而见到了家父，便明白被阴险的明阁主人摆了一道，她啧了一声，摸着后脑勺转身道：“那我回火灾里，行了吧。”
　　严将军立刻道：“回来回来……你们都拦住她。”
　　即刻，一群人将她团团围住。
　　“严小姐，恕属下多有得罪，那边灾情凶险，你还是待在这里比较好。”
　　“……”
　　“算了。”严云岚回头看着正不断数落自己的老将军，笑了一声，眯起眼道：“小老儿，我跟你商量件事。”
　　“说了多少次，你要叫我爹，”严将军气急道。
　　“爹。”
　　严将军垂下眼，摸着长胡子，一副矜平躁释地问道：“……咳，你有什么事。”
　　严云岚望着布满硝烟的天空，笑意浓烈，眼神锐利，语气中含有执而不化：“我想要一个人。”
　　“何人？”
　　“一个小贼。”
　　一个很有原则，漂亮，让人很感兴趣的小贼。
　　此刻，风起云涌。
　　火灾现场，变幻莫测的剑法闪现，一刹那间，袭向她们的建筑残骸皆成了点点细屑。
　　“辛苦了。”
　　郝清清温柔地对少女说，尽管此时的少女听不见。
　　她搂住少女不盈一握的细腰，带着这名陷于昏迷的少女消失于大众身前，也不知去往了哪里。


第25章严小姐的婚书
　　此为安瑶昏睡期间发生的事情,以她牡丹至今的身份，竟会突然多出一位名义上的未婚妻，还不温柔得很，会将银鞭抵在她的脖子上,逼她娶她不可,接而闹得满城风雨。
　　何？
　　将军府的小姐有意中人了！
　　会有人疑惑,不知道他们激动什么劲,问道，稀奇，但也不稀奇,严小姐有心上人又如何？她早该谈婚论嫁了……此时，此人会被好事的吃瓜群众补上一课,而后,他也会面露惊奇，失声道：“严小姐的意中人也是女儿身？”
　　这其中的前因后果源于几日前,峻宇雕墙的将军府中,在两名身穿盔甲的士兵把守下，一对父女正在一间宽敞简洁的房间中密谈。
　　严将军不知打着什么算盘，一边乐呵呵倒上一杯茶，一边慈祥道：“女儿，喝茶。”
　　严云岚朝他伸出手，却是径直拿走了严将军给自己准备的一壶酒,给手边的空杯满上。
　　严将军看得心头滴血,痛心疾首道：“欸——欸——要满出来了，莫倒了,败家女,你要糟蹋了我的好酒。”
　　严云岚尝了一口,未吝啬于称赞：“畅快！”
　　严将军嘴角抽搐：“我好不容易从中土弄来的美酒，全进你嘴里了。”
　　“小气，这不还剩一点么，”严云岚将酒壶扔给了老将军，神情冰凉，问道：“你叫我到这有何事商谈。”
　　严将军手忙脚乱地接住酒壶后，布满皱纹的脸上再次绽开了笑容：“没事，只是想与你唠嗑家常。”
　　严云岚微微低头，笑了一声，背过身道：“谢谢你的好酒了，既然没事，我便去忙了。”
　　说罢，她抬脚作欲离去。
　　严将军大喝道：“站住，不孝女！”
　　严云岚回头。
　　严将军与她平视，看上去尤其威严。
　　良久，严云岚问道：“小老儿，你站在那上面不累么。”
　　仅见，个头矮小的严将军站在了椅上，才堪堪能做到与严云岚平视，被问话后下意识地回道：“不累。”
　　而后，他闭回嘴巴，继续威严地望着这个高挑的女儿，小声嘟哝道：“也不知你随了谁，光长个不长心有什么用。”
　　严云岚烦道：“行行行，您有话快说，别耽搁我时间。”
　　严将军直问道：“你急着出去作甚，找你那意中人？”
　　他要与她谈的便是她的终身大事。
　　严云岚瞳仁微缩，骇异道：“竟被你看出了。”
　　“不错，”严将军一派自信，语气中有怀念：“我看着你长大，到现在整整二十余载了，才第一次看到你对谁的眼神如此热衷……你老实跟我说，你喜不喜欢那人。”
　　严云岚不以为意道：“我？不知道。”
　　严将军震骇：“你竟说你不知道？哎呦，我还以为你终于开了窍，结果你说你不知道，你是不是想气死我，你早到成婚的年龄了，你还不知道什么是喜欢……”
　　严云岚的耳朵快被他磨出茧了，不耐道：“我走了。”
　　于她而言，看描写风花雪月的话本，不如多读几本兵书。
　　严将军：“等等！我问你话。”
　　他平复了急意，抚了抚白胡子，恳谈道：“既然你不懂得儿女情长，那便我来帮你开解。”
　　严云岚问道：“你懂么。”
　　严将军震声道：“我当然懂，否则我怎么生下的你？”
　　“又不是你生的。”
　　“你……罢了，”严将军觉得总有一天会被这不孝女气死，他头疼道：“我们来谈正事，关于你那名意中人。”
　　严云岚回话前，严将军便抢先道：“你敢直接走掉，我就吊死在这里给你看。”
　　“小老儿，你都老大不小了，别那么幼稚。”严云岚将手按上脑后，敛眸道：“不过，我对你口中的‘正事’有兴趣。”
　　严将军急迫道：“那我们开始……”
　　严云岚抬眸，冷然道：“可你确定要站着谈么。”
　　正站在椅上的严将军：“……”
　　严将军擦了下椅，坐了回去，说道：“我们坐下谈。”
　　严云岚坐了过去，靠于木椅，单手撑脸，一派桀骜难驯的样子。
　　严将军看她坐没坐相，便气不打一处来，但现今女儿的终身大事更重要，他故作淡定，但仍带了急意地问：“你与那名意中人相识多久了？”
　　严云岚想起了与小贼月下湖畔的初遇，恍如昨日，对方乌发上晃动的银辉仿若近在指尖。
　　她声线喑哑：“没多久。”
　　严将军又问：“你们见了几面？”
　　“两面。”
　　然而，每一次见面，场景皆无比惊心动魄，她都被自己追着逃……严云岚闭上了眼，颇为懊恼。
　　严将军闻言，有些失望，喝了一口茶，说道：“这你岂不是对于对方居于何处，家境如何，可有婚配都一概不知。”
　　严云岚不否认，反而率然道：“那有何重要，我将她抢过来便是。”
　　闻言，严将军口中的茶险些喷出来，他瞠目结舌道：“你，你还想抢，女儿啊，强扭的瓜不甜，你不如向人家示好，如此一来，终有一日能打动对方，我便是用这个法子追求到了你娘。”
　　严云岚：“她说喜欢什么，我便都送与她，这不够示好么。”
　　严将军：“结果如何。”
　　严云岚平淡道：“她逃了。”
　　严将军：“唉，所以我说，你过于直接了，将好东西硬塞给别人，但不知别人不想要，你这招叫臭棋，若你是在战场上对敌，你早已败了千百回。”
　　“那你说怎么做。”严云岚不耐道。
　　“你原本准备如何。”严将军严肃道。
　　严云岚：“贴通缉令，加赏金。”
　　严将军被女儿的想法结结实实地惊到了，长叹道：“犬女，你竟然还张贴人家通缉令，此为为何，他到底是你的意中人，还是你的仇人？”
　　“她偷了玉佩。”严云岚道。
　　瞬时间，房间内的气温骤降，不知何时，严将军换上了一副凝重的表情，抖着声音问道：“你保管的那块祖传玉佩？”
　　“对。”
　　“你怎么不早说！”严将军气笑了，说道：“这么大的事情，你好大的能耐，硬是瞒了过去。”
　　严云岚淡漠道：“我这不是说了。”
　　严将军长叹口气，愈发头疼，而后称心快意，抚着白胡子，目光飘远，沉声道：“如此一来，便好办了，他得了玉佩，不论如何都是我们府的上门女婿了。”
　　谁拥有玉佩，谁便是将军府的女婿，这是将军府中一条不成文的规定，有所耳闻的男人大多觉得这是件天上掉馅饼的好事，只需偷得玉佩，即可抱得美人归，但他们哪知将军府中有着层层把守，又设有层层机关，敢去偷玉佩的人结局皆是九死一生，唯有武功高强，胆识过人，还需一些运气的人才可平安取得玉佩。
　　将军府此举的根本目的是为了筛选优秀女婿，但其条件过于苛刻，来者皆死，一来二去之后，便没人敢再来挑战将军府的考验了，不曾想，通过考验的人这便出现了，且是严小姐的意中人，叫人不免认为两人之间的缘分自在冥冥之中注定了。
　　严将军摸着胡子道：“女儿，你们这是天作之合，上门女婿就他了，去，把通缉令都撕了，改成婚书。”
　　“不错，”严云岚闻后，越听越满意，便不免对老头侧目，说道：“小老儿，多谢了。”
　　他们一拍即合。
　　因为，她恰好需要一个可以名正言顺地豢养她的名头，到那时，被她关在府中的少女会定然愠恼得眼尾飞红，犹如羊脂玉般细腻白润的肌肤上会覆上一层粉，让她想要亲吻……而少女也许会朝她撒气，拿柔若无骨的拳头打她么，和挠痒痒一般，调情一般。
　　严云岚闷头喝酒。
　　而后。
　　她的眼睛盯住酒杯，似有茫然道：“小老儿，我问你，强扭的瓜是不是不甜。”
　　严将军听出了犬女语气中的迷惘，但这次他回道：“很甜。”
　　他敷衍道：“你莫管那么多，成婚后自然日久生情。”
　　“成。”严云岚起身，用深邃深沉的双眼看长胡老头，问道：“你不过问对方是个什么样的人么。”
　　严将军气定神闲道：“不问，不论对方何样，是个人便成，何况你的眼光应当差不到哪去。”
　　“她的确很漂亮。”严云岚转身，留下了这一句便离开了。
　　严将军又喝了一口茶，忽而感觉哪里不对，女儿用漂亮来形容上门女婿是否有些奇怪，但他未多想，乐呵了起来，喜形于色道：“严家要有后咯。”
　　但在这不久后，他便会想一掌拍死过去的自己，他答应得太快了，应多嘴问一句上门女婿是男是女啊。
　　性别对不上号了啊。
　　他这时是如何也不会想到，他口中的上门女婿会是女儿身！
　　此刻，严云岚踏出门槛，呼啸的风吹散了她显得沉厚的声音。
　　“日久生情么。”
　　另一边。
　　是谁在近水楼台先得月。
　　一处隐秘而雅致的浴池边，上边迷迷蒙蒙，白汽弥漫，一名柔美女子坐于昏迷中的少女身前，她灵活的手指在对方的身上动作，白汽涌动间，她的动作隐隐绰绰，让人看不清在做何事。
　　安瑶悠悠转醒，看见了迷蒙的白雾，以为自己的眼睛坏了，便揉了揉睡眼惺忪的明眸。
　　再睁开眼时，她看清了位于身前的女子。
　　是反派。
　　反派那张脸，她怕是化成灰也会认得。
　　安瑶咬了咬牙，望着萦绕于周围的白雾，误以为自己还在做梦，但梦里居然有反派，这梦对她太过分了一些。
　　再接着，她看见了更过分的事情，郝清清正朝她伸着手，而那手正放于她的胸前，解着她的衣服。
　　郝清清见她醒来了，语调一如既往地轻柔：“女侠，你醒得正是时候。”
　　安瑶：“？？？”
　　安瑶抱着衣服往后缩，躲开了反派的手，不让对方解她衣服了，空气中热气的氤氲下，她的耳朵上，脖颈上洁白的肌肤浮现出一层让人忽视不得的粉，尽显诱色，说出的话更是仿若充斥着暗示，无形撩之：“你都解我衣服了，我还不醒，都不知道你会做出什么事情。”
　　会对她做出既危险，又过分的事情来。
　　安瑶认为这毋庸置疑，毕竟，反派在那时骗了她，是那么的坏。
　　郝清清露出了温柔的，又带着一点玩味的笑，问道：“你觉得我会做什么？”
　　白汽浮动下，安瑶看见郝清清那如点漆的眼眸。
　　对方分明朝她温婉地笑着，却只叫她觉得很冷。
　　直到此刻，安瑶才察觉到自己真的要危险了。


第26章共浴
　　白汽氤氲的浴池边,两名女性的身影若隐若现，以旁人的角度看，她们互相望着，气氛明显地凝固了。
　　郝清清率先开口,语调比平常更柔了些,似是害怕又吓到这个小姑娘了：“女侠。”
　　然而,她的一举一动,皆仅会刺激到少女的警惕之心。
　　安瑶紧张得呼吸紊乱，她抱紧胸前半开的衣袍，颤着小腿肚子后退,被郝清清解得半开的衣服因此愈显凌乱，一片雪色的肩膀露出来了一些,有些晃眼,尤为引诱人。
　　她感觉身上依稀发着凉，急忙扯紧了上衣,衣袍下的裸足瑟缩着,妄图离危险的反派远远的。
　　郝清清是头一遭被人如此嫌弃，却仍然维持着温和的笑，眼如点漆，其眼底却是含了一点玩味。
　　她似是商量道：“别这么警惕，我不会对你做坏事，女侠,若我们之间有误会,便趁此机会将它解决，如何？”
　　安瑶依旧警惕地往后退。
　　她才不会信反派这个惯骗,对方保不准接下来会对她做什么坏事。
　　郝清清蹲在浴池边,仍笑眯眯地朝着她,一副在打什么算盘的模样，好似害人之心未消。
　　朦朦胧胧的白汽模糊了景象，使得少女十分恍惚，又出现幻觉，看到她身后仿佛有个狐狸尾巴在晃呀晃。
　　少女想看清楚似的朝着仿若是千年狐狸修成的人形眨了眨眼睛，这举动有种不知人间险恶的单纯，吸引着危险人物的目光，实在与满肚子坏水的反派是两个极端。
　　郝清清问道：“你为何这么害怕我。”
　　安瑶盯着柔美的女子，默然片刻，语气埋怨地说：“你干嘛骗我。”
　　郝清清微微侧头，声音透出疑惑，似是记不得了：“哪件事。”
　　安瑶心里乱乱的，被白雾润出湿光的粉唇开合：“在火灾里的时候，你分明有能力直接离开，却骗得我傻乎乎地拉着你离开，为什么。”
　　安瑶隐隐约约知道答案，又害怕从反派口中听到那个答案是，她太好骗了。
　　郝清清状似想了起来：“那个啊。”
　　安瑶抿紧唇，不满地瞪着反派，但同时也埋怨自己笨，才老是被反派骗。
　　“女侠，你误会了，那时情况危急，我身受重伤，对付火灾心有余而力不足，不得已才拜托了女侠，好在，我之后恢复了一些内力，才平安将你带出来了。”郝清清一面说，一面朝她伸出了手，温情款款地诱哄道：“好啦，你不要退后了，毕竟，后面是……”
　　安瑶看到对方将手伸过来，顿时连连后退，而后察觉身下一空，即将掉入很深的底边。
　　安瑶的身子紧绷起来，她下意识地挥舞起手臂，抓住了附近的物体。
　　郝清清这时将后面的两个字说出口：“……浴池。”
　　这时，安瑶也感受到了手上传来带着体温的触感，她反应过来，这是反派的手。
　　她忙不迭地想甩开，但已经晚了。
　　“啊！”
　　扑通一声，两人齐齐坠入浴池，溅起的水花溅射到浴池边，湿了一大片。
　　安瑶浑身被温水温柔地包裹住，才意识到这底下便是温池。
　　万幸，没有受伤。
　　紧接着安瑶如碰到了晦气的东西，急忙松开了反派的手，往后游去，两条手臂划出了层层荡漾开来的水波。
　　她的衣物没有手托着后，渐渐如花瓣一般揭开了，露出了一小片肌肤，雪白细腻，展现出玉软花柔，这一幕映于水下，影影绰绰，叫人无论如何也无法看清那水下的风光。
　　郝清清浑身湿透，水珠顺着发丝淌下，淋淋漓漓的，她将发丝拨至脸后，移开了目光，脸颊不知是不是被温水熏的，显露出了一层的浅红。
　　此刻，她们的姿态皆为狼狈，场面很是尴尬，人亦然也很尴尬。
　　郝清清适时打趣道：“原来女侠想与我共浴，早说即可，我定欣然应邀。”
　　这时，安瑶已退至另一头，听到这话后噎住了。
　　对方明摆的睁眼说瞎话，但这意外是她惹出来的，她最好还是认下了。
　　“……”
　　“女侠。”
　　“什么。”
　　另一头，传来了少女发着闷的声音。
　　“沐浴的时候别忘了脱衣，”郝清清好意提醒道。
　　安瑶有点匪夷所思，疑惑道：“所以你刚才脱我衣服？”
　　“正是。”
　　“那你为何将我带到这里。”安瑶想不通，要是自己方才未及时醒过来，对方不仅会解她衣服，还会帮她沐浴？
　　她才不相信反派的目的如此单纯，只想帮她洗澡，一定藏着不可告人的算盘。
　　郝清清道：“我担心以你现在的模样，贸然将你送回去，会吓到你亲近的人。”
　　安瑶闻言，更加疑惑了，我这副模样怎么了？
　　她低下头，隔着一层水蒸气隐隐约约看到了自己的脸，顿时被吓到了，嗬，这水面中的人是谁，原本涂抹于脸上易容的灰粉已然掉妆，露出底下的白肤，于是整张脸上灰一道白一道，完全花掉了，别人猝不及防看到大约会以为是妖怪。
　　安瑶忽然松了口气，还好，没有用这副模样见到别人。
　　这时候，她听到对面传来了窸窸窣窣的声音。
　　是反派正在解下衣服。
　　对方仿若注意到了少女的视线，温和地问：“怎么了吗，女侠，需要我帮你脱吗，就像刚才那样。”
　　她最后半句，在此情此景下，竟显得十分暧昧。
　　安瑶将脑袋缩进了温水，含糊不清道：“我自己会脱。”
　　安瑶解衣，而后缓缓将脱下来的湿衣放到岸上，像只正在偷腥，尽力不发出一点动静的山猫，降低着自己的存在感。
　　别看我。
　　安瑶蹲在浴池的角落，浑身散发着请勿靠近的，充满了抗拒的气息。
　　郝清清欣赏着眼前的画面，莞尔。
　　“女侠。”
　　郝清清故意唤她，以此唤起她的存在感。
　　“……”
　　安瑶安静地窝在温泉，乌发在水中散开，浮浮沉沉，意外的有意境。
　　她看着水面上漂着的橙色花瓣出神，刚才她便注意到了，这里花瓣的味道浅淡，略带清甜，与反派身上的气味如出一辙。
　　自己也会染上这香气吗。
　　安瑶觉得，这样自己好像被对方的气味标记了。
　　郝清清见对方不理会，仍顺畅地往下道：“我们最近经常巧遇，着实有缘分。”
　　安瑶憋着气。
　　她才不要跟反派有缘……
　　郝清清貌似看出了她的想法，轻笑一声，女侠果然有意思，很好捉弄。
　　郝清清欣赏够了之后，起身道：“女侠，我已经洗好了，你也快些，不然泡久了会眩晕。”
　　“哦……”安瑶见反派要走了，才松下一口气。
　　哗啦。
　　她听到了对面传来的水声，而后便没声了。
　　安瑶疑惑地往池边看去，看到郝清清正正立于池边擦拭头发，朦胧雾气中，对方婀娜多姿的身形若隐若现……她没敢看清便被扎到一般，垂下了头。
　　她盯着水面上自己绯红一片的脸，默念道，非礼勿视……
　　安瑶觉得眩晕。
　　她以为这是泡太久了，便也起身，往岸上走去，未察觉原本光滑的地面被水汽染出了细密的小水珠。
　　安瑶一踩上去，便滑得整个身子不自禁往后倒去。
　　“小心。”
　　郝清清的身影闪现至安瑶身前，搂住她的腰，将她带了过来。
　　浴池边，安瑶直面不该看到的风景，心想，我还不如直接掉下去呢，便伸手想推开对方。
　　但伸手摸到了滑顺的布料。
　　安瑶仔细一瞧，发现郝清清已经披上单衫，而自己的手正放在对方的锁骨前。
　　“对不起，”安瑶面上红透，迅速缩回了手，十分不自在地别开目光，不敢看对方笑得无比招摇的脸庞，小声道：“你可以放开我了吗。”
　　虽然反派还穿着衣服，但是她没有，她还……怪不好意思的，此为她生平第一次与人赤诚相待，而这个人还偏偏是反派。
　　安瑶唯叹命运弄人。
　　“没关系，我们都是女性，”郝清清嗓音温和，带着一种容易叫人误会引诱：“女侠，你不必如此害羞。”
　　反派一说，安瑶反而更害羞了，深深地埋下了头，耳尖更红了，仿若被蒸熟了。
　　她的声音听上去快哭了。
　　“你先放开我。”
　　“好。”郝清清未再为难她，温顺地放开了她，且递给了她一套新裙子和擦身体的布。
　　安瑶默不作声地接过，垂下的裙摆堪堪遮住了一片风光，她抬起明眸，张开粉唇，声音绵软：“谢谢。”
　　郝清清微笑道：“不客气。”
　　之后，两人皆穿戴上衣服，安瑶明眸皓齿，一身桃色襦裙，颇有少女感，十分衬人。
　　郝清清评价道：“不错，你穿这身会招来不少桃花运。”
　　安瑶瞥了她一眼，微恼道：“莫咒我。”
　　她回去便换掉这身裙子。
　　郝清清轻笑道：“好。”
　　安瑶简单地挽了一个发髻，穿戴整齐后便可出发了，她便朝反派道：“我们就此别过。”
　　“你要回去了？”
　　“嗯。”
　　"我送你吗。"
　　安瑶转身道：“不必了。”
　　“等等。”
　　而后，一只手按上了安瑶的领子，触摸到了她脆弱的脖颈。
　　安瑶如被扼住了要害，瞬间无法动弹，慌张不已道：“怎，怎么了。”
　　“你的衣领未翻整好。”
　　“是吗，”安瑶伸出手去摸，但没摸到未整理好的那块衣领。
　　“你看不到后面，我来帮你吧。”
　　郝清清的手指探入了少女的衣领，将那块布料翻出，而后，一个月牙形胎记跃入了她的眼。
　　“这是……”
　　“怎么了，还没弄好吗。”
　　安瑶忍不住缩了脖子，对方的手指还陷在她的脖子上，能感觉出硌人的触感，以及修长的形状，这样的感觉很怪异。
　　很不舒服。


第27章悼念师姐
　　此时场景温馨,她们齐齐沐浴之后，稍高的柔美女子轻柔地帮少女整理衣领，然后某一瞬时被其脖颈上的胎记吸引去目光。
　　但对方将手指伸进她的衣领，便停在她的脖颈上,不动了,安瑶被弄得又是不舒服,又是胡思乱想……反派果然还是想掐死她么。
　　这时,系统提醒道：【宿主，她在看你后肩上的月牙形胎记。】
　　安瑶才反应过来自己有个胎记，只是它长在背面,存在感淡薄，若非如今仍能偶尔听到关于前朝公主有月牙形胎记的传闻,她会彻底忘记它,此时经系统提醒，她顿生危机感,对方这样盯着她的胎记,莫非发现她是前朝公主的真实身份了。
　　【没事，就算她听到过前朝公主有月牙形胎记的传闻，也不会将你们联系起来，毕竟，正如你所说，前朝公主已经死了,现在你是新生的天命之子,安*钮祜禄*瑶。】
　　系统玩了一句安瑶不懂的梗，安瑶听后半知半解,但总归是安下了心。
　　她垂下乌睫,掩去了眸中的恍惚,前尘往事皆如一场梦。
　　不过，这样一直被郝清清盯着后肩看，感受着对方露骨的目光，她还是略有心虚地开口问道：“你在看什么？”
　　“没看什么。”郝清清屈起修长的手指，将少女的衣领翻好，而后收回了手，柔和地说：“好了，你的衣领整理好了。”
　　“哦……好，”安瑶听到郝清清的话后，心下不免诧异，对方明明看了她的后肩，还看了那么久，却对此只字不提，好似这件事未曾发生过。
　　真让她费解，她索性不深究了，反正她也摸不清反派的心思。
　　她只需要清楚对方很坏，很危险。
　　“谢谢你了，我先走了。”安瑶低头道，悄悄将脚尖探了出去，已然迫不及待地准备开逃了。
　　“嗯。”
　　郝清清的声音让人听不出任何情绪，又好似包含了很多情绪：“我们后会有期。”
　　安瑶作逃的脚一僵，而后果断地溜走了。
　　郝清清在原地站了很久，而后，浴池边响起了一道染着笑意的轻柔声音。
　　“我们会再见面的……”
　　郝清清望着安瑶离去的方向，语气间有道不尽的怀恋。
　　她竟是道出了她的本名：“安月。”
　　这一瞬间，命运的齿轮发出了轰隆隆的巨响，但很快便停息了。
　　另一边，安瑶为了远离反派，还用上了轻功，一副不想与郝清清后会有期的样子。
　　片刻后，安瑶行了一百里路，步子才渐渐放缓下来。
　　此刻天色已黑，月亮悬于上空，静静地投下清辉，照亮了少女脚下的路，她缓缓地走着，询问系统：“系统，我昏迷之后，花魁怎么样了。”
　　小姑娘的眼睫扇动几下后，问出了下一句：“她还活着吗。”
　　系统不好意思地说：【我一直提心吊胆地注意着你这边的动静，等想到看花魁后发现她已经不见了，她可能逃了出去，也可能被火烧成了飞灰。】
　　系统虽不敢肯定，但心里觉得花魁多半领了便当，毕竟那个时候花魁已经不剩下理智了，几近癫狂，只想着杀天命之子，与天命之子殉情，全然没有逃跑的意思。
　　它惊魂未定地想，原著里深爱着男主的知心姐姐竟是如此凶残的角色！！！
　　系统赶忙道：【你该不是心软，舍不得她了吧……宿主，若是她活了下来，想必会时不时来找你殉情，你打不过她啊，你会凉凉的！你要清醒一点。】
　　“我知道，”安瑶直视前方，眸光明亮，仿佛下了某种决心，说道：“系统，我需要你复述和花魁第一次相遇的情节，以免还有被你遗漏的细节。”
　　【好的，】系统愧疚地说：【抱歉啊宿主，这次事件我有疏忽。】
　　安瑶声音轻软地应了一声：“嗯。”
　　接而，系统复述着原著中男主和花魁初次相遇的片段，当它快复述完毕时，出现了值得深思的部分。
　　安瑶拧眉道：“刚刚男主说的那段话，你再重复一遍。”
　　【好。】
　　系统捧读道：【他向名动天下的花魁提议道：“反正，你终将过上麻木而无望的日子，不如为我所用，我已经为你找到了合适的位置。”】
　　安瑶露出了沉思的表情。
　　系统没品出不对劲，问道：【这句话哪里有问题。】
　　安瑶也有不解其意的地方，她一面说，一面想：“我觉得，男主应该早已知晓花魁的结局，她丧失理智之后，过着的便是他口中麻木而无望的日子，只是，那合适的位置是指什么。”
　　系统自认为有理有据地猜测道：【后宫的位置？】
　　男主的首要任务除了打反派，便是收后宫了。
　　“我不这么觉得，”安瑶的眼神如月光一般清幽，提醒系统道：“你口中的男主头脑冷静，心够冷，为颠覆王朝的目的而强娶严云岚，而他若是看出花魁的真实底细，必然会看中她的能力，因此想邀请她成为自己的手下。”
　　系统一噎，发觉宿主说得很有道理，它细思极恐，它以为男主拿花魁当后宫，结果他只是拿花魁当工具人？
　　这是人能干出的事？
　　系统如同打开了新世界大门，目瞪口呆地解析道：【所以后面男主帮花魁找人治病，也只是为了延长工具人的使用期限。】
　　安瑶目露疑惑，轻声问道：“治什么病？”
　　【啊不好，我剧透了，总之是尚未发生的剧情，现在花魁都生死未卜，就当这段情节也没了吧。】
　　安瑶未作声，目光飘远，惦记着花魁真的死了吗，忽而，她停下了脚步，目光被前方的一群人吸引去了注意力。
　　只见，一堆士兵正在连夜张贴告示。
　　远远的，安瑶听到了他们的交谈声。
　　年轻士兵：“哎呦，我贴了大半天了，还有这么多要贴，我不行了。”
　　中年士兵：“矫情，老实干到天亮吧，否则，等你的便是严小姐的鞭刑。”
　　年轻士兵：“你根本没贴几张，还好意思训我，算了，我要休息一会……”
　　另一边的士兵：“但你只能休息一会，这可事关严小姐的终身大事，怠慢不得。”
　　“我知道我知道，”年轻士兵连连道，蹲下歇息间，一张告示从他手中飘了出去。
　　安瑶听到他们提到严小姐的时候，便起了溜之大吉的念头，但见那张告示恰好飘了过来，鬼使神差地伸手接住了。
　　她看着手中这张告示的背面，一时间没有翻开它的勇气。
　　系统见她愣着，疑问道：【宿主，你不看吗？】
　　“唉，你猜严云岚将我的赏金提到了多少两，”安瑶垂着眼角，语气中透出一丝绝望，轻声道：“是白银几百两，或者……黄金几十两？”
　　照这样发展下去，她将越来越贵，直到成为北国最贵的头号通缉犯。
　　安瑶无奈地想，谁叫她被不好惹的严小姐盯上了呢。
　　晚风徐徐吹过她的乌发，露出沾染月色的姣丽容颜，她明媚的眸子比平时更动人，尽是不属于凡尘的风韵，一眼看去，好似流落凡间的仙子，即刻会乘风归月。
　　系统答道：【宿主，你本便无价，自信点，你就是北国千金难求的明珠。】
　　安瑶听得不好意思极了，脸颊微微泛着红，小声道：“谢谢你了，我都不知道原来我有这么贵。”
　　【宿主，我是真心的。】
　　“我也是真心的。”
　　安瑶听了系统打诨后，心间的忧虑消去了大半，终而，她鼓起勇气，一口气将告示翻了面。
　　她瞧见告示上最上的大字后，十分讶异，这竟不是她所熟悉的通缉令，而是一则寻人启事，寻的是一名少女，她身高为六尺五寸，身形偏瘦，肌肤洁白，梳着垂鬟分肖髻……提供严府上门女婿线索者，赏金百两，将她完好无损交给严府者，赏金千两。
　　安瑶表情空白，这告示上的画像和描述的人分明是她，但她是严府上门女婿？
　　什么？
　　而且还赏金千两？
　　是严府疯了，还是她仍然在噩梦中……
　　安瑶小声道：“系统，我在做梦吗。”
　　【醒醒，宿主，你没做梦。】系统也对严云岚的行为感到震骇，分析道：【这其中恐怕有诈，严云岚许是在用新花样折腾你，你现在还需沉住气。】
　　她点了点头。
　　这时，那边的士兵注意了安瑶。
　　“这么晚了，那边怎么还有个人……还有点面熟。”
　　安瑶没将士兵的话听完，便动用轻功离开了。
　　另一个士兵四下看了看，说道：“没人啊，你莫不是看错了，这大半夜谁还不睡觉出来溜达。”
　　“哎，刚刚还在的。”
　　“……”
　　须臾，安瑶回到客栈，推门走入了自己的房间，接着看到桌上趴着一个人，看那背影显然是小师妹。
　　安瑶想，对方应该不是在埋伏自己，毕竟在客栈中，她有师父罩着，小师妹不能明目张胆地欺负她。
　　所以，小师妹是不是已经不生她的气了，所以这个点还在她的房间等她。
　　安瑶念此，心中涌现一丝暖流，而后走到小师妹身边后，看到了小师妹怀中抱着的……自己的遗像？
　　自己的遗像前边还摆着两根白蜡烛，和一个被咬了一口的白馒头。
　　安瑶的表情再一次空白。
　　她暖心的小师妹在悼念她？
　　她还没死呢！
　　系统见状，连连摇头道：【这小师妹越来越恶毒了，现在比原著里还要过分，起码原著里她只是烧高香祈愿天命之子早死，而现在你人未走，她直接迫不及待地悼念上了！】
　　此时，桑陌若有所觉地动了动，随着盖住了脸的发丝滑动，露出带着泪痕的面颊。


第28章别怕
　　此刻,月明星稀，皎洁的月光透过木门照射进来，投到了桑陌怀中的遗像上。
　　令人惊奇的是，那遗像上的少女与静静立于房内的少女长得一模一样,还梳着一样的发髻。
　　安瑶看着自己的遗像,心里一阵瘆得慌,感觉场面十分诡异。
　　这真是应了那句有的人看上去还活着,但其实已经死了。
　　桑陌的脑袋晃动了下，露出了满是泪痕的脸，看似要醒过来了,但她没有张开眼，而是说着梦话：“师姐……不要死……”
　　闻言,安瑶寻思道,莫非这个小师妹看似恶毒，但其实很舍不得她。
　　这时,桑陌蹙眉,犹如处于噩梦，不安地继续说着梦话：“……我把你弄丢了，师父说……明天打折我的腿……”
　　安瑶：……
　　破案了。
　　原来对方舍不得的不是她，而是自己的腿。
　　烛光摇曳下，桑陌轻声唤道：“师姐……回来……求你。”
　　“嗯嗯，我回来了,你的腿保住了。”安瑶恭喜道,给她披上了一件御寒的外衣，而后看着桌上的白蜡烛和白馒头犯了难,犹豫起该怎么处理它们。
　　终而,安瑶选择清理桌面。
　　自己收拾用来祭祀自己东西,这场面令人啼笑皆非。
　　桑陌仍沉浸于梦中。
　　在她所看到的现实中，师姐九死一生，几乎不可能会回来了。
　　这都是她的错，没看好师姐。
　　她的记忆回到了当天下午，她站在发生大火的青楼前呼喊着师姐，后悔不已，无法想象若是师姐遇难了……师父会直接打折她的腿，还是用惩戒让她体验到何为生不如死。
　　好可怕。
　　她必须找回师姐，但当她再回去的时候，火中已不剩下什么了，之后，她在青楼废墟中寻了很久，但始终寻不到师姐的样子，期间，她看到那边的铃医正在诊治伤员，但那些伤员中也没有师姐的影子。
　　师姐已经死了。
　　不，师姐一定吉人天相，死不了。
　　这时，不知为何一堆官兵来了，似乎也在找人，桑陌得遵循师训躲着官兵，只能一路恍恍惚惚地回到客栈，刚好碰到了师父。
　　竺无月问道：“她呢。”
　　“不知道。”桑陌低头道，活要见人，死要见尸，她还没有找到师姐的尸骨呢……她只有见到了师姐的尸骨，才会承认师姐真的死了。
　　竺无月道：“你回去休息罢。”
　　桑陌：“那您呢？”
　　“我去找她。”竺无月音色清冷，眸间一片疏冷，犹如空谷幽兰，无人可靠过去采摘之。
　　可她去寻曾经漠不关心的大徒弟了，瞬时消失于桑陌面前。
　　桑陌魂不守舍地回到了房间。
　　接着，她看了看屋内陌生的布置，再反应过来，因过度想念师姐，她竟然走错了房间，误入了师姐的房间。
　　她头疼地扶住额头，到桌边坐下，心烦意乱之时，她瞧见桌上恰好有纸和笔，为了转移注意力，不想师姐了，便拿起笔开始乱画。
　　曾经，她为了暗杀任务，苦练过画技，以此根据他人的描述画出任务目标，如此一来，寻过去时便能精准找出任务目标将之杀死了。
　　桑陌略微走神。
　　待她回神，仅见纸上已被自己画出了一个师姐。
　　桑陌执笔，久久地望着师姐画像。
　　到了晚上。
　　店小二找过来，送来了两个白馒头。
　　他见这房间只有桑陌，多嘴问了一句：“这房间原本的客人去哪了？”
　　店小二的好心询问，只得到桑陌狠狠的一瞪。
　　他急忙抓起食盒溜走了。
　　桑陌低头，动作呆板地拿起了一个白馒头，心里还想着师姐，吃得没滋没味。
　　她不知不觉地啃完了一个，当拿起第二个时，她忽然想起了师姐。
　　她悲观地想，若是师姐在下面了，这时应是也饿了。
　　她们都是孤儿，无父无母，无亲无故，就是死了也不会有人记得祭祀她们。
　　但桑陌找来了两根白蜡烛点上，而后放到桌上，最后往中间摆上了一个白馒头，简陋地布置了一下后，她闭上双眸，双手合十道：“师姐，你若是在下面，这样就不会饿了……我可没有咒你死，所以，你若是还活着，赶紧回来吧。”
　　接着，她的目光落在了白馒头上的一个牙印上。
　　那好像是自己啃的。
　　桑陌咳嗽一声，别过了脸，变扭道：“很寒碜吧，你忍忍，以后有你的大鱼大肉。”
　　“哎，你怎么还不回来。”
　　此刻，夜幕黑沉，时间已是不早，桑陌看着桌上晃动着的烛光，生出了困意，脑袋一点一点的。
　　忽而，一阵风刮了进来，将桌上的画像刮走了。
　　桑陌闪身过去，迅猛地抓住了画像，惊魂未定地抱在怀里，昏沉道：“还好还好，师姐没被吹走。”
　　“……”
　　桑陌抱着师姐的画像往回走，坐到了桌边，而后睡着了，睡过去之前，她迷迷瞪瞪的头脑忽然闪过一丝清醒，自己这副抱着师姐画像的样子很不像样，但还好，没人看得见。
　　第二天，清晨，金灿灿的阳光照进了房间，使得房内十分亮堂。
　　桑陌与安瑶面面相觑，一时间，谁也没有先开口说话。
　　“师妹，我回来了。”安瑶道。
　　桑陌表情懵懵的，看上去仿佛还没睡醒，她环顾四周，看着空空如也的桌子，一时间回想不起昨晚自己为什么会睡在这里，哼了一声，转过脸道：“你回来就回来，跟我说干嘛。”
　　安瑶道：“因为你在等我。”
　　桑陌一下子慌了：“谁，谁等你了。”
　　“那你为何会在我房间。”
　　“我是散步，顺道来这了。”桑陌搪塞道。
　　安瑶追问道：“那你睡在我房间也是顺道吗。”
　　桑陌站起身，坚执道：“对。”
　　而后，她怀里的画像随着动作飘到了地上。
　　她看着画像上的师姐，顿时想起了昨日自己画师姐，点蜡烛，摆馒头，最后抱着师姐的画像睡觉。
　　安瑶的目光落在了画像上，问道：“这个画像是怎么回事？”
　　桑陌笑嘻嘻道：“师姐，我这是为了悼念你，我贴心吧。”
　　安瑶问道：“你不问我昨天去哪里了吗。”
　　桑陌毫无兴趣道：“反正，你又跑去偷懒了吧。”
　　安瑶不免疑惑，原著男主究竟在小师妹眼前偷了多少次懒，才导致小师妹都懒得过问，直接盖棺定论了。
　　这时，桑陌拿起地上的画像，用内力将她碾得粉碎，残留的飞灰飘过，犹如噩梦依然散去，她声音清脆：“不论如何，你回来就好。”
　　安瑶心里一动，将话脱口而出：“你在担心我了。”
　　“师姐，你想多了。”此刻，桑陌已行至门口，她用手指往下拉了下眼睑，模样活泼可爱地朝安瑶做了一个鬼脸，嫌恶地笑道：“你要记得，我最讨厌你了。”
　　但金色阳光照到了她的杏眸，那眸中快要满出来的情绪，分明是喜欢呀。
　　接着，安瑶看着桑陌跑远了，轻轻摇了摇头。
　　虽然小师妹看上去不讨厌她，但仍然不好相处。
　　安瑶在房中坐了片刻，而后也踏出了房门，准备找师父喝茶。
　　院子中，素衣女子与往常一般坐于石桌边，手中拿着茶杯。
　　看到安瑶来了，竺无月放下了茶杯，淡淡道：“坐吧。”
　　看上去就像是在等她过来，陪她一起喝茶。
　　“是，师父。”安瑶开开心心地坐了过去，盯着桌上精致美观的茶点看了好一会，才眼巴巴地问道：“师父，我可以吃那些吗。”
　　竺无月只是被少女动人的漂亮双眸看了一会，便脸色微红，略微急促地别开了脸，才与往常一样清清冷冷的，嗯了一声。
　　“谢谢师父。”
　　安瑶拿起一块芸豆糕，尝了尝，开心地眯起了双眼，唇角弯起，像是蓄了蜜的弯月。
　　竺无月瞥了她一眼后，便用白玉一般的手指拿起茶杯，浅尝一口，以此掩饰浮现了几丝红晕的脸。
　　清风吹过，院子里的树叶簌簌作响，令人觉得宁静祥和。
　　忽而，竺无月同她道：“瑶瑶……”
　　簌簌的风中，安瑶似乎没有听清师父的话。
　　“嗯？”
　　“……”
　　从院子里出来后，安瑶已是一头雾水，为何师父会对她说这话。
　　莫非外面又发生了什么。
　　思考中的少女差点撞上迎面走来的店小二。
　　店小二惊呼一声：“哎呦，客人，你要当心。”
　　安瑶站稳之后，不好意思地应道：“嗯嗯。”
　　店小二这时准备离开，但又习惯性多嘴了几句：“客人，你近日莫要外出，现在外面可不太平了。”
　　安瑶好奇地问：“发生了什么？”
　　店小二道：“昨个儿青楼起火，烧成了一片废墟，但今日大家发现，那个地方竟被夷平了，还没人知道是怎么回事。”
　　安瑶听后暗暗心惊，谁竟然能将一大片废墟夷平，且做得神不知鬼不觉，无人察觉，这可能吗？
　　她沉思，若是反派做的，那对方实力深不可测，能做到这个也不是不可能，但对方有何必要夷平青楼。
　　店小二说：“还要，我听说街道上的告示墙都不翼而飞了，将军府的士兵正在那哭什么这一晚上白贴了，哈哈。”
　　“……”
　　“客人，你怎么了？”
　　安瑶只是忽然联想到了师父的话。
　　她才明白过来，这些看似荒谬的事情是谁做的。
　　方才，院子中。
　　竺无月侧脸如冰雪，眸间清冷，浑身透着恬淡脱俗。她缓缓地将茶杯放于桌上，举止间，衣袖间似有幽幽的冷香浮动。
　　这般看上去冷淡疏离的女子，却以强大，坚定，及保护者的姿态对她说了这句话。
　　“那些东西永远消失了，别怕。”
　　作者有话说：


第29章满城风雨
　　安瑶呆呆站在原地,明亮的眸中涌现着感动。
　　“客人，你怎么了？”店小二望着一直未出声的少女问道，而后，他看到她掉头离去,内心更是纳起了闷,这与她过来的方向相反,现在回去,是忘带了东西么。
　　安瑶是想回去找师父。
　　她已有答案，那一夜之间消失的青楼废墟和消失的告示牌，定是师父所为。
　　秋风吹起少女发丝,露出弯起的唇角，心中已然迫不及待,想快点见到师父。
　　然后跟她说声谢谢。
　　片刻后,安瑶回到了院子前，带着喘息,急促地喊了一声：“师父。”
　　而后,院子中，一站一坐的两名女子齐齐看向安瑶。
　　安瑶如被天敌盯住，由于过于紧张一动不动，仿佛是石化了。
　　她已经傻了，为什么反派会在这里啊。
　　救命……
　　对了，有师父在……
　　安瑶可怜兮兮地望着竺无月,希望对方能支走反派。
　　竺无月却是错会了她的意思,淡淡道：“过来喝茶么。”
　　安瑶顿时摇了摇头，这茶可不敢喝,反派就在那边。
　　只见,郝清清站于石桌一旁,笑吟吟地看着她，说道：“原来你在啊，方才，她还说你不在客栈里呢。”
　　说最后半句时，她将目光转向了手握茶杯的清冷女子，笑若春花，好似并非什么危险人物。
　　竺无月旁若无人地喝着茶，模样清清冷冷，无意与她攀谈。
　　郝清清仍旧微笑，忽而，她一转眼，看向了少女。
　　安瑶默默往后退了一步，生无可恋道：“我是不在。”
　　“女侠可真会开玩笑。”郝清清笑道，走向了少女。
　　这给安瑶带来了莫大的压力，手指尖微微发起了颤。
　　郝清清的语调比以往更轻柔，仿若害怕惊扰了少女：“我今天是专程来找你。”
　　安瑶停下脚步，站在师父的视线范围内，略带惊慌地问道：“找我……什么事？”
　　郝清清露出了狐狸般狡猾的笑容。
　　“那当然是……”
　　忽然，安瑶听到外面传来了什么动静。
　　嗯？
　　与此同时，另一边，将军府中，画着安瑶人像的寻人告示散落了一地。
　　严将军手中紧紧攥着一张告示，挡在大门前，警惕而惶恐地瞪着严云岚，悲道：“女儿，强扭的瓜不甜啊。”
　　严云岚纵身一跃，跳上了墙体，身姿洒脱。
　　严将军连忙下令：“快！拦住她！”
　　但晚了。
　　严云岚稳稳地站于墙上，俯瞰着犹如一锅乱粥的将军府，远远地朝老头道：“甜得很。”
　　而后，她运用轻功绝尘而去，没人能追得上。
　　严将军站在原地一会，才回味过来对方说的甜得很，回的是他说的强扭的瓜不甜。
　　“这逆女……”严将军扶头，头疼地想，严家恐怕要无后了。
　　他低头看着满地的寻人启事，忽而一个激灵。
　　不行。
　　他道：“把这些都烧了，再封锁消息，不能让这桩丑事传出去。”
　　“是。”
　　家丁们收拾起满地的寻人启事，但他们皆未注意到，有一张寻人启事被风吹了出去。
　　一个行人捡起了它，他顿时爆发出一声惊呼，而后赶紧返回，将这个消息分享给亲朋好友。
　　严将军目视前方，抚了抚白胡，强装冷静地想，只要将消息封锁起来，不让外人知道，那这儿戏一般的婚事完全可以当做没发生过。
　　这时，一名家丁过来，一脸焦急地说：“老爷，不好了，小姐上了街了。”
　　严将军不明所以道：“这有何问题？”
　　家丁将头低得低了，忧心忡忡道：“她看上去像在找人。”
　　很快，严将军意识到了逆女上街这件事情的严重。
　　只听，一道包含了深沉内力的声音从街头发出，响彻云霄。
　　半边北国都听到了严云岚的声音。
　　“小贼。”
　　安瑶在客栈中听到严云岚的声音，还怀疑自己有没有听错，严云岚应该不在客栈里，否则，对方这时便直接来捉拿她了。
　　而后，她听到对方继续道。
　　“小贼，你在哪。”
　　“你偷了我的玉佩就要娶我。”
　　严将军听到这里，便两眼一黑，气昏了过去。
　　霎时间，将军府内乱成了一锅粥。
　　严云岚道：“我会在严府等你践行诺言……”
　　将军之女此言一出，全城一片寂静，之后一片哗然，皆是无比讶异。
　　有人敬佩道：“竟然有人能偷到将军府的玉佩，真想见识一番，对方究竟是何等厉害的人物。”
　　有人叹道：“严小姐也要成婚了……可惜，和她成婚的对象不是我。”
　　有人好奇：“究竟是谁要娶严小姐？”
　　铃医收容了病人的大院子中，一名女伤员如若有所觉，睁开了猩红的眼。
　　街上有一处围了不少人，被围在中心的人满头大汗地喊道：“走过路过不要错过，我手中有将军府女婿的画像，看一次交十枚铜钱……相信我，你不看会后悔。”
　　这人便是之前在将军府附近捡到寻人启事的人，他一看到上边说将将军府的上门女婿完好无损地送过去，便奖励一千两，兴奋不已，那可是他几辈子都赚不到的银两啊！
　　随即，他回去与信得过的亲朋好友分享这消息，望发动大家的力量，尽快寻得此人，平分悬赏，但不想严云岚直接将这消息通知了全城，而他依然没有得到画中人的蛛丝马迹。
　　他一筹莫展之际，听到周围的人在好奇将军府的女婿究竟是谁，又长什么样子，他计上心头，将寻人启事上的人像剪下，当场叫卖，生意十分火爆。
　　然后，他挨打了。
　　“你糊弄人啊，叫你给我看将军府女婿的画像，你给我看一个小姑娘？”
　　“就是就是，你莫要骗人，快把我的铜钱还回来。”
　　挨打的人抱着脑袋，叫道：“她就是将军府的女婿。”
　　他们打得更凶猛了：“你还敢骗人！”
　　他怕被打死，只得把被裁掉的寻人启事剩余部分拿给他们看，祈求道：“你们看看吧，这就是我在将军府旁边捡到的告示，你们看上面将军府的印章，是不是真的？”
　　他们定眼一看。
　　欸，还真是。
　　他们比听到严小姐说要成婚的消息还要震惊。
　　这严将军的女婿，竟是女儿身。
　　而安瑶身为籍籍无名了很久的小透明，此刻名声大噪，火遍全城。
　　她窘迫红了一张脸，半张粉唇，半天说不出一句话来。
　　严云岚怎么能……
　　她怎么能在大庭广众之下宣告这等言论！
　　她是万万不可能去娶她！
　　饶是如此，她也已经在全城人的旁听下尴尬得死去了。
　　不行，得解决这件事。
　　安瑶尽力静下心道：“师父，我出去一下。”
　　竺无月张开薄唇：“嗯。”
　　安瑶转身离去。
　　郝清清毫不犹豫地跟了上去，十分亲昵地靠近着安瑶，热心地问道：“女侠，你要去哪。”
　　“……找人。”安瑶说：“我自己去找就行了，你不用陪我。”
　　“我带你过去快一些。”说罢，郝清清握上了少女的手腕。
　　她们的身后，竺无月身上真气不稳，凌厉的真气让她手中的茶杯出现了几丝裂缝，她放下茶杯，神情比往常更加冰冷。
　　她闭上眼。
　　身上乱了的真气平复了回去。
　　但回想起方才大徒弟跟人站在一起的画面。
　　她身上的真气再次不稳。
　　“……”
　　以前她从来不会关注大徒弟跟谁在一起，但如今……究竟是何时对大徒弟生出了不该有的心思。
　　她睁开了眼。
　　冰眸中出现了几分隐忍。
　　另一边，安瑶被反派拉着手，一起在空中飞行。
　　“女侠，你去哪？”
　　安瑶看见下方有几个人影，忽然紧张起来，杯弓蛇影道：“先去没人的地方。”
　　“好。”
　　之后，郝清清带着她去了僻静之地。
　　安瑶看了看面前的反派，再看了看荒无人烟的周围，忽然觉得这里是杀人埋尸的好地方。
　　她默默往后缩了缩，而后忽略心底的不安，蹲下身，用地上的泥巴将自己抹了一个大花脸。
　　郝清清在一旁含笑看着，好奇地问道：“女侠，你在做什么？”
　　安瑶抬起花脸，回道：“这样便没人认得出我了。”
　　怕是现在小师妹看到她，都认不出来她是谁了。
　　郝清清用手帕温柔地将她脸上的灰擦去，露出了原本白嫩的肌肤。
　　安瑶躲了躲，皱眉道：“你做什么。”
　　“你很怕别人认出你？”
　　“嗯……”
　　“为何？”
　　“你也听到了，严云岚在找我。”安瑶心想，反派这是明知故问，故意为难她，还将她涂好的花脸擦干净了。
　　好让她生气。
　　郝清清仿佛才想起严云岚这个人来，恍然道：“她啊……”
　　安瑶现在的心情不太好。
　　郝清清犹如想为她排忧解难，温柔地说：“需要我替你杀了她么。”
　　“……”
　　“什么。”安瑶睁圆了眼睛。
　　郝清清眯起双眸，微笑道：“你舍不得她？”
　　安瑶急忙回道：“我没有。”
　　“那你？”
　　“我只是觉得，不应如此……你为什么能将杀人说得这么轻易。”
　　“因为，”郝清清将少女脸上最后一点灰擦干净后，语调温柔缱绻：“她让你不开心了。”
　　言下之意仿佛是，那些让她不开心的所有人，她都会杀了。
　　安瑶望着如此危险恐怖的她，胆战心惊地垂下了眸，说道：“我只是觉得她罪不至此。”
　　郝清清轻笑一声，柔和道：“呵呵，那你准备如何应对她。”
　　“我会将玉佩还给她。”
　　安瑶道。
　　只是，这样一来，她便得去男主当时自杀的湖边，将男主的尸体打捞上来，接着找到那枚玉佩。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章晚上来我家
　　荒无人烟的地方,安瑶与郝清清道别，准备独自寻找玉佩。
　　安瑶踩着地上碎碎小小的石头行了一会路，忽而听到身后也传来了响声。
　　她转过头，眉心微微蹙着,漂亮的眸中含着烦恼,说道：“你应该也有要处理的事务,不必陪着我了。”
　　郝清清微微笑着,一派风度翩翩的模样，说道：“那些不重要，女侠,你现在一个人很危险，接下来我会保护你。”
　　言下之意是,安瑶的事对她来说是最要紧的事。
　　安瑶沉默地望着她,心中满是疑惑，为什么反派忽然表现得这么关心她,以前对方还不至于如此热心。
　　而后,安瑶不想了，索性转身，运用轻功光明正大地溜走。
　　她飞行了一会，向后看去，见反派已经不在原来的位置了。
　　去哪了？
　　安瑶环顾四周，仍未找到反派的踪影,便轻声问系统：“系统,反派还在周围吗。”
　　【我看看……】一会后，系统给出了回复：【回宿主,她已经不在这了。】
　　安瑶松了一口气,放松地继续飞行,亦有闲心欣赏起风景，虽说此处荒无人烟，但偶尔能瞥见依靠于巨石的绿苗，青翠欲滴，透出蓬勃的生命力，却别有一番美感，安瑶也想像这棵绿苗一般，无论在何种险境，都能顽强生存下去。
　　而今，不过是全城人都在讨论她，没什么大不了的。
　　此刻，安瑶浑然不知自己价值千两，打败了无数通缉犯，以将军府上门女婿的身份成为了北国最贵的女人。
　　全城人都在搜捕她。
　　这时，系统犹豫地问道：【宿主，你真的要将玉佩还给严云岚吗，不拿玉佩威胁一下严府？】
　　安瑶道：“嗯……”
　　安瑶再次重提旧事：“毕竟我善良，优柔寡断，不像男主一般看得透彻，心狠，注定能成大事。”
　　【对不起，我当时是说得太直白了。】系统想了想，还是道：【不过，你想想，你反正要还严云岚玉佩，在那之前威胁一下可以换取利益，失败了也没有什么损失，何乐而不为。】
　　小姑娘窘迫地低下了头，脸上微微泛着红，低声说：“我不想占她的便宜。”
　　【这样啊。】系统想，我们宿主真是一个正直的人，又单纯得过分，完全不像隔壁男主，严云岚，桑陌，郝清清……这时，系统忽然发现，好像是个人都比宿主坏，对比下来，宿主真是有颗难得未被世俗玷污的明净之心了。虽然它还是怕她这样会吃亏，但另一方面，它觉得这样的她才正常，才是那个安月。
　　尽管已经没有人记得这个名字了。
　　它想。
　　尔后。
　　安瑶穿梭过荒漠之后，又谨慎地绕过人群，来到了湖边。
　　原本她打算等晚上没人了再过去，但她到了才发现，以往十分热闹的湖边此刻十分冷清，仅剩下一人的背影。
　　此时，立于湖边的柔美女子朝她望了过去，眼如点漆，唇角含笑。
　　凉薄的秋风轻轻地吹起她的衣袖，给她添上了几分落寞，好似在等不知道会不会来的人。
　　安瑶尚未站定脚跟，便转过身欲走。
　　“女侠，你来了。”
　　安瑶置若罔闻，运用起了轻功，却听对方接着说道。
　　“女侠，不论是下午，夜晚，我都会在这里一直等候你。”
　　安瑶闻言，咬住了唇，回过头，微带气恼地走向了反派。
　　现在她可算明白为什么湖边没什么人了，原来是提前被反派清场了。
　　就为了等她过来。
　　犹如是守株待兔。
　　郝清清见她愿意过来了，笑眯了眼，温和道：“女侠，你终于愿意过来了。”
　　“你怎会知我会来这里。”安瑶走到郝清清的面前，匪夷所思地问。
　　她可没跟反派提过自己要来湖边，但对方总能看穿她的想法。
　　郝清清语气温和地答道：“因为你离去的方向，恰好让我想到了这片湖，我便想你是不是要来这里。”
　　安瑶盯着反派，仍不相信道：“真的就这么简单吗。”
　　“嗯，”郝清清眉目间漾满笑意，嗓音温柔似水：“我也是想碰碰运气，才在这里等你，没想到真的等到你了。”
　　安瑶听到这里，心里想的却是，我太不走运了。
　　郝清清这时道：“女侠，我们很有缘分呢。”
　　缘分……
　　风起，拂起了安瑶的发丝，露出惘然的眸子，缘分吗，也对。
　　她们之间有着切不断的孽缘。
　　安瑶用内力将前边的石头吹干净，而后坐上去，面朝着湖，心中思绪万千。
　　好麻烦，接下来反派会守在她身边，她不好光明正大地将男主的尸体捞上来，不过，男主的尸体沉湖底那么久，会不会已经浮上来，被别人捞走了。
　　还是被鱼啃食得只剩下骨架了。
　　安瑶望着湖面，忧愁地想，若是她仍是那个炮灰女配，那么现在也会沉在湖里那么久，感觉很寂寞。
　　郝清清坐到了她旁边，也望着湖面。
　　两名寂寞的人坐在了一起。
　　“这湖真美，可惜无人欣赏。”
　　安瑶听到反派的话，心尖颤了颤，望向了她，而后发现对方正看着她。
　　她在心里反驳道，无人欣赏都是因为游客都被你赶走了。
　　郝清清道：“因为正欣赏它的人正满脸愁容呢。”
　　只有安瑶在欣赏湖，而郝清清在欣赏着湖边的少女。
　　安瑶立马别开了脸。
　　随后，她振作了起来，不想被反派看到自己忧虑的样子。
　　一旁，郝清清关切地问道：“女侠，你有何心事。”
　　安瑶说：“没什么。”
　　“因为严云岚么，”郝清清猜测道。
　　安瑶一愣，想回复不是因为她，但紧接着察觉严云岚也很让人犯愁。
　　“……”
　　郝清清凝视着这名少女，她如此妍丽，却也很脆弱，应由人细心地呵护。
　　郝清清的语调显得更温柔了几分，点出了少女的目的：“你来此地，是为了找严云岚的玉佩，对吗。”
　　安瑶心头一震，心中涌现惊悚。
　　对方是如何得知的？
　　她重新看向郝清清那张带着温柔笑意的脸，而后，她看到对方的眸光深不见底。
　　她心中警铃大作，生出了立即逃走的冲动。
　　忽而，郝清清拉住她的衣袖，缓缓靠近了她，声线略微低沉：“别走，好吗。”
　　安瑶僵住了。
　　对方看出她想逃了。
　　对方什么都知道。
　　她的脑中忽然生出一个预感，对方说的碰运气和巧合尽是骗人，她之所以早早便在此等候她，所依靠的根本不是运气，而是早便知晓她会来到这片湖边。
　　安瑶在郝清清面前无所遁形，她吞了吞唾沫，心想，这便是被人看穿的滋味么。
　　……好毛骨悚然。
　　“你心中有很多疑问吧，”郝清清眉眼弯弯，一派风轻云淡，与紧绷着身体的少女形成了强烈的反差。
　　她引导道：“其实，你想一想我的身份便会明白了。”
　　安瑶望着女子娟丽的脸，想到了对方的身份，明阁的主人，掌握众多情报之人……传说，只要给她足够有价值的东西，就能从她手中买到一切你想知道的情报。
　　“所以，我先免费告诉你一个情报罢，”郝清清凑到了她的耳边，柔声道：“你被严云岚骗了。”
　　郝清清的话宛如一个晴天霹雳，让安瑶呼吸一滞。
　　郝清清看着她好似单纯，懵懂，好像谁都可以骗到她的模样，垂下了眼。
　　安瑶迟疑道：“你这是什么意思……她怎么骗我了。”
　　“那枚玉佩并不在这里。”郝清清温热的呼吸扫着她的耳垂。
　　安瑶的耳尖顿时透红，她连连后退，脸颊亦然绯红地看着女子，正色道：“你别动。”
　　说个话不需要靠这么近。
　　郝清清微笑道：“好。”
　　其实，这会，安瑶已经明白了大概。
　　郝清清身为明阁的主人，定然在严云岚身边安插了眼线，因此才知晓了整件事情的全貌。
　　安瑶奇怪地问道：“那玉佩不在这里，会在哪里？”
　　“你想知道？”郝清清唇角弯起，好像看到费心引诱着的兔子终于上钩了。
　　安瑶点头：“嗯。”
　　她当然想知道，不过到时候信不信反派的话，那便是另外一回事了。
　　“我可以告诉你。”郝清清道。
　　安瑶面露喜色，期待地看着反派。
　　然而，郝清清给她泼一盆冷水，笑眯眯地问道：“那你要拿什么有价值的东西和我交换？”
　　安瑶眼中的期待渐渐消失，她就知道不可能这么轻易地从反派那得到想要的答案。
　　她犯起了愁。
　　她能提供什么有价值的东西呢。
　　钱？她一贫如洗。
　　稀世珠宝？她尚为公主时拥有过，但现在没了。
　　关于自己身份的情报？但安瑶不想告诉她这个秘密。
　　安瑶思来想去，发觉除了自己这个人，便没有东西能给反派了。
　　但反派会对她这个人有兴趣？那怎么可能。
　　安瑶立刻否认了，殊不知，反派对她这个人的兴趣是非一般浓厚。
　　郝清清目光温柔地看着她苦思冥想的模样。
　　她不会叫对方为此掏空家底。
　　她只有一个目的……
　　她便轻柔地说：“如果你想要情报，那便晚上来找我。”
　　小姑娘睁大双眼，眸光澄澈，惊疑不定地问：“到你家干……干嘛……”
　　而后，她什么话都说不出来了。
　　因为，她能感觉到，对方的手放在了她的手上。
　　郝清清轻轻拢起她白皙的手背。
　　五指摩擦。
　　一股若有若无的暧昧冒了出来，萦绕在她们的周围。
　　看上去很是柔情蜜意。
　　若是有人经过这里，看到这一幕，会以为有对佳偶在此秀恩爱。
　　作者有话说：


第31章带她回家
　　天空多云,湖面上漾着一层薄雾，明镜一般的湖水倒映出湖边相望着的两个身影。
　　郝清清的手覆在少女的手上，忽而轻轻拢起，五指相贴。
　　安瑶内心怪异,感觉这触摸仿佛带了电,叫她想缩回手。
　　但郝清清看上去握得很松散,实则无论安瑶怎么抽手都抽不出。
　　安瑶的眼睫垂着,不敢看反派那专注而深沉的眼神，话也不敢问了。
　　她感觉反派像要吃了她。
　　郝清清那修长的手指将少女的手拢得紧了一些，嫣然巧笑道：“那便这样说定了。”
　　安瑶的心怦怦地跳,身子已然紧绷得完全僵住了。
　　反派这个举动仿佛在暗示她，她逃不出她的掌心了……
　　少女将对方堪为暧昧的举动错认成了威胁,将脑袋垂得更低了。
　　这时,郝清清轻柔的声音在她耳边响起：“女侠，我便先走了,我们晚上再会。”
　　“……”
　　安瑶抬起脸时,郝清清的身影已消失在了她的面前。
　　她仍未反应过来，惊疑不定地想，对方就这么放过她了？
　　终而，坐于湖畔的少女松了一口气，与反派一番接触后，此刻她竟生出了死里逃生的感觉。
　　接而,少女靠近了湖,弯腰望向深不见底的湖水，想看看严云岚的玉佩究竟是否在湖底。
　　可她只看到湖中清晰地倒映出自己面容,乌发,双眸,唇，白皙的肌肤在水中微微晃悠，让她想到了那时落入了湖中的自己，心中便也泛出了丝丝涟漪，裹挟着几许对湖水的恐惧。
　　湖水好深……
　　现在要不要下去？
　　此时，少女的肚子饿了。
　　“先回去吃饭吧。”
　　她起身，回去了客栈。
　　院子中，桑陌朝安瑶招手，笑容甜甜，语气中有不怀好意：“师姐，你来得正是时候，一起用饭吧。”
　　安瑶走过去，看到了满满一桌的糕点，不禁双眼放光。
　　桑陌没有注意到师姐的表情，抬着下巴，得意道：“我今天忽然想吃甜食，不小心点了好多，但忘了师姐你最讨厌吃甜食了。”
　　安瑶顿时收了收表情，装出符合男主设定的冷漠表情。
　　既然男主讨厌甜品，那她便不能表现得如此开心。
　　桑陌犹如达成了恶作剧，笑得更开心了，说道：“那师姐，你要怎么办，要不然你自己重新点一份午饭，只是要再等一个时辰……你一定饿极了，不想尝这些甜腻得不行的甜食吧。”
　　桑陌说着这些，拧起了眉，露出嫌恶的表情，显然也很讨厌甜食。
　　她知晓师姐也厌恶甜食，因此先前才拿甜食当做给师姐的惩罚……但最后还是改变了主意，没有当着面逼她把甜食吃下去，而是直接交给了师姐。
　　她没有过问师姐最后如何处理的甜食，但想来，师姐应是把它们都扔掉了。
　　安瑶面无表情地看着这桌美味，心中想着，是甜食天堂，好幸福……
　　桑陌这时道：“若师姐你不想吃这些也行，我在外面还买了酥肉馅饼。”
　　而安瑶反应淡淡，眼中只有甜食，对她口中的馅饼暂时提不起兴趣。
　　桑陌对于这样的师姐见惯不惯，笑嘻嘻道：“你想吃吗？”
　　安瑶将目光从甜食上挪开，看向了小师妹，问道：“吃甜食？”
　　“当然是酥肉馅饼。”桑陌期待地看着她，终于暴露出了险恶的目的，悄声道：“只要你今日唤我一百声师妹，我就把它分给你。”
　　安瑶心想，这小师妹新发明的折磨人方式当真狠毒，这一百声叫过去，明天的嗓子一定会哑。
　　而且，这要求怎么听都很无理。
　　安瑶想不通，为何要她一直叫唤她？
　　而桑陌双手托着脸，闭着眼，似乎是在回味什么，晃悠着双脚说：“师姐，我还记得那日你第一次叫我……”
　　“师妹……”安瑶看到了桑陌背后的人后，小声地叫唤着她。
　　“不是这样的声音，”桑陌拧紧眉头，不满道：“你当时叫我的声音，要更软，更好听，让人想欺负一些。”
　　“师，师妹。”安瑶的声音不自觉带上了颤抖。
　　桑陌听此，原本白皙的脸上出现了一抹红晕，品味道：“对，就是这个声音，真令人心情愉悦啊，师姐，你真过分，能叫得这么好听，却藏了十几年不让人听。”
　　安瑶低下头，乌黑的发丝低垂下来，严丝合缝地遮住通红的耳尖，桌下几根白皙的手指头窘迫地绞着。
　　“师妹，你别说了。”
　　桑陌仍在说：“为什么不让我说。”
　　很快，桑陌明白这是为什么了。
　　“桑陌。”一道清冷而带着威严的声音响起。
　　安瑶闭目，刚刚她便是看到了师父的身影，提醒小师妹，结果小师妹居然，居然在师父的面前说了那通话……她要无地自容了。
　　她那时的声音仅是虚弱了一些，慌了一些，但落在小师妹的耳朵里是那样的吗？对方说得仿佛是她在撒娇。
　　小师妹不对劲。
　　安瑶抿紧了唇。
　　桑陌面对竺无月犹如遇到天敌，神情一变，双脚也停摆了，不晃悠了，看上去顿时老实多了。
　　竺无月提醒道：“吃饭时要把脚放下来。”
　　桑陌慢慢把脚放下，回道：“是。”
　　竺无月走过去，看着桌上的饭菜，说道：“你们正要用午饭么。”
　　桑陌小鸡啄米般点头：“是。”
　　安瑶望着石砖，魂不守舍地想道，什么时候可以开始吃呢？
　　这时，桑陌随口邀请道：“师父，若你不介意，便坐下来一起吃吧，不然，我就跟师姐开饭了。”
　　桑陌这邀请，真的只是随口那么一说，她笃定地想，师父肯定不会坐下来跟她们一起用饭，毕竟，她从出生到现在，皆未看到过师父跟别人一起用过饭，好似根本不需要吃饭，喝茶就行了，堪称超尘出俗。
　　何况，经过她多年所见，她确定师父有洁癖，不爱别人太靠近她，更别提三人一起共进午饭了。
　　尽管师父看重师姐，不介意与师姐同桌，但桑陌清楚得很，自己属于别人的范畴，师父不会靠过来。
　　这午时的闲暇时光，是独属于她和师姐两个人的。
　　但桑陌没有想到。
　　“好。”竺无月淡淡地应声后，坐在了空余的位置上，即安瑶的身边。
　　此刻，安瑶脸上的羞红已散去，她抬起头，看向了女子神色冷淡的侧脸，也坐了上去，对于师父过来一起吃饭的行为毫不意外，毕竟，她们还一起喝过茶呢。
　　桑陌却十分惊异，莫非自己想错了，师父她并没有洁癖？
　　然而，在桑陌看不到的地方，竺无月身旁的真气微动，将整片空间内的飞尘都清理干净了。
　　这明摆的洁癖。
　　竺无月道：“动筷子吧。”
　　“好。”安瑶等这一刻已经很久了，她拿起了筷子，犹豫地望着满满一桌甜食，想着夹哪块好呢？它们看上去都那么让人想品尝。
　　安瑶犹豫的模样却让桑陌误会了。
　　桑陌闻着甜腻腻的香气，嫌恶地捂住鼻子，很理解师姐此刻的心情，一定跟她一样不想动筷子。
　　“师姐。”
　　“嗯？”安瑶疑惑地看向小师妹，却见对方起身，将一个油纸包着的馅饼放到了她面前。
　　那酥肉馅饼还热乎乎的，散发着醇香的气味，引诱着人大快朵颐。
　　桑陌神色别扭道：“你尝尝。”
　　安瑶没有拒绝小师妹难得的盛情，拆开尝了一口，赞道：“好吃。”
　　此刻，竺无月的气息冷了几分。
　　安瑶跟桑陌齐齐一颤。
　　师父这是……
　　竺无月默了几秒后，看向安瑶，开口了：“瑶瑶，你也尝尝这茶。”
　　说罢，竺无月为安瑶沏上了一杯茶。
　　安瑶依旧没有拒绝师父的好意，接过了茶，抿了一口后赞道：“好喝。”
　　竺无月身上的寒气散去了几分，脸上浮现出一丝让人察觉不到的红。
　　桑陌：？？？
　　她莫名觉得自己被师父比下去了。
　　不行。
　　“师姐，你尝尝这个，可好吃了。”
　　竺无月仿若不甘败于下风。
　　“瑶瑶……”
　　这一顿饭下来，安瑶甚至来不及动筷子，便被两人一前一后地投喂饱了。
　　“我吃不下了。”
　　桑陌不情不愿的放下了仍想投喂的手。
　　竺无月一片漠色的眸中闪过一丝可惜。
　　安瑶再看着满桌香甜的甜食，却已撑得没了胃口，便放下了筷子。
　　这场争着宠的对战以安瑶吃不下而告终。
　　“瑶瑶，你下午收拾一下，我们晚上便离开此处。”竺无月品了一口茶，说道。
　　安瑶应声：“好。”
　　不过，为什么今天晚上就走，感觉时间很赶。
　　“都是因为严云岚不是善茬，让满城的人都在找师姐，我们只得换一处地方躲躲风声。”桑陌有一搭没一搭地啃着酥肉馅饼，记恨道。
　　安瑶：“我？”
　　桑陌看向了她，不敢置信道：“不是吧，你还没听说吗。”
　　安瑶目露疑惑：“听说什么……”
　　“哈哈哈，”桑陌笑了起来：“这未免也太好笑了，现在满城的人都听说了，但你作为当事者，却还被蒙在鼓里。”
　　“桑陌，饭桌上不能大笑。”竺无月手握茶杯，眸光浅淡，制止道。
　　桑陌停止嘲笑师姐，坐直了身，当即道：“是。”
　　竺无月朝向安瑶，说道：“瑶瑶，严府悬赏你一千两的消息传了出去，由此全城人在搜捕你。”
　　“可是，告示墙不是消失了吗……严府故意放出了这个消息？”安瑶心中忐忑。
　　竺无月望着茶水，眸中含着冰冷，说道：“不是，是意外。”
　　“哦。”安瑶也没指望这个消息能瞒多久，只是觉得这全城搜捕来得快了，她还没有准备好。
　　她道：“那我现在去收拾东西，晚上早点出发……不好意思，给你们添了麻烦。”
　　也给自己添了麻烦，她原本住习惯了客栈，如此却因自己得连夜搬离。
　　竺无月：“不必在意。”
　　桑陌也说：“说什么呢，师姐，这都是严云岚惹出来的，与你何干。”
　　安瑶微微弯起的唇角。
　　深秋寒冷，但今天的秋日，却让安瑶觉得很温暖。
　　时间流逝。
　　夜晚，安瑶收拾好了包袱，一出门，却看到了郝清清。
　　郝清清看上去刚刚才来，夜色之中，她看见安瑶后使用轻功过来，站定在了安瑶面前。
　　她甚有风度地朝她打招呼：“女侠，晚上好。”
　　“……”
　　安瑶看到了她，顿觉晚上很不好，警惕道：“你来做什么？”
　　郝清清弯眸笑道：“带你回家。”
　　此时，竺无月已然走近门口，听到郝清清这句话后，眸间酝酿着冷意，身上的寒气渐浓。


第32章修罗场
　　是夜。
　　天上黑色的帷幕上缀着零零星星的星星,月光明亮，照出了客栈门口的三道影子。
　　那边的气氛稍显压抑，一片缄默，仿若酝酿着恐怖的风暴,随时会爆发,导致剑拔弩张。
　　安瑶身处紧张的气氛中,心中涌现一个预感,那便是绝对不能让她们在这里发生冲突，否则，这个地方也许会被夷为平地,就没有这间客栈了。
　　她可是听闻过师父的手段。
　　那个时候，也会引来官兵吧……真是麻烦不断,安瑶头疼地想,每次遇上反派，自己都有麻烦事。
　　郝清清面带微笑,轻轻握起少女的手,问道：“我们现在就走吗。”
　　安瑶微张开粉唇，还没想好这么回应郝清清。
　　事实上，她没有想到反派会亲自过来接她，且正好赶上她要连夜跑路的时候。
　　此刻，竺无月走到安瑶身侧，目光下移至郝清清握着安瑶的手时,眸中的寒意更盛。
　　她声音清冷：“你带她去哪里。”
　　安瑶听闻那道熟悉的清冷声音,内心欣喜。
　　是师父来罩她了。
　　郝清清闻言，便将目光转到了一旁的女子上,好似才注意到有这么一个人。
　　她望着竺无月时仍是笑着,只是眼中无半点笑意,从容地回道：“你好，你是她的家属吗，我正要带她去我家，这我们白天时约好了。”
　　安瑶垂下了眸，只是，是反派单方面约好了。
　　自己还没有答应呢。
　　竺无月垂袖而立，气息冷肃，毫不客气道：“天色已晚，我不放心她随你去，请你回去罢。”
　　郝清清微笑，意味深长道：“是么，原来你家有这等门禁，我想，这门禁不太合理。”
　　竺无月静立不语，目光凌寒。
　　郝清清仿若察觉不到她对自己的不欢迎，轻柔道：“她已经长大，有自己的自由，不再需要你看管了。”
　　“……”竺无月神色未变。
　　但这下子，就连安瑶也察觉到了师父身上的寒意。
　　反派不能再开嘲讽了。
　　你们不能在这里打架。
　　安瑶想打一下圆场。
　　偏偏这时候，郝清清朝安瑶笑了笑，微微凑近了她，眼角垂着，笑得柔情款款，看上去跟她关系很要好。
　　安瑶别开了脸。
　　她内心有点慌，师父还在旁边看着她们呢，但反派一点也不正经，还朝她这样笑。
　　她打算婉拒反派，开口道：“我……”
　　郝清清仿佛察觉到了安瑶想拒绝，便诱哄道：“啊，是了，我忘记跟你说了，这次邀请你来我家，我打算兑现上次在那里跟你说过的事情。”
　　安瑶澄净的眸中染上疑惑，思路被带到了她那边，问道：“在哪里说过？”
　　郝清清面对疑惑的少女，未开口解答，而是凑到了她的耳边，声音带着浓厚的暗示味：“很舒服的那件事……”
　　郝清清用内力隔绝了这句悄悄话，未叫任何人听到。
　　她望着愣神的少女，眸中的笑意渐浓，完全是狡诈的狐狸。
　　电光火石之间。
　　安瑶回想起那日在青楼，郝清清与欧艾兰对峙时，同她说过的那些话。
　　——“你对她哭过。”
　　——“也让我看看嘛……不过，不是现在。”
　　——“女侠，我向你担保，到时候会很舒服的。”
　　安瑶的脸噌的一下白了，几近透明，增添了几分惹人怜爱的易碎感。
　　反派果然没安好心，此番作为利益交换，邀请她去她家，为的居然是想看她哭。
　　她不知是羞的，还是恼的，细长眉梢下洁白的肌肤泛着红粉，她，她现在就想哭……
　　郝清清凝视着安瑶低垂的眼眸，对方的长翘的眼睫不安地轻颤，好像在害怕何事，她正要解释一番。
　　竺无月未听见那女子在安瑶耳边说了什么，仅察觉安瑶在那之后便如被威胁了一般，安静了。
　　很显然，那女子正在吓唬她的大徒弟。
　　她身上的气息冷了几分，道：“你说了什么。”
　　安瑶咬唇，心乱地想，这好像不适合讲给师父听……
　　竺无月接着道：“关乎那里为何处么。”
　　安瑶心中一凛，联系到了那个答案。
　　在青楼。
　　这个更不适合讲给师父听啊。
　　不可以。
　　此刻，安瑶十分担心郝清清又将明阁那套“想要情报，便拿有价值的东西交换”的说法搬过来。
　　那样一来，师父定然会意识到反派的身份属于明阁。
　　然后，她们会打起来……安瑶心累了。
　　然而，郝清清从善如流地答道：“秘密。”
　　安瑶望向了含笑的郝清清，心中更显疑惑，这不像是反派的作风。
　　对于反派而言，世间所有的秘密，应皆可出卖。
　　郝清清朝安瑶眨了下眼。
　　安瑶转回了脸，发丝下的耳尖透着红。
　　她咬紧了牙，心乱如麻，师父还在她身边的时候，反派居然还朝她抛了媚眼。
　　……狐狸精。
　　不跟反派玩了。
　　安瑶转过头，恭敬地同师父道：“我跟她没说什么，我们抓紧时间赶路吧。”
　　而后，安瑶面朝郝清清，心中七上八下道：“如你所见，我临时遇到了变故，今天晚上就要走了。”
　　安瑶说到这里，小心翼翼地观察起郝清清的脸色，见对方的神情没什么变化，没有要生气的迹象，便放心地继续说道：“抱歉，我们白天的约定只能作废了。”
　　安瑶说完，心中好似放下了一块大石头，接着准备抽回手。
　　郝清清却忽然握紧了她的手。
　　安瑶顿时心跳加快，以为自己这番作为惹对方生气了。
　　然而，郝清清的眸间没有她想象中的怒气，而是笼罩着已然掩饰不住，很淡的忧伤。
　　安瑶见状，不由得忘记了抽出手，脑中只有一个疑问，反派为什么要用这种眼神看她。
　　就好像……
　　很舍不得她走。
　　安瑶又想哭了，但只能不安且羞耻地抿紧唇，对方看不到她哭了，对方就这么可惜吗。
　　晚风穿过了两人中间，给她们带去了一片冷意。
　　郝清清问：“不能择日再走吗。”
　　“……不能。”安瑶回道，毕竟，她包袱都收拾好了，而且再慢一点，很有可能被全城人找上门围堵。
　　“我们还会机会再见吗。”
　　安瑶只道：“有缘自会相见。”
　　无缘便来世见。
　　她们的关系将止步于此。
　　竺无月道：“瑶瑶，我们走。”
　　话毕，竺无月握住安瑶另一只手腕，冷眼望着郝清清。
　　郝清清见女子要带她离开，却依旧握着她的手腕，没有放开的意思。
　　被她们一前一后握住手的安瑶麻了。
　　她觉得这个情况有点不对劲。
　　竺无月冷然道：“松开。”
　　郝清清微笑道：“不如你以身作则，你先松。”
　　“……”
　　安瑶微妙地感觉到了修罗场。
　　这个局面僵持了一会后。
　　安瑶声音带着祈求，听上去可怜兮兮的：“我的手有点麻了……”
　　安瑶此言一出，那两人齐齐松开了她的手。
　　而这时候，桑陌姗姗来迟，她看着前面陷入了诡异沉默的三人，疑惑道：“你们在这里作甚。”
　　"……"
　　那边仍旧一片沉寂，没有人回答她。
　　眼尖的桑陌惊呼一声，她指着师姐晕出一层红的手腕，诧异地问道：“姐姐，你的手腕怎么回事。”
　　因在场的人里有一位陌生人，她便将师姐的称呼改成了姐姐。
　　安瑶将手腕收回衣袖，窘迫道：“没什么……”
　　要她说是因为被师父和反派对峙时握出来的，她是无论如何也开不了这个口。
　　但桑陌在安瑶的动作间，再次瞥见师姐的另一只手腕也泛着红，表情顿时阴沉下来了，问道：“谁干的？”
　　安瑶：“……”
　　郝清清收敛了笑。
　　竺无月屈起了白玉般的指尖，那里还残留着属于少女的温软触感。
　　全场寂静。
　　桑陌：“？”
　　桑陌没有怀疑师父，而是将矛头对准了陌生女子：“是你干的？”
　　郝清清垂眼轻笑：“……我是握得紧了些，下次，我会控制好力道。”
　　“你……”桑陌正欲对郝清清毒舌，对方怎么能随便乱握别人师姐。
　　但她望着郝清清，杏眸忽而微微睁大，恍然道：“原来是你，之前我在青楼见过你……”
　　桑陌还没说完，忽而捂住了嘴，仿若意识到了什么。
　　果然，下一秒，竺无月冷然道：“你为何去青楼。”
　　桑陌忍不住瞥了下师姐。
　　“是，是……”
　　安瑶心中冒出两个字。
　　完了。
　　小师妹莫不是要指认她，是她带她过去的。
　　好在，安瑶及时想起了关于师父的一条设定，好糊弄。
　　安瑶顿时道：“那是意外，那日我在外边苦修，但身体尚未痊愈，运用轻功时途中不慎掉入了青楼，她是来找我的。”
　　竺无月转向了安瑶。
　　“是么。”
　　“嗯嗯。”
　　竺无月道：“原来如此。”
　　安瑶悄悄松了口气。
　　太好了，蒙混过关了。
　　这时，那一边传来了火光，紧接着店小二的声音从那一边飘了过来。
　　“她就在那里，但她还有同伙，她们皆武功了得……所以我才一直未打草惊蛇……那悬赏我只要一百两……”
　　后面的话，安瑶未注意去听，师父和小师妹正催促她离开。
　　“那你们呢？”
　　竺无月与桑陌有共同守护她的默契：“我们殿后。”
　　“……嗯。”
　　安瑶自知自己留下来也是拖她们后腿，便先行离开了。
　　她运用轻功飞上了另一边的屋檐。
　　不知行了多远，听不到那边传来的厮杀与惨叫声后，她停了下来，准确地说是被迫停下的。
　　她撞到了一个人。
　　她看到那人后来不及思考，转身便逃，但忙中出错，未注意脚下。
　　眼看要摔下去时。
　　严云岚纵身揽住她的腰，带着她从空中降下，身上甲胄在月光下泛着银光。
　　“你怎如此不小心。”


第33章打起来了
　　夜月之下,寒风穿堂，半空之处有着一对人的身影。
　　严云岚身上的盔甲泛着寒芒，她一手揽着少女纤细的腰，将力道放得很轻。
　　但安瑶仍感受到了对方胳膊上硬邦邦的触感,硌得腰很难受,她忍不住挣动起来。
　　想逃,不想乖乖地任由对方掳走,不然她便真是个木头人了。
　　“哎，你别动。”严云岚将少女搂紧，冷硬的盔甲紧贴着少女柔软的腰侧。
　　安瑶感觉腰被对方勒断了,低吟道：“痛……你快放开我。”
　　“小贼，”严云岚带着冷感的声音传到了耳中。
　　安瑶仍是挣动,还将内力聚于手上,想扯开严云岚的手。
　　然而，严云岚的手臂仍紧紧地桎梏着她的腰,纹丝不动。
　　安瑶扯着严云岚手臂的手逐渐用上了劲,她打算扯开一点严云岚的手，便从对方的手臂下钻出去。
　　风声萧瑟，月色清亮。
　　严云岚的声音在她耳边响起：“你的力道怎软绵绵的……在向我撒娇么。”
　　什……什么，安瑶闻言，一时气急，身子微微发着抖,气息紊乱。
　　她不曾想到,严云岚竟然会向她开这种玩笑。
　　都什么跟什么嘛。
　　严云岚见少女垂着头，一副十分乖巧的模样,心忽然软下去一块,等她站到地面上之后,她放开了少女，告知道：“我放开你了，不过，你以后别像刚才那样，否则很危险。”
　　安瑶默不作声地感受着酸痛一片的腰，她一边将内力蓄于脚下，一边在心里哼道，我不挣扎也很危险。
　　“还有，天色已黑，你出来也会很危险。”严云岚警示道。
　　安瑶声音极细，含糊不清地说：“你才危险。”
　　“什么。”严云岚道。
　　“我说，再见！”下一刻，安瑶转身便逃，鞋下生风，溜得堪称为平生最快。
　　但严云岚的动作更快。
　　刹那之间。
　　严云岚闪现于安瑶身前。
　　安瑶躲闪不及，柔软的身子直接撞上了坚硬冰寒的甲胄，而后被其冷得微微瑟缩起来。
　　严云岚顺势将手掌放在她单薄的肩膀上，而后，携带着不容抗拒的气势，将她按进了怀里，道：“如此便不冷了。”
　　安瑶感触着对方身上寒冷，根本捂不热的盔甲，误以为对方在说反话，故意折腾她，抗拒道：“你别戏弄我了。”
　　好冷。
　　严云岚也察觉到小姑娘颤抖得更加剧烈了，便松开了她，问道：“你为何更冷了。”
　　安瑶朝她拧眉，没好气道：“你摸摸你自己。”
　　对方明知故问，故意的。
　　严云岚看了看身上冒着寒光的盔甲，顿时明白过来了，说道：“我忘了，我正在巡城，穿着这不方便的东西，我卸了便是。”
　　“不必了。”安瑶抗拒道，严云岚卸下战甲又如何，她又不可能去抱对方取暖，是为多此一举。
　　严云岚道：“我知道了。”
　　安瑶拧眉，而后听对方接着说。
　　“待到明日新婚之夜，我再当着你的面卸。”严云岚说道，低着头看她，而后看到了她眼中的惊慌。
　　安瑶：“谁跟谁新婚？”
　　严云岚义正言辞道：“我与你。”
　　安瑶听得久久没回过神。
　　严云岚勾起唇角，打量着娶自己的小新娘，语气危险：“你既然都偷了我的玉佩，应当认帐。”
　　对方一提到玉佩，安瑶便甚是郁闷，为难道：“那玉佩我会还你，这婚约，我们便将它作废吧。”
　　严云岚向她摊出手，索要道：“玉佩。”
　　安瑶垂眸，心虚道：“那玉佩现在不在我这里……”
　　严云岚：“那我们便明日成婚。”
　　安瑶惊慌地睁大眼。
　　严云岚凝视着少女，犹如苍鹰凝视着猎物，不会让她逃出自己的视线。
　　“我今晚会找到玉佩，还给你。”安瑶的声线颤抖不安，连带着眼睫轻颤。
　　严云岚勾着唇，口气爽朗：“一言为定。”
　　以今夜为期，若安瑶能找到她的玉佩，她便不会再强逼她娶她。
　　但若是不能，明日，便是她们的成婚之日。
　　之后，安瑶刻不容缓，不浪费每一分每一秒，转身去找玉佩。
　　这一次，严云岚未再阻扰她，凝望着她远去，但她的眼神中仍带着势在必得。
　　她想，对方会是她的。
　　因为……
　　严云岚勾着唇，声音低沉：“看来，她还不知道。”
　　夜色愈发深浓，寒风呼啸，安瑶感受到了冷意。
　　安瑶未先去寻找玉佩，而是准备与师父汇合。
　　她思考着，现在时间过去好一会了，师父她们应已经解决完敌人了。
　　但她是万万没想到，此刻师父那边的战况仍然十分激烈，而战的对象是……反派。
　　与此同时，客栈前。
　　月亮散发出的清辉照亮了地面上七零八乱的尸体，仅见，除了那名店小二，其余人皆是山匪打扮。
　　桑陌走路时，毫不客气地踩着尸体过去，嘴里恶毒地骂着：“好个店小二，勾结山匪欺负师姐……都死了，活该。”
　　最后一句，她说得很轻，沾满了怨毒，而此时在场还活着的另外两人都没有空闲留意她这句话。
　　竺无月与郝清清正打得难舍难分。
　　接而，桑陌朝那边激烈战场上的一名清冷女子喊道：“师父，你慢慢打，不急，我去帮你找师姐。”
　　此刻，她如往日一般嬉皮笑脸，虽未在面上表现出来，但她心中甚是诧异，她深知师父在武学上的登峰造极，已能折花为刃，以树枝为剑，甚至能以真气为剑，但那不知从哪冒出来的陌生女子竟然不输于师父，还与师父打得有来有回，不逞多让，着实世间少见。
　　师父会败么？
　　那便太有意思了。
　　她很想多旁观一会，但没办法，谁让对她来说，师姐更重要。
　　竺无月冰寒的剑气扫过郝清清，弄断了她的几丝头发。
　　但旁人若定眼一看，会发现她手中根本没有剑，但那剑气确是真实。
　　郝清清被其斩断了发丝落在地上，仍保持着被斩时的曲度，它的形状没有一丝一毫变化，显然已冻住。
　　不敢想象，若是活人被她的剑气所伤，是否会成为一座冰雕……
　　她于战时的空隙中同桑陌道：“嗯。”
　　桑陌便离去了。
　　此刻，这客栈门前只剩下她们两人。
　　郝清清望着她手上无形的剑，微笑道：“用真气凝成的剑么……阁下好手段。”
　　竺无月被看穿，面上毫无波动，冷冷地向她又挥下一剑。
　　郝清清躲过，问候道：“我不明白，你为何忽然攻击我，这对你来说没有任何好处罢。”
　　竺无月再次挥剑。
　　郝清清再次躲过，说道：“我可是她的朋友……”
　　谁料，她这句话仿佛刺激到了竺无月，竺无月这次挥向她的剑气中带着杀意。
　　“我明白了，你在护她。”
　　郝清清面对那充斥着恐怖寒气的一剑，非但未显慌乱，还有闲心嘲讽道：“可你护得住么。”
　　竺无月神情不变。
　　很显然，她的内心无比坚定，她会护住安瑶。
　　郝清清唇角含着薄凉的笑意，握住了佩剑的剑柄。
　　或许平常人感受不到，但竺无月对剑术颇有造诣，感觉得到对方执剑后的气势发生了翻天覆地的变化。
　　那陌生女子身上伪装出的柔和，悠然，平易近人的风度都卸下了，显露出了真正的一面。
　　郝清清锋芒毕露，看别人时颇为目中无人，相比竺无月，她看上去将所有人都排斥在外，更让人觉得无法靠近。
　　她执起剑，说道：“真麻烦啊……但就这样吧，阁下。”
　　“你生死自负。”
　　剑起。
　　刹那间，此处现出的锋芒盖过了明月的清辉。
　　寒风之中，安瑶莫名觉得不安，加快了步伐。
　　当她到达客栈之后，她只看到前边仅有郝清清站着的身影。
　　她觉得此时的郝清清与平时不太一样，但又说不出哪里不一样，然后，这种感觉很快便消失了。
　　郝清清察觉到了安瑶的气息，回头时，娟丽的面容上又挂起了温柔的笑意。
　　她轻声道：“女侠，你来了。”
　　“嗯……”安瑶张望四周，奇怪道：“这里怎么只有你，她们去哪了。”
　　郝清清微笑道：“不知道。”
　　安瑶的语气有些不相信：“这天下竟有你知道的事情？”
　　郝清清垂眸，失笑道：“呵呵，我毕竟不是神，总会有不知道的事情。”
　　安瑶狐疑道：“是吗……”
　　距离两人的不远处，竺无月立于一棵树后，白玉般的手指被淌下的血珠染红。
　　滴答。
　　鲜血不断地落于地面，发出了细微的，只有郝清清能察觉得到的声音。
　　郝清清侧目看向树木，视线中带了淡淡的挑衅。
　　安瑶见状，也看上了那一棵树，疑惑道：“那棵树怎么了。”
　　“没什么。”
　　郝清清收回了目光，对少女温和道：“女侠，虽然你与她们走散了……但我保护你便足够了。”
　　安瑶额角冒着冷汗，无视了反派这句话，叹道：“看来，她们确实不在这里，那我也去忙了。”
　　说罢，安瑶抬脚便溜走。
　　郝清清跟了上去，问道：“女侠，你要去哪？”
　　安瑶乘着寒风，心累道：“玉佩。”
　　“我带你去。”郝清清轻轻握住了安瑶的手。
　　安瑶依旧甩不开她的手，只能认命，但接着她发现事情很不对劲。
　　反派带她过去的方向，正是她方才与严云岚分别的位置。
　　安瑶立即惊慌道：“你走错了，湖在那边。”
　　“没走错。”郝清清道。
　　安瑶呼吸一凝，心尖发颤。
　　莫非，反派是故意送她见阎王么。
　　“女侠，你被严云岚骗了。”郝清清的语气听上去仍旧温柔，但莫名令人觉得心悸，她阐明道：“玉佩一直在她手中。”


第34章又打起来了
　　安瑶正焦头烂额,欲要寻到严云岚丢失的玉佩，收拾原著男主留下的烂摊子。
　　而此刻，郝清清告诉她，这事里边有蹊跷。
　　安瑶漂亮的眸子中满是诧异,失神地喃喃道：“我被她骗了？”
　　这可能吗？
　　系统亦大惊失色,赶忙翻了翻原著,而后顿时安心了,安抚道：【宿主，反派肯定是在误导你，原著上说得明明白白,那一个夜晚，男主亲手偷得了玉佩,并顺利逃脱……】
　　安瑶听后,眼中的疑惑未消去，她没有怀疑系统的话,只是想到一个可能,既然天命之子的位置已易人，那原著上的内容是否也与现实脱轨，有了她与系统所未触及的意外？
　　郝清清声音温柔如风，为她解释事情的来龙去脉：“那夜，严云岚的玉佩确实失窃了，但那玉佩后面遗落在了湖边,接着被严云岚捡到,物已归主。”
　　“你是如何得知的，你亲眼看到了？”安瑶半信半疑道。
　　“我自有办法,放心,情报来源可信。”郝清清温和道：“反正,待会我们见到严云岚，一问便知了。”
　　安瑶点了点头：“嗯。”
　　反派说的是真是假，很快便会水落石出了……只希望，严云岚莫要骗她，被骗的滋味，她不愿再品尝了。
　　系统坚定着自己的立场，警醒道：【我还是觉得反派是骗你，宿主，你千万不要相信她的鬼话，她嘴里说出来的……十句里九句是假的，还有一句是半真半假。】
　　闻言，安瑶想问这也是原著说的吗，但鉴于反派还在这里，便合着粉唇，未将这问出口。
　　风声呼啸，偶有鸟啼，很快，她们抵达至严云岚所在的城墙边。
　　暮色沉沉，严云岚屹立于城墙之上，身姿飒爽，长发随着寒风飘动，背后红色的披风猎猎作响。
　　她听到脚步声后往下看去，瞧见了少女的身影，不免喜形于色。
　　紧接着，严云岚看到了对方身旁的女子，脸色顿时黑了，她嘱托她带回玉佩，结果对方竟是带了个女人回来见她。
　　她纵身飞下了城墙，向安瑶气势汹汹地行去。
　　而安瑶见这位武将之女脸色难看地朝她而来，仿佛想活撕了她，顿时慌了。
　　可郝清清从容道：“没事的。”
　　她手上温暖的温度传到了少女冰凉的手心。
　　安瑶的眼睫颤了颤，明知郝清清危险，不可信任，但还是因为对方的举动安心了下来。
　　即使郝清清只是逢场作戏，但也能给她一些底气，面对严云岚时没有那么慌了。
　　严云岚没听到郝清清同少女说了什么，但见那两人又亲昵了一点的样子，即刻被刺激到了。
　　她毫不犹豫地抓起长刀，径直朝郝清清砍去。
　　郝清清仿若早有预料，将安瑶带到安全之处，而后迎面对上了严云岚的长刀。
　　好似覆着秋霜的剑身扎实地撞上了漆黑的刀刃。
　　刹那间，火花四溅。
　　平地上接连闪现起刀光剑影，她们的身影快得叫人看不清，矫如飞龙，势如苍鹰，鸟雀受惊得四处飞散。
　　安瑶参与不进这等高端局，只得老实地站于安全的地方，懵懵然地望着她们打架。
　　那什么，反派，你还记得我们的目的只是询问严云岚，关于玉佩的事情吗。
　　还有，武将之女，你那边发生了什么，为何一言不合便提刀砍人？
　　……
　　安瑶等了好一会后，打了个哈欠，睡眼朦胧，眼尾被水光晕湿，她的心中仅剩下一个疑问，她们还要打多久？
　　系统也坐不住了，提问道：【宿主，你要爆米花吗？还是瓜子？】
　　安瑶漂亮的眸间含着疑惑，那些东西都什么，而且，她还不饿，最终她摇了摇头，谢绝了系统的好意。
　　战场上，严云岚出了声：“我记得你，那日我在酒楼见过你，你这人真是给我留下了深刻的印象……”
　　“哦，是吗，”郝清清悠然地躲过刺过来的长刀，温柔的声线中有淡淡的讥讽：“那便是我的荣幸。”
　　严云岚冷声点明道：“你是明阁的主人。”
　　“呵呵，谁知道呢。”郝清清仅留给她模棱两可的一句话，叫人气得牙痒痒。
　　严云岚却是冷笑一声，又向着郝清清砍下，说道：“所以，我不会允许你活着离开此处。”
　　闻言，安瑶瑟缩了一下，原来严云岚是奔着杀人而来的，那她要不要趁现在逃跑呢。
　　安瑶回想起来从郝清清手上传来的温暖，忽而犹豫起来。
　　系统一边吃瓜子，一边看戏吃瓜，何不乐乎。
　　好啊，打起来！
　　打得越猛越好！
　　若她们两败俱伤，能消停一些日子，那宿主接下来会清闲许多。
　　郝清清立于战场的另一头，风范温柔婉约，劝解道：“严小姐，您何来这么大的火气，不如我们坐下来聊一聊，把误会解开。”
　　严云岚却渐渐抬高了长刀，直指郝清清的脖颈，话音中流露出没有商讨余地的态度：“我讨厌你这惺惺作态的模样，你说有误会，我还想问问你，你作甚纠缠别人的未婚妻。”
　　郝清清看向了安瑶，指导道：“说别人是你未婚妻的时候，你首先要问清楚，她本人是否承认是你的未婚妻。”
　　安瑶察觉战火蔓延到了自己这边，一时略微无措。
　　系统吓得瓜子都掉了。
　　它分析道：【反派这是送命题啊。】
　　【你回答是，让反派失了面子，她不高兴之下会杀了你。】
　　【你回答不是，严云岚一怒之下，也会杀了你。】
　　【宿主，要不你先逃，我找找竺无月的人在哪里。】系统一边说，一边打开自己的视野，以安瑶为坐标中心开始一寸土一寸土地找过去。
　　然而，安瑶未听系统的话逃跑。
　　她想知道真相，不想万一受骗，自己还继续傻乎乎地想着帮她寻回玉佩。
　　此时，严云岚道：“只要她一日不找回玉佩，她便都是我的未婚妻。”
　　“……”
　　安瑶听了对方的豪言，对方有种毋庸置疑的气势，不禁又怀疑起反派所说的真实性。
　　也许，严云岚便是丢了那枚宝贵的玉佩，非要她寻回不可，否则便只能与她成婚。
　　或者严云岚仍在愚弄她。
　　寒风拂过了在场的三人。
　　最终，安瑶朝严云岚开口道：“可玉佩在你手中，不需要我再还。”
　　严云岚望向少女，疑惑道：“你说什么。”
　　安瑶佯装地无比笃定，实则在诈她：“我说，我已经知晓那枚玉佩就在你手里。”
　　严云岚眼神冷凝，问道：“那女人说的么。”
　　安瑶未回答，但已是默认了。
　　气氛也逐渐变得冷凝。
　　安瑶想到了一些细节后，心中了然，为何严云岚如此胸有成竹，不担心婚约能解除，原来那玉佩一直在她身上，解不解除婚约，还不是她说了算。
　　太坏了。
　　安瑶念着严云岚，微微咬牙。
　　竟然也和反派一样愚弄她。
　　若非反派点明，怕是她这时候都还被蒙在鼓子里。
　　郝清清的轻笑声传来：“对，是我说的。”
　　她语气间挑衅味十足：“那又怎样，以你的能耐，你杀得了我么……”
　　安瑶对反派拉仇恨的能力甚感佩服。
　　别说严云岚了，安瑶听了都对她牙痒痒的。
　　果然，郝清清话音落下的下一刻，严云岚的长刀便冲向了郝清清。
　　安瑶悄悄避让开了些战场。
　　刀光剑影中，严云岚道：“你还不拿出全力么，那你会……”
　　严云岚的长刀砍下了郝清清的一缕头发。
　　她的声音更显冷然，继续道：“死。”
　　郝清清低头，眼见断发飘于地面，没头没尾地抱怨了一声：“你们都跟我的头发过不去么。”
　　于是，这一次，严云岚的长刀瞄准了她的脖颈。
　　风声带着剑声，迎上了严云岚的长刀。
　　锵的一声。
　　严云岚说道：“你终于舍得认真了啊。”
　　郝清清冷漠的双眼对上了她。
　　紧接着，她又弯起了唇，柔声道：“结束了呢。”
　　严云岚皱眉，不耐道：“你又耍何花招。”
　　郝清清从容不迫地摊手。
　　此时，乌压压的一群人将此处围住了，并且人数仍在迅速上加。
　　他们身上都装备着武器，对准了郝清清和严云岚。
　　系统的声音响起：【我看到你师父了，她带着全师门来找你了！】
　　【你不用害怕了！】
　　只见，竺无月伫立于人群中间，身影清绝，素袖飘飘，她远远地看着安瑶，神色冷若冰霜，而后朝她伸出了手。
　　与此同时，无数根箭在暗门的操控下齐齐朝郝清清和严云岚射了过去。
　　“今天就到这里吧。”郝清清兴致缺缺地说完后，便离开了此处。
　　严云岚挥舞着长刀，砍断利箭，仍停留于此处，不知何种原因未离去。
　　安瑶以为身处箭雨之中的武将之女还想过来抓自己，抬脚便朝师父的方向逃去。
　　“我不爱搞那些弯弯绕绕，既然你知道了，我便跟你直说了。”严云岚道。
　　什么？
　　安瑶微微转头，看向了严云岚，而后见她身姿矫健，那些羽箭面对她犹如不禁玩的玩具，尽数被斩碎，散落一地，彰显出她武力的强劲与霸道，很是震骇人。
　　安瑶的脚步不自觉加速了。
　　师父，救命。
　　“玉佩在我手中，我捡的，这不做数。”
　　“若你要退了婚约，便从我这取回玉佩，亲手交还我。”
　　严云岚最后看了眼安瑶，接着，她也消失在了安瑶面前，离去之后，她的脸上甚至还挂着爽朗的笑意。
　　而安瑶的心中只有四个大字。
　　走投无路。
　　这兜兜转转，竟要她从严小姐那偷玉佩，这……这可要她如何做。


第35章见色起意
　　不知为何,这夜晚异常寒凉，当夜风吹过来时，给人带来了彻骨的寒意。
　　又一阵寒风刮过，安瑶眨了眨眼睛,轻微地打起了冷颤。
　　这时,一件狐裘搭在了安瑶的肩膀上,即刻抵挡住了寒风的侵袭,温暖的感觉重新将她包裹起来。
　　安瑶抬起略微显得苍白的面容，看到了师父那张冷若冰霜的脸。
　　即使师父完全未表露出来，但安瑶却是知道的,师父很疼徒弟，所以怕她冻着,给她盖了狐裘。
　　注视着这一幕的系统陷入了沉思,谁还记得，原著里的师父是高岭之花的人设,哪会如此主动地靠近一个徒弟,还对她关心地嘘寒问暖。
　　不过。
　　系统望着安瑶因有了狐裘保暖，姣美面容恢复了血色，漂亮的眸子亮晶晶的，漾着感谢的情绪，它竟然也能理解竺无月了，但凡它有手,此刻向宿主献上毛衣的人便是它了。
　　对系统这个存在而言,想宠爱宿主，也不是多么奇怪的事情吧？
　　【哇……宿主,你看天上。】
　　竺无月见安瑶发起了愣,淡淡地问道：“怎么了？”
　　“下雪了。”安瑶一边说,一边伸出一只手，而后晃来晃去的雪粒飘落到了她手心。
　　紧接着，越来越的白雪飘落下来，原本黑沉沉的天空多了许多小白点。
　　这样的风景很壮丽。
　　也让人发觉到一个事实。
　　入冬了。
　　竺无月无心观赏风景，她注视着少女被冻红的鼻尖，说了一句：“我们回去吧，小心着凉。”
　　说罢，素衣女子转身，往暗门总部行去。
　　“嗯嗯。”安瑶见状，赶忙跟了上去。
　　此时此刻，在场的人，包括系统，都疏漏了一件事情，那便是所有人都把小师妹落下了。
　　于是，第二天，桑陌只身回到暗门的大本营，原本扎好的丸子发被寒风吹得凌乱，眼中愤愤，神情更是显得憎恶，嘴里不停地念叨着：“太过分了，太过分了……”
　　当前只有安瑶在场，她便安分地听着桑陌抱怨。
　　桑陌鞭挞着她的良心：“你们都把我忘了。”
　　安瑶：“对不起……”
　　“师姐，你太过分了！”桑陌才不吃安瑶这一套，她垂下了杏眸，怏怏不悦道：“你看，你直到现在，都仍不愿意叫我一声师妹。”
　　安瑶睫羽一颤，不是，重点是这个吗？哪怕重点是这个，对方要的也不是她正经地唤一声师妹，而是要她用听上去虚虚弱弱的语调唤她，而且，小师妹说这要求时语气十分急迫，兴奋，让她觉得有点不对劲。
　　桑陌定定地盯着她，催促道：“师姐，你便依我一次嘛……作为交换，我什么事情都会帮你做的，比如，你跟谁有仇，我便替你杀了。”
　　安瑶开了口：“师父。”
　　桑陌顿时不满极了，忿忿道：“我让你叫我，可没让你叫师父。”
　　“桑陌。”一道清冷的声音冷不丁地在桑陌的背后响了起来。
　　桑陌立即收敛起蛮横无理的态度，她转过身，面朝竺无月，说道：“师父。”
　　竺无月眸色霜冷，对桑陌说：“你受了风寒，便回房罢，好生休息。”
　　她看上去是在关怀桑陌，实则是在赶桑陌回房间。
　　“是，师父。”
　　语罢，桑陌恋恋不舍地看了一眼师姐，而后转身，准备回房，在走到拐角处的时候，她打了一个喷嚏。
　　“阿嚏。”
　　安瑶担心地想，看来，小师妹真的受了风寒了，希望她能好好休息。
　　而当安瑶转回视线，却发现已经找不到素衣女子的身影。
　　安瑶左顾右盼，发现师父真的不在此处了。
　　她心情很好地想，所以，师父这一趟，是专程过来为她来解围吗。
　　接着，安瑶也回房歇息了。
　　系统适时地冒出了头，问道：【宿主，所以关于严云岚的事，你打算怎么办，要不要去偷玉佩？】
　　安瑶对此宛如一条死鱼，不怕猫会过来啃，不慌不忙道：“那件事，等我休完假期再谈。”
　　她嫣然一笑：“我好不容易向师父申请了一个月假期，为的仅有一件事。”
　　系统心领神会，接话道：【练武！】
　　“对，系统，接下来拜托你了。”安瑶握起拳，雄心壮志地说。
　　【放心地交给我吧，我会带飞你。】系统这么洋洋自得地说完后，低头教起了安瑶基础武功第六式，它乐观地想，照这么下去，宿主一定能在一年之内学完基础篇。
　　……不管如何，这对于没有天分的宿主而言，已经是很优良的成绩了。
　　与此同时，严府内一片鸡飞狗跳，好不热闹。
　　这是府里常见的画面，且看，严将军的手里正抓着一根竹条，追着严云岚满屋子打。
　　但严云岚飞上了屋顶后，严将军便只能眼睁睁地望着她了，硬是揍不着。
　　“逆女，你怎非要跟她成婚不可，你喜欢上了那人什么！”严将军吹胡子瞪眼地盘问道，一副不问个明白，便不罢休的样子。
　　严云岚爽快道：“她长得漂亮。”
　　她回味起她触及手所感受到的柔顺黑发，纤薄的背脊，白嫩的肌肤，桃红的嘴唇……诱人一亲芳泽。
　　对方不攀龙附凤的品质也很迷人，只是，现在这一点着实令她头疼，若对方能势利一些，那现今她们便已共住一屋了。
　　严将军翻了个白眼，评道：“你这叫见色起意。”
　　依然是严云岚未放在心上，轻慢的声音：“那又如何。”
　　“肤浅。”严将军冷哼一声，不屑道：“再漂亮，还不是一个花瓶，压根不能为你诞下后代。”
　　严云岚飞下屋顶，径直朝严将军走去，凌锐道：“小老儿。”
　　严将军仰头望着高挑的女子，视线开始游离，问道：“怎么了，你可算想通了，要解除婚约了？”
　　严云岚却严肃道：“你不可这么说你的未来女婿。”
　　闻言，小老头顿时气不打一处来，抓紧竹条便抽向她，扬言道：“今天我非打折你的腿，让你明白错在哪儿不可。”
　　“我没错。”严云岚闪身躲过，率然转过了头，直言道：“你年纪大了，不可如此伤筋动骨，等着看女婿过门即可。”
　　闻言，严将军追了上去，当然，手上还抓着那根竹条。
　　“我不同意这门婚事！快去退婚！”
　　严云岚道：“不去。”
　　严府内又恢复了鸡飞狗跳的状况。
　　而此刻，明阁中。
　　郝清清坐于雅间，香炉中散发着馥郁香气，窗外飘着鹅毛大雪，而她怡然自得地观赏着这一幕。
　　此时，一名小厮走进，汇报道：“阁主，您交代的事情，我们都办完了。”
　　“很好。”郝清清挥手示意他回去，望着纷纷扬扬落下的雪，唇角的笑意中有些许残忍。
　　她将拿起一枚黑色棋子，放在棋盘上，悠然道：“兵法有云，兵不厌诈……”
　　“对不住了，严小姐。”
　　仅见，棋盘之上，黑棋已堵死了白棋的路。
　　一夜过去。
　　天明。
　　在这个大雪的天候，暗门那边也没有闲着，他们正在赶制冬日要穿的制服。
　　安瑶和桑陌一块去领制服。
　　在路上，安瑶看了一眼小师妹，问道：“你的身体好全了吗。”
　　“你在关心我？”桑陌仿若发现了什么重大的秘密，而后又嬉皮笑脸道：“不劳你关心，你且多关心自己，我可不像你，一病病一月。”
　　安瑶脚步一顿，接着转回了脸，不和小师妹说话了。
　　而桑陌耷拉下了表情，在安瑶耳边师姐师姐地叫，问她是不是生气了？
　　这个时候，她们抵达了目的地。
　　正巧，竺无月也在布房。
　　桑陌那扰人的呼喊消失了。
　　安瑶过去，乖巧礼貌地问候道：“师父，早上好。”
　　“嗯。”竺无月颔首。
　　桑陌望着熟悉的黑色制服，可惜道：“以后便看不到师姐穿小粉裙了。”
　　竺无月看向安瑶，见她身上正穿着湖蓝色的裙子。
　　安瑶内心疑惑，我什么时候穿粉裙了……等等！
　　她想起来了，她是先前在反派那沐浴后穿的粉裙，她打算回来后便将那身换了，但不想小师妹在她的房里，于是她第二天清晨送走了小师妹再换了。
　　没有想到，小师妹还记得她那身装扮。
　　桑陌笑嘻嘻地望向师姐，赞赏道：“师姐，你那身怪可爱的。”
　　而后，她笑着看向了竺无月，仿佛在炫耀只有自己有幸看到了那副打扮的师姐。
　　安瑶不知道自己的耳朵有没有红。
　　她生硬道：“莫取笑我。”
　　她时刻谨记自己的身份，是“男主”，但现在，“男主”被活泼可爱的小师妹夸可爱了。
　　她觉得事情的发展越来越离谱了。
　　桑陌一板一眼道：“我是认真的，师姐，你那身是从哪里买来的，那衣铺眼光很好啊。”
　　安瑶：“……”
　　她的直觉警示着她，不能告诉她们是从反派那得来的……昨日，师父还跟反派打了一场呢。
　　安瑶想到这里，不禁瞥了一眼师父，却见那素衣女子正盯着自己，一派若有所思的样子。
　　安瑶有些疑惑，师父在想什么。
　　究竟会是什么东西，重要得能够占据师父的心神。
　　竺无月凝望着安瑶莹白的脸颊，于心中浮现过一个念头。
　　粉裙么……
　　大徒弟穿粉裙……
　　竺无月忽然转身，凭空消失于原地，只留下摸不着头脑的安瑶。
　　师父什么事这么急？
　　很快，她明白了这是为何。
　　翌日，暗门中所有的弟子都得到了黑色冬服，唯有安瑶，她看着新送来的粉色冬服陷入了沉思。
　　布房送错了？
　　她想，否则，为何只有我一人的冬服是粉颜色的？


第36章最疼你了
　　安瑶望了这件粉颜色的制服良久,而后去询问了布房，他们是否将她的黑色制服错送成粉色了？
　　当时，布房的反应颇为耐人寻味，他们对她笑出了一脸皱纹,十分和蔼道：“你好,我们没有送错。”
　　安瑶再问：“那为何我制服的颜色跟别人不一样？”
　　“此为您是掌门亲传大弟子身份的证明。”布房管事一五一十地解释道。
　　安瑶拧起眉,沉思道：“是么……”
　　“对,是掌门今年新立的规矩。”布房管事笑呵呵道：“看来，掌门并非传闻中讲述的那般心无外物，将尘世之事淡然置之,她专程找我们订做这套制服，想来是器重弟子的。”
　　安瑶恍然大悟。
　　她的师父正如他们所说,表面冷若冰霜,实则十分关爱弟子，是一位外冷内热的师父。
　　她当即没了疑问,将专属于自己的制服带回了房间,再走出门后，她已然换上了一套粉衣。
　　当安瑶路过练武场，见那边站满了弟子，而他们都齐刷刷的穿着黑色制服，整整齐齐地排演着武功招式。
　　安瑶的视线转了片刻，忽而,落在一个熟悉的娇小身影上不动了。
　　对面,桑陌正背对着她，神采奕然地指出普通弟子招式中的不足之处：“喂,小秃子,你没吃饱饭么,刚才那一拳你能打到谁？用点劲！”
　　“还有你，软脚虾，脚别一直抖个不停，不然你干脆去练脚法吧，说不准还能成为一代宗师呢。”
　　桑陌无精打采了起来，垂下眼眸，银铃般悦耳的声音流露出厌烦：“……一群废物。”
　　这话音刚落，练武场上的气氛便一片凝滞。
　　弟子们摩拳擦掌，将木人桩当成桑陌，一拳砸过去，练武的势头更高了。
　　桑陌以一己之力勾起了全体弟子的好斗的精神，但安瑶显然未关注这方面，她的目光停留于小师妹身上的黑色制服，目露疑惑，布房的管事明明说，亲传弟子的制服是粉颜色的。
　　安瑶悄悄离开了此处。
　　而桑陌一派没精打采，百般聊赖地想，师姐不在这里，她好无聊，好想找师姐玩。
　　桑陌想及有关师姐的事情，顿显雀跃，想现在就去找师姐。
　　师姐现今在哪里呢？
　　安瑶走到没人之处后，悄悄询问系统：“系统，我问你一件事，小师妹是师父的亲传弟子吗。”
　　系统给出了肯定的答复：【是啊。】
　　“那为何，她的制服不是粉色的。”安瑶伸出白皙的手指，揪了揪身上粉嫩嫩的制服，雪白无瑕的肌肤与粉色格外相称，但她神情苦恼，一副颇为纠结的模样。
　　系统只能说：【不好意思，我也不清楚，原著没有说得这么细，管事说这个规矩也是今年才有的，不如你直接问一下竺无月？】
　　“好。”安瑶往前踏足，而后望着这偌大的门派，又停下了脚步，改为询问系统：“可不可以帮我看看师父在哪？”
　　【没问题！】系统迅速打开视野，接着沉默了一会，告知少女：【宿主，我找到了，你听后千万不要惊讶，不要回复我。】
　　安瑶听从系统所言，未对系统的话作出任何反应。
　　系统放心地接着道：【你不用找她了，因为，她就在你的身后。】
　　安瑶回过身。
　　然而，并非如系统所说，竺无月便在那里。
　　现实情况是她的身后没有半个人影。
　　系统震惊道：【刚刚竺无月还在这里的，但现在我也找不到了……就像凭空消失了一样。】
　　安瑶未怀疑系统在诓骗她，毕竟，在早上的时候，她便见识过师父秒消失的本领。
　　也许，师父还在身边，只是系统无法找出她的位置所在。
　　安瑶佯装道：“方才好似感觉到了的气息。”
　　出口边，一道人影立于阴影中，连带着笔直的青丝一动不动。
　　安瑶往出口行去。
　　而后，她与立于出口边的女子擦肩而过。
　　她的喃喃声传来：“看来是错觉……”
　　她没有看到师父的身影。
　　在她离开后，竺无月走出了阴影，她抬起了手，为了掩饰似的用素色衣袖遮挡住了下半张脸。
　　她像雪一般冰寒的视线落在了安瑶所离开的方向。
　　她的大徒弟，穿这一身……果然很格外可爱。
　　此时，风拂了过来。
　　风中，她的心动了动。
　　竺无月的身影消失在了此地。
　　安瑶在大本营晃了一阵后，也未找到师父的身影，便回了房间。
　　“该怎么样，才能联系上师父呢……”
　　系统忽然想起一个方法，便道：【试试飞鸽传书吧。】
　　“好，”安瑶眼睛一亮，而后暗了回去，问道：“可是，该怎么做呢。”
　　【暗门中最常用的联络方式便是飞鸽，但它基本用于暗门秘密下任务，弟子鲜少向上联系掌门，即使联系了掌门，对方也不一定回你，】系统信心十足道：【不过，我觉得你可以试试看，毕竟，你是掌门最宠爱的亲传大弟子。】
　　系统在宠爱两个字上加了重音。
　　安瑶听得很不好意思，浑身不自在，烦恼道：“你别逗弄我了，快告诉我怎么召唤飞鸽。”
　　【你吹一下口哨。】
　　安瑶试了试。
　　一道清亮的口哨声响起，而后，不出一会，窗口上便站定了一只白鸽，只见它通体雪白，圆乎乎的，还探头探脑，仿若在观察房中的小主人。
　　安瑶伸出白皙的手指，戳了戳它蓬松的羽毛。
　　鸽子低头，啄了啄她的手指，发出咕咕的叫声。
　　系统提醒道：【快别玩了，当心它啄伤你。】
　　安瑶点点头，回到桌前，开始提笔写字。
　　系统看她写的字，灵动美观，笔锋秀气，令人觉得赏心悦目，便赞美道：【宿主，你字写得真好看。】
　　安瑶眨了眨眼，面色微红，回道：“谢谢。”
　　忽然，少女手中的毛笔停了下来，浓墨滴下，下一秒，白纸上晕开了墨迹，玷污了原本的字迹。
　　系统一阵可惜，说道：【宿主，你怎么了吗。】
　　安瑶道：“我只是想起了一件事，原著男主的字为何样？”
　　【……】
　　系统查询完原著，说出了答案：【他不会写字，所以从不写信与人。】
　　闻言，安瑶将写好的信放到火炉里，看信件成了一小堆灰。
　　系统有惊无险道：【还好你反应过来了……我们再换个法子联络竺无月吧。】
　　安瑶却重新取了一张白纸，摊开在桌上，说道：“没必要。”
　　【怎么说？】
　　“我们的文字本便是图画演化而来，写不了字，便画罢。”而后，安瑶开始在纸上涂涂画画。
　　系统：【这是鸡蛋？】
　　安瑶：“是师妹。”
　　系统：【这是烤饼？】
　　安瑶：“是我。”
　　系统：【……这，恕我直言，竺无月很有可能看不懂你画的意思。】
　　安瑶疑惑：“很好懂呀。”
　　接着，安瑶将纸叠好，绑在飞鸽的腿上。
　　飞鸽扇动翅膀，循着特殊气味，来到竺无月所在的地方。
　　这一次，系统学聪明了，它将视野拉到飞鸽上，想跟着鸽子找到竺无月。
　　忽而。
　　“谁。”
　　砰的一声，白鸽在空中被无形的剑气轰然碾成了肉沫。
　　于是，方才还活泼圆润的白鸽成了血水与一团碎肉，掉落于地。
　　妈呀！
　　系统麻溜地滚回了安瑶身边，看着安瑶姣丽的容颜治愈心灵。
　　刚才太可怕了，竺无月发觉它的存在了？不可能……系统冷静了一点后，明白了弟子给掌门飞鸽传书都收不到回信的原因。
　　原来是因为传书工具都被竺无月摧毁了。
　　而安瑶不知那些事情，她目不转睛地望着窗口，低语道。
　　“师父什么时候回信呢……”
　　系统无意摧毁少女的期待。
　　它重重地叹了一口气，最近因为安瑶和竺无月相处得很好，都忘记了竺无月此人很危险。
　　系统暗示道：【宿主，你不要等竺无月了，她看不到你的信了……】
　　“嗯？”
　　安瑶忽而微微起身，看着现身于窗前的素衣女子。
　　对方目光淡淡，负手而立，长袖飘扬，恍如谪仙，注视着闺房中的少女，真气绕于身，停留于这三楼高的位置。
　　“瑶瑶。”
　　她内心欣喜，问道：“师父，你怎么来了。”
　　“我看到你的信了。”竺无月说。
　　系统惊讶地想，这怎么可能，那鸽子明明已经被她击杀了。
　　安瑶道：“师父，你回信便好，不必亲自过来一趟。”
　　“那信沾了水，字迹模糊。”竺无月的背后，她的指间夹着那张被血水浸红的信纸，她全然不提那只死状凄惨的鸽子，淡然道：“你在信上写了什么。”
　　“我想知道，为何师妹没有亲传弟子的制服。”安瑶视线飘移，回忆道：“我看到她还是黑色的制服。”
　　全门派只有她，穿得粉粉的，这有点突出。
　　竺无月静静地望着她。
　　“师父？”
　　“……”
　　竺无月在反思，她身为人师，竟然以个人喜好给大徒弟定制了一套制服，只为自己赏目，实在不应该。
　　她的心渐渐清明。
　　她该醒了。
　　素衣女子意欲抹除过错，便道：“我……”
　　忽然，房门被一个人踢开了。
　　“师姐，我来找你玩了。”
　　桑陌一脸快乐地踹开门后，发现屋子里的气氛不太对。
　　她看了看安瑶，又看了看竺无月，自觉地说道：“我来得不是时候，我先走了。”
　　“桑陌。”
　　一道冰冷的声音喊住了她。
　　桑陌的身影顿时定住了。
　　竺无月毫不慈悲，秉公无私道：“毁坏门派房门，抄写经书一百遍。”
　　安瑶心想，小师妹这坏习惯也该被治治了。
　　桑陌面如土色，而后一脸可怜地看向师姐，哀求道：“师姐，我再也不敢开你的门了，你帮我向师父求求情好不好，毕竟师父最疼你了。”


第37章讨好
　　师父她啊,最疼你了。
　　桑陌此言一出，让安瑶也开始意识到，她们虽同为师父的弟子，她却独得师父的宠爱,反观小师妹……
　　安瑶回想起小师妹被师父罚抄经的原因后,原本攥紧的手指顿时松开,她凝视着小师妹,认真道：“今后你多注意言行，不惹是生非，师父也会很疼爱你的。”
　　安瑶此言,乃发自真心，希望小师妹能安分一些。
　　哪知,桑陌闻言,犹如听到了非常恐怖的灵异故事，一副对此敬而远之的表情。
　　她用一种打心里不舒服的难受目光看着安瑶,好一会后,她失魂落魄地转身道：“算了，我还是去抄经书吧。”
　　安瑶望着桑陌的背影，不免迷惑，方才自己那番言论，竟然让桑陌甘愿去抄经书？此是为何？
　　当然，现在,师父还站在这里,她不可能去追上桑陌问个清楚。
　　过道上，桑陌浑身怨气,看着边上的花盆,突然横生恶意,刚想蹲下身扯走花朵，但师父那句损坏公物，罚抄写一百遍经书的冰冷声音仍犹绕耳，她静站片刻，径直往练武场行去。
　　她怨念深重地想，她的师姐怎么就不明白呢，她啊，想要的哪是师父的宠爱。
　　她总有一天，要在师父面前夺走师姐，好好地扬眉吐气一番。
　　桑陌这般想着，步调轻快地走入了练武场，而后，练武弟子迎来了史上最为惨绝人寰的训练，他们的叫苦声徘徊于场地上空，久久未消散。
　　安瑶未料到自己漫不经心的一句话，先是让小师妹放弃了求情，又让练武弟子经历了一次炼狱般的训练。
　　她望向了师父，想询问那独一无二的粉色冬服的事，然则，她望见了一双冷然无情的眼眸。
　　竺无月正望着她。
　　安瑶想说的话一停，也望着竺无月。
　　就这样过了良久，气氛宁静。
　　安瑶久久望着竺无月，像是为了理解，歪起头，一缕黑发从洁白的额头上划过，明净秀澈的眸子承装着疑惑，桃红的唇张开：“师父，你怎么了？”
　　系统见状，顿时捂住了心口，宿主好萌啊！！！
　　它竟在宿主身上看到传说中的歪头杀！
　　它又看了看竺无月，心想，在古代还没有歪头杀的概念，不知宿主这一招是否会对竺无月有效。
　　答案是肯定的。
　　竺无月的心猛跳了几下，她立即别开了脸，转移话题道：“没什么，你下午找我有何事。”
　　她方才所作的反思，所准备的坦诚，尽数在安瑶无意间的可爱攻陷中遗忘了。
　　安瑶说道：“我正准备说……师父，为何您的亲传弟子中，只有我的制服是粉色的。”
　　竺无月：“是么。”
　　她神情冷若冰霜，让人完全看不出来是在明知故问。
　　“是的，”安瑶点点头。
　　竺无月问道：“你不喜欢这一身？”
　　安瑶否认道：“这倒没有，我只是觉得，全门派的弟子中只有我穿得一身粉，这太显眼了。”
　　小姑娘抿起唇，微微低下头，十分不好意思道：“我不想这么招摇。”
　　她想，自己若想成大事，必须低调才行。
　　竺无月颔首：“我明白了。”
　　“嗯？”安瑶不懂。
　　但竺无月未给她提问的机会，下一刻便让人猝不及防地消失于窗前。
　　安瑶独自立于房中，心中很是不明白，她微微叹了口气，到最后，师父还是没有为她解答。
　　她更想不到的是，似乎会用雷霆一般的实际行动来为她解决问题。
　　第二天，仅见，一名身穿粉服的弟子鬼鬼祟祟地走出房门，东张西望，见周围没人，他松了一口气。
　　而后，他迎面撞上了一个人。
　　“啊……你！”
　　“你也？”
　　只见，他们皆穿着粉服，见都穿的一样，他们心中的尴尬缓解了大半。
　　一名弟子望着天空，说道：“今天的天气真好，你也领了新制服啊。”
　　“是啊，公鸡还没打鸣，布房的人便将新制服送来了，说这是他们加班加点赶制的……我看啊，他们还偷工减料了，这衣服又不是照着小姑娘的体型，怎这般小，我的腰被勒得好痛。”
　　“谁说不是呢，不瞒兄台说，我的新制服被我撑破了。”
　　“哈哈哈。”
　　“你们在笑什么？”
　　一道悦耳的女声从他们背后传出来。
　　一名弟子道：“笑他把衣服撑破了……哈哈哈。”
　　另一名弟子脸黑了，而后他忽然反应了过来，抽了这弟子一巴掌：“桑师姐在此，你还不注意些。”
　　这弟子捂着被打红的脸，对桑陌恭敬道：“桑师姐，早上好……啊，大师姐，您也早上好。”
　　桑陌眉头一皱。
　　什么？
　　她的师姐也在这儿？
　　她立刻看向那名将制服撑破的弟子，恶狠狠道：“赶快滚。”
　　这男人大庭广众之下衣衫破烂，裸露身体，可千万不能让师姐看到了。
　　她尤为嫌弃地想，会长针眼的。
　　这时，另一名弟子捂着被扇红的脸，只觉大快人心，同时对桑师姐的感官好了不少，虽然对方嚣张跋扈，但这为人处世真爽。
　　接着，桑陌看向了这名弟子，不屑道：“你也滚。”
　　弟子：“是。”
　　他灰溜溜地跑了，同时收回了方向心里想的话，桑师姐真任性妄为，远不如大师姐可靠。
　　而此时，安瑶尚未睡醒，眼眸迷迷蒙蒙的，接连听了两个滚字后，她也跟着抬脚欲走。
　　桑陌见状，跟了上去，站定在安瑶面前。
　　“师姐，你要去哪。”
　　安瑶绕开了桑陌，揉了揉睡眼朦胧的眼，随口道：“去吃饭。”
　　桑陌再次站定在安瑶身前，提议道：“我们一起。”
　　“好……但你一直拦着我作甚。”安瑶问道。
　　“师姐，你看。”
　　桑陌朝安瑶转了一个圈，粉色的裙摆微微扬起，她问道：“合身吗？”
　　安瑶：“嗯，很合身。”
　　桑陌这才满意了，站到安瑶身侧，说道：“我自己把制服改得合身了……但有人竟就这么穿了上去，接着穿着撑破的衣服出来，真是二货。”
　　安瑶听着。
　　这时候，不少弟子出了门，他们都有一个共同点，便是都穿着粉服，十分统一。
　　安瑶可算明白过来师父的用意了，为了她不再尴尬。
　　安瑶低头看着自己粉嫩嫩的衣服，心想，其实，师父给她换黑色制服就好了。
　　这时，她想起了小师妹那句，师父最疼你了。
　　安瑶的脸颊泛起了嫣红，不由得加快了脚步。
　　桑陌在背后喊道：“师姐，你走慢点。”
　　而后，两人来到了饭堂，早餐是热乎乎的芝麻粥，味道十分香浓。
　　安瑶喝到一半的时候，邻座有人指着窗外，惊呼道：“你们看，那是什么？”
　　安瑶安静喝粥。
　　桑陌倒是放下了粥碗，往窗外看去，愉悦地笑了，对安瑶说：“师姐，这北国真可谓暗流涌动。”
　　此刻，安瑶缺乏政治素养，不敢随意接茬，默默地喝着粥。
　　桑陌望着窗外的狼烟，忽然觉得没意思，收回了目光，继续喝粥。
　　而那狼烟升起，意味着北国即将陷入一片动荡。
　　要开战了。
　　严将军目光严肃，拉住缰绳，准备骑上马背，但这时候他的缰绳被人一把夺过了。
　　他气冲冲地看向身旁之人，却见此人正是严云岚，他的怒意转化为哀愁，重重地叹气道：“你该长大了，别总是这么爱玩闹，拿回来。”
　　严云岚不仅没将缰绳还给他，还骑上了战马，说道：“这马不错。”
　　“你，你真想气死我，快下来！”严将军严厉道。
　　天空沉了下来，远处的烽火还在燃烧。
　　战马驮着女子绝尘而去。
　　严云岚的声音传到严将军耳边，让他的内心久久不能平静。
　　“小老儿，你留在府中养老，剩下的交给我罢。”
　　“……”
　　“唉。”
　　严将军摘下了头盔，叹了一声，去战场岂是儿戏，马虎不得。
　　他向管家吩咐道：“再备一匹战马。”
　　接着，他对周围的士兵说：“我们即刻出发。”
　　“是。”
　　整个北国已然不平静，各方势力也开始有所动作。
　　郝清清身着墨衣，来到了安瑶所在的房间前。
　　此刻，安瑶已与系统讨论了好一番，气氛凝重。
　　【所以说，北国和其它国家开战的剧情怎么会提前这么多。】
　　【原著里，男主在这场战争中九死一生，全靠神医相救才活了下来……不好，我剧透了，宿主，你别太紧张，在这场战争中你躲好就行。】
　　而此时的安瑶，已经紧张到快僵硬了。
　　她也想苟，可如何能在战争中置身事外啊。
　　突然，房门被敲响了。
　　“请进。”安瑶强忍慌张道。
　　郝清清开门，进入房中，问候道：“好久不见。”
　　安瑶惊慌失措道：“你怎么会在这里。”
　　郝清清关上了门，温和道：“找你。”
　　“……就连这里，也有你的眼线么。”安瑶拧起眉，猜测道。
　　“你真聪明。”
　　“可你是怎么进来的，外边明明有很多弟子把守。”
　　郝清清道：“这个啊，自然而然便进来了。”
　　“……”
　　她们一时间陷入了沉默。
　　郝清清率先打破了沉默：“我给你的惊喜，你看到了吗。”
　　安瑶意识到什么，睁大眸子，问道：“是你做的？”
　　“对。”
　　“为什么。”
　　“什么为什么。”
　　“……促使战争。”
　　“当然是因为，我在讨好你，”她眯起双眸，言笑晏晏：“那位困扰着你的人，不会再出现在你面前了。”
　　郝清清声线柔和，在寒冷的冬日中显得尤为治愈人心，可她三言两语之间，便决定了严云岚的命运。
　　严云岚会守于边境，一生与敌兵厮杀，不再回城。
　　安瑶深刻地明悟，站于对面的人，是货真价实的反派。


第38章夫人
　　郝清清仿若献殷勤,双眸含着柔情，问道：“这份赠礼，你可满意。”
　　安瑶望着她言笑自若的样子，受到了惊吓,情不自禁地往后退了一步。
　　她想,普天之下,也只有反派才做得出拿一场战争当赠礼。
　　郝清清见此,自是看出了小姑娘不喜欢这个礼物。
　　她眉间的笑意渐渐淡去了，思量道：“她没有杜绝后患地死去，让你失望了么。”
　　接着,她再次露出笑容，温文尔雅道：“没关系,我会改正。”
　　什么！
　　“不必了,”安瑶赶忙制止反派危险的想法，同时退至窗沿,悄悄地抬起手指,搭在窗沿上，暗中运起内力，接下来，她只需要一个翻身，便能远远地飞离此处。
　　此时，郝清清瞥向背后,困扰道：“有人来打扰我们了。”
　　一瞬间,安瑶停下逃跑的动作，她看了看这间窗明几净的房间,开始疑心,若自己就这么逃了,反派与来人发生了冲突，她这么好看的小家还保得住吗？
　　而后，她看向面前柔美女子，犹犹豫豫地走过去，握住她的手。
　　郝清清微笑地看着小姑娘，任由她动作。
　　安瑶正尝试将她引到屏风后，似害怕引起来人的注意，她细声细气道：“麻烦你在那边稍站片刻。”
　　郝清清一派温顺，步履不疾不徐，全然不似害怕来人。
　　而这一边，安瑶在脑海中搜寻起此时可能会来的人。
　　小师妹？不，她这会应该在忙着罚抄经书。
　　师父？极有可能！
　　安瑶紧张得手心出了汗，胆战心惊地想，师父已经在门外了吗。
　　安瑶很没有把握，自己是否真能在师父的眼皮底下成功藏人。
　　总之，先藏吧。
　　安瑶感觉自己像在背着师父，干一件见不得人的事情。
　　“我们快……”
　　“小心脚下。”郝清清在安瑶即将绊到椅子时，搂住了少女的腰。
　　忽而，来人现身于门口。
　　安瑶未顾上自己还被郝清清搂着，看向了门口。
　　只见来人身穿粉服，束着发，双肩和腰处的衣服都被撑破了，若此时桑陌在这里，定会认出，他正是在早上被她撵走的二货。
　　他过来时，嘴里反复念叨着一些台词，而当他走到门前，打开门，看到房内她们搂搂抱抱的情景后，脑子瞬间空白，把要说的台词忘得一干二净。
　　他擦了擦眼睛，见那名墨衣女子还在后，顿时挺直了背，脸色苍白，不知不觉间后背已是大汗淋漓。
　　而安瑶见来人是一名普通弟子，长舒了口气，还好，不是师父。
　　“她是我的客人。”安瑶如此介绍反派，反正，对方大抵不会认识反派，她想如何编造都行，但为保险起见，她选择了有解释余地的说法。
　　弟子望向安瑶，再想到她们颇为暧昧的姿势，忽然间大彻大悟，心直口快地喊道：“阁主夫人。”
　　安瑶的眸子流露出疑惑：“啊？”
　　阁主，谁……
　　对方说她是郝清清的夫人？
　　系统傻眼道：【他要不要听听自己在说什么鬼话？】
　　这称号离奇到吓不到人了。
　　郝清清神情自若，微笑着看着他。
　　粉衣弟子在郝清清的注视下，不免冷汗直流。
　　“阁主，您有何吩咐？”他在莫名的求生欲之下，战战兢兢道：“为阁主效劳，是我梦寐以求的事情。”
　　郝清清道：“无事。”
　　安瑶也看向了郝清清，她明白了过来，那名弟子正是郝清清安插于暗门的眼线。
　　然后，她急忙离开郝清清的怀抱，与对方划清距离，以免叫那弟子误会。
　　但不管怎么说……那弟子将她误会成反派的夫人，未免太离谱了些，安瑶尴尬不已地想，直想钻进地缝。
　　粉衣弟子却未认为自己的说法有误，毕竟，他还是第一次见阁主与谁这般亲近，还直接搂上了，他想，他再晚一点过来，她们就要亲上了吧。
　　他真想扇自己两巴掌，来得真不是时候，竟敢打扰阁主，惹了阁主不高兴，他便别想做人，只能当个孤魂野鬼了。
　　不过，讲真的，在今天之前，他是万万不会想到，他常常点头哈腰的两位上级会走到在一起。
　　安瑶蹙眉，询问弟子：“你过来，是有什么事。”
　　“是啊，我有什么事。”他恍惚道。
　　安瑶抬眼看向郝清清，目光古怪，意思就是你安插过来的暗线就这水平？
　　郝清清回之一笑，笑的十分好看，好似看不出她的目中之意。
　　安瑶如被对方此笑烫到，立即收回了视线，内心微乱。
　　这时，粉衣弟子打破了这略显暧昧的氛围，惊呼道：“回禀大师姐，我想起来了！”
　　“你说。”
　　“我接令来告知您，门派中所有弟子即时自行避难，您与桑师姐于今晚与师父会合，一同栖息数日。”弟子一口气说完后，告辞道：“就这些了，师姐再见。”
　　他说完后，还细心地为她们关上了门。
　　在房间中，安瑶心里发慌，果然，这场战争还是波及了她和整个北国。
　　只是，安瑶知晓这暗门创立的初衷是为夺取帝位，但在此时门派未趁机浑水摸鱼，探求利益，而是选择了避免争端，不踏这一趟浑水，令安瑶觉得出乎意料，也许，师父是另有打算。
　　而她目前还十分弱小，或许为阻止这场战争做不了什么，但也想尽一些微薄之力。
　　这样想着，安瑶看向了身旁已注视她已久的反派。
　　窗外，天下风云莫测。
　　北国边境，前线带来了一个坏消息。
　　“报！敌兵皆是训练有素的骑兵，他们所佩戴的武器形似长管，我们都前所未见。”
　　“这场战争注定会有很多人流血，死去……”
　　“若是你怕了，现在还有机会回府。”严将军对严云岚道，看上去苍老了许多。
　　严云岚笑声爽朗：“谁怕了。”
　　她朝着恶风，一骑绝尘，很快便没入大雪，不见了踪影。
　　严将军挥鞭，马叫了一声，而后亦步入了严云岚的后尘。
　　浩浩荡荡的队伍便如此一直向前，与敌军进行交战。
　　这边，房间中。
　　安瑶抬着脸，露出白皙的脖颈，对反派说道：“可以收手吗？”
　　郝清清问道：“你指哪个。”
　　安瑶不懂地说：“除了你一手引发的战争，还能是哪个。”
　　“比如，解散明阁。”郝清清温和地笑道。
　　安瑶微微诧异，疑问道：“若我说希望你解散明阁，你便为了我这一句话而解散？”
　　郝清清道：“嗯。”
　　安瑶沉默地看她。
　　她虽未创立过任何组织，却也明白这不是一件容易的事情，更别提反派已将明阁壮大，还将眼线安插到了北国的每个角落，若中途解散，无异于忽然夺去了反派强有力的倚仗，在接下来夺取帝位的行动中，可能便不便大展拳脚了。
　　所以……反派在开玩笑吧，安瑶不抱信任地想。
　　好在，她尚不需要印证反派所说的话，她道：“我不用你解散明阁，我希望你让这场战争停下来。”
　　郝清清看着少女明亮的眼眸，未果断拒绝，为难道：“可严云岚回来后，仍将一直纠缠于你。”
　　安瑶身形一滞。
　　郝清清趁此再言，循循善诱道：“待她再回来，她会继续强迫你娶她。”
　　“说不定，她会将你的赏金提到十万两。”
　　“一百两，开始有人注意你的行踪。”
　　“一千两，不少人在搜寻你。”
　　“一万两，你的命已不属于你。”
　　“十万两，”郝清清莞尔，笑得像一只狐狸，她凑到了少女耳边，轻言轻语道：“那时，你在清晨醒来，会忽然发现自己躺在严云岚的婚床上。”
　　安瑶听得脸色煞白。
　　她后退几步，抿唇望着反派。
　　反派不愧是反派，好会吓唬人。
　　但安瑶也不免认为，若自己坚持让反派收手，反派所说的很有可能会发生在她的未来，也许就在某一天，她一觉醒来，便发觉自己被绑在红色的婚床上，而严云岚坐于她面前，伸手过来，将她的小命握于掌心。
　　很可怕的未来……
　　虽然，安瑶对此很头疼，但还是道：“请你收手吧。”
　　稚童都知道的道理，战争哪能不流血，可她无论如何也不愿看到血染边城。
　　郝清清收敛了微笑，无奈道：“那便没办法了，我答应你。”
　　“嗯，谢谢你。”安瑶低头，望着地砖，谢绝了反派的帮助后，她却十分迷茫。
　　接下来，该怎么办？
　　没了战争，风雨平息，免去了无数死伤，她也不需要去避难了，但许会面对严云岚的十万赏金。
　　郝清清道：“我有第二个计划，你想听吗。”
　　安瑶抬头，说道：“想听。”
　　她确是好奇，在此局面，郝清清还能有什么办法。
　　“严云岚想要你娶她，为此不惜挥霍千金，但若你已与她人成婚了呢？”
　　郝清清弯起眼眸，微笑道：“依我之见，那时她为了自己、及严将军的颜面，不会再向已婚之女逼婚。”
　　安瑶听懂了。
　　但她宁愿自己没听懂。
　　“你的意思是……”
　　郝清清上前，握起少女的手，她手上的温度极其让人觉得安心。
　　她的声音亦十分温和，带着让人心底发暖的力量，能驱散少女前路一切的阴霾。
　　她说：“你愿意做我的‘夫人’吗。”
　　安瑶漂亮眸子带着讶异，与女子的眼眸相对。
　　她很是震骇。
　　她此刻是多么地想求助系统，现在是发生了什么事？反派在向她求婚？
　　很可惜的是，即使安瑶问了系统，也得不到任何回应，因为此刻，系统已经震惊得当机了。


第39章惧
　　寂静过后,安瑶望着郝清清，惶惑地问：“你……”
　　反派对她有意思？
　　郝清清道：“我会给你夫人之名，但请放心，你不必履行夫人的义务。”
　　“哦哦。”安瑶懂了,原来她们只是要逢场作戏,她看着对方漾着温情的双眸,说道：“抱歉,我不会与你假婚。”
　　郝清清问道：“为何。”
　　“我不是非你不可。”安瑶实话实说，想把手从反派的手中抽回来，但不出所料,她的手仍在反派的掌心中，纹丝不动。
　　“原来是这样,你还有其它人选。”郝清清微笑道：“是谁呢？”
　　这会,安瑶忽然答不上来了。
　　郝清清便替她作答：“桑陌，她只顾好玩,说不定会答应与你成婚,但她心性浮躁，等度过这一阵新鲜感，她将出尔反尔，不顾这场婚宴，转而寻找其它乐趣，到那时,你该如何。”
　　安瑶反驳,以示清白道：“我没有考虑选她。”
　　“那剩下的人选中，便是竺无月。”
　　“……这,她是师父,我不可大逆不道。”安瑶连忙摆手,不想被反派引入火坑。
　　“没想到，女侠，你的品行如此端正。”郝清清含笑说完后，眸光微微沉下，接着道：“不过也好，竺无月，她啊……不是一个简单的角色。”
　　安瑶还以为对方要说师父坏话，刚想制止她，却听了郝清清的评价后，她赞同道：“那当然了，毕竟，师父很强。”
　　“这个简单不是这个意思，”郝清清笑意加深，转而道：“她的确强，但我比她强一点。”
　　“咦？”
　　“我能更好地保护你，”郝清清稍微抬高了少女的手，诚恳道：“综上所述，我才是你的最佳人选。”
　　安瑶说：“你是如何肯定，你比我师父强上一点，你们又没有……”
　　“我与她交过手。”
　　安瑶：“？”
　　郝清清笑眯眯地看着少女，似乎认为如此能给安瑶安全感。
　　实际上，在安瑶眼中，郝清清的危险等级又提高了一级。
　　安瑶的声音干巴巴的：“你们何时交的手，我怎从未见过。”
　　郝清清说道：“你准备付出什么换取情报。”
　　“这个也要付钱吗。”安瑶暗道奸商，接着道：“……我没有银子。”
　　她忽然对答案不感兴趣了。
　　“我不要银子，你晚上来我家即可。”郝清清笑吟吟道。
　　安瑶看着郝清清狡猾的笑容，忽然觉得自己步入了对方的圈套，拧眉道：“这才是你真正的计划吗。”
　　“你察觉到了啊。”郝清清仍然朝着她笑。
　　“嗯。”
　　安瑶凝眸，先是突然打响的战争，再是这次见面，最后接连抛出诱人的条件，这些环环相扣，好像专门等着她上钩。
　　而这会让反派如此大费周章，循循善诱的目的，听者会有多惊心，大叹阴谋不轨。
　　“因为我想跟你……”
　　“嗯？”
　　郝清清握紧她的手，悠然地凑近了她，一句一字，字字珠玑：“我想跟你搞好关系。”
　　每个字都像从红尘中滚过，不像单纯地想与少女搞好关系，而是想与她行不轨之事。
　　郝清清字里行间的渴念之情是如此强烈，侵占着安瑶的感官，不多时，她们之间只剩下彼此交融的呼吸声。
　　气氛怪异之时，忽而，门被一名带着巴掌印的弟子打开了。
　　“大师姐……”他看到里面的景象后，重新将门关上了。
　　他颇为震撼，这才白天，自己怎做起了梦，还梦到大师姐被另一名女子亲了。
　　不过，是不是亲了来着，他没有看清，不对，这根本不是重点。
　　他抬起手，啪啪扇了自己两巴掌，等完全清醒后，再次打开了门，见一切都恢复了正常，此刻，房内仅有大师姐一人，并无什么女子。
　　而窗外大雪飘飘。
　　安瑶的耳边还回荡着郝清清那句含笑的话。
　　“借我一晚罢，我有话想跟你说。”
　　安瑶平复了心情后，转向门口，问道：“你有何事。”
　　“我代堂主传话，边城战争恐有转机，今日，弟子们仍可自行避难，留下的弟子也不用担心，防守已快筑好了……”
　　安瑶诧异，反派的动作竟然如此迅速么，她们这才谈完话，那边便有反转了。
　　边城。
　　血战与厮杀并未在这里出现，起初，士兵们打起了十二分精神来面对这场战争，但紧接着他们发现敌军的行为很奇怪。
　　当他们攻向敌军，敌军便撤，而当他们回走，敌军又冒了出来，若一言蔽之，即就是混混脸熟，绝不攻城，如此来回七八次后，他们便忍不住骂人，那些人哪是在打仗，分明是来玩他们的。
　　如此，两拨人陷入了僵局。
　　傍晚，雪未停。
　　门派的大门边，安瑶探出了脑袋，她左看右看。
　　没有人。
　　她踏出了一脚，而后缩了回去，踌躇不前地来回踱步几次后，她转回身，回到门派中，正欲关上门时，一道如雪般冰冷的声音传了过来。
　　“瑶瑶。”
　　“嗯，师父？”
　　安瑶转头，看到了竺无月的身影，在一片白茫茫的雪中，对方几乎与背景融为一体了。
　　“这么晚了，你要去哪。”竺无月问道。
　　安瑶：“……见朋友，但不打算见了。”
　　竺无月颔首。
　　一片雪落到了安瑶的睫毛上，她眨落了雪，对师父道：“师父，我们回去吧，外面好冷。”
　　“嗯。”
　　竺无月看安瑶被冻得鼻尖泛红，将自己的外套披到她身上，道：“走吧。”
　　大雪漫漫，有人结对而回，有人坐于案前，独尝漫漫长夜。
　　郝清清在等一位不会来的客人。
　　她明知对方不可能来，但依然不知疲倦地等候她，亦如以往无数个夜晚，空望寂寥。
　　翌日清晨。
　　安瑶起床开门，便见郝清清温婉地问好：“女侠，早安。”
　　安瑶关回了门。
　　而后，又一阵脚步声响起。
　　“师姐，好消息，敌军退了！”桑陌用胳膊肘撞开了门，雀跃道：“师姐，我们出去用饭吧，我知道有个早点铺，卖的馒头特别香软。”
　　安瑶回头一看，已不见郝清清的身影，她松了一口气，而后有所顾虑道：“可是，我被悬赏了千两，不好出去抛头露面。”
　　“我帮你易容。”桑陌重操旧业。
　　片刻后，街头出现了两名“公子”。
　　安瑶走在街上，听到了阵阵议论声。
　　“我听闻，昨日边城之上，出现了数个火轮，齐齐朝敌军砸去，这才吓退了敌军……”
　　旁边顿时一阵惊呼。
　　“天降异象！”
　　“天佑北国！”
　　安瑶拉着桑陌迅速离开。
　　对于知晓真相的她来说，听那番传言着实尴尬。
　　“师……哥哥，你走慢些。”桑陌道。
　　“嗯嗯。”安瑶停下来，放开了桑陌的手腕。
　　人潮涌动。
　　忽而，桑陌被谁撞了一下，而后，她发觉师姐的身影消失了。
　　“哥哥！你在哪儿！”
　　此刻，安瑶被卷入了人潮，不知随着人流飘荡了多久，她终于在经过一家茶馆的时候，一双秀窄修长的手将她解救了出来。
　　“女侠，你没事吧。”郝清清道。
　　安瑶顿时后退，告辞道：“我没事，谢谢你相助，我先走了。”
　　说罢，她意欲钻进人潮。
　　郝清清拉住了她的手，道：“等一下。”
　　安瑶回眸，问道：“什么事？”
　　“说来话长，我本意是与你秉烛夜谈，但现在……”
　　喧闹的人群旁边，女子无奈一笑，而后切开话题：“你可还记得我们的初见。”
　　“嗯，我们在酒楼旁边……”
　　“不，比那更早。”
　　人群来来往往，那发出的声音几欲掩盖她们的交谈声，但安瑶还是听清了，她拧起了眉，心道，比酒楼那次更早，那便是她顶替天命之子之前的事情了。
　　她对原著男主与反派曾经有何交集概不知晓，便道：“我不记得了。”
　　郝清清弯起的唇角垂下。
　　安瑶一个激灵。
　　不好了，她激怒反派了，此时不跑更待何时？等小师妹来给自己收尸？
　　“你可能认错人了，我还没用饭，我就先走了。”安瑶慌张地说完，便背过身，想离开郝清清的身边，但忘了自己的手还被对方拉着。
　　安瑶的脸色略微苍白，眼睫轻颤，神色不安，近乎祈求道：“你可以松开我的手吗。”
　　郝清清的心猛然一沉，松开了手。
　　安瑶一获得自由，便离开了此处。
　　郝清清留于原地深思。
　　人潮汹涌，她看不到少女匆匆而逃的身影了。
　　她收回目光，转身微笑，问道：“我有那般可怕吗？”
　　茶馆中或倒茶，或算账，或拿着茶杯的手下们皆低下头，不敢妄言，但此刻的情绪已被发着抖的腿出卖。
　　这时，有人失手弄落了茶杯，发出咔擦一声响。
　　他未等郝清清有所表示，直截了当地跪下，哀声求饶。
　　这些人只会令郝清清感觉无趣，她轻叹一声。
　　而他们因她的一举一动，显得愈发惊恐。
　　郝清清的视线从他们身上移开，穿梭过人群，落在远处那少女的背上。
　　她低声呢喃，声线带着喑哑。
　　“忘了……”


第40章思念
　　安瑶在鬼使神差之下,往后边望去，见到了拥挤的人流。
　　系统问：【宿主，你在看什么？】
　　“……”
　　安瑶在看那边人潮来来往往，忽而,人们让出了一个间隙,让她足以瞥见那名白裙女子的背影。
　　系统顺着安瑶的目光看,结果什么都没有看到。
　　此时,人群已重新将安瑶和郝清清隔绝开来。
　　安瑶回过了头，低声同系统说：“没什么，我们走吧。”
　　安瑶在向前,飞奔着。
　　而郝清清背对着安瑶，而后朝另一边行去。
　　之后的几天,反派未再来找她,一切回归了正轨。
　　系统说，这才正常。
　　可反派最后说的话,与最后的神情都萦绕在她心间,久久无法忘怀。
　　明明，只是错认，对方为何要露出那种神情呢。
　　如此，安瑶过了两日的清闲日子。
　　第一日，下午，雨声淅淅沥沥,易容后的安瑶正欲穿过街头,忽而，一辆马车从左侧穿了过来,她停了下来。
　　这个空隙,不少人慢慢走了过来,站在安瑶旁边。
　　安瑶与人流一起穿过街，接着又没入了人群。
　　第二日，清晨，台阶上一片水渍，平添凉意。
　　安瑶踩上石阶，一步一步前行，这时，乌云散去，金灿灿的阳光照向了她。
　　她抬起了眼。
　　另一边，这两日，郝清清十分低调，消停了一般，没了任何踪迹，但实则，她出过一次门。
　　第一日，车水马龙，郝清清立于街头，此时一辆马车急匆匆地右边驶来，她站定了身。
　　第二日，清晨，她坐于雅间看雨后迷蒙的风景，待至日升，她才关上了窗。
　　她们未再相遇，仿若隔开她们的并非繁杂的人群，而是捉摸不定的命运。
　　但她们间的关系很快迎来了转机。
　　这天，冬日暖阳高照，安瑶正坐在窗台旁边晒太阳，这暖烘烘的，极其舒适，让人昏昏欲睡，她便眯起了眸子，脑袋往下一点一点，忽而，一块阴影盖了过来。
　　安瑶感觉到温暖的阳光被人夺走了，未睁开眼睛，仅是不悦地说：“师妹，你别挡着窗。”
　　她带着不满拉长了尾音，有点像撒娇，颇为挠人心扉。
　　那片阴影未动。
　　安瑶带着睡意道：“你再打扰我，我要告诉师父了。”
　　这是她对付小师妹最管用的伎俩，然而，那片阴影还是未动。
　　安瑶朦朦胧胧中，脑海中闪过一丝奇怪，自己都搬出师父了，小师妹怎会仍然如此无动于衷。
　　“诶，师妹……”
　　“……”
　　无人回应她。
　　系统原本也觉得来者是小师妹，闹一闹便走了，未放在心上，但当它悠闲的目光一落在窗前，它便傻眼了。
　　【宿主，不好了……】系统欲言又止，像是想提醒什么事情。
　　“别说话。”安瑶在睡意浓重之下说出了这一句，但说完后便愣住了。
　　她清醒了。
　　她方才在外人面前与系统对了话……这可如何是好，浅则被认为梦中说胡话，重则被认为脑子有疾。
　　系统被宿主吓到了，它只怕自己的存在会在外人面前暴露出来，它犹豫片刻后，选择闭口不言，准备等宿主稍微清醒了一点后再跟她细说……来者并非小师妹！而是反派啊！
　　于是，这会，安瑶感觉到周围一片安静，是系统没了声。
　　这时，罩于安瑶头顶的阴影渐渐挪开了，金色的阳光如同没有重量的轻纱，再次披到了她身上。
　　被太阳一晒，她的睡意便又回来了，但忽而，她耳边响起了嚓嚓的声音，而后是将再将窗子拉开的吱呀声。
　　原来，那片阴影是要离开了，郝清清强撑着睡意，浅浅地睁开眼，望向了窗外之人，迷迷糊糊地提醒道：“你走前记得不要……”
　　安瑶在看清来人后，顿住了，依靠本能才将剩下的话说出了口：“关窗。”
　　“……”
　　“……”
　　她们相望，谁也没有先开口，直到阳光随着时间上移，照到了安瑶的眼皮上。
　　安瑶眨了一下眼，而后，眼角处冒出了有泪花，显得眼眸湿漉漉的，透着惹人怜爱的感觉。
　　她开始不贪求阳光的温暖了，只希望窗户能被关上。
　　郝清清停下原本要开窗离开的动作，关上了窗，四周暗下来。
　　安瑶感觉眼睛好受了一些。
　　她望着身前的女子，尴尬地垂下了手，不动了。
　　“你来作甚。”
　　她指尖微颤，掩去了真正想问的问题：你怎么还不走。
　　郝清清默然。
　　安瑶这会已经差不多清醒了，她微微起身，美丽的眸中含着警惕，抱有怀疑地问：“这里是你能来去自如的地方？”
　　“……”
　　郝清清乘着暗光，侧着身，回眸目光沉沉地望她。
　　安瑶被这目光盯得浑身不自在，便攥住手，疑问道：“你为何这般看着我。”
　　“……”
　　“你怎不说话。”
　　“啊，我终于被允许说话了吗。”
　　这天，郝清清未穿着如往常一般的白裙，而是一身黑衣，声音低沉微哑，音色冷感，但有着难掩的缱绻柔和。
　　安瑶因和对方多日的相处，心里很清楚，若是对方将声音放柔，会有多么婉转动听，简直像个言行皆滴水不漏的千年狐狸精。
　　郝清清望着她。
　　安瑶已然恍然，原来，自己方才对系统说的那句，被反派当成对她说的了。
　　安瑶尚未想好如何应对反派，却见反派忽然动身。
　　黯淡无光的室中，郝清清行至安瑶身前，安瑶只能看到她眸中有冷光闪烁。
　　而安瑶的心怦怦地跳，手心略温，被攥出了汗，往后退了几步。
　　一片沉默中，谁也没有先开口说话。
　　安瑶警惕地盯着反派，悄悄挪到了门旁。
　　她探出指尖，开出了一丝门缝。
　　她看到，郝清清仍只望着她，未有阻扰她离开，或喊住她的意思。
　　“……”
　　反派的行为真令人琢磨不透。
　　安瑶抱着疑惑，就这么当着反派的面，正大光明地溜走了。
　　走道上，安瑶询问系统：“你说，反派为何而来。”
　　系统心有余悸道：【对方是反派，此番过来肯定是为了找你麻烦……她今天好恐怖啊，打扮得跟刺客似的，我以为她要暗杀你呢。】
　　“我们赶快走吧。”安瑶缩了缩脖子，迎着凉风，快速走出了过道。
　　到了傍晚，冷风徐徐，安瑶找到小师妹，提出了自己的请求。
　　闻言，桑陌目光不怀好意，用手指遮住唇，这模样显得十分讥刺，嘻嘻笑道：“师姐，你要我陪你回房，你房间中是有好玩的东西么。”
　　安瑶迟疑片刻后，回道：“有。”
　　桑陌总算是来了兴趣，问道：“是什么？”
　　安瑶说：“你来了就明白了。”
　　“师姐，你到底藏了什么好东西，才要弄得如此神秘。”桑陌的嘴上虽在抱怨，但还是乖乖陪安瑶回了房。
　　回房之后。
　　安瑶环顾四周，见没反派的身影后，松了一口气。
　　“师姐，你的好东西在哪儿。”桑陌迫不及待地问道，而后便旁观她翻箱倒柜，似要翻个底朝天。
　　桑陌嫌弃地捂住鼻子，觉得有一股飞灰味儿，她催促道：“师姐，你还没找到吗。”
　　“嗯。”安瑶找了片刻，最后在一个木柜子里找到了那物，她将它小心地塞到桑陌的手里后，便送了客，将房门关了回去，接着背靠在门上，长舒了口气。
　　希望今夜平安无事，反派不会再冷不丁地现身于窗前。
　　门外，桑陌把玩着安瑶给的小玩意。
　　是一只草蚱蜢。
　　桑陌越看越爱不释手，她一把捏住草蚱蜢，步履欢悦。
　　她特意来到竺无月面前玩，不等竺无月问，便主动炫耀道：“师姐做的小玩意，还算精致。”
　　竺无月抬起了眼。
　　接着，桑陌聆听了一番何为尊师重道。
　　结果是，桑陌手里的草蚱蜢跑到了竺无月手上。
　　桑陌有些不敢相信，师父竟然跟她抢师姐送的东西？
　　桑陌道：“师父，你玩好了吗，该还给我了。”
　　竺无月的眸中划过一点冰寒。
　　桑陌一个激灵，心知师姐送的草蚱蜢大约是要不回来了，便从命道：“您玩，您玩，那我就先走了。”
　　竺无月轻轻颔首。
　　桑陌离开之后，竺无月用指尖戳了一下草蚱蜢。
　　草蚱蜢弹了一下。
　　竺无月面上冷若冰霜，手上做着与气质截然相反的事情，又戳了一次草蚱蜢，看着它弹弹跳跳，嘴角十分不明显地微微上扬。
　　这个月色正好的夜晚，有人欢喜，有人愁。
　　愁的是安瑶，她又见到郝清清了。
　　窗前明月。
　　郝清清乘着冷风，独对少女。
　　安瑶攥紧衣襟，还是问出了口：“你找我，是有何事。”
　　郝清清微微摇头。
　　安瑶有些不相信地问道：“那你找我，只是为了看看我吗。”
　　“这个啊……”
　　“我明白，你我已形同陌路，我没有什么理由再寻你。”郝清清声线低沉。
　　安瑶心想，反派很有自知之明嘛，但对方怎还是来见她了。
　　安瑶拧起眉心。
　　而后，郝清清的嗓音忽而变得柔和悦耳，款款而谈：“可当我抬头看到月亮，便想起了你。”
　　不知为何，安瑶忽然感觉口干，声音亦颇为干涩：“然后呢？”
　　郝清清眉目弯弯，说话声温柔如水：“然后我循着月光，不知不觉地站在了你面前。”
　　月色如流水，淌在郝清清的发丝间，也淌于安瑶美丽的眸间。
　　月色夺目，却不如少女流转的眸光耀目。
　　这流淌的，令人迷醉的月光中，郝清清道：“我想与你重新认识。”
　　她想重新系上她们之间的缘分。
　　此时，月色有多深，情有多深。


第41章愚
　　月色旖旎,若有若无的情意莫名动起，缱绻地充于房中。
　　氛围正好。
　　“可以”二字涌于安瑶喉间，被这般氛围引诱得将要脱口而出。
　　终而，安瑶后退半步,谨慎地摇头。
　　她还没有到昏头的境地,心知,与反派缔结良缘,是为万万不可。
　　寂静的房间中，郝清清轻叹，语气间流露出不似作伪的遗憾：“看来……我被讨厌了呢。”
　　安瑶不语,只是在内心摇摇头，她扪心自问,竟是意外地不讨厌对方,只是害怕与虎为伴。
　　她会被对方吃了。
　　郝清清微笑，仍旧温柔和气,疑问道：“你讨厌我哪点呢？”
　　安瑶短暂地思量后,微微垂眸，作答道：“我其实……”
　　忽而，郝清清看向了房门。
　　安瑶目露疑惑。
　　与此同时，系统提醒道：【不好了，宿主，我看到桑陌气势汹汹地过来了！恐怕是来者不善！】
　　安瑶止声了。
　　小师妹来得有点不是时候。
　　郝清清道：“我得走了。”
　　于是,郝清清转身,将手搭在窗沿上，侧颜被月光渡上清柔感,嗓音温润：“再会。”
　　接而,人已去。
　　暮色沉沉,郝清清未回住处，而是走进了暗处。
　　粉衣弟子已等候她已久，他见到她后低下头，恭敬道：“阁主。”
　　郝清清半身被黑暗笼罩着，而暗色之中，她清瘦的下巴上，唇线平平，哪有半点温润的神态，仅显得冷酷。
　　她道：“何事。”
　　粉衣弟子打了个冷颤，将头垂的更低了，汇报起今天所发生的事情。
　　“……”
　　这边，安瑶的房门已被桑陌打开。
　　安瑶顿时微微皱眉，转头问道：“谁？”
　　桑陌走进来听到安瑶的话后一愣，忘了原本要说的事情，她不悦地望着少女，阴阳怪气道：“师姐，你是刚睡醒吗，竟连我的气息都认不出了……以前，你明明都认得出是我。”
　　说到最后，她紧紧凝望着师姐，如银铃一般叮叮当当扰人的声音染上了委屈，好似欲寻一丝慰问。
　　安瑶显然地感觉到了小师妹的不开心。
　　安瑶却是耿直，坦然承认：“我确是刚睡醒。”
　　桑陌忽然噎住了：“……”
　　接而，安瑶解释道：“你这次进来没砸坏门，我便没认出是你。”
　　系统也道：【我的天，桑陌转了性了，这次过来居然没有再踢门？】
　　桑陌的脸色难看起来，她正欲说点什么，但还是作罢了，转而论起更要紧的事情来：“我想拜托你件事。”
　　她焦急之下，靠近了安瑶，神情中充斥着严肃。
　　不等安瑶作答，桑陌又向前了一步，目光炯炯道：“师姐，你要答应我。”
　　在小师妹的步步紧逼下，安瑶情不自禁地往后退了一步。
　　她未忘记扮演一名合格的男主，便尽力伪装得淡定，即使内心像揣了一只兔子般惴惴不安，预警道：“你先说何事，若我办不成，你便只能另请高明了。”
　　安瑶的话虽留有余地，但认为以自身平庸的能力，无论如何也帮不上小师妹重要的请求。
　　安瑶攥紧了手心。
　　桑陌却极其信任，面色转阴为晴，欢喜道：“那就没问题了，师姐，我说的事情你一定能办到。”
　　过重的期望令安瑶不免紧张起来，她抬起眼睫，望向桑陌，迟疑道：“你先说说看请求罢。”
　　“师姐……”桑陌凝望着安瑶。
　　安瑶咽了咽口水：“嗯……”
　　“师姐，再给我一个草蚱蜢吧！”
　　“……”
　　房间内骤然一片寂静，尔后，少女似是疑惑的声音响起：“这就是你说的重要之事？”
　　桑陌：“对。”
　　闻言，安瑶愈显疑惑：“这很重要？”
　　桑陌摊了摊手，直言道：“当然了。”
　　此时此刻，于这位师妹而言，没有比这更重要的事情了，毕竟，那可是师姐亲手送给她的……
　　等等，她为什么要在意这个东西是不是师姐送的？
　　桑陌忽然反应过来，自己这副模样，好像暗恋师姐一样！
　　桑陌凝视着安瑶，最终涨红了脸。
　　安瑶惊讶，而后脸颊微有绯色，别开了视线，回道：“好吧……”
　　反正她先前无聊之时，做了不少草蚱蜢，再送小师妹一个又何妨？
　　桑陌见师姐应下了，脸色瞬间多云转晴，这个时候，她看上去才像一个单纯可爱的少女，而不是原著中所描述的心狠手辣之辈。
　　安瑶从柜子里翻出一只草蚱蜢，交给她前，叮嘱道：“这次别再丢了。”
　　“师姐，你不懂，那只草蚱蜢不是丢了……”桑陌怏怏不乐地拿过草蚱蜢，而后忽然想起什么，忽而闭口不言了。
　　安瑶怀疑道：“不是丢了……难道它长出腿，自己跑了。”
　　“不是。”桑陌低下了头。
　　安瑶正欲追问，却听到桑陌咬牙切齿的声音飘了过来。
　　“是被强盗抢了。”
　　桑陌的语气带着明显的火气。
　　安瑶担忧会引火上身，便不再问了。
　　好在，桑陌有了新玩具后，便跑去庭院中玩草蚱蜢了。
　　安瑶掩上门，躺回床铺上，而后便睡下了。
　　一夜无梦。
　　次日，安瑶清晨出门，许是没睡好，她头脑发昏，看上去没什么精神，总让人觉得会在困倦下出什么事。
　　这不，她撞上了一个人。
　　“抱歉！”
　　对方好似转过了头，隐隐约约能听见其声响。
　　此时，安瑶注意到有一个绿绿的东西掉到了自己的脚边。
　　是一只草蚱蜢。
　　安瑶顿时确定了对方的身份，她弯下腰，捡起那只草蚱蜢，对小师妹说：“昨天晚上我怎么说来着，要你保管好，可你倒好……”
　　她算是明悟了，这个世界上除了反派是万万不能信，小师妹也是靠不住的。
　　这时，一道清冷的声音响起，打断了她的思绪，令她顿时清醒了过来。
　　“是为师不慎。”
　　“……”
　　安瑶听到对方的声音后，瞬间意识到自己认错了人，她抬起脸，果不其然见到了身前的竺无月，她收起不恭的态度，同对方道了早安，而后解释道：“我方才不是指责您的意思……我看到这草蚱蜢，以为您是桑陌。”
　　安瑶看着素衣女子冷若冰霜的面容，莫名有一种直觉，对方虽然看起来冷然，但心里没有因此生气。
　　果然，竺无月淡淡道：“我无碍。”
　　安瑶悠悠地心想。
　　师父的脾气真好。
　　只是，安瑶有一事尚且不明，便问道：“为何我给师妹的草蚱蜢，会在师父那里？”
　　安瑶为避免言之有错，还特意仔细瞧了，这草蚱蜢左腿上有瑕疵，分明是她起初送给小师妹的那一只，而令，却从师父身上落了下来，叫人匪夷所思。
　　竺无月：“……”
　　这时，安瑶恍然道：“我想起师妹说，她的草蚱蜢被强盗抢走了。”
　　竺无月缄默。
　　她微呼一口气，准备对此说点什么：“我……”
　　“我知道，”安瑶说：“是师父从强盗手中夺了回来，正欲交还桑陌，对吗。”
　　竺无月注视着安瑶明亮的眸子，其中蕴含着信任之情。
　　少女所表现出的仰慕，信赖，仿佛散发着柔软的光辉，正是以往，竺无月偶尔瞥到的孺慕之情。
　　竺无月甘于此，心间又有莫名的声音撺掇她，不能甘于此。
　　竺无月眸色微沉，良久后，缓而颔首道：“对。”
　　安瑶未疑，她望着气质清冷的师父想，心里想，师父果真如她想的那般正直。
　　竺无月也果然看到了少女眼中更甚的信赖之情，可她呢，她辜负了少女的信任。
　　虽然她说了对，但冥冥之中，有什么东西变得不对了。
　　竺无月压下内心的异样，与安瑶道别，而后找到了桑陌。
　　“……师父？”桑陌打了个哈欠，眉头微微蹙着，很显然，这位小徒弟和安瑶不一样，并不待见师父。
　　竺无月未言，将手中之物抬至她身前。
　　桑陌接过，低头一看，发现正是被抢走的那只草蚱蜢，它的腿脚都快被磨碎了，可见那人是甚爱于把玩它，以至于使它磨损。
　　桑陌再抬起头，发觉已经找不到竺无月的踪影了。
　　桑陌觉得师父真奇怪，抢走便抢走了，还送回来是何意？最后，桑陌高高兴兴地收下了草蚱蜢，让它与另一只草蚱蜢贴在一块，成双成对。
　　她望着澄澈的天空，心想，今日会是个好日子。
　　竺无月亦在望天空，心却飘往别处，停驻于安瑶眼中的信赖感情。
　　竺无月闭上了眼。
　　心欲静。
　　是了，为师应当清明。
　　今日风平浪静。
　　到了夜晚，郝清清也没有来找安瑶。
　　安瑶看了紧闭的窗好一会，接而吹灭蜡烛，窝在被子里睡下了。
　　另一边，月光下，交错着的树枝黑影映于地面。
　　郝清清倚于池边，状似赏月，心却在挂记着一名少女。
　　不与对方相见，未能将之忘却，反而使思念压于心，积成挥散不去的执念，愈难忘怀。
　　“你说，”郝清清看向一旁，问着一旁的人，唇角挂着薄凉的微笑：“我身上还有哪里不讨人喜。”
　　影中的人沉默，不敢回答。
　　“说吧。”
　　“属下认为，您没有不讨喜的地方。”
　　“那她为何讨厌我呢。”
　　“……”
　　“你直说即可。”
　　“……”他低下头，一滴冷汗落在了地面上，迟疑道：“依属下拙见，或许是您太聪明了……很多人不喜欢聪明人。”
　　聪明招人厌，听上去犹如是阿谀奉承，又仿若是人之常情。
　　郝清清听之。
　　她望向水面中自己的身影，只觉池中人是如此愚昧。
　　竟连意中人的心意都猜不出。
　　池水悠悠，承载着静谧的月光，未闻岸边人愁煞。


第42章疑
　　江岸边有人愁,而安瑶这一晚上也是辗转难眠。
　　次日，安瑶迷迷糊糊地醒来，她推开窗户，因扑面而来的冷意打了个颤,待到暖日升起时,她也踏出了房门。
　　“啊,师姐！”
　　桑陌迎面而来,险些和安瑶撞到了一块。
　　安瑶提醒道：“当心点。”
　　“我知道了。”桑陌转脸就道：“走喽，我们出去玩吧。”
　　安瑶见她这副模样，显然是未将她的话放在心上,叹了口气，提醒道：“我们先去吃早饭。”
　　接着,两人用完了早饭,但桑陌没怎么吃。
　　安瑶问道：“你怎不吃，是没胃口吗。”
　　桑陌正趴在桌上,拨弄着碗中的菜叶,摇摇头，含糊不清道：“我还不饿。”
　　安瑶放下了筷子，狐疑道：“你竟有不饿的时候。”
　　在她的印象中，小师妹对于吃饭这事可积极了，而今面对香喷喷的早饭竟然一筷不动，便不免忧虑道：“你有没有哪里不舒服。”
　　“师姐,我好得很。”桑陌起身,满不在乎道：“我的身体自己最清楚。”
　　安瑶便不再坚持自己的看法。
　　就这样，过去了半日。
　　傍晚,安瑶回到房间,脑海中闪过桑陌偶尔皱起的眉心,心想，是错觉吗，小师妹好像有什么心事。
　　这个晚上，系统忽然问了一个问题：【如果你看到亲近的人要被杀死了，你会难过吗？】
　　安瑶抬起了眸，眸光澄澈明净，嗓音中透着不容置疑：“我会想办法救下她。”
　　这是表明了少女心意的答案。
　　恍惚间，安瑶听到系统叹息了一声，心中开始莫名感到不安。
　　翌日。
　　今日练武场上格外冷清，休息地上倒是人满为患，安瑶从后边经过时，隐约间听到了他们的交谈。
　　弟子说：“桑师姐不在，真是太好了……哈哈哈，今个儿好好偷个懒。”
　　弟子说：“唉，我想念大师姐的宽容了，你说大师姐为什么不指挥我们训练了？”
　　安瑶一听，自己竟成了他们话题中心的人物，脚步一顿，而后迅速离开了这个是非之地。
　　后方，弟子们的谈话声飘过来，最后变得不清晰。
　　“我听闻，大师姐是被师父托付了重要任务，没我们这么闲……”
　　安瑶听之，默默在内心摇了摇头，我有重要任务？我怎不知？而后，她倒是想起来了，自己确有任务在身，那便是在师父许可下的休假……在假期中，她计划着练武，但最近因反派的事心力憔悴，将练武进度耽搁了。
　　念此，安瑶用完早餐之后，便回到了房间心无旁骛地练武。
　　太阳从正上空移到了山后。
　　一眨眼，天色已黑。
　　第二日，安瑶修为见长。
　　……
　　第六日，安瑶的实力已与外门弟子相当。
　　安瑶舒了一口气，她睁开眼，窗外的天色已黑，桌上的烛光摇摇晃晃，周围底下有一滩蜡油，一股凄清的气息萦绕于室中。
　　安瑶起身洗漱后，吹灭了蜡烛，周围变得一片漆黑。
　　安瑶躺于床上，略微感叹，近日着实清静，不仅反派没来找她，小师妹也没再找过她。
　　入睡前，一个念头忽而浮现于脑海，对手会不会是出了什么事……
　　次日。
　　安瑶打开门，寒风迎着她的面呼啸，触目皆是皑皑白雪，让人觉得无比寒冷。此时，安瑶换了一件保暖的皮裘制服，刚出门没多久，身子还没有暖和起来，就听说桑陌出事了。
　　“这人……昨天还好好的，怎么就出事了。”
　　“我听说，是桑师姐的旧病复发了。”
　　这名弟子还想细谈，但被另一名弟子戳了戳胳膊。
　　他皱眉看他，不悦道：“你干嘛。”
　　那名弟子朝后侧低头道：“大师姐好。”
　　“大师姐，早上好。”他也反应了过来，急忙道：“大师姐，我们刚才胡说八道的，桑师姐吉人自有天相，定然不会有事。”
　　安瑶只觉浑身发冷，一刻也不敢在这里久留，径直踏入飞雪中。
　　她一面往桑陌房间的方向行去，一面问系统：“桑陌怎么了？她还有旧疾？”
　　【没有。】系统顿了顿，补充道：【没有旧疾。】
　　安瑶拧眉，系统这样支支吾吾的，八成还是出事了，她当即加快了脚程。
　　咔擦一声响，房门应声开启，风雪裹着少女，吹进了桑陌的房间。
　　安瑶关回房门，微微捏紧手心，将冻红了的手指缩回衣袖。
　　桑陌疑惑的声音传到了门口：“是师姐么？”
　　少女嗯了一声。
　　桑陌的声音变得喑沉，听上去不怎么欢迎师姐：“你来作甚。”
　　安瑶听对方讲话中气十足，忽然放心了不少。
　　方才许是自己多心了，小师妹压根就没有出事。
　　她便道：“那我回去了。”
　　说罢，她转回身，将手放在了门沿，作势要离开。
　　“等等。”桑陌忽而颇为急切地喊道。
　　安瑶停下了动作。
　　“……”
　　一片沉默中，安瑶问道：“你有什么事情。”
　　“你来都来了……”桑陌吞吞吐吐道：“不来见我最后一面再走么。”
　　闻言，安瑶放在门框上的手垂了下去，走到床幔前。
　　她问：“你生了什么病。”
　　“师姐，你这是在关心我？”桑陌笑了起来，而后乐极生悲，一阵咳嗽。
　　安瑶一阵无奈，小师妹都病倒了，嘴上仍是不饶人，她来到桌前，倒了一杯水，而后抬手掀开床幔，递向对方。
　　“等会喝点水么。”
　　“这可多谢师姐了。”桑陌仰起了脸，望向了少女。
　　安瑶看到她的面色后，迟迟未动，没将水给对方。
　　桑陌见她发愣，眉心轻轻地皱起，虚弱道：“怎么了？”
　　安瑶一言不发地将水给她，回道：“你看起来病得很重。”
　　“我好得很，嘻嘻，我现在就绕着练武场跑两圈。”
　　“……你还是好好休息吧。”
　　说完，安瑶转身离开此处，而桑陌这次没有叫住她。
　　她合上了眼睛。
　　安瑶回到自己的房间后，锁上门，询问起系统：“桑陌得了什么病？”
　　系统吞吞吐吐道：【她不是生病了。】
　　安瑶不信，她回想起桑陌色如死灰的面容，仍觉诧异，前几日还活蹦乱跳的人，怎会忽而变成这副模样？
　　安瑶喃喃，仿佛终于抓住了一根救命稻草：“我应该去找一个大夫。”
　　【……】系统犹豫了很久，在少女准备开门去找人时，叫住了她：【宿主，你还是先去问本人吧，她本人肯定清楚自己是什么情况，也许，她需要的不是大夫。】
　　安瑶说：“可她不告诉我。”
　　系统：【那就没有办法了。】
　　安瑶问：“你应也清楚桑陌生了什么病，为何不告诉我？”
　　【宿主……】
　　“你对我隐瞒了什么。”
　　【新的主线降临了，原本我应当指引你，但这次我不希望你掺和进这一段主线……否则，你会觉得悲哀的。】
　　【也许，男主正是因为经历了这段主线，才选择了自杀。】
　　安瑶愣住。
　　男主究竟看到经历了什么，才会萌生出自杀的想法……安瑶不得而知，系统也不愿详说。
　　系统望着她门闩上白皙的手指，声音严肃了起来：【宿主，只要你选择什么都不做，就可以跳过这段主线。】
　　“如果我什么都不做，桑陌会因此而死吗。”这是安瑶最担心的事情。
　　【也许会。】
　　“……唉。”安瑶轻叹一声，她再次打开房门，踏了出去。
　　【宿主，你要去哪？】
　　片刻后，安瑶又站在了桑陌的房门前。
　　“师妹，我进来了。”安瑶这般说着，打开了房门。
　　这一次，桑陌没有任何回应。
　　安瑶内心一紧，急忙来到床前，见桑陌伏在床上，地上倒着茶杯，旁边还有一片水渍。
　　安瑶连忙晃起桑陌的肩膀，一边喊道：“桑陌！醒醒……”
　　“师姐？”桑陌的眼睛睁开了一条缝，有气无力道：“我快被你晃死了。”
　　安瑶停住了手。
　　桑陌终于活过来了。
　　但被安瑶晃了后，有什么东西从桑陌怀中掉下来了。
　　安瑶将它捡起，看着它，心情有些复杂。
　　桑陌焦急道：“诶，师姐……你已经送我了，不能再拿回去了哦。”
　　安瑶将不算精致的草蚱蜢放回桑陌的床上，垂眸问道：“你喜欢这个？”
　　“才不喜欢……”桑陌下意识地反驳，接着发出了一声痛吟，脸色显得更加苍白。
　　安瑶看着她，内心思考着如何才能缓解她的痛苦。
　　桑陌感觉好了一点后，望向安瑶，忽而笑了，只是因脸色惨白，这笑意看上去亦颇为凄惨。
　　安瑶不明所以道：“你笑什么？”
　　“我想到了你以前送我的头颅，断刀，血绸。”桑陌嬉笑着说，语气有些感慨：“没有想到，你也会送我像样的礼物。”
　　闻言，安瑶大惊。
　　男主，你都干了些什么啊……怪不得桑陌这般厌恶你，冰冻三尺非一日之寒……
　　安瑶说道：“以后，我会送你更多像样的。”
　　桑陌扯起唇角，看上去很开心道：“那我等着。”
　　“咳咳咳……”
　　桑陌一阵干咳，而后说：“师姐，我好累，先休息了。”
　　她重新合上了眼睛，一动不动，就像死了一样。
　　安瑶的心一突，退出了桑陌的房间。
　　她深深地吸了一口气，朝一个方向走去。
　　系统问：【你去哪里？】
　　“找大夫。”
　　【宿主，你不要……】
　　“你不必劝我。”
　　【不，我是想说，你就这样走出去，会撞见反派。】
　　但系统提醒晚了，安瑶在出门后，便看到了反派。
　　此时，郝清清在银杏树旁踌躇不前，犹豫着是否去见她。
　　但没想到，她来了。
　　郝清清收起犹豫，同她打招呼：“今天的天气不错。”
　　安瑶看着乌云密布的天：“……”
　　安瑶无视了她，走下阶梯。
　　郝清清跟了上来。
　　走到半路时，天空下起了雨。
　　沙沙沙。
　　一把纸伞横到了安瑶头顶。
　　几丝斜雨落在安瑶乌黑的发间，又滑到她柔白的脸颊。
　　雨珠从伞沿上滴落下来。
　　安瑶看向了伞的主人。
　　视线交集。
　　郝清清抬起手，用手绢擦拭她被雨丝淋湿的侧脸。
　　安瑶只觉脸颊处一片滚烫，好像有一团火正在这里开始蔓延。
　　郝清清微微低头，看着她，眸光湛清，唇边挂着浅笑。
　　尽管她的动作很轻柔，但气势上依然给人压迫感。
　　安瑶往后退了一步，躲开了她的手绢。
　　郝清清放下了手，温和地问道：“你去哪，我送你。”
　　“……我。”
　　雨越下越大，尽数砸在纸伞上，发出噼啪的声响，能轻而易举地将人淋成落汤鸡。
　　安瑶改了口，说道：“我要去找大夫。”
　　郝清清目光微凝，认真注视着少女的脸，问道：“你不舒服？”
　　“不是我。”安瑶微觉异样，撇过了头，躲开了她的视线。
　　接着，安瑶听到郝清清淡淡地嗯了一声，好似对此事已不在意。
　　安瑶忽而意识到，只要生病的不是自己，对方就觉得无所谓？
　　安瑶重新看向了郝清清。
　　郝清清眉目弯弯，好似乐于被少女看。
　　安瑶忍不住又撇过头。
　　她往前行，踏入了雨幕，好像认为对方招人厌。
　　……
　　我是怎么了，安瑶想。
　　郝清清显得有些失落，她跟上了少女。
　　郝清清开口：“我听说不远处的村落中一名神医。”
　　果然，安瑶的注意力被吸引了过去，她转头问：“在哪？”
　　“我带你去。”郝清清握住了少女的手臂，运用起轻功，在少女惊疑不定的目光中，微笑道：“这样更快一些。”
　　斜雨中，风起。
　　纸伞啪的一声掉在地上。
　　原本在这里的两人失去了踪影，只剩下沙沙沙的雨声。
　　雨落在了水坑中，溅射出细小的水珠，接着，溅出的雨珠越来越密集。
　　雨下得更大了。
　　须臾，她们来到了一个院子中。
　　前方，一个披头散发的女人背对着她们，正在手忙脚乱地收拾什么。
　　安瑶上前问：“你好，请问神医就在这里吗？”
　　那人转过脸，长睫湿漉漉的，声音透着一股慵懒：“嗯，你找我有什么事……看你面色红润，身体无疾，所以你不是来看病的，而是来收购草药的？”
　　“我不是……”安瑶的视线落在前面的一堆草药上，因为雨的关系，它们看上去不太妙。
　　医者也反应了过来，手忙脚乱地继续收拾起草药。
　　“我来帮忙吧。”安瑶说。
　　郝清清不知从哪找了挡雨的东西，撑在安瑶上方。
　　安瑶抬头看去，正好看到郝清清也看着她。
　　对方的目光格外专注。
　　安瑶忽而别开了目光，感觉浑身不自在，为了摆脱这样的感觉，她开始同神医谈话，交代了自己来意。
　　神医性格很好，她立马就要去看病人……现在草药也已经收拾得差不多了，她便带着这些草药进入了屋中。
　　忽然，另一边传来了什么东西摔碎的声音。
　　安瑶看了过去。
　　“唔……回来再收拾。”神医假装没看见药碗的碎片，她拿起药箱，忽而，药箱的锁头坏了，里边的材料像下雨一样掉在了地上。
　　神医放下药箱，走到门口，尴尬地笑道：“没关系，把我带过去面诊即可，不是一定要用到这些……事不宜迟，我们走吧。”
　　接着，神医翻出一把绿伞，踏出了门框。
　　接着，一声闷响，神医摔倒在了地上。
　　安瑶连忙扶她起来。
　　“等等，慢点……”
　　“怎么了？”
　　“我腰摔断了。”
　　安瑶：“……”
　　这个神医，好生倒霉啊。
　　安瑶偷偷看向了郝清清，她没有忘记，这神医是郝清清推荐给她的，也许神医也是郝清清的属下。
　　但马上安瑶发现多虑了。
　　郝清清温文尔雅道：“还好，您的腿没断，我们这便出发罢。”
　　神医：“……”
　　她们不像是同伙，更像是有深仇大恨的敌人。
　　费了一些功夫后，安瑶将神医带到了门派，郝清清已提前告辞。
　　安瑶再次回到桑陌的房间，这里还保持着原有的模样，除了她，好像没有人来过桑陌的房间。
　　神医看到桑陌之后，咦了一声，诧异道：“她怎会中蛊毒。”
　　安瑶拧起眉，忧虑道：“大夫，你没有看错吗……”
　　桑陌怎么会中蛊毒？莫非是先前在青楼的时候中招了？
　　“没有看错。”神医看向了安瑶，语气十分复杂：“她体内的蛊毒之深，怕是这个蛊，在她出生没多久便种下了。”
　　安瑶的心猛地一跳，问道：“那么，她现在的情况……”
　　“即使放着她不管，等到蛊毒平息下来，她也会恢复正常。”
　　闻言，安瑶平复了一些心情。
　　“但活不过二十岁。”神医表情凝重地说。
　　神医这句话，让安瑶的唇动了动，但没有发出声音，半晌，才说出了一句：“是吗。”
　　接下来，神医详细地论起她的病情：“她近日是否胃口不好。”
　　“是。”
　　“因为蛊毒已深入脾胃，但是还好，她的年纪未满二十，蛊毒尚未深入骨髓，用我的药方可清除蛊毒……虽然在这之后我没办法逼出蛊虫，但我知道一个人可以。”
　　“……嗯。”安瑶不敢看桑陌惨白的脸，那看上去仍然青涩，还没有好好享受人生的年华。
　　安瑶不免想到，要是神医所说皆为属实，那么，桑陌身上的蛊是谁下的？
　　安瑶所见的人中，有养蛊的人只有欧艾兰。
　　神医望着安瑶不好的脸色，状似随意地交谈道：“这名病人，平时的脾气是否多变。”
　　“是。”
　　“唉，我近日听说了一个情报，蛊毒会影响宿主的性格，原来真有一些真实性。”
　　安瑶对神医所说的话再熟悉不过了，毕竟，是反派挖掘出的这条情报，而那时候，她就在现场。
　　现在只剩下一个问题，这名神医是否真的可靠？不会弄巧成拙，把小师妹医坏了，要确认这个答案很简单，问一下系统便行。
　　安瑶便说：“我失陪一下。”
　　“好。”
　　安瑶走出房门后，将门关了回去，走到一个没人的角落，询问起系统关于神医的事情，但系统没有回答她，而是劝告她放弃这段主线。
　　安瑶没有听系统的话，回到了桑陌的房间。
　　只是，她发现，被她关了的门莫名开了。
　　神医走了？
　　安瑶抱着疑问走进了房间。
　　房间中，神医已不见踪影，取而代之的是一名素衣女子。
　　安瑶讶异道：“师父？”
　　竺无月看向了她。
　　安瑶左看右看，依然没看到神医的影子，又问道：“你刚刚有没有看到这里有个人。”
　　“嗯，”竺无月淡淡道：“那人是附近的江湖骗子，我让人将她带下去了。”
　　“哦哦，她真的是江湖骗子吗。”安瑶若有所思道。
　　她还是觉得很担心，不怕一万，就怕万一，万一小师妹确实中了蛊毒了呢。
　　她的心中出现了一个令人毛骨悚然的念头。
　　师父与小师妹很是亲近，会不会也在不知不觉中被下蛊了？
　　那么，男主也……
　　男主在未来中，看到了自己活不过二十的未来，于是选择了提前了结？安瑶猜测。
　　“瑶瑶。”竺无月走到少女身前，这高挑的身影盖住了纤弱的少女，给人一种沉重感。
　　安瑶迫于身高，不得已仰头看竺无月。
　　对方没有她想象中的责备或者盘问。
　　竺无月仅是道：“别相信陌生人。”
　　安瑶顿觉窘迫，感觉就像告诫三岁小孩一样被告诫了。
　　安瑶最终应下了：“嗯。”
　　之后，桑陌的状态好了不少，弟子有准时送吃的过来。
　　安瑶看她吃完饭后，回到了自己的房间。
　　此时已是夜深。
　　安瑶正欲吹灭蜡烛，这时，她听到有人喊了自己一声。
　　安瑶转过脸，却见那人已经坐在了自己对面。
　　烛光边，那人笑盈盈，好不招摇。
　　“你怎么来了。”安瑶拧眉道。
　　郝清清说：“因为我想知道，那名神医在哪。”
　　安瑶回答道：“她……”
　　郝清清抢先道：“她被你的好师父关押起来了。”
　　“什么？”
　　郝清清起身，步步逼近她，但声音依然温和：“看来，你的好师父不希望病人们活下去……真令人感叹，原来这世间还有这等冷心之人。”
　　安瑶听着对方状似不怀好意地款款而谈，情不自禁地后退了一步。
　　现在的情况是什么……
　　反派在她面前，说师父的坏话？
　　安瑶不意外对方知道是谁捉拿了神医，毕竟，反派的消息向来无比灵通。
　　她看向了窗，说道：“师父说，她是江湖骗子……”
　　“不，她是货真价实的医者，她应该悬壶济世，不应沦为阶下囚。”郝清清已站到了她身前，笑眯眯地凑近了她。
　　可是，师父说了，那人是江湖骗子，安瑶清楚这时候应该相信谁。
　　师父对她说的话闪过了她的脑海。
　　——“不要相信陌生人。”
　　虽然反派并非陌生人，但她也不会相信对方的花言巧语。
　　她想快点离开这里。
　　“你一直看着窗外，是在等人……”郝清清抬起手，握住了安瑶的手腕，道：“还是想逃呢？”
　　一瞬间，安瑶输向脚上的内力被打断了，内力的余波散了开来。
　　安瑶忽然全身紧张起来。
　　郝清清带着轻笑的声音传进了安瑶的耳朵：“原来是后者。”
　　空气中散发着清淡的橙花香气，此刻这清淡感，无端地令房间内的温度冷了几分。
　　可能对方身上凌厉的气息，也或者是心虚，安瑶没有胆量看向对方。
　　然而，安瑶在担忧之下，等来不是什么惩罚手段，而是郝清清十分惆怅的一句。
　　“你果真讨厌我。”
　　“你那样抹黑我的师父，让我如何会喜欢你。”安瑶听对方这样说，便反问了一句。
　　“抹黑么，”郝清清的语气没什么变化，语调绵柔，略带忧愁地继续道：“就算我方才一句话也不说，你也会讨厌我。”
　　近日来，她一直在为此事困扰，自己所爱慕的对象，不但不喜欢，且对她厌恶至极。
　　她的意中人，在每个夜晚，不会期盼与她见面。即使身处同一个房间，也会无时不刻地想逃离，好像害怕她会对她做坏事。
　　气氛变得有些危险了。
　　郝清清握上了安瑶的手腕。
　　她指尖的冰凉在安瑶等皮肤上是如此鲜明。
　　忽而，郝清清的手指微动，带起了一股莫名的酥麻，而后在安瑶的肌肤上蔓延开来。
　　安瑶连忙阻止起对方的行动，小声道：“你松开。”
　　“好。”郝清清说：“你折断我的手吧，这样我就能自然而然地放开你了。”
　　安瑶一惊，郝清清以为她跟她一样是反派，会乱掰断别人的手？
　　而且，安瑶对反派的话保持怀疑，问道：“我要弄断你的手，你就这样站着不动，任我动作？”
　　“对，”郝清清毫不犹豫地说。
　　“……你怎么不躲。”
　　“是啊，为什么呢？想必是因为我痴愚罢。”
　　安瑶心慌意乱起来。
　　她感觉反派越来越奇怪了……
　　这时，郝清清凑近她，带起一阵冷风，吹过了她的耳朵。
　　安瑶忍不住瑟缩了一下，对方怎么忽然凑得这么近，她觉得……有点呼吸不畅了。
　　安瑶想推开她，但手腕被她握着，完全动不了，只能够将头撇到另一边，好像这样就能逃开尴尬的气氛。
　　“那边好看吗？”
　　“嗯？”
　　郝清清含笑得声音难得透出一□□惑，犹如蛊惑人的狐狸精：“那墙，有我好看吗。”
　　她一边说，一边抬起手，将自己的头发拨到了耳后，好像这么做，就能让安瑶能看清她的脸。
　　安瑶听她的声音，听得唰的一下红了耳朵。
　　她无比确定。
　　这个大反派，是知道自己很好看，所以才故意这么说。


第43章哀
　　“看我嘛。”
　　郝清清贴着安瑶讲话,故意让声调显得特别动听，这样完完全全是一个魅惑人的狐狸了。
　　安瑶偏不看她……
　　淡淡的沉默笼罩在两人之间，气氛显得尴尬。
　　郝清清就这么看了她好一会，最后,她自讨没趣地似的松开了手。
　　“唉……”
　　安瑶听到对方幽幽叹了一口气,她不免想,对方为何是这种反应,是不是觉得可惜……
　　可是，对方会在可惜什么？安瑶垂下了眸子，竟是不敢想下去。
　　总之,让对方失望了，她不是那些对美人言听计从,最终导致国家灭亡的昏君。
　　安瑶原本起伏不定的心情渐渐平复了下来,她一边转回头，一边在心中念叨着,想能成大事者,需时时刻刻保持清醒。
　　要镇定……
　　可是安瑶一转回头，唇以极小的距离停在对方面前，让她都误以为已经亲上了对方……鼻尖好似萦绕着对方身上清淡的香味，令她眩晕。
　　这一刻，什么清醒，什么镇定,安瑶都忘记了。
　　她只是呆愣地看着郝清清近在咫尺的睫毛,接着，忽而很想逃离这里,好躲到反派再也找不着的地方。
　　还没有等她有什么动作,郝清清便转过了头,从容地说：“天色不早了，你早些休息，我先告辞了。”
　　“……”
　　郝清清到窗边时停下了身形，她回头望向犹如雕塑的少女，微笑着提醒道：“这么晚了不要乱跑，外面很危险。”
　　闻言，安瑶抿紧唇，很想反驳，这里最大的危险就是你。
　　郝清清说罢，便离开了安瑶的房间。
　　一开始，安瑶想离开此处，但想不到，先离开的人另有其人。
　　郝清清的身影显得有点匆忙，这样倒让人怀疑，她的从容许在方才的意外中已经被打破了，但慌乱中的安瑶没有看到这个细节。
　　安瑶用两只手捂在自己的脸上，感觉到了一片热意。
　　还好，对方走了……
　　不然，她会尴尬地钻进地缝里面……不过，对方真的就这么走了？会不会又在骗她？安瑶谨慎地走到窗前，东张西望片刻后，她稍微舒了口气，伸出纤细的手指关上了窗。
　　反派所言有一条为可信，那便是天色已黑，她该休息了。
　　片刻后，她躺到床上，闭上了眼睛，未能得到好眠。
　　郝清清的脸总是在她的脑海中挥之不去。
　　那张脸，即使是近距离看也十分完美柔美。
　　确实好看。
　　窗外，静谧的月光如往常一般美好，可惜无人共赏。
　　明阁内，郝清清独立长廊，状似不经意地撇了一眼明月，无奈道：“希望你不要找她才好。”
　　她这般带着困扰道，自己却是继续消失在了走廊的尽头，而那个方向正是竺无月所在之处。
　　另一边，密室中，桌上的烛火颤动了一下。
　　竺无月望向了门，表情冷淡，接着回过了头，冷淡地望着前方的女子。
　　神医的双手被桎梏住，她脸色苍白，额头冒着虚汗，看上去状况不佳，隐隐还有担忧之色。
　　哗啦。
　　一阵阴冷的风吹了进来，桌上的烛光兀地熄灭了。
　　紧接着，剑光闪起，犹如劈开了宁静黑夜的闪电。
　　锵锵！
　　安瑶忽然从睡梦惊醒，她微微有喘气，一股梦中来的恐慌感仍缠绕于心间，但关于梦的内容是何，她已然记不清晰。
　　她望向了窗，此时已是天明，阳光将地面渲染得金灿灿的，看上去天气很好，不出半会，安瑶踏出了房间，准备去看望小师妹。
　　今日的太阳果然很暖，阳光照在脸上，令人忍不住眯起眼睛，片刻后，她站在了桑陌的房间门口，心中忐忑，担心开门后又见对方依然一派病容，迟迟不见好。
　　她低下了头，将手放在门上。
　　吱呀一声。
　　安瑶走进房内，环顾四周，没有见到半个人影。
　　小师妹呢？
　　安瑶退出桑陌的房间，在周围找了一圈，也未见桑陌的身影，但在一根柱子上看到了血，看色泽，应该沾染在柱子上的时间不久。
　　她去哪了？安瑶带着焦急地想，莫非桑陌的病情严重到咳血了？
　　她小声问道：“系统，帮我看看桑陌在哪里。”
　　闻言，系统仍旧是那副态度，没有回答安瑶的问题，而是劝解她不要再管桑陌的死活。
　　今日，安瑶亦未听从系统的话。
　　【宿主，你心肠太好，未来一定会后悔的。】
　　安瑶看着眼前的门框，反问道：“我要像男主一样冷血，如此，才不会后悔？”
　　系统沉默了。
　　它专注于帮助宿主避开原著中的陷阱，但遗忘了一件理所当然的事情，宿主就是宿主，男主就是男主，他们的性格不一样，面对未来不会做出相同的选择。
　　【随你吧……】系统长叹一声，随后便没声了。
　　但这时，安瑶抓住最后的机会，问道：“现在，你能告诉小师妹在哪里了吗……不然，我只能自己去找她了。”
　　系统拒绝道：【不行。】
　　它巴不得安瑶一直找不到桑陌。
　　安瑶想了想，望着眼前的路片刻，最后寻了个方向走去。
　　系统时刻注意着安瑶的行动，只见她越来越深入走廊，心下一惊，那个方向是……
　　它连忙提醒道：【你走错了，桑陌不在哪里。】
　　安瑶说：“我知道，那里是师父的住处，暗门内有弟子不翼而飞了，我应当先向师父汇报。”
　　系统着急了，妥协道：【你不用去了，我告诉你桑陌在哪。】
　　“她在哪？”安瑶问了一句，但心里还是想在问出答案后，不改变放心，去找师父，毕竟，两个人一起去找，会更安全一些。
　　因为反派能在这里来去自如，让她不放心在宗门中走动，生怕又偶遇反派了。
　　【桑陌正在练武场。】系统说完，忽然好似发现了什么，忽而道：【等等，宿主，你快逃！这边有人过来了！】
　　这回，安瑶听了系统的话，动用了轻功往前方跑去。
　　她在心中小声地呼喊，师父，救救我。
　　系统见状，却是着急道：【宿主，你跑错路了！那个人就在你前面，你快换个方向！】
　　……到底是谁，才让系统这么慌张？安瑶疑惑，莫非是反派就要来了。她一边想，一边按照系统说的话，改变了逃跑的方向。
　　等过了一会，她慢了下来。
　　【宿主，你别停下，快跑，不然悲剧就追上你了！】
　　安瑶轻轻嗯了一声，再度抬起的脚，只是她的身形晃晃悠悠的。
　　【宿主，你怎么了？你看起来很有事……】
　　安瑶听不清系统接下来的话了，她倒了下去。
　　【宿主！】
　　一片黑暗中，有谁抓住了她的肩膀。
　　接着，她被谁搂住了腰。
　　“医治她。”
　　“她没有事，只是身子有点虚，我们先回去……”
　　“不行。”
　　“唉，你这人看上去挺好说话，但怎如此固执？等一下，你别冲动，我治便是了，你勿要杀我……”
　　朦朦胧胧之中，安瑶听到有人在谈话，她们的声音令她觉得熟悉，但没等她细想，她便彻底陷入了昏迷。
　　这时，神医伸出手，按住安瑶身上的一个穴位，然后收回手，望向一旁的白裙女子，说道：“你快过来，我也帮你治疗一下。”
　　“不必了，”白裙女子笑意舒缓，气质给人的感觉很柔和，容易亲近，仿佛现在是在走廊上偶遇了老朋友，轻松自如地说道：“她要找上来了。”
　　神医苦笑，说道：“真羡慕你在这个时候能如此冷静，但我很苦恼啊，假若我今日在此丧命，谁会帮我收草药？又有谁愿意接手我的客人……”
　　“好了，”郝清清抓住她的领口，微笑道：“那些路上再谈。”
　　接着，郝清清运起了轻功。
　　在路上，神医没能将剩下的话说出口，因为她被郝清清抓住了领口，没有办法发出声音。
　　一路上气氛寂静。
　　安瑶虽在昏迷，但对周围发生的事情有着模模糊糊的感知。只是，现在的她犹如陷入了鬼压床，无法靠自己的意志力清醒过来。
　　不知过了多久，一个简朴的床上，少女的手指动了动，她睁开了眼睛，随即闻到了一股药香。
　　神医推门走入，招呼道：“你醒了，药膳在外面，你吃了，你的身子有些虚，下次不可以不吃早饭就跑步了。”
　　“嗯嗯。”安瑶在此见到了神医，心情略微复杂，她貌似是被师父口中的江湖骗子带回了家。
　　“……”
　　一片沉默之中，神医尴尬道：“那个，当时的情况很紧急，我就把你带回来了。”
　　“唉，没事，我待会自己回去。”都被带回来了，她还能怎么办？还好，现在对方看上去没有恶意。
　　在她起床，踏出脚步的时候，她想起在昏迷的时候，隐约听到的那些谈话，心中不免有了一个猜测，或许……反派也在这里。
　　安瑶跟着神医，来到了大堂中，这里飘散着淡淡的草药味，接着，她果然看到郝清清正靠在墙上，身前的衣袖满是血，而她看到少女后，抬起了脸，露出了依旧温温和和的笑意，友好地向少女问候道：“下午好，你的身体还有没有不舒服。”
　　她这样问，仿佛她跟她是阔别了一日的朋友，而不是染有鲜血的，令人惊惧的死敌。
　　“……没有，我感觉很好。”安瑶的视线落在郝清清衣袖上的血，欲言又止。
　　神医直接道：“两位病人，你们莫要逞强啊，据我诊查，你们……”
　　郝清清转向了她，那漆黑眸子中流露出的不悦令她渐渐没了声音。
　　神医直叹其人善变，怎么会有人前面还在对人笑，后面就冷眼看她？
　　她很是识相道：“你们先聊，记得吃药膳，我去晒草药。”
　　郝清清态度柔和，恭敬有礼道：“请便。”
　　神医遇到如此强势的病人，也是无奈，她往后退去，离开了。
　　大堂中只剩下安瑶跟郝清清两人。
　　安瑶觉得有点尴尬，也道：“那么，我也回去了……”
　　说着，她转过了身，一刻也不敢留于此地。
　　“啊，怎么回事，我的头好晕……”安瑶的身后，郝清清忽而苦恼道。
　　安瑶脚步一顿，片刻后，小声地回了一句：“我帮你叫一下大夫。”
　　郝清清见自己挽留对方的花招没有效果，也不气馁，只是靠着墙壁，微微垂下了头，甚至连嘴角也垂了下去，看起来颇为失落。
　　安瑶听对方迟迟未应答，便悄悄地转过头，恰好看到对方这副垂头丧气的模样。
　　须臾，安瑶问道：“你究竟怎么了？”
　　郝清清抬起柔美的脸，感概道：“我在自省……曾经，我做了太多错事，如今竟得报应，叫你这般冷落我，你说，我该如何赎罪？是登上千阶庙，一步一磕头，在佛前数清罪名，还是自甘受刑，以死还罪，以血明心。”
　　闻言，安瑶以为她在说笑，但看她如此专注的眼神，忽然怀疑起她真的会这么做，声音不由得有点发抖：“你，你不必如此……我还想问你，你为什么对我这么上心。”
　　郝清清似乎是在思考这个问题，忽而沉默了下来。
　　房内一片寂静。
　　这时，神医闯了进来，手里还拿着一堆药材，敏锐地察觉到室内凝重的气氛后，也不动了。
　　半晌，她压低了声音，小心地问道：“你们吵架了？”
　　郝清清抬脸，朝她道：“没有，你来这里，就是想问这个？”
　　神医在心底小声说，明明就有，你都不笑了，她很快忘了这个，叹气道：“我过来是想看你们有没有听医嘱，按时吃药膳，结果你们都是让人不省心的病人。”
　　郝清清赔笑道：“哈哈。”
　　神医：“……”她的确想过对方不笑的样子有点吓人，但她没有希望对方在这个时候笑，一副不拿医嘱当一回事的模样。
　　“好了好了，快吃吧。”神医提醒完，便又去忙照顾草药的事情了，临走前还用眼神安瑶示意快吃药膳。而后，室内又只留下来她们两个人，只是这一次气氛没有方才那么紧张了。
　　郝清清的唇角也微微带上了笑意，说道：“要听大夫的话，快吃药膳罢。”
　　安瑶撇开了脸，说道：“你吃就好，我要回去了。”
　　说着，她抬起脚，踏出了门槛。
　　郝清清的声音从她背后传来：“可是，我怕你体力不支，在半路晕过去。”
　　恰巧，此时，安瑶忽而一阵眩晕，身形晃悠。
　　忽而，郝清清出现在她身边，扶住了她，柔声道：“先回大堂坐一坐吧。”
　　安瑶仍是晕眩，在这种状态下，就像突然失去了走路能力，只能倚靠在郝清清的肩膀上，随着对方的动作，一步一步地往回走去。
　　因为正被郝清清搀扶着，安瑶感觉到了对方身上的骨感……对方和她们第一次见面相比，变得更瘦了，这让她的心情十分怪异，说要她好好吃东西，可对方自己呢？
　　郝清清将她带回到大堂，桌子上的两碗药膳还冒着热气。
　　安瑶刚在椅子上坐稳，身边的人便忽然离开了。
　　安瑶望向门口，目露疑惑，对方这是要去哪。
　　郝清清就这么消失在了安瑶眼前。
　　片刻后，安瑶看向了一旁的药膳。
　　反派说得没错……她现在这个身体状态回去，很可能中途晕倒，她自顾自问道：“我吃了，就不会晕了？”
　　系统说对，但也没有阻止她。
　　最终，安瑶面前的一只碗空了。事实证明，神医煮的药膳效果堪称神奇，不出一会，她便觉得疲劳感和眩晕感一扫而空，四处漂泊的这几年来，她第一觉得身体如此轻松，所有沉重感都消失得一干二净了。
　　安瑶起身，稳稳地走出门，看到了不远处忙忙碌碌的神医。
　　她环顾四周片刻。
　　反派呢？
　　她又观察了一下四周，还是没有找到反派的身影……若是对方这就走了，正合她意。
　　“你也要走了？”神医见安瑶出来，忙放下草药，跌跌撞撞地过来，将一包东西塞到她手中，嘱咐道：“我已经将药配好了，将它熬给你妹妹喝，够喝一个月，调好身体之后，我再开始下一个疗程。还有，在熬这些的时候注意火候不可过猛，不可……如果可以，让有经验的人熬药会更省心。”
　　安瑶张开口，想说点什么。
　　神医又将另一包药放到了安瑶手中，说道：“这是给你的，用量和熬法跟我方才说的相同。”
　　安瑶实打实吃惊了，原来她也有份？
　　许是看出了安瑶眼中的疑惑，神医解释道：“在你昏迷时，我为你把过脉，你是不是用饭不规律，常年劳累奔波，平时偶有眩晕感？嗯……你的脉还有一点阻塞感，因此身体的某个地方会有刺痛感，并在夜间加剧，我于是在药方中添加了对症的草药，喝上一周，保证病除。”
　　安瑶微微走神……她身上的情况居然都被神医说中了，而且听上去不像是瞎蒙的。
　　“对了，如果你运行内力，会觉得运行不畅，有滞涩感。”神医接着道。
　　安瑶回过神来，诧异地望着她，这……全被对方说中了。
　　“你果真是神医？”安瑶喃喃，不知是在问谁。
　　神医倒是听清了，她摇了摇头，失笑道：“我只是一个普通大夫，对此番名号是受之有愧。”
　　“我叫白沐艽，你可以将我唤作阿白。”冬日寒冷彻骨的风拂来，吹起了她额前的头发，露出一双浅色眼眸，这一瞬间，对方身上宁静，祥和，慵懒感显得无比鲜明，足以令人印象深刻。
　　安瑶目不转睛地盯着她。
　　她忽然觉得，神医身上发生了某种微妙的变化，就好像从书中人物跃然成了现实里有血有肉的人。
　　见状，白沐艽摸了摸自己的脸，问道：“我的脸上有脏东西吗。”
　　“没什么，白大夫，谢谢你。”安瑶握紧手中的药，略微低下头，看上去很是礼貌，说道：“再会了。”
　　“再见了，小姑娘。”
　　白沐艽注视着眼前脑袋上晃动呆毛，心中不免痒痒。
　　待对方走后，她才松了一口气，还好对方走得快，不然她得一直盯着对方的头发看，可太误事了，毕竟她还得忙着晒草药。
　　她又晃晃悠悠地去忙碌了。
　　这时候，欧艾兰从院子外面进来，恰好踩中了白沐艽种植的草药。
　　白沐艽当即喊道：“快！让一让！草药要被你踩死了！”
　　欧艾兰依从地让了步，站在一小块空道上。
　　白沐艽连忙过来抢救草药，一边算着账：“你说你无处可去，而我恰好缺个帮手，不会可以教，不怕你帮倒忙，但你别老是踩我的草药了……它真的不禁踩啊。”
　　欧艾兰：“哦，原来不是杂草。”
　　“……你，”白沐艽喘了好几口气，才平复下心情，问到：“刚才一直不见你，你为什么忽然出院子，你不乱跑就不会踩到它们。你应该小心谨慎，它们都是我的命根子。”
　　对此，欧艾兰熟视无睹道：“损失从我的酬劳里扣。”
　　白沐艽没再多说什么，只是奇怪地看了她一眼，而后低下头，嘟哝道：“看你这失魂落魄的模样，不知道的会以为你在躲谁。”
　　这一回，欧艾兰却是未再出声。
　　白沐艽则想到了什么，望向了她，略带兴奋地问道：“你在躲谁？那个不好惹的白无常？还是……”
　　白沐艽思考道：“你应该不会是在躲那个小姑娘吧。”
　　欧艾兰：“……”
　　她发现这名神医十分敏锐，可是也有点迟钝。
　　她躲的人，正是被神医否定了说法中的小姑娘。
　　“我们回去吧，马上要下雨了。”欧艾兰语气幽冷，莫名让人觉得心情不太好。
　　白沐艽一个激灵，哀伤道：“又要下雨，老天爷，你何时放晴呢。”
　　“……”
　　庭院外，粗壮的枝干上不知何时浮现了一抹身影，郝清清的一只手扶在树上，风吹得她的裙角哗哗作响。
　　欧艾兰似有所觉，回头望去，只见寒风中有一棵枯树，傲然屹立于前方。
　　白沐艽问道：“你在看什么？那里什么都没有啊。”
　　欧艾兰回过头，脸色很差，说道：“没什么，我们走吧。”
　　白沐艽又往后边看了看，除了一棵树，便没有其它东西了，便毫不在意地收回了视线。
　　狂风卷起了一片白色裙角。
　　树后，郝清清神情疑惑。
　　神医说的白无常……我么？
　　郝清清不明，她以为自己够够温和善良了。
　　毕竟，是她从暗室中救出了神医，没有杀掉欧艾兰，让她们没有缺胳膊少腿好好活着。
　　郝清清垂下了眼，须臾，回去了明阁。
　　此时，安瑶也回到了暗门，但她抱着草药显得十分犹豫，一会朝厨房走，一会停下了脚步，朝自己的房间走去。
　　“大师姐？”有两名粉衣弟子喊道。
　　安瑶的身影猛地停住，而后刻意冷声问道：“何事？”
　　“大师姐，您快去带走桑师姐，救救大家吧！”弟子急切地恳求道。
　　抱着一大堆草药的安瑶：“……我先去放个东西。”
　　“大师姐，我们在这等您，您快去快回！”他们语气不舍，仿佛在经历一场生离死别，接着，他们听到了一道噩梦一般的声音，面如死灰，双眼无神，感觉这次大约真的要死了。
　　“叫你们好好练武，你们怎跑这里来了。”桑陌冷哼道：“真是让我好找。”
　　闻言，安瑶的脚步加快。
　　“师姐。”这一次，是桑陌叫了她，声音已不像清脆的银铃，而是像生了锈，有些顿涩。
　　安瑶依旧直接运用起轻功，原地起飞。
　　“师姐，你不见我，就再也看不到我了。”
　　安瑶：“……”
　　安瑶又往前飞了一会，在拐角处停下，接着凝眉往后看，眼神中带有催促之意，桑陌似乎是在等桑陌跟上来。
　　桑陌对这样的结果感到很满意，她抛下了两名弟子，快乐地去到了安瑶身边。
　　那两名弟子顿时松了一口气，马不停蹄地往回跑，给大家分享这个好消息，桑师姐终于不盯着他们做高强度练武了！他们总算是可以休息了！
　　安瑶望着他们临走前仿佛劫后余生的表情，不禁疑惑道：“你对他们做了什么？”
　　“没干什么啊，我只是告诉他们应当勤勉，不要荒废练武罢了，”桑陌不以为意地说完，便转移了话题，问道：“不说这个了，师姐，你手里抱着什么东西？莫非，是买给我的特产？”
　　安瑶沉默片刻后，回道：“算是吧。”
　　桑陌惊讶道：“真的假的？”
　　安瑶将属于桑陌的那包草药塞到她手中，叮嘱道：“给你，切记小火慢熬，先倒三味，后加银草……”
　　桑陌：“一定很苦。”
　　安瑶：“……喝不喝随你。”
　　“是师姐送我的，我当然会喝了，”桑陌笑嘻嘻道：“虽然我现在病好了，不需要药了，不过，就当是补身体了。”
　　“你的病真的好了？”安瑶望着桑陌仍然苍白的脸，有些狐疑。
　　桑陌满不在乎道：“风寒而已，死不了人……师姐，你为何这样盯着我？”
　　安瑶的内心摇摆片刻，还是将藏在心底的担忧说出了口：“那不是风寒，你明明是中了蛊。”
　　这是一个试探。
　　寒风不知何时停下了，取而代之的是白雪，落在人的头上，让人从头皮冰到心里。
　　“你在说什么啊，师姐，我听不懂。”桑陌望着安瑶，眨了眨眼，说道：“你别瞎想了，我真的只是受了风寒。”
　　安瑶没有信她。
　　她记得系统说过，桑陌她不是病了。
　　寒风呼啸，白雪飞舞。
　　桑陌推着安瑶去到墙后，劝道：“师姐，你快回房，别跟我一样受了风寒。”
　　安瑶看着桑陌坚持的模样，也再说不出半句话，转身离开了此处。
　　桑陌拿着那包草药，往安瑶的反方向走去，她上了走廊，越走越深，直到消失在长廊尽头。
　　房间中，窗前，风雪交加，气氛颇为森冷。
　　门兀地被敲响了。
　　竺无月放下了茶，淡淡道：“进来。”
　　桑陌开门走进，此时她的脸色阴沉，哪还有半点在安瑶面前表现的天真和无忧无虑。
　　“已经有人制出解药了，看吧，你的蛊毒并不是无人可解。”
　　竺无月未抬眼，桌上温茶升在寒天中快速失去了热意。
　　“我知道。”
　　“那你怎么不杀了她。”
　　“你事到如今，竟生了虚伪的仁慈？”桑陌攥紧了拳头，草药被她捏得咔擦作响。
　　竺无月拿起了茶杯。
　　桑陌转过了头，道：“你真是一点都不急，那我也不急。”
　　此时，桑陌不知，此时神医已死。
　　白沐艽忙碌了一天，将配好的草药都分别包好，告诉欧艾兰面对那些回来拿药的客人，辨别症状后给出对症的药草。
　　欧艾兰静静地听完后，说道：“我将你的活干完了，你干什么。”
　　“我，”白沐艽看向药罐，药箱，还有其它老伙计，慵懒地闭上了眼睛：“我得休息了。”
　　欧艾兰对白沐艽偷懒的行为已是见惯不怪。
　　寒风愈来愈大，吹开了门，欧艾兰走过去将它关回去，走到白沐艽身边时忽然停了下来，将手指放在对方的鼻子下面，发现她已然没了气息。
　　她目光一凝，从白沐艽的衣服间挑出一只血色的蛊虫。
　　“这是……”
　　欧艾兰忽然意识到了什么，她扯开白沐艽的衣服，露出包扎得厚厚实实的上身，一股浓烈的药味扑鼻而来，但细闻，能闻到淡淡的血腥味。
　　为何竺无月会放神医离开，真相已明了。
　　神医早已死了，只是靠着续命散，才偷得有吩咐后事的时间。
　　欧艾兰将她的衣服重新束好，心中无悲喜，只是觉得她不该死，可谁叫这名神医生得愚笨，竟想救天下病人，到头来却没顾上救自己。
　　欧艾兰起身，离开了这间漏风的陋室。
　　另一边，安瑶坐于房间，如入定一般看了窗好一会，问道：“系统，你一直不希望我救桑陌，为何我给她草药时，你不阻止我？”
　　系统说：【因为已经晚了，这段主线中注定会死一个人，很遗憾，活下来的是小师妹……神医死了，未来瘟疫爆发的时候，将有更多人死亡，你将感到无与伦比的后悔。我怎么想，都觉得这很可惜，原本死一个人能救千万人，而且这个人本就死有余辜，只可惜，宿主，你不愿意看到她死掉。】
　　“神医……死了？”安瑶听到这个字眼以后，脑子里轰隆一声，系统剩下的话都听不清了。
　　她不相信，白天还笑着跟她说再见，如此鲜明的人，转眼间就再也见不着了。
　　她忽然起身，打开门，风雪裹住了她纤细而渺小的身影，好像要将她吹散了。
　　“你去哪里。”一道清冷的声音兀然传入了安瑶的耳朵。
　　安瑶回过头。
　　她的师父正望着她，这么远看不清对方的表情，只听到一句仿佛是关怀的叮嘱。
　　“外面冷，回去罢。”


第44章怯
　　郝清清一进门,在场的属下便猛地站直。
　　店小二上前，汇报起明阁的营收情况：“今日进账六百零二两，店中营收三百二十三两，阁中进账二百七十九两。支出四百两,主要用于修筑阁楼,移花换木,还有……”
　　郝清清接过账本,看了一眼便合上，放回到了店小二手中。
　　店小二明显地一愣，以前主人不会碰账本,今日怎一反常态，亲自过目了账本。
　　他紧张得抓紧袖口,悄悄地观察起她的脸色,心里想着，她应该……没有看出账本有问题吧？
　　郝清清没有再看店小二一眼,径直走上了楼梯。
　　见状,店小二紧绷的神经顿时放松了。
　　忽而，郝清清用调笑的口吻留下了这样一句话：“你的账，做得不错。”
　　店小二瞬间出了一身冷汗，庆幸感了化作虚无，心中有一道尖锐的声音告诉他，她知道了！他做了假账,她全都都知道了！
　　他意欲求情,但眼前早已没了女子的身影。
　　郝清清上了阁楼，看着一手建立起来的明阁,只道：“没什么意思。”
　　她来到了窗边。
　　窗前,鹅毛大雪。
　　来北国数载,她第一次看到了如此大的雪，可她的目光水波不兴，仿佛在看一场和往常没有不同的乏味风景。
　　雪再大，再更震撼，不如先前一滴滴雨落在安瑶雪腻的肌肤上时，让她放在眼里，让她在意。
　　她又想起了安瑶，对方的身影总是在她的脑海中徘徊不去，犹如黑夜中盘旋于行人头顶的月亮，怎么也挥之不去。怕是到了白头，她也无法将对方忘怀罢，此为愚痴。
　　然，虽有自知之明，却不改悔，此为药石无功。
　　可恨与对方独处的光阴稍纵即逝，而时光漫漫，她心中的思念之情只会愈发愈浓……浓到她心生执念，无论如何也不想松开对方的手。
　　她多想就那样不顾一切地牵起少女的手，不再放开。
　　但若她执意要她，然后呢？对方这一辈子还可能会接受她么，她对此实在没有自信。
　　此刻，她还想见她，可即使见到了，还能够有什么话题可聊？今日的天气不错？
　　她目光微动，仿佛现在才留意到了这场大雪。
　　这样的天气……
　　郝清清关上窗，又是一派习以为常，觉得世间一切皆乏味的模样。
　　老天爷向来不愿意成人之美。
　　在她走后，被她摸过的其中一侧窗染上了血迹，十分显眼。
　　与此同时，另一边。
　　此刻，安瑶望着竺无月的身影，脑子里一片混乱。
　　漫天大雪中，她张开唇，也许是冷的，声音裹带着不易察觉的那么一点颤抖。
　　“师父……”
　　“进房再说吧。”
　　竺无月的目光在她身上停顿片刻后，便转身前行。
　　安瑶没有犹豫，抬起脚，跟上了竺无月。
　　她还有事想问师父。
　　安瑶的脚步声在走廊上回响着，不一会，她的脚步声消失了。
　　她停了下来。
　　而竺无月未停下，她的身影一直深入了走廊。
　　安瑶记得，那个方向不是自己的房间，而是师父的房间。
　　安瑶张开了口，正想说点什么，却听竺无月道。
　　“过来吧。”
　　竺无月声音清冷，听不出什么感情：“你也许有一些疑惑，我会向你开诚布公。”
　　安瑶咬唇，犹豫了一会后，便跟了上去。
　　反正，去师父的房间也不会发生什么事……毕竟，对方是跟她朝夕相处的师父，总不会害她，毕竟要害她何必等到今天。
　　安瑶如此想着，忽略了不知何来的一丝不安感。
　　片刻后。
　　安瑶坐在竺无月的对面，身前摆着一杯清茶，因为房间内还燃着火盆，为她们驱散了寒气，她也深刻地明白了师父把她带到自己房间的用意，好暖和啊。
　　她拿起茶杯，但没有喝，此刻她的心境与以往跟师父饮茶时已然是截然不同，神医之死留在心中的阴霾尚未消去，她做不到畅快豪饮。
　　安瑶平复好心情后，说起事情的前因后果，且在此刻意省去了反派的存在：“我早晨出门，因为身体虚弱晕倒了，醒来发现自己被昨日的那名医者带走了，她向我展示了高超的医术，由此，我相信她是一名真正的神医，而非江湖骗子。师父，你恐怕误解她了……你关押的时候，有没有看见谁伤过她？”
　　“有，是我。”竺无月注视着茶杯，淡淡地回道。
　　安瑶再问道：“为什么？”
　　安瑶的心里十分吃惊，她原本想旁敲侧击地了解是不是有哪个弟子私下用了严厉的刑法，因此害得神医伤势过重，无力回天，回去后没多久便去世了。
　　她倒不是没有怀疑过是反派在她走后，折回去对神医下了死手，可是这在逻辑上不太通，既然反派有意杀了神医，为何一开始还要救神医？不过，反派毕竟是反派，干出什么事都有可能……总之，她没有想到，神医的死可能也与师父有关联。
　　师父……怎么会在没有调查清楚的情况下，亲手伤害神医呢？
　　安瑶手中茶杯的温度慢慢冷了下去，正如她的心。
　　安瑶忽然想到，也许，就坐在眼前的师父，她从来不曾真正地了解过，系统也是，即使熟读原著，也不见得真正地了解过原著角色。
　　竺无月目视茶水，手中的茶杯泛出了层层波澜，她语气平淡：“你真的想知道么。”
　　安瑶：“嗯。”
　　她隐隐约约感觉到捅破窗户纸后，会面对不让人接受的真相，在这里度过的时光未来都不会再有了。即使如此，她也不敢谢绝真相，否则，是对死者的不尊重。
　　“原本，我没想过伤害她，只是想等一切结束后再放她走。”竺无月的眼神如平静的湖面，没有一丝波澜，她说道：“可有人执意带走她，我不能允。”
　　“所以，你对她下手了吗。”安瑶的声音有些低。
　　竺无月没有回复，只是沉默。
　　在此刻的情景，沉默就像是默认了这件事。
　　安瑶慢慢串起了所有线索，说道：“神医说桑陌中了盎，也是真的。”
　　竺无月道：“嗯。”
　　安瑶的内心涌现了强烈的不安，她抬起了眼，注视着眼前的素衣女子，而对方几乎要淹没进了黑暗。
　　只有神医能解桑陌身上的蛊，但师父称神医是江湖骗子，并将神医带下去了，仿佛是不希望桑陌身上的蛊能解……
　　“蛊是师父下的？”
　　竺无月淡淡道：“桑陌知道，毕竟，她很聪明。”
　　桑陌都知道！
　　安瑶呼吸一滞，怪不得，桑陌病得如此严重，本人却对此不惊异，仿佛早有预料。
　　……
　　“师父，你为什么要对她下蛊。”安瑶凝视着这名女子。
　　“为了培养死士。”竺无月也注视着她，眸子中含着平静得可以称作漠视的情感，她面对着安瑶时，平和道：“可你不一样，你是掌门的接班人，你需要调整好心态，坐上这个位置……你能做到吗。”
　　安瑶的脸上失去了表情，不过，因为她近来在扮演面瘫男主，脸上本便没什么表情。
　　她起了身。
　　“你去哪里。”竺无月好像是在提醒她，开口道：“外边雪很大。”
　　“我知道。”
　　安瑶径直地离开了竺无月的房间，她往前走着。
　　大雪纷飞，拍打她的黑发，落到她的肩膀，最终淹没了她整个身影。
　　房间内，竺无月闭上眼，当周围只剩下嚓嚓的火声，她忽而回想起那时的情形。
　　天刚蒙蒙亮时，她仍在看管白沐艽，屋内没有其他人。
　　忽而，门那边传来了动静。
　　“早上好。”
　　那个人口上很有礼貌，但手上十分不客气，执剑向她。
　　那时候，她无心恋战，进行一场不必要的战斗，便告诉了对方一件事：“过一段时间，我自会放走她走，你无需营救。”
　　郝清清却问道：“你怎知我来这里的目的是救她，而不是找你叙旧。”
　　“叙旧？”
　　“对啊，就像这样。”郝清清的剑应声落下，斩断了竺无月的一缕头发，见状，她一脸的可惜，懊恼道：“唉，就差一点。”
　　竺无月的眼眸冷了下来。
　　郝清清一边走上前，一边挂着比剑光还冷的微笑，明知故问道：“你生气了？”
　　竺无月看上去冷淡疏离，显然不想与郝清清闲谈，直截了当道：“你若执意要救，她便死在这里罢。”
　　郝清清停了下来，似乎是在考虑对方说的话。
　　其实不必考虑，答案是显而易见的，竺无月杀不了郝清清，却杀得了白沐艽，郝清清兴起而来的这场营救注定失败。
　　那时候，白沐艽挂念着病人，她还没有给他们配好药，还有很多事没有完成。
　　她曾与竺无月谈判，她愿意待在这里，但想将医术传授给其它人，竺无月不允，只因视她的医术为威胁……令她觉得荒谬，无情，不是一个有人性的人。
　　白沐艽只好将郝清清视为出去的希望，急切地恳求道：“救救我……要我遥遥无期地在此等候，我宁愿死在这里。”
　　郝清清露出了无奈的表情，好似在说，看，我也没办法。
　　那时候，有一场战斗无法避免，但那瞬息之间便结束了。
　　郝清清明知竺无月会怎么做，但还是接近白沐艽，斩断了对方身上的绳索，但同时，竺无月的剑也刺穿了郝清清的手掌，这却换来了此人轻蔑的一回眼。
　　下一秒，郝清清与白沐艽消失在了暗室中。
　　竺无月望着地面上留下的几滴血，没有去追。
　　因为，她本便没准备让白沐艽活着回去。
　　这一切都是为了那个目标，竺无月不认为自己有何过错。
　　可若她知安瑶会就此远去，她还会如此镇静么？
　　此时。
　　小鸟飞离了栖息着的林子。
　　正巧，也有一人离开了高耸的楼阁，漫无边际地行于街道。
　　大雪如瀑布一般倒来，寒意刺骨，令人窒息，没人想得到还会有人在这种恶劣的天气出来散步。
　　街道上冷清清的，没有扰人视线的人群，只有白茫茫的一片雪，没有能够淹没人声的喧嚣，只有哗啦的风雪声。
　　安瑶盯着脚下的路，走在风雪中，也不知目的地在哪里，只在撞到什么后，才停了下来。
　　她抬起眼，无数飞雪之中，她看到了一张熟悉的容颜。
　　“是你……”
　　“真巧啊。”郝清清道。
　　而后，两人无言，沉默的气氛令人觉得无比尴尬。
　　郝清清看着少女苍白的脸，没有什么精神的样子，愣了愣。
　　她的手在半空停了半会，最终放在了少女的肩膀上。
　　她温和道，缱绻的音色仿佛给苍茫雪天染上了明丽色彩。
　　此时，世间仅存二人，狂风暴雪与寒冷与她们无关。
　　“你要去哪？也许……我可以带你过去。”


第45章怨
　　雪天,街上清冷，唯有二人沉默相立，相顾无言，街道因此显得更加清冷。
　　安瑶倒不是故意无言,让场面显得如此冷清,她只是在想对方的问题,她要去哪？
　　现今,她何处可去？
　　郝清清见对方只用那双有点无神的眸子看着她，不出声，只当对方厌她厌得不想说话,便体贴道：“既然你没有意向与我行动，我们便别过吧。”
　　说罢,她绕过了安瑶,准备离开，不去碍安瑶的眼。
　　忽而,郝清清停了下来。
　　她回过眸,漆黑的眸子对着少女。
　　因稍微低头的缘故，她耳旁的发丝落在了自己的肩膀处，而后，一片雪又落在了她绸缎一般的黑发上，增添了冷寂感。
　　风忽急。
　　安瑶抬着手，抓着她的衣袖,眼神向上看着她,脸颊边发丝向后去，垂在了她的耳朵上。
　　雪漫天扬下。
　　安瑶道：“不,有一个地方,我希望你一同往。”
　　安瑶所说的去处,是一处荒郊野岭中的小屋。
　　这小屋看上去已然荒废了，上边已然落了一层雪，安瑶将它里里外外简单地打扫了后，然后回身看向郝清清，不免纠结地问道：“你要进来坐坐吗……我有点话想跟你说。”
　　可惜，此刻不是无月的夜晚，安瑶说这些话时，脸上一抹淡淡的绯红清晰可见。
　　是不好意思？
　　还是对她有意思？
　　郝清清已是心知肚明，没有来及得及误会。她是有遗憾的，如果能糊涂一些，别看得明白，此时自己应是欢欣鼓舞罢。
　　于是，郝清清微笑着说好，接着随安瑶进了小屋，等着聆听对方的悄悄话。
　　当真正进去屋中后，郝清清收敛了心思，打量了一下周围，而后找个位置坐下，问道：“这个屋子是你搭的？”
　　“嗯。”安瑶低下了头，是的，这个又小又破的小屋是她搭的。
　　“真厉害。”郝清清道。
　　安瑶一愣。
　　郝清清看着前方，接着道：“在寒风中这么久都没有散架，想必是因为你掌握了这方面的手艺……只是，我很好奇，你为何选择在这么偏僻的地方建小屋，让人难走，也难找……仿佛是在躲什么人。”
　　“对……我为了躲过同门的视线，忙里偷下懒。”安瑶随便找了个借口，心情有一瞬间的慌乱，而后，她开门见山道：“我找你，是想说……抱歉，我没有重视你那天晚上说的话。”
　　她的师父确实有点奇怪。
　　但心事仍然难说，压抑在少女的心口，使她的神情显得更加沉闷了。
　　郝清清犹如安瑶的知己，淡然安慰道：“没关系，过去的已然过去，你不必介怀。”
　　“嗯嗯。”安瑶无声地叹了一口气，她抬起脸，略微黯淡的眸子看向了郝清清，说道：“我还想问你一件事，可以吗。”
　　“嗯，请问。”
　　“昨日你走后，有没有再见过白沐艽？”
　　郝清清默然片刻后，回道：“我没见过她了，毕竟，她已经不在了。”
　　她的视线自然地落了下去，喃喃道：“我还想去一个地方……”
　　不去不行。
　　没多久，她们抵达了白沐艽所居的住处。
　　安瑶进院子，迫不及待地打开门，在房中转了一圈，一边喊道：“白沐艽！”
　　“白沐艽，你在哪里？”
　　此时，郝清清也走了进来，疑惑道：“白沐艽？”
　　安瑶找了一圈没有找到白沐艽的影子，她停下脚步，回答起郝清清的问题：“神医的名字。”
　　郝清清恍然道：“原来她叫白沐艽。”大家一般喊她大夫，或是神医，也许他们知道她叫白沐艽，但在他们眼中，白沐艽永远只有她的身份，神医。
　　这时，安瑶迅速出了门。
　　郝清清跟上了她。
　　安瑶不停地在周边寻找，最后停在一处种满草药的地方上，找到了一块简陋的墓碑，上边歪斜而用力地刻有几个字，白沐艽之墓。
　　安瑶浑身仿若被抽干了力气，仅立于此处，长久无言。
　　郝清清仿若感觉到了她的心境，劝慰道：“想哭就哭吧，对于她的结局，我也感到很遗憾。”
　　安瑶看向了郝清清。
　　郝清清被看了一会后，温和地问道：“怎么了。”
　　安瑶在腰间找了找，最后垂下了手，囊中羞涩道：“我想向你购买一个情报，但没有钱……可以先赊账吗。”
　　郝清清显得很好说话，说道：“无妨，你问便是。”
　　“你知不知道白沐艽的死因？”
　　“知道。”
　　“……是因为我师父？”安瑶如同什么都明白了。
　　郝清清看了她几秒，而后道：“不错。”
　　风雪又变得猛烈了。
　　安瑶的发丝带着雪，拂到了郝清清的脖颈上。
　　安瑶拢了拢头发，垂眸道：“好冷，我们走吧。”
　　她们便离开了此处。
　　原本，安瑶的打算是各回各家，但她发现郝清清一直跟着她。
　　安瑶回头问道：“天快黑了，你不回去？”
　　郝清清的视线落在她发红的眼尾，以及鼻尖上，语气令人难以察觉地又柔了几分：“这条路上偶有猛兽，怕是不平，我送你回去罢。”
　　安瑶转回了脑袋，语气略微复杂地说道：“那麻烦你了，送我一路。”
　　郝清清真就送了她一路，一路上没有过多的言语，唯伴风雪。
　　将安瑶送回到林中小屋后，郝清清便道别了，欣长的背影渐渐淹没于风雪中。
　　安瑶关上木门，转过身，长长地呼了一口气。
　　此时，系统出声道：【你表现得跟反派这么要好，真的没问题吗？】
　　安瑶反问道：“有什么问题？”
　　【她可是反派啊！她总有一天会与你为敌，而后杀了你！】
　　“并非如此。”安瑶垂着眸，说得笃定。
　　【什么？】系统忽然怀疑，宿主因为白沐艽死了，受了刺激，精神不太稳定了。
　　安瑶看上去不像是精神恍惚，口出狂言，她有条有理道：“为什么正派是正派，反派是反派？因为正派代表男主所在的一派，但若男主加入了反派的阵营，反派便不能称作反派，而是同伙。”
　　系统听得目瞪口呆，但经过思索后，发现好像也没毛病，这个小说世界其实也是男主的主观世界，剧情和恋爱都按着男主的视角而展开，没了男主世界便不能继续运转下去，将它称作男主一个人的世界也不为过，在这样一个能被主观色彩定义的世界，正派阵营和反派阵营的界限能够随着男主的选择而打破，从而发生变换，也不是必定不可能发生的展开。
　　【所以，你选择加入反派的阵营？】系统评价道：【这很冒险。】
　　安瑶却是笑了：“我走来的一路上，没有不冒险过。”
　　【那么，我祝你好运。】
　　“还有一件事，系统，”安瑶的心情平复下来后，说道：“你说的瘟疫，什么时候开始传染？”
　　【三天后。】
　　“嗯……”
　　还有三天。
　　安瑶在黑暗中合上了眼睛。
　　其实，她还有理由未与系统坦明，她之所以选择了反派，还有因为反派对她很好，仿佛无论她要对方做什么，对方都会依从。原来世界上会有反派对主角百依百顺？真奇怪啊。
　　即使最后会反目成仇，那也是以后的事情了。安瑶只希望能在接下来的瘟疫剧情中，获得反派的帮助，平安度过。
　　安瑶觉得眼皮越来越沉。
　　接着，瘟疫爆发前第一天的太阳升起了。
　　安瑶打开了木门。
　　暴风已停，地上和树干上积着厚厚的雪。
　　安瑶往前踏出了一步，准备去找反派。
　　而后，她将脚缩了回来。
　　这个时候，因为严云岚的悬赏，应该还有不少人在搜寻她。
　　安瑶摸了摸自己脸，如果这个时候桑陌在这里，就能帮她易容，然后一起上街了。
　　桑陌……
　　忽而，安瑶听到旁边传来一声呼唤：“师姐！”
　　安瑶惊异地望过去，正好看到桑陌过来，停在了她面前。
　　安瑶不欢迎道：“你怎来了。”
　　“我知道你在这里散心，便过来了。”桑陌凝视着她，忽而提议道：“我们回去吧。”
　　安瑶果断地摇了摇头。
　　不，已经回不去了。
　　桑陌见状，沮丧道：“师姐，你恨我了吗。”
　　安瑶一愣，又摇摇头，恨，倒是不至于。
　　桑陌便抓住了她的手，道：“那么，跟我回去吧。”
　　“不。”安瑶想抽出手。
　　但桑陌抓得越来越紧，仿佛害怕一松开手，安瑶便会烟消云散，永远地从她的身边离开。
　　桑陌仿若后悔了，挽留道：“师姐，你是不是生我的气了……我再也不会捉弄你了，也不会不尊敬你了，所以，原谅我吧。”
　　闻言，安瑶一顿。
　　桑陌继续请求道：“跟我走吧。”
　　“还是不了。”
　　“师姐……”桑陌纠缠着安瑶，仿若对方不答应跟她一起回去，就会一直纠缠着对方。
　　安瑶深觉无奈，脑袋开始隐隐作痛，她看了一下天色，不知会站在这里到何时。
　　她们没有僵持多久。
　　那边，又走来了一个人。
　　她身形高挑，唇角带着微笑，但眼中无笑意，这样看着人的时候，莫名让人心生寒意。
　　她不言不语，走到她们面前的时候，忽然向桑陌挥起一剑。
　　桑陌往后一跳，躲过了，自然而然地松开了安瑶的手。
　　而郝清清看上去只是随手一挥，并未动真格，她收起剑，转头温和地问安瑶：“你有没有受伤。”
　　安瑶：“没有。”
　　她感概万千地在心里想，又被对方解救了。
　　然后，她看着郝清清，有那么一点入神。
　　她不是一个称职的主角，但反派貌似也不是一位称职的反派。
　　这不免刺激到了桑陌，她咬紧了牙，但最后什么都没说，只是留下了一句：“你好好照顾自己。”
　　桑陌转过身，马上便消失在了雪地上，跟来的时候一样突然。
　　安瑶回身看着自己搭的小屋，叹息一声，上前熟练将它拆除，最后将木条们掩埋起来，期间，郝清清有帮了忙。
　　现在她们的面前一片平坦，雪还在下，慢慢地盖住了它，不久后，将完全看不出这里还存在过一个小屋。
　　郝清清看着眼前的景象，若有所思道：“你要离开这里了吗。”
　　“嗯，”安瑶忧愁道：“这里不安全了。”她没有想到，她会有一天防着桑陌和曾经信任的师父找上门。
　　“那不如，来我家吧。”郝清清提议道。
　　安瑶看向了郝清清，目光中有一丝诧异。
　　“我家很安全。”郝清清也看着她，尔后，补充道：“免房钱。”
　　“好。”安瑶愉快地和郝清清达成了共识。
　　只有系统还是很紧张，它知道安瑶是真的要加入反派阵营了，这是前所未有的剧情，希望接下来不会出什么乱子才好。
　　系统默默祈祷反派别突然翻脸不认人，比如在半夜暴露本性，化身狼人，刀了可怜而弱小的宿主。
　　阿弥陀佛……
　　郝清清弯起眸，这时笑得，倒显得有几分真心了。
　　安瑶忽然想起什么，显得迟疑，说道：“在那之前，我得先找个东西遮住我的脸。”
　　郝清清的视线落在她的脸上，也明白她在犹豫什么，温柔道：“没关系，我帮你。”
　　安瑶还没反应过来，这句话意味着什么，便看着对方从袖中拿出瓶瓶罐罐，接着靠过来，在她的脸上涂涂抹抹。
　　郝清清离得她很近，眼神十分专注，她在她的脸上动作着，犹如在描摹一幅画。
　　清雅的橙花香气又萦绕在了安瑶鼻尖，这一次的气味比以往的浅淡要来得浓烈。
　　安瑶稍微屏住了呼吸，在这么近的距离中，她不禁觉得紧张了。
　　不过很快，郝清清放下了手，轻松道：“好了。”
　　“什么？”此时，安瑶仍然懵懵的。
　　郝清清拿出一面铜镜，递给她，示意她看自己的脸。
　　铜镜中浮现出一张清秀的面容，显然不是安瑶的脸。
　　安瑶左看右看，觉得十分神奇，说道：“原来你会易容。”
　　“嗯，雕虫小技。”郝清清仿佛在谈论一个不足挂齿的小事。
　　可是安瑶知道，郝清清轻轻松松便使出的雕虫小技，其实对于普通人来说并不容易，毕竟，当初小师妹帮她易容可是花了好久，而这次郝清清竟然没一会便帮她易容好了，且最终效果看上去比小师妹做的还逼真……可偏偏对方如此谦逊，好像不知道自己负有才华。
　　安瑶对着镜子看了片刻后，将铜镜还给了郝清清。
　　“谢谢你。”
　　“我们走吧。”
　　这回，两人都没有动用轻功，而是肩并肩散步一般地前行。
　　以往，安瑶在郝清清身边心惊胆战。
　　此刻，安瑶的心称得上平静。
　　可她犹记起，她与郝清清的初遇，她一眼看到对方，心里只有一个念头，那个姐姐真好看啊，可不能让对方被欺负去了。
　　现在若让她再谈，她会笑那时自己太天真，担心自己都来不及，竟然还担心郝清清此人会任人欺负。
　　这样想着，她看向了身旁的白裙女子。
　　郝清清似乎察觉到了她的目光，转头看她，问道：“累了？要不要先坐下休息。”
　　“不用。”安瑶低垂下目光，看到了对方的袖口上有一点红，小小一颗，不知是虫子还是别的东西，格外显眼，令人想抹掉，她便道：“你的袖子上有东西。”
　　郝清清向下看了一眼，风轻云淡地说：“没事，只是伤口裂了。”
　　“这，这怎么会没事？你受伤了？”安瑶停下了身，握住郝清清的那只手，查看起她的伤情，果然，那伤情并不像郝清清所表现的那般举无轻重，而是很重，因为很明显，这伤已经伤道骨头了，像是什么人拿锋利的东西刺穿了她的手掌。
　　“真的没事，别看伤口吓人……我抹过金疮药了。”郝清清没有身为伤员的自觉，反过来安慰了安瑶。
　　安瑶握着她的手，内心泛着阵阵涟漪。
　　“痛吗。”安瑶问。
　　郝清清给人的感觉微变，和缓的声音却一如既往：“是有点痛，但你若愿意喊我的名，我便不痛了。”
　　这么神奇？
　　安瑶试着喊了一下：“清清。”
　　“嗯。”郝清清看着她，眼眸弯弯，仿若湖水泛起愉快的波纹。
　　安瑶莫名有点不好意思，她移开了目光，说道：“这样就好了吗。”
　　“是的，”郝清清笑道：“我完全不痛了。”
　　天上又飘下了点点雪，落在了她们的身上。
　　安瑶仿佛忽然醒过来了，连忙松开了郝清清的手，说道：“那就好，我们继续走吧。”
　　不多久，她们进了一家客栈，郝清清没有跟店小二打招呼，直接领着安瑶走进了天子一号房。
　　安瑶站定后，疑惑地问道：“这里就是你家？”
　　“嗯，”郝清清应了后，想了想，补充道：“这家客栈也是我开的。”
　　“哦哦。”安瑶懂了，也没想到，郝清清的业务范围如此之广，也许她随便走进一家店，这个店极大概率便是郝清清开的。
　　这时，郝清清问道：“你觉得这间房如何？”
　　“很好。”安瑶道。
　　这间房很宽敞，采光也好，布置齐全，她没有不满意的地方。
　　郝清清弯眸道：“嗯，我住你隔壁，有事随时可以来找我。”
　　“嗯嗯。”
　　郝清清交代完后，说道：“那我先走了。”
　　安瑶见证，连忙喊住她：“清清！”
　　她还没有跟郝清清谈论关于接下来会爆发瘟疫的事情。
　　郝清清回过了眸。
　　“什么事？”
　　“有一句叫‘瘟疫始于大雪’，如今眼见雪下得这般大，我有些担忧。”安瑶表明道。
　　郝清清望着她紧锁的眉头，只想抚平它，便开了口：“不必担忧，我会处理。”
　　闻言，安瑶感谢地点点头。
　　郝清清离开了。
　　安瑶仍在原地思索。
　　她不知道郝清清会如何处理这场瘟疫。
　　她本以为郝清清会跟她讨论如何解决问题，但现在看来，郝清清准备独自应对问题。她的想象与现实出现了偏差，但她细想，又觉得没有不合理的地方，郝清清怎会需要她的帮助？
　　她别当拖油瓶就算很好了。
　　安瑶脱掉外衣，坐到床上，脱下鞋，盘起腿，然后开始练功。
　　现在这功不是为假扮男主而练，而是为了自己。
　　起码，若是某一天反派与她刀剑相向了，她希望自己还能有一个逃跑的机会。
　　不知过了多久，郝清清敲响了她的房门。
　　“吃饭了。”
　　“嗯。”安瑶下床，给她开门，获得了美味的一餐。
　　晚上也是如此。
　　接连好几天都是这样的日常，偶尔她看窗外人来人往，偶尔出门散步，不变的是每当饭点，或是她在散步的时候，都会跟郝清清见面，但她们之间还是聊不上多少话。
　　安瑶最关心的话题是，郝清清处理瘟疫的进度如何了。
　　郝清清说放心，她已经解决了。
　　事实也是如此，过了五天，过了半个月，城里或是郊外都没有发过瘟疫的传闻。
　　郝清清就这么解决一道难题了？
　　系统十分吃惊：【她真的都解决了，原本原著里在这个时间线，应该已有上万人死去。】
　　安瑶一惊。
　　上万人……这景象一定如地狱一般，难怪男主会因此绝望了。但安瑶还是有些怀疑，便问道：“系统，你之前说男主会因为这场瘟疫而陷入绝望……或许，男主其实是因为其它事，只是这恰好赶上了瘟疫爆发时期。”
　　系统也问道：【你为什么会这么想？】
　　安瑶道：“因为他偷严云岚的玉佩，为达目的不择手段，我不认为他因为上万人在他眼前死去，他就绝望得自杀了……若他很在意上万人的生死，为何过去的他不下定决心救他们？虽然我没有见过活着的他，但想来他比我有才干得多，一定能力挽狂澜罢。”
　　【因为这和男主的身世有关，唔，我还没有跟你介绍过男主的身世。】
　　“他的身世怎么了？”
　　【男主还是襁褓之婴时是吃平民的百家饭活下去的，他对达官贵人心狠，但也对平民有恻隐之心，所以我认为他会因此绝望很合理。】
　　安瑶没再与系统争论，因为到了这个点，郝清清该来找她了。
　　果然，不出几秒，敲门声便传来了。
　　安瑶去开门，见到的却是店小二，他端来了上好的酒菜。
　　不等安瑶问话，店小二主动道：“我的主人她有事，明日回来，你有事吩咐可找我，我就在楼下。”
　　“好。”
　　之后，店小二告别了，安瑶关上方面，看着酒菜发呆。
　　她倒了一杯酒。
　　酒很香，入口却很辣。
　　安瑶止不住地咳嗽，好辣，她辣得眼泪都出来了，便手忙脚乱地给自己倒了一杯水，喝了以后，她察觉了不对。
　　她倒的还是酒……
　　到了夜晚，安瑶的房门再一度被敲响了。
　　没有人开。
　　门外的人喊了一声：“安瑶，你在吗？”
　　没有人回应。
　　郝清清立即打开了门，神情略微焦急，她见安瑶趴在桌边，连忙扶起她，然后闻到了一大股酒味。
　　怀中人一派醉态，眼尾和面颊呈现出一种艳丽的绯红色，她睁开眼睛，注视着郝清清，眸中在烛光下显得波光潋滟，总是看上去很不清醒。
　　郝清清的目光落在地面的酒杯上，眼神微冷。
　　是谁拿给她的？
　　此时，厨房中的店小二忽然打了一个寒战，他左看右看，而后关上了一扇窗，但身体还是觉得寒冷，他不免嘀咕道，他这是被谁记上了。
　　这边，郝清清已经将少女扶到了床上。
　　她叹了一声，无奈道：“好好休息吧。”
　　她给她盖上被子，而后静静地看着她。
　　安瑶盯着她，眨了眨眼，似乎是想辨认出眼前的人是谁。
　　她呢喃地叫出了对方的名字：“清清。”
　　“……”
　　“清清……”
　　郝清清简直要疯了。
　　她喜欢的人，就在她的面前，还唤着她的名。
　　“清清，你……”
　　郝清清已经俯下身，在她柔软的脸颊上印下了一吻。
　　这个吻很轻。
　　但绝对不是幻觉。
　　次日，安瑶摸着自己的脸颊，如此想着，昨天晚上，郝清清确实亲了她，没错吧？
　　于是，在今日郝清清敲门进来的时候，安瑶问出了这个问题。
　　“你昨天……”少女的眼睫毛不安地翻动着，终而委婉地问：“有没有来我房间。”
　　“有。”郝清清道。
　　“你有没有……”
　　“嗯。”郝清清仿若预料到了她会问什么，直接承认了：“我是亲过你。”
　　安瑶：“啊？”
　　她跟昨天喝醉了酒一样，脸部慢慢变得绯红。
　　她一边后退，一边谨慎地问道：“你为什么要亲我，你也醉酒了吗。”
　　她问完，紧盯着郝清清，又悄悄往后退了半步。
　　反派她好像有点不对劲。
　　反派就算醉酒了，好像也没有道理亲她吧！
　　安瑶忽然怀疑自己是否出虎穴，又入狼窝了。
　　郝清清却望着她，淡然地说：“你忘了吗，那是你要求我的。”
　　安瑶睁大眼睛，不敢置信地问道：“我要求你什么了？”
　　“你要我亲亲，要求了三次。”郝清清道。
　　安瑶更迷惑了。
　　亲亲？
　　亲亲。
　　等一下，反应过来的安瑶心想，郝清清说的恐怕不是她的原意……
　　她澄清道：“不是亲亲，我喊的是你的名。”
　　她没有想到，郝清清的名还可以这样用？
　　“这样啊，”郝清清微笑，摊手道：“好了，我们的误会解除了。”
　　“……”安瑶看着对方轻松的作派，还是觉得有一口气憋着出不来。
　　“所以，你最后为什么选择亲我呢？”
　　郝清清未正面回答她，而是问了一个问题：“你可有喜欢的人。”
　　安瑶不带犹豫道：“有。”


第46章唯独不是喜欢
　　郝清清似乎是没预料到安瑶直言有喜欢的人,微微一愣，空气有短暂的安静。
　　“真巧，我也有喜欢的人。”郝清清目光微沉，似乎是在扯开话题。
　　闻言,安瑶不愿意了,对方是不是想蒙混过关？
　　不对！
　　安瑶紧盯着她,嘟哝道：“你有喜欢的人了,但还偷偷亲我？”
　　“我记得，我不是偷偷，”郝清清细致而认真地答道：“我是当着你的面的。”
　　“……”安瑶震惊得睁大了眼,她没想到郝清清会如此理直气壮，她又问道：“这不是重点,你究竟为什么……”
　　郝清清知道安瑶要问什么,淡淡说道：“因为我喜欢的人正在这。”
　　安瑶忽然被定格在了原地，一动不动。
　　不知过了多久,她终于动了,往旁边看去。
　　确定这个房间只有她跟反派两个人后，她又一次陷入了思索。
　　她解决了一个问题，又迎来一个大问题，郝清清居然喜欢她？为什么？也许，对方说的喜欢，不是她想的那种喜欢……
　　“我想,我对你一见钟情。”郝清清又道。
　　安瑶：！？
　　安瑶倒吸一口凉气。
　　她相当果断地拒绝了她：“很抱歉,我不能跟你在一起……因为我已经……”
　　“我知道，你有喜欢的人了。”郝清清逼近了她,满脸微笑地问道：“你所喜欢的那个人,是谁呢？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“是以前认识的一个姐姐。”安瑶不愿多说,她移开目光，看准时间，趁郝清清不注意，嗖地一下跑出了房间。
　　她跑到楼梯口的时候，忽然想起来此时自己没易容，不能正大光明地跑出去，便躲在了楼梯拐角处，微喘粗气。
　　呼。
　　稍微安全了。
　　安瑶低下了头，其实，并非她要逃跑，也不愿回答自己喜欢的人是谁，而是因为她也不知道那个人是谁。
　　她们的初遇在一个静谧的夏日，那时月明风清，夜色朦胧，一盏盏孔明灯带着人们的愿望飞上了天空。
　　她坐在湖边，戴着头巾，将脸埋在膝盖中。
　　而她心动的对象，正坐在她旁边，戴着逼真的狐狸面具。
　　直到她们分别，安瑶也不知道对方姓甚名谁，相貌如何，年纪几何，只知道对方脾气很差，若她再遇到对方，一定能认出对方，可惜，在那之后她再也没见过那个人。
　　也许，那人不是北国人，现在已经回去了属于自己的国家，大抵不会再与她相见了。
　　安瑶陷入了惆怅中。
　　而此时，系统终于悟了。
　　怪不得反派对安瑶的态度有许多怪异之处，原来是因为心思不纯，看上了宿主！
　　这可如何是好。
　　【宿主，你要不等天黑，悄悄逃跑吧。】
　　安瑶默认了。
　　跑为上策，毕竟，昨天晚上郝清清都亲她了，到了今天晚上，指不定会做出什么。
　　太危险了……
　　但是，饭还是要吃的，因此，安瑶一日三餐没有落下。
　　天色已晚，月黑风高，少女缓缓从阴影处走了出来，往前踏去，忽而，她站住不动了。
　　只见，前边一棵树旁，正立着一名白裙女子，和善地望着她，说道：“你终于来了。”
　　仿佛已在这等了很久。
　　安瑶硬着头皮答道：“嗯，我出来散心。”
　　郝清清道：“散心？你心中有什么忧愁，不妨说出来，我帮你解决……比如，关于你的意中人的事？”
　　安瑶没有回答，她的意中人，现在还不知道在哪呢。
　　等等，安瑶忽然想起来，郝清清是明阁阁主，手中握着众多情报，说不定能找到那个人。
　　她犹豫着开了口：“可是，我没有钱。”
　　“原来你担心这个，”郝清清一笑，说道：“不如你亲我一下，便抵消了。”
　　“我还是付钱吧……”
　　“呵呵，我开玩笑的。”郝清清收敛了微笑，用公事公办的态度道：“你现在没有钱不要紧，可以先赊账。”
　　安瑶问道：“如果你帮我办成事了，那么最后我会欠你多少银子？”
　　“一百三十两。”郝清清道。
　　闻言，安瑶稍微舒了一口气，还好，是她尚能承受的范围，她不必为郝清清打一辈子工来还钱，她最后说道：“好，我们立字据吧。”
　　郝清清意外地看了她一眼，而后点头，说道：“确实，我们要白纸黑字，才算作数。”
　　做了这些后，已是深夜，皎洁的月亮探出了个头，她们仍无睡意，便坐在石桌旁，沐浴着月光夜谈。
　　时间溜去，月华悄悄地镀到了安瑶身上。
　　安瑶组织好想法后，说道：“我想委托你的是，帮我找出那个人。”
　　“哦？”郝清清来了兴致，略带嘲讽地问道：“你说的那个人，在躲你？是因为欠了你钱，还是负了你……”
　　“都不是。”安瑶赶紧打住对方，吞吞吐吐道：“那是因为……嗯……”
　　“是因为什么。”郝清清眯起了双眼，看着对方十分在意那个人的模样，倒是有点不想知道答案了。
　　安瑶看上去失落了下来，低下了头，轻声回答道：“因为，我是单相思，连对方叫什么我都还不知道。”
　　郝清清道：“没关系，如果只是不知道姓名，我还可以查到，”
　　安瑶将头低得更下了：“我还不知道对方的长相。”
　　郝清清望着她，思考道：“这样找人恐怕有难度。”
　　“嗯……果然不行吗。”安瑶泄了气，好在她原本便未抱多大希望，因此也没多少失落。
　　这时，郝清清微笑，肯定道：“不过，没有问题，交给我便是。”
　　安瑶抬脸，内心惊喜。
　　郝清清又问道：“你还有那人身上其它的线索吗。”
　　“嗯，”事实上，安瑶无需多回忆，那人的身影，声音，特征便皆浮现自她心中，她陈述道：“她很瘦，风一吹，便只剩宽大的黄衣翻飞；她的语气总是很高傲，让人觉得讨厌……”
　　“等等，”郝清清适当地提出了疑问：“你确定你喜欢她？听起来，你更像是讨厌她。”
　　“一开始，我确实讨厌她，觉得她目中无人，十分倨傲，口中不饶人……但喜欢这件事也不是我能控制住的。”安瑶语气复杂地说完，接着道：“对了，她还戴了一个面具。”
　　“嗯？”
　　安瑶用手比划着，在半空中画了一个圆，又在圆的两边画了两个三角，示意道：“狐狸面具！”
　　郝清清看着她，许久不说话，时间仿佛在此时凝固。
　　安瑶尴尬地放下了手，移开目光道：“总之，我记得的就这么多，不知是否有所帮助。”
　　郝清清看着她，不语。
　　安瑶的心里有点发毛。
　　“怎么了吗。”
　　她说的寻人线索还是过于模糊，对寻人起不到作用，太过为难对方了吗。
　　安瑶抿唇，看开了，低落地说道：“如果找人很困难，直言即可，我趁早放弃便是。”
　　“不，已经找到了。”郝清清恍然道。
　　这过于突然，安瑶满心疑问道：“此话当真？”
　　“你真的没有认出她吗。”郝清清称呼她道：“孔明灯下，青湖边的小姐。”
　　安瑶满目讶异。
　　尔后，安瑶惊疑不定地问道：“你怎么知道？你调查过我？”
　　此时，系统出声：【宿主，我感觉到了不对劲！】
　　安瑶心想，我也觉得很不对劲，毕竟那很显然。
　　系统分析道：【你已经顶替了男主的命运，她不知道你的过去才对。】
　　系统这一提醒，惊醒了安瑶，她看着对方似笑非笑的表情，出乎意料道：“是你？”
　　“是我。”她莞尔一笑。
　　“等等……”
　　安瑶面带震惊，需要花点时间好好消化一下。
　　郝清清凝望着她，等待着她梳理好心情。
　　“不对。”安瑶道。
　　郝清清挑眉，问道：“有何不对？”
　　“你跟我记忆中的不一样。”安瑶语气复杂道。
　　“人都是会变的。”郝清清说。
　　“可是，这变的也太多了，”安瑶道：“简直像是完全换了一个人。”
　　“现在不好吗？”
　　“倒也不是。”
　　“那不就好了。”郝清清如此笑道，而后看向夜空，像跟老朋友见了面一样，自然地谈到往事：“当年，与你分开后，我一直在找你，可我即便搜集了很多情报，也没有找到过关于你的消息。难道你一直不与人接触吗？或者，你已经……还好，虽然经过了一些插曲，但我再次见到你了。”
　　“原来你搜集过我的情报。”当安瑶知道是她之后，态度也没有那么紧绷了，说道：“这算不算是以公谋私？”
　　“不会。”郝清清将视线移向安瑶，缓缓道出不为人知的初衷：“我创立这个组织，本便是为了寻你。”
　　可是在最开始的时候，只有郝清清一人寻找她。
　　“她有一双明月般的眼眸。”
　　让人自此，一眼万年。
　　画像师不解其意，无从下笔，便问道：“她长什么样？眼睛是大是小？是胖是瘦？高还是矮？五官如何？”
　　郝清清只有一句：“她是世界上最漂亮的姑娘。”
　　画像师差点一口气没上来，她突然放下了画笔，断定道：“您喜欢上她了。”
　　因为最后匆匆一个对视，她再也无法忘怀，只记得那双眼跟月色一般美。
　　画像师还是画不出，对方描述的形象根本就让人无从下笔，他心里叹息，这样一来，这位大人物找得到人才怪了。
　　郝清清笑道：“可她确实如我所述，你看到就明白了。”
　　那时，画像师不以为然。
　　但后来，画像师知道了她说的都是真的。
　　他见到了。
　　郝清清所述的，那梦中一般的姑娘，真的美如月色。
　　作者有话说：
　　下一章在一起了，然后还有各个角色的结局，这个月标完结（不是flag


第47章在一起
　　安瑶纳闷地说,自己已经认不出郝清清。
　　莫非郝清清过去的形象与现在大相径庭？
　　答案是……
　　故事的开头要从郝清清十一岁的那年说起，那一年，她的家父成了先父。
　　再后来，她的母亲不告而别,也从她身边离开了。
　　家丁聚集在一起悄然议论,他们似乎都饱受着某种折磨：“你们准备什么时候走？我一刻也待不下去了。”
　　“为什么走？”
　　“这还用说？这个家快没落了,现在只留下一个黄毛丫头,谁指望她能撑起这个家？而且，跟她相处过的人，都觉得毛骨悚然,觉得她很……”家丁说着说着，忽然发现周围寂静得可怕,他正觉得奇怪,身后一道声音又道。
　　“继续说。”
　　家丁僵硬地回头，只见一个黄毛丫头用讥讽的眼神看他,仿佛已洞悉他心中的念头,眼里没有一丝这个年龄该有的天真。
　　所以才令人感觉毛骨悚然，家丁心想，因为她很不正常。
　　从小时候起，郝清清便觉得其他人都不正常，正确的答案就赤裸裸地摆在眼前，为什么他们不选择那个答案,反而尽做错误的决定。最后,她明白了，原来,真正不正常的人是我啊。
　　她身为充满铜臭味的商贾之女,却能赋诗,也会作画，才占八斗，因此不正常。这里讲女大当嫁，但她对尘世的爱情之事没有丝毫兴趣，因此不正常。她挑起家主的担子后非但没有像他们想的那般一败涂地，反而云程发轫，使事业繁荣兴旺，所达到的成就连先父也望尘莫及，这便格外不正常。如此日复一日年复一年，她的目标皆已实现，唯站在山头，看众生忙忙碌碌，终日不暇给，他们有喜有悲，有死有别……她只觉得无趣。
　　这样的尘世风景，究竟还要看多久？
　　诗，已写腻。画，已描腻，就连世上的人也千篇一律得叫她腻味。
　　当得到想要的东西总是轻而易举，直到没有东西能再让她得到，生活便独向她露出了无聊一面。
　　那时，郝清清觉得，人生若在此时结束，也不会有所遗憾。
　　但北国之行，成了她这样的人生的转折点。
　　郝清清抵达北国时，正逢元宵节，街上无数盏孔明灯，人们欢欣祈愿，到处洋溢着欢声笑语，好不热闹。坐于湖边的郝清清感概，果然在哪都一样，北国也热衷于虚无缥缈的东西。
　　忽然，她身边的一个人引起了她的注意。
　　在不亮堂的夜中，她问：“你不去放灯吗？”
　　对方嗯了一声，声音很小，她不仔细听会听不见。
　　她似乎饶有兴致地追问：“为什么？”
　　对方却是反问：“嗯？我为什么要去。”
　　郝清清思考了一会，不知想到了什么，略带讥讽道：“若你在今天祈愿，说不定心愿会被上天看到，从而实现。”
　　对方诚实地回答：“那只是传说的故事，我不信它。”
　　郝清清笑了：“我也是。”
　　看来，我们一样呢。
　　缘分便是这么神奇，让她在某一天遇见了对的人，让她知道，原来在这个世界中还有着跟她相似的人。
　　对方又问：“那你呢？你信不信那个传说。”
　　郝清清如实地说：“我坐在这里是因为我的心愿都实现了，没必要再许什么愿。”
　　郝清清也不知自己是出于什么心理，懒散地道出了困扰：“所以，我现在正觉得无聊呢。”
　　对方道：“可以看戏曲。”
　　“看腻了。”
　　“绣花。”
　　“没兴趣。”
　　“逗鸟。”
　　“玩够了。”
　　“……”
　　“要不然你去从商赚钱，因为赚钱很难，能消磨很多时间。”
　　郝清清停顿了一会，认真地疑问道：“赚钱不是最简单了吗。”
　　对方也疑惑了，也许自己今日有眼不识泰山，遇到哪位厉害的人物了：“所以你很有钱吗？”
　　“呵呵，不算吧。”
　　对方还没来得及回应，便听郝清清接着道。
　　“也就比整个北国的人加起来都有钱罢了。”
　　“……”
　　“你怎么不说话了。”
　　“你有点讨厌。”
　　郝清清微笑道：“也有很多人这么对我说。”
　　“啊，放灯了。”
　　安瑶兴致缺缺地看着天空，内心也是乏味无聊，甚至于空虚。
　　那一年，因为早已实现目标的郝清清觉得无聊。
　　因为什么都无法实现的安瑶也觉得无聊。
　　一个春风得意，拥有一切却厌世。一个灰心丧气，一无所有，有的只是眼前的湖畔与明灯。
　　她们的经历截然不同，但那夜她们看到了共同的景象，拥有共同的感受。
　　安瑶看向她，看不到她脸，因对方带着一个狐狸面具，仅见她人瘦，风一吹，吹起她宽大的衣袍，好似会随风而去。
　　郝清清也看向了她，对方的头巾盖住了大半张脸，她同样地看不清她的脸，只见对方眼中似含明月。
　　美不胜收。
　　“你……”
　　“你……”
　　忽而，一阵脚步声在后方响起，还夹杂着议论声：“这边这边，这边还没搜！”
　　安瑶像一只受惊的兔子，将头巾扯低了一些，小声道：“我得走了，再见了。”
　　安瑶匆匆走了，即刻钻进人群消失不见了。
　　郝清清留在原地怅然若失。
　　那些官兵找了过来，发现没什么收获后，便骂了一声，而后离开了。
　　郝清清起身，要离开时，草丛中的一个东西引起了她的注意。
　　她拿起来，发现是一盏孔明灯。
　　她忽然觉得很有趣，那人明明不信传说，却还是做了孔明灯。
　　那人会许什么愿望？
　　郝清清没心理负担地拆开了她辛辛苦苦做的孔明灯，看到了：我希望颠覆这个王朝。
　　颠覆王朝么……没尝试过，但听上去很有趣。
　　她不是神，她也只是一介微不足道的凡人，但愿意替对方践行愿望。
　　因为是践行对方所要践行的道路，所以她看不见那条路上等待着她的会是什么。
　　但她根本不在怕的。
　　她唯一怕的，是怕今夜与对方仅是萍水相逢，再难相遇。
　　这个地方交通不便，又十分拥挤，到处是车水马龙，人们传讯方式除了快马，便是飞鸽，有的人擦肩而过了，便再也见不到了。
　　又是无数个冬夏过去，她们终于又得以相逢，但命运跟她们开了一个玩笑，它遮住了她们的双眼，让她们在一段日子里即使面对面也认不出彼此。
　　安瑶盯着郝清清看了很久，慢慢地说：“你变了好多。”
　　“哪里变了？”郝清清微笑地看着她，好奇道。
　　“你变得很谦逊，很柔和，我已经认不出你了。”安瑶仿佛看到了什么匪夷所思的事情，说道：“以前你的语气总带着高傲，态度也不好，总之一听就让人觉得你不好惹，但现在你的傲气都去哪了。”
　　“跟岁月一起消失了罢。”郝清清稍微开了一个玩笑，接着怅然道：“我以为我现在改好了脾气，你会喜欢上我一点。”
　　安瑶一时间说不出半个字，这个人要不要这么直白。
　　安瑶的脸缓缓红了，小声道：“我本来就喜欢你。”
　　“你说什么，我听不清。”郝清清凑近了她，似乎是想仔细地再听上一遍。
　　安瑶紧盯着她，严肃着表情，重新叙述了一遍：“我说，我以前就喜欢你了，这你变了也不会变。”
　　“好，那我们在一起吧。”
　　“好是好，但你不需要再考虑考虑吗，毕竟，这是我们的终身大事。”
　　“不需要。”郝清清握起了她的手，回道：“这我梦寐以求。”
　　明眼人都看得出，她们之间情意甚浓。
　　系统试图打破这样的氛围：【等等，宿主你醒醒啊，她可是原著中不得善终的反派，你跟她在一起会守寡的！】
　　不得善终……
　　听到系统说的话，安瑶的心忽然被揪紧了，她望着郝清清的脸，有点不相信这个人会就那样死了。
　　郝清清弯起嘴角，把脸凑了过去，说道：“这样看清楚些。”
　　“你！”
　　“不客气。”
　　“别闹了，我准备说一个正事。”安瑶正色道，只是她的脸现在已经红透了。
　　“什么事。”郝清清声音柔和：“你说的我都会洗耳恭听。”
　　安瑶犹豫着开口：“你知道的，我之前待在暗门里，最近国内又不太平，也许会发生帝位易主的事情来，毕竟在这个世界上，有很多人对帝位感兴趣吧，你说是不是？”
　　“嗯，”郝清清接过了话题，款款而谈：“比如你的师父，她很想要那个皇位。”
　　安瑶愣了一下，又问道：“是吗……那你呢。”
　　“他们所求的是那个位置，因为他们对权利有着深浓的欲望，也或许是想享受凌驾于他人之上的快感，但我跟他们不一样。”
　　郝清清说着他们对权利的欲望，可是她眼中的欲望只对着安瑶。
　　这答案又是如此明显。
　　安瑶忽视不得。
　　作者有话说：


第48章秘密
　　郝清清眼中对安瑶的欲望,实在过于露骨，且浓烈，带着一种微妙的压迫感。
　　安瑶被郝清清的目光长久地包裹着，莫名从中读出了她所抱有的心思,她只想要她。
　　这一瞬间,安瑶险些要忘记自己的目的了,她别开了红得快滴血的脸,缓了缓心中的羞涩，开口道：“好，我知道了,不过你对帝位没兴趣，我就放心了。毕竟,去坐那个位置终究还是太危险了,我不想看到你发生什么意外。”
　　既然已知道郝清清若去争帝王，会发生不测,那么劝她打消那个想法就好了,接着，安瑶又补充了一句：“我不是在咒你，我只是在担心。”
　　“我知道，”郝清清放柔了声音，安抚道：“不过，若是我真对帝位有欲望,你也不用担心,毕竟一直没人能当我的对手。”
　　安瑶：“……”
　　这口气，可以,这才是她认识的那个人。
　　安瑶在心中叹息,可是,你知道吗，你已经在原著里死过一次了。
　　“总之，你不许干那么危险的事情。”
　　“好，好，我都你的。”郝清清笑着应允，接着拉过她的手，一起回去客栈，温和道：“很晚了，你先休息吧。”
　　“嗯，我们明天见。”安瑶站在了房间门口，但没有立即推门进去，而是恋恋不舍地多看了女子几眼，才回了房。
　　安瑶躺倒床上，闭上眼，心里还想着梦幻般的今天。
　　她竟然跟那个人重逢了，真的不是在做梦？
　　希望明天快点到来。
　　安瑶怀揣着希翼与些许不安，渐渐进入了梦乡。
　　只有系统，它瞠目结舌，完全睡不着。
　　系统不理解，真的不理解，它怎么就成了一个局内人成了橘外人，她们的感情进展飞速，现在明显轮不到它插嘴，它开始怀疑了，是不是原著漏了什么重要的东西没有说？导致它现在看不懂现在的局面了。
　　忽然，系统想了起来，原著中确实有事从未揭示，比如，反派为什么会是反派？她为何不好好做自己的商人，偏要搅乱朝廷，意图坐上那帝位？若这不是因为欲望，那到底是因为什么？你不要光盯着安瑶啊，快明说出来！你们古人要不要这么含蓄啊！
　　系统不知，它想知道的答案被记载在了没收录进文本的番外中。
　　原著番外中，她成为反派的理由很单纯。
　　那是反派的一个秘密，她在孔明灯下爱上了一名漂亮姑娘。
　　炮灰女配也有一个秘密，她对湖水边的狐狸面具小姐姐一见钟情。
　　可是你明明对我的身份都不了解。
　　可是我明明连你是个这样的人都不理解。
　　可是她们喜欢上了彼此。
　　炮灰女配除了秘密，还有一个心愿，希望自己能推翻这个王朝。
　　可是女配平庸无能，她穷尽努力也无法实现愿望，不被人注意地死在某个地方，这才是属于她的命运。
　　但是反派会成就她的愿望，替她践行。
　　然后死去。
　　……
　　原著的作者写了一见钟情与明灯下的愿景，同时也写了一个彻头彻尾的悲剧故事。这样的剧本生来是让人反抗的，原主角的自杀也许也是一种反抗方式。
　　第二天，安瑶缓缓睁开了眼睛，她做好准备后，急忙出了门，站在郝清清房间的门口。
　　郝清清其实听到安瑶的脚步声了，她打开了门。
　　“早……”
　　郝清清还没道完早安，便见少女眸中闪烁着泪光，她抬起手指，温柔地为她擦去泪水，问道：“是谁惹你哭了？”
　　安瑶摇了摇头，垂下眸，低声道：“我做了一个噩梦。”
　　“嗯……梦到我死了？”郝清清猜测道：“昨天我们聊了那些，你会梦到很正常。”
　　安瑶不出声了，她只是起了一个头，对方却是将她想说的全猜了出来。
　　郝清清为她拭去泪水后，见少女不言不语，很乖巧，便奇怪地问道：“你怎不说话了？”
　　“我觉得，我不需要说，你也能猜到。”安瑶闷闷地说道。
　　郝清清微笑道：“嗯，因为我们心有灵犀。”
　　之后，心有灵犀一点通的两人用了早饭。
　　之后，安瑶和郝清清坐在后院中赏雪。
　　准确地说，是安瑶在赏雪，而郝清清在赏安瑶。
　　今日雪小，指甲盖那么大的雪晃晃悠悠地落下，看着会让人宁静下来。
　　也许是让人昏头的，重逢的喜悦感消失了吗，安瑶忽然觉得有一点尴尬，特别是回想起来自己躲着郝清清所发生的事之后，实在是太让人尴尬了。
　　“你想到了什么。”郝清清看着她的脸颊，问道：“都脸红了。”
　　安瑶摸了摸自己的脸，低声道：“咦，有吗？”
　　“是的，现在更红了。”郝清清仔细地看着她的脸，开玩笑道：“是因为在想我吗。”
　　“算是吧。”被郝清清一打岔，安瑶心中的尴尬缓解了不少。
　　“没想到真的在想我。”郝清清笑意浓浓道：“我好高兴。”
　　安瑶望向了郝清清，见对方果然一副高兴的模样，心情不知为何也变得愉悦了。
　　今天是她这么多年来最美好的一天。
　　其实，安瑶寻过郝清清，但其中总有意想不到的困难。
　　首先，她没看到郝清清的长相，但对方气质孤傲，口气也很不小，若对方站在她面前，她一定能认出来。然后她由于身份问题，不能光明正大地找，只能像老鼠一样偷偷的，因此进度缓慢。她曾去过不少次湖边，渴望偶遇郝清清，但都错过了。之后，她开始认为郝清清已经回去自己的国家了，毕竟看郝清清的口音和装束像是中原人，不像是北国人，而北国春夏越来越冷了，对方应该没有自己的国家待得安逸吧。
　　而她只能待在这里度完没有希望的人生，要么夺回本属于她的位置，要么，苟且偷生，别说出国寻人了，站在阳光下都不行，无能者寸步难行，无能即是罪。
　　那时候，安瑶爬上树，借着月光，研习残缺不全的关于语言的书籍。
　　这是她唯一会的东西，她只在语言学上有天赋。
　　而且，她心中有那么一点向往，若是以后有机会去中原找人，就用得到她学的语言了。
　　只是，她没有想到，对方仍待在北国。
　　想到这里，安瑶问道：“你在北国这么久了，有没有想过回去。”
　　“不想。”郝清清果断道。
　　安瑶又问：“为什么？”
　　“因为你在这里。”郝清清看着安瑶，勾着唇角道：“而不是在那个地方。”
　　安瑶低下了头，从郝清清的角度看，仍能看到少女泛红的耳朵。
　　郝清清的脸也泛出了红，她望着她，无意识地呢喃了一句家乡的话。
　　安瑶听清了，略带失措地抬起脸。
　　“你，你……”
　　“嗯？”郝清清微微回神。
　　“你想亲我。”安瑶说的，正是郝清清刚才那句家乡语。
　　郝清清转移话题道：“原来你了解我这边的语言。”
　　安瑶盯着她，说道：“若是我不了解，我现在还不知道你想亲我。”
　　“你果然很熟悉我家乡的语言，真厉害。”郝清清夸道。
　　安瑶整张脸都红了，犹如熟透的红果。
　　这是这么多年来，第一次有人夸她厉害。
　　让人有点飘飘然。
　　脸好烫，一定红得不行了，她又想低下头，但被郝清清的手摸上了。
　　郝清清双手捧着安瑶的脸，目光如水。
　　热恋中的人最是容易被动容，她们谁都没有说话，只有空气里静静弥漫着暧昧感。
　　“我可以……”
　　没有像方才一样先问，吻字还没有脱口，郝清清已经情不自禁地吻了上去。
　　作者有话说：


第49章许她一生执着【完结章】
　　今日城里发生了一件大事,导致全城人都在讨论这件了不得的事。
　　他们上一次讨论声这么高的原因是严云岚悬赏安瑶，这一次当然不是因为安瑶被他们抓到了，而是严云岚那边出事了。
　　“你听说了吗，官府已经查明严家私下在谋逆了。”
　　“这可是大罪啊……”
　　“据说官府最近查了很久,才查到了谋反的证据,想不到吧,严家竟然私下养兵二十万,这若不是意图谋逆，那是为了什么。”
　　“也许只是想用来给殿下布阵庆生。”
　　“但官府看上去不像是会相信的样子。”
　　“以后，这个世界上就没有严家了。”
　　安瑶通过店小二的聊天,也得知了这个消息，她难掩惊异：“谋逆？”
　　她环顾四周,确定周围没人之后,悄悄询问系统：“可是，我没有跟原著的男主一样逼迫严云岚合作,为什么严云岚还是谋反了？”
　　系统：【也许严云岚被别人构陷了。】
　　安瑶疑问道：“可是,据说她家养了二十万士兵……”
　　【不可能的，北国的总人口数量无法让严家神不知鬼不觉地养那么多兵，要知道，效忠于朝廷的士兵总数也就几十来万，况且，严家要是养了那么多兵,那到底应该把他们养在哪里？】
　　安瑶被说服了,点点头道：“也是，传闻终究只是传闻。”
　　那么,真实的情况究竟是什么样子的？
　　安瑶认为,掌握最多情报的人就在自己身边,与其在这里瞎猜，不如直接去问那个人。
　　安瑶起身，去找郝清清了，她在走廊中转了一圈，没找到人，忽而，外边传来了一阵响声，像是人的脚步声，而且整齐划一，错落有致。
　　恍惚间，她模模糊糊的听到了一句极为熟悉的话。
　　“那里还没搜！”
　　安瑶本能地浑身发冷，而后一颤，往回跑去。
　　这时，有人从大门过来，直奔向她，抓住了她的手。
　　安瑶闻见身后那股淡淡的橙花香味后，内心的紧张感戛然一消而散。
　　是她。
　　郝清清低声道：“到这里来。”
　　她紧紧握着安瑶的手，将她引进了一个房间，而后关回门，打开柜子，取出了柜中三排中的一根蜡烛，而后，房间内的某个机关启动了，地面上出现了一个能容人进入的入口。
　　郝清清带安瑶进地下室后，入口缓缓关闭了。
　　漆黑的地下室中，郝清清点燃蜡烛，照亮了周围。
　　温暖的烛光似乎驱散了安瑶身上的寒冷，她稍微缓了口气，慢慢放松下来。
　　吱呀。
　　此时，她听到了上面的门开的声音。
　　安瑶的心忽然提了起来。
　　紧接着，她听到了一阵急促的脚步声，铿锵有力地在她头顶响着，让人烦躁。
　　郝清清将蜡烛放在烛台上。
　　郝清清回头看她，见着了她闷闷不乐的表情，唇角也微微垂下，而后再次扬起，笑得宛如温婉的邻家姐姐。
　　她凑了过去，在少女的手心上柔柔地写字：“厌烦吗？需不需要我去解决他们？”
　　安瑶从刚才起就觉得手心被对方挠得很痒，想蜷缩起手。
　　辨析完对方写下的字之后，安瑶直截了当地拢住了她的手，摇了摇头。
　　她生命中的另一半看起来很冲动，但对方是因为她而冲动，她便感觉，自己的心像是也被什么轻飘飘的东西挠过了一般，痒痒的。
　　安瑶抱住了郝清清，让柔软而清甜的橙花香气充盈周身，所有的负面情绪都因此消失不见了。
　　她想要的，如此即可。
　　因为身高差异，郝清清搂到的是她的背，她以为她在撒娇，又摸了摸她的头。
　　安瑶：？
　　安瑶从郝清清抽开身的时候，周围已经没有那些令人心烦意乱的声音了。
　　郝清清听了一会后，说道：“他们已经走了。”
　　安瑶喃喃道：“他们……”
　　“他们是来抓你的。”郝清清叹息道。
　　安瑶惊讶地睁大眼睛，小声疑惑道：“为什么？”
　　莫非他们知道她是前朝“余孽”了？可是系统说她的命运被替换后，就算她站在他们面前，他们也认不出她来，之后事实证明也是如此。但现在因为她不选择走男主的路，那神奇的效果消失了？安瑶越想越觉得有可能，毕竟，实例就摆在眼前，郝清清已经认出她了。
　　若事实如猜测，安瑶心中没有她想象中的惊慌与仿徨，绕来绕去那么久，她终究还是得面对命运。
　　郝清清却说：“因为严云岚。”
　　安瑶一愣，问道：“嗯？怎会与她扯上关系？”
　　郝清清的声音冷了几分，语气嘲讽：“有人对官府透露，严云岚曾大张旗鼓地要你做上门女婿，关系非同一般，所以你也很可能参与了谋逆，便要将你抓捕归案。”
　　安瑶表情惊恐，没想到自己会因此受牵连。
　　“真让人不愉快，”郝清清弯下了腰，抱住安瑶，整个人显得很是低落，她轻声诉说：“你的另一半是我这件事，我想昭告天下。”
　　“那样局面会更乱吧。”安瑶想象了一下郝清清那么做的后果，委婉地拒绝道。
　　“我知道。”郝清清说着知道，但语气中还是带有几丝遗憾。
　　地下室一下子安静下来。
　　静得过于彻底，让人发现了一件事实。
　　“他们已经走了，我们也出去吧。”安瑶仍然被郝清清抱着自己不动，有一些无奈道。
　　“不。”郝清清拒绝了她，轻轻柔柔的声音犹如一阵微风，拂过了无痕。
　　可是安瑶觉得自己的耳朵被对方吹得发痒，像被火烧了一样炙热难忍。
　　安瑶盯着她，拿不准对方心里的主意是什么。
　　“因为我正伤心呢。”郝清清更紧地抱住了安瑶，声音显得有些低沉：“所以等再走……让我可以多抱一会，好不好。”
　　此刻，安瑶的脸颊染上了淡淡的绯色。
　　“你……现在不是开玩笑的时候。”
　　“那么我们现在应当做些什么事呢。”在不恰当的时机，情人间的亲昵在地下室中上演着。
　　郝清清仍旧抱着安瑶，侧了一下脸，于是自然而然地，她稍凉的唇贴上了她的脖颈。
　　安瑶一个激灵。
　　她的注意力已然溃散，吐出的话也是断断续续：“现在……外面……”
　　“外面发生着荒唐的戏码，那里有什么重要的？是满口流言的人，还是严云岚？”郝清清更紧一些地抱住了她，声音喑哑：“没关系，我会帮你，无论是救出严云岚，还是处理那混乱不堪的局面……但，那最重要的事情，你还是想亲自完成吧。”
　　安瑶张了张唇，又合上，她借着烛光看着郝清清的肩膀，半晌吐出一句：“谢谢。”
　　郝清清了解她，这不令她惊讶。可是郝清清愿意支持她想实施的行动，这令她欢喜到感觉到不真实。
　　她从前梦寐以求的，只在脑中排演过的复仇计划当真有了实现的可能？
　　安瑶平复了心情后，说道：“但是，我不想拖累你，所以我先问一句，到那时候你有没有办法全身而退？”
　　郝清清发出一声轻笑：“有。”
　　她是有，只是她没说的是，自己不准备用。
　　她爱的少女要走的那条路，即使是黄泉路，她也乐意奉陪的。
　　“那就好。”安瑶闭上了眼，喃喃道：“所以你还要抱多久。”
　　“那要看我何时不伤心了。”郝清清道。
　　安瑶稍微抽开了身，飞快地亲了一下她的耳朵，而后问道：“还伤心吗？”
　　郝清清站直，别开了目光，脸颊微红，她假装咳嗽了几声，掩饰道：“嗯，我们出去吧。”
　　安瑶松了一口气。
　　她们走出了地下室。
　　安瑶有好奇郝清清会用什么方式帮助她，而郝清清接下来做的让她目瞪口呆。
　　郝清清给了她钱。
　　很多很多钱，多得买下整个北国还绰绰有余。
　　“去收买官府的人吧。”郝清清这样说。
　　安瑶呆愣道：“如果他们不愿意被收买怎么办？”
　　郝清清的笑容温和得让人头皮发麻，她道：“那便是该我出手的时候了。”
　　安瑶不再有疑问了。
　　她相信不会有人敢领教郝清清的手段。
　　一切都进行得很顺利。
　　北国朝堂上大乱了。
　　北帝很快发现有某种力量正在一点一点地蚕食他的帝国。
　　在朝堂之上，他大怒，下旨将那些目无王法的人都抓起来，斩立决。
　　朝堂之上，没有一个人动。
　　“你们都怎么了！”
　　“连你们也要抗旨不成？”
　　忽然，北帝注意到了一个人：“你是谁，你不是朝堂的官员，你是……”
　　那人抬起头，露出一张让他觉得有一点熟悉又陌生的脸。
　　北帝的脸色瞬间变得惨白，那个让他晚上每每不得安生的梦魇居然真的回来了。但冥冥之中有一个声音告诉他，他们应是第一次见面，他不认得眼前这个人……安月早就死了。
　　“安月……不，你不是她，你是谁？”
　　他倒退几步，一下子仿佛又苍老了几岁，他猛然站直，喝令道：“你们都瞎了眼么，快来人！救驾！”
　　无数士兵顿时冲了进来，挤满了朝堂，他们手持利剑，只是剑锋都对准了北帝。
　　豆大的汗珠从北帝的额角滚落，他魂不守舍地往后退，而后被龙椅绊到，无比狼狈地倒在地上。
　　“反了，反了……”
　　此时，严云岚入了场。
　　她听着北帝发表的荒唐言论，忍不住嗤笑。
　　“别想多了。”她意气张扬道：“严家从未反过。”
　　她回身望向安瑶，那一眼仿佛跨越了无数时光，回到天真无知的孩提时代，她随家父进宫，但不小心把一个雪白团子捏疼了，于是被父亲从屋下揍到屋顶，要她长记性不能再这么无礼。
　　她还知道了，那个被她捏哭的女孩是她以后要保护的人。这一点，哪怕整个天下都易主了，都不会改变。
　　严云岚说：“严家效忠的一直是先帝，和她的后代。”
　　严云岚转向北帝，眼神不屑，声音冰冷：“而不是你。”
　　可以说，她也等这一刻等得太久了。
　　士兵握剑朝北帝挥去。
　　北帝双手双脚并用，姿势不雅地躲过之后，朝一个方向大喊道：“你就准备这么看着吗！”
　　一女子从幕后走出，身后跟着众多死士。
　　安瑶神情微变。
　　是竺无月。
　　还有……
　　“师姐，你站错队了，”桑陌的眼下有了清灰，看上去很久没有睡好了，她的声音中透着掩饰不去的疲惫：“现在你重新站队，还来得及。”
　　“师姐，回来吧。”
　　安瑶没有回应，但这显示出了拒绝的态度。
　　严云岚站到安瑶身前，举起银鞭，挡住了竺无月和桑陌的视线。
　　“废话少说。”
　　严云岚攻向了北帝。
　　一名死士，接着是好几名死士以身挡住了严云岚的银鞭，仿佛感受不到身体上的疼痛，不管手上会多出多深的伤口，木然地抓住了严云岚的鞭子。
　　一阵劲风拂向严云岚。
　　严云岚弃鞭而退，紧接着，她原本站立的地方多出了一道极深的剑痕。
　　此时，死士与士兵交战，严云岚先拉着安瑶到安全的地方，而后重新进入战局。
　　两股强大的真气不断地碰撞，产生了震荡。
　　战争不知多久才能见分晓，但忽然，竺无月停下了。
　　她犹如一座不动的山，看着前方，仿若能一直看到沧海桑田。
　　桑陌迷茫道：“师父？”
　　“这场争斗没有意义。”竺无月在那一端望着安瑶，清冷的嗓音中涵盖了其它情感，那样的情感言不尽：“我做过错事，你会原谅我吗。”
　　安瑶不知这是什么情况，便没有回答。
　　竺无月垂眼，漠然道：“我知道，你永远不会原谅我。”
　　因为她有一种感觉，她想求得原谅的人，已经不在了。
　　那个人虽然现在就站在她面前，但只要她一闭上眼，就想不起对方的样貌，甚至连对方的姓名也变得模模糊糊，无法念出声，好像有力量在阻挡她确认对方的身份。
　　但如今，这些都不重要了，于是她没有继续想下去。
　　都结束了。
　　北帝变了脸色，意欲呵斥竺无月办事懈怠，但还未喊出声，身和首便忽然分离了，他的头落地时对着染血的帝位，脸上还带着未消逝的狰狞。
　　一只白净的手覆上了安瑶的双眼。
　　那温柔的，能够缓解人紧张的橙花香味萦绕上了她的鼻间。
　　“别看，脏。”郝清清嫌弃道：“总有人爱把场面弄得这么血腥，清理起来多麻烦。”
　　“好了，把那些死士和头领都带下去。”接着，严云岚拿鞭子指着郝清清，难掩怒气道：“把她也带下去。”
　　郝清清悄悄对安瑶说：“看来，我们得先走了。”
　　安瑶还没来得及回话，郝清清便领着安瑶消失在了原地。
　　“郝，清，清。”严云岚几乎要咬碎牙了，她再三沉气，终是没有选择追上去，而是做起善后。
　　北帝死了倒是一了百了，但还有很多事等着处理。
　　当日，举国皆知，北帝驾崩，新帝即位，国号改为“雪”，这是前朝的国号，一下子民间炸开了锅。
　　“是安月公主回来了！”
　　“对，一定是这样的……”
　　一名老者说：“安月公主成仙后，在天上不忍看北国藏污纳垢，以此往之断送前路，便下凡救世了。”
　　之后的国策佐证了他们的猜测，北帝上位时期有问题的国策都被一一废除，取而代之的是如前朝那般清正的国策。
　　一切都在往好的方向发展。
　　不过，今天发生了一件不小的事。
　　竺无月死在狱中。
　　死的只有她一人，而其它死士身上的蛊虫都被去除，免于别人的控制了，没人知道这是谁干的。
　　郝清清嘲讽道：“看这，有只小老鼠竟然在别人的地盘偷鸡摸狗，要抓了她么。”
　　安瑶疑惑道：“你知道是谁干的？”
　　“不知道。”郝清清道：“但我想，是欧艾兰。”
　　“欧艾兰……是为了白沐艽而复仇吗。”安瑶一想到白沐艽，神色便黯淡了下来。
　　“谁知道呢，要不然，我们把她抓过来问个清楚？”郝清清提议道。
　　安瑶叹了一声：“算了。”
　　郝清清看着安瑶没放松下来的脸色，凑近了她，问道：“你在想什么呢。”
　　安瑶摇了摇头，说道：“没什么，我继续处理事务了。”
　　其实，她的心里有那么一点不安，她觉得这一切结束得过于轻易了。
　　在原著里，郝清清都在今天的斗争中死去了。
　　可她们现在都全身而退了。
　　系统对此表示，结局圆满就好，至于过程……它没有看见以安瑶为主角的故事过程按照原著发展过，它已经被反转麻了。
　　它在消失前告知她，郝清清和严云岚能记起她不是因为偶然，而是因为她们对她的执念超出了常理，导致世界的底层逻辑出了差错，好在这差错没有造成其它后果，只是有两个人能记起她了而已。
　　系统最后说：【对了，宿主，既然你都是女帝了，那开后宫想必也很正常，你不如……】
　　安瑶急忙谢绝。
　　【哈哈，我开玩笑的，我知道你跟郝清清感情好得很。】系统说：【我很高兴看到你获得好的结局。】
　　系统说完这句话后，便从安瑶身上消失了。
　　然后，她还有一个疑问，原著故事的结尾是便是今天，那么过了今天，这故事结束之后，会发生什么事？还是说什么也不会发生？
　　今夜，安瑶带着疑问入眠。
　　梦中，她又回到了那自己落水过的湖畔。
　　湖水岸边有一个背影，他头发束起，皮肤苍白，手中拿着一本书。
　　安瑶远远看他，没有过去。
　　“第一次会面，你好。”少年没有什么感情的声音传了过来：“我很感谢你，是你将她送去了死亡，让她得到了报应，真的谢谢你。”
　　“你是……”安瑶猜出对方是男主了，但因不知晓他的名字，便念不出。
　　“一个懦夫。”少年转过了头，这么介绍自己，他脸上已是眼泪纵横，眼神黯淡，显然正陷于深沉的绝望。
　　安瑶却想到系统对男主心狠、果决、坚毅的形容……但眼前的少年不是那样的。
　　她收了收神，问道：“你今天是来谢我的？只是，我还有些事不明白。”
　　他指的她是竺无月？
　　还有，最让她感到好奇的事是，他究竟为什么自杀？
　　少年将书放在旁边的石块上，道：“答案都在这里……而我该走了。”
　　“你要投胎转世了吗。”
　　少年的头发如在水中的墨一般晕开，原本就苍白的脸更是变得透明，整个身形看上去摇摇欲坠，声音充满了痛苦。
　　“呵呵，不是……否则在轮回道上会碰到她吧，还不如……”
　　他没有去投胎转世，就这么彻底消散在了天地间，只留下了一本书。
　　那是命运之书。
　　安瑶将它拾起，看到书封上标着几个字【完整版故事，含番外】。
　　她看完后，终于知道了男主自杀的真相。
　　是因为“懦弱”。
　　男主有着黑暗的过去，很小的时候便被灭门，他求查出凶手，却走投无门，还要被安上莫须有的罪名斩草除根。后来，男主知道了发生在自己身上的灭门惨案是因为朝廷的党派之争，牵扯众多，导致官官相护，而作为受害者的他，竟然不容于世。
　　他被迫流浪，后来遇到了竺无月，于是他有了归处。
　　竺无月在与男主相处的过程中，她因为男主凄惨的身世和坚韧的心性，内心受到了触动，也起了爱才之心，于是将他视如己出，待他不薄，给他吃，给他穿，满足了他衣食住行上的需求。
　　但男主不要这些，他要向无义的朝廷复仇，他要推倒这个腐败的帝国，重建一个清明的国家。
　　竺无月支持男主的决定，她用余生来帮他达成目的，为了赎罪。因为她做过错事，她为男主家族的敌党们效过劳，为打压男主家族出过力，最后灭了男主家门的人也正是她。
　　一开始男主不会选择自杀，因为他还有师父作为支撑他的希望。直到他发现师父也是凶手，他认贼作父了，而他坚定的复仇之心出现了裂缝，使他无法对师父下手复仇，他才发现自己的心原来还是肉长的，可是他依然无法忘记被灭门的仇恨，他永远记得母亲回眸时的泪眼，父亲死不瞑目，妹妹的血已流尽……而他是一名懦夫，杀死家人的敌人就在自己身边，可他连剑都不能抓稳了，在巨大的矛盾之下男主选择了自杀。
　　所以故事结束会发生什么？
　　在番外中提到了。
　　不必竺无月坦白，男主便从过去的卷宗中发现了真相。
　　那时候，竺无月问了男主那个问题：“我做过错事，你会原谅我吗。”
　　男主没有。
　　只是结尾后的男主心性强大了许多，他处决了竺无月，而后没几天便投湖了。
　　安瑶重重地叹了一声。
　　她觉得活着比什么都重要，却有人总选择自杀，比如还有反派。
　　她阅读了完整版原著后，不仅知道了反派在故事中为她做的很多事，还有反派在朝堂之上身死的场面。
　　——“让我来当那个帝王吧。”郝清清说：“我会让国家繁华，不会再有人死于饥寒，死于战乱，或是死于不义。”
　　男主的胸口满是血，嘴角也流着血，他戳穿她：“可你根本不在乎那个皇位，也不在乎江山如何……我不懂，你极尽手段做到这个地步的原因是什么？”
　　“极尽手段？可我还没使出所有手段，重头戏还在后边。”
　　“什么……”
　　郝清清微笑，她点燃了北国有史以来最大的火。
　　朝堂瞬时间被火覆盖，吞没了多少人梦寐以求的龙椅。
　　皇宫顷刻之间成了一座无人向往的废墟。
　　火海之中，男主和其他人作出了反应，但郝清清没有反应，她仿佛失去了逃跑的欲望，只对着虚空呢喃：“你看到了吗，我实现了你的夙愿。”
　　她死了，但她赢了。
　　即使她们都已经不在了，但她们也许可以在黄泉路上共赏美景。
　　安瑶瑟瑟发抖。
　　她不敢欣赏那美景，她希望郝清清好好地活着。
　　“……”
　　忽而，安瑶想起郝清清白日说过的话：总有人爱把场面弄得这么血腥，清理起来多麻烦。
　　安瑶顿时五味杂陈，所以你就把整个皇宫都烧了？省得让人清理？
　　反派不愧是反派。
　　虽然算不上是好人……但，依然是她生命中不可或缺的另一半。
　　她原本所要抵达至的命运终点，她所期望的结局，她是独自一个人的。而郝清清的出现犹如一个惊喜，使她的人生更加圆满，在独此结局里，她们互相欣赏，爱，填补缺失……
　　作为灵魂羁侣，安瑶心中所念的是，好想明天快点到来。
　　这样就能再见她了。
　　次日。
　　安瑶是被郝清清念醒的。
　　“起来啦，对了，我应该叫你什么好呢？女帝大人？小月月？还是……”
　　“……”
　　“清清。”
　　郝清清慢慢收敛了笑容，她凑近了少女，搂住了她的腰，亲昵地问道：“怎么了，做噩梦了吗。”
　　“没有。”安瑶也抱住了郝清清，小声道：“只是觉得，这个世上有你太好了。”
　　“我也这么认为。”
　　安瑶总算露出了幸福的笑颜。
　　她在重活后以为自己哪怕是死了，也是悄无声息地死去，没有人会抓到她，还记着安月这个人的人们总有一天也会遗忘她，她这一生大抵是个没有存在感的尘埃。
　　但不是。
　　命运之书中，有一则属于炮灰女配的番外。
　　在那一篇番外中，有一个反派找到了她的尸体。
　　她为她立碑。
　　她时常为她清扫墓前，为她献上自己最喜欢的花，娇嫩的花朵上还沾着露水。
　　还用自己一生的执着给她当作礼物。
　　反派做这一切的原因只不过是那年春夜微凉，孔明灯下的一句问答。
　　一个缱绻的对视。
　　以及永远的冲动。
　　作者有话说：
　　写完了！
　　大纲还有两个情节没机会写，准备当做番外
　　①惊！中原大佬和我们女帝要成婚了？
　　②狐狸：郝清清勾引安瑶
　　下面的是可能不写的
　　①桑陌的复仇计划
　　②小甜饼if：假如安月没有遇到变故，她平安地长后，宫里新请了一位据传天底下最有学识的人做太傅。
　　安月却发现这太傅只比她大一些
　　还……
　　还很好看。
　　安月：可惜脾气很差。
　　郝清清：因为我不让你非礼？
　　安月：我说过了那是误会！
　　（欢喜冤家版本）


第50章狐狸【番外】
　　春之日,冰雪消融，晨曦初露，万物复苏，和风起舞,盛大的开国大典便在这欣欣向荣的春日开幕了。百姓们第一次遥遥看见女帝,不约而同觉得有几分熟悉,莫非是上辈子见过？
　　而女帝身后那一人,他们却是完全不认得的。
　　“那站在女帝的身后的女子是谁？”
　　“你不知道?”
　　“怎的，她名声很响，三岁小孩都知道？等等,看你打扮不像是雪国人，你是什么人？”
　　“中原,你知道吧。”这人小声道：“她是来自中原的厉害人物,在那里无人不晓她，可惜名声没传到这小地方,否则我就能欣赏到你们吓得不敢出门的场景了。”
　　“所以她到底是谁？”
　　“她是这么称呼自己的,一介商贾。”这人目光虚空，宛如身处噩梦之中，有一些心底话不敢在这说出口，在他看来，她仿佛一个妖怪披上谦逊的人皮，混迹人间。它终究还是没有同类,它漫无归处地在这个世界上游荡着……这可怕极了,若是它不满于百无聊赖，有心掀风鼓浪,为祸人间,又有谁能阻止它？
　　下一秒,他却见那女子对于新帝的回望，不再是没甚表情，而是出他意料地回了一笑，简直像个温柔婉约的寻常女子，而不像是那个总令人觉得毛骨悚然的妖怪。
　　这人心中不敢置信，诧异地揉了揉眼睛，待再睁开眼时，却看见那女子和新帝的手都牵到一起了。
　　而一旁的人听那女子仅是一个从商之人，便目露轻蔑，对于探究对方身份的事失去了兴趣，但当他转回视线，留意到了她们相握的手时，脑中又浮现了一个疑问，她们之间是什么关系？刚才他们错过了开国大典上什么关键的言辞？
　　周围的人见他们愣愣的，一副呆头呆脑的样子，便取笑道：“怎么了，你们听到女帝要在大喜之日成婚了，也欢喜得失了魂？”
　　“你说什么？”呆愣中的中原人士清醒过来，猛地转过头去，急迫地问道：“谁跟谁要成婚了？”
　　此时，开国大典已结束，周围的人正在散去，方才出声的人也欲离去，但被中原人士按住肩膀，非要他说出个好歹来。
　　一会后，中原人士得到了确切的答案，他不作停留，快步离开了此处，欲将口信带回中原。
　　不多时，现场便变得清冷了，仅剩一个穿着斗篷的佝偻身影在此逗留了片刻，而后也离去了。
　　片刻的宁静过后。
　　一些人从雪国出发，赶回到中原后，一场暴风果不其然快速地在中原上掀起，将每个人都打得措手不及。
　　“真的假的，那号人物也会会有成家之时？是什么力量使她偷安旦夕了。”
　　“虽然与雪国女帝素未谋面，但我谢谢她！真是苍天有眼，我们终于拨云见日，摆脱了苦海！”
　　“她们几时成婚？我准备了一份随礼。”
　　“普天同庆啊！”
　　于是，近日，雪国百姓发现这里外来人士愈来愈多了，向他们说着不懂的语言，搞得他们一脸懵。
　　中原人士：“……嗟夫，忘了语言不通。”
　　总之，先找到她们吧，他们便踏上了寻宫之旅，但渐渐的忘记了来意。他们爬到树上，咏叹春日好，他们跳进水里，赞叹水明如镜，只道雪国处处风景好，让人目不暇接。
　　宫内，安瑶听说了雪国多出了很多外来人士，他们说着陌生的语言，个个手持包裹，在城中乱逛，最后有的挂在树上，有的沉在水里，有的忽而放声大叫，吓到百姓无数，不知他们是何用意。
　　“姓郝的，说，你又在做了什么。”
　　安瑶的左边，严云岚朝着郝清清冷声道。
　　郝清清正拿起一颗桑葚，喂道安瑶嘴里，委屈且凄婉地诉说道：“瑶瑶，她冤枉我，我明明什么都不知道。”
　　安瑶张口，吃了郝清清递来的桑葚，甜丝丝的味道瞬间充斥在口中，她惬意地眯起了双眼，对于郝清清的话，仅含糊地嗯了一声。
　　严云岚身上冰冷的感觉愈重，毫不掩饰厌恶道：“少扯谎了，你的消息不是灵通得很么，怎会不知道你的亲戚好友都来此地了。”
　　“亲戚？朋友？”郝清清语气带着嘲讽，显得更不明白了，反问道：“我何时有这些东西了？”
　　严云岚道：“你自己清楚。”
　　“我是真不知道。”郝清清又喂了一颗桑葚给安瑶，但安瑶已经在处理政务，没有去吃。
　　郝清清便放下桑葚，对着安瑶柔情蜜意道：“毕竟，瑶瑶，你是知晓的，我已解散明阁了。”
　　她已不需要它了，而所需之人为何，此时已不言而喻。
　　严云岚冷冷地看了郝清清半会，将手放在腰间的长刀上。
　　郝清清看向严云岚，挑衅地笑了。
　　严云岚手的背上暴露出了青筋，但很快她低下头，跟安瑶告了退，离开了。
　　郝清清回头，情意深深道：“现在只剩我们了。”
　　安瑶一边处理政务，一边敷衍地嗯了一声。
　　“瑶瑶。”
　　“嗯。”
　　“别理朝政了，看我嘛。”郝清清从后面抱住了安瑶，几乎是贴着她的耳朵说话，温热的气息划过她的耳垂。
　　安瑶猛地捂住耳朵，回过了头。
　　“你终于看我了。”郝清清笑意如春。
　　安瑶看到这张好看的脸，心里忽然什么意见都没了，她无奈道：“别闹了。”
　　“那你亲我一下。”郝清清指了指自己的脸颊。
　　安瑶脸颊微红，移开了目光：“晚点再……”
　　“不行。”郝清清凑近她，笑得像一只狐狸，做派也像，带着暗示引诱道：“因为现在，我可是很想让你理不了朝纲呢。”
　　“……”
　　安瑶飞快地在她唇上亲了一下，而后转了回去，埋下了脑袋。
　　唇角还残余着少女甜丝丝的吻，使郝清清微愣，安静了片刻。
　　堂中一时只剩毛笔写字的声音。
　　忽而，郝清清问道：“你负担了一国之重，可否后悔。”
　　“不……”
　　安瑶语气微扬，比起以前多了一份自信，她说道：“跟你在一起后，我没有了任何踌躇，觉得哪怕面对无数困难也能独立解决。很神奇吧，我曾觉得自己一无是处，做不成任何事情，但你改变了我。”
　　郝清清似是动容，弯起唇，视线仿佛飘到了曾经，那个孤僻厌世的少年时，便似是喟叹道：“也改变了我。”
　　邂逅相遇，适我愿兮。①
　　同心，一往无前。
　　***
　　尾声：
　　其实开国大典，桑陌也到场了，但她没有跟安瑶打招呼，她已经不能够跟她打招呼了。
　　她现在穿着斗篷，是一个见不得人的人，而斗篷下，是一双充斥着不甘心的泪眼。
　　人群中，仿佛在发光的师姐……明明就在眼前。她忍不住伸出了手，似乎是想抓住那个身影。
　　可是……
　　一切都已经变了。
　　一切都回不去了，即使无数次她午夜梦回。
　　她多么想回到曾经，那时不寂寞，有斗嘴，有茶香，有朗朗晴天。
　　现在师姐的身边已经换了人。
　　师父也已不在人世。
　　而她是一个多余的人，她没有亲人，有故人却已不适合再见。若是再见，也回不到最想要的曾经了。
　　此时，像她这样多余的角色，还有什么活着的意义吗。
　　这一瞬间，桑陌想起了一件事，对了，她还没有向杀了师父的人复仇。
　　之前，她偷到了师父的尸体，知道了师父不是自杀，而是被人害死了的。
　　经过一番查证，她知道了凶手是欧艾兰。
　　此时周围已散场，她也佝偻起身子离开了。
　　去复仇。
　　复仇永不停息，犹如又一个轮回。
　　作者有话说：
　　①：来自《诗经·郑风·野有蔓草》

　　（全书完）



