


　　题名：重回天庭卷修仙
　　作者：金屏展映
　　简介：
　　世上豪杰如过江之鲫，其中名头最响的，要属清帝古国国主温晓是也。
　　不过她这个名头响，不是因为她做过什么，而是在她出生时，她那个牛批哄哄，被世人称为“天地一剑”，差点把整个天庭斩没的先祖，为其降福赐字——知怜。意为：知天知地知人愿，怜他怜己怜苍生。
　　然后温晓飘了，不仅娶了“当世心中明月”秦染，还将此字当成自己的人生信条。
　　只可惜先祖之名不能护她一世，先祖破界离开此方天地两年，清帝古国在她带领下成功灭亡。
　　亡国后温晓被天庭贬职，秦染从始至终都未下凡看过她一眼，两人默认和离。
　　从那以后温晓之名不再风光无两，沦为笑柄……
　　.
　　秦染虽为晚渊国主，“当世心中明月”，可她知道这些都是温晓给的，离了她，自己不过早该死在皇城的七公主罢了。
　　所以她一直努力追赶那个身影，希望与其并肩，可温晓却先一步跌落神坛。
　　不过没关系，秦染相信她能重新站起来。
　　温晓也确实做到了，只不过……小妻子似乎对她产生了什么误会？飞升回来不但对自己彬彬有礼，还天天卷生卷死，只为复国？
　　秦染以为她成熟了，事业心重，直到无意听见温晓与其她神君交谈说：“啊？秦霜颜？我与她几千年前就和离了。”
　　秦染：“！！！”
　　秦染：“什么时候的事！我怎么不知道！”
　　——
　　1.全文瞎扯，请勿较真。
　　2.我流修仙，设定以原文为主。
　　*
　　内容标签：强强，仙侠修真，逆袭，正剧，追爱火葬场，群像，主受
　　主角：温晓，秦染
　　一句话简介：妻子搞内卷，我被卷没了？！
　　立意：荣耀离不开努力，戒骄戒躁切勿迷失


第01章 清帝国主三次飞升记
　　世上豪杰如过江之鲫，其中名头最响，最风光无两的，要属清帝古国国主温晓是也。
　　只不过她这个名头响，不是她做了什么，是她那个牛批哄哄，被世人称为“天地一剑”，差点把整个天庭斩没的先祖，为其降生赐字——知怜。
　　意为：知天知地知人愿，怜他怜己怜苍生。
　　狂的没边，但先祖她老人家有狂的资本，莫要说只是赐字知怜，就算她赐独尊、神皇、万界之首，旁人也不敢多言半句。
　　可也就是因为这样，温晓一生彻底被改变。
　　先祖赐字以后，温晓直接被父亲立为下任国主，拜当时最大宗门修炼，并在成年后与“当世心中明月”，晚渊古国下任国主秦染完婚，成为公认人生大赢家。
　　温晓这一路走来，可谓是顺风顺水顺财神，世上就没有她不顺的地方，眼红者纷纷怒骂她：“温狗，没有先祖你是啥？”
　　她听了也不在意，因为她志不在此，她可是温知怜啊！
　　就这样，时间匆匆走过数年，温晓完成他人愿，坐拥万国朝拜香火飞升天庭，成为善神君。而她的妻子秦染也在半年后，完成百恶解尸飞升，成为恶神君。
　　注意，善神君阵营与恶神君阵营虽摩擦不断，经常爆发口角，但他们并不是对立的，也不是字面上的善恶，只是由于飞升方法不同，所管理区域不同，进行的简易划分。
　　比如善神君阵营主管凡人和修士，恶神君阵营主管魔、妖、鬼族。
　　温晓飞升天庭的第一件事不是去大神君那里报到，而是去找自己的先祖，想同她老人家说句：
　　“老祖宗，惊不惊喜，意不意外，史上最年轻神君她来了！”
　　不过很可惜，先祖并没有让温晓装到，她老人家两年前就踏破虚空离开此方世界，身已不在天庭。
　　得知此消息的温晓没有气馁，继续努力修炼，想早日在先祖面前嘚瑟。
　　可老天这次并没有顺她意，没闭关多久，清帝古国就遭受千年以来最严重大旱，整个地区仿佛燃烧的丹炉，连修士都扛不住，纷纷向她请愿赈灾。
　　温晓接愿了解情况后立刻下凡，欲施法降雨却被大神君召回告知：凡事凡解，天庭不得以法干预尘世天灾，不然是要被贬的。
　　“大神君意思是让我眼睁睁看着自己的子民，被这灼日烤成干尸？”
　　大神君闭目不语，温晓愤然离开，然后干了件震惊全世界的大事——她把太阳给打跑了！！！
　　天庭不得以法干预尘世天灾，那太阳总归天庭管吧？我看太阳不爽，揍它一顿不行？
　　行，那可太行了，太阳乱跑直接天下大乱，干旱是解决了，但魔族也入侵了，而且受影响最深的清帝古国，还成重点关照对象。
　　等温晓又把太阳归位时，她的国家早已尸横遍野、满目疮痍，其冲天怨气更是化了她大半功德。还残留的万国朝拜香火，也由清帝古国灭亡断绝。
　　毕竟没人会信一个连自己国家都护不住的神君，更何况她还是被妒忌的那个。
　　做错了事就要受到惩罚，大神君闻之震怒，当场毁去温晓仙身，将沦为普通修士的她，丢到魔界忏悔五百年。
　　期间她的妻子秦染未去见过她一面……
　　五百年无论是对神君来说，还是对修士来说，都不是可以轻易忽略的数字。
　　温晓在这漫长的岁月里可有悔过？
　　没有！
　　她自始至终都不觉得自己做错了，她只是想救自己的子民，相反魔界是恶神君管理的，魔族入侵他们为什么没有第一时间阻止？或者告诉自己？
　　这难道不是失职？他们就不需要忏悔，不需要罚吗？
　　怀着这样的念头，温晓在五百年忏悔的最后一年，屠尽攻破清帝古国犯下杀戮的所有魔族，以百恶解尸再次飞升天庭。
　　同上次一样，她没有去大神君那里报到，而是一人一剑从天玉关一路砍到霜颜殿，除她总计41位恶神君，她揍了40个。唯一没揍的是闭关未出的前妻秦染。
　　什么？她俩什么时候离的？
　　温晓在魔界的五百年里离的，虽然两人从始至终都没见过面，但大家不是小孩子，有些道理都懂，没必要闹出来弄的两边难堪。
　　况且…
　　温晓站在霜颜殿外自嘲一笑，这是秦染的神君殿，其名取其字，也如她对自己的态度，寒霜之颜。
　　大闹一场，恶神君们差点被她吓破胆，大神君终于赶到将温晓制服。
　　罚神台上，大神君念她二次飞升不易，虽动手伤人，但没失了理智杀人。
　　而且神君与神君的摩擦，说白不是什么大事，便问她是否知错愿意悔改，打算轻罚。
　　可那人就跟撅驴一样，不承情不说，还把在场众神君祖宗十八代全拉出来骂一遍，留语：我温知怜何错之有？天庭有你们这帮酒囊饭袋迟早要完！
　　这回好了，大神君想轻罚都不成，温晓完全靠一己之力将善恶众神君全得罪一遍。并且当众侮辱天庭，罪过不小。
　　最后她二次被贬，仙身再次毁去不说，肚脐还被打入了弃神钉，这玩意对丹田可是永久损伤，而且还取不下来。
　　就当大家都以为温晓这次真废了，会同覆灭的清帝古国一样，渐渐被世人遗忘在历史长河里时，千年后她又他人愿飞升了！！！
　　……
　　天玉关，为天庭大门，两尊玉狮子一左一右立在两地镇守，平日吞云吐雾，神光闪闪看着好不神气。
　　可今天它们却像两只鹌鹑，低着头缩着好像没有的脖子，不敢看面前的人。
　　直到里面有神君出来，它们才稍微恢复点平常样子。
　　出来的神君是广文蝉，是天庭善神君中的文员，她再见这位前后总飞升三次的清帝国主温晓时，美眸不禁流转诧异。
　　被打弃神钉还能修炼飞升只是其中一点，更让人诧异的是此人现在的气质！
　　不能说略微不同，只能说与前毫不相干。千年时温晓再怎么说都是一国之主，就算轻狂的没有什么帝王之气，也不该是现在一身风尘。
　　她这身花花绿绿，露胳膊露大腿的装束，差点让广文蝉以为自己接引的不是神君，而是青楼头牌！
　　“清帝国主？”
　　“好久不见啊，广文神君。”温晓眯了眯眼，笑的那叫个娇媚，偷瞄她的玉狮子惊的差点把自己舌头咬掉。
　　“呃…我真希望能不见……”
　　广文蝉没有控制嗓音，温晓自然能听到，可她就仿佛没听到一样继续笑着，前者撇了撇嘴，又道：“这次清帝国主想去哪？再把善神君全揍一遍？”
　　“怎么会，飞升上来第一件事不应该去大神君那里报到吗？”
　　“你还知道？”
　　温晓不语，还是那个表情，广文蝉是真感觉她变了，如果换成当年的清帝国主，自己这么说话早被揍趴在地上，说不定脑袋还会被塞进玉狮子嘴里，因为恶神君的文员就被她这么对待过。
　　她又前前后后打量温晓一圈，叹气道：“跟我走吧，我带你去见大神君。”
　　“好。”
　　两人进入天玉关，路上零星遇见几个散步神君，后者见温晓这张脸，无不先是一愣，下一秒拔腿就跑，甚至被揍过的恶神君当街喊出：“温狗又回来了！！！”
　　听的广文蝉都替她尴尬，在天庭能混成她这样，属实也是个人才。
　　不知不觉，两人走到大神君所在的轩王殿，入者不可携带武器，广文蝉刚伸手要她的大藏宝——听泉洛雨剑，对方就将一把扇子交到她手上。
　　广文蝉：“？？？”
　　温晓：“我可以进去了吗？”
　　“不可以！”广文蝉戒备的看着她，手上掐着呼叫神兵守卫的法诀。
　　其实也不怪她紧张，温晓可是“天地一剑”的赐字后辈，剑道功夫自然没话说，这点从她千年前，一人一剑砍翻40名恶神君就能看出来。
　　现在她不交剑，广文蝉完全有理由怀疑她想刺杀大神君。
　　温晓见她的样子哭笑不得，示意她看自己的手指，上面没有一枚储物戒，然后又轻敛衣裳：“没有听泉洛雨。”
　　“？？？”
　　广文蝉放松下来，不过脑袋跟着发懵，清帝国主出门不带剑？这怎么比我明天结婚还不可能？
　　尘世传言可称：清帝国主和妻子洞房花烛，剑都在床边放着，现在……
　　温晓道：“当了。”
　　“啊？”
　　“听泉洛雨被我当了，我现在可以进去吗？”
　　她重复一遍，广文蝉成功从发懵变成痴傻，脑子根本转不过来，下意识说三个“进”字。
　　“有劳广文神君引路。”
　　温晓拱手道谢，转身推开轩王殿满是龙纹雕花的大门，扑面而来的是浓郁麝香草木味。
　　说起来惭愧，自己三次飞升还是第一次进轩王殿，如此不知礼数，要是换作其他当权者，估计早给穿小鞋了。
　　她这样想着，不见殿内有人，礼貌唤句：“大神君？”
　　鼻间浓郁麝香草木味更重了些，一名穿着睡袍的高挑女人站在温晓身后，无声无息，就仿佛凭空出现一样。
　　温晓感知到她，想回身行礼，那人又来到她身前，上下打量番，问出当年罚神台的问题：你可知错愿意悔改？
　　“回大神君，温晓知错，温晓愿意悔改。”
　　大神君深深的看了她一眼，摆手送客：“退下吧，有不懂的问广文。”


第02章 酒囊饭袋引发的改革
　　从轩王殿出来，温晓看见广文蝉在摆弄自己的扇子，模样很是认真。
　　她先拿近了瞧瞧、又放远处看看、摸摸扇骨、凑在鼻前闻闻、皱着眉头，也不知在想什么。
　　或许是听见声响，广文蝉合起扇子，仿佛无事发生的站好：“这么快就出来了，大神君没同你说什么？”
　　“没，大神君只说有不懂的地方找广文神君。”
　　“啧…其实我有时候真怀疑你是大神君私生女。”广文蝉咂舌。
　　先不说清帝国主久远之前做过什么，拿她二次被贬来说，当众辱骂天庭，你要销声匿迹也就算了，但再回来一点风雨没有，就很令人匪夷所思。
　　要知道，因为她那句：天庭有你们这帮酒囊饭袋迟早要完，天庭便前前后后进行五次大改，三次小改。颁布的文书更是差点把自己和恶神君文员手抄断。
　　可这位正主回来，大神君连做样子怪责几句都没有，是不是太轻拿轻放？
　　再仔细一想，大神君对她一直都轻拿轻放，谁家神君三次飞升第一次来轩王殿？
　　“需要我提供指尖血吗？”
　　温晓伸出手一副十分配合的样子，广文蝉死鱼眼的将扇子放上去：“光你配合有什么用，大神君也得配合，再说我什么东西让大神君跟着配合。”
　　“广文神君莫要自轻。”
　　“……”广文蝉抿着嘴，仿佛无声询问你是认真的，接着摇头略过这个话题道：“你这兵器拿什么炼的，手感不错，雪软玉？”
　　“我的右手。”
　　“哦……啊？”
　　“我只是个亡国主，雪软玉那种稀罕物别说买来炼器，怕是见一眼都没可能。”
　　“我问的是这个吗！”广文蝉脸都白了，拿自己身体部件炼制兵器的神君天庭不是没有，可他们一般更讲究、更珍视。外人别说像自己刚才那么仔细研究，多看一眼都容易被打。
　　比如霜颜殿那位秦染神君，她就有条项链，具体不知拿身体什么部位炼的，但一直贴身戴着。
　　有日她摘下来，要往里面熔炼点其它天材地宝，恰巧杜鸢神君找她有事。出于好奇她趁秦染神君不注意，摸了把那条项链。
　　然后……杜鸢差点变成死鸢神君，身子被轰没一半，连妖丹都被掏出来了，要不是大神君赶到及时，恶神君那天就真少一个。
　　从那以后，天庭就有个不成文的规矩，身炼之物不能乱碰。
　　温晓不知还有这一说，没觉有什么不妥，搞的广文蝉更不好意思，语气也比刚才软了几分：
　　“我带你回神君殿，你以前的神君殿肯定没了，新建还要几天，只能先随便找个对付对付，你没问题吧？”
　　“没问题。”
　　“那…殿匾还要知伶殿？”
　　“不了，清晓殿吧。”
　　广文蝉略微诧异，但也渐渐接受她改变的事实，打趣：“这殿名行，不冒犯人。”
　　开始温晓听了并没有反应过来，直到出大神君殿宇范围，她才明白她是何意。
　　清晓，清字取的是清帝国的清字，如果她嫌麻烦不取，直接用自己的国名，就算旁人都知道何意，一眼看去对大神君还是冒犯，毕竟她才叫轩王殿。
　　两人行了会，来到处孤独的殿宇前。
　　之所以用孤独来形容它，是因为这座殿宇建的前不着村后不着店，左右没半座建筑作陪，看着实属孤独凄惨。
　　“这座怎么样？不行我们再换一个，还有一座空殿宇，不过离恶神君殿宇挺近……”
　　她后面的话没说，温晓猜大概是怕自己跟他们再起冲突，便摇头：“就这座吧，清净。”
　　“行。”广文蝉松了口气，从袖子里取支毛笔，虚空写下几个字，刻有“清晓殿”的金字牌匾，瞬间出现在殿上。
　　接着“清晓殿”三个字中，扩出柔和的光弧，在周围游荡一圈重新返回牌匾内，这是标注殿宇范围土地。
　　“好了。”广文蝉收起自己的毛笔，又从袖子里掏出块腰牌给她，做工非常潦草，材料用的常见铜。
　　“嗯？”
　　观她不懂，广文蝉没忍住再次立刺：“还不是有人说天庭神君全是酒囊饭袋，大神君可不想再听见这话，就立三级…不对，现在应该叫四级制，让神君们一级管一级，出事直接罚，年底考核不过的也罚。”
　　“……呃…哈哈。”
　　温晓干笑几声，转移话题问这四级是什么，广文蝉解释：
　　四级是根据你为天庭做的贡献，评出的玉一甲神君、金双乙神君、银三丙神君、铜四丁神君。
　　温晓拿的是铜腰牌，她就是铜四丁神君。
　　“你回来之前，天庭本来没有铜腰牌，毕竟不会有人飞升一点功德没有，所以你这枚腰牌是我临时赶制，有点潦草你别介意。”
　　“怎么会……”
　　“不过话说回来，你这次是什么神位飞升回来的？”
　　广文蝉看了她一眼，拿出自己的银腰牌，在上面施法查找温晓的卷宗：
　　第一次飞升——洛雨武神（万国朝拜香火）
　　第二次飞升——喉湮尊者（伐恶十万功德）
　　第三次飞升——云昭娘（十功德）？？？
　　“云昭娘是什么玩意？天庭有这个神位吗？”广文蝉懵了，赶紧在神位简里寻找，翻了半天，最后在旁门左道那栏找到云昭娘。
　　云昭娘：掌管青楼的神君，信徒为青楼老板、青楼女、嫖客、嫖客妻子……
　　“不是，你…呃……”
　　广文蝉盯着温晓半天，硬是一句完整话没说出来，别人再获神位都是上坡路，你获神位走下坡，还是一滑到底的旁门左道？
　　温晓！温知怜！清帝国主！洛雨武神！喉湮尊者！你到底知不知道自己在干嘛！
　　“其实…我觉得这个神位挺好的，天下应该没人不需要拜我吧…哈哈……”
　　“是，但你有没有想过，除了青楼老板谁会给你修庙？”
　　这局限性太大了，别人都不要脸面吗？大张旗鼓修个青楼神庙？
　　“……我自己修其实也行。”温晓弱弱的说道，后又想起什么：“对了，这次飞升不还有十功德吗，我怎么感受不到我有一点功德？”
　　广文蝉盯着她，一副你怎么好意思问出口的表情，然后从袖子掏出卷轴，在她震惊目光中展开。
　　温晓剩余赔偿功德：3亿。（其中太阳占2亿、40恶神君1亿。）
　　“？？？”
　　“不是…这宰人啊？他们怎么了吗？要我这么多？”
　　“清帝国主，你要知道人不是为了活而活着，面子同样也很重要，拿太阳举例，你知道你把它打完以后，它被月亮和星星嘲笑几百年吗？”
　　“……呃，那我把它俩也揍一顿？”
　　“？？？”
　　“你是真敢想啊！揍完它俩，你赔偿可不止3亿了！我劝你老实，除非你又想被贬。”
　　“算了算了。”温晓摆手：“广文神君，不知有什么办法可以快速获取功德？”
　　纵使三次飞升，她依然不知道怎么快速获取功德，因为以前她压根没为功德烦恼过。
　　“两个办法，一是让你在尘世的信徒给你多修庙，多招揽新信徒，不过我想你应该做不到这点……”
　　温晓干笑。
　　“二吗…接民愿，完成民愿会获得天赐功德，而且被你帮助的人多少也会给你烧点。但我劝你早点去接。”
　　“嗯？”
　　“你想帮人找猫找狗，或者听他们说烦心事吗？”
　　修士还好说，可有些凡人不管什么事都喜欢求神明，钥匙丢了拜下神、宠物丢了拜下神、甚至今天心情不好也拜下神！
　　离谱不说，这样的民愿给的功德还非常少，大概一功德、或者两功德，完全拿神溜着玩。
　　“其实也不是不行，我他人愿就是给凡人当老婆。”温晓思索说道。
　　“啥？！你给凡人当老婆了！！！”
　　可能是这句话信息量有点大，广文蝉完全没收住声，一嗓子差点把刚挂上去的清晓殿匾震掉，同样远处走来的一道倩影也停下脚步。
　　“不是……”温晓揉了揉被她震到发痛的耳朵解释：“我在青楼接到个飞升他人愿，那人想听别人唤他声相公。”
　　他人愿：善神君飞升方式，指境界到达一定程度，且中途不犯恶，天降之愿便会落下，成为飞升契机。
　　这个天降之愿通常以生命为载体，可以是任何事，完成即可飞升，反之继续修炼等待下一次。
　　注意：他人愿发生时，接愿者不会察觉这是飞升契机。
　　“所以……你唤了？”
　　“唤也没唤，这种事在青楼很常见，我开始没注意，直到那人打出我好几个姐妹，我才感觉这事不对劲。”
　　“你察觉了他人愿？？？”
　　“怎么可能。”温晓看了看自己的扇子：“我以为他是对面青楼找来闹事的，想把他丢出去，结果发现他身上趴了只鬼。”
　　“将死之人！”世上除了特殊体质和鬼修，只有将死之人身上才会招鬼！
　　“对，我怕他死后两鬼互相吞噬出乱，就将鬼抓过来，询问得知……它是那人的妻子。”
　　“啧…”广文蝉咂舌：“然后呢？”
　　“那鬼求我，想借我身体与他相公说几句话，完事保证和他相公一起投胎，绝对不给我添麻烦。”
　　“！！！”
　　“卧槽……”广文蝉上上下下扫了温晓好几眼，真不知道该说她点什么好。
　　这种鬼话你也信？但凡你遇见个别有用心的鬼，你现在就不是云昭娘，而是孤魂野鬼！
　　“我有分寸。”温晓不在意：“后面鬼借我身体，和她相公说两句话，那人阳寿也到了，他们就结伴去投胎。”
　　“啪…”
　　话音刚落，不远处响起拍手声，一名身着金丝黑袍的女人，不急不缓走过来。
　　“很有魄力，但这种危险的事，以后别做……”
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第03章 我把晚渊神君得罪了？
　　温晓千年前之所以被称为温狗，一是她因为先祖赐字名声大噪，顺风顺水顺财神。二是她娶了晚渊古国，有当“世心中明月”之称的秦染。
　　秦染，字霜颜，人如其字寒霜之颜，温晓二十余年里就没见她笑过，只见她里里外外都透露着“生人熟人皆勿扰”七个大字。
　　哪怕成婚当天，佳人在侧、一身红色喜袍都没能软化她眉眼的冷气，搞的好像不是她自愿，是被迫下嫁一样。
　　“广文见过晚渊神君。”
　　黑袍女人走近后，广文蝉行礼，出神的温晓将视线从她脸上收回，低头跟着拱手，正好看见前者身上的玉腰牌。
　　玉一甲神君！
　　温晓有些恍神，曾经晚自己半年才飞升的妻子，现在已经达到这个高度了？
　　不对，应该叫前妻。
　　秦染没接两人的礼，如墨的黑眸一直瞧着许久未见的身影：“瘦了…”
　　“嗯？”
　　她这一声说的太轻，导致在场两人都没听清她说的什么，便收手起身，然后就出现三个人互相看着彼此，谁都不说话的尴尬场景。
　　“那个……”
　　从天玉关到轩王殿再到清晓殿，广文蝉一路以来嘴压根没停过，这无言的氛围她实在顶不住，主动找话：
　　“晚渊神君，你是有什么事要吩咐吗？”
　　身为大神君之下的玉一甲神君，秦染自然可以吩咐级别比她低的神君，虽然从上位起，没怎么听过她有什么事要别人干，但这么问肯定没毛病。
　　秦染闻言先是一愣，目光再次落到温晓身上，可对方从行完礼就没看她，自顾自玩扇子。
　　“无事，闲逛。”
　　“？？？”
　　广文蝉眨了几下眼睛，她刚才好像看见晚渊神君……嘴角向下？这是她会做出的表情？
　　还没等她看的仔细，秦染翻手从储物戒召出精美玉盒：“恭喜国主再次飞升，小小贺礼不成敬意。”
　　温晓抬起头，表情疑惑，有人会带着贺礼闲逛吗？
　　还没等她多想，就听广文蝉感慨：“不愧是晚渊神君，出手还是这么大方，搞的我都想再飞升几次了。”
　　“她经常送贺礼？”
　　“对啊，都送一千年了。”
　　原来是批发，温晓摆出自己在青楼面客的温柔表情：“温晓谢过晚渊神君。”
　　说着她去接玉盒，结果第一下没拿动？抬头正好对上秦染抿嘴欲言又止样。
　　“要我…跪接？”
　　温晓脑回路清奇的收回手，刚撩裙玉盒就被塞进怀里。
　　“我还有要事处理，改日再登门拜访。”
　　黑袍袖摆擦过某人手臂，秦染面无表情看了广文蝉一眼，然后头也不回的转身离开。
　　“？？？”
　　温晓满脑瓜子问号，二十余年的妻妻相处，让她明白秦染生气了，可她生哪门子气？
　　“国主…我刚才是不是说错什么话了？”
　　广文蝉背脊发凉，直觉告诉她今天八成要倒霉。
　　“没有吧。”温晓回了句，懒的再想她为什么生气。毕竟时间终究会冲淡一切，更何况是一千五百年的冷暖自知。
　　有些人，有些事，还是趁早忘了好。
　　收起思绪，温晓将手里的玉盒放在殿门前，看向战战兢兢的广文蝉眼皮一抽，她有那么可怕吗？
　　“广文神君？广文神君？广文神君！”
　　“啊？”
　　“能否劳烦你带我去一趟接民愿的地方，我有些不识路。”
　　“哦，好……”
　　出了清晓殿范围，两人走了很久来到登愿亭，此地离太阳居所较近，故而空气都染上分炽热。
　　是文员的广文蝉额头被烤出细汗，身上还飘出淡淡的茉莉味。她回过头，刚想说清帝国主莫怪，就张大嘴巴：“不是，你……”
　　温晓开扇挡在胸口，衣物全部被汗水打湿，玲珑有致的身材暴露无遗，尤其是肚脐上那颗小指盖大的剔透玉石。
　　哪怕布料遮挡也掩不住的华美，如同点睛之笔，为主人再添一抹靡靡绝色。
　　“你仙身怎么比我这个文员还弱？”
　　广文蝉说完又转回头去，温晓也很无奈，多掐了几个净身咒给自己：
　　“弃神钉太强，我锁不住灵气，能凝出仙身已经是万幸，哪敢奢求进一步淬炼。”
　　“那你怪谁？”
　　“怪我，怪我年少轻狂……”
　　边说边聊中，她们走到登愿亭的愿榜前，广文蝉给她讲解如何接愿，和事成之后的还愿记录。
　　“总之你想尽快还完自己所欠债务，每天早点来就行，不然……”她用下巴指了指现在愿榜未接民愿。
　　【求神保佑我老婆顺利生产。功德+1】
　　【神君大老爷，求您赐我一段姻缘！功德+2】
　　【求……】
　　温晓盯着上面闹着玩的民愿不知思索什么，广文蝉还想再说注意事项，但她的银腰牌响了，打开一看是杜鸢神君发来的传音。
　　“文蝉，十万火急，速来文阁！”
　　“清帝国主……”
　　“今天麻烦广文神君，改日请你吃饭，你先去忙吧。”
　　温晓礼貌行礼，广文蝉点头，留下句有事用腰牌联络，便急匆匆离开。
　　.
　　文阁，天庭文员工作地，主要处理飞升神君前身档案、功德计算、民愿登榜、人文历史等乱七八糟需要记录事宜。
　　广文蝉赶到时，恶神君文员管事杜鸢，正亲自下场，带着一群文员拿笔抄东西。
　　“这是怎么了？”
　　她出声问道，杜鸢看见来人差点哭出来，三步化两步跃起挂在广文蝉身上：
　　“文蝉这次你一定要帮我！不然我真要死了！”
　　“啊？”
　　杜鸢泪汪汪的看着她：“晚渊神君今天不知道抽什么疯，回来非说神君档案记录的不够清晰、不够详细，让我重新记录！”
　　“重新记录啊！天庭善恶80多位神君，各个身前事迹都能出画本，我得记录到什么时候，这不是要我命吗？我最近没得罪她吧！”
　　广文蝉眼皮狠狠抽动两下，原来直觉倒霉在这儿。
　　善恶神君阵营常有摩擦，但文员神君除外，甚至关系十分要好。因为能当上文员，都不是什么好斗的人。
　　晚渊神君给恶神君文员布置庞大任务，善神君文员肯定不能坐视不理，所以这跟给广文蝉找事没区别。
　　“我帮你……”
　　“真的！”杜鸢眼睛亮晶晶，看的广文蝉不好意思，此事因她而起，虽然她也不知道自己到底是哪句话把晚渊神君得罪了。
　　但没办法，谁让她是玉一甲神君，谁让她是每年自掏腰包，给文阁发奖金的人。
　　“为了金灿灿的功德，我认了！”
　　广文蝉捏紧拳头，负责起善神君的档案抄录，一直记到天黑，最后在“温晓大婚，万国来贺”那页停下。
　　“杜鸢…清帝国主和晚渊神君在尘世是一对？”
　　“嗯？对啊，你不知道？”
　　杜鸢诧异的看着她，广文蝉一言难尽：“当年我没抄到她的，她就被贬了，再后来我把她档案给下面人做……”
　　她想到上午自己在温晓与晚渊神君中间插话。
　　人家来看老婆，我问她有什么事吩咐？
　　人家给老婆送礼，我说她给每个人都送？
　　艸，我什么时候这么勇了！
　　广文蝉想死的心都有，但仔细一想这事其实不怪自己？
　　她之所以说出那些话，完全是因为温晓和晚渊神君客客气气，仿佛陌生人，自己怕冷场尴尬，才多嘴插话。
　　但凡她们熟络一点，她至于这样？
　　这么想广文蝉宽慰许多…个锤子！我真是飘了，出了事都敢往玉一甲神君头顶甩锅。
　　杜鸢不知道发生什么，但看见前者知道这个消息时，整个人好像都要碎了，不由心中一紧，小声道：
　　“你不会…暗恋晚渊神君吧？”
　　“啊？”
　　“我劝你冷静，晚渊神君不正常！当年我摸了把她那头发项链后，她差点给我打死。”
　　杜鸢一脸硬气，可说话时肩膀抖的像癫痫：“是，是我不对在先，但她是不是太小题大做？那身炼之物又不是什么私密器官，至于吗？”
　　广文蝉：“…你能别抖了吗，我看着晕。”
　　“……”杜鸢原地坐下：“反正你别暗恋她就对了。”
　　“我没暗恋她，我就是觉得不可思议。”广文蝉揉着自己的太阳穴：“天庭还没到一点八卦没有的程度吧，我怎么一千多年才知道她俩是一对的事？”
　　“你把晚渊神君的道术也忘了？”
　　“什么？”
　　“八面醉观音啊，你乱说她小话，就拍你脸上，直到把你拍死那种。”
　　广文蝉默默与她拉开距离，怕一会被溅一身血，杜鸢见此笑道：
　　“我没事，她打完我，跟我道歉时，就把我排除这个术外了，我现在随便说，不信你听着，晚渊神君大傻……”
　　“拜见晚渊神君！”广文蝉对着她身后拱手，杜鸢眼睛睁的老大，没说完的话卡在喉咙，最后一口气没上来，吓昏过去。
　　“？？？”
　　“不是，我骗你的，晚渊神君没来。”
　　广文蝉踢了踢倒在地上的傻鸟，但就是叫不醒，没办法给她披张毯子，回去继续记录。
　　等等！
　　她有没有可能是不想抄了，故意装晕？
　　此刻一名善神君文员陷入沉思……
　　.
　　次日，天光破晓，忙碌一夜的文职人员终于把晚渊神君布置的任务做完，广文蝉伸个懒腰，却不小心踢到东西。
　　低头一看，是不知什么时候“晕”到她脚下的杜鸢。
　　“……”
　　广文蝉懒的理她，算算时间，掏出自己腰牌更新今天的愿榜，结果她前脚刚登上条民愿，后脚民愿就被人接了。
　　“这么早就有神君接愿？”
　　她没多想继续登，等她登完三十愿，回头再看时，愿榜空空如也，干净的好像她没干活。
　　“？？？”
　　广文蝉沉默、广文蝉不语、广文蝉点开接愿名单。
　　三十条民愿后面统一标注温晓……
　　“我记得我只说让她早点来…没说让她早点把愿榜全清空吧？”
　　“你做的完吗，你就接！”
　　她好像一阵风一样从文阁冲出，被惊醒的杜鸢迷茫抬起头：“啊？天亮了？”


第04章 晚渊，你老婆把愿榜清空了！
　　登愿亭，愿榜前，好像从水里捞出的温晓，全神贯注盯着榜单，直到一炷香后，她确定不会有新的民愿刷出，才收手。
　　“一天只有三十民愿。”
　　捏了捏自己站久酸疼的老腰，为了抢民愿，温晓昨晚压根就没回去！
　　“不过好在是值得的……”她看着全部完成有一万功德民愿，只要在拼三万次，就能把债务还完，到时就可以赚复国功德了。
　　复国两字，可以说是支撑温晓飞升的全部动力。
　　二贬之后身中弃神钉的她，修炼相当于往一口漏缸注水，突破则是将缸上的窟窿凿的更大。
　　原来轻松突破的境界，现在往往要花上几年或者二十几年的时间，有时还可能因为难以承受的痛苦，让所有努力前功尽弃。
　　这对一个曾经顺风顺水顺财神的人来说，无疑毁灭性打击。
　　温晓绝望过、自暴自弃过，她甚至常常想，如果当时向大神君低头，是不是就不会落到如此境地？
　　直到她无意游荡进清帝故土，那个熟悉的不能再熟悉的国家……
　　看着身负荣光之地，只剩一撮破败黄土；看着千年不朽古国，变成怨气滔天鬼窟；看着亡魂向她质问、向她责骂、向她唾弃，她终于为自己找到出路。
　　她是国君、她是清帝的大国主、她是先祖赐字、她是祸国罪孽、她是最无颜自灭之人……
　　国不复，晓何亡？
　　这六个字如同刀斧，带着血淋淋的痛苦与决意，深深刻进温晓内心，一直至今。
　　.
　　温晓查看所接第一条民愿，刚读两个字，广文蝉带起阵茉莉香风，落在她面前。
　　“清！帝！国！主！你！是！觉！得！我！很！闲！吗！”
　　她完全控制不住自己的音量，温晓被她震的头晕眼花，赶紧拿扇子点在她的嘴唇：“广文神君，有话好说，咱们别喊。”
　　广文蝉往后退一步，深吸口气：“清帝国主，你接那么多民愿想干嘛？”
　　“还债啊。”
　　温晓理所当然脸，广文蝉又深呼几口气，让自己尽量冷静：“你做的完吗？你知不知道你做不完，不光你会被罚，我也会被算失职？”
　　“还有这么一说？”
　　眼瞅广文蝉身上的茉莉味越来越重，温晓赶紧安抚：“消消气广文神君，我肯定能做完。”
　　“我信你个鬼！你仙身比我还弱，你拿什么做！”
　　广文蝉真要疯了，甚至脑子都开始想，自己以什么姿势跪在大神君面前，能让她轻点罚自己。
　　直到傲娇童声出现：“不是只有金双乙神君才能独立完成民愿吗，银三丙、铜四丁都得要高位神君监督，我陪她去尘世看着她，她要是完成不了，我给她就地解决，不就无事？”
　　两人闻声回头，身着火红衣袍的男童抱着胳膊，站在不远处。
　　是太阳的一缕化身……
　　“…就地解决，是不是太残暴了……”
　　温晓擦额头又被烤出的汗水，男童白了她一眼：“那让你回来连累文阁神官？温知怜你脸呢？”
　　骂完人，他又看向广文蝉，后者明显在思索他这话的可行性。
　　“别想了，就这么定了，神君不能弃民愿，天庭也不会有神君愿帮她完成民愿。”
　　广文蝉想说晚渊神君有可能，后来一想玉一甲神君天天日理万机，就算两人是妻妻，她也没精力接小打小闹民愿，就对着男童拱手：
　　“那就麻烦大日真君了。”
　　“…二位神君、真君，你们不问问我这个当事人意见吗？”
　　温晓弱弱举手，男童，也就是大日真君又白了她一眼：“意见？你什么时候把欠我的两亿功德还了，再提意见吧。”
　　“……好。”
　　就这样，温晓身后跟着大日真君和一女子下凡进入尘世地界。
　　女子是谁？当然是皎月真君！
　　“皎月，你脑子有毛病吧？跟着我作甚？”
　　大日瞪着女子，后者都没甩他个眼神，饶有兴趣的看着温晓：“皮囊不错，不愧是千年前独领风骚，胖揍傻*太阳的大国主。”
　　最后一句话她说的很快，像怕大日听见一样，可如果真怕听见，她就不会说出来。
　　皎月真君是有些恶趣味在身上的。
　　“都是年少轻狂干的浑事，皎月真君莫要打趣温晓了。”她干笑行礼。
　　被无视大日气急败坏，抬手冲着皎月那张漂亮脸蛋拍去，女子感觉他烦人，借着身高优势，将他从云上踹下去。
　　“皎月你玩不起！竟然分两缕神力到化身，你脸呢！”
　　皎月不知从哪掏出面小镜子：“当然在脸上，你以我是你，化身变的都没眼看。”
　　说着她温柔的摸了摸自己的脸，镜子一歪照到温晓，随后转身说：
　　“大国主打个商量，你把你这身皮给我，我帮你把债还了？”
　　天庭最不缺功德的就是大日、皎月、昭星三位真君，毕竟万界离不开他们，所以他们往天上一挂，就是无量功德。
　　“呃…我是没什么问题，但皎月真君……”温晓抬手放在自己的肚子上，皎月恍然自己把她被打弃魂钉的事忘记，顿时对她没了兴趣。
　　“好真实…”
　　其实数千年前，皎月真君并不在意自己外貌，直到晚渊真君飞升，她才在意。
　　因为秦染被称为“当世心中明月”，凡人一提月亮就想起晚渊神君，都快把她这个正牌月亮——皎月真君忘了！
　　这换谁，谁能不在意？
　　咳咳…言归正传。
　　三人来到第一民愿所在地，人魔交界渡风口，温晓查看要做事项是“震魔”。
　　民愿上说：渡风口凤镰魔族蠢蠢欲动，几次过界试图进入凡人村落，周围修士与其交战，但治标不治本，所以请求神君出手震慑。
　　皎月看了民愿一眼，似笑非笑的俯在温晓耳边：“大国主想如何处理这条民愿？”
　　“震魔啊？”温晓后退一步，皎月却露出诧异的表情：“我以为你会把他们全杀了呢。”
　　“皎月你脑子进水了？魔族归恶神君管，你想挑起善恶神君争斗？”
　　大日说的没错，这世界不是非黑即白，在善神君眼里人命是命，但在恶神君眼里，魔族和尘世的凡人一样。
　　他们靠此飞升，也靠此收敛香火，所以民愿才写震魔，而不是除魔。
　　按照皎月意思，完全就是要温晓断恶神君财路，再得罪一波恶神君。
　　“皎月真君真会开玩笑…温晓哪有实力这么做……”
　　“哦，你的意思是说，你有实力就会全杀？那我借你。”
　　说着皎月就要渡神力给温晓，后者连连后退拱手求放过：“皎月真君，你别这样，当初是我百恶解尸冲动，我已经向被我屠的魔族家人忏悔，此错决不会再犯。”
　　“光忏悔就完了？你可向管理那族的恶神君忏悔过？”
　　“皎月！不待你滚回天上去，存心找茬是吧？”
　　大日挡在温晓身前，后者眼里闪过一丝迷茫，皎月更是见了鬼的表情：“你在帮她说话？”
　　“没有，我只是看不得你故意刁难人，温知怜百恶解尸过量屠魔是不对，但那些魔不也屠了她的子民吗？”
　　“你问她可曾向管理此族的恶神君忏悔，那恶神君可曾先向她忏悔？”
　　皎月说不出来话，知道自己言语不对，可连“当世心中明月”这种事都能在意成这样的真君，怎么可能低头？
　　所以她抬手，一记月盘凝在掌中，直接朝人魔边境线丢去。
　　刹那不世白光耀目，整个大地被皎月斩出道深不见底的裂痕。
　　听到民愿完成的声音，温晓拱手：“多谢皎月真君出手相助。”
　　皎月没说话，微扬下巴给自己捏团云，坐上去，就那么看着站在原地两人，仿佛在说还有29个民愿，你们不走？
　　“有病。”大日低骂了句，迈着小短腿往上走，路过温晓时却听见声谢谢……
　　“赶紧走，29个民愿做不完，我真会当场拍死你。”大日耳朵发红的上云，没多久又跟皎月怼起来。
　　“怂什么，你现在拍死她，你又不缺那两亿功德。”
　　“你是什么东西，本真君的事用你指手画脚？”
　　“你不敢吧？”
　　“谁不敢？你信不信我现在拍死你！”
　　“来呀，不拍死我，你跟我姓。”
　　温晓哭笑不得扶额，一大一小两个闹腾的傲娇……
　　.
　　另一边，登愿亭，早起的善神君慢慢悠悠走到愿榜前。
　　“今天又是我第一个到，让我看看有什么轻松功德多的民愿。”
　　他点开愿榜，空空如也的榜单让他愣神。
　　“来早了？文阁的神君还没把民愿整理出来？”
　　想着他又等了一会，可越等越感觉不对劲，因为来接民愿的神君都到了。
　　“善神君，你给愿榜上香？能不能接完了，后面还有其他神君等着呢。”
　　和他不对付的恶神君骂骂咧咧，干等一个早上的善神君也来了火气：“催什么催，你接愿忙死啊？文阁没下民愿，我有什么办法？”
　　“你骂谁呢？”
　　恶神君当场撸起袖子，善神君也没有示弱，就当两人要打起来时，黑袍女人走入人群中：“吵什么？”
　　“见过晚渊神君。”
　　众神君拱手拜见，先前善神君道：“回晚渊神君，今天愿榜不知怎么回事，我等一个早晨都不见有民愿下来。”
　　“哦？”
　　秦染闻言将杜鸢叫来，广文蝉活不了一点的跟在其后。
　　“愿榜是怎么回事？”
　　“回晚渊神君…愿榜无事，今天的民愿被你老……咳，被清帝国主接完了。”
　　秦染：“？？？”
　　众神君：“？？？”


第05章 神君，你想怎么负责？
　　天庭上次这么安静还是在千年前，众神君得知清帝国主把大日真君给揍了。
　　千年后还是当初那个人，虽然没揍任何人，但也跟揍了所有神君差不多。
　　“你说温狗…把三十愿全接了？”善神君又向广文蝉确认一遍，可他这个称呼后者根本不敢接话，下意识瞄向晚渊神君。
　　但某人并没有表示，甚至连一个多余表情都没有，就好像温狗真的是尘世猫猫狗狗，而不是她妻子。
　　“这不是胡闹？果然她回来没好事。”恶神君也跟着咒骂。
　　在场诸位是不差民愿那点功德，可完成民愿的同时，也会增加自身在尘世的影响力。
　　试想，万事没有回应的神君，谁愿意供奉？
　　就当众人即将闹起来的时候，秦染终于开口：“以后每日再加二十民愿，大神君那里我去说。”
　　她看向杜鸢和广文蝉，两人拱手领旨：“有劳晚渊神君。”
　　秦染还是不接任何人的礼，转身前往轩王殿，可还没走几步突然停下：“善恶神君登愿亭私斗，影响天庭风气，自己回去领罚。”
　　善神君：“？？？”
　　恶神君：“不是…晚渊神君，我俩闹着玩的。”
　　广文蝉：“我就知道……”
　　“晚渊神君一向喜欢小题大做！”杜鸢认真点头，颇为怜悯的看着仿佛尘世神像被砸碎的善恶神君。
　　“不过……”广文蝉不解：“他们是都不知道晚渊神君和清帝国主是一对吗，怎么还当着正主面叫这种内涵侮辱的称呼？”
　　“啊？”
　　杜鸢一脸奇怪：“你还记得我千年前的神渣道侣吗？”
　　广文蝉：“你有道侣吗…？好吧，我明白了……”
　　.
　　尘世九天，乱空之河附近，温晓一行人坐在云端暗暗恢复神力。
　　经过一上午震魔、渡鬼、平妖王之乱，他们总共完成11个民愿，虽然速度比往日神君接愿快数倍，但他们还剩下19个。
　　“还行不行啊大国主？等傻*太阳再升起来，你可就算弃愿了？”
　　皎月中间语速过快说完这句话，大日懒的理她，默默注视不停给自己加净身咒，去除身上汗水的温晓。
　　她的仙身是不是弱过头了？
　　就算被打弃神钉，仙身无法淬炼，可毕竟是神君，对付尘世连祸孽都称不上的杂鱼，会累成这样？
　　大日真君有些起疑，显然起疑不止他一个，皎月在说完那句好像挤兑太阳的话后，就不动声色的来到温晓旁边。
　　“大国主，第12民愿是阻止修士飞升天庭，这个我俩帮不上忙，大神君有令，没有天意真君不能显神。”皎月看着温晓。
　　阻止修士飞升天庭意为——阻止德不配位、在尘世弄虚作假、不得民心的飞升修士，以神君之名告诉他们回去重练，也就是显神。
　　显神：显露自己的神迹，是个神君都会的手段，不过得有仙身。
　　皎月在登愿亭就注意到温晓，听她和广文蝉解释仙身羸弱原因后，还是觉得不对劲。
　　结合云昭娘这种旁门左道神位，她怀疑温晓是半仙身飞升，便跟大日一起下来观察求证。
　　“温晓明白，一路有劳二位真君，你们先休息，我处理完第12民愿后，我们再出发。”她客气的说着。
　　千年的冷暖自知和青楼生活，早就让温晓练出察言观色、洞悉人心的本领，现在她已知晓皎月真君是为何陪自己来尘世。
　　就差大日真君了…
　　照理说他应该是天庭最疏远自己的真君，可偏偏他又言行不一，嘴上毫不客气，有事却帮自己出头？
　　他总不能是……真怕我还不上2亿功德吧？
　　温晓不解，继续暗中留意，现在当务之急是显神，打消皎月真君的疑虑。
　　在天庭，仙身是否完整、有没有仙身这事，说大不大，说小不小。
　　往大了说：半仙身上天包藏祸心、藐视众神，企图对天庭不利，按律人人诛之。
　　往小了说：修炼投机取巧，不够努力，贬下去修完整再上来。
　　无论是大是小，都不是温晓能承受起的，而且看皎月在渡风口丢月盘速度，她很难不去怀疑待会显神不行，她能往小处理自己。
　　怀着这样念头，温晓认真起来，缓缓展开折扇盯着一旁的乱空之河。
　　飞升之人需穿越此河，才能登上天庭。
　　时间静谧流逝，一息…二息……在近阳光辉第九次照彻水面，大日低声提醒：“来了！”
　　“轰！”两道跃水而出的声音。
　　温晓眼底闪过抹虚白，凌驾众生之上的恐怖威压随之盛放。无数金色楼阁在她身后铸起，化出一方宏伟、庞大的璀璨神国！
　　“这……”
　　皎月已经被惊的说出话来，大日想起当年被温晓狂追的恐惧。
　　可还没完，下一秒乱空之河又被她整个抽干，化为接天水幕悬在神国天穹！
　　“清帝蓬莱…”
　　温晓抬手将身后之景全部收入扇中，周身充斥不化哀怜，楼阁与乱空之河皆褪去属于自己的颜色，变成黑白，如同水墨映在扇身。
　　而她整个人也愈发不可凝视，愈发不真实。
　　“天缺未满，下去。”
　　“神君…饶命……”
　　破河而出的飞升男修眸子一缩，根本来不及躲闪，就被温晓扇出的水墨神国砸落，连带还有另一名飞升女修。
　　“温知怜收力，有无关飞升修士！”
　　大日忙喊，可温晓哪里收的住，一扇挥完，便装不过三秒，狼狈追赶变成流星坠落的女修士。
　　“文阁做事什么时候跟你一样不靠谱，还有其他修士飞升，怎么不提前告知？”
　　回过神的皎月看着一个往尘世掉，一个在后面追的身影吐槽。
　　大日白了她一眼，也跟着追上去。
　　.
　　尘世无名山脉，温晓搂着重伤黑衣女修降落，窥探丹田经脉无事才松了口气。
　　“神君保佑，万幸万幸……”
　　她擦去额头被吓出的汗水，刚要将手收，就被女修死死按住：“神君…你毁我飞升……”
　　温晓身子僵住，倒不是不想负责，而是女修衣服被自己扇烂，这么一按，紧贴对方肌肤，还是丹田这种不上不下暧昧位置！
　　“道友，你别激动，咱们有话好说，我会负责……”她往回抽自己的手，谁知女修剧烈咳嗽起来，还呕出口鲜血，温晓顿时不敢动了。
　　“咳咳…神君，你想怎么负责？”


第06章 皎月：我真的裂开
　　“神君，你想怎么负责？”
　　大概是刚才咳血的缘故，女修声音暗哑，温晓抬头对上她的视线，不知是不是错觉，她在那人眼底看见丝笑意？
　　应该是看错了。
　　她这样想着，因为观其不菲的衣着，和一身被奢养出的矜贵之气，女修明显是大家族或者宗门人士。
　　这种人谈吐不是清正雅士就是风流浪子，女修略微偏向后者，但并不令人讨厌。
　　为什么不讨厌？
　　自信，温晓在女修身上隐隐看见自己曾经的影子，明明飞升被意外波及，可在她眼里却看不到半点惶恐，仿佛此插曲过后她还能飞升一样。
　　可真能吗？
　　未必，飞升不仅靠自身努力就够，有时还讲究机遇天意，两者皆到飞升自然，两者失之，哪怕是失之一者，都可能给自己熬死，也见不到天玉关。
　　想到这里，温晓没由来觉得女修视线灼人，心中有愧的低下头，却又无意瞥见对方裸露的白颈红绳。
　　她生的很白，脖颈纤细柔美，上面绑了条红绳，底端挂着精致小三铃平安锁，是护身法器。
　　“道友，想我怎么负责？”
　　温晓抿了抿嘴唇，重新与女修对上视线，后者笑言：“别丢下我……”
　　“嗯？”
　　她一时没有领会言中意，大日与皎月也纷纷从天上下落，温晓褪掉衣袍将女修遮住，起身拱手：“二位真君……”
　　“无事，我已经联系过广文蝉了，稍后她会调档案过来，和天庭处理结果。”
　　大日示意温晓莫忧，皎月咂舌来到女修身旁：“道友真够倒霉的，飞升正好赶上我们大国主显神波及，这要是全部努力付之东流，你说你可怎么办啊？”
　　“这位真君，此言差矣。”
　　“哦？”
　　女修看了眼温晓：“飞升常有，但神君显神不常有，更别说是如此气势磅礴的显神，今日有幸见到，洛某以后修行应是畅通无阻才对，哪有倒霉，付之东流一说？”
　　“噗…你倒是乐观。”
　　皎月笑了，又言：“洛某？这姓不太常见，锦城人？”
　　“不是，雨溯洛河人。”
　　“哦，你那里说书人挺多吧？早年无事的时候我经常去听，说不定我们还见过。”
　　两人有一句没一句闲聊，温晓担心女修伤势，向大日求药：
　　“真君，此事因我而起，我会负责到底，不过在那之前，你能不能先赊我几粒疗伤丹药，我会和功德一起还。”
　　“那得等到什么时候？”大日白了她一眼，抱着胳膊没动作，过半晌才说：“等会，等皎月试探完，不然她不会让你喂药的。”
　　“嗯？”
　　“皎月生性多疑，飞升不管对己对天庭来说都是大事，她不信文阁会出现这种失误，想在广文蝉那边结果出来前，先查证一番。”
　　“可……”
　　“放心，晚吃一会药没事，那女修气血比你都旺盛。”
　　温晓：“……”扎心了。
　　.
　　“是吗，那洛某仙路当真坦途，不仅今日得见神君显神，过去还见过真君游闲尘世。”
　　女修轻笑，皎月也跟着笑：“道友言重了，心正则道正，仙路坦不坦途怎么会因为见过几个显神，见过几位真君改变？”
　　“唉，你瞧我又说这严肃的话，道友伤势如何，需不需要丹药？”
　　“不用了，我自己有些。”
　　女修拒绝后，皎月不说话，笑眯眯的看着她，直到她从储物戒拿出瓶“九转回生丸”含入口中，才继续说：
　　“仙品丹药，道友真是大气运者，不知家中供奉的是哪位？”
　　仙品丹药出自天庭，尘世修士要想获药，必须供奉神君，而且世代供奉才有小概率被赐药。
　　皎月见她拿出这药，疑虑消除许多，可下一秒她表情就裂了。
　　“当世心中明月，玉音尊者，晚渊神君。”
　　皎月怀疑自己幻听了，她总感觉这人把“当世心中明月”六个字，咬的格外重？
　　“噗哈哈哈哈哈哈！”
　　大日直接开笑，温晓脸上也闪过抹尴尬，可女修就像没察觉气氛不对，继续道：“千年前，我家老祖大限将至，眼瞅突破无望，便买醉月潭。”
　　“半夜朦胧间忽闻远处剑鸣，过去查看见一女子在潭中舞剑。当时月挂眉梢，萤火蝉鸣交辉，她撩起一方水幕，观水中明月，言……”
　　“天上月，潭中月，惟愿孤影能照君，哈哈哈哈，妙实在是太妙了！”
　　大日接话，皎月脸黑的不成样子，因为夜半月潭舞剑，就是秦染“当世心中明月”的由来。
　　“不知天高地厚罢了，区区月影还想照月？”皎月不屑一顾，女修又说：
　　“真君莫要这么说，我家老祖就是观此剑舞才突生感悟破境，而且我觉得晚渊神君……可能不是世人所想的那个意思？”
　　世人何意？
　　温晓想，无非感叹秦染年纪轻轻便有照月野心，再加上后来她又是以百恶解尸这种杀戮证道法飞升，本人无意世人也当其真意了。
　　“那她是什么意思？天上可还有第二月？”
　　女修不再言语，这时广文蝉的消息也传送过来。
　　“天庭怎么说？”
　　大日看了温晓一眼，将玉简给她：
　　洛绾，字怀音，雨溯洛河人，在上善仙宗修行，现已封号舍君境，十年后飞升。
　　提前飞升原因：造化弄人，天意难违。
　　天庭处理结果：清帝国主自行决定。——文阁广文神君。
　　“…呃……”
　　温晓读完玉简人麻了，天庭意思是本该十年后飞升的洛绾受天意感召，提前顿悟证道修果，不在文阁掌控范围，属于意外，让她自己看着办。
　　“呦，文阁这锅甩的高，一句天意难违就把自己摘的干干净净，对得起他们那个喜欢小题大做的玉一甲神君吗？”
　　心情不佳的皎月开启狂喷模式，温晓汗颜：“其实这事归根结底还怨我……”
　　“可不吗，大国主显神惊天动地，正好千年前你不也是上善出来的吗，好好带你的小师妹再飞升，我……”
　　“皎月，你不待滚回天上去！”
　　大日被她吵的耳朵疼，张嘴就骂，前者肯定不会惯着他：
　　“不爱听你滚，本座说话你也管？”
　　“二位真君……”
　　“你闭嘴！×2”
　　真君一起瞪她，温晓默默后退，这时洛绾穿好她的衣服，立其身侧：
　　“神君，你刚才答应我了对吧？”


第07章 前妻会主动抱我？
　　午阳悬挂，微风正好，洛绾视线不移的看着那个人，墨般的眸底似乎总藏着笑。
　　温晓有些承不起这种对视，仿佛再见千年前的自己，她掩饰性摇着扇子：“洛道友说笑了，人又不是物件，如何谈的上丢不丢下一说？”
　　洛绾没有说话，温晓无奈：“我来尘世是为了完成民愿，你若是想跟着自然可以，但我会回天庭，这你跟不了，我……”
　　“我可以等你再回来。”
　　话题在不对劲的道路上狂飙，可某人就好像意识不到一样，温晓咳嗽两声：“洛道友别开我玩笑了，等我如何能飞升。”
　　“沾沾仙气呗。”
　　温晓沉默，皎月听见这话忍不住刺了句：“你若是早生千年等她或许能沾仙气，现在…呵，怕是狂贬之灾。”
　　“嗯？那我就更要等了，屡次被贬，屡次飞升，本身不就是一种大气运？”
　　洛绾冲温晓眨眼，皎月张了张嘴：“你要不要问问她现在是什么神位？”
　　“什么？”
　　“青楼之神，云昭娘！”
　　这次洛绾没有再说话，温晓也习惯旁人对己沉默，正想岔开话题，那人就说：“神君，以后我可以唤你云娘吗？”
　　皎月：“？？？”
　　皎月：“不是…今天太阳也不大啊，这娃子是被照傻了吗？”
　　大日：“不待滚！”
　　温晓不在意称呼，但“云娘”这个好生稀奇，听着也更亲近。
　　可一个因自己飞升被误的人，该和自己更亲近吗？换成别人怕是早骂祖宗十八代了吧。
　　想着她对洛绾又生出几分好感：“你随意就好，不过等我之事属实是浪费光阴，洛道友潜力无限，应以修炼为主。”
　　“哈哈哈…云娘是怕误我？”
　　洛绾不应她的话，言：“云娘，你可知正祖红尘炼心？”
　　正祖：天庭创立者，晚渊古国第一任国主，号红尘净仙，与温晓的先祖颇有渊源，她自然知道。
　　“《正祖传》上说，正祖未飞升之前，红尘经百事、看尽人间冷暖、世态炎凉，最后才能他人愿与百恶解尸双飞升，成就不朽祖境。”
　　“我顺天意飞升，却又因得见神君显神失败，我想这也是种冥冥之中的天意，没准我以后也能双飞升。”
　　“况且观民愿完成，何尝不是一种修行？不同正祖红尘炼心差不多吗，所以云娘你就别再拒绝我。”
　　都引用典故，温晓还能说什么，只能拱手祝洛绾得偿所愿，皎月倒是翻了白眼：“红尘炼心？什么野史言论，不就是正祖到处救她那帮凄惨同门吗？”
　　大日：“……皎月，你真是飘了，连正祖都敢逼逼。”
　　此间插曲结束，温晓继续完成所接民愿，还剩18个就能打道回府。
　　“我们现在要干嘛？震魔还是渡鬼？”
　　“嗯…我觉得应该劳逸结合，要不我们先去尘世完成溜神民愿？”
　　温晓提议，大日和皎月一起盯着她：“你——不会显神把神力用光了吧？”
　　某人支支吾吾，挠了挠脑袋：“也还好……”
　　“那继续震魔。”
　　“好吧，我承认我需要休息一下。”温晓叹气，不再挣扎，欣然接受二位真君的嘲笑。
　　大日：“我还是头次听说有人显神能把神力用光。”
　　皎月：“不愧是大国主。”
　　.
　　这世间皎月都不能自得，心里压着当世心中明月，更别说尘世的凡人能野鹤悠然。
　　但有些话不能对旁人讲，所以只能把烦愁依托给青天，也就是向神说。
　　温晓一行人按照民愿指引，来到一处僻静山村，目的是听位凡人说说话，表示神君有心系尘世，赚两点功德。
　　四人掐遮隐咒，落进村内唯一座庙宇——玉音寺。
　　“呦，你家拱的神君，不过来磕一个？”皎月看见熟悉的盘坐闭目像狂翻白眼，洛绾笑笑，在几人注视下给晚渊神君上香……
　　刺完她，皎月又看向温晓，后者当即表示，自己神力恢复点，接下来的事不劳真君挂心。
　　“不是，你至于吗？能不能有点真君气度？”
　　大日开口，皎月懒的理他，瞧着对神像行礼，客气说：多有得罪，然后坐在神像前面的温晓。
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　“嗯？”
　　“这里建玉音寺？”
　　或许是话题太过跳跃，大日一时没反应过来，皎月干脆不说了。
　　“不是，你什么意思？”
　　“晚渊神君，号玉音尊者，除去证道魔族供奉，多拜者大多数为僧侣……”
　　洛绾解释，皎月插嘴：“还有把她当财神供着的玉石商贾。”
　　大日：“你真是一点挤兑晚渊的机会都不放过。”
　　晚渊神君因性子缘故，在尘世很受僧侣崇拜，觉得她不沾凡尘，无欲无求有佛性。
　　直到一位玉石商贾，听过玉音这个称号，脑袋好像被门夹的顿悟。
　　“玉音？那不就是玉石之音！拜了能采到更多玉石，这不得供着？”
　　结果商贾真走狗屎运发了财，玉石圈便掀起一波到现在还没停歇的想赚钱、拜玉音狂潮。
　　“什么？你拜了不灵？那是你不够虔诚，多修几座庙就好了。”
　　“你赚钱了？恭喜恭喜，拜玉音准没错。”
　　……
　　洛绾深深的看了皎月一眼，继续道：“这个村子很偏僻，没有僧侣也没有玉石商贾，修玉音寺确实很奇怪。”
　　“这样……”大日明了点头，还要说什么，但外面进来名上香醉汉，便收声看着温晓听烦。
　　温晓在盘坐闭目神像前坐稳，也不知道是不是因为后面是自己前妻的事，她总感觉怪怪的？
　　不仅浑身不自在不说，还有种晚渊神君附身神像，从后面抱住她的错觉？
　　前妻会主动抱我？这大概比让大日和皎月和平共处一炷香都难。
　　温晓打算离神像远点，可还没动地方外面就进来人，她只能先将就坐回去。
　　醉汉晃晃悠悠走进玉音寺，刚抬头见神要上香，就被吓的退后半步。
　　神像好像在笑？
　　他晃晃脑袋重新见神，神像还是原来那个神像，并没有任何变化。
　　“我真是喝多了……”


第08章 三十民愿完
　　“神君，您说人活着的意义是什么？”醉汉供完香，歪歪扭扭跌倒在蒲团之上，自言自语。
　　“我已经很努力了，可我妻子的病情并没有因为我努力而改变，我丢失的孩子也没有因我努力，重新回到我身边。”
　　他望着神像，浑浊的眸子没有半点光亮，明明身还活着，但心却快要死了。
　　“我好像一直在做无用功，在做没有意义的事，您能不能告诉我，为我指点迷津，人他娘的活着，究竟有什么意义！”
　　说到最后，底下之人开始控制不住情绪嘶吼，温晓长长的叹了口气。
　　她也被这个问题困扰过，甚至扰了百年，那时她就想为什么无力近在咫尺，美好却在远方彼岸？
　　自己努力逐日救国，可国还是灭了，二次飞升殴打40恶神君，也只能算是气急败坏、恼羞成怒。
　　原来…受万国朝拜的武神，也有无能为力的事。
　　那我多年修行是为了什么？证道飞升又是为了什么？
　　我一个亡国主，还有继续活着的意义吗？
　　答案是——虚无，就像这个问题本身，苍白虚无的没有任何意义。
　　温晓想世界本身就是一座巨大的坟墓，人如一撮撮黄土，育出新芽又回到大地当中，周而复始。
　　但我们却不能从一开始，就将这枯燥的循环终止，因为……
　　“看画本不只是为了看开头与结尾！”
　　她抬起手，温和的堂风从庙内经过，醉汉眼里有了清明，他如梦初醒的望向四周。
　　下一秒神像震动，缥缈的女声似九天传来：“为活而活，勿迷，你孩子还在等你。”
　　“神君……”
　　“神君显灵了！”
　　醉汉惊叫，不知何种情绪的在地上磕头，然后未说我明，也未说我不明的急匆匆离开。
　　大日看温晓一眼，见她无事，跟着松了口气。
　　“怎么？你还怕她被凡人影响？”
　　皎月一脸你没事吧，大日脸上挂不住：“不行？用你管？！”
　　“行，怎么不行，但你能不能动点你那快上锈的脑子，她要是会被凡人几句话影响，怎么飞升三次？”
　　说到这里，皎月眼神后知后觉的古怪起来：“你——不会关心则乱吧？”
　　“？？？”
　　“有病去治，我关心你大爷！”
　　大日明显被气的不轻，皎月还想再调侃几句，忽然注意到身旁的洛绾一动不动，出神的盯着炉坛焚香，便抬手在她眼前晃了晃。
　　“你也在思考活着意义？”
　　洛绾回过神，躲闪的转头到另一侧：“没有。”
　　“你耳朵红什么？”
　　皎月狐疑，温晓也从神像前下来，颇为不自在的整理衣服，尤其是肚子那块布料，褶皱的仿佛被谁蹂躏过。
　　她回头又望了眼盘坐闭目像，心道：自己真是清心寡欲太久，怎么还生出前妻附身神像，同自己亲近这种荒唐事？
　　“走吧，我们去下个民愿。”温晓否定的摇了摇头，对众人说。
　　时间紧，任务重，一行人陆续又完成几个离谱的溜神民愿，才再次回到魔界震魔。
　　值得一提的是，洛绾也加入其中，进度明显加快。等到月亮升起前，30民愿终于全部做完！
　　“惭愧惭愧，明明该是我照顾洛道友的，结果反让洛道友照顾一路，温晓真不知道该说什么了。”
　　温晓感激行礼，洛绾不知想些什么，将她的手按下，好似同挚友玩闹的挠了挠她掌心：
　　“云娘这是说的哪里话？此行我也是收获颇丰。”
　　“我知道洛道友在安慰我，但还是在此谢过……”
　　两人闲聊几句告别，神君重返天庭提交民愿。
　　在天玉关焦急等待的广文蝉，见到他们归来，悬着的心终于放回肚子。
　　“清帝国主，你若以后再这样，怕是晚渊神君也保不住你。”
　　“嗯？”
　　温晓不明，广文蝉将他们走后，登愿亭发生的事说了遍，结果不但没从前者脸上看见内疚，反而看见某人眼冒绿光？
　　“广文神君，你说……以后登愿亭有五十愿？！”
　　温晓神色狂喜，广文蝉如临大敌：“你…你不会又想全接了吧？”
　　“嗯。”
　　“不行！”广文蝉和大日异口同声，皎月看着由喜转悲的某人，没头没脑的说了句：大国主，要不要和我切磋切磋？
　　三人：“？？？”
　　这话题都不知道跳到哪去，温晓回忆半天无果，索性直接问出来：
　　“真君，今日温晓可是有不对的地方，冲撞冒犯了您？”
　　“没有啊。”
　　“那您……”
　　皎月不语，就那么直直盯着她。
　　尘世一行三十愿，虽然自己和大日多次挤兑，温晓看着也是完成的勉勉强强，动不动就要休息回神力，但……
　　她出手攻击可露出任何疲态，或者强撑之色？
　　没有！就连自己和大日都因为神力过度消耗攻击变形，差点把震魔变成诛魔时，她也同最开始那样！
　　皎月不禁联想到她显神场景，这真是云昭娘神位，并且还是被打弃神钉之人，该有的神力吗？
　　她起了窥探念头，她想知道大国主现在是比曾经更强，还是同原来一样。
　　天玉关安静的落针可闻，大日受不住，踢了脚温晓膝盖，没有防备下后者踉跄，差点跪倒在地。
　　“皎月，你脑子丢尘世了？她这样的你和她切磋啥？以大欺小吗？你要是手痒，咱俩比划比划。”
　　“呵呵…”
　　皎月懒的跟他解释，继续看着温晓：“大国主，不想赏脸？”
　　就当她为难之际，广文蝉忽然收到大神君传言，让温晓去轩王殿，她有事吩咐。
　　“皎月真君，大神君找我，我们改日切磋！”
　　温晓脚底抹油开溜，那速度让皎月怀疑，自己以后还能不能在天庭遇见她？
　　大日：“你就这么想和她打？莫非……”
　　“你这么护着她，莫非是喜欢她？”皎月翻了白眼，也不听对方把话说完，原地解开化身消失。
　　“你有病吧！我什么时候护着她了！”
　　大日气的原地跺脚，广文蝉缩脖装空气，这是自己一个文官能听的吗？
　　.
　　皎月刚解开化身回归府邸，就见一黑袍女人坐在自家凉亭悠哉喝茶。
　　“晚渊？你来我这儿做什么？”
　　她满脸不耐，装都不装一下，秦染看在眼里，也不在意，慢条斯理将茶杯放好：
　　“秦某近日修道有惑，苦思许久未见其果，想着皎月真君最精通术法……”
　　“你想打架？”
　　秦染淡笑：“是切磋解惑。”


第09章 我与晚渊神君千年前和离
　　月盘横飞、剑影四起，院子在神力中四分五裂，又在神力中恢复如初。
　　白影与黑影激烈碰撞着，入耳全是乒乒乓的武器碰撞音，直到皎月气息微乱一瞬，被秦染抓住机会，反手用剑柄顶出去。
　　“多谢真君解惑。”
　　她没行礼，稍微低垂眉眼的点下头。
　　皎月本来输一招就气，又见她这样更来气了，刺道：“你手是借来的，不会拱手？”
　　秦染不接话茬，表情淡淡：“玉一甲与真君平级。”
　　意思是自己不需要向她行礼。
　　“我…你……懒的跟你计较。”皎月翻了个有史以来最大白眼，见她要走，忽然想到什么：“等一下。”
　　“嗯？”
　　“今天在尘世我发现个不对劲的村子，那里没有僧侣、没有玉石商贾，却供了你的庙。”
　　“知道了，多谢。”秦染没停留的继续离开，皎月张着嘴，剩下的话卡在喉咙，最后全化成唾沫喷出去。
　　“呸，你就装吧，早晚有一天出事！”
　　.
　　另一边，轩王殿。
　　温晓第二次来见大神君，这回后者没再神出鬼没，而是懒散的斜靠在案桌前，有一下没一下抛着两颗金球。
　　“大神君。”
　　她拱手行礼，大神君余光扫了她一眼继续抛，温晓也不急，就在原地静静等着。
　　大概过了一炷香功夫，她收起金球从上面走下来，不知想些什么立在温晓跟前，直到把对方盯的不自在，才问：
　　“此行可否顺利？”
　　“啊？回大神君，一切顺利。”
　　她又不说话了，温晓暗暗思索可是自己哪里说错？后知后觉继续拱手：
　　“大神君，温晓今天闯祸了……”
　　“嗯，误人飞升那事你自己处理就好，还有什么要说的？”
　　“？？？”
　　世上有两种人最招人烦，一是故事说到一半，言“欲知后事如何，请听下回分解”的说书人、二是一时兴起，突然当起谜语人的顶头上司。
　　温晓有种大日和皎月真君想翻白眼，却没有眼皮的无力感：“还请大神君明示……”
　　“此行就没有感觉奇怪的地方？”
　　“哦！”
　　大神君点头鼓励她说出来，温晓道：“震魔任务太多，魔族似乎蠢蠢欲动。”
　　“……”
　　“你在听凡人提活着有什么意义的时候，就没想过玉音寺该不该出现在那里？”
　　温晓被她给整懵了，疑惑道：“该啊，玉音寺不是送子寺吗，那村人丁也不兴旺，供晚渊神君不理所当然？”
　　“？？？”
　　“谁告诉你晚渊管送子的？”
　　“晚渊神君，难道……不是？”见大神君的表情，温晓心中有了答案。
　　所以当初到底是看上这个不仅对自己冷淡，还嘴里没一句真话的前妻什么，才与她成婚二十多年？
　　果然，不能太以貌取人！温晓重重点头，大神君给她解释道：
　　“晚渊掌的是世俗欲望，向上求无所欲，拜的是僧侣，向下求万千金，拜的是商贾。”
　　“村子没有僧侣和商贾！”温晓反应过来：“那他们求的……是欲望本身？”
　　世俗欲望和欲望本身虽有两字之差，但结果却天差地别，前者是大统，讲究均衡，而后者是纯粹，更容易滋生霍乱。
　　“现在还不能完全确定，但也八九不离十，我需要你下尘世调查一番。”大神君将来回抛的金球递给她：“资料和调查方向在这里面，你回去好好看看，事成之后少不了你的功德。”
　　“是。”
　　从轩王殿出来，温晓摆弄着金球返回清晓殿，到门口时看见晚渊神君送的玉盒，还孤零零在地上放着。
　　“唉…”
　　她把东西抱起，向清晓殿里面走，庭院内的建设，比外面更“孤独”，除去主殿再无它物。
　　温晓进入主殿，掐了个清洁用的净咒，把玉盒丢在桌上，便看起大神君给的金球。
　　大神君所予之物必是上品，哪怕是装资料的小物件，外表也向外散着灵气。就是不知……自己看过之后，能不能将此当了，换些功德还债？
　　她不切实际的想着，将自身神力注入金球当中，两个小物件轻轻颤动，在其掌心悬浮而起，最后沿着雕纹缝隙打开。
　　柳相村，九州万里大山后半段，因太过偏僻，有用资源匮乏，无商队愿意经过或者停留，导致贫穷落后于同期所有村镇。
　　XX年，天庭接到柳相村第一条民愿，寻找丢失黄牛。
　　XX年，天庭接到柳相村第二条民愿，求雨。
　　……
　　今年，天庭接到柳相村第N条民愿，解惑——接手神君清帝国主。
　　温晓看着洋洋撒撒写了几千条的柳相村民愿，总感觉有什么地方不对？但一时她又想不出究竟哪里不对……
　　这时，外面的敲门拜访声彻底打断她的思绪，是广文蝉来了。
　　“广文神君，可是大神君还有其它事要吩咐？”
　　“没。”广文蝉眼皮抽了抽，既无语又无奈道：“清帝国主，你是不是忘了什么重要的事？”
　　“嗯？”
　　“去登愿亭交愿啊！！！”
　　“卧槽！”
　　从轩王殿出来，温晓满脑子都是被吩咐的事，广文蝉要是不提，她真忘了。
　　“多谢广文……”
　　“别，我是真怕了你。”
　　就这样，两人又从清晓殿前往登愿亭，路上广文蝉想到皎月神殿的“切磋”动静，感慨外表冷冰的晚渊神君，还有如此护妻一面，便道：
　　“清帝国主，你与晚渊神君的感情真好。”
　　“嗯？”温晓愣了一下，有些莫名奇妙，自己从上天庭到现在，和秦染所言屈指可数，这是从哪看出感情好的？
　　“广文神君，你是不是对我俩有什么误会？”
　　“啊？什么？”
　　“我与晚渊神君无论是我第一次飞升，还是现在第三次飞升，我们都没什么交集，如何称的上感情好一说？”
　　“可你们……不是道侣吗？”
　　温晓终于知道她是为什么这么说，解释：“广文神君有所不知，我与晚渊神君千年前已经和离，我们现在并无瓜葛。”
　　广文蝉：“！！！”
　　从皎月神殿出来的秦染：“？？？”


第10章 温狗！干的漂亮！
　　天庭的夜晚如此宁静，宁静到广文蝉不相信自己的耳朵。
　　“你与晚渊神君…和离了？”
　　她又询问一遍，温晓点头：“对”
　　“你们谁提的？”
　　“谁都没提。”
　　“啊？”
　　广文蝉有点搞不懂，谁都没提算什么和离？但下一秒就听那人委婉的说：“尘世成婚现已过了千年，可你曾见过晚渊神君下凡？”
　　“这倒没有，晚渊神君向来很少去尘世走动。”
　　“是吧，所以低头不见抬头见，有些话没必要说那么清楚，就当一日夫妻百日恩，互相给对方留个体面了。”
　　温晓声音很淡，淡到听不出她有任何夹带情绪，仿佛在说生命中不经意的过客，在说昔日一切皆是过往云烟，她释怀，她也不在意。
　　但有人在意！
　　偷听的秦染张了张嘴，她想解释千年前她下过凡，也去找过她，可脚却始终迈不出半步。
　　因为“那件事”还没调查清楚，现在不是意气用事的时候。
　　她攥紧一直贴身戴着的小平安锁，如尘世神像般矗立，悲伤又虔诚，凝望着慢慢淡出视线的倩影。
　　天上月，潭中月，惟愿孤影能照君……
　　.
　　同广文蝉将还愿小事做完后，温晓在对方严防死守、一脸戒备、此处省略N个成语的目光中离开。
　　没办法，前者是真怕某人还完愿又不回去，在愿榜等愿扫榜，到时各位神君再找，就真太阳狗了！！！
　　回到清晓殿后，温晓将赚到的一万功德先还给大日神君，便继续研究那两枚金球。
　　上一枚金球是资料，这一枚是大神君给她的调查方向，还是用方才注入神力的办法，将金球打开。
　　调查方向：
　　1.经调查发现，九州万里大山后半段，众多村落近年常常出现孩童丢失案，其龄在8岁左右，多为女孩，但天庭并未接到相应民愿。——文阁杜鸢神君。
　　2.九州万里大山中部，百年前立“照卿国”，国内供幽花尊者，位置与后半段玉音寺相冲。——文阁杜鸢神君。
　　温晓思索的看着两条调查方向，难怪大神君说八九不离十，神君冲突可是大忌，一是互抢香火、二是容易造成信仰之争。
　　如果不是有意求“欲望本身”，这种不该求的东西，玉音寺绝对不可能建在柳相村。
　　至于这调查方向1……她脑中突然闪过什么。
　　【我已经很努力了，可我妻子的病情并没有因为我努力而改变，我丢失的孩子也没有因我努力，重新回到我身边。】
　　起初听这句话时，好像没有不对劲的地方，但现在结合调查方向1再看，天庭收到的民愿为什么是解惑，而不是寻子？这两者之间明显后者更会被重视。
　　除非……
　　他并不想找到这个孩子，而是试探？！
　　温晓想到醉汉离开前的神色，忽然轻笑了声：“我说为什么总感觉上个金球资料怪怪的，原来是怪在这里。”
　　上个金球资料，柳相村年年出民愿，可民愿全是无关痛痒的遛神，看见的神君根本不爱接，如果不是自己照收不误，大概今年也同过去一样。
　　想着温晓展开兵器，将全部信息与推断归总，只见原本洁白的扇子浮现出一个又一个毛笔字符，工整写道：
　　任务：查明柳相村建造玉音寺是否所求欲望本身。
　　线索1：醉汉。
　　线索2：无用民愿试探天庭。
　　线索3：孩童丢失案。
　　线索4：照卿幽花与柳相玉音两寺相冲。
　　记录完后，扇身字体消失，温晓决定明天再去柳相村看看，先从醉汉查起。
　　不过要留心，别打草惊蛇，他身上连着2、3线索。
　　而线索4……
　　温晓出门前往文阁，她需要了解一下幽花尊者是谁。
　　虽然她揍过40恶神君，但她仅仅是揍过，并不知道谁是谁，就离谱！
　　.
　　文阁。
　　广文蝉出去后，杜鸢百无聊赖的翻看今日工作汇总，结果越看越心惊，最后得出——文阁不能没有广文，就像天庭不能没有大神君！
　　“干的真好，如果是我手下就更好了，嗯……要不回头跟她商量商量，让她百恶解尸再飞升一次，来我们恶神君阵营？”
　　杜鸢不切实际的想着，连旁边站个大活人都没发觉。
　　“那个…请问广文神君在吗？”
　　见她出神，温晓尽量将自己声音放的轻柔，怕吓到她，可杜鸢对上她脸时，还是被吓到了。
　　“啊！！！温狗！”
　　杜鸢惊叫，原地炸出一大片紫色羽毛，接着人已经闪现到门口方向。
　　“神君请留步！”
　　温晓看她要跑，而文阁除她之外又无旁人，赶紧抓住她的袖子。可谁知杜鸢力气大的出奇，没拉住不说，自己反而被带了出去。
　　好巧不巧，广文蝉从外面回来正好看见这一幕，不等她问：你们在干什么，就被两人创飞……
　　“我真服了！”
　　门外，广文蝉挣扎的从两人身下爬出，没站稳杜鸢又挂在她身上：“文蝉救命！温狗又来了！”
　　“……呃，我只是来问消息的。”
　　温晓和善无辜脸，广文蝉被杜鸢吵的头疼，伸手捂住她的嘴，将其从自己身上扒下：“不知清帝国主要问什么？”
　　“我想问问幽花尊者。”
　　“你问她？她就是当初被你……”
　　广文蝉话还没说完，杜鸢突然咬了她一口，挣脱束缚，瑟瑟发抖却很气愤的看着对面的人：“温狗，你问神渣做什么？”
　　“嗯？”
　　温晓不明，广文蝉听见神渣这个词，想起她对自己说的道侣，边甩手边问：“你和幽花在一起过？”
　　“对啊，我和她一起飞升上来的，不过她太渣，来者不拒被我发现后，我俩就玩完了。”
　　说到这里，杜鸢不知想到什么，明显愤怒大过恐惧，两步冲到温晓面前：
　　“你是不是也想同她乱来？我告诉你，我最看不起你们这帮有家室还…唔……”
　　“抱歉，清帝国主，杜鸢有点傻，你别理她。”
　　广文蝉捂嘴铁拳爆头一气呵成，温晓看的心惊肉跳，连忙摆了摆手：“没事没事，我们继续，你刚才说幽花尊者是当初什么？”
　　“当初被你砍成两段，差点死的那个。”
　　温晓：“……”
　　杜鸢：“温狗，干得漂亮！！！”


第11章 大祸孽
　　说千年前，清帝国主大闹天庭，一人一剑从天玉关一路砍到霜颜殿，出入如无人之境，面无惧色，杀的39位恶神君闻风丧胆。
　　可……
　　乱世出豪杰，更何况是以杀证道的恶神君，强压之下必有勇士，而这位勇士就是——众人逃命我上前的幽花尊者！
　　据说她是黑色曼陀罗修炼人形，不可预知黑暗，虚掌魔族死亡与报复神位。
　　那日，幽花尊者立在霜颜殿前的苦念桥头，托举黑色囚魂塔，神力带起桥下鬼嚎怨声，拦住清帝国主去路。
　　“身前无门，后是大路，回去吧。”她俯视着来人，姿态不可一世。
　　但清帝国主是谁？
　　被“天地一剑”先祖赐名、尘世最年轻飞升修士、登天庭不久，就敢暴揍大日真君的洛雨武神！
　　这还能让幽花装上？
　　“无门造门，脚下皆路，滚开。”
　　清帝国主手中长剑震鸣，鬼嚎怨声全部消失，入目仅剩雨落静湖之色。
　　是本命剑，大藏宝——听泉洛雨！
　　惊鸿一剑斩出，幽花持塔镇压。
　　但她显然低估对方的实力，不仅本命法器被劈成两半，自己也被劈成两半，退成黑色残破小花，悲催埋在碎石中……
　　.
　　被广文蝉这么一提，温晓似乎有那么点印象，尴尬的笑了笑：“当初不懂事……”
　　“懂事，你当初可太懂事了！”杜鸢拉住她的手，一边发抖、一边说：“对付这种神渣，就应该砍死！”
　　“谨言慎行，小心幽花找你麻烦。”
　　广文蝉把她拉回来继续说：“自被你打的现原形后，幽花闭关修炼几百年，再出来时魔族显神数次，成了金双乙神君，主要信徒为魔族和妖花族。”
　　“哦，那她在尘世的信徒呢？什么人会给她建寺立庙？”
　　“脑残之人！”杜鸢接话，个人情绪强烈，但有理有据：“她是虚掌死亡与报复，就算实掌也不该有凡人拜她，是嫌自己阳寿太长了吗？”
　　温晓明了点头，暗暗在线索4，照卿幽花后补充，不该出现在当地庙宇。
　　“对了，你还没说你问幽花做什么呢？”
　　“啊，大神君给我的任务。”
　　此话一出，两人沉默，广文蝉看着温晓，又回到她第三次飞升，自己问她的问题：“你真不是大神君的私生女？”
　　“？？？”
　　“大神君指派的任务，一般事成之后天降功德都非常多，晚渊神君就接到过一次，算是为数不多的下凡，所以她现在是玉一甲，而不是幽花这种金双乙。”
　　“原来是这样。”温晓沉吟：“那这是不是意味着，我能更快还完债了？”
　　“看情况，你欠的挺多。”
　　“……”
　　“不过一定要注意安全，大神君给的任务危险性绝对是有的。”
　　广文蝉认真的看着温晓：“如果发现里面有【大祸孽】的影子，一定第一时间联系天庭。”
　　“大祸孽？”
　　温晓第一次听说这个称呼，想应该是自己被贬后传出来的，就等着对方解释。
　　广文蝉道：“你昨天不完成过显神，阻止修士飞升的民愿吗。”
　　“嗯，两者有关？”
　　“对，祸孽分为大祸孽和小祸孽，基本都出身于被阻止的飞升修士，尤其是靠百恶解尸证道的，他们思想普遍因为杀戮影响偏激。”
　　“这群人被阻止飞升后，因为想不开会怨恨天庭、和阻止他们飞升的神君，并在各地作乱，组建自己的势力，妄图有朝一日，杀回天庭，将天庭彻底推翻。”
　　“大神君没下令围剿他们吗？”温晓疑惑。
　　广文蝉叹气：“围剿过，大神君亲自带领四名玉一甲神君去尘世围剿，但只能杀到些小祸孽杂鱼，真正有势力的大祸孽早藏起来了，根本找不到人。”
　　水入大海难寻，这也是同样的道理。
　　温晓轻轻点头：“发现我一定上报，但我要怎么确认他们是不是大祸孽？”
　　“所用术法和本命法器，天庭已知的大祸孽有五名，有一个好像死了吧？这得问晚渊神君，她当初接的大神君任务就与一名大祸孽有关。”
　　说到这里，广文蝉咂舌：“两人好像是任务结束对上，听说打了很久，晚渊神君回来时披头散发，整个腹部被打穿，昏倒在天玉关门口，不过手里捏着颗心脏。”
　　温晓眸子动了动，握着扇子的手下意识攥紧：“那个大祸孽叫什么？”
　　“万寿丹心，我想应该是死了，被晚渊八面醉观音掏心，根本不可能活。”杜鸢补充，广文蝉又抬手将她拉回身后：
　　“剩下四个分别是【鬼道老者】、【千年蟾蜍】、【无惑心魔】和【玉面散人】。”
　　“鬼道老者是人族鬼修，精通诅咒鬼术，本命法器是个绑着头发的铃铛，千年蟾蜍是妖族金蟾化形，精通水金土，三系术法，本命法器是它含着的大钱。”
　　“无惑心魔是心魔族首领，精通惑心幻术，本命法器是用自己双目炼的心镜，玉面散人……”广文蝉看了眼温晓手中的白扇：
　　“她是人族修士，法器也是扇子，所用术法应该和无惑心魔差不多，都是幻术类。”
　　温晓示意自己全都记下，同两人又说几句，便转身离开。
　　.
　　次日，天玉关前，温晓看着身后又吵起来的大日与皎月人都麻。
　　“两位真君…这次我去尘世是完成大神君交予的任务，不是去完成民愿……”潜台词你们可以不用跟着。
　　大日翻了个白眼：“我乐意。”
　　皎月翻了个白眼：“你管我？”
　　温晓：“……二位真君，开心就好。”
　　就这样，大国主在耳根子不能片刻清净中下凡。
　　不过转念一想，他们虽然吵了点，但也是个帮手，正好广文神君说任务挺危险的，如遇突发状况，他们……应该、大概、可能不会见死不救吧？
　　温晓相信真君的人品，但她不相信自己在天庭的人缘，默默叹气，总算来到目的地——柳相村。
　　和第一次完成当地民愿不同，这次他们是以调查为主，所以没有直接进庙，而是装作行人，从大门进去。
　　“怪不得资料写柳相村落后同期村子，这里果然是落后……”
　　温晓踩了踩脚下的路，杂草丛生无人处理不说，连村子的大门都快掉了，到处可见动物粪便和结缠蛛网。
　　放眼望去，除了正中间的玉音寺，村子再难看见用砖石搭建的房屋。
　　“呦，全是草房，傻*太阳你可得收敛点火气，别把人村子烧了。”皎月嘴欠调侃。
　　“不待就滚，不说话没人把你当哑巴。”
　　大日瞪了她一眼，转头看向温晓：“我们从哪查起？”
　　“先找到昨天那个醉汉，我怀疑他有问题。”
　　温晓正说着，忽然感觉有人戳她的肩膀，一回头就见女人明媚的笑脸：“云娘，我来了。”
　　“洛道友，你怎么在这儿？”
　　洛绾走到她的身侧，理所当然：“我不是说过别丢下我吗，你来我肯定知晓。”
　　“哦！这是你的术法？”
　　术法的种类五花八门，许诺寻人算是最常见的，温晓也就没疑。
　　“差不多，云娘可会怪我？”
　　“嗯？”
　　温晓愣了一下，后知后觉才明白她是什么意思：
　　“怎么会，不出意外你也是个准神君，能他人愿飞升，人品肯定没问题。”
　　“况且你这术真能让你一直找到我吗？用不用再加点什么，我天庭尘世两界折腾，还会经过乱空之河，怕你术失灵。”
　　洛绾闻言大笑，心情好像非常不错的样子：“云娘，莫说这天庭前头的乱空之河，就算你去魔界无间炼狱，鬼界黄泉奈河，我也能寻到你。”
　　“哎呦呦，那妖界寻不到了？”皎月得谁刺谁的毛病又犯了，洛绾却没受一点影响：“我和妖界很熟，云娘要是去了直接报我名字，保证和回自己家一样。”
　　“年轻真好。”什么牛皮都敢吹，皎月白眼都快翻天上去了，连掌管妖族的恶神君都不敢说这话，你一个舍君境修士敢说？
　　“好，有机会我去妖界就报你名字，要是被打，那洛道友可是害苦了我。”
　　见气氛在向不好的方向发展，温晓半开玩笑应了洛绾的话，后者没再说什么，就那么安静的看着她。
　　那眼神带着年少理所当然的无惧天地、带着年少该有的意气风发、带着……年少应被小心呵护的梦。
　　温晓有一瞬晃神，最后笑着帮她理了理耳边让风吹乱的发丝：“我要找人了。”
　　“我帮你。”
　　洛绾向她靠近，温晓摇头：“我自己来就可以，不然事成之后的天降功德，我都不好意思拿了。”
　　说完，温晓扫了眼四周，见村子里的路人没注意这边，抬手掐出寻人指印，肉眼不可见的斑驳光点从她身上荡出。
　　大概过了一炷香，她松开手，面对三人注视，点头：“东南枯井边上，醉汉住在那里。”
　　“那你没事吧？”
　　大日仰头，用下巴指前者额头的汗水。
　　“不碍事。”温晓摆手，对自己用完净身咒，带着众人前往醉汉家。


第12章 晚渊神君要找谁？
　　整个柳相村越往东南走，过路村民越少，走到最后就剩下温晓一行人。
　　渐渐的，他们停下脚步，因为他们现在的举动太像往水墨中点胭脂，怪异又突兀。
　　“用遮隐咒吧，起码比现在大摇大摆好许多。”
　　皎月看着周围提议，众人没意见隐去自己的身形，继续向醉汉家驶去。
　　不知行了多久，道路两边的树木开始增加，但翠绿的生机却不断减少，明明还扎根在土里活着，却长的像死了。让人莫名感觉瘆得慌。
　　他们走到尽头，看见不远处的房子、和在道路最中间的枯井。
　　“这年头，还会有人把井挖在路中间吗？”
　　洛绾看着那口井，不动声色又往温晓的方向靠了靠：“有，鬼修。”
　　“嗯？”
　　“鬼道有个术法叫作井断财，作一口挖不出水的井，然后将欠账鬼、短命鬼炼入井中，让他们去抢旁人阳寿与钱财。”
　　“此术关键在于挖不出水的井，道中最难挖出水，所以鬼修经常在道中间挖井。”
　　洛绾解释，皎月又翻起白眼：“果然道法三千，就数鬼修最邪门。”
　　“没想到，洛道友对鬼术还颇有研究。”温晓看着那人，后者淡淡的笑了笑：“略懂，不过云娘，我感觉这井很不对劲，可以多查一查。”
　　“嗯？”
　　“此地周围无河，老树却还能活，哪怕是现在样子诡异，但也没有死。这地下应该有水，或者其它什么，反正不该是枯井。”
　　“就算是人为弄枯，那他是要干什么？作井断财，可不是这么作井的。”
　　正当众人对井之用途产生怀疑时，昨天的醉汉从屋子中晃晃悠悠走出。
　　他来到井的边上，弯腰对其自言自语，温晓想要靠近点偷听，突然一声尖锐的婴嚎从井内传出。
　　“不好，小心！”
　　洛绾冲了过来，血红色的油纸伞出现在她的手中。下一秒，仿佛蚁群的鬼婴密密麻麻从井内爬出，离着最近的醉汉连惨叫都没发出，就当场被啃成碎肉！
　　“嘿嘿嘿…”
　　为首的鬼婴向他们这边看来，惊悚怪笑声与幼齿咀嚼，听的众人一阵头皮发麻，皎月率先凝出记月盘，向它们丢去。
　　“别……”
　　洛绾出声阻止已经来不及了，赶紧撑伞将温晓拉入怀中护住。
　　“砰！”
　　鬼婴在月盘中全数爆裂，化成倾盆血雨降下，大日低吼，打出道赤字金印，刹那蒸发全部血水。
　　“就这？”
　　刚才某人那一嗓子都给皎月整紧张了，现在看来也没什么大事。
　　“小心枯井！”洛绾再次出声提醒。
　　血水虽被全部蒸发，但枯井里头却传来流水响动，并且越来越大。
　　随后黑红色的血水从井内喷出，根本不给众人反应机会，便将他们全部卷了进去。
　　.
　　黑暗、冰冷、潮湿，前路没有光，她好像又回到了那片国土……
　　“云娘？云娘！”
　　耳边传来熟悉的呼唤声，温晓睁开眼睛，看见洛绾和漂浮在她们头顶，散发微弱光芒的油纸伞。
　　“这是哪？”
　　她借着对方的手，从地上站起来，洛绾道：“井下，但这里被挖成了迷宫。”
　　“哦？那两位真君呢？”
　　温晓见她摇头，明白现在的处境，他们被分开了，更糟的是线索醉汉惨死。
　　她有些头疼，可紧接着就听洛绾说：“云娘，我想你应该联系天庭。”
　　“嗯？”
　　“这口井是婴寿眼，大祸孽万寿丹心的手笔。”
　　“你也知道大祸孽？可万寿丹心不死了吗？”
　　洛绾凝重：“了解过一点，婴寿眼出现在这儿，就说明万寿丹心还没死，这是他标志术法，除他没有旁人再会。”
　　“我明白了。”温晓点头，掏出自己的腰牌联系广文蝉，许久过后也没收到那头回复。
　　“应该是这里术法缘故，我们先想办法出去。”
　　“好。”
　　两人摸索的寻找出口，洛绾怕突生变故走散，主动牵起温晓的手。
　　至于大日与皎月……
　　井下不知何地，这对冤家又吵起来了。
　　“不是，你能不能长点脑子，没调查清楚前，瞎丢什么月盘？”
　　“我不长脑子？你能不能有点用，井喷时不能再打一道赤字金印？”
　　皎月理亏，但她不认，还想甩锅给大日，对方被她气的牙痒痒，眼瞅两人就要打起来，周围的墙壁突然开始不规律颤动。
　　她示意大日嘘声，眼神戒备的看着周围，明亮月盘在掌中闪烁。
　　“有人，左边，不是温知怜！”
　　话落，赤字金印打出，月盘也紧跟而上，在一阵爆炸和地动山摇后，墙壁颤动停止。
　　“跑了？”
　　大日同皎月对视交换眼神，然后一前一后，小心谨慎来到方才攻击过的地方，一条狭窄的密道出现在他们面前。
　　“下去？”
　　“肯定的，你我皆化身怕什么。”
　　皎月先一步进入密道当中，大日紧随其后，里面并没有危险。
　　他们走了许久，密道到头，视野逐渐开阔，前方有血色光亮和阵阵恶臭传来。
　　两人走近后，眸子猛的一缩。
　　一尊全身缠着铁链的神像被倒浸在血潭，看姿势是盘坐闭目像。
　　“诅咒！晚渊是把这人祖坟刨了吗？被恨成这样？”
　　皎月捏着鼻子皱眉，大日没说话，拍出火浪将血潭烧净，里面露出神像原貌和小龄骨屑，看来柳相村失踪的孩童全在这里了。
　　……
　　“洛道友，你对万寿丹心了解多少？”
　　路上，温晓看着被紧紧握住的手，和总走自己前面的洛绾，一时不知到底谁才是神君，有些尴尬，便找话问道。
　　洛绾脚步顿了下：“没多少，都是尘世流言，云娘感兴趣？”
　　“嗯，毕竟此事和他有关，多了解点总是好的。”
　　“行，那我同云娘说说，你听听就行，流言这东西真的没多少。”
　　洛绾言：“万寿丹心据说是正祖创天庭时，讨伐的恶宗残党余孽，他们宗主穿人皮，抓天下修士炼替死魔胎，被他偷学了去，才侥幸在净杀中得生。”
　　“得生的万寿丹心并没有因为宗主悲惨下场悔过，痛改前非，反而怨恨正祖和她所创建的天庭。”
　　“他认为正祖既然容的下所有人，那为什么唯独不能放过他们宗门呢？”
　　温晓沉吟：“生死一事是天命，抓人替死本身就乱了阴阳，哪怕正祖容的下他们，天道也容不下他们。”
　　“谁说不是……”
　　洛绾眸子一闪而逝几分落寞：“可修道之人不就是这样，总觉得自己可以逆天改命。”
　　不轻不重的话语，如一根小刺轻轻扎了下两人内心，她们沉默良久，温晓才说：“还有其它的吗？”
　　“有，不过是个笑话。”
　　“嗯？”
　　洛绾继续说：“当年万寿丹心百恶解尸飞升天庭，被幽花尊者打下来，成为一方大祸孽，同玉面散人掀起寿瘟之乱。”
　　她看了温晓一眼，怕她听不懂寿瘟之乱是什么解释。
　　“魔道有禁忌术——死者复生，寿瘟之乱就是此术旁门左道用法掀起的尸体复活永生狂潮。”
　　“至于为什么说它是笑话……天庭曾派晚渊神君下凡平乱。”
　　温晓不解：“没平了吗？”
　　“平了，但晚渊神君被偷袭成重伤。”
　　看着前者眼中诧异之色，洛绾嘴角弯出抹，不知是不是嫌自家供奉神君丢人的苦笑。
　　“平乱后，万寿丹心说，自己知道那个人的下落，只要晚渊饶他一命，便告诉她。”
　　“然后……晚渊神君就被偷袭成功。”
　　听见这话时，温晓呼吸急促了几分，她自己都没察觉，此刻的声音有些不对。
　　“晚渊神君要找谁？”
　　“不知道，我想应该是非常重要的人，不然她也不会被伤的那么惨。”
　　洛绾暗暗收紧手掌，眼睛一眨不眨的注视着面前人，油纸伞散发的光亮，似乎跟着柔和许多。
　　“不是，你俩在这里也能聊起来？”
　　头顶传来皎月的声音，没等两人抬头，上面密集爆破。
　　洛绾用伞将落石尘土顶开，大日和皎月立在她们身前。
　　“二位真君，你们没事吧？”
　　温晓收敛情绪看着两人，大日摆手：“没事，就是发现个用于诅咒的血潭，我把那里毁掉，感知到你们的气息，就一路砸过来了。”
　　“用于诅咒的血潭？”
　　“晚渊把人祖坟刨了，被记恨上。”皎月又开始有事没事挤兑秦染，大日白了她一眼，将血潭的事说一遍。
　　皎月又补充：“在发现血潭之前，我和大日还察觉这里不止有我们，还有其他人，不过他跑的太快，我们没抓到。”
　　“是吗……”
　　温晓思索，灵光在脑中一闪而过，她意识到什么，回头问洛绾：“你刚才说，万寿丹心是被幽花尊者阻止飞升？”
　　“对，怎么……”
　　洛绾瞬间明白她的意思，问：“需要我做什么？”
　　“先出去，我们去照卿国！”
　　“？？？”
　　“这块查完了吗？怎么又跑照卿国？还有这关万寿丹心什么事？他不是死了吗？”
　　大日听的满脑瓜子问号，皎月咬牙：“谜语人能不能死啊……”
　　“二位真君，现在来不及解释，能不能麻烦带我去趟血潭，我想这个井下迷宫出口，就在那里。”
　　闻言，大日不再磨叽，众人以最快速度赶回血潭……


第13章 我把前妻神像砸了怎么办？
　　毁掉的血潭呈一片深坑，盘坐闭目像倒插在正中央，或许因为没有血液浸泡，它身上开始出现密麻龟裂，仿佛在说晚渊神坠。
　　众人返回这里，温晓打量片刻便跃入深坑之中，洛绾也跟着走下来。
　　“可发现什么？”她问。
　　温晓神色不明：“皎月说除我们之外，这里还有其他人，但没追到，能在两位真君手下逃脱，除自身有一定实力，后手退路也是必不可少。”
　　“这一路，咱们并没发现其它可疑地方，唯独这里……”
　　说着她从袖中取出自己的扇子，洛绾见其虚空勾出一道咒纹印在上面。
　　“问路？能问出来吗？”
　　问路为最基础的法术，温晓有些尴尬：“这个消耗小，试试，万一能呢。”
　　洛绾不语，眸中带笑也打出记“问路”，本是让她能自在点，结果扇身荡起一道幽蓝色的光弧，弹在神像胸口处。
　　“卧槽？？？真让你问出来？”
　　皎月从上面下到深坑中，围着神像转了几圈，最后盯着温晓的脸：“青楼之神自带狗屎运？嫖客没钱的救赎？”
　　“那是什么玩意？”大日站在她的身边，紧接着就听那人字正腔圆的吐出两个字：白嫖。
　　众人：“……”
　　“皎月真君，我们先离开这里再说吧…”
　　温晓转移话题，看向神像的胸口，伸手到半空中，又犹豫住。
　　“怎么了云娘？”
　　“没事。”温晓心里默默说句得罪了，就将手按上去，调动神力注入神像。
　　下一秒整个迷宫都在颤抖，神像完全坍塌碎裂，众人眼前天旋地转，再恢复时已经回到柳相村。
　　“真没看出来……”皎月晃了晃脑袋：“大国主也这么恨小题大做神君。”
　　“？？？”
　　“不然你临走毁她神像干嘛？”
　　温晓人有点懵，那神像本来不就要坏了吗，怎么这还能怪到自己头上？
　　身旁的洛绾不自然咳嗽，提醒：“神像本来是泡在血潭诅咒，被真君毁去才露出原本面貌，如果逃掉的人也像你这样从井下迷宫出来，那他肯定会被潭中血水所伤。”
　　“你的意思是……不用碰神像，也能开启离开传送？！”
　　“嗯…”
　　“呃…情况紧急，我们先去照卿国。”
　　她生硬的结束话题，捏了团云，一边掏腰牌向广文蝉联络、一边暗暗祈祷她那位前妻，别注意到神像少了座的事。
　　应该不会注意到吧？
　　别人诅咒她神像她都不知道，凭什么我一碰她就知道？
　　这么想，温晓心里稍微有了点慰藉，广文蝉的传音也被接通。
　　“清帝国主，你那边可是有什么状况？”
　　因为昨天对话，广文蝉一直留意她的传音，生怕错过。
　　“有，万寿丹心还活着，我们在柳相村发现他的标志术法，而且他还诅咒了玉音神像。”
　　广文蝉表情骤变，温晓继续说：“我们现在正前往照卿国，如果我推断没错的话，我们大概率会和万寿丹心对上。”
　　“我去联络支援，你多加小心，别冲动。”
　　“知道了。”
　　挂断传音后，温晓重新整理自己的思绪。
　　柳相村供奉玉音庙所求不是任何东西，背地诅咒才是真，遛神民愿就是反复确认晚渊有没有察觉。
　　而大日与皎月在井下迷宫遇见的人，很可能就是万寿丹心，照上面来看，他还与幽花有怨，照卿国恐怕也不是简单供奉。
　　想着温晓长舒口气，大神君交予的任务目前已经调查明了，只要等支援在照卿把万寿丹心拿下……
　　她身子猛的一震，洛绾不明的望向她：“怎么了？”
　　“我为什么会觉得万寿丹心会在照卿？”
　　此言一出，众人全部愣住，大日疑惑：“我哪知道，你又没跟我解释。”
　　皎月白了他一眼，听温晓这么问，慢慢反应过来，跟上她的思维：
　　“狡兔三窟，柳相村的藏身点被咱们端了，他要是万寿丹心，就只能去照卿这个藏身点，不然他一个大祸孽走到哪，都容易被管理当地神君，或者其它大祸孽发现驱赶。”
　　“可柳相村这个藏身点，我们发现的是不是太容易了？一个多次向天庭反复确认试探的人，会这么不小心？”
　　“你的意思是……”
　　“不是我们发现了藏身点，是万寿丹心引导我们发现了藏身点。”洛绾说道。
　　“对！”
　　温晓肯定，但新的问题又出来了，那就是万寿丹心为什么要这么做？
　　莫非……
　　“二位真君，就此事件来看，天庭最有可能派来支援的是哪位神君？”
　　大日想了一下：“晚渊和幽花庙宇出事，肯定是派她俩，前者比后者官级大，幽花先下来解决，如果没完成晚渊才会下来。”
　　“你怀疑照卿国是陷阱，为的就是引这两位神君支援？”
　　皎月直言，温晓点头，再次掏出自己的腰牌，可这次又联系不上广文蝉。冥冥中似乎有什么在干扰自己？
　　“看来…我们得在支援到来前把万寿丹心解决。”
　　众人点头，大日一脸懵：
　　“不是，你们会说人话吗？东一句西一句，什么狗屁玩意！”
　　皎月狂翻白眼：“你别光补神力不补脑，跟个傻子似的，哪天被人害死都不知道。”
　　“你说什么？有种再说一遍！”
　　“好话不说二遍……”
　　.
　　情况紧急，一行人全速穿过万里大山后半段，直奔照卿国。
　　路上为了防止出现意外，比如某人突然神力不够的状况，四人轮流操控飞行云团。
　　终于她们在半个时辰后，抵达这个建立没多久的国家。
　　“到了。”
　　云团停在半空，几人向下望去，瞬间被激起一身鸡皮疙瘩。
　　只见高耸的城墙后盛开着黑暗，照卿全国种满了黑色曼陀罗。
　　远远看过去，那淡黄花心就如同一只只怨毒的鬼眼，隐晦凝望天穹。
　　“幽花不讨喜是有原因的，你看看这都是什么玩意？”皎月搓了搓自己的手臂。
　　这时，照卿国人全从房屋中走出，他们踩着黑色曼陀罗，表情呆滞盯着云上人，两息后，里面的修士掐法印向他们打来。
　　“小心！”
　　大日控火将云团笼罩住，皎月想丢月盘却被温晓抓住手腕。
　　“干什么？”
　　“他们是活人，只是被操控了，咱们不能对他们出手。”
　　皎月一个头两个大，只是化身的大日根本跟他们耗不起，被迫之下几人落到地上，隐去身形才得到丝喘息。
　　“现在怎么办，有这群照卿国人拦着，咱们别说找万寿丹心，恐怕连城里面都进不去。”
　　她看着失去目标，好像僵尸般在街上游荡的，数以万计国人忍不住磨牙。
　　可一波未平，一波又起，天庭的支援明显比他们预想的要快。
　　就见天空忽然乌云密布，黑色花瓣带着死亡唯美轻柔落下，照卿国人再次抬头凝望，手持宝塔的女子身附神光降临！
　　幽花低头看着已经被踩踏不成样子的黑色曼陀罗，眉宇间多了丝温怒。
　　正当她要显神降罚，照卿皇宫忽然窜出血红色的铁链。
　　“哦？还想弑神？”
　　观此她嘴角扬起嘲弄，往温晓的方向看了眼，没太在意那铁链，随手丢塔震碎。
　　但惊变起，那玩意如无实体的鬼魂，竟直接穿过法器，锁在幽花的脚腕。并在所有人没反应过来之前，将其飞快拉入皇宫。
　　“！！！”
　　“不是……”皎月张了张嘴，她从下凡到现在有五个呼吸吗？
　　这就被秒了？
　　哪怕这是针对你的陷阱，你也得挣扎挣扎，等到我们救援吧？
　　“所以……这么菜，她怎么好意思装的？”皎月看向大日，后者扭头看向温晓。
　　明明什么都没说，温晓却读懂他的欲言又止：因为温知怜在啊！
　　“呃…我……”
　　“轻敌乃兵家大忌，贵为神君连这么简单的道理都不懂，被擒也是活该。”
　　洛绾冷哼，语气轻蔑的就差指着鼻子骂幽花是废物。
　　“洛道友慎言……”温晓连忙拉住她，见其还要说什么，又捏了捏她的手心做安抚。
　　“那我们现在怎么办？再等晚渊下来？”大日问。
　　“我觉得可以！”皎月举双手双脚赞同，三人无语，你是想看晚渊会不会也被抓吧。
　　“咱们不能等，时间拖的越久，对我们越不利。”
　　温晓看着幽花刚才的位置道：“我想到一个办法，能解决眼下寸步难行的困境。”
　　“什么？”
　　她看向大日和皎月：“不知能不能劳烦二位真君帮我拖住照卿国人。”
　　“嗯？怎么拖？”
　　皎月甩了记白眼：“还能怎么拖，干拖呗，大国主可真会差遣人，知道我们是化身不会遇见危险，就这么用我们。”
　　温晓干笑：“真君说笑，我这也是为了完成大神君任务、和营救幽花尊者，情急之下想的不得已之策。”
　　“如果还有它法，必然不会这么麻烦二位真君。”
　　“少来，净说漂亮话。”
　　她虽脸上不给温晓半分悦色，但身体却已经率先现形升空。
　　“回头碰见我的庙，给我磕几个，不然下次遇见这种麻烦，你爱找谁找谁。”
　　温晓拱手：“谢皎月真君大义！”


第14章 人在床上，前妻在床头？
　　皎月升空，不灭月华在周身流转，铸成蝉翼般的薄纱。
　　如同僵尸的照卿国人见此，又展开新一轮的攻击，上千法术乱舞，无章却绚丽。
　　“我去帮她，你们小心。”大日也现身腾云，吸引部分火力，一时间日月同辉，好不震撼。
　　温晓看身边游荡的照卿国人，全去了他们那里，不再犹豫，以最快速度向卷走幽花的皇宫赶去。
　　.
　　皇宫内，一大一小两个“幽花”被倒吊在主殿，大的是她腾云持塔神像，小的是她自己。
　　在其之下还挖了个深不见底的血池，中央插着把白玉长剑。
　　“别躲躲藏藏，抓了我还不现身！”
　　幽花脸黑的在空中挣扎，也不知是因为铁链，还是底下的血池，她的法力被封禁了。
　　温知怜，我真跟你八字犯冲！
　　她骂骂咧咧，这时殿内石柱后走出名身披皇袍的男子。
　　虽然穿着皇袍，但男子身上没有半点帝王之气，反倒是披头散发和留长的胡须，让他看上去多了几分疯癫。
　　“幽花尊者，好久不见呀……”
　　嗓音沙哑又低沉，不是什么好听的音色，却容易让人产生印象，幽花立马认出此人是谁：“万寿丹心！”
　　“哈哈哈，能被金双乙神君记得，是我的荣幸。”
　　他怪笑着，走到血池前，浑浊的眸子没有半点光，如果温晓在一定能认出，这就是向她求解的醉汉，在柳相村井边被鬼婴杀死的人。
　　“你到底想做什么？”
　　幽花警惕，万寿丹心笑的更大声：“祸孽想做什么，一开始不就被你们定义好了吗，神君为何要来问我？”
　　他字里行间全是嘲弄，前者听的恶心，没等她讽刺回去，缠在脚腕的锁链向下骤降，幽花被摔进血池。
　　“艸！”
　　沾染血液的皮肤传来蚀骨刺痛，幽花狼狈向上躬身想要脱离，但却被万寿丹心死死按住：“如何？金双乙神君？这血池可还满意？不比你们天庭的浴园差吧！”
　　浴园是神君休息放松的场所，他知道金双乙级位勉强能用尘世流言解释，可知道浴园……
　　幽花有疑，但顾不得想这些，因为血池就是针对她而准备，现在神力被封，她只剩功德神装，可后者竟被慢慢腐蚀溶解？
　　“伶研究的东西果然好用。”万寿丹心注视幽花逐渐裸露的后背，浑浊眸子第一次出现别的情绪，似乎是追忆。
　　“不对，现在应该叫她玉面散人。”
　　他笑着在那后背上留下伤口，血池的血液瞬间浸润，幽花身体明显出现痛苦痉挛，随后还是剩下的那点挣扎力气也没了。
　　万寿丹心松开手，锁链再次下降，想将她沉到池底。
　　就在千钧一发之际，金色光枪从殿门口飞射，穿着铁链钉在腾云持塔神像上，幽花也被从血池拽出点。
　　“嗯？”
　　万寿丹心回头，血色伞尖向他脖颈横扫，另一道身影从身旁略过直奔血池。
　　他后仰躲避前一道攻势，袖中窜出铁链要抓跑过去的人，但那把伞忽然撑开，如柳叶的细刀从里面射出。
　　不得已，万寿丹心只能回防，密集的兵器碰撞，他也终于看清来人，嘴角笑的更讽刺了。
　　“天庭是没人了吗？金双乙神君竟然要尘世舍君，和一个铜四丁来救？”
　　温晓跃到神像，向上拉扯铁链将人从血池拽出，此刻幽花的状态非常不好，紧皱眉头，脸上没有半点血色。
　　“分人，毕竟对手是靠偷袭才能活命的大祸孽。”洛绾合伞看着对面的男子，柳叶细刀安静在空中悬浮。
　　万寿丹心不气，再次甩出铁链，细刀迎击却从上面穿过。
　　“只要能取胜，为何要在意是否光明磊落，最后能赢不就好了？”
　　他将洛绾缠住，用力拉至身前，温晓一惊，要飞扇救援，忽见那人嘴角的笑意。
　　“但要是偷袭都没赢，不成了戏剧丑角？”
　　洛绾握着伞柄，伞身从上面脱落，露出血红长剑。
　　不过半息，无痕剑芒风暴四起，斩断铁链、斩断对方向她丹田掏来的手掌！
　　万寿丹心捂着右手快速后退，眼里终于有了几分凝重，不过很快又消失的无影无踪：“无痕剑术，原来是上善出来的舍君，正祖真是给你们留尽了好东西。”
　　字里行间透露无法泯灭的恨意，他扯下身上的皇袍，仿若癫狂的放声大笑：
　　“正祖神功盖世，功德无量，救苍生于水火，建不朽天庭，她容的下世间一切，却容不下我们！”
　　他伸出仅剩的左手，星宿之力疯狂凝聚，血池中的白玉剑震鸣，飞到其手中。
　　刹那间，腥风血雨的杀戮之气席卷整座宫殿！
　　温晓眸子一缩，那是她曾经的本命剑大藏宝——听泉洛雨！
　　大藏宝为天地造物，是世间身外法器顶点，听泉洛雨就是大藏宝中十二神剑之一，还与“天地一剑”先祖所用的【彼露真名】为伴生关系。
　　“遭了。”温晓暗道不妙，将幽花放在她自己的神像，就赶去支援洛绾。
　　如果万寿丹心只是拿着大藏宝，她不会在意，可要是她曾经的本命剑，她就不得不留心。
　　因为与先祖之剑是伴生，听泉洛雨可以使出差点把天庭斩没的剑法！
　　“我万寿丹心！天庭口中的大祸孽，正祖所伐之宗的内门弟子！”
　　他高举着长剑，令众生窒息的恐怖剑意疯狂凝聚：“我是旧时代的残党、我是九州历史的污点、我是不可见繁华盛世的千古罪人！”
　　“但今天——”
　　“占星王朝崛起！道桉之志永存！尔虞吾诈、穷命如纸，才是新世界唯一基色！”
　　洛绾动了，无痕剑法直削万寿丹心头颅，可一旁血池忽然沸腾，化做血幕阻挡住她。
　　还没等洛绾举剑将其劈开，温晓没有任何犹豫的撞进血幕中。
　　“云娘！”
　　她在身后惊呼，温晓并没有听见，眼底仅剩虚白之色。
　　“我才是最向往过去的人啊……”
　　同样恐怖的神威在她身上爆发，万寿丹心诧异，下意识举剑直刺，可抵挡与躲避没有出现，那剑畅通无阻的洞穿温晓的身体。
　　鲜血从她口中溢出，温晓握住听泉洛雨剑刃，不让对方拔离。
　　“但那些早就回不去了…李溯，你还不明白吗？”
　　万寿丹心瞳孔巨震，熟悉的虚白眸光映入他的眼中：“伶……”
　　“噗！”
　　男子的头颅落到脚边，展开的白扇染着鲜血，温晓眸中的虚白慢慢褪去，仰着头，和无首尸体一同跪倒在地。
　　“结束了…”
　　“不，应该说是暂时结束。”
　　万寿丹心的身体快速腐朽，眨眼间就变成具干尸，是他的替死之法，不过，他应该不敢再回来了。
　　温晓强咧出抹笑意，余光看见满身是血的洛绾向她跑来。
　　她也穿过了血幕？
　　看来我又给旁人惹麻烦了……
　　听泉洛雨剑意，搅碎她这个曾经主人的内脏后平息，温晓失去意识倒下。
　　她做了一个很长很长，美好而又割裂的梦……
　　.
　　“温知怜，你要成婚了？”
　　身着金色长袍的少女问着对面的人，温晓点了点头：“当世心中明月，晚渊的秦染，羡慕不？”
　　“德行，那也就骗骗尘世凡人，咱们这些以后当国主的还看不明白？”
　　“那秦染不过是个七公主，皇位根本跟她没关系，对你的帮助，大概就是领出去好看罢了。”
　　“这还不够？”温晓说道。
　　金袍少女张了张嘴，一时竟无法反驳，因为她是温知怜，根本就不需要来自妻子国家的名望与助力。
　　“你呀，别老那么功利，爱情不是我们再向前一步的筹码，况且七公主怎么？只要是她，哪怕没身份我也娶。”
　　“……”
　　“真跟恋爱脑聊不了一点。”金袍少女狂翻白眼，又拿起不知扔下多久的课本看起来。
　　“话说温知怜，你怎么看待道桉之志……停！你别拔剑，我们知道你们先祖与道桉有仇！”
　　“知道你还问？”
　　温晓表情很臭，金袍少女赶紧给她端茶送点心：“我这不好奇吗，而且这是先生给咱们布置的功课，写评价的，你还能不做不成？”
　　某人冷哼：“一个弑主小人有什么可评价的？让我写本骂他的书？”
　　“可在过去……他确实改变自己的命运，小人物翻身了？手段是不光彩，但对他来说，也是唯一出路。”
　　“金怀诗！”
　　“错了错了，我不说了还不行，别动剑，哎哎哎……”
　　王宫廷院，两名花季少女追逐打闹，枝头的鸟儿看着她们唧唧喳喳鸣叫。
　　光景骄阳明媚，可多年后再回首，一切破灭，只剩温晓一人，衣衫残破，腹部流淌鲜血的跪在废墟中。
　　“如果天庭不作为，良辰万般美好也会如镜花水月破碎消逝……”
　　她缓缓站起身，虚白占据她整个眼瞳：
　　“真等到失去所有那天，不如早点回归到道桉之年，最起码我可以靠我自己，留住一切我想留住的！”
　　……
　　天庭，霜颜殿。
　　温晓满头大汗的从梦中惊醒，直到确认所处环境，才捂着脸道：“幸好，幸好……”
　　“什么？”
　　另一道女音从床边传来，她转头望去对上平静如水的黑眸，是……她那位冷漠的前妻秦染！
　　问：“人在床上，前妻在床头该怎么办？”


第15章 温晓：可她会不让我上床……
　　榻旁美人穿的单薄，外面披件黑袍算不失礼数，平日束好一丝不苟的长发散着，无形中淡化眉眼间冷色。
　　温晓眼睛一眨不眨的盯着秦染，后者也在平静注视她，还哼了个询问的鼻音：“你刚才说什么？”
　　“啊！见过晚渊神…嘶……”
　　她要起身行礼，可胸口的疼痛又让她躺回去，还未等温晓去看伤处，有人先一步凑上来。
　　“别乱动，你伤的很重。”
　　略带凉意的指尖轻落在附近皮肤上，秦染披着的外套掉了，长发随她俯身动作蹭在温晓脖颈，某人有些不自在。
　　因为此情此景，多少唤起她不知埋在哪个角落的记忆。
　　那应该是未飞升前，在上善仙宗修行期的事……
　　.
　　过去上善。
　　“明天就是鬼王游华日，这次宗门负责荒山区域，你们一定要看好没沉睡乱出门的凡人，别让冤魂夺舍发生。”
　　长老对底下一个个无精打采的弟子吩咐，然后长叹口气。
　　“记得，如果遇见鬼王尘世逗留，不要擅自出手，一定先通知我。”
　　“知道了……”
　　底下弟子回应，站在队伍最后的金袍少女，用肩膀碰了碰旁边的人：“温知怜，怎么说，搞不搞事？”
　　快被长老讲睡着的温晓，一听“搞事”二字瞬间来了精神，可还没等她说话，挨着她站的黑袍少女就先道：
　　“鬼王游华，鬼王接引尘世逗留冤魂日，有少量天赐功德，这对我们以后飞升很有帮助。”
　　“金怀诗，我劝你不要不分场合乱来。”
　　少女眸子一如既往的冰冷，说完还扫了温晓一眼，后者立马又蔫了下去。
　　“？？？”
　　“姓秦的，我怎么就乱来了？”被叫金怀诗的少女有些炸毛：“谁规定搞事就一定是捣乱？我狂赚功德不行？”
　　那人懒的争辩，金怀诗那叫一个气，但又拿她没办法，最后干脆炮轰“蔫头鹅”。
　　“温知怜，你怎么回事？刚成婚就被姓秦的拿捏了？”
　　“你拿听泉洛雨砍我时的脾气呢？你先祖第一，你第二的魄力呢？你这叫妻管严你知不知道？你这样不行的！”
　　“唉…”温晓长老式叹气：“可她会不让我上床……”
　　此言一出空气跟着安静，金怀诗瞪着眼，秦染表情冷淡，微微皱着眉头，再仔细看，她耳朵好像红了。
　　“你什么事都往外说？”
　　“啊？金怀诗又不是外人。”
　　秦染又不说话了，沉默半晌说句懒的管你，转身离开。
　　“嗯？她懒的管你，意思是不是这次允许你搞事？”金怀诗是懂阅读理解的，温晓死鱼眼，要说什么，却被打断：
　　“我在家里翻古籍看过鬼王游华，上面说每次都有逗留鬼王，试图在这天来尘世为祸人间，只要能将其诛杀便是无尽功德，这不比盯着凡人乱跑赚的快？”
　　“而且，你一点都不好奇鬼王的实力吗？你先祖在你这个年纪可没有不敢干的事。”
　　最后一句话算是说到温晓奇怪的点上，她整个人立马站起来了：“搞，大不了睡地板！”
　　金怀诗：“……”
　　.
　　所以最后温晓诛杀鬼王了吗？诛了，但自己也受了重伤，那时，秦染也是如现在这般为自己检查伤口。
　　温晓收回思绪，抓住对方想进一步向里探查的手：“有劳晚渊神君救治，不知我昏迷后，尘世都发生了什么？大神君任务……”
　　“完成了。”
　　秦染没有将自己的手抽回：“做的还算不错，虽然也没有彻底除掉万寿丹心，但至少让天庭明白，他为何如此怨恨天庭。”
　　“呃…这好像不太重要吧……”
　　“对。”
　　温晓：“……”
　　“那照卿国人怎么样了？”她转移话语又问。
　　“大日、皎月真君做的不错，没伤及无辜，万寿丹心逃走后，照卿国人就恢复正常。”
　　“不过他们供神又辱神的行为让幽花很不高兴，国家接下来几百年……估计得天天种黑色曼陀罗。”
　　闻言温晓没忍住笑，还不小心牵到伤口，秦染皱眉，似乎在思索要不要对她用，能让其老实点的术法？
　　但最终她没有用，换另一手触上那人锁骨下一寸的区域，渡神力过去。
　　相比于秦染外表冷冰，她神力却炽热的要命，温晓身体坚硬片刻，耳垂浮出似有似无绯红，又将前者另一手抓住。
　　“真不用麻烦晚渊神君了，我没事……”
　　“你麻烦的少吗？”
　　秦染又往前凑近几分，将两人不知何时紧密相扣的十指，轻轻压在枕边。
　　纤长的睫羽微颤，温晓眸子有一瞬恍惚，脑中忽然闪过，洛绾说前妻为找谁，被万寿丹心欺骗重创的事。竟忘把人推开，呆呆“啊”了声？
　　“噗…”
　　万年不化的冰山脸好像笑了，但温晓没有看清，只听她说：
　　“我到尘世的时候，你已经要死了，我用很多丹药才把你救回来，花掉很多功德。”
　　“而且，我听说我神像被谁毁去？不知温神君打算怎么还？”
　　眼瞅气氛越来越暧昧，可温晓却被这句弄清醒，直接把秦染推开：
　　“我现在欠你多少功德？？？”
　　“……”
　　秦染站直，从地上捡起掉落的黑袍：“不多，两个亿，神像给你打个折，算一亿。”
　　“！！！”
　　“我怎么没死在外面…”
　　温晓双目无神的望着纱帐，背上债务不仅没有还完，还越欠越多，我到底什么时候能复国！！！
　　她不太甘心的又问：“晚渊神君，我这次完成任务得了多少功德？”
　　“挺多，我帮你把欠恶神君的还完了，你现在只欠我和大日。”
　　温晓松了一口气……个锤子！欠恶神君才一个亿，前妻三亿啊！
　　哎！等等！
　　她想起什么，转头在屋内寻找，秦染不明，又要上前，就见她双眼放光，将自己放在床边的听泉洛雨递过来。
　　“晚渊神君，大藏宝抵债了解一下？”
　　听泉洛雨：“……”
　　听泉洛雨：“***，我真是服了！”
　　秦染沉默，她感觉自己越来越看不懂她，自打温晓回来，她就听说这人把听泉洛雨当掉的事，现在失而复得，她又要拿给自己抵债？
　　放在千年前，绝对不可能，怎么现在……
　　“你欠我的功德可以不还。”
　　“？？？”
　　见她明显下弯的嘴角，秦染立刻改口：“我不差那点功德。”
　　温晓：“……”
　　“一码归一码，欠债还钱天经地义。”她将听泉洛雨塞到对方手里：“你估个价，不够的功德我补给你。”
　　“不用，三亿功德买不了大藏宝，是你亏了。”
　　“那没事，吃亏是福。”
　　温晓嘻嘻笑着，却对上秦染愈发不明的眸子，嘴角的弧度也慢慢收敛。
　　“怎么了…晚渊神君？”
　　“你不用剑了吗？”
　　“用扇子顺手。”温晓下意识侧过头，不让她看自己的表情。
　　“这是什么话？剑修会觉得扇子比剑好用？”
　　“我突然喜欢短的不行？”
　　“……”
　　秦染知道她在撒谎，因为她以前每次撒谎都不敢看自己。
　　她叹了口气，没有继续追问，道：“这个我先帮你暂时保管，等你想用再给你。”
　　温晓没有答复，直到那人转身离开又说：你受伤太重，不方便移动，今晚先在我这里好好休息。她才看向她远去的背影。
　　“剑啊……”
　　她收回视线，抬起自己的手，眼前浮现的是染血金袍。
　　“温知怜…别让我看不起你……”
　　.
　　在霜颜殿这一晚，温晓睡的并不安生，但好在伤口不那么痛了，对此她只能说不愧是两亿的治疗。
　　和前妻再次道谢后，她返回自己的清晓殿，路上碰见抱着一堆文件的广文蝉。
　　“广文神君，你这是要去哪？”
　　广文蝉听见声音回头，看到是她之后，眼神十分复杂。
　　某人去尘世前信誓旦旦和自己说同晚渊神君和离，结果回来重伤被带去霜颜殿治疗？
　　我也是你们幸福大道上的一环？
　　想着，她翻了个真君同款白眼：“还能去哪，给大神君送档案。”
　　“嗯？”
　　“还不是万寿丹心和那该死的道桉之志，真是不查不知道，一查吓一跳，一个死去的小人，在尘世竟然有那么多追捧者？是修炼把脑子修没了吗？”
　　温晓尴尬的笑了笑，广文蝉继续：
　　“这不，过几天鬼王游华吗，大神君打算趁这个时候，把他们和不听话的鬼王一块罚了。”
　　“哦，那你拿的这些是鬼王档案？”
　　“一半一半，还有那些追捧者。”
　　“能给我看看吗？”温晓好像来了兴趣问。
　　“可以是可以，但你别看太长时间，大神君还等着呢。”
　　广文蝉想到大神君对她的态度，就把资料递过去，反正这些玩意不是什么机密。
　　“多谢广文神君。”
　　温晓拱手接过档案，直接去翻鬼王那几本，十分随意的样子。
　　“好了。”她大概过目，将东西交回：“对了，广文神君，大神君这次是亲自降罚吗？可不可其它神君代劳？”
　　“嗯？你想又想赚大神君功德？”
　　温晓为生活奔波脸：“没办法，欠的太多。”
　　“那你自己跟大神君说吧，她要是同意就可以。”
　　“好”
　　就这样，两人一同前往轩王殿，赶到时幽花正要往里面进……


第16章 浴园三人行
　　轩王殿，幽花简单披着黑袍，笔直站在大门前。
　　也不知是衣服太大，还是受伤的缘故，她整个人看上好像寒风中的花骨朵，没有一点黑色曼陀罗该有的霸气，甚至门上的龙纹都比她威风许多。
　　大概也是因为没有霸气，她那姣好的面容，和身上清冷的气质，很吸引人对她产生保护欲？广文蝉突然想到杜鸢说她来者不拒的话。
　　从另一种角度看，好像也是褒奖的意思，最起码她能吸引旁人对其喜欢与怜爱？
　　不是，我在想什么？我真是失心疯了。
　　她晃了晃脑袋，幽花听见声响向她们看来，视线在广文蝉身上扫过，就直直盯着走在后面的温晓。
　　“呃…见过幽花神君。”
　　温晓拱手行礼，广文蝉也跟着，对方是金双乙神君，级别比她们大。
　　幽花没说话，从这点看，她倒是和秦染很像，不过后者比她更冷一点，毕竟寒霜之颜吗。
　　金双乙神君不接礼，两人也不能起身，场面就这么尬住，半晌后幽花刚要张嘴，门内便传来大神君声音：
　　“广文、清帝，来了就一块进来吧。”
　　闻声幽花黑着脸推开轩王殿大门，广文蝉用胳膊肘碰了碰温晓：“国主，你和幽花是不是真八字犯冲？”
　　“什么？”
　　“不然你在场，她为什么一次也装不出来？千年前是、这次尘世支援是、现在连摆个架子都不能？”
　　“我感觉这没说法，那天庭就真没说法了。”广文蝉深以为然点头，温晓汗颜：“巧合，真的是巧合……”
　　三人一前一后进入轩王殿，鼻间充斥的还是麝香草木味，我们的大神君还是一身睡袍，无精打采懒散样。
　　“大神君。”幽花恭敬行礼：“我请战尘世鬼王游华降罚。”
　　温晓眸子动了动，也跟着拱手：“大神君，温晓也请战。”
　　幽花转过头有些诧异，大神君抬了抬眼皮：“你俩身上都有伤。”意思不想把降罚事交给你们。
　　“小伤无碍，我去浴园调息几日便可痊愈。”她继续争取，温晓虽不知这浴园是什么，但跟着说总没错，就道：“我也一样。”
　　幽花：“……”
　　大神君没说话，抬手让广文蝉把档案送上来，看了一会才松口：“允，清帝留下，其她人退下吧。”
　　“是……”
　　待到两人走后，大神君姿态更加懒散，手指有一下没一下拨动挂着的毛笔尖：“你…请战真是为了功德？”
　　温晓轻笑：“果然逃不过大神君的眼睛。”
　　她鬼王游华请战确实不是为了功德，而是为了一名在降罚名单上的鬼王。
　　“金衣怀诗？”
　　“嗯……”
　　“她怎么变成鬼王的？”
　　温晓低着头，不言语，大神君见她这样，知道问不出什么就说：
　　“鬼界比魔界乱，鬼王小打小闹的胡作非为，我也可以睁一只眼、闭一只眼，但水满则溢，这次过后，金衣怀诗再犯，我就不是降罚，而是诛鬼了。”
　　“是，温晓明白！”她行礼拱手。
　　大神君点头，示意她退下吧，温晓转身离开。
　　所以鬼王金衣怀诗，究竟是犯了什么事，才被大神君降罚的？
　　呃……她在尘世狂砸大神君和晚渊神像被罚。
　　这事说起来跟温晓脱不了关系，但我们先不说，因为幽花站在不远处，好像在等着谁？
　　“幽花神君。”
　　温晓又行了个礼，但这次只算是打招呼，并不需要她点头才能起来，所以她礼罢就要走，不过却被对方叫住。
　　“你去哪？”
　　“嗯？回清晓殿啊，幽花神君有事吩咐？”
　　她疑惑，幽花表情怪异：“你现在不去浴园，等还愿的神君过来，那里可就没有位置了。”意思你不战前养伤？
　　浴园为天庭神君休闲放松场所，正祖所建，可如果只是这样还不能成为它火爆的原因，最重要的是它有起死人而生白骨功效。
　　只要没被打到神形俱灭、神坠生路断绝，不管受多重的伤，进浴园泡几天就可恢复如初，是真正的神迹！
　　“哦，多谢幽花神君提醒。”
　　温晓三次飞升都没用过浴园，对它功效一无所知，当时那么说只是为了大神君能答应自己请战。
　　但幽花不那么想，她可听说万寿丹心一事，前者差点坠神死了，晚渊用两亿功德，输了一天神力，才强把她救回来，她肯定比自己还需要浴园。
　　现在自己提，她不表示愿意跟自己一起去，是不屑于自己同行，脸瞬间黑成她本体色，道：
　　“我以金双乙神君的身份命令你现在跟我去浴园。”
　　温晓：“？？？”
　　温晓：“……是。”
　　幽花仰着下巴走在前面，温晓莫名其妙的在后面跟，两人没多久便来到浴园。
　　浴园出自正祖手笔，前后又被大神君多次添补，修的那叫一个富丽堂皇，里面的仙气都溢出来了，比天庭还像天庭。
　　唯一不变的就是门口两个狐狸玉像和四季永飘零的小雪，似乎出自狐族某个凄美爱情典故。
　　她们没在外面停留，幽花掏出自己的腰牌展示给狐狸玉像，浴园的大门就被打开。
　　也不知是不是错觉，温晓感觉玉像眼睛仿佛在笑，天空飘落的小雪仿佛更大了一点，气氛也有些说出来的暧昧？
　　“走吧。”
　　幽花少言寡言，温晓觉得可能是自己多想，便跟着她走进去。
　　可下一秒，里面的场景就给她看懵了？
　　“浴园是……温泉浴场？”
　　“不然还能是什么？”幽花不以为意，将身上的黑袍褪去，解下背上的绷带露出溃烂伤口，穿着薄衣迈入泉浴。
　　温晓非礼勿视的低下头：“幽花神君…我觉得我还是先出去比较好……”
　　“为什么？”
　　前者说不出个所以然，因为她都没跟前妻泡过温泉，总觉得单独和幽花泡……哪里怪怪的？
　　“哦……”
　　看她不语，幽花仿佛明白她心中所想：“你要放不开，就穿衣服下来，我们又不干什么，疗个伤而已，哪那么多说头？”
　　“呃…是……”
　　话都说到这份上，温晓也不好再推脱，不然就真不给人面子。
　　而且她穿的青楼衣和幽花脱了没什么区别，都是露胳膊、露大腿装束，所以她除去外袍也踏入泉中。
　　泉水没过她的前胸，一股舒服的暖流徘徊在伤口处，温晓有些新奇，撩起汪在掌心查看。
　　“当真神迹。”
　　幽花笑了笑，放松的趴在另一边，清淡幽雅的曼陀罗香从她身上飘出，好闻，但闻久却有种挥之不去的孤寂感？
　　她突然问：“你在天庭听过我的事吧？”
　　“嗯？”
　　“来者不拒。”
　　温晓点头，不过人传人这东西她早就听惯了，杜鸢说幽花渣的时候，她也是左耳进右耳出。
　　“你觉得我像吗？”
　　“幽花神君很在意旁人看法？”
　　打太极的回复方式，幽花抬起头深深的看她一眼，话里带刺：“二贬学会圆滑了？”
　　温晓：“……”
　　幽花没有解释来者不拒是不是真的，直接跳过这个话题，仿佛这只是她搭话的引子，然后她又问道：
　　“你这次飞升上来想做什么？当神君混日子？还是……报复天庭？”
　　“幽花神君，此话可不能乱说，我上来只是想复国，怎么会报复天庭？”
　　温晓人都惊了，幽花却皱眉：
　　“复国在下面不就能复，你用得着费这么大力气飞升？”
　　“那我的子民亡魂怎么办？”
　　幽花张了张嘴，明白她的意思，清帝国亡魂因为她的缘故不能转世投胎，除非灭去或者拿功德平怨，才能再次建国。
　　前者对温晓这个国主来说，肯定不可能，所以她只能拿功德填。
　　“但这是无底洞，平怨拖的越久，要的功德越多，你确定你要拿功德填？”
　　“确定，错是我犯下的吗，我应该承受代价。”
　　“可你没怀疑过，是有恶神君故意针对……”
　　幽花的话还没说完，就感觉周围气温骤降，回头就见晚渊神君站在门口处，墨眸冷的好像要冻死所有人。
　　“浴园没有其它位置，二位可否加我一个。”
　　温晓听见她的声音有些诧异，紧接着是莫名其妙的心虚。仿佛自己在外偷腥，被老婆抓到？
　　不对，她一前妻算什么老婆？
　　而且我又没干什么……
　　她下意识往泉浴里缩了缩，幽花无所谓：“可以，只要玉一甲神君别觉得跟我们混一起，降了身份就好。”
　　“多谢。”
　　秦染褪下外袍，在靠近温晓的地方入泉，此刻她的心情非常不美妙。
　　原因是……自己的妻子想绿自己？
　　她是真不知道，还是假不知道，双人进浴园到底代表什么？
　　想着秦染注视着温晓，听不出语气的说：“二位可听过这浴园飘雪的故事？”
　　“什么？”
　　“缘分二字无解，你我本是萍水相逢，今却同淋雪，如若有旁人问卿可见雪，卿能否答，此生从未见过雪？”
　　秦染继续：“这是一名凡人阳寿将至，同狐族妖王告别说的话，劝妖王忘了她再找一个的意思。”
　　“但妖王没有再找，并施法降下不化雪，回此生只看这一场雪，苦等凡人转世，却未等到的凄美故事。”
　　此言一出，温晓感觉泉浴有点烫人，幽花也恍然皱眉：
　　“哦，这里原来还有这么个故事，我说那傻鸟为什么知道我和其她神君一起浴园疗伤，骂我神渣。”
　　温晓：“？？？”
　　温晓：“敢情你不知道自己为什么被说来者不拒？”
　　“对啊，不然我问你干嘛？”
　　幽花理所当然，还有点知道真相的轻松，但温晓不说话，秦染也不说话，气氛突然陷入诡异安静。
　　“呃…咱们三人没事吧？用不用再叫来几个？”


第17章 温晓：晚渊神君，好看吗？
　　浴园简单来说就是，可以一个人，可以很多人，但唯独不能两个人一起泡，除非你对另一个有意思。
　　但温晓和幽花？
　　前者看着她询问要不要再叫人来的傻呵呵表情，自己对幽花有意思，还不如对旁边的前妻有意思。
　　最起码她不会在尴尬的时候，问出这种问题。
　　幽花见两人都不理自己，脑回路清奇的默认她们同意，于是接下来几分钟……
　　“幽花，我听说你受伤了……啊！晚渊神君也在……”
　　“幽花，我带了龙泉佳酿，有生肌…！见过晚渊神君。”
　　“幽花……晚渊神君！”
　　挺大的泉浴没一会就被新来的善神君或者恶神君填满，大家低着头老老实实的坐着，秦染脸色也越来越黑。
　　她到底叫了多少人来！有病吧！
　　向来不喜热闹的秦染打算离开这里，离开这场闹剧，但就在她起身时，一个花花绿绿的倩影被挤到她旁边。
　　是温晓，于是她又坐了回去……
　　温晓汗颜，因为和广文蝉、大日等人接触，明显让她忘了自己被神君们的嫌弃程度。
　　这不，随着下泉浴的人越来越多，很快她就被排挤了，谁都不愿意挨着她。
　　为了给自己留下最后的体面，为了不让对方明说，你能不能坐远一点，温晓只能一退再退，然后撞到具千年前无比熟悉的身体。
　　“呃……”
　　温晓回过头，尴尬的脚趾扣地，但见秦染有起身的架势，赶紧道：“晚渊神君是要走了吗？”
　　以她对前妻的了解，这种场合她百分百会走，可谁知秦染不但没走，反而十分崴脚的说：“不走，腿麻了，活动一下。”
　　“……”神君还会腿麻？
　　这话温晓肯定不敢说，但惹不起，她还躲不起吗？
　　她起身要离开：“诸……”
　　“这泉浴对你伤口有好处，再泡一会。”
　　秦染将她拉回来，本没用什么力气，可对方仿佛片鸦羽，无风自落，落在自己的腿上，落在夜半月潭因谁舞剑……
　　浴园上头飘飞的雪渐渐加大，泉面升起朦胧的白雾遮挡住所有人视线，世界在这一刻无声，只能听见强有力的心跳。
　　温晓分不清这是自己，还是秦染的，慌张之下深藏着久违的心安。
　　可她不能贪恋！
　　温晓起身，但下一秒，连泉浴都暖不了的那分凉意覆在丹田，她呼吸一滞，身体变得前所未有僵硬。
　　“疼吗？”
　　秦染触碰那颗弃神钉，也不知是不是身上有一个人的缘故，她声音听起来有些暗哑。
　　“习惯了……”
　　温晓掩饰性的连眨两下眼睛，覆上她的手，最终还是站了起来。
　　“这雾怎么越来越大？以前浴园可有过？”一位恶神君抬手扇了扇，紧接着雾真的散了，雪也恢复如初。
　　“嗯？”
　　大概是一起来的，幽花会比旁人多留意温晓，见她在泉浴站着，秦染的手僵在半空，便起了丝狐疑。
　　莫非…方才的变故是因她们而起？
　　幽花不明，决定回去翻翻浴园的传说历史看看。
　　“诸位，在下还有些事要处理，就先行告退。”温晓说出被秦染打断的话，披上自己的外衣离开泉浴，后者也跟着起身……
　　.
　　天庭文阁。
　　广文蝉瞅着不知抽什么风，把资料翻的咔咔作响的杜鸢道：
　　“你要是没事干，把过几天鬼王游华，尘世各宗门负责区域整理一下，传神庙告知，让他们安分点，这次有降罚，别闹出乱子。”
　　“啊啊啊啊啊！不想干，我想去浴园！”
　　“嗯？”
　　杜鸢有病尖叫：“神渣又约神君去浴园了！”
　　“你前道侣？”广文蝉无语：“这就是你不想工作的理由？”
　　“你不懂……”
　　杜鸢人有些蔫：“我是想看看她会不会和谁触发神迹。”
　　“神迹？”
　　“你没听过浴园的凄美爱情故事吗？”
　　“此生只见一场雪？”广文蝉略有耳闻，杜鸢点头：“对，狐族妖王为她过世的凡人妻子下了场永远不会停、也永远不会化的雪，苦等她能转世，再和自己白头。”
　　“但她大限将至也没有等到，于是就将自己一半灵魂留在自己的术法继续等、一半灵魂去轮回找妻子转世。”
　　“双重保险怕错过。”广文蝉明了。
　　杜鸢白了她一眼，本来挺浪漫的事，经她一总结，瞬间浪漫全无，可为了她能更好理解，便顺着说：
　　“术法有感应，但故事都不知过了几千几万年，两人早不知转世多少回。”
　　“这可能是你，也可能是我的前世，我们都可以是狐族妖王，也都可以是凡人妻子。”
　　“所以只要深爱彼此的两人踏入浴园，里面的雪就会变大，重现当年雪中共白头之景，也是我说神迹。”
　　讲到这里，杜鸢叹气：“我原来也和神渣一起泡过浴园，但神迹没有出现，她一定不爱我。”
　　“……”
　　她的思维太过跳跃，哪怕是工作能力出众的广文蝉，一时也不知道怎么接，便安慰道：
　　“有没有可能，这只是故事？最起码我在天庭这么多年，没见有人触发过。”
　　“！！！”
　　“有可能！”杜鸢又来了精神，臭美的亮出自己紫色的羽毛：“我可是族中最漂亮的鸟，怎么会有人不爱呢？”
　　广文蝉：“……”我都多余安慰。
　　就当杜鸢要嘚瑟上天时，先前被幽花约走的恶神君文员回来，嘴里嘟囔：“今天真是稀奇，浴园的雪不仅变大了，晚渊神君竟然……”
　　“你说什么！！！浴园的雪变大了！”某傻鸟震惊。
　　“对啊，浴园今天的雪很大，还起了雾，不愧被传比天庭还像天庭，真美！”
　　恶神君文员咂舌重复，杜鸢整人麻木僵硬，仿佛被看不见的闪电击中，广文蝉感觉她要碎了……
　　“呵呵…浴园雪变大了……呵呵…神迹是真…呵呵…我没在……呵呵…她真不爱我……”
　　沉重的阴霾压在她头顶，恶神君文员被杜鸢吓了一跳，用眼神询问广文蝉她怎么了？
　　“她…大概有病。”
　　广文蝉扶额，又问恶神君文员没说完的话：“你刚才说晚渊神君怎么了？”
　　“哦，晚渊神君也来了浴园，还和我们在一个泉浴里，你是不知道当时有多吓人，她没表情，我们几个大气都不敢喘。”
　　“我们几个？”广文蝉捕捉到奇怪的信息。
　　恶神君文员道：“对啊，幽花叫了很多人去浴园，我们不知道晚渊神君和温狗也在，但凡知道我都不会去，惹那大神和晦气干嘛。”
　　了解事件全貌，广文蝉陷入深深的无语中。
　　浴园大雪肯定不是幽花和这群快吓破胆的神君触发，不然以前自己就应该听过这事，所以……
　　这俩闹别扭的妻妻，又把所有人当她们幸福大道上面的一环？
　　“我真服了。”广文蝉让恶神君文员先去忙，转身要和杜鸢说自己的推测。
　　可谁知这傻鸟头上阴霾从“她不爱我”，变成“是我不够好”的自我怀疑漩涡。
　　“……”
　　有病的人能不能都去死！
　　广文蝉心累叹气，却又不能不管，不然自己得多干不少活。
　　她伸手抓住傻鸟的脖领，将其提到休息区问：“你很喜欢幽花？”
　　杜鸢点了点头，但又摇了摇头：“我也不知道，就是看着她的时候，很想保护她？”
　　对方没有说话，似乎在思索什么，过半晌才抬手从书架招过竹简，翻了半天，继续开口：
　　“你大概不是喜欢她，你是被她身上的气味致幻了。”
　　广文蝉指着黑色曼陀罗一族的特性，上面写清淡幽雅的香气会吸引护花者怜爱，实力越低影响越深。
　　“我今天在轩王殿见她的时候，也出现类似的奇怪心理……”
　　她顿了下，盯着“实力越低影响越深”几个字，脑中又浮现皎月找温晓切磋的画面。
　　原来真君不是找茬，而是疑的实力！
　　清帝国主表现出来的仙身比我这个文员还弱，可她在轩王殿前却没见有半点被幽花影响的反应？
　　这…
　　很不合理，也很不应该？甚至还有一种欲盖弥彰的割裂感？
　　“哦，原来是这样！”杜鸢一惊一乍打断广文蝉的思绪，后者皱了皱眉，懒的再管她，回去翻万寿丹心一事的记录档案。
　　清帝国主是很蠢的人？
　　或许她以前干过很多蠢事，但这不能说明她现在也一样蠢，最起码目前她给自己的感觉不是。
　　那她是在故意的，还是……另有隐情？
　　.
　　从浴园出来，温晓就直奔清晓殿，可秦染就跟条尾巴似的，一路跟着她。
　　温晓实在是忍无可忍了，停下刚要问：晚渊神君还有什么事，对方就快步上前，用外套将她紧紧裹住？
　　“？？？”
　　“你里面的衣服破了。”秦染转头看向别处，温晓微愣，这才察觉身上盖着弃神钉的布料少了块。
　　也就是说我露着肚皮走了一路？
　　温晓想死，幸好清晓殿位置偏僻，一路走来也没遇见半个神君，不然那可真丢人……
　　不对，没有半个有一个，还是自己的前妻！
　　也就是说，秦染看一路，也没提醒自己，要不是我停下，她还不打算出声？
　　温晓皮笑肉不笑，看着好像在瞅沿途风景的人：“晚渊神君，好看吗？”
　　“嗯？”
　　“没事，感谢晚渊神君的衣服，我到清晓殿还你。”
　　“嗯。”秦染哼了个鼻音，理由正当的和某人回清晓殿。然后她就看见自己送出的玉盒，被孤零零丢在桌上。
　　“贺礼可是不合心意？”
　　“啊？”
　　给她衣服施展净身咒的温晓抬头，对上可怜巴巴的眸子？
　　某人一度怀疑自己眼花，前妻怎么会用这种眼神看自己，自己这么看她还差不多。
　　想着温晓闭眼再睁，果然可怜巴巴的眸子消失，秦染捧着玉盒走到她面前：
　　“打开看看，你会喜欢的。”


第18章 再等一等我
　　已经记不清究竟是何年何月，在晚渊古国皇宫与秦染初次遇见。那时她也是这样平静的看着自己，仿佛生命中不会有第二种情绪……
　　温晓将视线移回玉盒，老实说她并不想收这个贺礼，特别是知道所有人都有后。
　　人吗，都这样。
　　不管是普通凡人还是飞升神君，总会有一种刻在骨子里的复杂情感，就算对象是前妻，也会想自己能成为例外与特别，哪怕是廉价的捉弄也好。
　　温晓轻叹了口气，思索用贺礼太贵重回绝，可就在抬起手时，她瞥见冰山消融，沉入海底的第二种情绪——期待！
　　她愣住，试图再次从秦染眼中找到那种情绪，但水里的鱼儿哪那么容易捕捉，两人就这么彼此对视着。
　　“还不打开吗？”
　　秦染询问，温晓回过神，也不知怎么想的，原本要推玉盒的手落在盖子上，她鬼使神差的将其打开。
　　盒子里并没有什么金光闪闪的异宝，只盛着件做工精美的白衣，温晓却一阵恍惚想起某个夜晚，两人在床头说的小话……
　　.
　　“以后我飞升了，也要弄件白色功德神装，就像我先祖一样，帅的一批！”
　　躺在里面的女人傻呵呵说道，随后想到什么，推了旁边似乎是睡着，又似乎在闭目养神的女人：
　　“老婆，你给我做呗？我只会用剑，不会用针。”
　　“老婆？老婆？老婆？”
　　被烦半天的女人终于睁开眼睛，没说同意，也没有拒绝，就那么平静的注视她。
　　“呃…你休息…你休息……明天再说。”
　　.
　　所以第二天说了吗？
　　并没有，自己那时经常想一出是一出，也不会太记得前一天说过什么，只是没想到，当时的她真记下了。
　　“试试？”
　　温晓不言，轻轻抚摸着白衣，最后收回手，无比认真的看着面前的人。
　　“晚渊神君可否先回答我一个问题？”
　　“什么？”
　　“我被贬的1500年里，你去尘世找过我吗？”
　　该来的终究会来，秦染深呼了口气：“抱歉，没有。”
　　“哦…是吗。”
　　听见这个结果，温晓比自己预想中的自己还要平静，毕竟我们都不小了，早过了得不到糖，就会大哭大闹的年纪。
　　她没有追问秦染为什么不找自己，从容的将玉盒接过：“感谢贺礼，我收下了。”
　　“时间也不早，晚渊神君还有别的事要处理，就先回去吧，不用在这里陪我。”
　　语气充满客套，本就不亲密的距离在这一刻被拉的更远。
　　秦染半晌才点头，雷厉风行的速度慢了许多，但主不留客啊……
　　出了清晓殿，她漫无目的在天庭闲逛，白月与晚星已经挂在天空。
　　秦染记得与温晓第一次相遇，也是在这样一个夜晚。
　　不同的是她当时真的没有一条活路，如果冒失鬼再晚来一点，世上就只有死在皇权争夺，死在天亮之前的七公主，没有今日晚渊神君。
　　想到这里，秦染又恢复平日拒人千里之外的模样。现在还有活路……
　　她轻触脖子上的小三铃长命锁，转头无比坚定望着早已看不见的清晓殿。
　　“再等一等我…”我就可以把我的一切，全部坦诚给你。
　　.
　　鬼王游华日的前几天，总是所有神君最忙碌时候，尘世的民愿也比往常多的多。
　　但这次不一样了，来愿榜接愿的神君看着仅剩的遛神委托陷入沉思。
　　“不是…温狗她是不用休息吗？几天了！她要卷死谁？从她又开始接民愿，我就没见过两位数功德民愿的影子！”
　　善神君骂骂咧咧，可很快就被后面的人挤开：
　　“不接民愿上一边去，再愣一会价值9点功德民愿也没了！”
　　“XX你给我住手，昨天你接过9点功德民愿，这是我的！”
　　广文蝉听着如此抽象的话语眼皮狂跳，不愧是清帝国主，永远都能让天庭保持活力（鸡飞狗跳）。
　　她无奈叹气，打开腰牌看了眼今日关于温晓的投诉传音，还是直接爆满。
　　于是——广文蝉选择看不见！
　　没办法，文阁受晚渊神君管理，但近日她对外宣称疗伤，一切事务等她出关再说。
　　“我……你丫的是受情伤了？”
　　广文蝉心中吐槽，不过好在明天就是鬼王游华，清帝国主能收收神通。
　　正叨咕，她就见一道鬼祟身影藏在登愿亭大门口，不是温晓还能是谁？
　　“唉……”
　　广文蝉再次叹气，见接愿的神君们没有注意这边，快步走过去。
　　“我的清帝国主，你能不能收敛点啊？”
　　温晓尴尬的笑了笑，并把自己腰牌递过去：“快了，马上我就能把欠大日真君的债全还完，暂时先麻烦广文神君。”
　　“你最好是。”她白了前者一眼，将对方接的愿还完，想到什么说道：“幽花今天又来找你了，可能真有急事，你确定不去看看？”
　　“呃……”
　　温晓沉默，想起秦染离开清晓殿不久，幽花就找上门下战书。
　　她是急着砍我，报当年一剑之仇，我去看个锤子！


第19章 意料之外的阻力
　　秦染走后，幽花托塔，立在……清晓殿的围墙上？
　　别问为什么，温晓当时也很懵，就问：“幽花神君有何贵干？”
　　“今日泡过浴园，你身上的伤应该也好的差不多，再来比一场吧。”幽花微抬着下巴，手中黑塔怨气弥漫。
　　要不是温晓跑的快，那晚清晓殿就得跟当年她手中黑塔似的，碎成一地。
　　想到此处，脑壳跟着疼了，同广文蝉说自己知晓，某人又开始到处躲幽花大业。
　　可世上总有屋漏偏逢连夜雨，这不温晓刚出登愿亭，就看见向这边走来的托塔倩影。
　　情急之下她躲进最近的殿宇，等外面幽花走后，才松了口气。
　　“噗…知怜，你为何如此狼狈？”
　　身后传来女人轻笑，温晓观屋内清淡典雅的布置，和墙上各种各样的棋局，才意识到自己这是闯入，三真君住所中的昭星殿。
　　“温晓见过昭星真君。”
　　她回身行礼，昭星微微抬手将她托起来，招呼道：“同我还这般客气，既然来了就坐下喝杯茶。”
　　不同于大日与皎月的刀子嘴豆腐心，浑身带刺，昭星整个人包括她的长相，都十分温婉优雅。
　　是只见一眼、听她说句话，便会心生好感那种。
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　温晓坐在旁边的椅子，昭星替她斟茶：“你能回来真好，我早就想去拜访你，可尘世有几个星象要弄，没脱开身。”
　　“对了，我听大日说你受伤了，现在可有好些？”
　　这世上有一个太阳、一个月亮，却不止一颗星星，所以昭星也是三真君里最忙的。
　　常做的工作就是给尘世，各个国家的钦天监发预示星象。
　　“没什么大碍，前几天去了浴园。”温晓摇头，两人就像老友般一边喝茶，一边闲聊，气氛轻松随意。
　　过了会，前者忽道：“昭星真君，说起来我们已经一千多年没下过棋，今日有些手痒，不知……”
　　昭星笑了笑，知道她此话意不在下棋，而是让自己给她透露星象预言。
　　“你明日就要去鬼王游华？”
　　“对。”
　　“那来一局。”她将茶具清到一边，摆下棋盘持白子，挽袖露腕：“请。”
　　温晓拿起黑子：“还请昭星真君手下留情。”
　　这场棋局总共下了一个时辰，最后昭星全胜，是大吉之象！
　　悬着的心总算安稳落地，温晓拱手：“果然，天庭神手名不虚传，是我输了。”
　　昭星笑的温柔：“哪有什么输赢，你对这个结果满意就好，不过……”
　　她点了点局中一侧白子：“要留心啊。”
　　那是棋中昭星布的假眼，用于干扰温晓的，后者思索：昭星真君的意思是此行虽大吉，但会有阻力？
　　……
　　次日，时间来到鬼王游华当天。
　　还是老样子，大日与皎月继续跟着，等到幽花，四人便前往尘世。
　　路上，幽花盯着温晓，也不说话，就那么盯着她，皎月稀奇：“怎么，她又给你砍成花骨朵了？”
　　“！！！”
　　果然，此言一出幽花瞬间炸毛：“温知怜，现在我们可以比试了吧？”
　　黑塔显，又要砸，温晓赶紧按住她的手，轻拍她的后背：“大局为重幽花神君，咱们先完成鬼王游华的降罚任务，再说好不好？”
　　“你不会完成任务又躲我吧？”幽花没有信任脸。
　　“怎么会？这次咱俩一起执行任务，离这么近，我就算跑也跑不掉啊。”
　　温晓汗颜，不过好说歹说总算将幽花稳住，可谁知皎月看热闹不嫌事大开口：
　　“降罚我帮你，你俩切磋切磋，正好我也挺好奇大国主实力的。”
　　幽花意动，温晓瞪大眼睛，二话不说直接开跑，敢情我此行最大阻力和干扰是你们这帮猪队友！
　　我真特喵服了！！！
　　大日：“？？？”
　　大日：“我说话了吗？”
　　温晓这一跑，幽花瞬间追上去，对她的耐心，也在这几日拖延中全部耗尽。
　　“温知怜！你到底什么意思？你是看不起我吗！”
　　“不是，幽花神君！我真打不过你！”
　　“我不信！！！”
　　就这样，她们在追逐中来到尘世某神君庙宇附近。
　　见温晓越跑越快，眼瞅追不上，幽花飞塔阻拦。
　　也就在这时，周围莹绿光晕四起，卷着不化鬼气的金影从旁边窜出，一拳锤在黑塔上。
　　“谁？”
　　幽花凝神，几次人生滑铁卢算是戒掉她轻敌的毛病。
　　但对方二话不说，抬起手对面门又来一拳，前者刚要格挡，身后风起，一把红伞角度刁钻的向她刺来。
　　“埋伏！”
　　“不是，都自己人！”温晓闻声回头，便见金衣怀诗和洛绾前后包夹幽花，连忙喊道。
　　可箭在弦上，三人哪能收住手？
　　眼瞅金衣怀诗要呼到幽花的脸，洛绾要刺到幽花，幽花要降下黑塔把她们一锅端的时候，温晓终于动了。
　　虚白瞳色再显，众人只感觉眼前一花，便被强行分开。
　　“嗯？”
　　二位真君也赶到这里，皎月正好看见她出手的瞬间，问旁边大日：“那三人攻击，你能全拦下吗？”
　　大日翻白眼：“废话，不过她们可能要受点伤。”
　　“哦。”皎月看着毫发无伤的几人，明了点头，她比以前要强很多，就是……怎么这么虚？
　　比起远处旁观，身在战斗中心的三人更清楚刚才发生什么。
　　温晓入场后，先是把金衣怀诗送出去，接着用飞扇弹开头顶黑塔，最后挡住洛绾的伞。
　　姿态随意轻描淡写，如同闲庭信步。
　　但完事后，她就腰软腿软的好像摊烂泥，被洛绾接住，才没出洋相丢脸。
　　“云娘，你还好吗？”
　　洛绾搂着她的腰，让其靠在自己的脖颈，温晓摆了摆手，顺口气：“没逝没逝，让我缓一会就好。”
　　“你老逞什么强？她一个神君被我打一拳又不会死，你犯得着拦吗？”
　　金衣怀诗走过来，见温晓左眼还残存虚白微愣，不动声色用身体挡住，幽花和两位神君视线。
　　她们是千年好友，后者瞬间明白此举何意，重新闭上眼睛，再睁开时洛绾侧头。
　　“云娘？”
　　“没事，你先把我放开吧……”


第20章 你这死出，真跟你先祖一样
　　洛绾将她放开，立于一旁，幽花的表情不善，需要个解释。
　　“怀诗，你她又没仇，打她做什么？”
　　温晓叹口气，看向自己这位千年好友，金衣怀诗哼鼻：“不是她先跟你动手的吗？”
　　洛绾认同的点头，某人张了张嘴，敢情这事还是因我而起？
　　“……不是，她只是想找我切磋。”
　　“我又不知道。”
　　“行吧…”没办法，温晓对幽花拱手致歉，寻求原谅，后者抬了抬下巴，没有追究，转头又看向金衣怀诗。
　　“你是鬼王金衣怀诗？”
　　“怎么了？”
　　幽花没说话，看向一旁的某神君庙宇，玉音寺三个大字映入眼帘。
　　金衣怀诗被罚原因：狂砸大神君和晚渊神像……
　　“哦，差点把正事忘了，你们先等我一会。”说着，她调动鬼气向玉音寺走去。
　　“？？？”
　　当着各位神君面砸神像？你怎么敢的！温晓连忙拉住她：“冷静怀诗，咱们别再犯事，天庭已经要罚你了。”
　　“怎么罚？也给我打个弃神钉？”
　　“不至于，你连神君都不是，打不了弃神钉。”皎月看热闹不嫌事大摊手：“但大神君会下来亲自灭你。”
　　金衣怀诗冷哼：“那正好，我倒想问问她，失职的恶神君罚了吗？凭什么只罚知怜一个？”
　　“哇！真讲义气！”
　　皎月还在拱火，大日推了她一下：“你少说两句能死？”
　　“好了，怀诗。”温晓真是头疼，虽然她是在为自己打抱不平，但事不是一个事，不能这么算。
　　“是我有错在先，这事怨不得旁人，你就当配合我工作，咱们收收手，可以吗？”
　　金衣怀诗看不得她对自己低声下气，咬牙：“我可以不砸大神君雕像，但姓秦的必须砸。”
　　“哦？为什么？”洛绾平静的看着她。
　　“你又谁？”
　　“尘世信奉晚渊神君的修士。”
　　“信奉她，不如给条狗上香。”金衣怀诗不管忌讳，张嘴就骂：
　　“妻子被贬，她可来尘世看过？第一次先不提，那第二次呢？知怜可是被打了弃神钉，她不但要忍受钻心剜骨的疼痛，身子更是连凡人都不如，她就不担心妻子出意外吗？”
　　“她连自己妻子都不管，你还指望有事她能管你这个信徒？可笑。”
　　“好了，怀诗……”温晓歉意的看着洛绾，后者第一次没有立马看她，眸中不知藏着什么情绪。
　　“如果她有难言之隐呢？”
　　“什么难言之隐？她也被打弃神钉了？”
　　洛绾没有辩解，气氛要多尴尬有多尴尬，不过这句话好像也提醒了温晓，前妻是不是真有什么难言之隐？
　　毕竟在万寿丹心事件中，自己得到的信息和她说的不一致……
　　“行了行了，多少年前陈芝麻烂谷子的事现在还提？”大日看着周围不断升起莹绿色光晕：“鬼王游华的任务还做不做了？”
　　“做呗，任务目标之一的金衣怀诗不就在这里，你们谁动手？”
　　皎月看向幽花和温晓，两人都没动。
　　“你们这样……”
　　“噗！”
　　鬼气爆裂的声音，金衣怀诗人狠话不多的扯下自己条手臂，本就没有血色的脸，现在又多了重伤虚弱：
　　“我自己动手可以吧？不够我还有一只手。”
　　皎月轻笑，冲她比个大拇指：“你没成武神真可惜。”
　　金衣怀诗懒的理她，转头看见温晓要给自己治伤的手，在空中颤抖一瞬，直接给她打开：
　　“小伤没事，我自己都不在意，你在意什么？”
　　她好像在说伤口，也好像在说别的，温晓低下头，抿了抿嘴唇，其声若蚊的吐出两个字：抱歉。
　　还剩一只手的金衣怀诗烦躁抓头：“真服了你。”
　　几人说话的时候，莹绿色的光晕越聚越多，最后连上天空，呈一条又条宛如薄膜的管道。
　　它们扭曲交缠，样子并不美观，却给人十足的震撼，这就是鬼界接引尘世冤魂的隧道。
　　“鬼王游华开始了。”
　　幽花提醒，目光注视各种各样的冤魂向隧道里爬，零星几个不听话想逃脱的，当场被管道壁冒出的鬼手扯碎，再丢进里面。
　　“嗡！”
　　玉音寺传来天庭文阁降旨，通知各尘世宗门，本次游华注意事项、和惩戒部分鬼王之事，让大家远离关键地点，以防误伤。
　　说起这个，文阁曾经是不用特意提醒乱七八糟的琐碎小事，可奈何总有某人胡来，就不得不多讲一句。
　　“金衣怀诗解决了，大国主可以对其它鬼王出手吧？这不是你原来最喜欢的事？”
　　没过多久，皎月又开始挤兑刺温晓，非常乐此不疲，如果她不是一有事就冲前面，大家差点真以为两人有仇。
　　“皎月真君说笑了，曾经年少轻狂，年少轻狂。”
　　“你确实挺狂的。”大日认同点头，幽花跟着说：“我道蓬莱术，脚下皆王土。身后晓神国，内住怜仙民。”
　　“不要再说了！”
　　听见自己曾经出口狂言，温晓捂脸。
　　没飞升之前那次游华，她同金怀诗脱离原宗门负责地点荒山，跑去另一个山头，诛杀想趁机祸乱人间的鬼王。
　　其鬼王生前是个武痴，死因是证道飞升时，怀疑自己修的道是否最强，迷茫导致走火入魔爆体。所以他死后便留下执念，一心用己道挑战三千大道所有修士。
　　但天庭哪能让他这么打下去？尘世和鬼界不都得乱套，就派神君诛鬼，不曾想让温晓抢先。
　　两人相遇时，武痴鬼王问：“你修何道，是否当世最强？”
　　温晓反问：“我道蓬莱术，脚下皆王土，身后晓神国，内住怜仙民。你说是不是当世最强。”
　　武痴鬼王点头：“真依你所言，你道的确当世最强，可就怕是花架子，中看不中用。”
　　“那试试？”
　　他们打了起来，打的那叫一个昏天暗地，轰穿数个山头不说，差点把来诛鬼的神君一块胖揍。
　　再后来，虽然温晓赢了，但也重伤陷入昏迷，毕竟当时境界差很多，越级打怪。
　　金怀诗把她往回抬，还听她嘴里无意识嘀咕：“天上天下，何人不知我温知怜，我蓬莱仙术就是最强…”
　　金怀诗：“你这死出，真跟你先祖早年一模一样……”


第21章 银心
　　问道山头诛痴鬼，何人不知温知怜？
　　未飞升前，大国主真的狂，也是真的风光，哪怕时至今日人才辈出、群星璀璨，众生长谈还是：你再风光无两，也风光不过当年的温狗。
　　一手蓬莱仙术越境诛鬼，未到天庭先赢天降功德，除了动乱之年老一辈，其它天骄根本没有可比性。
　　或许也是这个原因，无人可比、无人可及，温晓飞升后，所修之道，再无一人修成。
　　“不过话说回来，你当年是怎么修成蓬莱仙术的？”
　　幽花看向温晓，显然她还是更在意对方实力，特别是在刚才拦架那一扇后，她知自己深浅不可敌，便转而研究她所用道术。
　　“你问这个。”
　　令她尴尬的话题总算过去，温晓呼了口气，再抬头发现在场所有人都在注视自己。
　　“呃…其实我修蓬莱仙术时做了个梦，梦见位云上老者在俯视众生，我过去问他在看什么，他反问我看见了什么。”
　　“嗯？云娘你是怎么回答的？”
　　温晓看了洛绾一眼，耳尖又红了，谁知话题又回到尴尬，要怪只能怪自己当年太年轻。
　　“我说我看见我的子民……”
　　“什么？”幽花没太听懂，金衣怀诗瞬间领悟她的意思：“普天之下，莫非王土，你这是要当万国皇帝啊。”
　　“没有没有……”温晓再次捂脸，皎月追问：“后来呢？”
　　“老者听见我的回答笑了笑，又问我何为仙境，是没有灾祸苦难的世界，还是别的什么。”
　　“你怎么答的。”
　　“呃…”温晓陷入很长一段时间的沉默，最后撇过头，声音非常低的哼出句话。
　　“都不是，世无我为凡，天下本没有仙境，只因有了我，它才被叫做仙境……”
　　此言一出，众人也纷纷沉默，半晌后大日才怪叫：“你是真狂啊！！！”
　　皎月白眼都翻天上去了：“怪不得在你之后无人能修蓬莱道，你就修吧，谁修的过你呀，这话大神君都不敢说。”
　　“都过去了、都过去了，年少轻狂、年少轻狂……”
　　温晓尬笑，想挖个坑现在把自己埋了，但转头却对上最不同的眸子，那人眼里没有任何嘲笑或者嫌弃，只有一种说不清道不明的温柔？
　　“我也这么觉得，这盛世无你，才真的平凡。”洛绾轻声说道，旁边金衣怀诗撇嘴，你把话说了，我说什么？
　　“洛道友盛赞……”温晓拱了拱手，自己也开始跟着笑，可这笑里藏着多少苦涩，只有自知。
　　这盛世无他无我，也还是盛世……
　　小插曲过后，众人正式开始做鬼王游华任务，幽花一马当先，一路带香的来到任务地点，看见纵横交错的隧道旁站着只大鬼，和包围它的修士。
　　“天庭有令，降罚祸乱鬼王，无关人等速退。”
　　她站在云上，黑色神力覆盖右手，地上修士闻言没有第一时间退却，神色带着些犹豫。
　　幽花二话没说，直接将神力凝成的黑球丢下，刹那地面中心出现不可预知的黑暗，仿佛深渊巨口吞噬周遭的一切。
　　“神君饶命！我们这就走！”
　　修士立马掐遁术逃脱，幽花翻了个真君们同款白眼。
　　这点实力还学温知怜？回家再修几年吧……
　　此行真就如昭星真君预测的那样，除了开头的小麻烦，一切顺利。
　　众人四处降罚，轮流纷纷出手，直到莹绿色光芒与空中隧道慢慢消散，破晓天光终于照到大地，他们才疲惫的倒在云上休息。
　　“果然大神君任务功德多是多的道理，累死个人，这一晚上我们把快把九州跑遍了吧？”皎月抱怨，大日答：
　　“可不吗，不过刚才路过瑶池的时候，看见他们门上开始挂灯笼，风华之宴是不是要开始了？”
　　“应该是，你要去？”
　　“看看吧，毕竟百年一次……”
　　.
　　天庭文阁，跟着几人忙碌一晚的广文蝉疲惫靠在椅子上。
　　你问她忙什么？温晓降罚鬼王都是她找的藏身地。
　　“这文阁没我都得散！”她看眼在旁边呼呼大睡的傻鸟，无奈叹气，然后踢了她一脚，点开腰牌做最后收尾工作。
　　记录这次尘世有多少不听话的宗门。
　　只见一面水镜出现在广文蝉眼前，画面是众人降罚影像。
　　“啧，不愧是幽花尊者，打的可以啊！”
　　“大日与皎月真君也不减当年…嗯？鬼王和尘世舍君参与了？那这个功德……”
　　看到这里，广文蝉忽然愣了一下，在人群中寻找那道身影，不自觉皱起眉头。
　　“清帝国主何时这么不显眼了，我怎么没有第一时间注意到她？”
　　怪异的感觉一点点在心中弥漫，人是视觉动物，第一眼总会看向最美好的事物。
　　温晓当年迎娶秦染，被骂温狗，没有先祖你是啥，等等诸如此类的话，但从始至终都没有人骂她，和后者站在一起不般配。
　　因为她也是位绝色佳人，还是那种一眼万年，惊艳时光岁月的美。哪怕是同其貌有祸国殃民之称的九尾狐族放在一起，也毫不逊色。
　　可也就是这样的清帝国主，我为什么没第一眼注意到她，反而要寻找才见？仿佛……
　　广文蝉想的出神，连身后站着个人都没发觉。
　　“仿佛一颗星辰不再明亮，普通平凡的被周围星光彻底掩盖。”
　　昭星说道，广文蝉恍然大悟，再次将视线投到画面中。
　　她看着温晓周遭的人，不提两位真君与幽花尊者，就连鬼王和尘世舍人都比温晓耀眼。
　　特别离她最近的洛绾，与清帝国主站在一起，身上那股意气风发、明媚自信的劲，比温晓还像当年温知怜！
　　等等…刚才谁在说话？
　　广文蝉回过头，对上昭星笑盈盈的眼睛，赶紧出声：“见过，昭星真君。”
　　“嗯。”
　　昭星将她扶起，看着水镜画面，继续道：“可在星象中，并没有什么星辰会突然失去光芒，哪怕肉眼不可见，它也仍然在发着光。”
　　“除非……”
　　“除非什么？”广文蝉下意识追问。
　　“它从始至终都不是星辰，而是一颗银心！（黑洞）”
　　“当它没有任何光芒的时候，也是它开始毁灭身边一切的时候。”
　　“啊？”广文蝉惊出一身冷汗，忽然想到千年前，温晓被打上弃神钉，临贬下界最后的场景。
　　她披头散发，满身是血的趴在地上，冰冷又怨毒扫视着天庭每一位神君……
　　“噗，瞧把你吓的，我开个玩笑。”
　　昭星捏了捏广文蝉僵硬的肩膀，抬手触上水镜，将播放的画面一直向前推，最后停在温晓阻止三人打斗的场景。
　　“她是太累了，又经过一晚的忙碌，才会这样，你也是，快休息吧。”
　　“是吗……？”
　　广文蝉放松了点，可心里还是觉得有些奇怪，但当着真君的面又不好说什么，便道：“昭星真君，你来文阁是有事吩咐？”
　　“嗯，发个任务。”
　　天庭愿榜除了尘世民愿接取，还有神君间的委托任务。
　　人都有分身乏术的时候，神君也一样，只是真君发任务，确实少见，广文蝉闻言愣了下，才拿起笔：“昭星真君你说。”
　　“鬼王游华后，再过些时日，就是风华瑶池大办风华之宴的时候。”
　　“今年风华榜榜首奖励是【问心秋水】这对我有用，我想找其他神君替我走一遭，事成之后我可以给他占一卦。”
　　广文蝉瞪大眼睛，天庭从创立初至今，存在三珍宝，其一正祖所建浴园、其二大神君所修法诀、其三就是昭星真君的占术！
　　动荡之年，天上地下最善占术者有三，一为温晓那位先祖、二为道桉之志本人，三则是正祖之师无定散人，个个都是响当当的人物，占算准确性自然没的说。
　　而昭星真君所修占术，就是正祖对三人占术的统一整理。
　　“昭星真君……这任务我能直接接下吗？”
　　回过神的广文蝉吞咽了口唾沫，昭星笑的委婉：“可以是可以，但文阁离不开广文你呀。”
　　广文蝉眼皮微抽，怎么会听不出昭星在给自己台阶。
　　这风华瑶池是尘世最不干正事宗门，整日修炼内容，就是给心中佳人，当“护花使者”。
　　只要你能上他们的风华榜，你修炼资源绝对用不完。
　　至于这个风华之宴，庸俗解释就是拉票大会，“护花使者”们会拿着记录自己心中佳人，所允许外传拍摄的留影石，互相攀比，散千金拉票，登风华榜排名。
　　神君们要想参加，估计就得拿自己留影石，或者自己道侣的。
　　广文蝉没有道侣，而她自己……
　　长像还行，但也只是还行，肯定上不了榜。
　　“昭星真君说的是，我这就刊登委托。”广文蝉认真记录着，写着写着忽然意识到什么，就问：
　　“昭星真君，你怎么不自己去？”
　　“上个百年榜首就是我，今年我不好意思去。”
　　广文蝉：“……”
　　广文蝉：“果然，真君再忙，也忙不过神君。”
　　.
　　鬼王游华后，众人即将返回天庭，金衣怀诗却将温晓拉住：
　　“换个地方，我有事问你。”


第22章 温晓：有没有可能我本来就很瘦？
　　和众人说了句，温晓同金衣怀诗来到另一处空地，后者断臂袖子里喷涌出漆黑鬼气，化成天幕笼罩她们上头防止被偷听。
　　她眼神不明的看着那人，肢体语言却在说心疼。
　　“你修之道……还没好吗？”
　　温晓抚了下自己的眉宇，最后无奈叹气：“没有，但也没有更糟。”
　　自清帝国主后，无二人再修成蓬莱仙术，可谁能想到，她这个唯一修道者，在百年后也出现问题。
　　她修之道，在其百恶解尸飞升后，便以某种恐怖的速度成长壮大，哪怕有弃神钉限制修为也是一样。
　　正常来讲，这本应是好事，可错就错在她已经不是当年的温知怜了，她没有无尽的天材地宝，也没有万国朝拜香火去温养肉身。
　　如果一直这样下去，那她最后只有一个下场——因肉身承受不住自己的道，而崩坏香消玉殒。
　　金衣怀诗咬着牙，看着不远处的玉音寺，紧紧捏着拳头。但凡她千年前来尘世几次，给温晓点帮助，她都不会变成现在这样。
　　“好了，我没什么事。”
　　温晓转移话题：“前些日子，我又见到李溯……”
　　万寿丹心！
　　“你没……”金衣怀诗听见这个名字明显紧张，温晓摇头：“没有，我斩了他具替死之身。”
　　“那就好，那就好。”
　　她连说两遍，她真的不想再看见那样的温晓，或者说是……玉面散人！
　　千年前，两人不知因何结识，等金怀诗找到自己这位老友，已经是寿瘟之乱爆发的时候。
　　她永远也无法忘记那天的温晓，玉面白衣，手持折扇立在废墟上，望着一具又一具早该死去的人，慢慢从黄土中爬出。
　　“温知怜！你知不知道自己在干什么！”
　　金怀诗愤怒的冲她咆哮，可对上的只有一双虚白的眸子，里面没有任何感情，又或者说是……人性。
　　那时的她已经不能用冷漠无情来形容，因为冷漠无情之前还有炽热多情，她完完全全就像变成另一个人，变成视生命如空气，连蝼蚁都不是的虚无。
　　“温知怜！！！”
　　纵使她们打闹多年，温晓天天拔剑，她也没主动对她出过一次剑。可那天金怀诗拔了，向她第一次挥剑，也向她最后一次挥剑……
　　“放心吧，我不会再做那种事。”
　　温晓看着她被降罚自行扯断的手，现已恢复如初，但这终究是鬼的，而不是人。
　　喉咙生出股苦涩，可语未出就被金衣怀诗不耐烦打断：
　　“我说了我不怪你，你再跟我道歉，这朋友你爱找谁做，找谁做，我是不跟你做了。”
　　温晓低头沉默，对方又烦躁的抓了抓脑袋：“再说，你当神君就比我当鬼王好？才回天庭多久，就被那花骨朵追着打。”
　　“……她是找我切磋，幽花本质不坏。”
　　“是是是，在你眼里世界上哪有恶人？最恶的就是自己吧？”
　　金衣怀诗越说越来气，仗着变成鬼王明显比温晓高出不少的身材，捏住她的后脖颈。
　　“温知怜，下次我再看见你挨欺负不还手，一躲再躲，我绝对把那人也变成鬼，抓来和我作伴。”
　　“！！！”
　　“使不得，那可魂飞魄散的死罪，大不了我还手就是。”
　　“这还差不多。”金衣怀诗松开她，视线又在她纤瘦的细腰上转了转，不知想些什么的从袖袍中拿出个乌漆嘛黑的盒子。
　　“这是福玉兰胶，你拿着，泡水冲服养身，虽然现在补可能有点晚，但也比你一直什么都不用强。”
　　“呃…怀诗，有没有可能我本来就很瘦？不是被蓬莱仙术影响的？”
　　“是吗？”金衣怀诗回忆，但下一秒就懒的想，将盒子塞入她的怀中：“让你拿着你就拿着，磨磨唧唧哪那么多废话，我一个鬼又吃不上这玩意。”
　　论我的好友在变成鬼后，越来越霸道这件事……
　　温晓汗颜，实在是拗不过她，就将福玉兰胶收下。
　　两人聊了有一段时间，真君神君还在等着，她们便结束谈话，临走时金衣怀诗道：“你来尘世有麻烦记得传我，没麻烦也可以传。”
　　“……知道了。”
　　就这样，与金衣怀诗、洛绾告别后，温晓返回天庭复命，刚进天玉关不久就见神君们，全都火急火燎的往登愿亭赶。
　　“这是怎么了？”
　　大日有些好奇，皎月直接抬手拉了位神君过来问：“你们全往登愿亭跑什么？又有人傻功德多的发任务了？”
　　“谁这么不长……见过皎月真君！”那名神君看清是谁拱手说：
　　“昭星真君发了任务，奖励是她的占算，这不我们都想去凑个热闹，看能不能将其接下。”
　　听见昭星真君几个字，皎月直接翻了白眼，倒不是两人关系不好，她此举单纯因为对方是唯一不会翻白眼的真君。
　　“奖励占算？”
　　大日思索着什么，温晓意动看向手中的黑盒，接着问道：“这位神君，不知昭星真君发布什么任务？”
　　神君闻声这才注意到人后的温晓，她手里捧着的是……骨灰盒？
　　心里暗骂晦气，说：“我还不知，不过想来也不是什么简单的事，我看不少神君失魂落魄的回来。”
　　“多谢神君告知。”
　　众人问完话，先向大神君复命，完事才赶去登愿亭查看。
　　大概是他们来的晚的缘故，那里围满了人，随处可闻互相讥讽的声音。
　　“XX，你怎么好意思的？你长成什么德行，自己心里没数？赶紧把任务放回去。”
　　“我是不好看，但我老婆好看就行呗。”
　　“？？？”
　　“艸！！！！！！”
　　大日听的莫名奇妙：“什么任务还跟美丑挂上钩？”
　　“我好像知道是什么任务了。”皎月了然，还顺手摸了摸前者的脑袋：
　　“看来你也接不了，毕竟你还小，而且也不好看，不过没关系，等你长大……你就习惯了。”
　　“？？？”
　　“你有病啊，你是不是欠揍？”
　　大日怒火中烧，皎月笑的那叫一个开心，直到幽花和温晓都不明的看着她。
　　“能和美丑有关，除尘世那个无聊的风华瑶池，还有其它地方吗？”
　　“咱们在下面不是看见它挂灯，要开风华之宴吗，昭星以前就参加过，这次估计是又想要风华榜上的奖励，但因为顾及脸面不好反复参加，才出了个任务。”
　　”原来是那个傻狗玩意。”幽花听见风华瑶池几个字，张口就骂，接着转身便走，没有任何停留。
　　“她这是…怎么了？”
　　温晓疑惑，皎月一拍脑门，笑的直捂肚子：“对，当年幽花和昭星一起参加的，但她连榜尾安慰奖都没拿到。”
　　“为什么？她这样还不算美人？”
　　“是，她是个美人，但她身上有味。”
　　“？？？”
　　大日白了皎月一眼，也想起来这事，解释：“黑色曼陀罗的气味有蛊惑人心效果，这与风华瑶池追求本身至美相悖，所以幽花被终身禁赛了。”
　　“……我懂了。”
　　温晓心疼幽花一秒，这时人群忽然诡异安静下来，几人抬头便看见一道黑袍倩影立在愿榜前。
　　是前妻……她也需要昭星真君的占算？
　　或许是察觉温晓视线，秦染回过头与她对视，但很快目光就回到愿榜上，一言不发的接取任务离开。
　　昭星真君所发虽不是单独任务，可人贵有自知之明，“当世心中明月”争榜，哪还有他们这群凡夫俗子的事？
　　愿榜前的人散了不少，不过还有一部分抱着看热闹的心态，想瞅瞅晚渊神君接任务后，还有哪个不知死活的敢接。
　　然后不知死活的温晓就走到前面把任务接了。
　　“！！！”
　　“温狗！她怎么……哦，她确实能接。”
　　众人议论纷纷，还没等大日问温晓，你要占算干嘛，皎月也过去把任务接了。
　　“？？？”
　　“不是，你跟着凑什么热闹？你需要占算吗？”
　　皎月狂翻白眼：“晚渊接了。”
　　得，她是奔着秦染去的。
　　说完皎月狐疑的打量起温晓：“你要占算…不会是想把肚子上的弃神钉找法子拔了吧？”
　　“不是。”
　　温晓摇头：“我是想寻忘川之主的恶鬼还阳法。”
　　忘川之主是正祖的同门师兄，传闻他的妻子因故身死变成恶鬼后，他历经万苦终于修出还阳法，与妻子人间再次相聚。
　　金怀诗出事，温晓寻过此法，可那些东西并没被记录在任何一本书籍中，只能用占算推演。
　　但很可惜……纵使她先祖是占算的佼佼者，温晓也没继承半点天赋，她学不会那玩意。
　　“为了金衣怀诗？”皎月又把白眼翻到天上，刺道：“没被天庭记录的法子，尤其是鬼修之法，通常都需要付出昂贵代价。”
　　“你与其占算那玩意，还不如占怎么拔弃神钉靠谱。”
　　“温晓谢过皎月真君善言。”她礼貌拱手，但谁都能感受到她意已决的态度。
　　观此，大日也忍不住翻白眼：“什么，搞的好像你已经完成任务一样。”接着他又看向皎月：“你的意思是，这任务你一定完成不了？”
　　温晓尴尬，皎月炸毛：“有种你再说一遍，我保证砍不死你！！！”


第23章 前妻，干了这杯春.药！
　　尘世九州是个人杰地灵的好地方，不仅人才辈出，还有很多“奇形怪状”的宗门，风华瑶池就是其中之一。
　　风华瑶池，又名颜狗聚集地、护花使者大本营、散财童子之家，是最不干正事的宗门，他们的口号就是：不爱盛世，只爱美人。
　　当然，风华瑶池这个爱是爱护的意思，不是强制得到等乱七八糟的东西，不然他们就不是“奇宗”，而是正祖讨伐名单上的恶宗。
　　清晓殿内，温晓认真查阅风华瑶池的全部资料，以前她一心修炼，只想在先祖面前装一次，所以不了解这个奇宗。
　　现在接下任务，要参加风华之宴，伪装成瑶池弟子“推销”自己，她自然要多了解一些，不然出差错露馅被禁赛就遭了。
　　“青衣抱剑、腕挂檀珠，眼眸纯粹不轻佻，古道热肠，喜欢闲聊便是瑶池弟子。”
　　她读着弟子介绍，稍微思索，感慨瑶池弟子全是话痨，便继续看下去。
　　“动荡之年，其风华榜常挂相美人与胡美人，所以该宗格外喜欢蛇族与狐族，每次风华之宴都会主动宴请两族参加。”
　　“不过风华瑶池非常讨厌龙族，尤其是黑龙一族，听说是因为当年有个同样不干正事的风流龙君，打趣瑶池风华榜是皇帝后宫引起的。”
　　“从那以后瑶池便立下规矩，黑龙与狗屎不得入内。”
　　温晓看到这里时，表情有些僵硬，甚至连后面的东西都忽略了，很呆的自言自语：“风华瑶池要邀请蛇族……”
　　没错，温晓怕蛇，哪怕蛇是他们老温家的吉祥物，温家人天生招蛇族喜欢，她也非常怕。
　　原因是她幼时取大藏宝听泉洛雨不小心掉进蛇窝，被密密麻麻，过分热情的群蛇给吓晕，从此留下心理阴影。
　　“瑶池那么大，我应该不会那么倒霉碰上吧？”
　　以温晓多年遇蛇的经验，她应该就会很倒霉的遇上！
　　生活不易，某人叹气，开始祈祷瑶池不要邀请太多蛇族……
　　.
　　另一边，霜颜殿。
　　秦染看着满柜的黑袍陷入沉思，问：没有青衣怎么办？
　　难不成她要用障眼法之类的法术去骗尘世修士，自己黑袍是青衣？
　　不行，此次尘世之行不止她一人，被其它神君看见像什么话，堂堂玉一甲神君连件青衣都没有，还不够丢人的。
　　想着秦染离开自己的殿宇，打算去善织坊选匹料子现做一件，结果到地方被告知20匹青料全让皎月真君包圆了。
　　不是，她有病吧！天庭布料又不是尘世布料，她是打算千年只穿青色吗？
　　秦染心里骂的很脏，表面却一副云淡风轻样，没做任何停留的前往皎月殿。
　　皎月殿。
　　皎月躺在软椅上，满意的看着刚刚做好的18套“漂亮”衣服。
　　不愧是我，这手艺天庭哪个神君能比？
　　正当她得意的时候，外面忽然传来敲门声，皎月察觉到是晚渊气息皱了下眉，挥手将殿门打开。
　　“你来做什么？”
　　秦染没有说话，扫了眼殿内挂好的18套衣服，太阳穴跟着一蹦，但也没说什么直奔正题：“卖我两匹青料，功德你开。”
　　“哦？”
　　皎月听见这话眸子微闪，原来是有求于我。
　　她嘴角弧度上扬几分，有点捉弄的味道：“我听传闻称，晚渊神君在尘世时给我们大国主做过很多衣服，想必手上功夫应该了得。”
　　“今日允我献丑卖弄一番。”她指着上头的18件衣服：“晚渊神君，你觉得这些衣服我做的怎么样？”
　　秦染抿了抿嘴：“还真是献丑了……”
　　“你说什么？”
　　她的声音太小，皎月没有听清，秦染表情没有任何变化的说：“好，不错。”
　　“哪里好？哪里不错？请晚渊神君详细说说。”
　　秦染：“……”
　　秦染：“好就好在，它能让人第一眼看出它是一件衣服，而不是打扫用的破布。”
　　有求于人她还没情商低到把心里话说出来，秦染思索片刻，把毕生对丑陋事物的安慰赞美词全想了一遍，才道：
　　“活灵活现，勇于创新，此衣只应天上有，人间难得几回闻。”
　　在尘世乞丐身上大概都看不到这种衣服，可不就是人间难得几回闻。
　　她心里想着，皎月听爽了，抬手拍了拍她的肩膀：“很高兴晚渊真君能如此盛赞，不过从善织坊出来我遇见了大国主，见她也求青料，就分了两匹给她，很抱歉我不能做你的买卖。”
　　秦染的脸明显黑了，二话没说直接转身离开，皎月见此笑的那叫一开心，还有什么比让晚渊神君吃瘪更令人开心的事？
　　.
　　离开皎月殿，我们的小题大做神君编了套新文书给广文蝉。
　　后者看见内容时有点懵，不过玉一甲神君在天庭有制定不过分规则的权利，便将其整理录入，发给各神君，让大家谨记遵守。
　　做完一切，秦染心情愉悦了不少，可紧接着开始犯难。
　　自己的青料该怎么办？
　　她望了眼清晓殿的方向，有些犹豫与挣扎，不过最后还是耳红的向温晓那里走去。
　　阿晓也不会做衣服，我帮她做一件，蹭匹布料不过分吧？
　　.
　　此时清晓殿内，温晓照着资料上的瑶池弟子服饰，无比娴熟的裁剪青料。
　　她以前确实不会做衣服，但奈何青楼混的太久，这个技能不知不觉就被无数花魁教会了。
　　正当温晓同以往一样，在衣服袖口藏绣完一个“晓”字后，外面的殿门被敲响。
　　“呃…不会又是幽花吧。”
　　她眼皮狂跳，显然对幽花那晚突然立自家墙上感觉人麻，但出于礼貌还是打开房门。
　　温晓暗暗提了口气，殿门外虽然不是幽花，但也没让她把这口气放下，反而让她又多倒吸口凉气。
　　前妻这么晚来我家干嘛！
　　“我……”秦染欲将自己路上的想法说一遍，可视线无意瞥见温晓还没做完的衣服。
　　剩下“帮你做衣服，你给我匹布料当报酬”的话瞬间卡在嗓子眼。
　　阿晓手艺什么时候这么好了！
　　某种说不清道不明的阴霾落在她的头顶，温晓更奇怪了，便问：“晚渊神君，这么晚过来，可是有事吩咐？”
　　“没事……”秦染回过神，轻轻咳嗽声：“皎月真君说，她送了你两匹青料，现在善织坊没有存货，不知我可否从你手中买下一匹？”
　　我当是什么，原来是这事。
　　温晓点头，转身要去给她拿，谁知那人大摇大摆的跟了进来。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　秦染表情还是一如既往的平静，仿佛完全不记得她们上次交流的不愉快，温晓看着她，脑中忽然蹦出洛绾那句难言之隐，便摇头：“没事，你随便坐。”
　　皎月给温晓两匹布料，但去参加风华之宴一匹足矣，她就习惯性的将另一匹青料藏在床下。
　　她弯身去取，要随便坐的秦染不自然僵在原地，视线紧紧盯着床上的东西。
　　阿晓怎么还吃这玩意！
　　就见几株淡粉，根茎连着好像大枣之类果实的兰花被摆在床上，是福玉兰胶，养身牌春.药的原材料。
　　泡水冲服有养身和纵情之效，不过会整个晚上都被奇奇怪怪的梦侵扰，所以要和另种雪山特有果实一起服用。
　　“不是……”
　　秦染已经开始怀疑人生，恰好温晓将布料拿了出来。
　　回头见她一直盯着怀诗送的福玉兰胶，就顺手将其取来，扔进桌上的茶壶里，并倒了杯推给她。
　　“晚渊神君要尝尝吗？怀诗送的，说养身。”
　　秦染看了她一眼，又低头看了眼面前的杯子，墨色的眸子写满不可置信。
　　这和赤果果的邀请有什么区别！！！
　　她无意识咽了口吐沫，嗓音又多了几分暗哑，克制的问：“你知道这福玉兰胶除了养身，还有什么用途吗？”
　　“嗯？”
　　在对方问话的时候，温晓已经喝下杯泡水，不明的看着她：“还有什么用途？”
　　“……纵情。”
　　“噗！”
　　温晓喷了秦染一脸福玉兰胶泡水，然后扶着桌角剧烈咳嗽。
　　金怀诗，你是要整死我吗！
　　她咳嗽不停想掩饰什么，接着一手拿帕子给秦染擦脸，一手不动声色的把桌上泡水移开。
　　温晓尴尬的脚趾扣地，怪不得晚渊神君方才表情如此生动的看着我，自己一系列举动落在她眼里，不就是……
　　来，前妻！干了这杯春.药吗？
　　秦染不动，任由她擦拭自己的脸颊，知道原来是个乌龙后，也跟着松了口气，接着从储物戒取了枚丹药出来。
　　“这个可以解福玉兰胶的药效。”
　　“啊？我用不上。”
　　“？？？”
　　见秦染又一言不发，温晓察觉自己所言有歧义，便道：“蓬莱仙术修到后面会百毒不侵，纵情也是种欲毒，所以我不会受到它影响。”
　　“是吗。”
　　“嗯。”
　　现在蓬莱仙术的修道者只有温晓一人，当然她说什么是什么，秦染没再说话，但也没将丹药收回去。
　　经过这一小插曲后，布料交到前者手上，可她没有离开的意思，温晓倒真不好主动送客，毕竟刚喷完人家一脸泡水。
　　索性就由着她，自己又回去做青衣。但没多久，秦染也拿着布料坐在她对面……


第24章 百毒不侵灵一半，前妻你是不是不行？
　　窗外夜色如墨，桌上烛火就显的更明亮照人。
　　温晓抬起头，秦染低垂眉眼裁剪自己手中布料，烛光给她侧颜添了笔暖色，她们仿佛回到了以前。
　　唯一不同的是自己也会做衣了……
　　“你这手艺是什么时候学的。”秦染没抬头，闲聊的问，温晓也继续手上的缝制：“在青楼的时候。”
　　“嗯？”
　　“青楼女其实也赚不了几个钱，得了新料子再去外面找织坊太贵，不如自己动手。”
　　“我开始什么都不会，花魁姐姐会帮我做，但时间久了也不能老麻烦人家，自己学着学着就会了。”
　　她解释，秦染又嗯了声：“你在青楼是做什么？”
　　“迎客和打手，不然我还能做什么？侍客吗？哈哈哈。”
　　温晓没心没肺笑着，不过显然这不是一个好笑话，秦染没什么表情的看了她一眼，前者又老实闭起嘴。
　　我怎么把前妻向来对床笫之欢冷淡忘了？
　　秦霜颜吗，她这个人好像就是按她字长的，千年前不仅对自己天天冷脸，晚上睡觉也冷淡的要命。
　　别人家洞房花烛床摇不停，她动一会：天色已晚，睡吧？？？别人小别胜新婚大床接着摇，她过来亲亲抱抱：今天倦了，改日？？？
　　温晓还记得更离谱一次，自己沐浴她走进来，两人撞个对眼，正常来讲大家省省水，一块洗呗，结果你猜秦染干了啥？
　　她说句抱歉又退出去！！！我是你老婆，你什么没看过？你道个锤子歉呀！！！
　　想到这里，温晓眼神忽然有些古怪，若有所思的在前妻身上打量。
　　床笫之欢，一方不行、对另一方厌恶，或者取向不对，都会造成不美满。
　　“晚渊神君，你是喜欢男子吗？”
　　温晓直接好奇的问出来，好好缝纫的秦染差点一针把自己手和布料缝一起。
　　“你看，咱俩婚事是父母决定的……”
　　“不喜欢。”秦染脸色非常难看的打断温晓的话，突然想把她脑壳掀开，看看里面都装了什么，是怎么回事？
　　咱俩尘世睡几年，你现在怀疑我取向？
　　“哦，那你只是单纯不喜欢我？”
　　“？？？”
　　落寞一闪而逝，秦染张了张嘴，似若无声说：“……没有。”
　　“！！！”
　　“那你不行？？？”
　　秦染真是老太太进被窝，给爷整笑了，咱俩到底谁不行？
　　洞房花烛夜，我没动半炷香，你差点把自己哭死过去；小别胜新婚，亲两下你好了？？？
　　更有才的是，一次沐浴，我不知道你也在，走进去光看你一眼，你就软成一坨，瘫桶里了。
　　咱俩到底谁不行？
　　你说、大伙说，咱俩到底谁不行？
　　温晓话从口出后愣住，轻轻拍了一下嘴，自己说什么玩意呢？
　　这三更半夜和前妻聊这玩意，是不是太暧昧了……
　　可还没等想明白，秦染就轻轻挑起她的下巴，一枚略带苦味的圆珠被推入口中，是刚才那枚丹药。
　　“你好像不是百毒不侵，直接、坦诚也是纵情的一部分。”
　　略带凉意的指腹还落在唇上，温晓身子不自觉颤了下，向后仰了仰脑袋。
　　“可能…蓬莱仙术觉得这不算……”
　　不算吗，应该算，秦染能感觉到她的清醒与理智，但话题还是不知不觉歪掉，这是不是意味着……
　　她对我的怨、回避和客气，只是表面？所以才导致百毒不侵灵一半？
　　想到这里，她仿佛不经意往前动了动，原本被温晓拉开的距离再次归零，不对应该说是负数才对，因为那人张嘴说话了。
　　“晚…唔……？？？”
　　某温彻底软了腰靠在椅背，某秦也仿佛一尊神像的僵在原地。
　　她能说她本意只想再碰阿晓一下吗？
　　指腹一闪而过的温热让秦染耳红，温晓撇开头，吐出她的手，不知什么眼神看着她。
　　两人这么大眼瞪小眼的互相盯了会，前者咳嗽声，掩饰收回手，嘴里还说：“有药渣。”
　　“那我可多谢晚渊神君。”
　　这话多少有点咬牙切齿意味，温晓往前挺了挺酸软的腰，翘起二郎腿，低头继续手中缝纫。
　　秦染看出什么，但没说话，假装给自己手用净身咒，实则丢一个到某人身上。
　　“抱歉，丢歪了。”
　　“……”
　　温晓真绷不住，也不知是气的，还是纵情的药效没解干净，她起身跨坐到秦染腿上，接着花魁同款媚眼如丝的摸向她后颈，手还有往里面伸的趋势。
　　“晚渊神君这是什么意思？向我展示你对我身体了如指掌吗？”
　　气氛暧昧爆炸，仿佛下一秒就要天雷勾地火，可秦染却抓住温晓作乱的手，并在她询问的眼神中，将其打晕……
　　打晕？？？
　　你是真牛批！
　　这是温晓脑中最后的念头，无意识的倒在秦染身上，后者摸向自己刚才被她碰过的地方松了口气。
　　再看怀中人时，眼神是前所未有的温柔与爱恋。
　　她紧紧的抱着她，侧过头小心翼翼的吻过她的耳垂与脖颈，直到娇嫩的肌肤要留下痕迹，才将其抱回床上。
　　现在还不是时候……
　　秦染帮她盖好被子，打算离开，临走时看见她做完的衣服，和自己做完的衣服，两件表面看一模一样。
　　然后…她非常自然的拿走温晓做的那件，表情愉悦的走了。
　　.
　　回到霜颜殿，秦染褪下自己的所有衣物，赤身站在铜镜前。
　　不愧是被称为“当世心中明月”的女人，她不管容貌、气质或者身材都非常出众，几乎很难在她身上找到一点瑕疵。
　　直到她抱着手臂，缓缓侧过身体，将后背展现在铜镜中。
　　原本皙白的后背比起以前，脊柱的位置多了条白玉圆石装饰，很漂亮……但那是弃神钉！
　　温晓辱骂天庭被打了一颗，而秦染却被打了一条脊柱！很难想象她究竟犯了什么样的过错，才会被大神君如此对待。
　　她呼了口气，并没有太过在意，抬手拿起青衣穿在身上，两人的身材并没有差很多，所以没有不合适的情况。
　　“阿晓……”
　　秦染摸着衣服接口隐藏的走线，很开心，可她往前多走几步人就僵住了。
　　她不可置信的撩起衣袍，自己白花花的大腿露在外面？
　　原来在青楼迎客也不能穿太严实，温晓手艺又是跟花魁所学，就养成习惯，本能的给衣服留下“卖点”。
　　“……”
　　秦染满脸黑线的脱下衣服开始重新缝，并觉得自己同温晓交换，是非常正确的决定。
　　.
　　次日，温晓揉着后颈从软榻上醒来，嘴里骂骂咧咧，前妻真下死手。
　　可想到自己昨晚举动，她又不吱声了，起身拿过剩下的福玉兰胶，全塞进怀诗的黑盒里。
　　“她给的东西…真不能乱吃，哪怕我百毒不侵！”温晓认真点头，抬眼看见剩下的青衣。
　　现在去尘世，时间上正好能参加风华之宴，接任务的神君，应该都会今天出发吧？
　　想着，她把衣服拿过来，往身上换，但摸到袖口，自己藏绣的“晓”字没了？
　　“前妻走时，把衣服拿错了？”
　　温晓有些无语，但还没别扭到非得换回来，将衣服套上出门，行一段路就听见皎月的怒骂声。
　　“有病是不是！赶紧把我放开！我是真君！”
　　皎月身着一言难尽的青衣，被巡逻的神兵守卫，也就是和天玉关那俩玉狮子同款材质的玉人压在地上。
　　“玉一甲晚渊神君有令，奇装异服、衣衫不整者，不许在天庭招摇过市，请真君遵守规则，回去更衣。”
　　“？？？”
　　你以为秦染小题大做神君是白叫的？昨天被皎月戏弄，她出门就立了新规矩发给广文蝉，于是便有了现在这一幕。
　　“晚渊，你给我滚出来，你是不是玩不起！你立你*的规矩！！！”
　　皎月骂的很脏，感知有人犯规的广文蝉满头大汗的跑来劝解：
　　“皎月真君冷静，这神兵守卫是大神君的术，只会按规矩行事，你快说自己这就回去换衣服，不然它们不会松开你的。”
　　“凭什么，我怎么奇装异服、衣冠不整！晚渊你给我滚出来……哎哎哎！胳膊胳膊，停！我回去换，我回去换。”
　　皎月最终没硬过玉人，老老实实回去换衣服，广文蝉看着她的背影，总算明白晚渊神君昨天，为什么给自己发这么奇怪的文书。
　　你说你惹她干嘛，不是自己找罪受？
　　闹剧解决，她回头看见一身青衣的温晓，上下打量一番：“清帝国主，幸好你今天没穿那身青楼衣，不然……”
　　好像也没事？第二次飞升她早跟神兵守卫交过手，这玩意还真不一定能按住她。
　　当然，这不是说皎月被按住就是菜，是她更有脑子，知道这玩意是大神君术法，而温晓……
　　她现在是有脑子的吧？
　　广文蝉胡思乱想的时候，温晓走过来行礼：“广文神君。”
　　“嗯，你今天要去参加风华宴吧？和晚渊神君一起走？”
　　“什么？”
　　温晓愣了一下，没等她说什么，往日黑袍已换青衣，秦染抱着剑，手腕挂着两串檀株走到她面前。
　　还非常自然牵起某人手，将多出那串檀株渡到她腕上。
　　“可以出发了吗？”秦染问。
　　温晓：“……”
　　广文蝉：“？？？”
　　广文蝉：“我果然是你们通往幸福大道的一环。”


第25章 风华瑶池
　　晚渊神君喜黑，在天庭一直以黑袍示人，唯一穿过其它颜色，就是尘世大婚那天的红妆，现在突换青衣，温晓一时没习惯过来。
　　当然这不是说她穿这颜色有多别扭，相反有种耳目一新的感觉，身上的冷气似乎也跟着淡化许多，看着好亲近。
　　“可以出发了吗？”
　　秦染再次开口，温晓收回视线，低头看着手腕上的檀珠，心脏如同被什么撞了一下，抿唇道：“先去天玉关，等会皎月真君，她也接了昭星真君的任务。”
　　前者没说话，算是默认同意等人，和广文蝉告别，她们去了天玉关。
　　路上秦染发现温晓没有带剑，便从储物戒取出那把听泉洛雨，可她却摇头拒绝。
　　“不用了晚渊神君，我去尘世寻把凡剑就好。”
　　“为何？”秦染不明，以为她在想将剑抵押给自己的缘故，固执道：“你可以先当做我借你，回头你再还我。”
　　温晓叹了口气，知道自己不跟前妻解释明白，她不会善罢甘休，便接过听泉洛雨。
　　可刚到手，眼睛还没眨一下，那剑就脱离掌握，又回到秦染手上。
　　“嗯？”
　　“晚渊神君，如你所见，不是我不想用它，是它拒绝被我使用。”
　　温晓无奈摊手，秦染神色跟着一沉，用力捏着剑身，重新将它塞到某人怀中，但结果还是一样。
　　“大藏宝有灵，它不想被我使用，你用武力强迫它也没用。”
　　“那是它眼瞎。”
　　她脸上挂着薄怒，将听泉洛雨丢进储物戒，温晓眨了眨眼睛，自己刚才听见了什么？当世心中明月骂人…骂剑了？
　　说话的功夫，她们已经来到天玉关，大日真君在玉狮子旁边等着。
　　日常跟着温晓去尘世凑热闹，已成习惯。
　　“呦，你俩都到了，皎月怎么还没来？她不去了？”大日疑惑，显然他不知道皎月出门又被天庭新规赶回去的事。
　　“呃…皎月真君她……”
　　温晓要帮她解释一句，但话还没说出来，就听见远处传来的怒吼。
　　“晚渊！我要杀了你！”
　　皎月人没到月盘先至，秦染微微侧身躲过，看着她新换的青衣点头：“早这么穿不就完了，何苦被赶回去？”
　　“我****！”
　　她骂的很脏，不过没有再次出手的意思，眼尖的大日看见皎月青衣袖口星辰绣图，颇为意外的问：“这是昭星的衣服？”
　　大日没认出还好，一认出来皎月更来气了，挤开温晓站在秦染面前：“来，你给我说说，我做的衣服哪里奇装异服？”
　　皎月被神兵护卫赶回家后，正好碰见要去找大神君的昭星，后者见她这身穿着，笑的那叫一个温柔，仿佛在看地主家傻儿子。
　　“你笑什么！”
　　“没事。”昭星摇头，可脸上的笑容并没有收敛，皎月当时就炸毛了，又要刺人，但对方直接挽住她的胳膊，往自己家里带。
　　“我上次参加风华宴多做了身青衣，皎月要是不嫌弃就穿我的吧。”
　　“我嫌弃！放开我！别逼我对你动手！”
　　所以最后两人动手了吗？
　　没有，皎月又不傻，她已经没有青料再做衣，真把昭星打了，风华宴就没她什么事，还怎么同晚渊一较高下？
　　就这样，她一脸不情不愿到昭星殿换了昭星的衣服。
　　本来到这里还都挺正常的，直到昭星拿起她脱下来那件青衣，略带欣赏的自语：
　　“此衣只应天上有，人间难得几回闻，奇装异服见多，奇成这样的还是头回见，有收藏价值。”
　　皎月：“……”
　　“你与其问我它为什么算奇装异服，为什么不问昨天的自己，是在什么样扭曲的心境下，做出如此活灵活现，勇于创新的衣服？”
　　秦染用最平静的脸，说着最扎心的话，皎月笑了，抬手一记月盘就要呼她脸上，不过被大日和温晓拉开。
　　“你疯了，在天玉关这么明目张胆动手，不怕把神兵护卫招来？”
　　“皎月真君，晚渊神君，咱俩都少说两句，冷静冷静，一会该赶不上风华宴了。”
　　经过两人疯狂调和劝解，她们总算消停，启程一路安安静静到达尘世。
　　你别说，你真别说。
　　忽然没有大日与皎月拌嘴吵闹，温晓还有点不习惯？
　　.
　　风华瑶池地理位置靠近九尾狐族居住地雪山，但却不受严寒影响，四季如春。
　　其宗门建在景色最秀丽的山中之湖，上环珍鸟仙鹤，下游五彩祥鱼，被说书人笑冠小蓬莱。
　　虽无人见过这仙境蓬莱，但架不住对美好向往，再加每到风华之宴美人如云，歌舞三天三夜不熄，此名便被公认坐实。
　　等温晓一行人赶到时，周围已经停满华丽的画舫船，这都是尘世来参宴的宗门修士，或者妖族皇室、大姓氏千金等。
　　“咱们谁放船？没人来我来了？”
　　憋了一路的大日开口，温晓默默退到人后，不打算参与“富豪话题”，皎月翻了个白眼：“天庭谁不知晚渊神君有大神君赐船，她没出手，谁敢拿自己的出来丢人现眼。”
　　“你是不是有病……”大日被她无差别攻击喷的脸红，晚渊没说什么，翻手掏出枚黑白玉雕，注神力进去，丢在湖面上。
　　“嘭！”
　　水面被巨力炸开，无数祥鱼跃空又落回湖面，一艘古朴典雅、印着水墨丹青的画舫船，静立停泊。
　　见船现，温晓愣了一下，低头看了眼手中白扇，前妻什么时候也喜欢这玩意了？
　　“上船吧。”
　　秦染对温晓说道，两位真君也跟着上船，水墨丹青画舫向风华瑶池宗门驶去。
　　方才的动静不小，他们画舫没开多久，就见一艘飘着狐首旗的船向他们靠来，温晓微微疑惑，就见那船上的狐尾女人冲他们拱手。
　　“风华大善人们，这次小女子我有没有登榜？”
　　见青衣、檀珠、抱剑，对方是将温晓他们认成风华瑶池弟子。
　　很离谱对不对，明明他们什么都没做，但在尘世就是这样。
　　风华瑶池从不怕有人冒充他们弟子，只要你对美的追求和他们理念一致，那你就是他们宗内弟子。
　　至于打风华之名，行窃香摸玉之事……
　　别想了，他们是最不干正事宗门，只要被发现或者被举报，你败坏风华名声，他们就能全宗几万弟子，连带宗主长老一起追杀你，根本不考虑期间消耗的人力物力。
　　久而久之，风华弟子无人敢冒充，这才有了现在这一幕。
　　“狐姐姐如此倾城貌美，自然是会上榜的。”
　　船上的秦染和两位真君都不开口，回话的事只能温晓来做。
　　“哦？”狐尾女人挑了下眉，本来她是向秦染喊话，因为她生的最好看，可听温晓回复，才注意到那船上还有个大美人。
　　今年风华善人的质量都这么高吗？一个赛一个的好看，他们不会是想内部消化风华榜单吧？
　　她胡思乱想着，但终究逃不过种族天性，微微眯眼继续问：“这位风华善人，可是你推我上的榜？”
　　“狐姐姐，恕在下没有早点遇见你，心中上榜人有了她选，不然我一定推你。”
　　温晓对答如流，眼神真诚不客套，狐尾女人开始只想逗逗她，没想到她竟这么可爱，就说：
　　“风华善人，你好伤姐姐的心，不给我亲一口的话，我真对自己没自信了。”
　　温晓：“？？？”
　　秦染：“！！！”
　　某人怀中的剑动了，可没等温晓婉拒，另一艘绘着凶神相柳船旗的画舫，也跟着靠过来。
　　“胡以默，你没事吧？对风华弟子发骚？”
　　身着白衣，眉心绘着小拇指盖大小白莲的女人冲她说道。
　　被叫胡以默的狐尾女人不悦：“相情，你要是闲，去岸边吃沙子，少坏老娘好事！”
　　“骚狐狸你再说一遍试试？信不信我给你插雪里去！”
　　一蛇一狐互踩对方种族雷点，气氛瞬间剑拔弩张。
　　要问为何？
　　还得从早年风华榜长挂，相美人与胡美人，因受瑶池弟子追捧，世人也渐渐关注她们开始说起。
　　本来这是好事，很容易帮助她们收揽追捧者，可没多久，就仿佛有人存心搞破坏一样，两位美人早年黑历史被扒出来。
　　其中最被津津乐道的，便是相美人携年少正祖征战沙漠，救场狂炫沙人到撑；胡美人乘年少正祖回族，飞跃大雪瀑布灌了一脖子雪。
　　本来种小事唠不几年，但跟正祖扯上关系，那可就有的唠了。
　　一时尘世说书人疯狂宣传当时之景，就好像自己在现场看过，还加入大量夸张手法。
　　再没多久，什么相美人吃沙太多走不了路，被正祖拖回宗门；什么胡美人灌了正祖一脖子雪，被正祖倒插雪地的版本跟着传出。狐族和蛇族终于坐不住了！
　　相美人和胡美人是两族代表人物，岂容他人诋毁当饭后笑谈？
　　于是便昭告九州谁再敢提起此事，就是与他们一族为敌，将“吃沙”和“插雪地”列为雷区禁忌，流言才止。
　　现在一蛇一狐互提，此事必然不会太好收场，就当相情打算先下手为强时，鼻子忽然动了动。
　　一种只有身怀相柳血脉，才能闻见的特殊香气在呼唤着她。
　　相情疑惑转头，正好看见两腿要抖成筛子的某人。
　　“温家人？”


第26章 洛道友，你为何如此慌张？
　　温家人喜蛇…不对，应该说蛇族喜欢温家人才对，尤其是怀凶神相柳血脉的蛇族。
　　其原因是温晓那迷人老祖宗，年少时救过一条险些在天劫惨死的小蛇，也就是相美人。
　　相美人报恩永世追随，相伴温晓先祖荣光璀璨之年、又在乱世为其征战，哪怕那人落败，也毫无怨言同她东山再起、最后见证她在正祖伐恶中一剑开天，还愿当今盛世。
　　一蛇一人似朋、似友、似道侣，动荡之年风雨同舟成为佳话，后世小蛇致敬向往，便有了蛇族喜欢温家人一说。
　　相情闻见温家人的味道，直接无视也要先下手为强的胡以默，纵身跃到水墨丹青画舫，立在温晓面前。
　　“你姓什么？可是温家人？”
　　清帝古国覆没后，除去温晓这个国主最悲痛外，第二就是蛇族，他们已经寻找温家人近千年。
　　“我……”
　　温晓牙在打颤，方才离远看见相情，她已经被吓的腿肚子发软，现在这蛇靠近问话，她感觉自己离去世，就差一次触碰。
　　“嗯？”
　　相情明显感觉到对方的恐惧，但温家人会怕蛇吗？这气味又怎么说？闻错了？
　　正当她想再仔细闻闻的时候，前面人忽然没了？？？
　　只见秦染搂着温晓的腰，将其拉过来拥入怀中，好似安抚摸着她的后脑。
　　表情淡漠，声音也平静的出奇：“她是秦晓，晚渊秦家人，你大概认错了。”
　　蛇族寻找温家人，或许对其他温家人来说是好事，能得到他们一族的帮助和爱戴，可对温晓来说……却只有反噬！
　　清帝古国是在她手里走向灭亡的，蛇族现在对温晓的恨，不亚于正义之士对道桉之志的痛恨。
　　千年前，万国不再供奉温晓后，其各地庙宇大半全是蛇族人砸的，所以无论如何都不能让相情，让蛇族知道她的身份，特别是身上还有任务的时候，不然只会生出无尽麻烦。
　　“秦家人？”
　　相情此话刚出口，胡以默就一尾巴将她扫开，眼睛微微发亮的盯着秦…温晓。
　　原因和蛇族喜欢温家人差不多，正祖也姓秦，并且和狐族胡美人似朋、似友、似道侣，他们也致敬向往。
　　不过晚渊古国没灭，秦家人还是能见到，所以胡以默并没像相情那样，要贴人身上闻。
　　用尾尖蹭了蹭温晓后背，被秦染瞪了一眼后，便退开。
　　“能碰见秦家人的本体，此次风华宴来的不亏。”
　　晚渊古国虽没有灭亡，但秦家人都喜欢玩幻阵，真真假假、假假真真，根本找不到哪个是他们本尊。
　　所以年轻的小狐狸都非常热衷去试探触碰。
　　相情被抽走后，温晓状态好了许多，但腿还是软的厉害，只能由着秦染搂抱搀扶。
　　可她说自己是秦晓……
　　她偏过头，眼神难懂的看着某秦，仿佛在问，你怎么不改姓叫温染？
　　秦染好像看懂了她眸中含义，嘴角似有若无挂起抹笑意。
　　“可以……”
　　这两个字说的很轻，轻到温晓并没有听清。接着相情又走回来，一边询问她是否真是秦家人，一边同胡以默吵架。
　　什么？你问她怎么做到的？
　　身怀相柳血脉的蛇族，最不缺的就是脑袋，她分出一个一模一样的头，两边对话，实现“双开”。
　　看着四人互动，皎月翻了白眼，阴阳怪气：“真羡慕她们这些有祖上背景的，走到哪都受人喜欢。”
　　大日看着从相情分出两个脑袋，便彻底瘫成“温饼”的某人，缓缓打出问号：“你确定温知怜喜欢这样的喜欢？”
　　皎月：“……”
　　皎月：“你当我没说……”
　　与蛇狐交谈，随着某人彻底扛不住昏迷结束，秦染将她送回房间，坐了好一会才离开。
　　等温晓再醒来时，睁眼看见床头坐着名摆弄红伞的黑衣女修，是洛绾。
　　“云娘，你醒了。”
　　她凑上来，温晓微愣：“洛道友，你也来参加风华宴？”
　　“嗯，宗门有师姐上榜，我感知到你也在这边，就来凑热闹。”
　　洛绾笑嘻嘻说道，随后看了眼温晓的着装：“云娘，你这是……扮演瑶池弟子？”
　　“嗯，接了任务。”
　　“那好啊，云娘是推自己吗？”
　　虽然事实就是如此，但被洛绾问出来，温晓莫名觉得羞耻，耳红哼个鼻音，算是应了。
　　“行，我觉得行，到时我一定给云娘投票。”
　　“不用，你不是跟着宗门师姐来的吗，你给她投就行。”
　　温晓婉拒，洛绾没有说话，而是转移话题的在房间乱看：“对了云娘，你不是扮演瑶池弟子吗，我怎么没看见你的剑？”
　　“……呃。”
　　坏了，皎月同前妻争吵、和刚才遇蛇遇狐，让温晓把最重要的事忘了，她还没在尘世备剑！
　　想着她赶紧下床，看所乘丹青画舫行到哪，外面月明星稀，不见岸影，显然是行到了湖中。
　　“怎么云娘？”
　　温晓脸上多了抹尴尬，现在再备可能时间来不及，她就问：“洛道友，你有没有多余配剑，可否借我一把，风华宴结束我就还你。”
　　“我当什么事。”洛绾直接将红伞递过来，不过前者没接。
　　因为这是本命剑，剑修的本命剑是不可以随便经手他人，防对方别有用心，将剑毁去，反噬剑修本身。
　　“洛道友不可……”
　　“有什么不可的，云娘难道会害我？”洛绾强势的将红伞塞到温晓怀中：“再说，我也没有其它配剑，就这一把。”
　　温晓看着手中伞，说内心一点触动没有肯定是假的，她抬起头郑重道：“洛道友你放心，剑在人在，剑亡人……”
　　“大可不必云娘！”洛绾连忙摆手：“这又不是什么名剑大藏宝，毁了也就毁了，我到时再寻一把就是。”
　　“洛道友，话不能这么讲，不是大藏宝剑也有灵，你这么说它，它会伤心的。”
　　她抚摸着红伞剑鞘，眸子有丝柔情。
　　说剑修的极意是帝剑通明，达到此境可通晓天下万剑之心，手持何剑都可比拟大藏宝，世人无法在剑法上将其胜过。
　　温晓先祖斩崩天庭的一剑，据说就是帝剑通明后所悟。
　　当然，所强必有限，帝剑通明就具有唯一性，此界有帝剑通明者，便不会有第二个帝剑通明剑修。但先祖已经不在此界！
　　洛绾看着温晓，嗓子莫名有些发干，声音却带着不易察觉的喜悦：“云娘，你说我的剑会伤心，你可是帝剑通明了？”
　　温晓摸剑的指尖停顿：“没有。”我大概这辈子都没可能了。
　　她笑的苦涩，没等洛绾追问，说：“洛道友，你这把剑叫什么？”
　　“红妆盼月。”
　　“嗯？有何寓意？”
　　见其回避这个话题，洛绾很体贴的顺着她：“云娘要猜猜吗？”
　　“呃……”
　　温晓思索，下一秒耳根有点红：“洛道友，果然是个洒脱…不羁之人……”
　　“？？？”
　　“云娘，你是不是对我这个剑名有什么误解？”
　　“……没有吧，红妆盼月不是新娘子等晚上花烛洞房吗？”
　　温晓越说声音越小，洛绾耳根也红了，但不是害羞，是被她气的。
　　“盼月的月，就不能是个人？”
　　“有区别？不还是等着这个月回来花烛洞房？不然总不能是盼皎月真君吧？”
　　“等等，你不会真对皎月真君有其它想法吧！！！”
　　温晓回忆她与皎月真君的接触，激情互怼，疯狂惹她生气，算不算另类喜欢？
　　她越想越觉得有可能，刚要点头就发现洛绾拳头已经攥紧。
　　“你当我没说，你当我没说。”
　　温晓连忙求饶，那人哼了声转头到一边，不再看她，房间也跟着安静下来。
　　这怎么整？人家好心借我剑，我却给人整生气了。
　　温晓犯难，但又不能不哄，可该怎么哄？
　　送礼消怨……
　　自己全身上下就这身青衣值钱，但先不说我穿过的再送人是不是那回事，脱给她我穿什么，总不能光着吧？
　　洛绾等半天不见温晓说话，暗戳戳磨牙，本已经放弃她会来哄自己，结果那人想到什么的站起身。
　　“洛道友，你跟我来，我给你个惊喜！”
　　“什么？”
　　温晓没解释，拉着她就往外走，所去之地是——前妻房间！
　　她想着洛绾家既然世代供奉秦染，那世上应该没有什么比，让信徒近距离见到自家供奉神君，更令其激动高兴的事吧？
　　“咚咚！”
　　“晚渊神君，你在吗？”
　　温晓敲门，但里面并没有回应。
　　“不在吗？”她自言自语，忽然感觉手掌有些湿，转头一看洛绾不仅掌心冒汗，额头也浮了层薄薄的汗珠，眼瞅就要变成水人。
　　“洛道友，你很热吗？”
　　“不…不热。”洛绾表情僵硬，看温晓起疑连忙说道：“云娘，你方才喊晚渊神君，这次天庭任务她也来了吗？”
　　“对啊，我惹你不开心，身上又没有什么好东西能当赔罪礼物，就想你既然信奉晚渊神君，我能不能求她给你赐个福当赔礼。”
　　温晓说的认真，而洛绾就仿佛被天雷击中，整个身体都麻了：“云娘，我其实没有不开心，你能这样待我，我非常开心，我……”
　　“洛道友，你为何如此慌张？”


第27章 前妻套路又被反套路，温晓打算修无情道！
　　洛绾的表情太不自然，根本没有平日半点洒脱，满头大汗仿佛刚从水里捞出来，温晓有些起疑，她是在心虚什么？
　　“……云娘，我实话跟你说了吧。”洛绾长叹口气：“我其实…特别害怕晚渊神君。”
　　“嗯？惧神即敬神，这很正常。”
　　“不是，我几年前就见过晚渊神君，还被她降了罚……”
　　“！！！”
　　温晓瞪大眼睛，先是顿悟提前飞升，现在又是几年前面神，道友，你这气运无敌啊！
　　先别管这面神是降罚还是赐福，因为有文阁统计整理民愿、和整理尘世琐事，正常供奉世家能见到自己供奉神君的概率，同一个乞丐靠要饭，一天变成百万富翁差不多。
　　不是没有可能，但概率小的可以忽略不计，这都能让你碰上……
　　想到此处，温晓捏着洛绾的手来回搓，后者被她弄得有些不好意思，问：“云娘，你这是何意？”
　　“沾点好运！”
　　“……”
　　“云娘，这可能不是什么好运。”
　　洛绾把自己的手抽回：“当年我翻《国史》看到两国主大婚，说八抬大轿，十里红妆迎一人，但晚无悦色。”
　　听她这么说，温晓想起这是自己与前妻大婚那天的记录，秦染当时确实冷着脸。
　　“我就想晚渊神君，是不是不喜欢这门婚事，但没有办法拒绝，只能接受？”
　　“毕竟当年她是七公主夺权，底子太浅，不虚与委蛇，依附妻子巩固根基，这位子跟本坐不稳。”
　　说到这里，洛绾偷偷观察了下温晓的表情，可那人并没有什么反应，仿佛她说的就是事实。
　　“然后那天夜里我就被晚渊神君降罚了。”
　　“嗯？”温晓眸子动了下：“什么？”
　　“晚渊神君入我梦境，重现当年之景，指着妻子牵她下轿，她紧紧回握住的手，和妻妻对拜，她先低的头什么也没说。”
　　“不过我猜晚渊神君的意思是——你管这叫我不愿意？我不高兴？”
　　“？？？”
　　大概是被突然出现的洛氏解释法创到，温晓一时没反应过来，脑中不自觉跟着回忆当年大婚的细节。
　　但时间太久远了，她除了前妻全程冷脸，什么也没记住。
　　“后面就是我说的降罚。”洛绾继续说：“晚渊神君收回当年之景，用尺子打我三下手板，给我疼醒了。”
　　“尺子？不会是白玉做的吧……”
　　这两个字似乎碰见温晓某个敏感开关，她耳根莫名烧起来，见洛绾点头，捏个净身咒，洗自己刚才摸过她的手。
　　“有脏东西，这气运不能沾。”
　　洛绾：“……”
　　白玉做尺，晚渊还姓秦，不用想那肯定是正祖传下来的坑爹求界尺。
　　据说狐族有位不正经妖王，传下求界尺和一套专打欲望的尺法《打神九式》，想“欲”统妖界，结果被正祖阴差阳错获得。
　　晚渊古国建立后，这东西被传下来。
　　开始传的还挺正常，秦家人只把它当锻炼弟子心性，逐渐克服欲望的尺法，但后来不知道是哪个大聪明，把这玩意搞到床笫之欢上了？
　　还说《打神九式》尺尺抽向心爱之人，你不抽她，怎么证明你爱她？
　　那年温晓年幼无知，听风就是雨，硬拉着秦染给自己来了一套，然后她在床上躺了一周，骨头还软的不行。
　　“咳咳…”
　　洛绾见她的反应，似乎也联想到秦家人越传越离谱的《打神九式》，便解释：
　　“晚渊神君打我那尺子虽然也是白玉做的，但应该不是求界尺，求界尺没有花纹。”
　　“呵……”
　　我是不是还得夸一句前妻深情，她的求界尺只抽我？
　　虽然事不怪她，但温晓还是忍不住翻死鱼眼，不过经过这一闹，她对洛绾的疑心也解除。
　　“那好吧，我就不强求你与晚渊神君接触，等我得了稀罕物，再赠予你当赔礼。”
　　“真不用，云娘…呃，行吧。”
　　看她皱起眉头，洛绾改口，接着两人从晚渊门前离开。
　　“云娘，这次我不是单独外出，所以不能久留，得跟着宗门走。”
　　“哦，好。”
　　温晓理解，再次感谢她借剑之情，与其道别。
　　洛绾走后房间又剩下她一个，大概是刚才的话题，她脑子里想了很多东西。
　　大婚那天前妻不是不喜，我被贬后她不但找过自己，还因此被万寿丹心骗了……
　　这么看下来，她对我不是没有情意，可为什么我问她有没有找过我，她要否认？
　　就算有难言之隐，又是什么难言之隐至于这样？
　　温晓很乱，感觉秦染就像团迷雾，拥抱过她，却始终让自己无法看清。
　　就在她烦的直挠头时，房门被敲响了，是赤着脚，头发还带湿气的前妻。
　　“晚渊神君…你这么晚找我是有什么事？”
　　“这话应该是我问你才对。”
　　秦染抱着胳膊，随意的靠在门框，领口因为这个动作散开点，露出里面纤瘦的锁骨和半抹雪白。
　　“我……”
　　“晚渊神君，要不你进来说话吧。”
　　温晓低着头，非礼勿视的本分样，完全没注意到，对方在她说完这句话时，嘴角上扬了下。
　　“好。”
　　秦染故意挨她很近的挤进门，反客为主问：“在我沐浴时，带个外人来找我……她很重要吗，让你急成这样？”
　　话语声调还是那么平静，但温晓却总感觉有些不对味。
　　“没有，洛道友不算外人吧，她是你的信徒。”
　　“嗯，所以呢？”她坐在房间的软榻，温晓突然被问的哑言。
　　对啊，所以呢？
　　我给洛绾惹生气，凭什么找前妻替我收拾烂摊子？我又凭什么认为她肯定会帮我？
　　“抱歉，晚渊神君，今晚是我唐突打扰了，绝对没有下次。”
　　温晓拱手，秦染脸上那似有若无的笑意瞬间没了，反而周身气压很低的向她走来。
　　前妻又生气了？她生哪门子气？
　　秦染走到某人身前，抬手帮她整理下耳边散落的发丝：“唐不唐突先不提，你带那个外人找我，还是我的信徒，目的是想我给她赐福吧？”
　　“这算不算你有求于我？”
　　“既然你有求于我，是不是该付我点好处？总不能空手套白狼吧，不然大家都像你这样，我岂不是要累死？”
　　说到这里，秦染的手已经不知不觉揉起温晓耳垂，但后者似乎被她言话语砸懵，没反应过来。
　　不对劲，有套路……
　　“晚渊神君想要什么好处？”
　　温晓将计就计的问道，秦染眼睛又亮了，放开她的耳垂，指尖碰到她的丹田，前者本能向后回避。
　　“给我看一眼弃神钉，没见过。”
　　弃神钉，专罚罪神，但天庭犯大罪的除了自己，基本没有二者。
　　温晓真当她好奇，就答应下来。
　　青衣半解，她捂着胸口露出平坦的小腹，因为以前是剑修，温晓身上的肌肉线条完美且流畅，不多的难看，也不瘦的只剩皮包骨。
　　秦染抬起手，再次触上前者的身体，只不过这次她没再去碰丹田，而是在弃神钉周围打转。
　　“疼吗？”
　　她又问出那天在浴园时相同的话语，温晓似乎在其眼中看见压抑的心痛？思绪跟着一阵恍惚，没再说“习惯了”。
　　“嗯…疼。”
　　这一声同样很轻，但秦染不曾错过，她深呼了口气，指尖流淌神力，炽热而不灼人，帮她缓解疼痛。
　　“现在呢……”
　　温晓捂着胸口的手放下，身体习惯性的向当初在尘世靠过无数次的人倚去，同时也闭上眼睛，好像才反应过来什么的笑道：
　　“晚渊神君真套路，明明我已经不需要你帮忙，你却还收我好处。”
　　闻言秦染身子一僵，有些尴尬，不过没有收回手，硬邦邦的说：“我会给她赐福。”
　　“噗…”温晓轻笑，过了半晌从她怀中起身，将青衣重新穿好睁开眼睛。
　　“小套路讨喜，但套路太深可就是欺骗，晚渊神君不会不明白这个道理吧。”
　　意有所指，话里有话。
　　秦染眸子微缩，洛绾的马甲露馅了？
　　不对，阿晓说的不是这事，难道还是上次她问的问题？
　　局势瞬间逆转，她沉默不语。
　　我们的晚渊神君终于意识到，自己是被将计就计，但凡今天不吐出点什么，这事恐怕没完。
　　想到这里，秦染又拉起温晓的手，后者没有挣扎，仿佛面前之人对她做什么，她都不会拒绝。
　　“眼见不一定为实，耳听也可能为虚，真真假假，假假真真，才是……”
　　“嗯？”
　　温晓静静的看着她，那人并没有再说下去，上前用自己额头轻轻碰了碰前者的额头，便退身不再言语。
　　空气重新回到安静，彼此可闻对方的呼吸。良久，她将被拉住的手收回，前妻对自己确实有难言之隐，但至于是什么……
　　还有一无所获！我是真的烦！
　　温晓以肉眼可见的速度逐渐暴躁，秦染缩了缩脖子，接着就听那人嘴里嘀咕：
　　“前妻也是妻，与其一直被她谜语人糊弄，不如杀妻证道修无情！”
　　秦染：“！！！”
　　温晓看着一旁的红伞，也就是红妆盼月，神色不明。
　　就在千钧一发，家暴即将上演，房门又被敲响，来人是皎月。
　　“大国主别睡了，我们到地方了。”
　　秦染头一次觉得皎月真君说的话，非但不刺耳，反而动听的要命，回头就给她上两炷香。
　　“好。”
　　温晓回话，扫了某人一眼，抱着红伞走出房间。


第28章 你不配！
　　无数画舫聚在湖中岸边，参宴各族访客站在甲板，眺望尚未开启的瑶池大门。
　　那是一扇瑰丽的黄金门，两面用玉石雕花二女飞天图，惟妙惟肖、玉石无杂、奢靡上品。
　　“嗡…”
　　黄金门发出震动的声响，湖中祥鱼跃出水面。
　　“门要开了。”大日见此景对众人说道。
　　也就在他言落不出二息，黄金门缓缓打开，里面飘出一盏盏莲灯，紧接着整个湖面都亮了起来。
　　“恭迎诸君前来参加百年一度风华盛宴！”听不出男女的声音从门内传出，落在最前面的灯也越来越亮。
　　下一秒它炸成金花，六名身着金纱之衣，赤脚女人在湖面翩翩起舞，唯美动人。
　　笛声琴音紧跟其后而至，听不出男女的声音又说：“请诸君下船进宗参宴！”
　　“我们走吧。”
　　温晓从舞女身上收回视线，无意与秦染对视，后者还是日常表情，看的人气不打一处来。
　　她侧过头，同真君们一起下船。
　　所有宾客登岸，五颜六色的衣袍代表各自宗门，温晓往红衣的方向看了眼，那是上善的宗服。
　　也不知道是人太多，还是怎么，她没有看见洛绾？
　　“怎么了？”
　　秦染凑过来搭话，某人完全不想理她，抱着红伞加快了些脚下速度。
　　皎月看她们一会，大日以为她在想两人是不是闹别扭冷战，结果就听她说：“你瞧，大国主抱个红伞是不是很奇怪？”
　　“嗯？”
　　“红配绿啊，青衣红伞，正常人会这搭？”
　　大日：“……”
　　众人进入瑶池，里面的舞女变的更多，而且一个赛一个的漂亮，不愧是不爱江山，只爱美人的宗门。
　　再往前走，他们到了摆好酒宴的林池，九州珍果、美酒在这里全能见到。
　　宾客纷纷落座，温晓一行与大日分开，混入抱剑的瑶池弟子中。
　　“这次榜首一定是我推的胡仙子，你们这陪跑的趁早散了吧。”
　　“呵呵，你这就典型的年少错把狐狸当成宝，真正的仙品应该是相情。”
　　“都别争，上善师姐才是无敌的！”
　　她们刚靠近，就听见瑶池弟子们争吵的声音，甚至有的已经拔剑了，大有一副为我推疯、为我推狂、为我推砍死你们这帮不懂我推好的架势。
　　“呃…这风华之宴…有一部分召开原因，是为了防止宗门内斗吧……”
　　温晓汗颜，这时为首的瑶池弟子也注意到队伍里多出的三人。
　　他眯了眯眼睛，吵闹瞬间全部停止，十几双眸子共同注视，然后异口同声问：“你们三个推谁？”
　　抽象，太抽象了，根本没人去怀疑她们的身份！
　　“我推的是月蝉仙子。”皎月模仿他们的口吻说道，瑶池弟子整齐愣住，似乎在思索这位美人是谁？
　　秦染也开口了，说：“我推的是温染仙子。”
　　温晓：“？？？”
　　没说的就剩大国主自己，所有目光再次聚集在她身上，情急之下温晓脱口而出：
　　“我推惑恨仙子！”
　　皎月：“？？？”
　　秦染：“……6”
　　早年在上善仙宗，有一节人物讲课说：正祖以前被无定散人，改字冒充坑过的历史。温晓听完后，就跑到秦染面前皮。
　　“老婆，你先祖的字可以取反义，我的字也可以取反义，你听温知怜——温惑恨，我像不像你先祖？”
　　秦染当时除了深深的看她一眼，什么都没说，回家就是一顿《打神九式》尺尺抽向心爱之人！然后某人又在床上躺一周。
　　……
　　其实温晓说出“温惑恨”三个字时就后悔了，都怪洛道友今天让我想起《打神九式》这坑爹玩意。
　　我现在当前妻面又提，是要把冷战变成热战吗？
　　她硬着脖子，不回头去看秦染现在的脸色，后者目光若有思索起来。
　　阿晓这是在暗示我？
　　“月蝉、温染、惑恨仙子，都是没听过的名字，看来我们修行还是太浅，幸好三位发现，不然美人蒙尘，真就罪过罪过了。”
　　为首的瑶池弟子叹息，随后道：“好了，时间差不多，咱们该把留影石掷入湖中，进行登榜选票。”
　　为防止有人为我推太疯狂，去破坏他人留影石，登榜展示介绍环节，都是统一将自己记录好的佳人影像，掷入湖中按顺序播放的。
　　等放完，才是请宾客按自己意愿选票环节。
　　温晓从袖子里掏出做青衣前录好的留影石，跟着人群一起掷入面前的小湖里。
　　当所有瑶池弟子投完，湖面荡起圈圈涟漪，无数金光射到天上，又仿佛流星降落，宾客那边出现一幅幅影像……
　　.
　　另一边天庭，昭星殿。
　　昭星真君开着水镜，里面是风华之宴的画面，看视角应该是从皎月身上传回来的。
　　不过她的目光没有落在其中，而是着眼于桌上的棋局。
　　“大凶…有捣乱的人，弄不好会变成牢狱之灾。”
　　昭星自言自语，看向另一条棋路：“可逢生大吉，又会得少许顿悟……”
　　“怪，很怪。”
　　她抬起头，看着表情僵硬站在秦染身前的温晓。
　　大凶大吉，可为什么奖励不对等？神君已经不需要顿悟了，所以……
　　能对等牢狱之灾的顿悟是什么？
　　.
　　投完留影石，瑶池弟子返回宾客所在宴席，温晓正好好走着，忽然听见背后传来听不出语气的女声。
　　“惑恨仙子？”
　　秦染盯着前者的后颈，某人头皮发麻，托自己这张嘴的福，她想不理前妻都不行。
　　温晓深呼一口气，刚想回头解释自己不是故意的，就被谁撞到后退，还好死不死踩到她的脚。
　　“呃…我说……这两次都不是我故意的你信吗？”
　　秦染没有说话，目光似乎在寻找刚才撞温晓的那个人，可这里人太多，眨眼功夫就什么也看不到。
　　“艸！你瞎啊？我这么大人看不见，直勾勾往我身上撞？”
　　皎月的怒骂声从前方传来，秦染收回目光冲她的方向看去，就见一名瑶池弟子不停跟皎月道歉，后者青衣上全是酒水。
　　“我们先过去看看吧。”
　　温晓趁机转移话题，但刚抬脚就一阵头晕眼花，差点栽倒。
　　“怎么了？”
　　秦染扶住她的胳膊，温晓眸子变了下，说没站稳，便继续往前走。
　　“抱歉，刚才有人撞我，真不好意思，你这衣服什么料子制的，我赔给你。”
　　瑶池弟子不断道歉，皎月生气但又不能真让她赔，毕竟这是天庭善织坊的料子，尘世修士根本寻不到。
　　“算了算了，赶紧给我找身干净衣服，什么破酒，真黏。”
　　“龙果花酒……”
　　瑶池弟子乖巧回答，皎月又瞪她一眼，温晓她们也赶到。
　　“皎……月月，你还好吧？”
　　差点在外人面前叫出真名，温晓连忙改口，可这一声月月，喊的两人俏脸一黑。
　　皎月翻了个白眼，摆手：“没什么事，就一个冒失鬼，浇了我一身酒，嗯？你怎么还站在这里？快给我找衣服去啊！”
　　“好…”
　　外人跑开后，大日听见动静赶来，不出意外他们又拌起嘴。
　　“你不能收敛点脾气，露馅了怎么办？”
　　“说的轻巧，无缘无故被泼一身酒你不生气？”
　　“我不生气，人家不是故意的。”
　　“行，我现在也不是故意的泼你一身。”
　　“你敢？”
　　“我有什么不敢？”
　　眼瞅两人越吵越厉害，温晓上前劝解，然后遭受双真君白眼。
　　“呃…你们聊，我去找洛道友去了。”
　　她找个由头开溜溜，秦染瞳孔微缩，见其没回头，自己向另一边跑去。
　　跑出一段距离，温晓停下脚步，面前是上善宾客的席位，不过她没有走过去，而是前往另一边。
　　所行渐渐脱离盛宴，琴笛之音也离耳边越来越远，一道熟悉的背影立在不远处。
　　那是身着黑袍的男子，脸上戴着奇怪面具，等温晓接近时，他转过身，将面具取下。
　　“你来了，伶。”
　　是万寿丹心——李溯！
　　“你为什么会在这里？”温晓戒备，头昏眼花那瞬间，她感受到李溯的气息，才脱离众人来到此地。
　　“这些话应该是我问你才对，被天庭记录的祸孽玉面散人，竟然是千年前的清帝国主，现在的云昭娘？”
　　“伶，不对，温知怜，你身上到底有多少秘密啊！”
　　李溯阴狠的瞪着她，不过下一秒展露笑颜，张开手臂慢慢朝温晓走近。
　　“但都无所谓，欢迎回来，伶！”
　　“我知道你上次是为了救我才杀我，是我准备不够充分，那个晚渊确实比曾经恐怖无数倍，哪怕有血池，我也打不过她。”
　　温晓后退躲开他的拥抱：“我只是温晓，杀你也只是杀你，没有其它意思。”
　　李溯的胳膊还僵在半空，向上的嘴角一点点沉下去，他神色不明的看着她：“你说什么？”
　　“字面意思，我……”
　　温晓话还没说完，对方用力的捏住她肩膀：“划清界限、洗心革面、弃恶从良？”
　　“伶，这个玩笑一点都不好笑！”
　　“我没跟你开玩笑。”温晓反捏住李溯的手腕，虚白再次占据她的眼瞳。
　　“你…”后者将她的手甩开，癫狂发笑：“你是不照镜子吗？你要不要看看自己现在的样子？你洗心革面？你弃恶从良？”
　　“全天下恶人都可以变成善人，但唯独你，唯独你温知怜不行！”
　　“因为你不配！”


第29章 秦染撤回一条心疼
　　“嗯？天上的这是谁？好漂亮啊，有认识的吗？”
　　访客望着天上的皎月留影连连称赞，可身着黑袍的女人却始终没有抬头，行色匆匆，好像在人群中寻找什么。
　　“不在？”
　　洛绾没看见熟悉的身影疑惑，刚想触碰脖子上的小三铃平安锁寻找，手腕就传来炽热的灼意。
　　她眸子一缩，红妆盼月被攻击了！
　　.
　　“因为你不配！”
　　李溯睁大了眼睛，拳头缠裹铁链猛的向对面人砸去。
　　那速度快到就算留心戒备，也难以挡住，可温晓怀中的红伞却像提前预判，早早撑起伞面，卸去大部分力，带着她向后划退。
　　“这东西……”
　　他还是狰狞的表情，但眼神冷静的可怕，如果万寿丹心真是特别情绪化的人，他就活不到今天。
　　“不太对。”
　　李溯没有继续上前，而是远远看着举着伞低着脑袋的人。
　　她一动不动站在原地，天空的皎月虚影捏着法诀，夺目月华照耀四方。可也未能为其赋上盛装，就像光芒永远无法照透银心。
　　“我……”
　　“我曾梦至仙境蓬莱，它还是我的国土…我也曾奢面先祖，想对她说…知怜未枉其所盼……”
　　温晓沙哑的开口，握着伞柄的手在颤抖：“但事实是…清帝授万里山河被我全败一旦，天地却还独留我……”
　　“我分不清，也辩不明这是奖还是罚。”
　　“或许你说的对，我本来就不配。”她抬起头，缓慢的拔出伞中剑，薄凉的剑影映在她脸上，也映在她心里。
　　李溯下意识后退一步，脑中的危机预警疯狂作响。
　　“我满身愧，我满身悔，我不在乎我是善是非，我只知道谁也不能阻止我复国！”
　　她动了，入目只有昙花一现的虚白，接着是刀剑削肉的声响，李溯手段尽出，可还是被斩没半边身子。
　　“噗…说的比唱的都好听。”他瘫倒在原地，伤口流的全是黑血，还是死替并不是本体。
　　“我什么时候说过我要阻止你复国？真正会阻止你复国的是天庭！”
　　温晓转过头，眼中的虚白已经散了，李溯继续说道：
　　“不信？你不会以为你在天庭的人缘很好吧？两个真君天天跟着你，你就没想过为什么？”
　　“哦不，这次应该是三个，昭星在皎月衣服上做了手脚，远在天上就能观察你的一举一动。”
　　“挑拨离间对我没用。”
　　“狗屁天庭用不着挑拨，它本身就是烂的，尤其是在老一辈全离开后。”李溯看着她：
　　“百恶解尸飞升，你杀光入侵你国家的所有魔族，可它们背后的恶神君你查了吗？你知道是谁吗？”
　　“你怎么就那么肯定是恶神君失职，而不是故意为之？”
　　“说不定这还是被天庭默许的，不然那次事件怎么只有你一个人被罚？”
　　“够了……”
　　“什么够了？温知怜，我的大国主！你清醒点吧，你现在之所以还没事，是因为欠的功德还没还完，等你还完那天，你看看天庭阻不阻止你复国！”
　　闻言，温晓神色微变，但不是因为他的话语，而是……
　　“你为什么这么了解天庭？还有我在还债的事？”这绝对不是尘世该知道的，除非他在天庭有线人私通情报。
　　李溯张了张嘴，晃着脑袋大笑：“没错，天庭确实有我的人，堂堂神君要和我这个祸孽来往，不更能证明它烂透了吗？”
　　“他是谁？”
　　温晓用剑尖顶着他的脖子，虽然无用。
　　“真想知道？俯身过来我告诉你。”
　　“你以为我是晚渊神君？”
　　“哦？你知道了。”李溯笑的更加猖狂，但下一秒就收起全部笑脸：“你以为我像你一样？多少年前一张脸，多少年后又一张脸，虚伪的要命？”
　　“我有良心，我知恩图报，你救过我的命，我不会害你。”
　　温晓不为所动，两人好歹以前一起掀起过寿瘟之乱，李溯什么为人她可太清楚，真俯身过去，他不给自己偷袭成重伤，都是他没力气。
　　“就这么不信我？”
　　他仿佛很伤心，黑血的大量流逝，让其对这具死替掌控力越来越小。
　　李溯最后完全躺平了：“罢了，你要真过来，我反而不知怎么办才好，等你弃暗投明那天再说吧。”
　　身上的肌肉快速萎缩，等意识完全离开死替前，他死死的盯着那人。
　　“小心天庭，这不是挑拨，是忠告！”
　　万寿丹心彻底走后，温晓才脱力的跪倒在地上，那一剑斩出她完全在硬撑。
　　“还是不能用剑……”
　　丹田的弃神钉不断升温发烫，只是一瞬间便蒸发她储存的全部灵气，强烈的虚弱感与蚀骨疼痛紧随而至。
　　温晓死死咬着牙关，用剑强撑自己起身，天空留影不知从何时变成秦染。
　　她穿着白衣，在竹林舞剑，就如那日一样……
　　“云娘！”
　　洛绾急切的呼唤声，温晓终是没撑住昏了过去。
　　.
　　昔日上善……
　　“老婆，你别生气吗，我开玩笑的，我不叫温惑恨还不行？”
　　竹林，两个女孩一前一后走着，后面的说完这句话，前面那个走的更快了。
　　“哎呀！”
　　犯错女孩头疼，见语言没用干脆耍赖，从后面扑上来紧紧抱住那人脖子，小脸在她颈窝乱蹭。
　　对方身子颤了下，向前的脚步也止住：“温晓…松开……”
　　“我不！除非你说你不生气了！”温晓在她耳边无意识呼着气，完全没注意到自己搂住的人，视线落在她唇瓣多少次。
　　“明天有考试，我需要去练剑。”
　　秦染闭上眼睛，长长呼了口气，果然听见这话，某人从她背上下来。
　　以前作为七公主的她，命运只有和亲，这就导致她根本没机会修行。
　　现在她的命运虽然因为温晓改变，进入上善仙宗，但落下的东西岂是朝夕可补？
　　“那我陪你练剑，你别生我气？”温晓知道考试不过会被罚，便主动说道。
　　秦染没吱声，继续往前走，但没叫自己别打扰她，应该是默认。
　　想着，她屁颠屁颠跟上去，两人相对而立，取出各自的剑。
　　“老婆小心咯！”
　　温晓出声提醒，有意收着招式，但秦染接的也勉强，不出几个回合，后者便被她轻轻用剑柄顶了出去。
　　“再来！”
　　秦染再次持剑而上，两人一直打到太阳落山，林中竹影被拉的又长又虚才停下。
　　“不错，不愧是我老婆，学的就是快。”
　　温晓疲惫的躺在地上嬉皮笑脸说，秦染坐在旁边，额头还挂着没擦去的汗珠，出奇没有反驳或者用其它话题打断。
　　这么躺了一会，前者恢复些体力，又升龙活虎的坐起来道：
　　“对了老婆，今天先生一直讲你先祖历史，说她是他人愿、百恶解尸双飞升天才，但我们完全不能效仿啊！”
　　“你想说什么？”秦染不明的看着她。
　　温晓挠了挠脑袋：“我想说的是……老婆你以后想怎么飞升？”
　　拐这么个弯，原来就是为了问这事？秦染刚想说他人愿，就听那人说。
　　“他人愿得做好事，被欺负、被埋怨还得顺其自然，实属憋屈，百恶解尸虽然没这么多限制，但尊者封号没武神好听……”
　　说着，温晓眉毛都要皱到一起，为难的要命，与其说是问秦染怎么飞升，不如说她是想参考对方的选择。
　　“你他人愿，我百恶解尸。”
　　“嗯？为什么？”
　　秦染没解释，刚起身那人灵光一闪，仿佛明白她的含义，搂着她的脖子又将她拉下来。
　　“你……”
　　话语被温热打断，两人额头贴着额头、鼻尖碰着鼻尖，温晓闭着眼睛道：
　　“老婆，你的意思是不是我他人愿受欺负，你就把欺负过我的人，全部变成自己百恶解尸飞升所需？”
　　秦染眼睛一眨不眨的看着她，此刻的呼吸比方才舞剑太久还乱，她能感受到自己马上要跃出胸膛的心脏。
　　“那说好了，我们二人以后就这么飞升天庭！”
　　温晓笑着后退，落日的余晖尽数赋在她身上，化成此间独一无二的新衣。
　　她眉黛如山，是人间惊鸿客，是不经百世风雪的美好。
　　而我是她座下信徒，是她铜炉中徐徐燃烧的焚香。不求她见我虔诚，只求她无抱无恙。
　　秦染看的出神，喉咙哼出只有自己听见的声音：“好……”
　　.
　　风华之宴的登榜还在进行着，秦染搂住昏迷的温晓眺望天上虚影。
　　还是白衣，只不过那人半纱掩面，手持折扇跳着庆神之舞。
　　这是正祖伐恶成功，胡美人勾引…不对，庆祝她大获全胜编排的舞蹈。
　　整体曲调激昂，但不缺狐族柔美，也是以前温晓怎么也学不会的舞种。
　　“你被贬后真的学会了很多东西。”
　　秦染摸着她的头发，明明是调侃话，可怎么也掩不住语气的心疼，然后她闭嘴了，把人也抱的更用力些。
　　就在这时，留影石播放的舞蹈接近尾声，虚影女人侧过身去，面纱同肩上白衣一同滑落到臂弯。半露不露，欲盖弥彰，真是老肩巨滑、骚气冲天啊！
　　秦染：“？？？”
　　秦染撤回一条心疼，并从储物戒掏出求界尺……


第30章 顿悟？大国主你让狗咬了？
　　论如何在一众美人中脱颖而出？
　　首先你得掌握视觉与心理法则亘古不变的精髓，神秘和大胆。
　　神秘不用说，从始至终都是最吸引人们求知和探索的东西，而大胆……
　　拿青楼女子举例，倾城者可占多数？不然，模样平平才是常态。
　　那为什么还有那么多人喜欢逛之？原因就是因为她们够大胆奔放，与平日所见美人皆不相同。
　　作为青楼之神云昭娘的温晓深领其精，便在录制留影石时，非常巧妙的运用这两点，这导致她的影像放完，风华之宴原地爆炸，全场沸腾！
　　“天上这人是谁！为何如此绝色我却未在楼中见过？”
　　“嗯？你进楼了？回去我就告诉姐姐。”
　　“？？？”
　　“错了，我只是喝酒听曲，别这样！”
　　盛宴闹成一团，人群中的皎月到处找温晓，想一记月盘飞死她。
　　用她的话说：我可以接受美色公平竞争，但我不能接受你以这么骚气的手段胜过我！
　　至于……我们的当事人大国主现在如何？
　　她还昏迷，搂着她的秦染正脸色铁青，方圆几里全是酸味的举着求界尺！！！
　　难道传说中尺尺抽向心爱之人的《打神九式》要重现人间吗！
　　并没有，因为怀中人无意识动了下，也不知梦见什么，声不可闻的嘤咛句：
　　“老婆，不要了……”
　　秦染震惊、秦染耳红、秦染收起求界尺，并好像狗一样抱紧温晓，在她脖后蹭了蹭。
　　嗯？只是蹭蹭为什么说她像狗一样？
　　因为她紧接着露牙，给大国主后颈留了圈整齐的牙印，方圆几里的酸味才渐渐褪去。
　　也不知道是不是她刚才太用力，温晓迷糊睁开眼睛，入目那张冷冰冰的脸后，本能反应的一巴掌呼在她脑门。
　　“嘶…”
　　秦染被打的向后仰头，但仍然没松开搂着她的胳膊，温晓这才意识到这不是在梦里，耳根爆红道歉：
　　“不好意思晚渊神君！我刚才做梦除妖，一时间没分清现实。”
　　“嗯？”
　　秦染没有说话，若有所思的看着她，除的什么妖要喊“老婆，不要了”？这妖正经吗？
　　被她这么看着，温晓脖子也跟着烫了起来，大概是今天碰见熟悉的事太多，又是温惑恨、又是秦染白衣竹林舞剑的，忽然让她梦见早年求原谅，和她对练的事。
　　当时明明说好，我和你对练你就不生我气，结果你到家就给我来《打神九式》？
　　等等，这话好像是我自顾自说的，秦染没说我陪她对练，她就不生我气了！
　　卧槽！套路！
　　温晓脸色由红转黑，从某人怀中挣脱出来，理了理衣服拱手。
　　“谢过晚渊神君‘悉心照顾’，不知你是怎么发现的我？”
　　昏迷前，自己好像听见洛绾的声音，醒来人怎么就变成前妻了？
　　秦染面不改色道：“大日与皎月吵的无趣，我出来透气，看见你被上善弟子扶着，就过去问怎么回事，她说她也不知道，我就把你接过来了。”
　　“你遇见什么事，为什么会昏迷？”
　　问话又被踢回来，温晓思索片刻，便将与万寿丹心交手、和他知道自己在还债的事说出来，但未说他让自己小心天庭的话。
　　“天庭有神君勾结大祸孽……”
　　秦染皱着眉头，沉吟道：“回去上报，我会说你我二人在风华瑶池发现万寿丹心的踪迹，与之交手，并在只言片语中察觉天庭有内鬼，你没异议吧？”
　　闻言温晓愣了一下，内心一处柔软被轻轻触动。
　　前妻这么说并不是为了横插一脚，抢自己交手大祸孽，和发现天庭有内鬼的功劳，而是帮自己解决不必要的麻烦。
　　人微言轻，人贵言重。
　　天庭有内鬼不是小事，自己把这话报上去，以自己当初所作所为，百分百会被反咬一口，说自己贼喊捉贼，想挑起天庭内乱。
　　但这话由秦染说就不一样了，她是大神君之下的玉一甲神君，还曾与万寿丹心有过节，所言只会被认同和重视。
　　“谢谢。”
　　温晓这次没用敬称，眼神真诚的注视着面前的人，而后者还在想内鬼的事，听见声音与其对上眼，表情多了几分不自然与慌乱。
　　“没事……”
　　简单的两个字让她说的又木又呆，好像家养的大狗，头上被砸了根全肉大骨头，一时不知道是该生气，还是该把骨头叼走。
　　温晓忍不住发笑，视线落在自己给她额头留的巴掌印上，这么长时间还没消，可想而知方才自己多用力。
　　想着她抬起手，轻轻触上那里，秦染的身子瞬间僵硬。
　　“疼吗？”
　　“…不，不疼。”
　　以前我怎么没发现，她平静脸也这么有趣？温晓开始还在帮她揉额头，可渐渐的开始使坏按秦染鼻梁，哪怕到最后摸脸，那人也未躲一下，或者把作乱的爪子打开。
　　这场景就好像千年前，自己与她额头贴额头做飞升约定，她莫名奇妙看呆了……？？？
　　念及此处，温晓瞳孔不易察觉的微缩，脑中忽然闪过秦染在画舫船同自己打的谜语。
　　【眼见不一定为实，耳听也可能为虚，真真假假，假假真真，才是……】
　　【那说好了，我们二人以后就这么飞升天庭。】
　　【小心天庭，这不是挑拨，是忠告！】
　　全身血液仿佛顷刻间倒流，温晓手指凉的可怕，前妻和自己打的哑谜完整版难道是——眼见不一定为实，耳听也可能为虚，真真假假，假假真真，才是天庭！
　　什么意思？她也告诉我小心天庭？
　　刹那的顿悟让温晓有些猝不及防，如果只是万寿丹心对自己说这话，她根本不会在意，但前妻……
　　她可是天庭“人贵言重”的玉一甲神君啊，她完全没有理由对自己说这话，如果说了，那只能说明……天庭真的有问题！
　　秦染似乎察觉到面前之人的情绪变化，轻轻握住她的手：“怎么了？”
　　“你可会骗我？”
　　一句很莫名其妙的话，好像闺房内两妻妻床头撒娇夜话，但秦染并不会把这话当那玩意对待。
　　“不会。”
　　还是简洁的回答，要放到以前温晓会觉得她在敷衍，但现在却给予她无限心安。
　　“谢谢……”
　　她收回手，远处也传来皎月暴躁的声音：“大国主，你可真是让我好找啊！”
　　皎洁的月盘直接飞过来，里面虽然没有什么神力，很容易躲过，可对现在虚弱的温晓来说，属实强人所难。
　　就当她准备好挨上这一下时，秦染抬脚踢起孤零零躺在地的红伞，挡下这一击。
　　温晓：“！！！”
　　红妆盼月：“我真服了你这个老6……”
　　温晓连忙跑过去查看被月盘崩飞的红伞，皎月还想再出手，但被跟过来的大日捉住手腕。
　　“嗯？怎么？你也被大国主的香肩玉背迷住了，想帮她。”
　　“我迷奶奶的腿！”大日满脸黑线：“你没看她走路都飘吗？”
　　经他这么一说，皎月仔细观察一下，然后就注意到温晓后颈整齐的牙印。
　　“啧…大国主，你让狗给咬了？”
　　秦染：“……”
　　秦染：“忽然觉得与其给她上香，不如找她切磋，更显我对皎月真君的尊重！”
　　“什么？”温晓没有反应过来，以为她在问自己为什么这么虚弱的事，就又把万寿丹心的事说了一遍，还加上了秦染。
　　“此事非同小可，必须汇报大神君，不过在那之前，你得先去把自己奖励领了。”大日说道。
　　“嗯？什么奖励？”
　　皎月翻了个白眼，阴阳怪气：“风华榜你卖骚的奖励，还是榜首，下次记得把大腿一块露露，说不定瑶池自己就能给你上供万国香火。”
　　“……皎月真君这是怎么了，为什么对我这么大敌意？”
　　温晓汗颜，大日却有些憋笑：“因为她风华榜前三都没进去，嫉妒到心灵扭曲了。”
　　“！！！”
　　“狗东西，你说谁心灵扭曲！明明是那帮凡夫俗子眼瞎好不好！”
　　原来是皎月在留影石录的术法太牛逼，导致她影片播完月华还没散尽，成功为在她后面出场的美人打了助攻。
　　在美这方面，锦上添花总好过刻意为之，结果就是皎月亲手送别人上榜，自己被挤下去，还因此得了风华瑶池最佳绿叶奖。
　　气的她差点当场自爆化身，送宴会所有人去见今晚的月亮。
　　了解前因后果，温晓和秦染陷入沉默，决定不触这个霉头，趁皎月没注意到她们，偷偷把奖励【问心秋水】领了。此间事这才告一段落，众人返回天庭。
　　回去的路上，温晓想找洛道友还剑，但被告知上善弟子已经全部离开，没办法她只能暂时保管红妆盼月，想在下一次相遇归还。
　　到了天玉关，他们刚落地就看见等候多时的昭星真君。
　　一路刺天刺地，要送全世界白眼的皎月真君见她立马蔫了，默默退至人后，打算望风而逃。
　　别问为什么，问就是她把人家借给她的衣服弄脏，还是净身咒洗不掉的龙果花酒，她怕挨说。
　　“恭喜知怜，拿风华榜榜首，晚渊神君英姿也不减当年，就是小月月……你把我衣服怎么了？”
　　该来的终究会来，皎月硬着脖子：“丢了……”
　　“丢了？”


第31章 欺君（三合一）
　　“丢了？”
　　昭星笑盈盈看着皎月, 眉眼温柔没有半点责怪的意味。
　　可偏偏她越是这样，越让后者感觉不寒而栗。
　　照理说，如果是皎月好心借别人衣服……她应该不会有好心的时候。
　　呃, 打个比方, 皎月有好心的时候, 把自己衣服借给别人, 可对方不但没有好好爱护, 反而给弄脏，或者直接弄丢？她不认为自己还能笑的出来。
　　甚至不送那人去见月亮，都是自己当天信佛, 不想杀生。
　　但现在昭星不仅笑了, 还打趣：“看来我得去善织房好好学学制衣手艺, 争取让小月月下次穿我做的衣服时, 不会随便丢了。”
　　“？？？”
　　“谁想穿你做的衣服？”皎月难得耳红，过半晌才反应过来什么补充：“不许叫我小月月！”
　　“那……月月？”
　　昭星笑问，皎月瞬间炸毛骂：“滚！”然后留句衣服以后赔你，光速跑路。
　　“上次皎月这么狼狈…还是天庭香火节，功德红包发错的时候吧？”大日看她的背影感慨, 温晓不明，秦染解释：
　　“5201314给昭星。”
　　“？？？”
　　这个解释真好，但你下次不要解释了！
　　温晓死鱼眼看着她, 秦染轻轻咳嗽, 将头转到一边：“那天我没去, 就是听说。”意思——具体我也不知道。
　　“？？？”
　　“不是……”那你解释个仙人板板？
　　秦染有些窘迫，虽然表面看不出, 但昭星还是非常善解人意的接过话题：
　　“那次她酒饮的多些，要给天庭所有神君发个大红包, 结果点腰牌没看清，单独给我发了过来，数额还有点巧。”
　　“嗯？你确定不是她故意的，不是蓄谋已久，只是借酒劲向你表达心意？这样哪怕被拒绝，也给自己留了台阶。”
　　温晓吃瓜脸，昭星摇头：“不是，那天我同她一块回的皎月殿。”
　　三人：“！！！”
　　昭星：“进殿我才脱外袍，她就被吓醒酒，接着像刚才一样叫我滚。”
　　真没看出来，平日温柔优雅的昭星真君私下这么……直球奔放？
　　众人大为震撼，昭星却语出惊人又道：“说实话，我的确感觉小月月挺有意思的，她能边翻白眼，边说好听的话。”
　　“呃…6……”
　　这难道就是传说中的情人眼里出西施吗？秦染若有所思看向某人，好像在回忆往事。
　　“好了，不说这个。”昭星结束话题，转头看向温晓：“知怜，你完成了我的任务，你想占算什么？”
　　“我想占失传术法。”
　　“哦，那跟我来吧，在这里不方便。”
　　占算之事无论是大是小，都会触碰天机，所以知道的人也是越少越好。
　　就这样，温晓与大日、秦染分别，同昭星一起回了昭星殿。
　　进入殿内，她将【问心秋水】递给昭星，后者接过并挥手摆下棋局。
　　“知怜，想占什么失传术法？”
　　“忘川之主的恶鬼还阳。”
　　昭星点头，自持黑白两子开始下，温晓在旁边看着她，直到一个时辰后，棋子用尽，前者掐手印点在棋盘中心。
　　刹那间，黑白二光微闪，周围一切上下颠倒，两人忽然置身星空当中！
　　“自弈问路、不坏天机、不漏天机。”
　　“大千归元、三帝道显、昭星所求忘川之主还阳秘辛。”
　　昭星解开手印，牵引周围星辰，这一刻温晓呼吸不自觉跟着放轻，生怕会影响到她。
　　时间又过了一炷香，散沙般的星空终于有了回应，只见一颗裹缠鬼怨之气的星辰极速向她们靠近，下一秒是年轻男子张狂大笑。
　　“古来鬼吹灯，天不改自成定数，但我笑忘川易渡，阴阳之序随心所控！”
　　神音震耳，两人全力催动防御术法，才挡住星辰内恐怖威压。
　　他就是忘川之主，哪怕只是占算产物，连道虚影都算不上，也不是可以大意应对的。
　　“晚辈昭星/温晓，见过忘川之主。”
　　两人行礼，那头不会回应，昭星放下手，点出一道流光到鬼怨星辰中，生涩难懂文字慢慢浮现。
　　【还阳术，其原理扰乱天地阴阳，将逝者灵魂重新封入肉.体中，但只行此步，并非还阳，而是魔道死者复生。】
　　【所以还需一种奇蛊与平阳术辅助，再催动还阳术法，才能真正做到恶鬼还阳。】
　　【奇蛊：吾心有恨。】
　　【平阳术：自取己寿，二者平分。】
　　下面是还阳术与平阳术口诀，温晓全部记下，昭星欲言又止。
　　“昭星真君，我知道你要说什么，你不用劝我，我意已决。”
　　“唉……”对方叹了口气：“你想明白就好，不过知怜，我还是要提醒你一句，咱们神君不是不老不死，只是寿命长，但这不是无限。”
　　温晓点头，拱手致谢，可这时那颗鬼怨星辰突然震荡发难，猝不及防下她大脑被恐怖威压冲的一片空白，瞬间失去意识陷入昏厥。
　　现实……
　　数枚棋子被扫落，掉在地上发出清脆的声响，那人趴在桌上，对面昭星眼里有些心疼：
　　“好知怜，你不要怪我，这都是大神君她老人家下的命令。”
　　说着，她打开瓶【问心秋水】，倒一滴出来，仿佛芦荟汁水的玩意浮在她指尖。
　　那日轩王殿，昭星受命前往，入殿便见大神君懒散的倚在案边，低头不知想些什么。
　　“昭星见过大神君。”
　　“坐吧。”
　　大神君没抬眼皮，昭星礼毕仍然站在原地问：“不知大神君，今日找昭星何事？”
　　“清帝回天也有些时日了。”
　　昭星眸子动了一下：“大神君意思是……”
　　“她说她已知错，我信，但不能不查。”大神君抬起头，还是入殿时的姿态，昭星却预感到什么，额头不自觉渗出冷汗。
　　世上什么人最可怕？
　　不是凶残暴虐之人，也不是阴险狡诈之人，而是对你宽容，却又要你死的人。
　　这种人很像笑面虎，可又不是，因为她对你好是真的对你好，把她当做挚友知己都不为过。
　　但这不妨碍她在把你也当做挚友知己时，疑你，想要你的命。
　　大神君离开案边，一步一步走下来，空气中的麝香草木味似乎也更重了些。
　　“二贬后，她体内有弃神钉，天庭无法追踪她在尘世动向，和所做所为。”
　　“所以我需要你帮我看看，这些年她都在底下做了什么，向我汇报。”
　　“没问题，官升一级，有问题……带她过来见我。”
　　她抬手捏着昭星的肩膀，后者再次拱手：“是。”
　　……
　　昭星收回思绪，将沾上【问心秋水】的指尖点在温晓眉心，紧接着也闭上眼睛。
　　只是她不知道的是……那人小拇指微微动了一下。
　　问心秋水其用问心，配合昭星占术可以进入对方神海深处，探查那些被隐藏、平日不会和任何人提起、甚至连自己都因大脑保护机制，遗忘的记忆。
　　昭星再睁眼，已经来到一片金色神海中，无数虚白的光点如萤火在海上漂流着。
　　这些都是温晓过去的记忆，她小心躲过，因为大神君只让她查二贬之后，她不会去窥探多余的隐私。
　　一番寻找，昭星在最上头找到二贬之后的记忆，那个虚白光点明显比其它记忆大出很多。
　　这说明，它的主人在这个时期情绪波动最大。
　　昭星捏出指印，温柔的将其牵引到身边，沉下心神查探。
　　入目是温晓被打上弃神钉，坠入尘世之景……
　　“轰！”
　　某处不知名山脉传来裂地巨响，满身血污的女人趴在深坑当中。
　　她披头散发，绝美的面容此刻只有痛苦，无数金光从躯体慢慢剥离，是仙身破碎过程。
　　“啊…”
　　女人手指死死扣入泥土，痛苦的低吼，直到仙身完全破碎，她眼睛在一瞬失神后立刻睁大，紧接着是歇斯底里的惨叫！
　　弃神钉专罚罪神，其痛苦程度自然不用多说，可仙身破碎后，用凡胎肉.体去承受呢？
　　那这痛苦程度就不是一加一，或者放大几倍那么简单了。
　　“轩王！有种你杀了我！”
　　女人蜷缩在深坑之中，额头与脖颈的青筋暴到极致，无数灵气开闸放水般从她丹田泄露，她体内经脉、五脏六腑全数在这过程中扭曲、萎缩。
　　如换一般修士，大概早死了，可偏偏弃神钉散出生机，吊着她一口气，让她不能死去。
　　“轩王！！！”
　　她太疼了，向来锦衣玉食的她何时这么疼过，哪怕是与鬼王论道重伤，也有无数丹药养着，但她现在什么都没有。
　　女人用额头疯狂磕着地面，很快那片土地就染上血红，可她感觉不到头破血流的疼，只知道丹田的弃神钉好像种子一样，开始在她体内扎根。
　　“不…不要……”
　　她伸出手，费力的向丹田位置抓去，白玉石一样的弃神钉美丽，但没人想让它打在自己身上。
　　“啊！！！”
　　女人往外拽着，可那颗玉石未动分毫，更加痛苦的感觉反倒先一步袭来。
　　耳鸣，她听不见不知名山脉传来的鸟叫，她也听不见自己歇斯底里的嘶吼，她什么都听不见，世界在这一刻仿佛无声。
　　“杀了我……随便来个人杀了我…随便……来个人……”
　　“杀了我！杀了我！杀了我！！！”
　　“让我去死吧！！！”
　　她崩溃癫狂的重复这几句话，窥探记忆的昭星到这里就已经看不下去了。
　　内心第一次生出当年对温晓的惩罚是否合理？是否人道？是否过于残忍？
　　但她没有权利去质疑大神君决定，也不能中断窥探记忆，只能硬着头皮看下去。
　　整整一夜女人的哀嚎都没有停止，她的喉咙早就发不完整的字节，只有一声比一声微弱的叫喊。
　　不知过了多久，她终于没有了声音，缩在地上昏死过去，一动不动，如同一具尸体，而这个深坑正好是埋葬她的地方。
　　到这里，弃神钉痛苦的折磨就结束了吗？
　　没有，在第二天清晨女人从昏迷中醒来，继续重复昨天的一切，日复一日，年复一年，直到她彻底习惯。
　　昭星记不清自己在深坑上头，看了温晓多少个日日夜夜，只知道后者那身神装在血污与时间的洗礼中发臭腐烂，再然后她仿佛行尸走肉般，从底下爬上来。
　　不对，与其说她是爬上来，不如说她是像虫子一样，从底下一点点蹭上来。
　　女人昔日完美的身材已经瘦成皮包骨，腿上没有肌肉能支撑她站立，胳膊也没力帮她完成爬这个动作，她只能靠蹭。
　　她蹭的缓慢，碰见稀松的土石还会带着它们一起滑下来，所以哪怕过了好几天，女人也没有离开这个深坑。
　　而天公也不作美，降下那年最大的雪，女人真的被埋葬在那里。
　　“温知怜！”
　　不知又过了多少时日，这片不知名的山脉终于来了新人，一名金袍女人找到了她。
　　是金怀诗，昭星揪着的心也跟着放下。
　　“温知怜！醒醒！”
　　金怀诗抱着可以用残破来形容的女人，想要摇晃她，想拍她的脸叫她，但怎么也下不去手。
　　她全身上下没有一块好肉，腐烂发臭的也不是神装，而是她自己，她现在和死人最大的区别，就是她还能喘气。
　　“温知怜！你特么别给我死，老娘倾家荡产找你，不是过来给你收尸的！”
　　金怀诗慌乱的从衣服里摸出瓶丹药，取出一粒用灵气炼化喂女人服下，但人还是没有动静。
　　眼瞅雪越下越大，她只能先将她带回去。
　　“倾家荡产？”
　　昭星看着两人远去的背影，忽然想起什么，清帝古国被灭后，金怀诗所属的金城也一天不如一天，直到温晓第二次被贬，才彻底宣布灭国。
　　尘世称：金怀诗在灭国后卷走整个国库，意图东山再起。
　　看来此言为虚，她卷走国库是为了有资金寻找不知被贬到哪里的温晓。
　　“我好像明白知怜，为什么不论付出什么样的代价，也要让金衣怀诗还阳。”
　　“落魄时有这样的援手情意，我感觉原地结婚都不为过？”
　　“就是……金怀诗是怎么死的？”昭星疑惑，抬脚跟上两人。
　　倾家荡产的金怀诗没有多余闲钱好生安顿温晓，只能带她蹭住神君庙宇。
　　昭星一抬头，正好是晚渊神君的玉音寺。
　　“姓秦的，狗娘养的玩意，你自己看看你妻子都成什么样了？你好意思只在上面坐着，不下来看一眼？”
　　金怀诗对着晚渊神像开骂：“早知这样，当初我就应该在大婚那日砍死你，我艸你*的！”
　　她骂的很脏，可神像没降罚也没赐福，就好像真的只是一尊神像。
　　“你等着，你等知怜好的，我非让她把你休了不可。”
　　金怀诗又骂了几句，在寺里给不省人事的温晓设下保护术法，急匆匆出门。
　　没多久，她抱着一个浴桶和干净的衣服回来，怀里还揣着绷带。
　　“知怜，你忍着点疼。”
　　金怀诗操控水、火灵气烧了桶温水，并将疗伤的丹药化入其中，然后小心的将温晓抬进去，试着把那神装褪去。
　　随着时间推移，腐烂的血肉有的已经和布料长到一起，哪怕再留心手下动作，还是有部分挂不住骨的碎肉，下饺子似的落入浴桶中。
　　看到这一幕，金怀诗紧紧咬着嘴唇，从小到大基本没哭过的她，此刻变成了泪人。
　　她不知道温晓遭了多少罪，受了多少疼，她只恨自己为什么没再早一点找到她。
　　褪去神装，后面是处理伤口，这一过程是非常漫长的，金怀诗不仅要帮她除去烂肉，还得帮她把皮肉.缝合。简直就像从“零件”中，重新拼凑出一个人。
　　她一天一夜没合眼，才终于给温晓上完药。
　　“能活着就好…能活着就好……”
　　金怀诗看着被裹成“木乃伊”的人，疲惫坐在地上，见完温晓全部伤势，她已经不指望她能不疼，只想她能活着。
　　不知不觉，转眼寒冬化春，温晓身上的绷带已经拆去不少，皮肤也生了新肉，一切似乎都在往好的方向发展。
　　金怀诗这阵子除了给她换药外，每天必做之事就是亲切友好问候——晚渊神君祖宗十八代。
　　昭星真君开始还能维持住优雅不笑，但奈何这人后面越骂越花，各种乱七八糟的东西全上来了。
　　“姓秦的，你知道你术法八面醉观音，为啥不是玉盘珍馐八面无醉，三两清风不见观音吗？”
　　昭星：“晚渊真君没有正祖那样的灵气海？”
　　“因为你吃不上四个菜，何来玉盘珍馐八面无醉？至于三两清风不见观音……你这个畜生上不了台面，见不见没个卵用！”
　　昭星：“这……”
　　“姓秦的，你知道风流龙尊钻被窝，遇见忘川之主等于啥吗？”
　　昭星：“好师弟……一被子？”
　　“等于你尊伟了！你尊伟了！听见没，你这不行的玩意，都不怪知怜不和你睡。”
　　金怀诗狂翻白眼，昭星听的面红耳赤，这是可以随便说的吗？
　　“姓秦的，你……”
　　就当她又要再骂时，不知昏迷多久的人终于醒了！
　　“知怜！知怜！”
　　金怜诗听见响动快步跑到温晓面前，让她靠在自己的身上，接着伸出手指在她眼前晃悠：“知怜，这是几？”
　　温晓：“……”
　　“八万。”
　　她虚弱的张口，金怀诗听完，声音和手指一起颤抖了：“知怜…你再好好看看，这是几？”
　　昭星看的实在想笑，最后在某人连番追问下，温晓终于慢慢抬起手，在她脑门留一巴掌：“我伤的是身子，不是脑子。”
　　金怀诗揉了揉被打的地方，笑的非常憨：“我这不以防万一吗。”
　　刚刚醒来的人十分虚弱，没说几句话又昏睡过去，不过好在伤势已无大碍。
　　就这样，她们在玉音寺修养一年多，金怀诗风里雨里照顾，没事再偷点某秦的供果，温晓身上总算是长回点肉，不再是骨瘦如柴的死人样。
　　这天，金怀诗还要像往常一样搀她去遛弯，可后者却没动。
　　“怎么了？”
　　“我…想回清帝国看看……”
　　温晓一贬在魔界，五百年后直接飞升天庭，接着二贬重伤。
　　算下来，她已经很久没回望故土了。
　　金怀诗看着她，沉默片刻才道：“好，我陪你去。”
　　看两人平平淡淡生活一年的昭星，闻言终于打起精神，她们踏上重返清帝古国的路。
　　此地较为偏远，温晓又虚弱的无法快行，这一走又是一年多。
　　到达此行目的地，等待她们的不再是昔日子民欢呼，是倒塌的宫殿、冤魂的哀嚎、和被风吹散的一撮撮黄土。
　　温晓嘴唇颤抖的看着这一切，大概是被迷了眼，她眼圈发红。
　　似乎所有的委屈和苦痛，在这座失去荣光的王国面前，都不值一提。
　　“……”节哀。
　　金怀诗想说这两个字，但感觉这两个字对她来说有些残忍，便只是捏了捏前者的肩膀，暂时离去，给她留些独处空间。
　　现在这片天地只剩温晓一人了，她再也压制不住自己的情绪落下泪水。
　　“对…对不起……”
　　她跪倒在地上，好像还能说的也就只有这三个字。
　　可也是最无用的三个字啊！
　　都回不去了，哪怕是将这悲伤具象化，流成一条泪河，也回不去了。
　　温晓痛哭很久，直到泪水全部哭尽后，才缓缓起身。
　　感觉时间差不多，担心她悲伤过度的金怀诗重新走回来。
　　“怀诗…我又想飞升了……”
　　“什么！”
　　听见这话，金怀诗明显紧张，昭星也死盯着她。
　　“我想用功德平了这民怨，我想复国。”
　　“好…”金怀诗松了口气，眼神坚定的看着她：“我陪你！”
　　怕温晓见物思往昔，没办法好好修炼，两人踏上四处流浪的日子。
　　和以前相比确实艰苦，不过心中有了方向，也能苦中作乐。
　　因为弃神钉缘故，温晓修炼速度非常慢。
　　慢到什么程度？昭星见了想自己动手给她捏具仙身。
　　但这不可能，也不现实，这只是记忆……
　　尘世漂泊百余年，只有怀诗相伴，她们再这样发展下去，都快能成为后世佳话了，可天公再一次不作美，两人来到一处古怪的村子。
　　“铜幽……”
　　昭星念出村口石板的名字，这是万寿丹心和玉面散人，挑起寿瘟之乱的地方。
　　“有古怪。”
　　金怀诗挡在温晓的身前，小心戒备。
　　只见铜幽村门大敞四开，挨家各户门上挂着白灯笼，地面散落无数纸钱，村子深处还隐隐可闻小孩哭泣的声音。
　　“你在这里等我，我过去看看。”
　　修士永远都改不了刻在骨子里的除魔卫道本能，金怀诗担心此地危险，让温晓在外面等她，打算一个人进去查看。
　　可后者怎么能放心？
　　“一起进去吧，如果里面真有什么危险，现在的我也逃不掉，咱俩一块还能有个照应。”
　　“好吧，那你跟紧我。”
　　金怀诗犹豫片刻同意下来，两人朝村子深处走去。
　　地上的纸钱越往里走越少，挂着的白灯笼也慢慢变红，她们走了不知多久，终于停下脚步。
　　不是没了路，是前方摆满一口口密密麻麻的棺材，小孩哭声就是从最里面那口棺材传来的。
　　“先救人。”金怀诗跃过拦路的棺材，来到有哭声的那口前，一掌拍飞棺盖，但里面什么都没有。
　　“不好！”
　　“你们在干什么。”平缓到没有任何语调的女声，昭星回头望去，是身着粗布白衣，脸上戴着未勾勒色彩脸谱面具的消瘦女人。
　　她身上没有任何异色，哪怕露出的眸子也是虚白，手里拿着好像武器的扇子，但此刻并没有打开。
　　玉面散人！
　　昭星认出此人是谁，下一秒她就看见身上缠满铁链的万寿丹心。
　　“同时撞见两个大祸孽，这运气也是没谁了。”她忍不住吐槽。
　　比起玉面散人的问话，万寿丹心就干脆很多，直接向温晓两人抡出铁链。
　　“谁让你们开棺的！”
　　金怀诗抽剑拦住这一击，虎口被震裂流血，两人深知不敌，二话没说向村外逃去。
　　“想走？”
　　万寿丹心欲追，天空忽然传来恐怖的神力波动，他暗骂句天庭发现的真快，便对玉面散人说：
　　“吉时未到，开棺者不能活着出村，这两人交给你，我去对付上天来的那个。”
　　玉面散人点头，慢悠悠向温晓她们逃跑的方向赶，昭星只见她走了两步，就像鬼一样，停在她们面前！
　　“滚开！”
　　金怀诗挥剑横扫，后者随意抬扇将其挡下，就当她准备出手发难时，一根金枪从土中窜出，玉面散人不得已只能收手，并望了眼捏着金系法诀指印的温晓。
　　“你没事吧。”
　　温晓询问，金怀诗退回她身边摇头：“没事，但现在怎么办，这玩意比当初你打的鬼王都强，硬拼咱俩都得折这里。”
　　“……我去拖住她，你找机会跑。”
　　“？？？”
　　“你疯了，要拖也是我去拖，自己什么样心里没数吗！”
　　金怀诗将温晓按了下去，刚要往前冲，玉面散人就轻轻挥动扇子，把村门扇没了？
　　没错，扇没了！
　　周围景物全如蜡油般流淌在地，谁都不用争，因为一个都跑不了！
　　做完这一切，玉面散人终于动了，还是那慢悠悠的样子，可她的每一次攻击都会给两人留下深可见骨的伤口。
　　“完全是单方面虐杀，金怀诗还没飞升过，没有仙身，知怜虽然现在勉强修出一点，但被弃神钉伤了根基，打普通修士都费劲，更别提对大祸孽。”
　　昭星叹息，心中也慢慢生出丝疑惑？
　　正常讲两人生路已绝，都会死在铜幽，那知怜是怎么化险为夷活下来的？
　　温晓旧伤虽好，可身子还是虚，硬撑着拦住几下玉面散人攻击，便被反震力道击的口吐鲜血，状态萎靡。
　　“艸！”
　　金怀诗一声低吼，炸碎本命剑设下防御剑阵，将玉面散人拦在外面。
　　但这终归是拖延之法，剑阵拦不了她多久的，必须想办法破局！
　　她从怀中掏出疗伤的丹药，喂了颗给温晓，自己紧盯着玉面散人和周遭的一切。
　　“没有属性术法，或者道术领域施展的灵气波动，可房子什么的还是全融化了……”
　　金怀诗低头看了眼自己身上的伤口，虽狰狞的吓人，但只要不去想，伤口……竟真的不疼了！
　　“都是假的！这是幻术！我和知怜是种了幻术，是在……”
　　【你们在干什么？】
　　她想到玉面散人，从始至终只说过这一句话，瞬间明白幻术应该就是在那时开始运作的。
　　“和正祖一样的以声致幻……”
　　金怀诗笑了，幻术施展手法分为：以声致幻、以视致幻、以闻致幻等等。
　　如果玉面散人用的是其它致幻手法，她可能会非常头疼，但和正祖一样……
　　她们修道宗门可是上善，不会别的解幻能说的过去，但不会解以声致幻的手法，那可是要被罚抄《正祖传》的！
　　别问为什么她知道的这么清楚，因为上学时，她没少被罚。
　　金怀诗站起身，将全部灵气注入剑阵，本命剑的碎片以某种特殊频率震动，剑中之灵紧跟咆哮，周围融化的景物开始慢慢聚合。
　　“解幻第一步同法扰乱，第二步寻找幻心……”
　　幻术说白了，就是将对方拉入有利于自己的结界，进行削弱。
　　同法扰乱便是将削弱解除，而幻心就是幻术运作的薄弱点，将其找到击碎，不仅能破除幻术，还能重创施幻者。
　　“幻心通常是幻术中合理又不合理的存在……”
　　金怀诗快速思索着，施展同法扰乱后，防御剑阵脆弱如纸，玉面散人抬手一点，就将其彻底击破。
　　“我知道幻心是什么了！”
　　如果在这个幻术中，融化的景物为合理，那没融化的就是不合理。
　　自己和温晓是中幻者，可以被排除在外，那没融化的就是玉面散人，她自己就是幻心！
　　想明白全部，对方的扇子差一秒扫到金怀诗的脖颈，温晓施印阻拦，但那人却捏着拳头主动迎上去。
　　“不……”
　　“给我破！”
　　扇子从金怀诗脖颈扫过，可这次却没留下任何伤痕，反倒是玉面散人被一拳轰碎面具，倒飞出去。
　　“解的好！”
　　昭星忍不住惊呼，周围融化的景物恢复如初。
　　“知怜，我成功了！”
　　大难不死，就是新生，金怀诗喜悦的向温晓跑去，想趁着玉面散人被重创，没缓过来的功夫赶紧离开。
　　可她跑着跑着就感觉自己头晕目眩，双腿发软，耳边也跟着传来温晓歇斯底里的喊叫。
　　“我这是怎么了？”
　　她被温晓接住，在幻术所受的伤痕照进现实。
　　包括幻术解除，没留下痕迹那道封喉！
　　“我…还是失败了？”
　　金怀诗看向玉面散人，她捂着崭新的面具摇晃的站起身。
　　“不，我成功！她也有事，知怜快跑吧！”
　　整个喉咙被切碎，内呛的血液让金怀诗说不出半句话，所以她就用最后的力气，推了温晓一下。
　　手都没来的及收回，便离开了人世。
　　“怀诗……”
　　温晓仿佛整个人都被吓傻了，满手鲜血的捂着她的脖子，呆滞一遍又一遍呼唤她的名字。
　　玉面散人走到她面前，好像小孩子玩闹的踢了她一脚。
　　“死了。”
　　还是平缓到没有任何语调的声音，温晓抬头对上她那虚白的眸子，里面没有任何感情，就如在出春之前自己融化的薄雪。
　　不会有人关心、不会有人在乎、也不会有人去赋予它意义，明明存在……却似虚无。
　　“死了…”
　　温晓重复了一遍，低下头看着金怀诗的尸体，轻轻在她眉心点了下，便猛的抬手锤向自己弃神钉的位置。
　　“咔！”
　　钉身刺入丹田最深处，这些年修好的一点仙身碎裂，积攒的灵气爆发式从她体内泄出。
　　“那你也去死！”
　　她疯了一样向玉面散人扑去，在昭星震惊的目光中，拉着对方自爆？
　　“啊？？？”
　　昭星完全没反应过来，就被混乱的灵气爆破晃的暂时失明。
　　等再恢复视线时，铜幽已经变成一片废墟！
　　“这……”
　　她赶紧去寻找温晓的身影，看到被剑灵护住心脉，被弃神钉吊住一口气的血人。
　　是金怀诗的剑灵，在其主死后本能保护住主人最想保护的人，便同主人一块去了……
　　“唉…”
　　昭星再次叹息，玉面散人也不知去向。
　　从这以后又过了几天，温晓苏醒了过来，也不知是伤势过重，还是怎么她眼睛空洞的望着天空。
　　“天地…又独留下我……”
　　她麻木的说道，紧接着是癫狂的发笑，身体涌出浓墨黑气，明显是要走火入魔的预兆。
　　“不好！”
　　昭星凝重的看着那人，被贬到现在一系列遭遇，让她根本想不出一条，能让温晓去回忆，能阻止她走火入魔的事。
　　而且整个铜幽都被她炸了，周围也不会有活人来点醒她！
　　“温晓走火入魔已成必然，哪怕后面恢复正常，大神君也不会放过她。”
　　昭星默默想着，除非有奇迹发生……
　　就在这时，温晓的笑声止住，目光落在不远处的金怀诗尸体上，黑气顷刻间全部消散。
　　自爆前，她给她留下了保护术法，才没让尸体随着铜幽一起炸毁。
　　“怀诗……”
　　说人死后尸体不回归故土，就会变成鬼魂野鬼，每天被当地鬼魂欺负。
　　金怀诗从小到大可受过委屈？
　　温晓想到什么，挣扎的从地上爬起来，一步一个血脚印的走到金怀诗身边，将她背起，踏上去金城的道路。
　　“啊？”
　　“啊？？”
　　“啊？？？”
　　昭星啊了三声，就为了送金怀诗归乡，温晓没有走火入魔？
　　这……
　　你俩能原地结婚吗？我真受不了了！！！
　　温婉的性子让昭星做不出尖叫这种失礼的举动，所以她原地跺了几下脚，才快步跟上那人。
　　回金城的路十分难走，这次没有苦中作乐的美好，只有孤独。
　　温晓背着尸体走了快两年，期间她无数次体力不支昏死过去，但醒来后又会重新上路。麻木的让昭星有时分不清，她和金怀诗，到底谁才是死去的人？
　　第二年初，温晓到了金城，和清帝国不同，这里现在已经变成别的国家，全都物是人非。
　　她进不了皇城，便找到曾经和金怀诗的秘密据点，将其埋了。
　　没有立碑，怕被现在的金城人发现，给墓掘。
　　做完一切，温晓靠在树干上休息，面容还年轻，精神却变成快半截入土的老者。
　　她累了，她真的累了，她好想也像金怀诗一样长眠睡过去，但她还不能。
　　在金城休息了一天，温晓再次踏上四处流浪的生活。
　　她不知道她要去哪，也不知道继续走下去的意义是什么，直到她混入人群，昭星再也不能第一时间找到她，才终于停下脚步。
　　温晓抬起头，看着面前在夜色中灯火辉煌，始终明亮的建筑，眸子有一瞬恍惚。
　　她似乎看见自己当年的皇宫，哪怕它现实并不及后者的十分之一，她也走了进去。
　　“大爷，听曲还是……”
　　昭星看着与老鸨对话的温晓，敢情你青楼神位是这么来的？睹物思物也不能这么思啊，你真是疯了！
　　可能吧，温晓大概真的疯了，接下的千年里，她一直留在青楼打工，并且每一百年假死一次，然后又重新回到这里。
　　日复一日，年复一年，直到完成他人愿飞升！
　　“终于……完事，我可以回去交差了！！！”明明是查人记忆，昭星却解脱的看着温晓，在凡人震惊的目光中飞向天庭。
　　她感觉自己回去也能开个青楼，毕竟看一千多年这玩意，傻子也该看会了。
　　“嗯…就让小月月给我当老鸨！”昭星精神错乱的想着，离开温晓的记忆。
　　但就在她前脚刚走，原本已经飞上天的温晓又落了回来，眸子变的同玉面散人一样，就差张面具。
　　她望着昭星离开的方向，轻轻挥手，周围景物瞬间倒退，回到不知名山脉的深坑中。
　　天空的大雪还在下着，坑内的人挣扎往上爬，这次并没有金怀诗的身影与呼唤。
　　“骗过她了吧？”
　　温晓低头对上坑内女人同样虚白的眸子，手中多出张面具。
　　在其艰难爬出来时，轻轻戴在她脸上……
　　没错，知伶从始至终都没等到金怀诗的拯救，方才那些不过是臆想出来骗昭星的。
　　真正从坑里上来的是玉面散人，是最不该存在，也是最不能被天庭发现的人！


第32章 你要和我一起睡？
　　思绪从混沌转变清明, 温晓睫羽微动，过了两秒才慢慢睁开眼睛：“我这是……”
　　她坐起身，脸上粘了粒白棋子：“怎么了？”
　　“做了一个不太美好的梦。”
　　对面昭星表情怜惜, 给她倒了杯热茶, 被查完记忆的人, 精神都会受到过去或多或少的影响。
　　“是吗……”
　　温晓捧过茶杯, 一种看不见的痛苦和孤独环绕着她, 很让人心疼。
　　“知怜，你真的很厉害。”
　　昭星莫名其妙说了句，前者眸子很迷茫, 木讷低下头, 脸颊的白棋子随着这一动作掉落, 滚到棋盘上打转, 最后离开所有约束网格线，停在桌角。
　　“占算已经完成，你要在我这里休息，还是回去？”
　　“温晓就先告退，不打扰了。”
　　她起身拱手, 离开昭星殿向清晓殿走去，直到进入自己的地盘，那些木讷的神情才渐渐消退。
　　温晓倒在软榻上, 揉捏着自己的太阳穴, 后背不知何时已经被冷汗打湿。
　　这次如果没碰见万寿丹心、没想明白前妻的提示、对天庭没有一点防备, 被窥到玉面散人的记忆，自己可真的完了！
　　天庭对大祸孽的态度明显零容忍, 让大神君知道，自己不被贬, 差不多也要被关个千年。
　　“万幸…”
　　“但还不能放松大意……”
　　想着，她掌中浮出虚白的莹光，点在自己眉心。
　　……
　　另一边，温晓走后，昭星捡起从她脸上掉下的棋子，找大神君复命。
　　在轩王殿门口还碰见往外走的秦染。
　　“晚渊神君，好久不见。”
　　“？？？”
　　秦染莫名其妙的看着她，一个时辰前不刚刚见过？
　　“害…你瞧我。”
　　昭星捏着手中的白子，真被千年记忆搞懵了，不过……
　　她看某人的眼神有些欲言又止，秦染皱眉：“有什么话，昭星真君不妨直说。”
　　“晚渊神君爽快。”她思索着措辞：“不知…你有没有听过一则尘世小故事？”
　　“嗯？”
　　“说尘世有对夫妻，妻子貌美如花，丈夫常年在外打工，还有个隔壁住户姓王。”
　　秦染：“……”
　　“我这只是个比喻，妻子可以是妻子，丈夫可以是妻子，姓王也可以姓金。”
　　昭星点到为止，笑盈盈的看了眼她头顶，转身进入轩王殿。
　　“！！！”
　　“不对劲！”
　　秦染站在原地仔细琢磨她见自己前后所言。
　　开头好久不见？她应该因为什么忘记具体时间，而一个时辰前昭星是给阿晓占算。
　　尘世小故事…来大神君住处……
　　她奉命查了阿晓记忆！她知道些什么！
　　念毕，秦染又进入轩王殿，昭星正落法于白子上，打算播放温晓的记忆。
　　“这……”
　　昭星完全没想到她敢大摇大摆进来，抬头看了大神君一眼。
　　那人还是懒懒散散的模样，无所谓摆手：“你放你的。”
　　“是…”
　　千年记忆播放，轩王殿内鸦雀无声，一直到金怀诗花式骂秦染，大神君才无聊到头的笑了下。
　　不知过了多久，画面结束，大神君道：“让文阁给清帝换腰牌吧。”
　　这话是对秦染说的，后者一言未发，昭星心脏一下子就提到嗓子眼。
　　晚渊看完记忆，不会来一手怒发冲冠为老婆……和大神君打起来吧？
　　她担心的事并没有发生，又过半晌秦染才“嗯”了声。
　　“都退下吧，明天通知所有人来宣意殿议事。”
　　“是。”
　　昭星拱手，秦染还是像对待广文蝉或者皎月那样，不行礼，直接转身离开，前往清晓殿。
　　“咚咚…”
　　低闷的敲门声将刚睡下的温晓吵醒，那人眉眼间满是疲惫：“怎么老有人敲我门？我人缘真有这么好吗？”
　　她给自己披了件衣服前去开门。
　　“谁啊……”
　　房门打开，温晓都没看清是谁就被对方拥入怀中。
　　这身金线黑衣，不是前妻是谁？
　　“晚渊神君？”
　　温晓推了她一下，但没有推开，反而被抱的更紧，正当她想秦染抽什么疯时，就感觉脖颈间传来的湿意。
　　“？？？”
　　她瞬间不动了，记忆里前妻掉过眼泪吗？
　　没有，那现在是要闹哪样啊？
　　秦染不说话，就死死的抱着面前人，仿佛松开一秒，她便会如镜花水月虚幻破灭。
　　“……晚渊神君，你要不要进来抱？在门口影响不好。”
　　温晓实在是拿她没辙，开口说道。
　　本以为听这话，对方会暂时松开，但谁知她就这么抱着她往里走？两人和有病一样，一个前进、一个后退的进了清晓殿。
　　“我真服了……”
　　温晓满脸黑线的拍了她后背两下，秦染身子明显出现一瞬僵硬，立刻将其松开，日常平静的注视前者。
　　要不她眼圈还红，真会让人觉得刚才无事发生。
　　“……”
　　“晚渊神君，你又这么晚来我家，是有什么事吗？或者心情不好？”
　　秦染没答后面的问题，摊开手，一块银色腰牌出现，是银三丙的神君腰牌：“你表现不错，大神君给你升职了。”
　　“……”
　　从唯一铜四丁升到大众银三丙，两者之间有什么区别吗？我见各神君不还是要行礼？犯得着你亲自跑一趟？
　　温晓眼皮微抽，将腰牌接了过来：“那我原来那个，用还给你吗？”
　　“不用，你可以自己留着收藏。”
　　啥好人收藏这玩意？以后回头看自己的奋斗史？
　　她不想说话，给秦染一个询问的眼神，示意除了这个还有什么事？
　　“明天神君议事，要说内鬼，你负责主要汇报，我进行补充。”
　　“到时肯定会有人不相信，如果有其他神君刁难你，你全往我身上推就好。”
　　“哦，行。”温晓点头，掩嘴打了个哈欠，秦染见了搂着她往床的方向走。
　　“卧槽！你…你想干嘛！”
　　温晓抓着床把手，没让自己躺下去，前妻今天真的非常不对劲！
　　“你不困了吗？”
　　“然后呢？你要和我一起睡？”
　　秦染沉吟：“我看着你睡。”
　　“你有病啊！！！”
　　温晓松开手，呈大字的躺在床上，看着面前的人：“你到底怎么了？”
　　后者没说话，抓过她的脚腕手动合腿，接着帮她盖好被子，在床头坐下。
　　“……还病的不轻，你随便吧。”
　　问不出来，温晓也懒的再问，翻个身背对她，闭上眼睛。
　　可人这种动物总会因为未知，在睡前胡思乱想，经这么一闹，她困意溜走一半。
　　温晓不免又抬手摸了摸自己脖子，刚才她的眼泪落在这里。
　　“睡吧。”
　　略带凉意的手掌落在肩膀，秦染声音很低，一下一下轻拍着床上的人，似乎在哄她睡觉。
　　很熟悉的感觉，记忆中好像也有谁这么哄过自己，但温晓没想起来……
　　溜走的困意随着秦染安抚慢慢回归，她睡了过去，连那人离开都不知道。
　　直到早上广文蝉敲门，喊神君议事就差她了，某人才醒。
　　“要命！真要命！”
　　温晓换身衣服，火急火燎的跑到议事大厅，也就是宣意殿。
　　殿内，众神君已经到齐，大神君坐在最高位，下面分左右两排，坐着四位善恶玉一甲神君、和三位真君。
　　其中晚渊秦染，三真君大日、皎月、昭星不用多说，另外三位温晓还是头一次见。
　　她看着三人，有两位不屑的抬了抬下巴，另外一位善神君阵营的玉一甲，友善的冲她笑了笑。
　　那位玉一甲神君，是名音道女修，橙黄色凤首玉雕长琴横于腿上。
　　温晓不认识她是谁，也没打过善神君，同样礼貌回个微笑，便被广文蝉拉到银三丙善神君末席站位，和恶神君银三丙首席自己挨着。
　　“离那女人远点，小心她把你道融了。”
　　温晓刚站稳，前排就传来幽花的声音，那是金双乙恶神君首席站位。
　　“嗯？幽花神君，不知上面坐着那位玉一甲是谁？”
　　“玩琴玩到飞升的，九州除了苏音琴瑟，还有旁人吗？”
　　九州东西南北，曾立四大古国。
　　北为温剑清帝、南为秦幻晚渊、东西分别是苏音琴瑟和夏药烟丹。
　　苏音琴瑟的意思就是，琴瑟古国、苏姓国主、国内修士主炼音道。
　　“是苏入梦，入梦神君。”广文蝉解释，又说：“她原来和晚渊神君有什么过节，你小心别被牵连。”
　　“哦，这样。”温晓明了。
　　上面的大神君一改往日睡衣见客的懒散，面无表情扫视着在场每一位神君，最后道：“清帝，说说怎么回事吧。”
　　温晓知道她在问什么，出列拱手道：“回大神君，昨日我同晚渊神君、大日真君、皎月真君，去尘世参加风华之宴，完成昭星真君委托，不想遇见大祸孽万寿丹心。”
　　“与其交手无意发现他对天庭情况了如指掌，我和晚渊神君怀疑，天庭有神君与大祸孽勾结。”
　　此言一出，宣意殿先是一静，紧接着是倒吸凉气的声音，很明显他们不信，但碍于“我和晚渊神君怀疑”八个字不敢说话。
　　可底下的不敢，不代表玉一甲也不敢，前面对温晓不屑的善神君开口：
　　“怀疑是要拿出证据的，空口无凭，让天庭怎么查？我还怀疑这个勾结大祸孽的人是你呢。”
　　“我……”温晓话还没说出口，秦染扫了说话那人一眼：“你这么激动干嘛？”
　　她的语气很平，说完一句便没有后话，很难不让人多想。
　　那名善神君立马急了：“晚渊你什么意思？把话说清楚！”
　　秦染鸟都没鸟他，翘着二郎腿，靠在位子上闭目养神。
　　而这一系列举动，成功把底下的温晓看傻了！
　　前妻以前是有点冷、不爱说话，但……她现在到底经历了什么！怎么比大神君还拽啊？
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第33章 衣服脱了我看看
　　“行了。”
　　善神君身旁的玉一甲恶神君开口：“晚渊神君, 舍弟说的并无道理，大祸孽阴险狡诈，贼喊捉贼也不是没有可能。”
　　“你是在怀疑我？”
　　秦染眼不睁靠着椅子, 恶神君道：“自是不敢, 晚渊神君是天庭老人, 但旁人……”
　　他视线落在温晓身上：“大国主尘世游历千年之久, 再加上耳根子软, 被他人蒙骗，做了错事，也不是没有可能。”
　　此话说的圆滑委婉, 可话里话外全在说温晓就是那个内鬼。
　　“她耳根子软？你嚼过？”皎月翻了白眼, 没有别的意思, 谁说话她都想呛两句。
　　昭星掩唇轻笑, 恶神君面子有些挂不住：“皎月真君，您贵为真君，不可义气用事，内鬼事宜往小了说……”
　　“哎哟哟，跟我说话还用您字, 晚渊听见没，以后见我行礼！”
　　皎月打断恶神君长篇大论，秦染总算睁开眼睛, 回了她个——他傻*, 你也傻*的眼神？
　　“？？？”
　　“我尼玛……”
　　“好了, 月月。”昭星顺了顺她要炸起来的毛，又看了眼脸色铁青的恶神君：
　　“贼喊捉贼也好, 内鬼另有其人也罢，归根结底, 都是我们掌握的线索太少。”
　　她又望向温晓：“知怜，你还有其它要说的吗？”
　　“万寿丹心知道我在还债。”
　　温晓说完，前面的幽花忽然开口：“我也有一个，那次我去尘世支援，万寿丹心曾提起过浴园。”
　　“还债…浴园……”
　　一直未说话的玉一甲神君，也就是苏入梦笑了：“这不很明显？直接查文阁，他们不仅记录天庭尘世大大小小事宜，还喜欢去浴园泡着，给万寿丹心传递消息，无意透露也不是没有可能。”
　　“哦？你想怎么查？”
　　秦染神色不明的看着她，苏入梦道：“让你们文阁全进我们邢阁，剩下的事晚渊神君自然不用操心。”
　　邢阁，主要负责天庭安保、审讯惩罚、收押犯人等工作，直属神君正是苏入梦。
　　“全进？怕是不是内鬼，也变成内鬼了。”幽花看了眼攥紧拳头的广文蝉：“心肠够狠，要不怎么说她最不像琴瑟苏家人。”
　　“嗯？”
　　温晓不明，她解释道：“九州不有句老话吗，说娶琴瑟女子为妻，折寿百年也愿意。”
　　“琴瑟女子因为她们先祖缘故，对待旁人总是特别温柔体贴，和她们交谈就好像在和自己相濡以沫的妻子对话，故而被称天生自带人妻属性。”
　　“但这个苏入梦就不一样，她与大众所熟知的苏家人完全是两个极端，不仅人不温柔，手段还极其残忍，邢阁从她接管以来，根本没见有谁能正常出来。”
　　“最简单的例子是你飞升前一天放回去的魔君，罪责是亵渎神像被抓。”
　　“进邢阁前趾高气昂，押送路上碰见女神君嘴里不干不净，出了邢阁后，畏畏缩缩，嘴里对男神君不干不净。”
　　温晓：“？？？”
　　“咳咳，总之你记得，进了邢阁没好。”
　　秦染听了苏入梦的说辞，大神君同款无聊到头的笑了下：“照你这么说，文阁由我执掌，我是不是也得进邢阁坐坐？”
　　“只要晚渊神君想，我非常乐意招待。”苏入梦眉眼含笑，气势毫不退让。
　　“行，我和文阁就在这，来抓吧，可别抓错。”秦染身体歪到一侧，晃了两下二郎腿搭着的脚，拄着脑袋，一副请君自便的模样。
　　但——这样反倒是让苏入梦不敢轻举妄动！
　　那可是秦幻晚渊，主修幻术的国家，没人愿意打真真假假、假假真真的玩意。
　　“晚渊，你这话可没意思了。”
　　“你说说什么话有意思？你把文阁人全抓了，你来给我做事？”
　　秦染懒的看她：“到时怕是内鬼没找出来，天庭情报网先瘫了。”
　　“能说出这话不是内鬼，也和内鬼差不多。”
　　“你……”
　　“行了。”一直没开口的大神君说话，宣意殿瞬间鸦雀无声：“我是来找你们议事，不是听你们乱吵。”
　　她看了苏入梦和秦染一眼，继续说：“既然对内鬼都说不出个所以然，那就天庭老规矩吧，上照心镜，一个个试。”
　　照心镜为天庭重宝，可鉴心查恶，是比查看记忆还要简单粗暴的手段。
　　不过发动需大量神力运转，一般神君支持不起，所以一直由大神君执掌。
　　言罢，大神君挥手，一面一人多高镜子出现在殿前。
　　此镜选料千年沉玉，镜身雕刻神鬼怒目，狰狞却仙气四溢，眼见绝非凡品。
　　“清帝、晚渊，此事你俩提起的，就你们先来吧。”
　　秦染没说话，起身走到了照心镜面前，里面立刻映出她的倒影，三息过后，镜中人冲她拱手，接着金字浮现：善！
　　大神君点头，温晓也走到刚才秦染站的位置，不过里面并没有立刻浮现出她的倒影。
　　温晓心里跟着一紧，所有神君都在看着她。
　　“我去，不会真贼喊捉贼了吧？”
　　低下声音议论纷纷，大神君没什么表情，又打入一缕神力到照心镜，这回里面出现温晓的倒影，拱手，显善字。
　　“让你做银三丙真是屈才，实力都要和我并肩，难怪照心镜第一次验不出你。”
　　此言算是为温晓解释，可比起她实力强大到照心镜第一下照不出来，众人显然更愿意接受她有问题这个说辞。
　　因为温晓从上天庭到现在，可没几个人给过她好脸色。
　　“大神君盛赞，职位是按为天庭做出贡献授予，我来不久，没有屈才一说。”
　　温晓拱手，大神君点头示意她归列。
　　回到队伍中，她就听幽花怨里怨气讲话：“你不接我挑战，是怕把我打死吗？”
　　“呃…不是……”
　　“行了，鬼王游华那日我就看出你实力不正常，没想到不正常到这种程度。”
　　幽花眯了眯眼：“衣服脱了我看看。”
　　“！！！”
　　话落，幽花就感觉三道视线落在自己身上，一道温晓、一道旁边广文蝉、还有一道是秦染？
　　不是，你坐那么远，往我们这里瞅什么！
　　温晓紧了紧衣领，幽花道：“你们都在想什么？我要看弃神钉，不说那玩意打上影响修炼吗？我看你这也没被影响啊，还越修越猛，我想研究研究。”
　　“哦，这样，行吧……”
　　“咳咳。”广文蝉忽然剧烈咳嗽，温晓说完看向她，就见前者不停给她打眼色。
　　“嗯？”
　　温晓一抬头，就见上面的秦染二郎腿已经放下，紧盯着自己，明明什么都没说，但她似乎读懂对方的眼神含义：行什么行！！！
　　“？？？”
　　我的冷面前妻又生动了？她以为自己眼花，重新看了遍，谁知秦染恢复“劳资天庭第一拽”鸟样，不紧不慢说：
　　“照心镜启动时间越久，越消耗大神君神力，金双乙全体出列，带头查验。”
　　大神君看了她一眼：对我都不行礼，你还会关心我？
　　“……”
　　有了玉一甲命令，金双乙自然不敢违背，陆陆续续过照心镜，毫无疑问都是善字。
　　“银三丙出列。”
　　检验继续，随着剩下的银三丙越来越少，昭星不自觉皱起眉头。
　　“怎么了？”大日不解的问。
　　“如果银三丙全没有问题，那没查验的人就剩我们和玉一甲的三位，先不提我们，玉一甲可是所掌四阁，这个位置渗透进内鬼……”
　　昭星话还没说完，人群动乱，一名恶神君忽然暴起，劫持旁边的杜鸢。
　　“都别动！谁敢过来我就杀了她！”
　　一柄黑色短刃抵在杜鸢的脖颈，杜鸢人都傻了，不是……我找你一起过去验，你要杀鸟？
　　恶神君死死盯着大神君，后者站起身：“内鬼？”
　　“是又怎么样！这神君我早不想当了，天天做狗屁民愿，累的要死要活，挣的功德还没玉一甲随便收炷香来的多，凭什么！”
　　皎月翻了白眼：“你尘世没威望你怪谁？”
　　“你闭嘴傻*月亮！尘世凡人提月想的是谁，你心里没数？”
　　“你特……”
　　“月月。”昭星抬手，按住皎月的肩膀，后者挣扎下没挣动，刚要骂人就见昔日温柔的人，第一次冷脸。
　　“勾结大祸孽、泄露天庭情报、劫持神君、又当众辱骂真君……你可知等待你的未来是什么！”
　　恶神君咽了口唾沫，抵在杜鸢脖子短刃又用力一分：“我这刀是魔族器具，只要留下伤口，就会不停吞噬中刀者生机，无药可救！”
　　“放我走无人丧命，不然我就多拉两个垫背！”
　　果然一听这话，向他呈包围之势的银三丙神君退去，换实力更强的金双乙上来。
　　秦染忽然不屑冷笑，转头看向苏入梦：“邢阁主，内鬼就在这里，你怎么不抓？”
　　苏入梦也哼了声：“刚才文阁主不还护着自己的下属吗，现在怎么不去救？”
　　“我等你先动手，怕你说我坏规矩。”
　　“我也等你先动手，怕你说我对你的人下黑手。”
　　两人好像不分场合的互呛起来，广文蝉着急，平日就她与傻鸟亲近，刚要开口让那名恶神君冷静，就听座椅扶手被拍碎的声音，秦染道：“该你了。”
　　“噔！”
　　拍扶手声刚完，劫持人质的恶神君就仿佛没了神智一样立在原地不动，紧接着是音刃与星芒同时出手，血雾淋杜鸢一身。
　　“这……”傻鸟感觉脖子上的刀掉了，呆呆回头，恶神君四肢变成肉沫，就剩下脑袋和躯干的躺在地上。
　　“不愧是玉一甲和真君…牛批……”
　　说完杜鸢两眼一翻，直挺挺的倒在地上，被吓晕过去。
　　闹剧结束，大神君重新坐下，顺便撇了眼秦染拍碎的座椅扶手：
　　“以声致幻需要这么大动静？椅子自己出功德修。”


第34章 牌位溯华？温秦初遇
　　两位玉一甲, 一位真君出手，内鬼根本没有任何反抗能力的被拿下。
　　苏入梦招呼邢阁下属将内鬼拖回去，宣意殿讨论也到此结束。
　　大神君说句散会, 所有人告退。
　　“傻鸟, 我真是服了你。”广文蝉将被吓昏的杜鸢扛在肩上, 打算回文阁, 温晓搭把手。
　　“一起吧, 广文神君，我有些资料要从文阁查。”
　　“嗯，什么？”
　　“吾心有恨蛊的资料。”
　　“堕仙魔尊的东西？行, 一块走吧。”
　　就这样, 她们回了文阁, 广文蝉将杜鸢安顿好后, 领着温晓去了文献库，从角落位置抽了本《蛊文野史》给她。
　　“嗯？广文神君…为何是《野史》？没有《正史》吗？”
　　“没有，堕仙魔尊是正祖修行命运大道，回溯整个九州时间线，无意发现的人物, 但在动荡之年来临的千年前就神秘失踪，没留下半点痕迹。”
　　“如果不是她炼的蛊虫确实存在，正祖甚至怀疑历史上到底出没出现过这个人。”
　　闻言温晓愣了一下：“正祖不是此界的顶点？为何她会怀疑而不是肯定, 难道堕仙魔尊比正祖都强？”
　　广文蝉笑了笑：“你现在还能见到主修蛊术的修士吗？”
　　温晓摇头：“蛊术一直以来不是辅助修法吗？”
　　“不是, 正祖在时间线里看到, 九州曾经是主修蛊术，但因为她此术断绝。”
　　温晓眸子一缩, 因一个人断一道，这也未免太野了吧！
　　广文蝉将《蛊文野史》翻开, 指着堕仙魔尊四字解释给她看。
　　【正祖：堕仙两字一指，由她炼制出的不死不灭十转堕仙蛊，以标志封号。二指——九州堕仙日！】
　　【九州堕仙日：九州无仙，所有修士皆被魔尊屠尽、主道蛊术焚毁、凡人惊恐，称其为堕仙魔尊。】
　　“道桉之志那个小人知道吧？如果堕仙魔尊没有失踪，他别说动荡之年搞事，他能活到动荡之年就烧高香了。”
　　“堕仙魔尊太独权专制，但后又神秘失踪，除了正祖根本没人见过当时的九州，很难服众，这也是为什么只给她写《野史》而不是《正史》的原因。”
　　温晓点头示意自己知晓，广文蝉还要再说些什么，可惜腰牌闪动，上面又下新任务。
　　“清帝国主你自己看着，我先去忙了。”
　　“好。”
　　广文蝉走后，温晓将《蛊文野史》翻回首页重新观看。
　　【正祖：堕仙魔尊，自称福禄寿君，满口人间至善、怜爱苍生，可她所作所为，无不表明她恨透人间苍生，想要将其彻底毁灭。】
　　【如果她没有失踪，我甚至不敢想象大千世界还会不会有九州，屠尽天下修士真的只是她的终点？她难道对凡人没动过一点杀心？】
　　温晓沉思，继续往下翻。
　　【至于我为什么说她失踪，而不是说她死去？因为我体内用的就是九转堕仙蛊，这已经让我不死不灭，更何况她体内的十转堕仙蛊。】
　　【所以我又前后回溯百次九州时间线，想要找到些蛛丝马迹，结果……还真让我发现点东西。】
　　【九州堕仙日，堕仙魔尊所杀九州最后一仙叫溯华，前者曾残忍说道：原来一切皆因你而起，但这次你逃不掉了。】
　　“溯华！”
　　看着这两个字，温晓睁大眼睛，儿时的模糊记忆在脑中浮现。
　　那是第一次与秦染相见前发生的事，起因是她差点把前妻的四哥阉了……
　　.
　　“温知怜！我送你去上善学艺，是让你仗着先祖之名嚣张跋扈，欺负同学去了！”
　　男子气愤的看着跪在温家先祖牌位前的温晓，那张稚气未脱的小脸上写满“我不服”三个字。
　　“怎么你还要反天不成！”
　　“我本来就没错，他们不无缘无故欺负那个金城人，我怎么会打他们？”
　　温晓硬着脖子，不过却嘀咕的很小声。
　　“你管那叫打？秦家那四皇子差点让你砍的断子绝孙，如果不是上善长老及时赶到，他都成太监了，你想我们清帝和晚渊两国开战不成？”
　　“那是他龌龊，留着那玩意以后也是祸害人，不如给我砍了，还未来苍生太平。”
　　温晓继续小声嘀咕，男子气急，拿着戒尺给了她屁股两下：
　　“晚渊四皇子就算再龌龊、再畜生，也轮不到你教训，你给我跪在这里好好反省，明天跟我去晚渊道歉。”
　　他愤然离去，某人眼泪汪汪的揉着屁股：“死老爹你等着，回头我就把你私房钱位置全告诉娘！”
　　温晓“孝”死人不偿命的从蒲团上站起来，根本跪不了一点，先祖赐字知怜，不就是让我知天知地知人愿，怜他怜己怜苍生？
　　我砍四皇子是为苍生除害！我没错！
　　她默默想着，可今天父亲的态度又让她有些泄气，从温晓出生以来，父亲从未对她发过火，但今天……
　　“难道我真的做错了？”
　　温晓迷茫，如同脱离大部队的萤火虫，明明自身还在发光，却始终看不见同伴的回应。
　　就在她想的有些烦躁的时候，角落先祖牌位忽然出现异动，一只拳头大的白毛老鼠，撞翻几尊牌位跑了出来。
　　“！！！”
　　“大胆白毛鼠！温家祠堂岂容你放肆！”
　　温晓捏出金系法印，造个套索将白毛鼠束缚在原地，后者拼命挣脱，但它哪是这位的对手，只能抱着前爪不停瑟瑟发抖求饶。
　　“现在知道错了？皇城那么大，你在哪跑不好，非得来祠堂？”
　　她捏着白毛鼠，轻轻勾了勾它的爪子：“也就是你遇见我，你要遇见我爹，非得拿你去喂蛇。”
　　说着温晓松开了金系法印，将白毛鼠放在门口：
　　“赶紧走吧，这里不是你该来的地方，下次不要再来了。”
　　白毛鼠后腿着地站立，静静看着去收拾掉落牌位的温晓，似乎想到什么，又跑到祠堂里。
　　“哎！你……”
　　温晓还没来及的阻止，就见白毛鼠从自己洞中拖出块残破牌位。
　　“卧槽！你把我家先祖牌位咬成这样！你……”
　　她刚要发火，白毛鼠人性化摆手，让她看上面的字。
　　温晓定睛看去，上面写着——太蛊溯华雪皇唐氏德配……行末之主神位。
　　“太蛊年，封号溯华的雪皇唐氏，德行与丈夫或者妻子相匹配，但伴侣叫啥看不清，同胞排行老末的牌位。”
　　“哦，原来不是我们老温家的先祖，那没事了。”
　　温晓又勾了勾白毛鼠的前爪，可……这牌位为什么在温家祠堂？还有太蛊年是哪一年？九州有自称雪皇的唐氏国家吗？
　　她思索着，白毛鼠见东西已经给她，冲其挥了挥爪，一蹦一跳离开。
　　“算了，大概是谁乱写的，不过你唐氏在我温家终归不合规矩，我还是给你送到同样姓唐的人家供奉吧。”
　　温晓放弃思考，捧着雪皇牌位走出祠堂，不知是不是错觉，她感觉今夜有点冷？
　　她离开清帝国，御剑向南方飞去，如果没记错，有个叫飞花的小镇，其镇主就姓唐。
　　御剑术是温晓现在最擅长的法术，所以她飞的很快，不出半个时辰就快赶到飞花镇。
　　就当她要降落时，怀中忽然散出刺骨寒意，来源是那块牌位。
　　“艸！”
　　温晓大惊，连忙将牌位甩出去，人也痛苦的从飞剑上跌落。
　　“怎么回事……”
　　她趴在地上，明明是夏天，但身体却仿佛置身寒冬。
　　嘴里能呼出白雾不说，刚才因为方便，揣牌位的胸口皮肤，现在已经开始结出薄薄冰晶。
　　而被温晓甩出的牌位落地上四分五裂，露出里面通体剔透，好像冰球的蛊虫！
　　蛊虫看了眼慢慢从地上爬起的人，化成一具女子虚影向她飘去。
　　“跑！”
　　这是当时温晓脑中唯一念头，直觉告诉她千万别被这个虚影碰到，不然一定会发生难以想象的事！
　　于是她顾不得从胸口渐渐向全身蔓延的冰晶，一路向南御剑疯狂逃窜。
　　“快点…再快点！”
　　不知逃了多久，温晓身体失温，大脑无法正常思考，她只知道好冷，再这样下去会死，必须找火源。
　　然后……
　　她看见一处灯火通明的别院。
　　“有光应该很温暖吧…”温晓这样想着，从飞剑上掉落，撞碎房顶落进屋内的汤浴中，好像还砸到了人？
　　“四哥，我说了我会在天亮前自尽，你为什么连几个时辰都不肯给我？我可是你亲妹妹啊！”
　　原本在汤浴内的少女，绝望闭上眼睛，身后就是悬梁白绫。
　　“说什么玩意呢？卧槽！你这么暖和！给我抱抱！”
　　温晓又迷糊又强势的将少女拉过来，还顺便把自己全是冰晶的衣服撇了，贴着对方就不撒手。
　　“嘶！”
　　少女先被冻的倒吸一口凉气，后才意识到这人不是四哥派来的。
　　她所穿衣服是清帝古国裁剪，用料还是最尊贵那种！
　　“我……”
　　死寂的眸子终于有了生的念头，少女明白这可能是她唯一活下去的机会了，便紧紧回搂住温晓，将自己体温全部给她。
　　“只要你能救我…能让我活下去……”
　　她牙齿打着冷颤，眼神却前所未有的坚定：“我愿意奉上我的全部！”
　　温晓并没有听见对方的话，只知道自己好像不冷了。
　　但这份温暖并没有维持多久，少女终归凡人，连修士都抵抗不了的寒冰，她又怎么扛得住。
　　很快，她也陷入失温，被其紧紧搂住的人清醒片刻，意识到这点，想将少女推开。
　　可竟没有推动？
　　这时追赶温晓的虚影也到了……
　　虚影眸子空洞没有生机，却处处透露不可亵渎的威严，她看着相拥取暖两人，嘴角扬起丝看好的弧度。
　　“受吾传，予你二人皆生！”
　　“抗吾旨，予你二人皆死！”


第35章 真是便宜晚渊神君了！
　　虚影看着两人, 准确说是只在看温晓，后者瞧了眼怀中失温，马上要被自己连累冻死的少女。
　　僵硬的动了动手指, 一丝两气问：“不知这位前辈要传什么？”
　　“自是我雪国传承, 不过你要帮我做件事。”
　　“何事？”
　　虚影笑了笑, 示意她看向紧紧抱着她的人：“你确定要听我说完, 而不是先接传承？”
　　温晓知道传承接了, 自己就再没有回旋的余地，但她现在别无选择，只能道：
　　“请雪皇赐传！”
　　“聪明。”
　　虚影消散重新化成好似冰球状的蛊虫, 印于温晓眉心, 下一秒周身寒气尽数收回体内, 她脑中多了很多从未见过的术法口诀。
　　“此蛊为九转风雪千年, 最大作用为封存改忆，和…压制九转堕仙蛊。”
　　“我要你……”
　　温晓听其说完最后一句话，精神支撑不住，昏了过去，醒来便和少女穿戴整齐的躺在床上, 闺房外传来父亲和另一位男子的声音。
　　“晚渊兄，实在抱歉，是我管教无方, 让小女伤了四皇子。”
　　“哎！清帝亲家说的什么话, 明明是知怜替我管教不成器的儿子, 何来抱歉一说？”
　　两名男子互相对视，最后发出爽朗的笑声。
　　“好, 那知怜和霜颜的婚事就这么定下了！”
　　原来，父亲第二天去祠堂找温晓, 发现她不在，以为她是不想去道歉，便自己去晚渊国赔罪。
　　可谁知温晓不但比他早一步到了晚渊国，还不着片缕的和人家七公主滚在一起？
　　两人抱的那叫个亲，下人发现后，废了好大力气，才将她们拉开换好衣服。
　　你说事都闹到这一步，是结亲还是不结亲？
　　肯定得结，秦霜颜（秦染）就算在晚渊身份再低，只是七公主，也是清白之身。
　　让温晓这样搂搂抱抱，然后云淡风轻揭过，不给名分，传出像什么样子？
　　清帝老国主丢不起这个人，晚渊老国主也是，于是便有了这门化闹剧为喜、化尴尬为两情相悦的亲事。
　　至于两位当事人……
　　温晓：“结！为什么不结！我从小到大见过的仙子不少，但好看成她这样的我头一次见，我一定要给她娶了，嗯……嫁也行！”
　　.
　　念起旧事，温晓耳根跟着发烫，自己当时确实是被前妻美貌迷昏头。
　　没办法她实在是长的太好看了！尤其是她的背，真的……
　　“我在想什么！”
　　回过神，温晓用《蛊文野史》磕下自己额头，试图让自己清醒点，连做几个深呼吸，才把脑中乱七八糟的东西忘掉。
　　“好了，继续看。”
　　温晓看着书上的溯华两字，抬手轻轻触碰自己眉心，当时就因为无意发现她的牌位，接了她传承，才有自己和前妻的开始。
　　现在再仔细想想，此事似乎并不能单纯被称为机缘？
　　就比如：她的牌位为什么会出现在我家祠堂？那只白毛鼠将其给我，是否真是因我善念报恩？还有她的条件……
　　无形的迷雾似乎早在千年就将温晓笼罩，但她未能察觉，不过现在也不晚。
　　温晓暂时放弃对这件事思考，当务之急还是先找到吾心有恨蛊，用还阳术将金怀诗复活。
　　她又将《蛊文野史》往后翻，最后在奇蛊百解篇，找到了它。
　　【六转吾心有恨蛊，常被炼于尸体当中，收集其怨气化作养料，使尸体更强。】
　　【理论上尸体怨气越重，让它产生怨气的根源不灭，它就可以无止境变强，直到根源死去。】
　　【九州发现此蛊最后的地方是——鬼界断魂天外】
　　“断魂天外…”
　　温晓记住这个地方，将《文蛊野史》放了回去，又从书架取鬼界划分地域书籍，却不小心把旁边的魔族书本也带掉了。
　　“呃…我真不是故意的。”
　　她赶紧蹲下身收拾，捡起几本后，那人忽然愣住。
　　【百恶解尸飞升，你杀光入侵你国家的所有魔族，可它们背后的恶神君你查了吗？你知道是谁吗？】
　　万寿丹心的话语在温晓脑中回响，她鬼使神差的拿起一本魔族供奉记录。
　　快速翻到尸鬼魔那页，供奉的恶神君是——？？？
　　“没有？怎么会？”
　　温晓又往后翻了几页，想从习性等只言片语的记录中发现什么，可毫无例外，全部没有。
　　她心跟着一沉，感觉到比那日接受雪皇传承时，还刺骨的寒意。
　　清帝国被灭……真的和天庭有关？
　　不然为什么会没有？
　　她强迫自己冷静下来，不要中了万寿丹心的挑拨之计，天庭或许是有什么原因？
　　正当温晓这么想着，处理完工作的广文蝉走回来：“清帝国主，你怎么又看上魔族了？”
　　“哦，没事，随便看看。”
　　温晓整理好自己的情绪，不经意的问：“广文神君，这个魔族供奉记录怎么不全？”
　　“不全？怎么可能。”
　　提到工作相关话题，广文蝉格外认真严肃，她接过那本书，在上面翻了几页。
　　“还真是，可能是那次文阁走水，底下文员重新抄录没记上，这麻烦了，我又要挨个对照排除，真是新活不断，旧活又来！”
　　“文阁没我早晚得散！”
　　广文蝉俏脸黑成锅底，温晓却捕捉到她话中信息：“文阁走过水？”
　　“对啊，几百年前文阁走过水，好像是前任阁主误将妖族火玉文卷，与寻常档案放在一起导致。”
　　“大神君因此还发了好大火，接着他就被革职，换晚渊神君上位。”
　　“这样啊……”心中寒意淡了许多，可温晓又不解：“广文神君，你刚才为何说要对照排除，找恶神君们询问不行吗？”
　　“就算他们不一定能记住其他恶神君掌管的魔族信徒，但总归会有点印象，不比这样方便？”
　　广文蝉无奈脸：“真能这样到好了，文阁工作效率也能上升很多，但你要知道不是所有事都可以麻烦别人，也不是所有事都可以随便透露的，尤其是掌管魔、妖、鬼的恶神君们。”
　　“嗯？”
　　“魔、妖、鬼不比人族，他们内部摩擦严重，打个比方，如果你手底下的魔族和晚渊手下魔族发生摩擦，打的很严重，这事你是知道恶神君是谁好，还是不知道是谁好？”
　　“低头不见抬头见，还是不知道为好，以免尴尬。”温晓说道。
　　“这不就完了，所以天庭恶神君对彼此信徒都不清楚，甚至清楚也装作不清楚，直接去问根本什么也问不出来，就怕发生这种事，两头尴尬。”
　　“然后文阁，不对，我只能挨个去对照找尸鬼魔是哪位神君的信徒。”广文蝉摊手，随后结束这个话题：“清帝国主，你现在是找完吾心有恨蛊了？”
　　“对，吾心有恨蛊在鬼界的断魂天外，我这不拿鬼族的书籍，才把魔族的带掉了吗。”
　　“断魂天外？”
　　广文蝉接过温晓手中的鬼界划分地域，随便翻了几页，便找到断魂天外。
　　“此地有些凶险，是当年忘川之主统一鬼界最后征战地，好像死了很多天阶鬼王和数不胜数的地阶。”
　　鬼界等级划分为“天地玄黄”，天地称王，其余玄黄为孤魂野鬼、怨鬼之类弱小鬼怪。
　　而在天阶之上为鬼君、鬼皇、鬼帝、鬼神，鬼神可以百恶解尸飞升成恶神君，不过数量少，天庭只有两位。
　　“你知道的，鬼界晋升方式就是吞噬，死了这么多天地阶鬼王，千年过去，怕是早就诞生鬼君或者更高的鬼皇，况且……”
　　广文蝉有些犹豫，温晓追问：“况且什么？”
　　“唉，前几天有神君像反应，发现大祸孽鬼道老者有在鬼界活动，我担心他也在断魂天外。”
　　“清帝国主，你这吾心有恨蛊能缓缓吗，我怕你到时去了撞上大祸孽。”
　　回天庭也有一阵，虽然被讨厌居多，但这里还有不可忽视的善意，比如口嫌体正的大日和皎月、奇奇怪怪的幽花和前妻、温柔的昭星和现在广文蝉。
　　温晓笑了，笑的非常明媚，仿佛回到从前，广文蝉不禁为这笑呆了下。
　　清帝国主可真好看…不是，我不是在跟你聊正事？你笑这么灿烂个鬼呀！
　　“谢谢文蝉的关心，但我一定得去。”
　　“？？？”
　　“我难道不可以叫你文蝉吗？”温晓眼中的笑意还没有收敛，广文蝉掩饰的抓了抓脖子：“名字只是称呼，随你。”
　　“好。”
　　“不过话还是要说在前头，如果你此行遇见大祸孽鬼道老者，一定第一时间联系天庭，不要自己逞强。”
　　“知道了，不过……”说起这个，温晓想到初遇万寿丹心发生的事，自己联络天庭总出现失联，便把这和广文蝉讲了。
　　“失联？你当时怎么没跟我说？”
　　温晓愣住，忽然有些尴尬，当时被前妻带走，又得知欠她很多功德，自己被还债搞忘了。
　　“算了，下次再遇见什么不寻常的问题一定要跟我说。”
　　广文蝉说完，从口袋掏出枚戒指：“这是我们一族的通讯器物，你带上可以直接联络我，不会被任何原因干扰。”
　　“你们一族？敢问文蝉本体是什么？”
　　温晓有些好奇，这么长时间相处，她还真没看出广文蝉是什么。
　　“……唔。”
　　“嗯？”
　　“……唔唔。”
　　“？？？”
　　“石头！”广文蝉终于吐字清晰，接着一副想笑赶紧笑的表情，温晓确实笑了，但没有任何嘲笑的成分：
　　“那文蝉真是厉害，我听说石族修行非常艰难，因为体质要经历的雷劫，也比旁族多一道，你可以成为神君，真的很了不起！”
　　广文蝉诧异，好像突然明白，温知怜为什么千年前在外名声烂的要命，也挡不住她广交道友。
　　这小话说的谁不迷糊！
　　便宜晚渊神君了！


第36章 洛绾：我大号被偷家了？
　　又与广文蝉闲聊几句, 温晓离开文阁，前往登愿亭，此次是要去寻吾心有恨蛊, 但也不能只寻吾心有恨蛊。
　　她身上还有大日的外债, 所以她要把有限的精力, 投入到无限的内卷……不是, 工作中。
　　温晓来到登愿亭, 因为职位上升到银三丙，她能接的民愿数量额外+10，以前是30, 现在是40。
　　“此次去的是鬼界, 接的民愿也得靠近这个方位, 不过也不能全挑功德多的民愿接, 那容易耽误正常寻蛊，遛神类民愿可以多接，虽然功德少，但蚊子腿也是肉。”
　　想着，她仔细挑选接了20正常民愿, 20遛神民愿，全部做完可得25000的功德，离无债一身轻又近一步。
　　“你看看, 清帝国主这么努力, 她不升职谁升职？”
　　“对啊, 对啊。”
　　突然出现的声音吓了温晓一跳，一回头身后不知何时围满了善恶神君。
　　“诸位…这是……”
　　“见过清帝国主。”他们一同拱手行礼问好。
　　起初众神君以为温晓被打弃神钉, 就算飞升回来，实力也十不存一, 所以懒的尊重和做表面功夫。
　　但这次托大神君那句：你实力快和我并肩福，众神君逐渐想起当年被“温知怜”支配的恐惧，不得不重新思考为人处世。
　　哪怕有一个两个怀疑的，也没人敢真去找麻烦，便有了现在这幕。
　　“呃…见过诸位善神君、恶神君……”
　　温晓也行礼，众神君见了就把手低过前者，表示尊重。
　　可谁知她不习惯这忽然转变的态度，手又跟着低了分，众神君只好接着跟，一来一回，所有人行礼行的都要趴地上。
　　“清帝国主，要不这礼我们别行了？”
　　“好……”
　　众神君起身，恢复正常的嬉笑样，并说：“你看看，清帝国主这么懂礼节，她不招人喜欢谁招人喜欢。”
　　“对啊，对啊。”
　　温晓：“……”
　　温晓：“诸位…咱们能正常点吗？”
　　她实在是绷不住，正思考如何应付脱身，熟悉的二人组来了。
　　“这好话马屁拍的，差点让我以为大神君来登愿亭接民愿了。”
　　皎月熟练的翻着白眼，大日也跟了一个，众神君尴尬，但又不能不行礼，谁让真君与玉一甲同位。
　　“见过大日、皎月真君。”
　　皎月懒的应他们，走到温晓的面前：“我听说，你这次要去鬼界？”
　　“皎月真君消息真快，我才从文阁出来没多久……”
　　“这你别管，我有自己的消息渠道。”
　　“还不是昭星告诉你的。”大日拆台，不给皎月一丝能装的机会，但温晓听见这话看她的眼神意味深长了。
　　“皎月真君……”要不你就从了昭星真君？
　　话还没说完，皎月手里就搓出个又大又亮的月盘，微眯眼睛看着温晓：“你想说什么？”
　　“…我无话可说。”
　　某人缩脖，大日看了眼还围着的众神君们：“我们先换个地方，昭星有占算过此行。”
　　听见这话，温晓收起玩闹之色，随着两位真君往天玉关走，路上皎月说：
　　“昭星占出你这次鬼界之旅极其凶险，不但有血光灾，还有无妄灾、背刺灾、失魂灾……”
　　她像背贯口的说了一大堆，温晓听的头皮发麻：“皎月真君，你就直接告诉我，什么灾此行没有？”
　　“没有，你此行是全灾傍身，非死即伤，昭星让我们劝你换个日子去鬼界，或许会好一点。”
　　“或许？”
　　“对，她算你和鬼界八字犯冲，没有无灾日。”
　　温晓俏脸一黑，那不就是多受伤多疼一点、和少受伤少疼一点吗，有什么本质上的区别？
　　况且……它能疼过弃神钉？
　　“算了，就今天吧，我顺路民愿都接完了。”
　　“你看，我说什么来着，她肯定今天出发，准备三成神力化身没错。”皎月说道，随后愣住，抬手给了大日一巴掌。
　　“你懂，你吼她。”
　　大日：“……”
　　他深呼了口气，跳起来大吼：“你有毛病吧！去鬼界这么危险的地方还接民愿？你真是福禄寿君玩自残，死不了硬作！”
　　“呃…我接都接了，又不能放弃，别骂了别骂了……”
　　“下次你再有其它事，接民愿提前跟我们说一声，老卷什么？”
　　听这话，温晓沉吟：“二位真君，虽说我很感谢你们和我一块下界帮助我，但万事总得有个理由，我可不可以问问，你们为什么帮我，不能只因为无聊吧？”
　　真君们没有说话，半晌皎月才推大日一下：“你先说。”
　　“凭什么？”
　　“日月星，你为首，你不先说谁先说？”
　　大日感觉好像哪里不对，可他反驳不出来，只能开口：“我屡次陪你下凡，你不知道为什么？”
　　“嗯？”
　　“你忘了，你千年前答应过我什么？”
　　温晓脑子有些短路，还真没想起来曾经答应过大日什么，后者见她表情明显气到了：“自己想，想不出以后我把大日殿搬你家旁边，烤死你！”
　　“错了，错了，我一定努力想起来。”
　　温晓讪讪陪笑，转头又看向皎月，她说话前先翻个白眼：
　　“起初我对你仙身好奇，后来又对你实力好奇，现在我对你整个人都好奇，跟着不行吗？”
　　大日：“你听没听过，好奇是喜欢一个人的开始？”
　　“？？？”
　　“你没事吧？”皎月白眼都翻天上去了：“那我还好奇你和昭星，我是不是也喜欢你俩？”
　　大日陷入沉思：“你不好意思直说喜欢昭星可以不说，没必要拿我当挡箭牌。”
　　“艸！谁喜欢她了！你是不是想死！”
　　“那你急什么？”
　　“谁急了？”
　　“我说谁，谁自己心里清楚。”
　　两人斗嘴又开始，温晓赶紧张罗走，不然天黑也到不了。
　　就这样，三人组两人吵吵闹闹，耳根子不得清净，乘云下凡，前往鬼界。
　　鬼界位于九州之外，魔族接壤地西面，处于白虎位，阴气最重。
　　而地断魂天外，就是最靠西的位置。
　　他们来到目的地，只见目光所及之处皆是焦土，周围漆黑，唯一光源就是断裂碎石、与干死树枝上附着的永燃幽蓝火焰。
　　不时刮起的阴风送来鬼泣之音，恰巧暗雷劈过，撕开眼前黑幕，让众人看见不远处那座，中间消失，上头悬空的骨山。
　　“鬼界不愧是九州环境最差的地方，比你那狗窝还乱。”
　　大日白了皎月一眼，接着看向温晓：“先把你那些民愿做完，然后我们再去找蛊。”
　　“好…”
　　别看这次温晓民愿接的多，但做起来比能接30民愿时还快，因为鬼比人简单。
　　基本不是烧点贡品，就是帮忙把他们尸骨挖出来，换个地方埋。
　　遛神民愿干脆是帮鬼和隔壁邻居打招呼。
　　“你好，隔壁鬼让我给你带声好？”
　　温晓蹲在燃着鬼火的树根前说道，结果话音刚落，一只没有血色的手就从火焰中伸出，抓住她的手腕。
　　大日、皎月眸子一凝，将要出手，便听见熟悉的声音。
　　“我不让你来尘世时找我，你上次来怎么没找？”
　　金衣怀诗从鬼火中现身，没有眼白的眸子带着薄怒：“而且这次也没找？是不是我不正好撞上你，你还不打算找？”
　　“呃…不是……那个……呃…嗯，怀诗你听我解释…”
　　温晓满脸尴尬，金衣怀诗就这么看着，最后前者低头：“对不起，我忘了。”
　　“你！”
　　“算了，你下次再忘，我就去天庭找你。”
　　金衣怀诗没开玩笑脸，温晓连连点头：“好，保证不忘，不过怀诗，你来断魂天外干嘛？”
　　“那你来干嘛？”
　　“我来找只蛊虫。”
　　“蛊虫？”金衣怀诗见她没说，以为是天庭机密就没细问，道：“我来断魂天外是因为升阶鬼君的契机。”
　　“什么？”
　　“近日断魂天外有变，无数孤魂野鬼全被吸引到这里，那东西虽然弱小无灵，但发现宝贝这块，比鬼王要强。”
　　“我想是不是当年忘川之主在这里留下什么东西出世，或者又诞生什么新鬼器，便来看看。”
　　“哟，怪不得你俩能玩到一块去，一个努力变强、一个狂接民愿，半斤八两全是同路人。”
　　皎月怪里怪气，金衣怀诗无视她，问：“你接什么民愿了？还剩多少？”
　　“没剩多少，就剩些打招呼的了。”
　　她点了点头，起初温晓还没明白她要干嘛，只到看见金衣怀诗震荡鬼气，冲没现身的小鬼吼：
　　“打你*，老实藏着，不然老子把你们全吞了。”
　　“？？？”
　　腰牌传来剩余民愿全部完成的声音，温晓默默扣个6……
　　原来鬼界民愿正确打开方式是这样？
　　“差不多了吧？还用不用我再喊几句？”
　　“不用了，不用了，已经完成了。”温晓摆手，可金衣怀诗又捉住了她的手腕，眯着眼睛，心情似乎很不错的说：
　　“你终于把姓秦的休了。”
　　温晓：“？？？”
　　刚过来的洛绾：“？？？”
　　“怎么？和石族的姻缘戒都带上了，你还跟我装傻？”金衣怀诗摩擦着广文蝉给她的戒指说道。
　　洛绾：“！！！”
　　洛绾：“我大号被偷家了！”
　　“什么姻缘戒，你别乱说。”温晓收回自己的手：“这是文蝉怕我因为意外，联系不上天庭才给我的，不是你想的那样。”
　　洛绾：“文蝉！这么亲密的称呼！你们到底发生了什么！！！”
　　温晓抬头看见仿佛被暗雷劈中的洛绾，刚想招呼她，突然察觉一股比鬼王金衣怀诗，还浓的怨气从她身上溢出。
　　“……洛道友，你这是…怎么了？”


第37章 笼困兽
　　“没事。”
　　洛绾瞬间变脸, 比鬼王金衣怀诗怨气还大，好像根本没存在过，只是眸子一直盯着温晓手上的戒指。
　　“呃…”后者被这一人一鬼弄得的尴尬, 转移话题亮出那把红伞。
　　“洛道友, 上次走的匆忙, 没来及把剑还你, 现在物归原主。”
　　“没事。”
　　“……再次感谢你的借剑之情。”
　　“没事。”
　　温晓眼皮一抽, 你确定没事？洛绾似乎也意识到自己有些太明显，说：“剑会还，那它会还吗？”
　　“当然会。”
　　某人哭笑不得：“文蝉只是借我, 怕我此行出现意外, 紧急联络用的, 不还怎么行。”
　　“哦, 好吧。”
　　听见这话，洛绾终于恢复正常，不对，也没恢复，只见她挽起温晓的胳膊, 叫的很亲：“云娘，我们都认识这么久了，你是不是也该给我换个称呼？”
　　“……”
　　“那我叫你阿绾？”
　　“行！”
　　两人旁若无人的聊着, 金衣怀诗撇嘴：“我瞅这个也不错, 长的不比姓秦的差, 要我说趁年轻，赶紧把那晦气玩意休了吧。”
　　温晓：“？？？”
　　温晓：“谢谢, 我已经一千五百多岁了。”
　　洛绾：“？？？”
　　洛绾：“我小号也能偷大号的家？”
　　“好了好了，越聊越离谱, 我们还是先办正事吧。”
　　温晓说完，皎月翻了个白眼：“原来你还没忘咱们是来干什么的。”
　　“……”
　　前者讪讪的笑了笑，就当没听见，然后划破指尖，抬手结寻蛊印。金衣怀诗也跟着震荡鬼气，寻找自己要的东西。
　　一息、二息……
　　血色印记和漆黑鬼气慢慢重合，所指引的方向为远处，中间部分消失的骨山。
　　“看来要找的东西都在那里，我们出发。”
　　“好…”
　　众人向骨山方向赶去，随着离目的地越来越近，天空降下的暗雷逐渐增多，漆黑天幕被撕了又撕。
　　相传动荡之年后，忘川之主携“三妻四妾”统一鬼界……注意这里的三妻四妾不是传统意义上的三妻四妾，是惨死的三名鬼人妻、和四名鬼人妾，被收服后的统称。
　　至于这名字谁起的？当然是精神状态过分美好的正祖。
　　咳咳，回归正题。
　　统一鬼界战役打了半年，期间死伤无数，忘川之主担心自己离开后，这里再出现什么怪东西，后人们解决不掉，便布下暗雷控制。
　　“嗯？”
　　不知行了多久，也不知暗雷第几次撕开天幕照亮前路，温晓忽然停下脚步。
　　“怎么了？”
　　“你们觉不觉得，忘川之主布的暗雷有点不对劲？”
　　“什么？”大日不明的问。
　　“暗雷布置初衷不是为了控制吗？你看现在的暗雷，劈的很急也很快，这哪里像控制，简直无差别攻击。”
　　“不对，不是无差别攻击。”
　　金衣怀诗开口，眼眶周围绷起黑色血管，因为是鬼王，在鬼界她比众人看的要更清楚。
　　“暗雷最后全劈在同一个地方了。”
　　闻言众人神色一凝，出现这种情况只有两种可能，一是这里真诞生什么怪东西，暗雷欲将其诛灭。
　　二是……有人在借忘川之主的暗雷炼制什么！
　　温晓想到广文蝉说的大祸孽鬼道老者，刚想提醒，脚下骨山忽然震动，原本消失的中间山体凭空出现！
　　众人只感觉眼前一花，再恢复视野时，已经来到一个铺满白骨的山洞，而且他们全都被分开了。
　　“阿绾？怀诗？大日、皎月真君！”
　　变故来的突然，打的所有人措手不及，温晓唤了几声，见没有一点回应，化出白扇警惕的留心周围。
　　.
　　“云娘，你没事吧？”
　　洛绾出现在另一个白骨山洞，变故发生瞬间她就向温晓的方向抓去。
　　“我没事阿绾，你怎么样？有没有受伤？”
　　温晓摇头，关切的看着她，眼底藏着一种说不清道不明的情愫。
　　“我……也没事。”洛绾愣了一下，手不着痕迹的碰了下自己的胸口，似乎在整理衣服。
　　“那就好。”
　　温晓很自然牵起洛绾的手，眸子打量起周围：“看来我们是被分开了，此地危险未知，得先与大家汇合才行。”
　　说着，她随便选条路，拉着后者就要往那边走，但没有拉动。
　　“嗯？怎么了…阿绾？”
　　“你不是她。”
　　温晓表情一僵：“阿绾，你在说什么，我没听懂。”
　　“替身鬼？你在外面偷听我们的对话？”
　　洛绾眸子很冷，红妆盼月出现在手中，没有任何犹豫的向她斩去。
　　“未休妻，就和别人眉来眼去，你在侮辱谁！”
　　无痕剑芒含怒一击，温晓退身躲闪，纯色白扇出现在她手中。
　　可还没等她站稳，洛绾欺身而上，快准狠封喉一剑，但这时变故突生，红妆盼月竟然在温晓脖子前停住。
　　“嗯？”
　　洛绾诧异，那人抓着此剑停顿，巨力一掌印在她的胸口，前者嗓子一甜，连连后退数步，才停下来。
　　“没错，我不是她，但我也是她。”
　　温晓笑的诡异，掌中缓缓燃起幽蓝色鬼火，里面显现画面是一名白衣女人收掌动作，而她对面是个无名鬼王。
　　“鬼道——笼困兽，你是鬼道老者。”
　　洛绾压下翻涌的气血，笼困兽是鬼道老者标志术法，效果为：鬼魂化他人貌，同时真假之人相连。
　　意思就是，真温晓所用招式，假温晓会一比一还原，但自己现在出手伤了假温晓，真温晓也会跟着受伤。
　　最关键一点，笼困兽施法期间，如果你意识到同自己战斗的人是朋友时，也不能选择不出手。
　　不然假的那一个就会自动施展，你掌握的所有攻击手段，是非常难缠且恶毒的术法。
　　“既然知道我，你们就不该来这里。”
　　假温晓展开扇子再次向洛绾攻来，后者只能被迫闪躲。
　　“嗯？怎么不还手？你认识我，应该知道这是没用的。”
　　她甩出扇子，洛绾想撑伞抵挡，可对方就仿佛提前预判她的招式，撩腿踢击扇柄。
　　白扇飞行方向改变，以一种刁钻的角度错开伞面，在其侧腰开了道口子，又飞回来。
　　……
　　另一边，温晓接住飞回折扇，疑惑的看着眼前跪倒在地的无名鬼王。
　　“不还手了？”
　　无名鬼王站起身，没有理会腰间伤口，接着将手中剑收入剑鞘，摆出拔剑的动作。
　　温晓戒备，下一秒耳边传来清脆的响声，她身后堆积的死人白骨全部四分五裂，被无痕的剑芒尽数摧毁。
　　“上善无痕剑！阿绾！”
　　因为她不知道鬼道老者标志术法，所以意识稍晚了些。
　　这时无名鬼王再次发起攻击，但都是那种擦着温晓身边过去的，在墙上简短留字：鬼道、术法、模仿、自相残、不能不……
　　“我大概明白了，但不能不什么？”
　　明白是一回事，可破解又是另一回事，她们总不能这么干耗着吧？先不说昭星真君占此行何等危险，陌生环境下，一起总比落单安全。
　　温晓思索，无名鬼王突然无缘无故做出躲闪动作，接着攻击又变。
　　只见它掌中生烈焰，灼热火浪向其扑来，显然是大日真君，而不是洛绾的招式。
　　“！！！”
　　“闪避？不能不出手！”
　　“可…这是换人了？”
　　她后撤避开，无名鬼王停住，手中又扔出月盘，温晓也意思性的扇出一击。
　　但也就是这意思性的一击，无名鬼王再次做闪避动作，可它却闪到攻击上，猝不及防下受伤倒飞出去。撞在白骨堆里，还不忘斩出一击打不到人的无痕剑意。
　　无痕剑为温晓先祖所创，后被正祖发扬闻名于世。
　　其极意是了然无痕，又无处不在，可随心所欲操控剑芒，哪怕是砍在身上也能不伤人。
　　但……
　　这就意味着，除了洛绾，其它人的随意攻击，都会因为对面忽然换人出现误伤情况，毕竟覆水难收。
　　洛绾有些站不稳的从白骨堆爬出，身上全是大日、皎月、温晓、怀诗的误伤攻击。
　　“啧…你说上善的无痕剑被创造出来到底图什么？保人不保己？”
　　假温晓眼中带着几分戏谑，然后再次大日火掌拍出，并在她躲闪途中轰出怀诗的鬼拳。
　　洛绾又被命中，本能斩出道无痕剑，躺在地上半天没起来。
　　“只会用下作手段的你，怎会懂上善无痕？”
　　她笑了，嘲讽的毫不掩饰，艰难撑起身子，接连挥出几道看不见的剑芒落在假温晓身上，但就是无事发生。
　　“行，那你就这么被打死吧。”
　　假温晓展开扇子，恐怖的苍白流光在周身爆发，但她马上就意识到不对，她竟然模仿不了这一击，而且笼困兽也开始出现维持不住的预兆！
　　山洞另一边的温晓眼瞳一片虚白之色，全力催动体内的蓬莱神力，向眉心汇聚。
　　她想法非常简单，既然无名鬼王会模仿我，那如果我使用连自己都承受不住的攻击，它会不会跟着我一块被反噬？
　　甚至……破了这鬼术法最大承受限度，反噬施术者本人？
　　念过此处温晓立刻展开行动，不尽早破局，他们全被耗死只是时间问题。


第38章 万鬼之怨
　　虚白的神力在温晓全身流转, 湛蓝色仿佛雪花的印记，在她眉心上方浮现。
　　雪皇唐氏当年传她一蛊，其为风雪千年, 伴生道术也是此名。
　　温晓最早使用此术是在铜幽……
　　“停下！你这样会害死所有人！”假温晓大吼, 可都来不及了。
　　极度的冰寒以她为中心爆发, 周围一切爬满剔透冰晶, 刹那间, 整个断魂天外全被冰封，也包括温晓自己。
　　洛绾所在白骨山洞，一具冰雕胸口闪过柔色光芒, 紧接着封冰碎裂, 那人从里面掉了出来。
　　“笼困兽解了？”
　　她看向对面的假温晓, 光滑的肌肤慢慢出现褶皱, 纤瘦高挑的身材也逐渐萎缩，最后变成老者的模样。
　　是鬼道老者！
　　“完了，全完了。”灰黑的眸中没有亮光，洛绾斩出无痕，在其身体撕开道口子, 漆黑的鬼气从里面冒出。但鬼道老者并不在意，眼神愤怒的盯着洛绾：
　　“你们天庭是只会添乱吗！你知不知道我在炼什么！”
　　“我在炼忘川之主的鬼狐面！你们将断魂天外冰封，暗雷镇魂受到影响, 是要我们全死在这里吗？”
　　鬼狐面为鬼修最强至宝, 最初由十世善人保管, 后因正祖落到忘川之主手中，成为他成名不可或缺的关键因素。
　　“鬼狐面如果真被你炼成, 我们也不见得能活。”
　　洛绾不受影响，欺身又是一剑, 鬼道老者冷笑，后退闪躲：“你说的是，但最起码我会给你们个痛快，但现在……”
　　“啊！”
　　尖锐的鬼泣之音仿佛要撕裂所有人的耳膜，整个白骨山洞像心脏一样开始跳动。
　　“鬼狐面之所以为鬼修最强至宝，是因为它沾染十世善人最后一世道成，却被毁的不甘怨恨。”
　　“我找不到十世善人，便用万鬼之怨代替，虽比前者差了点，但也不是你我可以应对的，只能靠忘川之主的暗雷镇压。”
　　“现在镇魂受阻，万鬼之怨肯定逃出来了，我们跑不了，只能痛苦的死去！”
　　鬼道老者说完，整个人就呆在原地，洛绾戒备，下一声鬼泣之音袭来，她大脑短暂恍惚。隐约看见一名浑身是血的人躺在废墟中。
　　“你不说…你永远都会找到我吗？”
　　那人虚弱的转过头，脸上没有半分血色：“可你在哪？”
　　轻飘的声音，甚至连质问都算不上，但洛绾却僵在原地：“我……”
　　“怀诗死了……”
　　“我也要死了……”浑身是血的人看着她：“你当真对我没有半点情意？”
　　“不是！”
　　洛绾心中明镜，知道眼前一切都是假的，可就像着了魔般忍不住出声反驳。
　　随后她腹部忽然出现个血洞，她跪倒在地上，竟变回了秦染。而周围的废墟渐渐清晰，正是当年铜幽，寿瘟之祸的爆发地！
　　……
　　白骨山洞另一边，金衣怀诗眼神空洞的往前行走，身上爬满了无数怨魂。
　　而她的正前方是一颗巨大的黑色心脏，每次跳动都会带起鬼泣之音。
　　“想得到力量吗？”
　　“想不被欺凌吗？”
　　“想拯救她吗？”
　　“过来吧，我会给予你想要的一切！”
　　金衣怀诗已经走到心脏的面前，呆滞抬起手，恐怖的怨气疯狂钻入她的体内，她的表情也逐渐痛苦。
　　“啊！”
　　她嘶吼出声，身着金衣染上血色，气势节节攀升，一只蝎子状的蛊虫悄悄落在她后颈。
　　“恨吗？”
　　“找到她！”
　　“杀了她！”
　　“你能得到解脱！”
　　听不出男女的声音蛊惑，金衣怀诗动了，好像野兽一般横冲直撞，碾碎无数白骨，停在尊巨大的冰晶前。
　　里面是被道术反噬还没恢复过来的温晓。
　　“动手！杀了她！你能得到解脱！”
　　金衣怀诗抬起手，一拳洞穿坚冰，可没有血液流淌，她在冰中人额前停住。
　　“快杀了她！快！”
　　声音还在蛊惑，但金衣怀诗没有再动。
　　“你在干什么！你不恨她吗！是她杀了你！”
　　“恨吗？”
　　金衣怀诗自问，空洞的眼神渐渐有了色彩，悬崖勒马的抽出拳头，又锤在那人周身的坚冰。
　　“我当然恨！可我恨的是我自己！我为什么没有早点找到她！”
　　“温知怜怎么会是那副不人不鬼的样子！”
　　坚冰粉碎，温晓从里面掉了出来，她安静的闭着眼睛，时光似乎回到那年午后……
　　“温知怜，醒醒，别睡了。”
　　金袍少女摇晃着靠在树干，脸上顶着课本的人。
　　接着课本掉落，那人没睁眼脑袋又歪到另一边，嘴里埋怨道：“干嘛？先生来了？没来别叫我。”
　　“没来，姓秦的倒是来过……”
　　“嗯？”
　　温晓睁开眼睛，寻了一圈没看见人，又把眼睛闭上了，金袍少女忍不住扶额，但随后想到什么，嘴角一点点拉了下来。
　　“知怜，你和我说实话，你真的喜欢秦染吗？”
　　“喜欢，多养眼啊……”
　　金袍少女没有说话，温晓也察觉到她情绪不对，抬头看向她，想到什么不可置信道：
　　“你！你！你！你不会也喜欢我吧！”
　　“……”
　　低落的情绪瞬间没了，金怀诗只想在她脸上来一拳，让她清醒清醒。
　　你丫的是大藏宝吗？所有人都喜欢？
　　“我靠！难道我猜对了！！！”
　　“没有！滚！”
　　金怀诗在她旁边坐下，目光落在前面的池塘，没头没脑开口：“记得那里吗？”
　　“嗯？莲花池啊，是个上善弟子就记的吧。”
　　金怀诗拳头硬了：“除了这个。”
　　“啊？”
　　“想不起来立马绝交。”
　　“！！！”
　　“你别急，我想一想。”温晓眉头拧成一团，想了半天终于有印象了：“我差点把晚渊四皇子阉了的地方！”
　　金怀诗表情缓和许多：“然后呢？”
　　“然后我让我爹揍了，在祠堂罚跪一晚上……”
　　“不是！我呢！我在哪！”
　　金怀诗打断温晓的话，暴躁的抓起她的衣领，后者疑惑：“这有你啥事？”
　　“你是因为什么要阉晚渊四皇子的！”
　　“他仗势欺人，试图在莲花池强迫一个金城人脱衣……哦！那个金城人不会是你吧？”
　　“你丫的，敢情你连自己救了谁都不知道，那后来你怎么好意思收我谢礼的？”
　　“你说那顿午饭？”
　　“我亲手做的，怎么，瞧不上？”
　　“怎么会，那是我吃过最好吃的午饭！”温晓摇着她的胳膊：“今天你再下厨怎么样？”
　　金怀诗松开她，表情缓和许多：“看心情。”
　　她的看心情就是一定会去做，温晓高兴的眯着眼睛，拉着长音：
　　“怀诗你人真好～”
　　“好的是你。”金怀诗的表情很郑重：“或许你都不记得自己当初救的是谁，但那对我很重要！”
　　金城只是一座小国，和温、秦、苏、夏四大古国比，根本不值一提。
　　金怀诗是走了狗屎运，才被上善破格入取，却不想初到宗门，就碰见晚渊的四皇子找事。
　　“金城？什么鸟不拉屎的地方，听都没听说过。”身着华丽金袍的少年，不可一世俯视着面前的金怀诗。
　　“四皇子，金城地处……”
　　“行了行了，我叫你过来不是听你说金城在哪的。”
　　他不怀好意的看着金怀诗：“你可知，上善只有我穿金袍？”
　　金怀诗愣了一下：“不知，四皇子，金袍是我们金城的国袍，我……”
　　“在这里不是了，脱了，别让我亲自动手。”
　　只有一个国家被侵略，宣告灭亡，该国皇室的国袍才会当众脱去，可现在金城未灭，这就是赤.裸裸的羞辱！
　　“四皇子，我敬晚渊是四大古国，请不要……”
　　“我用你敬？”四皇子抓起金怀诗的手腕，瞧着她紧捏的拳头：“怎么？你还要对我动手不成？”
　　“行啊，我就站在这里让你打，你看你这一拳下去，你的国家会不会从尘世消失。”
　　金怀诗手松开了，四皇子大笑，随后在其没有半点防备的情况下，一脚将她踹进后面的莲花池。
　　“不敢动手你捏什么拳？”
　　“咳……”
　　莲花池水位虽只没腰，但金怀诗还是呛了口水，狼狈的捂着胸口咳嗽，就听上面说：“我说什么来着？这金城人生的很好，你们还不信，现在信了吧？”
　　金怀诗闻言赶紧蹲下去，莲花池的水很冷，但没她此刻心冷。
　　这就是四大古国吗？只会以势压人？
　　四皇子见她蹲下去的动作有些不悦，皱着眉头道：“站起来，把那身金袍脱了，金城无事，不然……”
　　“不然怎么？”
　　另一道懒洋洋的女声从侧面传来，金怀诗向那边看去，只见一名睡眼惺忪，哈欠连连的白衣女修，抱着剑往这边走。
　　“睡个觉都不安生，你属狗的吗，天天就会犬吠？”
　　四皇子并没有因为她的话生气，哼了哼鼻：“我当是谁呢，这不先祖赐字的温知怜吗？”
　　“知道是我还不快滚？非得等我砍你身上？”
　　“你敢吗？”四皇子笑道：“晚渊可不弱于清帝，开战谁都捞不到好，我劝你别因为无关的人和事，影响咱们两国交情。”
　　“哦……”温晓点了点头，转身就走，池中的金怀诗张了张嘴，最后咬牙伸手去解衣服绑带。
　　四大古国没一个好东西！
　　“对了，你刚才问我啥？”走出几步的温晓忽然回头，四皇子没反应过来。
　　“你问我敢不敢砍你？”
　　“不是，你……”
　　“我特么砍不死你！”
　　温晓拔剑就冲：“这世上就没有我温知怜不敢干的事！”
　　四皇子自然打不过她，只能抱头乱窜。
　　“还有你个四皇子算什么东西，还敢威胁我？你叫你们大皇子过来，你看他敢不敢跟我说这话？”
　　金怀诗呆呆看着岸上鸡飞狗跳的神转折，终于无聊到头笑了一下：
　　四大古国，也没有想象的那么不堪，最起码她是好的……


第39章 以命换君清
　　“修道难, 路长无边，所以我也是真心希望你可以找个中意的人长相厮守，而不是因为救我, 不得不娶秦染。”
　　金怀诗说的很认真, 温晓总算明白她什么意思, 敢情她以为自己娶秦染, 是迫不得已, 打完晚渊四皇子，维护两国交情的牺牲之举。
　　“噗…哈哈哈哈！”
　　“我是认真的，你笑什么？”
　　“没事, 就是感觉怀诗你挺温柔的, 没有表现的那么凶巴巴。”
　　“说什么呢, 莫名奇妙。”金怀诗耳红, 温晓用肩膀碰了碰她：“放心吧，我要是不想娶谁，没人能强迫我。”
　　“嗯…”
　　“行了，不聊这个，怀诗你以后想怎么飞升？”
　　“啊？我这资质能飞升吗？”
　　“怎么不能, 你一定可以……”
　　时间如白驹过隙，倏然而逝，她们长大成年, 结束在上善仙宗修行, 各自返回己国, 准备并寻找飞升的契机。
　　金怀诗一直记得温晓说的话，努力修炼, 治理金城，并在其道成洛雨武神飞升后, 在自己国家修了10座洛雨庙。
　　或许和万国朝拜相比太过微不足道，也太过渺小，但这已经是当时她能做到的最大程度。
　　“温知怜，我至交好友！”
　　庆宴上金怀诗喝的酩酊大醉，简直比温晓这个飞升本人还高兴，往后的修炼也更加刻苦努力，想早日在天庭和她相见。
　　但好景总不长，温晓一年后被贬，清帝古国覆灭，她也因为庆宴所说的话，受到牵连反噬。
　　“国主，蛇族放话，清除九州一切洛雨庙，不然就是与她们为敌，我们……”
　　“国主，邻国入侵我国边境线……”
　　“国主……”
　　一个接着一个的噩耗接踵而至，金怀诗焦头烂额，可哪怕这样，她也没毁去金城的洛雨庙。
　　“把庙匾摘了，对外宣称那是我的庙。”
　　“派使团去邻国问问他们什么意思，要开战金城奉陪。”
　　就这样，她荒废修炼，日夜处理朝政，带领金城又撑了五百年，撑到温晓喉湮尊者飞升。
　　本以为有了喘息之机，但不曾想她飞升上去没多久，又被贬下来，还打上弃神钉。
　　邻国见此再也没有任何忌惮，联手其它国家一起，只用三天时间就将金城彻底吞并。
　　金怀诗一夜白头，成了亡国君。
　　她看着国家在大火中幻灭，而自己却无能为力。
　　那时她甚至还会想，如果当初和其它国家一起拆庙、一起痛骂温晓，是不是就不会有今天这个结局？
　　“啪！”
　　念头刚出，金怀诗就狠狠的给了自己一巴掌，擦干眼眶泪水，踏上寻找温晓的道路。
　　做人不能忘本，国没了可以重建，但良心没了，那就真的没了。
　　她相信这只是她一时低谷，就像当年自己初入上善，需要有人拉她一把，施以援手……
　　寻找温晓的路非常漫长，跌下神坛的天骄终将泯然众人，金怀诗再难打听到她的消息，如同大海捞针的走了数年。
　　直到她在清帝古国废墟感受到温晓的道力波动，一路追查到铜幽。
　　“温知怜……？”
　　金怀诗见到昔日的友人，可物是人非的让她完全不敢相信。
　　她变了，变的完全不像她。
　　就如另一个人进入她的身体，穿着她的皮囊做事，荒诞让其以为，这是一出不好笑的话本剧。
　　“温知怜？”
　　金怀诗向脸戴纯白面具的温晓靠近，后者回眸，眼中再也看不到熟悉的明媚与色彩，只有深不见底的虚无。
　　“怀诗，你来了……”
　　温晓看着她，背后爬出一具又一具复活的尸体：“要一起吗？我们推翻这不公的天庭？”
　　“温知怜！”
　　金怀诗不知她遭遇的痛苦与折磨，但看她裸露在外的胳膊和手全缠满绷带，还是可以判断出一点。
　　可你就算心中再有气，再恨也不能搞玩弄尸体那套，这和当年迫害你先祖的道桉之志有什么区别？
　　你是忘了自己姓什么了吗！
　　金怀诗拔剑，第一次剑锋对准温晓，那人没什么情绪的点头：“我以为你会理解我，看来是我想多了。”
　　“你走吧，我们今日就当没见过，不然……”
　　“不然怎么？你连我一起杀？”
　　金怀诗含怒向她砍去，温晓侧身躲，手中折扇微微一转，点在前者的腹部，将她打了出去。
　　“金怀诗，你别逼我。”
　　“噗…”她呕出一口鲜血，哪怕没有五百年的荒废修炼，她也不可能战胜温晓，金怀诗心中明镜，但还是支着剑从地上站起来。
　　“温知怜…你还记得当年你是与我怎么痛骂道桉之志的吗？你还记得你先祖赐字是何意？”
　　她再次向温晓冲了过去：“你能不能清醒点！”
　　“我现在很清醒，也记得当年的所有事。”
　　温晓轻而易举的挡住这一剑，纯白的面具掩盖了她所有感情：“知天知地知人愿，怜他怜己怜苍生，我现在不就是在怜悯苍生？”
　　“让死去的人行尸走肉般复活也是？”
　　“只要能活着，为何要在意是以那种形式？和亲人重新团聚不好吗？”
　　“荒谬至极！”金怀诗怒了，一拳向温晓的脸捶去。
　　“啪！”
　　面具应声而碎，但她却呆住了，那张熟悉的脸，并不像她虚白的眸子一样没有任何感情。
　　她在哭泣、她在绝望、她在深渊边缘徘徊，她已经走火入魔了，她比任何都需要有人能拉她一把！
　　“温知怜！”
　　金怀诗爆发所有灵气向温晓砍去，后者下意识抬扇反击，却不曾想前者的本命剑根本承受不住，四分五裂后全射进主人的身体。
　　“噗！”
　　金怀诗喷出一口鲜血，不撑任何防御的让温晓来不及收回的扇子点在自己胸口，五脏六腑被当场震碎。
　　“温知怜…我说不过你，既然你坚信…自己没有走错路，那就用你的方法将我复活，我绝对不会有任何怨言……”
　　说完漆黑的眸子失焦，金怀诗无力倒在温晓的脚边，没了生机。
　　温知怜是什么样的？
　　在金怀诗眼中她是人群里最显眼、最明媚那个、她是绝对的天骄、她是最无忧无虑的白衣女修。
　　总之她配的上此间万般好，但不能是现在这样人不人，鬼不鬼，受仇恨支配，成为自己曾经最讨厌的人。
　　当年你为我在黑夜中升起火光，现在轮到我报恩，但我太弱了，也想到其它好的法子，只能……
　　以命换君清！
　　“啪！”
　　手中的折扇掉在地上，温晓呆呆的站在原地，不知过了多久，她才低下头看向金怀诗的尸体。
　　“怀诗…”
　　她语调很平的唤着那人的名字，背后的复活尸体要来拽金怀诗，全被温晓抬手轰碎，她远没有看上去那么平静。
　　“怀诗……”
　　“金怀诗！”
　　恐怖的蓬莱道力外溢出她的身体，温晓眼中虚白却越来越淡，直到完全消失她才像疯了一样嘶吼。
　　躯体已经离开那口落雪深坑，可心呢？
　　温知怜被留在那里，没有力量的手脚让其怎么也爬不上来。
　　她不该有恨吗？
　　人无完人，她又不是圣者，怎么会没恨，她恨自己从云端跌落谷底的苦难与折磨、她恨天庭只严罚自己的不公、她恨所怜苍生摧毁神庙的决绝与不值得！
　　但……
　　就算恨成这样，恨到走火入魔变成玉面散人，她也只是想着复活尸体。
　　世间本没有蓬莱，可心却让我在梦中见过。
　　以命换君清，怀诗你是救我，还是害我？
　　恐怖的道力终于失控，极度霜寒以温晓为中间倾泻，铜幽的一切，包括复活尸体全在风雪千年中毁灭冻结，只留下那不该死去的人。
　　温晓呆滞望着天空，泪水如断了线的风筝，又好似她从云端跌落的溢出眼眶。
　　她不敢去看金怀诗，她好累，她好想睡一觉……
　　“踏踏…”
　　后面传来沉重的脚步声，温晓以为是万寿丹心，便没有理会。
　　直到一双手温柔的遮住她的眼睛，她才察觉不是。
　　“累了就睡一会吧。”
　　悲怜的声音，温晓一时没分出这人是谁，只知道那人身体比她抖的还厉害。
　　“睡吧…”
　　秦染再次说道，从后面紧紧搂着她，腹部的窟窿还在流着血，但她根本无暇理会。
　　“有意义吗？”那人不知说什么的问。
　　“有！”
　　回答坚定让人安心，温晓再也抵抗不住道术反噬，失去了意识。
　　.
　　白骨山洞某处，秦染慢慢从地上爬起来，衣服下的平安锁滚烫。
　　“秦染，我……”
　　“够了！别再模仿她！你根本体会不到她的苦痛！”
　　她红了眼睛，一剑斩碎躺在地上的温晓幻象，如若她的苦痛都能说出来，我当初又怎会那么无能为力？
　　“啊！”
　　山洞传来更加尖锐的鬼泣，周围一切尽数坍塌，秦染腹部的伤口消失，她又变回洛绾。
　　“你们都没事吧？”
　　山洞坍塌后，众人回到了骨山表面，金衣怀诗扛着还在昏迷的温晓问道。
　　“没事，但刚才究竟是怎么回事？我为什么想起了一些……不太美好的东西？”
　　皎月出声，洛绾道：“是鬼道老者搞出来的万鬼之怨，鬼泣能影响听音者的精神，让其看见自己最不想看见的东西。”
　　“原来是这样，那我们都出来了，万鬼之怨被解决了？”
　　“恐怕没有。”金衣怀诗望着骨山的最顶端，一团黑雾沸腾般翻涌，紧接着铺天盖地向他们袭来。
　　“小心，这玩意不好对付。”


第40章 小号要藏不住了！
　　阴风大作, 铺天盖地的黑雾，无数被冰封的山石碎裂，向众人滚去。
　　“艸, 这东西没实体吗？”
　　皎月飞出月盘斩碎袭来的山石, 有力没处使的感觉, 让她渐渐烦躁。
　　“有, 只是还没现身。”
　　洛绾留心周围, 余光扫到侧面飞来的石体，无痕剑芒凝聚，刚要出手, 身子突然一阵刺痛, 她失力的跪倒在地上。
　　显然是在笼困兽时被众人伤体, 接着又是万鬼之怨的精神摧残, 使她到达极限，开始支持不住了。
　　“小心！”
　　眼瞅山石就要将洛绾迎面砸出去，金衣怀诗赶到，一拳粉碎。
　　“你还好吧？”
　　她看着洛绾，后者撑剑站起身, 摸出枚丹药服下：“没事。”
　　金衣怀诗皱了皱眉，信奉姓秦的人，不嘴硬会死？站都站不稳了还说自己没事？
　　“滚一边呆着去, 两人都出事, 我怎么照顾的过来。”
　　她抬手轻轻一带, 洛绾便重心不稳被其甩到身后，旁边就是还在昏迷的温晓。
　　“老婆, 你真误会怀诗了，她脾气只是看上去很爆, 其实她骨子里很温柔的。”
　　洛绾看着金衣怀诗的背影，脑中莫名想起温晓曾经和自己说的话。
　　老实讲，自己虽然是温晓的妻子，金怀诗是温晓的好友，但她们间的关系并不好，原因是她意外撞见金怀诗拉温晓进青楼。
　　温晓后来解释过，她们是接了任务，帮一位花魁赎身，但万年醋缸精的秦染怎么会买单？
　　接着她就与金怀诗开启几年的激情互怼，虽然她说的话不多，可她诛心啊，天天给金怀诗怼到破防。
　　想到这里，洛绾下意识回了句：“如果某人能轻点下手，我可能不至于这样。”
　　没错，众人失误攻击中，属金衣怀诗的攻击最重。
　　“！！！”
　　刚击碎一块山石的某人愣住，诧异的看向洛绾，这熟悉的调调是怎么回事？姓秦的来了？
　　“你……”
　　她一字拉长了尾音，洛绾意识到自己失言，刚想说点什么找补，就听对方说：“挺好的姑娘，信姓秦的干嘛，人都不可理喻了。”
　　洛绾：“……”
　　世上最痛苦的事莫过于被人当面骂，自己还不能非常直白的骂回去。
　　“这话有点过了，晚渊神君怎么不可理喻？”
　　“哼…”
　　金衣怀诗不言，伤害不大，但侮辱性极强的哼了下鼻子，洛绾差点破防，这就是你说的怀诗温柔？
　　她幽怨的看向温晓……
　　等等！好像有哪里不对？金怀诗变成鬼后，“攻击力”也跟着变强了？
　　众人不知击碎多少山石，皎月再次忍不住：“万鬼之怨一直不显身，我们就一直打下去？这不迟早被耗死吗？”
　　“那有什么办法，你乱喊乱叫能给它逼出来？”
　　大日开口，金衣怀诗也意识到这样下去不行，扫了眼身后的伤员，又看向漫天的黑雾，突然想到什么。
　　“我好像见过万鬼之怨的本体？”
　　“嗯？”
　　众人向她看去，金衣怀诗说：“我被鬼泣干扰精神时，好像触碰过一颗跳动的心脏，就在白骨山洞里。”
　　“你怎么不早说！”
　　皎月气愤的翻了个白眼，可回头再找白骨山洞……呃，那玩意在他们出来时已经塌了。
　　“要不我们把这骨山一起毁了吧？”
　　大日提议：“反正那心脏在山里面，只要把山一起摧毁，它怎么也跑不掉。”
　　“不愧是你，头脑简单，四肢发达。”
　　皎月虽话这么说，但眼下好像没有别的办法，众人看向那座骨山一齐发力。
　　下一秒灼热火浪席卷、不灭月华当空，金衣怀诗也凝聚鬼力打出毁灭的一拳。
　　刹那崩塌巨响灌耳，但马上就被更恐怖的鬼泣盖过，不同的是……这声鬼泣满是喜悦。
　　“怎么回事？”
　　皎月不明，此言刚出，她忽然瞪大眼睛，不可置信的低头看向洞穿自己腹部的火拳。
　　“大日？”
　　只见大日眼中一片漆黑，和金衣怀诗的鬼王眼差不多。
　　“艸！原来昭星说的背刺灾是你！”
　　皎月大怒，抬手月盘将大日的脑袋砍去，化身应声破碎返回天庭。
　　万鬼之怨能影响精神，大日很明显是没破掉所见幻象被控制。
　　“遭了，我们中计了！骨山不能毁！”
　　金衣怀诗看着破碎的骨山，一头由无数脑袋拼成的怪物在黑雾中显形。
　　它就是万鬼之怨的本体！
　　皎月捂着被洞穿的腹部，踉跄往前走了几步，想要再次凝出月盘，可她的化身正在逐渐消散。
　　“狗大日…艸……你们在下面撑一会，我回天庭开本体过来，气死我了这傻*玩意！”
　　她骂骂咧咧的消散，可金衣怀诗笑不出来，因为她的鬼力也不多了，再加上身后还有两位伤员，自己真能撑到皎月回来吗？
　　“吼！”
　　万鬼之怨可不会给她这么多的思考时间，身上脑袋全部张口，吐出密密麻麻的亡魂。
　　洛绾眸子一凝，看了眼温晓，袖子下的手悄悄掐起指印，想要切大号。
　　“八面……”
　　但她的八面醉观音还没放出来，忽然感觉脖领一紧，原来是金衣怀诗提着她和温晓跑路。
　　“你干什么？”
　　“跑啊，不然还能干嘛？被这鬼魂吃了？”
　　“放我下来，我能解决。”
　　“你？”
　　金衣怀诗有些不信，不过看她一脸云淡风轻样，还是停了下来。
　　洛绾落地，还想再完成方才的术，但昏迷的温晓忽然动了下。
　　“！！！”
　　“现在…是怎么了吗？”温晓睁开眼睛，还没看清当前情况，就感觉有谁向她倒来，下意识伸手一搂，洛绾入怀。
　　金衣怀诗：“？？？”
　　金衣怀诗：“你就这么解决的？”
　　“咳咳…”洛绾虚弱的咳嗽两声：“云娘，鬼道老者来断魂天外目的是炼制鬼狐面，我们到来打乱了他的计划。”
　　“你虽然用道术破了他的笼困兽，不过也影响了忘川之主留的暗雷，导致代替十世善人的万鬼之怨逃脱囚禁。”
　　“…呃……”醒来就有这么大一口锅吗？
　　温晓表情有些尴尬，转头却没见大日和皎月的影子。
　　“大日和皎月真君去哪了？”
　　“大日被万鬼之怨控制，把皎月背刺，皎月气急把他脑袋砍了，两人现在都回了天庭。”金衣怀诗说道。
　　“哦，也就是说……我们现在的处境很危险？”
　　温晓感受体内神力，又望了望仿佛蝗虫一般向她们飞来的鬼魂。
　　“对。”
　　“那你们不跑还等什么呢！给敌人加餐吗！”
　　她搂着洛绾向前奔去，金衣怀诗紧随其后：“还不是她说她能解决，不然我早跑了。”
　　“嗯？”
　　温晓看向在她怀里老实搂脖的洛绾，后者表情很僵：“我…抱歉，我高估自己了，我一个尘世舍君，怎么能解决这么恐怖的东西。”
　　“？？？”
　　金衣怀诗眼皮狂抽，刚才云淡风轻的是谁？
　　三人在断魂天外四处逃窜，后面的鬼魂也越来越多，更要命的是，她们发现找不到离开这里的路了！
　　“昭星真君占算太准了，果然是全灾日……”
　　温晓暗暗吐槽，后又想到什么问洛绾：“阿绾，你还剩多少灵气？”
　　“…四成。”
　　“上善渡灵之法会吧？”
　　渡灵之法：将自身灵气转换无属性灵气，渡给另一个人，不过中间不必要损耗太大，不如吃丹药恢复。
　　而上善渡灵之法是上善去其弊端的改良版，某爱好九州“核平”的安仙子专用，让其损耗接近于无。
　　“会。”洛绾好像知道她要干什么，有些担忧：“要不云娘你把神力传给我吧，我试试能不能发动大规模法术。”
　　“还是我来吧，我体内灵根是金，对鬼魂克制作用大。”
　　“我的是火，也能克制。”
　　“不是，放个术法又不是就义，你俩争什么玩意呢？”金衣怀诗也真君同款姿势翻了个白眼，只过她没有眼白，翻和没翻一样。
　　“……还是我来吧，怎么说我也是位神君。”
　　“可你的身体…”
　　“没事，不用道术，普通属性术法还是没问题的。”
　　温晓态度坚决，洛绾不好再说什么，伸手触上她的丹田，将自己的灵气渡过去。
　　“咦！”
　　灵气刚刚入体，前者便快速将其转化为神力，本以为两人是第一次用渡灵，操作起来可能会生涩，却没想到这灵气听话的要命，就和……前妻的一样？
　　温晓忽然愣住，但洛绾并没有察觉，仍专心输送灵气，尽可能最大程度的方便她转换。
　　“阿绾……”
　　“嗯？”
　　洛绾抬头看她，对方摇了摇头，放慢脚下速度：“已经够了。”
　　“哦。”
　　温晓将她放了下来，回身看向黑压压一片的鬼魂，抬手捏印，掌中出现把金色长枪。
　　她表情严肃，可想的却不是这一下能不能将它们解决，而是……
　　信奉秦染、喜欢黑衣、精通无痕剑法，现在连灵气感觉都这么相似？如果这只是巧合，那会不会有点太巧了？
　　而且……她好像对自己的前妻很了解？
　　洛绾…晚渊，她该不会就是前妻吧！
　　念到此处温晓震惊，想将以上猜测归到自己胡思乱想，可竟没有一条完美帮洛绾辩解的理由。
　　现在洛绾和前妻最大不像之处，就是性格和没见她使过幻术。
　　温晓好似无意的扫了她一眼，深呼了口气，让自己暂时不想这些，接着猛的将金色长枪丢了出去。
　　“轰！”
　　恐怖的破空声，长枪在鬼魂中炸开，爆发出耀目的金芒，整个断魂天外被照亮，如同白昼。
　　“卧槽？”
　　金衣怀诗张了张嘴：“你管这叫普通属性术法？”
　　“这特喵的哪里普通了！！！”


第41章 第一次试探，晚渊绿了？
　　温晓金枪攻击声势浩大, 明显不是这个术法本身该有的威力。
　　可她并不是此因本身，造成这现象是——她与洛绾传送的灵气金火相合。
　　五行金火相克，但在另一种情况下又会金火相合, 这需要金灵根与火灵根者双方皆不对, 对方入体灵气设防。
　　听上去好像很简单, 可做起来真的很难, 要知道修士除命脉和丹田, 最重要的就是灵根。
　　具象化比喻：命脉维持生命、丹田容纳储存、灵根能量来源。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，动荡年就有一家掌握, 取他人灵根为己用的花接木之法, 取的还是自己的同父兄弟。
　　由此可见连自己亲人都要防备对方对自己灵根下手, 温晓和洛绾这种萍水相逢的人能互不设防？
　　洛绾看着被全歼的鬼魂愣住, 金火相合？自己不设防情有可原，但你不对我设防是怎么回事？
　　小号真把大号家偷了？
　　她开始发酸、酸的歇斯底里、酸的面容扭曲，可还没发作，温晓忽然抬手触上她的丹田，一股不算特别温柔的神力, 在她没有任何防备下挤了进来。
　　“嗯…”
　　微不可闻的喘息声，洛绾后腰一软，人差点跪倒在地上。
　　她现在的丹田只能装灵气, 哪里能承受住神力, 被撑了个满不说, 差点直接切回大号。
　　幸好洛绾反应快，将体内也要灵气转化成神力的欲望压下来, 不然掉马了。
　　“抱歉！阿绾，我刚才只想着渡灵之法还你点灵气, 忘记转化了…”
　　温晓慌乱的开口，表情怎么看都不像故意的，洛绾能说什么？
　　“没…没事，云……”
　　“云娘，你把神力收回去就好。”这十一个字还说出来，万鬼之怨又一声嚎叫，温晓的目光被吸引过去。
　　“？？？”
　　“不是，我……”
　　“它怎么又吐了？别告诉我万鬼之怨真有一万只鬼魂？”金衣怀诗看着刚消灭一波，又来一波的鬼魂说道。
　　“可能，我需要缓一会，咱们先跑，别跟它发生正面冲突！”
　　温晓这次没抱洛绾，拉着她快速向前跑去，后者都快哭了。
　　不是，你能不能先把神力从我丹田里取出去！我小号快坏了！
　　金属性神力就仿佛一名吸人精气的绝色美人，不停勾引洛绾火属性灵气同它行鱼水之欢，这能行吗？
　　换个身份或许行，但现在肯定不行！
　　“云……”
　　“这边！那里有鬼魂！”温晓调转方向狂奔。
　　她肯定是故意的啊，她就是为了试探洛绾是不是前妻，如果洛绾不是前妻，对尘世舍君而言，自己的神力只会给她带来好处，如果她是前妻……
　　那这神力你可得含住，露出来就难解释了。
　　就这样，三人漫无目的跑了半天，期间洛绾每次要说话都会被各种情况打断，此时她再看不出这是温晓的试探，她就真是傻子。
　　可看出来有什么用？她反而不能非得让对方取走神力，那太可疑。
　　“我真是要疯了！”
　　洛绾里面的亵衣渐渐被汗水打湿，她瞄了温晓一眼，什么话都没说继续忍耐。
　　.
　　天庭，皎月和大日亮着真身，风风火火向尘世赶去。
　　皎月真身和化身相比高贵冷艳了许多，一只耳垂戴着吊坠弦月耳环，每行一步都有月华相伴，十分好看动人。
　　而大日的真身终于不是小男孩的模样，而身长八尺，丰神俊美的成年男性。
　　但两人对话和素质用语，多少对不起他们长相了。
　　“大日，你是傻*吗？被万鬼之怨的幻象扰乱神智搞背刺，你自贬吧，天庭没有这么丢人的真君！”
　　“你好？咱俩相处这么久，你没发现我说话有问题，你是耳聋还是眼瞎？实在不行把神位给晚渊吧，让她当月亮。”
　　“还怪我？”皎月狂翻白眼：“你怎么不自己反思一下，为什么我认不出来你？是不是你平日头脑太简单，跟傻子似的，让人根本不觉得万鬼之怨是演你，而就是你本人？”
　　“皎月！！！”
　　“有屁快放？”
　　大日脸都气红了，但这次怎么说自己都不占理，只能忍着。
　　两人陷入沉默，谁也不理谁的加速往断魂天外赶，直到马上到时，皎月才开口：“你看见了什么？”
　　“嗯？”
　　“你看见的幻象啊，我好奇究竟是什么样的幻象，能把真君影响到？”
　　“那你看见了什么？”大日先问，皎月却莫名耳红：“天庭香火节那次，昭星和我回房间，进门就脱精光，肯定是假的。”
　　“？？？”
　　“你在幻象里把昭星看光了？”
　　“这是重点吗？”
　　“难道不是？”
　　皎月再次感慨大日不长脑子：“那是昭星会干出的事吗？以她那性格，不等我也脱完，她怎么可能会全脱？”
　　“与本人不符，这么大的漏洞你看不出来？你察觉不到？”
　　“……那我看见的幻象无解。”大日摸了摸自己的鼻子：“我看见的是第一次飞升的温知怜，狂的没边…和她本人简直一个模子刻出来的。”
　　“嗯？然后呢？发生了什么？”
　　“…她帮我约大神君出来吃饭。”
　　大日说的很小声，皎月以为自己听错了：“啊？”
　　“帮我约大神君，怎么了？很难理解吗？”
　　大日脸红脖子粗的吼出来，皎月愣了两秒，紧接着爆发出肆无忌惮的嘲笑，还差点把自己从云上笑下去。
　　“你这假的哪里是大国主，明明是大神君，她怎么可能会被约出来，而且这是什么鬼啊？别告诉我你对大神君有意思？”
　　“怎么了？不行？温知怜曾经答应过我，幻象把大神君造出来，她还懒懒散散那样，根本看不出来。”
　　“这漏洞大的离谱好吧？明显一眼假，你不知王不留情吗？”
　　大神君，受封轩逸香王，简称轩王。
　　而王不留情指的是她先祖孤寡终生，她千年也从不找道侣，天庭各神君私下传的戏名。
　　“什么狗屁王不留情，她先祖是她先祖，她是她，她现在不找道侣，可能就是我没约她吃饭。”
　　“噗！哈哈哈哈！大日，我以前怎么没看出来，你不仅头脑简单，还这么有自信？”
　　皎月笑弯了腰，眼泪都笑出来，就在大日越来越暴躁时，她又浇了盆冷水。
　　“都说后人像祖，你看大国主像不像她的先祖‘天地一剑’？那大神君为什么不能像贺渎岁王？”
　　贺渎岁王，动荡之年修为无限接近祖境的人，其心无天下苍生，做事只为己的统治者，后被正祖伐恶战役推翻。
　　“那可真不一定。”大日反驳：“晚渊还是正祖后辈呢，她可像正祖一点？我怎么没见她天天不穿鞋，光个脚到处乱跑。”
　　没错，正祖就不喜欢穿鞋……
　　“不是…”皎月被噎了一下：“你怎么能只看表象，不看内核呢？”
　　“那正祖喜欢玩狐狸，温知怜是狐狸？”
　　“6……”
　　皎月没话了，真和头脑简单的人聊不了一点：“那我祝你成功，早日被大神君收了。”
　　“？？？”
　　“什么话？什么话！两情相悦怎么能叫收呢？”
　　“呕…请闭嘴，我要被你自信吐了。”
　　大日：“……”
　　两人吵吵闹闹，总是来到了断魂天外，皎月一眼就看见，无数脑袋组成的万鬼之怨。
　　“让我来。”
　　大日拦住了她，恐怖阳炎在掌中燃烧。
　　“行。”皎月挑下眉，抱着胳膊退到他的身后：“如果你再是毁山助它的离谱操作，我可真砍你了。”
　　“我现在没被控制！”
　　他说了一句，掌中阳炎烧的更加热烈，下一秒，大日抬掌拍出火印，漆黑的夜幕再次被撕碎，重重打在万鬼之怨上。
　　“啊！”
　　凄惨的鬼泣，万鬼之怨整身体被火焰吞没，追赶温晓众人的鬼魂全部返回想要灭火，可这阳炎是太阳神火，又怎么能被它们灭掉？
　　空气传来热油煎炸的滋啦声，温晓停下脚步看向远处，洛绾低着脑袋，抿嘴嘴唇，双眼通红。
　　“这次应该真结束了吧？”
　　金衣怀诗问，某人点了点头，仿佛才想起什么的回过头看向洛绾。
　　“阿绾！抱歉，我忘把神力收回了！”
　　你还你再假一点吗？当我是没脑子的大日？
　　洛绾咬着牙，可抬头只能笑脸相迎：
　　“云娘何出此言，你的神力对我有益，可以帮我淬炼丹田，能日后让我更容易铸造仙身，所以你不用道歉。”
　　“是吗？那我再给你点。”
　　我谢谢你！
　　洛绾表情很僵，非常想躲开她又伸过来的手，可她不能躲，只能默默承受体内越来越多的温晓神力。
　　见事件已经解决，温晓直接把自己剩下的所有神力都渡过去，还主动去温养洛绾的灵根，意图是诱导她灵气转换为神力。
　　如果她是前妻，灵气是很难憋住不转换，如果不是，洛绾的灵根会比以前更强大。
　　金属性神力柔和的将火灵根完全包裹住，就如那年大婚之夜的温晓，洛绾头皮发麻，心脏跳动明显比平时快了数倍。
　　真要命了……
　　但她还是强压住内心沉溺念头，意志坚定的把持住，温晓见此不免动摇。
　　真没转化，难道这些真是巧合？
　　她思索着，万鬼之怨也终于在阳炎中焚尽，留下颗好像眼球的珠子，大日捡起来，和皎月来到温晓面前。
　　“你们没事……咦？什么味道这么香？”
　　皎月吸了吸鼻子，目光落在洛绾的身上，见她的模样，美眸多了丝狐疑：“我们不在的时候，你掉水里了，怎么衣服全湿了？”
　　洛绾：“……”
　　洛绾：“没，云娘在用神力帮我温养灵根，所以才出这么多的汗。”
　　？？？
　　什么小情侣感情升温小技巧，你俩关系已经走这么近了吗？
　　不对！
　　皎月眼睛一亮，差点没憋住笑，这是不是意味着晚渊绿了？
　　回去就嘲笑她，说你老婆帮别人温养灵根！哈哈哈哈哈……


第42章 大日：小太阳，你全家小太阳！
　　皎月憋笑憋的一张脸近乎扭曲, 众人满脑瓜子问号看着她，洛绾后知后觉仿佛明白了什么。
　　在场所有人中，除大日外千年里就秦染走的与皎月近, 虽然这个近可能包括舞刀弄枪, 但不影响某人对她的了解。
　　如果不出意外……皎月见到此情景, 应该在想我把自己绿的事, 打算回去好好嘲笑我, 才会憋笑成这样。
　　等等！自己把自己绿了？
　　洛绾瞄了温晓一眼，感受下自己丹田内的神力、和软到不行的腰肢。
　　皎月如果把这事告诉我大号，那我不就可以顺理成章的借题发挥？
　　再怎么说我晚渊也是堂堂玉一甲神君, 为了面子小小惩罚下不懂事的妻子没问题吧？
　　什么？你说我俩和离？
　　和离哪有单方面的！我死不同意它就不做数。
　　想着洛绾表情明媚, 好像有什么喜事, 可还没得意两息, 神力忽然紧紧裹了下火灵根，她人差点被直接送走。
　　“真要命……”
　　她幽怨的看了眼和大日交谈正事温晓，见其没有注意自己，抬手握拳放在鼻前小声哼唧了两声，才稍微缓解自身的煎熬。
　　本以为没人听见, 可奈何皎月时刻留意着她，闻声嘴角都要咧到后脑勺，一张冷艳的脸跟着她实属白瞎。
　　皎月：“噗…晚渊绿的发光, 当着我们面你老婆就让小情人这么爽, 不当着我们面, 还能挡住？春宵一刻，水漫金山怕是具象化了吧？哈哈哈哈……”
　　温晓并不知道皎月脑子都要黄成中秋的月饼皮了, 正表情凝重的和大日盯着骨山废墟中的鬼道老者。
　　万鬼之怨爆发时，众人皆被幻象扰乱精神, 鬼道老者也没跑掉，而且还是被重点照顾那个。
　　“还没死，只是精神遭到重创。”大日说道。
　　“那我们把他带回去？”
　　“可以，抓到大祸孽功德无量，差不多能把我的债还完。”
　　……功德还没到手，就被债主惦记上。
　　温晓讪讪的笑了笑，不过这样也好，最起码离自己复国又近了一步。
　　看她这样，大日眸子微动，又想起路上和皎月的对话，便清了清嗓子：“如果你完成当初答应我的事，这功德我就不要了。”
　　反正自己也不缺那点功德，他真正想要的是大神君，温晓要能办到，他不介意做顺水人情。
　　“……呃，那是两码事，功德我是肯定会还的。”
　　温晓有些尴尬，因为到现在她都没想起来，以前答应过大日什么：“就是…大日真君，你能不能稍微给我点提示，毕竟都过了千年，我真有点记不清答应过你什么？”
　　“我真服了你！”
　　大日丢了她个白眼，自己跟皎月可以直言不讳，但跟温晓多少有些不好意思开口，毕竟这也算是有求于人、和挺难为情的事。
　　想让她自己想，但那句“王不留情”属实是给他带来危机感，就道：“约饭。”
　　“约饭？”
　　温晓重复了一遍，似乎唤醒脑中当年逐日的记忆……
　　.
　　“大日真君，我只想救自己的国家，方才多有得罪。”
　　少女抱着剑微微拱手，对面鼻青脸肿，衣服被砍成乞丐装的大日真君咬牙：“温知怜，你完了，天庭不会放过你的！”
　　“无事，任何惩罚我都愿意承担。”温晓并不在意，反而因为国家不用再被太阳照射，轻松许多。
　　她找了个台阶坐下，大日臭着脸把头转到一边，小声嘀咕：“就你厉害？看大神君追责你还笑不笑得出来。”
　　修道之人耳力不错，更何况是正道飞升的神君，温晓听见他的话，也不在意，反倒说：“小太阳，你说我们这算不算不打不相识？”
　　“？？？”
　　刚才还大日真君，现在就小太阳了？你叫谁小太阳呢？你全家都是小太阳！
　　大日不接她的话，这对旁人来说可能有点冷场难堪，但温晓是谁？直接自来熟搂住他的肩膀：
　　“这样吧小太阳，刚才我打了你，但你离开日常行进路线也算帮了我，我欠你个人情，你以后有什么需要尽管开口，我一定办到。”
　　“呵，还人情？你现在怕是泥菩萨过河，自身难保了，你先挺过大神君追责再说。”
　　大日不屑一顾，但脸色缓和不少。
　　“嘻嘻，追责我肯定能挺过，来时我在文阁查过，扰乱其他神君办公，只用被训神棍打五百下就好。”
　　“？？？”
　　“我本以为你是性情中人，没想到你还有脑子？知道去文阁查天条？”
　　他的话语并不好听，可温晓忽然害羞上了：“我老婆说，准备不足，不要轻易做事，我是受她影响的。”
　　“……”
　　“我没夸你……”大日看她傻样，和刚才砍自己毫不留情完全是两个人，无聊到头笑了下，颇为恶趣道：“你看的是神君，只用被打五百大板，但真君不是。”
　　“啊？”
　　“真君翻倍，你要挨一千下。”
　　此言一出，板未至，温晓屁股先疼，可还嘴硬说：“区区一千板，我扛的住。”
　　“是吗？那我跑大神君那里哭一顿，给你再加一千？”
　　“！！！”
　　“大日真君，我开玩笑的，咱俩这关系，你肯定不会害我对吧？”
　　“去去去，咱俩什么关系。”
　　大日打开她搂着自己肩膀的手，温晓不依不饶仿佛真怕他去大神君那里哭，道：“我决定了！小太阳你现在就说出你的请求，不然你今天别想走。”
　　“你神经病吧！”
　　“快说！快说！”温晓摇晃他的胳膊，有点硬核撒娇那味，大日被她搞的心烦：“我什么都不缺，也没什么要你帮我做的，你让我现想，我上哪里想去？”
　　“嗯，也是……”
　　温晓点头，这确实有点强人所难，但大日不说要求，她实在不放心。
　　于是她眼睛一眨不眨的看着后者，脑子里不知思索什么，都给对方看起鸡皮疙瘩了。
　　“你……”
　　“我想到了！”温晓一惊一乍：“小太阳，你是不是没道侣？”
　　“？？？”
　　好端端你戳我痛处干嘛？非得让我去大神君哭一顿，给你多加一千大板好受？
　　“没有，怎么了？”
　　大日脸色又不好了，温晓笑嘻嘻的撞了撞他胳膊：“你有没有看上的姑娘或者男子，我可以帮你约一约，要是能成不皆大欢喜，你看怎么样？”
　　说实话大日有些意动，可想到对方身份又叹气：“你约不出来。”
　　“嗯？我不信，你说个人名，我肯定能给你约出来，我老婆除外。”
　　“……你有病吧，我又不好人妻。”大日见她自信满满的样子，索性破罐子破摔：“我喜欢大神君，你去约吧。”
　　“卧槽！”
　　“卧槽什么，我堂堂真君不能对大神君有意思？”
　　“不是。”温晓摆手：“只是没想到小太阳你眼光这么毒辣，天庭除了我老婆，就属大神君最好看，不对，还有昭星，皎月也行。”
　　“……”我真服，你是什么老婆奴，咱俩聊一会，你提了多次晚渊？你咋不把她揣兜里，挂身上呢？
　　大日要翻白眼，温晓重重拍在他肩膀打断施法：“行，这事包我身上，我一定帮你约到大神君。”
　　前者哼了哼鼻，没有说话，这时一众神兵护卫从角落冲出，将两人包围。
　　“得，来抓我的。”温晓站起身：“小太阳别忘咱俩约定，不许跑去给我加板！”
　　“知道了知道了。”
　　大日看着温晓乖乖就范，正想回去忽然听见神兵护卫念责。
　　“洛雨武神擅自逐日，扰乱天庭秩序，导致魔族入侵清帝古国，使其灭国，罪无可恕。”
　　“大神君下令剥神位，毁仙身，罚贬魔族五百年思过，立刻执行！”
　　“什么！”温晓睁大眼睛，脑袋嗡的一下，差点以为自己听错了：“你说清帝灭国了？”
　　她抓住神兵护卫的胳膊，但对方只是玉石造的，根本回答不了她的问题，抓着她就要往罚神台上压。
　　“滚开！我要回清帝！”
　　乖乖就范的温晓瞬间暴起，将玉人扫翻就往天玉关冲，大日见此不妙赶紧跟上。
　　可她没跑出几步，就见大神君脸色阴沉的站在路中间。
　　“清帝，我告诫过你不要插手尘世灾。”
　　“让开！”
　　温晓现在哪里还听的进去话，一心只想着回到自己国家，可大神君哪可能放她走？
　　“别再执迷不悟。”
　　“我说让开！”她当即拔剑，听泉洛雨波光粼粼，剑芒势不可挡。
　　但对方却只伸出两根手指点在剑身，便把此招破了！
　　温晓眸子一缩，这是她第一次失手碰壁，还失手碰壁的如此轻而易举，内心难免动摇，不过现在不是和大神君较量的时候，她只想回自己的国家！
　　于是她挽出个声势浩大的剑芒，想法分散对方注意力，自己找机会跑，但大神君明显不想跟她耗了，微微抬手一座温晓本人的玉神像从地面升起来。
　　“禁忌神像！”
　　温晓听说过大神君道术的可怕，脚下身法催动极致，只想快点逃出天庭。
　　可还是慢了，只见那人屈指点在玉神像的后腰，逃跑的人如遭重创的摔倒在地，滚了好几圈，才停下来。
　　“让我走！”
　　温晓趴在地上，双腿没了知觉，但她还咬牙往天玉关爬。
　　大神君叹了口气，望了眼清帝古国的方向，然后跟上没有留情的一掌拍在温晓的后背。
　　仙身应声碎裂，难以忍受的痛苦一瞬间就将她疼晕过去，这时大日和神像守卫也追了上来。
　　或许是方才和温晓聊的不错，又或许大日就是嘴毒心软的人，看着大神君眼神充满不解：
　　“大神君，温知怜是做出不可赦免的事该罚，但就不能罚的晚一点？让她回去看看，怎么说清帝也是她的国家……”
　　“你在质疑我吗？”
　　大神君转过身，平淡的眸子渐渐燃起不熄的金芒，一股恐怖的威压无声无息降临。
　　“不敢。”大日连忙拱手行礼，前者对着神兵护卫摆手，没再多看几人一眼的返回轩王殿……


第43章 秦染：噗…她负了我！
　　思绪过后温晓想起当年的事, 轻轻笑了笑：“我尽量，大神君日理万机，可能不太好约。”
　　“那你当年还信誓旦旦跟我说包你身上？我还以为你真有什么门道。”
　　大日翻了个白眼, 没在此事上细聊, 温晓又拉着金衣怀诗, 在废墟中寻找什么。
　　“怎么了, 东西丢了？”
　　“不是, 你忘了，我这次下尘世是干什么吗？”
　　经这么一提，金衣怀诗想起来她是寻蛊, 有点头疼：“蛊这东西本来就难寻, 此地现在被摧残成这样, 怕是早就死了吧？”
　　“不会。”
　　受雪皇传承, 温晓对蛊虫的了解比一般修士多，这东西转数越高越难死，尤其是六转的“吾心有恨”，生命力仅次于堕仙魔尊和正祖的堕仙蛊。
　　见她这么坚定，金衣怀诗也不好说什么, 只能跟着仔细寻找。
　　寻蛊寻蛊，其实和大海捞针差不多，两人找了快一个时辰, 仍然没有吾心有恨半点眉目。
　　“明明显示蛊虫就在我附近, 怎么会找不到？”
　　温晓不解, 就在一筹莫展之际，她无意扫到金衣怀诗的后颈, 苍白的皮肤上不知何时多了道蝎子图案的魔纹。
　　“！！！”
　　“怀诗你别动！”
　　金衣怀诗弯着腰僵在原地，温晓蹑手蹑脚的从后门悄悄靠近。
　　“怎么了？”
　　“嘘…”
　　温晓全神贯注的盯着那个蝎子图案, 手上凝出微弱的神力，接着以迅雷不及掩耳之势，猛的扑上金衣怀诗的背。
　　金衣怀诗：“？？？”
　　走过来的洛绾：“？？？”
　　看热闹的皎月：“嚯！晚渊你老婆真棒！哈哈哈……”
　　“抓到了！”温晓将魔纹扒了下来，一只蝎子状的蛊虫在她手中挣扎，可还没等她欣喜，忽然感觉空气有些过分安静？
　　一抬头，众人都在盯着她，金衣怀诗也适当直起腰，让她从自己身上下去。
　　“找到了？”
　　“嗯。”温晓点了点头，看向手中的蝎子，但她突然愣住，这不是吾心有恨，是该蛊虫的下下下位，三转白玉蝎！
　　这……
　　她不死心的又用寻蛊手段探测了圈断魂天外，结果只显示手上这只，没其它任何反应。
　　也就意味着，温晓想要六转吾心有恨，只能拿着这只白玉蝎一点点合炼。
　　欣喜开始时就不在，或许就是种暗示，温晓失落的叹了口气，但也没太过计较，人生不如意十之八九，对自己说自己炼的吾心有恨，给怀诗使用更放心，便恢复过来。
　　“我的任务完成，该回天庭交差了。”
　　她对金衣怀诗和洛绾说道，两人皆是捕捉到刚才前者细微的表情变化，关切开口：“当真？”
　　“嗯。”
　　温晓冲她们轻笑，无奈的苦涩深藏，任谁也看不出。
　　就这样，同两人告别，三人押着鬼道老者回了天庭。
　　云上，大概是温晓试探后，但什么都没试出来的心虚与愧疚，临走时她又把刚恢复好的一点神力，注入洛绾的丹田，导致她现在只能蹭二位神君的云。
　　然后……耳根子更不消停，两人本体吵的比化身还凶，让人头疼。
　　不过话说回来，昭星虽算自己是全灾，一路波折也确实很多，但自己除了神力用的多，竟没受一点伤？
　　这能算应占？难道昭星神君也有走眼的时候？
　　温晓不解，但没有多想，几人很快就回到了天玉关。
　　因为大日与皎月化身破碎，本体急急忙忙跑到尘世，惊动了天庭，天玉关门口聚满了人。
　　其中能叫上名字的为广文蝉、幽花，和刑阁主苏入梦。
　　“我说真君们怎么走的这么匆忙，原来是活捉了大祸孽。”
　　苏入梦第一个开口，可视线却落在了温晓身上，眸子有种意味深长的窥探，后者感觉不自在，便退至众人身后。
　　“一只老鼠还用得着我们本体出手？这是大国主抓的。”
　　皎月翻了白眼，笼困兽是温晓破的，接着才有万鬼之怨暴动，于情于理这份功德都应该算在她身上。
　　“哦？”
　　苏入梦一副果然不出我所料的样子：“那这人我们刑阁先带走了，请清帝国主自己向大神君汇报，领取功德。”
　　“有劳了。”见躲不掉，温晓拱手。
　　“职责所在。”苏入梦嘴角上扬，指挥下属收押鬼道老者后离去。
　　场内没了玉一甲，金双乙神君沸腾：“不愧是大国主，这才上来多久，就又活捉大祸孽！”
　　“照这个势头下去，我估计香火节前大国主就要升金双乙了。”
　　众神君七嘴八舌，场面乱糟糟，两位真君听的头疼，先一步离开。
　　尤其是皎月真君，跑的最快，都没回皎月殿换化身，直接开着本体往霜颜殿跑。
　　“诸位过誉，温晓还差得远，差得远……”
　　一人应付的温晓有些可怜无助，这时她突然向往被孤立、被叫温狗的日子，最起码耳根子清净。
　　“行了，让她去大神君那里汇报吧，别围着了。”幽花没什么表情的说道，前者这才得救，跟着广文蝉前往轩王殿。
　　……
　　霜颜殿。
　　秦染只穿着亵衣躺在软榻上，额间、脖颈布满细汗，敞开的领口露出大片春光，其肌更是染着诱人的红薄淡晕。
　　她按着自己的丹田，美眸中有刹那失神，不属于她的神力皆被灼热的神力一口一口吞噬殆尽。
　　良久，秦染支起的腿放下了，用小臂挡住自己的眼睛，胸膛微微起伏，心脏慢慢回归属于她的节奏。
　　“没了……”
　　她不知什么情绪的自语，洛绾时只感觉阿晓给的神力太多，可换成秦染真有点微不足道。
　　秦染从软榻上坐起，将被汗水打湿的亵衣褪去，给自己用了个净身咒，换身干净衣服，来到庭院品茶等人。
　　没多久，皎月人未至，肆无忌惮的嘲笑声先到，紧接着霜颜殿大门被一脚踹开：“晚渊，我来给你送礼！”
　　她不知从哪寻了顶青色帽子，拿在手里使劲摇晃，就和她耳垂上的弦月耳饰，很抓人眼球。
　　秦染淡定的喝了口茶，和平常一样给了她个有病就去治的眼神，但这次皎月根本不生气，大摇大摆的走到她面前，抬手就把帽子扣她头上。
　　“啧！你说说，人长的美，戴什么都好看，你瞧瞧这绿帽子和你多配？”
　　“所以呢？”
　　“嗯？什么所以呢？”皎月被她这无所谓的态度整愣住，半晌才反应过来：“晚渊你傻了吧，我在明示你被绿了！”
　　“哦……”
　　秦染好像反应迟钝的点了点头，前者突然有种一拳打在棉花的感觉，语气染上几分气急败坏：
　　“你被绿了！你被绿了！你被大国主绿了，你知不知道？情人还是个尘世舍君！”
　　“噗…嗯……”
　　“？？？”
　　皎月听见了秦染那个收敛的笑声，眸子写满不可置信，可还没等她多想，前者一秒落泪，晶莹的泪珠从眼眶慢慢滑落，哭的那叫一个唯美。
　　“她负了我……”
　　秦染将那青色帽子从头顶摘下，在手里紧紧攥着，站起身还一个踉跄，扶着桌子才立稳。
　　“她怎么可以这样对我？”
　　往日平静的声音多了丝颤抖和哽咽，正常来说皎月见她这模样应该是高兴，可她现在完全高兴不起来。
　　“她反应怎么这么假？就好像我是她们幸福大道上的一环？”
　　皎月脑中缓缓打出个问号，这时秦染突然抓住她的肩膀：
　　“你我斗了这么多年，没想到你是真心向我，不在背后装聋作哑不知，反而愿意告诉我真相，秦某无以为谢，待我处理完家事，就给你上香！”
　　“啊？”
　　皎月完全被她这一大段话弄懵了，连那顶青帽子反扣到她头上都没察觉，接着就看秦染“伤心欲绝、肝肠寸断”的出门。
　　“不对劲，很不对劲！”
　　她思索着，但没思索出个所以然，最后只能默默回了皎月殿。
　　.
　　轩王殿地处范围。
　　温晓摘下广文蝉先前给的戒指：“本想着遇见鬼道老者就联系你，没想到当时情况混乱，连联络的功夫都没有，不过还是要谢谢文蝉，现在回来了，物归原主。”
　　广文蝉接过戒指：“无事，你们没事就好，那吾心有恨蛊可曾寻到？”
　　温晓摇头，将白玉蝎取出：“没，只找到它的合炼材料，但没事，我可以自己炼。”
　　见她脸上没有失落的情绪，广文蝉便没说什么，两人走到轩王殿门前。
　　“我先进去了，文蝉可以不用等我。”
　　“没事，我等会吧，大神君要是有让文阁特别记录的事，也方便你出来直接告诉我。”
　　“行吧。”
　　温晓点了点头，踏入轩王殿，还是进门就扑面而来的麝香草木味，大神君被封轩逸香王不是没有原因。
　　“来了…”
　　大神君睡袍装扮的靠在软椅，一只手撑着脑袋，露出雪白纤细的小臂，足上未穿鞋袜，好像刚从床上爬起来，整人无不透露着懒散。
　　“见过大神君，温晓有事禀报。”
　　“说…”
　　温晓将断魂天外之行全与那人讲述，大神君点头说：“干的不错。”接着给了一亿功德，其余事半点不过问。
　　可能是所得太过顺利，她整个人有些蒙蒙的：“大神君…你就这么给我功德了？”
　　“不然？”大神君打了个哈欠，换只手撑脑袋：“我问你破笼困兽是什么道术你会说？”
　　温晓沉默，大神君摆了摆手：“没有其它事就先下去吧。”
　　“有，有件私事想和大神君说一下，不知大神君可愿听闻？”
　　她记起答应大日真君的事，便试探问道。
　　“哦？私事？讲吧……”


第44章 前妻光明正大吻我？
　　大神君来了几分兴趣的看着殿下的人, 正常来说过去种种，自己与清帝是不可能有私事要讲，她们关系只能是彬彬有礼的君和臣。
　　可今天臣突然腼腆的欲言又止, 难免让君感受到丝新奇, 就和她当年两次飞升都未来见自己一样。
　　温晓组织了一下语言开口：“说是私事, 其实不如说是早年的不知天高地厚, 我曾答应过大日真君搭线, 他很崇敬您，想和大神君吃顿饭，希望能有个机会。”
　　大神君直起的背又靠了回去, 懒散的眸子只剩索然无味, 原来不是你的私事。
　　她摆了摆手, 想让那人退下, 可脑中忽然想起那日照心镜的一幕，手便又落回扶手上：“可以，不过我想和你切磋切磋，你允，我就同意赴约。”
　　闻言温晓先是一喜, 后面的话又让她笑不出来：“大神君…我打不过你，我这三脚猫的功夫，就……”
　　大神君打断她的话：“你能打过我, 这位子就你来坐了, 你若实在不想, 我也不强求。”
　　潜台词是你不想，那我也不想, 温晓莫名觉得自己理解的意思有点可爱，不像是大神君能说出的话。
　　“那请大神君手下留情。”她拱手, 眼神询问是否要去别处？
　　大神君光着脚站起身，一挥手殿内摆设收起，留出很大一块空地，她连衣服都没换的走下来，示意可以开始了。
　　“请大神君指点。”
　　温晓礼毕，捏着拳头先向前者冲过去，速度很快，不过眸子并没有虚白光晕。
　　大神君侧过身躲过这一拳，并抬手捉住她的手腕，未等发难对方侧身鞭腿，白色裙袍荡起，暗藏金色流光。
　　“砰！”
　　一声沉重的闷响，大神君被巨力推出两步，抬起防御的小臂有道清晰红印。
　　“不错，这一脚踹银三丙身上，不死也惨。”
　　温晓没有说话，眼神平静的看着她，可她心里一点都不平静！大神君好奇她实力，她又何尝不好奇大神君的实力？
　　方才抢攻，看似是自己给大神君打退了，但其实人家一点伤没受，反而是自己……
　　她扫了眼被抓住的手腕，那里已经肿起，踢出的那条腿更是抖的厉害，这还是在大神君未穿功德神装，只用肉身防御的情况！
　　“继续吧，你拿武器再试试。”
　　大神君招手，被留在殿外的白扇飞了进来，温晓接住像握剑一样攥着，然后脚一点地，再次向她攻去。
　　这次懒散的人并没有一味防御，伸出两根手指附着金灵根的灿光，动作同样极快，直点对方胸腹交接处的心窝。
　　温晓呼吸一滞，手中的白扇掉落，大神君微微皱眉，可下一秒就见她轻踢扇柄。
　　白扇空中回旋展开向上升，大神君被迫仰头躲避，但却被温晓抓住机会，干净利落的手刀封喉。
　　“踏踏…”
　　“咳咳…”
　　大神君这次连退了数步，捂着喉咙，神色不明，而温晓也微微弯腰，揉着心窝给自己顺气。
　　“这么切磋下去没意思，你藏的太多，再这样我可下死手了。”
　　“大神君这是哪里话，我已经全力以赴……”
　　“你心中明镜。”大神君跺了下脚，一尊温晓的玉像从地下升起来，后者立马绷紧身子，是禁忌神像！
　　禁忌神像：大神君道术，可以将打在玉像上的一切攻击，直接作用到本人身上，无法防御。
　　“接下来我会以毁掉玉像为目的展开攻势，你再藏拙今天怕是连轩王殿的门都出不了，你要考虑清楚。”
　　温晓表情凝重，果然大神君就如她所说的那样，直接毁灭一拳向玉像天灵盖捶去。
　　绝不能让她打中！
　　就在大神君拳头即将落上的时候，温晓几乎可以说闪现来到她的身侧，速度明显比刚才快了无数倍。
　　“这才对。”
　　大神君笑了一下，看着温晓撩开自己的拳头，接着抬扇，扇出水墨画卷。
　　一时间整个轩王殿变成黑白，就连禁忌神像造出的玉像都褪去颜色。
　　温晓再次扇出一扇，又有无数褪色的玉像从地下升起，将真正的那尊隐藏其中。
　　“你是早就想对我出手了？这么研究我的道术？”
　　“没有，温晓只想自保。”
　　她做完一切胸膛剧烈起伏，丹田的弃神钉阵阵刺痛，本就还没完全恢复好的神力加快流逝。
　　温晓忽然眸子失神一瞬，大神君同样抓住机会，一拳打来。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的音爆声，其中还夹杂着一丝低鸣切割，黑白水墨画卷破碎，周围恢复如初。
　　温晓瘫软的靠在那尊玉像脚下，闭着眼喘着粗气，大神君的拳头停她额间几寸的位置。
　　“嗯？”
　　大神君侧过头，看向自己的肩膀，睡袍出现一道细小的口子，光滑如玉的肌肤流淌着血珠。
　　我受伤了？
　　她收回拳头，望向身后，一把张开的白扇正砍在殿内的墙壁。
　　如果温晓身上没有弃神钉，有更多的神力操控扇子，刚才那一下怕是我没接近，就被重创了吧？
　　大神君想着，可并没有臣比君强，从而生出忌惮的情绪，反倒伸手将温晓从地上拉了起来。
　　“不错，是你赢了。”
　　“怎会？”温晓平复自己的气息：“明明是大神君说下死手，却又处处留手，这才让温晓占了便宜，我不认为大神君真拿那些虚假的水墨像没辙。”
　　大神君没有说话，抬手在她肩膀不轻不重拍了三下，接着又恢复懒散模样，靠回自己的椅子。
　　“退下吧，让大日定个地点，我会去赴约。”
　　“是。”
　　温晓欣喜，拱手行礼后收回自己的扇子，一瘸一拐的走出轩王殿。
　　殿内设有保护阵法，所以外面的广文蝉并没有听见里面动静，见温晓出来时被吓了一跳，连忙上前将她扶住。
　　“清帝国主，这是怎么了？我刚才见你武器飞入殿中，可是发生什么？”
　　她关切的问道，眸子中满是担忧。
　　温晓摇了摇头：“没事，刚才和大神君切磋了一下。”
　　“！！！”
　　“什么玩意？”
　　广文蝉瞪大了眼睛，没有相信她口中的切磋之言，以为她又把大神君惹恼被打，赶紧从怀中掏出疗伤丹药，毕竟某人前科无数。
　　“真不用，我没受什么伤，只是有些疲惫。”
　　温晓正说着，忽然听见身后有脚步声，未等回头，一双略带凉意的手，就把她搂了过来。
　　“怎么回事？”
　　是前妻秦染，温晓下意识想离开她的怀抱，可对方明显不想让她挣脱，只能又将对广文蝉说的话讲一遍。
　　“理由。”
　　“嗯？”
　　“大神君与你切磋的理由。”
　　温晓被她这话问的一愣，本因这是大日真君私事不想说，可对上那双自己不说出个所以然，她现在就把轩王殿掀了的眼神，莫名发怵。
　　乖乖开口：“帮大日真君约饭大神君。”
　　“？？？”
　　要掀轩王殿的眼神消失，现在是要掀温晓的头盖骨，为旁人私事把自己弄成这样？
　　你脑子不好吧！
　　秦染黑着脸，将温晓扛起来，往霜颜殿走。
　　“你干嘛？放我下来！！！”
　　“啪！”
　　“老实点。”
　　不轻不重的巴掌落下，温晓耳根子瞬间红了，广文蝉更是嘴长的老大，喃喃道：“晚渊神君打清帝国主屁股……我果然是你们通往幸福大道的一环！！！”
　　“你疯了？文蝉还在……”
　　“你就这么在意旁人？”本来就在气头上秦染，听这话更气了，又要抬手，温晓连忙拍她的后背：
　　“不在意，可你能不能顾及下我的面子？就算这玩意我千年前就丢了，但你这么扛着我，说打就打，你当我是什么？你消遣玩物？”
　　说着说着，温晓也来了几分火气，直接反客为主，秦染都懵了，还没回神又听那人软软的说：“你先放我下来好不好，我心窝有点疼。”
　　果然，此言一出秦染立刻……换个姿势，将温晓从扛改为抱，还不是正经公主抱，而是搂着她的腰，像尘世妇人抱孩童那么抱着她。
　　温晓：“……”
　　温晓：“我前妻是不是有什么大病？”
　　“大神君打的？”
　　秦染往霜颜殿的脚步不停，贴着她耳边问道。
　　温热的呼气打在那人耳窝，颤栗的感觉一瞬间从尾骨麻到头皮，温晓偏过头，手指紧紧捏着她的肩膀：“别在我耳边说话，痒。”
　　“那是，还是不是？”
　　“你说呢？这很重要吗？”
　　秦染没有回话，搂着的手臂用力几分，温晓以前就受不了她这样，再加切磋之后虚弱，无力的趴在她的肩膀。
　　“你轻点。”
　　两人回到霜颜殿，一进门秦染就直奔软榻。
　　有过前几次上床不干事的经历，温晓都懒的管她了，可谁知这人不仅跟着一块上床，还伸手去解她衣服的系带，某人心脏瞬间提到嗓子眼。
　　“你…你想干嘛？”
　　“脱衣服，我看看你身上的伤。”
　　“！！！”
　　消红的耳根再次染晕，温晓抬脚就猛踹秦染，自己伤的位置是心窝，给她看岂不是连亵衣都要掀起来，你这不是耍流氓吗！
　　“做什么？”
　　秦染捉住她的脚腕一脸正色，后者挣扎了一下：“不严重，不用看。”
　　“我不放心。”
　　温晓真是快被她搞疯了，你一个前妻不放心什么？就算你有不得已的苦衷，可我还没说要原谅你，你到底要搞什么东西呀！
　　就在某人逐渐抓狂的时候，秦染俯下身吻在前者的额头，温晓睁大了眼睛，紧接着这个吻又移到鼻尖，最后落到嘴唇上。
　　秦染吻的很轻，甚至可以说是虔诚，仔细的感受上面每寸纹路，似乎要将其刻在心里，刻在无法遗忘的深海。
　　良久，某人呼吸全乱，她才松开温晓，黑眸湿漉漉的看着她：“阿晓，让我看看吧，不然我不放心……”


第45章 花匠秦染，温晓晕了
　　温晓愣愣的看着面前的人, 对方唇上薄薄的水光，无不提醒刚才她到底做了什么。
　　前妻秦染亲了自己？
　　一句非常不合理的话，首先是前妻这个身份就很不合适, 更要命的是后面跟的人——秦染和自己？
　　如果将其反过来, 自己亲了秦染, 那就合理很多, 因为尘世成婚后那几年, 她最长干的事就是修炼、搞事和……亲老婆。
　　没错，就是你想的那样，秦染一次都没主动亲过温晓。
　　可现在她不光亲了, 还亲那么仔细, 温晓腰软的厉害, 思绪恍恍惚惚, 竟忘了自己要拒绝什么。
　　“好吗？”
　　或许是因为她没回应，秦染又问了一遍，细长的手指虚攥着温晓腰间系带，明明对方还没有回答，她却一点点将其拉开。
　　“不对劲, 很不对劲！”
　　反应过来的温晓想阻止，但某人好像早有准备，差不多一个肤色的两只手紧紧相扣, 最后先动的被压在软榻上。
　　本是无心和不让反抗, 可事态的发展却让两人全僵在原地, 她们现在的姿势极度暧昧，仿佛不发生点什么, 都对不起这么好的天时地利人和。
　　秦染想着，也随形式照做, 她再次低头吻了下去。
　　比起方才的虔诚，现在的吻就如狂风骤雨，全力剥夺对方每次喘息，就好像让温晓也记住她的唇纹、记住她的力度、记住她的全部一样。
　　底下的人呼吸越来越急促，思绪处在清醒和混沌之间，她明白自己现在应该将秦染推开，可另一只落在她肩膀的手，却使不上半分力气。
　　她忽然想到大婚之夜的场景，当时也和现在一样，唯一不同是躺在软榻上的是秦染，自己抓着她的手，一步步让其彻底掌控自己。
　　“阿晓…”
　　平静的声音比往日更加低哑，里面还夹杂着几分欲色，很好听，也很撩人。
　　温晓感觉到她落在自己肚子上的手，再不叫停就真完了。
　　可看见那双湿漉漉的黑眸，和眸中仅有自己的倒影，她最终什么话都没说出口。
　　无声的默认，秦染接收到信号……
　　证道洛雨武神那天夜里，清帝古国大宴周围各国。不少宾客相邀而来，当然也不少往日故人，比如晚渊。
　　自两孩子寻找飞升机缘后，两位老国主就少了走动，现在见了自要相对而谈，聊着几年蹉跎与辗转。
　　说到激动时，酒杯碰的频繁，可真正大醉，又没那么多可说的，就胡扯着聊。
　　“昭花酿似乎没以前好喝了？”
　　“大概是许久没人打理花园，长不出好花。”
　　“现在补救不晚吧？”
　　“噗…那你要看花匠，手艺好自然不晚。”
　　手艺这东西除熟能生巧，最重要的就是对相应花的了解，比如有些花，某一段时间要多松土，那你就不能多浇水，不然所需上不去，它很难开的绚丽。
　　秦染就是位合格的花匠，虽然千年没来过花园，养花的手艺有些生疏，不过很快她就从反馈中找到对应的习性，逐渐得心应手。
　　“秦…秦染……慢点。”
　　温晓紧紧搂着她的脖子，如巨浪中的一叶孤舟，漂泊、难以安定。
　　“你叫我什么？”
　　“嗯？”
　　温晓没理解她的意思：“晚渊神君……？”
　　“你叫我什么？？？”
　　“前…老！老婆！”
　　秦染笑了，但也没听花言，显然对怎么养花有自己的独到见解。
　　不知过了多久，温晓感觉哪里不对劲？她迷迷糊糊看着上面的人，黑袍稍微凌乱，而自己被扒了个干净？
　　她伸手去扯秦染的衣裳，正想将其也拽下来时，整个人忽然被翻了面？花园的修理也加快速度。
　　“秦……”
　　某人话都没说完，就被捏住下巴掰头再次封唇，几下之后温晓也到了极限，与她错开，张嘴咬在秦染的虎口。
　　一阵颤栗，软软的趴在软榻昏睡过去。
　　荒唐结束，秦染搂过那人，又将其翻过来，查看她心窝位置，那里有道触目惊心的淤青，是下了重手的。
　　眸中的情欲顷刻消散，只剩下愤怒和心疼。
　　她从口袋里取出上好的疗伤药化在掌心，轻轻揉在温晓的伤处，做完一切帮其盖好被子，然后……提剑出门，直奔轩王殿！
　　.
　　轩王殿。
　　自温晓走后，大神君眼皮就开始跳，仿佛有什么不好的事情要发生？
　　接着不出她所料，一个时辰后秦染拎着她的大藏宝【无渡寻音】抬脚踹飞自己的殿门。
　　大神君：“……”
　　大神君：“有时我真分不清，我和她到底谁是大神君……”
　　“你有事？”
　　“切磋。”
　　谁家切磋拎大藏宝来，你是怕切磋不死对方吗？
　　大神君无聊到头笑了下，慢慢的站起身子：“修门功德从你头上扣。”
　　“文阁会出。”
　　“……”这世道怎么了？你贪污都不背着我了？
　　大神君难得咬牙，同样取出她先祖贺渎岁王走后，留下的大藏宝【天诛伐尽】，两人无言的交战在一起。
　　同是大藏宝对决，动静自然不小，没多久轩王殿先承受不住两人的攻势，提前倒塌。
　　“你是秦家人吗？”大神君忍无可忍：“尘世生死看淡，不服就干的胡家人都没你疯！”
　　“那也是你食言在先。”
　　秦染神情冷漠，三两清风拂过，八面醉观音瞬发，大神君眸子短暂失神，接着被前者抓住机会，毫不留情，一拳怼在了心窝。
　　“轰！”
　　“咳咳…”
　　大神君倒在轩王殿废墟当中，咳嗽两声，重新站起来：“就因为这事？”
　　“我没有食言，是她自己一直藏着，不然那指根本伤不到她。”
　　“那也是伤了。”
　　“……你这么不可理喻吗？”大神君叹气，抬手将轩王殿修复，将天诛伐尽收起，重新坐回自己的位置。
　　“不过，清帝的道力是不是出现了问题？和我交手，她从头到尾都没用蓬莱？”
　　秦染眸子一凝，收起了剑：“我会多留意。”
　　“嗯。”
　　大神君点头，接着摆手：“行了，切磋也切磋完了，赶紧走吧，还想我留你过夜不成？”
　　闻言秦染扭头就走，还是老样子也不行礼。
　　“她早晚成为你的生死劫。”
　　大神君没头没脑的说了句，盯着她的后背，那条脊柱上打17根弃神钉，虽不在丹田这种致命部位，但其中的痛苦也不是谁都能忍受的。
　　.
　　与此同时，另一边刑阁。
　　鬼道老者已经清醒，不过半个时辰后又昏了过去，原因是身体消瘦一半，干巴巴、血淋淋的肉块，被堆在木桶里。
　　苏入梦无趣的将鎏金短刀丢在桌上，在水盆清洗自己的手。
　　“刑阁自我掌权也有千个年头了，怎么还有人拎不清？嘴硬没用，乖乖把自己知道的全吐出来，才是生。”
　　她自语感慨，接过下属递过来的帕巾，靠在椅子上慢条斯理擦手。
　　“去，把疗伤药给他服了，再拿浴园的泉水给他淋一淋，让他长回点肉。”
　　“哦对，别忘了下点毒、掺点蛊，什么毒、什么蛊随意，不死就成。”
　　下属听的头皮发麻，虽然已经对阁主折磨人的手段熟悉，但每次听她说话，还是忍不住心颤，生出她真是苏家人吗？的念头。
　　“快去，一会他流血流死，上面吊的就是你了。”
　　苏入梦见下属没动，轻轻捏了捏她的脸，后者赶紧行礼动身。
　　牢房现在就剩下她和鬼道老者两个，她不禁思绪飘到天外。
　　“如果……吊着的人是秦染就好了。”
　　她轻笑着，可终究这只是妄想，她从上位就盯着秦染，但奈何那人一直不犯错，她根本没有机会。
　　“踏…”
　　身后传来脚步声，苏入梦回头，是自己另一个下属。
　　“什么事？”
　　“回阁主，晚渊神君方才提剑进入轩王殿。”
　　“！！！”
　　苏入梦立马来了精神：“你说什么？秦染携器入轩王殿了！”
　　“嗯，还是无渡寻音。”
　　“噗…哈哈哈哈！”
　　苏入梦笑的非常开心，带上自己的古琴风一般向霜颜殿赶去。
　　就在她前脚刚走，那名下属直起腰，面容改变化成另外一个人，然后走到鬼道老者身前，将其唤醒。
　　“你……”
　　“想活命就把药吃下去，什么也不要说，什么也不要问，等到香火节那天，会有人来救你。”
　　鬼道老者点头，那人从衣服口袋掏出一枚丹药，喂前者服下后离开……
　　.
　　霜颜殿外。
　　秦染刚回来就被苏入梦拦在门口：“晚渊神君，听说你携器进了轩王殿？”
　　“怎么了？”
　　“怎么了？天条明明白白写着，不可携器进入轩王殿，你不但进去，还带的是大藏宝，你说怎么了？跟我走一趟吧。”
　　说着苏入梦去抓秦染的肩膀，可触手一片粘稠的湿热，黑袍呈暗红。
　　“你受伤了！”
　　她立马松开手，掏出丹药就要往秦染嘴里塞，不过被对方拦下：“小伤，用不着吃药。”
　　“你……”
　　“谁告诉你，我携器进的轩王殿？他没说我是与大神君切磋？”
　　“？？？”
　　苏入梦被她问的一愣，天条里切磋携器是被允许的，只是太久没人挑战大神君，渐渐被遗忘，可这不意味着它不存在！
　　“你不会是被调虎离山了吧？”
　　两人眸子皆一凝，赶紧回到刑阁，先前被吩咐的下属，正要给鬼道老者喂药。
　　“停！”
　　秦染先一步捉住下属的手，苏入梦查看鬼道老者的状态，又查要喂服的丹药，都没事才松了口气。
　　“怎么了阁主？”
　　下属懵懵的问着，苏入梦扫了她一眼：“没事，你把宫弦叫来，我有话问他。”
　　宫弦就是刚才向她汇报，晚渊携器进入轩王殿的下属……


第46章 机智的大日真君
　　宫弦被带了上来, 苏入梦表情严肃的看着他：“你方才为什么不说清楚，晚渊是为什么携器闯入轩王殿？”
　　“我……”前者愣了一下：“阁主…我没有说完，你就去找晚渊神君了。”
　　“？？？”
　　苏入梦看了秦染一眼, 那人对这个结果似乎习以为常, 因为她做过非常多类似的事。
　　“下次重要的事先说。”
　　鬼道老者没出现意外, 苏入梦懒的在这上面追究, 气急败坏的将宫弦踹出去。
　　只是没人注意的是, 女下属看宫弦的裤腿愣了一下，那里被水渍打湿，而天庭有水的地方, 除浴园就是空幽台, 值得一提是两处都离刑阁很远。
　　宫弦什么时候脚力这么好了, 来来回回折腾两趟, 还这么快？
　　“羽弦，你也先下去吧。”
　　苏入梦的话打断女下属的思绪，羽弦拱手退下，这里只剩下他们三人。
　　“要不要上去坐坐？”
　　她打趣的用下巴指了指审讯架，秦染无视, 目光投向鬼道老者：“审出其他大祸孽的藏身地了吗？”
　　大祸孽善于隐藏、躲避天庭抓捕，这就少不了消息互通。
　　除玉面散人自寿瘟之乱杳无音信，剩下大祸孽被证实相互间, 都存在或多或少的联系。
　　审问鬼道老者, 目的之一就是让他说出, 另外几名大祸孽的藏身地。
　　“没有，他嘴很硬, 我刀都要剥皮刮肉到钝了，他还一个字不说。”
　　苏入梦有些头疼的扶额, 但秦染却看见她眸中带笑，她大概巴不得鬼道老者一字不说，这样她就能折磨的再久一点。
　　“别太过火，他要是被审讯死了，你会被罚，而且他可能是世间唯一知道那两只蛊虫下落的人，大神君很在意。”
　　鬼道者可控死者亡魂，因此活的越久，实力越强，知道的秘密也就越多。
　　鬼道老者为鬼修的大祸孽，实力自然不在话下，审问他的目的之二就是寻两只蛊虫。
　　一为堕仙蛊，二为祸从口出，两蛊皆是堕仙魔尊标志蛊虫。
　　堕仙蛊，具有不死不灭的能力，动荡之年出现的最多，不过让道桉之志完善死替浪费不少，整个九州就剩下正祖手里有。
　　正祖脱离此界，曾留过堕仙蛊在某个秘境中，但天庭寻了千年仍一无所获。
　　至于祸从口出蛊……与其说它是蛊虫，不如说它是天地规则，能力和正祖所掌命运一道类似。
　　不同的是它在堕仙魔尊失踪后，就再也没有出现过，要不是正祖在《蛊文野史》里写：祸从口出还在九州，怕是早就没人寻找了。
　　提到大神君很在意，苏入梦眸子动了动，虽然玉一甲有四位，但前者真正亲近的只有秦染，没看整个天庭就她不用行礼吗？
　　或许她知道什么……
　　苏入梦想起温晓第三次飞升前，自己审讯的魔君，严罚之下他说了很多有用和没有的东西，其中有一条和大神君的先祖，贺渎岁王有关。
　　魔君说：封王家一脉神像道虽然恐怖、防不胜防，但好像自带诅咒，他们封王之后神像道威力暴涨的同时，也会不断磨损修道者的精气与阳寿。
　　他是好色，但还干不出亵渎神君像，满足自己的事，所行真正目的是试着领悟神像道，看有没有诅咒，如果有……
　　魔界将反攻天庭！
　　秦染见苏入梦不说话，微微皱眉，提醒道：“不该想的不要乱想，小心给自己招来杀身之祸。”
　　“对你用刑也不能想吗？”
　　苏入梦轻笑的说道，秦染懒的理她，转身离开了刑阁。
　　.
　　另一边，温晓从昏睡中醒来，发现秦染不在身边，眸子无神的望着前方。
　　“我到底在干什么！”
　　她红成水煮大虾的捂脸，全身的酸痛无不提醒她，不久前的荒唐事。
　　“我怎么就从了呢？”
　　温晓抓狂蹬着脚，结果因为幅度太大牵到某处，这次真和水煮大虾一样了。
　　“狗东西！”
　　她咬牙切齿的暗骂句，起初尘世花魁说她最烦几个月不来，一来就住几天几夜的客人。
　　开始温晓还没懂何意，现在秦染把憋千年的火全发她身上，她终于懂了。
　　怎么没把你憋死！
　　她骂骂咧咧将近一炷香，身体终于恢复点，穿好衣服也不等那人回来，直接不告而别。
　　此时不走更待何？等她回来继续吗？
　　别了，温晓已经够乱的了，再和前妻滚到一起，她真容易疯。
　　出霜颜殿，她直接回了清晓殿，又在床上躺了会，便去大日真君的住处，将剩余功德和大神君同意赴约的事告诉他。
　　“你真做到了！”
　　大日睁大眼睛，然后就要将温晓还的功德再发回去。
　　“大日真君，不用，真不用，一码归一码，你别这样。”
　　温晓再三拒绝，大日真君没办法，掏出阳珠手串塞给她。
　　“大日真君，这可使不得！”
　　阳珠手串是大藏宝之下的攻击法器，只有大日真君才能造出，极其珍贵。
　　“不一码归一码吗，我这也是，再说我阳珠炼的很多，不差这一串。”
　　“呃…行吧，大日真君有事你吩咐……”
　　温晓无奈只能将手串收起来，然后就见大日骚包的回殿里换了身大红衣服出来。
　　“我穿这件去见大神君怎么样？”
　　“会不会太喜庆了？大神君性子应该是稳重的……”
　　大日略微思索，又回殿内换了一身黑。
　　同样的金丝黑袍，但不知为什么，前妻穿温晓能感觉出，她身为晚渊国主的帝王霸气，与不可一世。
　　可换到大日真君身上……呃，咱们这皇位是偷的吗？怎么这么奸臣像？
　　看温晓的表情，大日就知道这身也不行，又要回去再换，前者就叫住他。
　　“大日真君，其实我感觉你不用太刻意，大神君虽是性子稳重，但她同样也很随意，你看她平日在轩王殿，不都是一身睡袍吗？”
　　“……我没见过她穿睡袍。”
　　“？？？”
　　想不到吧，大日心悦于大神君，可私下一次都没找过她，简直离谱。
　　“这有什么问题吗？我是真君，又与皎月都是真君里的武神，平日有活其它神君都干了，哪能像昭星这种文神真君，老有工作去轩王殿报道？”
　　“……不是，去找大神君就一定要有工作上的事吗？”
　　温晓麻了，大日没理解，正巧皎月路过，往浴园的方向走。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“大日你背着我去弑君了！这把哪个皇帝的王袍套身上了！”
　　大日：“……”
　　大日：“有病赶紧去浴园泡着！”
　　“见过皎月真君，你这是受伤了吗？”
　　温晓关切的问道，没有忘记断魂天外之行，她被大日打碎具化身。
　　“啊？没有，昭星说她算些东西被占术反噬了，需要去浴园调养生息，让我帮她护法。”
　　“昭星是算正祖的命运道吗？她修的玩意还能被反噬？”
　　大日不解，温晓偷偷怼了他一下：“既然这样皎月真君快去吧，反噬这东西不能疏忽，搞不好修为倒退是小，损了阳寿才得不偿失。”
　　“有道理，我不跟你们聊了。”
　　皎月加速离开，大日见人没影才问：“你怼我干嘛？”
　　“你看出什么了吗？”
　　“什么？”
　　“昭星约皎月啊！”
　　“？？？”
　　温晓一拍脑门：“你不会真信昭星是被反噬了吧？”
　　昭星对皎月的“狼子野心”连掩饰都不掩饰，直接摊在明面告诉你，她就是对皎月意思。
　　而皎月刚化身被毁，她就被反噬需要进浴园调养生息，天下哪有那么巧的事？
　　估计反噬是假，看皎月有没有受伤才是真。
　　想着她和大日解释了遍自己的猜想，后者恍然大悟：“你的意思是，没事我也可以约大神君去浴园？”
　　“？？？”
　　我刚才的话你用脑子理解了吗？
　　“我的意思是，没有工作上的事也可以找理由约大神君，但不是去浴园，除非你想被大神君做成玉像。”
　　大日似懂非懂：“所以……我现在到底要穿什么样的衣服见大神君？”
　　“这…要不你也换睡袍？”
　　.
　　天色渐渐暗了下来，此刻轩王殿内，大神君正靠软榻上浅浅的睡着，毕竟连续接“弃神钉”妻妻两人切磋，还用了大藏宝【天诛伐尽】，她确实有点倦了。
　　“叮！”
　　床头的腰牌闪了下，大神君慢慢睁开眼睛，是大日的留言，相约地点是庆神楼。
　　“嗯……”
　　她伸了个懒腰从榻上爬起，想换身衣服去，但觉得不议事、不降罚太过正式，整理下睡袍就前往庆神楼。
　　到了地方，进到包间，看见大日后，大神君下意识挑了下眉，因为后者也穿了身睡袍，正襟危坐一脸严肃样。
　　“见过大神君。”
　　大日见她的装扮心中一喜，连忙站起身行礼，温晓说完穿睡袍，他还以为是什么馊主意，没想到把大神君预判了。
　　这样一来，两人都穿睡袍，谁也不会因为衣着不同尴尬。（虽然尴尬的只会是大日真君）。
　　大神君摆了摆手，入座：“约我前来除了吃饭，还有其它事吗？”
　　“呃……”
　　尴尬虽迟但到，大日躲的过衣着，但躲不过约大神君见面要说些什么，说光吃饭肯定不行，那等于把自己后路封死了。
　　我对你有意思这话也不能说，他敢肯定，这话出口大神君就算不直接离开，对他的好感也肯定降低。
　　想着，大日千年不用的脑子极速运转，忽然灵光乍现，说：“其实这事本来没什么，就是一些修炼上的问题，我遇见点麻烦，想请大神君指点迷津。”
　　修炼！
　　这个话题太好了，神君、真君哪有不修炼的，而且还给自己留了后路，只要自己老遇见问题，就有理由去轩王殿请教！
　　大日忍住为自己机智点赞，大神君果然应了，道：“什么问题？”


第47章 二死存一
　　千年不用的脑子关键时刻是机智了, 可聊修炼，大日又能和大神君聊什么？
　　要知道真君位置，都是他们出生就被老一辈真君, 按先天天赋定下的, 接着往后日子亲自辅导, 直到新真君继位。
　　大日这一路走来, 可以说是没有一点挫折, 甚至比温晓还离谱，起码后者悟道还要自己领会思索。
　　而他们因为只能祖祖辈辈悟一种道，对其道研究完全到了夸张地步, 离谱讲都能套公式修炼, 根本没大神君能指点迷津的地方！
　　显然大神君也是因为这点才应声, 她想看看他到底能问出什么？
　　大日再次陷入头脑风暴, 你别说还真让他想出来了。
　　“《真君集》！”
　　“嗯？”
　　大神君知道这本书，是真君祖祖辈辈传下来的，上面讲的都是一些老真君间团结友爱的小故事，但这跟修炼有什么关系？
　　她等着大日的后话，那人说：“真君一脉, 老真君授我的第一课就是团结友爱，讲不可因日、月、星，日靠前就欺凌其她二君。”
　　“可那本书结尾……却是引导相残！”
　　“说新生真君最早被确认的先天天赋是契合, 指未来日、月、星三真君必须各方面互补、契合, 连灵气都不能出现排斥现象。”
　　“比如我们从小就被潜移默化的指导修炼, 我擅长近身术法，皎月或者昭星的其中一个, 就会被培养远程术法。”
　　大日呼了口气，直直的看着大神君, 一字一顿：
　　“看着或许很和谐，三真君加一起没有短板，可三真君有一个真君死后，他毕生所修的全部力量都会被另外两位继承，死两个就是一真君拥有日、月、星，三真君之力。”
　　“也就是——伪天道之力。”
　　大神君眸子动了一下，虽是伪天道，但也沾天道二字，只要沾上这东西，就表示除非出现祖境，不然没人能与其抗衡。
　　而祖境除了正祖，和到达过半祖的贺渎岁王，九州已经很久没出现这样的强者了。
　　“我想不明白，为何《真君集》全篇都在讲三真君友爱的故事，最后却给出这样一个引导？难道三真君二死存一才是正解？”
　　“不是。”大神君肯定的说道，稍微思索解释：“有些东西，不能只能看表象，毁灭未尝不是一种救赎。”
　　“比如未来出现一位非常可怕的敌人，天庭无人能与之抗衡，只有伪天道之力才能将他解决，你会怎么做？”
　　大日张了张嘴，拳头不自觉捏紧。
　　“日、月、星，日为首，我肯定会挡在她们前面。”潜台词——我会第一个牺牲。
　　“噗。”
　　大神君忽然笑了，微微扬起的嘴角煞是好看：“放心，不会有那么一天，除非我死了，但这世上应该没人能杀死我。”
　　懒散却又强大、自信，大日真君呆住，半晌也跟着笑了。
　　或许她是有点难以捉摸、好似笑面虎的性子，但这些都无法掩盖她本身的魅力，也是自己心悦她的原因。
　　……
　　另一边，浴园。
　　昭星穿着薄衣，将头发全盘起来的泡在温泉中，她侧靠在池边，本就温婉的人在雾气和飘雪的衬托下，更显柔美。
　　以至于晚到的皎月下意识多看两眼。
　　“月月，你来了。”
　　她睁开眼睛，嗓音有些疲惫，如同大病初愈的样子。
　　“怎么搞的？”
　　皎月已经懒得纠正她的称呼了，坐在池边问道。
　　前者看她没有要下来的意思，叹气没回答她的问题：“月月，不是说好要帮我护法吗，怎么离我那么远？”
　　“？？？”
　　皎月抬手探了下她的额头，脑门也不烫啊，也不像入魔，怎么就开始说胡话了？
　　咱俩抬手就能互相碰见，你管这叫距离远？
　　我直接坐你怀里得了呗！
　　昭星自然明白皎月举动的意思，清咳了几声：“你不感觉你在上面，我在下面很奇怪吗？”
　　“哪里奇怪？”
　　“就是……”昭星说不出来，索性把遮挡胸口的胳膊移开，大片春光外露，尤其是雪山之巅那处淡绯，以皎月现在居高临下的位置，全部都能看清。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“你！你！你！”
　　“我！我！我！”皎月懵了，耳垂上的弦月耳饰，随着她后退动作摇的厉害。
　　她完全没有和大日激情开麦的气势，纯的好像只小绵羊。
　　“你还是下来吧，虽然我不介意你看，但被一直盯着，我也会难为情。”
　　昭星低垂着眉眼，这种欲拒还迎，大胆却又腼腆的话语属实给皎月拿捏了。
　　“扑通！”
　　她直接跃入池里，连衣服都没脱，昭星抬手挡了下溅起的水花，看她的样子欲言又止，皎月赶紧抢先说道：
　　“我是帮你护法来的，如果我也脱了你出什么意外，比如突然有刺客袭击，我行动会很不方便。”
　　昭星：“……”
　　昭星：“天庭哪来的刺客……”
　　“好吧。”昭星也没有强求，皎月又问：“你还没告诉我你是因为什么被反噬。”
　　“嗯…看了点不该看的东西。”
　　“？？？”
　　她道：“我看了咱们真君的命运，未来会有道死劫，死二存一，证伪天道之力。”
　　“！！！”
　　“什么？”
　　皎月自然也看过《真君集》，眸子缩了一下：“有破解的方法吗？”
　　“有，也没有。”
　　“破解的方法偏向将危险扼杀于摇篮，但这就涉及到因果，如果没有命运道、或者本身就是虚无的人抵消，蝴蝶效应下还会有新的危险出现，那时我就无法占算了。”
　　皎月不解：“正祖的命运道我明白，但这个本身就是虚无的人是什么东西？”
　　“往好听说，他不在命运之内，不再沾染世间因果，往难听说，一个已经走向毁灭的人，活着但已经死了。”
　　昭星不解释还好，越解释皎月越乱。
　　“你直说这个人是谁，或者咱们会遇见什么生死劫？”
　　她摇了摇头，显然是不能透露的。
　　“真是麻烦死！”皎月烦躁的挠头：“这事你跟大神君汇报了吗？”
　　“还没，我打算先调养生息后再去说。”
　　“行，你快调。”
　　.
　　次日，温晓虽感疲惫，但精神状态异常亢奋，因为她现在没有债了，复国大业终于可以开始！
　　将大日真君功德还完后，她手里还有剩余的过万功德，于是她风风火火的赶到尘世，清帝古国旧址。
　　那里还是荒凉破碎、尘土漫天、鬼泣之音不断，可温晓再看这里，心境已经有所不同。
　　她拿出自己的腰牌，将剩余的全部功德撒向清帝古国，无数金光绽放。
　　也不知是不是欣喜的错觉，温晓感觉这里的风柔和了许多，虽然事实是这点功德对清帝子民亡魂来说杯水车薪。
　　撒完功德后，她一个人在这里站了许久，无人相伴、没有欢迎，哪怕刚刚才收了她功德的亡魂，也不会搭理她。
　　良久，温晓笑了，依依不舍的返回天庭继续赚功德，当然她也没忘给金衣怀诗的吾心有恨蛊，该找材料炼制了。
　　回到天庭，她再次来到文阁，查阅那本《蛊文野史》上，记录的三转升四转蛊虫所需材料。
　　为——黑色曼陀罗寄生蛊和石中彩金。
　　“黑色曼陀罗寄生蛊？石中彩金？”
　　前者听名字就知道和幽花的种族有关，至于这个后者……
　　温晓没听过，又找了相应资料也没查到，最后只能找能干的广文蝉。
　　“石中彩金！”
　　广文蝉表情有些古怪：“这玩意我就有，不是什么贵重东西，我把它放在我族的庙宇中，你要是需要就自己去拿吧，我暂时离不开文阁。”
　　“！！！”
　　“这怎么好意思！”
　　今天绝对是温晓最好运的一天，她都快被突然降临的幸福冲懵了。
　　“有什么不好意思，你要是实在不好意思白收，就帮我捎点东西上来吧。”
　　“什么东西？”
　　“一些我族特有吃食……最近有点想了。”广文蝉挠了挠头，有些不好意思。
　　“好，包在我身上！”
　　温晓想都没想的答应下来，接着又风风火火的跑到幽花住处。
　　上次幽花半夜爬她墙头，要进行切磋并不是巧合，而是她非常喜欢白天睡觉，晚上活动。
　　除非有事，不然她一觉能睡到太阳下山。
　　于是便有了接下来一幕……
　　“你有事吗，温知怜，我刚睡着！”
　　幽花顶着炸窝脑袋，肩上披了条毯子，满身怨气的看着门口的人。
　　大概是又要到天庭香火节，她习惯性的失眠。
　　“…呃，抱歉，要不你回去继续睡？”
　　温晓讪讪的说道，前者翻了个白眼，让她进屋：“睡不着了，有什么事进来说。”
　　“好。”
　　她进入幽花殿，整个殿内黑漆漆的，唯一的亮光就是打开的房门。
　　随着幽花彻底把门关上，两人完全陷入黑暗中。
　　“……”
　　“幽花神君，要不点个灯？”
　　“麻烦，没有。”
　　幽花烦躁的说着，但还是用神力将殿内照亮，可入目之景将温晓吓到了。
　　回天庭她也去过不少人的神君殿，或者真君殿，殿内装饰布置，不是华丽就是大气，可幽花这个……
　　只见整个殿宇被黑色曼陀罗覆盖，除此再无它物，最重要的是，这些曼陀罗都死了，看痕迹应该是刚刚被损毁的。
　　“幽花神君……”
　　温晓不确定的看着她，后者对黑色曼陀罗的喜爱与爱护，在初遇万寿丹心时，她已经见识过。
　　可这是怎么回事，难道有人跑到这里找她麻烦了？
　　幽花知道她在想什么，找了块空地坐下，小声道：“我自己毁的。”


第48章 大日女装？？？
　　“嗯？”
　　起初温晓以为自己听错了, 看她眸中的落寞才确认，幽花不想解释，转移话题道：“你找我有什么事？”
　　“哦, 是这样的, 我需要一种名叫黑色曼陀罗寄生蛊的东西, 不知幽花神君知不知道它在哪？”
　　幽花眼神变了一下：“你要这东西做什么？”
　　“呃…我想拿它炼四转蛊, 这玩意很重要吗？”温晓见她神色以为是触碰到对方族中什么禁忌东西, 小心翼翼的问。
　　“哈哈哈，不重要，我有这玩意, 在尘世, 你跟我去拿。”
　　她笑的有些诡异, 甚至可以用凄凉来形容, 温晓不明，但礼貌让她没有多过问，跟着幽花去了尘世妖界。
　　妖界不同于魔界、鬼界，总想和人类接壤，它们自己独立地区, 在九州之外又建立岛屿陆地，有点世外桃源的意思。
　　黑曼陀罗一族在妖界的最深处，所以六人……
　　没错, 大日、皎月真君又跟来了, 出天玉关, 温晓队伍变成四人，到尘世洛绾出现, 队伍变成五人，然后她想多一个不多, 少一个不少，便把金衣怀诗也唤过来。
　　六人先去广文蝉的石族。
　　石族，广文蝉虽自称是石头，但可不能将其真当石头对待，相传最早天地初元年，天破，秩序混沌，有一位大能出手拿石族补过天。
　　简单解释就是说，如果没有石族，九州不可能风调雨顺。
　　想到此处，众人面上起了敬意，连大日和皎月，也短暂消停下来。
　　他们进入石寨，广文蝉和族中的族长联络过，所以石族人早早就在寨门口等候。
　　“石寨欢迎诸位神君、和远道而来的朋友们。”
　　年老的族长带族人拱手行礼，温晓回礼：“麻烦族长了，我们此行是帮文蝉取吃食和……”
　　“石中彩金对吧，文蝉那孩子与我说了。”
　　族长摸着胡子：“这不是我族什么重要物件，倒是麻烦你们为了文蝉的嘴馋，大老远跑来一趟。”
　　“不过这吃食制作起来颇为繁琐，需要一夜，还请诸位在寨内住下，让我们尽地主之谊。”
　　“这会不会太叨扰了……”
　　石族的热情友善，明显出乎温晓的意料，归根结底自己是有求于人的一方，哪让人如此招待？
　　这么想着，她忽然感觉自己的衣角被拉了拉，低头一看是还没化形成人的小石墩。
　　“神君…留下……石仙糕！好吃！”
　　石仙糕就是广文蝉要带的吃食。
　　“哈哈哈，不叨扰，正好我多做一些，你们也尝尝这石仙糕。”
　　族长大笑，温晓再次拱手：“那就麻烦族长了。”
　　“没事没事。”
　　就这样，原计划取完东西就走的几人在石族留了一夜，族长给众人分配房间，一人一间。
　　也不知广文蝉是怎么说的，温晓不但被最后分，还直接被分进前者的曾住房。
　　“族长，我和结伴的朋友一起就行，不用这么客气。”
　　她看着房间内供奉的广文神像，和明显比大日他们豪华几倍的房间说道。
　　“哎，你跟他们几个不一样，你比较危险。”
　　此言一出，温晓心中一紧，可族长眼中并没有任何敌意，她稍微放松一点问：“族长，可是看出什么？”
　　族长点了点头，石族因为参与过补天，种族天赋就对灵气、道力、神力等力量极其敏感。
　　广文蝉虽为石族飞升神君，但毕竟还年轻，眼光肯定没族长毒辣，所以她看不出来。
　　“我已经活了几千年了，在今天以前，我从未见过像你这样的人。”族长看着温晓：“自身之力，不会有任何停止的增长，下一刻永远比你这一刻要强。”
　　“用不了多久，你丹田的封印就要压不住你了，那时你控制不了，那等待你的只有自我毁灭。”
　　温晓知道他口中的封印是弃神钉：“不知族长可有救我良策？”
　　对方摇了摇头：“太晚了，我没看错的话，你这种情况应该是在千年前开始的，如果那时你来石族，我或许有帮你稳固肉身的法子，可现在……唉。”
　　温晓低下头，族长沉吟，走到文蝉的神像面前，从底座藏的暗格取出个包裹。
　　他将其打开，里面有几本书籍和一个彩色石头。
　　“这是你要的石中彩金，而这几本是当年广文蝉修炼的心得笔记，你可以看一看。”
　　“嗯？”
　　“你现在的情况，一味压制只能让自己多活几年，不如在毁灭中探寻新生。”
　　族长看着她：“九州现在之所以没有祖境，是因为修士到一定境界，就会被自身天赋或者天地法则限制，再难往前一步。”
　　“而你没有这个限制，或许你的生路就是祖境。”
　　温晓愣在原地，祖境是她记忆中熟悉又陌生的词语，曾经她何尝没大放厥词说，自己一定会登临祖境？
　　但后来她就不敢这么说了，这世上哪有连自己国家和子民都守不住的祖境。
　　她低下头，声音很小的说道：“我配吗…”
　　族长听见了，缓缓打个问号：“你不配谁配？”
　　温晓没说什么，族长再次将广文蝉的修炼心得递过来。
　　“我这么说你可能不信，你们天庭论仙身基础强度，有一个算一个，没人能比过我家文蝉。”
　　“她只是成了文神，飞升后续洗炼全用在精神上，她但凡是个武神，你们那些玉金铜什么玩意的神君，根本打不过她。”
　　石族都可以补天，修炼的仙身之法自然不弱，可族长的意思是让我也学他们的仙身之法？
　　族长给出答复，他就是这个意思：“你现在面临的根本问题，就是身体跟不上不停增长的力量。”
　　“古籍记载正祖当年也有过和你类似的情况，不过她那是精神力，但想来也大差不差，正祖能用多修炼体之术解决，你多修个仙身应该也可以。”
　　“虽然还是治标不治本，但能让你再晚点毁灭，也是给冲击祖境，多留些准备和时间。”
　　“最关键一点，你完全不缺多修仙身的额外力量支出。”
　　温晓明了，可现在最关键问题，不是你确定要把石族的仙身修炼方法，告诉我这个外人吗？
　　九州各族无论多有善，都不可能将自家法诀传给外人，就拿晚渊秦家举例，早年他们做好事，放出一系列幻术修法给外界，但八面醉观音等大型幻术，一个没流出，哪怕有人重金相求都没有。
　　“族长我知道你的好意，但我不是石族人，我可以回去找些其它仙身修一修。”
　　温晓婉言拒绝，族长却哼了声：“哪有那么多乱七八糟的规矩，我们石族只知道救人一命胜造七级浮屠，这仙身你学就行，不然就是不给我们石族面子，瞧不上石族。”
　　话都到这份上，温晓哪还敢拒绝，赶紧将修炼心得接过来，再次感谢。
　　“没事，你和文蝉都是朋友，你要是实在想谢，平时在天庭多帮我们族照顾照顾文蝉就好。”
　　“行了，你先看吧，我去告诉你朋友一声，让他们别来打扰你。”
　　温晓点头，族长离开了房间。
　　房子外面，大日一行人无聊的等着温晓。
　　说起无聊，大概也只有大日自己无聊，因为皎月她们都被一个个没化形的小石墩包围了，就连鬼王金衣怀诗都有人陪，而他没有？
　　“年纪轻轻就贪恋美色，不可取不可取！”
　　大日咬牙切齿的嫉妒，皎月翻了个白眼，继续帮她手底下的小石墩来回翻身，道：“有没有可能，是你这具化身是小孩的缘故，被它们当成同龄人了，所以不想和你玩？”
　　“同龄人不更应该和同龄人玩吗？”
　　他正说着，族长从房间走了出来，正好听见这段谈话，摸着胡子笑道：
　　“我们石族未化形之前没有性别一说，并不是真君所言的贪恋美色，而这些小家伙之所以找她们，是因为文蝉化形后是女子，它们把文蝉当偶像，也想化成女子，就想着多和女子接触，更容易化形。”
　　“原来是这样。”皎月点了点头，向大日投去似笑非笑的眼神：“你要不变个女子，穿个女装看看？”
　　“你想都别想！”
　　提到变成女子、穿女装这个话题，大日明显有些激动，因为当年三真君修行，就他一人是男子，所以出过很多奇奇怪怪的事。
　　比如大日和皎月经常互怼的原因，就是小时候后者趁他洗澡，把他衣服换成了女装，导致那天他穿个小粉裙在老真君面前晃悠一天，都给老真君整沉默了，说：
　　“忘川之主常扮女装，是因为亡妻借他身，看自己陪伴在他身边的影子，大日你穿女装是因为……”
　　“他想和我们成为姐妹！！！”
　　皎月脱口而出，两人万恶的不让旁人耳根子清净模式，就此开启。
　　他们吵闹的时候，洛绾和金衣怀诗注意到温晓没从房间出来，问：“族长，阿晓怎么没从房间出来？”
　　“我正要和你们说，温晓神君接了我族的仙身修炼之法，现在正在里面修炼，明天应该就会完事，各位不要去打扰她。”
　　“嗯？”洛绾有疑，悄悄感受了下脖子上的小平安锁，确定温晓正在修炼，而不是遇见危险，才放松下来。
　　不过……接石族仙身修炼之法是怎么回事？
　　洛绾直接问了出来，但族长并没有多言，这不禁让她想起大神君说的话。
　　【清帝道力是不是出现了问题？和我交手，她从头到尾都没用蓬莱？】
　　想着，洛绾说自己累了，先回房间休息，实则分出一丝神魂，向温晓的房间探去。
　　可谁知才刚进门，就被那人修炼时无意识释放的精神力卷入神海中……


第49章 大婚之夜，17根弃神钉？
　　“石族长好。”
　　“石族长遛弯呢？”
　　“石族长, 我族做了新糕点，要不要带回去给小石墩尝尝？”
　　石族长带着年幼的孩童在妖界闲逛，所遇妖族都向他们问着好, 可后者并不太开心。
　　“怎么了小文蝉？为什么不太开心？”
　　她抿着嘴唇, 或许是孩童天生对外界喜恶自带感知, 广文蝉可以很明显察觉到, 与族长说话的大妖, 并没有看上去那么尊重友善。
　　“大妖…很假……”
　　石族长愣了一下，轻笑：“那小文蝉说说，什么是真, 什么是假？”
　　广文蝉还小, 解释不出什么东西, 只会说自己看见的东西：“方才那个做糕点的大妖, 明显是不想给咱们的，可这里没有其它路了，他才不得不意思意思。”
　　“还有那个说遛弯和问好的大妖，他们笑的我总感觉很讽刺？这就很假。”
　　石族长摸了摸她的脑袋，道：“嗯, 那你知道咱们石族在妖界为什么被尊重吗？”
　　“因为咱们补过天！”
　　说起这个广文蝉眼里是掩饰不住的骄傲与自豪，石族长又说：
　　“荣耀是会带来尊重，但同样会带来注视, 这份注视或许是善、又或许是恶, 可总结下来我们都是被整个妖界盯着的。”
　　“动荡之乱已经过了许多年, 我们石族还没出过一个能飞升天庭的神君，当自身实力与荣耀不匹配的时候, 那荣耀就是他人的笑柄。”
　　“这也就是为什么你看那些大妖，会觉得他们假的原因。”
　　广文蝉低头思索着什么, 再次抬起头眼神坚定：“那就由我成为石族的神君！”
　　温晓在旁边静静听着一老一小的谈话，原来广文蝉是因为这个才飞升的吗？好像很符合自己对她的印象。
　　第三次飞升天庭，就是她迎接的自己，虽然她也和旁人一样对自己不喜，但只要是自己有疑惑的地方，她都会知无不答，很敬业，很有责任心。
　　后来接触多了，广文蝉那点不喜的情绪也没了，还处处帮着自己，比如在自己狂接民愿，帮自己顶着其他神君的压力，再比如给自己联络戒指，还有这次。
　　而且她的工作能力也不差，甚至还有笑谈文阁没她都不行。
　　广文蝉的好，不热烈，润物细无声，人也不耀眼，干了千年仍是银三丙神君，可仔细留意，你总会不经意发现她的优秀。
　　温晓恍然的想着，眼睛的光景切换，来到一处瀑布下，广文蝉在激流中试图坐稳，可每次都被冲到最下游，但她从始至终都没有半句怨言、或者其它负面情绪。
　　“仙身混沌、外刚内柔、不可有序、无边无际……”
　　广文蝉背着修炼口诀，温晓忽然愣住了：“石族仙身是混沌！”
　　她如遭重击的僵在原地，当年雪皇传承话语回荡在脑中。
　　“在你帮我做这件事之前，你必须得修出三具仙身，代表人的仙身蓬莱、代表地的仙身混沌，以及代表天的吾恩。”
　　“三者缺一你都会死，可千万别自不量力……”
　　温晓尘世千年风霜，不是成天在青楼无所事事，她也多方打听过各宗仙身修法，但除了自修蓬莱，混沌和吾恩都没有半点眉目。
　　渐渐的她都快遗忘此事，可谁知今天柳暗花明了？
　　沉寂的情绪渐渐火热，温晓没有形象的也跳入瀑布中，和广文蝉一起修炼起来。
　　而另一边的洛绾就不太好了，她不知道自己被温晓卷到神海中的哪个角落，随着后者情绪突然激动，无数精神力紧贴着她，仿佛在做精神双修。
　　“要命……”
　　洛绾双腿发软的跪倒在地上，属于温晓的精神力略过她的腰椎，无形的电流将她从头到脚激了遍，她感觉自己要疯了。
　　“老婆…”
　　耳旁忽然传来熟悉的呼唤声，洛绾回过头，看见一身红妆的温晓，黑眸毫不掩饰爱意与渴望，灿烂似星河静匿流淌，让人忍不住沉沦。
　　洛绾终于知道自己这是被卷到哪了，这不是两人大婚之夜的记忆吗！
　　她正想着，那人已经走到她的面前，抬手轻推，便将被精神力刺激到没有任何力气的洛绾按在床上。
　　“老婆，该洞房花烛了……”
　　温晓媚眼如丝的说着，声音柔的好像能掐出水来，接着她半褪去身上的红妆，露出部分雪白春光，红与白交错，洛绾呼吸急促了。
　　她试图从这记忆中清醒，但那人已经将全身的重量交于，并拉着自己的手，进入只属于秦染的花园。
　　洛绾脑中的弦瞬间断了，不自觉用力，看着她在掌上翩翩起舞，变得越来越栩栩如生和动人……
　　靡靡之音充斥整个房间，地上的衣服也逐渐变多，这里的温晓和现实不同，现实她会累，而这里不会。
　　她毫无节制的索取，洛绾渐渐撑不住，一.丝不挂的躺在床上，任由她搂着自己的腿，心心相印，缓慢厮磨。
　　不知过了多久，温晓声音变的颤抖与高亢，洛绾的呼吸也越来越急，可前者脱口而出的一句话，瞬间将她打到谷底。
　　“老婆，你背上的玉石是什么？”
　　洛绾眸子缩了一下，倾盆大雨骤降，但她已经无心顾及自己是否被淋湿，满身冷汗的抱住倒下来的温晓。
　　“那是……什么？”
　　她在耳边喘息着，眸子虽然失神，但还没忘自己刚才的问题，而洛绾也不知何时变回了秦染。
　　“没什么…”
　　秦染闪躲，又将温晓推了回去，似乎想靠手艺掩饰过这个问题，但询问并没停止，仿佛梦魇一样包围着她。
　　渐渐的，她眸子也开始恍惚，想起当年清帝古国覆灭那天……
　　轩王殿，大神君从外面走了进来，好像刚做完什么事，表情很冷。而秦染跪在地上，低着头。
　　“你…唉……”
　　大神君叹气：“晚渊，你这是何苦？你知道你这么做，会面临什么吗？”
　　“17根弃神钉刺骨之刑。”
　　“她就那么重要？你这次帮她挡灾，那下一次呢？她性子不改，早晚还会闯出祸，你挡的完吗？”
　　秦染看着大神君，眼中是后者无法理解的感情：“我是她的结发之妻，她也是带我脱离苦难的人，我愿意用一生偿还，请大神君降罚！”
　　大神君再次叹气，掌上飘悬17根弃神钉：“倘若她不理解，你也没有查到所谓的真相，最后被她怨恨呢？”
　　秦染身子一颤，释然的笑了：“那我就将这条命，还给她。”
　　“我明白了。”
　　大神君将弃神钉打了出去，第一根扎入脊柱，秦染就趴在地上，握拳用力的砸向地板，嘴里始终没有一声喊疼。
　　随后是第二根、第三根……一直到第十七根，她身下的地毯完全被鲜血染红，秦染也进气多，呼气少的趴在那里没了动静。
　　大神君走上前，那人脸色苍白的可怕，完全要死了，以她当时的修为，最多只能承受五根，可秦染还是咬着牙挺过去。
　　是怕自己将剩下的打在清帝身上吗？她第三声叹气，拿出保命的丹药塞入秦染的口中，然后将其送回霜颜殿，对外宣称闭关。
　　……
　　温晓还在跟着广文蝉一起修炼，后者到了休息时间，正与小石墩们玩闹。
　　“文蝉姐姐，你飞升后是不是能吃到很多我们没吃过的好吃的？”
　　“会吧？墩墩想不想吃？”广文蝉来回给小石墩翻身问道。
　　“想，文蝉姐姐，你会带给我们吃吗？”
　　“会。”
　　“文蝉姐姐最好了！”
　　画面温馨而又美好，可一滴清泪却从温晓眼眶滑落，她不明的抬手触碰自己的脸颊，但泪水却越来越多，还有止不住的趋势。
　　心脏也疼的要命，无形的悲伤将她笼罩，她从没有像这一刻想念秦染。
　　“我这是怎么了？”
　　温晓擦着眼泪，总感觉自己好像知道了什么，可就是想不起来，眉心上方也隐晦亮起雪花印记。
　　这是有人入侵神海，并被风雪千年蛊反窥探的预警，但入侵之人不在她所防备之列，所以她并没有察觉。
　　“文蝉姐姐，这里有朵小花，它好像快死了？”
　　很快小石墩的声音，将温晓的注意力转移，奇怪的感觉也渐渐消失了，她扭头看去，只见一朵黑色曼陀罗，零碎的躺在地上。
　　“我看看。”
　　广文蝉走上前，将其捡起，那朵花的花根，有明显啃咬的痕迹，它应该经历什么可怕的事。
　　“是幽花！”恢复一点的温晓感知到黑色曼陀罗上熟悉的气息，也快步走了过去。
　　脑中忽然想起自己提到黑色曼陀罗寄生蛊，对方的反应。
　　难道……
　　广文蝉分出一点灵气将它的根包裹住，可单靠她自己根本保不住对方的性命，便冲小石墩说：“我们带它去找族长，族长应该有办法。”
　　“嗯……”
　　就这样，众人带着幽花找到族长，后者见其惨状道：
　　“造孽啊，把它交给我吧。”
　　广文蝉放心的点头，温晓想留下，但她现在是在前者的修炼心得中，对方离开她也得跟着。
　　同她走后，两人又开始了修炼，枯燥且乏味，但广文蝉全坚持了下来。
　　不知过了多久，温晓终于在一棵树旁看见化成人形的幽花。
　　她双目无神的看着这边，身上的黑色曼陀罗香味比以往闻见的任何一次都要浓，也比以往闻见的更加孤寂。
　　接着幽花双眼通红的向广文蝉扑了过来，死死的掐住她的脖子：“为什么要救我！为什么！让我去死不好吗！”
　　“为什么！为什么！”
　　她在愤怒、她在哭泣，广文蝉也趁机摆脱她的手。
　　正当广文蝉气愤的想骂她神经病，忽然听幽花说：
　　“黑色曼陀罗一族亡了，都死了……现在就剩下我一个人，让我也去死不好吗，为什么独留我在世上？为什么…为什么……”


第50章 黑色曼陀罗花语
　　黑色曼陀罗寄生蛊正如它的名字, 它就是寄生在前者之上的恶劣寄生虫。
　　它不仅会和黑色曼陀罗争抢养分，还会在成熟离开时，诞下子嗣让后代继续寄生, 周而复始, 直至这朵花彻底死去。
　　黑色曼陀罗一族就是因为实在无法忍受这样的生活, 它们不忍看见自己的孩子和自己一样, 饱受寄生摧残, 便奋起反抗。
　　但结果并不尽人意，在长达两年的血战中，黑色曼陀罗终因常年缺少养分, 身体羸弱失败, 最后被灭族。
　　而幽花是那场血战中, 唯一活下来的幸存者。
　　广文蝉张了张嘴, 最终没有说出怪罪的话，站在一旁静静的等她发泄完情绪。
　　不知过了多久，幽花逐渐冷静下来，可也似乎冷静过头，她目光呆滞的望着妖界深处, 望着已经不存在的族群。
　　“你甘心吗？”
　　广文蝉突然问道，前者并没有理会她，直到她说：“你就没想过帮黑色曼陀罗一族报仇吗？”
　　报仇？
　　幽花当然想, 可这现实吗？一群强大到能将它们整个种族全灭的寄生虫, 现在只靠她这一朵小花对抗？
　　她凭什么？凭她心中有恨？
　　幽花自嘲的笑了, 毁灭的打击让她整个人都被吞没在阴影中。
　　她无法抑制的悲观，最后走回那棵树下, 安安静静的坐着，同寻常小花一样, 被路过的风随意吹动。
　　没人能感同身受他人的悲痛，广文蝉也不能，现在任何话语对幽花来说都是另一种伤害，除非她能自己走出来。
　　这么想着她便不再说什么，继续自己的修炼，可身为旁观者的温晓注意到，她修炼的地点开始逐渐向幽花靠近。
　　她忽然想到一句话，人在极度悲伤的时候，潜意识会极度渴望鲜活，广文蝉是在变相陪伴吗？
　　温晓笑了笑，润物细无声……
　　正当她跟着广文蝉继续修炼时，有什么东西在她脑中闪过，她转头看向树下的幽花，接着又看了眼修炼的人。
　　“照这个心得内容看，广文蝉和幽花明显认识，可在天庭她们为什么这么生疏呢？就和路人差不多？”
　　温晓心里有了疑惑种子，但答案显然不是很快就能揭开的，她只能继续修炼。
　　时光荏苒、春去秋来，转眼广文蝉已经枯燥的修炼完一年，同样幽花也那么在树下坐了一年，基本没动过地方。
　　要不是植物系妖族看见太阳就不用吃东西，两人真怕她给自己饿死。
　　这天，广文蝉还是像往常一样，在靠近幽花的地方修炼，没练多久就听见久违的声音。
　　“错了，一式练了一年，我都看会了，你还能做错，笨死了。”
　　幽花说话了，虽然话语挺叫人尴尬，但广文蝉不在乎，反而很硬气的说道：“我没错，你看错了。”
　　“？？？”
　　“你金丹，我元婴，咱俩谁错了？”
　　广文蝉硬着脖子：“元婴怎么了，我境界是因为石族天生比其它种族修的慢，你说我错了，你具体指出来啊？说谁不会说。”
　　幽花和温晓同时睁大了眼睛，她原来这么勇吗？
　　“反正你就是错了，爱信不信。”前者意识她可能在激自己，干脆扭过头去。
　　可谁知广文蝉又说：“你是没看出来吧？只知道我错了，但不知道具体错在哪，亏你还是个元婴。”
　　“？？？”
　　我那一生要强、飞升后敢直面大国主听泉洛雨的幽花，哪能经得起这么激？当即从树下走出来，把广文蝉练了一年的招式打了遍。
　　风起孤叶飘落，鼻间传来阵阵幽香，她看着后者，向上抬了抬下巴，似乎在问：这回知道错哪了吧？
　　广文蝉吸了吸鼻子：“你好香啊。”
　　温晓：“……6。”
　　幽花眼角一抽，丢下句：“闻多了中毒。”便又往树下走。
　　但出都出来了，广文蝉哪能让她再回去？继续眼睁睁看着她半死不活在树下再坐一年？
　　于是她拉住幽花的手腕，后者如被针刺了一样，下意识想要甩开，但对上那双真诚的眸子又止住。
　　“你能指导我修炼吗？”
　　广文蝉说：“我们石族修炼速度慢，修为最高的族长平常有事务要处理，不可能来指导我，我想尽快飞升，你能帮我吗？”
　　这关我什么事？
　　幽花是想说这话的，可想到自己算是被她所救，便忍了回去，不自在的把手抽回来道：“我就比你高一个境界，我也不会什么，指导不了你。”
　　“那也够了！”
　　广文蝉见有戏，眸子愈发火热，幽花扛不住答应下来。
　　“提前说好，要我指导也可以，我说什么就是什么，不许跟我犟。”
　　“嗯。”
　　“那你刚才错了没？”
　　听见幽花的话，温晓有些哭笑不得，如果她没半夜站我墙头要切磋，我真的会觉得她很可爱。
　　就这样，往后的修行变成三人一起，广文蝉在幽花指导下，进步神速，毕竟闭门造不了车。
　　大概三个月后，前者突破到元婴境，但她却高兴不起来，因为这意味那人不能再指导她。
　　虽然广文蝉本意也不是让幽花指导，只想让她多接触外界，别那么封闭自己，可临头总有那么点小失落。
　　“你在那里傻站着干嘛？今天不练了？”
　　幽花和往常一样来到修炼场地，广文蝉没动，放出自己的境界。
　　“元婴了？不好意思，我分神了，你还得听我的。”
　　幽花很嘚瑟的站在原地，好像一朵向日葵，风一吹就开始摇头晃脑。
　　广文蝉眼睛一亮：“真的？”
　　“不信？试试？”
　　广文蝉连连摆手，她有自知之明，自己又不是什么天骄，哪能做到元婴打分神这种越级挑战，果断拒绝。
　　幽花满意点头，说实话她也不想和对方交手，因为石头太硬，她打着手疼。
　　往后又过了数年，温晓已经记不清时间，她只知道幽花永远比广文蝉高一境，也先一步飞升。
　　等广文蝉仙身混沌大成后，心得接近尾声。
　　温晓看着自身体表隐去的柔光再次感谢石族，就当她要从修炼之地退出时，眼前场景变换，广文蝉所写笔迹消失，另一个人的字迹出现。
　　石族广文蝉，他人愿飞升——磐安武神，自弃神格，降为文神。
　　“！！！”
　　温晓眸子一缩，可字迹到这里已经完全结束，她回到现实。
　　“这……”
　　她看着最后一行字，脑中再次浮现广文蝉与幽花在天庭的不相识，难道后来发生了什么？
　　想着，她拿着心得离开房间，去族长给幽花安排的住所，可那人不在，温晓下意识去修炼的大树旁找她。
　　果然她就在那里，可曾经之地在千年中已经物是人非，那棵大树应该是老死了，现在种上新树两棵。
　　幽花站在两棵树中间，晚风吹动她的发丝，她闭着眼睛，常伴其左右的永远是孤寂。
　　“你来了……”
　　她轻轻的说道，没有睁开眼睛，温晓走到她的旁边。
　　“族长说你在修炼石族仙身之法，我就知道你一定会来这里，怎么样，修成了吧？”
　　“嗯。”
　　“果然，世上豪杰如过江之鲫，但论天骄之名，没人能胜过你，我和广文蝉当年修这个仙身，修了不知多少年，而你只看心得，不到一天就修成了……”
　　“温知怜，我真的很嫉妒你。”
　　幽花睁开眼睛，眼眶红红的看着温晓，后者摇了摇头：“二具仙身比一具仙身简单罢了，你再修肯定也快。”
　　“我还是算了吧。”
　　幽花原地坐下来，轻拍身旁的位置：“你应该知道广文蝉的事了吧，想知道原因吗？”
　　“如果会唤起你不好的回忆，我可以不想知道。”
　　“噗，你什么时候开始讲冷笑话了？”
　　幽花拉着她坐下：“不算不好的回忆，结局挺圆满的，我和广文蝉最后都是神君，她还永远忘了我这个麻烦，这怎么能算不好的回忆？”
　　最后都是神君？永远忘了？
　　温晓捕捉到对方话语的关键词，幽花继续说道：
　　“黑色曼陀罗一族覆没后，我堕落了一年，是广文蝉以指导她为理由，让我渐渐找回自己，并下定决心飞升向寄生虫们复仇。”
　　“可人算不如天算啊，老天给我开了个巨大玩笑。”
　　“你知道分配给我的供奉信徒有谁吗？”
　　温晓心中有了猜测，幽花凄惨一笑：“有我恨不得将它们碎尸万段的寄生虫！”
　　“神君不能屠杀自己的信徒，不然没有香火供奉，还会受到天罚。”
　　“可我飞升要的是这些吗？”
　　“所以我直接杀回妖族，将寄生虫屠了大半，就当我要将它们全杀尽的时候，我的天罚到了。”
　　幽花半褪背上的衣服，露出当时在浴园所见伤口，溃烂的地方已经长好，自然而然浮现出原有的样子。
　　温晓看见上面的漆黑雷印。就如宣纸滴上的墨汁，难以抹去。
　　这时她心脏忽然颤动，记忆中好像谁的背也不再是光洁的样子，可是谁……她一时没想起来。
　　“我刚凝聚的神格被天罚劈碎，三魂七魄离体，游荡在世间等着彻底消散。”
　　幽花重新拉好衣服，眼眶之中终于有泪水落下：
　　“我本想等三魂七魄彻底消散，百年后化身鬼王卷土重来，可谁知那臭石头又像当年一样救了我。”
　　“她自弃武神神格，为我搜回三魂七魄，并替我扛了后面的天罚，导致没了七魄的非毒，永远忘记我。”
　　七魄的非毒，在情绪上对应的是爱，初遇相救，和多年的陪伴让两人早就互生情愫，只是到最后谁都没有开口罢了。
　　温晓觉得这个话题有些窒息，仇人变成自己的信徒、喜欢的人为救己，降神格又将其遗忘。
　　她不由想到黑色曼陀罗的花语，不可预知的黑暗、生的不归路和……绝望的爱。


第51章 黑曼陀罗与白茉莉
　　不化的怨气弥漫妖界最深处, 黑色的曼陀罗花瓣自天空落下。
　　一名瘦小的女子手持黑塔，出入无人之境屠杀暗潮般的寄生虫。
　　“开什么玩笑，我需要你们供奉？我只需要你们死！”
　　她双目猩红, 仿若疯魔, 哪怕天空的雷霆已经凝聚到恐怖的程度, 她也未曾停手。
　　在知道天道分配的信徒有寄生虫时, 她压根没想过活着。
　　终于雷霆再也忍无可忍的降下, 毁灭的雷光瞬间击中女人后背，她的杀戮停下了，黑色曼陀罗花瓣染上刺目的红。
　　“噗！”
　　她喷出一口鲜血, 如遭重击的跪倒在地上, 前方是逃命的寄生虫, 头顶是再次凝聚的雷霆。
　　女子忽然笑了, 止不住的泪水从眼眶滑落，凄惨又不甘，但这些最终全部化成滋养恨意的沃土。
　　她从地上爬起来，摇晃的站稳身体，操控黑塔将自己, 乃至整个区域罩住。
　　“百年之后我成鬼，必定还尽永世仇！”
　　话罢，女子引爆不久前凝聚的神格, 恐怖的神力与雷霆一同而至, 寄生兽顷刻死了大半, 但那座黑塔也碎了，世间再无黑色曼陀罗……
　　.
　　“磐安武神见过大神君。”
　　广文蝉在殿下拱手, 懒散的大神君抬了抬眼皮，摆手示意她可以下去。
　　那人领命, 脚步轻快的直接去了恶神君阵营。
　　“你好，在下磐安，我想找幽花神君。”
　　“幽花？”
　　被广文蝉叫住的恶神君微愣：“我们这里没有叫幽花的，你是不是记错封号了？”
　　幽花先一步飞升，广文蝉并不知她的封号，说：“她应该是个尊者，女子，很清瘦，身上带着黑色曼陀罗香气。”
　　恶神君想了一会，实在没想起来：“清瘦的女尊者，我们这里前几天是飞上来一个，但身上没有黑色曼陀罗香气，勿忘我倒是有。”
　　“勿忘我？她封号是什么？”
　　“晚渊，可是你要找的人，是的话我帮你叫。”
　　晚渊一听就是人族的国名，不可能是幽花，广文蝉摇头。
　　正当她因找不那人逐渐烦躁时，一名同样尊者装扮的女人走过来：“黑色曼陀罗香气只可能出现在黑色曼陀罗一族的身上，几个月前是有一个往上飞的。”
　　“不过她知道自己的信徒有蛊虫，便开始屠杀信徒，遭了天罚，现在魂飞魄散了吧？”
　　广文蝉眸子一缩，非常肯定那就是幽花，因为这世上只有她一个黑色曼陀罗了！
　　想着她立马向妖界赶去，而刚才最先被广文蝉问话的恶神君，狐疑的看着后来尊者：“你封号是什么，我以前怎么没见过你？”
　　女尊者笑了笑，手臂展出紫色的羽毛，轻轻一挥，那名恶神君立马昏了过去。
　　“我还不是神君，你当然没有见过我……”
　　说着，她看着广文蝉离开的方向，隐去身形也跟了过去。
　　.
　　广文蝉来到黑色曼陀罗族地，此处已经被神力和天罚完全毁灭，不过仍能感受到残存的寄生虫。
　　她咬了咬牙，忍住想抬手将它们灭去的心思，散开神力寻找幽花。
　　多年相伴早就让两人非常熟悉彼此，没多久，广文蝉就在一片废墟中，找到枯萎的黑色曼陀罗。
　　“幽花……”
　　广文蝉颤抖的将她捧起，恍如最初相见，唯一不同的是，她再也感受不到对方求生的欲望。
　　幽花曾埋怨过自己为什么要救她，可她真的想死吗？
　　如果她想死的话，就不会出现在离黑色曼陀罗最远、也最不可能趁人之危的石族领地，她内心深处还渴望活着。
　　广文蝉清楚，所以她根本接受不了这个样子的幽花，徒劳的将自身神力一遍又一遍注入枯萎花瓣中，试图唤回她的生机。
　　“没用的，她神格毁了，三魂七魄也不在了。”
　　方才的尊者来到广文蝉身旁，看着她掌中的黑色曼陀罗。
　　“尊者有什么办法能救救她？她对我真的很重要。”
　　尊者有些迟疑：“办法是有，不过会损你的神格……”
　　“什么办法！”广文蝉仿佛没听见她后面说的话问道，尊者叹了口气：
　　“神格是神力之根，武神格为最高品质，你可以自降神格帮其修复，接着再把她散掉的三魂七魄找回来，她就能重新回到你身边。”
　　“请尊者授我方法！”
　　广文蝉声音坚定，尊者将此法教给了她，趁其修复幽花神格时悄悄离开。
　　“棋子已经就位，接下来就等清帝那边的动静了……”
　　.
　　广文蝉祭出自己的神格，将其打入幽花体内，接着以她为中间调动神力到整个妖界，搜寻散掉三魂七魄。
　　这个过程是艰难的、是痛苦的、是大海捞针的，永无止境的消耗让广文蝉身心俱疲，可她没有停止，咬着坚持。
　　就这样，时间过了一天、两天……一个月…半年。
　　广文蝉已经维持不住人身，变成石墩的模样，武神的神格也一降再降，最后成为文神之尾，眼瞅就要跌落成石妖，幽花的最后一魂，终于让她找到了！
　　她欣喜将其归位，但她也到了极限，精神一阵恍惚，暗处突然冲出一股妖力牵出她的非毒魄。
　　广文蝉心神一震，昏死过去，没能见到心心念念之人，回到自己身边的场景。
　　幽花迷茫的睁开眼睛，以为现在已经是百年后，自己成了鬼王，但体内磅礴的神力告诉她，她没死，也没成鬼王。
　　“这怎么可能！”
　　她挣扎的想起身，可刚刚聚魂的她非常虚弱，况且还有一个石墩压在她的肚子上。
　　“广文蝉？”
　　幽花愣住了，伸手去触碰她，两人神格血脉交融的亲近，立马让她明白是怎么回事，广文蝉不知道救己办法，但她知道呀。
　　“她降神格救回了我……”
　　自黑色曼陀罗灭亡后，幽花就没有一滴眼泪再为旁人流过，可现在那泪水完全止不住。
　　“你是不是傻！”
　　她不知什么情绪的抬起手，想给石墩一巴掌，但最终没能打下去，抱着她痛哭起来。
　　如果我的命只是我自己的，我可以毫无顾忌的向寄生虫复仇，哪怕在天罚中毁灭。
　　可……
　　我现在承了你的情，我还如何作贱的了自己？
　　幽花很想怨广文蝉，可她根本怨不起来，后者是世间除了死去父母，对她最好的人。
　　但灭族之恨怎能平？她现在真的要疯了，不过老天似乎看她还不够惨，又为这份悲剧添上浓烈的一笔。
　　天降神光照耀在石墩，广文蝉恢复人身，代表文神的神符自她眉心亮起，是一朵洁白的茉莉花印。
　　她睁开眼睛，看幽花的眼神完全是陌生之色，尤其对她抱着自己痛哭一事。
　　“这位神君…你是怎么了？”
　　幽花身子一僵，想到什么感知她的三魂七魄，可本该三魂七魄皆在的位置，莫名少了一魄，还是代表爱的非毒。
　　她现在完全不知道用什么样的表情，表露自己的心情，疯狂散出神力在天地寻找那一魄，可结果是毫无痕迹，就像根本不存在。
　　“这位神君，我们以前是认识吗？”
　　广文蝉也不知道自己是怎么了，看着眼前人失魂落魄的样子，心脏跟着一抽一抽的疼。
　　但幽花这时笑了，苦涩的看着她眉心的白色茉莉花印。
　　黑曼陀罗怎么奢望白茉莉？
　　她是纯洁、是美好，而我连外表都丑陋的与其不相配，还把她害成这个样子。
　　幽花闭上了眼睛，最后摸了摸她的脸，收手时不舍，又决绝：
　　“不认识，你该去天庭报到了。”
　　她指着牵引神光，广文蝉虽然不明，但还是点头离开。
　　那道身影完全消失在视线中后，幽花在地上呆坐了很久，许久才喃了句：
　　“小满胜万全，非毒魄忘的是我，这就足够了。”
　　她站起身子，看了眼藏在各处的寄生虫残孽，挥手将其全部囚禁。
　　.
　　幽花的故事讲完了，说到最后云淡风轻，不再有任何波澜，可温晓却察觉她身上那份孤寂，前所未有的浓烈。
　　小满真的能胜万全吗？
　　“后来你可再寻文蝉的非毒魄？”她问道，幽花没有说话，温晓明了。
　　孤寂的人本来就难动情，可一旦动了，又怎么可能轻易放下？
　　幽花虽嘴上说忘记自己是小满胜万全，可千年来，从没有停止过对非毒魄的寻找。
　　“好了，故事听完了，你回去休息吧，明天我带你去取寄生虫，要多少都可以。”
　　她岔开话题，温晓点头，离开前回首望了眼坐在树下的人。
　　或许自己能帮她做些什么，别白拿了她的好……
　　念罢，她回到自己房间，不过却在门口看见道鬼祟的黑影。
　　悄悄摸过去才看清，是洛绾。
　　“阿绾，你在这里干什么？”
　　闻言洛绾转了过来，看见这个熟悉的人，双手条件反射的发颤，艰难的咽了口唾沫。
　　哪怕离了她的神海，快被溺死的感觉也挥之不去。
　　“没…没干什么，睡不着出来看看月亮……”
　　“看月亮？”
　　温晓抬头看了眼黑漆漆的天空，顺手指了指皎月的房间：“天上无月，地上月在那里。”
　　洛绾：“……”
　　“云娘，仙身你修的怎么样？没遇见什么问题吧？”
　　“没有，怎么了？”
　　听温晓这么说，洛绾暗暗松了口气，自己身上的弃神钉没被发现就好，不然真不好解释其中的原因。
　　“那就好，那就好。”
　　洛绾又与她随便闲聊几句，便回到自己的房间，温晓莫名其妙，没太理会，也进入房间后，抬手凝出一张没有勾勒颜色的脸谱。
　　她看着黑色曼陀罗一族方向，玉面散人该出来透透气了……


第52章 温晓：我想把某人手剁了
　　一夜过去, 整个天庭炸开了锅，更准确的说是文阁炸开了锅。
　　“什么？玉面散人又出现了？”
　　广文蝉根据附近神像监视查看情况，可没想到监视到玉面散人的神像是幽花尊者的, 她不禁心中一紧, 连忙确认地点。
　　而地点正是妖界深处, 黑色曼陀罗一族族地。
　　“这……”
　　大国主是被祸孽下了降头吗？怎么走到哪都能碰上？先是万寿丹心, 接着是鬼道老者, 现在又来玉面散人？
　　广文蝉人麻了，一边向温晓紧急联络、一边查看玉面散人在黑色曼陀罗一族都做了什么。
　　“玉面散人…屠了幽花尊者的信徒，黑色曼陀罗寄生蛊！现只剩下三只！”
　　广文蝉愣住, 看见这个反馈时, 心中莫名出现欣喜的情绪, 她不知这份欣喜从何而来, 只感觉大快人心。
　　但马上就是后怕，黑色曼陀罗寄生蛊，是繁衍速度非常快的蛊虫，据上次信徒统计，其数量不少于20万只, 可一夜之间被玉面散人杀的就剩三只……
　　她的实力在玉一甲层次！
　　想到这里，广文蝉不免有些焦急，生怕自己消息传晚了, 温晓一行人和玉面散人碰上。
　　“叮！”
　　联络被接通, 广文蝉面前展开影像水镜, 温晓的脸出现在上面，而她背后正是自己在石族的房间。
　　“怎么了文蝉？”
　　温晓眉眼略带疲惫之色, 身上流淌着仙身混沌的微光，好像熬夜修炼精神不振的样子。
　　“石族长把仙身修法传你了？”
　　广文蝉有些诧异, 不过很快就说起正事：“你们还没去黑色曼陀罗一族吧？”
　　“没有，打算今天去，文蝉还需要我带些别的东西吗？”
　　“不是，是玉面散人在黑色曼陀罗一族出现了。”
　　温晓眸子一缩：“有危险？”
　　“有，而且比你以往遇见的大祸孽更加危险，天庭这边估计会派玉一甲神君前去调查。”
　　两人正说着，外面就传来呜呜然的箫声，如怨如慕、如泣如诉，接着是比其嘹亮的笛音，最后是长琴。
　　这排场，广文蝉人未见就知道下去的玉一甲是谁，天庭音修除了刑阁主苏入梦，恐怕没人敢这么扰民。
　　果然琴音没结束，皎月阴阳怪气的声音紧跟其后：“哟，这排场，你说我知道是苏阁主来了，你不说我以为谁家死了人，在这里叫魂呢。”
　　要不怎么说还得皎月，估计狗从她旁边经过，都得被她阴阳两句，用四条腿走路真棒。
　　闻言温晓没挂通讯赶到外面，就见苏入梦斜抱着凤首玉雕长琴，一手压在琴弦上，出尘的立在那里，嘴角挂着温和的弧度。
　　“皎月真君，昭星真君托我给你带个话，让你万事小心，不要逞强鲁莽。”
　　“！！！”
　　听见昭星这个名字，方才还在阴阳怪气的皎月立马像被踩了猫尾巴，整个人毛都炸了：“我怎么逞强鲁莽了？”
　　“这我就不知了。”
　　苏入梦笑的温柔，这一刻倒像个琴瑟苏家人，大日和幽花几人也走了出来，不明的看着她。
　　“玉一甲来妖界所为何事？”
　　她没说话，看了眼温晓，目光最后停留在广文蝉身上，意思让她解释。
　　分内之事广文蝉肯定不会拒绝，就将玉面散人出现在黑色曼陀罗一族，将寄生虫杀的就剩三只和众人讲了遍。
　　“你说什么！”
　　幽花不敢相信自己的耳朵，抬手将温晓手中的腰牌抢了过来。
　　“幽花神君节哀……”
　　节哀？这是哪门子的哀，这特喵的是大喜！
　　幽花精神失常的又哭又笑，久久不能平复，如同挺过寒冬，初见春来的花朵，虽然会在未来盛放，却让人感觉无比的心疼。
　　温晓捏了捏她的肩膀，将腰牌从她手中拿了回来，后者顺势挤入她的怀中，紧紧搂着她，发泄自己的苦痛与委屈。
　　广文蝉看的心里不是滋味，但又觉得怪异，这不由让她想起黑色曼陀罗香气带毒，可吸引护花者。
　　我只闻过一次，毒影响会这么持久？
　　她想不明白，恰巧杜鸢风风火火跑过来，拖着那身紫羽：“文蝉，大神君要信徒死亡统计数值，让咱们马上交给她。”
　　“哦，我现在做。”
　　情况说的差不多，玉一甲苏入梦也到场，广文蝉便没什么可担心的了，挂掉联络继续自己的工作。
　　发泄过后，幽花慢慢平复情绪，众人向妖界深处，黑色曼陀罗一族赶去。
　　只是在幽花离开温晓怀抱时，忽然传音问：“玉面散人就是你吧。”
　　幽花又不是大日，肯定会起疑，世上哪有这么巧的事，自己刚跟她说完不幸，不幸夜里就降临在仇人头上，还剩下三只，正好够她炼蛊，还能有两次失败的机会。
　　更重要的是，她感觉替.人报仇这事，除了温知怜这个傻子，没人做的出来，她“前科”实在是太多了。
　　比如累死累活拿自己赚的功德平民怨、明知断魂天外有大祸孽出没，还因友人事前去。
　　她太傻了，傻到幽花根本想不到玉面散人除了她，真实身份还能是谁。
　　温晓一脸疑惑，仿佛没想到她会这么问，前者不言，直接揭过这个话题，但身子明显向她靠近了些。
　　由于有玉一甲在场，众人可以“搭云”，去往黑色曼陀罗一族相当迅速，连半个时辰都没用上，就到达了目的地，然后他们就见到宛如地狱一般的场景。
　　只见零碎的寄生虫残肢堆积成山，没来的及渗入土中的黑红血液浮在地上，一脚下去，靴子要被染红半双。
　　皎月皱着眉头，有些生理不适，幽花直接下云，欢快的踩着血水和寄生虫尸体，画面充满诡异与惊悚。
　　没人注意的是，一路沉默寡言的洛绾，悄悄向温晓的脚瞄了眼，见靴子非常干净，满意的勾了勾嘴角，也不知道她在满意什么。
　　众人从云上下去，除最先下去的幽花，其他人都给自己施加了避尘咒和净身咒，防止血污弄到身上。
　　苏入梦是奉命前来追查玉面散人，对寄生蛊的死活自然不关心，当场便用神力刨了部分残肢，研究死因。
　　“有精神力残留…她是用幻术动的手，尸体上有各种不规则咬痕，无其它切割痕迹。”
　　她在脑中复现当时之景，戴着白面具的女人出现在黑色曼陀罗族地，向寄生蛊投下大规模自相残杀幻术，冷眼旁观一族覆灭。
　　“这就麻烦了……”
　　苏入梦咂舌，如果是其它的屠杀手法，她可以根据各种蛛丝马迹，从而追查到玉面散人的下落，但幻术类……
　　很难办，而且还不是她所擅长的，天庭唯一精通此道的还是晚渊。
　　“向她求助…”
　　苏入梦心里一万个不愿意，尤其是想到她接到自己通讯会摆出的表情。
　　秦染：“这点小事都做不好，要不你辞职吧，我一个人掌文、刑两阁。”
　　苏入梦摇头，但想到玉面散人消失百年，一现身就造下这么大杀孽，自己什么都查不出来，肯定会被天庭怪罪。
　　于是她就心不甘，情不愿的掏出腰牌联络秦染。
　　在不远处看着她的洛绾一惊，找个由头脱身，将神念传回本体。
　　但这一传就不太好了，神念带着洛绾在温晓神海，大婚之夜的所有感受回归，秦染顿时爽的头皮发麻，连脚指头都软的不行，用不上一丝力气的瘫在软榻上。
　　果然……老婆身子弱一点，也是种对我的保护。
　　秦染脑中不自觉浮现，自己休息时，不会累的温晓搂着她的腿，与之心心相印，缓慢厮磨画面。
　　那份炽热仿佛要将她融化，水润亲吻的触感，更是让她面红耳赤。
　　过了良久，平复内心后，她才从终于接起苏入梦的通讯。
　　后者已经做好被秦染冷嘲热讽的准备，可谁知水镜一出，入目虽还是那张冰山脸，但其眉眼眸中的春意根本无法掩盖，就像刚行完鱼水之欢？
　　“卧槽！现在谁在你房间？”
　　苏入梦脱口而出，正巧走过来看她调查情况的温晓愣在原地，并将秦染“春意盎然”神态尽收眼底。
　　心脏突然刺痛，一句话没说转身离开。
　　秦染没看见温晓，苏入梦的话一律按放屁处理，皱眉道：“有事？”
　　苏入梦懒的管她和谁快活，将找她帮忙的事说了一遍，接着和预料的一样，某人说让她辞职。
　　“你就说帮不帮吧，不帮我挂了。”
　　“你先给我看看尸体。”
　　秦染肯定得帮忙，因为她知道玉面散人就是温晓，这事要是别人查，她怎么能放心。
　　然后她开启了胡扯模式：“看啃咬程度，幻术应该是用的【空余恨】，自相残杀中最恶毒的幻术，它会使中幻者神智不清，以为自己是寄生蛊的天敌，或者仇人，从而猎杀自己同伴。”
　　“玉面散人应该是与寄生蛊有仇，你顺着这个方向查一查。”
　　苏入梦：“？？？”
　　某人好像帮忙了，但又好像没帮？
　　20万寄生蛊被杀的就剩三只，我还不知道玉面散人跟它有仇？
　　“秦霜颜……我谢谢你呀！”
　　苏入梦咬牙切齿，秦染大气摆手：“不用谢，你什么时候辞职？”
　　“你上我刑架那天！”
　　她挂断了通讯，秦染心情非常不错的又将神念传回化身，打算归队。
　　可谁知没走出几步，就看见一个人坐在石头上的温晓，周围聚满了悲伤和戾气，矛盾又冲突。
　　“云娘，你这是怎么了？”
　　洛绾走上前，温晓慢慢的转过脑袋，没头没脑的问：
　　“你说…不久前刚跟自己亲密完的人，转头又找别人亲密……是欲望太大了吗？该不该把她手剁了？让她保持身心健康？”
　　洛绾：“！！！”


第53章 秦染：一世英名不要也罢！
　　虽然不知道发生了什么, 但强烈的“杀机感知”在提醒她，自己大号此刻非常危险！
　　洛绾看着温晓，后者眼神中的剁手之意不像作假, 可为什么啊？自己做了啥？
　　她不懂, 强烈的求生欲还是让仔细分析了对方说的话。
　　不久前刚和自己亲密完, 转头又找别人亲密……前面洛绾理解, 应该说的是自己大号干的事, 但后面她也没干过啊？
　　就在她实在无法理解的时候，脑中忽然灵感一闪，想起苏入梦那声惊呼。
　　【卧槽！现在谁在你房间？】
　　难道是因为这句, 被她凑巧听见了？
　　洛绾眼皮微抽, 如果是那样的话, 可真是太卧槽了, 全世界都见不得我好吗？
　　还有……我当时表情就那么春意盎然、满面桃花？
　　“云娘，这其中是不是有什么误会？”洛绾下意识摸了摸自己的脸：“你能跟我仔细说说吗，我或许能帮忙分析分析。”
　　“其实…也没什么。”
　　温晓刚才明显是被气昏头了，怎么能向旁人问出这种问题，可仔细一想人都有当局者迷的时候, 而且自己前妻并不像滥情的人。
　　“是这样的，我有个朋友。”
　　“我有个朋友？”
　　洛绾重复了一遍她的话，温晓尴尬, 这和不打自招说自己有什么区别？但还是硬着头皮说下去：
　　“对, 我有个朋友, 她因为某种原因，和前妻发生亲密关系……”
　　“什么原因？”
　　洛绾仿佛故意找茬一样, 不停打乱温晓的说话节奏，她可太了解后者, 如果真让她自己捋出逻辑，我就真凉了！
　　“什么原因……”温晓微愣，耳根有些发烫，还能什么原因，自己被主动的前妻亲懵了呗，下意识就从了。
　　可这话肯定不能对洛绾说，她就道：“我朋友喝多了。”
　　“？？？”
　　洛绾想笑，但她不能笑，她得忍住，阿晓怎么这么可爱啊！！！
　　“咳…然后呢？”
　　“我然后我这个朋友出门办事，在别人与前妻联络中，发现她衣冠不整，面色潮红，仿佛刚和别人行过鱼水之欢，我朋友就来问我，所以我刚才问你那个问题。”
　　温晓还不忘把自己的说辞圆回来，洛绾沉吟半晌，其实以上全部说辞都可以用一句话绝杀，那就是既然是前妻，你朋友还管那么多干嘛？
　　但她不能说，因为说完大号就凉透了，只能一边大脑高速运转、一边说有的没的，拖延思考时间：“那你……朋友可看见前妻房里有外人？”
　　“没有。”温晓摇头。
　　“那你朋友的前妻是水性杨花，贪恋欲望的人？”
　　秦染是水性杨花，贪恋欲望的人？肯定不是，要不然她怎么能有“当世心中明月”之称。
　　温晓继续摇头，也渐渐意识到自己可能误会前妻，但……她不是在与人亲密，她那个样子是在干嘛，又能怎么解释？
　　洛绾见她的表情缓和松了口气，可马上她表情就僵住了，因为对方想到的，她也想到了。
　　大号不是在与人亲密，那是在干什么？
　　还能干什么！！！不就剩下自渎了吗！我怎么把自己套里了！
　　果然温晓耳根子更烫了，但她的眼神又十分矛盾，因为比起秦染和别人亲密，她更难以想象冰山前妻竟然会自渎？
　　这就好比天山的雪莲会开在沙漠，根本不可能的事。
　　可……突然好期待这个画面是怎么回事？
　　温晓矛盾的眼神被洛绾看在眼里，事到如今她还有其它选择吗？
　　没有，否定的话，一切又回归原点，大号要凉，但不否定的话，我一世英名……
　　罢了，老婆都没了，还要这一世英名作甚？
　　想着，她就像在人声鼎沸的广场发现一坨狗屎，接着承认自己是那条狗，极其抽象道：“你可以让你朋友快点去她前妻房里找找，说不定能发现什么。”
　　温晓眸子变，矛盾瞬间无影无踪，还有点亢奋：“行，我这就跟我朋友说。”
　　危机暂时解决，从头到尾只有某秦受伤的世界达成。
　　两人回到大部队中，苏入梦查了半天一无所获。
　　“不对劲……”
　　查证半天一无所获的案子不是没有，可这次明显和以往感觉不一样。
　　她总感觉有什么东西在她脑中闪过，但她抓不住……
　　“时间也不早了，还要查多久，咱们该回去复命了吧？”
　　皎月比较害怕虫子，而黑色曼陀罗一族现在到处都是虫子尸体，还足足20万，她感觉自己离圆寂归天，就差虫子沾自己身上。
　　苏入梦看了她一眼，没说话反驳的话，用神力封存小部分虫子尸体，带着众人返回天庭。
　　路上，幽花将一个小器皿塞给温晓，里面是还存活的三只寄生虫。
　　“祝你炼蛊失败两次。”
　　她笑着说道，语气轻松又解脱，后者将其接了过来。
　　.
　　洛绾神识返回本体后，立马兵荒马乱的在房间折腾，给温晓制造确认自己自渎的证据。
　　可行动起来她又犯了难，因为她根本没自渎过，根本不知道该留什么证据。
　　事实证明，成婚太早也不好……
　　她叹了口气，打算查一些尘世资料，毕竟自己是文阁主，最不缺的就是资料这东西。
　　想着，秦染拿出腰牌，查找《尘世夜话》（小皇叔）结果刚看几眼，就面红耳赤的将腰牌扣在桌上。
　　“还能这样吗？”
　　秦染心脏怦怦直跳，新世界的大门向她敞开，她想拒绝，但没人能拒绝这禁忌的知识。
　　于是她又把腰牌拿了起来，反复阅读、仔细观看，就差跟着写笔记，写心得！
　　时间不知过了多久，某人终于将全书看完，接着站起身，将门打开虚掩，自己只穿单衣的躺在床上，盖着被子。
　　《尘世夜话——套路篇》：人本身就是多疑的动物，相爱不仅不会将其减少，反而还会让多疑不断增加，因为在乎会让人变的扭曲。
　　这时只要出现一点点风吹草动，就容易引发危机，比如常见的信任危机。
　　众所周知，解释往往是最苍白的，我们所处环境，会让我们产生很多身不由己，如果因为解释让自己陷入被动，从而暴露更多不能说的事，那就得不偿失了。
　　所以……我们可以反其道而行之，选择不解释，用反差、用更惊人眼球的事，让对方忽略她原本要寻找的答案。
　　我愿称之为——爱人下巴惊掉大法！
　　本文属于套路，请读书人按照自身情况套用，烧帝友好提示。
　　“我并没有自渎过，胡乱留下证据很容易让阿晓看出端倪，或者误会成其它事，所以证据不能留！”
　　秦染读完书后，改变自己一开始的想法，将其变为……让阿晓抓自己现形！
　　虽然自己不会真的自渎，但想想也很丢人，可这绝对是她现在能想到最好的办法。
　　并且为了能万无一失，她还决定将爱人下巴惊掉大法也用上。
　　很快秦染就感知到温晓来霜颜殿的气息，她想着后者平时鱼水之欢的样子，按自己会表现出来的感觉模仿起来。
　　温晓回到天庭后，并没有直接来找秦染，人不能一直亢奋，总会回归平静。她忽然患得患失起来，想时间总会改变许多东西，如果她不是自渎，而是真是和旁人……我要送祝福吗？
　　很残忍，可这确实是会出现的情况，千年未见，哪能说的准一个人？
　　温晓便不敢来了，想装傻，就当她是自渎。
　　但谁能自欺欺人一辈子？
　　这次回天庭，温晓只想好好复国，不再和在自己被贬期间，对自己不闻不问的秦染有任何交集。
　　但谁知道她不仅找过自己，还因为被万寿丹心欺骗重伤，态度也跟以前完全不一样，还瞒了自己什么事？
　　这让她怎么与她没有交集！
　　温晓咬牙，想自己死要死个明白，不能当傻子被她这么骗，就来到霜颜殿门前。
　　就当她想敲门的时候，手指才触到大门，门就被打开了，还未等她多想，就听见殿内传来压抑的喘息声。
　　温晓心脏猛的一震，因为还没见到秦染本人，各种不好的念头接踵而至，但下一秒喘息开始急促，自己的名字出现在殿中。
　　“温晓…阿晓……”
　　“？？？”
　　温晓心脏骤停，嘴巴张的老大，完全不敢相信自己的耳朵。
　　秦染真的在自渎，而且幻想对象……还是我？？？
　　她人傻了，原地红成水煮大虾不说，甚至想直接冲进房间，亲眼看一看“当世心中明月”被情欲侵占双眸，喊着自己名字拱起腰背的样子。
　　但她终究是有贼心没贼胆，将秦染的房门关好，确定不会再一碰就打开，飞快逃回自己的殿宇。
　　而殿内的秦染确定外面的人走后，羞耻感爆棚的在床上打滚，总算蒙混过关了，就是……
　　她突然也好想听阿晓不能自已的呼唤自己名字？
　　念头刚出现就被秦染掐灭，以后可以，但现在还不行，以她对温晓的了解，此事出完，她大概会躲着自己很长一段时间。
　　这时去招惹，非但没好果子吃，还可能把人推的更远，要是因此被戒备上，就得不偿失。
　　秦染笑了笑，仍是清冷的月光，可不知怎么，房里总有种狗味？


第54章 晚渊这个活爹！
　　天色渐暗, 各殿宇燃起灯火，唯独那个地方从始至终都没有任何动作。
　　用历代老邢阁主的话讲，夜是生灵的伪装, 只有在黑暗中, 人们才可以轻易展示自己的脆弱。
　　苏入梦谨记, 所以邢阁也是天庭最黑的地方。
　　她坐在案桌前, 染血的鎏金短刀被丢在上面, 旁边是今天带回的寄生虫尸体，和只能照亮一个人的灯盏。
　　“呼……”
　　苏入梦叹了口气，有些疲惫的靠在椅子上, 藏在阴影中, 也同时放出点光亮, 脚下装在桶里的人皮肉块被露出来, 因为能看见，让人觉得屋内充满血腥味。
　　“能看见，所以觉得，那什么是看不见的？”
　　她捏着自己的眉心，玉面散人的案子让她很烦躁, 特别是脑子里那种奇怪的感觉，总闪过，可就是难以抓住。
　　“如果是她……她会怎么解决, 怎么去思考呢？”
　　端庄的女人一点点浮现在眼前, 苏入梦放下了手, 十指交叉的盖在肚子上。
　　那女人坐在她对面，更最准确说坐在她无法触及的高台, 轻抚着腿上琴，嗓音温温柔柔, 却不减威严。
　　“琴瑟所临，为人间、为苍生。”
　　这是琴瑟古国，每一位苏家人从懂事起，就接受的教育，将天下苍生放在心中首位，大义且无私。
　　可在这样的环境下，偏偏出了个异类，她就是苏入梦，她眼中没有任何大义，只有坐在高台的女人——琴瑟初代国主，名义上的苏氏先祖。
　　之所以叫名义上的苏氏先祖，是因为初代国主未成亲，也没有后人，现在的苏家人都是正祖伐恶后，她收留的孤儿，赐己姓，抚养长大的。
　　“为人间…为苍生……琴瑟所临。”
　　她出神的低喃，耳边似乎响起女人的声音，和温柔的摸头。
　　“弦绷太紧会断，人也一样，吃饱了好好休息，睡一觉吧。”
　　苏入梦慢慢的闭上眼睛，不自觉想起初遇初代国主的场景，那是在一个午后……
　　.
　　琴瑟古国地处九州最东侧，每天能最早看见太阳，也是因为这个，苏家人起的最早。
　　一名身着素色衣袍的孩童在一棵树下弹琴，琴音断断续续，谈不上好听，可她就这么弹了一上午，哪怕双手流了血也没有停下。
　　“咕…”
　　肚子不知传来第几次叫声，孩童饿的头晕眼花，一个没留神把琴弦弹断，手指也被划开道更大的口子。
　　可她没有顾手，而是慌乱的去看琴。
　　“我完了……”
　　孩童呆呆的坐在原地，眼中没有泪水，只有一片死灰之色，这是不应该出现在这个年纪的眼神。
　　“弦断了？”
　　一道女声自身后响起，孩童心头一紧，条件反射的就要回头跪去，可那人并不是她的母亲，而是位眼熟，但想不起来是谁的女人。
　　那女人穿着上善宗门的袍子，纯白的好像一片未落地的雪花，眉眼也极其温柔，让旁人升不起戒备，更别说一个孩子。
　　孩童就那么呆呆的看着她，女人笑了笑，掐出道法诀治愈前者手上的伤口，接着也跟着坐下，不让对方仰视自己。
　　“我已经看你弹了一上午琴，一口东西不吃，肚子不饿吗？”
　　她看着孩童的眼睛问着，孩童似乎是第一次在这个视角看大人，人有些懵，点了点头，反应过来又摇头，耳垂都跟着红了。
　　“噗…”
　　女人轻笑，从储物戒取出几块糕点：“要吃吗？”
　　糕点香味在鼻尖环绕，但孩童闻见最多的，还是女人身上的淡香，她看了看对方手里的糕点，和她询问的眼神，说句：谢谢。快速将糕点接过，斯斯文文一口一口咬着，哪怕她现在已经饿到了极点。
　　递完糕点后，女人又看向琴面满是血迹的长琴，取出帕子将血迹擦去，拿起断掉的琴弦修理起来。
　　“弦绷太紧会断，人也一样，吃饱了好好休息，睡一觉吧。”
　　温柔的声音传进孩童耳朵，也传进孩童心里，隐藏在最深处的柔软，被狠狠触动。
　　一直没哭的眼眶忽然有些湿润，咬糕点的动作开始加大，甚至可以说是狼吞虎咽。
　　女人笑了笑，没问原由，轻轻揉了揉孩童的脑袋，这时有人来找她，将琴修好后，才起身离开。
　　“先祖，国主说授道解惑定在明天，让我来问可不可以。”
　　“当然可以，这事水镜通讯告诉我一声就好，不用这么麻烦，还让你跑一趟。”
　　孩童呆呆的望着她远去的背影，原来她是先祖！
　　她低头紧握被治愈的手，然后抱起修好的长琴，一颗渺小却疯狂的种子，在心中悄然无息发芽开花。
　　“琴瑟太假，唯她是真。”
　　.
　　月挂枝头，现在已经是三更天，苏入梦悠悠的从睡梦中清醒，紧绷的思绪因这一觉，稍微放松许多。
　　她打起精神，重新看向寄生虫的尸体，放出神力观察。
　　“玉面散人，千年前出现，同万寿丹心挑起寿瘟之乱，在晚渊下界讨伐后不知去向。”
　　“这次突然现身，造下20万杀孽再次消失，不留任何痕迹，她和寄生蛊到底是有什么仇，以至于一出世就……”
　　等等！
　　苏入梦好像抓住脑中一闪而过的灵光，我为什么会觉得玉面散人和寄生蛊有仇？难道她就不能替人做事吗？
　　【看啃咬程度，幻术应该用的空余恨……玉面散人应该与寄生蛊有仇，你顺着这个方向查一查。】
　　秦染的话出现在脑中，苏入梦恍然，自己就是因为这句话，才觉得玉面散人与寄生蛊有仇。
　　“靠，早知道不找她帮忙，忙没帮上，还把我误导了，这狗东西！”
　　她暗骂了句，开始捋着玉面散人是帮人做事这点查。
　　“谁与寄生蛊有仇……”
　　寄生虫为三转蛊虫，理论上来说不存在仇人一说，顶多存在天敌。
　　可她最大的天敌不就是修士吗？这查还是什么都查不到。
　　“不对，不对……”
　　苏入梦连连摇头，最后动身去了文阁，想查些寄生蛊的资料。
　　与邢阁相反，这里灯火通明，她适应会才进去。
　　“苏阁主来了，可有什么事？”广文蝉还在工作，苏入梦走过去，发现她在核对各神君名下信徒。
　　“这么晚还不休息？”
　　“其它工作出了点小纰漏，白天太忙，就晚上有时间，想早点把纰漏补上。”
　　广文蝉说道，苏入梦点了点头：“人如琴弦，别绷的太紧，注意休息。”
　　“我来文阁查点东西，关于蛊虫的书籍在哪？”
　　“找《蛊文野史》？我帮你去拿。”
　　广文蝉将书取了过来，苏入梦接过在原地查看：“寄生蛊全称……黑色曼陀罗寄生蛊？”
　　她眸子微动，回忆起白天幽花的奇怪反应，当时她没有多想，只当她是一下子死了20万信徒，有点精神失常，但现在看来……
　　这里会不会有什么故事？
　　想着，她又问：“能帮我拿一下幽花尊者的档案吗？”
　　广文蝉书写的笔顿了下，不过还是把幽花的档案拿过来，苏入梦一看，上面基本什么都没有，全是一些无关痛痒的小事。
　　直觉告诉她很不对劲，一个神君档案为什么会没有她飞升前的尘世经历，她总不能一出生，就直接是神君吧？
　　“广文神君，幽花尊者这档案是不是不太对啊？”
　　“嗯？我看看。”
　　广文蝉将其接了过来，看见上面的内容，瞬间想起来是怎么回事。
　　“原来文阁不是走过水吗，幽花尊者的档案被烧毁了，晚渊神君上位的时候说过，她的档案可以不用重新记录，不太重要。”
　　“是吗。”
　　苏入梦表情如常，但心里已经骂疯了。
　　晚渊、晚渊，又是晚渊，这起案子她是跟我诚心过不去吗，老有她捣乱！
　　想着她与广文蝉告别，直接杀到霜颜殿，后者因为白天太浪，导致晚上做了春梦，马上进入正题，却被苏入梦的砸门吵醒。
　　脸色十分不好的打开房门，连门都没让她进，表情厌厌的说：“你脑子有病？”
　　“？？？”
　　“我还没骂你，你怎么好意思先骂的我？”
　　“有病去治。”
　　秦染要关门，苏入梦将门推住：“我有事问你，让我进去。”
　　“明天不行？你是活不到明天吗？”
　　这小嘴跟抹了蜜一样，疯狂向苏入梦输出，某人炸了，亮琴：“秦霜颜，我以刑阁阁主的身份警告你，我在查案，你再这样，我便以妨碍公务，抓你回去！”
　　“我好害怕，你先动手个试试？”
　　两人同为玉一甲，又都是阁主，这种发生冲突的情况，谁先动手谁没理。
　　而且苏入梦敢肯定，只要自己抚琴，那乱七八糟的幻术绝对能先一步，劈头盖脸、一波给自己打成残疾。
　　秦染向来喜欢小题大做，而且还姓秦，秦家人信奉“火力洗地”……
　　于是苏入梦又把琴收了回去：“你真的在妨碍公务！”
　　“你脑子也是真有病。”
　　秦染用平静的语气，说着难听的话，仿佛这就是事实，苏入梦真绷不住了！！！
　　可想到什么，眼神忽然变的怪异起来：“你……是不是知道点什么？怎么老有心无心的阻挠我，莫非你与玉面散人认识？”
　　她刚说完，就见秦染拿出笔纸，速度极快的不知在书写什么。
　　苏入梦凑近一看，入目是：大神君明鉴，忠臣晚渊觉得苏阁主能力与职位不匹配，无法继续担任刑阁阁主一职。
　　原因是她无凭无据，嘴上说不过就怀疑自己的同僚与大祸孽勾结。
　　这严重破坏天庭团结友爱风气，任其继续下去容易造成内乱，恳请大神君撤职，让更有能力的人，担任刑阁阁主一位。
　　苏入梦：“？？？”
　　苏入梦：“活爹…你真特喵的是活爹，我说一句，你直接参我？牛批。”


第55章 香火节（一）
　　苏入梦一把将秦染书写的参文抢过来, 后者无所谓，眼神告诉她自己还能写。
　　“我真服了……”
　　她暗暗磨牙，语气终于软了下来：“算我求你, 我现在真有事问你。”
　　“进来吧。”
　　秦染没再堵门, 自顾自走进房间, 苏入梦跟上, 为防止她再弄幺蛾子, 直接进入正题：
　　“幽花的档案是怎么回事？”
　　“烧了。”
　　“然后呢？就光烧了，她不需要重新录入吗？”
　　秦染没什么表情，当年的一幕在脑中闪过……
　　.
　　“晚渊神君, 刚才…有一个叫磐安的武神好像来找过你。”
　　恶神君挠着头, 思绪有些混沌, 总感觉自己遗忘了什么。
　　刚外出回来的秦染不解, 她并不认识什么磐安，但还是礼貌的前往善神君阵营，不过她没有见到这个人。
　　开始她以为是什么闹剧，便不再理会，直到半年后去轩王殿交差, 听见……
　　“磐安…”
　　“广文见过大神君。”
　　广文蝉行礼，大神君看着殿下的人，最终叹气：“下去吧。”
　　.
　　大神君怎么可能叫错封号, 有了这次经历, 秦染就多留了个心眼, 离开轩王殿后，去查了下还没被大火烧毁的磐安武神档案。
　　那时尘世经历提到, 武神磐安曾有一好友，两人一起修炼, 直至先后飞升。
　　照理来说，先后飞升，好友的档案必会出现在磐安前面、或者之后，可她前面是自己，后面是广文蝉，这……
　　直觉告诉她这里面有事，再后来幽花和杜鸢飞升，后者说两人是道侣。
　　秦染本没太在意，可核对道侣之间底细时，看见幽花的档案里写：
　　黑色曼陀罗被灭族后，她被好友收留，两人一起修炼飞升……而灭族元凶正是她如今的信徒！
　　她在这一刻恍然，生出两个猜测。
　　一是：磐安错寻自己，是因为幽花先飞升，正好也是恶神君，她找人没找到。
　　而大神君叫错封号和叹气，是磐安为幽花降了神格，所遇之事应该在，灭族元凶正是如今信徒这点上。
　　至于二是……
　　说实话，比起猜测一，秦染自己更偏向猜测二，因为幽花和杜鸢是道侣这件事，能直接将一完全推翻。
　　因为不管是磐安还是幽花，档案记录都是两人修炼，不存在第三人，这就意味她们三个，不可能像自己、温晓、金怀诗一样，是铁三角。
　　倘若磐安和幽花从始至终都不相识，那……
　　磐安在天庭寻找好友未果，去尘世寻找，发生什么意外，好友死了、自己降了神格，二次飞升文神找大神君报道。
　　而幽花灭族后，收留她的好友是杜鸢，两人修炼飞升结成道侣。
　　如果这么想，一切都说的通，而且之后广文蝉和幽花陌生的样子，也逐渐证实了这点。
　　.
　　“喂！你怎么回事，想什么呢？回答我的问题。”
　　苏入梦见秦染忽然发呆，跟着是真着急，后者收回思绪：“我们刚才说到哪了？”
　　“说到你为什么不让幽花重新录入尘世档案！”
　　“哦…我感觉不人道。”
　　秦染拄着脑袋说道，不管是猜测一、还是猜测二，幽花都是受伤的一方，她不认为因为一件可有可无的档案，去揭别人陈年旧伤，是什么应行之道。
　　“人道？你确定我进的是霜颜殿，而不是圣人庙？无情无义的你，也配说这个词？”
　　苏入梦拿她不去尘世看温晓的事怼了句，前者懒得理她，抬手就要送客。
　　“等等！我不管人不人道，你今天必须把幽花档案的事说清楚，不然我直接去找她问了。”
　　秦染皱眉：“你到底想听我说什么？”
　　“黑色曼陀罗寄生蛊和她……”
　　“是不是有恩怨？”秦染打断她的话：“有，寄生蛊就是黑色曼陀罗灭族元凶，幽花天天盼着它们死。”
　　“好了，你现在知道了，然后呢？怀疑幽花和玉面散人勾结，屠杀自己信徒？”
　　这一大段话完全给苏入梦砸懵了，气愤反驳：“我没这么说，你别干扰我！”
　　“这是干扰吗，以你的脑子好像除了这些，也想不到别的。”
　　秦染撇嘴，苏入梦被气的够呛：“秦霜颜，你可千万别有把柄落我手里，不然进我刑阁，有你好受的！”
　　“嗯，真希望你的工作能力和你的嘴一样厉害。”
　　“艸！”
　　苏入梦爆炸了，摔门直接走，待不了一点霜颜殿，可冷静后她意识到，好像除了秦染说的那点，她还真想不到别的！
　　“玛德，狗东西看人真准……”
　　她无力捂脸，望了眼幽花的殿宇，出于人道不能直接问本人，而且就算去问，应该也问不出什么。
　　如果她真与玉面散人有勾结，自己这样还会打草惊蛇，所以只能旁敲侧击身边的人。
　　苏入梦想到幽花的前道侣杜鸢，那个在天庭混日子的傻鸟。
　　“跟她讲话不会拉低智商吧？”
　　这么想着，苏入梦去了杜鸢的殿宇，随后她差点被这一屋子母鸡味熏死。
　　“不是，你本体到底是什么玩意！呕……你不是鸟吗？”
　　杜鸢一脸尴尬，推她到门外讲话：
　　“其实我是雏鸡，只是长的像鸟…这是我的秘密，能不能请苏阁主不要说出去？”
　　苏入梦自然不会管她本体到底是什么玩意，道：“我来向你打听点事，这涉及天庭重案，你不得隐瞒！”
　　一听这话，杜鸢立马被吓的瑟瑟发抖，连连点头：“苏阁主，你问。”
　　“你与幽花曾是道侣，平时可见她有什么奇怪表现？”
　　听这个名字，杜鸢神色激动起来：“她就是神渣！来者不拒，不是什么好玩意！”
　　“……我没问这个，你再这样，我以干扰办案，给你捉回邢阁了。”
　　此话吓不到秦染，但吓个杜鸢还是绰绰有余，后者老实了，交代：
　　“她去过很多次尘世，哪怕后来被温狗差点劈死，养伤期间也没停止过？”
　　“哦？”
　　苏入梦眸子动了动：“你可知道她下去干嘛？”
　　杜鸢摇头，线索到这里又断了。
　　.
　　接下来几日，苏入梦每天都在查找各种线索，因此老能看见早出晚归的温晓一行人。
　　开始她起过疑，想她债务都还完，还这么拼命赚功德干嘛？
　　直到苏入梦知道她拿功德平民怨的冤种行为，才把疑虑打消。
　　“真没想到，千年了，世上竟还有这样的人，吃饱撑得、没事闲的给自己找罪受。”
　　就这样，时间慢慢来到天庭香火节，温晓还要和平常一样去赚功德，可到登愿亭发现愿榜没开？
　　“你在那里傻站着干嘛？去换衣服参加香火节啊。”殿宇离登愿亭最近的大日看见她说道。
　　“呃……大日真君，能否告知在下，这香火节到底是做什么的？”
　　温晓是没少在旁人口中听见这个节日，可奈何她被贬的太狠，一次都没参加上，所以不知道这究竟是个什么节日。
　　大日看了她一眼：“上善的若水宴你参加过吧？”
　　“嗯，两者相似？”
　　上善的若水宴类似于尘世的春节，所有弟子都会在那一天归宗团圆，还有给自己坐骑制明灯，燃放求来年顺遂的活动。
　　“差不多，香火节这天，外出神君都会被召回团圆，大神君还会摆下酒宴招待。”
　　“而尘世信徒，会给自家神君燃放明灯，按人头一人一盏，用作酒宴时一年功德统计，卓越者可以直接升职。”
　　听见前面这个话，温晓还挺高兴，可后面要信徒这玩意，就跟她没什么关系了，毕竟青楼神哪有信徒。
　　“大日真君，这个香火节我能不参加吗，我想去尘世赚功德。”
　　“你们上善的若水宴能不参加吗？”
　　“不能……”
　　温晓叹气，大日再傻，此刻也能看出她抗拒的原因，轻轻顶了顶她的肩膀：
　　“别这么悲观，信徒放灯的时候，神君会撒功德红包，你手快点，绝对比你累死累活完成几天民愿强。”
　　“！！！”
　　“当真！”
　　温晓瞬间来了精神，大日眼皮一抽：“我听过掉钱眼里的，还是头一次听说有人能掉功德眼里。”
　　稍微回去收拾一下，温晓就要和大日去酒宴，后者眼神不明：“你就穿这一身去？”
　　“怎么了吗？”
　　温晓低头看了眼自己干干净净的白衣，没觉得哪里不妥，大日道：
　　“你穿什么是你的自由，这点没问题，可香火节其它神君都会穿自己的神装，你能懂我的意思吧？”
　　“……好像是有点不尊重别人。”
　　温晓明白大日的意思，可自己功德都拿去平民怨了，哪有空余做神装……
　　等等，前妻似乎送过我一件？
　　她想到秦染给她的“贺礼”，又不自觉想到那天，在霜颜殿听见的压抑喘息，整人都跟着烧了起来。
　　“你要是没有，我可以帮你管皎月……”
　　“我有，不麻烦了。”
　　温晓出声，接着说句稍等，快速回房把衣服换了。
　　十分钟后，大日看着面前的人愣在原地。
　　眉黛如山、人间惊鸿，身着白衣却藏不住万种风情。
　　大日忽然想，当年骂温狗娶“当世心中明月”那批人，是不是也有想娶温狗，但爱而不得心中有恨，才跟着骂？


第56章 香火节（二）
　　温晓身着纯白神装, 神态有些局促，毕竟千年走过来，她一直穿的随意, 现在突然正式, 让她很不习惯, 尤其是这衣服还是秦染送的。
　　那天出了霜颜殿, 她想了很多, 秦染对自己的爱意非常不善表达，导致自己常常感受不到她对自己的喜欢。
　　可仔细回想，她又会在小细节里发现, 比如当年自己单挑鬼王重伤, 她嘴上责怪, 行动上却耐心的照顾；比如自己他人愿飞升受的委屈, 她会百恶解尸帮忙讨回来；再比如……这件自己想让她帮自己做的功德神装。
　　既然她在自己被贬的千年找过自己，就没什么再可计较的了，温晓现在就等，等她把她那些所谓不能说的东西，能告诉自己那天。
　　“想什么呢, 笑这么灿烂？”
　　温晓收起唇间的笑意：“大日真君，我们走吧。”
　　两人动身前往香火节宴会，由于是大神君摆的宴席, 所以地点定在了宣意殿。
　　与上次不同的是, 除高位那几张固定椅子, 殿内设了长桌和留给金双乙、银三丙的位子，后面有名牌。
　　大日与她分开去了高处, 温晓找到自己的位置，银三丙最前排, 原来的广文蝉在她旁边。
　　“恭喜，清帝国主总功德高过我，成为银三丙首席。”
　　“文蝉，你怎么还取笑我上了，你是文神，赚功德速度自然是稍慢了些。”
　　温晓笑着入座，广文蝉并不在意这玩意，在她们前排的金双乙首席幽花也到了，心情相当不错和两人打着招呼。
　　“真漂亮啊温知怜，这功德神装穿的，我差点没认出来你。”
　　她在前排坐下，目光似无意扫过广文蝉：“广文神君也不错。”
　　广文蝉连连拱手，非常客气，温晓笑而不语，眸子停在两人神装上，一个黑衣曼陀罗、一个白衣茉莉，不知起了什么心思，抬手将两人身上的花摘了下来，互相调换给彼此戴上。
　　“温知怜！”
　　幽花心里一紧，温晓笑盈盈道：“香火节乃天庭团圆日，过纯两色难免不应景，你们二人皆戴花，不如调换，白中有黑、黑中有白才不单调，也契合吾道修行中的互补，你说是不是文蝉？”
　　论讽刺人，温晓可能在天庭排不上号，但论晓之以理，动之以情的睁眼说瞎话，天庭没人比的过她。
　　广文蝉愣一下，觉得她说的在理，轻轻摸了摸她给自己换过来的黑色曼陀罗装饰花朵，不知为什么还挺喜欢的。
　　“我觉得可以，不知幽花神君……”
　　幽花见广文蝉没有反感自然没话说，看了眼身上的茉莉，嘴角的笑都要压不住了。
　　早几年的香火节，两人就是这个装扮，她想换花好几次，一直没说出口，今天倒是被温晓成全了。
　　“别光说我们，你不也是纯白？这应景？”
　　温晓没说话，翻出袖口和衣领处的金线，恰巧玉一甲秦染入席，身上神装黑衣金线，幽花恍然：“你的意思是，你和晚渊互补？”
　　“不是！”
　　某人被闹的耳根子通红，谁想到秦染好巧不巧，非得这时候入席。
　　“我们这是国主袍……对，国主袍！”
　　她说着，和往高位走的秦染对视，后者见她身上的衣服，脸上没什么表情，坐下就洒了一亿功德红包。
　　“！！！”
　　“卧槽！晚渊神君大气！”
　　宴会没开始，气氛直接起来了，众神君视线难免落在秦染身上，回过头也正好看见同样“国主袍”的温晓。
　　广文蝉：“我说什么来着，全世界都是她两妻妻通往幸福大道的一环！”
　　温晓：“呃……我现在找皎月真君借功德神装还来得及吗？”
　　幽花：“别说话，快抢红包！”
　　“晚渊神君，今天心情很不错啊。”昭星拿着腰牌，一边抢红包、一边往真君的位置走，单耳垂上挂着星星耳环。
　　“人家信徒可有钱着呢，不差这点功德。”
　　皎月那张嘴，又狗从旁边路过都得被她阴阳两句，秦染看了她一眼，不急不缓的说：“你要不要和昭星真君换下耳饰？看你的看腻了。”
　　“？？？”
　　大日来的早，刚看完温晓给幽花和广文蝉换花，现在又来秦染给皎月和昭星换耳饰，不是…香火节你俩是来当月老的吗？
　　“晚渊神君真会开玩笑，皎月戴弦月好看，还是不换了。”
　　昭星温温柔柔的说道，话里全是针对皎月的心眼子，后者一听急了：“你什么意思？说我戴你的耳环不好看呢？”
　　说着她把自己的耳环摘下来，在上面施了个净身咒，摊掌到她面前：“换！”
　　“好…”昭星笑的心满意足，将自己的耳饰也取下。
　　随后大神君到场时就看见，互相花朵的幽花与广文蝉、交换耳饰的皎月与昭星，和同穿国主袍的温晓与秦染。
　　“如果我没记错的话，今天是香火节，不是拜堂日，你们六个……有毛病？”
　　她无聊到头的笑了一下，最后入席。
　　“各位这段时间都辛苦了，今天是香火节，大家都放松些，没那么多规矩。”
　　随着大神君讲话，香火节宴会正式开始，苏入梦携一众音修弹琴弄箫，歌舞起，好不热闹。
　　而灯火辉煌的另一边阴暗刑阁，奄奄一息的鬼道老者慢慢睁开眼睛，面前不知何时立着两个人。
　　是大祸孽万寿丹心和无惑心魔！
　　“还能动吗？”万寿丹心询问，鬼道老者点了点头，无惑心魔立马将他身上的镣铐打开。
　　“快走，天庭有限制，我的幻术维持不了多久。”
　　……
　　“大神君，吃也吃了、喝也喝了，是不是该统计功德明灯了？”
　　一名善神君叫道，功德明灯就是尘世信徒给他们放的明灯，多盏者可以原地升职，还有红包抢，众人自然盼着这个活动。
　　大神君放下手中酒杯，开出功德榜环绕整个殿宇：“既然诸位要求，那就统计吧。”
　　话落神光降下，宣意殿的地板变成透明，所展之景正是尘世，一盏盏燃放的明灯向他们飘来。
　　“来了！来了！”
　　“看看第一盏是谁的！”
　　众神君激动叫道，第一盏神灯慢慢旋转，轩逸香王四个字进入他们视线。
　　“是大神君的灯！恭喜大神君！”
　　大神君笑了笑，挥手撒下两亿功德红包，第二盏明灯是晚渊神君，她跟着又撒了一亿。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　底下的温晓都要抢疯了，此刻终于明白大日说的话，这香火节是真赚功德啊！大家都上亿的撒！多来几次我不直接复国了吗！
　　就当她这么想着的时候，旁边的广文蝉忽然推了她一下，难以置信的指着较为偏僻的角落，升起的一盏盏明灯，虽然做工简陋，但都写着云昭娘。
　　“？？？”
　　温晓愣住，这世界上还会有信徒给自己点明灯？
　　众神君见这生僻的神位没想起来是谁，皎月开口：“大国主的明灯。”
　　“啊？”
　　“知怜民愿做的多，在尘世可以说有求必应了，有信徒报恩点灯很正常。”
　　昭星出言解释，恍然的众人立马道喜，可温晓……
　　说不激动肯定是假的，她当初就是担心香火节自己一盏灯没有，太难堪，才想不来，想去尘世做民愿。
　　但现在不仅有了，还挺多，哪怕做工比不是任何一位神君，也够她头疼的。
　　因为……
　　温晓撒出一亿功德红包！
　　她看了看自己刚抢到的十万功德，咬了咬牙，一闭眼想全撒出去，秦染却先她一步撒了一亿。
　　“清帝曾与晚渊是友国，友国喜则两国喜，这个红包我代发，希望诸位同我们一起分享喜悦。”
　　秦染话说的滴水不漏，再加上自身位置，没人会扫她面子，众神君向她和温晓拱手，道谢。
　　“没事…没事……”
　　温晓一边应付众人，一边看向上面的秦染，后者在笑，很轻，却进了她心里。
　　“你这张破嘴原来会说好话啊？”
　　苏入梦开口，让秦染收回视线，她看了那人一眼：“主要分人，有些人不值得，我自然懒的说好话。”
　　“……我是刨你祖坟了吗？让你在这么高兴的节日都想怼我两句？”
　　苏入梦气的浑身发抖，秦染懒得理她，却下意识拨过一旁的糕点，是前者最爱吃的，也是琴瑟初代国主赠她的那种。
　　见这糕点到自己眼前，苏入梦又没气了，或者说是释怀。
　　秦染人就这样，多年相处也让她习惯，虽然对自己嘴上不留情，但年年都会把离她最远的东西，一点点全拨过来。
　　她言行就没有一致的时候，明明很会照顾人，却总让旁人因为她的态度，忽略她的好，只记的她的不好。
　　“秦霜颜，拧巴其实也是种病，早治人生美满。”
　　“嗯？我乐意。”
　　秦染说了句，目光又找全场唯一的纯白国主袍，但没找到？温晓和广文蝉不知什么时候出去了，幽花也不在？
　　殿外，广文蝉跑到每次灯火节都会去的地方，取出盏无名无姓的明灯，静静燃放。
　　“文蝉，你这是……”
　　因为是在自己旁边，广文蝉趁最热闹时离席，温晓第一个察觉，便跟了上来，幽花在不远处，但没露面。
　　“放盏灯。”
　　广文蝉见是她，也没在意，大方说出来。
　　“哦？为谁放的？”
　　“我也不知道。”她摇了摇头，看向无名无姓明灯升空：
　　“我好像记得……有哪位神君，她想要一盏不是信徒燃放的明灯？”
　　温晓恍然，看了眼幽花的藏身处，天庭最不想要信徒燃放明灯的神君，大概只有幽花。
　　“你每年都会来这里燃放吗？”
　　“对，每年……”


第57章 香火节（完）
　　即使忘了你, 我依然会为你升一盏无名无姓的明灯。
　　温晓忽然理解幽花为什么没有放弃寻找广文蝉的非毒魄，如果换成自己被这么对待，做法可能和她别无二致。
　　明灯越飞越高, 三人都在注视它, 直到另一个方向也有明灯升起来。
　　“嗯？”
　　温晓愣了一下, 那盏明灯写着“终见月”她没有第一时间认为这个给皎月的明灯, 而是想到“天上月、潭中月, 惟愿孤影能照君。”
　　“文蝉，那盏灯每年也有吗？”
　　“啊？”她望了那边一眼，很有印象：“是, 不过它每年的字都不一样, 最早是难寻月, 后来是静守月, 今年是终见月，难道是昭星真君放的？”
　　她随意的说道，温晓心中已经有了答案：“我们出来很久了，回去吧。”
　　“好…”
　　就当她们要离开时，升空的明灯忽然卡在一半, 僵在半空，画面很诡异，似乎有什么看不见的东西, 挡住它们继续飞行轨道。
　　温晓不明, 掐印往上探了下, 结果法印直接被弹了回来，躲在后面的幽花神色一变, 扔出黑塔向那里撞去。
　　接着只听宝玉破碎的声音，有什么东西破了。
　　放眼望去, 大神君的术神像守卫，零零碎碎被打残一片。
　　“不好，有敌袭！”
　　广文蝉预警腰牌，宣意殿的歌舞声一停，都不用大神君或者玉一甲下令，所有神君全站起来。
　　香火节是天庭神君最多的时候，这时候找事，无异于打所有人的脸，谁能忍的了？
　　“让我看看是哪个不知死活的敢现在来天庭！”恶神君带头，四十多人全冲了出去，善神君也不甘示弱，很快殿内就剩下大神君和玉一甲四位、真君三位。
　　“真会有人蠢到香火节搞事吗？”
　　皎月翻着白眼，秦染思索着什么，转头看向苏入梦：“鬼道老者身边的守卫留了多少？”
　　“七弦皆在，大祸孽来了也救不出人。”
　　“那如果不止一个大祸孽呢？”
　　苏入梦没说话，携古琴向门外走去，她离开后，秦染又在位置坐了会，心中隐隐觉得还是有什么地方不对？
　　就算有人想浑水摸鱼，反其道而行之，可代价会不会有点太大了？
　　世上哪有侥幸，只要暴露就会面临近80位神君的围攻，这还是大神君、三真君和玉一甲不出手的情况。
　　鬼道老者是可能知道两神蛊，但那也是可能，为一个不能肯定的事物冒险，真的值得吗？
　　秦染也站起身，向殿外走去……
　　.
　　另一边，万寿丹心和无惑心魔刚带着鬼道老者离开刑阁，就遭到神像守卫的围攻。
　　两人一路厮杀，可后者遮掩行动幻术，被幽花的黑塔破了，刑阁七弦反应过来，也加入战斗。
　　一时间他们撤退速度被拖慢到极致，眼瞅失败。
　　“万寿，你带着他先走，我拖住这帮神君。”
　　无惑心魔说道，然后大手一挥，遮天蔽日的黑幕降临，磅礴的精神力瞬间覆盖全场，是幻术无惑炼狱。
　　“你也小心。”
　　万寿丹心看了他一眼，眸子很沉，似乎在看已死之人，不过他隐藏的很好，没等对方察觉，就背着鬼道老者向天玉关逃窜。
　　“当年飞升之时，你们都说我杀孽太重不能成君，今天我倒要看看，你们天庭的神君，是不是都是菩萨心！”
　　无惑心魔抬掌再次拍地，追上来的银三丙神君眼神一滞，末日死亡之景映入他们脑中。
　　“噔……”
　　也就在他刚控住这帮神君的时候，凄美的琴音抢入，所有人立马恢复过来。
　　苏入梦看着已经逃远的万寿丹心，心里说不出的愤怒，还真让你们给救出来了！
　　她拨动琴弦，两道无形音刃极速向无惑心魔射去，后者眸子一缩，赶紧躲避可还是被斩下只胳膊。
　　“炼狱无心！”
　　因为某人用幻，苏入梦所修之道大半都是用来对付幻的，无惑心魔知道对上这个玉一甲自己没有任何胜算，拍下幻阵往反方向撤退。
　　苏入梦又以琴音破幻，刚要追赶的时候，忽然身子一滞，刺目白芒在她神海炸开，她险些跪倒在地上，被下属羽弦扶住。
　　“怎么回事？”
　　她看向自己的身后，哪里只有刚挣脱幻术，脑子还不清醒的银三丙神君们。
　　“天庭还有内鬼？我被偷袭了？”
　　苏入梦正想着，温晓几人也赶了过来，见她如此关切问：“入梦神君，你还好吗？”
　　“没事，快追，一个都别让他们跑了！”
　　她说着，却用余光扫视在场的所有人，温晓不知发生了什么，动身直接向万寿丹心追去。
　　.
　　逃脱苏入梦的追捕，无惑心魔又遇见后面善神君，狂丢幻术重创几个，彻底将他们摆脱。
　　“神君不过如此。”
　　他得意的笑着，却被背手的黑影拦住去路，是秦染。
　　“你们真的只是来救鬼道老者？”
　　秦染神色不明的问着，无惑心魔没听懂她的意思，末日焦土再次拍上，霎时间周围殿宇消失，变成喷涌的火山。
　　“黑袍金线！你是秦家那个玉一甲吧，我听说过你，为找个傻*国主，被万寿掏心掏肺哈哈哈哈哈！”
　　无惑心魔不屑一顾，按照计划前万寿丹心所说，如果自己对上晚渊，逃出生天的概率会有九成。
　　想着他疯狂催动自己的精神力，秦染脚下大地裂开，滚烫岩浆流淌，上面翻一条条红紫色火龙，向她咬去。
　　秦染并没有理会对方的攻势，甚至连手都懒的抬，徐徐清风从她身旁略过，岩浆瞬息，大地归平、繁华闹市现，等无惑心魔反应过来时，已经被反拉入幻术中。
　　“这！”
　　无惑心魔此刻再蠢，也该意识到自己被万寿丹心坑了，他对上秦染逃出生天的概率是有九成，不过没有逃出，只有另一种升天！
　　“艸！我是弃子！”
　　他一边自乱精神力、一边向远离秦染的方向逃去，可周围的闹市越来越栩栩如生，甚至还有店商小贩，路过行人拉扯他。
　　“来都来了，别急着走啊。”
　　“你要去哪？”
　　“滚开！”无惑心魔爆震精神力，周围景物跟着消失，可还没等他松口气的时候，已经置身于宴会之中。
　　秦染手持杯盏，一手拄着脑袋，懒懒散散靠在主位上。
　　“什么都不知道吗…”
　　她自言自语的问，杯盏轻轻摇晃，里面的佳酿映出破碎的影子。
　　“那你没用了。”
　　秦染看着无惑心魔，持杯的手向旁边倾斜，酒水呈一条直线缓慢浇在地上。
　　后者脸色苍白，右手不受控制，猛的掏入自己胸口，死死捏着自己的心脏！
　　“神君饶命！”
　　无惑心魔求饶，左手掐着右手手腕挣扎，但下一秒他左手也失控了，反过来用力掐住他的脖子。
　　他跪倒在地上，视角也跟着奇怪起来，自己竟然能看见八个方位，更准确说是他脑袋上多长出七张自己的脸！
　　人脸拥挤着，无惑心魔的肢体和器官全部失控，他疯狂痉挛。
　　这时秦染杯中的酒也全部倒尽，接着只听一声闷响，周围回归现实。
　　她还在原地背手站着，而对面的无惑心魔七窍流血，目光呆滞的观音降魔坐的坐在地上，惊悚又怪异，是中了秦家的八面醉观音。
　　“不是，你怎么把他杀了？”
　　赶过来的皎月，难以置信看着死去的大祸孽，秦染眸子很淡：“一枚弃子就算抓回去也是浪费时间。”
　　况且还他辱了不该辱的人。
　　她看向皎月：“你怎么也跟来了？”
　　“你以为我想出来？还不昭星不放心，她觉得这次香火节闹事太蹊跷，便原地占了卦，结果是大凶前兆，我们这才全出来的。”
　　“嗯？”
　　秦染抬手探向自己的胸口，瞬间感知到温晓的方位，动身向天玉关支援。
　　.
　　单仙身时，温晓速度就达到恐怖的地步，更别说现在双仙身加成，仅仅几息就追赶上逃跑的万寿丹心。
　　“伶，你就一定要和我站在对立面吗？”
　　万寿丹心不跑了，语气多了几分无奈。
　　“是你要站在我的对立面。”
　　温晓展开白扇，认出面前的万寿丹心又是死替，叹气：“死替炼制不易，放下鬼道老者，我可以放你回去。”
　　“死替炼制再不易，也没你复国难，你的功德可够平完所有怨？”
　　万寿丹心继续开口：“无惑心魔遮住整个宣意殿我看见了，所有神君都能撒出上亿功德，可你呢？折腾来折腾去，能抵过人家什么也不干，就是收信徒香火赚的多？”
　　“别傻了，天庭早就烂到了骨子，你现在相安无事，只是还没触碰到高位神君的利益，等你再往上升一位看看？”
　　他的话语还是充满蛊惑，倘若温晓不与他共事过，可能真着了他的道。
　　“放下鬼道老者！”
　　恐怖的神力渐渐向扇身汇聚，墨般的眸子渐渐变淡，一抹苍白染上双瞳。
　　可就在温晓要动手时，刺目的白芒也在她神海出现，但对方显然是低估她的实力，还没等炸开，无尽的虚无瞬间将其吞噬。
　　“嗯？”
　　温晓身子顿了一下，好像捕捉到一双眼睛？是罕见的重瞳！
　　万寿丹心抓住她分神的机会，转身背着鬼道老者向远处逃窜，不过被月华封住去路，秦染和皎月赶到了！
　　他好像释然的将鬼道老者放下，祭出自己的铁链，勒住后者的脖子。
　　“你们不会真以为我们的营救计划失败了吧？不，这只是一封血战书，未来某一天我们会杀回天玉关，就像正祖伐恶踏破占星宗门！”
　　“诸位……后会有期！”
　　万寿丹心喊完当场自爆，哪怕秦染用幻术控住也没用。
　　温晓虽防备他来这一手，在自爆发动一瞬间，就将鬼道老者抢回来，可他早就死了。万寿丹心一直在背着尸体跑路！


第58章 神君档案
　　天庭某处, 杜鸢小心的脱离人群，在一处墙边停了下来，捂着胸口猛的喷出口鲜血。那双人畜无害的眼眸, 不知何时已经变成了重瞳。
　　“这到底是养了个什么怪物出来？这都能伤到我？”
　　她平复着自己的气息, 紫羽一根根外显, 但随后又全收回去, 状态从受创变成精神萎靡, 仿佛是因为无惑心魔的幻术造成的。
　　“算了，此行目的已经达到，这点伤是值得的……”
　　重瞳归一, 杜鸢返回队伍, 正好看见赶过来的广文蝉, 立马扑进那人怀里。
　　“文蝉救命！有人要杀鸟！”
　　广文蝉愣了一下, 习惯性的摸了摸她的头发，目光扫寻温晓或者袭击敌人，可谁也没看到，只看到向这边微微挑眉，不知什么表情的幽花。
　　“？？？”
　　不知为什么, 广文蝉感觉自己的后颈有些凉，尤其是幽花忽然抬手戳衣服那朵，装饰茉莉的花芯, 她后颈就更凉了？
　　于是她又下意识松开杜鸢, 在对方不解的眼神中, 问：
　　“杜鸢，清帝国主她们在哪？”
　　“好像…去天玉关了吧？”
　　广文蝉了然, 又要往天玉关赶，可刚抬脚就见她们回来了, 身后还跟着拖着鬼道老者尸体的神像守卫。
　　“人死了？”
　　苏入梦迎上她们，准确的说是迎上秦染。
　　“嗯，对方压根就没想把鬼道老者活着带出去，大概在刑阁就动了手。”
　　秦染思索的说道，内心的不明也越来越多，所以大祸孽今天搞这一手，死掉两人只是为了和天庭下血战书？
　　这是不是有点蠢到头了？
　　“你来一下。”
　　苏入梦对她使了个眼色，两人移步到别处。
　　“怎么了？”
　　“天庭还有内鬼！”她说：“方才我要追赶无惑心魔时，不知是谁突然偷袭我的神海。”
　　“偷袭？”秦染眸子微动，想起上一次追查内鬼和无惑心魔临死所言的弃子。
　　“有些麻烦了。”她呼了口气：“天庭的内鬼数量可能超我们的想象，毕竟在这种情况下，内鬼还敢暴露偷袭你，显然他也是弃子。”
　　“那怎么办？不管内鬼？”
　　“管是要管，不过不能再像上次那样大张旗鼓了，不然咱们只能得到更多的弃子。”
　　言罢，秦染决定和大神君商议下：“这里交给你，好好善后。”
　　“？？？”
　　“凭什么？你金贵不能善后？”
　　苏入梦立马不服，秦染无语：“今天死了谁？”
　　“死……”
　　前者明白了她的意思，今天不管怎么说，鬼道老者的死，刑阁都要顶锅顶大头，这时自己再去大神君面前蹦迪，和往枪口上撞没区别。
　　“晚渊神君…麻烦帮我说几句好话。”
　　苏入梦语气软了，这一刻她像极了苏家人，秦染鸡皮疙瘩掉一地：“放心，你全责。”
　　“？？？”
　　“姓秦的，你是不是要死！”
　　.
　　因为这场祸乱，香火节显然不能再正常举办下去，众神君早早散了，宣意殿只剩下大神君和秦染两人。
　　“鬼道老者死了？”
　　“嗯。”
　　大神君没什么表情，人也变的更加懒散，靠在椅子上闭目养神，可秦染知道，她是真的疲惫，封王家的神像道，一直在磨损她的精气和阳寿。
　　“我会再去妖界一趟，正祖早年亲近狐族，或许我可以从那里找到堕仙蛊的下落。”
　　“嗯。”大神君睁开眼睛：“还是往后推推吧，大祸孽行事一向不定，万寿丹心既然说要开血战，我们就得防备着，天庭此刻用人，你不能离开。”
　　“那你的身体……”
　　“不碍事，还能撑上几年。”大神君说完又想到什么道：
　　“此次香火节虽进行到一半，但功德榜已开，清帝总功德虽不在前几甲，不过升上金双乙末席绰绰有余，这事你去办吧。”
　　秦染出人意料的没有应声，过半晌才道：“还是晚一些吧，现在天庭不安生，阿晓升职过快，容易引来恶意。”
　　“你都是玉一甲了，还怕护不住她？”大神君笑道，秦染看着她：“天庭还有内鬼。”
　　前者收敛笑意：“上次内鬼查到哪，查出个弃子的？”
　　“银三丙，还剩玉一甲和三真君未查。”
　　大神君点了点头：
　　“那你安排吧，切记留心，最好在血战之前找出全部内鬼，大祸孽总实力不明，还是我在明、敌在暗，咱们不能背腹受敌。”
　　“是…”
　　秦染转身离开，但走到门口时又停住脚步，回头说道：
　　“大神君……”
　　闻言，大神君不可置信的看着她，最后叹息：“你这是何苦？况且还没走到那一步。”
　　秦染笑的释然：“天上月、谭中月，唯愿孤影能照君，她是我的月亮啊……”
　　.
　　众神君回去，温晓也返回自己的住处，不知为什么万寿丹心离开后，她眼皮跳的厉害，似乎有大事要发生。
　　“是因为要开血战了吗？还是……”
　　她想起自己要动手时，偷袭自己的白光，自己将其反噬后，所看见的重瞳。
　　“天庭还有内鬼，而且还是身怀重瞳血脉者。”
　　可天庭有谁是重瞳血脉？或者后天生重瞳？
　　温晓想着，但这事不能直接查，而且直接查也查不到，毕竟修士都有藏底牌的习惯，更何况那人还是内鬼，肯定不会明面暴露。
　　“找蛛丝马迹吗……”
　　她略微沉吟，离开清晓殿前往文阁，香火节结束，文员们又进入紧张忙碌的工作状态。
　　广文蝉虽工作效率高，但她还有上次核对信徒要干，所以现在也没闲着。
　　“文蝉，这个核对还没弄完吗？”
　　“快了，再给我点时间就出来了。”广文蝉抬头：“你这次要查什么？”
　　“我随便看看。”
　　温晓笑着说道，在广文蝉旁边坐下，目光扫到她核对完的神君档案。
　　“我可以看看吗？”
　　“你自便，不过看到的东西不要当众提起。”
　　神君档案记录的都是尘世经历，上面有好有坏，自然也有笑料。
　　温晓随便拿了本，是玉一甲苏入梦的，档案第一篇就是，修行时与自家先生发生口角，半夜潜入其房，将对方留了不知多少年的胡须，一把火全烧了，被罚三个月禁闭。
　　“这玩意确实不能当众提起。”
　　她继续往后翻着，出人意料的是，温晓在苏入梦尘世档案，看见她曾与晚渊古国七公主有交集！
　　晚渊古国的七公主不就是秦染吗，她和苏入梦早就认识？
　　温晓继续看下去，两人相识时间是自己先飞升那年。
　　上面写：苏入梦曾意外了中七公主幻术失控，后者意识不对将其解除，可两人还是打了起来，并且还是不死不休那种。
　　直到七公主飞升，苏入梦两年后飞升，大神君从中调解，两人才变成今天的样子。
　　“所以……她们现在天天互怼是友好状态？正常应该刀剑相向？”
　　温晓大为震撼，有点好奇两人到底是为什么，但还没让她直接跑到当事人面前询问。
　　她放下苏入梦的档案，又随手拿过一本，这次是文员杜鸢。
　　“杜鸢？”
　　温晓抬头看了一眼所有人都在干活，而傻鸟在留口水睡觉，眼皮抽了抽。
　　她有调查的必要吗？大祸孽会将这样的人，安插在天庭当内鬼？
　　广文蝉活动活动自己的手腕稍作休息，见她看着杜鸢那边道：“那傻鸟是被无惑心魔的幻术波及到了，伤了神海，现在只能休息。”
　　“嗯？”
　　温晓本要将她档案放回的手再次握紧：“这种战事，文神应该不用冲在前面吧？”
　　“谁说不是，要不怎么说她傻呢。”
　　广文蝉不忍直视的摇头：“我听共事神君说，我发腰牌预警的时候，她因为吃太多，撑的走不动路，而席位还正好是过道的末席。”
　　“你知道，恶神君普遍急性子，路被她挡着，再加当时愤怒，为首的直接将她扛起往前冲，然后她就被波及了。”
　　“这……”
　　温晓眼皮抽的停不下来，哪怕没亲眼所见，她也能想象出当时的画面了。
　　你真是来搞笑的！
　　她大神君无聊到头同款笑，接着翻开杜鸢的档案，入目是非人族神君特有的简介。种族那栏，落笔小的你不仔细看，根本看不出那是什么。
　　“雏鸡？”
　　“文蝉你为什么老管杜鸢叫傻鸟啊？”
　　广文蝉微愣，显然是被温晓莫名其妙的发问问到，挠了挠脑袋：“可能叫傻鸡不好听？”
　　“有道理。”
　　温晓点头，随便翻了几页，又将杜鸢的档案放回，毕竟怎么想重瞳和雏鸡都八竿子打不着。
　　就这样，她在文阁看了一晚上档案，最后实在是挺不住，和广文蝉告别。
　　也就在温晓刚刚走后，流口水的傻鸟睁开眼睛……
　　接下来几天，天庭相安无事，仿佛灯火节的血战书根本不存在，除文阁恶神君文员还在监视尘世，其他人都回到自己的工作与生活。
　　温晓查重瞳一事毫无进展，就和苏入梦查玉面散人一样，索性她也将此事暂时搁置，用黑色曼陀罗寄生蛊炼起四转蛊虫。
　　她封锁房门，防止有人闯入打扰炼蛊，静静看着幽花给自己的器皿。
　　因受雪皇传承，温晓炼蛊一道从未失手过，所以也不存在幽花所说的失误两次，最后功成。
　　“我要不要故意失误两次，让寄生蛊彻底灭绝？”
　　温晓自言自语，感性让她这么做，但理性却让她慎重，所行万事不可不留后手，万一哪天又需要这种蛊虫呢？
　　再三考虑下，她取出一只寄生蛊，其余两只全部封印起来，如果以后用不上，此族就是灭绝，如果用的上，它还存在……


第59章 清帝灭国元凶！
　　炼蛊升转需平心静气, 脑中不可有杂念，稍微分神都可能导致炼制失败。
　　而且炼制失败不单单伤己精神，还会损伤蛊虫, 温晓现在手头只有一只白玉蝎和三只寄生蛊。
　　伤了寄生蛊还好说, 要是伤了白玉蝎, 再寻可要浪费很多时间, 会影响她后面赚功德速度, 所以炼蛊不能有误。
　　温晓长呼了一口气，将精气神调整到最好状态开始炼制。
　　.
　　时间匆匆不知过了多少日，灯火节所生之事, 逐渐被众人淡忘。
　　广文蝉还是像往常一样, 趁着晚上休息时间核对那份信徒名单, 能与之对应的神君越来越少, 她估计今天就能全部弄完。
　　“尸鬼魔，腐尸侵染魔气所化，多出现乱葬岗、陵墓等血腥或者阴暗潮湿之所。”
　　她继续核对恶神君管辖地理，还翻了很多年史，因为魔界相比于尘世多战乱, 乱葬岗这种地方很容易形成。
　　“嗯？”
　　广文蝉忽然在书籍夹角，一个极其隐蔽的地方，发现了本上任文阁主记录的《千年史》, 翻动片刻停下, 阅读上面的文字：
　　【其魔尸身烂体, 有低微灵智，同尸鬼模样类似, 却高于后者。】
　　【但高于不意味着强大，相反尸鬼血极其克制此魔, 不但能令其在三日内彻底死亡，还能在三日内让魔狂躁易怒、性情大变，唯一解法为人血。】
　　【雨溯洛河地，城主墓曾意外藏魔，新城镇不知，请鬼修驱鬼守阴财以护阳财，不想修士所驱鬼正是尸鬼，祭血意外酿成悲剧，城主府上下无人生还。】
　　【而藏魔下落不明……】
　　“嚯！都几千年了，竟然还有人信守阴财能护阳财？阳财不烧，何来阴财？这不纯纯给恶神君找事吗！”
　　广文蝉忍不住吐槽，不过雨溯洛河有尸鬼魔……
　　她查看当地和周边供奉庙宇，逐一排查确定为玉音寺。
　　“玉音寺？晚渊神君的？”
　　广文蝉去找晚渊神君的信徒，排除后天僧侣和玉石商贾，天赐信徒为不死魔族、雪踪熊妖和……
　　“正好少一个，尸鬼魔原来是晚渊的眷属，终于搞定了！”
　　广文蝉放松的靠在椅子，休息一会，准备动笔将缺失信徒加上，脑子里忽然出现当日温晓询问自己的画面。
　　【广文神君，这个魔族供奉记录怎么不全？】
　　那人似乎不经意的问，可在自己回答文阁走水，她好像突然松了口气？
　　“清帝国主为什么会有这样的反应？”
　　她看着尸鬼魔的信息，随后将温晓的档案翻出来，洛雨武神记录那页结尾写——
　　清帝古国尸横遍野、鲜血将大地染红，腐烂尸臭和滔天怨气不散，国破神贬。
　　“腐烂尸臭？”
　　广文蝉愣住了，大事档案都是及时记录，而尸臭形成的时间为一个半至三个时辰，况且刚死的人怎么可能瞬间腐烂？
　　“也就是说……这个腐烂尸臭不是清帝国民，是尸鬼魔！”
　　她反应过来，再次拿起刚才看的那本千年史。
　　【而藏魔下落不明……】
　　记录时间为清帝古国灭亡的后一天。
　　“这怎么可能是下落不明！清帝国主逐日才一天，清帝古国就直接被尸鬼魔灭了，这么短时间，除了雨溯洛河的尸鬼魔，魔界住乱葬岗的尸鬼魔怎么可能赶的过来？”
　　“前任文阁主是不长脑子吗？这么明显……”
　　广文蝉后面的话没有说出口，文员都能推断出来的东西，阁主会推不出来？
　　除非他有意隐瞒！再加上他失职造成的文阁走水，大量档案损毁……
　　好像有一个惊天秘密在被自己一点点揭露，广文蝉握笔的手有些颤抖，但在好奇心的驱势下，她还是取出清帝古国灭亡前后的神君下凡记录和民愿接取登记。
　　仔细对比之下，除了秦染任何人都没有问题！
　　“没有下凡记录，却有清帝古国灭亡前一天的民愿接取记录……”
　　广文蝉喃喃的说道，文阁主可以抹去下凡记录，但民愿除文阁统计还要走财阁，准备明年香火节的功德榜，所以记录无法抹去。
　　“前任文阁主是在帮晚渊有意隐瞒…难道清帝古国覆灭和她有关？但这怎么可能？清帝国主是晚渊的妻子啊？这……”
　　广文蝉思绪乱成一团，想说服自己，可自己查出东西，无不在把矛头指向秦染。
　　“不对，前任文阁主如果真想帮晚渊隐瞒，又怎么会留下画蛇添足的《千年史》？”
　　想着，她又查找前任文阁主的档案，可他毕竟是前任，过了这么多年有关记录太少，广文蝉查了一个时辰，终于在浴园记录发现什么。
　　“前任文阁主曾邀请新上任恶神君前往浴园，被拒绝后打砸玉狐像，所赔百万功德。”
　　时间是晚渊百恶解尸飞升年……
　　那被邀请的恶神君不就是晚渊吗！
　　广文蝉想起杜鸢跟自己说的浴园故事，很明显前任阁主对秦染有意思。
　　“这本《千年史》…是在不留心根本不会被人注意到的角落……”
　　“前任文阁主是将它故意留下的，想借此威胁晚渊？”
　　此念头一出，她不自觉咬起自己的指甲，因为这不但没有帮秦染摆脱嫌疑，反倒将她是清帝灭国元凶又坐实一分。
　　“一定不是这样！”
　　广文蝉脑中浮现温晓明媚的笑脸，她根本无法想象在得知这个消息后，那人会变成什么样子，会崩溃吧？
　　她咬了咬嘴唇，这几天就算不眠不休，也要找出全部真相！
　　于是广文蝉又查看起秦染成为新文阁阁主，和前任阁主退位时的记录。
　　文阁只有档案翻动的声音，夜色在烛火的映照下，似乎也温暖了。
　　就在广文蝉专注翻完好几本档案时，余光忽然瞥见落下的影子？
　　没等她回头，眼前景物忽然扭曲，她的双手不受控制掐住自己脖子，接着耳边就听见异常熟悉的声音。
　　“有些东西，不是你该知道的。”
　　广文蝉不可置信的向说话人看去，但只看见金线黑袍的下摆。
　　那人离开，景物恢复，但她已经处于一片火海之中，她挣扎的想往外逃，可身体做不出任何反应，脑袋也越来越沉。
　　“秦……”
　　.
　　清晓殿，温晓慢慢睁开眼睛，手中出现一只稍大一点的蝎子，吾心有恨的四转蛊虫终于被她炼出来了！
　　可还没等她喜悦，就听见外面的吵闹声。
　　她开门去查看，见所有神君都在往文阁的方向赶，速度极快。
　　“这是怎么了？”
　　温晓不明，也跟着赶过去，刚到文阁附近，就听见幽花歇斯底里的怒吼。
　　“秦染！我杀了你！”
　　她心脏跟着一滞，连忙拨开人群走到前头，入目是烧毁一半的文阁、被神像守卫押着的秦染、和挡住幽花黑塔的苏入梦。
　　再低头是——身体部分焦黑，没有任何气息的广文蝉！
　　温晓睁大了眼睛，抬手扫开阻止无关人等上前的神像守卫，深一脚，浅一脚，根本没什么重心的来到广文蝉身旁。
　　“文蝉……？”
　　她要伸手触碰那人的身体，却被扫开的神像守卫再次赶来阻止，但下一秒虚白充斥温晓的眸子，神像守卫抓着她的手，寸寸化成粉末，高大的玉石身，如尘埃消失在空气中。
　　围观的众人皆被吓了一跳，整齐向后退去，苏入梦也注意到这边的温晓，抬指封住幽花想要自爆的神力，将她推到一边。
　　“刑阁查案，都给我住手！还有你温知怜！”
　　温晓眼中的虚白隐去，人也跟着冷静了许多，不过她还是将自己的神力探入广文蝉的身体，但得到的结果，让她怎么也无法相信！
　　她抬起头看向被神像守卫压着的秦染，广文蝉死因…八面醉观音……
　　“查案？还有什么可查的！八面醉观音除了她，天庭可有第二个人会！文蝉留下的信息还不明显吗，她不就是想杀人灭口！”
　　幽花愤怒的喊道，眼中杀意几乎凝成实质。
　　秦染一言不发，温晓也捕捉到“信息”和“杀人灭口”两个字眼，跟着重复了遍。
　　幽花听见她的声音转头看向她，也不知是不是广文蝉的死对她冲击过大，她看向温晓的眼神多少连带嘲讽。
　　“对，杀人灭口，因为文蝉查到她不能见光的秘密，你的国就是秦染，我们的玉一甲晚渊神君放任尸鬼魔灭的，温知怜！你究竟爱了个什么样的畜生啊！”
　　吼声入耳，温晓大脑一阵晕眩，这一个刻她仿佛听不见任何声音了，只能机械的抬头去那个人。
　　但秦染闭上了眼睛。
　　“大神君到！”
　　拥挤的众神君分开一条路，大神君来到现场，看了眼被接二连三噩耗冲傻的温晓，转头看向苏入梦。
　　“情况大概了解清楚了吧。”
　　苏入梦忽然迟疑住，她是一直想将秦染弄进自己的刑阁，但弄进来的原因小打小闹就行，绝对不能是残害神君这种死罪！
　　因为她知道来了自己这里，她会面临什么。
　　苏入梦之所以一直拖着，没把人直接带回去，就是因为这个，所以她在等，等一个转机，或者一个较轻的罪名。
　　“知道就带走吧，审出全部细节向我汇报。”
　　大神君威严的说道，彻底杀死苏入梦所有心思。
　　“嗯？怎么还不动手？”
　　“是…入梦明白。”苏入梦赶紧拱手，然后取出枷锁来到秦染面前，声音不自觉出现几分颤音：“别反抗，不然我会把你当场击杀……”
　　秦染没有任何表情，抬手任由镣铐戴在她的手上，接着体内神力被封印，一直压制的17根弃神钉久违作痛，她脸色瞬间苍白如纸，但仍然强撑着不让自己表现出任何异样。
　　“秦染！你给我去死！”


第60章 重明
　　秦染神力刚刚被封, 幽花神力也没有解开，更何况大神君在，没人觉得会出乱子。
　　可偏偏就是这个“没人觉得”给了她可乘之机。
　　幽花爬起身, 快速向秦染冲去, 猛的一拳捶在她的脸上。
　　不是很大的力却让后者身子一歪, 精巧的发冠掉落, 平日梳的一丝不苟的头发散开。
　　苏入梦反应过来, 将幽花推出去，心里也因她接二连三的行为生了些火气。
　　刚想上前给她惩戒，手臂就被那人抓住。
　　“帮我…”
　　只有两个人能听见的声音, 苏入梦有些错愕, 紧接着就感觉那人将力泄给自己, 或者说……她是靠自己保持站立的姿势。
　　她对上秦染的眼睛, 散落的青丝让她没有平日的清冷与雅正，那双本该任何时候平静如水的眸子，此刻向她服软。
　　苏入梦僵在原地不动了，还是第一次看见她如此狼狈，哪怕当初被万寿丹心偷袭重伤, 她也没有像现在这样。
　　“幽花，你冷静点。”温晓接住被推开的人，好像在对她说, 也好像对自己说。
　　她真的很乱, 比起幽花强烈的愤怒, 此刻她完全不知道自己该表现什么情绪？
　　最开始见到广文蝉的死，她也无比愤怒, 可又被告知凶手是秦染？清帝亡国因她？玩笑到不能再玩笑！
　　相信吗？
　　温晓肯定是不相信的，所以她看向秦染, 希望她能给自己个安心的眼神，但她却闭上了眼……
　　这是什么意思？！
　　她不理解，也无法将其直接视作默认，任何人都可以，只有她不行。
　　“够了，再乱来你也跟着去刑阁。”
　　大神君说道，幽花巴不得自己也进刑阁，哪怕受刑也无所谓，她只要亲眼看着秦染被折磨至死！
　　想着她又要起身，温晓死死的按住她。
　　“温知怜，你到现在还念着她？你……”
　　“我有还阳之法。”
　　温晓在她耳边说道，那人瞬间不闹了，死死的盯着她。
　　“没骗你。”
　　她又说了句，将幽花安抚下来，再次看向秦染，可她自始至终都没给她任何眼神回应，直到被苏入梦带走。
　　随着当事人离去，大神君也返回了轩王殿，围观的人群散开。
　　“你真有？”
　　幽花不确定的发问，温晓深呼了口气，努力调整自己的情绪：“有，不过我想先知道到底是怎么回事？你能把完整经过和我讲一遍吗？”
　　.
　　刑阁。
　　苏入梦将秦染带牢房，此刻这里就她们两个人，后者再也伪装不住的跪倒在地上，额间布满了汗水，几缕碎发黏在她的脸颊，她大口大口喘着粗气。
　　“秦霜颜！”
　　苏入梦被吓了一跳，想搀扶却见她反手捏着自己的后颈。以为是受了什么伤，就将那处的衣服扒下点，入目是一枚圆形白玉。
　　“弃神钉！你……”
　　她已经说不出话了，手指下意识避开白玉，却不想隔着衣服又摸到处凸起。
　　苏入梦瞳孔微缩，沿着秦染脊柱摸索，一直到头，加上自己看见的足足有17个！
　　“你到底犯了什么事，被打了这么多弃神钉！”
　　对方没有回答，苏入梦明白，松开她一只手的镣铐，让其稍微恢复点神力。
　　果然，不出几息，她缓过来点，侧躺在地上，不管干净与否。
　　“亡国……”
　　苏入梦不可置信：“清帝真是你亡的？那广文蝉……”
　　秦染同往日一样沉默，回避这个话题，从地上爬起身，懂规矩的走到刑架前。
　　“完成你该做的事吧，大神君的忍耐是有限度的，你已经到了让她发火的边缘，况且你不是一直想对我用刑吗？”
　　苏入梦站在原地没动，以她现在的罪名用刑只有两个结果。
　　一是她被折磨至死、二是她全部交代，自己给她个痛快。
　　两条无论是哪一条，都不是苏入梦想要的，她攥紧拳头，快速走到秦染面前，扯住她的衣领。
　　“我不管广文蝉是不是你杀的，也不管你是为了达成什么目的，出的险招，现在你只要和我说句，你没有残害神君，我便有权利重审此案！”
　　秦染看着她的眼睛，良久忽然笑了，眼里全是嘲弄之色：“怎么？因为我平日的小恩小惠，舍不得对我出手？”
　　“你什么时候无能到这种程度了？噗……我差点忘了，你一直都这么无能，苏家音律道垫底，走了狗屎运才勉强完成他人愿。”
　　“还喜欢自己的先祖，可你连人家的裙角都碰不到，只能在我的幻术里，对她行苟且之事。”
　　“苏入梦……你不仅无能，还很恶心！”
　　嘲讽的话语一字一句落下，两人平日虽拌嘴互呛，但从没攻击过对方的尊严和禁忌。
　　而现在秦染完全是将她的尊严和禁忌狠狠摔在地上，然后用脚将其撵入尘土。
　　“秦霜颜！”
　　苏入梦绷不住了，红着眼睛愤怒将她推上刑架，那把鎏金短刀也出现在她的手中。接着疯了一样捅了秦染三十多刀，直到两人都被染红，衣服不用去拧就有血液滴落下，她才逐渐恢复冷静。
　　但……
　　苏入梦还是掐住秦染的脖子。
　　刑阁的鎏金短刀是和弃神钉同级别的天庭罚器，一连被刺三十多刀，哪怕刀刀避开要害也没人扛得住。
　　秦染气息近乎微弱，掐住脖子算是完全不让她呼吸，很快她的身体就本能产生痉挛。
　　“你骂我可以，但你不能辱她！我在你幻术里没对她行苟且之事，你给我道歉！”
　　苏入梦不断收紧自己的手指，直到看见对方的嘴唇微动才放开。
　　可对应的那点情意也没了，和平日审问犯人一样，将帮她松开的手再次锁住。
　　神力再次消失，比之前更难以忍受的巨痛传来，秦染疼的快没意识，苏入梦却塞了颗丹药到她口中，让她时刻清醒。
　　“你因为发现广文蝉查到你当年亡了清帝古国，所以动手杀人，并想将其伪装成文阁失火毁灭证据，却不想幽花来找广文蝉，火刚烧起就被救下，你计划败露被捕。”
　　“秦霜颜，我说的是、还是不是？”
　　.
　　“你说文蝉给你发了求救信？”
　　幽花点头，将令牌拿给她，温晓接过上面赫然写着：“救我、秦灭清、替…灯……”
　　前面两个词温晓可以理解，后面的“替灯”为何意？广文蝉死亡时误打上去的吗？
　　“不对……”
　　“这事蹊跷！”
　　“？？？”
　　“温知怜你脑子有问题？证据都明摆着，你同我说蹊跷？你能不能清醒一点？”
　　幽花恼火，温晓摇头：“我现在很清醒，你可知八面醉观音，最厉害的点在哪吗？”
　　“我怎么知道？我又不是秦家人。”
　　“但我知道。”温晓回忆起年少时，自己与秦染的点点滴滴：“八面醉观音厉害的点，除了规模庞大，幻内全是杀招，最根本的还是它能直接攻击三魂七魄，而广文蝉只有三魂六魄。”
　　幽花听的云里雾里：“人都死了，多一魄少一魄很重要吗？”
　　“重要，而且非常重要，如果文蝉不少这一魄，会当场暴毙，根本不可能给你发来求救讯息，你也不会把刚燃起的大火救下。”
　　“呵，那我是不是还得感慨一下，幸好文蝉少魄，不然都不能把秦染这个凶手抓到了？”
　　幽花冷笑，温晓突然用力的将她搂在怀里。
　　“你干什么？”
　　“我知道文蝉的死让你很难过，我也很难过，她不仅有恩于你，石族也有恩于我，但我们不能完全被愤怒冲昏头，丧失思考能力。”
　　温晓的话语格外温柔且坚定，幽花的所有愤怒渐渐被安抚，稍微挣扎一下，眼睛空洞的看着前面，泪水大颗大颗落下。
　　“我也想不被愤怒冲昏头！可你要我怎么冷静啊！寻魄上千年，我也等了上千年，就想我们能重新在一起，但她现在死了！死了！我要怎么冷静啊！！！”
　　无助的呐喊与哭泣，其中的孤寂和痛苦连外人都能感知。
　　温晓没有说话，就紧紧搂着她，眼眶也跟着发红，我又何尝不是呢……
　　两人不知这么互相慰藉了多久，幽花的情绪稳定下来，擦了把脸，从她怀中脱离：“你刚才是要说什么？”
　　“秦染是文阁阁主、文蝉是优秀的文员，你觉得前者会不知道后者三魂七魄缺少的事？”
　　一个新的思路在幽花面前展开，温晓继续说：“如果真像你刚开始和我说的那样，秦染是想杀人灭口，她为何不补刀，是忘记了吗？以我对她的了解，她不是这么大意的人。”
　　“你是说文蝉的死，是有人嫁祸给秦染的？”
　　“嗯。”
　　温晓点头，又向她说出香火节自己被内鬼偷袭的事。
　　“重瞳！”
　　“对，我当时把内鬼反噬后，看见的眼睛。”
　　幽花不知想到什么：“我好像有怀疑的人了……”
　　“！！！”
　　“谁？”
　　“杜鸢。”
　　“嗯？她不是雏鸡吗？怎么会修出重瞳？”
　　“我不敢确定。”幽花说：“因为她的力气特别大，如果将她想成内鬼，并且加上你说的重瞳，好像一切都解释的通。”
　　“温知怜，你听过重明鸟吗？”
　　“其形似鸡、鸣音如凤、自带重瞳、力大无穷！”
　　温晓想到两人第一次见面的场景，当时自己找文蝉，但后者不在，自己只能向杜鸢求助。
　　可她见自己就跑，自己抓她还被她一起带了出去，那时她就知道杜鸢力气很大了，只是没有多想，现在和已知情报结合，她真的很像重明鸟！
　　“不过…重明鸟一族不早就灭亡了吗？”
　　“黑色曼陀罗一族也灭亡了……”


第61章 念情
　　“你的意思是……她也是重明鸟最后遗脉？”
　　温晓思索, 幽花说道：“总之先调查，时间紧迫，刑阁不拿证据, 无法帮秦染改变罪名, 她真的会被处死。”
　　“好。”
　　就这样, 两人悄悄向杜鸢家中摸去。
　　不过相比于秦染被嫁祸一事, 温晓更想不明白她为什么不做辩解？
　　以自己对她的了解, 她是不爱做辩解的人，但此事也跟平日不一样啊，莫非她早就猜到今日之事, 在谋划什么局？
　　.
　　另一边刑阁。
　　下属羽弦已经不知道进来替换多少个清洗水桶, 现在整个牢房内都充斥散不去的血腥味, 很明显阁主真的被激怒了。
　　“秦霜颜！我再问你遍, 你是认、还是不认！”
　　秦染牙齿、指甲都被拔了，从开始被吊着，现在变为坐在椅子上，身体全是密密麻麻的伤痕，那件华丽的金线长袍和她一样, 都好像是块破布。
　　但这不是结束，她双腿又被架了起来，苏入梦手里提着一柄玉石打造的小锤。
　　那人还是不说话, 苏入梦被气笑了：“敢认清帝亡国, 不敢认广文蝉之死是吧？”
　　她抓起秦染的头发强迫她看向自己：“你是不是觉得自己很聪明, 知道那事过了千年，就算追究也只是被温知怜私人追究, 刑阁无权插手？”
　　“好，好……”
　　苏入梦连说几个好字, 拿着小锤轻轻的从秦染膝盖划过：“知道我接下来会做什么吗？”
　　“神力被封的你和普通人无异，我会用它一寸一寸敲碎你的腿骨，知道骨和肉混在一起什么样子吗？放心，你马上就知道了。”
　　手起锤落，苏入梦做为最残忍的刑阁主，无论是对人，还是对妖、魔、鬼的身体构造都了如指掌，她知道用什么样的力气最让人痛苦。
　　一时间牢房只有闷响声，外面的羽弦听着心寒，这骨头怕是都被震成渣了，你这又是何必，求个痛快不好吗？
　　此过程不知持续了多长时间，秦染只知道让她清醒的丹药不管用了，她意识昏沉的仰头看着牢房顶。
　　苏入梦知道她这是快掉到弥留之际，必须马上接受治疗，但死罪不能治！
　　“入梦……”
　　秦染终于开口，不清的声音和血水从她嘴里流出，她看着对面的人：“如果你还念情，就帮我个忙……”
　　.
　　秦染游历尘世，寻找飞升契机之年，也是苏入梦被逐出琴瑟苏家之年。
　　两人第一次见面的时候，秦染就觉得她很真实，和苏家人不一样。
　　“是你请我弹的曲，完事凭什么不给钱？”
　　抱琴的少女大声怒骂，正好来这里歇脚的秦染，忍不住停下脚步。
　　说到弹曲，店家也来了火气：“我是请你弹曲了，但你弹的是什么玩意？老子今天办的是喜宴，你给我弹哭五桌子人，我没打死你不错了！快滚！”
　　听到这个，少女气势明显变弱：“……人家感性不行？就不能真情流露？”
　　“你再说？”
　　店家抄起鸡毛掸子，少女连忙后退：“那不给钱给杯喜酒行吧，怎么说我也弹了一上午……”
　　“我踏马！”
　　他真要打了，秦染适宜出声：“老板，俩壶醉人酿。”
　　醉人酿是此店的招牌酒，好喝，但价格也比其它酒昂贵，本地人不会买，平日只能走商队送临国出售。
　　所以秦染这一嗓，无疑吸引了店家全部注意力，这才没有打抱琴少女，狠狠瞪她一眼，转身去取酒了。
　　“这位道友……”
　　危机解除，抱琴少女想向秦染表示感谢，可后者没再多看她一眼，找个角落坐下，等自己的酒。
　　“？？？”
　　“这位道友，刚才实在是太谢谢了。”她跟了过来，非常自来熟的坐在秦染对面，自我介绍：“我叫苏入梦，道友怎么称呼？”
　　“无事。”
　　“无事？好奇怪的名字。”
　　秦染俏脸一黑，自己帮苏入梦解围，完全是感觉她吵吵闹闹的样子，很像阿晓，没想到这没脑子的感觉也像。
　　她是真服气了！
　　“不对啊，你这装饰不是晚渊人士吗？怎么不姓秦姓无？难道你是附属民？”
　　苏入梦小嘴叭叭个没完，这时店家也把酒送来，那酒香绝的直接让前者闭上嘴，眼巴巴的看着秦染。
　　“呼……”
　　秦染叹了口气，真是没事给自己找罪受，往桌子上留下壶醉人酿，离开这里。
　　“无事你少拿壶酒！无事！无事？”
　　苏入梦拿着酒叫喊着，店家再次拿起鸡毛掸子。
　　“呃…我去给她送酒……”
　　说着她拔腿开溜，可没等追上秦染，就被醉人酿的香气馋到不行，偷偷喝了一口又一口。
　　然后出城的秦染身边就多了个，醉到蛇皮走位的抱琴女……
　　“无事，我喝了你的酒，你得听我弹曲！”
　　“你这是恩将仇报。”
　　秦染搀扶着她，多一事不如少一事是对的，自己真不该管她。
　　可见这人醉成这个样子，又不能丢在路边，要是碰见采花贼，就真作了孽。
　　想着，秦染再次叹了口气，扶着她走了会，原地生火想等她清醒再离开。
　　这一等就到半夜，期间苏入梦吐了一次，呕了几口水，接着说起醉话，把苏家上下全骂一遍，除了琴瑟初代国主。
　　夜半无月，晚风吹的很凉，苏入梦半梦半醒间感受到处温暖，下意识向那里靠去，不过没靠近就被谁推开了。
　　“干嘛！”
　　她清醒过来，朝那边看去，就见秦染看着她，又看看火堆什么都没说。
　　敢情苏入梦感受的温暖是火堆，秦染不推，她就一头扎里了！
　　“呃……谢谢。”
　　苏入梦道谢，没具体说究竟谢什么，转头看了看周围：“这是哪？”
　　“城外小路，你想回去，明天走一上午就能进城。”
　　“哦…”
　　两人无了话，秦染本身就是喜欢安静的人，这对她来说没什么，但苏入梦不喜欢，拿着自己的琴，凑到她旁边道：“听曲不？”
　　啥好人半夜听曲？
　　但苏入梦明显不管这点，直接弹了起来，一时哀怨、萧瑟琴声打破寂寥的夜。
　　你被店家打不是没有原因，这大半夜的，你在这里招魂呢？
　　秦染太阳穴突突直跳，但过于礼貌的她做不出抬手压琴弦，逼她结束的行为，索性问：“要吃东西吗？”
　　“嗯？”
　　苏入梦不明的看着她，秦染不解释，从储物取出几块包装精美的糕点，前者眼睛顿时亮了。
　　修道者是可以辟谷，但没人能拒绝美食！
　　苏入梦将糕点接过来就开撕，可薄薄的纸包却怎么也撕不动，她求助的向秦染看去，问怎么打不开？
　　“……”
　　秦染凝出道灵气在指甲，轻轻帮她划开对应的封口，糕点露出来了。
　　“！！！”
　　“吃这玩意还要用灵气？”
　　“雪衣糕不用灵纸裹着会化，这不是你们苏家特产吗？你不知道？”
　　苏入梦摇头，秦染忽然想起她刚才的骂声，便收了嘴，眸子带了几分疑惑。
　　“我听过雪衣糕，但没见过也没吃过，这些是供给客人和长辈吃的，我是老幺，吃不上。”
　　秦染眸子缩了一下，因为她也是家中最小的七公主，未遇阿晓之前，她一直都生活在水深火热当中，心中不自觉生出几分怜意，又取出更多的糕点。
　　但……同时那份疑惑也更重了。
　　“苏家怎么会这样？”
　　“啊？那你认为苏家该什么样？温柔？善良？团结友爱？”
　　苏入梦不屑的哼了哼鼻，意味深长道：“琴瑟太假，唯她是真。”
　　“你在说琴瑟初代国主？”
　　“！！！”
　　“卧槽！你怎么知道！”苏入梦不可置信的看着她，耳尖滚烫。
　　“你刚才骂人，就她没骂。”
　　“是吗？看来以后这酒不能喝。”
　　苏入梦认真点头，见秦染在看着自己，既然她已经知道，那也没什么可隐瞒的，说：
　　“现在的苏家人，全是初代国主捡回来的孤儿，而人有劣性根，哪怕他们冠上苏姓，他们也成不了真正的苏家人。”
　　“在他们看来，初代国主的传承思想，琴瑟所临，为人间，为苍生，不过是口号罢了，他们根本不会照做，只在意苏姓带给他们天下皆是友好国的特权。”
　　苏入梦说的咬牙切齿，秦染可以感受到她的愤怒与痛恨，应该是有什么不好的回忆，便转移话题问：“你很喜欢初代国主？”
　　“啊？？？”
　　话题跳跃的有些迅速，苏入梦呆了一下，心脏不争气的狂跳不止，不但耳朵红了，连脖子也跟着红了。
　　“？？？”
　　“你不对劲！”
　　秦染本意的“喜欢”是后辈对长辈、对榜样的喜欢，可谁知自己说完，她就跟嗑了春药似的，这明显是阿晓吃饱喝足，找自己的眼神！
　　“无事，没想到你眼光这么毒辣…这都被你看穿了……”
　　苏入梦害羞捂脸，秦染简直不忍直视，可下一秒，她情绪忽然低落。
　　“但我见不到她了…她跟正祖离开此界了……”
　　正祖那代人实力已经突破九州上限，为了稳定这里的平衡，他们只能陆续离开。
　　现在唯一还在天庭的，就剩温晓先祖“天地一剑”了。
　　秦染沉默不言，苏入梦整理好自己的情绪，洒脱的拍了拍手：“算了，都是小事，早晚有一天，我也会脱离此界，到时我去寻她，一定能找到！”
　　她笑着说，但不过是强颜欢笑罢了，如果人人都能触及万道之顶点，那尘世相传就不是行道难……
　　“你…想见她吗？”
　　秦染忽然问道，苏入梦刚想言废话，就见她手已经掐起来指印。
　　“秦家有一幻，其名难如故，能让中幻者见到最想见之人，但你只能远远的看着她，不能靠近、不能触碰，不然幻术会立马解除……”


第62章 血战开始
　　难如故, 最初幻术创造者为胡美人，用途原因是正祖当年未完全掌命运道，假死被迫离开众人, 胡美人抵不住心中思念创下此术。
　　此术效果为只要心中最思念的人未死, 不管她身在何处, 都可以见到她, 但不能靠近、不能触碰, 只能远远看着，从而得名难如故。
　　“你要试试吗？”
　　秦染询问的看着苏入梦，后者喉咙微动, 最后点了点头：“好…”
　　强大的精神力降下, 幻术成, 苏入梦周遭一切如镜花水月变换, 很快她看见一名白衣女子在树下弹琴，旁边趴着这个粉毛大狐狸，脑袋顶上躺着红衣女子。
　　再不远处，是两个长相一模一样的女人，一个安静一个闹腾, 当然最闹腾的还是戴着面具，和青衣女丹修对喷的男子。
　　“卧槽！”
　　也不知是不是所念之人是老一代天骄缘故，秦染怕她见不到, 用上了全部精神力。
　　结果苏入梦不但见到自己心心念念的琴瑟初代国主, 还把在她周围的正祖一行人全看见了！
　　粉毛狐狸感知到什么, 没向苏入梦的方向看来，转头用鼻尖蹭了蹭身上的红衣女子, 后者好像睡懵了，抬手轻轻一挥, 苏入梦感觉一阵牵引，回神自己已经到了众人面前，弹琴的白衣女人也停了。
　　“你怎么把她拉过来了？我的意思是有人在用难如故看咱们。”
　　“没事，能用这个术看见咱们的，也不能是敌人，拉过来就拉过来呗。”
　　红衣女人说的无所谓，可听一人一狐谈话的苏入梦汗流浃背了，她还没有飞升，就直面祖境大能，哪怕对方收敛，身上那似有若无的威压也够她受的。
　　“无事！你坑我！”
　　苏入梦都快感觉自己呼吸困难了，还好白衣女人注意到她的情况，拨动下琴弦，无形的保护罩在她身上，这才让她好受一点。
　　“呦！看你衣着不像我江家后人，你难如故想见的是谁？”
　　戴面具的男子自来熟问道，是忘川之主，众人也向苏入梦看来。
　　“回…各位前辈，在下琴瑟苏入梦，难如故想见…见见见……”
　　后面的话苏入梦说不出来了，但众人已经恍然，白衣女人看着她的脸，思索着什么，过半晌才慢半拍道：“哦，你是练琴不吃饭那个孩子！”
　　两人在九州只有一面之缘，能被初代国主记得，苏入梦自然很高兴，但不吃饭是什么鬼！
　　她站在原地，不知回是、还不是，纯的仿佛和在外面让秦染连连叹气的苏入梦是两个人。
　　好在初代国主走过来，笑着摸了摸她的头：“一转眼你已经长这么大了，也更漂亮了。”
　　“来见我，可是琴瑟发生了什么事？”
　　她温温柔柔的问着，动作语气让人产生不了任何反感情绪，可……
　　“大师姐，难如故是可以见到心中最想见之人。”
　　粉狐狸出声提醒，这小孩明显是想见你，如果不是正祖把她拉过来，现在还远远看着呢，怎么会是琴瑟有事？
　　“哦，抱歉，是我不懂这幻术了。”
　　白衣女人眼里带着歉意，一举一动都要把苏入梦迷死了，直勾勾盯着她的脸，半句话说不出来。
　　“噗…傻样。”
　　前者被她样子逗笑，轻轻点了下她的脑门：“那你来见我，是有什么话想对我说？”
　　“有！初代国主，我以后一定会来找你！”
　　苏入梦终于勇敢的把这句话说出来，周围气氛有些古怪，白衣女人笑了笑：“好，我等你来。”
　　这句话说完，秦染的精神力也到达极限，光景远去她回到现实。
　　“见到了吗？”
　　秦染眼里有些疲惫，苏入梦坐在地上，表情傻傻的，愣了半天才摸了摸自己脑门，说：“她说她等我！”
　　“？？？”
　　某人不明，苏入梦对上她的眼睛，下一秒人跳起来：“无事，你坑我！你竟然直接让我面祖！”
　　“？？？”
　　“不行，为了惩罚你这鲁莽行为，你恢复精神力，必须让我再面一次！”
　　“……你有病吧？”
　　“你答不答应？”
　　“不。”秦染虽不知她在难如故发生什么，但她知道面祖是有危险的，以她们的修为，万一被祖境大能无意流露的威压挤死怎么办？
　　“啊！无事你就答应我吧！！！”
　　“我不叫无事！”
　　就这样，秦染以后的路多了一个神烦，两人越混越熟，前者被她烦够呛，说话也越来越不客气，不过不会真正伤害对方。
　　至于天庭口口相传的两人有过节，纯纯苏入梦飞升上来，风风火火来霜颜殿要难如故，被当成杀气腾腾找秦染报仇。
　　大神君出面调解发现真相后，将两人都关了禁闭……
　　.
　　“如果你还念情，就帮我个忙……”
　　苏入梦回过神，看着面前被自己折磨奄奄一息的秦染，在她说出自己对初代国主行苟且之事时，她就意识到她在谋划什么。
　　因为非要把摸头算做苟且之事的话，也是初代国主对她，这事只有秦染知道，外人不知道。
　　所以内鬼是在我们刑阁？或者是在监视这里？
　　她意识到这点，就开始配合着秦染，眼看自己要下不去手，她终于说出自己的图谋。
　　“秦家人不归天…不归地，我死后……可否将我丢进乱空之河。”
　　秦染弥留的看着她，苏入梦恍然，想起她曾经和自己说过，只有秦家人才知道的历史。
　　修士飞升天庭要穿过的乱空之河，那里曾经是由正祖所掌控的，会是她的生！
　　“好…”
　　苏入梦点头，秦染也闭上了眼睛……
　　.
　　另一边，杜鸢殿。
　　明亮的重瞳渐渐归一，杜鸢从苏入梦眼中看见秦染仙身破碎，彻底没了气息，终于笑了。
　　“天庭最有可能帝剑通明，或者已经帝剑通明的秦染死在自己人手里，只剩半条命的大神君不足为惧，血战可以开始了！”
　　杜鸢笑的残忍，甚至连演都懒的演，直接用腰牌向万寿丹心发去信号，而赶到殿外的温晓等人察觉此异动，立马破门而入，闯进殿中。
　　“你们两个动作真快……可惜，还是晚了。”
　　杜鸢没了往日傻兮兮的模样，戏谑的看着这两个人，幽花直接动手，操控黑塔向她砸去：“文蝉是你杀的？”
　　前者不避不躲，手臂现紫羽，一拳就将黑塔砸开。
　　“何止。”她掌中凝出一魄：“她的非毒都是我取走的，你还傻兮兮和仇人结道侣，幽花，你是想笑死我吗？”
　　“我杀了你！”
　　幽花炸了，当年她认为自己只会给广文蝉带来灾难，就想远离她，可奈何非毒所失，相爱之人还会彼此吸引。她不得不找个人假冒自己的道侣，断了广文蝉的心思。
　　恰好杜鸢这时候出现，一直粘着她，她就默认对方的身份。
　　但谁知香火节那天，广文蝉为她升起无名无姓的灯火，幽花再也克制不住自己的思念，和杜鸢断了关系，开始九州寻魄。
　　她神渣一事，也是那时她在外面受伤，被看见神君见到，送她进浴园治疗传出来的。
　　幽花向杜鸢冲去，可她并不是她的对手，好在温晓也加入战斗，三人战到一起，很快后者便落入下风。
　　“真是养了个怪物出来……”
　　杜鸢正面接了温晓一掌，哪怕拥有重明血脉，也没扛住，极速向后划了十来米，撞碎殿宇才停下。
　　不过……
　　她压根没想活着见到天庭覆灭那天，她只想让所有人都不幸，这样才能平她当年之恨啊！
　　这面的动静引来神像守卫，众神君听见动静纷纷赶来。
　　“抓住她，她才是杀死文蝉的罪魁祸首！”
　　温晓喊道，但赶来的神君并不相信，因为杜鸢往日的形象太深入人心。
　　“大国主，这里面是不是有什么误会？”
　　一名神君想上前劝架，杜鸢直接扭断了他的脖子，心狠手辣，完全不留情面。
　　“杀一个不亏，杀两个赚一个，我已经没有遗憾了，倒是你温知怜，你现在不去刑阁，怕是连秦霜颜的尸骨都见不到！哈哈哈哈哈……”
　　“你说什么？”
　　温晓眸子微动，现在离秦染入刑阁不过半天，身为玉一甲的她，怎么会死？她只当这是杜鸢想支开自己之策。
　　“你是不是在想，身为玉一甲的她怎么连半天都挺不住？”
　　杜鸢眼中再现重瞳，完全看透温晓的心思：“那倘若她因为亡了你的国，身上被打上17颗弃神钉呢？封上神力的她，在弃神钉和刑阁极刑双重折磨下，能不能挺上半天？”
　　“！！！”
　　温晓愣住了，说实话哪怕秦染没给她半分回应，她都没想过她真亡了自己的国，这也是她只查广文蝉之死，不去深究清帝亡国的原因。
　　现在杜鸢再提此事，还说的有证可查，她多了丝犹豫。
　　就在双方僵持不下时，天玉关传来恐怖震动，一节白骨筑成的桥梁从九州魔界，连接上天庭大门。
　　“血战开始！屠神君！碎天庭！”
　　万寿丹心嘶吼震耳欲聋，无数魔兵、鬼魂冲上白骨桥梁，神像守卫前去抵挡，天庭传来御敌信号！
　　“哈哈哈哈！都去死吧！”
　　杜鸢一拳轰出，掀翻靠近神君，转身向另一个方向逃窜。
　　她不是为了活命，她是想在天庭别处，再为万寿丹心他们，开一座白骨桥！
　　“杜鸢！”
　　幽花立马向那人追了过去，温晓僵在原地没动，正常她应该一块跟上去的，可她现在想去刑阁，确认秦染是否真如杜鸢说的那样。
　　她内心挣扎又煎熬，最后咬牙，向苏入梦发去秦染无罪和血战开始的消息，相信她的向杜鸢追去……


第63章 此间繁花无数
　　潮水冲堤的魔兵, 无数鬼魂漂浮而上，整个天玉关乌烟瘴气，哪怕各个都有六尺高的神像守卫, 身在其中也无限渺小。
　　“挡住他们！别让他们进了天玉关！”
　　主战力金双乙神君排成一列, 仿佛守城弩车, 耀目法诀连成一片, 或风、或雷、或电, 雷霆横扫，直接将冲锋魔兵击下桥去。
　　大日真君本体也到场，他看着怎么打都不见减少的魔兵, 心中一紧, 神君们实力是强, 但人数到底不占优, 这么打消耗战天庭占不到便宜。
　　得毁桥！
　　想着他看向白骨筑成的桥梁，掌中凝起阳炎之火，挥手拍下，但白骨只是高温发红，并没有断裂预兆, 显然这次血战对方是有备而来。
　　“狗娘的，我还不信了！”
　　大日连续出手，白骨桥身被烧的滚烫, 部分魔兵碰上瞬间被烫死, 倒也阻止他们冲击速度。
　　而另一边, 杜鸢速度飞快的向浴园方向急行，她打算在那里给万寿丹心他们开第二座桥。
　　幽花紧跟其后, 双目猩红，漆黑之球在她掌中凝聚, 接着她猛的往前一冲，将其拍在地上。
　　“轰！”
　　不可直视的黑暗降临，整片区域被又黑又混的光幕笼罩，杜鸢撞上去，立马被弹了回来。
　　“你这是找死。”
　　她回过头看向幽花，眼中重瞳越来越明亮，下一秒她直接出现在后者身侧，紫羽覆盖的拳头猛的向她太阳穴砸去。
　　音爆轰鸣，幽花倒飞，狠狠的撞在自己的光幕之上，额头碰出血迹，要换普通的金双乙，挨着一下肯定爬不起来了。
　　可她咬着牙，扶着光幕再次站起来。
　　她只要杜鸢死！
　　“轰！”
　　无形的气浪以幽花为中心爆开，浓烈的曼陀罗香在光幕内蔓延。
　　“哦？”
　　杜鸢立马闭气，在身上设下保护，让自己不沾染这香味，因为有毒。
　　“其实我挺羡慕你们黑色曼陀罗一族，最起码自带毒性，哪怕没有意识也能自我保护。”
　　她看着幽花，眼里闪过丝追忆，但很快被戏谑覆盖：
　　“其实在我的计划里，小石头是可以不用死的……”
　　“别那么叫她！”
　　幽花愤怒的冲过来，黑塔浮现向杜鸢全力砸去。
　　杜鸢跳身躲过，手臂的紫羽立起，随后像利箭射出，将前者钉在原地。
　　“急了？”
　　“不过确实，小石头不死，以她的工作能力，说不定能查出更多东西，比如秦染刺杀了前任阁主，这可比杀死一个小文员，罪名要重的多，说不定还能牵连到与她交好的所有人……”
　　杜鸢走到幽花面前，抬手摸了摸她满是鲜血的脸蛋：“可因为你，她必须死！知道吗，她坏了规矩，亡族之人到其它族群只能是阶下囚，只能是玩物，但你……”
　　锋利的羽毛将幽花的半张脸豁开：“你凭什么被她养这么好！哪怕没了非毒，也要给你放灯，她特么在恶心谁！”
　　重瞳之中是毁灭的怒火，幽花忽然笑了，似乎有些明白她的心理：“凭我比你心白！”
　　她猛的挣脱羽毛束缚，胳膊上的皮肉扯去大半，狠狠的一拳砸到杜鸢脸上，后者连退数步，可她依然在讽刺、在嘲笑。
　　“比我心白？”
　　“如果你像我一样，被小石头锁在笼子里，成为整个石族的采补鼎炉，你还能说出这样的话吗？”
　　“你不会比我好到哪里去吧？”
　　说着，她身上的紫羽完全脱落，取而代之是黄白色的羽毛，幽花这时也看穿她的本体，杜鸢真是雏鸡，并不是什么重明鸟。
　　那她的重瞳，和力气……
　　杜鸢看穿了她的心思：“世人只知妖界亡了两族，一是黑色曼陀罗、二是重明鸟，可谁还记得我们凤雏鸡？”
　　“我们是最早灭亡的妖族，没人记得，反倒是被我亲手灭掉的重明鸟被你们记住了，可笑吗？”
　　凤雏鸡一族因天灾灭亡，唯一生还者杜鸢投靠同为鸟族的重明，她本以为不幸会就此过去，没想到却是她地狱生活的开始。
　　她被重明奴役了，成为全族的鼎炉，每天都生不如死，直到那个人出现，传授双修的功法，才让她从被采补的一方，逐渐成为掌控者。
　　直到幽花飞升那年，杜鸢灭了重明全族，挖了族长眼睛炼为己用。
　　“这就是你见不到别人好的原因？照你那么说，天道分我仇人为信徒，受我庇佑，我是不是该蛊惑所有神君的信徒造反，让他们也尝尝想杀不能杀的滋味？”
　　“为什么不呢？”
　　“呵！”
　　幽花不在言语，未经他人苦，莫劝他人善，可你若经我苦，未必有我善！
　　说到底，你遭受的所有欺辱，最后是不是让你复仇成功了？可我呢？
　　知道幽花为什么喜欢去浴园吗？知道花根对花妖族来说多么重要吗？
　　花根受伤就不可逆，当初她完全被寄生蛊啃烂了，这导致她现在成为金双乙，都不敢完全直视自己的身体。
　　她不恨吗？她不想复仇吗？她不想让寄生蛊死吗？
　　可天命之下幽花能做什么？难道她就要因此残害所有无辜的人？那和当初的寄生蛊或者重明族有什么区别？
　　她们辩不赢对方，因为她们从本质上来说就是两种人，一个世界痛吻我，我就痛吻全世界，一个如她的花语，凡间无爱无仇，被伤害的坚韧疮痍心灵，却以歌报之。
　　两人再次战到一起，羽毛花瓣齐落，血腥味渐渐遮住光幕的香气，幽花身上的伤也越来越多，而相反杜鸢还是如最开始的样子。
　　“身为百恶解尸飞升者，杀孽越多实力越强，你别告诉你除了那时的寄生蛊，未再多杀一个？”
　　“那我也是金双乙首席。”
　　幽花费力的站直身体，落在地上的鲜血慢慢开出黑色的曼陀罗花朵，刹那光幕之下皆变花海，周围的光源全部被掠夺。
　　这一刻她是不可预知的黑暗！
　　杜鸢戏谑的神色终于出现丝凝重，想起幽花是虚掌死亡与报复的神位，可这个虚掌到底是掌了多少？
　　很快她就有了答案，幽花带着花香与强烈的血腥味冲到她面前，掌中死亡之气浓烈如同实质。
　　这下躲不过，杜鸢护住自己胸口，一拳捣在幽花的心脏，但后者仿佛没有痛觉，硬是将这一掌印在她的身上。
　　“轰！”
　　恐怖的震响，光幕瞬间破裂，两人全部倒飞了出去。
　　“我败了？”
　　杜鸢躺在地上，胸口位置出现黑色掌印，而那只胳膊早不知道炸飞到何处。
　　“开什么玩笑！我会败在这种懦弱的人手里！”
　　她挣扎的再次站起身，死亡在疯狂吞噬她的生机，而对面幽花也站了起来，心脏位置完全空了个大洞，可哪里没有心脏，也没有被杜鸢打碎。
　　原来她在黑暗降临时，就把自己的生命献祭给了自己的权柄，换取实掌死亡与报复一炷香的时间。
　　一炷香后她必死，但对她来说已经足够了。
　　“幽花！”
　　温晓不可置信的看着那人，她早就赶到了，只是被隔在光幕外面，她怕冒然出手打碎光幕会反噬幽花，让她置身于更危险之地，可谁知她玩献祭！那还不如打破呢！
　　“温知怜…你不想我恨你的话就别出手！”
　　幽花调集着死亡之力，对面杜鸢知道自己没救，也变的更加疯狂。
　　“来吧！杀死我！为那块破石头报仇！”
　　她张开仅剩的手臂，幽花向她爆冲，重瞳恍惚间，杜鸢仿佛看见拯救自己之人的影子。
　　“我没败！天庭必亡！”
　　她在幽花夺去她全部生机时将自己引爆，粉碎的尸骨在空中搭建起新的桥梁，温晓暗道不妙，飞身向桥梁冲去，刺目白光耀世，连大日真君都没摧毁的骨桥，竟在她一击之下彻底化成虚无！
　　温晓喘着粗气，再回头只有满身血迹的幽花站在杜鸢自爆的位置，她还是那么孤寂，是天地唯一的黑色曼陀罗。
　　“幽花！”
　　她快步跑到幽花身前，后者的瞳孔已经开始扩散，可她此时在笑：“文蝉…我终于帮你报仇了……”
　　一炷香的时间并没有多长，再加上她疯狂调用死亡之力，和肉身受创，只会让这个时间不断减少。
　　温晓扶住了她，但幽花已经感觉不到外界的触碰：“温知怜…带我去找文蝉好不好？”
　　“我们生前就没再一起，我不想我死后还不能再一起……”
　　“好…”温晓红了眼眶，带着她向刑阁的停尸房走去，因为秦染案还没结，广文蝉的尸体还没有送回石族。
　　两人的脚步如此沉重，这条路也变的漫长，到后面幽花已经无力再行走，只能由温晓背着，好像当年她与金怀诗。
　　为什么？
　　我明明有实力，为什么还会看着身边人一个个离我而去，为什么我谁都救不了！
　　温晓咬着牙，无名的怒火再她心中愈演愈烈，但这时完全感受不到温度的手，从后面摸到她的脸。
　　“温知怜……谢谢你。”
　　不知是不是感应到广文蝉离自己越来越近，幽花脸上的笑容格外灿烂。
　　“谢谢你帮我报了灭族之仇…谢谢你找到杀死广文蝉的真正凶手，你不用因为我的死感到自责，我是自愿献祭的……”
　　“如果不能亲手杀死杜鸢，我的生命将没有任何意义！”
　　她坚定的说着，身上的香气也越来越淡，最后完全闻不到，只能闻见浓烈的血腥味。
　　“我不知道你说的还阳法有什么限制，但如果只能活一个，或者名额有限，请复活文蝉，不要考虑我，也不要对她说关于我的一切，就让她彻底遗忘我，无忧无虑的活着……好吗？”
　　黑色曼陀罗全部花语为：不可预知黑暗、无间的爱与复仇、绝望的爱、凡间的无爱与无仇、被伤害的坚韧疮痍内心，和生的不归路！
　　幽花用自己的一生演绎自己的花语，哪怕此间繁花无数，她也永远是最美的那一朵……


第64章 神性
　　思绪越来越不清晰, 温晓没回答幽花的问题，可她依然在说着。
　　“温知怜…你知道你第二次飞升的时候，我为什么要拦你吗？”
　　“我真的很嫉妒你……”
　　她瞳孔扩散到不能视物, 但直觉告诉她离文蝉越来越近了：
　　“你完成我所有想, 却不敢干的事, 为民逐日、单挑所有恶神君却不造杀孽, 爱恨分明, 能暴露在阳光之下，我也很羡慕你呀……”
　　这段漫长的路终于走到尽头，温晓将幽花搀扶到广文蝉的旁边, 她最后一次说了声谢谢, 得偿所愿的依偎在那个怀抱中。
　　黑色曼陀罗少见, 生长周围也不会盛开其它花朵, 唯一能与之作伴的大概只有石头。
　　“我们在一起了……”
　　幽花抚摸上广文蝉的脸颊，咽下了最后一口气，唇角挂着笑容。
　　温晓呼吸跟着一滞，转过身子不再去看这一幕，死死的攥着拳头。
　　“都会回来的……”
　　她这样告诉自己, 转身去找秦染，可到了牢房，却只看见苏入梦背对着她, 盯着面前的刑架。
　　“你来了。”
　　“秦染呢？送去治疗了吗？”
　　苏入梦转过身, 脸上挂着不知什么样的表情：“消息发晚了, 她已经走了。”
　　“走了……？”
　　接二连三的噩耗，让温晓没有反应过来, 这个走了到底是什么意思，苏入梦继续道：“神力被封, 身上打了17根弃神钉，刑阁的刑罚她承受不住，死了。”
　　“你说什么！”
　　温晓快步上前拽住苏入梦的衣领，整个人大脑一片空白，有弃神钉就意味着清帝亡国真是秦染做的，可她为什么要这样？
　　“我说……”
　　苏入梦有点烦躁，哪怕知道秦染这么做是有图谋的，但任谁亲手把自己友人折磨成那样能好受？
　　她想甩开温晓，却突然对上虚白的眸子，那双眼睛里竟然没有任何感情，只有无尽的虚无，或者说是压根不存在人性！
　　“你是玉面……”
　　“轰！”
　　苏入梦话还没出口，就被温晓摔在刑架上，纯白扇子展开，抵在她的脖颈处。
　　“血战开始，你想把我推到对立面大可以把后面的话说出来，不想就管好你的嘴！”
　　这一刻她的声音是没有温度的，苏入梦闭上嘴，温晓又问：
　　“秦染为何要亡清帝？”
　　“这事你只能问大神君。”
　　又是大神君，温晓闭上自己的眼睛，平复快要炸开的怒火，第一次被贬阻我回清帝、第二次打我弃神钉、第三次明知亡国真相，却对我只字不提。
　　她到底要干什么！
　　温晓脑中回响起万寿丹心所说天庭早已烂透的话语，突然生出要不就让它在血战中灭亡的念头？
　　不过此念头刚出，就被她给掐灭了，手中的扇子又往前顶了点，一颗血珠从苏入梦脖颈滑落。
　　“秦染的尸体在哪？”
　　苏入梦有怒不能言，直接摊手，让她看牢房内的血污和碎肉：
　　“残害同僚会被刑阁处以极刑，她的尸体在整个房间里，你想要的话我找人给你拼回来。”
　　“你！”
　　温晓是动了杀心的，但最后还是冷静下来，如果她死了，自己真就加入万寿丹心阵营。
　　她努力平复自己情绪，目光所及之处，仿佛让她感受到秦染在这里经受的痛苦，她收回扇子，在苏入梦要起身时一脚踹出，强大力道直接让其撞断刑架，狠狠的镶入墙。
　　“你特么……”
　　苏入梦想骂人，可那人已经转身离开，只留给她个背影。
　　出了刑阁，温晓直奔轩王殿，耳边充斥着神君拼死抵御魔兵的冲杀声，但她就好像游历在此间之外的人，眼神清明，内心早就混沌的一片狼藉。
　　她从没有像这一刻想要真相！也没有像这一刻想发泄自己的怒火！
　　温晓来到轩王殿，推开那扇见过不知多少次的大门，扑面而来的还是那股麝香草木味，大神君穿着睡袍坐在高处。
　　“清帝，你来了。”
　　大神君看着温晓，仿佛对她的到来早有预料，可对视那双虚白的眸子时，心脏不自觉漏了一拍。
　　……
　　“在历史上，我们封王一脉确实是罪人，但这不意味贺渎岁王的思想是错误的，乱世为人，不如为己，因为你不会知道自己所交之人，是真善还是伪善。”
　　一位老者讲道，底下支着脑袋，懒散的要睡着的少女说：“可他终究是败了，历史也只有正祖一名祖境，贺渎岁王最后是半祖，我不认为失败者的思想，能上的了台面，被后人学习。”
　　“轩逸晴，你不听给我滚出去！”
　　老者被她的发言气个半死，哪有后人这么说自己先祖的？你是要造反不成？
　　被叫轩逸晴的少女打了哈欠，起身就要离开，老者只感觉自己心肌梗塞，又吼：“滚回来！”
　　“是，先生……”
　　回答拉着长音，老者忍无可忍，拿着戒尺在她后背打了三下：
　　“你这是忘了自己骨子流的谁家的血吗？”
　　听见这话，轩逸晴再无懒散之色，瞪着眼睛看着老者：“你以为我想吗？拜这血脉所赐无人与我亲近，贺渎岁王哪是乱世为人，不如为己，他分明是无人可为！”
　　老者说不出话，但不是被少女的话怼的，而是现在封王脉的境遇。
　　半晌，他吐了口浊气，在轩逸晴身边坐下：
　　“其实贺渎岁王当年也是可以成祖的，但他的方向偏了，如果有一个威胁你统治的人想离开，你会放她离去吗？”
　　“不会，我只会斩草除根。”
　　“这就是人性。”老者说道：“可想成祖，就不能有人性，得将人性变成神性，贺渎岁王当年虽为神性选择不斩草除根，但终是没悟出更深的东西。”
　　“不为苍生疾苦伤悲，不为至亲之人离世痛苦，眼是清明、心是混沌，不绝情，因为本身就是虚无，才是神性啊！”
　　.
　　大神君回神，现在温晓给她的感觉强烈且直白，应该就是老者所说的人性转神性！
　　但还缺少一个爆发点，让她彻底转变。
　　“大神君，温晓只求秦染亡国真相，请告知！”
　　她行着礼，大神君沉吟……
　　原本她是打算告诉温晓全部真相的，可看到后者的眼睛，大神君改变了想法。
　　秦染亡国的苦衷，她绝对不能告诉她，她现在的精神太不稳定了，根本承受不住。
　　如果因此造就出一位天灾，毁灭一切也毁灭自己，那某人所承受的17颗弃神钉，和不惜冒险去乱空之河搏一线生机，都将成为笑话！
　　“还不是时候。”
　　大神君摇头：“等血战结束吧，我会把全部真相告诉你，我只能说我从未见过像晚渊一样痴情，甚至傻的人，她可能会背叛自己，但她绝对不会背叛你。”
　　很显然，她的话语并不足以让温晓彻底平复，但也比进来之前好了很多。
　　温晓深深的看了她一眼，拱手离开，前往天玉关。
　　“啪！”
　　门关上的响声，轩王殿陷入黑暗，大神君坐在椅子，回忆那天秦染和自己所说的最后话语。
　　“大神君…如果你要和魔界开战，会牺牲玉一甲下战书吗？”
　　“嗯？”
　　“我斩杀无惑心魔时，他说自己是弃子，那此次万寿丹心所行，真正目的会不会是我？”
　　大神君思索，最后点头：“战前断敌双臂，如果这么看的话，很有可能……那你想怎么应对？”
　　“入局，此局真是为我设，只有我入局大祸孽和内鬼才能展开行动，要是我死了，说不定效果会更好，顺利的话咱们能把他们全部一网打尽！”
　　“不可！”大神君果断拒绝秦染的想法，但后者继续说道：
　　“我是假死，只要能进入乱空之河，我就有生的可能！”
　　“正如你所说，那是可能，你想假死骗过所有人，必须仙身破碎，乱空之河可不是善地，弄不好你就真死了！”
　　秦染释然的笑了，摸着自己胸口挂着的小长命锁，根本不在意自己的身死：
　　“阿晓千年之痛我见证过，我怎么忍心让她再痛？我有预感，这次绝对能揪出使清帝灭亡的幕后推手，我一定会活着回来！”
　　大神君无情无爱，秦染的坚持只让她感觉不可置信，甚至是不理解。
　　“你这是何苦？况且还没走到那一步……”
　　.
　　“天上月、潭中月，惟愿孤影能照君…”
　　大神君念着秦染最后的话语，忽然心口一堵，她剧烈咳嗽起来，整人也变的更加虚弱。
　　“她是我的月亮啊……”
　　她在笑着，脑中想起秦染身负17颗弃神钉，养伤期间曾在霜颜殿种过一屋子的勿忘我。
　　什么颜色都有，小花平凡不像黑色曼陀罗那样震撼。
　　“这帮大情种都喜欢弄花，我记得勿忘我的花语就是勿忘我，非要细说，能细说的就是每个颜色不同的寓意。”
　　大神君想到秦染平日那张脸，她本该最像白色的勿忘我，代表纯洁和清新。
　　可因为温晓，她更像蓝色…真挚、忠诚！
　　“成也清帝，败也清帝，温知怜你可千万别走老路……”
　　.
　　温晓离开轩王殿直奔天玉关，此地战事焦灼，无穷无尽的魔兵、鬼魂疯狂扑来，众真君们也渐渐出现疲态。
　　“这桥怎么就是毁不掉！”
　　大日真君抓狂，皎月和昭星也加入毁桥工程中，可就是不见白骨桥断裂。
　　“我来吧。”
　　温晓走到他们的旁边，皎月刚想刺上几句：连真君都没法毁的桥，你就别来添乱了，便察觉前者身上的暴虐，果断闭上嘴。
　　她不会背叛我……
　　眼中的虚白逐渐凝实，她远没有看上去那么平静。
　　温晓真的要疯了，她感觉自己就像一面镜子，而未知的真相就是巨锤，她早在其中四分五裂，拼不出个完整自己！
　　起码让我有个人恨！谁都可以！为什么只让我等！
　　掌中恐怖神力没有上限的聚集，在众人震惊的目光中，温晓不但轻而易举的毁灭白骨桥，余波更是把整个天玉关震碎。
　　大日：“…呃，温知怜，你又要背债了……”


第65章 渺小…却从未停止向往你！
　　曾经温晓视功德比命重要, 现在她没有半分心思，她在清醒、暴虐、混沌各种情绪中徘徊，她在割裂、她在拉扯自己的人性。
　　白骨桥断裂, 无数魔兵鬼魂跌落, 好像是把天庭守住, 但所有人都知道, 这只是暂时的喘息机会, 因为血战一旦开始，没有结果便不会结束。
　　况且…大祸孽们除了万寿丹心的嘶吼，还没有一个人露面。
　　“金双乙恢复神力, 文员降神尘世, 召集信徒参战！”
　　利用暂时的喘息机会, 昭星临危不乱的下达命令, 天庭不缺总战力，但缺人数。
　　大祸孽先派魔兵冲锋，显然是要用赛马之策，以弱对强不断消耗天庭，神君必须用信徒破局, 保存自身神力对付没露面的敌人。
　　神君们接到命令立刻行动起来，一时间尘世庙宇神像纷纷显灵，身在宗门修士集结, 反攻魔界。
　　一切井然有序的发展着, 温晓不知何时离开了天玉关, 她需要点时间冷静自己，她真的快疯了！
　　她要回到自己的清晓殿, 可不知为何走着走着，竟来到了霜颜殿, 她鬼使神差的停下来脚步，望着那座耸立的殿宇。
　　“背叛自己也不会背叛我……”
　　温晓推开了殿门，霜颜殿她不止一次来过，熟悉这里的一切，可那熟悉的建筑风格，第一次让她觉得冷清，只因少个人的关系。
　　她看向平日秦染最常站的方向，恍惚间似乎看见那张没什么表情的脸，却在自己稍微分神的时候，流露出她看不懂的爱意。
　　秦染……真的死了吗？
　　温晓不知为何，脑子里突然出现这个问题？理智告诉她，天庭再也感受不到秦染所掌权柄，她应该是神陨了。
　　但没了神权就意味死亡吗？
　　意味着，但也不意味着，因为当年自己也失过洛雨武神权柄，变的杳无音讯，可自己并没有死。
　　秦染会不会还活着？
　　念头刚出就在温晓内心永无止境的疯长，回忆过去种种，她都不是因为愚不可及之事，而丧命的人。
　　如果没死，那她现在会在哪？
　　首先排除天庭，这里藏不了人，那……
　　温晓正想着，眸子忽然瞥见桌角处的地砖，乍一看好像跟周围没什么两样，可仔细观察会发现，那里边缘似乎比其它地方稍微多了磨损？
　　她走过去，蹲下身用手指轻轻敲了敲，空荡的声音传入她的耳朵。
　　“有暗室！”
　　温晓眸子微动，掐了个寻路法诀注入地砖，一条金色的线沿着地砖缝隙指到床的位置。
　　她又来到那里，掀开被子，果然发现一个小三铃平安锁，是身炼之物。
　　“嗯？”
　　温晓愣了一下，这东西她曾在洛绾的脖子上见过，秦染为什么会有？
　　难道……
　　她抿了抿嘴唇，却忽然在平安锁中感受到自己的气息？探入神念查看，只见里面有一缕青丝？
　　.
　　“青丝及情丝，老婆绑上我的头发，你一辈子都是我的人了！！！”
　　醉酒少女拿着内嵌自己青丝的红绳，套在另一位少女的脚腕，后者搂着她，不知想什么的开口：
　　“我记得…这东西是戴手腕的？你为什么给我戴在这里？”
　　“绑手我怕套不住你，绑脚防你跑。”
　　少女愣了一下，嘴角慢慢扬起丝弧度，很浅，却格外好看动人。
　　那时她什么都没说，却用自己的一生证明我不会跑，我永远都是你的人……
　　.
　　“哪有人把别人头发炼成自己身炼之物？”
　　温晓心里不知什么滋味的摩擦着平安锁，此物唯一用途就是找到自己的位置，她将神力注入进去时，桌角的地砖也开了，隐藏的暗室出现。
　　她没有迟疑的走了进去，此地别有洞天，仿佛一个被分离出来的新世界，未到尽头就闻见淡淡的花香，而它的尽头正是一片淡蓝色勿忘我花海！
　　淡蓝色的小花长的很普通，可数量达到一定程度，又会让觉得它端庄优雅，尤其是在主人精心照料下。
　　温晓震撼的望着此地，记忆中秦染并不是什么爱花之人，早年的身世让她修炼启蒙晚，多余的时间都花在修炼上，故此前者不知她还会养花。
　　“你到底对我隐瞒了多少东西啊！”
　　她深入这片花海之中，也不知是不是美好总会悄悄治愈人，那片混沌、割裂的内心，总算得到丝安宁。
　　温晓来到勿忘我花海的最深处，那里有个小凉亭，石椅上放着几本书，微风吹过书本打开，那里记录着我与你的一切……
　　你对我来说就是月亮，但我不是星星，我可能是月下的一棵草、一只萤火、一汪湖水，渺小…却从未停止向往你。
　　.
　　乱空之河，身体残破的女人躺在河底，水流清洗掉她满身的血迹，露出她原本的皮肤，如果只看脸，她可能是个睡美人。
　　作为飞升天庭的阻隔之河，这里没有时间，或者说它本身就是混乱的时间流，入河者思绪会被送到过去、现在、甚至是编织出的未来。
　　但除了现在，过去和编制的未来都代表死，入河者如果久久不能找到“现在”便会溺死在乱空之河中，成为它的养料。
　　女人闭着眼，思绪随着水流在身体之外游荡，她看到血战结束后的未来，心心念念的人质问自己，洛绾是谁？
　　“洛绾？”
　　她沉吟着，无数记忆涌上，许久才开口：“真正能与你相配的人，也是我的遗憾。”
　　年少国主意气风发，风光无两，众天骄在她的光芒照耀下，如同萤火和皓月。
　　我虽有“当世心中明月”之名，但我不是真正的月亮，我只是一个需要在你光芒庇护下，才能活命的七公主，这样的我怎么与你相配？
　　女人流露出少有的软弱与自卑，为何洛绾与年少温晓相似，因为那就是前者理想中的自己。
　　她们是平等的，也是最不平等的，从那人闯入秦染想要自尽那夜时，自己就欠了她一条命。
　　这条命何时还，在清帝亡国那天就有了答案。
　　秦染手指动了动，在河底慢慢的睁开眼睛，仙身碎裂，神权消失让她和凡人没什么两样，她必须在最短的时间重新塑出仙身，不然哪怕从过去、现在、未来中清醒也活不了。
　　“阿晓……”
　　寿瘟之乱自己终于找到温晓的一幕浮现在秦染脑中，她咬紧牙关让乱空之河水充斥进自己的经脉，默念所修心法强行让其转化成灵气。
　　这个过程是疯狂的，也是剧痛难忍的，但她必须这么做！
　　她一定要抓到那个清帝亡国的幕后推手……
　　清帝古国是在温晓飞升后亡国，起因是天灾干旱，后才有逐日魔族灭国。
　　而导致天灾降临的原因是温晓和清帝国民。
　　更准确的说是——有人借温晓飞升之事，煽动国民后，所引起的清帝全国修仙狂潮！
　　清帝古国本是北之大国，又有上善仙宗扶持，可以说是最富饶、最和平的国家。
　　但温晓出生被先祖赐字后，这一切都被改变了。
　　知天知地知人愿，怜他怜己怜苍生，只因知怜二字，温晓一路顺风顺水顺财神，修行无阻，成为史上最年轻神君。
　　这样的成功虽不能被世人所接受，但说到底都是温家事，可经秦染多年暗中调查发现，有人在其中推波助澜。
　　原本那句：“温知怜，没有先祖你是啥？”到后面竟变成：“温知怜有先祖罩着，我们有温知怜罩着，她可以顺利飞升，我们为什么不行？”
　　就这样，清帝全民修仙狂潮开启，哪怕没有灵根的普通人，都加入修仙的行列。
　　一时间土地荒废，无人播种，只用半年清帝古国经济就出现问题，温晓父亲被迫颁布禁仙政令等一系列手段，可那时已经无济于事，甚至还出现水能载舟亦能覆舟现象。
　　清帝内乱，反抗民联手处死所有反对修仙的皇室，后半年清帝群龙无首，全民修仙也到了最疯狂的地步。
　　无灵根之人不知从哪得了错误“花接木之法”，开始迫害有灵根的修士，投毒、设伏、刺杀无所不用，只为挖出对方灵根，接到自己的身体。
　　可错误的终究是错误的，后接无灵根之人也没有存活，但他们并没有停手，或者怀疑方法有误，反而得出更惊掉下巴的言论！
　　“修炼过的灵根肯定不能为我们所用，我们必须找没修炼过的灵根……”
　　无灵根者将目光投到襁褓中的婴儿身上。
　　天终于在这一刻怒了！降下天地大熔炉之刑，给予清帝古国惩罚，但一无所知的温晓却逐了日，将惩罚打断。
　　温晓犯了大错，等待她的只有立刻处死，秦染怎么可能允许这样的事情发生，便强行操控沾染尸鬼血，已经失控的尸骨鬼代替天罚，屠戮整个清帝古国。
　　虽然结果平了天怒，温晓死罪可免，但神君怎么能未经天地允许，行代替之事？
　　两人必须承受弃神钉刺骨之罚，于是便有了秦染承下全部弃神钉，而温晓只需去魔界反省五百年的事。
　　大神君知道清帝古国发生的一切，本想温晓反省归来将所有告知，可谁知她不但没有反省，还怪上秦染这个恶神君？她不得不重新考虑这件事。
　　心性还得磨，不然真相只会让她自我毁灭。
　　大神君快速思考，故意说出是否知错愿意悔改，并表现想轻罚的样子。
　　果不其然，那时的温晓被激怒了，当众辱骂天庭，前者也顺势为其打上丹田弃神钉，这种最不人道的惩罚，再贬她下界……


第66章 大神君所疑
　　书本记录着两人点点滴滴, 大到讨伐鬼王的照顾、小到夜话小谈一句无意做衣。
　　温晓抚摸着上面的文字，明明未提一个爱字，她却感受到字里行间写满了爱。
　　霜颜……可能一开始意就不是寒霜之颜, 而是世间凄雨寒霜, 只为亲君展颜。
　　“老婆…”
　　她将书籍抱入怀中, 游离不定的内心终于彻底回归平静, 这时腰间的令牌响了, 传信人是文阁的新文员，召集三真君、玉一甲和她去轩王殿。
　　“为何要召集我？”
　　温晓不明，但还是动身前去。
　　轩王殿, 等她赶到时, 召集的神君已经到场, 除苏入梦另外两位玉一甲对她迟到虽有不悦, 但碍于对方有实力轰碎天玉关，便什么都没说。
　　“人都到齐了。”
　　大神君坐在主位，转头看了昭星一眼，后者出列道：
　　“占术有果，此间最后一只不死仙蛊在狐族妖王宝库, 可有那位神君愿与我一同前去？”
　　不死仙蛊说的就是堕仙蛊，温晓眸子微动，但没有发言, 其他人也没有应声。
　　“诸位此事事关重大, 如若大祸孽比我们先一步找到不死仙蛊, 血战我们必败无疑！”
　　“昭星真君，道理大家都懂, 但现在大祸孽和天庭开战，等于和所有势力撕破了脸, 而你占出地方正好是狐族，这个与正祖最亲近的种族，他们要想寻蛊势必会进攻此地。”
　　“我们虽是玉一甲，但不善武斗，同你真君文神出战，实乃和送死没什么两样啊。”
　　两名玉一甲说着，直接把自己摘了出去，皎月狂翻白眼：“武的不行，文的我也没见你有多好，怕死直说，又没非让你去，弯弯绕绕，搞得好像天庭无人了。”
　　她一向很会让人下不来台，两名玉一甲黑着脸，不过不敢反驳，面子没了总比身先士卒没了小命好。
　　“大日，咱们三真君去吧。”
　　皎月说道，大日点头，就在此事要定下时，上面的大神君开口：“清帝去吧，大日留守。”
　　大日有些疑惑，因为无论怎么看温知怜都是留守的最佳人选，她可以毁桥，要是白骨桥再建，没她天庭前线压力势必暴涨。
　　温晓也没想到她会派自己前去，不过依然不做声，怎么安排都行的样子。
　　于是此事这么定下，她同皎月和昭星前往妖族狐地。
　　待众人皆离开后，大日去而又返回到轩王殿：“大神君我有一惑？”
　　“让你留守的事？”
　　大神君看穿他心中所想，懒散的靠在椅子上，杜鸢自曝卧底身份后，她一直在思考一个问题，那就是……
　　天庭真的没有内鬼了吗？
　　无论怎么看，大祸孽这次挑起的血战，都是经过相当周密的筹备，而且内鬼间还不在乎自身生死的互相掩护。
　　比如抓到的第一个内鬼，他就是自曝挟持杜鸢，但凡当时再查下去，后者必定暴露。
　　他们很会利用人性盲点思维隐藏，那杜鸢主动自曝，会不会也是为了另一个内鬼？
　　如果不是的话，她只会感觉杜鸢蠢的离谱！
　　那另一个内鬼会是谁呢？
　　大神君心中有三个人选，也就是去狐族这三个人。
　　皎月生性多疑、嘴毒，真君履历平庸，还对天庭冷处理“当世心中明月”一事，产生强烈不满，存在怨恨并且造反的可能。
　　昭星性子温婉、与天庭所有神君交好，但她知道的东西实在是太多了，这对统治者来说，本身就是一种威胁，而且还在这个时期占出堕仙蛊位置，让自己不得不派人手出去。
　　至于温晓……
　　因为秦染的缘故，大神君最不想疑的就是她，但她次次外出碰见大祸孽，这本身就很可疑，想要不疑都不行。
　　所以大神君便生了心思，以堕仙蛊为引，试探三人。
　　倘若她们三个中真有内鬼的话，见到堕仙蛊肯定会有所行动，不会让其顺利进入天庭，那时自己会用神像道将她诛杀。
　　大神君想着，但肯定不会跟大日这么说，毕竟这涉及三真君的其中两位，至于为什么不怀疑他……
　　讲真的，她也疑，疑他没有任何怀疑的地方，可奈何再这样下去，天庭真无人可用，她不得不将其留在自己身边。
　　晚渊，你可得快点回来啊……
　　大神君揉着自己发胀的太阳穴：“清帝是可以毁桥帮前线分担压力，但她身负弃神钉，神力不稳定，如果大祸孽以桥消耗她，她迟早会有毁不掉的情况，那时天庭只剩刑阁入梦，根本撑不住。”
　　“我为长远考虑，必须把真君之首的你留下，你明白了吗？”
　　大日懂了，明显感觉到自己肩上的担子有多重，郑重行礼：“誓死守卫天庭！”
　　“嗯，下去吧……”
　　.
　　另一边，温晓三人离开天庭，飞速向妖族赶去，一路上看见大量信徒进攻魔界边境，与之开战。
　　战况异常焦灼，但她们不能出手帮忙，那只会耽误去狐族的时间。
　　很快她们赶到妖族境地外围，昭星忽然开口：“在轩王殿上我不能细说，但堕仙蛊对天庭的重要程度，绝对比你们想的还重要。”
　　“嗯？”皎月不明，前者叹气：“大祸孽拿到堕仙蛊是锦上添花，但天庭是续命。”
　　“大神君现在已经病入膏肓，如果没有堕仙蛊，她可能都撑不到血战结束，那时没有大神君的天庭，必败无疑。”
　　昭星凝重的看着两人：“我们此行必须把堕仙蛊带回去，哪怕是豁出我们的性命！”
　　温晓表情同样凝重，或者说是矛盾，她从一开始就没想堕仙蛊落到天庭手里。
　　因为当初她接雪皇传承，要履行的承诺就是——杀死未来出现的堕仙蛊使用者！
　　如果是大祸孽得到堕仙蛊，她不会有任何犹豫，可大神君需要堕仙蛊续命…这意味着天庭一旦得到此蛊，自己未来要面对就是掌握堕仙蛊的大神君！
　　大神君恐怖的实力想必不用多说，再加上不死，此界怕是没人奈何的了她。
　　况且……自己至今没找到代表天的吾恩仙身修炼方法，本就没把握的事，现在更是毫无胜算。
　　该怎么办…
　　温晓非常矛盾，传承接诺不履行只有死，让天庭拿到堕仙蛊自己还是死，可如果不拿，天庭就亡了，那时会死更多的人，她到底该怎么办？
　　舍小家顾大家说起来容易，但真做起来却非常难，自己真有那么高尚吗？
　　还没等她想出个所以然，三人已经赶到狐族驻地大门，未敲门她们就闻到极其浓烈的血腥味。
　　“有情况！”
　　众人警惕，皎月掌中托着月盘，小心撬开狐族大门，入目是一片血腥，无数狐狸惨死在地上，大祸孽比她们先行一步！
　　“不好！”
　　皎月和昭星二话没说冲了进去，直奔狐族宝库，这时惊变起，死去的狐狸重新站起来，好像僵尸一般向她们攻来。
　　“是寿瘟，万寿丹心在这里！”
　　温晓认出此术，皎月狂飞月盘抵挡，但奈何狐族同秦家一样精幻，她动作总是一卡一卡的停顿，以抵抗对方对自己神海的进攻。
　　“艸！”
　　三人很快就被压出了大门，不想破局之法她们根本接近不了宝库。
　　昭星咬了咬牙：“帮我拖些时间，我来解决这帮尸狐！”
　　说罢，她原地坐下，汇聚全身神力到自己的眉心，一时天地变暗，无数星辰在空中亮起。
　　她在进行大占算之法，想用天机不可泄露的特性，让所有尸狐知道它们不该知道的东西，将其全部消灭。
　　此举无疑是下下策，昭星势必会受到非常强烈的反噬，但这是现在唯一能破局的办法。
　　皎月看出昭星的决心，拼命阻止尸狐进攻。
　　良久后，天空星辰连成一线，昭星眼放万千神光，所有尸狐瞬间僵立不动，随后脑袋全部炸开。
　　“成功了！”
　　昭星喷出口血，面白如纸精神极度萎靡，可她依然死死盯着狐族宝库的方向。
　　“别管我，快去宝库！”
　　皎月一马当先的冲了出去，温晓不放心丢她自己在原地，背起她跟在皎月后面。
　　就当她们到达宝库时，一声刺耳狐鸣将整个宝库炸碎，一只金色，仿佛水滴的蛊虫飞向高空！
　　“堕仙蛊！”
　　皎月眸子一凝，跃起抢夺，但旁边飞出染血铁链，宝库废墟中冲出提着狐狸脑袋的万寿丹心。
　　“它是我的！”
　　温晓扔出扇子将铁链砍飞，皎月也是亮起不灭月华将万寿丹心击退。
　　“到手了！”
　　皎月抓住堕仙蛊，人刚落地忽然掌心一痛，下一秒蛊虫爆开，无数三色尖刺将她全身洞穿。
　　“千年…蟾蜍的术？”
　　她看向万寿丹心，那人脸上只有戏谑的狞笑，手里的狐狸头此刻也变成了金色蛊虫。
　　“被骗了……”
　　皎月恍惚的跪倒在地上，身后传来昭星歇斯底里的喊叫声，此行任务艰巨，所有真君都是本体亲临，这也意味着她真的会死。
　　常在河边走，哪有不湿鞋，我疑了一辈子，到头是这样的结局？
　　她不信，试图再次凝出月盘，可回应她的只有满身窟窿涌出的鲜血。
　　这大概就是昭星所说的生死劫吧？真可惜……我没等到虚无之人斩断因果，你们两个一定要好好…活下去……
　　皎月摔进昭星的怀抱，没有气息，而她体内的月华之力，也跟着一分为二进入后者，和远在天庭的大日体内。
　　突然的变故完全是打了所有人一个措手不及，温晓愣愣的站在原地，抬头看向也在看她的万寿丹心，又看向抱着皎月情绪失控的昭星。
　　不对，有哪里不对！


第67章 天庭内乱，温晓、大日离开
　　一个人如果生性多疑, 那她就不可能冒失，但皎月下凡到现在的状态，一直都很着急, 从而酿成悲剧。
　　可导致这一切原因是……昭星无论说话, 还是行动, 都向我们传达如果不快, 就没有时间, 天庭就亡了的信号！
　　温晓看着两人，她也不知道自己是什么心理，竟生出这样的猜测。
　　就在这时, 狐族驻地传来异动, 无数魔兵将她们包围, 一只三条腿的金色蟾蜍, 来到万寿丹心的身边，是千年蟾蜍。
　　“怎么样？我这三彩金吞月不错吧？专门为她准备的。”
　　三彩金吞月是千年蟾蜍飞升失败后，专门为皎月研究的术法，起因是当年它信奉皎月真君，却不想被她所贬。
　　再加上皎月嘴毒, 说了些让人下不来台的话，使千年蟾蜍怀恨在心。
　　“威力不错，就是太难命中了。”
　　万寿丹心眸子不明的说道, 明明是同僚, 但他总有一种看死人的感觉, 除了对玉面散人。
　　“人总有七情六欲，心乱必定躲不开。”
　　千年蟾蜍开口, 话落恐怖的神力在对面爆发而出，昭星低着头, 眉心缓缓亮起星伴月的图案。
　　“都是我的错…但错的还有你们！”
　　三真君归一可证伪天道之力，换句话说真君存活人数越少，剩下的真君就越强。
　　皎月之死分出的月华神力，缓解昭星先前受到的反噬，紧接着天地再暗，所有人进入星空之中。
　　昭星眼神中再无温柔，只有寒霜般的肃杀！
　　“你不该杀她！你们都该死！”
　　以她为中心的天地棋盘展开，笼罩住所有人，温晓发现自己也动不了，再抬眼星空中的星辰皆如棋子落下。
　　更准确的说，是带着曾经天庭掌权者术法的星辰，也就是正祖那一代人！
　　“神降！”
　　血泪从昭星眼眶滑落，此刻她眸中金芒大放，最先掉落的星辰是忘川之主。
　　只见一身女装，面带狐首面男子虚影落入魔兵之中，嘴角挂着戏谑的笑，接着大手一挥，一扇尸骨之门在他身后展开。
　　“黄泉通幽，百鬼夜行！”
　　无数亡魂从门内钻出，嘶吼着冲碎大片魔兵，万寿丹心和千年蟾蜍暗道不妙，可还未等他们挣脱，第二颗、第三颗星辰快速降下，这次是两位女子。
　　一名身着青衣右手托着丹炉，一名身着蓝衣画着符纸。
　　“沧青之炎，天地熔炉！”
　　“血符漫天，万界归一！”
　　青色火焰席卷全场，恐怖爆破相伴其中，包围的魔兵全被清理干净了。
　　温晓看着这一切已经完全说不出话来，这是真君文神该有的战力？
　　不过……
　　“已经三位了。”她看着身处棋盘正中心的昭星，正祖那一代人实力不是没有强弱之分，已经到分水岭了，再召唤下去，她神海肯定会承受不住！
　　想着温晓艰难的挪动身子，想向昭星靠近，这时第四颗星辰也降下了，一股恐怖的重力，直接将她压在地上。
　　“万寿丹心快想办法！再这样下去你我都会死！”
　　千年蟾蜍叫喊着，万寿丹心不语，反而脸上露出更疯狂的神色。
　　他看着第四颗星辰中出现的金身男子，强行顶着重力，向他冲去。
　　“让我看看动荡之年的天骄究竟有多强！”
　　万寿丹心打出铁链，金身男子似乎非常儒雅随和，见他有意讨教，轻轻挥出一拳。
　　但也就是这一拳，前者铁链瞬间被碾成粉末，万寿丹心完全没反应过来的肉身爆裂！
　　“艸，你用死替脱身！”
　　千年蟾蜍终于反应过来，什么讨教都是假的，他丢下自己逃命才是真！
　　他把万寿丹心祖宗十八代都骂了一遍，也想使用断腿求生之法，可第五、第六星辰都降下了。
　　“我自风流！唯我独我！”
　　“琴瑟所临，皆为苍生。”
　　风流龙尊和琴瑟初代国主抚琴出现，龙鸣琴音交替，已经逃跑的万寿丹心竟然被龙爪抓了回来。
　　“已经六颗了！”
　　温晓终于走到昭星身边，此刻她的状态已经不能用糟糕来形容了，完全是七窍流血的状态！
　　可她掌中还捏着三枚星辰，如果没猜错的话，是相美人、自己的先祖、和正祖，这才是神降最恐怖的杀招。
　　“昭星，停手吧，再这样下去你也会死！”
　　“生或死？”
　　昭星笑的极其凄惨，可眼中的金芒却愈演愈烈：“修行占术就有一点不好，那就是对未来事太了解，你知道此次下来，我为什么如此着急吗？”
　　“我算到了皎月会死，我就想快些回去，不想多生事端，可谁知反而害了她。”
　　温晓眸子一震，她继续说道：“可能这就是因果吧，同样我今天也必须死。”
　　“嗯？”
　　“大神君疑我了，不对，应该是疑我们三个。”昭星扔出第七颗星辰，洪水淹没整个棋盘，九头相柳出现。
　　“三真君死后，剩下真君会继承死去真君的全部神力，你也看到了我现在的实力，再加我知道的多，我已经严重威胁到大神君的统治了。”
　　“就算我现在停手，我也不可能活，因为她是大神君呀！”
　　昭星语气多了几分苦涩，而温晓是完全不可置信，之前万寿丹心那句天庭已经烂到骨子里，和秦染的小心天庭，再次浮现在她脑中。
　　“左右都是死，不如让我亲手为皎月报仇，这样九泉之下，我也能坦然的去找她。”
　　剩余的两颗星辰在她掌中一点点消散，显然她已经撑不住了，但她又燃起自己的生命，将其稳固。
　　“知怜，我死后你一定要带堕仙蛊回去，这样才能洗脱你身上的嫌疑，天庭不能灭，苍生是无辜的！”
　　她丢下第八颗星辰，人未现独尊剑意已经将周围一切尽数毁灭！
　　昭星胸口起伏，心脏在体内炸成血雾，抱着皎月的手，也慢慢松开。
　　“还是…召不出正祖吗……”
　　她向后倒去，温晓要接住她，她突然说：“乱空之河，救她…”
　　后者的身子一顿，昭星倒在地上，看着天空出现白衣女人，是温家先祖“天地一剑”！
　　可她手不掌剑，只是轻轻挥手，无形的剑芒就将星空、棋盘和两名大祸孽斩灭，将一切化成漫天流光，恐怖又绚丽。
　　“真强啊…如果我有这样的实力，是不是就不用像现在这样了……”
　　她看向皎月，两息后也断了气，体内一半月华神力，与全部星辰神力进入大日真君的身体。
　　“轰！”
　　天庭位置传来窒息威压，温晓回过神，整个狐族驻地，已经不存在了，废墟中慢慢爬出只金色的蛊虫。
　　“都是因为你！”
　　极度的冰寒瞬间将堕仙蛊冻结在原地，温晓眸子虚白凝实，被秦染花海安抚的内心，再次变的混沌、割裂。
　　“四个了！四个了！短短几天天庭已经死了四个人！”
　　还都是与自己交好的，温晓真的要疯了，最关键的，她此时还感受到大神君的神像道高悬头顶。
　　“怀疑我们……？”
　　温晓看着冰封的堕仙蛊和皎月、昭星尸体，漠视的望了眼天庭方向，随后带着她们直奔轩王殿。
　　留守在天庭的大日，颤抖的看着自己的双手，弦月与星辰的真君印出现在他掌中，是三真君之力、是伪天道之力、也是他最不想要的东西。
　　“到底发生了什么！”
　　他狂躁的怒吼，当即就要杀向尘世，可这时温晓背着二真君的尸体，出现在破碎的天玉关。
　　“温知怜！”
　　大日连忙拦住她，想问明原因，后者看了他一眼：“想知道下面究竟发生了什么，就跟我去轩王殿，找轩逸晴对质！”
　　她的称呼已经改变，这是温晓第二次不叫她大神君，第一次是她被弃神钉差点折磨死，呼她轩王，现在更是直呼其名。
　　大日知道自己脑子笨，索性不多问，从她身上接过皎月和昭星的尸体，跟去轩王殿。
　　苏入梦留守此处，见两人怒气冲冲杀过来，心脏立马提到嗓子眼。
　　“温知怜，你要做什么！”
　　“滚开！”
　　温晓推开她，一脚踹碎轩王殿大门，主位的大神君似乎在思索什么，没有抬头。
　　“轩逸晴！这就是你想要的结果吗？两真君死了，堕仙蛊给你，你还疑吗！你还疑我们吗？”
　　话罢，她猛的将冻结的堕仙蛊向大神君砸去，后者没有躲开，锋利冰凌在她脸上划开道血痕，镶入王座之内。
　　“清帝，你冷静点。”
　　对于这个结果大神君明显没想到，难道内鬼真不在这三人之中？
　　她看向大日，他身上的三真君之力做不了假，自己到底是办错了事吗……
　　“冷静？”
　　温晓笑的十分嘲讽：“我当年骂你们酒囊饭袋真没骂错，血战临头，不想着如何反攻魔界，天天对自己人疑神疑鬼，这样的天庭真是烂透了！”
　　“温知怜！”苏入梦叫了她一声，显然觉得她的话语太过。
　　温晓懒得理她，最后说道：“沾着两位真君血的堕仙蛊已经给你，你心安理得的拿着它，巩固你的统治吧，我不陪你们玩了！”
　　话罢，她没有任何留恋的转身离开，剩下的大日僵在原地，良久才问：
　　“大神君，温知怜说的可都是真的？你不是因为天庭安全才将我留下，而是怀疑皎月和昭星？”
　　大神君疲惫的闭上眼睛，算是默认，大日见此死死的咬着牙。
　　“从古至今，任何一代三真君都未背叛过天庭，只为君死！大神君，你太让我失望了！”
　　大日背着皎月和昭星的尸体跟上温晓，极度的心寒，让他一刻都不想在这里呆下去。
　　至于天庭安全……
　　拿到堕仙蛊的轩逸香王，此界何人能敌？


第68章 假蛊
　　温晓离开轩王殿, 看着丢出堕仙蛊的手，正如昭星所说的那样，苍生是无辜的。
　　一个又一个亲友离去, 让她终究没选择自己。
　　“走一步看一步吧, 反正还没修到仙身吾恩。”
　　她洒脱的自言自语, 离开天庭她只有一个地方要去, 那就是乱空之河。
　　昭星生前说的最后一句话是救她, 眼下没有真正确认死亡的只有秦染，她真在那里吗？
　　乱空之河作为飞升天庭最后一道关卡，其危险程度自然不用多说, 如果仙身破裂, 失去神权进入此地, 结局多半十死无生。
　　想到这里, 温晓不管真假的立马动身，但没走出几步，就听见后面的脚步声。
　　回头望去是大日，他仍然背着两真君的尸体，往常挺拔的脊梁似乎弯了许多, 或许是她们太重吧？
　　可她们怎么会重呢……
　　“温知怜，你要去哪？”
　　“天下之大何处不能去？”温晓反问，大日没有说话, 又走近了点。
　　“带上我一起吧, 我不知道我能去哪。”
　　说完这句, 大日就没有再说话，耳根子也少见的清净, 温晓点头：“那跟上吧。”
　　两人离开天庭，一路无话, 快行到乱空之河，大日才再次开口。
　　“等我一下，我把皎月和昭星安葬在乱空之河，皎月爱闹腾，土葬她肯定会不乐意，索性让她们一起在河中，也有个伴。”
　　“不用等，我也要去乱空之河。”
　　“好……”
　　他们踏入乱空之河，河外景和河内景完全不一样，它外面只是很普通的河水，可里面灿烂的仿佛天上银河。
　　无数荧光在水中游荡，时间流向前推着它们，去往虚假的未来，而留在原地和跟不上的是现在与过去。
　　大日将两人推入去往未来的时间流中，自己孤零零的站在原地，眼前隐隐浮现三人一起修道、一起闯祸、一起挨罚的影子。身在河水中，旁人看不见他的泪。
　　“其实…皎月是我们当中年纪最小的一个。”
　　他莫名奇妙的说了句，跟上温晓寻找的脚步，后者应声，大日终于打开话匣子的说道：
　　“她嘴这么毒，可能是年幼时我和昭星给她宠坏了，连教导我们的老真君都说，在她身上看不见任何清冷之月的影子，还让我们管管呢。”
　　“你们没管？”
　　“管了，然后她就趁我洗澡时，把我衣服换成了女装。”
　　大日笑着说道，眼神追忆又落寞：
　　“不过最宠她的还得是昭星，简直有求必应，可能皎月自己的都不记得了，小时候她天天放着自己床不睡，跑去挤昭星，还不老实的给人家踹下床好几次。”
　　明明说的是快乐的事，可说者和听者都笑不出来，大日叹了口气：
　　“后来长大了，我们暂时分开去各道宫闭关修炼，百年再重逢，大家都变了许多，我们更成熟了，也有了自己该履行的责任。”
　　“可……”
　　大日想到大神君的闭眼默认，笑的苦涩：“只为君死……如果能回到从前该有多好啊。”
　　说完这句，他便不再言语，两人又回到无言的状态，不知在乱空之河行了多久，温晓在远方看见一个人。
　　破碎的黑袍裹住她的身体，转为实质的灵气将周围震成真空，是秦染！
　　“找到了！”
　　她立马飞身过去，到跟前才意识到此人的状态究竟有多糟，她想用乱空之河重铸仙身，但伤势过重她明显力竭，正在被河流反吞噬着。
　　“秦染！”
　　温晓叫了她一声，抬手将自己神力向她注去，可周围的时间流太乱，她的神力不知被送到过去、现在、还是未来，根本帮不上她。
　　“我帮你。”
　　大日虽然震惊秦染为什么在这，但没说什么，摊掌三真君之力现，整片区域的时间都被他给静止。
　　“谢谢……”温晓冲他点头，再次将神力注给秦染，终于碰到那熟悉的火灵气，后者仿佛也察觉到她，无意识将其吸收，不设一点防备置入自己的灵根。
　　刹那，灵气再震，真空消失，河流仿佛沸腾的不断飘起小气泡，一道金色剑印在秦染眉心浮现，是——帝剑通明！
　　.
　　另一边，狐族废墟中，乱石中的血肉向一处凝聚，慢慢化成人形，万寿丹心长喘好几口气，才从死亡回过神。
　　他摸向自己的心脏，一只金色的蛊虫在里面散发生机。
　　“不愧是天地一剑，只一道虚影就斩灭了我所有死替，要不是融了堕仙蛊，我怕真要死了。”
　　万寿丹心说着，耳边忽然传来女音，他看向天庭的方向，脸上浮现更疯狂的神色。
　　“温知怜、大日离开天庭，大神君融了假蛊，可以动手。”
　　“哈哈哈哈哈！天庭要亡了！”
　　万寿丹心狂笑凝出血印，一掌拍在大地，血肉尸骨再次堆成桥梁，可这次连的不只是天玉关，而是从四面八方搭在天庭！
　　原来魔界从始至终都能搭建数条桥梁，先前所做的一切不过是误导，和等待真正的时机。
　　现在时机已到，血战可以全面开始了！
　　做完一切，万寿丹心从地上抓了块血肉，紧急赶往自己所在魔界的魔窟之中，路上碰见讨伐的信徒修士，随手剿灭带着他们的尸体回来。
　　“我会的可不只有死替，寿瘟才是我最拿手的。”
　　他看向信徒修士的尸体，将带回的血肉和以前收集的血肉全部塞进他们嘴里，接着掌中术法再起，尸体的面容开始扭曲，变成一个又一个本该死去人。
　　最前面的是无惑心魔、鬼道老者、千年蟾蜍和杜鸢，而最后面的是……广文蝉和幽花！
　　“可惜了，没拿到那两真君的血肉，不然……”
　　万寿丹心无所谓的摇了摇头，划开指尖将自己的鲜血，挨个点入他们的眉心。
　　无尽生机爆发，他们全都活了过来，不过眼神空洞，完全没有自己的意识……
　　.
　　白骨桥梁连接天庭，众神君乱成一团，唯一的武神玉一甲苏入梦，哪怕两边跑，也不能照顾到各处。
　　很快一处防线告破，蝗虫般的魔兵鬼魂涌上！
　　“六弦听令，死也要把它们赶出天庭！”
　　她对下属下达死令，可另一处由银三丙看守的防线也破了，就在苏入梦焦头烂额之际，大神君终于出手！
　　只见轩王殿爆出刺目神光，一尊又一尊玉像拔地而起，所散发的强大威压，直接将进入天庭的魔兵鬼魂碾碎。
　　“大神君！”
　　此举激励了天庭士气，无形中好像打出的术法都跟着强大几分，但这时变故再生，几条染血的铁链穿碎魔兵身体，射向轩王殿墙壁。
　　“冲！活捉大神君！天庭必亡！”
　　万寿丹心踩着铁链急行，目标直奔轩王殿，另外几条上奔跑着被寿瘟复活的尸体。
　　苏入梦眸子一缩，尤其是看到广文蝉和幽花时，但战场瞬息万变，由不得她迟疑。
　　于是她轻轻拨弦，音律光幕将铁链上的所有人笼罩，断了他们的前路。
　　万寿丹心回头看向她，笑的很冷，说句她就交给你们了，便顶着音律切割，穿过光幕继续向轩王殿奔去。
　　“你给我回来！”
　　苏入梦又要抚琴，但多方向的攻击不得不让她停手躲避。
　　“这回麻烦了。”
　　她看着眼神空洞的六人，其实力和生前没差多少，解除结界，让其他神君帮忙，只会让战局变的更乱。
　　“算了……1对6就1对6吧，谁让现在我是天庭唯一的武神玉一甲呢。”
　　苏入梦长叹了口气，要是秦霜颜在，自己也不用这么拼，估计一个幻术下去就全搞定了。
　　“艸…死人能不能回来了！”
　　她再次拨琴，身后浮现朦胧虚影，一名又一名拿着各种乐器的女人出现，一时琴、箫、笛、鼓、筝，五器合奏。
　　婉转悠扬的音律四起，所含杀机直奔无惑心魔，先把玩幻的解决，防止他偷袭。
　　苏入梦思路清晰，但没有意识的六人却有战斗本能，幽花抬手结印，死亡之力冲散杀机，广文蝉对空写下火字，灼热火蛇从字中冲出，里面还藏了三彩金吞月！
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸，苏入梦侃侃躲过这一套组合攻击，身子忽然僵了瞬，杜鸢重瞳和无惑心魔幻术一起干扰她的神海，鬼道老者最后出手，狰狞亡魂狠狠将她撞了出去。
　　苏入梦嗓子一甜，可就在幽花上前偷袭时，她一把捉住了对方的手腕。
　　海纳百川的道力在她身上爆发，竟融了幽花一半死亡之力！
　　“没人告诉过你们吗，琴瑟可以接纳世间万物，也包括诸天万道！”
　　苏入梦将幽花轰了出去，再次抚琴，死亡之力从她体内扩散而出，目标还是无惑心魔，广文蝉和千年蟾蜍又要故技重施，但前者根本不躲，直接正面承受住一击。
　　“轰！”
　　又是剧烈的爆炸，苏入梦整条胳膊多了数个血洞，可她却在笑。
　　她看了千年蟾蜍和广文蝉一眼，用神力在天空凝出火字，同样火蛇与三彩金吞月齐出，将完全没反应过来的杜鸢轰成渣子。
　　“还剩五个……”
　　苏入梦长发无风自动，眼睛完全被所用能力变成湛蓝色，她按着琴弦飘起，死亡之力、火字文印、三彩金吞月术法在她背后疯狂凝聚。
　　“你们可别死太快啊！”
　　.
　　轩王殿。
　　万寿丹心冲入殿内，大神君一身金色神装，懒散的靠在主位上。
　　“修行不易，回头是岸。”
　　似有似无的强大威压让万寿丹心身子一震，他可以很明显感觉到自己的恐惧。
　　如果不是知道她已经融了假蛊，命不久矣，他大概早就逃之夭夭了。
　　“大神君，我若不回头？你能拿我怎么样！”
　　万寿丹心突然一声暴喝，染血铁链从他袖口冲出，大神君眼神不变，一尊玉像已经升起来，挡住他的进攻。
　　“那只有神罚！”


第69章 回归天庭
　　剑意爆发而出, 乱空之河卷起恐怖水龙，而那风暴中心，黑袍女人慢慢睁开眼睛。
　　“阿晓……”
　　她下意识呼唤一句, 抬眼便撞入似水的眸子, 这导致秦染整个人愣在原地, 半天没反应过来。
　　“怎么了？敢偷偷叫我, 不敢当面叫了？”
　　温晓看着她, 取出件长袍披在她身上，也不知是距离太近还是怎么，后者避开她的视线, 看向别处。
　　“这里面危险, 你怎么过来了。”
　　“你还知道这里危险？我和大日要是不来, 你是不是真想一声不吭的让我守寡？”
　　“没有…我……”
　　秦染下意识反驳, 可话还没说完就因为某个词呆住。
　　“守寡？”
　　她重复一遍，温晓白了她一眼：“不然，你跟我和离？还是让我把你休了？”
　　“不行！”
　　秦染出声，平静的眸子有了波动，但温晓却在偷笑, 这让她知道自己被逗了，耳根发红，赶紧转移话题：
　　“你是说你和大日一起来的？”
　　“对啊。”
　　“大神君任务？”
　　“你别跟我提她。”温晓笑容收了回去, 秦染不知发生了什么, 便没轻易帮大神君辩解, 转头看向大日：
　　“大日真君，另外二真君可在天庭留守？”
　　本来被两人重逢谈笑所感染的大日, 咧开的嘴再次抹平，仿佛心里被插了把刀子, 整个人都陷入浓浓的阴影中。
　　“呃……他怎么了？”
　　秦染不明，小声问温晓，后者脸上也没什么好脸色道：“皎月、昭星因为堕仙蛊战死，大神君还疑我们，有病一样。”
　　“什么！”
　　秦染眸子一缩，赶紧用水镜术法联络大神君，可那头始终无法接通。
　　“阿晓，我们要快点回天庭。”
　　“？？？”
　　不是，轩逸晴怀疑你老婆？你还要继续帮她做事？
　　温晓极其不爽，但并没有说出来，而是黑着脸让秦染自己猜。
　　后者怎么会猜不出来，轻轻揉了揉她的脑袋：“大神君就是这样的性格，况且我还欠她个人情，是一定要还的，阿晓要是不想回去，可以去尘世等我，确定天庭无恙，我就来找你。”
　　“大神君都拿到堕仙蛊了还能有什么事？”
　　温晓吐槽，不过也没不给秦染面子：“算了，我和你一起回去，没事我们就走，还有你到底欠了轩逸晴什么人情？”
　　秦染不言，某人终于被谜语人行为惹毛了：“秦霜颜，你行，你真行！”
　　说罢，温晓扭头就走，秦染赶紧将她拉回来，有些无奈的亮出自己仙身，是同大神君一样的气息。
　　“？？？”
　　“当年我被打弃神钉，仙身破碎，是大神传我吾恩仙身救了我的命，这就是我欠她的人情。”
　　“！！！”
　　温晓睁大眼睛，原来自己所缺的吾恩仙身是封王家的仙身修法，这……
　　6，太6了，自己等死吧，没什么好说的了。
　　她不认为大神君会把本族仙身修法，传给未来的敌人，更何况自己不久前还骂了她。
　　至于……让秦染偷偷教给自己，还是别想了，以她的性子，没有大神君点头，就算自己天天给她吹枕边风也没用，这人太有原则。
　　想着温晓一脸死相，给秦染吓了一跳：“阿晓…怎么了？”
　　“没事，趁现在多看我几眼吧，以后可能看不到了。”
　　“你别胡说。”秦染皱眉，温晓没在此话题多停留，又言：“你……算了，我们走吧。”
　　她本来是要问弃神钉一事，但仔细想想还是算了，她信秦染不会背叛自己。
　　三人向天庭赶去，还未飞近就听见冲喊的厮杀声，几人不由加快速度，然后就看见数座好像蜘蛛腿，连接天庭的白骨桥！
　　“不好！”
　　秦染再次加速，抬手凝出无痕剑芒砍在白骨桥梁，接着只听连环音爆，桥梁断裂，上冲的魔兵、鬼魂从天上摔下去，粉身碎骨。
　　大日：“不是……这桥是只有我打不断吗？”
　　与此同时，极限一打六的苏入梦剧烈喘息着，她的十指滴着血，被复活的尸体就剩下幽花和广文蝉。
　　“到底是神君扛揍，这么打都不死。”
　　苏入梦拨出音刃，斩向幽花，广文蝉立马拦在她的身前，好似盾牌一样挡住这一击。
　　然后幽花跳出来，死亡之力起手，苏入梦被迫转攻为守，同样死亡之力与其对轰。
　　“砰！”
　　又是一声巨响，苏入梦先前的结界终于承受炸开，将附近的神君和魔兵一起掀了出去。
　　“不好！”
　　她欲要再起结界，可自知不敌的幽花和广文蝉先混进人群，几名本就有些力竭的神君被伤。
　　“你们给我回来！”
　　苏入梦琴音再起，却猛的喷出一口鲜血，她的融道力虽然帅，但这一切的前提是要建立在，她能承受住对方的攻击。
　　为将六人全部剿灭，她也受了很重的伤。
　　“艸！”
　　她暗骂一声，索性收琴也冲入人群，要将广文蝉和幽花消灭。
　　可她刚抓到广文蝉，另一边的幽花就来到人群最密集位置，想要死亡之力自爆！
　　“你给我死！”
　　苏入梦划出音刃，却被前面的魔兵挡住，眼瞅她就要成功时，恐怖的精神力降下，一瞬间战场跟着一静，随后魔兵、幽花、广文蝉，脑子纷纷炸开！
　　“死人，你可算回来了。”
　　她松了口气，一屁股坐在地上，秦染落到她身边：“你没事吧？”
　　“我没事。”苏入梦摆了摆手，刚要说什么，大神君立在战场的玉像碎了。
　　“不好，大神君！”
　　秦染眸子一凝，飞快向轩王殿赶去，温晓和大日也到了。
　　“什么情况，天庭怎么这么多白骨桥？”
　　大日虽然心里有气，可看见自己离开没多久，天庭就死伤惨重成这个样子，还是攥紧拳头。
　　“不知道，突然就搭上来，我们根本没反应过来。”
　　苏入梦说道，转头看向白骨桥时，因为众人回来，放松的神情再次僵住。
　　只见已经被秦染斩断桥梁，仿佛有生命的生长、蠕动，没几息又重新接回去，而这次冲上来的不是魔兵和鬼魂，而是魔将与鬼王！
　　“艸，我真服了！”
　　.
　　轩王殿，宏伟的殿宇坍塌，大神君已经从高位走下，毫不留情的将刚从墙壁爬出来的万寿丹心，再次踹了回去。
　　“噗…”
　　万寿丹心跪倒在地上，喷出的血迹混合着内脏碎片。
　　大神君实在是太强了，他连还手的机会都没有，全程处于挨揍状态。这不免让他生了几分退意。
　　“撑住，她快不行了。”
　　耳边再次传来熟悉的女音，万寿丹心暗骂：说的到轻巧，有种你来试试？
　　他再次从地上爬起来，操控铁链向大神君攻去，后者挥手将其打开，大藏宝天诛伐尽出现在她的手中。
　　“结束了。”
　　大神君单手举起巨剑，恐怖的威压在她身上爆发，周围的一切皆被她碾成粉末。
　　“等等！我投降！”
　　万寿丹心快速说道，虽然堕仙蛊不会让他死，但没人想挨大藏宝一下。
　　他是来毁灭天庭的，不是找大神君决斗的，便想以此拖延时间。
　　可大神君会理？当然不会，只见她手起剑落，万寿丹心直接炸成片血雾。
　　“呼…”
　　大神君呼了口气，回想过去，自打她成为大神君以后，因为生命力，已经很久没有这么痛快的出手了。
　　而现在……
　　她向天诛伐尽看去，眼前一阵恍惚，再回过神，一滴鲜血已经落在地上。
　　“嗯？”
　　大神君摸了摸自己的鼻子，黏腻与温热蹭在手上，接着她嗓子一甜，喷出口鲜血，萎靡的跪倒在地。
　　“堕仙蛊没有给我生命力？”
　　“不对！”她向万寿丹心的方向看去，炸成血雾的人重新凝结，很快又恢复原样，身上没有半点伤。
　　“是清帝吗？她给了我假蛊？”
　　大神君又疑到了温晓身上去，但很快这个念头就被她掐灭，从人性到神性的过程中，最难稳定的就是自身情绪。
　　当时她是愤怒的，如果她知道自己拿的是假蛊的话，她不可能伪装的这么好。
　　可如果是这样……
　　大神君不知思索着什么，万寿丹心扭了扭脖子，明显有些不适。
　　但他依然说：“不愧是正祖所用的蛊虫，这力量真令人着迷？”好像故意气大神君一样。
　　“力量不是越强大越好。”
　　大神君重新站了起来，万寿丹心挑了一下眉，操控铁链再次出手，前者明显不像刚才那样游刃有余。
　　两人再次激烈的战到一起，可结果已经调换，这次是大神君被打了出去，摔在地上久久没能起身。
　　“继续啊，大神君？”
　　万寿丹心向她走近，这时一道无形剑芒劈下，秦染手持大藏宝无渡寻因，挡在大神君的面前：“我来晚了。”
　　“还好。”
　　大神君看着她眉宇的剑印，知道她在乱空之河修成了帝剑通明，可悬着的心并没有因此放下。
　　秦染一向少言寡语，确认这里只有万寿丹心一人后，直接向他攻去。剑芒横扫，无痕剑意肃清周围一切。
　　正常来说，帝剑通明后，前者的实力不会和大神君巅峰时差上多少，但这次万寿丹心没有一开始的狼狈，好像换了个人，连招式都改变了……
　　剑芒与铁链在空中激烈碰撞，炸开的火星与音爆就没有散过，秦染不知自己与他斗了几个回合，再次扫出一剑整个人速退，接着抬手拍在地面。
　　“八面醉观音！”
　　凝如实质的精神力扩散，万寿丹心眼神变的呆滞，再回过神人已经来到繁华闹市。
　　“秦家幻术吗……”
　　“正好我也想领教领教。”


第70章 人非草木
　　闹市繁华、车水马龙, 万寿丹心在人群中急行，却始终无法看见秦染的身影。
　　“融世真假难分吗？不愧是正祖留下的幻。”
　　他看着周围一切，目光停留在最高耸的楼阁：“应该是那里。”
　　万寿丹心飞身闯入楼阁内, 秦染果然高坐主位, 身前聚集绝色舞女持扇, 声乐不止, 却暗藏杀机。
　　“无请进宴, 该罚死罪！”
　　万千繁花落下，舞女花不见蝶，消失原地, 下一秒又从四面八方袭来, 万寿丹心退无可退, 只能正面招架。
　　一时扇子与铁链疯狂碰撞, 所有声响淹没在声乐中，秦染拧着眉：“接住了？”
　　她加大精神力注入，房内所有建筑开始跟着移动，不断掩护舞女进攻，万寿丹心虽然接招变的吃力, 可到现在都没受一丝伤。
　　“秦染！你的八面醉观音只有这种程度吗？”
　　万寿丹心大笑，抬手忽然抓住一个舞女，染血的铁链如游蛇摆尾, 刹那将其拦腰斩断。
　　少了一个人后, 前者压力骤降, 没多久便把所有舞女猎杀。
　　他满身鲜血的看着秦染，主位坐着的人缓缓起身, 交战继续……
　　.
　　另一边，天玉关附近。
　　魔将、鬼王蝗虫过境向天庭涌来, 大日飘向天空，眼中杀意弥漫，三真君之力成日、月、星在身后交替，紧接着他大手下压，凶猛阳炎和皎洁月华落下，瞬间扫清一片。
　　温晓藏身于桥梁侧面，还是和上次一样，凝出虚无白光毁去桥身。
　　就在这时，她听见对面白骨桥传来动静，抬眼一看，有什么东西掀翻挡路魔将与鬼王向天庭冲过来。
　　温晓心中一紧，刚想毁桥就见一身金衣。
　　“怀诗？你怎么来了？”
　　金衣怀诗如失控的马车，在白骨桥横冲直撞，不停将挡在自己前面的东西一拳捶出去。
　　听见她的话语，稍微抬头：“你们天庭不是叫信徒反攻魔界吗，我应了你的神像打到他们老巢，结果里面没人了，就想着上来看看。”
　　金衣怀诗在她身前站定，四处张望不知找什么。
　　“姓秦的在哪？”
　　温晓：“你确定你是来看看，而不是找她打架的？我怎么这么不信呢？”
　　这话她没说，只道：“她在帮轩逸晴对敌。”
　　“把老婆丢这儿，帮别的女人？”金衣怀诗挑了下眉，温晓汗颜，不打架改找茬？
　　“不是…她是欠了轩逸晴人情……”
　　“哦，那就可以把自己老婆丢下了？”
　　金衣怀诗说的好像很有道理，但又好像非常无理取闹，接着她看向一旁调息的苏入梦：“不行把她换了，我瞅这个长的也不错。”
　　温晓：“……”
　　苏入梦：“啥？”
　　“怀诗别闹，天庭现在情况很危险。”温晓说道，这时又有一边桥传来动静，一只又只脖子上挂着蛇的大狐狸，创飞魔将向天庭奔来。
　　？？？
　　不是，闹哪样啊？这白骨桥是给你们搭的吗？
　　“万寿丹心，你娘的给我滚出来！”
　　为首的狐狸正是那天在风华瑶池见的胡以默，此刻她都要气炸了，她接神君命讨伐魔界。可谁知才走半天，万寿丹心带人把她家偷了？
　　“你小点声，骂一路，我都快被吵聋了。”
　　挂在她脖子上的白蛇吐着蛇信子，谁知胡以默咬住她的尾巴，将其抡起狂抽挡路魔将。
　　相情：“蠢狐狸，你要死啊啊啊啊！”
　　此画面太过生草，温晓有些承受不住：“那个…我去看看秦染，你们先打。”
　　说罢，她光速跑开，有蛇的地方某人多待几秒，都会原地反复去世。
　　不过随着金衣怀诗、狐族、蛇族入场，天庭兵力紧缺的问题终于被解决，大日腾出手看了眼温晓远去的背影，冲苏入梦说道：
　　“这里你们顶着，晚渊过去那么久还没解决，敌人怕是不弱，我也去看看。”
　　“行，你多加小心。”
　　……
　　温晓与大日一前一后赶到轩王殿，万寿丹心和秦染已经从幻术中出来，两人嘴角带着血迹，又战到一起。
　　“我来帮你！”
　　大日加入战斗，温晓却没有第一时间上前，而是来到大神君身边，看万寿丹心眸子有些奇怪。
　　“他有这么强吗？”
　　大神君靠在倒塌的墙壁上，气息微弱，来到了弥留之际。
　　假蛊在她体内欺骗了她对自己生命的感知，导致她将本就不多生命力过度挥霍，现在死亡对她来说……只是时间问题！
　　“清帝，你回来了。”
　　大神君随意的说道，眸子中并没有弥留之际的死相，反而更全神贯注盯着现在战到一起的三人。
　　温晓没有应声，抬手碰上她的肩膀，将自己神力渡过给她，想帮她续命。
　　大神君嘴唇轻轻勾了下，将她的手扫开：“不用了，有神力留着对付那个内鬼吧。”
　　“嗯？”
　　“万寿丹心攻击方式变了。”她抬了抬下巴：“或者说现在的人，根本就不是万寿丹心。”
　　大神君说的莫名其妙，温晓没有听明白，犹豫再三决定先观察。
　　有了大日的加入，战局虽有改变，但两人并没有占上风，反而逐渐被拖入万寿丹心的节奏。
　　“这样下去不行。”
　　秦染思索着什么，剑锋一转，刮出另一式剑法。
　　大日似乎理解她的意思，疯狂催动三真君之力，一时日、月、星，三天地法相当空，他化身百丈巨人，拳携伪天道之力向万寿丹心砸去。
　　“轰！”
　　一拳之下空间全部碎裂，天地灵气扰乱，成为枷锁限制了万寿丹心的行动，秦染周身剑意暴涨，忽然又如水落湖心般温柔。
　　手中的大藏宝，也不知何时换成了温晓的听泉洛雨。
　　“洛雨繁花！”
　　在大日天地法相摧枯拉朽般，将万寿丹心碾碎时，秦染施放全部精神力，在不到半息的时间，锁定他的灵魂，抓住机会一剑斩出！
　　“啊！”
　　一声刺耳的尖叫，万寿丹心因堕仙蛊重新凝聚的肉身，再次炸裂。
　　“结束了吗？”
　　秦染喘着粗气盯着那滩烂肉，可这时大神君仿佛感知到什么，再次发动神力抓起温晓，向远处遁去。
　　下一秒，染血的铁链横扫全场，大日和秦染全被撞了出去。
　　“你干什么！”
　　两人落地，远离轩王殿，温晓一把抓起大神君的衣领，此刻后者因为刚才再次发动神力，状态萎靡到极致，没有半点反抗力气。
　　“算了。”
　　温晓看她的样子，咬了咬牙，终归没有下去手，转身要返回战场，她看见秦染好像受伤了。
　　“你想要吾恩仙身吗？”
　　大神君忽然说道，温晓前进的脚步一顿，回过头假装不明的看着她。
　　“人身蓬莱、地身混沌，你不就就差个天身吾恩，就集齐天、地、人三仙身了吗？”
　　大神君示意温晓走到自己的面前，那人略微犹豫，还是过去了。
　　她抬起手，要碰温晓的丹田，后者向后退了半步，眸子全是戒备。
　　“我若想害你，在你走过来时就发动你体内的弃神钉了，哪怕不能瞬间要了你的命，也能在我死后不久，让你跟着陪葬。”
　　“所以呢？你要向我证明猛虎垂暮，尚有余威吗？”
　　温晓抿着嘴唇，不过没有再躲避大神君伸过来的手，对方很直接的摸到钉在她身上的弃神钉，眼睛一眨不眨的盯着她……
　　“我从未想向你证明什么，千年前如此，现在亦是如此，我所做的一切只是因为我是大神君，你不需要理解，同样我也不需要向你解释是为什么。”
　　话落，温晓体内的弃神钉一半化成残光，消散在空气中，接着压抑许久的神力在她体内沸腾，虚白之眸不自觉浮现。
　　还没等她适应，大神君拉着她坐下，伸手点在她的眉心，吾恩仙身修法映入温晓神海。
　　“快修吧，你只有一炷香时间，晚了大日和秦染都会死。”
　　温晓眸子一缩，虽不知她何出此言，但还是捏着法印，操控神力按修法运转。
　　“呼…”
　　做完一切大神君长呼了口气，坐在地上望着轩王殿的方向。能做的她都已经做完了，最后结局如何虽不能见证，但……
　　她笑了笑，表情一如既往的懒散，脑中走马灯似的回顾自己这一生。
　　神像封王为香，入天庭成大神君，其权命众神。
　　这放到任何一个人身上，都是璀璨的荣耀和追捧，可唯独放到封王脉是不理解和反对。
　　大神君，或者说是轩逸晴，她从出生时就因先祖，背上历史罪人的枷锁，仿佛正祖讨伐不是贺渎岁王，而是轩逸香王。她的童年是糟糕的、少年是糟糕的、成年之后也是如此。
　　那时她最常听见的一句话就是——为什么要一个薄情寡义的人成为大神君，是怕天庭亡不了吗？
　　自己薄情寡义吗？自己会让天庭灭亡吗？
　　轩逸晴用一生思考这个问题，也用一生来解答，现在她有答案了。
　　麝香的草木在周围飘荡，渐渐完全融入空气中。
　　我若薄情寡义，秦染会因承受不住17颗弃神钉，惨死在霜颜殿；
　　我若薄情寡义，金怀诗会在砸碎我第一尊神像时，神形俱灭；
　　我若薄情寡义，温晓会死在苏入梦在文阁抓捕，她露虚白之眼，被我发现她就是玉面散人那一刻。
　　我从不薄情寡义，先祖的过错也无法强加在我的身上，我是轩逸香王，不是贺渎岁王！
　　至于，天庭因我灭亡……
　　轩逸晴看向温晓，这是我留下的最后一步棋，又或者代我继续行子的棋手。
　　想着，她的生命也走到尽头，倒在地上如同睡去。
　　人非草木，孰能无情啊……


第71章 清帝不配！
　　金灿灿的光芒慢慢收敛, 不知过了多久，温晓睁开眼睛。此刻她终于明白，大神君为什么知道她想要仙身吾恩了。
　　天地万物皆有灵, 灵为生死、无灵可活, 但残缺如同行尸。
　　而修炼天、地、人三仙身后, 它们不再是单一的个体, 而是大整体。
　　人身蓬莱代表神海、地身混沌代表肉身, 而天身吾恩就是灵。
　　先前自己在大神君眼中应该是无灵残缺的状态吧？
　　温晓看向好像睡着的轩逸晴，她的灵以消，表情安详、普通, 让人无法和高高在上的大神君重叠。
　　可或许这就是她, 人非草木, 却也形似草木, 有情无情皆在一念之间。这次终是自己承了她的情。
　　温晓抬手在周围设下结界，防止有人动她的尸体，然后转身回到主战场轩王殿。
　　此时的轩王殿如同铁锁地狱，巨大的铁链穿插在大地与墙壁中，大日和秦染被挤在缝隙内, 面容惨白，显然是受了不轻的伤。
　　“为何…还能复活？”
　　秦染望着重组肉身的万寿丹心，自己那一剑分明灭了他的灵魂, 堕仙蛊就算再强, 使用者也不是正祖一辈人, 怎么会杀不死呢？
　　就当她这么想着的时候，飞舞铁链又来, 旁边的大日再次爆发三真君之力，将困着两人的铁链全部崩断, 对着万寿丹心的方向又是一拳。
　　可这次他的力量未到跟前就闲散了，好像从未存在过。
　　“怎么回事？”
　　大日眸子一缩，不可置信的看着自己的手，也就在这时变故突生，他体内的三真君之力在快速分离，属于皎月和昭星的神力泄露。
　　温晓重新回到战场，就听见万寿丹心说：
　　“人都到齐了。”
　　他的面部在不停扭曲，大日想到什么的看向他，三真君之力会分离、泄露只有一种可能。
　　那就是——三真君不只剩下他一人！
　　星辰神力完全消失，月华之力分割，呈一半流进万寿丹心体内，而他扭曲的面容最后竟变成了女人，还是最熟悉的女人！
　　是昭星！
　　“别来无恙各位……”
　　她语气一如既往的温柔，众人瞳孔巨震，秦染最先反应过来出声：
　　“假死！内鬼就是你？”
　　昭星笑了笑，大日无法接受的歇斯底里怒吼：“为什么！你为什么要背叛天庭！”
　　比起战死在外，他更无法接受三真君有内鬼的事，因为这意味着三真君的信仰“只为君死”完全成了笑话。
　　“世间哪有那么多为什么？不过命定之事罢了。”
　　昭星摆手，大日愤怒，向她冲去，却被秦染拉住，眼神不明：“所以……万寿丹心一直是你？”
　　八面醉观音幻术解除时，秦染感觉到一丝熟悉，就如当年万寿丹心偷袭自己那会儿。
　　现在他变成了昭星，再加上斩灭灵魂不死，不禁让她又多个猜想。
　　万寿丹心这个人存在吗？他是否只是被分离出来的一缕灵魂，不然帝剑通明状态下，自己怎会失手？
　　温晓还震惊于昭星没有死、内鬼就是昭星无法自拔时，又听见秦染这样的问话。
　　昭星却点头：“是也不是，正祖伐恶怎么会留幸存者，万寿丹心只是我分出的一缕魂魄罢了。”
　　“！！！”
　　“皎月是你杀的！”
　　大日愤怒已经来到了临界点，昭星脸上的温柔顷刻破裂，挥手直接将他轰入墙壁中：
　　“我杀尽天下人都不会杀她！”
　　“是……是我，我的力量终归太弱小了。”
　　她十分割裂又说了后一句话，眸子竟也覆上了虚白，昭星转头看向温晓：
　　“知怜，你会理解我吧？”
　　“嗯？”
　　“好吧，我以为大神君把你带走，是想告诉你清帝灭国真相，看来是我想多了。”
　　昭星抬起手，星辰与月华神力在她掌中流转，接着三尊神像从地面升起。
　　是封王家的神像道，但不是大神君的禁忌神像，而是贺渎岁王的亵渎神像，无边的绝望弥漫，一眼望不到头，周围环境改变，变成了千年前的清帝古国。
　　“温知怜有先祖庇佑，我们有温知怜庇佑，她可以得道飞升，凭什么我们不行！”
　　无数无法修炼的百姓，扔下劳作的锄头，回到家中开始不可能的修炼，土地荒废，清帝古国经济出现问题。
　　“这……”
　　温晓看着这一幕，从未预想的真相就这么在她眼前展开，同为国主统治者的她，怎会不知这究竟意味什么？
　　必须做出改变，不然国家就亡了！
　　昭星明白她心中所想，将画面切换到皇宫，温晓的父亲确实颁布了禁仙令，可只有反效果。
　　一天夜里，大批百姓闯进皇宫，活捉全部皇室，并在太阳初升之时，将其全部烧死在刑场。
　　“这……”
　　画面荒诞，无声的泪水从眼眶滑落，温晓有些呆滞的看着面前燃起的大火。
　　她听见了火内属于自己父亲母亲、年少时所认识的心腹大臣绝望嘶吼，而火外只有癫狂灭绝人性的呐喊！
　　“老国主死了！清帝属于百姓！无人再阻我们飞升！”
　　“够了！”秦染催动全部神力想要破开亵渎神像，同时顶着无穷无尽的绝望之力，向温晓奔去。
　　可她还是慢了一步，无灵根者残害有灵根者、残害婴儿引来天罚终是落入温晓眼中。
　　“啊！！！”
　　极其恐怖的神力在她体内迸发，温晓疯了，她在救什么人？她这千年来又是向什么人忏悔？
　　是一帮刽子手，她的杀亲仇人啊！
　　暴露在白日之下的真相是那么讽刺，尤其是画面又变成秦染替她挨罚，整个后背都血肉模糊的趴在地上，奄奄一息模样。
　　“凭什么？为什么？”
　　温晓不明白，甚至不知道自己现在该想什么，她只想将全部的怒火发泄出去，将一切毁灭。
　　清帝不配！苍生不配！这世界根本不需要我知怜！
　　.
　　“那人是你！”
　　曾经朝夕相伴的人，怎会认不出彼此化身？大日看见开头的一幕，一眼就认出说那句煽风点火话语的人，就是昭星。
　　“嗯？对。”
　　昭星从已经崩溃的温晓身上收回视线，些许叹息和失望，大日怒不可遏，凝聚阳炎一拳向她砸去：
　　“你什么时候变成这样了！温知怜可曾招惹过你，为什么这么害她！”
　　昭星云淡风轻的接住这一拳：“我不一直这样吗，况且……这怎么是害她？”
　　“人性向来丑恶，我只是想让她明白，没有独尊于世的实力，无论她怎么耀眼，都会有人生出不轨之心。”
　　大日张着嘴，明明面前还是熟悉的人，此刻却让他感觉异常陌生？那温柔善解人意的昭星去哪了？我面对的究竟是谁？
　　“什么狗屁理论！”
　　他挣脱昭星的手，再次一拳打出：“你凭什么将自己的思想，强加在温知怜身上！”
　　后者厌了，掌中的绝望之力直接掏穿大日的心脏：“弱肉强食，像你这样掌握伪天道之力，依然一无是处的人怎么会理解我的思想？”
　　“大日，嗓门大不代表正义，胜者也不会因为懦弱者的呐喊产生动摇，别太活在自己的世界里。”
　　止不住的鲜血从大日口中溢出，他低头看了看贯穿自己胸膛的手，最后抓住她的手腕，眼睛一眨不眨的盯着昭星。
　　“如果现在质问你的是皎月……你会说出这些话吗？”
　　昭星眸子微动，毫不犹豫的抽出自己的手，大日身体随着她的动作炸裂，可后者嘴角却在笑。
　　“会吗？”
　　灼热阳炎和另一半皎洁月华注入她的体内，她的气势立马攀升到极其恐怖的程度，接着密密麻麻的亵渎神像从地上升起，整个天庭环绕在绝望之下。
　　“或许会吧，又或许不会。”
　　昭星闭上眼睛，再睁开时虚白的双目已经褪成金色，她慢慢的抬起手，伪天道之力在她掌中盛放。
　　不同于大日使用，伪天道之力在她手中完全不知道强了几百倍，天庭，乃至整个九州的时间都被暂停了，所有人一动不动的僵在原地。
　　接着大脑思想集体向过去回溯，回溯到出生时，肉身将会死亡。
　　仅仅几息的时间，九州死亡人口破万！
　　“嗯？”
　　就在昭星做完这一切时，忽然察觉到殿内的异动，本来见大日死，想带着温晓逃离的秦染动了。
　　她额头剑印狂闪，从暂停的时间挣脱出来，剧烈喘息着。
　　“以帝剑通明状态，强行破开伪天道吗？”
　　昭星明了，并没有第一时间动手，说起来除温晓外，她最欣赏的就是秦染。
　　因为在过去的占算里，她都是最不可能成为强者、成为胜者的人。
　　她天赋太差了，差到连尘世三流宗门的天骄都不如，可她竟然硬是靠这种天赋，修出剑道顶点的帝剑通明。
　　“现在的你不应该泯然众人，加入我吧。”
　　昭星冲秦染伸出了手，同时又看向温晓道：
　　“她精神已经崩溃了，这时过久的回溯过去，只会让她自我毁灭，想救她你没有选择，除非你想看着她在你面前死去。”
　　昭星太了解人性的弱点了，话语完全拿捏住秦染的软肋。
　　后者咬着牙问：“做了这么多，你究竟想干什么？”
　　“我想见正祖，我想回到过去，我想改变一切！”
　　昭星用最平静的语气说着最疯狂的话，正祖一辈已经离开，非说有什么办法能让她重新回到此界……
　　只有九州彻底灭亡，人、神、魔、鬼、妖加在一起，上亿人口全部死去，正祖才有可能回来，施法命运道，将一切改变。
　　但……这只是有可能！
　　为一个不能肯定的事，要死上亿人，秦染能接受吗？哪怕能换温晓生，良心、良知又怎么能让她们心安理得的在地天活着！
　　“阿晓…抱歉……”
　　秦染弯下腰，轻轻吻了吻那人的额头，然后起身握紧手中的听泉落雨。
　　“哦？这就是你的答案？”


第72章 不负初见惊鸿！
　　高楼殿宇, 其心早就一片荒芜，我曾以为这便是我的一生，所以从不羡深宫外景, 直到明月伴我, 才知秋风起后, 寒冬仍有暖日。
　　秦染深呼了口气, 眉心剑印愈发明亮, 接着只见天诛伐尽、听泉洛雨、无渡寻音、红妆盼月，四剑飘悬于她的身侧。
　　“这一直都是我的答案，如果不能相活于盛世之下, 那就让我战死在她的身前, 替她背负所有, 她不该背负的东西！”
　　“是吗？”昭星看着眼神清明的人, 又看了眼被困在回溯时间里的人，有时她真搞不懂，温知怜到底如何好，值得一个又一个那么好的人追随？
　　秦染不再言语，四剑齐出, 令人眼花缭乱的剑芒翻涌，她如同不世剑仙一样，破碎整片空间。
　　“没用的。”
　　昭星手掌阳炎, 将斩来的剑芒全部焚尽, 此时的她身负三真君之力和堕仙蛊, 哪怕是巅峰状态的大神君，都未必能胜她。
　　“在绝对力量面前, 任何挣扎都是徒劳！”
　　不息的金芒在她眼中凶猛燃烧，灼日、月华、繁星连成一线, 毁灭的神光瞬间打穿四剑阵，不是大藏宝的红妆盼月直接被轰飞出去，现只剩三剑。
　　秦染念控三剑再上，以自身为中心划出剑舞风暴，随后不同剑意被她施展，昭星抬手又将其轰碎，可忽然不见对方身形？
　　“在这里！”
　　前者从昭星身后的空间裂缝冲出来，天诛伐尽巨力轰上，对方反应也是极快，抬拳硬接，一时音爆气浪四卷，秦染倒飞出去，而她却只退半步。
　　“差距太大了……”
　　秦染剧烈喘息着，从乱空之河出来到现在，她一直都在进行高强度的战斗，她的身体已经到了极限。
　　得剑走偏锋才行……
　　她思索着什么，剑意再次碎开空间躲进裂缝之中，可昭星哪能由着她继续下去？
　　三真君之力发动，在秦染再冲出空间时，将那一块时间都给静止，前者身形停顿的半息，活生生被裂缝扯下一条手臂。
　　“嗯…”
　　她闷哼了一声，从空间裂缝跌出，跪倒在地上，用所剩不多的神力止血，三剑护身，但已是强弩之末。
　　“还要继续下去吗？”
　　昭星随意的问着，从始至终她都没有太过认真，就像玩弄猎物的猎人。
　　秦染仍是没有说话，默默燃起自己的生命。
　　神力回光返照狂涌，她眉心的剑印也越来越亮，下一秒她祭出天诛伐尽和无渡寻音，只留听泉洛雨。
　　“哦？”
　　昭星挑了下眉，就见祭出两剑相继碎裂，化成流光注入听泉洛雨剑身，秦染周身神力全部收回，孤臂持剑，气势愈发深邃。
　　听泉洛雨为温晓先祖所持彼露真名的伴生剑，可以使出差点把天庭斩没那一剑式！
　　“献祭藏宝、燃烧生命，原来是为了这个？”
　　昭星明白了秦染的意图，如果是“天地一剑”本人使用此式她自然会惧，可由后者使……
　　帝剑通明者也是有差距的！不是谁成了帝剑通明都会被叫天地一剑！
　　秦舞温剑，何惧之有？
　　她温柔的笑着，不避不躲的看着要破釜沉舟的秦染：“先不说你使用此式能否伤到我，单论你这么献祭出剑，你可知道你将面临什么？”
　　“你不仅会死，还会万界除名，连鬼王都变不成，更别提还阳，你确定要用？”
　　秦染最后笑了笑，将听泉洛雨缓缓抬起，一时间天地皆无色，一道虚影立在她的身后，成为此间唯一明色。
　　“倘若犹豫，岂不早负初见惊鸿……”
　　她看着温晓的方向，一剑斩下，影随她动或者说是她随影动，凌驾众生之上的恐怖剑芒斩出，天庭顷刻被分成两半。
　　“绝尘尽！”
　　天地归尘，可昭星一点伤没受，但她的脸色却前所未有的难看，因为秦染花那么大力气，所用的剑式压根不是要砍她，而是砍她的术！
　　有什么东西碎裂，九州停止的时间重新流动，所有人恢复过来。
　　一滴清泪落下，温晓眼睁睁的看着那人拿着剑，在自己面前化成荧光。
　　秦舞温剑会成功吗？
　　秦染早年曾问过温晓这个问题，后者很直接的告诉她不能，并举出正祖当年那么牛批，不还是参不透绝尘尽的例子。
　　她了然，便没想着用绝尘尽对付昭星，而是改成她的术，因为她拉拢自己？
　　如果一个极端的人天下无敌，那她还会需要旁人的帮助吗？
　　不会，她信不过。
　　所以秦染猜测时停整个九州的术，肯定没那么容易施展，如果将其破了，或许能改变什么，哪怕不能……
　　最起码能让温晓不再被过去折磨，有了喘息，这便值了，于是她毅然决然的施展出来。
　　“阿染……”
　　温晓盯着飘散荧光，试图将其牢牢抓在手里，可它们都从她指缝穿过，飘到眉心仿佛在做亲吻。
　　“阿染！！！”
　　所有的失而复得都在预示着再次失去，太忠诚的人，下场往往都不太好。
　　但她不悔，就如那句焚香之言，不求你见我虔诚，只求你无抱无恙。
　　秦染离开终于成为压死骆驼的最后一根稻草，温晓眼中虚白散去，化成同昭星一样的金意，深埋丹田的弃神钉彻底消失。
　　她从人性蜕变成了神性！
　　温晓慢慢的站起身，金眸中再无半分情感，甚至连愤怒都没有，只有居高临下的漠视，或者说是神对苍生的不在意。
　　“早知杀她一人便够，我就不浪费那么大力气了。”
　　昭星望着此刻的温晓说道，她是故意的，没有最痛苦的磋磨、没有最无助的失去、没有真正绝望，一个人是没法彻底放弃人性，她现在只是想激怒她罢了。
　　温晓没有说话，扫了眼唯一还能用的红妆盼月，将它招了过来，而就在她真正握剑那刻，帝剑通明的剑印在她眉心浮现。
　　以她之资，其实早就可以帝剑通明，只不过金怀诗的死对她的打击太大，她才从此封剑。
　　“红妆盼月啊……”
　　她莫名其妙说了句，整人消失在原地，昭星感知，阳炎冲左侧打出，但没有命中。
　　“这速度……”
　　温晓已经压到昭星身前，一息百剑出，目光所及皆是密麻剑影，甚至还在提速！
　　“叮…”
　　月华与剑身碰撞，两人招式皆已看不清，就这么不知持续多久，红妆盼月隐隐有破碎征兆，温晓抽身退开，极度冰寒从她体内扩散。
　　昭星起阳炎抵挡，可瞬间自己连同火焰一起被冻住，虽然只有片刻，但她不得不认真了。
　　她抬起手，周围一切再次化成星空，天地棋盘降下：“知伶，要与我再下一局吗？”
　　温晓无言，曾几何时两人也是下棋，但今天此棋却非彼棋了。
　　第一颗星辰落下，忘川之主虚影现身，万鬼游行，温晓身在其中不见影，只有冰寒和剑光冲出。
　　昭星知道此刻她的实力至少在半祖这个境界，单是这一子对付不了她，又接连撒下数子，一时青火夹携血符降世，龙威重力席卷、还有凄凉的琴音。
　　本就被秦染斩成两半的天庭四分五裂，向尘世砸去。
　　“不好，快救人！”
　　从时停中恢复过来的神君大乱，好在还有苏入梦没失分寸，紧急组织下凡，挡住天庭破碎的楼阁。
　　但温晓这面的战斗还没有结束，令人窒息的洪水爆发，这要降到尘世，不说是普通人，怕是连修士也要死。
　　“升神力光幕！”
　　苏入梦咬牙，携众神君撑起光幕将洪水挡在天上，地下百姓见此皆恐，无不跪地祷告所信奉的神君。
　　.
　　连接数位脱离此界的大能者攻击，哪怕温晓是祖境也扛不住，她喘息的撑着剑，将相美人的虚影冻结。
　　“我还有二子。”
　　昭星握着手中星体，状态也不是太好，但有堕仙蛊支持，要比前者强上许多。
　　“我记得原来你最想见你的先祖，今日正好。”
　　她抛下属于“天地一剑”的棋子，白衣剑仙露面，仔细观察会发现，温晓眉眼跟她有些相似。
　　“来吧。”
　　温晓持剑再战，白衣剑仙也动了，只是两人虽用同一种剑法，但并不是一个套路。
　　晓剑行快，而剑仙走慢，擦身而过时，前者身上已经布满血洞，要不是她提前护着要害，怕心脏早被洞穿。
　　“果然，帝剑通明还得看天地一剑……”
　　昭星向往的看着白衣剑仙，可话还没说完，突然看见虚影脖间有道伤痕，降神之术哪怕没有本体全部实力，但也不是谁都能伤的！
　　温晓……
　　她想向那人看去，忽察刺骨的寒意笼罩自己，白衣剑仙在看着她！
　　昭星眸子一颤，降神时间过去，她消失在原地，而她手中就剩下正祖的星辰棋子了。
　　“被察觉了吗？”
　　激烈跳动的心脏仿佛要跃出胸膛，她紧紧捏着最后的棋子，她机关算尽，为的不就是这一刻吗？
　　只要察觉、只要注意，神降或许真能唤神来，屠灭九州惹神几率是小，但不妨她再做两手准备！
　　昭星仰头大笑，丢出最后的星体，强到无法用恐怖形容的威压降临，一红衣女人悬空而立，明明什么都没做周围空间快速崩解，就连众神君撑起的光幕也顷刻破碎。
　　“这就是正祖之威！”
　　她狂热的嘶吼，期待正主与白衣剑仙出现相同的反应，但角落遍体鳞伤的温晓一点点站起身。
　　“神降虚影，也敢言威？怕是无真神一丝神韵！”
　　温晓擦去嘴角的血，剑指正祖之影，蓬莱仙术在体内疯狂凝聚，随后主动迎上，直面对方打出的命运道力。
　　世界在这一刻无声，白与紫两光炸开，昭星手中星体破碎，天地棋局结束，仿佛什么都没有发生。
　　“正祖？”
　　昭星迷茫的看着周围，哪里还有正祖的影子，只有眼中金芒一点点熄灭的温晓。
　　“你到底干了什么！”


第73章 道宫（加更）
　　为得见正祖, 昭星机关算尽，甚至还制定了两个计划。
　　第一个计划，屠灭九州所有生灵, 逼迫正祖现身救世。
　　第二个计划, 用降神术, 请虚影感知到此间灾祸, 让其现身救世。
　　可现在正祖没有来, 明明“天地一剑”已经锁定自己了，为什么会这样？！
　　昭星抓狂，重回黑眸的温晓笑的格外嘲讽：“想让正祖救世？哈哈哈哈, 你请我先祖回来救世, 都比请正祖有可能。”
　　“你在道宫没仔细读过《正祖传》吗？正祖登祖境前, 是被叫血祸无生, 所到之处滔天血祸，百族无生，你猜她可在意苍生？”
　　昭星看着温晓反驳：“她改过天命救苍生！”
　　“那是苍生中有她所爱之人，红颜知己、同门好友、授道恩师，但你看现在苍生中可还有一位这样的人？”
　　带着嘲意的话语让昭星沉默, 她一点点低下头，所以我从头到尾所做的一切，都不能见到正祖吗？
　　那我机关算尽的意义在哪？我……
　　昭星眼神有些迷茫, 她上次迷茫还是在道宫修行的时候。
　　.
　　千年前, 繁星道宫。
　　“昭星, 你要快点出来，别让我等太久？”
　　戴着弦月耳饰的少女冲她挥手, 小月亮摇晃着，给人种说不出的朝气。
　　昭星点了点头, 背着自己的行囊走进道宫之中。
　　繁星道宫位于三真君道宫最后之列，地方也偏僻些，皎月这么远还要相送，出去时自己怎么也要接她。
　　这么想着昭星充满了干劲，进入主宫面见老真君。
　　繁星道宫虽地偏，但建设并不差，穿过长长的走廊，她看见分成两排笔直站立的“护星卫”是未当选下任真君的孩子，而老真君坐在高位，静静的看着她。
　　“昭星见过老真君。”
　　昭星规规矩矩的行礼，老真君点了点头：
　　“道宫修行，授之其衣，未来百年我会把星之道法全部传授于你，包括历代众星真君所学，至于能领悟多少，就要看你自己了。”
　　“是，昭星明白！”
　　老真君对她挥了挥手，护星卫出列：“道宫修行第一日休息，我们先带你回房间，你熟悉熟悉环境。”
　　“好，有劳了。”
　　众人离开主宫，前往偏宫住房，为首的护星卫格外健谈，还和昭星很熟络的样子，可后者并没有想起她是谁。
　　“昭星，你修的是什么？”
　　“嗯？占术。”
　　昭星没有隐瞒的说道，她是十分信任护星卫的，因为这职员的任务就是保护真君。
　　“啊？占术，昭星是要走文神吗？”护星卫不知思索什么的问道。
　　“嗯，大日与皎月都是武神，倘若我再行武，以后琐事必定让他们焦头烂额，况且我不喜争斗，不如直接走文神路子。”
　　昭星笑着说道，护星卫佩服的点了点头：“选你当真君不是没有原因。”
　　一行人边走边聊，总算到了偏房，这里的环境还不错，窗外就是星海，很漂亮，昭星非常满意，和护星卫再次道谢后，她就上床卜卦。
　　道宫修行属于闭关修行，禁止和外界联络，所以她便想以占算的方式，看看大日和皎月都在干嘛。
　　昭星望着窗外的星河，从袖子中取出大钱，所用占术正是“天地一剑”的《观星抛钱占术》。
　　只见大钱在空中旋转，外面星河一点点有了波动，最先出现的是烈阳道宫，大日在长桌上没有任何形象的吃东西，护阳卫鞋都跑丢了给他送吃食，却仍赶不上他用餐速度。
　　“噗…这个大日。”
　　昭星摇了摇头，画面又到了月华道宫，皎月站在桌子上骂骂咧咧，底下护月卫全都鼻青脸肿，低着脑袋不敢出声。
　　“嗯？”
　　她愣了一下，平日皎月虽闹腾，但也干不出欺负人的事，这是怎么了？
　　正当昭星再次掷钱算原因时，她的房门被一脚踹开，先前的护星卫去而又返，人数还多了许多。
　　“出去！”
　　她们进来的太突然，昭星根本来不及结束占术，所占之景全被看到，她只听见皎月反问句：“下马威？”
　　强烈的天机反噬便作用在她身上，她嗓子一甜，呕出口鲜血，神海受到重创的瘫软倒在床铺。
　　闯进来的护星卫晃了晃自己的脑袋，虽然也遭到天机反噬，但她们行武，身体素质要强上许多，再加昭星所算不是大事，她们就愣了几秒，就恢复过来。
　　“不好意思昭星，我们不知道你在占算。”
　　为首护星卫笑眯眯说着，昭星就算再傻，也能猜到这些人是故意的，更何况她不傻，结合皎月那句“下马威”大概猜出她们想干什么。
　　“出去。”
　　昭星板着脸，尽量保持威严，可护星卫根本没反应，反而向她不断靠近。
　　为首的护星卫更是蹲下身，十分挑衅的拍了拍她的脸：“还不是真君就这么大的官威，你怕不是忘了自己这个身份是怎么来的吧？”
　　“嗯？”
　　昭星还没反应，响亮的耳光就扇在她脸上，本就神海受创的她被这一下打的头晕眼花，耳鸣不止，脑袋还磕在窗台，温热的鲜血流到她的眼睛。
　　看见她的惨状，为首的护星卫并没有怜悯，又不解气在她肚子踹了两脚。
　　“活这么大，我第一次见你这么下作的人，知道自己能力不行，就不择手段讨好另两位未来真君是吧，我们众星的脸都被你丢尽了！”
　　身体的疼痛让昭星蜷缩在地上，脸上混着冷汗与血，这时她也终于想起为首的护星卫是谁了。
　　“孤…星？”
　　“你终于想起我是谁了？”
　　被叫孤星的少女又在她身上补了两脚，她是星字真君一脉最早出生的孩子，理论上是最有可能成为未来真君的人。
　　可谁知人算不如天算，大日与皎月最先有了契合，这导致未来星字真君人选，必须以他们两个人为主。
　　但不幸的是，她们这一脉的孩子竟然没有一个能完美契合大日与皎月，都是略契合，这不禁让老真君们犯了难。
　　再三思索下，决定星位不能空，便让所有本脉孩子与大日、皎月接触，看哪个能跟他们玩的来，能被他们喜欢，就是下任星真君。
　　孤星因为年纪最大，开蒙早，是众星中实力最强的，但谁知她也是被淘汰最早的那个，原因是皎月风筝掉进河里，向她求助她没管，还说有玩的时间，不如好好修炼。
　　皎月被她训哭，转头向大日告状，孤星资格当晚就没了。
　　想起这事，孤星更来气了，用力的扯起昭星的头发，让她看着自己：
　　“昭星，当时你也在场吧？我记得我离开后，听见了落水声，你跳下去帮她捞风筝了？你可真会讨好人，真会当狗！”
　　昭星咬着牙，将她的手打开：“我只是看她太可怜，没想着讨好她！”
　　“哦？你大善，那你把风筝捞到了吗？”
　　那人不言，因为那个风筝确实没捞到，最后是自己给皎月重新做了个风筝，还被吐槽说丑了呢。
　　“算了，现在说这些已经没有意义了。”
　　孤星不怀好意的看着她：“我听说后来你为了保住自己的身份，连色相都出卖，给皎月暖床？”
　　此言一出，后面的护星卫唏嘘，孤星挑起昭星的下巴：“那你能不能给我们也暖下床？我保证你未来修行顺顺利利的。”
　　“你做梦！”
　　“轰！”
　　快如闪电的一拳，昭星整个下巴都被打碎了，好看的脸蛋变的扭曲，孤星收回手，提起她的脖领直接将她丢出窗外。
　　“你以为我多稀罕你吗，不同意就滚外面睡去，正好你睡地板也睡习惯了。”
　　孤星带着护星卫们，理所当然强占了未来真君房间，昭星孤零零蜷缩在星海当中，身体的疼痛都不及此刻心寒，但她仍没有放弃属于她自己的光……
　　次日，昭星带着满身伤痕，面见老真君，并将昨天受到的屈辱全部告知。
　　她本以为孤星等人会受到处罚，可谁知老真君只是淡淡的看了她一眼。
　　“说完了吗？说完就开始修行吧。”
　　无视、冷漠，让昭星如同置身冰窖，她不明白老真君为何对此视而不见，难道护星卫真正的职责，是羞辱未来真君的吗？
　　她不理解，就像孤星不理解她为什么敢找老真君告状一样，当晚就带着所有护星卫，将她围殴，这次昭星奄奄一息的倒在星海当中。
　　为什么？为什么？为什么要这样折辱我？只因我修占术，反抗不了你们吗？
　　还有老真君，你究竟是什么意思！
　　昭星前所未有的迷茫，前所未有的困惑，但她仍没有因苦难堕落，而是在以后的日子修炼另外两门占术，道桉之志的《三钱骨甲占术》和无定散人的《大欺诈》。
　　这两门占术前者可以在一定程度上免疫天机反噬，后者能以欺诈之力保护自己，算是让修占道之人，有行武的手段。
　　就这样，修道一年又一年，昭星在进步，孤星也在进步着，欺辱未止，直到昭星《三钱骨甲占术》和《大欺诈》大成那天，约孤星次日对决。
　　胜，星卫以后不能在欺辱她，败，由她们处置。
　　昭星本以为自己的噩梦该就此结束，却不知孤星用下作手段，给她的吃食放了媚药，导致对决当天，她欲.火.焚身根本集中不了一点精神力，毫无悬念的输掉对决。
　　“你…卑鄙……”
　　昭星喘着粗气趴在地上，身子滚烫的要命，孤星却满脸笑意的捏着她的脸蛋：“都多少年了，你怎么还这么傻，这么天真？兵行诡道不懂吗？”
　　“对了，你输给了我，是不是该……”
　　说着，她手掌向昭星领口滑去，后者无力的抓住她的手，强忍着越来越混沌的意识说：“你要是敢碰我，我就死给你看，未来真君死在道宫，你觉得大神君会让你们这帮护星卫活吗！”
　　知道搬老真君没用，昭星干脆搬大神君，孤星脸上明显出现惧意与怒意，甩了她个耳光，并将多准备的媚药，全给她灌下去。
　　“就皎月能碰你，别人都碰不了是不是，立贞洁牌坊给谁看，晦气玩意，我看你自己怎么忍！”
　　孤星又狠狠的踹了她几脚，接着召集所有护星卫，一起看她欲.火焚身的样子，昭星不知，她的痛觉乃至整个大脑都被情欲填满。
　　可就算知道，她又能做什么呢？
　　有能力反抗后，结局还是一样吗？
　　她意识不清的想着，手渐渐不受控制伸向未知，但那片欲望怎么也无法填满，直到弄伤自己，鲜血染红她的衣裙。
　　“艸！骚成这样，怪不得皎月天天上她床。”
　　孤星嫌弃的骂了句，拿着留影记录昭星自渎的丑态，最后护星卫都给自己看出感觉了，才各自找道侣离开。
　　此地只剩昭星一人，喘息靡音不止，但里面只有痛苦，又不知过了多久，天空下起小雨，媚药的药效终于消散，她眼神空洞的躺在地上，望着天空。
　　“结局还是一样吗？”
　　她自言自语的说着，小雨越下越大，躺在那里的她就如星海最暗的一颗星，发着光，但无限接近无。
　　渐渐的，雨停了，太阳重新从乌云中现身，一只受伤的鸟掉进昭星的怀里。
　　昭星看着它，后者无力的扇动翅膀，肚子有一道细长的口子，应该是撞到什么地方刮到了。
　　“你……很痛苦吧？”
　　昭星将小鸟温柔的捧了起来，有些出神的看着它，最后一点点合拢双手，在小鸟挣扎的叫声中，将其捏成血雾。
　　“我干了什么？”
　　她看着自己的手，染血的羽毛粘在她的掌心，脑中最后一根弦终于断了，暗星也不再发光。
　　可世上哪有不发光的星星，除非它本就是银心。
　　昭星站起身，只会自保是没用的，必须成为独一无二的强者，就像正祖，这样才没有人敢欺辱我！
　　这天之后，她变的沉默寡言，面对孤星的殴打，也不再有反抗意图，老真君看她身上越来越多的伤，眉头越皱越紧。
　　直到百年后，昭星到了出关时，新老真君最后一次下棋。
　　“为什么不反抗了？”
　　“因为没用。”昭星持白子吞掉老真君数子，温柔的笑着。
　　“你现在可知，我当年为什么不理会此事？”
　　“知道，老真君想磨炼我的心性。”
　　老真君点头，但总觉得面前之人哪里不对劲，又说：“下马威是历代真君上任前的传统，你们以后面对的挫折，绝对比道宫还多，还残忍，你明白就好。”
　　“嗯。”
　　昭星笑着点头，继续持白子吞掉棋盘的黑子。
　　“你出关后，打算怎么处置孤星等人？”
　　“全杀了。”
　　昭星看着老真君：“也包括您。”
　　老真君大怒，可未等他有所行动，昭星身后已经浮现占算之景，整个繁星道宫血流成河，残肢断臂找不到一具完整尸体。
　　而老真君自己被挖去眼睛、切下舌头吊死在主宫大门。
　　“老真君，对于这个死法你可满意？”
　　昭星看着他，在占算中最忌讳的泄露天机，就是知道自己的死亡，老真君瞬间被反噬的不能动了，前者也放下棋子，朝他慢慢伸出手，摘下对方的双眼。
　　“锻炼心性本意是好，但你怎忍心见没有任何反抗能力的我，受尽折辱呢？所以这眼睛不要也罢。”
　　说完，昭星又捏碎老真君的下巴，将他舌头硬生生扯下来：“无言安慰，不曾解我心中困惑，要这舌头何用？”
　　老真君痛苦的挣扎着，昭星掐起他的脖子，真就如占算中的一样，将其吊死在主宫门口。
　　“无眼无舌的老真君，能剩下的价值估计就只有警醒其他退位真君了吧？”
　　昭星自言自语的说着，立在大门前望着今日送她出宫的护星卫，孤星身在其中，身为折辱前者最狠的她，现在却全身止不住颤抖。
　　她不是没想过昭星成为真君后的报复，但她所行之事，是对新真君的历练，有老真君顶着，她没什么可怕的，更别说她还有能威胁的留影石。
　　可现在昭星直接把老真君杀了，她怎么可能放过自己！
　　想到这里，孤星毫不犹豫的转身就逃，没走出几步，就听后面传来的嘶吼声。
　　一回头，百鬼夜行，忘川之主的虚影疯狂屠杀着护星卫，而昭星却在无数惨叫声中，不紧不慢的向她走来。
　　“疯了！全疯了！”
　　孤星拼命的逃窜，眼瞅到了道宫大门，两道女人虚影就拦住了她的去路。
　　“你跑什么？”
　　昭星在后面含笑问道，孤星回过身没有任何犹豫的跪在地上，不停抽着自己的耳光：“昭星真君我错了，以前是我不对，你大人有大量饶了我，我一定对你马首是瞻！”
　　“噗…你要给我当狗吗？”
　　这是孤星最早辱骂过昭星的话，现在被反问回来，有种说不出的怪异。
　　“我……”
　　孤星刚要开口，昭星便挥手打断：“算了，欺主恶犬能有几分真心，要是在给我下药可就遭了。”
　　“昭星！”
　　“你不要太过分！你以为你当上新真君，杀了老真君和这么多护星卫，大神君能放过你？”
　　听见她的话，昭星稍微思索，抬起手，后面的青衣女修，就放出火焰烧焦孤星整条右腿。
　　“啊！”
　　痛苦的惨叫声，昭星捏起她的下巴，不顾对方疼痛，让她看着自己。
　　“不是还有你那吗？你忘了昨天你威胁过我的话了？”
　　昨日，孤星知道明天昭星要成为新真君，便没再对她拳脚相加，而是拿出留影石说：“昭星，如果你想让整个天庭，甚至九州看见你自渎的样子，大可以过来报复我。”
　　孤星想了起来，但仍不知她要做什么，昭星为她解答：“连新真君自渎影像都敢留的人，刺杀老真君、残害护星卫这样的事，未必做不出来。”
　　“你要嫁祸！”
　　“对！”
　　“你不能这么做！”孤星急了，掏出留影石就要毁去，却被另一道虚影炸断右手。
　　可她根本顾不上疼痛，伸左手继续毁，因为此罪名要是落在她身，死的不是她一个，还有她孤星全族！
　　“为什么不能？”昭星疑惑的踩在她的左手，阻止了她的动作。
　　孤星红着眼睛看着她，苦苦哀求：“昭星，有气你冲我来，别动孤星一脉！”
　　“哈哈哈哈！”
　　昭星大笑，从衣袖取出枚储物戒丢在地上，里面装的全是媚药。
　　“吃下去，我们之间的恩怨一笔勾销。”
　　孤星接过储物戒，手指有些颤抖，这个剂量的媚药吃完，哪怕有人帮她，她大概也会欲.火焚身而死。
　　她咽了口唾沫，看着昭星：“此话当真？”
　　“当真，我堂堂真君骗你个要死的护星卫犯不上。”
　　“好，我吃！”
　　孤星一咬牙，将储物戒的媚药全吞下去，猛烈的药性甚至都没让她撑过五息，她就被欲望完全吞噬。
　　“啊！帮我！求你！”
　　她神智不清的祈求昭星，祈求虚影，但没人应她，最后只能自己来，接着她的衣裙也像昭星那日一样，布满血迹。
　　不知过了多久，昭星看腻了，孤星也奄奄一息的趴在地上。
　　“兵行诡道，你放心……孤星一脉绝对不会留下活口。”
　　孤星回光返照的睁大眼睛，但所见只有昭星温柔笑脸，她感觉一阵耳鸣，身子微颤，喷出一口鲜血趴在地上没了动静。
　　“结局不一样了……”
　　昭星没再看她，抬头望着天空，常挂嘴边虚假的笑容在这一刻收敛，她出手结束降神术，整个繁星道宫上下一片死寂。
　　她长呼了口气，并没有捡起地上的留影石，只是化去孤星体内残存的药力，将她和几具尸体丢在一起。
　　做完一切，昭星离开道宫，未走出几步就见戴着弦月耳饰的女人，在不远处等她。
　　“真慢，早知这样我先走了。”
　　她没好气的说着，昭星非但没有不悦，反而跑过去用力的拥抱住她。
　　“你！你！你！你干什么！”
　　皎月耳尖通红，昭星之笑在这一刻终于不是虚假，她都看到了，皎月在道宫所做的一切……


第74章 大结局
　　世人皆知当世心中明月, 而我只会看向她耳垂上那抹摇晃的弦月。
　　百年道宫修行，真君之位不足以让我在折辱生出活着的动力，是她用行动一遍一遍告诉我, 外面还有人等我。
　　璀璨又寂静的星海, 昭星孤零零飘荡其中, 而月华道宫内, 每天都上演着鸡飞狗跳……
　　其因, 要从护月卫给皎月进行下马威开始。
　　“下马威？”
　　“皎月，护月卫护的是真君，不是未来真君, 在那之前我们也需要了解你的实力, 希望你可以理解。”
　　为首的护月卫笑眯眯说着, 皎月翻了个白眼, 手中亮起皎洁月华：“一起上，别说我没给你们机会。”
　　话音刚落，皎月瞬间杀入人群，她平日是闹腾了些，但实力一直不差, 尤其是那次风筝落河，被一个傻*星星训了以后。
　　如果只是训诫，她自然是不在意, 让她在意的是在那之后, 真有个傻*星星竟然为那风筝跳了河？
　　对方除了年纪比自己大一些, 实力完成和尘世凡人差不多，自己都不敢下的河, 她就那么跳下去了？
　　皎月呆呆的看着她在河中扑腾，眼睛更想哭了, 呼喊半天那人都不为所动，直到她有惊无险的把风筝捞上来。
　　那天的河水很凉，入水人浑身湿透，嘴唇发青，不停打着哆嗦，但仍然摆弄手中的风筝。
　　“抱歉，这个风筝可能不能飞了，我在帮你做一个吧。”
　　她看着皎月，眉眼透露着温柔，就像大人在哄小孩子，皎月火一下子就上来了，想给她一巴掌，可下不去手，只能将净身咒丢的像攻击术法一样，把她身上的水弄干。
　　“你没长脑子？这河多危险你不知道？”
　　“知道，不过我算过了，我跳下去能上来，而且这风筝应该对你很重要吧，我看你都……”
　　“我没哭！”皎月打断她的话，但内心的柔软却被一下又一下触动着，世上怎么会有这么傻的人？为人不为己？
　　琴瑟苏家遗落在外的遗孤吗？离谱成这样？
　　“抱歉……”
　　她又在道歉，皎月看着心烦，就拉着她回自家，对方不解的望着她。
　　“不是说给我做风筝吗，走啊。”
　　“哦……”
　　后来，皎月有一个奇丑无比的风筝，丑到什么程度？大概是她一辈子都不会放的程度，但却能让她珍藏一辈子。
　　皎洁的月华将道宫晃的如同白昼，皎月看着被自己揍的鼻青脸肿的护月卫，又翻了白眼：
　　“菜成这样还说保护以后的我？我保护你们还差不多吧，没镜子尿总有吧？怎么不照照自己？”
　　护月卫们被她骂的一声不敢吱，谁家月光晃的跟日光似的？有这实力你早说啊，哪有这么扮猪吃老虎的。
　　皎月又骂了几句，看她们不还嘴，觉得无聊，大摇大摆向宫门走去。
　　“！！！”
　　“皎月，你要干什么！”
　　“轰…”
　　回应她的又是一记月华，皎月收回手：“你们现在不配叫我名字，叫姑奶奶。”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“姑奶奶……”
　　“嗯。”皎月欣慰点头，继续向宫门走，护月卫赶紧拦在前头：“皎……姑奶奶，你这是要去哪？”
　　“去繁星道宫啊，有问题？”
　　她没想到道宫有下马威一说，早知道这样，当时自己就应该闯繁星道宫，把护星卫全揍一遍再离开，那憨憨都不修武的，不得被欺负死？
　　念到此处，皎月抬脚把拦路的护月卫踹开，可后者直接抱住了她的小腿。
　　“姑奶奶，不行啊！一入道宫，百年之期不到，你不能离开，不然你会被剥夺真君资格的！”
　　“谁定的规矩？我没听说过？劳资蜀道山，你给我撒手！”
　　“姑奶奶！真不行！”
　　护月卫知道打不过皎月，一个个全来抱她的腿，不让走。
　　皎月烦了，一拳一个护月卫，可就在把她们打到胳膊都抬不起来时，老真君出现拦住她。
　　“皎月，一入道宫不可提前离开，除非你不想要真君的身份。”
　　老真君严肃的说道，皎月翻了个白眼：“好像我多稀罕一样，你换人吧，我要去繁星宫。”
　　“！！！”
　　老真君懵了，几百年了，她还是头一次见有人不想要真君身份的？
　　但……
　　皎月可以不要真君身份，但未来真君不能不是皎月！因为她不仅和大日完美契合，所展现的实力更是超越历届未来真君，道宫又不是傻子，怎么可能换人！
　　“皎月啊…”老真君换了张嘴脸，好像慈祥老奶奶拉住皎月的手：“真君之位不是儿戏，咱们不能这样的。”
　　“哦。”
　　“……我知道你是担心你的朋友，但护卫的下马威是锻炼你们心性的，不会做的太过火，而且你就算去了，能帮的她了一时，还能帮她一世吗？”
　　“哦，那就帮一世呗，反正日、月、星，月在星前。”
　　老真君晓之以理，动之以情了，奈何皎月油盐不进，执意离开。
　　没办法，千岁老太坐地上就哭：“我好可怜啊，好不容易熬到退休，未来真君又要走，这让我上哪找新真君人选去，我太难了！”
　　皎月平日是嘴毒，有点我行我素的劲，但她最见不得旁人哭了，老真君这一下直接给她闹麻了。
　　“不是…你有毒吧……”
　　“我哪里毒了？我不过是个想退休的千岁老太罢了，我做错了什么，让老天爷派你折磨我！呜呜呜…”
　　“艸！”
　　皎月气的跺脚，无奈只能暂时待在道宫，但你以为这事完了？当然没有！
　　往后百年内，月华道宫每天都在上演皎月“逃狱行动！”
　　她天天往外逃，拦着的护月卫天天挨揍，然后老真君跑来哭。
　　百年下来，护月卫实力不知强了几个档次，老真君眼睛也是一天不如一天。
　　“百年之期终于到了！”
　　皎月离开那天，月华道宫众人集体泪目，有一名护月卫甚至激动喊了句：“走吧姑奶奶，快去找你老婆！”
　　随后她又被一顿胖揍……
　　.
　　皎月此举昭星都看在眼里，虽然她一次没成功，但这坚持百年的心意，哪怕是铁石心肠的人，也会为之动容吧？
　　“皎月……”
　　主战场，昭星眼神恢复清明，眸中的金意同温晓一样慢慢褪去，可后者却看的心中一紧，因为刚才她真从降神中看见了正祖，并且知道半祖升祖境的关键！
　　“温知怜…你可知我为见到正祖究竟算计了多少人？”
　　昭星看着温晓：“早年黑色曼陀罗寄生蛊之祸，让幽花与广文蝉相识，帮心软的你在未来收获她们的友情与助力，拿到混沌仙身。”
　　“清帝亡国、让你与天庭闹翻，并拿到登入半祖境的资格，然后化身万寿丹心同你掀起寿瘟之乱，趁机安插多卧底潜伏天庭。”
　　“以广文蝉身死送晚渊入狱、假死挑起内斗、大神君融蛊而亡……”
　　“我自己都记不清我究竟算计了多少人，我以为我算无遗漏，却没想到老天竟然同我开了这么大的玩笑，让我算漏了两件事。”
　　泪水从昭星眼眶滑落：“一是我未算到正祖不会因救世而来，二是皎月之死。”
　　“其实那天本该死去的只有我，但千年蟾蜍竟然擅作主张杀了她！”
　　昭星声泪俱下，但温晓没有丝毫动容，反而咬着牙冠，大声怒吼：“为什么是我？”
　　对方没有说话，但此间之景已经告诉温晓真相。
　　因为她是先祖赐字之人、因为她是九州唯一可以抗衡昭星之人、因为她可以在神降中不死，给予正祖感知此间的机会！
　　“温知怜……”
　　昭星擦去泪水，身上的气势节节攀升，很快就突破半祖的临界点，她眼神前所未有的坚定！
　　“我没有退路了！既然正祖不会来，那我便登临祖境，亲自改写九州历史！”
　　说着，恐怖的神力在昭星身上爆发，时间流逝变的缓慢，她抬手竟然真的撕开“过去之路”依然决然的跳了进去。
　　成祖者可回到过去，逆转时间长河改变未来，但这是需要命运道的，不然历史无法改变不说，还会让现在变的更遭！
　　就算昭星真歪打正着，把历史改变了，她也会因果，彻底消亡在时间中。
　　温晓不敢赌昭星能否成功，同样爆发神力去突破半祖门槛！
　　……
　　时间回到几息前，温晓抱着必死决心果断向正祖虚影出剑，因为她知道如果不打破昭星降神术，九州无人可活。
　　说起来也是可笑，自己已经厌弃苍生，觉得苍生不配，但到头来却还要护着苍生……
　　或许是因为秦染之死吧，她到死都没向昭星妥协，决然挥剑保护苍生，保护苍生中的自己。
　　温晓突然想通了，明白为何正祖被叫血祸无生，到头也会选择牺牲自己，拯救苍生。
　　苍生是不配，但当苍生中的你配，而你守护东西，我也会拼死守护！
　　温晓全力挥剑，可正祖虚影的命运道力打在身上并不痛，反而非常温暖，下一秒她的意识就被拉进一片洁白之地。
　　那里漫山遍野开着纯白之花，唯一异色就是天地最中间的红衣女人。
　　“正祖！”
　　温晓惊呼，虽不明是怎么回事，但是拱手行礼。
　　“嗯。”
　　红衣女人应了一声，冲她挥了挥手，温晓呆呆的走了过去。
　　“你已成半祖境，但可知登上祖境需要什么？”
　　她问道，温晓沉吟：“神性？”
　　正祖笑了笑，指着地上的花：“春去秋来，冬临百花谢，你可知谢了花，去往何处？”
　　“成为新花养料？”
　　“对。”正祖不再看温晓，抬头望着天空：“有谢有开、生生不息，万物本身皆在轮回之中，阴阳需平衡，祖境也是一样，你明白吗？”
　　温晓好像明白了什么，再回过神已经回到现实，正祖虚影被她斩碎。
　　.
　　万物本身皆在轮回，神性是成祖的关键，但如果只有神性，那只能成为半祖。
　　只有神性重新回到人性，有了感情，才能正真成祖！
　　天地已无情，为平衡它不会再让世间，出现另一个无情的顶点，不然阴阳就乱了。
　　温晓想通一切，舍身剑指正祖虚影，就是神性回归人性的表现，至于昭星……
　　突破祖境的温晓同样撕开过去之路，在倒退的时间长河中找到昭星的身影，此刻她正在追逐一只金色蟾蜍。
　　是千年蟾蜍！
　　“昭星！”
　　温晓喊了一句，挡住昭星的攻击，后者已经陷入疯狂，无视她的攻击也杀死它。
　　“你给我滚开！”
　　两人神力拼到一起，天地震动，万物毁灭，谁也占不到上风。
　　而逃跑的千年蟾蜍，直接被两人对拼余波碾死。
　　昭星欣喜，可体内的月华神力并没有消失，这意味皎月还是死了？
　　“为什么？是谁！”
　　昭星不管温晓，又独自回到皎月身死的时间长河，这次她是被寿瘟复活的千年蟾蜍偷袭致死！
　　“昭星，停手吧！没有命运道力，你是改变不了历史的！”
　　温晓追上了她，昭星看着躺在血泊的皎月沉默不语，半晌后她突然癫狂的大笑，眸子全是颤栗的杀机。
　　“既然我救不了她，那就让所有人给她陪葬好了！”
　　话落，三真君之力疯狂在她掌中凝聚，还是神降之术，但这次未降正祖一辈人，而是她自己，还是成为祖境的自己！
　　“拦住她。”
　　昭星冲自己虚影说道，转身杀向天庭，温晓想追，却被拦住去路。
　　“这下糟了！”
　　历史是不会轻易改变，但可以毁灭，温晓怎么能让这样的事情发生，直接爆出全部实力以最快的速度将虚影解决，追赶昭星。
　　但她还是晚了一步，昭星已经杀死了时间长河中的大神君，下一个就是秦染。
　　“你给我住手！”
　　温晓怒了，她已经看着秦染在自己面前死过一次，怎么可能允许这样的事再次发生。
　　她眸子变成虚白，抬手惊天剑芒斩出，携带无尽霜寒，可昭星竟然在笑。
　　只见那人抬手操控时间长河，温晓眸子一缩，以为她想用自己的攻击杀死更多人，可谁知她竟然从时间长河中拽出名遍体鳞伤的少女，两人一起被剑芒穿体而过。
　　“你……”
　　少女不可思议的看着昭星，因为这个人就是进入道宫的她！
　　“都结束了…”
　　昭星释怀的跪倒在地上，身体慢慢变的透明，温晓冲到她面前，想薅住她的衣领，但手却从她身体穿了过去。
　　“温知怜，你又被我算计了……”
　　她笑着，看着倒在身边没有生机的少年自己，我无法改变历史，因为我还活着，只要我还在算计，皎月就会因我而死。
　　所以只有那年的我和现在的我一起死了，历史才会改变。
　　但我怎么能杀的了自己呢？况且我体内还有堕仙蛊。
　　这事只有温晓能办到，因为她有雪皇传承，可想借她之手，直说她肯定不会答应，她太善良了。
　　于是就有了这出毁灭历史的戏码……
　　成也皎月、败也皎月，昭星所做一切皆是为了改变自己年少命运，可因为皎月的身死，她不得改变计划。
　　她因心中这片净土成祖，也因心中这片净土灭亡，昭星可以说对不起所有人，但她唯独对得起皎月。
　　而这一切只是因为一只丑陋的风筝、一场百年没越出的月华道宫。
　　她的身体在慢慢消失着，过往种种在身后好像影像般浮现，也在一点点烧毁。
　　昭星有些费力的从怀中掏出一只耳环，是一抹温柔的弦月，昭星牢牢的将其握在掌心，笑容亦如从前，没有半分虚假。
　　“你要好好活着……”
　　话落她的身影彻底消失在时间长河中，历史真的被她改变了，一个又一个因她死去的人，重新活了过来。
　　就连覆灭的清帝古国也恢复原样，没再出现修仙狂潮。
　　可这就圆满了吗？
　　温晓看着还在继续焚烧的过往，少年昭星身体也开始变的透明，当她彻底消失时，此间将再无她。
　　“你在跟我搞笑吗？我堂堂祖境容你这么算计！”
　　她捏着拳头，罪恶已生，哪怕这段历史被抹去，它也不是没有发生，昭星想身死让一切回归原点……
　　怎么可能！我哪能让你这么容易洗去罪孽！你必须给我活着赎罪！
　　温晓抬眼，对面的秦染看着她，仿佛知道她要做什么的点了点头。
　　“昭星！”
　　她操控神力将时间暂停，投身于焚烧的过往当中，来到那年的繁星道宫，看见被欺辱的昭星。
　　温晓可以动手帮她，但她不能这么做，解铃还须系铃人，于是她又往前倒退时间，来到昭星初入道宫，皎月相送那一幕。
　　“昭星，你要快点……”
　　皎月话还没说，温晓操控蓬莱道力注入她的身体，昭星未来在道宫之辱尽数在她脑中闪过。
　　“怎么了皎月？”
　　昭星不明的看着她，皎月回过神，完全不敢相信自己突然见到的东西，这是怎么回事？
　　她冥冥中受到什么指引，看向温晓所在方向，但蒙蔽的天机让她无法窥探到成祖的人。
　　“没什么，正好我没见过繁星道宫里面的样子，我跟你一块看看。”
　　“嗯？”
　　昭星愣了一下，她从未听说过三真君道宫可以互相串门，可还没等她说什么，皎月已经抬脚向道宫走去。
　　皎月是不信自己看见的东西，但万一这是天道启示怎么办？她怎么可能允许这憨憨、这傻子被别人欺负成那样！
　　想着，她宁可信其有，不可信其无闯入繁星道宫，并在昭星不解的眼神中，扯住一名护星卫的衣领。
　　“你叫孤星？”
　　“皎月，这里是繁星道宫，请你出去！”
　　孤星挣扎着，但始终无法挣开她的手，后者语气明显变冷：“我问你最后一遍，你是不是叫孤星？”
　　“是，怎么了？”
　　“那没错了，这特么就是天道启示！”
　　皎月原地爆炸，那天夺目月华照亮整个繁星道宫。
　　懵逼的昭星怎么拉都没拉住她，硬是让某人把护星卫都揍了一遍，差点把孤星打死，将月华道宫的人都惊来了，这场闹剧才结束。
　　“皎月，你为什么到繁星道宫闹事？”
　　月之老真君问道，皎月翻了个白眼：“我乐意，少管姑奶奶！”
　　昭星：“？？？”
　　众人：“？？？”
　　皎月仍然我行我素，最后大日他们也来了，她才说出自己出现天道启示的事，众人大惊，本是不信，可事情已经闹到这个地步，他们不信也得信。
　　繁星道宫上下被彻查，结果还真查出孤星一直怨恨昭星的证据，她的房间贴满了后者画像，全都残破、全都被血污诅咒。
　　此证据一出，三老真君不得不重视起来了，磨炼心性固然是新真君必须经历的，但如果卫士中出现别有用心之人，以公谋私，那就是滑天下之大稽的丑闻了。
　　星之老真君下令处死了孤星，同时向大神君请辞，自废真君之位，惩自己招人不查，险些酿成大祸过失之罪。
　　这事到这里好像告一段落，但随之新的问题也出现了，那就是由谁来教昭星呢？
　　众人将目光投向月之老真君……
　　月之老真君：“？？？”
　　月之老真君：“休想！我千岁老太要退休！”
　　.
　　温晓看着这一幕终于露出微笑，历史再次发生变化，正当她想回到现实时，一红一白，两个女人立在她的身边。
　　“正祖！温祖！”
　　她大惊，本以为见一次正祖已经是非常幸运的事，谁知道现在不仅又见一面，连自己那位“天地一剑”老祖宗也见到了？
　　温晓脑子有些转不过，叫完两人，张着嘴愣在原地。
　　温祖看了某人一眼，皱了皱眉，托了一下她的下巴，手动帮她闭嘴后，在她肩膀上捏了捏。
　　“做的不错。”
　　简短的四个字，温祖话一向很少，但哪怕这样，温晓也激动的不行！
　　她最早刻苦修炼的初衷，不就在温祖面前嘚瑟吗，现在她如愿了。
　　甚至有些得意忘形，几乎脱口而出跟句：“温祖，我牛逼吗？”
　　温祖：“……”
　　正祖：“6…你真牛逼！”
　　红衣女人看着白衣温祖，眼神带着些许期待，可后者注定不会说出这种词语，顶着满头黑线，在温晓脑袋上揉了揉：
　　“你很棒，没让我失望，你现在不回去吗？”
　　正祖：“？？？”
　　正祖：“不想说那两个字，直接赶人可还行？当初是谁要回来的？”
　　温祖看了一眼不停吐槽的正祖，后者闭麦，但手没闲着，直接给温晓拉到了自己身边，小声道：
　　“你别看你家老祖宗外表冰冰冷冷，她心可软着呢，就是不善言语，有时间我带你见另一个跟你老祖宗长的一样的人，她话多。”
　　温晓：“……”
　　看《正祖传》天下无双、威严不可亵渎的正祖形象深入心中，见正祖本人……我还是回去看《正祖传》吧。
　　你怎么能脱线成这样？《正祖传》是野史吧！
　　温晓默默想着，岔开话题道：“正祖，你们此次回到九州，不会只是看我如何处理昭星一事吧？”
　　“是，也不全是。”正祖抬手点了下温晓的眉心，一只蛊虫从她神海被引了出来，是雪皇的传承蛊。
　　“当年堕仙魔尊神秘失踪一事，我一直没有查明，但这次见到你挥剑斩杀身怀堕仙蛊的昭星，我有了点启发……”
　　温晓听的认真，正祖忽然神秘一笑，撕开时间裂缝，把前者丢了出去。
　　“这事，过两天我去找你细说，你还是先回去吧，别让这片天地，再出现一个为情乱改历史的人，我不想再修了！”
　　说到最后，正祖语气带着些许无奈，温晓还明白什么意思，就回到现实跌进一个熟悉的怀抱中。
　　“阿晓！”
　　秦染红着眼睛，紧紧的抱住她，仿佛松手就会失去面前人。
　　温晓这才反应过来，正祖所言何意，自己把历史改变了，但自己不回去，此间不就没她这个人吗！
　　那和正祖当年救世后消失有什么两样？
　　而秦染自幼熟读所有正祖故事……
　　“阿染，答应我不要乱改历史好吗？”温晓严肃的看着面前之人。
　　别看她当时改变昭星命运多简单，但事实是非常难，如果她没在正确的时间点找到皎月这个解铃人，历史估计得乱的，连正祖看了都叫脑壳痛的地步。
　　秦染没有说话，直接向温晓吻了过去，某人身子颤了下，闭上眼回吻她……
　　.
　　另一边，虽然所有人的命运都被改变，但参与过这样段历史的人都保存了记忆，昭星虽未身死，但被大神君革职、废掉神力、流放星海。
　　大日和皎月去看过她，三人都没说话，就坐在原地静静看着彼此，恍如初见，熟悉又陌生……
　　【正文完】


第75章 番外：堕仙魔尊
　　自昭星之乱后, 天庭全面重建，一切回到原本的轨道，也是有人欢喜有人忧。
　　大神君提了不少人升职, 同样也贬职了不少人, 比如除秦染与苏入梦外的两名玉一甲, 两人在大战真没做什么贡献, 顺其自然被贬。
　　而升上来的是温晓和幽花, 她们没什么好说的，自身贡献都达标，就是后者在授封时, 大神君问：“还自爆神位吗？”
　　幽花耳红, 底下的广文蝉也跟着耳红。
　　成为玉一甲后, 温晓掌了财阁, 因为文阁有广文蝉这位大将，她核对交上的统计账目也轻松很多。
　　再加上逆转未来后，清帝未亡，她不用乱跑赚功德，反倒给她轻松坏了。
　　“好无聊…”
　　这是温晓唯一感受, 但她不能去尘世乱转了，因为逆转未来，清帝未亡, 她成为玉一甲后, 神位也出现了变动。
　　不是当初的洛雨武神, 是敛财和散财之神，她待在天庭, 是敛财，她去尘世是散财, 乱走会被骂的。
　　最直接的就是秦染的商贾信徒，把她和秦染神像供一起，每次上香都要说一句：“请伟大的玉音神君，不要让敛财神君出屋。”
　　这个不让敛财出屋正经吗？为什么我的双眼这么黄？
　　温晓摇了摇头，真给自己无聊死了。
　　正当她无所事事的时候，广文蝉日常过来提交账本，前者想到什么的叫住她。
　　“文蝉，我有些事情想问你。”
　　“嗯？什么？”
　　广文蝉不明的走过去，温晓掏出腰牌，在上面打了段文字。
　　“救我，秦灭清、替……灯……”
　　是广文蝉未逆转未来向幽花打的求救简讯，温晓明白前两条，“替”通过昭星，勉强能分析出是替自己受罚，那这个“灯”要怎么解释呢？
　　广文蝉在上面看了几眼，回忆当时的场景，片刻后道：“我查出晚渊就是清帝灭国元凶后非常不相信，然后接着查，但查出的东西除了能证明晚渊真把清帝灭了，剩下什么都没有。”
　　“这时杜鸢出现把我杀了，瞬间就让我有了思路，这个晚渊能冒充代替，灭国的晚渊为什么不能冒充代替呢？我就打了替字，至于后面的灯，是想让你看见这个字时，联想下香火节，她给你放的灯，多信任她一点。”
　　“这样啊。”
　　温晓恍然，不过该说不说…这个线索意思翻译是不是有点太抽象？除了本人能有第二个人猜出来吗？
　　正当她这么想的时候，空间隐隐出现波动，一名红衣女人从里面钻了出来，不是那位史书与现实不符的正祖还能是谁？
　　“小温晓，想我了没？”
　　“呃…我能说不想吗？”
　　温晓看着来人，又看了眼不了解正祖真面目，开始变得严肃恭敬的广文蝉扶额。
　　“那我走？”
　　红衣女人指了指空间裂缝，广文蝉严肃恭敬的眼神忽然出现一丝迷茫？温晓无奈：“想，我想死你了。”
　　“嘿，这还差不多。”
　　正祖自来熟的在她旁边坐下，温晓知道她是来找自己干嘛的，便让广文蝉先回去，和她单独聊了起来。
　　“正祖，此次前来可是为堕仙魔尊一事？”
　　“对。”正祖拿出温晓那只雪皇传承蛊虫：“通过研究这只蛊虫，和九州历史，我发现一个问题，不知你有没有注意到。”
　　“嗯？”
　　“九州的历史是可以改写的，哪怕没有命运道，像你一样找出那个解铃人，历史同样会被改写。”
　　温晓沉吟，好像确实如此，可这跟堕仙魔尊失踪有什么关系？
　　等等！
　　她突然想到自己在历史长河没出来时，秦染焦急寻找自己的样子：“正祖，你的意思是堕仙魔尊也修改了历史，甚至可能现在就在历史长河中。”
　　“嗯，有这个可能，我还猜测她可能不止一次修改过历史。”
　　正祖掌中亮起紫色的道力，在面前慢慢凝成影像：“你还记得你这只蛊虫的作用吗？”
　　“封存改忆，压制堕仙蛊。”
　　“那堕仙蛊的呢？”
　　“不死不灭。”
　　正祖笑着点头，影像凝实，上面出现一个高挑的女孩，她从床上慢慢睁开眼睛，接着画面结束。
　　“看出什么了吗？”
　　“嗯？”
　　温晓愣了一下，显然什么都没看出来，正祖说：“眼神，你看她这个眼神，像她这个年纪该有的吗？”
　　影像重播了遍，画面中的女孩黑眸平静，有些死寂的味道，但更多的是上位者下意识流露的睥睨天下的霸气。
　　“不像！”
　　“这就是我为什么说她修改历史的原因，我怀疑是未来的她回到过去，可有些地方解释不通，比如她断绝蛊术，和消失前说的最后一句话。”
　　【原来一切皆因你而起，但这次你逃不掉了。】
　　正祖托起温晓的蛊虫：“后来我就在思考，堕仙魔尊有没有可能不是主动回到过去的？而是被别人送回来的？见到这只蛊虫我得到了肯定答案。”
　　“封存改忆抹去解铃人，隐藏因果，但因果自在，能让历史改变，再配合堕仙蛊的不死不灭，送未来堕仙魔尊一缕灵魂穿越历史长河，回到过去，这绝对有可能办到。”
　　温晓恍然：“那这么说……堕仙魔尊这一世完全是场阴谋！主导者是雪皇？”
　　“恐怕是了。”
　　“可…为什么？雪皇最后也没有活下来啊？”
　　“但她不是有你这个后手吗？我留在九州最后一只堕仙蛊没了。”
　　两人陷入沉默，半晌正祖又道：“或许我们可以做个尝试？”
　　“什么？”
　　“我用命运道进入堕仙魔尊的命运，你用风雪千年修改我的记忆，蒙蔽天机，让我成为那个时代的人，我亲自去查明真相。”
　　“会不会有些太冒险？”
　　“没事，有危险，我再回来便是。”
　　“好吧，那你注意安全。”温晓点了点头，发动风雪千年蛊，修改了正祖一些记忆，后者起命运道进入堕仙魔尊命运当中……
　　正祖离开后，秦染从外面回来，作为大神君的心腹，天庭重建肯定有她忙的，算下来温晓有一阵子没见到这人。
　　“你回来了。”
　　温晓走上前去，秦染感知到房内的空间波动不用猜都知道是谁来过：“先祖来找你了？”
　　“嗯，为堕仙魔尊的事。”
　　秦染点了点头，什么都没说，可温晓却在她眸子捕捉到一闪而过的失落。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　“我不信。”
　　秦染：“……”


第76章 番外：本该见春（上）
　　在爱人面前, 有些小心思哪怕隐藏的再好，也会被发现。
　　温晓想到了什么，眼睛忽然一眨不眨的盯着秦染：“你该不会是因为我成祖境, 而自己连半祖都没摸到, 所以不开心了？”
　　“怎么会, 我……”
　　秦染出声反驳, 可她自始至终都是逐月者, 她总希望自己能离她更近一点，但天赋上的差距，怎是那么好弥补的, 不知不觉最初那份自卑的心理又回来了。
　　“我觉得你应该向你们家的正祖学习。”
　　温晓笑了笑, 拉着她的手让她在自己旁边坐下, 眉眼温柔问：“你可知我从什么时候喜欢上你？”
　　“嗯？”
　　秦染闹了脸红：“突然说这个干嘛？”
　　虽然这么说, 但她也挺好奇温晓是从什么时候喜欢上自己，印象中两人成婚前的接触并不多，总不能是洞房花烛动的情吧？
　　那是不是太草率了？不过以她曾经的性子……好像很有可能？
　　想着，秦染望向两人十指相扣的手，温晓猜到她在想什么, 耳根烫了一下，把手抽回来，给她后脑勺一巴掌：“有病？我就肤浅成这样？”
　　“没……”
　　所以温晓是从什么时候喜欢上秦染的, 这还要从两人订婚后开始说起。
　　拿到雪皇传承, 稀里糊涂和晚渊七公主睡了一觉, 然后有了婚约，说实话温晓这时是懵的, 但她不能不认，她干不出毁人清白, 拍拍屁股走人的事。
　　可全认是不是对自己也不太公平？最起码得让我了解下未来老婆是什么样的人吧？如果她是自己最讨厌的那种人，温晓感觉自己会疯。
　　想着两国立下婚约的第二天，某人背着便宜老爹，又偷偷跑到晚渊古国，来到七公主所住的偏殿。
　　“谁？”
　　墙院传来异响，身着素衣的秦染心脏不禁提了起来，直到看见那个鬼鬼祟祟的人影露头，她才松了口气。
　　“霜颜见过，知怜小国主。”
　　温晓为清帝古国下任国主，其身份超过皇子、皇女，但现在老国主依在，未到皇位更换，所以只能在前面加个小字，既显示身份，又不辱在位国主。
　　秦染这句话可以说是挑不出任何毛病的，但很不幸踩到温晓的雷。
　　自她被先祖赐字以来，外面流言蜚语就没断过，多为温知怜不配，小国主久而久之就成了嘲讽的话。
　　她是不在意苍生说什么，但她不能不在意该和自己亲近的人说什么。
　　温晓眯着眼睛，看着对自己行礼，自己不出声，便没起身的人，故意问：“为何在前面加个小字？而不是……”
　　秦染愣了一下，虽然对方话说一半，但直接叫你知怜国主，不是冲撞了清帝老国主？
　　想到温晓可能诚心刁难自己，拱着的手不禁紧了紧，刚出狼窝又入虎穴吗？
　　“知怜小国主，按皇礼而言……”
　　“叫老婆。”
　　“嗯？”
　　温晓补全自己没说完的话，眯着的眼睛睁开了，看面前人的反应，应该是不知道“小国主”这三个字是对自己的嘲讽，便诙谐的揭过话题。
　　可她不知道的是，她这一句叫老婆，不仅成功把秦染后面解释的说辞憋回去，还把她整不会了。
　　如果虎穴中是只笨老虎，好像也不是不能入……
　　秦染笑了笑，紧绷的神经跟着放松下来，接着说：“按照……”
　　“你是不是想说，亲事未成，提前唤名不妥？不是，晚渊国什么时候规矩这么多了？正祖可守过一次规矩？”
　　温晓撇了撇嘴，身子不自觉向秦染凑近几分：“你叫一声，我还没被别人这么叫过呢？”
　　大概是她凑的实在太近，秦染微微仰了仰头，你要是被旁人这么叫过，咱俩还能成婚吗？
　　这话她没说出来，但想着自己现在的生路完全是她，强忍着羞意道：“老……老婆。”
　　“！！！”
　　秦染这一声说的很小，用蚊子音形容都不过分，却给温晓听爽了。
　　不单是因为没被旁人这么唤过，而是她自己就不是什么守规矩的人，如果另一半太守规矩、太古板她会非常头疼。
　　想着，她对未来老婆的印象又好了几分。
　　.
　　“你就因为这个，喜欢上我的？”
　　秦染疑惑问道，温晓死鱼眼的看着她：“秦霜颜，我现在怀疑你对我的喜欢都是假的，我在你心里究竟肤浅成什么样啊？”
　　某人不敢说话，有点汗流浃背了，生怕说错一个字，自己成为单身人士。
　　温晓看她的样子，没忍住又在她后脑勺拍了一下：“不过…小题大做真君，真会不守规矩吗？还是因为谁不守规矩？”
　　她笑的有点坏，秦染把头撇到一边：“我当时是情况所迫……”
　　“叫老婆！”
　　“老婆。”
　　温晓突然大喊一声，某人条件反射答应，然后她整个人都红了。
　　“我突然想起来大神君有事吩咐，就先走了。”
　　秦染本身就是不善表达的人，尤其在非正事上，她知道自己唠不过温晓，就想先溜为敬，可谁知后者手仿佛游鱼一样乱窜，错开她的衣袍，贴在她的后腰。
　　“这就走了？”
　　温晓唇角挂着不明的微笑，眸子的感情非常直白，说的话也非常直白：“我们上一次是什么时候？你要现在走，我可去找洛绾了。”
　　“虽然是一个人吧，但毕竟不是一张脸，这算不算帽子？”
　　“？？？”
　　此话一出，秦染还能走吗？她还敢走吗？老婆都这样邀请了，她再走就不是不解风情，而是真想给自己脑袋顶上戴点什么。
　　念毕，她俯身向那人吻去，轻而易举的撬开对方牙关，温晓落在她后腰的手，也攀到了背。
　　真好，没有弃神钉……
　　所以，自己到底是从什么时候喜欢上秦染的？大概是从知道她的故事开始吧。
　　她虽为晚渊的七公主，远离皇权，但对国事不是一窍不通，相反还十分有才能，温晓在“叫老婆”风波之后就发现了。
　　当时闹剧过后，两人入殿闲聊，温晓忽然发现，那人桌子上堆满了文书，不仅有今年，还有往年历代晚渊国主处理的大案。
　　“你对国事很感兴趣？”


第77章 番外：本该见春（下）
　　黑与白的衣袍散落在地, 软榻的纱帘落下，皙白的足尖轻轻点在对面人的肩膀处。
　　“你对国事很感兴趣？”
　　温晓胡乱想着，这是那日自己问她的话。
　　“闲来无事打发时间罢了, 谈不上感兴趣。”秦染没什么多余表情说着, 好像真是如此, 可见那书籍翻阅程度, 便知道她说了谎。
　　温晓笑而不言, 捡起一书略微翻看：“宗门与皇权既有相辅相成，又有对立一说，你怎么看待宗门与皇权的？是偏前者, 还是后者？”
　　秦染不言, 思索片刻要说什么, 却被对方提前预判打断：“正祖爱双才, 一为才、二为财，你身为秦家人，又是皇室的七公主，要是说出，或者装作女子无才便是德, 那可滑天下之大稽了。”
　　此言一出，秦染试图蒙混过关的话被憋了回去，只能老实道：“霜颜偏向前者。”
　　“相辅相成？那你不怕宗门壮大威胁皇权？”
　　“回小国主, 疑人不用, 用人不疑, 国与宗门结契，自是经过精挑细选的, 倘若这还有疑，那疑的就不是宗门, 而是自己的眼光，与用人之道，帝王如此瞻前顾后，优柔寡断，国何强？国何盛？”
　　温氏一脉在占术上略有造诣，哪怕温晓对此道不通，观面望气也可见秦染在说话时，初见帝王霸气。
　　她有些欣赏的看着对面的人又问：“多疑者不能成帝王吗？”
　　“可以，但多疑霸者少有，只存其一，不适合现在的晚渊国。”
　　“为何？”
　　“晚渊同清帝一样，交好宗门都是上善，在加先祖都是该宗先后宗主，如果有疑，岂不是辱灭祖代？可不疑，上善又有很多附属宗门，鱼龙混杂，都信自然不妥。”
　　“疑也不行，不疑也不行，多疑帝王自会心力憔悴。”
　　秦染说的还是比较委婉，要温晓讲多疑无智，没吾好梦中杀人的震慑力，多疑只会寒臣心。
　　“说了这么多，不知霜颜可有解决良策？如何让宗门与皇权相辅相成？空纸上谈兵，哪怕说的再头头是道，也是无用。”
　　“卧薪尝胆，以身入局，毕竟耳听为虚。”
　　秦染说的很果断，不入宗门怎知其中门内什么人可信，什么人不可信。
　　至于卧薪尝胆，说的不就是她自己吗？她为晚渊七公主，头上一群皇兄、皇姐压着，入宗和自己给自己找罪受没区别。
　　但这还不是最痛苦的，最痛苦的是秦染连入宗的资格都没有，想尝其苦都不能。
　　温晓了然，未来老婆心有凌云志，自己怎能不送三两清风助之？
　　想着她站起身，见天色已晚，便要离开，走到门口时忽然说：“我为清帝小国主，未来老婆对修行一窍不通，除拂了我面子，还不能长久相伴。”
　　“温家没有换伴侣的先例，我也不想开，上善入门的时候，你和我一同前去吧。”
　　秦染愣在原地，完全不敢相信自己的耳朵，直至温晓的背影消失在视线内，才慢慢反应过来。
　　“我可以…修炼了？”
　　她喃喃的说道，眼眶瞬间湿润，可嘴角的笑容却怎么也掩饰不住，不知过了多久，她才把泪水擦去，看着温晓离开的方向攥紧拳头。
　　佳人相助清风三两，我怎能不回满园春？
　　压抑多年的秦染，此刻再次燃起对皇权争夺的野心，哪怕前路满是荆棘，她也要逆流而上，不负独照她身的月光！
　　.
　　“阿晓…”
　　纱帘内是动人的喘息，秦染虔诚的亲吻那人纤细的脚踝，另一只手不停。
　　随着她的呼吸越来越急，某人露出了牙齿，在上面留下自己的记号，让温晓在痛与情中，失了所有分寸，腰肢拉出一条最鼓舞人的优美弧度。
　　“阿染…”
　　温晓失神的看着面前的人，落下的腰肢被秦染接住，然后俯身帮她拨开脸上被汗水打湿的发丝：“我在。”
　　她吻着她的耳垂，安抚对方从云端走下来的余韵。
　　良久，温晓想到什么的推开她：“你钟爱卧薪尝胆，以身入局，我说咱俩和离你不解释，又在刑阁假死进乱空之河，是不是就想逼昭星现身？”
　　“嗯，但我失败了，她知道我是假死。”
　　秦染有些失落，温晓却被她逗笑，按着她的肩膀让其躺下，抬脚跨了上去，堵住她的嘴道：“昭星，精通占术，你没骗过她也正常，如果对手换个人，你绝对成功了。”
　　“好了，不说这个，既然你喜欢卧薪尝胆，不如现在让我见识见识，也让我知道知道自己会不会让你受苦？”
　　温晓话还没说完便扬起了脖子，腰肢软如水，随着那人的节奏走，因为秦染非常自觉的开口取悦她。
　　对于我来说，你怎是苦？你永远都是甘露，是及时雨，没你便没有我的皇权霸业……
　　初入上善修行，秦染完全吃了启蒙晚的亏，学什么都慢，再加头上有皇兄、皇姐，附属宗弟子为讨好他们，自然也不会给她什么好脸色。
　　秦染到头真成卧薪尝胆，举步维艰的境地。
　　但她从始至终都没有放弃，或者叫苦，在温晓带着金怀诗四处搞事时，她用计无数，明明暗暗，虚虚实实，终于将皇兄、皇姐全部打压，并将当初差点把她逼死的四皇子处以人彘之刑。
　　秦染一路走来未尝一帆风顺，只知腥风血雨之苦，照理说这样的帝王必然心狠，可她拿到晚渊未来国主的第一件事，就是找到温晓单膝跪拜。
　　“霜颜不负晓所托，未来可称晚渊帝……”
　　人虽拜，但难掩自身之芒，本就对她有好感的温晓，在这一刻更是疯狂心动，没人不爱忠心之人，哪怕你我同是帝王，我在外面心狠手辣无数，也心甘情愿在你面前俯首称臣。
　　“阿染，天庭千年…你是否只对我行过礼？”
　　温晓的声音断断续续，秦染现在说不了话，只能用最炙热的行动回应她。
　　上面的人笑了，或许前世我们已有定局，就如同浴园的妖王与凡人，虽不曾同淋雪，但你拜我，这原本只装苍生的胸襟，怎能不为你留片空地？
　　九州或真或假，戏言真心难辨，可天上月、潭中月，她惟愿孤影能照君啊！
　　温晓最后挺动了下腰肢，覆水再难收，秦染无声接住，将其搂的更紧。
　　本不见春，但你值得，三两清风过，本该见其春……


第78章 番外：石中花
　　枯木难逢春, 野草花作伴，这本是常理，但可惜此花是曼陀罗。
　　昭星之乱结束有一段时间, 天庭回归正常, 幽花升玉一甲后, 掌管政阁。
　　天庭有四阁, 分别是文阁、刑阁、财阁、和政阁。
　　政阁工作与刑阁类似, 如果说后者是审讯堂，那前者就是不见血的审讯堂，并和文阁来往, 审批玉一甲颁布的天庭条例与规则。
　　幽花像往常一样正常工作, 就是表情有些许奇怪, 她看着文阁传上来, 晚渊要制定的规则，脑袋缓缓打个问号。
　　“什么叫…未经神君本人同意，不许私自请对方喝水？晚渊脑子坏了，瞎打什么玩意呢？这也用得着上交审核制定规则？”
　　幽花直接选了驳回，结果没一会广文蝉通话打来了。
　　“幽花, 晚渊新写的规则我再发你，你帮忙过一下。”
　　“嗯？为什么？”
　　“别管了，咱们都是这对小情侣通往幸福大道的一环！”
　　“？？？”
　　幽花听的莫名奇妙, 又重新看了遍, 感觉通过也没什么影响, 便按广文蝉说的做了，然后问道：“晚上你有时间吗？”
　　“没有, 要加班。”
　　广文蝉生无可恋脸，幽花没听见自己想听见的回答也没失落, 又道：“那我去陪你？”
　　“啊？最近你也挺忙的，有空就好好休息吧……”
　　“你不想看见我？”
　　广文蝉愣了一下，见影像上幽花逐渐眯起的眸子：“我怕你太累。”
　　“我不累，一会我去找你，你想吃什么吗？我给你带。”
　　“糕点都可以。”
　　“好，等着。”
　　那头挂了通讯，广文蝉靠在椅背上，良久唇角勾出抹笑意，但随后就收敛起来，眼中更多的是迷茫。
　　逆转未来来后，黑色曼陀罗没有寄生蛊灭族之灾，她们回到正常发展的轨道，往事一切好像梦一般，只存在她们的记忆里。
　　但……这反倒让广文蝉迷茫了。
　　广文蝉在迷茫什么？说实话她也不清楚，可能是与幽花的关系。
　　她知道幽花喜欢自己，自己也喜欢幽花，但相爱的两个人互相喜欢就够吗？
　　广文蝉想到一句话，凡事想想自己配不配。
　　幽花，现政阁阁主、玉一甲神君，自己文阁文员；幽花长相出众，原身黑色曼陀罗，自己长相一般，原身石头。
　　不论是身份，还是外貌，自己与幽花都没有可以相配的点，这样的自己配谈喜欢吗？
　　当然，广文蝉不是自卑，她只是客观分析自己与幽花的差距，未逆转未来前她就值得更好的人，何况现在未来已经逆转。
　　她叹了口气，这时后面传来响动，她以为是幽花，便说：“我感觉我们需要好好谈谈，我……”
　　“要告白了？”
　　回应她的是温晓的声音，广文蝉转过身，前者正笑眯眯的看着她。
　　“大国主，这么晚你来文阁有事？”
　　“有，我来上书废掉阿染神志不清写的规矩。”
　　“……”
　　广文蝉死鱼眼，你俩能不能换个人舞，不要再我面前秀了，我真受不了！
　　温晓见她这么看着自己轻轻笑了笑，走到她旁边坐了下来，故意问：“你刚才是要和幽花告白吗？”
　　“不是。”
　　“那你要说什么？”
　　“告别。”
　　“哦？”温晓挑了下眉，广文蝉抓了抓自己的头发，索性不讨论这事，又将秦染写的新规矩翻出来。
　　“废掉刚立的规矩，需除你之外的其她两位神君同意，不然废不了。”
　　“嗯，那你和幽花告别后，我能给她介绍别的神君吧？”
　　“？？？”
　　广文蝉手无意识攥紧手中笔，温晓看在眼里：“不想告别，为什么还要说出这样的话？文蝉，这很伤人的，尤其是对幽花。”
　　“我知道，可……”
　　“可我配不上她啊！”
　　她把这话说了出来，人也泄了气，温晓终于了解是怎么回事，没忍住笑出了声。
　　“笑什么？”
　　“没事，我突然想到尘世百姓说，母猪有产后焦虑，没想到文蝉不是猪，没有产也会焦虑。”
　　“？？？”
　　你在说什么玩意？
　　广文蝉满脑瓜子问号，可温晓却笑的更开心了：“我那文阁离了你，都转不起来的文蝉怎么还没反应过来？我刚才在说废话啊。”
　　“？？！”
　　她愣了半晌，终于明白温晓的意思，我配不上幽花是废话？
　　“大国主，你嘴变毒了。”
　　“阿染教的好。”温晓从她手中抽出快被捏断的笔：“喜欢的人没有配不配的上一说，你看大日真君，不还勇敢示爱大神君吗，他就配的上了？”
　　“所以他被拒绝了。”广文蝉想到昨天大日被大神君拒绝的一幕说道。
　　“你和大日一样吗？他们是没有任何感情基础的，大神君不喜欢大日，或者说她对情爱没兴趣，可幽花喜欢你啊。”
　　“不对，幽花喜欢我，和我配不配的上她是两码事，我不能因为她喜欢我，就让她失去更好的选择，我认为喜欢是无私，不是自私。”
　　温晓看着广文蝉，有种被一万头羊驼创死的感觉，后者明显是把工作时的理智带到感情里了，还非常牛批的把自己就是最好选择这项给排除？
　　我也是真服气，世界上竟然还有身在福中不知福的人？等你像苏入梦所爱隔位面就老实了。
　　虽然这么想着，但温晓不能不纠正广文蝉抽象的想法，幽花和她都是自己重要的朋友，她可不想因为这可笑的东西，看着两人受伤。
　　于是温晓向广文蝉凑近了些，盯着她的眼睛。
　　“我只问一个事，你能接受幽花一身红妆，相拜的是别人吗？你能接受洞房花烛与她同饮交杯酒的是别人吗？你能接受与她白头的人，不是你吗？”
　　温晓的话很直白，广文蝉咬着牙，身子颤抖，最后搓着自己的脸。
　　“道理我都懂，你说一条我都接受不了，可我不配啊，我……”
　　广文蝉的话还没说完，文阁的大门就被一脚踹开，幽花红着眼眶，紧紧攥着买来的糕点。
　　其实在温晓到来不久，她就也到了，没进去是因为听见广文蝉说要与自己告别，她在门外听半天，再也忍不了，直接冲进来。
　　“幽……”
　　广文蝉身子一僵，幽花大步走过来，抬手一巴掌把她头都扇歪了，温晓要上前拉架，幽花又抓起广文蝉的衣领，狠狠的咬住她的嘴唇。
　　“嘶！”
　　温晓和广文蝉都倒吸了口凉气，幽花松开她：“你凭什么决定我要选择更好的人？你凭什么替我做出决定，说话！！！”
　　一个耳光，一个不能称作吻的吻，完全给广文蝉弄傻了，愣愣看着幽花，一句话也说不出来。
　　“石族的心真都是石头做的吗？你字字句句说自己不配，却又见不得我和别人在一起，你想干嘛？吊着我，让我跟你全都孤独终老？广文蝉，你非得败光我对你的喜欢，让我觉得你恶心，你就开心了？”
　　“我不是这个意思……”
　　“那你现在是什么意思？嗯？说话啊！”
　　幽花强势的出人意料，广文蝉哭了：“我不是想吊着你，也不是想让你觉得我恶心，我是真的配不上你啊，无论是身份，还是样貌，我但凡能拿得出手一点，我……”
　　“你骂人这么脏吗？”
　　幽花眼里有一丝失望：“我何时在意过这些？我在你眼里就是这么肤浅的人？”
　　“广文蝉，我喜欢你是因为落魄时的长久陪伴、因为你甘愿冒着魂飞魄散的风险，也要把我救回来，不是因为有的没的，凭空生出的喜欢！你**懂不懂啊！”
　　黑色的小花飙起脏话，属于她的石头眼泪如同断了线的风筝，止不住的落下，最后她终于搂住对面人的腰身。
　　“对不起……”
　　她道着歉，幽花仰着头，也跟着落下了眼泪，心脏被扎了一下，很疼，但她怎么会不原谅自己的石头呢？
　　相爱难免会出现争吵，不过这都不能成为放弃对方的理由，幽花抬起手，轻轻摸着广文蝉的脑袋。
　　“以后不要再说这种话好吗，我心里难受。”
　　“嗯…”
　　温晓看着抱在一起的两人，默默退出文阁，过程虽然有些许不完美，但好在结局是好的，不过……
　　她想起幽花那一巴掌，难道爱人之间有时候，动手比道理管用？
　　温晓陷入沉思，脑中浮现自己给秦染一巴掌，让她多喝水的画面。
　　“咦！什么玩意，这太抽象了吧！”
　　她赶紧把乱七八糟的想法清除大脑，继续回家“温晓劝喝”大业。
　　数日后，秦染顶着浓浓的黑眼圈来到文阁，查看自己新立的规矩，被温晓、幽花、苏入梦废除，陷入沉思。
　　“苏入梦见不得我好，我可以理解，但幽花过来添什么乱？以她的性子，她不应该保持中立吗？”
　　秦染想不明白，刚想又订新规，就罕见的看见劳模广文蝉，趴在桌子上睡觉，眼眶有着跟自己同款黑眼圈。
　　“？？？”
　　不是，我乐不思蜀这几天，天庭都发生了啥？
　　在好奇驱使下，秦染敲了敲广文蝉趴着的桌子，后者一个激灵从椅子上跳起来，接着表演捂嘴、缩手、“武当”大弟子造型等一系列，一言难尽的动作。
　　唉，都是自己造的孽，不然小花怎么可能这么疯。
　　广文蝉痛心疾首，秦染：“……我好像明白了，都是因为嘴欠是吧？”
　　小石头嘴欠自己不配，那秦染嘴欠了什么？
　　她嘴欠提温晓以前不行……
　　秦染拍了拍广文蝉的肩膀，一阁主一文员，心有灵犀的看向窗外，幸福太过甜蜜想出家怎么办？
　　温晓、幽花：“你们不想！”


第79章 番外：都挺好的
　　人与人的悲喜并不相通, 昭星之乱逆转未来后，苏入梦只有一个念头：“昭星，我偷偷放你出去, 你再搞次破坏吧！”
　　星海中的昭星：“？？？”
　　“为何？”昭星还是平日那副表情, 温柔, 但除此之外没有别的情绪波动。
　　苏入梦看着璀璨星海, 长长的叹了口气, 此事还要从决战之时说起。
　　昭星与温晓激烈角逐，前者降神术唤相美人血脉本体，掀滔天洪水冲入尘世。苏入梦携八十神君联手抵抗, 不想屏障光幕碎裂, 洪水全部冲向琴瑟古国。
　　琴瑟古国, 苏入梦从小生活的地方, 不过对此她并没有多少感情，反而巴不得这虚假的地方毁灭。
　　琴瑟太假，唯她是真。
　　这是苏入梦一直信奉的话语，但临近危机关头，她又不这么想了。
　　当时她想着, 这是她一手建立的国家，如果就这么不在了，她会很伤心吧？
　　此念头一出, 苏入梦自己都没反应过来的挡在琴瑟古国面前, 接着发动融道力, 试图将全部洪水吸收。
　　结果可想而知，她立马被洪水胀的仿佛吹了气的牛肚一样, 接着眼睛充血，喉咙、耳朵、鼻子开始往外冒水, 不出几息她就被溺死在洪水中。
　　但……
　　她也把那洪水拦了下来！
　　“如果当时真溺死就好了！”苏入梦想到这幕脸一下子全红，她脑子里都开始走马灯了，但下坠的身体却被熟悉又陌生的臂弯接住。
　　她眼睛被洪水弄到失明，鼻子闻不到那人身上的气味，耳朵也听不到声音，可她就是能肯定，接住她的人是琴瑟初代国主。
　　“琴瑟不是因我而叫琴瑟，是因为真正无私的人，哪怕有一个，我也真心悦之。”
　　初代国主声音很轻，温和的流光以她为中心向周围扩展，所容山海的道力治愈每一个人。
　　身为正祖那一代人，琴瑟古国的创立者，她真的不知道琴瑟背后的阴暗吗？
　　她知道，但她其心所容山海，她包容的了善良，也包容的了罪恶，她不会因为自己去毁灭任何鲜活的生命，哪怕她离开九州那天，是含泪带着失望走的……
　　苏入梦舍身救国算是误打误撞，刷了波初代国主的好感，才让她真正现身此界，但前者宁愿她不现身！
　　因为……
　　自己好像人体喷泉一样，将融入自身的洪水全泄了出来，还是当着喜欢的人面毫无形象的狂喷，苏入梦想死的心都有了！
　　苏入梦连连叹气，可想到初代国主说的话，心就跟着疼，感慨：“初代国主太善良了，如果我是她，现在的垃圾琴瑟早亡了，怎么可能让它留存至今。”
　　昭星听着她，大概猜出了什么，轻轻的笑了笑：“如果当时你未救琴瑟的话，它应该就亡国了。”
　　“这不是废话吗？我不救，琴瑟就被洪水冲没了。”
　　“不是。”
　　昭星摇头，想起自己过去被温晓改变后，窥探到的那抹鲜红之影。
　　“洪水确实能亡国，但亡不了所有琴瑟人，你可知道正祖那一代谁最不能招惹？”
　　“啊？正祖？”
　　“不是，是琴瑟初代国主啊。”昭星挥手试图动用神力化影，但突然想起自己现在没有神力，把手放下继续说道：
　　“知怜告诉我正祖原号血祸无生，我在星海无所事事时，又翻了遍《正祖传》，发现除正祖本人，着墨最多的就是琴瑟初代国主。”
　　“初代国主是正祖的大师姐，她连你们这群和她非亲非故的人都能包容爱护，更别说是同门了，所以她在上善弟子中，等于白月光的存在。”
　　“这样啊……”苏入梦点了点头：“等等，那这跟琴瑟亡国有什么关系？”
　　“如果我让你的白月光一而再、再而三的伤心，你会对我做什么？”
　　“刀了你。”
　　昭星笑道：“对，所以那天来九州的还有正祖。”
　　苏入梦好像明白她什么意思了，如果那天自己不救琴瑟古国，初代国主就不会现身，再次失望离开，那时……等待幸存琴瑟人的，将是正祖的屠杀，当然这也包括自己！！！
　　“卧槽！四舍五入，敢情我救的是自己的命啊！”
　　“善因得善果，恶因得恶果，天地有轮回，这就是因果，恕我不能答应你的请求。”
　　昭星一语双关，回答苏入梦一开始，放她出去搞破坏的问题，也在暗示哪怕琴瑟阴差阳错渡过此劫，后不做出真正改变，还会面临什么。
　　后者眼皮一抽：“我就随便说说。”
　　苏入梦继续在她旁边叹气，没多久一样叹气的大日也来了。
　　“大日真君，你这是……”
　　大日在苏入梦的旁边坐下，看着昭星，又仿佛将她当背景板的望着面前的星海，良久才道：
　　“我没希望了，虽然我早就猜到了，可我还是难受。”
　　他说的是自己表白大神君被拒这件事，苏入梦想到什么，拍了拍他肩膀：“最起码你每天还能见到她，而我……”
　　所爱隔位面！
　　苏入梦被初代国主治愈后，就没有之后了，因为前者的实力达到此界上限，不能在尘世久留，抬手摸了摸她的脑袋，又离开此界。
　　“初代国主，等等！”
　　苏入梦鼓起勇气叫住了她，也表了白，虽然没被拒绝，但也没得到肯定答案。
　　“如果你上来之后此心未变，我想再听一次。”
　　说完，初代国主彻底离开，留苏入梦呆呆站在原地。
　　“但你还有希望啊。”大日看着苏入梦要静静碎掉的表情，反手开始安慰她，哪怕昭星再善于伪装，此时看着这俩位互相安慰，脸上的温柔也有点崩不住了。
　　“我这是流放之地，不是安慰互助盟……”
　　话音刚落，另一个人影向这边走来，是皎月。
　　“呦，这天庭真有乐子，热恋的人找大国主聊天，失恋的全跑你这儿了？”
　　大日：“……你不说话没人当你是哑巴。”
　　苏入梦：“我还有机会！”
　　皎月翻了白眼，目光落在昭星的身上，说实话自己原本对她就有不太劲的情绪，经逆转未来后，这情绪变的更复杂了。
　　昭星有罪，但她从未害过自己，甚至还因为自己，放弃生命、放弃千年谋划、放弃改变自己命运的可能，只为拯救自己。
　　皎月恨不起来她，但同样也不能爱她，一种说不清道不明的感觉，让她压抑，又有点窒息，总之她很不喜欢。
　　“你来了。”
　　昭星见到她后，脸上虚假的笑意慢慢隐去，只剩下赤城的本心，皎月抿了抿嘴，没点头，也没应声。
　　大日见到两人怪异的气氛，心领神会的拉着苏入梦离开，将空间留给她们两个。
　　“过来坐吗？”
　　皎月机械式的来到昭星旁边，刚刚坐下后者就躺在了她的腿上，她身子顿时僵住了。
　　“我让你为难了吗？”
　　昭星闭着眼睛询问，声音温柔，但又多了小心翼翼，皎月那种不喜欢的感觉来的更强烈了，一句话没说。
　　“其实你不用太在意我，我现在只是一个罪人，不是当年河中星，也捞不起完整的风筝，而且你也不欠我什么，没必要为难自己。”
　　皎月还是没有说话，抬头望向那片星海，河中无星，风筝有损，但你又送了我一只。
　　可其貌丑陋，登不了台面，也见不得光……
　　“如果重来一次，你还会因为我放弃全部吗？”
　　昭星知道自己内心的答案，也知道皎月想听见什么，可她没有说话，两人就是这么在星海待了许久，直到那人起身离去走远，温柔的声音才再次响起。
　　“会，一直都会。”
　　不过被风吹散到星海，明月未闻……
　　.
　　另一边轩王殿，秦染向大神君汇报近期工作，主位人懒散听着，等到话音结束，才应声：“辛苦你们了。”
　　秦染没有接话，而是又问她的身体：“神像道的磨损怎么样了？”
　　“没什么大事了。”大神君笑着说道，摊开手掌，一尊精巧的玉雕小像出现在她的掌中：“处理完昭星一事，正祖来找过我，帮我阻止了磨损，不过，我应该登不上祖境。”
　　九州以实力为尊，更别说天庭，但大神君说出这话时，不管语气还是眼神，都没有半点落寞。
　　死过一次后，她对一切看的更开了，秦染了然：“还有我和阿晓，无事。”潜台词两人会护她。
　　大神君无聊到头笑了下，少见的聊起家常：“你和清帝最近怎么样？”
　　“……”
　　挺好，就是有点费手，这话秦染自然说不出来，便反问：“你和大日是什么情况？”
　　“没情况，我习惯一个人了，你还没说你呢？”
　　秦染扭头就走，此刻无声胜有声，大神君了解，看着只剩她自己的轩王殿，放松的往后靠了靠。
　　“都…挺好的。”
　　——
　　【番外完】
　　（全书完）



