　　顶流偶像的专属保镖
　　作者：九辰时
　　文案
　　特警季清时因一起恶劣刑事案件被派去执行证人保护任务，成了顶流女爱豆任娇的临时专属保镖
　　任娇喜欢季清时。
　　这是她藏在心里的秘密，她不敢让季清时知道，只因她是在泥潭中前行的人，处心积虑于狼群中周旋，怎么配的上那人的光风霁月？
　　她沾染了一身肮脏，不想污染那人神圣的警服。
　　“我配不上她…”在舞台上睥睨一切的顶流偶像，头一次露出如此卑微的样子，让人看了无比心疼。
　　可她怎么也没想到，那人居然会先一步对她表白……
　　——
　　季清时手捧玫瑰，站在任娇面前，一字一句道：“我喜欢你。”
　　无边的沉默在两人之间蔓延，季清时期待着任娇的回应，可她最后只等来了一句：“对不起……”
　　【食用指南】
　　1.本文女主非完美人设，尤其是娇娇，慎入
　　2.有娇娇的成长线，事业和性格都在成长
　　3.双洁双初恋
　　内容标签： 都市 娱乐圈 业界精英 轻松
　　搜索关键字：主角：任娇，季清时 ┃ 配角：秦声，戚雪松及隔壁《刑侦文》剧组 ┃ 其它：
　　一句话简介：女顶流vs神枪手
　　立意：在幽谷中也要握紧散落的阳光


第1章 001
　　“啊啊啊啊，娇娇，娇娇，我们爱你！”
　　“娇娇看这边！娇娇，最近休息的好吗？”
　　“娇娇注意休息，一切顺利呀！”
　　“娇娇放心，我们永远都在！”
　　任娇在助理倩倩的陪伴下走出滨城电视台，围栏外有很多粉丝在等，争先跟她说话，言语中大多都是关心和爱护，一遍遍向她输送宽慰和鼓励。
　　任娇看了眼粉丝聚集的方向，目光微微柔和，冲她们轻轻小幅度挥挥手。
　　她的回应给了粉丝极大的鼓励，一瞬间向她表达爱意的声音更大了些。
　　倩倩看人群有些躁动，便加快了脚步。任娇身侧跟着另一个高挑的女性，那人穿着简单的运动装，戴着鸭舌帽，一副助理的打扮，很快护着任娇上了商务车，车门缓缓关上，隔绝了外界的声音。
　　倩倩和任娇上了商务车后座，高个子女性自觉去了副驾驶。
　　车子开动，任娇摘下口罩，露出那张锋利美颜、倾国倾城又藏着些许稚嫩的脸。她今天只是来演播厅试音响，也没想到粉丝会跑来看她，所以出门没化妆，素着一张脸。
　　但饶是她纯素颜，也已经美到极致。眉目如画，鼻梁秀挺，肤若凝脂，五官每一分都长得格外精致，像是造物主最完美精心的作品。
　　倩倩给她当了两年助理，还是会经常被她的美貌惊艳到。
　　车上，经纪人岑数翻着备忘录，道：“最近除了明天卫视的盛典舞台之外就没别的活动了，你们专心准备演唱会。公司出事之后带来的舆论风波会随着你们这次出席盛典淡化，但这依然不够，最重要的还是春节前的那场演唱会。”
　　“新公司我已经找好，是华影，合同还在继续谈，最快三天后会带你们去签。”
　　任娇看手机的动作一顿，抬头看过去：“华影？会不会跨度有点儿大……？”
　　与其说是跨度大，不如说是隔行，华影传媒是现今国内数一数二的影视公司，以投资制作影视为主，旗下签约艺人全部都是观众口中叫得出名字的演员。
　　而任娇是个爱豆，是当下最火爆的女子偶像团体Silver的队长兼主唱。
　　前不久她们团出了点儿事，准确的说不是她们团，是她们团所在的公司出事了。S团是娱乐公司天顶娱乐的摇钱树，结果这个公司被查封了，老板盛顶哲不仅偷税漏税，还背上了人命案子。
　　一时间，火遍全国的当红女团没了公司，一直在进行的巡演也需要推迟。
　　这段时间她们的经纪人岑数一直在忙这件事，她动用自己的人脉找关系，赶在春节之前敲定新公司的事，还要尽快开下一场巡演，以平息舆论猜疑和粉丝的担忧。
　　岑数是个有手段有能力的，只是任娇没想到她有能力到这个程度，居然能牵上华影的线。
　　岑数笑笑道：“不要妄自菲薄，你觉得爱豆和演员有壁，观众也这么觉得，但很多娱乐公司影视公司却并不这么觉得。”
　　“如今这个圈子，流量是王道，你们是国内第一批火起来的偶像，也是最火的一批。你们大概不知道，很多公司都盯着你们，但从前你们跟天顶有长达十年的合约桎梏着，其他公司就算眼馋也舍不得给你们出天价违约金。但今时不同往日，天顶娱乐完了，他们背上了刑事案件，你们的合约便成了一张废纸，想抢你们合约的公司比你想象的多。”
　　“华影确实是业内龙头，但他们也想要更多流量，想要抢到你们来弥补他们公司在粉丝经济这一块的弱点。”
　　听了岑数的话，任娇沉默下来。对她来说以后去哪个公司都一样，她不是很在乎，天顶娱乐的倒台才是最值得庆祝的喜事。
　　岑数看了眼前座，抬手放下车内的挡板，将后座和前面隔绝开。
　　任娇抬眸看看她，眼神疑惑。
　　“咳，刚一直想问你，这两天跟你那位新邻居相处的如何？”说着，岑数抬手指了指前面副驾驶的位置。
　　“唔，还好吧，没什么新鲜的。”
　　岑数欲言又止看看她，考虑一会儿后才说：“对外还是要给她一个‘身份’，否则她跟你走这么近，迟早会被媒体看到，得提前准备个说法。”
　　任娇明白岑数的意思，点点头表示自己听进去了。
　　前面副驾驶那位新“邻居”的真实身份不好对外宣扬，任娇决定给她安排个“远房亲戚”的名头，就说来帮自己忙的，可以在身边当个助理。
　　想到这，任娇弯了弯唇，那人挺好玩的，看着有点儿傻，特别好逗。跟她说什么她都信，让干什么都干，哪怕嘴上抱怨却丝毫不耽误手上的动作。
　　虽然只相处了两天，任娇却觉得她特别有意思。
　　商务车停进高档公寓的地下停车场，副驾驶的高个女人先下了车，一双鹰一样锐利的眼睛扫视四周，确定整个停车场空无一人后，后座的车门才缓缓打开。
　　任娇独自下车，挥手跟岑数和倩倩道别：“你们都回家休息吧，不用跟我上去。”
　　倩倩身为助理还想挣扎一下，毕竟她的工作是要把自家艺人好好送回家的。
　　结果任娇直接伸手拦了她没让她下车，指着身边那人说：“她在就行，你回吧，别折腾了。”
　　“可是……”
　　“好啦，快回吧，好好休息。”
　　倩倩瘪瘪嘴，眼神委屈，默默坐在车里没动。
　　车子离开，任娇带着高个女人上楼，电梯里只有她们两人，她偏头看了眼默默跟在身边的人，问：“季警官回家还是去我那？”
　　季清时没犹豫，开口道：“先去你那，确定没有危险再下去。”
　　任娇嗯了声，没再说话。想说这么会功夫能有什么危险，但最后还是没开这个口。她不太想这么麻烦季清时，但知道那人职责所在根本不会听自己的，多说无益。
　　季清时是个警察，准确说应该是特警，具体的级别和工作内容任娇不是很清楚，她们才认识两天，如今的关系也很奇妙，季清时是省公安厅派到任娇身边专门保护她的。
　　这是省公安厅的证人保护计划，而任娇就是被保护的那个证人。说到原因的话，还是因为她那个已经进了局子的前任老板盛顶哲。身为前员工，任娇为把自己老板送进局子出了很大的力，盛顶哲偷税漏税的证据就是她想办法搞到的。
　　她那个前公司牵扯了一桩涉毒大案，盛顶哲不过是其中的一条小鱼，警方还在布控对付他背后的鲨鱼。因此，作为重要的证人之一，任娇接受了警方提供的证人保护。
　　任娇住在顶层，私密性极好，带着季清时回了家，任由那人在屋里仔仔细细检查一遍。
　　看着季清时一脸严肃谨慎的样子，任娇把脱掉外套进了厨房，不一会儿端了一盘水果出来。
　　检查完整个屋子，季清时松了口气，对任娇颔首道：“家里没问题，那我就先下去了。”
　　为了方便她保护任娇，省厅出钱把任娇家楼下的房子租了下来作为她这半年的临时住所。
　　任娇还端着水果，眨眨眼道：“再待会儿吧，我刚切了水果来着。”
　　季清时摇摇头，直接走到门口换鞋：“不了，你好好休息吧。如果有什么事情的话，随时打电话叫我，我手机24小时都会保持开机状态。”
　　任娇站在她身后咬了口甜甜的草莓，歪歪脑袋脱口问道：“为了我吗？”
　　“嗯？”季清时直起身看她，“什么？”
　　“24小时开机。”
　　“哦这个，我们这个职业一直这样，我只是告诉你随时可以联系我。”
　　“啊，原来这样啊。”任娇露出一副遗憾的表情，“我还以为你是为了我才会这样的，是我自作多情了。”
　　季清时噎了噎，这话她不知道怎么接，她只会说实话，不善说谎，也不知道此刻说什么才是任娇想听到的。对她来说，任娇是她的保护对象，也就是任务本身，如果这么换算的话……似乎这半年里，自己24小时开机确实是为了她……
　　想明白这个关系，季清时手指挠挠脸颊，突然摆出一副认真脸：“不过，现在确实是这样，这半年里我24小时开机确实是为了你。”
　　“哦？真的吗？”任娇眨巴着眼睛看她，看上去格外天真无邪。
　　季清时认真点头，整个人站得笔直如松，不知道的还以为她在参加什么誓师大会：“真的！任小姐现在是我的保护对象，我的任务就是保护你的安全，那么全天开机自然是为了你。”
　　任娇：“……”
　　没想到自己只是随口开个玩笑就能听见这愣头青一样的发言……
　　不过季清时这番话倒是让聪明的任娇发现一件事，在这个愣头巴脑的特警小姐眼里，自己估计整张脸就写着“任务”这俩字。
　　任娇突然觉得特警小姐很有意思。
　　“季警官要时刻保护我，也就是随叫随到的意思吗？”
　　“随叫随到？”季清时觉得这个词好像哪里不太对。
　　任娇一双眼含着雾水，看向对方时像个刚被捡回家、随时需要关心爱护的流浪猫，还是只漂亮到无法形容的布偶猫。
　　季清时受不了她这种眼神，本就转的不快的大脑直接死机，下意识点头，保证道：“是的，随叫随到！”
　　任娇小猫眼眨啊眨，心里的小人儿却悄悄竖起胜利的旗帜。
　　这个愣子，太好玩了。


第2章 002
　　滨城电视台，1号演播厅后台休息室内，到处都是工作人员忙忙碌碌的身影。
　　这间休息室很大，足能容下一个七人女团的团队。Silver女团的前公司倒了，这给她们带来了一定的舆论影响，但动摇不了她们本身，她们出道至今积攒下来的人气和热度都是凭她们自己的本事。
　　作为她们身后的公司，天顶娱乐在整个娱乐圈里都显得微不足道，对S团来说甚至是扯后腿般的存在，不仅没有什么积极的帮助，还总吸她们的血去喂新人。一定要说的话，作为老板，盛顶哲做得最明智的决定就是挖了岑数来当S团的经纪人，这也只不过因为他想让这棵摇钱树掉出更多的金叶子罢了。
　　如今拖后腿的老板和公司倒台，S团在岑数的带领下算是脱离苦海，还找到了值得期待的新公司，彻底有了新的未来。
　　“姑娘们，今天这个舞台相当重要，算是在公司风波之后重新回到粉丝和大众视野中的第一枪。这段时间盯着你们的眼睛很多，有关心的、有期待的、当然也有看热闹和等着踩你们的，所以这一枪要好好打，打个漂亮，算是咱们团彻底迎来新生！”
　　休息室里，岑数给S团七个小姑娘加油打气，“待会儿走红毯，一个个精神面貌都好一点儿！”
　　“知道啦岑姐！”
　　二十岁的小姑娘一个个嫩得像是能掐出水，又长得个顶个漂亮，岑姐看着她们化了全妆换上礼服的样子，满意地连连点头。
　　今天这个活动，是滨城电视台一年一度的娱乐盛典，可以把它理解成一个由电视台牵头的明星大型聚会，只要没有不可抗力，每年都会办一次。盛典除了被邀请的明星到场，还会来一些圈内大佬，是个社交的好时机，是以明星们都格外重视。
　　S团不是第一次来参加这个盛典，以她们的热度圈内各种各样的活动都想请她们，但往年她们背后的公司不给力，能争取到的待遇实在是差。这种大咖云集的盛典不纯看你人气和流量，还要看你的后台、资本、前途价值，说白了都是看人下菜碟。从前天顶娱乐只想从她们身上吸血，不想着怎么提高她们的价值，到了这种盛典纯纯被欺负，连红毯都被安排在直播正式开始之前，除了粉丝都没人看见她们。
　　今年情况有所不同，S团换了东家，她们被华影签下，虽然还没官宣，但业内已经都传开了，看来华影的面子上，电视台也不会再像往年那样。
　　这次盛典华影的副总也来了，旗下几个有档期的影视界大咖也都到了，盛典空前的热闹。
　　岑数反复叮嘱七个小姑娘，让她们好好发挥别紧张，结果看上去她最紧张。几个小姑娘这几年大大小小上过无数舞台，而且还有点儿年轻气盛，在这种前辈们云集的盛典上也半点儿不觉得发憷，满满都是兴奋。
　　前段时间因为公司出事，她们未来的前景如何都不清楚，还因此忐忑过，但如今新公司已经找到，是比天顶娱乐强无数倍的行业龙头，那点儿忐忑一夜之间消散，全都转换成了兴奋。
　　七个二十岁左右的小姑娘凑在一起，成天就是叽叽喳喳的，休息室里像是有七千只鸭子。季清时带着鸭舌帽靠在角落，这是她接下保护任娇的任务后，第一次跟她跑通告，还有点儿不适应。
　　身为省公安厅下属特警队狙击大队的副队长，季清时日常的生活除了任务就是训练，每天不是泡在训练场就是任务现场，接触的人不是队友就是犯罪分子，对明星这种仿佛悬在天边高不可摘的人物从未有过接触，甚至她都没怎么听说过什么明星。
　　可以说认识任娇之前，季清时的生活挺单调的，她虽然不曾觉得，但如今在任娇身边，才算了解到另一种精彩纷呈的人生。
　　今天跟着任娇出来，第一次进电视台的演播厅，季清时觉得哪里都很新鲜，好奇地四处打量。但这种新鲜劲儿很快就过去了，取而代之的是发自内心觉得这七个女的凑一起实在是闹腾。
　　季清时百无聊赖地在墙角靠着，把自己的存在感降到最低，但架不住她个子高又相貌端正，今儿一出现就引起了任娇那几个队友的注意。
　　各自化妆换衣服的时候没时间仔细聊天，现在等着走红毯闲下来了，小姐妹们开始围在一起叽叽喳喳，有一半话题都是围绕着突然出现的季清时。
　　“娇娇，那个帅姐姐是谁啊？”副主唱谭佳佳凑在任娇跟前，眼神不停往季清时身上瞄。
　　谭佳佳问出了所有队友心里的问题，大家都凑近了点儿，等着听任娇的答案。
　　任娇看她们一个个无比关心的样子，没忍住笑问：“你们怎么对她这么感兴趣？”
　　“因为那个姐姐真的很帅啊！”忙内张梦压抑着激动的声音，满脸兴奋地说：“娇娇姐你快说，哪儿认识的这么帅的姐姐啊！”
　　任娇揉了把忙内的脑袋，哭笑不得道：“她有这么帅？瞧你都激动地眼泛桃花了。”
　　“她真的很帅！”张梦再次强调。
　　张梦这个小姑娘是整个S团年龄最小的，还没满19岁，快被六个姐姐宠上了天。小姑娘长这么大没别的喜好，就喜好看帅姐姐。注意，不是帅哥，是帅姐，又帅又姐那种，光帅不行，必须得姐。
　　主舞沈玲珑伸手托着任娇的下巴，一本正经问：“你娇娇姐还不够帅吗？”
　　“唔，不一样啊。”张梦摆手道：“娇娇姐是眉峰好看、眼窝深邃，但跟这位姐姐的帅不一样，娇娇姐是美艳型的。真论长相，这位姐姐肯定不如娇娇姐啊，跟圈内很多明星都不能比，但她身上那种凌厉的气质就很不一样，跟咱们一看就不是同一种人，一定要形容的话就是一身正气的那种帅！”
　　任娇听着她的评价，心道：你这形容倒还真挺准确，特警小姐嘛，浑身上下都是一股正气。
　　“当然，最最重要的还是：她是真的姐啊！你们……都没比我大多少……”
　　任娇：“……”
　　张梦这小丫头怎么回事？专门喜好年纪更大的姐？年纪不够大就不是姐了？
　　她伸手捏住张梦的脖子，眯眼道：“小丫头，没比你大多少也是姐，知道吗？”
　　被捏住命运后颈肉的张梦格外乖巧：“……知、知道的。所以姐，她到底是谁？”
　　任娇捏了捏她的小脖子，这才说：“我的一个亲戚。”
　　“哇，姐你居然有这么帅的亲戚！她是做什么的啊？”小丫头又开始追问。
　　任娇瞥了眼季清时，眼底闪过狡黠的光：“放寒假太闲了，来给我当助理。”
　　“诶？帅姐姐居然有假期？！她是个老师吗？”
　　任娇也没想到对于季清时的本职工作会产生美丽的误会，不过她也没多解释，只说季清时最近会一直在。
　　小姐妹们凑一起叽叽喳喳聊了半天，后台工作人员终于过来通知快到她们了，让去红毯那边做准备。
　　于是吵吵闹闹了半天的七千只鸭子在各自助理的陪同下鱼贯而出，往演播厅外红毯的入口走。
　　季清时见任娇出去，也立马跟上，甚至挤掉了倩倩的位置，下意识伸手搀扶住任娇。
　　倩倩：“……”
　　任娇偏头看她，低声用只有两人听到的声音说：“季警官做起助理的事也轻车熟路嘛。”
　　这个盛典人实在太多，到处都是人，季清时双目不着痕迹地在人群中扫视，留意提防有没有可疑的人。
　　“季警官别这么紧张，这种场合不会有事的，这里可是电视台，安保比你想象的强很多的。”
　　毕竟今晚可是有一堆大腕明星和影视圈巨佬们出席，任娇在这群人里就是个小虾米，谁也不会不长眼到在这种场合对一个小虾米出手。
　　季清时收回警惕的视线，依然牢牢搀扶着任娇，那架势不像是个助理，倒像是扶着老佛爷回宫的大内总管。
　　任娇一阵好笑，垂眸看了看季清时扶着自己的手，没忍住轻轻拍了拍：“季警官放轻松，你都抢了倩倩的活儿了。”
　　软软的手心接触到肌肤，季清时感觉手背那会儿被冰了一下，然后激起浑身的颤栗。她下意识蜷了蜷手指，而后又觉得没必要，自己躲什么？
　　转念一想，自己八成是被冰到了，任娇的手心软软的，却冰冰凉，一点儿温暖的意思都没有。
　　季清时低头在她身上扫了眼，为了走红毯任娇穿得是一身限定的白色织羽长裙礼服，后背有镂空的似锦花纹，礼服无袖，手臂只套了网状蕾丝手套。
　　善良的特警小姐想都没想，下意识攥住任娇的手，嘟囔道：“这大冬天的穿这么少，还踩这么细这么高的高跟鞋，又累又冷，手都凉透了。”
　　常年训练的特警小姐身体倍儿棒，大冬天也是个暖火炉，掌心的温暖覆盖住冰冷，通过手指钻进心底。
　　任娇像是被火燎了下，下意识缩回手。


第3章 003
　　才刚握在手心里的柔软触感顷刻消失，季清时微怔。
　　任娇抽回手的反应有点儿大，像是抗拒和人过分亲密的接触，想到这，季清时后悔自己的冒失，低声解释了句：“你手太冷了，大冬天穿这么少，我想给你暖暖来着……”
　　听她语气便知道她可能误会了什么，任娇张张口，一个声音都没发出，最后只是摇摇头。想解释的话没说出来，她并非季清时以为的那样不喜欢与人有肢体接触……不过有些事越解释越乱，没必要说这么多。
　　在红毯入口，S团七人听从工作人员的安排列队等待进场。
　　季清时下意识想跟在任娇身边，被工作人员拦了下来：“助理就跟到这里，从旁边绕进会场门口等着吧。”
　　季清时看看任娇，又看向红毯尽头的会场入口。这段路并不长，又有无数媒体记者在，应该不会有什么危险。
　　任娇站在指定的位置上，侧头看季清时，眼神安抚。她今天搭配礼服穿了7公分的细高跟，170的个子一下拔到了177，和净身高177的季清时在同一水平线。
　　再加上她今天穿的一身仙气飘飘的长裙，季清时觉得她气场格外强大，像聚光灯下傲然于世的公主，让人不自觉就想听她的话。
　　岑数拽了下季清时的衣摆，眼神示意她跟自己走。
　　季清时跟着岑数离开，脑中还残留着任娇站上红毯入口时傲然的气势，那一瞬她心里对这位保护对象的印象又有了新的转变。可能因为前几天任娇在家都是一副居家小女孩的打扮，再加上两人之间差了8岁，还有肉眼可见的7公分身高差，季清时眼中的任娇是个“虽然长得有点儿凶也不太爱说话但还算好相处的小妹妹”。
　　可现在就有点儿不一样，任娇穿上了贵气的礼服，化了完美的妆，一扫在家里慵懒随意的样子，站上红毯的她就是俾睨一切的骄傲公主，只有年龄带来的青涩感还没褪去，举手投足的气质却是个完美的女明星。
　　季清时不自觉加快脚步，她很想看看任娇走在红毯上的样子，一定很好看。
　　等她们绕到会场门口，S团正从红毯对面走过来。作为队长的任娇走在七人中间，她们七人的妆造是按照整队的搭配设计，没有谁因为站位盖过谁，在外人眼中是一个整体。但季清时眼中却不是这样，在她眼中，走在中间的任娇成了众星捧月的焦点，整个喧闹的盛典会场只剩她一人。
　　走完红毯又是一个采访，今天是S团前公司出事之后首次亮相，媒体逮着她们问了不少，有一部分是围绕前公司的，她们全都一问三不知。
　　季清时之前抢了倩倩的活儿，现在怀里抱着任娇的羽绒服，和其他六人的生活助理站在一起等。
　　倩倩手足无措站她后面，想去把自己的活儿抢回来，结果却被岑数拉走当了经纪人的苦力。
　　采访结束七人走进会场，任娇看到等在那的是季清时，诧异问：“倩倩呢？”
　　季清时把羽绒服递给她，这才想起自己好像抢了小助理的工作，连忙回头找人。
　　“刚还在，不知道去哪儿了……”
　　岑数也不在，任娇猜到倩倩八成是被岑姐抓了壮丁，便说：“要换一身衣服再进会场，麻烦季警官陪我了。”
　　季清时挠挠头发：“不麻烦。倩倩不在，我给你充当下助理。”
　　“充当？”任娇裹上羽绒服带着她去休息室换衣服，待会儿在盛典不穿这身礼服。
　　“季警官忘了，你在外人眼里就是我的助理呀。”
　　季清时唔了声，犹豫道：“不是亲戚吗？”
　　“是亲戚，也是放寒假来帮我忙的助理。”任娇偏头看身边的人，拜高跟鞋所赐，她今天终于能平视特警小姐了，“在外人面前，季警官要当好这个助理哦。而且我看你挺熟练嘛，刚才红毯前把倩倩都挤掉了。”
　　季清时对上任娇揶揄的眼神，清清嗓子道：“意外。就是人太多，我不太习惯这种场合，怕人多你有危险。”
　　“季警官要赶快习惯起来，以后还有人更多的时候。”
　　毕竟这盛典来的都是明星和影视巨佬，从根本上限制入场人数，跟她们的演唱会比起来人可少太多了。
　　任娇进休息室换衣服，季清时就在门口等，抽空跟省厅领导汇报了下当保镖的工作进展如何。任娇作为证人被保护的这个案子牵扯面很广，跟季清时联系的是省厅刑侦总队下辖特别案件调查队队长戚雪松，前几天也是戚雪松亲自带着季清时去任娇家谈这个证人保护计划的。
　　说实话刚见面那天季清时就被任娇的颜值惊呆了。
　　她天天在特警队训练基地呆着，队友们一天到晚在土地里打滚，一个个蓬头垢面，就算是她这个所谓的门面也没有一天脸上干净的时候。原本在特调队见着戚雪松之后，她还感叹人家这居然有大美女，结果见到任娇才明白什么叫倾国倾城，美得让所有人都黯然失色。
　　难怪是明星，这也太好看了。
　　季清时认识的明星没几个，否则她就会知道，就算是明星里，漂亮成任娇这个水平的也是少之又少。
　　那天季清时没少盯着任娇看，觉得人家无论坐姿站姿还是走路姿势，都是真正的优雅美丽。大家都是人，怎么她干什么都那么好看？季清时悄咪咪挪了挪自己的腿，试图学任娇的姿势，但她腿还没叠上就觉得酸，最后讪讪放弃。
　　季清时傻乎乎的完全没注意到对方当时落在自己身上的余光，任娇虽然年纪小，但有一颗七窍玲珑的心，那天第一次见面她始终在留意季清时的一举一动，觉得特警小姐呆愣愣的好玩极了。
　　比如现在，任娇走出休息室就看见季清时靠在墙壁上发呆，怀里还抱着她的羽绒服。
　　“季警官在想什么？”
　　季清时回神看过来，摇头道：“没有，就是发个呆。”转头看过去发现任娇换了一身修身的黑西装，内搭一件白衬衫，领口松开，一条领带歪歪斜斜挂着，脚下也不再是刚才走红毯的高跟鞋，换成了黑色皮靴，一下又比她矮了不少。
　　“不穿礼服了吗？”季清时眨眨眼问。
　　任娇整理着衣服袖口，随意道：“不了，待会儿有舞台，这是打歌服。”
　　季清时不懂这些，只“哦”了声，把羽绒服递给她，然后默默跟着她进了盛典会场。
　　任娇在会场门口等到其他队友们一起进去，被岑数叫走的倩倩终于回来了，小跑两步抢到任娇身边，看那样生怕季清时真抢了她的饭碗。
　　盛典人很多，S团的位置安排在了中区第三排。要知道中区第一排都是娱乐圈投资巨佬，第二排的都是成名已久、手握代表作的演员歌手，第三排这个位置已经是对她们咖位很大的认可。
　　这种场合季清时不可能寸步不离跟着任娇，便被岑数带去了经纪人的位置，把她安顿好岑数就去社交了，S团换了新公司，正式乘风而上的大好机会，作为经纪人她得更加上心些。
　　这盛典对圈内人来说是一年一度的大聚会，是个交流沟通攀关系的好时机，对完全门外汉的季清时来说就是纯纯无聊。而且在这种场合，也不可能有人对任娇不利，她独自一人坐在岑数的座位上昏昏欲睡。
　　盛典一直从傍晚热闹到晚上十点多才散了，好不容易熬到结束，季清时陪任娇回家，坐的是S团的小型大巴。
　　路上的时候岑数拿着话筒在前面说之后的行程，季清时听了个似懂非懂，好像就是后天要去新公司签约，然后准备春节前的演唱会。
　　团队的大巴把每个成员送回自己的住所，岑数说签约那天再去接她们。
　　回到任娇住的公寓，季清时惯例先去楼上检查一遍，没有问题再回楼下自己住的地方。
　　到家之后的任娇和在外面有很大不同，又换回了那身淡粉色的珊瑚绒居家服，光着白白嫩嫩的脚丫子在地上来回走。
　　季清时低头看她蜷起来的脚指头，最后没忍住说出憋了两天的话：“光着脚踩地板会受寒的。”
　　任娇闻言倒在沙发上，仰着脸看她：“可地暖开得很足，地板一点儿都不凉。”
　　“……”
　　任娇在宽大松软的沙发上滚了半圈，换成趴着的姿势，一手支着下巴抬眼冲季清时挑眉：“不信的话，季警官你自己甩掉拖鞋试试嘛。”
　　这语气格外慵懒，嗓音带着一丝夜晚特有的蛊惑，季清时不知道为什么自己的耳朵麻了一下，她抬手揉揉耳朵，本能往后退了半步。特警猎豹一样的直觉告诉她，此时此刻，这个空间潜藏着不确定的危险因子，这直觉催促着她赶快立刻。
　　危险？可她刚才已经检查过了，任娇家里很安全，也没有外人偷偷潜入过的痕迹。
　　她相信自己的判断，可又摸不透直觉发出的某种提醒到底是什么，好像是告诉她，此刻沙发上那个年轻女孩的身边更危险些，比她见过的无数凶恶的罪犯都还要“危险”。
　　于是，虽然不懂危机感到底来自哪里，但本能驱使下，季清时还是道了晚安主动“逃离”。
　　任娇躺在沙发上不停笑。


第4章 004
　　转眼到了去新公司签约的日子，季清时晨跑回来顺便在小区外面的早点摊吃了饭。自从搬过来保护任娇，她每天早上都在这吃早餐，这家的小笼包特别香，季清时非常喜欢。
　　想到昨天任娇告诉她出发的时间，她打包了小笼包和豆浆直接去了任娇家。
　　结果在门口敲了半天门都没人应，季清时拿出手机打电话，心里纳闷：难不成已经走了？不能吧……
　　电话响了很久，快要自动挂断才被接起来：“……喂……”
　　听着对面这有气无力的慵懒声音，季清时才反应过来，合着小祖宗还没睡醒……
　　“呃……已经七点半了，你昨天不是说八点就要出门？”
　　“嗯……”听筒里传来一阵哼哼唧唧的声音，是清早才醒来时特有的沙哑声音，听得季清时下意识揉揉发烫的耳朵。
　　哼唧完，又是一阵窸窸窣窣的声音，任娇嘟囔着说：“困啊……”
　　季清时叹气：“你先给我开门，我在你家门口。”
　　“唔，你自己进来，密码是260305。”
　　季清时：“……”
　　这小祖宗心也是够大的，家里密码就这么直接告诉自己一个外人，万一自己不是个好人呢？
　　心里虽然吐槽，手上倒是很诚实，输入密码开了门，季清时拎着外卖走进去。
　　手里的电话还没断：“起来收拾一下吧，还有半小时岑姐就要来了，我给你带了早饭，吃一点。”
　　“嗯嗯，这就起来。”任娇把脑袋埋在被子里，沉痛的叹了口气。
　　季清时把打包回来的小笼包和馄饨又加热了一下，摆在餐桌上等任娇出来吃。
　　一刻钟后，主卧的门打开，某顶流女爱豆素着张脸光着脚丫子走出来，看了眼摆在餐桌上的小笼包，坐下就开始吃。
　　季清时打量她几眼，想问女明星都是这样的吗？明明在外面都很光鲜亮丽，怎么在家是这副样子？
　　任娇咬着鲜美多汁的小笼包，抬眼看季清时，挑眉问：“季警官怎么了？”
　　季清时察觉到自己一直盯着人家看，讪讪收回视线，只说了句：“回头换一下门锁密码吧。”
　　“啊？为什么？”
　　“不要把密码随便告诉外人啊……”
　　任娇眨眨眼，“没有啊，我没告诉过别人。”
　　季清时抬手指自己：“你不是告诉我了？”
　　“啊这……”反应过来这人的意思，任娇饶有兴致地支着下巴看她：“可是告诉你没事吧？”
　　“我也是外人。”
　　任娇摇着头笑说：“不一样吧，季警官不是要保护我吗？我们这样的关系，怎么也算是自己人了吧？就像倩倩和岑姐都知道我家密码似的。”
　　季清时愣了愣，她没想到这个。
　　任娇特别喜欢看她露出这样呆呆的表情：“所以，季警官和我是自己人，别再说自己是外人了。”
　　她语气和表情都很认真，季清时下意识点头：“哦，我知道了。”
　　任娇塞了个小包子进嘴里，满意地眯起眼睛。
　　“对了，早上的时候戚队给我打了个电话……你还记得她吧？就是带我过来找你的那个警官。”
　　“嗯，记得，怎么了？”
　　“戚队问你母亲现在在哪儿，如果有需要的话，省厅也可以派人去保护她。”
　　任娇捏着筷子的手一顿，脸上挂着的笑容瞬间淡去。
　　平时她都是喜欢开玩笑嘻嘻哈哈的，这会儿突然冷了一张脸，哪怕像季清时这样神经大条的都看出了不对劲：“怎么了？是有什么困难么？”
　　任娇垂下眸子，敛起眼底翻涌的情绪，手里的汤勺搅着馄饨汤，最后淡淡道：“没什么……”她沉默了一会儿才接着说：“我妈在疗养院，滨医大附属医院专门的疗养中心，在西郊。你们突然提出要保护她，是她会有什么危险吗？”
　　问出这句话的时候，任娇抬起头看向季清时。
　　季清时看清她的眼神，微微一怔，她第一次从任娇眼中看到这种情绪，虽然她已经极力想要掩饰了，但那种发自心底的恐慌还是逃不过季清时的眼睛。
　　这一刻季清时觉得两人之间的关系有了变化，之前几天相处，因为任娇总是一副爱开玩笑、开朗活泼的样子，还动不动就喜欢逗人，季清时都差点儿忘了自己是个保护者的身份，甚至真的把自己当成了顶流女爱豆的助理。
　　可现在，小祖宗终于撕下开朗的伪装，或者说是因为想到母亲可能存在的危险让恐惧在她心里占据了上风，她的伪装已经掩盖不了心底那些真实的情绪——恐惧、害怕、可能还有悲伤无助。
　　任娇眼中那些来不及藏起的恐惧被季清时捕捉到，正义的特警小姐胸中那属于保护者的蓬勃保护欲望喷井而出，她快步走到任娇身边坐下，轻柔道：“别担心，你母亲现在应该没有危险。但是潜在的危险一定存在，我想你肯定也懂。所以我希望你可以考虑由省厅为你母亲提供保护，就像我保护你一样。”
　　“你母亲不止是证人的母亲，还是烈士的遗属，理应受到我们的保护和关照。”
　　任娇眼眶泛红，烈士遗属四个字似乎刺激到了她，她看上去有些激动，一些刻意不被回想的记忆再次涌来。她永远记得十年前的那天，滨城下着大雪，白茫茫的一片覆盖掉了爸爸离开时的脚印，也掩埋了他回家的路。
　　任娇的父亲黎洪是个缉毒警察，在十年前的缉毒行动中牺牲，为了保护任娇，母亲任秀娴给她改了名字，独自把她抚养长大。
　　因为黎洪是烈士，作为遗属她们获得了一定的抚恤，日子一开始过得不算特别难。可任秀娴的身体一直不太好，比较虚弱，本来没办法维持长时间高强度的工作，但为了让女儿的生活条件不要下降太多，她一个人干几份工作，再辛苦也想坚持下来。
　　任娇从小就是个聪明的小女孩，她知道爸爸是做什么工作的，也知道他为什么牺牲。小小年纪，她永远记得那场覆盖掉一切的大雪，把那一天刻进了心底深处。她看着妈妈抱着爸爸的牌位哭得肝肠寸断，再也回不来的爸爸，和一夜之间就仿佛苍老了十岁的妈妈，让年仅十岁却格外聪明任娇觉得，自己终归应该做点儿什么。
　　如今一晃过去十年，她做了自己想做的事，亲手搜集了罪证，把当年的罪犯之一送进监狱。
　　虽然她认为自己做的一切都微不足道，和爸爸妈妈比、和那些日夜奋斗在凶险边缘的警察们比，都是最不足挂齿的绵薄之力。
　　捏着筷子的手指因太过用力而泛白，任娇抿了抿唇，颤声道：“我妈一年前因车祸成了植物人……她是烈士遗属，所以，请你们一定要保护好她……”
　　她定定看着季清时，想从她这里获得足够的安全感。
　　季清时被任娇悲伤的情绪传染，十分认真地点头道：“你放心，你母亲不仅是烈士遗属，还是关键证人的母亲，我们有义务对她进行保护！”
　　关键证人，这说的就是任娇。
　　任娇嘴唇抿成一条线，而后轻轻摇头：“我、我不算什么的……只是做了些小事……”
　　“小事？”季清时惊讶地看她，满脸不可置信，语调不自觉升高：“你这可不是小事！拿到那些证据要是小事的话，也太小看我们警察的工作了！”
　　“不，我不是这个意思……”任娇怕季清时误会自己，连忙解释：“我只是觉得，我自己做得确实不多……”
　　季清时皱着眉，看上去不太高兴：“别这么说，你是在小看自己吗？”
　　“我……”
　　“不管你是不是小看自己，你要记住你做得从来都不少！”她伸手轻轻拍了拍任娇的肩膀，笑着说：“你只是个普通人，做得已经够多了！我觉得如果你爸爸知道的话，一定会以你为荣。他是个优秀的缉毒警，虎父无犬女！”
　　季清时的话很好的安慰到了任娇，脸上的阴霾散去一些，对季清时露出一个感激的笑：“谢谢你，季警官。”
　　“啊，别这么认真的道谢啊，我又没做什么。对了，你母亲那边，给我一个具体的地址吧，我告诉戚队。”
　　任娇点点头，打开微信给季清时发了个地址过去。
　　季清时又动作麻利地转发给了戚雪松，很快得到了对方的回复确认，省厅今天就会安排人去滨医大疗养院。


第5章 005
　　去新公司签约的事进展顺利，没什么特别的。
　　华影传媒是业内龙头老大，方方面面都比从前的天顶娱乐要强上许多，公司大楼坐落在滨城CBD中心的文创园内，环境好又舒适。
　　滨城这些年经济发展迅速，有不少新兴的娱乐公司都在这里建了分部，华影传媒总部在首都，两年前才在滨城设立分公司，主打娱乐圈新兴板块，其中就包括偶像歌手的培养。
　　岑数带着S团七人在法务部签了合同，负责和她们对接的是分公司负责人的总秘，这位负责人也是华影总部的副总，分公司建立之后调派过来负责这边的事，在圈内非常有威望。
　　“连总回总部开会了，让我带你们把合约流程走完，然后有什么问题都可以问我。”总秘是个三十多岁的成熟女人，待她们很亲和，从她的态度能看出连娜对S团确实很看重。
　　七个小姑娘凑一起总是叽叽喳喳的，这会儿来了新公司倒是十分收敛，一个个看上去很拘谨，都不敢大声说话似的。
　　签完合同之后总秘带她们在公司到处转转，见她们想说话又不敢大声，便笑道：“不用这么小声说话，咱们公司没那么多死板的规矩，想说什么就说什么，不怕吵。而且每个办公区域的隔音都很好，也不会吵到别人的。”
　　有了总秘这句话，七千只鸭子开始跃跃欲试，不一会儿就叽叽喳喳起来。
　　“不愧是业内龙头，真气派呀！”
　　“这只是分公司，不知道首都的总部是什么样子的。”
　　“肯定要比这里更好吧！”
　　总秘听着她们讨论，笑道：“那也不一定哦，总部的大楼其实没这边好，这边是新楼。”
　　忙内张梦瞪大眼睛：“真的啊？”
　　“是的，最近总部也在考虑翻新呢，等你们巡演到了首都就能看到那栋老楼了。”
　　跟着总秘在公司里里里外外转了一圈，中午又由总秘牵头，和新团队的成员们一起吃了顿饭。
　　既然来了华影，那就会得到应有的待遇，S团的幕后团队也需要重组。原来在天顶娱乐的时候，盛顶哲不舍得花钱，除了给她们各自配了生活助理之外，其他包括妆发、造型、服装、摄影之类的都是有活动就临时找。
　　如今到了华影待遇瞬间不同，连娜做主给她们配了专业的团队，妆造、摄影、宣发、商务对接等一应俱全。新团队的成员都是年轻人，在娱乐圈工作没人不认识S团，现在加入她们的团队，一个个都非常兴奋。
　　年轻人们凑到一起很快就打成一片，跟那几个生活助理也熟络了起来。
　　午饭之后下午就在公司开会，新团队成立后的第一次会议，由经纪人岑数主持，主要内容是关于巡演的。
　　季清时今天全程以助理的身份跟在任娇身边，其他几个助理都跟她熟了，甚至像对倩倩那样招呼她一起干活儿。季清时一开始还不习惯，后来叫她的人多了，她也懒得再多解释。
　　岑数知道她的身份，想提醒一下其他小助理别把人真当助理使唤，但季清时表现得很自然，没有抵触，任娇也说随她去吧。
　　开会的时候季清时也参加了，听着关于接下来巡演的安排。巡演是S团正式加入华影之后第一个重要工作，她们都相当重视。这个巡演原本在天顶娱乐的时候就定了，头几场的票都卖完了，结果公司突然出事，搞得粉丝和歌迷们都惶惶不安，外界的舆论传言也五花八门。
　　“咱们今天正式签约，明天就会在各平台铺开巡演的宣传，外界所有的舆论会顺势平息。”
　　岑数在会上表示，现在S团有了自己专门的宣发，在舆论方面会比从前强很多。新公司不会再像前公司那样摆烂，网上对她们不利的声音会越来越少。
　　S团出道就是国内偶像界的巅峰，她们乘了偶像文化上升期的东风，成了当之无愧的第一团。不过这也给她们带来了很多麻烦，眼红她们热度流量的公司经常下场控制舆论黑她们，内涵她们出道就有这么亮眼的成绩都是靠不正当的手段得来的，造谣她们靠出卖身体来换取资源。
　　原公司的老板只想利用她们赚钱，却一分都不舍得多花在她们身上，自然不会管外界这些肮脏的话，从来不曾替她们解释澄清，更不可能用法律武器来反击。
　　时间长了，很多你不解释不反驳的话，在外人心里就成了你默认，久而久之这些谣言传得越来越离谱。
　　季清时听着这些，视线不自觉落到任娇身上，见她靠坐在那，脸上表情很淡，似乎对从前那些舆论上的中伤完全无所谓。季清时原来离娱乐圈很远，她没有喜欢的明星，从来不知道这个圈子内会有这么多让人生气的事。
　　如果任娇知道她此刻的心情，估计会笑着说一句：“这才哪儿到哪儿。”
　　岑数还在说着后面的安排：“巡演第一场定在了小年夜，地点是滨城体育场，票之前就卖完了，明天正式官宣。距离小年还有不到半个月的时间，你们要抓紧排练了。”
　　“咱们今天趁着会议把歌再确定一遍，团歌和solo都选好，明天就开始抓紧排练。”
　　七个小姑娘凑在一起讨论了一遍，很快便把第一次巡演的歌单确定下来。她们出道三年，团体一共发了两张整专、三张ep，加在一起有三十多首团歌；各人每年还会各自发一张solo的ep，这么多歌一场演唱会下来没办法全都表演了，肯定会有取舍。
　　歌单确定好，今天就此散会各自回家，岑姐安排了大巴把人都送回家，任娇提出要出去一趟，就不跟团队的车了。
　　“要去哪儿？”岑数看了眼时间，道：“马上要到晚饭时间了，你自己出去目标太明显。”
　　任娇说：“去疗养院，看看我妈妈。”
　　听她说要去疗养院，岑数反应了过来，作为经纪人，她对每个成员的家庭情况都很清楚，任娇的妈妈进了立刻点头：“那我安排车带你过去，你带着倩倩一起？”
　　任娇摇摇头，道：“让倩倩回家吧，季警官跟我一起。反正她也要跟着，我们又住一起，就别让倩倩跟着再跑一趟了。”
　　岑数噎了噎，一想也是，她开玩笑的说：“不过倩倩什么也不知道，估计要怕被抢饭碗。”
　　任娇微微沉吟，原本这不是什么大事，但岑数这句话倒是提醒她了，自己身边免不了要有季清时跟着，时间长了她也怕倩倩真有什么情绪。
　　“我来跟倩倩说吧。”
　　岑数看看她：“要说实话么？”
　　任娇：“大致说一下，具体的还是不告诉她了，免得多一个人担心。”
　　确实，岑数因为是经纪人，被任娇告知了具体的情况。她牵扯进了盛顶哲被捕的案子，这事知道的人越少越好，倩倩知道了不会有更多帮助，也不过是多一个人跟着担心。
　　任娇特意找到倩倩，把季清时呆在自己身边的真正原因简单告诉了她，但没说太具体，只说自己这段时间需要更多保护。
　　季清时抱臂靠在墙上，看着不远处任娇和倩倩小声说着什么，不一会儿两人交谈完便分开，任娇冲她走过来。
　　“辛苦季警官了，出来这么一整天，还要陪我去疗养院。”
　　季清时定定看了看她，摇头道：“没事，是我的职责。”
　　“啊，又是职责啊。”任娇故意叹了口气，“季警官还真是不浪漫。”
　　“浪漫？”季清时心头一跳，疑惑地眨眼，这……关浪漫什么事？不过就是她的工作罢了。
　　任娇见她这副呆子的样子，在心里由衷叹气，她呆呆的挺有意思，但有些时候又过于呆了，实在是连句好听的话都不会说呀。
　　岑数给她们安排了车，两人直接从公司出发去疗养院。滨医大疗养院在西郊，离公司所在的CBD中心有点儿距离，再加上已经是晚高峰，这路上还堵车，等到地方的时候都快过饭点儿了。
　　任娇出道三年，赚了不少钱，给母亲安排了vip的房间，护工和医护都是最高水平，她自己来探望也有专门的vip通道。
　　季清时跟在任娇身后进了vip病房，看到了躺在病床上、四周全是医疗机器的任秀娴。
　　护工正在给任秀娴梳头，见任娇进来，连忙打招呼：“任小姐来了。”
　　“刘阿姨。”任娇走到母亲身边，在病床边坐下，看着床上紧闭着眼睛昏迷不惜的女人。
　　“妈，我来看您了。”
　　任秀娴没有丝毫醒转的迹象，因长久卧床不起身体在迅速消瘦颓败。
　　看着母亲这样，任娇心里泛起丝丝密密的疼，她小心握住母亲的手，母亲好像又瘦了，这双手瘦成了枯槁，像皮包骨头，握在手里硌得疼。可任娇清晰的记得曾经，母亲的手是那样温暖细腻，牢牢牵着她小小的手掌，一点点把她带大。后来又是这双手，坚定的护着她，带着她度过那段失去了父亲的时光。
　　警嫂不好当，可任秀娴从无怨言，她爱自己的丈夫和女儿，尊重并支持丈夫的工作，她曾一人为女儿支撑起了一片天，如今换她的女儿来保护她。


第6章 006
　　“妈，我今天换了新公司，是华影传媒。新公司很好，行业内龙头企业的知名度很大，您就算不了解娱乐圈也听说过这个公司，很多特别火的电影都是华影拍的，还有很多您认识的演员……”
　　“这下您可以放心啦，不用担心我在公司被欺负，外界那些言论也不用再在意，因为新公司都会替我们解决的。”
　　“所以，妈，您什么时候才能醒过来？”
　　任娇耐心地帮母亲擦拭身体，一边轻声跟她说话。她听人说过，植物人不一定听不见外界的声音，有时候家属说得话他们能听到一些，尤其是还有醒来可能的病人。
　　任娇始终对此抱有希望，她不曾放弃过，每天都希望母亲能够醒过来。她花最多的钱请最好的医生、用最先进的医疗设备和药物，就是为了让母亲有一天能醒过来，能看看她现在的样子。
　　“我已经不用再让你担心了……”任娇的额头抵在母亲的手背上。
　　季清时站在病房外面，透过门上的玻璃窗往里看，将这一幕收入眼底。
　　她旁边站着一个身材高挑的女人，是个便衣，省厅派来保护任秀娴的。
　　“任阿姨已经这样一年了，听负责照看她的护工阿姨说，她的情况不算最坏，有醒过来的机会，但同时也有永远醒不来的可能。这样用钱一天天维持着，就是赌一个可能性……”
　　季清时眉间轻蹙，眼底闪着不舍，她没说什么，只低低叹了口气。
　　任娇替母亲擦了身体，又坐她床边说了会儿话，疗养院送来了家属餐，几个人加上护工在病房的家属休息室里吃饭。
　　季清时拿着自己那份盒饭，呆呆问：“还有我的？”
　　她那个负责保护任秀娴的同事已经开始吃了，嘴里塞着米饭拿胳膊肘捅她：“没有你的你吃啥？这里位置偏僻，附近连叫外卖都叫不着。”
　　任娇看着季清时笑，“季警官快吃吧，家属餐是只要来探视的都会有的。就是味道可能比较平淡，只能委屈你凑合了。”
　　“不，不凑合，挺好吃的。”季清时为了证明自己说得是真的，往嘴里塞了好几口菜叶子。
　　她这样子太好玩了，不仅任娇笑了，护工阿姨都忍俊不禁，她们笑得季清时不好意思，脸上温度烫烫的，好在她皮肤因为常年晒着成了小麦色，一般脸红也看不出来。
　　吃过晚饭，刘阿姨问：“任小姐今天留下住么？”
　　任娇没立刻回答，有些犹豫。按照之前的惯例，她每次来这边都会住一晚陪母亲，但这次情况不太一样……
　　她看向季清时，如果留下住的话，很麻烦季清时的。
　　感受到她的视线，季清时转头看她，刘阿姨说得话她也听见了，便道：“我没关系，你就住一晚吧，明天不是要开始排练了？恐怕要有段时间不能过来了吧？”
　　任娇感动于她的体贴，沉思一瞬后还是摇摇头：“今天就先算了。”
　　季清时不解，想劝她。
　　任娇主动解释道：“家属休息室虽然不小，但也只有两张床，刘阿姨要睡、保护我妈妈的警官也要睡，没有咱俩的地方。”
　　最后还是回了自己家，临走前任娇又在母亲床边说了会儿话，告诉她巡演的时候会打电话给刘阿姨，请刘阿姨把手机听筒放她旁边，让她也能听到女儿的演出。
　　回家的时候已经九点多，路上车明显少了，可以说是非常畅通。
　　一路无话回到家，时间已经不早，任娇明天要开始排练，需要早点儿休息。
　　季清时去她家转了一圈，确认没有问题就准备离开。
　　走之前她看向任娇，没忍住问出了心里压着的问题：“阿姨的车祸调查清楚了吗？”
　　她是个警察，对这些事尤为敏感，虽然特警区别于刑警，但属于这个职业的正义感并不少。在疗养院的时候她看到任娇那么悲伤的样子，心里就堵得慌，很想问这个车祸相关的事，但是怕勾起任娇的伤心事，一直犹豫到现在。
　　任娇愣了一瞬，怔怔看着她。
　　季清时被看得不好意思，眼神闪躲下说：“我没别的意思，就是、如果这个车祸有什么问题，咱还是要调查清楚……”
　　车祸也分很多种，有纯意外、有酒驾毒驾、有报复社会、还有蓄意谋杀伪装车祸。以任秀娴的身份，她的丈夫是缉毒警、女儿又潜伏在天顶娱乐收集证据，如果被人知道会故意设计谋杀也很有可能。
　　明白了季清时的想法，任娇突然觉得心尖涌上一股暖流，温热流淌进入四肢百骸。
　　她轻轻笑了笑，摇头道：“车祸之后就调查清楚了，是单纯的意外……”
　　她停顿片刻，嘴唇微微颤抖，避开季清时的眼神，低声说出后面的话：“那段时间……我妈因为一些事心情不好，有点儿恍惚……我们后来调了监控……”
　　这些话她说得断断续续，也没有说得很清楚明白，再多的细节和真相她说不出口，于是就停在这里，只冲季清时扯出一个笑：“总之，那起车祸是意外……”
　　这意外背后又隐藏着什么，季清时虽然呆，但不是傻，她能感觉到任娇很多话没有说出来。她不想说，季清时也没有再追问，只是轻轻揭过这件事。
　　“查清楚了就好。那我，先回去了，你早点儿休息。”
　　两人互道晚安，就此分开。
　　季清时的背影被大门挡住，任娇嘴角的笑瞬间收回，木讷地转身走回卧室。有些事她丁点儿都不想再提起，哪怕只是脑子里想到，都会让她觉得煎熬。
　　——“娇娇，咱们不干了，别在这个圈子了！妈不想听他们这么说你！”
　　——“我的女儿很好，下作的是这个圈子，造谣是要负责任的！”
　　想到车祸前母亲的状态，任娇捂住酸涩的眼睛，她不知道该恨谁怨谁。
　　……
　　第二天一早，团队的大巴车把七个人拉去了舞蹈室，开始巡演前的集训。
　　季清时跟助理们一起坐在舞蹈室的角落，她身边的倩倩不知道第多少次打哈欠，传染的她都有点儿困了。
　　训练有素的特警很少会因为起太早而犯困，结果现在被一众小助理传染，季清时强忍着打哈欠的冲动，无奈地看向倩倩。
　　“有这么困吗？”
　　倩倩泪眼朦胧地看她，打哈欠打的，“真的很困，我五点就起了！”
　　旁边谭佳佳的小助理跟着点头：“是啊，太早了。”
　　季清时：“……还好吧，我平时天天都这个时间……”
　　“啥？！”倩倩瞪大眼睛，满脸难以置信，“你每天都五点起，这么惨吗？！”
　　“……”
　　旁边的小助理听见她每天都五点起，也很震惊，甚至语气都带上了浓浓的同情：“我的天，你本质工作到底是做什么的啊？！”
　　“呃，还好……吧……”因为小助理的震惊和同情都溢出来了，季清时都不好意思说自己早就习惯了，甚至开始怀疑自己是不是真的惨到让人同情……
　　“哪儿是还好……”
　　小助理还想说什么，被倩倩拦了下，“刚才岑姐不是说要去给佳佳拿舞台服，你还不去看一眼？”
　　“哦哦，对，我差点儿忘了。”小助理一拍脑门，把想跟季清时说得话一股脑全忘了，麻利儿站起来跑了出去。
　　等人跑远了，倩倩才凑到季清时旁边低声说：“别人都不知道季警官的身份，你别管她们。”
　　季清时轻笑着摇头：“没关系。”
　　“不过话说回来，当警察这么辛苦吗？五点就起床。”
　　季清时挠挠脸颊，笑着说：“还好，我是特警，队里每天都要晨训。”
　　真是辛苦啊特警，季清时在倩倩心里的形象瞬间更加高大。
　　距离小年夜的演唱会还有不到半个月，这次演唱会命名“破茧”，象征着新生和蜕变，非常契合任娇现在的心情。
　　天顶娱乐倒了，盛顶哲进了监狱，他背后的靠山也被警方盯上，一切都在往最好的方向发展。
　　巡演第一场她的solo独唱就定了一首还未发布的新歌，这首歌就叫《新生》，是任娇早就写好的歌，一直都没唱，就是在等现在。
　　排练的大部分时间都是团歌排舞，然后集体磨合，抽空再各自准备solo演出，有的唱歌、有的跳舞，大家都有各自擅长的东西。
　　这段时间华影副总连娜从总部开会回来，特意来看看了她们排练，还带了饮料和大餐慰问。看连娜对她们的重视程度，小姑娘们特别激动，好像终于找到了公司护着艺人的感觉。
　　“这几天大家都辛苦了，巡演加油！第一场我也会和朋友一起去！”
　　连总这么重视，让她们训练的时候更加卖力，都憋着一股劲儿想把最好的舞台呈现给新公司新老板。


第7章 007
　　最开始季清时绝对没想过，自己这趟出来不仅当保镖，还当成了保姆，在任娇准备演唱会期间每天帮她跑腿、打饭、拿演出服。因为她的出现，任娇真正的助理倩倩被岑数征用了，多数时候成了经纪人的跟班，把她撂在了任娇身边。
　　最开始倩倩试图挣扎，毕竟任娇的助理才是她本职工作，她很怕饭碗丢了。后来任娇给她解释了季清时的真实身份和来她身边的目的，倩倩就非常识大体的让出了贴身助理这个位置，方便季清时每时每刻都和任娇在一起。
　　“一场演唱会有这么多套衣服，不累吗？”季清时抱着任娇的演出服回到滨城体育场后台休息室，今晚就是小年夜，也是S团破茧全国巡演第一场正式开唱。
　　刚在休息室，任娇有一套演出服落在了大巴上，让季清时去帮她拿。
　　再次被指挥去跑腿的季清时已经没了想抱怨的心思，每次对着任娇那张倾国倾城的脸，再听她特意用温软的语调说句软话，季清时就觉得自己什么抱怨的话都说不出口了。
　　“这个任娇娇，真是会使唤人！”
　　因为当了将近半个月“贴身助理”，季清时跟任娇之间的关系迅速熟络了起来，称呼也从一板一眼的“任小姐”变成了“任娇娇”。
　　对此任娇曾表示过抗议，“要么就任娇、要么就娇娇，季警官你为什么非要念三个字？”
　　季清时轻哼一声，冲她挤眼睛吐舌头：“我愿意。”
　　岑数亲眼目睹任娇使唤季清时去拿演出服这一幕，而季清时虽然一脸不情不愿，却还是乖乖去跑腿了。
　　岑姐对此表示惊讶，说：“她现在对自己助理的身份适应的这么好？”
　　任娇唇角挂着笑，歪着脑袋说：“季警官是个适应能力巨强的人。而且，一开始提出对外说是我的助理，这不是她自己点头同意的主意么？”
　　岑数心里默默吐槽：人那就是跟你客气，一个假身份罢了，结果没想到你这么不客气……
　　她还想说点儿什么，却见任娇神情放松地靠在那闭目养神，嘴角弯弯始终挂着笑。没出口的花语全都默默咽了回去，岑数觉得神奇，她知道任娇这姑娘心思深，从她接手S团开始，见她大多数都是一副淡淡的表情，就算是笑也是营业那种笑，外人可能看不出什么，但岑姐在圈里混了这么多年，早就练就了火眼金睛，一眼便看出这姑娘的笑很少走心。
　　见多了圈里的虚情假意，岑数比任何人都明白任娇藏着深重的心事，这孩子善于伪装，她身边的人都以为了解她，但其实没人看得透她心里在想什么。
　　因此，岑姐现在看到任娇这么放松且真心实意的笑容，觉得有点儿太稀奇了，好像捉弄那位季警官并看她不情不愿还要替自己跑腿让她发自真心感到愉悦。
　　真是奇怪。
　　就这样，小年夜当晚，国内顶流女团Silver的新系列巡演在滨城正式开唱，到场座无虚席。
　　因为前公司天顶娱乐和老板牵扯恶劣刑事案件案件，粉丝和歌迷都知道她们曾深陷怎样的杀人公司，于是在现场格外热情，还拉了无数个横幅灯牌，向她们表达粉丝和歌迷坚定不移的支持。
　　S团的团员们感受到了现场粉丝们的心意，纷纷感动落泪。
　　就连任娇都眼圈通红，中间暖场互动的时候，她与其他六位队友牵着手向观众席鞠躬致意，感谢大家的支持厚爱。
　　演唱会下半场的时候，七名团员每人都准备了自己的个人solo舞台，任娇则带来了自己原创单曲的首唱。
　　她换上了最简单干净的一条素白色长裙，抱着一把吉他坐在舞台正中间的高脚椅上，就这样一个人、一把吉他，没有任何其他伴奏和和声，轻轻唱出她早就写好的这首歌。
　　季清时抱着她的羽绒服站在台下，看着那个只要上了舞台就散发出无限光芒的女孩，突然整颗心都平静下来。
　　说来奇怪，这首歌她已经听了很多遍，不仅彩排的时候天天听，自从她负责保护任娇的安全后，经常跟着任娇出入练歌房和录音棚，这首歌她已经反反复复听过无数遍。
　　可此时此刻，任娇抱着吉他独自在舞台上唱的这一遍，依然让季清时觉得如天籁般悦耳，甚至超越了之前听过的任何一次，每一个音符每一句词都轻轻扣在她心上，让她不自觉被任娇带入了她的音乐世界。
　　她记得这首歌叫《新生》，是任娇很早就之前就准备好的歌，只是一直都没有发行和表演。
　　倩倩跟岑姐都曾问过她为什么，得到的答案是一句平淡的“还没到时候”。
　　——“我也不知道什么叫没到时候，发歌这种事还要挑个黄道吉日么？”倩倩跟季清时聊天的时候说到过这个，直到现在她都不是很明白。
　　不过季清时却懂任娇的“时机”是什么，天顶娱乐倒台、盛顶哲入狱，任娇尽自己最大的努力搜集当年罪犯之一的罪证，她一个普通人，这些年一定吃过很多很多常人无法想象的苦。
　　季清时站在台下，目光始终定格在台上那人身上，无法克制自己此刻狂跳的心脏。
　　……
　　S团破茧巡演第一场完美落幕，结束之后后台还有一些活动，今天来了很多朋友、还有队员们的家人、以及业内大佬，其中包括连娜和准备合作的唱片公司制作人。
　　既然华影传媒签了S团，就会认真对她们负责。签她们是看中她们的流量热度和才能，哪怕是为了保持住她们的流量，为了公司的利益最大化，连娜也会想尽办法帮她们走到更高的位置。
　　“连总好。”
　　后台休息室，送走最后一批朋友和家人，成员们还是没来得及卸妆换衣服，连娜就带人来了。
　　岑数提前告诉几个小姑娘，连总今天带来了star唱片公司的王牌音乐制作人Javen，让她们在见人的时候保持好的精神面貌，给人留个好印象。
　　其实不需要这么紧张，刚才的演唱会已经足以表现很多东西，star唱片在音乐界屹立了这么多年，是最具慧眼的唱片公司。看过姑娘们在舞台上的演出之后，Javen已经很是心动，想约她们年后进行一些音乐方面的探讨。
　　这话Javen已经跟连娜说过，在见到成员们之后又认真对她们说了一遍，态度非常和蔼亲近。
　　得知即将有和star合作出唱片的机会，让成员们倍感欣慰和振奋，只是当着连总和Javen的面时努力克制着没有表现出来，等送走了领导之后七千只鸭子又瞬间炸了起来。
　　今天收获的好消息太多，不仅演唱会一切顺利，更是得到了star唱片的青睐，让前段时间因前公司倒台而惶恐不安的成员们一颗心总算彻底踏实了下来。
　　岑数拍拍手示意她们冷静下来：“好了好了，时间已经不走了，赶紧换衣服咱们回家休息！”
　　“好！~”七个人异口同声，然后开始换掉身上的演出服。
　　卸妆都暂时不用了，回家再卸也可以，现在就是节省时间。
　　她们换衣服的时候，岑数拿着手机看网上的实时动态，瞬间给她们播报：“今晚演唱会上了五六个热搜，真是空前的热闹了！”
　　今晚这个热度，不仅在偶像里面一骑绝尘，甚至能赶上一些出道多年的实力歌手，足以说明S团的能力和流量都是当今国内偶像的领头羊。
　　“上热搜啊……”张梦撇撇嘴，道：“从前我最怕上热搜了，每次热搜里都有黑粉说一些难听的话……”
　　黑粉带头造谣，吃瓜路人很多会被节奏带着走，随随便便信了那些谣言。俗话说造谣一张嘴，辟谣跑断腿，粉丝们要做一堆澄清的内容，结果只想图一时爽快的吃瓜路人根本就懒得看，黑子们更是看都不会看。
　　岑数笑笑，道：“放心吧，今晚的热搜广场都很正面！”
　　开玩笑，进入了华影传媒，有了属于她们自己的宣发团队，怎么可能还让那些黑子跳脚？
　　从前黑子们造谣生事，说得要多脏有多脏，如今一桩桩一件件都该讨要回来。
　　“公司的法务部已经把黑子造谣的证据截图全都掌握，下一阶段就是挑其中典型的进行起诉，会替你们把这三年的气都出了，顺便杀鸡儆猴。”岑数晃晃手机，道：“今天热搜广场这么干净，也是因为别有用心的对家营销号已经收到了法院的传票，都想装鸵鸟呢。”
　　任娇看着岑数，问道：“岑姐你一直在收集这些证据吗？”
　　时间跨度长达三年的网络黑粉狂欢，这期间必定有人一点点把证据收集了起来，就等着未来有一天能够反击。
　　岑数笑着摆手：“小事，不重要。总之前两天黑你们、造谣、传谣的那些人，公司都会考虑对他们小惩大诫。”
　　她说得轻描淡写，但S团每位成员都知道这并非小事，数量那么多，岑数做这些肯定很辛苦。
　　她们都非常感谢这位真心对待她们的经纪人，尤其是任娇，身为S团的队长兼主唱，她的人气在团内是最高的，再加上整个圈内都拔尖儿的美貌，这三年来她身上泼的脏水最多最脏。


第8章 008
　　“好了，时间不早了，公司来了四辆商务车分别送大家回去，就不用大巴挨个送了。”
　　“岑姐，今天不用再一起复盘吗？”谭佳佳举手问了句。
　　S团在海边有一栋别墅，是她们的集体宿舍，一般用来演出之前集中训练时大家住在一起。因为是前公司租的，随着前公司倒台，那栋别墅她们一度不能使用，后来是华影这边出面续租，这次演唱会她们才能继续在别墅里住着集训。
　　按照以往的惯例，演唱会结束，她们应该回到别墅去开会复盘，总结这次的优缺点。
　　岑数摇摇头，道：“今天不用了，大家都表现得很好，舞台效果非常棒！这段时间也都辛苦了，大家可以放假了！过完年再回来准备下一场巡演！”
　　一听说今天之后就可以直接放假，成员们特别开心，又是一通吱哇乱叫。
　　接近零点，四辆商务车先后从滨城体育场驶出，各自载着人回家。
　　任娇所在的车最后离开体育场，岑数跟她一辆车，然后就是季清时和倩倩。
　　车子按照导航的提示上了高速往任娇家去，滨城体育场的位置离海边近，要回市中心必然会走海滨高速，这个时间高速上车辆非常非常少。
　　季清时坐在副驾听后座的任娇跟岑数聊天，内容大多是关于工作的，季清时听不太懂，但听着任娇说话让她心情很好，大概是因为任娇声音太好听了。
　　就在季清时靠在车窗上半闭着眼养神时，突然听见驾驶座的司机“咦”了一声，“后面有车一直跟着咱们，还开大灯。”
　　季清时刚冒上来的瞌睡瞬间驱散，她蹭得坐直身子，探身从副驾的后视镜往后看，果然，后面的车开得大灯太晃眼。
　　“什么人啊，在高速上一直开大灯！”司机被晃得心烦意乱，不自觉踩下油门加速，试图甩掉后面那辆车。
　　但让他更加烦躁的是，后车随着他一起加速，像个狗皮膏药一样黏着他不放。
　　“艹！”司机愤怒地拍了下方向盘。
　　季清时意识到司机情绪往失控的方向发展，她立马出声安抚：“师傅，别急，不要关注后面，专注看前面的路！”
　　后座的任娇和岑数也跟着紧张了起来，随着车速越来越快，她们紧紧抓住扶手，生怕车子突然出现什么不受控的状况。
　　司机听了季清时的话，尽量把注意力放在看路上，努力去忽视后面跟着的讨厌的家伙。可后车却似乎并不想放过他们，他们的车速越来越快，季清时通过后视镜发现，后面那辆车已经要追上来了。
　　心里不好的预感越来越强烈，季清时右手摸到腰间，按在手|枪上。
　　很快，大概只有几秒钟的时间，后车已经从右侧追了上来，几乎和她们的车平行。
　　“什、什么情况？！”后座的岑数惊慌地发问，她当然看到后车已经追上来，像是故意的一样跟她们保持持平的状态。
　　下一秒，还没等季清时回答，右边的车突然猛地拐弯，直接往她们的车上撞过来。
　　咣！——哐——
　　车子碰撞带来了剧烈的震感，任娇的商务车整个跟着一阵强烈的摇晃，吓得包括司机在内所有人都惊叫起来。
　　除了季清时，她看上去还是很淡定，表情严肃地盯紧旁边的车，然后就看见它再次撞了上来。
　　“往左打方向盘，踩油门加速，避开它！”
　　“……啊，啊，好！”司机现在非常慌乱，下意识跟随季清时的指示，一边踩油门加速一边猛地打方向盘。
　　“后座的，系好安全带坐稳了！”
　　季清时一声喊出来，岑数和倩倩还处于极度的惊慌中，来不及做出反馈。但任娇比她俩要冷静许多，立马照季清时的话做，给自己系好安全带后，又探身去帮岑数。
　　“快，岑姐，倩倩，赶紧系安全带，听季警官的！”
　　“好，好！”
　　岑数和倩倩在任娇的帮助下恢复些许冷静，她们这辈子都没见过这种世面，甚至都没想过自己能遇到这种事，这不妥妥就是一电影才会有的警匪片追车场景吗？！
　　任娇坐在司机后面，伸手拍他座椅：“师傅，听季警官的！”
　　“警、警官？……”
　　司机来不及反应，只捕捉到了这两个关键字，意识到副驾坐着一位警察，他这颗心立马比刚才安定许多。
　　在季清时的提示下，他们的车子加速甩开后面的车。过了零点后的沿海高速车辆非常少，道路光线也黯，路灯不够明亮。漆黑的商务车在高速上疾驰，身后还跟着一辆黑色面包车，速度都非常快。
　　突然，一直跟在她们身后的面包车猛然加速，在司机还没反应过来时从旁边冲了过去，然后猛地往左拐横在路中央，拦在商务车面前。
　　司机被视野内突然闯入的面包车惊得瞪大眼睛，下意识猛踩刹车，一阵刺耳尖锐的刹车声响彻夜空，惊起周围沉睡的飞鸟。
　　因为突然又快速的刹车带来的惯性，车内所有人都不受控制地往前倾斜出去，季清时一把握住手|枪，稳住身形后侧身按在车门上。
　　停在前面的车上下来六个人，脸上戴着口罩，手里都有武器。
　　透过挡风玻璃看清前车六人手里拿着枪，岑数和倩倩惊慌地躲在后座，任娇面色看着冷静，但紧攥住扶手泛白的手指出卖了她此刻的紧张心情。
　　季清时按下副驾的门锁，转身示意跟上车的保镖：“你在车里保护好任娇娇。”
　　保镖紧张地点头，脸上已经开始沁出汗水。
　　季清时又看向司机：“待会儿找机会绕过前面那辆车，看准时间就跑，不用管我。”
　　她突然这么说，司机还没答应，后座的任娇就已经开口制止：“不行！我们必须一起！”
　　季清时蹙眉望向她，表情很是不赞同，摇头道：“听我的。”
　　眼看前车的六人已经冲着她们的车端起枪，季清时来不及多说什么，推开车门冲下去。
　　那六个人大概没想过目标车辆里会有人主动跳下来，先愣了一下，然后才反应过来调转枪口。
　　他们手里端着的有冲锋枪，属于重火力的武器，比季清时的手|枪火力强太多。对方武器强劲，但要是论起枪法来，季清时还没打就已经注定会赢了。
　　她下车之后借着车身做掩体，在对方因没想到自己会突然下车而慌张的瞬间，抬手便一枪打了过去。
　　不得不说季清时枪法实在太准，她甚至都没有刻意去瞄准，外人看起来无比轻松的一枪，却准确无误击中了对面其中一人的手臂。
　　那人吃痛“嗷”的喊了一嗓子，愤怒地抬手对着季清时的方向连开数枪，他的同伴先是震惊，而后跟着他一起胡乱射击。
　　有些匪徒豁得出去姓名，是凶狠的亡命之徒，但却远没有训练有素的特警实力强筋、经验丰富。
　　面对密密麻麻的枪弹，还坐在车里的几个人已经完全慌了，岑数和倩倩抱作一团，司机弯腰躲在方向盘下面，只有花大价钱请来的保镖还算淡定地护住了任娇。
　　季清时躬身躲避那六人的子弹，抬手敲敲窗户，一边往车后面跑：“跑啊！开车！你们走了我有办法！”
　　任娇不知道她有什么办法，但她不想走：“不行，别走！我们……”
　　可司机根本已经顾不上她说什么，听见季清时让跑路，他就握紧方向盘往左打满，猛地踩油门冲了出去。
　　车子骤然启动，车里的人全都随着车身晃动，差点儿栽出去。那六人见这车突然动了，怔愣一瞬瞬间骂街，其中一人抬起冲锋枪便冲商务车扫射。
　　“快点儿！今天人要是跑了咱这笔生意就黄了，老板也不可能放过咱！”
　　六人收钱办事，都是能拼命的，就是不能让目标跑了！
　　他们的注意力瞬间被跑路的商务车吸引，忽略了季清时，这大大给了季清时机会，她脚步极快跟随商务车开走的方向转动，并迅速往后撤试图利用高速上昏暗的光线藏身。
　　商务车争取出来的几秒钟时间，已经足够季清时开出三枪，每一枪都能命中目标，虽然不一定致命，但转变局势已经足够。
　　六人中有三人中枪，其中一人身中两枪瞬间毙命。
　　“艹！老子跟你拼了！”
　　“妈的，她就一个人！还是个娘们儿，你们能不能行？！”
　　有三个没受伤的男人顾不上追商务车，转头就冲季清时开枪。季清时击中对方也不恋战，而是迅速往后撤，边跑边接通手机：“人呢？！还没到！”
　　“到了！季副队，这不就来了！”
　　说着，一辆车迅速冲进季清时的视野内，是特警队的车。
　　车开到季清时身边，车门大开，季清时蹿了上去。
　　有了援助加入，对方只有六个人根本不够看，很快便被解决掉，六个人当场击毙四人，还有两人活捉，联系省厅交到特调队手里。善后的工作交给后赶过来的刑警队，特警队的车送季清时回家。
　　车子开出一段距离，出了危险地带，季清时突然看向窗外喊了声：“停车！”
　　夜幕中，高速路的应急车道上停着一辆熟悉的商务车，还有两辆警车，任娇就站在那，和赶过来的警察沟通。
　　这段高速路发生了枪击，附近站点值守的刑警已经封锁了路段，很可能把车身布满弹孔的商务车拦下来。


第9章 009
　　车还没停稳，季清时就已经开门不管不顾跳下去。正在跟警察说什么的任娇看到她，口罩下露出的一双眼睛顿时瞪大。
　　“怎么没回家？”季清时人还没跑到，远远就先问了起来。
　　正在跟任娇说话的警察看向她，满眼警惕，准备询问的话还没问出口，就看见季清时熟练地掏出证，好家伙，原来是同事。
　　看清季清时证件上的头衔，年轻警察下意识想立正敬礼，却被她直接按住挡了回去。
　　在任娇面前站定，季清时上下打量她，又问了一遍：“为什么没回家？”
　　任娇看她能跑能跳的，顿时松了口气，解释说：“我们开过来之后就遇到了赶来支援的警车，看我们的车上全是弹孔，他们就拦下了我们询问情况，还有两辆车往前面去了，你路上应该遇到了吧？你怎么样？没事吧？那些人呢？”
　　季清时摇头：“没事，那些人已经被抓住了，不用担心。”
　　她转头跟赶过来的同事们解释了下情况，然后再跟任娇道：“回家吧，已经很晚了。”
　　这么一个突发的意外折腾下来，大家都非常疲惫，岑数和倩倩、还有司机师傅这辈子都没见过这种世面，一个个都吓得不轻，现在还是一副惊魂未定的样子。
　　季清时看眼惊吓到头发凌乱的岑数和倩倩，道：“放心吧岑姐，那帮人已经被警察带走，不会再来了。这样，时间真的不早了，你们跟着司机师傅的车回家，我带着任娇娇走，反正我俩住一起。”
　　分开走的话大家到家都能早点儿，岑数没怎么犹豫就点头，她扭头看眼任娇的保镖，道：“那保镖跟倩倩和司机师傅走吧，我跟着娇娇……”
　　“岑姐……”任娇想劝她自己先回家，但被打断。
　　“你别劝我，你是我的艺人，我必须确定你安全到家才能放心。”
　　岑数这么说并不是不信任季清时，只是她身为经纪人的责任感。
　　季清时对此没什么意见，任娇跟岑数和自己一起就不会有事，刚经历这么一事儿，倩倩和司机师傅需要保镖跟着才能安心。
　　众人就这么说定，各自回家。任娇和岑数跟着季清时上了特警队的车，岑数坐副驾，季清时则陪着任娇一起坐后座，才上车任娇抬手抓了下她的手臂，却没想到那人“嘶”得抽了口冷气。
　　任娇怔愣一瞬，低头看自己的手，为什么季清时衣服上好像湿湿的？
　　这一看不要紧，任娇惊呼出声：“你胳膊受伤了！”
　　不是疑问句，因为任娇手上那些鲜红的血做不得假。
　　刚才在外面，凌晨的高速路光线昏暗，季清时跑过去的时候一副没事人的样子，她又穿得黑色外套，根本看不出来受伤。
　　如果不是上车之后任娇握她手臂这个动作，恐怕就要被她瞒着了！
　　“为什么不说？为什么不去医院？”
　　季清时没事人似的摆摆手，道：“小伤，只是被子弹蹭到了，看着流血多，其实一点儿都不严重。我在队里训练时都可能受比这重的伤，回家自己处理一下就行，这么晚了别再……”
　　“您好，能不能麻烦去医院？”
　　任娇根本不再听她说，直接探身去问驾驶位的特警。
　　驾驶员通过反光镜看了眼后排，看清任娇关切的表情，笑了声说：“好。”
　　“喂！”季清时没想到队员就这么听任娇的话：“你怎么回事？看见美女走不动道吗？美女说什么都听？”
　　驾驶员笑容更盛，他又看了眼任娇，突然说：“我好像认识你……你是不是任娇？？”
　　季清时微怔，没想到任娇的知名度高到这种程度，不说年轻人，连特警队的老大哥都认识她？
　　任娇跟着点头：“我是。”
　　“这可太好了！”驾驶员兴奋道：“待会儿能帮我签个名吗？”
　　任娇微笑点头：“好。”
　　季清时微微蹙眉，纳闷道：“老周你追星？平时怎么没看你喜欢明星啊？你都这么大岁数了还这么时尚啊？”
　　老周摇头说：“不是我，是我闺女。”
　　季清时露出恍然的表情，难怪呢，她就说老周这人平时忙得脚不沾地，哪儿抽得出时间追星？
　　老周比季清时还大八岁，今年已经36，有个十岁的女儿，他女儿喜欢任娇。
　　老周瞥她一眼，笑说：“小季你平时也该多关注一下娱乐，你还年轻，别比我还落伍啊。”
　　季清时哼哼两声，道：“我不感兴趣。”
　　任娇正拿纸巾捂住季清时手臂的创口，闻言看她一眼。
　　季清时窥见了她的眼神，突然又改了口：“原来不感兴趣。”
　　“原来？”老周接话问：“那现在感兴趣了？”
　　“唔，今晚之后。稍微、有点儿兴趣。”
　　今晚，说得就是S团的演唱会。这场演唱会质量真的很高，现场的效果震撼非凡，让人挑不出一点儿毛病。专业人士如Star唱片的制作人都期待跟S团合作，像季清时这种非专业人士，她讲不出到底哪里好哪里震撼，但她就是觉得那些歌和舞能把她拉进音乐的世界，让她即便不是很懂，也能跟着舞台上的那群年轻热烈的姑娘们一起感动。
　　能让身处现场的人有这种感觉，这确实是一场非常成功的演唱会。
　　“……看过她们的演唱会，我就很想听她们的歌。”季清时看了眼任娇，道：“回头可以告诉我都有什么吗？”
　　任娇看着她，高兴地点头：“好啊。”
　　能让季清时喜欢她们的音乐和舞台，是任娇今晚第二开心的事！第一当然是舞台的成功了！
　　……
　　季清时的伤在左上臂，是枪伤，到了医院之后就被带去了换药室，医生检查过后说就是流弹蹭到了，没有大碍。
　　“你看，我就说吧。这伤我自己都能处理的，还特意跑医院一趟……”季清时左上臂缠着绷带，嘴里嘟嘟囔囔。
　　任娇不搭理她，随她唠叨，反正人已经来了，伤口也处理了，等岑姐交完钱回来就能回家。
　　不多时，换药室的门从外面推开，任娇以为是岑姐，没想到进来一个面熟的人。
　　有过一面之缘，上次就是这位警官上门来为她介绍证人保护计划的，任娇记得她好像姓戚。
　　“戚警官？”任娇先开口打招呼。
　　季清时看清来人长相，连忙招呼她：“戚队，你怎么来了？来看我吗？这大夜里的……”
　　结果这一挥手不小心牵动手臂的伤口，疼得她龇牙咧嘴。
　　戚雪松第一眼就看见她手臂上缠着的厚厚纱布，任娇站在她旁边给她递了口服的药，还戴着口罩。
　　任娇把药塞季清时手里，蹙眉道：“疼还不知道少动？”
　　她虽然换下了演出服，但妆容依然是舞台妆，精致又艳丽，在眼妆的衬托下，将她原本就比常人深邃动人的双眼勾勒出来，哪怕戴着口罩依然遮挡不住锋芒。
　　戚雪松走至季清时身侧，看着她的手臂，问：“严重么？”
　　季清时无所谓地摇头：“小伤，比我前年那次伤得轻多了。前年那次腹部中弹，那才叫一个九死一生。”
　　任娇接过季清时手里的水杯，沉默着没再接话。
　　戚雪松看她精神还不错，便问：“什么时候能回家？”
　　“唔，马上就好，岑姐去交费取药什么的了……”季清时又看了看任娇，颇为担忧地说：“你知道我为什么不想来医院？你说你长得这么好看，哪怕戴着口罩别人也会多看你几眼，保不齐就会被认出来了。”
　　“没事。”
　　为了怕被人认出来，交费开药什么都是岑数去的。
　　季清时见她固执，无奈道：“要是被人认出，明天娱乐八卦头条是不是就是‘当红女团偶像演唱会后夜不归宿，陪不知名人士出入医院急诊室，疑似深陷未知风波’？”
　　任娇手一顿，抬眸看她一眼，漂亮的桃花眼盈满无语：“想不到特警队的神枪手还是写标题的好手。”
　　“谬赞谬赞！”季清时扬了扬眉：“我就觉得我们队里的黑板报可以让我来出，我比宣传委员也不差吧？”
　　任娇口罩外露出的眼神颇为无语，嗯声道：“确实，以后你不当特警了就来圈里当娱记，标题党有你一个。”
　　“任娇娇，我怎么觉得你不像是夸我呢？”
　　“季警官哪儿的话，我就是夸你。”
　　“……”
　　戚雪松听着这俩人你一言我一语的，突然觉得自己站在这分外多余。
　　正犹豫着自己是不是赶紧走人，不然她总有种很莫名的感觉，觉得自己脑袋顶上发光发亮。
　　可还没等她开口，换药室的门就开了，岑数拿着缴费单和一兜子药进来。
　　“这些药有口服的，有外用的，我按照医生的方子开了很多。就是有一点挺麻烦，之后季警官换药的话……”
　　还没等岑姐把话说完，任娇主动开口：“不麻烦，她搬去楼上住我家吧。”
　　“什么？”
　　“啊？”
　　季清时和岑姐同时发出疑问，戚雪松一整个外人尴尬地站在那。
　　任娇无视季清时的懵逼和岑姐眼中的震惊，又重复了一遍：“她现在这样自己生活肯定不方便，住我那去随时有照应，我家空房子很多。”
　　不，这不是空房子不空房子的事，你不是不喜欢跟别人同住吗？连团队的宿舍都只是偶尔才回去住！岑姐此刻突然觉得有点儿看不懂眼前的自家艺人。
　　季清时也很懵逼：“你不是洁癖吗？”
　　相处了一段时间，季清时对任娇也多少有些了解，深知此人性格很独，而且还有洁癖，对于自己的私人空间有极强的领地意识。说实话，如果不是她的队友们都知道她其实是个外冷内热的人，季清时都觉得她在团里肯定没朋友的！
　　面对岑姐和季清时的疑问，任娇面色平静地说：“你毕竟是因为我才会受伤，在你需要照顾的这段时间我一定不能让你一个人……”
　　她语气平平淡淡的，但季清时奇迹的听出了一丝愧疚之意，搞得她还挺不好意思。
　　“其实……这是我的工作和职责，你没必要……”季清时受过的大伤小伤有很多，她真不放在心上，结果倒是让任娇觉得愧疚了。
　　任娇这人是有点儿固执在身上的，认准的事没人能改变，不然也不能才20岁的年纪就能潜伏在天顶娱乐搜集证据，有她这份心性干什么都能成。
　　总之在任娇的一再坚持下，季清时最后还是要搬到楼上去，这让她既无奈又有些紧张。不过和别人同住她倒是无所谓的，毕竟在特警队战友们都是住宿舍，她早习惯了。心里那份淡淡的紧张也不知道源于什么，季清时想不明白，觉得八成是因为人家任娇当艺人的过得特别精致，自己跟人家比就是个大老粗，她怕在人家丢脸。
　　嗯，一定是这样！


第10章 010
　　戚雪松觉得自己这一趟真是多余来，不仅在边上全程围观了这场“是否住一起”的推拉，而且她保证，季清时和任娇这两人已经完全忘了自己的存在。
　　果然，等戚雪松终于找到机会出声道别的时候，季清时和任娇才记起还有她这么个人在。
　　“啊，戚队，你还在啊……？我都忘了。”
　　瞧瞧，就季清时这没心没肺的人才能当着人家的面说出这种话。
　　戚雪松顿时脚趾抠地，脸都憋红了。
　　岑数这个人精默默在一边扶额，不忍直视。季警官这人实在是心眼子太实……
　　任娇瞥眼看见戚雪松的脸色，心里升起一股莫名的愉悦，觉得季清时这人真的好玩儿。她口罩下遮挡着的嘴唇不停上扬，主动开口对戚雪松道：“戚队今晚特意过来一趟，让你们担心了，都已经这么晚了，戚队赶紧回家休息吧。”
　　好在有任娇这个八面玲珑的人，不然戚雪松真想上手打人。
　　“好，那我就先回去了，你们也早些回家。尤其是季副队，好好休息。”
　　季清时连连点头：“好嘞好嘞，谢谢戚队关心。”
　　任娇眼睛都笑弯了起来，她十岁家庭遭遇巨变，跟着母亲辗转长大，又在还未成年时就进入娱乐圈打拼，见过的人十个里有九个都是八百个心眼子，第十个就是季清时，完全没有跟人耍心眼的能力。
　　认识第一天任娇就觉得季清时有意思，心性单纯可爱，像个小孩子，在相处中她就喜欢逗她，这个人今年都已经28岁了，明明比她大了八岁，但却不像她这般早熟又多思。
　　可能是见多了善于耍心眼的人，任娇觉得季清时这人可爱又珍贵。
　　今晚在面对那些匪徒的时候，任娇原本是平静的，从她懂事后试图接近那些人开始，她就做好了有一天可能会没命的准备。可当季清时为了保护她独自跳下车那一刻，任娇突然觉得自己好像还是更想活着。
　　活着好像还挺好的，能在万人演唱会的现场唱自己喜欢的歌，能看到那么多粉丝歌迷真挚的喜爱，还能看到季清时这么明亮善良、又单纯可爱的人。
　　……
　　从医院回家，任娇把开得药都收进自己的医药箱里，然后转头看站在旁边扭扭捏捏的季某人。
　　任娇忍不住笑，抱臂看着她，扬扬下巴问：“季警官想住哪间屋子？”
　　这间公寓一共四居室，除了主卧之外，任娇把其中一间做成了衣帽间，毕竟是女明星。还剩下两间次卧，不过这两间次卧都不带独立卫浴，只能用客厅的大卫浴室。
　　“两间次卧，一间朝南一间朝北，季警官想要采光比较好的那间，还是离卫浴室更近的那间？”
　　“还是说……”
　　任娇一步步走过去，倾身靠近季清时，表情玩味、语调暧昧：“还是说……季警官想睡我那间？”
　　她突然这么靠近，季清时一点儿准备都没有，整个人都是懵的，定定站在那一动不动，她感觉自己脑子都不会转了。
　　扑面而来的香气侵蚀神经，季清时脑子糊作一团，下意识后退半步，道：“我觉得、我还是住楼下吧！这点儿小伤，我自己完全没问题的！”
　　任娇伸手拽住季清时的衣摆，又凑近了一些：“药我刚才都收进医药箱里了，季警官自己下去住，难道准备再重新买药吗？多浪费钱啊……”
　　这、这好像也不是浪费钱的事……
　　季清时大脑宕机，没反应过来药收起来了，还能再拿出来还给她。
　　“其实……我原来受伤自己也可以……”
　　“靠近肩膀这个位置受伤，虽然不影响关节活动，也能自己穿脱衣服，但换药确实不方便吧？我不信你在队里受伤的时候没有同事战友帮你换药。”
　　“……”
　　这话季清时还真没法反驳，在队里受伤她确实也不可能是自己一个人，大伤住院、小伤有战友帮忙。
　　见她不说话，任娇捏紧她的外套下摆，柔声说：“你这次受伤本来就是为了保护我，所以住我家让我帮你换药吧，好不好呀季警官？”
　　她故意用低柔又带着魅惑的声音说话，季清时耳朵发烫，最后放弃挣扎点头同意。
　　“那我、还是先下去拿点儿东西上来……”
　　任娇松开牵着她衣摆的手，笑着点头：“好呀。”
　　她笑起来实在好看，和她平日在外面冷着脸的样子形成极大的反差，落进季清时眼里像冰雪消融。
　　再怎么紧张，季清时还是拿了换洗衣物上楼暂住，等她手臂的伤好了再搬回楼下就是了。
　　任娇带着季清时熟悉了下家里，然后便先回屋自己洗澡。
　　季清时这次受伤的伤口并不大，不过医生有叮嘱暂时不能碰水，于是她便只是在卫浴室简单擦拭了身体。好在现在是冬天，天气并不热，就算不每天洗澡也不会有大问题。
　　她洗漱完又慢悠悠换了睡衣，然后才出了卫浴室，主卧的门还关着，任娇应该还没洗完澡，季清时给自己接了杯水就回了采光好的那间次卧。
　　今晚折腾的有点儿久，现在躺在床上已经凌晨三点，季清时呼出口气把自己埋进被子里。她睡觉不认床，到哪里都能睡着，常年的日常训练和规律的作息让她有良好的睡眠状态。今天又这么累，几乎是躺进被窝里身体放松下来后立刻便睡着了。
　　季清时睡眠很好，再加上在医院换的止疼药里有镇静的作用，会让人变得嗜睡，睡着了就会睡得特别沉，连任娇进屋她都没醒。
　　按照季清时正常的警觉程度，她就算再困也不会完全睡死过去，有人进她的房间多少会有所察觉。但今天她没有，不知道是药物的镇静作用太强，还是任娇家里给她一种安心的感觉，让她在受伤之后放松了神经。
　　这人真是，睡觉都忘了关灯……
　　任娇心里吐槽一句，轻手轻脚走到季清时床边，安静看了她一会儿，帮她把受伤的手臂固定好，避免睡梦中碰到伤口，最后才给她关好灯出去。


第11章 011
　　兴许是夜里这一仗消耗太多精力、再加上受了伤多少会影响身体状态，又或者是不住在宿舍没有固定的训练号叫早，总之季清时万年如一日的生物钟罕见的没准时，她这一觉睡得很沉又很长，再睁眼已经是第二天中午。
　　睁开眼就是陌生的房间、陌生的环境，季清时眨眨眼盯着天花板醒了会儿神，睡迷糊了的神志才逐渐归位，终于想起自己身在何处。
　　猛地坐起身，不小心牵动手臂，季清时咧嘴“嘶”了声，伸手拿过手机瞅了眼。
　　一看时间都中午了，季清时拍了下脑门，利索的翻身下床。真是糟糕，在人家做客睡成死猪，还睡到中午才起床，简直丢人！
　　等季清时穿着睡衣跑出房间，一股香味飘得满屋都是，她站原地用力呼吸闻了闻，确定是饭香！也是，都中午了，任娇肯定要吃饭了，就是不知道是叫得哪家外卖……
　　客厅没有任娇的身影，季清时没来得及想太多，抓紧时间去洗漱。
　　等从卫浴室出来，季清时就在餐桌旁看见了任娇。
　　任娇看见她，笑着冲她招手：“快来吃饭，看看合不合你胃口。”
　　季清时慢慢挪过去，站餐桌边打量几眼，一共三菜一汤，菜量不小，两荤一素还有米饭，两个人绝对够吃。而且菜色鲜丽还冒着热气，用漂亮的盘子盛着，看着色香味俱全的样子，一点儿都不像是外卖，毕竟再好的餐馆，送外卖在路上一耽搁，菜色都不可能这样好。
　　拉开椅子坐下，季清时发出疑问：“这菜是……？”
　　她瞥了眼关着门的厨房，不像是有人来做饭啊……难道是做完就走了？都不留下吃的吗？
　　任娇笑弯了眼睛，道：“我做的啊。”
　　“啥？”季清时愣住，抬眼看看任娇，又低头看看桌上的菜，一时间难以将眼前人和这一桌子菜画等号。
　　厨房一直都是沾染最多烟火气的地方，在季清时心里和任娇这种谪仙一般高高在上、悬挂于天空的明星完全是两个世界。
　　季清时这人不会隐藏自己的想法，心里想什么脸上都表现出来，任娇看一眼就知道她不信。
　　“哼，别小瞧人，我做饭很好吃的！”任娇轻声一声，给她夹了块红烧肉放碗里，“不信你尝尝看。”
　　这红烧肉肥瘦相间、酱红亮丽，看着就让人觉得有食欲。
　　于是季清时没忍住一口吃掉，肉进入口腔的瞬间她便瞪大了眼睛，咽下去后更是赞不绝口：“太好吃了！”
　　这红烧肉不仅卖相好，而且香嫩可口、入口即化、肥而不腻，看得出烹饪的火候恰到好处。
　　季清时难以置信：“这居然是你做的？”
　　所有做饭的厨师都喜欢听人夸赞自己的手艺，任娇不是专业厨师，但做了饭就希望得到品尝人的认可，这是人之常情。
　　听了季清时语气中由衷的赞叹，任娇满足地眯了眯眼睛，单手撑着下巴看她，挑眉道：“当然！今天家里都没别人来的，倩倩和岑姐都放假回家了。你要是不信可以问她们，她们都知道我会做饭的。”
　　季清时一边点头一边干饭：“信信信，我当然信！没想到你不仅唱歌跳舞好，做饭也这么好！你简直是个天才！”
　　任娇被她夸得开心，也拿起筷子吃饭：“喜欢你就多吃点儿。昨天那么累，今天要好好补一补！”
　　“嗯嗯！”
　　季清时左臂受伤不方便动，用一只右手吃饭，虽然速度稍慢但不怎么碍事。
　　“你做饭这么好吃，平时都是自己做饭吗？你这么忙居然有时间？”
　　任娇小口吃着饭，淡笑着说：“我妈妈工作忙，身体又不好，我很小就开始学着做这些了。”
　　她话没有说得太仔细，但季清时了解她的家庭情况，明白她简单的这一句话里都略去了怎样艰难的一段岁月。
　　十岁时失去父亲，祖父母辈去世都早，母亲身体不好，又独自带着她生活，即便有抚恤金还是吃了不少苦。任娇是个早慧早熟的孩子，很小便知道母亲的不易，又在心底压着替父亲报仇的心思，她比同年龄成长得快很多。
　　季清时大部分时候都觉得，任娇不该给自己这么大的压力，她不过是个孩子。父亲牺牲时才十岁，进天顶娱乐当练习生时才十五岁，出道当偶像时才十七岁。这么小的年纪就开始高强度的工作不说，她还惦记着要在盛顶哲身边找罪证，她给自己心上压了一座山。
　　明明她也不过就是个孩子，她明明可以选择逃避和遗忘，没人会责怪她，却偏偏逼着自己扛起这么多责任。
　　季清时有点儿心疼她。
　　心疼她，就下意识想说点儿什么，安慰她、哄哄她，像对待一个可爱的小妹妹那样。
　　“你其实……”
　　可她话都还没说出口，就被任娇打断。
　　“诶呀，你嘴角沾饭粒了！”
　　“啊？哪儿？”季清时注意力一秒被转移，下意识伸舌头想去舔掉饭粒，完全忘了自己想说什么。
　　任娇笑着继续转移话题：“吃完饭我给你换药。”
　　季清时连连点头：“好。”反正住都住过来了，换药什么的，她也就坦然接受不再矫情，只是换药而已。
　　任娇满意地眯眯眼，低头继续吃饭。她虽然不知道季清时刚才想说什么，但看得懂季清时那一刻心疼的表情，她不善于隐藏心思，任娇又太过精明。
　　知道她是好意，但任娇不想听到那些善意的、包含心疼的安慰，那会让她下意识认为是在可怜她同情她，她不想这样，她足够坚强，不想要太多的可怜和同情，她不否认在这件事上她是矫情的，可只有这样会让她觉得好受。
　　……
　　季清时的伤在左上臂，靠近肩膀的部位，要换药就至少脱掉一边袖子。季清时倒是没什么不好意思的感觉，她在队里的时候受伤，都是战友帮忙换药，她早就习惯了，这次不过是换了个人罢了。
　　但任娇心里就有点儿紧张，她这张脸善于隐藏情绪，不管心里什么样，总之面上始终是稳如老狗的，半点儿让人看不出紧张。
　　任娇把昨天开的药拿出来摆在茶几上，季清时坐沙发上，特别痛快地把睡衣给脱了，只留内衣。
　　任娇正蹲着看药品说明书和注意事项，注意到季清时的动作，下意识抬眼看过去，结果入目便是小麦色紧实的腹肌，她眼睛像是被烫到了连忙移开视线。
　　“你……你脱什么衣服？？”
　　季清时纳闷：“不是换药吗？”
　　任娇：“是换药，我意思是你脱掉一边不就可以了……没必要全脱吧，这大冬天的……”
　　季清时满脸无所谓：“没事，屋里暖气开得这么足，还有地暖，一点儿都不冷。”
　　任娇：“……”
　　事实上真不是冷不冷的问题。
　　捏着说明书低头，任娇尽量让自己忽略掉刚才那一眼瞥到的美好风景。其实说到底人家也没露什么，还穿着内衣呢，但是紧致平坦的小腹、结实好看的腹肌就已经足够吸引人。
　　手里按照医嘱调整药物，任娇又劝了句：“还是穿上一边，把左臂露出来就行了！”
　　见她对让自己穿衣服格外坚持，季清时有点儿不解，但还是乖乖听话了。她现在左臂动作不能大，于是把右手伸进袖子里，一点点往里伸。
　　任娇瞥见她的动作，起身帮了她一把，眼睛半点儿不敢往好看的腹肌上瞄。
　　终于把该遮的地方都遮住，任娇松了口气，开始给她换药。
　　任娇按照昨天医生教的那样，先把绑着的纱布拆下来，再小心翼翼摘掉敷在伤口上的敷料纱布。敷料撤下，任娇这才看清季清时的伤口，不禁倒吸一口凉气。
　　季清时一直说是小伤，医生也说问题不大，任娇也就以为是个普通的伤口，但其实枪伤到底不寻常，伤口虽然不大，但皮肉外翻的厉害，褐色的药水和血肉混在一起，触目惊心。
　　任娇深呼吸两瞬，遵照医嘱拿棉签蘸了药水，动作轻柔地在季清时伤口上一圈圈的涂抹。她怕季清时疼，动作不敢用力，又轻柔又缓慢。
　　“嘶——”季清时突然小幅度往后缩了缩，口中发出若有似无的吸气声。
　　任娇瞬间停手，稍显紧张地看她：“疼吗？我轻点儿！”
　　“诶别……别再轻了……”
　　任娇不解，抬眼疑惑地望着她。
　　季清时别开视线，右手食指小幅度在脸颊挠了挠，磕磕巴巴道：“嗯……你动作太轻太慢了……呼吸太近了……痒……”
　　任娇微怔，瞬间反应了过来。她盯着季清时看了看，小麦色的皮肤让她脸红不太明显，但仔细看还是能看出端倪。
　　任娇没忍住轻轻笑了，这一笑季清时更不好意思了，她瞪了瞪眼睛，催促道：“快点儿上药，冷。”
　　冷什么冷，刚才还说暖气开得足很热。
　　哪里是冷，分明是痒。
　　任娇眯起一双漂亮的桃花眼，上药的动作加快了些，力道也比刚才重。按照医嘱走完流程，拿出新的敷料贴好，再缠上纱布绷带，最后帮季清时穿好衣服，这才算正式搞定。
　　“好啦。”任娇收拾好用过的医用垃圾，像医生那样叮嘱季清时：“不要乱动哟。”


第12章 012
　　除了外用的药，医生还给开了一种口服的，能帮助伤口更好的愈合以及防止炎症感染。
　　季清时在任娇的监督下吃了药，没一会儿又觉得困倦，药效有一定的原因，还有就是在家闲着无事可做让人昏昏欲睡。以往在队里的时候，即便受伤不能参加训练，也会到训练场去观看，好歹活动一下。但现在当了任娇的保镖，任娇不工作不出门的话，她也就不用出门。
　　季清时这辈子没这么闲过，只觉得前十年没睡过的觉都要在这两天补回来了。
　　药劲儿上来困得她靠在沙发上不停点头，任娇轻轻戳戳她，说：“回屋睡会儿吧。”
　　季清时还想坚持，强撑着精神摇头道：“才睡醒没多久，不想睡。”
　　看她执着，任娇没再劝，趁着这个机会也跟她聊聊正事：“对了，有件事……我上午给岑姐打电话的时候问过了，现在想问问警方的意见。”
　　“嗯？”听她提到正事，季清时努力驱散瞌睡虫，睁眼望向她。
　　“关于昨晚那些匪徒，逮捕归案的那两个有没有说他们是通过什么方式确定我所在的车的？”
　　任娇昨晚就很怀疑了，S团七名成员临时调来了四辆商务车，匪徒精准尾随了任娇所在的那辆，这肯定不会是巧合。
　　“我问过岑姐，团里其他六个姐妹昨晚都是顺利回家的，中途没出任何意外。这足以证明匪徒只有跟着咱们这辆车的那一伙，并没有其他同伙分散跟车。所以，他们在跟上咱们的时候就确定，我是在这辆车里的。”
　　“昨晚的车是公司出钱、岑姐安排的，这个车行经常跟华影传媒合作，司机都是老熟人，基本可以排除嫌疑。至于安排谁坐哪辆车，则有一定随机性。昨晚你一直跟我在一起，几个姐妹是谁先换完衣服谁先走，时间前后脚的两人加助理保镖一辆车。我昨天动作比较慢，最后和岑姐一起走的。”
　　“接我们的车都有停车证，可以直接进入体育场后台门口等着，外来人员和歌迷粉丝的车都不能停进来，所以匪徒想在停车场观察我们谁上了哪辆车也是不可能的。”
　　“那么就剩两种可能：第一、匪徒之一就是昨晚的工作人员，他在会场内部，所以能看到我们谁上了哪辆车；第二，匪徒有同伙是工作人员，随时跟他们保持联系，告诉他们我上了哪辆车。我个人更倾向于后一种，你觉得呢？”
　　任娇侃侃而谈分析了半天，季清时听得目瞪口呆。说实话昨晚人抓着之后她就没再想这么多，她是个特警，平时的任务多数是前线缉凶、反恐、救援人质等强火力行动，脑力劳动确实不是她的强项。
　　只是她更没想到的是，自己没多想，任娇却想了这么多。
　　见她满脸惊讶地看着自己，任娇心思一转就明白她在想什么，故而笑道：“我若是没有这么多心思，现在也不会需要季警官的保护。”
　　季清时心想也是，任娇能以艺人的身份在天顶娱乐内寻找罪证，她深不可测的心机智谋便可见一斑。
　　“确实，任娇娇你太聪明了。”季清时发自内心的夸赞。
　　任娇轻轻笑了声，神色为着这人真心的夸奖而愉悦。
　　季清时拿出手机给戚雪松打了个电话，把任娇的分析转告给她。
　　不知道戚雪松跟她说了什么，两人聊了一会儿才挂断，季清时对任娇传达警方目前的进展：“和你猜测的一致，活捉到的两人已经招供，他们收买了演唱会现场的一名保安，这人就是昨晚守在后台出入口最后才离开的，现在已经被警方找到并归案调查。”
　　任娇了然，又多问了句：“那伙匪徒有没有说是谁指使的？”
　　季清时点头：“说是一个叫阿彪的人，这伙人收钱办事，阿彪给的数很大，还提供了武器，他们经不住诱惑……至于这个阿彪背后是什么人……还需要时间追查，首先要把这个阿彪给找到。”
　　任桥淡淡嗯了声，阿彪背后能是什么人？当然是盛顶哲的后台了。
　　天顶娱乐的老板盛顶哲，十年前哪儿是什么老板，他就是个给老板当打手的小弟，他背后的后台是丰博集团董事长魏文博，而这个丰博集团就是任娇父亲当年参与的禁毒案的幕后黑手。
　　盛顶哲十年前就在魏文博手下做事，是个忠心耿耿的小弟，任娇的父亲就是死在了他手里。后来为了躲避禁毒的风声，丰博集团老实了很多年，魏文博为了奖赏盛顶哲，出资给他弄了个娱乐公司。
　　丰博集团成立很早，在滨城市乃至整个海洲省都有极大的能力，十年前的案子没能扳倒他们，只收拾了被他们弃掉的一些棋子，如今十年过去，他们又有卷土重来的架势。
　　不过这些都是任娇接触不到的，以她一个普通人的能力，找到盛顶哲的罪证已经是拼尽了全力。她之所以知道杀死父亲的凶手是盛顶哲，还是阴错阳差。她进入天顶娱乐当练习生不过是个巧合，之后后来接触到了盛顶哲，才认出他就是十年前父亲查案时那个“黑狗盛”。
　　任娇在家里瞥到过“黑狗盛”的照片，在父亲葬礼上听其他叔叔提到过，父亲是在追击“黑狗盛”时被枪击的。年仅十岁的任娇便已经聪明过人，她心里把父亲的死和“黑狗盛”联系到了一起，她不知道“黑狗盛”真名是什么，但她永远忘不了那张脸。
　　“哈啊——”
　　任娇陷入过去的事不能自拔，耳边突然的哈欠声倒是把她的思绪拽了回来。
　　季清时歪在沙发里，满脸困意，还强撑着不想睡。
　　任娇好笑地看她：“困了就回去睡啊。”
　　季清时想继续撑着，但实在抵不住疲惫感，还是回房间睡了。
　　……
　　等再醒来的时候，房间里一片漆黑，季清时偏头看拉好的窗帘，她不记得自己睡觉前有没有拉窗帘，估计是太困了不记得。
　　翻身下床，从昨晚到现在睡了太长时间，受伤后身体的疲倦感消失的差不多，伤口的隐痛也缓解了些，季清时觉得自己又活过来了。
　　推门出去想接杯水喝，结果客厅的光线比她卧室还暗，窗帘紧紧遮住硕大的落地窗，屋里唯一的光源是一整面墙大小的投影。
　　季清时揉揉眼看过去，投影发出的光照到沙发上，隐约看到一颗小脑袋，应该是任娇正在看电视。
　　看什么呢？季清时好奇地走过去，目光仔细盯着屏幕，试图分辨投影里的画面。
　　任娇专注于电影画面，没注意到身后走过来的人。电影正演到关键时刻，一帮熊孩子组团去探险，误入了被诅咒的鬼宅，被惊扰的鬼怪正要现身。
　　只见画面几个急转，从惊恐抱团的熊孩子们脸上扫过，熊孩子们感觉到身后异样，战战兢兢转头，镜头也跟着熊孩子的视角转动，一张毫无血色的惨白鬼脸突兀出现在画面之中。
　　——“啊啊啊啊——！！！”
　　电影里发出惊天动地的惨叫。
　　“啊啊啊啊啊啊！！——”
　　任娇身后也发出震耳欲聋的尖叫。
　　任娇整个人都被这前后夹击的尖叫声给震懵了。
　　她没来得及扭头，就觉得身边刮过一阵风，紧接着沙发凹陷下去一块，好像有什么东西从沙发后面跳过来了！
　　下一秒，在任娇懵逼没反应过来的时候，一个微热的躯体钻进了她怀里，一只右手紧紧圈住她的腰。
　　任娇懵逼的眨眨眼，双手摊开不知所措。她现在整个人还是懵的，完全不知道这短短几秒钟到底发生了什么。怎么她在自己家好端端看个鬼片，就能被人突然袭击钻进怀里？
　　“呜呜呜，太吓人了卧槽！”
　　直到怀里传出呜咽声，这声音还有点儿耳熟，任娇才渐渐琢磨过来目前的情况。
　　“嗯……季、季警官？”
　　因为不确定，任娇的语气明显听得出疑惑。
　　怀里的人浑身僵硬，呜咽声戛然而止，整个气氛突然陷入诡异的沉默。
　　空间寂静的这段时间，任娇渐渐品出点儿东西，原来，英明神武的特警小姐也有这么大一个弱点——怕鬼！
　　好家伙，这是什么重磅发现？特警小姐178的大个子瞬间就萌了。那一身健美的肌肉看来只能打恶棍，收不了恶鬼。
　　任娇眼珠子转了转，按下遥控器把电影暂停，心里憋着笑。
　　季清时也在沉默，她现在特别尴尬，没脸见人。她是有点儿怕鬼的，从来不敢看鬼片，哪怕人民警察是绝对的唯物主义，但这不耽误她不敢看。
　　刚才不知道任娇在看鬼片，纯熟好奇凑上来，结果就赶上厉鬼露脸那一幕，简直令人绝望的印象深刻……
　　“你……”
　　“你……”
　　两人同时开口，又同时停下。
　　任娇抿抿唇忍着笑，轻咳两声道：“你先说。”
　　季清时默了默，问：“你、关了吗？”
　　关？
　　任娇抬眼看投影，随手拿过遥控器把屏幕关上，又打开旁边的地灯。
　　“现在关了。”
　　季清时听说关了，立马从任娇怀里钻出来正襟危坐，干笑道：“哈哈哈哈……”
　　怀里的温暖消失，任娇心里没来由有点儿遗憾，听见季清时干巴巴的笑声又觉得她更好笑。
　　“你怕鬼啊？”
　　季清时笑声戛然而止，再次沉默数秒后，才僵硬地说：“咱商量个事儿行吗？”
　　“嗯？什么事？”
　　“刚才发生的事，你能全忘了吗？”
　　任娇弯唇笑：“不能。我这人没什么别的优点，就是记性好。”
　　季清时：“……”
　　哭唧唧。


第13章 013
　　季警官哭唧唧也没能如愿以偿，她怒斥任娇铁石心肠，就是要记得她丢脸的样子。
　　铁石心肠的任娇无所谓，随你怎么说，反正我就是要记得你今天怕鬼的样子。
　　这么一折腾，鬼片是不能继续看了，任娇把投影收起来，看了眼手机已经快到晚饭时间了。
　　“晚上想吃什么？我去做饭。”任娇按下电动窗帘的开关，落地窗外天色已经暗下来，临近年关，夜里的灯光越发柔和，也充斥着年节的喜气。
　　季清时觉得自己才吃完午饭，吃完就睡，现在又该吃晚饭了……这么吃了睡睡了吃的，不会胳膊受个伤自己就要胖好几斤吧？
　　她揉揉肚子，苦恼道：“喝点儿粥吧……我不太饿。”
　　一整天都没怎么活动，要么吃要么睡，确实也不饿。
　　任娇点头，把长发绑好，“行，就喝粥，再配点儿小菜。”
　　午饭就是任娇做的，总吃人家做的饭，季清时觉得怪不好意思的，便跟了上去，问有没有她能帮忙的。
　　任娇摇头道：“你胳膊还有伤呢，别乱动了。”
　　季清时下意识想反驳，任娇却根本不给她机会，直接把她推出厨房：“如果实在想帮忙，等你胳膊好了再说。”
　　季清时无奈，只得一个人在客厅呆着。
　　任娇家小区位于滨城CBD区，周围都是地标性的商场写字楼宇，到了晚上五彩缤纷的灯光便亮了起来，衬得夜晚比白天更加绚丽。
　　对面商场悬挂的巨幅LED大屏已经换成了新春的各种祝福语，大街小巷全是过年的氛围，季清时瞥眼厨房，想到任娇家的情况，她过年应该要去疗养院陪她妈妈吧？
　　任娇很快熬好粥，两人坐在餐桌前喝粥，配了几个可口的小菜，入味鲜美。
　　“马上就过年了，你什么时候回家？”任娇捏着勺子，不经意间问起季清时回家过年的事。
　　季清时愣了愣，看来她俩今晚也不是只有一个人想到这个。
　　“我不回家。”季清时低着头，轻描淡写回答。
　　“不回家？”任娇有些不解：“就算工作再忙，过年也不能放假吗？”
　　“唔，假还是有的，只是我家就我自己，所以每年过年我都争取在队里值班啦。”季清时无所谓道：“今年我有任务保护你，所以当然是你去哪儿我就去哪儿了。”
　　任娇停下喝粥的动作，怔然看看季清时，“抱歉……我不知道……”
　　季清时连连摆手：“别道歉，不是啥大事，我早就习惯了。”
　　她表现得这么无所谓，无论表情还是语气都一派轻松，任娇也不好再说什么，只得继续沉默喝粥。
　　安静了一会儿，任娇才重新开口：“我过年的话，要去疗养院看看我妈妈，别的就没事了。今年情况特殊，我们应该也不能出去玩吧？”
　　任娇的危险并未解除，出去旅游确实不是好的选择。
　　季清时有点儿犹豫，她不想让任娇失落，于是说：“省厅并没有说限制你出去玩，只是我觉得留在滨城相对更加安全……如果你很想出去的话……”
　　任娇连连摇头：“没，我没有很想出去玩，只是一个想法。”她撑着下巴看季清时，笑道：“今年过年难得没有安排工作，我们团刚换公司工作重心都在巡演上，过年好不容易清闲下来。”
　　“这样的话，就麻烦季警官陪我去看看妈妈，咱们两个一起过年咯。”
　　看着任娇脸上的笑意，季清时心里莫名淌过一丝奇异的开心的感觉。春节是个家家户户阖家团圆的节日，但她已经十年没回过家，更没见过什么亲人了。自从进入警校，无论什么节日都是她自己过的，偶尔会有战友一起，但他们大多数都有家可回，和她不一样，她只有自己。
　　今年她似乎也有一点点不同，至少今年有另一个人和她一起了。
　　“好呀。”季清时脸上绽开笑容，笑得有点儿憨：“那我们是不是要提前准备准备？年夜饭、饺子、还有春联之类的年货？”
　　任娇回应她一个笑，点头说：“好。”
　　……
　　季清时受伤第三天，距离大年三十还有四天，拜她良好的身体素质、和任娇一丝不苟的监督所赐，伤口恢复的比预想的要快，虽然还没完全愈合，但已经不像最开始那么痛。
　　两人已经商量好一起过年，准备出去采购一些年货。本来季清时想自己去，毕竟任娇这张脸辨识度太强，上街容易被认出来。但任娇不同意，非说她还是个伤员，不能太劳累，家里要买的东西也挺多的，所以还是两个人一起去最好。
　　季清时说不过她，最后还是同意，两人一起出门。
　　冬天有一点好，出门戴口罩戴围巾把脸藏起来都不会太惹人注目。
　　任娇武装好自己，跟着季清时一同出门，去马路对面的商场采购年货。
　　住在CBD商圈就这点好，出门买东西都不用走太远，任娇甚至连居家服都懒得换，外面多罩了件长款羽绒服、脚上踩了双棉鞋就出门了。
　　小年夜的巡演之后，这两人在家宅了整整两天，现在总算出门一趟，觉得呼吸的空气都是清爽的。
　　昨夜一场大雪席卷滨城市，今天一睁眼整个天地都变成了雪国的浪漫，银装素裹、分外晶莹。
　　“下过雪的空气就是好。”任娇深吸好几口气，遗憾道：“可惜就是不能摘口罩。”
　　季清时就没她这种遗憾，不戴口罩确实更加清爽。
　　小区里到处都是堆起来的雪人，有大有小，有胖有瘦，有好看的有歪瓜裂枣的。已经放寒假的孩子们在院子里到处跑，互相追逐着打雪仗，小朋友精力旺盛，不停追跑也不带累的。
　　季清时看得有点儿羡慕，她小时候每次赶上下雪，还得被父母赶出去干活儿，每天冻得手脚生疮还不能歇会儿，想想都没有什么美好的回忆。
　　两人走出小区到对面商场，没在楼上逛，直奔地下二层的超市。任娇推了一辆购物车，季清时跟在她身边，两人边商量边往购物车放东西。
　　“饺子吃什么馅儿的？”
　　“三鲜吧，搁整个虾仁，我喜欢吃虾仁。”
　　“行。”任娇往推车里放了一捆韭菜。
　　年夜饭只有她们俩吃，菜不用做很多，有鱼有肉即可。护工刘阿姨是滨城本地人，会在除夕夜回家过年，到时候病房就她们两个再加上任秀娴。
　　把菜买齐放进推车，又去冷冻区买鸡和鱼，还有季清时喜欢的大虾及包饺子的虾仁。
　　“你喜欢吃虾，那就再做个油焖大虾吧。”
　　季清时有点儿不好意思：“不用做这么多，我都行的，饺子都已经有虾了……”
　　任娇笑说：“没事，大过年的，多吃点儿。”
　　她弯腰挑拣鲜虾，季清时帮她扶着推车：“就咱们俩，做多了吃不了，而且就你一个人做饭，多麻烦啊……”
　　任娇把虾挑好撑过重后放进车里：“没事，不麻烦，这没几个菜。”
　　还说没几个菜呢，有鱼有鸡有肉有虾，光是荤菜就四个了，再凑俩素菜，她俩怎么吃得完？
　　季清时提前摸了摸自己的肚子，实在不行多吃点儿然后恢复一些简单的训练好了。
　　两人逛完食材又去买|春联和窗花，临近春节这些东西特别火爆，不少人凑在一起挑春联。
　　季清时看看人群，主动说：“你在这等我，我去挑。你还是太容易被认出来了。”
　　任娇不太赞同：“人多，挤到你伤口怎么办？”
　　“不会的，放心吧。”
　　“诶……”
　　任娇伸手没拦住，季清时跟个泥鳅似的滑入了人群。
　　没办法，只能扶着推车在旁边等，眼神盯着某个个头高到在人群中“鹤立鸡群”的身影，生怕她被挤到伤口。
　　“……请问、你是……娇娇吗？”
　　身旁传来青涩兴奋的声音，任娇猛地回神，下意识扭头看过去，一个高中左右的女生兴奋地盯着她看。
　　任娇摸了摸自己的口罩，明明裹得挺严实的，怎么这么容易被认出来？
　　她挡着脸，能瞒得过大部分的路人，却瞒不过真爱粉。粉丝们天天刷她的行程，她各种机场图上下班图都戴着口罩，粉丝早就知道她戴口罩是什么样子的了。
　　任娇食指隔着口罩放在唇边，眼神示意女生不要声张。
　　得到确认，女生更加兴奋地疯狂点头。她后悔今天跟妈妈出门买菜没随身带纸笔，要错过这么重要的签名机会了！
　　想到这，女生又开始失落，这么近距离见到偶像本人，她却要错过一张签名。
　　任娇观察她的表情，猜到她心中所想。于是快步走到旁边文具区，挑了一套风景明信片和一根彩笔，问过工作人员之后从明信片里挑出一张，快速签了自己的名字又写了祝福语交给女生。
　　“出门什么都没带，只能这样凑合啦。”任娇冲女生眨眨眼，低声道：“要保密哟。”
　　女生瞬间被击中，疯狂点头：“谢谢姐姐！”
　　任娇眯着眼对她点头，看她抱着明信片去找自己妈妈。
　　季清时拿着挑好的春联回来，诧异地看任娇往购物车里放了一套明信片和一根彩笔。
　　“这什么？”
　　任娇弯着眼睛笑：“签名用的。要不要我也给你签一张呀？”
　　季清时摇头：“不用了不用了。”
　　“季警官真是的，我的签名在黄牛手里还能卖点儿钱呢。”
　　季清时把春联和窗花好好放进推车里，小心不要让它们折到：“我又不是黄牛。”
　　任娇手里转着彩笔，盯着季清时看，心道：但你可能是头憨牛。


第14章 014
　　年三十当天，任娇起了个大早，外出晨练的季清时进家门看到落地窗前的人影一怔。受伤后来任娇家住了几天，因为没有工作，任娇天天都要睡到快中午才起床，今天居然起这么早。
　　听见开门声，任娇扭头看，见季清时换鞋走进来，身上的羽绒服还敞着。
　　“今天起这么早？”季清时问出心中疑问。
　　“要把年夜饭做好，咱们中午就要去疗养院换刘阿姨的班，不能让她回家太晚的。”任娇手里握着咖啡杯，似乎是想给自己是提提神。
　　季清时“哦”了声，随手把羽绒服脱掉。一周过去，她左臂的伤已经渐渐愈合，活动起来不会再那么疼，于是便每天恢复了晨练，只是强度不大，就在小区里慢跑两圈。
　　见她羽绒服脱掉后里面只有一件薄薄的短袖，任娇皱皱眉看眼落地窗外阴沉的天色：“你怎么穿这么少？昨晚才下过雪呢。”
　　滨城位于北方，又临海，空气潮湿阴冷，每年冬天都会下很多场雪，年关时节雪更多。
　　季清时没事人似的，解释道：“还好，我不怎么怕冷。我们冬天训练也穿得很少，我外面穿了羽绒服的。”
　　任娇不赞同地蹙眉：“你这羽绒服也很薄。”
　　“薄才好运动嘛。”季清时不当回事，他们队里训练耐寒耐热程度都高，这根本不叫事。就因为身体还没完全好只能慢跑，她才穿了薄羽绒服，否则就穿专门的训练服了。
　　任娇没再说什么，把手里的咖啡喝完便进了厨房。季清时换了衣服洗干净手，钻进厨房问有没有需要帮忙的。
　　今天时间挺赶的，季清时的伤口也不再那么疼，任娇便让她帮忙洗菜择菜。
　　两个人合作效率高很多，季清时这人半点儿都不会做饭，切菜都不会，削土豆皮差点儿把整个土豆削没了。
　　任娇看着差点儿阵亡的土豆，忍俊不禁。
　　季清时窘迫，拿惯了枪的手搞不定小小的一颗土豆和菜刀。
　　任娇看着这人的肤色因为脸红变得越来越深，笑着接过她手里的土豆亲自给她演示起来。
　　“削土豆皮不能用菜刀啊季警官，你看，有这种削皮刀，很好用的。”刚她只是一眼没看住，季清时就拿了菜刀“剁”土豆皮。
　　季清时哼了声，没什么底气地嘟囔：“我哪知道有专门削皮的刀……”
　　“季警官可以问我。”
　　“……”季清时看着任娇抢救土豆，又动作利索的把土豆切成了丝，“我就是觉得……我连个土豆皮都不会削，有点儿丢人。”
　　任娇抬眼看她，道：“季警官的手是扛枪的。”
　　安慰归安慰，她一开始确实没想到季清时对厨房里的工作能小白成这样。
　　“你的双手可以保护很多很多人，包括我。你现在就在保护我不是么？”
　　任娇的语气格外认真，哪怕像季清时这样心大，也敏感地听出了她语气中暗含着的崇拜敬佩。
　　其实也很好理解，任娇的爸爸就是牺牲殉职的警察，她会这么崇拜敬仰这个职业很正常。
　　季清时擦了擦手，随意道：“大家都有自己擅长的事，你会唱歌跳舞弹琴，我一样都不会。你会这么多东西，还会做饭，真的很厉害。”
　　任娇听罢淡淡的笑，她没觉得自己有多厉害，做饭干家务不过是从小就要为妈妈分担。唱歌跳舞虽然是她喜欢的，但后来更是她早早步入社会赚钱、接近仇人盛顶哲的敲门砖，她有很多时候都觉得自己早已忘了“喜爱”的初心。
　　“季警官是不是很喜欢特警这个职业？”
　　“嗯？”季清时一愣，点头道：“嗯……当然很喜欢，我觉得很帅。”
　　任娇笑了笑：“确实很帅！”
　　“那你呢？”
　　“我什么？”
　　“你当偶像，也是因为喜欢唱歌跳舞吧？”
　　“我啊，还好吧。”任娇边切菜边说：“最初当偶像更多的是帮我妈妈分担，我只会唱歌跳舞。再加上想接近盛顶哲，最后就选了这条路。这么算下来，在我的选择中，喜欢真的没什么分量……”
　　季清时偏头看她，总觉得从她的言语中体察出一丝迷茫，也感觉她不是很开心。但她从来不是心思玲珑剔透的人，即便有些直觉，也猜不透任娇这个聪明人的心事。
　　可她觉得，任娇应该还是很喜欢唱歌跳舞的。她想把自己的想法告诉任娇，但又不知道怎么开口，因为她并不知道自己的想法来源哪里，她给不出理由，只是直觉，毫无说服力的样子。
　　季清时还在犹豫怎么开口，任娇却已经准备揭过这个话题，菜都已经准备好，配料也调好了，就差下锅。
　　“好了季警官，先出去吧。”
　　季清时都还没组织好语言，想说得话就这么憋了回去，被任娇请出了厨房。
　　任娇动作很快，在午饭前把年夜饭全部做好，然后一一装进餐盒再放进保温箱里。
　　做完这些她又动作迅速做了两碗葱油面，让季清时先垫垫肚子，吃完她们就出发去疗养院。
　　“我们怎么去？过年了，倩倩和岑姐应该都已经回老家了吧？”
　　任娇点点头，问：“季警官会开车吗？”
　　“嗯？会啊。”
　　“那就麻烦季警官当司机咯。”
　　季清时一愣，问：“你有车？”
　　“有啊。我妈病了之后我就买了，为了在公司不能派车的时候也方便去看她。你知道的，我们之前那个公司，给我们安排助理和经纪人已经是干得最靠谱的一件事了。”
　　“……行吧。”想想盛顶哲这个王八蛋，能干出一件靠谱的事儿都不容易。
　　两人在家吃过葱油面，就换衣服出门了。任娇的车停在地下车库，是一辆白色新能源轿车，国产品牌，低调又小众。
　　季清时上车之前看了眼车标，不认识，上车后坐在那鼓捣好一会儿才习惯新能源车的驾驶模式。
　　电车和油车有一定区别，尤其是它的自动化做的很不错，虽然牌子小众，但性能很棒，算是性价比优越了。
　　“我以为你会买豪车的。”
　　习惯了驾驶模式后，季清时成功上路。
　　“豪车太惹眼，不想让大家注意到。”
　　“那为什么买新能源？”
　　“加油站人太多了，不方便。”任娇解释道：“电车的话，有固定车位就能安装充电桩，不用出去。”
　　“啊，当明星也真的麻烦诶，到哪里都怕人多被认出来。”季清时不禁感叹。
　　任娇笑道：“其实爱豆在咱们国家还是相对小众的，没有那么大众化，不像影视明星和歌手那样人人都认识。”
　　季清时想到那天在超市遇到的小粉丝，说：“但认识你们的人很多。”
　　“还好。”
　　S团确实算是国内知名度最高的团体，她们的粉丝各年龄层都有，不仅仅是年轻人，很多上班族也喜欢她们。
　　大年三十路上没什么车，季清时开得不快，但也很快就到了疗养院。
　　进病房的时候刘阿姨正等她们，见她们来了很高兴，先是道了声：“任小姐，季小姐，过年好。”
　　“阿姨过年好。”任娇和季清时异口同声道，听上去挺有默契。
　　许是要过年了，刘阿姨洋溢着喜气，又叮嘱任娇几句话后就离开了。
　　被省厅派来保护任秀娴的同事提前半小时走了，毕竟季清时要过来，她可以放假回家过年，等季清时离开前返回接班。
　　病房里一下只剩她们两人，还有躺在床上的任秀娴，整个房间显得格外安静，除了床边机器的声音滴答滴答响着。
　　病房的暖气开得足，两人把外衣脱掉挂好。任娇先去看看母亲的状态，又坐床边说了会儿话。季清时把带来的保温箱拿进休息室，把病房留给两母女，距离上次来疗养院已经过了三个星期，任娇肯定有很多话想和妈妈说。
　　疗养院的条件很好，钱到位了各方面都不会差。季清时打开休息室的电视，随便调了个台当背景声，大过年的，不管什么台都在放春晚的预热和准备，没什么新鲜的。
　　疗养院很清净，除了病人就是家属，大过年的都没几个人，医生和护士也很多都回家了，留下来的都是值班的。
　　到了晚饭时间，两人把提前准备好的年夜饭和饺子拿出来加热，摆在休息室桌子上，一边看电视一边吃饭。
　　这个年过得很安静，不仅人少，连周遭环境都是安静的，没有市区里热闹，市区里起码还会放鞭炮和烟花。
　　“其实这附近的环境很好，还有不错的景点，如果不是刘阿姨不在，我想带你去逛逛呢，比一直呆在这里有意思。”任娇怕季清时觉得无聊又不好意思说。
　　季清时摇头，道：“没事，我不觉得无聊，这不还有电视看呢吗？而且我平时在队里的时候，多数时间都是训练，你不用怕我会无聊，我的抗无聊能力非常强。”
　　任娇没从她表情里看出勉强，总算松了口气。季清时是来保护她的，天天跟着她已经够惨了，好好的一个特警副队长，屈尊给自己当保镖，任娇每次想想都在心里暗自觉得过意不去。
　　“这春晚，你们怎么没去呢？”季清时看着电视里一片红，春晚就快开始了。
　　任娇笑了笑，说：“刚换公司，巡演是重中之重，岑姐的意思也是让大家过年好好养精蓄锐。明年的话，应该就不会这么清闲了。”
　　春晚对国人的意义不同寻常，在娱乐圈的明星没有不想上去露脸的，这无形中也是圈内地位和能力的一种体现。
　　“好吧，我不太懂这些。年后的巡演，定时间了吗？”
　　“嗯，元宵节有一场，已经官宣，初五就要开始集训。之后巡演一场接着一场，会忙好一段时间。”
　　“真累啊你们。”季清时忍不住感慨。
　　任娇撑着下巴看她，眯眼道：“季警官是在心疼我吗？”
　　“嗯……就是觉得你们挺不容易的……”上次演唱会前，季清时亲眼见证她们集训起来有多累。
　　“没关系的，自从有了季警官，我训练都比平时有动力了~”
　　“啊？”没头没脑的一句话，季清时愣了愣。
　　任娇抬眼盯住她，抬手勾了勾她的衣领，将褶皱抚平：“毕竟想到温柔可靠的季警官在，我都觉得舞一定要跳得更好看些、歌一定要唱得更完美些。所以季警官觉得，我跳舞好看吗？唱歌好听吗？”
　　白玉般的指尖不知是有意还是无意蹭过季清时的下颌，引得她微妙地颤栗。
　　“就……很好看，也很好听！”
　　任娇愉悦地扬起唇角，看着眼前呆头呆脑的人，今天也逗到特警小姐了呢。


第15章 015
　　现在的春晚一年比一年没意思，像极了食之无味弃之可惜的鸡肋，大家都不看它，但在年三十这天晚上又都需要它作为背景音，图的就是个气氛。
　　吃过年夜饭，季清时和任娇并肩坐在休息室里，有一搭没一搭闲聊。两人要在一起守岁，度过这有些无聊的大年夜。
　　接近零点的时候，两人站在床边往外看，外面除了寂静的夜空和山林之外什么都没有，偶尔能听到山林中的鸟鸣，再没有其他声音。
　　“真安静啊……”季清时感叹道。
　　任娇偏头看她，问：“季警官每年过年都很热闹么？”
　　季清时说：“还好，基本都在队里过的，我的战友们很多需要留下值班的，大家都在一起。吃过年夜饭之后还会放烟花，我们队的基地很大，出了宿舍基地有一大片空地，放烟花最合适了。”
　　她虽然每年过年都不回家，但有很多战友在一起，还有队里食堂的叔叔阿姨一家，大家在一起过年还是很热闹的。
　　像今年这样因为特殊任务出来，只有两个人还在偏僻幽静的山里，是头一次。
　　任娇冲她笑笑，道：“今年委屈季警官了，陪着我一起无聊，在这山里连烟花都看不到。”
　　疗养院所在的地方靠山，山林中最忌讳烟火，烟花肯定是看不到的。
　　季清时虽然头脑不算灵活，但任娇刚刚眼底闪过的自嘲太过明显，让她很难不去在意。
　　季清时想到什么，低头鼓捣了会儿手机，两人之间陷入长久沉默。
　　任娇盯着窗外的夜空发呆，不知道在想什么，她自己都不清楚自己此刻心里有什么想法，大脑在放空，什么都没想。
　　季清时好一会儿才抬起头，时间正好是零点，她突然把手机屏幕伸到任娇眼前：“你看。”
　　“什么？”
　　任娇因季清时突然的动作懵了一瞬，等她反应过来，已经看清季清时的手机屏幕。
　　绚丽夺目的烟花恰好在此刻绽开，于冬夜漆黑无尽的夜空中盛放成灿烂的光色。
　　看上去就是普通的烟花视频，不知道季清时从哪儿找来的。任娇想笑她，话还没说出口，就听屏幕里传来声音。
　　“副队，这花是我今天才买回来的，是不是特别好看？快夸我！这花比往年咱放的都要酷炫！”
　　副队？是谁在说话？
　　说话的人脸没有出现在屏幕中，只有声音传了过来。待这个烟花放完，屏幕动了动，只见一个人影跑了过去，身上还穿着冬季的特警队训练服。
　　视频里的人点燃下一个烟火，夜空中再次绽放新的绚丽。
　　“我刚联系几个战友，正好他们也要在零点放烟花，视频连线咱们也跟着一起看了！”
　　任娇瞳孔微微一缩，抬头怔然看向季清时，那人见她看过来，露出一个笑，有点儿憨，但更多的是温暖。
　　“你……就为了看烟花，特意给他们打视频？”
　　“嗯，你去年应该就在这里过的吧？”季清时笑着说：“连续两年都这么安静，去年我不在就算了，今年我在，咱们也要稍微热闹一点儿。既然不能自己出去放，那就看看他们的吧。”
　　任娇再次怔住，虽然季清时话里没有直白的说，但这意思她隐约听懂了，她是想让她也一起看到烟花……
　　这个想法有点儿自作多情，任娇却想悄悄抓住这点儿自作多情带来的感动，哪怕她深知这份感动并不能长久，来源也不过因为那人是个温柔的好人。
　　任娇相信，今天在站在这里的换成“张娇”“李娇”“王娇”都一样，季清时还是会因为她表现出来的这份孤独而心软。
　　心里清楚是这样的，只是任娇还是要在此刻握住这份温暖，毕竟现在不是别人，就是她。
　　“谢谢季警官。”
　　“没想到今年居然过了一个很开心的年。”任娇抬眸看向季清时，眼底满是笑意。
　　季清时脸上的笑意更盛，她站在任娇身边，一直举着手机也不觉得累。
　　任娇想提醒她，但还没来得及开口，就听到手机里传来一阵躁动。
　　“等等副队，你跟谁在一起呢？你身边这个大美女是谁？？”
　　季清时和任娇双双一愣，下意识看向手机屏幕，这才注意到右上角的小框框里她们两人并肩而立。
　　啊，好像忘了调成后置摄像头……
　　季清时后知后觉，手忙脚乱开始找补，瞬间把视频画面调整了后置。
　　“诶诶诶！我们还没看清楚呢！”
　　“我怎么觉得那个大美女有点儿眼熟？”
　　“副队你不是说今年有任务吗？你的任务就是陪大美女看我们放烟花吗？？？”
　　“这种任务多来点儿，什么时候能轮到我……”
　　季清时队里几个战友你一句我一句的吵开，有男有女，透过手机免提外放，原本安静的疗养院休息室都显得热闹起来。
　　“副队身边那个大美女……我怎么看着像是任娇啊？”说话的是个年轻小伙子。
　　“啊？！不会吧！”小伙子旁边，一个穿着迷彩训练服的女孩瞬间挤进镜头，看这个架势她想顺着手机穿过来。
　　因为季清时调整了摄像头，所以对面已经看不见她俩，但她俩还是能看见对面。
　　季清时挠挠脸颊，无语道：“安安，正常点儿，你现在又看不见我们。”
　　“我不管副队，你快告诉我你是不是跟我女神在一起啊？！虎子说他看见我女神了！！！”
　　任娇微微惊讶，眼神询问季清时。
　　季清时头疼，她还真不知道安安这丫头喜欢任娇。在认识任娇之前，她不追星，对那些明星也不怎么感兴趣，所以自己的队员在追什么明星她也没注意。
　　“你别激动，冷静点儿，别咋呼。”季清时叹气道：“你老老实实的，等我归队给你带签名照。”
　　只见屏幕里安安整个人一愣，转瞬间瞪大眼睛，一声激动的尖叫声响彻狙击大队的训练场，又通过手机传进季清时和任娇的耳中。
　　任娇还算淡定，季清时却嫌弃地抠抠耳朵：“再叫我挂了，签名照也没戏了。”
　　安安瞬间冷静，原地立正站好并向季清时敬礼：“报告副队，我正常了！”
　　季清时嗯了声，又老妈子似的叮嘱了几个队员一番，互道新年祝福后才挂断视频。
　　收起手机，季清时不好意思地冲任娇笑笑：“抱歉，可能要麻烦你给张签名照了……我们队里那个小朋友很喜欢你。”
　　任娇开心地点点头：“是我的荣幸。”


第16章 016
　　季清时陪任娇在疗养院住了三天，大年初三下午护工刘阿姨回到疗养院，代替任娇继续照顾任秀娴。
　　临走前任娇又跟母亲说了会儿话，然后和季清时一起回家。回去是任娇开车，季清时则在副驾休息，她本以为任娇不会开车，后来一想人家要是不会开车怎么可能买到车？
　　任娇笑着说：“我是比较少有机会开，可能开得慢一点儿。”
　　她说开得慢，确实很慢，比季清时开过来的时间多出将近四十分钟才到家。
　　这几天都睡在疗养院的休息室里，睡得不踏实，两人其实都有些疲惫，到家后草草吃过饭就各自去洗澡准备休息。
　　S团初五就要开工集训，明天还有最后一天假期，任娇问过季清时想吃什么，季清时说叫外卖或者出去吃，最后的休息时间，不想任娇再费心思做饭。
　　于是两人商量好叫外卖，然后在家里好好休息一天。
　　任娇想起上次看鬼片的事，坏心眼的问季清时：“明天要不要跟我一起看电影？那种画面比较黑、音效比较特别、偶尔伴随‘热烈’尖叫声和精彩表情的‘玄学’电影？”
　　季清时：“……”你说得这真是正经电影吗？
　　季清时虽然憨，但想到上次撞见任娇看鬼片的事，立马把头摇成拨浪鼓并严正拒绝：“我不看！”
　　“真是遗憾……”
　　“一点儿都不遗憾！我上次就差点儿被吓死！”
　　任娇忍俊不禁：“季警官居然会怕鬼，我以为你这样一身正气的人民警察最不惧鬼怪的。”
　　季清时脸发烫，移开视线小声说：“反正我不看这个，你自己看吧！”
　　任娇眉眼弯弯凑到她面前，盯着她脸上的红晕，再次提议：“那不看电影了，明天陪我练琴吧。”
　　“练琴？”季清时微微惊讶，扭回头看她。
　　“是啊，后天就集训了，明天练练琴找找感觉。”
　　陪练琴，听着就是件安静美好的事，比看吱哇乱叫的鬼片要强太多，季清时立马点头同意。
　　说到练琴，季清时以为是要出门去排练室或者琴房。之前巡演集训的时候，季清时天天陪任娇去排练室，已经熟悉S团在滨城专用的琴房舞室了。
　　结果第二天吃过早饭季清时问什么时候出门，任娇却惊讶地问她：“要去哪儿？”
　　季清时也惊讶：“不是说要练琴？”
　　任娇明白她是误会了，笑道：“不用出去，在家练就好，家里也有琴房。”
　　“在家……？”
　　受伤之后住了一段时间，季清时还不知道任娇家里还有个琴房。
　　难道是衣帽间？
　　这个家里除了主卧之外，就是衣帽间季清时没进去过了，这两个地方都是比较私人的，季清时不想无端闯入属于任娇的私人领域。
　　季清时目光看向衣帽间，结果让她惊讶的是，任娇带她进了主卧。
　　“我的房间被我打造成了琴房，也能当舞室用，我装了隔音和跳舞毯，非常方便。”
　　卧室实在是太过私人的领地，季清时下意识停在门口没往里走。
　　任娇看出她不好意思了，伸手拉住她睡衣袖口，轻轻往屋里带：“进来吧没事。我这屋完全被我改成了琴房，就是放一张床方便睡觉，就像睡在琴房似的。”
　　听她这么说，再加上她邀请的很果断，季清时才跟着她埋进卧室。进屋之后发现她说得确实没错，季清时瞪大眼睛惊讶地四处看，这屋子真的像一间琴房，要不是靠墙的地方摆着一张床，没人会觉得这是卧室。
　　“屋里有点儿乱，你随便坐吧。”
　　任娇边说边随手收拾起散乱的房间，把倒在地上的吉他、贝斯各种乐器捡起来收到旁边。
　　“平时没什么时间收拾房间……”
　　认识也有一段时间了，季清时觉得任娇的生活习惯很好，不仅会做饭，家务也干得不错，没想到她自己的卧室其实这么乱。
　　倒也没乱到不能下脚，只是所有东西都摆放很随意，地上不仅有乐器，还有写好的曲谱，都是A4纸。
　　任娇把纸都捡起来扔到床上，讪笑道：“在写新歌，弄得有点儿乱……”
　　她很少露出这样不好意思的表情，季清时看着新鲜，觉得这样的她才更像一个只有20岁的小姑娘。也许是身世遭遇的影响，任娇平时举手投足都比同龄人要成熟稳重，很多时候有担当到让人忘了她的实际年龄。
　　季清时笑着问：“你在写歌？我能听听吗？”
　　“嗯……可以是可以，但是还没写完。”任娇跪坐在地毯上，摆弄面前的仪器，道：“如果你不嫌弃的话，我可以给你听听旋律，顺便也再继续写。”
　　“好呀。”季清时走过去在任娇身边盘腿坐下，歪着脑袋看她鼓捣那些看不懂的仪器。
　　任娇瞥眼见季清时满脸好奇，便耐心帮她解释仪器都是做什么用的，连接上电脑会有什么效果。
　　“一般写旋律和编曲都用这个，有一点灵感就把谱子编辑出来成为一句完整的旋律，再通过电脑播放出来试听。”任娇动作麻利的操作电脑和机器，然后把自己新写的旋律放给季清时听。
　　“我才只写到曲子部分，后面完全成型了再想编曲要怎么配，不过现在脑子里已经有个大概，这首歌想用古典乐的乐器来编曲。”
　　“古典乐……？用钢琴吗？”季清时在音乐方面一窍不通，最多能听得出来这歌好不好听，内里的门道是什么都不懂。
　　任娇点点头：“会有钢琴，不过还想配上大提琴。”
　　“大提琴？”
　　“嗯，你想听吗？我可以拉大提琴给你听。”
　　季清时惊讶地望着她：“你还会大提琴？”
　　“会一点。”
　　任娇起身走到房间的一角，掀开一块覆盖着的防尘布，露出被精心呵护保养的大提琴。
　　季清时视线在大提琴优美流畅的琴身上流连，大提琴的材质温润，完美优雅的绝佳对称感，只是摆在那里就充满高雅雍容之感。
　　“真绝了……”季清时起身走到任娇身边，她环视整个房间，道：“钢琴、吉他、贝斯、架子鼓，现在还有大提琴！天呐任娇娇，还有什么乐器是你不会的吗？”
　　她的声音带着难以置信的惊叹，仔细听还能感觉出一丝佩服，如果说从前她还没概念，只是觉得任娇是个喜欢唱歌的顶流爱豆，那此刻她就对任娇有了一个新的认识，她是真的非常非常热爱音乐。
　　任娇抿唇笑笑，说：“我肯定不是全能啦！”
　　“你太厉害了！会这么多乐器，还会写歌，还会跳舞！”季清时的眼睛里就差冒星星了，“难怪有那么那么多人疯狂的喜欢你！”
　　任娇一双猫眼含着笑意，她伸手轻轻抚摸大提琴线条优雅的琴身，不知道想到什么，眼底又渐渐染上怅然：“可是，喜欢音乐是很费钱的一件事。”
　　季清时微讶，默默看着她，没说话。
　　“我小时候就喜欢音乐，很小就开始学大提琴……哦，忘了跟你说，我妈妈曾经是一个大提琴老师，我可能是遗传了她的音乐天赋。”任娇语气怅然地说：“小时候家里条件还可以，又有妈妈教我，所以不仅学了大提琴，还有钢琴。但是后来，爸爸去世之后，虽然有抚恤金，但妈妈要想保持我们的生活水平需要比平时翻倍的辛苦……”
　　“学音乐很花钱，尤其是花在乐器上的钱……我不想妈妈那么累，她身体本来就不太好……可我又热爱音乐，想继续做自己喜欢的事……这也是我很早就辍学去公司当练习生的原因。”
　　她想替妈妈分担压力，也想继续保养这些需要精心呵护的乐器，就需要提前去赚钱。
　　季清时抿了抿唇，陷入沉默。这十年来，任娇和她的妈妈都很辛苦。
　　“好啦，不说这些了。”任娇率先把有些沉闷的气氛转变回来，笑道：“想不想试试？我来教你拉大提琴怎么样？”
　　“啊？”
　　季清时有点儿懵，怎么突然就成了教她拉琴？刚不还说是拉给她听吗？
　　莫名其妙的，季清时还没反应过来，就被任娇推着坐在了大提琴前，还把琴弓塞进了她手里。
　　季清时这辈子都没摸过乐器，她这双手拿过枪、打过刀剑棍棒，从未想过有一天能摸到大提琴这么高雅的乐器！
　　琴弓在手，季清时突然感到紧张，直挺挺坐在那一动不动，手心都开始冒汗了。
　　“我……我完全不知道怎么弄……”子弹例无虚发的神枪手忐忑的说。
　　任娇靠近她站在她身边，低声说：“没事，我来教你。”
　　她俯身靠近紧张的特警小姐，胸前的柔软不经意间蹭到对方的肩膀，季清时瞬间绷紧了浑身的肌肉，喉咙下意识滚动。


第17章 017
　　任娇没察觉到异样，刚刚的接触也不过只是瞬间，她没有在意这件事，倒是无形中撩得季清时心如鹿撞。
　　季清时像个木头人似的坐在那，手脚都不知道该怎么摆，任娇知道她是个门外汉一窍不通，没往别处想，笑着帮她纠正姿势，把大提琴倚靠在她的腿上，调整琴弓的握法。
　　“对，先这样握着，来我再往下教你……”
　　任娇像个尽职尽责的大提琴老师一样，绕到季清时身后，俯身从背后握住她的手。
　　“左手这样按住琴弦，对，这样，放松点儿季警官。”因为季清时太紧张绷得太紧，任娇捏捏她的肩膀让她放松，结果季清时不受控的抖了一下，把任娇吓一跳。
　　“我碰到你伤口了吗？”任娇连忙收回手。
　　“没、没有。”季清时摇头，“伤口已经不疼。”
　　任娇不信：“你别忽悠我，刚你都发抖了。”
　　季清时：“真不疼，你换的药，我有表现出疼么？”
　　任娇一想也是，昨晚换药的时候季清时表现很自然，伤口她也看过，确实已经开始愈合。
　　“那你抖什么？”
　　“……”季清时抿唇，硬着头皮说：“你手有点儿凉。”
　　任娇懵，低头看看自己的手，又看看季清时身上穿着的长袖睡衣：“不是，隔着睡衣你还觉得我手凉？我有这么凉吗？”
　　季清时内心窘迫的不行，不想再继续这个话题，赶紧问：“然后呢？我手摆好了，怎么拉？快教我呀。”
　　任娇狐疑地盯着她后脑勺看了眼，没再问她，又重新握住她的右手，“然后把琴弓这样搭在琴弦上……”
　　任娇右手握住季清时的右手，左手按在季清时左手上，帮她按住琴弦调整琴弓位置。
　　这姿势实在是太近了，任娇身上淡淡的香气铺天盖地袭来，一刻不停冲进季清时的鼻腔，瞬间侵蚀她的神经。
　　“来，现在拉一下试试。”
　　“哦哦。”季清时浑身僵硬，拼命维持着清醒，右手突然发力拉动琴弓。
　　滋呜——
　　干涩低沉的声音突兀响起，季清时头皮发麻停下动作，皱着眉尴尬道：“太……太难听了……”
　　任娇忍笑道：“很正常，谁第一次拉琴都会这样，来再试试。”
　　季清时受到任娇的鼓励，充满信心地又拉了一遍，结果毫无意外还是同样难听的锯木头声。
　　季清时耷拉着肩膀：“我这木头锯还是生锈的破锯子。”
　　任娇憋不住轻笑出声，立马收获季清时怨念的眼神。
　　“要不我带着你试试。”
　　“怎么带？”
　　“就这样……”
　　说着，任娇再次俯身贴上来，重新握住季清时的双手。
　　距离再次变得极近，季清时刚刚松懈下来的肌肉再次绷紧，整个人直挺挺坐在那，像个零件轴承都生锈了的木偶。
　　任娇当然察觉到了季清时的紧绷，笑道：“你放松点儿，这样太紧张了，动作僵硬容易用力过猛，力气掌握不好拉琴的声音肯定不好听的。”
　　“嗯嗯，我知道。”季清时努力让自己放松一点，再放松一点，她几乎屏住呼吸才能忽略掉任娇身上散发出的气息，让自己稍微专注在拉大提琴这件事上。
　　任娇握着季清时的手腕，一边调整她的姿势，一边带着她拉出一个音节。
　　在任娇耐心的带领下，季清时终于拉出一个像样的音，不再像锯木头那么难听刺耳。
　　随着成功的音节越来越多，季清时慢慢放松了下来，任娇身上干净清爽的气息不再是干扰她的因素，反而成了一种镇静剂般的存在，仿佛沐浴在这样的气息中就能让她整颗心都平静下来。
　　在任娇的牵引下，季清时终于完整的拉出一小段旋律。任娇始终握着她的手腕，带着她演奏出醇厚优雅的音乐，季清时在这一刻产生了一种错觉，整颗心充盈着说不清道不明的满足感。
　　停下后，任娇给她鼓掌：“好厉害好厉害，季警官好厉害！”
　　刚才一直包裹着自己的气息远离，季清时放下琴弓的同时呼出一口气，双手下意识在衣服上蹭了蹭，出了太多汗了。
　　“你别夸我了，这明明都是你带着我才会拉的。”季清时连忙站起身退到一旁，“我还是不捣乱了，听你练琴吧。”
　　见她躲什么猛兽似的退开，任娇以为她只是真的怕继续拉琴出糗，便没再坚持，只是面上故意露出遗憾的表情：“唉，不能再继续教季警官了，刚才那样的教学方式我还挺喜欢的~”
　　任娇坐在椅子上，仰头看站在窗边的季清时，眯眼笑道：“季警官身上好香啊。”
　　轰——
　　季清时觉得自己整张脸都烧了起来，手足无措地站在那，震惊地一个音节都发不出来。
　　任娇最喜欢看她这副呆样，脸上笑容越来越大，拿起放在一旁的琴弓，随手拉起一手曲调悠扬的曲子。
　　涉及到音乐的时候，任娇总是能一秒进入状态，不管前一秒在口嗨什么，后一秒绝对已经进入了她自己的音乐世界。
　　季清时在愣了半天才回过神来，她目光注视着专注于音乐中的任娇，突然觉得心口发胀，似是有某种情绪即将破土而出。她下意识抬手按住胸口，掌心贴着薄薄的睡衣布料感受到了属于她自己的心跳，一下下敲击着。
　　季清时并非傻子，更不是什么都不懂的一张白纸，相反她在感情方面相对较早成熟，这么多年一直单身只是因为没遇到喜欢的人，并不是她没有感情这根筋。
　　此刻她因为任娇所产生的悸动太过明显，她很清楚自己心跳如此快的原因。
　　我对她，动心了？
　　这个想法在脑子里一闪而过，吓得季清时连连甩头。
　　不行不行！不可能的！绝对不行！
　　大提琴的声音戛然而止，任娇起身快步走到季清时面前，语气略显焦急关切：“季警官怎么了？头疼吗？”
　　季清时猛然回神，看见任娇就在自己面前，娇丽的脸上满是关切。
　　“我……我没事。”
　　任娇蹙眉看她，甚至伸手轻轻触碰她的前额：“真的没事吗？我看你刚才不停甩头，是不是头疼啊？”
　　“不、没有，不疼！”
　　在任娇的手碰到前额的瞬间，季清时往旁边撤了一步，巧妙的躲开了这短暂的接触。
　　任娇却并不放心：“如果你哪里难受一定要告诉我啊！你的伤才刚开始好转，我怕会有什么问题……”
　　季清时想说自己伤的是手臂，又不是脑子，伤再怎么有问题也不至于头疼……
　　但看任娇对自己如此情真意切的关心，这话她就说不出口，于是只规规矩矩地说：“真的没事，你别担心。”
　　任娇仔细观察她的脸色，确实看不出哪里难受的样子，就是有点儿微妙的不对劲，好像是在躲着什么似的……
　　季清时瞄了她一眼，又道：“你快继续练琴吧，新歌不是还没写完么？不用管我啦，我想听你练琴写歌。”
　　听她这么说，任娇才终于放过她，不过还是又说了句：“如果不舒服一定要告诉我。”
　　“知道知道，我又不是小孩儿。”
　　任娇没再继续拉大提琴，而是重新坐到地毯上，继续之前没写完的曲子。
　　写歌是极需要灵感碰撞的一件事，有时候灵感来了一首歌很快就能出来，要是不在这个状态怎么憋也憋不出来。
　　不过任娇今天倒是挺在状态的，季清时盘腿坐在她旁边，看她在琴键上来回试音，最后谱出旋律。
　　任娇对待音乐是真的专注，能看出这是她发自内心的热爱，她也拥有常人难以形容的天赋，在季清时看来密密麻麻像小蝌蚪一样的乐谱在她手下很快便排列成有规律组合的队伍。
　　这些小蝌蚪又会在她的手接触到琴键后演变成悦耳的一段旋律，这是一首轻松愉快的歌，至少季清时只是听任娇来回弹奏几段旋律都会跟着扬起唇角，心情愉悦。
　　因着任娇专注于自己的世界，季清时的目光可以长久停留在她身上而不用担心被发现。
　　任娇这人长得实在太好看，季清时这辈子没见过比她更好看的人，哪怕给她当助理这段时间也算是见识过了一些明星，但那些人在季清时眼里都不如任娇。
　　这么好看的人，任何人对她心动都是很正常的事吧……？
　　尤其是她在自己面前还从来没有距离感，不像个高悬夜空闪闪发亮的明星，就只是一个普通的充满活力又喜欢口嗨恶作剧的可爱姑娘。
　　季清时很早前就意识到自己是喜欢女人的，那么作为一个正常的成年人，面对这样优秀的女孩子，会对她产生一瞬的心动都太正常了。
　　她不认为自己刚才的心动是会长久存在的爱恋，那不过是因为近距离的肢体接触带来的瞬间悸动，她很清楚她和任娇之间存在着的差距，理智占上风的她认为自己不可能会真的喜欢上这个众星捧月般的漂亮女孩，更不认为这颗万人瞩目的星星会将视线落到她身上。
　　没错，千万不要多想，再多想就太没有自知之明了。
　　季清时在心里提醒自己。


第18章 018
　　年后S团的第一场演唱会在元宵节，地点是沪城，大年初五所有成员归队开始训练，七天集训后出发去沪城进行彩排。
　　因为换了公司，华影传媒在整个圈内影响力大，再加上S团本就巨大的流量，她们的每一场演唱会都备受关注。沪城的巡演也是早就审批下来的，因为前公司出事时间有所调整，后经过公司和主办方协调定在了元宵节。
　　既然日子定了元宵节，这一场的主题也就跟着有所调整，定了偏国风的主题。
　　初五这天全员在公司集合开会，定这场演唱会的歌单。
　　巡演都有一个固定的主题框架，在这个框架下定好大概的歌单，这部分是每一场都不会变的，基本都差不多，然后在这个框架下，每一场根据小主题来变化一些内容。
　　“沪城这次定了国风，是不是要在中间变动几首歌？”开会是经纪人岑数询问成员们的意见。
　　作为队长兼主唱，任娇给出自己的想法：“把歌单第三part的团歌换成两首国风，这场舞蹈组的solo也可以选国风的舞台。”
　　负责舞蹈设计的是主舞，S团一共有三个主舞，每次舞台她们都会在每首歌原本的编舞基础上再做符合本次舞台的小改编，然后每个队员自己的solo舞台她们也会参与设计。
　　唱歌的部分就由几个vocal负责，尤其是任娇，她会参与所有歌的改编。
　　成员们已经七嘴八舌讨论起来，把需要改变的几首歌定下，由岑数记录并报给主办方。
　　“沪城之后还有一场在杭市的，这两场结束后之前开过票的演唱会就都结束了。我和公司商量过，后面暂时不急着继续巡演，准备给你们出新专。这次新专很重要，也算是你们换公司之后的新生，合作的是Javen老师，演唱会的时候他对你们的表现赞不绝口，决定包揽你们的新专。”
　　岑数给S团带来了新的好消息，大家听说能够得到和Javen老师合作的机会都是兴奋不已。
　　岑数目光落到任娇身上，道：“娇娇之前写过的曲子，这次都可以交上去试试。换了新公司新制作人，不会再像从前那样糊弄你们。”
　　任娇睁大眼睛，眸光闪烁，藏在清冷表情下的是激动欣喜的心。她这几年写过一些歌，但基本没什么机会制作，因为从前的天顶娱乐不舍得花钱好好制作。
　　任娇试图在专辑里用她自己写的歌，但公司态度过于敷衍，不肯提高制作的成本，她也不信任盛顶哲，便就此作罢。在这之前，S团出的歌都是廉价买来的曲库曲子，MV也不舍得下功夫拍，要不是她们有自己的想法在舞台上加了用心的改编和设计，恐怕都没人愿意听。
　　“所以沪城和杭市的巡演结束后，就开始准备新专的制作，新专上市后再配合进行下一轮巡演。”岑数把之后还长一段时间的规划告诉了她们，“行，今天开会没有其他事了，散会之后就开始集训。”
　　集训的地点还是华影合作的排练室，就在公司旁边，为期七天的集训正式开始。
　　第一天当然还是以编曲编舞为主，虽然歌和舞都是固定的，但每场演出她们都会有一些细节的调整。
　　……
　　七个成员在地毯上围坐一圈，主舞沈玲珑先发言：“国风的歌就定《飞天》和《红烛》了吧？红烛的舞基本没什么需要变动的，飞天我打算做一些大调整。沪城演唱会是在体育馆里，舞台可发挥空间比临时搭建的要大，我准备在快接近结尾的间奏这里加一段威亚……”
　　毕竟歌叫《飞天》，沈玲珑希望在舞台设计上带给现场的歌迷粉丝更大震撼。
　　“那威亚谁吊呢？”忙内张梦发出灵魂疑问，“我恐高呀……”
　　“我也……”副主唱谭佳佳也弱弱举手。
　　七个成员里有两个恐高的。
　　沈玲珑把视线落到剩下其他四个姐妹身上。
　　任娇问：“你打算这段舞怎么编？几个人吊威亚？”
　　沈玲珑伸出两根手指：“至少两个。”
　　凤凰飞天，浴火重生，总不能就一只孤零零的飞吧，那在大舞台上也不唯美啊……
　　任娇沉思片刻，道：“我可以来吊。”
　　“啊？”沈玲珑没想到她自告奋勇，下意识摇头：“那段虽然是间奏，但有高音和声，咱们全开麦，这段高音还得你来和声呢啊。”
　　主唱不去和高音跑去吊威亚？
　　任娇笑道：“没事，佳佳可以，她恐高吊不了威亚。除了我之外咱们团还有三个大vocal，大家都没问题，和声的部分不用担心。”
　　“那另一个位置我来吧，我不恐高，玲珑你还得负责领舞，咱们总共三个主舞，这一段地面需要你们三个带领。”团内四大vocal之一的付□□动举手，“和声部分就交给佳佳和小梦。”
　　这么一来就敲定了舞蹈部分，剩下的需要请教练来教。舞蹈室有吊威亚的设备，虽然不如场馆现场的高级，但可以先练个大概，把动作练熟了，等去了场馆彩排再适应现场。
　　从集训开始，任娇就非常辛苦，她要负责编曲的改动，还要练威亚，还要大家一起排团舞。一天总共24小时，她恨不得要当成48个小时来用，最忙的那两天直接住在了休息室里。
　　季清时默默陪在她身边，看着她每天喝咖啡提神，心里说不出是什么滋味。有时候看她累狠了，想劝她休息，可话到嘴边，看到她为了热爱的舞台付出努力时依然亮晶晶的眸子，那些话又说不出口了。
　　最后，季清时只是一次次给她发自内心的鼓励和打气。
　　吊威亚不是一件容易事，对有舞蹈基础的女团成员来说还好一点儿，但要在空中做出优美的舞蹈动作确实也很难。
　　集训第六天，任娇和季清时回家。
　　季清时左臂的伤口已经结痂，不用再每天换药，而且也不耽误沾水。她在考虑是不是应该回到楼下自己租的房子去，犹豫了一天之后在晚上回家后把这个提议说了出来。
　　“……已经不用换药了，我今天回楼下住吧。”季清时站在玄关，没换鞋，说出了犹豫了一天的话。
　　话说出口，季清时感受到了一点儿迟来的失落，她说不清自己现在是什么心情，按说确实是该回楼下住了，但她又怕听到任娇想也不想的同意。
　　任娇怔怔看着她，半晌没反应过来她在说什么。两人在玄关相对而站，半天都没人说话，不知道对方心里正在想着什么。
　　季清时微垂着眸子，没看任娇的表情，随着沉默时间的拉长，她清晰感觉到自己的失落在放大。任娇应该不会留自己吧……？季清时觉得正常情况都不会留的，毕竟自己在楼下也租了个房子，那个房子也空了一段时间了。
　　“我今天腰有点儿疼……”沉默的任娇突然开口，说了句没头没脑的话。
　　“啊？”季清时抬头，惊讶地看向她。
　　任娇迈步走到她面前，表情有点儿小委屈：“最近吊威亚训练时间太长，腰上被威亚装备勒青了，有点儿疼。所以你能不能先不走？”
　　“？”
　　季清时一瞬间没弄明白，腰上青了和自己留下有什么必然的关系？
　　“你帮我上药吧。好不好？”任娇伸出手指勾住季清时羽绒服下摆，轻轻摇晃两下，看上去像在撒娇。
　　“我……”季清时脑子嗡嗡的响，什么地方？腰？上药？我吗？我来上药？
　　“不可以吗？”任娇漂亮的眉眼耷拉着，看上去委屈极了，像只被狠心主人冷落的猫猫。
　　季清时瞬间热意上头，立马点头：“可以！”
　　任娇的表情顿时多云转晴，嘴角上扬等着季清时换鞋，然后拽着她的衣服进屋。
　　“先换衣服，然后我帮你上药。”季清时关心任娇腰上的伤严不严重，垂眸问：“疼不疼啊？伤得严重吗？是单纯威亚勒的还是也有扭伤？我看你天天在天上飞来飞去的，还要做一些动作，真的怕你一个不留神就扭到。”
　　见她这么关心自己，任娇一颗心浸泡在温暖中，在季清时看着自己时，她尽力压制住上扬的嘴角，不要让自己的开心表现的太明显，只有她自己清楚自己此刻满心藏着怎样的欢喜和雀跃。
　　任娇不太记得已经多久，大概是从小年夜遇袭那天开始，她就清楚自己对季清时产生了别样的心思。
　　这些心思或许在更早前就有了苗头，但她没有意识到，可能在一次次逗季清时的时候、也可能是季清时那么认真关心她妈妈车祸调查结果的时候、甚至可能在第一次见面时就见色起意了？这些都不重要了，任娇自己也捋不清楚，她只知道自己是喜欢季清时的。
　　因为喜欢，她才会主动提出让季清时住到自己家来，主动帮她上药。才会在看到她的身体时产生不能言说的想法，才会更加想要逗她看她露出那种憨憨的可爱表情。
　　她喜欢季清时，但她似乎不应该喜欢、也不能表现出这些喜欢。
　　可她控制不了想要接近的心，哪怕是多在身边陪伴几天也是满足的。
　　她知道自己这样是非常自私的行为，可她就是控制不了。


第19章 019
　　两人各怀心事地各自洗完澡，季清时被任娇带进主卧帮她上药。任娇趴在床上，睡衣下摆卷起来露出雪白纤细的腰肢，季清时喉咙滚动下意识吞咽，只感觉心口突然燃起一把火，从内到外一路烧得嗓子眼发干。
　　任娇肤色特别白，白到发光那种。季清时觉得她脸已经够白了，没想到被衣服遮住的身上皮肤更白，真是像一片白雪一样晶莹透亮。这才只是露出一截腰，季清时就觉得自己已经开始心头冒火，要是再多看一点……
　　打住！她不敢想。
　　季清时闭了闭眼，轻轻深呼吸平复心情，驱赶内心杂七杂八的念头。
　　她半天没动静，也不说话，任娇趴在那一动不动的，内心也很紧张。她第一次在喜欢的人面前这样露出一截腰，待会儿喜欢的人还要给她上药，会触摸她……只要想到这个，任娇就不能淡定，一颗心突突突狂跳。
　　“季警官……怎么了？”实在是沉默太久，为了不让尴尬的气氛持续蔓延，任娇硬着头皮开口问。
　　季清时呼出一口气，勉强调整好心态，伸手把任娇的睡衣下摆又往上推了推，露出整片雪白的腰肢。
　　只看一眼，季清时便皱起了眉。原本晶莹的白雪嵌入了两块青紫色，位置十分对称，就在任娇腰间两侧，一看便知是威亚装置留下的勒痕。
　　任娇皮肤太白，平时磕了碰了在她白嫩的皮肤上都特别明显，如今这两块勒出的青紫色实在太刺眼了，季清时看着一阵阵心疼。
　　伸出手轻轻触碰腰侧那块青紫，任娇一激灵，浑身都紧张的绷了起来。
　　季清时缩回手，以为她是疼，低声问：“很疼吗？我那有队里提供的跌打药，很管用的，我去给你拿上来。”
　　“不用。”感觉床边的人要起身，任娇回身拉住她的手腕，摇摇头说：“没那么严重，用我的药就行。”
　　她冲床头柜扬扬下巴，季清时看见那摆着一瓶药膏，看包装好像是某中医院著名的跌打损伤药膏，季清时用过这个，效果确实还可以。
　　既然有好用的药，她也就不下去跑这一趟了，拿过来挤了药到手心，双手把药膏在掌心搓开。
　　“我会稍微用点儿力，如果疼的话跟我说。”
　　“……嗯。”
　　任娇把头埋在枕头里应了声，细如蚊声。藏在头发里的耳根子通红，这话她听着怎么那么别扭……
　　怪她思想不纯洁，人家特警小姐明明没有不纯洁的意思。
　　季清时确实没想到那，给自己做足心理建设便轻轻按在任娇侧腰，掌心搓开的药膏带着温暖的热度和任娇细腻的肌肤贴合在一起。
　　见任娇只是绷紧了身体，没有别的表示，季清时手上稍稍用力，手法娴熟地按摩起来。
　　任娇觉得自己脑袋都要冒烟了，这感觉不知道怎么形容，好像有点儿糟糕，但更多的是悸动，全身的感官神经都集中到了被季清时揉按的侧腰，酥麻感瞬间侵蚀全身，反而感觉不到半点儿疼痛。
　　真是奇怪，明明还是挺疼的。连续好几天吊威亚在空中飞来飞去，排练室的威亚设备不太好，留下的勒痕又明显又疼。
　　原本任娇今天就想上药，但因为季清时提出要回楼下，她想留住她，便主动提出想让她帮忙上药。
　　但她实在没想到，上个药居然这么考验她的忍受能力。
　　任娇埋头在枕头里，大气都不敢出，也不敢抬头，怕被季清时看到自己通红的脸。她知道自己皮肤白，一旦脸红就巨明显，她不想在季清时面前出糗。
　　季清时揉了一会儿，见任娇没反应，以为自己力气不够大，就稍稍加重了力道。
　　“唔嗯……”
　　任娇颤抖一瞬，口中不自觉发出嘤咛，她瞬间抱紧被子，窘迫的连动都不敢动。
　　“我太用力了？弄疼你了？”季清时停下动作，紧张地问。
　　“……”
　　这对话太糟糕了！
　　任娇满脸通红闷在枕头里，一动不动宛如失去梦想的咸鱼。
　　季清时根本没意识到刚才的对话有什么问题，她满脑子都是怕任娇疼，急得又问：“我轻点儿？你特别疼的话一定要告诉我。”
　　“……没事，不疼的。”任娇闷闷地说了句。
　　不疼？
　　季清时不信，不疼刚才为什么哼出声？肯定是因为自己动作太重了让她疼了，她又不想表达出来怕觉得麻烦自己。
　　想到这，季清时心里愧疚，再去揉的动作比一开始还轻。
　　这力道，不像是在上药按摩了，倒是越来越像调情……
　　任娇忍了一会儿，最后实在忍不住了，因为季清时真的就打算用这种轻柔的力道一直给自己按摩，她真的受不了，再这样下去她今晚恐怕还得再洗一次澡！
　　为了压下自己越烧越旺盛的火，任娇终于把头从枕头里抬起，偏头看了眼身后的季清时，委屈巴巴道：“季警官，你、稍微用力一点儿……”
　　季清时动作一顿，瞪大眼睛看任娇，两人视线交汇，均像是被烫着一般迅速移开。任娇轻咬嘴唇，又默默把脸埋进枕头里。
　　“咳，是太轻了吗？难受？”
　　任娇：“……”你这话我就没法儿接！！
　　季清时说完也有点儿后悔，她又不是什么都不懂的白纸，她清楚自己的取向，也曾有瞬间感知到任娇对自己存在特别的吸引力。此时她后知后觉意识到，两人刚才的对话好像有哪里怪怪的……
　　不过正直坦荡的特警小姐自认身正不怕影子斜，她心里没那些想法，那就不用管对话会不会引起歧义了。
　　她不知道虽然她没多想，但任娇却一直在多想，没见小姑娘现在连脸都不想露出来了吗？
　　季清时手上重新用力，帮任娇把两侧腰间的淤青都按了按。
　　“这样每天都用药膏推推好得快，正好我也跟你一起去沪城。你之后还得吊威亚，不把淤青推开更疼。”正直坦荡的特警小姐如是说。
　　任娇脸埋在枕头里，脑袋上下动了动，算作点头。
　　季清时见她一直趴在枕头上，纳闷道：“你不憋得慌吗？把脸露出来呀，这样怎么呼吸？”
　　“没事，不耽误呼吸！”还是闷闷的声音。
　　“你好歹抬头换下气啊……”季清时真怕她把自己憋死。
　　任娇听话地小幅度扬起脑袋快速呼吸，然后又重新趴回去。
　　季清时：“……”
　　行吧，也不知道枕头对她有什么吸引力。
　　终于上完药又按摩完，季清时把任娇卷起来的睡衣整理好，起身道：“好好休息吧，我也回去睡了。”
　　“嗯。”任娇趴着没动，可能是特警这个职业训练起来经常受伤，季清时没少跟队友互相帮忙上药按摩，她的力度恰到好处，甚至到后面让人有种想放松睡觉的催眠效果。
　　任娇享受了季警官的按摩，困意袭来让她想就直接这么睡觉，趴在那懒得动。
　　季清时看她这样，伸手拍拍她后背：“快换个姿势别趴着了，也不怕缺氧。”
　　任娇被她拍醒了，那点儿睡意直接散去，抬起头怨念地看她。
　　“你技术太好了姐姐，很舒服啊。”舒服得都要睡着了。
　　任娇打了个哈欠从床上坐起身，睁眼就看见季清时整个人愣在那，满眼震惊，好像又带着强烈的羞耻，脸好像也红透了。
　　任娇眨眨眼，后知后觉自己刚才说了什么……
　　羞愤欲死！
　　她一定是困得没脑子了才会说这种让人误会的话！
　　季清时站在原地脚趾抠出三层别墅，脸红得不行。她常年训练皮肤晒成健康的小麦色，虽然脸红不像任娇那么明显，但红透了的时候还是让人一眼就看出来了，像被蒸熟了。
　　“我……”任娇看出她的窘迫，立马找补：“我是说你手法……”
　　季清时脸上温度更高。
　　“说你按摩的手法！”
　　季清时抬手虚虚捂住任娇的嘴：“……你别说了。”
　　任娇抿唇，因她的手心就在自己唇边而紧张地放慢呼吸。
　　细微的气息喷洒在掌心，季清时痒得缩回手，五指合拢轻轻握拳，把刚才那瞬间温热潮湿的气息攥进手心里。
　　“你、你刚叫我什么？”
　　没再关注什么手法还是技术的，季清时被任娇刚才脱口而出的称呼夺去了更多注意力。
　　任娇缓慢眨眼，想起自己刚才好像是叫了人家“姐姐”。
　　她心里哀嚎一声倒在床上，掀起被子蒙住自己的脸。她察觉到自己喜欢季清时之后，曾经在心里叫过她“姐姐”，没想到这次头脑不清醒给叫出声了，还当着人家本人的面。
　　季清时看任娇钻进被子里当鹌鹑，察觉到不止自己一个人害羞窘迫，突然便有了种势均力敌的莫名其妙感。
　　她揉揉鼻子，轻咳两声，道：“就、这称呼也、还挺好的……”
　　躲在被子里的鹌鹑动了动，偷偷露出两只漂亮的猫眼观察季清时。
　　季清时眼神躲开不敢看床上的人，只低低说了声：“比那个什么季警官的好听，听着没那么客套。”
　　说完，她没给任娇反应的机会，道了声晚安就跑了。
　　留下任娇躺在床上辗转反侧。


第20章 020
　　任娇腰上的擦伤本来不算严重，但因为她每天都要吊威亚联系一直到演唱会结束，同一个位置被威亚反复勒住、还要在空中做出各种各样的姿势，导致这伤反而难好，且有越来越严重的趋势。
　　集训第七天回家，还是季清时帮任娇上药按摩，看着好像比昨天更重一些的淤青，原本那些昨晚残存到现在的旖旎心思被心疼取代。
　　季清时力度适中替任娇按揉淤青，忍不住嘟囔：“还要再吊四天威亚？”
　　任娇照旧把头埋在枕头里，闷声道：“唔，应该不用，明天就去沪城彩排。彩排的话有流程的，明天主要是排solo舞台，后天是团舞，大后天整体联排。这么算的话明天不用吊威亚，能休息一天。”
　　行吧，休息一天也是休息，起码让这伤稍微缓缓。
　　两人都没再说话，安静擦药按摩。
　　任娇抿着唇，感受季清时温热掌心覆在自己腰间的触感和温度，这种感觉对她来说真是痛并快乐着。一方面因季清时按揉自己的腰产生一些甜蜜又折磨的感觉，另一方面又十分享受来自心上人的服务。
　　自己还真是个矛盾的人。
　　任娇抓紧枕头的边缘，或者说是个卑劣的人，对温柔的特警小姐怀有不该存在的龌龊心思，瞒着她、不敢让她知道，借由她的温柔善心满足自己不可明说的私心。
　　又是各怀心事上药的一晚，只是这次比昨天要安静许多，没有那些让人想入非非的对话，但却无形中多了些许暧昧的尴尬。
　　结束后季清时帮任娇把衣服下摆整理好，叮嘱她睡觉的时候老实一点，别翻身压到侧腰。
　　任娇抱着枕头歪脑袋看她，说：“我睡觉可老实了。”
　　季清时轻笑：“是吗？一般睡相不好的人从来不会承认自己睡相不好。”
　　“才不是！”任娇哼声反驳，而后压低声音嘟囔道：“你又没跟我睡过，怎么知道我睡相不好……”
　　“嗯？什么？”她声音太小，季清时没听清，诧异地看着她。
　　“没什么。”任娇翻身在床上躺好，闭眼道：“明天要早起去沪城，睡觉啦，晚安季警官。”
　　她闭着眼睛说完晚安，结果等了一会儿没听见季清时出去，于是睁开一只眼看过去，就见季清时站在床边没动，表情欲言又止。
　　“？怎么了？”
　　季清时略显局促地张张口，最后什么都没说出来，只是淡淡说：“晚安，早点儿睡吧。”
　　任娇盯着她退出房间的背影，若有所思。
　　怎么回事？她刚才肯定是有什么话想说吧？为什么没说？到底是想说什么？
　　饶是任娇再聪明，也没办法通过一个纠结的表情就猜出心上人的心思，她躺床上想了半天，也没琢磨出季清时到底是想说什么。
　　总不可能是想跟我表白。
　　任娇自嘲地想，季清时不可能看上她的，人家是荣耀加身的特警队神枪手，自己只是个一身脏水的小爱豆，差得也太多了。
　　……
　　第二天早上，任娇和季清时一同乘坐团队的商务车出发去沪城。
　　任娇昨晚因为猜季清时的心思有点儿失眠，这会儿正困着，而季清时则是一如既往的神采奕奕。
　　车子在早高峰的路上晃悠，把任娇晃得昏昏欲睡，脑袋一歪靠在了季清时肩膀上。
　　人都是本能想要亲近自己喜欢的人，任娇当然不例外，季清时身上清爽的味道丝丝缕缕钻入她的鼻腔，让她本就困乏的头脑更昏沉，所幸枕着人家的肩膀不动换了。
　　“季姐姐，让我靠会儿。”
　　她还知道在睡着之前说一句，结果没过脑子，下意识又叫了姐姐。
　　季清时身体坐得笔直，慢慢调整肩膀的位置让任娇靠得更舒服一点儿，整个人因那声“季姐姐”变得雀跃起来，甚至露出一个呆愣愣的笑。
　　同车的谭佳佳无意间回头，正看见季清时脸上来不及收起来的憨笑。
　　谭佳佳：“？”
　　娇娇家这个亲戚傻笑什么呢？
　　没人知道季清时傻笑什么，季清时自己都没察觉到，只是因为一个简单的称呼，她便能开心一路。
　　然后等到了高速休息区，任娇睡醒了，她又从季姐姐变成了季警官。
　　“季警官，我们到哪儿了？”
　　“……”
　　季清时揉揉被枕麻了的胳膊，重新垮起了脸。
　　“离沪城还有一个小时吧。”
　　任娇睡了将近两个小时，困意消退不少，抬眼便看见季清时表情不对，好像跟昨晚有点儿像，那种明显就有事儿的欲言又止。
　　车里现在就她们俩，司机去卫生间了，同车的谭佳佳带着两个小助理出去放风，说是要买奶茶喝。
　　没有别人的话倒是方便，任娇凑到季清时跟前，问：“你怎么了？不高兴吗？”
　　季清时默了默，琢磨半天该怎么说，直接说：我因为你不叫我姐姐不高兴？要了她的命了，她才说不出口！
　　纠结来纠结去，到底还是没能把话说出口，憋得脸都红了。
　　任娇心里纳闷，到底咋回事？她脑袋快速转，思考这两天到底哪里惹到了这人？应该没有吧，我什么也没做啊，一定要说的话都是她给我上药，是她摸我，我都没说什么呢……
　　谭佳佳回来之后就感觉后排这俩气氛不对，一个绷着脸靠窗户上，另一个撑着下巴看窗外，两人中间隔了好大的距离。
　　啥情况？刚不是还靠在一起睡觉吗？黏黏糊糊的，这是咋了？她们只是出去买个奶茶的功夫，咋就隔了银河？
　　谭佳佳眨眨眼，凑过去问任娇：“咋回事？跟你家季姐姐吵架了？”
　　季清时眼皮一跳，悄悄竖起耳朵听着，还调整了姿势，从靠在窗户上变成坐直了，离得近点儿能听更清楚。
　　任娇被谭佳佳吓了一跳，没想到这人突然叫什么“季姐姐”，自己确实私底下聊天的时候这么叫过季清时，但那不是没当着本人的面吗……而且什么“你家”的，哪里是我家的？
　　“谁吵架啊，又不是小孩儿。”任娇轻咳一声，跟着坐直了身子。
　　谭佳佳视线在两人之间打转，心说没吵就没吵吧，激动什么。
　　“喏，给你俩买的饮料。你的是双拼奶茶，你季姐姐的是柠檬水。”她跟任娇是队友，了解对方喜好，至于季清时的，认识也算有段时间了，任娇跟她们提过季清时不喜欢太甜的，喜好酸酸的饮料，柠檬水正好。
　　任娇接过队友的饮料，随意道：“谢了啊。”
　　“客气。”
　　季清时跟着冲谭佳佳点头致谢。
　　谭佳佳回以一笑，转过身去。
　　任娇把柠檬水拿出来递给季清时：“还是冰的呢季警……姐姐。”
　　当着不知情的队友，任娇没有叫季警官，从善如流改成了“姐姐”，季清时期待的“姐姐”。
　　听见她这么叫自己，季清时盯着她看了两秒，知道她现在是清醒的，不是困到不行随意叫的。顿时，心里那点儿别扭散了个干净，季清时重新露出呆呆的笑意，接过柠檬水。
　　她这么一笑，任娇突然品出一点儿东西，好像猜到她之前在纠结什么。
　　不会吧……？
　　真不是我自作多情？
　　她、在乎那个称呼？
　　不确定，任娇决定试试。
　　她看季清时喝了两口柠檬水，便往她身边凑凑，问：“姐姐，好喝吗？”
　　季清时眯起眼睛，笑着点头：“挺好的。”
　　任娇观察着她的表情，又凑得更近了点儿，用只有两人能听见的声音说：“佳佳心细，我之前跟她们提过季警官喜欢酸的，特意没给你加糖。”
　　称呼又变了，季清时嘴里抿着吸管，眼底的笑意收了收，看上去又要不高兴。
　　“……”
　　居然，还真是因为这个……
　　任娇震惊的同时，又觉得季清时实在是可爱。
　　正直的特警小姐没什么心眼儿，表情随着自己喜欢的称呼变来变去，听到叫“姐姐”就笑，不是“姐姐”就又收了表情，这声“姐姐”就跟什么掌握她情绪的开关似的。
　　任娇被她萌的不行，这么可爱的姐姐是真实存在的？
　　意识到季清时在乎这个称呼，任娇的心砰砰砰狂跳，差点儿控制不住激动的心情。她不知道季清时为什么在乎自己如何称呼她，她不敢问，也不敢深想，但这至少证明，在季清时心里，是不想跟她距离疏远的。
　　哪怕是一个称呼，也能拉近彼此的距离。
　　任娇按捺着心底的悸动，表情没有泄露丝毫情绪，只是悄悄坐得离季清时更近了些。
　　“这家奶茶店会出当季的水果茶，夏天出的清爽葡萄茶应该是季姐姐你喜欢的。”
　　简单随意的一句话，悄悄将那点儿小纠结翻了篇。
　　任娇满足地看着季清时重新眯起眼睛。


第21章 021
　　经过一上午的车程, S团全员顺利到达沪城，在主办方提前准备的酒店下榻。
　　舟车劳顿，大家都想赶紧办完入住回房间休息一下, 下午还得马不停蹄去场地开始solo舞台的彩排。结果办入住的时候出了点儿问题, 房间少开了一间，其他成员和助理都顺利拿到房卡回了自己房间, 只留下任娇、季清时和倩倩三人。
　　岑数代替她们跟酒店负责人沟通, 然后把情况传达给她们。
　　“这事儿怪我，因为这几场巡演都是换公司前就已经官宣并且卖票的，主办方拿的名单还是最开始的, 季警官是个意外……”
　　岑数抱歉地看着季清时, “这酒店在沪城是商务高端型的，来沪城出差的商务人最喜欢选这里，日客流量大, 房间都是提前订满的, 现在腾不出干净的空房间……好在这酒店条件不错, 就算是大床房床也很大, 实在不行就委屈季警官和倩倩挤一挤？或者跟我挤一挤？”
　　助理的房间虽然不是成员那种豪华房, 但因为是高档酒店，普通房型也很舒适, 本身就是住两个人的房, 其实也不算挤了。
　　季清时没那么多讲究，她特警出身, 平时不管是训练还是出警，什么苦都吃过, 跟战友们一起睡草堆都行，更何况只是跟人睡同一张床？
　　可能唯一的问题就是她知道自己喜欢女生, 不过在外遇事事急从权，她不是小家子气的人，这点儿事压根儿不叫事。
　　她点点头，想说自己完全ok，一点儿都不觉得麻烦。
　　结果她还没说话，任娇先开口了：“季姐姐跟我住一起吧。”
　　“？”
　　“？”
　　“！”
　　另外三人同时惊了，三双眼睛齐刷刷看向任娇。
　　岑数在风中凌乱，酒店大堂虽然没风，但她觉得外面呼呼的风不知道怎么的就刮了进来。不是你们怎么回事？一眼没看见怎么叫上姐姐了？这姐姐是正经的姐姐吗？不对我在想什么……
　　岑数晃晃脑袋，把脑子里莫名其妙的东西驱逐出去。
　　季清时愣愣看着任娇，眼睛眨巴眨的，心想难道是艺人们住的豪华房有两张床？
　　倩倩小眼睛在任娇和季清时之间滴溜溜来回转，满脸都是吃瓜的表情。不知道为什么，她觉得好像能嗑。不管到底怎么回事，总之先嗑一口再说，说起来季警官和娇娇颜值这么登对，又天天在一起，那不嗑白不嗑。什么？以后早晚分开？分开再说分开的，嗑一天是一天，同人女的一生就是倔强的一生。
　　任娇淡定地接受三个人的视线，又淡定地说：“季姐姐不是保护我么？住在一起才更方便吧？助理的房间在7楼，我们的房间在10楼，隔得有点儿远。”
　　啊……
　　那要是这么说得话，确实是这个意思。
　　季清时瞬间理解并接受了任娇的提议，连连点头。
　　岑数狐疑地盯着任娇看了好几眼，总觉得某人真实的意图和她嘴里说出来的不太一样，但她没有证据，也不知道她到底怎么想的，不好多说。
　　倩倩才不管这么多，爱什么理由就什么理由，她现在满脑子都是自己脑补出来的cp剧情。正主什么都没表现出来，没关系的，同人女的一生就是脑补和造谣的一生。我cp脸在江山在，只要有这一对登对的脸，还有如此好嗑的身份职业加持，那我就能脑补出她们牵手打啵为爱鼓掌。
　　任娇的提议顺利通过，岑数把房卡交给她们，三人乘电梯上了楼。
　　S团这次的行程保密性很强，酒店住的哪里没有对外泄露，前线粉丝都不知道她们的落脚地，在酒店里大家也都非常低调，尽量不引起路人的注意。
　　跟着任娇进了房间之后季清时就傻眼了，她原本以为的两张床压根儿不存在，这屋子里只有一张Kingsize的超大双人床，又大又软又舒服，别说睡她俩了，再多来一个人都够。
　　季清时拎着行李箱站在床边，表情复杂。
　　任娇凑过来看看她，歪着脑袋问：“怎么了？”
　　“我……”季清时抿抿唇，最后问：“我以为有两张床。”
　　“嗯？没有呀，大家都是大床房，只是豪华套房的床更大一些。”任娇眨着小猫眼，一派天真，“我想着床大一点儿两个人睡也更舒服呀。而且你跟我一起住更方便不是么？”
　　季清时语塞，任娇说得每一句都对，床大点儿小点儿其实还好，最关键的是自己要保护她，这不是在家里，在外面人多眼杂的，还是同一个房间更稳妥。
　　季清时这人好就好在特别痛快，不钻牛角尖，什么事儿她都能自己把自己给聊明白了。想明白就不纠结，心安理得该干啥干啥。
　　她这么不爱多想，让任娇又安心又无奈，安心的是她没那么多弯弯绕绕的心眼，自己说什么她信什么，不容易被她发现自己藏着的心思。无奈的也是她这么好忽悠，以后要是遇到心术不正的人骗她感情怎么办？
　　也不知道她会跟什么样的人在一起……
　　想到季清时以后会跟别人在一起，任娇就烦躁，她甩甩脑袋强迫自己忘掉不开心的事，还是想着下午彩排吧……
　　午饭是酒店提供的套餐，公司出钱给所有人订的。跟房间不一样，餐临时加几份都没问题，倒不会出现季清时没得吃的情况。
　　吃过午饭又休息了会儿，岑数发信息通知地下车库集合，出发去演唱会现场彩排。
　　在沪城用的场馆是体育馆，因为封闭的场馆体量较小，所以准备连着开两天，尽量满足所有想来看演唱会的粉丝歌迷。
　　封闭场馆的收音效果更好，彩排的时候就能感受到与开放式体育场的区别，管内的音响设备很先进，任娇她们吊威亚的设备也更加专业。
　　第一天彩排了每个人的solo舞台，时间相对充裕，晚上九点多就收工了。
　　季清时跟着任娇一起回房间，房间只有一个卫浴室，她让任娇先洗澡休息，毕竟她明天还有高强度的团歌彩排，今晚一定要休息好。
　　“洗完澡我给你看看腰上的伤，今天没吊威亚，应该比前几天恢复的好。”
　　任娇轻轻点头，抱着睡衣进了浴室。酒店有提供舒适的浴袍，但任娇不好当着季清时的面穿。她要是没什么别的心思，大家都是女生穿就穿了，可她清楚自己对人家揣着什么心思。她可以借一切机会在两人还在一起的时候多一些相处的机会，却不敢真正逾矩。
　　在面对季清时的时候，任娇是个矛盾体，一边想要更多的接触陪伴，一边又不敢真的做什么，更不敢让人察觉到她的心意。她只是借着这段保护和被保护的关系，光明正大“偷来”一些相伴的机会。
　　两人都洗完澡，任娇发现季清时也规规矩矩穿了带来的睡衣，想到曾经在上药时有幸窥见的漂亮腹肌，任娇略微失望。
　　睡觉前，季清时帮任娇看了腰上的淤青，大片的青紫色没有褪去，看着依然可怖。照例上了药然后推拿，季清时问明天吊威亚的设备会不会比排练室的好用。
　　“嗯，今天已经看过设备了，护腰比排练室的厚很多。”
　　“那就好，你这小细腰经不起折腾了。”
　　“……”
　　又是一句怪话……
　　任娇耳根子一红，暗骂自己思想不纯洁。
　　按摩结束，季清时把药膏收好，又去洗了手回来。
　　两人关了灯躺在床上，一张Kingsize的大床让她俩躺成了银河，中间还能再躺下俩人那种。一张空调被盖在她俩身上，因为中间这银河般的距离撑起来一大片空挡，搞得感觉风都往里灌。
　　但谁也没开口提这事儿，默契地就这么隔着俩人的距离睡觉。
　　季清时心大，睡眠质量好，作息又规律，沾枕头没一会儿就睡着了。
　　任娇感觉旁边人应该是睡着了，她才特别缓慢地翻了个身。酒店的窗帘很厚，夜晚没有一丝光亮，她能感觉到那人此刻就和自己睡在同一张床上，突然就从心底蔓延出一种奇异的满足和心安。
　　之前那几年她经常失眠，多数夜晚都睡不安稳。尤其是在天顶娱乐当练习生那两年，每天都会担心会不会像公司里一些没名气的艺人那样被盛顶哲打包送到什么人床上。
　　天顶娱乐表面是个娱乐公司，其实更像是盛顶哲经营的替某些大佬们拉皮条的地方。很多年轻男女都是被骗进来的，最后可能都没出道就被骗到了不知道什么人的床上。
　　盛顶哲认识的那些所谓商圈大佬，各个都有□□背景，荤素不忌、男女通吃。去年年底还闹出了人命，任娇同公司的一个后辈男爱豆邓巍，就这么惨死了，他的死也成了盛顶哲倒台的一个契机。
　　当练习生的那两年，任娇睡觉都要在枕头下面藏着刀，刀刃锋利无比，时时刻刻都在提心吊胆，想得不是杀了别人就是杀了自己。
　　她比较幸运，借着偶像市场在国内兴起的热潮，又赶上盛顶哲需要更能赚钱的艺人来带动公司的流水，她和六个姐妹被选为S团的成员正式出道，有了在娱乐圈真正存活的机会。
　　有些事轻易都不能想起来，每次回忆都是痛。为了接近盛顶哲搜集证据，更为了有能力保护自己和队友，任娇忍着恶心对盛顶哲笑脸讨好，陪着他演戏，虚与委蛇，甚至为了得到他的信任陪他出席过几次宴会替他撑门面。
　　只要想到曾经那些饭桌上，一个个脑满肠肥的家伙用那种仿佛看物件一样的猥琐眼神盯着自己，任娇就恶心地想吐。
　　她闭上眼轻轻呼出一口气，强迫自己收回思绪，把注意力放在身边的季清时身上。
　　有她在身边，哪怕两人之间的距离并不近，任娇也觉得格外安心。季清时身上散发出干净的香气，像是带着什么魔力一样，让经常失眠的任娇很快闭上眼睛陷入梦境。
　　……
　　城堡一样精致奢华的公馆内，私人宴会进行的如火如荼，场内的宾客们或西装革履、或长裙礼服，人人手里托着酒杯，三三两两凑在一起觥筹交错，相谈甚欢。
　　任娇捏着高脚杯茫然地站在会场内，她想不起自己怎么突然出现在这，又是在参加什么宴会。
　　“盛总，真是稀客。”
　　“哪里哪里，尹总助给面子。”
　　身边传来的男声近在咫尺，任娇眼皮重重一跳，下意识往旁边退开两步，震惊地看着眼前的人。
　　盛顶哲大笑着和他口中的尹总助碰杯，并伸手一把拽过任娇，对尹总助笑道：“介绍一下……”
　　“诶，不用！我认识！盛总公司的顶流女团有谁不认识？哈哈哈哈哈哈！”尹总助舔了舔嘴唇，从头到脚打量任娇，眼神满是猥琐的品评。
　　盛顶哲哪儿会看不懂尹总助的眼神？
　　但他不打算如他的意，任娇对他来说还是一张没有养好的牌，S团如今风头正盛，让她们踏踏实实给公司赚更多的钱才是正事。更何况，像S团队长兼主唱这样的身份，再加上任娇这张脸，她才刚刚20岁，再留几年，哪里是尹总助这种级别能碰的？
　　盛顶哲满眼都是野心，他手里握着这么好的牌，绝不舍得现在就打出去！他之所以喜欢带着任娇出席这种宴会，不过是把她当成了吊在驴眼前的那根胡萝卜，把人钓上来，喂给他们次一点儿的胡萝卜先打发了。
　　“尹总助，之前您找我，我给您物色了一个好玩儿的。”
　　盛顶哲松开钳制住任娇的手，挥手让她去旁边，然后拿出手机给尹总助看。
　　尹总助从任娇身上收回恋恋不舍的视线，看了眼盛顶哲的手机，挑眉道：“你倒是清楚我最近的喜好？”
　　“当然。”盛顶哲凑得离尹总助更近些：“这个男孩，还是干净的呢。我知道尹总助想的不是自己一个人玩儿，还特意帮您找了合适的人一起……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！盛总啊，我喜欢你这个人！”
　　任娇被盛顶哲打发到一边，看着他和尹总助凑到一起大笑，不知道是因为距离有点儿远还是什么，她听不清他们在说什么，但她本能地感到反胃。
　　周围的空间快速旋转，突然整个宴会都染上了浓雾。任娇心里隐约有些认知，她扔掉手里的酒杯，转身快速往会场外跑。一边跑，一边本能地摸向自己的手包，最后才后知后觉的想起，这场宴会是私人宴会，入场会进行安检，她没带录音笔……
　　眼前的雾越来越大，任娇脚下发软，感觉整个空间都开始变得颠倒。
　　一阵剧烈的眩晕过后，任娇睁开眼，发现自己坐在一张圆桌上，身边坐着的还是盛顶哲。
　　这又是哪一场聚会？任娇不记得了，她看不清同桌那些人的脸，只能听到他们肆无忌惮的大笑，笑声、言语之中总是离不开一些下流和猥琐的内容。
　　“盛总啊，你自己带着的女伴不肯割爱也就算了，那她还有六个队友呢，怎么就不能给我们这些老朋友们介绍介绍？”
　　“对啊！我听说她们那个团里，最小的好像还没成年吧？哈哈哈哈哈哈哈，这种我最喜欢啦！”
　　“叫什么来着？好像是张梦？”
　　“对对，反正就是最小的那个，没成年呢！嫩得看一眼都出水了哈哈哈哈哈哈哈！”
　　任娇太阳穴剧烈的疼痛，她死死攥住筷子，听不清盛顶哲是怎么回答的。
　　也不知道是哪里来的力气，她突然抄起摆在手边昂贵的红酒瓶，用尽全力冲旁边的人砸了下去。她早就想这么做了，很早之前的在这场聚会上的时候，她最想做的就是砸烂这些人的头！可她不行，她必须隐忍，她还有很重要的事没做完。
　　砰——啪——！
　　酒瓶砸碎的瞬间，眼前场景再次变幻，她听到有人在喊她。
　　“……任娇娇……醒醒！是不是做噩梦了？”
　　任娇眼皮抖了抖，猛然从睡梦中惊醒，她恐慌地看着眼前的一切，眉头紧紧皱着。
　　屋里拉着窗帘，只开了一盏床头灯，光线昏暗。
　　眼前是季清时放大的脸，正焦急地打量着自己。
　　任娇看着近在眼前的人，又看看屋内的环境，明白自己刚才是做了噩梦。
　　季清时此刻离她很近，近到两人呼吸间的气息都交缠到了一起。
　　任娇怔怔看着她，因噩梦而混乱的思绪渐渐清明，发现不仅两人之间距离很近，自己似乎……好像……还是在季清时怀里的！
　　这个迟来的认知吓了她一跳，本能地就往旁边挪了挪，然后就察觉到Kingsize的超大床空出了一多半，自己整个人都滚到了季清时这边，还钻进人家的怀里……
　　任娇连连往旁边挪，满脸都是震惊和慌乱。
　　“我……季姐姐，我平时睡觉很老实的……这次是……”她不知道怎么解释，自己平时睡觉确实不怎么乱动，没想到跟季清时在一张床上就会变成这样。
　　看这个结果，明显就是自己滚到人家那边去的……
　　季清时挠挠脸颊，有点儿不好意思：“不是什么大事，不用紧张。你应该是做噩梦了，我刚才听见你说梦话……”
　　任娇怔愣一瞬，回想起刚才的梦，原本紧张的情绪渐渐散去，整个人肉眼可见的低沉下来。
　　季清时观察着她的神色，轻轻蹙眉：“梦到什么了？可以和我说说？”
　　那些梦都是曾经发生过的事……
　　任娇抿起唇，可能是梦境带来心情上的负面影响，再加上刚从噩梦中惊醒，她的唇色泛白，紧紧抿着嘴唇的样子看上去更加楚楚可怜。
　　沉默了片刻，任娇还是摇摇头，道：“不太记得了，梦很碎。”
　　她只是不想把这些说给季清时听，那些事她只是回想起来就觉得恶心，一个字都不想提起，更不愿让季清时知道她曾经深陷的不堪。
　　哪怕只是被盛顶哲带去各种场合当女伴充面子，哪怕她虚与委蛇取得盛顶哲的信任为了那些到手的证据，可她依然觉得无比的脏。
　　季清时盯着她的表情看了看，没看出更多东西，最后也不再追问，只是伸手帮她掖掖被角，柔声道：“才五点，再睡会儿吧，七点的闹钟。”
　　“嗯。”任娇重新闭上眼，也许是经历了一场噩梦，她现在觉得很疲惫，需要再睡一觉。
　　她很快睡着，季清时倒是已经到了该起床的生物钟，不过这是在外面酒店，她也不好出去晨跑，于是便靠在床头玩儿手机。
　　跟队里的战友们交换一下最近的情况，又联系了戚雪松询问案子进展。
　　戚雪松最近有点儿怪，季清时不知道出什么事了，只是过完年之后每次给她发信息她都回的很慢，有一次通电话还心不在焉的。
　　季清时是从特警队调过来支援的，并不清楚戚雪松她们刑警队的事，估计是遇到什么麻烦案子了吧。
　　关于盛顶哲的后台老板丰博集团的案子，省厅已经正式成了专案组进行秘密调查，这件事并没有公开立案，一切都在秘密展开，为的就是不让丰博集团的老狐狸提前察觉到更多。
　　戚队：【针对丰博集团的调查“碎冰行动”已经正式开始，我们这边初步计划三个月到半年之内收网，季副队留在任娇身边保护好她，她提供的证据很重要，将来也会成为上法庭的关键证人。】
　　季清时挠挠头，回复问：【还有什么别的需要我做的？】
　　戚雪松又过了好一会儿才回复。
　　戚队：【暂时没有，如果有需要会提前联系你，关键时刻我们需要神枪手的助力。】
　　行吧。季清时把手机收起来，无所事事靠在床头。
　　屋里很安静，只有任娇沉睡中的呼吸声，季清时垂眸看躺在自己身侧的人，睡着并不会影响那人精致的容颜，反而让她又长又浓密的睫毛显得特别突出。
　　季清时一时兴起，动作轻缓的弯了弯身子，凑到任娇身边去数她的睫毛。
　　长得好看的人真是无时无刻都赏心悦目，季清时盯着任娇的睡颜看了好久，目光越来越柔和。
　　这么好看的小姑娘，睡着之后卸下所有的防备，蜷缩着侧躺在那，像个缺乏安全感的宝宝。
　　季清时突然想到被派来支援的时候，戚雪松曾经跟她说过的话，任娇为专案组提供了很多证据，包括盛顶哲偷税漏税、利用旗下艺人进行钱色交易等罪证。
　　年前那个惨死的男爱豆，曾经闹得全网人尽皆知，也是任娇和她的伙伴一起用极端的手段向警方传递了消息，并利用舆论确保盛顶哲和他的后台无法干扰。
　　才不过20岁，就背负了普通人一辈子都想不到的沉重负担。
　　季清时每次想到都很心疼这个小姑娘，同时又很佩服她的坚毅和胆识。
　　“任娇娇。”季清时轻轻碰了碰任娇散落在枕头上的发丝，轻声道：“你真的不愧是黎洪前辈的女儿。”
　　……
　　正月十五，元宵节当晚，S团的演唱会沪城站准时在体育馆开唱。
　　现场的粉丝和歌迷无比热情，一个个手舞应援棒应和着舞台上的歌曲和舞蹈。
　　季清时照例充当帮忙的助理，多出她这么个人，倩倩就被岑数拉走跑腿。季清时站在舞台边上，仰头看着台上，视线精准捕捉到任娇的身影。
　　现在正表演的就是那首叫《飞天》的团歌，任娇练了将近十天威亚的那首。
　　舞台进行到高潮部分，季清时抱紧任娇的羽绒服，虽然这个舞台她已经看过很多很多遍，但今天这样正式的表演还是让她紧张。任娇为了这个舞台天天吊威亚练习，腰两侧的淤青一直没消下去，她的付出会在此刻得到验收。
　　在整首歌进入最后一次间奏的瞬间，原本暗色系的舞台灯光突然变幻，烈火的特效顷刻点亮舞台，浴火凤凰的巨大图腾从天而降落在整个舞台后方。
　　几位领舞在舞台正中央，配合着间奏的音乐翩然起舞。
　　两位负责和声的vocal站到舞台前的两尊矮桩上，轻灵的高音随着音乐响彻整个舞台。
　　就这么短暂的时间，已经有眼尖的歌迷察觉到少了两个人，大家的视线在舞台间转动，好奇接下来会有怎样的表现。
　　倏忽间，两道身影从火凤图腾后面窜出，现场观众发出阵阵惊呼，激动地指着空中飞出的两道火红色身影。
　　季清时的眼神跟随着任娇在空中飞舞的身影，心在此刻随之提起，平时排练时任娇多数都穿方便活动的运动服，今天换上演出服和那些火红色绸缎的装饰结合在一起，让这段她为之付出了很多的空中舞蹈变得整个鲜活起来。
　　在台下几万观众的眼中，她就是那只浴火重生，腾空飞跃在空中翩翩起舞的火凤。
　　季清时的目光牢牢钉在任娇身上，她突然想起上次跟同事老周说过自己不追星，对这些不是很感冒。她想如果现在老周在她身边的话，她大概会说跟上次不一样的话。
　　耳畔回绕着歌声的余韵，空中飞舞的凤凰倏然变成一抹火红的光，消失在灯光暗下去的舞台上。
　　季清时怔怔站在那，甚至短暂地忘了要去后台把羽绒服给任娇披上。待全场观众爆发比以往更加热烈的欢呼时，季清时才匆忙回过神，她转身顺着通道跑进后台，正看到任娇站在那拆卸身上的威亚。
　　把威亚装备放回箱子里，任娇转身正看到季清时跑过来，那人来到她身前，伸手将羽绒服披在她身上。
　　“冷不冷？”
　　任娇看见她的时候就露出了笑容，摇头道：“不冷，场馆里的空调开得很足。”
　　她眨眨眼，突然看到季清时眼尾好似有些不明的红晕，睫毛上还挂着可疑的水雾。
　　“怎么了？眼睛怎么回事？”
　　季清时一愣，呆愣地抬手摸了摸眼睛，后知后觉发现自己好像是被舞台上凤凰浴火飞天那一幕震撼到，激动的肾上腺素飙升甚至流了一滴眼泪。
　　这眼泪并不是悲伤，而是激动，一种人类在极致的刺激和情绪高涨下被激发出的生理泪水。
　　任娇脑子转的快，瞬间就自己想出了答案。她哭笑不得看着季清时，表情有点儿小得意地问：“姐姐是被我们的演出感动到哭了吗？”
　　季清时不好意思地撇开眼，小声哼道：“才不是。场馆里……风太大。”
　　任娇噗嗤笑出声：“姐姐，咱们这是封闭场馆，哪儿来的风。”
　　季清时脸更红了，恼羞成怒道：“你们舞台上的鼓风机！”
　　任娇觉得她羞恼的样子也很可爱，凑到她面前说：“那我们的演出不好看吗？你不觉得很感动吗？”
　　“唔……”这个季清时倒是没办法说谎，而且看到任娇这么期待的眼神，她移开视线，嘟囔道：“是。你们飞天而出的时候，全场都在惊呼，大家都很感动。”
　　任娇不放过她：“大家都很感动，那姐姐你呢？你有没有觉得很惊艳？”
　　季清时被她追问缠着不放，只能实话实说：“有啊！当然有……”
　　任娇很开心，伸手揽住她的胳膊。
　　“娇娇姐！要准备下一首了！”
　　听到张梦喊她，任娇才带着季清时往休息室去。
　　季清时看了她一眼，问：“腰疼不疼？”
　　任娇摇头，因她关心自己更加开心，她想说不疼，但眼珠转转又改了主意，故意可怜兮兮地说：“疼，晚上要姐姐给上药。”
　　季清时哪儿有她这么多心眼儿，听见她说疼，立马就跟着心疼了：“好，晚上回酒店给你上药。好在今明两天演出就结束了，之后不用再吊这个破威亚。”
　　听她言语中流露出的关心，任娇一颗心像是泡在蜜里。她克制地看了眼季清时，忍着没表现出更多真实情绪。
　　“那我先去换衣服。”
　　季清时接过她身上的羽绒服，在休息室门口等她。
　　沪城的演唱会持续两天，第二天的场次来了几个音乐圈的制作人，都是Javen带来的朋友，听说他要跟这个女团合作搞专辑，都来提前认识认识。
　　艺术家都清高，不分什么领域，尤其一些上了年纪的老头，在外人看来可能是眼高于顶了。
　　但谁让人家有本事呢？他们再高傲别人也得说一句人家的地位身价就摆在那，不服不行。
　　就是这么一帮老家伙们，愣是在平时都不会多看一眼的女团演唱会现场被吸引住了。
　　当然要多提一句，不是被这群青春靓丽的美少女外貌吸引，而是被她们在舞台上展现出来的热爱和生命力所吸引。
　　“那个solo独奏大提琴的姑娘，叫什么？”
　　Javen老师笑着介绍：“任娇，她们团的队长。怎么郭老，有兴趣指点一下？”
　　郭老捏了捏白胡子，摆手道：“指点谈不上，她看着挺有天赋的，要是感兴趣的话有机会可以合作。”
　　Javen有点儿奇怪：“郭老不是说不再教学生了吗？”他又不是傻子，郭老这个地位说要合作，那可不就是有兴趣指点两手吗？
　　Javen琢磨着任娇有什么特别的地方，结果意外地看到郭老露出些许怀念的神色。
　　“我啊，原来教过一个学生，那个孩子特别有天赋，长得也漂亮，就是身体不好，不能支撑她高强度的练习和演出……唉，后来她也没有继续在这条路上走，这一别也有二十几年了，我还是记得她那时候的样子。”郭老叹了口气：“刚才那个女娃在台上拉大提琴的样子，让我一下就想到了那个孩子……她给我的感觉很像那个孩子，但我知道肯定是我的错觉，我教那个孩子的时候已经过去二十多年了……”
　　Javen听完郭老的话，摸了摸下巴，他还是头一次听郭老提起过去教过的学生，看郭老这个表情，对那个学生很是可惜啊。
　　“郭老您那位学生后来怎么样了？”
　　郭老又叹了口气：“不知道啊，毕业之后她因为身体原因没有继续深造，后来就没了联系。”
　　Javen在心里记下这件事，想着以后有机会的话介绍任娇跟郭老认识，如果郭老觉得有缘就会多提点她几句，对她来说绝对是有好处的。
　　毕竟现在S团这几个小姑娘都是连娜手底下的人了，作为好gay蜜，Javen对连娜的事也很上心。
　　两天演唱会圆满结束，Javen没在小姑娘们面前露脸，他只是正好有空来沪城就带认识的朋友们来看看，没想引起关注。
　　晚上回酒店，季清时照常给任娇上药，明天开始不用再吊威亚，这淤青也能好得更快一点儿。
　　“杭市的演唱会是什么时候来着？”上完药，季清时躺回床上，偏头问身边的人。
　　任娇说：“四月份了。”
　　现在才二月，那隔得时间还挺长。
　　“那这两个月有什么工作？”
　　“商务方面不清楚，要听岑姐安排，大部分工作应该就是新专辑的筹备。”
　　“那就一直在滨城呆着了？”
　　任娇翻了个身面对着季清时，道：“应该是，除非有其他活动需要出差。”
　　季清时点头：“挺好，有大把时间休息。”她伸手替任娇把被子掖好，说：“睡觉吧，演出总算结束，该好好休息了。”
　　这人在自己身边像是有什么特殊的魔力，任娇听见她温柔的声音就觉得安心，疲倦感也越来越强烈。
　　“嗯。晚安姐姐。”
　　季清时轻轻拍拍她的背，像哄小孩一样：“晚安。”
　　一夜好眠，第二天就连季清时都破天荒多睡了会儿。不过她醒得还是比任娇早，怕吵醒她就躺在床上看手机，回复队里和专案组的消息。
　　任娇这一觉睡得很长，快十点了才醒，下午就要退房回滨城，她又赖了会儿床就起来收拾行李。
　　在手包里翻证件的时候，不小心把包里一条红绳勾了出来，任娇看见红绳愣了一瞬，这是一条被红绳拴住的护身符。
　　季清时帮她把护身符捡起来，道：“这是哪家寺庙求的？”
　　任娇怔怔看了护身符几眼，而后想到了什么，抬头看季清时：“姐姐，等回去之后有空的话，我想去看守所看一个人，不知道方不方便？”


第22章 022
　　滨城某看守所会见室内。
　　任娇戴着口罩坐在特制的安全玻璃前, 季清时站在会见室门口，和一名看守所的看守员聊天。
　　“今天麻烦你带我们过来了。”季清时对看守员表示感谢。
　　看守员笑道：“省厅的杜队打过招呼了，探视符合流程, 季副队不用谢我。”他看了眼任娇的背影, 低声问出心里的好奇：“你的这个朋友怎么一直戴着口罩啊？”
　　季清时没说实话，只道：“她这两天过敏。”
　　“啊, 这样。”看守员又打量了任娇几眼, 总觉得这个戴口罩的女孩不一般。
　　不一会儿，安全玻璃内的门打开，一道人影走了进来, 他双手戴着手铐, 在看守的指引下缓步走到玻璃前。
　　男人剃了光头，下巴蓄了青灰色的胡渣，看着好像憔悴了不少。他看清玻璃外的人后身形一僵, 表情瞬间复杂。
　　任娇挺直腰背看他走过来坐下, 伸手拿起电话。
　　男人默了默, 在看守解开手铐后也接起了沟通电话。
　　任娇张张口, 突然不知道该说什么。
　　男人冲她笑笑, 温声问：“你在外面一切都好吗？”
　　任娇喉咙发紧，不敢去看男人开朗豁达的笑, 半晌后点了点头。
　　男人又问：“今天来找我什么事？”
　　任娇压下心里的酸涩, 抬头看他：“只是想来看看你……”
　　她声音有些颤抖，男人嘴角依然带着笑, 视线落到门口的季清时身上，问：“那是警方给你提供的保护吗？”
　　任娇默然点头：“你进来没多久省厅的人就找到了我, 为我提供了保护。我猜到她们应该是从你身上查到了我，或者是你告诉她们的。阮哥, 对不起……”
　　阮立轩愣了愣，问：“为什么道歉？”
　　任娇眉宇间凝着伤怀：“我应该计划得更周密，或者说想到更完美的办法……如果我能想到更好的办法，你就不用坐牢了……”
　　阮立轩听着她的自责，轻轻叹了口气：“你何必给自己这么大的压力？你我都知道，我们没有更好的办法了。他们背后的势力太强大，我们只有用这种方法扩大舆论的影响，才能达到我们的目的。”
　　阮立轩是任娇的同盟，他们的家人都曾因盛顶哲背后靠山失去生命，他们分别潜伏在盛顶哲身边和他手下的某个黑KTV中，搜集和寻找盛顶哲的罪证。
　　年前的时候网上爆发了一起舆论沸腾的恶劣案件，天顶娱乐旗下名为邓巍的男爱豆遇害，有人把录有邓巍尸体的录像上传到网络上，并公开向警方挑衅。
　　这场由邓巍死亡引发的轩然大波牵动亿万网友的神经，而这件事背后的制造者就是阮立轩。
　　因为亿万网友眼皮子底下监督者，盛顶哲和他背后的靠山无法明目张胆做手脚，邓巍死于盛顶哲的钱色交易，阮立轩利用这件事制造了巨大的舆论漩涡，成功引导警方抓捕了盛顶哲。
　　而阮立轩手里掌握的大部分证据，都来源于隐藏于幕后的任娇。
　　“这几年你是真的辛苦了。”阮立轩握着电话，目光柔软地看着任娇：“你该卸下那些压力和重担，今后的日子为自己好好活着。我听戚队说省厅已经成立了专案组，这件事很快便会有结果，你也要往前看了，更不用对我抱有愧疚。任小姐，和你合作是我自愿的，我不为了任何人，只为了我自己，为我父母报仇，咱们的合作是平等的。”
　　任娇握着电话的手指泛白，她沉默了很久，久到阮立轩身后的看守已经开始看时间了。
　　最后，她轻轻吐出一口气，冲阮立轩笑着说：“我会请最好的律师帮你。等你出来之后，咱们再好好聚聚。”
　　阮立轩冲她点头，坦然接受了她的善意：“戚队说我有坦白和立功的表现，量刑时都会考虑进去的。”
　　他看上去心态很好，还冲任娇调皮的眨眼：“我在这里面最安全了，那帮人找不了我麻烦。倒是你，一定要小心。”
　　任娇下意识看了眼身后在门口等她的季清时，眼底顷刻间染上柔软：“有她在，我不会有事的。”
　　阮立轩一愣，惊讶地抬眼看向季清时，他没有错漏任娇眼底泄露的柔软情意，这让他感到震惊。他和任娇也算认识有几年了，从未见她对谁露出过这样的表情。之前那几年她更像是把自己的心锁起来，别说对什么人产生亲密的感情，就连真实的情绪都不会表现。
　　他们两个是同类，阮立轩身为一个审美正常的男人，很容易对任娇这样优秀的异性产生爱慕。但他知道任娇不喜欢他，从未表现过自己的心思，只是默默关注着她。
　　他在任娇刚才的眼神中不仅看出了情意，甚至看出了一丝自卑的仰慕，这让阮立轩无比震惊，心里冒出一股无名火，最后恶狠狠瞪了季清时一眼。
　　季清时对带有敌意的眼神感知异常敏锐，她本能地看向眼神的来源，却见阮立轩已经收回视线，重新和任娇说起话。
　　什么情况？我的错觉？
　　季清时挠挠头，满脸茫然。
　　震惊过后，阮立轩努力隐藏自己心绪的波动，只在会见时间结束前说：“你在外面好好的，保护好自己。”
　　离开前，阮立轩最后说了句：“以后就是新的人生了，你要多以自己为主，无论你想要什么都要努力去争取。”他对着她露出一个大哥哥般鼓励的笑：“你这么棒，想要什么都会有的！”
　　“阮立轩，到时间了！”
　　在看守的提醒下，阮立轩放下电话，起身时最后冲任娇挑挑眉，然后转身头也不回的离开。
　　任娇怔怔看着他的身影消失在门口，怅然放下手中的电话。
　　从看守所出来的时候，任娇说不清自己的什么心情，她跟着季清时上了车，一路沉默地回家。
　　季清时不知道他们聊了什么，只是担心任娇心情不好，可仔细观察过又觉得不像。她没有心情不好，更像是某种压在身上很久的压力和责任卸掉后的怅然。
　　季清时想哄她开心，却不知道该说什么，她知道自己嘴笨，说不出什么特别好听的话来，就只能默默陪在任娇身边。
　　任娇其实没有陷入太多负面情绪中，她只是在想阮立轩最后说得那句话。这次见面，阮立轩不止一次提到让她放下那些沉重的过去，是时候积极面对未来了。
　　不得不说，大概因为是同类，阮立轩是很懂她的。她这个人，被十年来那些过去压了太久太久，哪怕她自己说过无数次要面对新生，更在演唱会上唱了自己早就写好的新歌《新生》，但嘴上说得太好听，真正做的时候却很难。
　　有些重担扛在身上太久，影响了她太久，并不是说放下就能放下的。
　　新生、未来，还有争取自己想要的……
　　任娇总会想，我可以吗？我能吗？我……配吗？
　　她看了眼坐在身边给她切水果的季清时，如果一定要说的话，她最近突然出现的想要的……可能是眼前这个人吧……
　　任娇收回视线，重重捏了捏手指。
　　可是，我配不上她。
　　……
　　这种莫名的情绪没有持续太久，第二天任娇就表现得特别正常了，甚至和季清时一起去了趟疗养院看妈妈。
　　任秀娴还是老样子，每天就躺在那。省厅派来保护她的警官和护工轮流看着她，也都跟她说说话，但从未看到她有任何反应。
　　任娇陪妈妈呆了一天，疗养院的休息室地方不够，她和季清时晚上就回了家。
　　最近休息时间比较多，任娇每天都在家里写歌练琴，季清时陪她一起，虽然不怎么懂，但听得很认真。
　　已经好几天不用吊威亚，任娇腰上的淤青快速好了起来，已经不用再上药。只是不知道出于什么心理，季清时并没有提出要下楼去住。
　　任娇忐忑了两天，发现季清时不提，那她自然乐得继续住在一起，两人心照不宣、又都不清楚对方心里在想什么，只是靠着莫名的默契全都闭口不谈，默认了继续住在一起这件事。
　　一周后，S团在公司开会讨论新专辑的制作，Javen老师到场参与，现场还有一个让人意外的来宾——国内著名的大提琴演奏家郭老。


第23章 023
　　郭老今年已经70多岁了, 真正的德高望重，在音乐界地位非常高，一生教过很多学生, 桃李满天下。这些年他已经很少露面, 听说是退休在家过悠闲的晚年生活，带带孙子、侍弄侍弄花草。
　　今天这位老前辈会出现在这里, 让所有人都很震惊, 原本一个普通的新专讨论会瞬间变得特别不普通。
　　七个小姑娘心里一万个好奇，但在会议室里没人敢问，连平时七嘴八舌的讨论都没了, 一个个乖巧安静的坐在那。
　　郭老在会议室里同Javen和连娜聊了会儿天, 等正式要开会的时候，他便先走了，走之前视线在七个小姑娘身上划过, 在任娇脸上停留了几秒。
　　任娇今天素颜出门, 不像演唱会那天画着舞台浓妆, 今天完全是本来的面貌。
　　郭老顿时觉得她更加面善了, 心里升起一丝异常的感觉。不过人家马上就要开专辑讨论会, 他也没多耽误，径直离开。
　　这位前辈一走, 七个小姑娘才终于松了口气, 会议室终于稍微热闹了点儿，大家开始小声议论。
　　等她们释放会儿好奇心后, Javen才把话题引到会议正事上，“咱们今天开始讨论新专辑的制作, 你们的连总和岑大经纪也会一起参与，不过她俩旁听居多, 你们当她们不存在就行。”
　　Javen跟连娜老gay蜜了，关系铁得不行，三句话都不离嫌弃。
　　连娜靠在椅子上笑道：“我就是听听，跟Javen老师说得一样，你们当我不存在就好。”
　　话是这么说，但老板毕竟是老板，20岁出头的小姑娘们面对她还是稍微有点儿拘谨。
　　Javen揶揄道：“你以后常带她们出去团建，大家赶紧处成熟人！”
　　“我看行。”
　　华影传媒是老牌娱乐公司，但不代表公司里的高层是老古董，毕竟是娱乐公司，从上到下多数都是很活泼开明的。
　　不少娱乐公司的风气都很轻松愉快，业绩和KPI固然是最重要的，但工作之余就是生活，老板和员工以及艺人们很多都能打成一片。
　　连娜喜欢S团这几个小姑娘，想帮她们在娱乐圈站稳脚跟，后续也要根据她们每个人不同的强项来制定个人的不同发展规划，和她们搞好关系是必然的。
　　废话不多说，Javen很快带领大家进入正题，开始认真讨论新专辑的制作。
　　“毕竟是摆脱你们旧公司之后的第一张专辑，我听你们经纪人说过，你们有自己创作的歌一直没能有机会制作是吧？”
　　几个小姑娘纷纷点头，她们之中几个vocal都多少学过音乐，其中天赋和水平最高的就是任娇，她之前几年写过一些曲子，偶尔会给成员们听，大家一起修改。其他成员也有过自己的创作，虽然都没成型，但小姑娘们都是很有想法的。
　　听了她们的情况，Javen赞赏点头：“音乐这种事，有自己的想法和创作是最可贵的一点。这样，咱们这次新专呢就以团歌+solo的形式做，你们七人每人一首solo，再加四首团歌，做一张十一首歌的整专。”
　　在Javen的带领下，她们快速进入状态，各自发表自己的想法。
　　这次专辑讨论会足足进行了一下午，晚饭之前才散会，结束的时候七个小姑娘个个都精神饱满，看上去很开心，半点儿不见疲惫。
　　季清时在会议室旁边的休息室等着，听到会议室开门的声音，她便起身出去，看见几个成员陆续从里面出来，见到她都甜甜地打招呼。
　　任娇是最后才出来的，身边跟着Javen，不知道说了什么，任娇脸色微微一变，看表情不像是坏事，隐约有点儿激动的感觉。
　　不管是不是激动，任娇还是先捕捉到了季清时，冲她笑着招手。
　　季清时走过去对Javen打招呼，然后才问任娇：“回家么？”
　　“不，稍等会儿，还有点儿事。”
　　任娇仰头看Javen，还有他身旁跟着的连娜。
　　Javen和连娜带着任娇往公司办公区走，最后进了连娜的办公室。
　　季清时莫名其妙地跟着，不知道这是要去干什么。
　　连娜办公室很大，有一张皮质沙发，茶几上摆着一整套茶具，郭老正坐在那泡茶自娱自乐。
　　见她们进来，郭老才笑着说：“总算结束了。”
　　Javen带着任娇走过去，笑道：“毕竟是换公司之后第一张专辑，小姑娘们都很积极，充满干劲儿。”
　　郭老点头：“年轻就是有冲劲儿啊，这样很好。”他视线落到有些局促的任娇身上，上下打量她，目光越发意味深长。
　　季清时不知道这老头怎么回事，一直盯着人家小姑娘看，眼睛都要黏人家脸上了，顿时感到非常不高兴。她不着痕迹往任娇身前挪了挪，侧身将任娇半护在身后，警惕地看着眼前这个莫名其妙的老头。
　　在场的人可以说除了季清时之外都是人精，她这一个小小的动作，其他人便都看出了她的回护之意。
　　郭老、Javen和连娜都用诧异地目光看了看她，任娇则是满心欢喜，感知到季清时对她的保护，让她格外的开心。
　　但是开心归开心，也不能让季清时误会郭老是什么不正经的老头子，于是她伸手拽了拽季清时的衣袖，眼神示意她安心。
　　季清时接收到她的眼神，这才稍稍松了口气，但依然站在她身侧护着。
　　任娇看向郭老，恭恭敬敬打招呼：“郭老师您好。Javen老师和连总说您有事找我，我可以问问是什么事吗？”
　　她的举止言行都很沉稳，看上去比实际年龄要成熟许多，郭老眼底闪过满意之色。
　　“你们沪城演唱会的时候我被Javen带去了现场，看见你拉大提琴为队友伴奏，觉得你十分有天赋。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　郭老直白说出自己的来意，并坦然表示有机会想跟任娇一起合作：“我现在算是退休了，但是作为大提琴演奏生涯收尾的告别演奏会还没开过，我这两年也有考虑要把这个提上日程……如果可以的话，到时候也会请一些圈里的朋友、还有我带过的学生们都来助演……”
　　郭老这话已经很直白了，虽然没有明确收徒弟，但却等于是承诺要指点。
　　任娇内心激荡，她受母亲影响，从小学大提琴，她在流行乐的创作方面有天赋，而在所有乐器中对大提琴的偏爱很大，如果没有意外的话，她是打算一直学大提琴演奏的。可惜十年前的家庭变故打乱了她的节奏，学音乐非常需要金钱支持，母亲身体不好的前提下，她只能放弃继续深入学习的机会。
　　今日一个可谓天降馅饼砸到她头上，让她怎么不激动？
　　饶是她心思再深沉，也毕竟只有20岁，这会儿面对郭老这样的前辈主动暗示可以指点，她的激动再也隐藏不住。
　　只是激动是激动，她还有很大的疑问：“郭老好像很久没有教过学生了……”
　　郭老一直是沪城音乐学院的教授，这辈子教过无数学生，但他退休之后便不再收弟子，这么多年过去了，依然没有新的学生有幸得到他的指点。
　　郭老也不跟她绕弯子，直说道：“不瞒你，在演唱会上看你的时候，就觉得你面善，很像我曾经教过的一个学生。我那个学生天赋极高，又很刻苦，遗憾的是她身体不好，没办法参与高强度的训练和巡回演出……”
　　提到过去的事，郭老再次露出怅然的神色，“实不相瞒，今日我见到你素颜的样子，感觉你和她更加像了。我知道你姓任，我那个学生也姓任，小姑娘，我冒昧的问一下，你可认识任秀娴？”
　　任娇眸子倏然瞪大，不可思议地看着郭老。
　　季清时也很震惊，她看看坐在沙发上的老头，又看看任娇，这俩人之间没想到还有这样的缘分。
　　郭老看到任娇的反应，便知道她一定跟任秀娴有关系，有些激动地问：“你和她是什么关系？你是她的侄女吗？”
　　两人都姓任，郭老没往深处想，只是觉得姑侄俩长得像很正常。
　　任娇轻轻攥拳，克制着内心的激动，摇头道：“不是……我……郭老师，任秀娴她，是我的妈妈。”
　　这回轮到郭老惊讶了，他再次认真打量任娇，最后略显激动地冲她招招手，让她坐到自己身边去。
　　“好孩子，你妈妈呢？这些年过得怎么样？”
　　听他问到母亲，任娇抿紧唇，低声把母亲的情况告诉了郭老。
　　郭老震惊过后，痛心地闭了闭眼，握着任娇的手略微颤抖。


第24章 024
　　享誉国际的大提琴演奏家是任娇母亲的老师, 这件事足以让很多人感到震撼，包括任娇自己。在场的人只有季清时是个外行，但她看其他人对这件事表现出的震惊, 便也猜到眼前这个其貌不扬的老头是个顶厉害的人物。
　　已经退休多年的郭老好不容易有了个欣赏的年轻后辈, 接触后发现竟然是当年学生的女儿，这让他也感到惊喜, 感叹世间缘分的奇妙。
　　郭老有意跟任娇多聊聊, 了解一下她和她母亲这些年的生活，但碍于时间地点的限制，今天暂时便先这样, 约好之后有时间想和她一起去疗养院看望她的母亲。
　　郭老爱才惜才, 和任娇交换了联系方式，并表示S团新专的制作他也会以惊喜嘉宾的身份参与进来，可能负责主打团歌的编曲。
　　这话一出, 不仅任娇, Javen和连娜都更加惊讶了。最开始郭老可没跟他们说过这个, 如今见了昔日爱徒的女儿, 已经退休多年只想安稳养老的大师居然主动提出参与编曲。
　　任娇的母亲的, 当年到底是多受郭老喜爱？
　　关于过去的事，郭老没想多提, 尤其今天有外人在, 并不适合多说。
　　总之郭老这一生桃李满天下，教过的有天赋的学生也并不少, 但让他如此惦记的却只有这一个，不为别的, 只为了那点儿遗憾和可惜。
　　他的学生里，像任秀娴这样有才华的, 都在音乐领域有了自己的成就，无论成就大小高低，总算是没有埋没这份才华。但任秀娴不同，她因为身体的原因没有继续深造，没有走上表演这条路，甚至后来都断了联系，这无形中让郭老十分惦念。
　　从公司出来，任娇还是感到恍惚，刚才发生的事让她一时间消化不过来，心里被不可思议填满。
　　季清时开车载她回家，见她一直心不在焉，到家后才问：“你、没事吧？”
　　任娇回过神来，听懂季清时语气中的担忧，摇头道：“没事，我只是觉得很震惊。我从来没想过会和郭老有这样的一层关系，我妈妈从来没提过……”
　　任娇最擅长调节自己的情绪，一般不会让自己深陷情绪漩涡。
　　“我最近可能就是在家准备新歌，偶尔会去公司和其他成员一起开会讨论。”任娇进厨房倒了两杯果汁出来，“姐姐呢？最近有没有什么重要的工作？”
　　现在这声“姐姐”是越叫越顺口了，季清时听在耳中也越来越顺耳，两人在这件事上达成默契，双方都无比认可和接受这个称呼。
　　“我的工作就是保护你，你去哪儿我就去哪儿。除了专案组临时召唤之外，比如需要出现场狙击的任务或者去开会这种，我都会呆在你身边。”
　　她的话让任娇感到开心，但同时又隐约意识到了未来必然会发生的离别。季清时现在呆在她身边，完全是因为上级交给她的任务，只要任务完成，她就会立刻离开，回到特警队，那里才是她应该在的地方。
　　说到底，季清时并不是属于她的，只是因为任务才来到她身边。她们的缘分因为任务开始，也自然会随着任务结束而结束。这是从一开始就该想到的，没什么不好接受的……
　　自己该接受，无论那个结束的时间什么时候到来，都该坦然接受。能够和季清时相识一场，已经是她这一生的幸运，是她从淤泥中摸爬滚打出来后短暂的恩赐，她该知足，没什么好不知足的。
　　任娇敛眉掩饰起自己的情绪，把果汁递给季清时，道：“如果姐姐需要出去的话，我就在家等你。”
　　季清时想了想，提议说：“出现场没办法，但如果是去开会的话，你有空也可以和我一起去。”
　　“嗯？”任娇抬眼看她。
　　“每天都该适当出门转转，保持运动量对身体好。就算是写歌，总闷在家里也不会有好状态吧？”
　　“确实。”任娇没有拒绝季清时的好意，更何况她很想和季清时多呆在一起，“那如果姐姐要去开会的话，我就陪你一起去，只是这样会不会不方便？”
　　毕竟要去专案组开会的话，任娇这个外人恐怕会给季清时带去麻烦。
　　“那没什么，你本身也不算和案子完全无关。而且省厅有专门的休息室，到时候你可以在那里等我。”
　　虽然开会的事连个影子都没有，但两人已经就这个达成了共识。
　　这之后任娇便开始新一轮的忙碌，大部分时间呆在家里创作，偶尔会去公司和其他成员以及Javen老师进行阶段性探讨。在季清时的监督下，她每天都会出门运动半小时，如果一直闷在家里对身体没有任何好处。
　　时间很快进入三月，滨城的天气开始进入反复不定的倒春寒阶段，温度反复升高又下降，很多人都在这个时间段生病。
　　拜季清时监督锻炼所赐，任娇身体越来越好，今年汹涌的倒春寒没有让她倒下，反而每天都神采奕奕的。
　　这段时间新专的制作已经步入正轨，曲风都已经定好，主打歌都开始进入编曲阶段了。Javen老师不愧是黄金制作人，不仅能力强大，审美在线，工作也认真负责，在他的带领下这张专辑的质量绝对会是S团出道至今最强的。
　　这让任娇感到兴奋，她似乎终于可以抛开那一切不开心的事，专心来做她喜欢的音乐。这张专辑里有很多曲子任娇都参与了创作，这才是她学习音乐的初衷。
　　郭老言出必行，说要帮S团新专的主打歌编曲就真的做，而且还在编曲中加入了大提琴的因素，录音室版的母带由他本人亲自来演奏这段大提琴。
　　这在现今乐坛绝对是炸裂的一件事，如果营销出去的话这张新专连影子都还没有就会被多方关注，热度恐怕会成为年冠。
　　但岑数跟Javen讨论过之后，压下了这件事，没有提前进行营销宣传。适当的营销是会带来正面的反馈，但如果过早和过度的投入营销，则会引起大部分普通人的逆反和嫌弃。
　　在这一点上，岑数拿捏得相当好。如今整张专辑只有主打歌敲定，虽然郭老已经确定会参与，但这么早就把消息放出去营销，短期内会收到巨大的热度是真的，但时候长了也会引来更多不必要的讨论。
　　成员们专心创作，宣发上面的事她们都没过问，相信岑数的能力就对了。
　　在主打歌录制的那天，任娇带郭老去了趟疗养院，让他看了看心心念念的学生。
　　看到任秀娴躺在床上消瘦苍白的样子，郭老触景生情，想起很多曾经的事，不禁红了眼眶，还表示要联系国外这方面的医学专家来给曾经的学生看看。
　　从病房出来，郭老私下跟任娇说：“虽然我不知道具体的事情，但看你母亲这样，再看她病房里那个穿着迷彩服的孩子，还有你身边一直跟着的那位……老头子大概也能猜出你们母女是遇到了什么麻烦……”
　　郭老声音很低，语重心长道：“如果日子过得很难，不如考虑我的建议，跟我一起去国外接受更高层次的大提琴演奏深造，以后在国际上参加各种演出。一方面，这是个很好的未来，前途璀璨；另一方面，也是个很安全的保障。再有，在国外会有更加强大的医疗团队来为你母亲治病。”
　　任娇抿了抿唇，沉默下来。
　　郭老阅历丰富，眼光锐利，一眼便看出了自己和母亲大概遇到什么样的危险。他的提议确实很好，出国后不仅拥有更加光明平顺的前途，更能直接躲避开魏家带来的潜在危机，一劳永逸。
　　任娇最终笑着摇了摇头：“不了郭老师，谢谢您。”
　　郭老叹了口气：“你不必这么快拒绝我，可以好好想清楚。你现在当偶像，未来必定会经历艰难的转型期，这是发展的必然趋势，无论国内国外都一样。但你现在选择跟我出去学古典乐，有我的人脉基础在，无需再考虑这些，你只需要专心学琴就好。而且，你母亲也能在国外享受更好的治疗。”
　　任娇抬眸看了眼季清时，“我明白郭老师的意思，只是，我还是想走完自己选择的这条路。而且，我也不是一个人……”
　　出道当爱豆是她的选择，未来转型就算再困难也会是她的选择。这条路上，不仅是她一个人，她还有其他六个队友在。这些年她们朝夕相处，早就已经超越普通的同事，成了亲密的姐妹。如果她现在答应郭老和他出国，就等于提前退团抛下这些姐妹，她无法做出这样的决定。
　　S团是她们七个人的，她们共同的努力才换来了如今的一切，也约定要将这个团带到更远的未来，一直到她们全部都转型，这个团也不会解散，她们每年都会合体，她不可能做第一个爽约的人。
　　更何况，她也不想离季清时那么远……哪怕这是一场看不见希望、也根本不会发生的爱恋。哪怕季清时任务完成后就会离开，她们往后很少再有见面的机会，她也想和她身处同一个城市。
　　郭老见她现在表现得很坚定，也没再继续劝，只说：“你再好好想想，如果改变主意随时和我说，反正我退休了一直在国内。改天我先联系一下，找专家来看看你母亲的病，希望能有更好的治疗方案。”
　　任娇对郭老发自内心的感激，“谢谢您郭老师。”


第25章 025
　　任娇最近忙着新专辑的创作, 还要经常跑去公司和其他姐妹们凑到一起开会，季清时就跟着她一起。忙得人忙起来不觉得，季清时这个闲人却感觉很无聊。
　　不过保护任娇是她的任务, 她也算是乐在其中, 倒也不至于有什么怨言。
　　这天任娇又去公司开会讨论改曲子，季清时百无聊赖, 又不想跟一帮助理小姑娘在休息室呆着, 便一个人跑走廊长椅上坐着刷手机。
　　网上最近关于S团的消息每天都有，五花八门，热度还总是很高。大部分都是她们演唱会带来的余热, 尤其像是《飞天》这样出圈的舞台, 在大眼某瓣这些平台被无数次讨论。
　　与过去三年不同的是，现在网上的热度以正面讨论为主，讨论编舞的、唱功的、舞台效果的占据大多数。负面的声音当然有, 还是和从前一样都是些不堪入目的说辞和造谣, 有的淹没在庞大的路人讨论中, 有的偶尔冒出来被岑数的人抓到, 便毫不客气甩了律师函过去。
　　粉丝面对团队如今的雷厉风行, 纷纷表示大快人心，憋屈了三年终于扬眉吐气了！
　　但那些以造明星、尤其是女明星黄谣为乐的乐子人们就不高兴了, 不少开始阴阳怪气起来。
　　【换了大公司就是不一样, 连话都不让人说了。】
　　【攀上高枝就这么霸道的吗？明星还不能被讨论了？更何况只是一帮小爱豆，连正儿八经的明星都不算呢！】
　　【华影这波真的败好感, 好好的影视公司签了几个胡乱蹦跶的小爱豆，怎么着是还想捧她们去演戏吗？那我第一个抵制！现在什么人都能在电视上污染观众的眼球了吗？】
　　【华影啊华影, 几十年的老牌影视公司，手里那么多高票房高口碑电影, 那么多爆款剧，那么多影帝影后，结果突然签了一个女团……让人摸不着头脑……】
　　【只能说流量为王的时代吧……S团有流量，这几年偶像经济崛起最爆款的女团，前公司又出了那种事，华影想抢来这张流量王牌也能理解……只是希望他们别自己砸自己招牌。】
　　【什么流量为王！我看指不定是爬了哪个大佬的床！她们前公司那点儿事谁不知道？她们在那公司这么多年，能是真的干净？老子傻X才信！】
　　诸如此类的言论还是偶尔会冒出来，哪怕被华影专业的宣发团队给盖过去，但对方也有自己的团体，这种声音打击完一波就会有下一波冒头。
　　这明显是有人在背后有规律有组织地带节奏，岑数跟连娜商量过，决定暂时退让忍下，蛰伏起来搜集更多的线索和证据，争取找出对方到底是什么人。
　　连娜对岑数的方案表示赞同：“宣发营销团队和资源都给你了，你自己看着操作就行，我相信你的能力。”
　　岑数推了推细边眼镜眼睛，道：“多谢连总的信任。”
　　一个肯给予高度信任和自由度的老板，岑数喜欢连娜这种用人不疑的作风。
　　从总经办出来，岑数往会议室去，还没走到门口就看见季清时在走廊的长椅坐着，捧着个手机咬牙切齿。
　　岑数走过去笑着问：“季小姐这是怎么了？看这表情下一秒就想扛着枪去把仇人给毙了。”
　　听见她的声音，季清时抬起头，看过来的时候眼神还很不善，蓄着一些怒气。
　　岑数觉得新鲜，反正也不着急去会议室找那几个姑娘，便坐到季清时身边：“怎么？娇娇惹你了？”
　　季清时摇头：“没有，跟她没关系……不对，有关系。”
　　“嗯？到底有没有关系？”
　　季清时皱着脸，把手机屏幕递到岑数面前：“这些人，为什么不告？”
　　岑数仔细看了眼，立刻明白季清时在生什么气，原来是看见那些造谣的言论。
　　岑数手指了指屏幕：“介意吗？”
　　季清时摇头。
　　岑数便就着季清时的手机往下划了划，发现她居然还跑去评论区怼人家了。
　　【造谣犯法的！】
　　【造谣犯法的！】
　　【你有证据吗？造谣犯法！】
　　【……】
　　特警小姐不善与人打嘴仗，每次回怼都是简单的一句造谣犯法，甚至都没引来那些人回复。
　　岑数点进某个被季清时怼了的号，以她的经验随便看两眼便知道这是个水军的号。
　　“这些都是水军，告它们没用。”岑数把手机还给季清时，向她解释。
　　季清时眉头皱的更紧了：“那就告它们后面的人啊。”
　　岑数挑眉：“季警官说到点子上了，确实是要告它们后面的人，所以我才没有大规模的清除它们。”
　　要知道换公司之后，岑数有很大的底气，华影给到她手里可利用的资源很多，足以让她快速将这些水军的言论清除掉。但她没有选择这么做，为的就是放长线钓大鱼。
　　“这些水军区别于红v营销号们，那些都是活人，只要给平台施压拿到个人信息，一告一个准。但水军不太好办，需要找出它们背后是谁才行，我留着它们的言论就是为了顺藤摸瓜。”
　　季清时身为特警，这件事一想就明白，她皱着眉收起手机：“这种事原来很多吗？”
　　岑数欲言又止了一会儿，然后才叹气道：“很多。原来的公司不舍得给她们做反黑，都是任由这些言论发酵的。”
　　季清时抿紧唇，皱着眉沉默。
　　岑数看看她，有些话到底没说出口。过去那三年，自从她们爆火之后，网上那些造黄谣的各种猜测就没断过。整个团都如此，更何况是身为队长、人气颜值才华都拔尖的任娇。
　　季清时跟S团的交集都是因为任娇，她保护任娇这段时间关系很好，现在看见这些言论都气成这样，要是看见过去造谣任娇的那些言论，指不定要气成什么样子。
　　反正都已经过去，岑数不准备跟季清时多说这些。
　　“关于这些言论，我会加快调查的，季警官放心吧。”岑数以这句话作为谈话的终结，会议室的门恰好在这时打开，张梦第一个从里面蹦了出来。
　　季清时还想问的话咽了回去，起身越过张梦往会议室里看。
　　“岑姐！来接我们下班吗？”
　　岑数揉揉她的小脑袋，笑道：“是啊，差不多到时间了，来安排车送你们。”
　　季清时看任娇还坐在那里，正跟另一个vocal谭佳佳讨论着什么，应该是还没忙完。
　　“娇娇姐还要等一会儿哦。”张梦年纪最小，也最活泼，整个人都精力过盛的样子，她见季清时往屋里看，知道她在找任娇。
　　收回视线，季清时冲她温和的笑：“好，那我再等会儿。”
　　几个成员陆陆续续离开，跟着岑姐安排的车回家。任娇和谭佳佳留到了最后，两人就一首团歌的旋律进行了最后的改动，最后完全敲定之后才收拾东西准备离开。
　　忙得时候不觉得，忙完才发现时间不知不觉就过了很久，窗外的天色都彻底黑了。
　　任娇眨眨眼，反应过来跑出会议室，看见季清时和岑数坐在走廊聊天。
　　“姐姐。”任娇出声唤那人。
　　听见她的声音，季清时起身走到她身边：“忙完了？”
　　“嗯。我刚才跟佳佳讨论改曲子，忘了时间，让你等着这么久……”任娇有些过意不去，别人都走了，就因为等她季清时还得在这坐着，而她忙着工作完全忘了这件事……
　　“别说这个，忙了这么久，你饿不饿？”已经晚上八点，任娇就中午吃了顿饭，这会儿肯定已经饿了。
　　本来还不觉得，被季清时一提醒，确实是饿了。
　　看她下意识抬手摸了摸肚子，季清时笑着从长椅上拿起一份食品袋：“猜到你会饿，提前买了晚饭，咱们吃完再回家吧。”
　　岑数也站起身，施施然道：“你的季姐姐因为怕你饿肚子，又怕外卖送过来不知道几点再加上保温效果不好，她就自己跑出去买的，特意让商家裹了好几层保温袋。”
　　任娇瞪大眼睛，看看季清时手里的袋子，又看看季清时，这人被岑数揭短直接红了脸。
　　正巧谭佳佳从屋里出来，听见岑数的话，跟着起哄道：“啧，真的是，对比起来我像个地里的小白菜。”
　　这下不仅是季清时，任娇也跟着脸热。她不仅害羞，内心还有些激荡，因为知道季清时对她的在意而欣喜若狂。她给自己定下了不要过于靠近的界限，却无法抗拒得知季清时偏爱时的喜悦。
　　哪怕这种偏爱更多的可能是出于季清时的善良和温柔，但落入她的心间，也足以温暖她这颗心，让她忘情的感到欣喜。
　　季清时有点儿不好意思，她摸摸鼻子，道：“唔，我买的挺多的……谭小姐和岑姐不介意的话，留下一起吃吧……”
　　谭佳佳和岑数本来想拒绝，但任娇又跟着季清时一起劝她们，她们也确实有点儿饿了，再加上季清时买得确实多，便没有一直推辞。
　　四个人一起吃了顿晚饭才离开公司，只有一辆商务车载她们离开，分别送回家去。
　　到家已经快十点，任娇忙了一天有点儿累，跟季清时打过招呼就回屋去洗澡。
　　季清时叮嘱她：“洗完澡把换洗衣服拿出来，我要转洗衣机，一起洗了。”
　　两人分开去洗澡，季清时速度快，洗完了在客厅等着，顺手又去刷网上的消息。
　　这次倒是没看见什么负面的消息，但是……怎么好像又更怪的东西出现了？
　　【“绝代佳任”，双主唱双门面cp，S团美帝，入股不亏！糖多到需要批发胰岛素！】
　　季清时：这是什么玩意？！


第26章 026
　　季清时最近有空就会在网上搜任娇的消息, 她的大眼号不仅关注了任娇，还关注了S团的官博，闲的没事把出道三年来所有的微博都翻了一遍。
　　翻完微博就翻一些物料, 有官方发的各种舞台, 还有饭拍，总之搜到啥就看啥。
　　可能是因为这样高频率的搜索, 大眼的大数据开始精准给她推送任娇相关的所有信息, 包括眼前这条在季清时看来奇奇怪怪的。
　　这条关于“绝代佳任”的微博上挂了一个超话，季清时又懵又好奇地点了进去，然后就震惊了。
　　整个超话都是关于任娇和她的队友谭佳佳的……
　　【“绝代佳任”, 一起最晚下班的小情侣！其他队友下午就已经走了, 她俩愣是双双在公司呆到九点才“一起”出来！“一起”上了“同一辆”车，“一起”回家！】
　　季清时震惊地瞪大眼睛，仔细看了看这条微博里的照片, 原来是狗仔蹲华影停车场蹲到了任娇下班时的视频。视频里拍到了任娇和谭佳佳一起从公司出来, 一起上了那辆商务车……
　　狗仔拍到视频, 粉丝截出了两人挽着手出门并前后上车的画面……
　　季清时磨了磨后槽牙, 心道：她旁边还有我呢你们看不到吗？而且还有岑姐, 你们是真的不看啊！
　　有其他粉丝发了任娇谭佳佳两人挽着手出来的动图，季清时放大后发现, 她们把自己和岑数都截掉了……
　　这个超话的粉丝真奇怪, 她们看得大部分都是任娇和谭佳佳两人同框的图和视频，如果有这两人举止亲密的, 她们就在评论区和转发区发疯尖叫。
　　有的舞台上两个vocal对唱的画面会被疯狂转发几千上万条……
　　季清时满脑袋问号，她没追过星, 想弄明白这些粉丝在欢呼什么，便一直在这个超话里各种翻。
　　翻到最后她学会了一个新词, 原来这个超话里的粉丝叫“cp粉”，她们都是喜欢任娇和谭佳佳这两人cp的……
　　至于cp是什么，季清时不太明白，想了想决定去问一个肯定明白的人。
　　她打开微信，翻出自己队里那个喜欢任娇的队员——安安。
　　季：【cp是什么意思？】
　　安安秒回：【？？？？？你是我副队吗？？？是不是被什么妖魔鬼怪夺舍了？？？】
　　季：【你问号吵到我眼睛了！好好回答问题！】
　　在队里的现役特警有服从命令的本能，安安立刻认真给季清时解答：【cp是一种网络用语，就是情侣、搭档、配对的意思。比如电视剧里的男女主，他们在剧里谈恋爱就是官方cp，演员是荧幕cp。还有还有，还有同人cp，比如我觉得某两个人或角色在一起特别有化学反应，就嗑这两个人的cp……】
　　季清时盯着安安的解释，眉头渐渐皱起，她返回微博把“绝代佳任”的链接转发给安安。
　　季：【这些是在嗑她俩的cp？就是说，她们觉得她俩特别像情侣？】
　　安安都不用点开链接就猜到了，身为任娇的唯粉，她可太清楚“绝代佳任”这对cp了！这是任娇在团内的大势cp，也是整个团的美帝，cp粉人数之多一度让唯粉非常头疼，唯粉和cpf之间的战争也爆发过很多次。
　　安安：【她们就是意淫！副队你可千万不要当真啊！！！】
　　在安安的角度，她这个唯粉有必要给自家不懂追星的副队科普和澄清，她们副队太单纯了，从来没追过星，不知道大部分cp都是粉丝自己拉郎拉娘的，万一她信了怎么办？假cp必须澄清！不能诓骗更多路人！
　　在季清时的角度呢？她听见安安这么笃定告诉她这对cp都是cpf意淫的，让她得到一丝莫名的安心感。
　　季：【我懂了。】
　　她见任娇开门出来，便关闭了和安安的聊天界面，重新进入微博。
　　任娇把换下来的衣服拿出来，季清时十分自然地接过这些衣服，丢进洗衣机里。
　　匆忙间忘了手机锁屏，就那么摆在茶几上，任娇无意间瞥了眼，正好看见她停留的页面。
　　【“绝代佳任”，一起最晚下班的小情侣！】
　　任娇：“！！！”
　　什么情况？她为什么看这个？？？
　　作为女团偶像，在团内有cp太正常了，任娇深知自己和谭佳佳有个非常大势的cp。对此她没有特别大的反应，平时和谭佳佳的相处该怎么样就怎么样，没有特意避嫌更没有刻意去炒cp。
　　她们虽然没有炒，但双主唱双门面的cp在粉丝里实在太吃香，她俩经常会一起讨论歌，在团内相处的时间最长，互动最多，粉丝会喜欢也是很正常的。
　　任娇从来没觉得有什么，不过是cp而已，粉丝喜欢就喜欢吧。可现在突然出了点儿问题，季清时看到了这些，她会不会误会什么啊？！
　　任娇一颗心七上八下的，迈步就跟去了洗衣房，看季清时正往洗衣机里塞洗衣球。
　　把洗衣机打开，季清时转身看见任娇站在门口看着自己，表情好像有点儿欲言又止的意思。
　　“怎么了？”
　　任娇抿了下唇，突然又不知道该怎么说。季清时可能只是无意间看到了，并不会往心里去，她从前都不追星的，估计都不懂cp是什么意思。自己这么火急火燎跑来主动解释，感觉好像怪怪的……
　　心思迅速转着，任娇最后还是把想解释的话咽了回去，转而道：“没事，就是想跟你说明天还要去一趟公司，我和佳佳还有编曲的事要跟Javen老师讨论。”
　　“哦哦，这个啊，我知道了。”季清时摆摆手，笑说：“你先回去睡吧，我等衣服洗完了再睡。”
　　两人走出洗衣房，季清时随手拿起茶几上的手机，督促任娇早点儿睡觉。
　　任娇观察着她的神色，没看出有什么特别的，看来cp什么的确实没有引起她过多关注。
　　松了口气的同时，任娇又觉得失落，季清时果然对她的感情没有任何兴趣……她说不出自己是什么心情，该庆幸还是该难过，她不知道。
　　或许该替自己感到难过吧，这辈子第一次喜欢上一个人，那人不仅对自己没有任何想法，更是自己可望不可即的存在。想到出道三年那些贴在自己身上的谣言和恶评，任娇在季清时面前感到了极大的自卑。
　　她压抑着自己的情绪，主动开口跟季清时道了晚安，然后快速躲回卧室，生怕在她面前泄露一星半点儿的情绪。
　　季清时狐疑地看看主卧的方向，总觉得任娇刚才突然心情不好的样子，但是好像又没什么事发生……
　　算了不想了，任娇娇心思多，自己本来就猜不出她在想什么，她不说肯定就不是什么特别大的事。
　　季清时转移了注意力，重新开始刷起网上的消息。她对任娇和谭佳佳的cp没有丝毫兴趣，更是带有一点儿抵触的情绪，所以果断退出那个超话，去搜任娇单人的物料来看。
　　……
　　第二天下午，任娇和谭佳佳在录音室跟Javen碰面，讨论了第二首团歌的编曲部分。
　　不知道为什么，季清时再看这两人互动就有点儿酸，明明之前从没有这种感觉，她俩的互动跟往常没区别，一定是昨晚看到“绝代佳任”这个cp之后才会这样的！
　　录音室地方不大，季清时坐在旁边的沙发上等着，视线若有似无的落在任娇身上，偶尔瞥一眼谭佳佳，情绪不明。
　　过了会儿，她拿出手机给安安发信息。
　　季：【我觉得粉丝们眼神不好。】
　　安安：【？？？副队你又咋了？】
　　季：【我怎么看都没看出那个cp有什么cp感。】
　　安安看见自家副队，像是看见了亲人：【副队你是有眼光的！我就觉得那些cp粉眼神不好！只不过人家喜欢嗑cp是人家的事，我也管不着，大家开心就好。】
　　季清时沉默一瞬，叭叭打字：【我怎么才能不刷到这个cp？最近我搜索她的内容太多了，昨天给我推送了这个……可能因为我点进去看了，今天又给我推送……】
　　安安对着屏幕无语，片刻后回复：【副队，你不会是个……毒唯吧？】
　　季：【？什么是毒唯？】
　　行吧，她根本不知道。
　　安安又给她解释毒唯是什么意思。
　　季：【我不是，我才不会不理智。】
　　安安一想也是，她们副队多正经一个人，没有当毒唯的潜质。
　　安安：【再给你推送你就点那条微博右上角，设置屏蔽关键词，以后就不给你推送了。】
　　季：【行，我知道了。】
　　她回到微博按照安安说得一顿操作，把关于“绝代佳任”的关键词都屏蔽了，顿时觉得身心舒畅。
　　她抬眼看正跟谭佳佳讨论得热火朝天的任娇，嘴角扬起一个淡淡的笑：毒唯吗？我应该不毒，但却是听唯的。
　　季清时又瞥了眼谭佳佳，再次在心里认可自己的想法，她俩确实不像情侣。
　　谭佳佳突然缩了缩脖子。
　　任娇诧异地看她：“怎么了？冷？”
　　“没有……”就是总觉得有人死亡凝视……
　　谭佳佳凑到任娇耳边，小声嘀咕：“你家季姐姐今天是不是不开心？”
　　“嗯？”任娇有些惊讶，下意识看季清时一眼，那人正看过来，两人视线交汇的瞬间，对着任娇露出一个温柔的笑。
　　任娇心里小鹿瞬间开始狂奔，她垂眸抿去唇边的笑意，小声回道：“没有啊，她挺开心的。”
　　“是吗……”谭佳佳摸着脖子，“可我总感觉她在瞪我……”
　　任娇：“？？？”


第27章 027
　　在录音室的时候任娇又特意观察了一下, 发现季清时有意无意往她们这边看，目光确实偶尔落到谭佳佳身上，但那眼神也不算是瞪, 就是有点儿说不清道不明的感觉。
　　任娇心里骤然升起一种诡异的感觉：总不能季姐姐喜欢佳佳了吧？？
　　这离谱的念头才出现就被她自己否定了, 不可能，季姐姐才没有这根筋, 她更像是能抱着她的枪睡一辈子的人。
　　任娇心思稍转, 想到昨晚无意间看到季清时手机界面停留在“绝代佳任”相关的微博上，难不成她是误会了自己和佳佳的关系？
　　想来想去，这种可能性最大。
　　任娇想解释, 但理智告诉她没必要。季清时什么都没问, 更没表示人家在意，可能人家只是好奇吃瓜，自己有什么立场跑去主动解释？
　　她压下心底的冲动, 不再去想这件事, 专心投入编曲中。
　　因为工作结束已经到晚饭时间, Javen提出请她们两个吃饭, 也带上了岑数和季清时。
　　岑数当然没问题, Javen主动和她们亲近是好事，证明不止这一张专辑, 以后还有更多合作的机会。这可是求之不得的大好事, 只要跟Javen的合作能顺利，对团里这几个孩子未来的转型都有好处。
　　年龄是偶像的一道坎, 转型是每个人都需要考虑的未来，虽然她们现在都还年轻, 但提前考虑只有好处。
　　岑数还没问过她们各自的想法，奖来是想去演戏还是继续当歌手, 甚至别的什么发展，作为经纪人她都会一一为她们规划铺路。
　　既然今天有这个机会，岑数在饭桌上的时候倒是把问题给问了出来，正好听听任娇和谭佳佳两人的想法。
　　这两人是团里最有歌曲创作才华的，也是大vocal，未来当创作歌手应该没问题。
　　听了岑数关于未来的问题，任娇和谭佳佳同时一怔。
　　看她们的表情，岑数笑道：“怎么？还没想过以后的规划？”
　　这倒也不是，她们是想过关于转型的事的，但也就是想想，毕竟在她们看来还挺早的。
　　谭佳佳说：“也不是没想过，就是觉得现在还早。”
　　Javen摇着头接过话：“不早不早，将来的规划当然是越早思考越好，目标这种东西什么时候都不嫌早。你们要先有了这个想法，再奔着这个想法去才行，这个过程可能就需要几年时间，到时候正好！”
　　岑数也是这个意思，有阅历的中年人对着小年轻说教起来都是一大套一大套的。
　　谭佳佳挠挠头发，说：“我之前想过，当音乐剧演员。”
　　“音乐剧？”在场的人除了季清时都露出惊讶的表情。
　　“是呀，我喜欢唱歌，也想要表演，还喜欢舞台，我觉得音乐剧最适合我了。”
　　岑数从惊讶中缓过神来，问：“音乐剧在国内很小众，市场不大，你要做好心理准备。如果想走这条路的话，还是挺难的。”
　　谭佳佳嘻嘻哈哈道：“没事，我觉得最重要的还是喜欢，一份职业要热闹才能长久吧。”
　　这回连季清时都多看了她两眼，小姑娘这句话说得倒是很对。做一份工作赚钱或许是第一位，但要想长久的把这份工作做成事业，热爱是很重要的。
　　季清时不禁想到曾经的自己，当初报考特警只为了一个逃离原生家庭后的栖身之所，但一路走到现在，支撑她的确实是对这份职业长久的热爱。
　　谭佳佳年纪还小，可能未来有其他想做的事，但此刻能想到为热爱去坚持一份职业，也确实是很不错的。
　　任娇若有所思盯着眼前的餐具，谭佳佳胳膊肘碰碰她，问：“我都说了，你呢？”
　　任娇说：“我应该会继续当歌手。我喜欢唱歌，喜欢舞台。”
　　岑数看看她，开玩笑道：“你的粉丝对你演戏的呼声挺高。”
　　毕竟任娇长了这么一张脸，美艳高贵，拿镜头360度怼脸都无死角的完美颜值，不上荧幕实在是可惜。
　　岑数也这么想，虽然任娇不是专业的，但就凭这张脸，她演戏也一定有饭吃。
　　任娇咬着筷子尖，连连摇头：“我不行，我又没学过演戏，会被骂死的！”
　　岑数不赞同地看她：“你会怕被骂？我看你就是不想。”
　　任娇不好意思地讪笑。确实，S团从出道爆火到现在，从整个团到每个成员，哪一个没被骂过？任娇不仅被骂，还被泼脏水造黄谣，她的抗压能力没弱到转型演个戏都怕被骂。她会这么说，单纯是因为她自己暂时没想过要演戏。
　　“虽然是不怕被骂啦，但没学过是真的……我觉得还是术业有专攻比较好……而且我确实之前也没想过要转型去演戏。”
　　没学过可以学，但如果是自己没这个想法的话，那确实就是另一回事了。
　　岑数没再多说，本来今天就只是偶然随口提起，还没到一定要考虑这个的时候。
　　晚饭后，Javen有司机过来接他，岑数叫来公司的车分别把任娇和谭佳佳送回家。
　　回家路上，谭佳佳突然凑到任娇跟前：“咱俩又被拍了。”
　　任娇觑她一眼：“说得好像咱俩谈恋爱被拍似的。”
　　坐她身边的季清时悄悄竖起耳朵，聚精会神听着，同时默默打开手机上网。
　　“害！狗仔拍了咱俩跟Javen老师吃饭！我看狗仔这行文不怀好意，恐怕是想暗戳戳内涵Javen老师潜规则咱俩！”谭佳佳语气满是怒意。
　　任娇比她淡定，看了眼狗仔的文案，但笑不语。
　　岑数自然也看见了这些，说：“这阴阳怪气带节奏的能力确实很强，一看就是有经验的狗仔，回头我查查他是谁。Javen老师不喜欢女的，这事儿在圈内人尽皆知，这狗仔显然也知道，所以才在文案里下了功夫，暗指Javen老师带你俩去见了别的大佬。”
　　“脑子挺好使，可惜没用在正途上！”
　　岑数先联系了Javen，把事情和他说了下。
　　果然，Javen听了很是暴躁，立刻就要查清楚这个狗仔是谁，并且让他在圈里混不下去。
　　“我们打算放出今天录音室的照片，不仅能给新专辑造势，还能立刻澄清。”岑数表达了自己的想法。
　　Javen立刻同意：“行，你们该怎么做就怎么做，至于这个不要命的，我来收拾他！”
　　Javen在圈里出了名的不好惹，人脉又广，这狗仔算是踢到了铁板，流量短暂到手，后续却要遭殃。
　　岑数不在意这些，立刻联系公司的团队开始后面的动作。
　　狗仔这一手内涵除了让一群黑子和水军下场带节奏，倒是让“绝代佳任”cpf又嗑到了新糖。作为粉丝她们格外信任两个小偶像的品行，根本不理会狗仔的内涵，她们的重点是她们家cp又发糖了！
　　【连跟Javen老师吃饭都是一起去，连体婴一样，小情侣就是了不起！】
　　看见粉丝们的话，谭佳佳没忍住笑出声：“她们待会儿就会知道咱俩并不是‘小情侣约会’，而是在工作！”
　　任娇余光瞥眼季清时，见她盯着手机不知道在看什么，面上表情没什么特别的。
　　“咱俩压根儿不是‘小情侣’。”任娇故意当着季清时的面说了这么一句，算是很“刻意”的解释了。
　　任娇有点儿紧张，拿不准季清时会有怎样的反应。但没让她失望，季清时终于抬起眼看过来，眼底闪过一丝意味不明的情绪。
　　那眼神一瞬即逝，任娇没有抓住它表达出的东西，再想自己去体会的时候已经消失不见。
　　“粉丝嘛，看她们嗑cp还怪有意思的！”谭佳佳饶有兴致拿小号冲浪：“要不是我自己知道，就看她们的分析贴我都要信了我爱你！亲爱的队长姐姐来亲亲！”
　　谭佳佳荡漾的凑到任娇跟前。
　　任娇一巴掌挡开她的脸：“谢邀！你不是我的菜。”
　　“切。”谭佳佳往后仰倒：“那你的菜是什么样的？”
　　“比我大的。”
　　季清时悄悄握了握拳。
　　“嗯？”谭佳佳瞪大眼睛，瞬间直起身重新凑到任娇跟前：“啥意思啊你？有情况了？”
　　岑数也瞥眼看了过来。
　　车厢里的视线几乎都落到自己身上，任娇噎了噎，推了谭佳佳一下：“去你的，有什么情况啊？你不问我什么菜吗，我就说了个比我大的就是有情况了？”
　　“不不不，咱俩认识五年，练习生开始就认识，队友三年，我太了解你了！从前要是问你这种问题，你要么就会说我无聊，要么就说没什么菜适合你！可你今天居然说了句比你大的！你不对劲，你很不对劲！”
　　任娇被说得心虚，但表情依然波澜不惊，咬着牙也不能承认：“别瞎说！我就是说了个你的对照组罢了！这不是之前讨论咱俩的cp吗？你不是我的菜，那我的菜就是比我大的。”
　　谭佳佳：“……”
　　真他爹该死的逻辑通顺。
　　任娇解释的毫无毛病，谭佳佳追问也没用，但她的直觉还是觉得任娇不对劲，可又想不出她能有什么情况。身为队友她们几乎都是在一起的，除了过年那几天休息，也想不出她能接触什么人……
　　季清时挺直的腰板重新歪回去，像一条闲鱼，视线却总是不自觉往任娇身上瞟，心里总有种特别的感觉，叫嚣着让她往克制不住的方向去想。
　　岑数垂眸沉吟，过后又悄悄看了眼季清时，神情若有所思。


第28章 028
　　S团的新□□作在大家共同努力下顺利推荐, 每首歌词曲确定后便开始录音，然后主舞们凑到一起和老师们讨论编舞的细节。毕竟是女团，舞台上需要唱跳, 舞蹈是必不可少的灵魂部分。
　　杭市的演唱会在四月初, 正好还是清明节之前，三月下旬她们的重心就要从专辑制作转到舞台训练上。在杭市的表演歌单也会做出适当调整, 保证每场演出的设计都有自己的新意。
　　自从任娇和谭佳佳跟Javen一起吃饭被狗仔曝光, 华影就开始给S团的新专做初步宣发，第一步就是正式官宣新□□作人是Star唱片的金牌制作人Javen，并且这张专辑会由Star和华影联名发行出版。
　　这条官宣后引发了一轮热度, 之前那些跟着狗仔造谣传谣Javen带任娇和谭佳佳去潜规则的被打脸, 聪明的默默闭嘴删帖不再吭声，有那种嘴硬的还在继续说。
　　【就算是官宣了合作也不能证明清白吧，换句话说就因为合作了才更有可能啊。Javen这么牛的人, 给一个偶像女团的专辑当制作人？说出去谁信啊, 她们没付出点儿什么？】
　　这么说的人不再少数, 只是在数量庞大的粉丝和路人中看上去不起眼。但不起眼不代表不会被注意到, 岑数和Javen都注意到了, 季清时也刷到过一些。
　　前两位一声不吭直接走法律手段处理，季清时则是气得又在网上跟黑子对线, 她又嘴笨不会骂人吵架, 次次都是那几句话复制粘贴，看着比水军还像水军。
　　黑子被这么一个看着不仅像小号还像机器的号评论, 不仅一点儿不带怕的，更是直接回复她嘲笑：【怎么回事？S团买不起高级水军了吗？就这么一个三无小号车轱辘话来回刷！】
　　对方不仅没有丁点儿歉意, 甚至还嘲笑自己是个水军，季清时更气了。
　　可她气归气, 又不知道自己该怎么做，最后气了半天跑去问安安。
　　安安差不多是从S团出道就喜欢任娇，追星经验丰富，也比季清时淡定多了。
　　【副队，这种人你不用理，我截图递给后援会，她们会交给公司处理的。】
　　季清时怒气平复，看到安安这么淡定的样子，想了想又问：【你是她粉丝，都不生气的吗？】
　　安安：【生气啊！我还是个新粉的时候，看见这些言论每次都气得眼红，也冲上去跟它们理论对线！后来这种事太多了，不管我们怎么辟谣，速度都没有人家传谣的快。俗话说造谣一张嘴，辟谣跑断腿，很多吃瓜乐子人往往都对那些猎奇的谣言更感兴趣，我们去辟谣他们反而随意说一句：“哎呀哎呀知道了，不就看个乐子吗？粉丝不要追着说了很烦。”】
　　安安：【咱们队里工作忙，我其实没什么时间追星，但粉丝里有很多时间充裕的学生，他们经常为了辟谣在网上付出大量的精力，结果反而收效甚微。隔着网线，很多人都觉得造谣成本很低，很多话张嘴就来，根本不过脑子。副队，咱们干这一行的也很清楚，在网上查造谣的成本高，有很多公司和个人懒得走这些程序……比如娇娇她们前公司……】
　　季清时陷入沉默，前公司的不作为助长了那些黑子们的气焰。它们觉得S团的几个小姑娘好拿捏好欺负，什么脏水都敢往她们身上泼。甚至有的人把公司的不作为当成一种侧面的默认——【公司和本人都一声不吭的，看来那些可能都不是谣言，八成是真的，不然怎么不敢澄清？】
　　粉丝为此不止一次怒骂天顶娱乐，但根本没人理她们，天顶娱乐这草台班子也压根儿没有给S团安排粉丝维护助理，连个正经团队都没有，别的更不用指望的。
　　S团在这样的情况下能火成这样，除了她们自身顶级的业务能力之外，运气也确实很不错了。
　　季：【你们粉丝是已经被黑习惯了吗？】
　　安安：【习惯是习惯了，粉丝现在不怎么生气是因为新公司很做人。华影给的团队里有粉丝对接，粉丝如果发现这些造谣的人就留存证据递给后援会，由后援会对接给公司处理。而且自从华影接手之后，过去那些谣言在网上已经很少能看见了，虽然还是偶尔会有人提起，但跟过去那种漫天的造谣狂欢比简直天壤之别。】
　　看了安安的话，季清时抿紧唇，她认识任娇没多久她们就进入了华影，她在主流平台搜的时候确实没怎么看到过去的谣言……但从一些只言片语里也能揣测一二。
　　一开始没觉得怎样，现在她对任娇揣了点儿不可言说的心思，自然而然便无比厌恶那些造谣的人。
　　于是季清时把那几个蹦跶的欢的黑子发给安安：【我不知道后援会是什么，你帮我给她们。】
　　安安：【？副队，你最近这么闲吗？开始认真追星了？】
　　季：【没有，帮朋友，举手之劳。】
　　她说得很随意，安安也没多想，打开微博把季清时发来的这些证据用私信发给了团后援会。
　　在下旬准备开始演唱会的训练之前，季清时收到专案组的消息，说是要回去开一次会。会议的地点在省厅，季清时问过任娇，她刚好也没什么事，便跟着季清时一起去了。
　　季清时去开会的时候，任娇就作为家属在旁边的接待室等她。为了怕有什么麻烦，她特意素颜还戴了口罩，不仔细看认不出她，这里又是省厅，她还是跟着季清时来的，没人特别注意到她。
　　季清时平时在特警队基地，很少会来省厅，认识她的人不多，会特意在意她带了什么家属的人更是少。
　　这场会议时间不长，只开了一个多小时就结束了，季清时来接待室找任娇的时候，身边还跟着戚雪松。
　　都是熟人了，任娇在戚雪松面前没戴口罩，很开心地跟她打招呼：“戚队好。”
　　“任小姐。”戚雪松对她颔首，嘴角扯出一个笑意。
　　任娇打量戚雪松几眼，这次见面她的气质和上次有一些区别，很容易看出她脸上的疲惫，还有眼底压着的忧郁。任娇不太清楚她这两个月发生了什么，恐怕是这个案子太过棘手。
　　季清时走到任娇身前，低声说：“待会儿专案组的负责人想见见你，你不用紧张，他问你什么，你知道的话就回答，不知道就说不知道就行。”
　　任娇闻言微怔：“见我？可我手上的证据都已经通过阮立轩给你们了。”
　　季清时冲她笑笑，伸手摸摸她的长发，柔声道：“应该还有什么细节的问题，我也不是很清楚，不过你放心不用紧张，知道什么说什么就行。”
　　戚雪松看着两人的互动，眼底露出一丝惊讶的神色，印象中上次见面的时候这两人之间的氛围还不是这样……戚雪松是过来人，又是旁观者，一眼便看出这俩之间不太对劲，就季清时刚才的那个语气和神色，温柔地超出戚雪松的想象了。
　　还有任娇也是，她看季清时的眼神怎么也算不上“正常”。
　　这两人之间相处的状态，让戚雪松不可控地想到自己……她和自家女朋友暧昧期的时候好像也是这样，不过她女朋友开窍很慢，自己不说她根本就不知道的！
　　眼前这俩人……不知道是不是揣着明白在装糊涂。
　　不一会儿，专案组组长杜天瑞来见任娇，戚雪松和季清时暂时出了接待室，在门口等。
　　两人先是沉默，最后是季清时觉得无聊先开口：“怎么没看见秦老师？”
　　今天是整个专案组开会，戚雪松手下的特调队人都到了，却偏偏没见到她女朋友秦声，季清时觉得很不可思议，这两人平时都是连体婴似的黏糊着，秦声突然不在真是让人不习惯。
　　季清时其实就是闲聊，随口一问，结果戚雪松表情瞬间一僵，倒是让季清时以为自己说错了什么话。
　　不会吧？这俩分手了？
　　猜测在心里升起，还没来得及问什么或者说什么，戚雪松就先开口了：“她家里有事，去处理一些私事。”
　　这是对外的统一口径，戚雪松跟所有人都这么说。
　　私事啊……
　　季清时摸摸下巴，心里约莫有了猜测，但没点明。她虽然平时看着憨，但能在特警队狙击大队当副队长，脑子绝对不是蠢笨，能想明白这里面隐藏着别的事。
　　有些事不该问就不能继续问，季清时很识趣。
　　话都已经开始聊了，戚雪松本来就被思念压得心浮气躁，被季清时戳肺管子心有怨气，便也准备戳她一下。
　　“你是不是喜欢任小姐？”
　　“噗，咳咳咳……！”季清时刚接了杯水喝，结果就被戚雪松一句话刺激的全喷了出去。
　　戚雪松淡定地瞅着她，见她小麦色的皮肤憋成了紫色，心里没来由升起点儿报复的快感。
　　“我……你别瞎说！”季清时立刻否认。
　　戚雪松挑眉，压低嗓音说：“我是过来人，不会看错的。季副队，暗恋不丢人。”
　　季清时指着她，憋不出一句完整的话：“你你你……”
　　身为过来人的戚雪松觉得很是扬眉吐气，虽然自己现在也在忍受相思苦，但好歹自己和恋人早已心意相通，她们是生死都会一起的一对爱人。和季清时这种暗恋都不敢承认，甚至都不知道对方也暗恋她的可怜人可不一样。
　　季清时“你”了半天，还是什么都没说出来，最后有点儿泄气地歪在椅子上，“应该是吧，我也觉得我好像是喜欢她。”


第29章 029
　　季清时头一次正视自己好像喜欢任娇这件事, 还是对一个外人亲口承认，说完之后她倒是有了种放松的感觉，原来有些事憋在心里不敢表露是真的会如同压了块大石头在身上似的。
　　她又不单单是憋着, 她还有点儿不敢承认, 一直试图逃避自己这种心意。
　　戚雪松侧身看她，看出她表现不大对, 便问了句：“怎么了？怎么这个表情？”
　　季清时呼出口气, 摇头说出自己的顾虑：“我一直不想承认这件事，说真的我和她差的有点儿多，我不是指年龄, 是说身份职业这类的……”
　　她话没有说完全, 但戚雪松能猜出一个大概。
　　“因为她是明星？”
　　“嗯，原来我不了解这个职业，但认识她之后天天接触, 也就跟着了解了。她这个职业很辛苦, 也很不容易, 千百万双眼睛盯着, 一步路行差踏错就会被人抓住不放一直诟病。”季清时靠在走廊转角, 嗓音发沉：“我最近在网上搜她的动态，偶尔会刷到很多黑粉, 隔着网线肆无忌惮造谣生事、恶语相向……”
　　“你也知道她从前在盛顶哲的公司有多难, 现在好不容易好转了，我不想成为她的麻烦……我虽然不追星, 但也听说过明星谈恋爱被拍到又会是一场舆论，更何况我和她都是女的……”
　　戚雪松明白她的意思, 她听队里追星的小队员说过，现在互联网发达, 公众人物有个风吹草动就会引发巨大的关注，明星恋情曝光会引发很大的麻烦。有的事业有成的影帝影后们公开恋情都会引起各平台热搜爆，更何况任娇这么一个妥妥事业上升期的流量明星……
　　季清时抻了抻胳膊，表情释然道：“所以啊，我压根儿就没想让她知道我这心思。她才20岁，摆脱了离谱的前公司前老板，以后一定会越来越好。”
　　她是天边最耀眼的那颗明星，该有最光明的前途。
　　戚雪松只看一眼，就看出这人是在故作轻松。她是过来人，虽然她和自家恋人在一起前的心路历程没她这么纠结，两人的身份更是不会像她们这样差很多，但她还是能理解季清时此时的心情。
　　因为是真正喜欢的，所以才会为对方的未来考虑。哪怕永远藏起这份心意，也想让对方的前途是一片坦途，不希望自己的存在会给对方造成任何的困扰和麻烦。
　　戚雪松想到任娇看季清时的眼神，那种眼神里压抑克制着的感情恐怕比季清时还要深，那个姑娘心里的煎熬恐怕比眼前这个惯性乐天派的人要重得多。
　　虽然接触不多，但以戚雪松对任娇经历和性格的了解，这个小姑娘虽然年纪小，但心眼子属实多，又是个惯会隐藏心思的人。她有心想瞒，以季清时的脑子，这辈子都不可能看得出端倪。
　　戚雪松张张嘴，临了又把想说的话咽了回去。她本想提醒季清时一句，可又觉得这是人家自己的事，自己一个外人，不知道任娇是怎么想的，多说不好。
　　季清时看出她的欲言又止，胳膊肘顶了她一下：“你想说什么？”
　　“啊，没什么。”
　　季清时才不信她，追着问好几次，一定要问出刚才想说得话。
　　戚雪松被她烦的不行，最后咬牙，干脆换了种方式委婉提醒：“你替她想了这么多，那你有仔细想过她的想法吗？”
　　“什么？”季清时被戚雪松一句话说得愣住，像个傻子一样钉在那。
　　戚雪松没想多谈这件事，她无法插手去管别人的感情，她更不知道任娇想要瞒着季清时的原因是什么，她只能说到这里了。
　　正巧，这时候接待室的门开了，任娇和杜天瑞从里面出来。
　　“娇娇，这次谢谢的配合。”杜天瑞对眼前这个漂亮的小姑娘露出亲和的笑，“你提供的信息对我们有很大的帮助。”
　　任娇在高大英武官职又高的中年刑警面前显得有些许拘谨，像是对待长辈那样，“杜队别客气，如果以后还有什么需要直接找我就好，或者让季姐、季警官跟我说。”
　　“好。”杜天瑞眯着眼睛，笑得更加和蔼，看任娇的眼神像是在看什么故人。
　　季清时顾不上再思考戚雪松刚才的话，在任娇出现的瞬间便迈步走了过去。
　　戚雪松跟在她身后，诧异地看了眼杜天瑞。
　　“行了，那小季和娇娇就先回去吧，雪松跟我来。”
　　娇娇？
　　季清时和戚雪松同时惊讶地看他，杜天瑞却没打算多解释，只对任娇再次颔首。
　　等杜天瑞带着戚雪松走了，季清时还没从惊讶中回过神来：“你和杜队认识吗？”
　　任娇摇头，解释道：“我爸爸和他认识，听杜队说他们在警校是同学，一个进了刑警队，一个进了缉毒队。”
　　季清时恍然，他忘了这层关系。任娇父亲十年前牺牲，年龄和杜队相仿，是同一批进入警队的。
　　两人并肩往省厅外走，上电梯的时候碰到几个刑警队的文员，他们认识季清时，对她点头打招呼，好奇地目光落到任娇身上。
　　任娇这会儿已经戴上口罩遮住样貌，季清时察觉到他们的视线，便稍稍侧身挡住任娇，将她整个护在她和电梯壁之间，像是将她圈在了怀里。
　　任娇被她突然的亲近搞得一懵，本能地热血上涌，白嫩的脸温度升高，如果不是口罩遮着，这会儿一定能看出她的脸红得一塌糊涂。
　　口罩遮住了脸，却遮不住耳朵，季清时借着身高的优势低头，正好看见那只小巧的耳朵，此刻红彤彤的惹人喜爱，煞是好看。
　　没来由的，季清时瞬间便想到了戚雪松的那句话……因为时间问题她还没来得及追问，那句话到底什么意思？戚雪松是看出了什么吗？为什么要那么说？
　　季清时在心里把那句话又过了一遍，总觉得戚雪松意有所指，不会是随口一说的。
　　——“你有仔细想过她的想法吗？”
　　她的想法……？
　　季清时盯着任娇通红的耳垂发呆，她有什么想法？有什么想法是我没发现的？
　　可是戚队为什么能发现？难道是传说中的旁观者清？
　　季清时心跳突然加快，难道……？
　　叮——
　　电梯在一层停下，旁边的人都出了电梯，季清时迅速回过神退开半步。
　　任娇反应很快，按住电梯门开关后便率先迈步出去，有点儿像是逃跑的样子。
　　季清时追着她的出去，回想起电梯里那红得滴血的耳垂，心脏猛地一缩，不太灵光的脑子难得转的快了起来——她这是，害羞了？
　　有时候很多事都是这样，一石激起千层浪，一块小石子投入平静的湖面便能引起阵阵涟漪。这个石子现在投了进去，给季清时造成了很大的波动，她开始下意识观察起任娇的每一个表情和反应。
　　开车回家的路上季清时有点儿心不在焉，她想着是不是应该主动试探一下，但转念想到自己这点心眼儿跟任娇那试探肯定不靠谱……别看任娇娇比自己小8岁，心眼子却是自己的八倍都不止……在这一点上，季副队格外有自知之明。
　　一路沉默着把车开回家停进车位，季清时才终于把分散的思绪彻底收回。
　　她呼出口气，说：“到家了。”
　　任娇坐在副驾驶，靠在车窗上偏头看着她。
　　季清时吓了一跳，问：“怎么了？”
　　任娇盯着她看，开口道：“是我想问你怎么了？好像有心事？”
　　季清时瞬间心慌，连连摇头：“没有啊，我哪儿有什么心事。”
　　任娇轻轻挑眉，表情上写着大写的“不信”。
　　“真没什么事！走啦，回家。”季清时率先拉开车门下车，再在车里一定还会被追问的。
　　她对自己是真的很有数，就冲刚才这三言两语的对话，都能证明她是真的没办法跟任娇玩儿“试探”这一套。自己还没试探呢，就已经被对方给看个一清二楚了，这招儿是想都不用想了！
　　不能试探，就只能暗戳戳观察，在不打破两人平日里相处模式的前提下更细心的观察。
　　主动试探是敌暗我明，但暗中观察就是敌明我暗，哪个更有效果季清时不知道，但肯定是第二个更安全。
　　任娇看着季清时快步往电梯间走的背影，眼底闪过思索。怎么跟戚队见过面之后就这样了？难道是和戚队聊了什么？
　　跟季清时的健步如飞不同，任娇慢悠悠往电梯间溜达，试图思考季清时突然这么不对劲的原因。她能肯定是跟戚雪松聊了什么，但是具体会是什么呢？
　　就这么一边思考一边走，推开电梯间的门和迎面过来的季清时撞了个满怀，扑面而来的温软瞬间拽回任娇的思绪，藏在口罩下的脸再次温度升高。
　　季清时伸手虚虚扶住她，道：“我看你半天没过来，想出去找你，没想到撞上了……有没有哪儿撞疼了？”
　　任娇摇头，撞人怀里而已，她又不是玻璃做的碰一下就能碎。
　　季清时又仔细看了看她，她看得太认真专注，反倒惹得任娇脸上温度越来越高，她再这么看下去，人是没给撞疼，但整张脸都要被看红了。
　　任娇连忙退开两步，绕过她去按电梯，若无其事道：“到家之后看看晚上吃什么，我都有点儿饿了。”
　　季清时慢慢站到她身后，目光落在她的后脑勺上，她没错漏任娇刚才瞬间变红的脸色，这姑娘皮肤太白，一脸红格外明显，想看不清都难。


第30章 030
　　那之后一连好久, 季清时都不动声色地观察任娇，她没有表现出任何不同，除了多了分留意之外什么多余的都没做。她虽然头脑没有任娇灵活, 但多年的特警生涯让她的感觉如同猎豹一般敏锐, 猎豹盯紧猎物时，在猎物毫无察觉的时候便已经将对方观察的透彻。
　　在一些大事上, 季清时很能耐得住性子, 就像她在烈日暴晒下也能一动不动蛰伏几个小时等待敌人进入她的射程。
　　任娇对季清时心里的想法毫无知觉，杭市的演唱会训练占去了她大部分的注意力，每天都泡在排练室里。
　　四月初, S团启程去杭市开始第三场巡演, 这场结束后已经开过票的三场巡演就全都结束了，后续的安排岑数已经向有意向的城市递交申请，并为新专辑腾出了将近三个月的时间, 预计从下半年开始重新启动。
　　这次原本岑数提前跟酒店沟通了多留一间房, 但最后季清时提出想跟任娇住同一间, 方便寸步不离的保护她。
　　“毕竟是在酒店这种人多的地方, 还是离得更近比较安全。”
　　季清时说得面不改色, 岑数没多想，觉得她说得有道理。这次住的酒店是来杭市的艺人经常住的, 很多狗仔和私生粉都知道, 确实不如上次在沪城安全。
　　房间又改成两人一间，任娇偷偷看了季清时好几眼, 试图从她的表情里找出不对劲的地方，但最终失败, 季清时看上去坦荡极了。
　　任娇没看出什么问题，心道季清时主动提出住一起应该真的就是出于安全考虑, 她失望的同时又诡异的安心，自己一颗心都被这种矛盾的拉扯搞得钝痛。
　　她不知道的是，季清时心里可没她脸上表现出来的那么淡定，从她在岑数面前冠冕堂皇说出那些话的时候就开始忐忑了。她心思浅，没那么多心眼，更不善于说谎，任娇和岑数都是知道她这个性格的，所以在见到她表情那么正常后就都觉得她说了实话。
　　可事实上，季清时确实说了实话，但不是全部的实话。她之所以脸上看不出任何说谎的痕迹，那是因为这些话也确实是真心的。酒店环境嘈杂，人来人往什么人都有，和她的保护对象同住一屋才方便她的任务，这是真的。而她还有一部分隐去没说的话，这些也是她开口要求住同一间屋的理由——她想时时刻刻和任娇呆在一起。
　　这些更为隐秘的真心话她现在还不想直白说出口，只能藏着瞒着，她认为还不到时候，她都还不确定任娇对她到底是什么样的心思。
　　酒店安排好，下午就要开始彩排，所有人乘坐S团的大巴车前往演唱会场馆。
　　到了之后七位成员立刻去舞台熟悉场地，倩倩跟其他助理一起跟着过去了，季清时则打了声招呼独自离开。
　　任娇排练间隙下意识去找台下那人的身影，结果看了半天没看见。
　　倩倩上来给她递水，任娇便问出心里的疑惑：“季姐姐呢？”
　　“你们刚开始彩排就出去了，没说去哪儿，只说一会儿就回来。”
　　“哦，行吧。”
　　虽然心里还是疑惑，但任娇没再问，休息了会儿又接着排练。等她们过完三首团歌的舞台走位后，她终于在台下看见季清时回来了，正坐在舞台边上看手机，似乎是感觉到她看过去的视线，季清时抬起头也看过来，两人视线相撞，冲她笑了笑。
　　大家晚饭都是在场馆里吃的，待彩排结束已经是九点，所有人乘坐大巴回酒店。
　　季清时和任娇坐在一起，任娇问她排练的时候出去做什么了，她只说出去买了点儿东西。
　　任娇没看出她买了什么，身上就一个小包，还真看不出来。
　　本想着回房间应该就知道她买了什么，可进了屋季清时把包一挂，什么都没拿出来。
　　这让任娇忍不住更加好奇，可季清时明显没打算说，她也不好追问。
　　这次房间还是大床房，反正有了上次沪城的经验，也不像那次时那么别扭了。
　　先后洗过澡，时间还不算晚，两人便躺在床上聊天，聊着聊着就说到了当初季清时进特警队的原由。
　　“我体能好，考试的时候特别能拼能豁得出去，再加上天生的五感强，被特招进了警校特警预备生。”
　　任娇翻了个身对着她，眨着眼睛道：“姐姐能当神枪手，在学校的成绩很好吧？”
　　她自己没上过大学，很想听听季清时在大学时是什么样子的。
　　季清时有点儿不好意思：“啊，那倒不是，我成绩不好，文化课真的很差……诶，你知道戚队，她是正经高分考进公安大学的优等生，她比我大几届，我进警校的时候就已经听说过她的事迹了，当时是我们全校各个专业都听说过的学姐。我呢，考进特警队是靠得特招，文化课考试只勉强过了及格线。”
　　“戚队在警校的名声是人人羡慕的，跟戚队比起来，我是个不折不扣的差等生。”
　　她说起这些，眉宇间全是坦然，并没有因为这些觉得自己不如戚雪松。她说自己成绩不如戚雪松的时候，就像是在说戚雪松不如她个子高一样随意，半点儿都不觉得这有什么特别的。
　　任娇忍不住又往她身前凑了凑，看着她的目光渐渐越来越柔和，凝着她自己没藏住的喜爱。
　　季清时是个心境疏朗豁达的人，让大多数人觉得她没心眼儿特别憨，甚至觉得她好骗，但任娇却独独喜爱她这样的心境。
　　她说警校的人听闻戚雪松的成绩和优秀，都羡慕她。但任娇感觉的出她没有，她说戚雪松优秀就只是在陈述一个事实，就像她会说自己的枪法永远比戚雪松要强一样。
　　“别说我一开始就凭着特招进了特警队预备生，就单单说我的成绩，我也进不了刑警队……尤其是戚队的特调队，那都是全省搜罗来的各方精英，连全省计算机专业的状元都被安排进去了。”
　　听季清时这么说，戚雪松和她的特调队确实非常优秀，但在任娇眼里便是不同。
　　“可在我心里，还是觉得姐姐你最厉害。”她这句话说得真情实意，表情和语气都再正经不过，让季清时听了就笑没了眼睛。
　　季清时现在知道自己是喜欢任娇的，当然愿意多听心上人夸自己。她眯着眼睛看上去一脸骄傲，但嘴上却半点儿不虚荣地谦虚道：“比打架比打枪那戚队显然是不如我的，全省也找不到几个比我强的。但是比破案什么的，那还是戚队厉害多了。”
　　看她一开始还明显骄傲满足的表情，结果嘴里却说着这么谦虚的话，关键就是她的语气还非常认真，半点儿不掺假。
　　任娇被她逗笑，伸手随意把垂在胸前的长发撩到身后，半起身想去拿摆在床头的水杯。结果随着她起身的动作，松散的睡衣领口突然敞开，毫无预兆的露出胸前一片雪白。
　　季清时瞳孔蓦地猛锁，第一反应就是本能闭上眼睛，看都不敢再看一眼。
　　本来这突然的变故还让任娇有点儿慌张害羞，但看了季清时本能的反应后，她反而放开了许多，甚至起了想逗一下眼前人的坏心眼儿。
　　于是她拿过水喝了口润润嗓子，好整以暇垂眸看着躺在那闭着眼的某人。
　　季清时眼睛闭了会儿，以为任娇已经把衣服整理好，于是睁眼看了看，结果吓得又闭上了。
　　“你……你衣服乱了赶紧整理一下。”
　　她越是表现得这样紧张，任娇反而越淡定，不仅没听她的整理衣领，反而故意又把领子松了松，完整露出一片锁骨，然后俯身居高临下对着季清时，声音蛊惑。
　　“姐姐，你在害羞什么呀？”
　　季清时身体瞬间绷紧，侧躺在那一动都不敢动，呼吸都放慢许多。
　　任娇小心贴近她，保持着一个越来越近、但又微妙的没有身体接触的距离，“姐姐为什么不睁眼？”
　　季清时受不了了，浑身都升高的温度昭示着如果任娇再逗她，她就要爆炸了。
　　于是她突然抓紧被子的边缘，猛地发力将任娇整个人用被子裹住，然后瞬间调换了两人的上下位置。
　　“唔——！”
　　突如其来的变故让任娇措手不及，她低低惊呼一声，下意识抓住裹住她的被子，眼前一个天旋地转自己就被季清时放倒了，而且还顺便裹成了一个粽子。
　　因为她被裹住，季清时才睁开眼，小麦色的皮肤变成了深红色，定定看着她：“你乖点。”
　　任娇被她按在身下，虽然是裹着被子的，但两人这样的姿势比刚才自己小心翼翼没有身体接触的凑近逗弄要亲密许多，刚才还故作媚态的小狐狸瞬间就支棱不起来了，整张白嫩的脸开始泛起红晕。
　　季清时居高临下看着她，看她的皮肤一点点泛起淡粉色，然后再由粉变成红色，最后整个红得像一只熟螃蟹。
　　心里的某根弦狠狠颤动，季清时觉得自己似乎找到了最近一直在寻找的答案。
　　把从认识到现在两人之间所有的相处细节都迅速过了一遍，眼前这个小姑娘好像从一开始就很喜欢逗自己。
　　她应该……也是对我有些好感的吧？
　　有些想法一出现就会根植下去，然后迅速成长壮大枝繁叶茂。
　　季清时轻咳一声，松开按着任娇的手重新躺了回去：“快睡觉吧，明天你还得继续彩排呢。”
　　两人才分开，任娇便滚进被子里安分的躺好了。
　　刚才活跃的气氛突然变成寂静，两人并没觉得太尴尬，各自都被藏在心底的心事占据着思绪，顾不上其他。


第31章 031
　　杭市演唱会彩排第二天, 任娇在舞台上就感觉肚子不舒服，小腹一阵阵的坠痛。她心中暗道不妙，表面上没表现出来, 照常配合着队友们把舞台完成好。
　　待一首舞排完, 任娇跑去跟岑数说了声，然后皱着眉去找倩倩。
　　她还没开口, 季清时先过来轻轻拉住她的手腕, 低声道：“我准备了东西，跟我来。”
　　任娇还没反应过来就被她拉走，两人直奔卫生间, 进去后季清时从包里翻出卫生间递给她：“猜到你可能会提前, 昨天去买的。还有止疼药，你每次前两天都会痛。”
　　突然想到她昨天自己出去买了什么东西，任娇这才知道原来是去买这些……
　　“姐姐……你怎么知道……？”
　　“咱俩也在一块儿住了一段时间了, 这个我还是知道的。”
　　“可是, 你怎么猜到我会提前？”
　　任娇不是没记住自己的生理期, 但是这次是提前了, 还提前了好几天, 她原本想的是演唱会结束才来……
　　“唔，只是怕你会提前, 毕竟这种事谁也说不好, 就怕万一。”
　　任娇不知道该说什么，她怔怔看着季清时, 心里荡起片片波澜，很快便把湖面彻底搅乱。
　　“好了被傻愣着, 快去吧。”季清时被她看得不好意思，撇开眼挠挠脸颊：“止疼药我也随身带着呢, 出去之后接杯温水把药吃了。”
　　“好。”
　　任娇勉强压下心里的波澜，先去处理自己的事。
　　等两人从卫生间出来，倩倩已经把温水准备好了：“季小姐刚才让我去倒的温水。”
　　任娇心底又是一动，默默接过倩倩递过来的温水，又接过季清时从包里拿出的止痛药。
　　“这药可能有点儿苦，我给你准备了糖。”季清时冲她笑，变魔术似的拿出一颗软糖。
　　真可谓是方方面面，事无巨细全都考虑到了。
　　倩倩在一边抿着唇，拼命忍住想要上扬的嘴角，让自己千万不要露出猥琐的笑。她现在觉得季警官和娇娇实在太好嗑了点！而且是在她们身边越深入了解就越觉得好嗑那种！
　　瞧瞧，瞧瞧！季警官比自己这个生活助理想得都要周到。这是一般人能做到的吗？
　　倩倩觉得如果自己是娇娇的话，都要在这强烈的对比下把自己开除了！
　　别问她为什么想到开除自己都这么开心，问就是同人女都是这样的，我的cp哪里都很香，献祭我自己也可以！
　　任娇吃了药又吃了季清时给的糖，从头到尾没说一个字，她表面什么反应都没有，内心的那头小鹿却已经撞倒一片树，把自己都快撞晕了。
　　她因季清时此刻的细心感到快乐，也不自觉会去多想，想她对自己的偏爱，想她这些细心是否来源于一些她不敢奢求的情感。
　　她想了很多，但却一个字都不敢表达出来，也不敢去探究去追求。
　　“怎么样？甜不甜？”季清时见她含着糖发呆，小声问了句。
　　任娇被她的声音拽回神思，乖巧地点了下脑袋。
　　看她小脑袋上下点，季清时眼底的笑意更深，觉得她此时特别可爱，忍不住伸手去揉她的头发。
　　“药效要过会儿才能发作，不过这样就不会很疼了，待会儿彩排不耽误。”她声音每一句都比上一句更温柔，配上略低的嗓音，听在任娇耳中格外性感。
　　任娇很低地“嗯”了声，然后乖乖坐在季清时身边休息。
　　两人就这么并肩坐在一起沉默着，谁也没说话，甚至连眼神交流都没有，气氛明明是显得有点儿尴尬的，但落在外人眼里却有些说不出的暧昧。
　　倩倩在旁边偷偷嗑生嗑死，岑数余光瞄着她俩，心里默然升起一个猜测，心情都跟着这个逐渐成型的猜测变得有些发沉。
　　连续三天的彩排结束，任娇这次例假提前因为有季清时的无微不至而顺利度过，等到正式演出那天她已经不会再觉得难受了。
　　杭市的演唱会顺利结束，因为现场效果非常好，这场演唱会一晚上又上了很多热搜，收获一堆自来水。岑数很高兴，给她们放了一天假，让她们可以结伴在杭市逛逛，前提是要注意不引起人群骚动。
　　如果七个人一起出去肯定会引起注意的，那就只能分散开，三三两两一组行动。
　　因为这次有季清时在，任娇没跟其他队友一起，只跟季清时两个人出去转了转。
　　杭市的风景世界闻名，在市里随便走走都是一处美景，两人徒步出行，走累了就在路边扫个两人单车沿湖骑行。任娇在前面掌握两人的方向，季清时在后面帮她一起蹬。
　　就这么一路沿着湖逛，任娇不是第一次来杭市，之前也有来这边路过节目，但是这么痛快地游玩确实是头一次。沿湖的各个景点都停下去逛过，还拍了不少照片。
　　偶尔遇到旅游的人多，两人就没有多逗留，虽然任娇戴着口罩，但免不了有追星的年轻人能认出她。
　　骑到下午有点儿累了，她俩就在湖边找了个长椅坐下休息，租来的双人单车停在旁边。
　　季清时百无聊赖往湖里扔石子，她枪法好，打水漂也很厉害，一颗石子出去在水上荡起数次涟漪。
　　任娇看得津津有味，也学着她的样子往湖里扔石子，结果溅起巨大的水花就沉了下去。
　　“哈哈哈哈，我教你吧！”季清时看她小脸一沉噘着嘴不高兴，主动提出教她玩儿。
　　“怎么教？”
　　“这样……”
　　季清时起身走到她身后，从背后握住她的右手，捏着石子带着她找角度发力。
　　突然的亲密接触让任娇措手不及，她几乎是下意识绷紧身体，脊背都变得僵硬。季清时平时可能脑子转的不够快，但五感却格外敏锐，瞬间就察觉到了任娇浑身肌肉的变化。
　　她在紧张。
　　这是季清时得出的结论。
　　她观察任娇的表情，能看出她这样的僵硬并非是因为抵触，再加上她顷刻间就红透的耳垂，得出她紧张这个结论并不难。
　　而且不止是紧张，还有害羞。
　　季清时轻轻扬起嘴角露出愉悦的笑，因为这样一个不远不近的接触就紧张害羞，她对她应该也不是完全没有感觉吧。
　　这个念头一旦出现便如燎原野火一般点燃整颗心，季清时心跳越来越快，像脱缰的马儿一般横冲直撞。
　　“找准角度，用巧劲儿。”
　　好在她就算再心猿意马，也还记得嘴上说过教人家打水漂的事，表面上还真正儿八经教起来了。
　　季清时看上去淡定，但却不知道任娇整个人都已经懵了，她说得话做得动作是一点儿没听见，一下也没记住。
　　等她带着扔完几个石子，任娇还是没能回过神。季清时这才发现她的异样，她舔舔嘴唇，有些私心作祟的没有松开手，而是故意又捡了几个石子继续带着她一起扔。
　　季清时悄悄调整了一下姿势，让两人的距离贴得更近，又努力保持一个得体的分寸，不至于显得太过轻浮。
　　怀里人已经慢慢松懈下来，不再像刚才那样紧绷着，但她明显没有要提醒自己松开的意思，季清时抿着唇笑，心安理得接受此刻的温馨。
　　直到……身旁传来熟悉的声音。
　　“娇娇！”这个声音不大，是压低的嗓音，但因为人离她们比较近，还是听得很清楚。
　　被人唤了名字，任娇吓得瞬间往前迈了一步，从季清时怀抱的包裹下退开。
　　“……佳佳……？”
　　季清时抿着唇，一脸不高兴站在一旁。
　　谭佳佳没注意到季清时的表情，小跑到任娇跟前，小声问：“你俩打水漂吗？”
　　任娇压下心底的心虚，面不改色地点头：“嗯，姐姐教我。”
　　“我说呢，你俩刚都抱在一起了！”
　　谭佳佳从出现开始声音就很小，怕引起旁人的注意。
　　两人又聊了会儿决定分开，她们逛得方向正好相反，之后也没办法同行。
　　“前面有个冷饮店，冰激凌特别好吃！”
　　走之前谭佳佳冲任娇眨眼睛，提醒她前面有好吃的。
　　季清时观察任娇的表情，一眼就看出她其实很想吃，但一方面例假还没完全结束，另一方面四月初杭市的天还有点儿阴冷，她要是在这个期间吃多了冰激凌，下个月别想好过。
　　季清时默不作声，没去提这件事，只是在路过那家冷饮店的时候直接拉着任娇进去了。
　　“姐姐？”
　　任娇瞪大眼睛看着拉着自己的人，口罩遮不住那双漂亮灵动的眼睛露出大大的疑惑。
　　季清时喜欢看她露出这个年纪的姑娘应该有的这种天真活力，对她笑道：“谭小姐说的那个冰激凌我也想尝尝，等我买一个，你可以尝一尝。”
　　任娇瞬间就明白了，她是知道自己想吃的，但自己现在的情况是肯定不能多吃，不能吃完一整个，所以就用了这样的办法，说她自己想吃，允许她尝一口。
　　少女柔软的心浸泡在温暖之中，她垂眸看看两人不知道怎么就交握住的手，悄悄加重手上的力度。这一刻她真的有一种冲动，想就这样握紧这个人不放手。
　　而她没察觉到自己用力握住对方的时候，对方也以同样的力度回握了她。
　　季清时的感觉从来敏锐，任何一点点细节都逃不过她的感知。
　　她在把冰激凌递给任娇的时候，突然做出一个决定，她想向这个女孩表明自己的心意，想让她知道自己对她的喜欢，想和她在一起，一直都能这样陪在她的身边。
　　不仅仅是个保护者，也不会随着这任务结束而结束。


第32章 032
　　季清时属于说干就干那一派的, 她脑子里有了表白这个想法，很快便能付诸行动。
　　她也很有自知之明，知道自己是个没什么浪漫细胞的人, 就算再怎么绞尽脑汁想估计也想不出什么特别又难忘的表白计划, 还不如就简简单单的认真表明自己的心意。
　　但她也不知道具体该怎么做，这事儿她是真没经验, 也没看身边的人表白过。她想问问戚雪松, 只是那人最近心情不太稳定，专案组又忙得很，应该没这个闲心帮自己出主意。
　　演唱会结束后回到滨城, S团的成员们继续忙新专辑的事。任娇本来都计划好了, 最近几天就窝在家里写写歌，要出门最多就是跟季清时在小区里慢跑，结果没想到回滨城第二天岑数突然给她打电话, 说是连总有事想找她谈。
　　任娇很惊讶, 也不知道连娜找她什么事, 问过岑数, 岑数也神神秘秘的, 只说算是件好事。
　　老板找肯定是工作上的事，且先不管连娜本人的人品如何, 对岑数的品性任娇还是很信任的, 她都说是件好事，那肯定就不会是个坑。
　　于是当天下午, 任娇和季清时就去了趟公司，在办公室见到连娜。
　　“来了, 坐。”
　　连娜从一堆文件里抬起头，示意任娇和岑数坐她对面, 一同过来的季清时也可以直接坐在旁边的沙发上旁听。
　　连娜也没绕弯子，开门见山说明让她过来的意图：“公司最近在筹备一个电视剧，反恐正剧题材，剧本、导演、男女主都已经确定，招商也满了。现在呢，这个剧里有个小配角还没定人选，我觉得你挺合适的，要不要考虑试试？”
　　“我？”任娇震惊地瞪大眼睛，“我不行的，我不会演戏，我去了会拖后腿……”
　　她上来就这么否定三连，倒是让连娜也惊讶了。
　　愣了一瞬后，连娜笑着摇头，对岑数说：“还是你了解她。”
　　任娇眨眨眼，扭头看岑数。
　　岑数笑道：“你来之前我跟连总打赌，我说你肯定上来就会拒绝并且表示自己不会演，连总说你不会立刻拒绝，起码只是犹豫。”
　　“是啊，你这么痛快的自我否定，让我输了个彻底。”连娜耸耸肩，语气无奈。“不过虽然你上来就拒绝，但是还是耐心听完我的建议再重新考虑一下吧。”
　　任娇抿抿唇，而后缓缓点头。
　　“这个剧本质量很好，题材也是时下观众喜爱的，男女主都是拿过奖的实力派，你在这部戏里演个小配角是个很好的机遇。”连娜见她表情没有波澜，感觉有点儿头疼，便问：“你不想演，能不能跟我聊聊你是怎么想的？”
　　听见连娜的问题，任娇坐直了些，道：“连总，我其实没想过往演戏这方面发展。我只会音乐，只会唱歌，也了解人一旦轻易去尝试不属于的自己的领域，很可能会适得其反……”
　　“刚才听您说了，这个剧班底这么好，公司下了大功夫在制作，不要因为我一个外行人出演小配角给毁了……”
　　她这几句话说得很不自信，连娜有些意外：“我以为你的性格是会勇于尝试和挑战的。”
　　任娇垂下眸子，甚至连头都低了低，额前碎发稍稍遮住了眼角。
　　连娜看她这个样子，轻轻皱了皱眉，瞥眼和岑数交换了个眼神。
　　“连总，我觉得勇于挑战和自不量力是两个概念……我清楚自己不会演戏，很有自知之明。”
　　她说这句话，不仅是连娜，就连坐在沙发上的季清时都皱起了眉，她话里自我贬低的意思太明显，让喜欢她的季清时感到不开心。
　　连娜沉默一瞬，手指在桌面轻轻点了点，然后语气放缓道：“你的意思是，你觉得应该术业有专攻，对吗？”
　　任娇轻轻点了下头。
　　“x影后，L影帝，香江岛的Z影后G影帝夫妇，他们在这个圈子名利双收的时候你还是个小孩儿，人家有一个算一个都是能演也会唱。他们没有一个是所谓科班出身学习演戏的，也不是每个都天赋异禀的天生演员，他们都是靠努力一步步走到这个位置。”
　　连娜说到这停顿一瞬，观察着任娇的表情又继续说：“没有人生来就会做什么事，你写歌唱歌也一样，你是从小就学音乐，那你现在开始学演戏也不晚啊，只要你真的用心。”
　　“说这么多也不是逼你现在就做决定，只是希望你能好好考虑考虑。”
　　任娇依然垂着眸子，轻声说：“连总，就算是要转型，也不是非得当演员吧……”
　　连娜语气柔和下来，“当然，以你在音乐方面的天赋，纯当歌手转型也没问题。我跟你提议演戏呢，只是一个建议，你这么好的外形条件，我希望在你还年轻的时候尽量尝试。这个圈子多一条路就是多无限的可能，你现在这个年纪多挑战新的可能才对你最好。”
　　“我只给你提供一种可能，一个机会，最后想不想去做、能不能做好都是你自己的事，我建议你慎重考虑。这个小配角只有几场比较关键的打戏和枪战戏，台词也不多，非常适合年轻的新人第一次演戏来尝试。这个戏距离开机还有一段时间，你可以好好想想，认真考虑，等想明白了再给我答案。”
　　不得不说，连娜对任娇是真的很有耐心了，也一定是真的看重她才会跟她说这么多。
　　岑数都在心里感叹起来，以连娜在圈内的地位，她张口推荐角色整个圈子都很少有人会说不。结果现在碰见任娇这么个没有信心的小姑娘，居然耐心地说了这么多，可见她对任娇寄予厚望。
　　任娇很聪明，连娜言语间的看重她当然听得出来。聪明人不会在这个时候继续拒绝，否则就太不懂事了。
　　“我知道了连总，我会好好考虑的。”
　　连娜终于在心里松了口气，笑着说：“行，那你好好想想，有答案了跟我说。”
　　任娇和季清时前脚离开办公室，岑数没去送她们，留在办公室坐着没动。
　　门从外面关好，连娜拿起水杯抿了口，“这孩子……好像有点儿自卑？”
　　她说着疑问句，但语气却又有种笃定，证明她已经给自己的猜测下了定论。
　　岑数也没遮掩，直白点头：“确实有点儿，但我觉得她自己都没意识到。她在下意识贬低自己，却没有察觉到这是一种自卑的表现。”
　　“她这种条件……”连娜微微皱眉：“自卑在哪儿了？”
　　“跟过去的经历有关吧。”
　　对于S团前公司的事，连娜当然也是知道的，他们老板涉嫌钱色交易、□□贩毒、故意杀人等恶劣的刑事案件。而任娇在这个案子中起到的作用，虽然大部分同事都不知道，但连娜身为老板却是有些了解的。
　　她表面什么都不说，也不表现出自己知道，毕竟每个人都有秘密，有些外人不该知道的，她作为这个外人那就不要表现出知道。
　　任娇身边跟着的那位不是亲戚，而是个警察，这事儿连娜也能猜得出来，她不说罢了。
　　“她这个性格在圈子里不是个好事，容易抑制自己的上限，她明明是块好料子，要是一直这么下去就可惜了。”
　　连娜对任娇非常看好，她才20岁，会写歌能唱歌，那个长相如果认真培养一下想进影视圈也不难，这么好的苗子如果被自己的性格给限定住了确实可惜。
　　岑数沉思片刻，突然莫名说了句：“或许，她身边那位能成为改变她的契机。”
　　“嗯？”连娜微微一怔，她打量着岑数，总觉得她话里有话。
　　但岑数没有多说，只道：“有机会我也会引导她一下。”
　　连娜点着头：“不管她过去的经历对她有多大的影响，你是经纪人，还是要尽量把她的心态引导到积极的方向。”
　　岑数嗯了声，说：“网上极端的人很多，她恐怕是提前预料到了一些结果。比如她如果跑去跨行演戏，哪怕是个只有几场打戏的小配角，也会有很多黑子跑来骂她。我都能想象到，什么‘爱豆不自量力’‘小爱豆就好好搞你的唱跳，少来其他专业领域蹦跶’‘有人气就能抢别的专业演员的工作吗’之类的。”
　　这确实是，一旦发现任娇参与了演戏，一定会有黑子开始带节奏，从而引发一次网络上的骂战。这一点不仅任娇预料到，连娜和岑数她们所有人都心知肚明。
　　但她们无视这些，还是选择把这个机会给任娇。
　　“在这个互联网时代做艺人，我以为她早该习惯了这些。”
　　岑数叹了声，道：“习惯归习惯，但是个人都希望恶意能少些，何况她才只有20岁。而且……”
　　“而且什么？”
　　“她妈妈当初……”岑数又叹了口气，摇摇头没再说话。
　　……
　　“你为什么不想去演那个角色？”回家的路上，季清时找了个机会开口询问。
　　从公司出来之后任娇就一直沉默，季清时悄悄观察她的表情，看她那副怅然低落的样子，突然福至心灵的猜到她应该也是并不抵触演戏的。她拒绝的那么果断，是因为其他的顾虑，或者说是一些自暴自弃的表现。
　　倒不是季清时脑子多好使多聪明，只是她喜欢任娇，对她的一举一动一颦一笑都会更敏锐，也更愿意去揣度她的心意。
　　任娇斜靠在车窗上，随口回答：“不想添麻烦。我本来就不会演戏，哪怕是演个小配角也要从零开始学，万一我本来就没有演戏的天赋呢？到时候还要辛苦别人在我这么个小配角身上浪费时间……”
　　季清时没接她话，安静把车开回家，在车子稳稳停进车位后才再次开口：“你们连总说的对，这世上没有一件事是人生来就会的吧。我是不了解演戏，但也知道那些厉害的演员也都是一点点练出来的。”
　　“就像我，我也不是生来就会打枪。你知道我从打不中靶到成为省冠军用了多久？我开始学枪法的时候跟你差不多大，跟着师父练了很久才一点点把准头提高上来。”
　　她用自己举例，希望能劝说任娇不要放弃机会。
　　任娇却肉眼可见的变得很浮躁，皱着眉道：“不止是学和练这么简单，姐姐，你不了解这个圈子，我参演会给这部剧带去很多麻烦，口碑甚至都会被我拖累！我会是一个大麻烦！”
　　她这样自我贬低让季清时也升起了怒火，“你别再说你是麻烦了！我不喜欢听你这样说自己！”
　　认识这么久，季清时头一次用这种严厉的语气跟她说话，任娇诧异地看过去，却被季清时眼底闪烁的情意烫到。
　　聪明如她，怎会看不懂那个眼神的含义，她几乎下意识就躲开了眼神之间的对视，颤着手打开车门，以最快的速度下车离开，像个怯懦可耻的逃兵。


第33章 033
　　季清时愣在车里, 茫然看着任娇仿佛逃跑一般的背影。她下意识思考自己是不是说了什么过分的话，可回忆一下又确定自己没说什么啊，难道是语气太重了？
　　她拿不准主意, 又不能再在车里耗着, 连忙锁车小跑进电梯间。
　　出乎意料的，任娇没有在电梯间等她, 而是已经独自上去。季清时缓缓皱起眉, 她没想过会出现这种事，任娇每次都会等她，不管在什么地方, 从她俩熟悉起来之后就没有变过。
　　可今天不一样, 任娇没等她，把她丢下了。
　　虽然这么说有点儿矫情，但季清时心里弥漫起一种不好的感觉, 她现在说不清这种感觉是什么, 她只是一贯相信自己的直觉。
　　独自乘电梯回家, 季清时显得有点儿失神, 输入密码打开家门的时候她手都有点儿发颤。
　　可她预想中的不安没有变成现实, 先一步到家的任娇已经榨好了果汁端出来，冲她甜甜地笑：“姐姐快来尝尝这个, 昨天写到的橙子榨的果汁, 比之前喝的味道都好。”
　　看任娇一脸无事发生的样子，季清时心里的疑惑却没有降低, 她不动声色换鞋进屋，接过果汁喝着, 一句话都没说，但压不住心底怪异的感觉。
　　她还在思考任娇身上不对劲的地方是什么, 刚才在车里自己到底无意间说了什么话才让她差不多算是丢下自己落荒而逃？
　　可思来想去她也不知道，她明明什么都没说，只是劝她放下戒备去抓住机会，告诉她不要说自己是麻烦这样贬低自己……
　　只有这些了……
　　季清时最后也只能得出一个结论，那就是自己可能语气太过分了。
　　轻轻叹了口气，季清时手里捏着玻璃杯，抬眼看着任娇，低声说：“刚在车里……我语气不太好，抱歉我不是故意的，当时就是有点儿着急。”
　　任娇的表情无懈可击，没有再露出在车里时那种慌乱，听了季清时的话也只是笑：“姐姐不用跟我道歉，多大点儿事啊。”
　　季清时观察着她的表情，没看出什么破绽。明明是很正常的样子，但她心里却觉得不正常。在车库里任娇头也不回逃跑的背影给了她太深的印象，她笃定自己心里的不对劲并不是错觉。
　　任娇那时候就是把自己留在了车库，不知道出于什么原因独自一人先回了家，而且，像极了在逃跑。
　　她为什么想要逃呢？季清时暂时想不明白。
　　两人都没有再提车库里的事，任娇只是对季清时说：“我会听姐姐的，也像连总说得那样好好考虑要不要演这个角色。”
　　她说了这样一句话，算是让车库的事彻底过去。季清时看出她不想再多说这件事的意图，有些话也只能咽下去。
　　这之后又过了几天，任娇一直窝在家里写歌，别说好好考虑去演戏的事了，就连之前答应季清时一起慢跑她都开始耍赖。
　　季清时连续三天叫她出去慢跑都被她找各种理由拒绝，知道自己再怎么说也没用，她就是铁了心要鸽了自己，季清时便不再叫她。
　　任娇把自己关在屋里创作，像是整个人缩进了壳子里，密不透风，也拒绝往外迈步。她仿佛回到了认识季清时之前，回到了还在天顶娱乐忍辱负重搜集证据的日子，那时候她就是这样的，如果没有工作独自呆着的时候，她就窝在卧室里弹琴写歌。
　　她的改变太突然，只因为从季清时的眼神中察觉出了一丝情意，让她不敢去面对，更不敢接受。季清时在她心里太过耀眼，是她无论如何都匹配不上的存在。
　　身为明星、偶像，拥有千万级的粉丝，火遍全网，但这些加在一起都不足以抵消任娇内心深处藏着的自卑。
　　她眼中的自己，看似耀眼，实则深陷淤泥，更是为了取证放任自己在泥沼中爬行，身处黑暗与恶魔周旋。换公司之后网上的舆论风向被新团队的公关压制住，但她永远记得自己身上被泼过多少脏水。
　　那么肮脏，满身都是污泥，连母亲都被她连累成这个样子，她怎么配去接受那么干净耀眼的季清时？
　　特警小姐从头发丝到脚底板都是干净的，她不配。
　　任娇太聪明，看得懂季清时的眼神，品得出特警小姐还没表达的情意。她为此产生过一瞬间的狂喜，但更多的便是汹涌而至的自卑。
　　她此刻的转变在季清时眼中太突然，但其实她从未真正从过去走出来过。盛顶哲入狱后不久，季清时就出现了，仇人恶有恶报的下场和那抹光骤然出现的惊艳，短暂点亮任娇的人生，将她从坚硬的壳里拽出来。
　　可她其实从来都没有真正走出来过。
　　现在回想起来，阮立轩不愧和她是同类人，他懂她，才会在她去探视时说那些话。说什么让她忘记过去向前看，可过去如何能真正忘记？她母亲还在疗养院躺着，被她身上的淤泥中伤牵连，和她扯上关系才不是什么好事。
　　被内心负面的情绪不断侵蚀，汹涌澎湃无处排解，任娇用极快的速度写了一首歌出来，旋律是压抑的悲凉，又夹杂着一丝难以察觉的欢喜。
　　她无法忘记季清时那个眼神，只是那一个眼神就让她清楚，自己的爱意也并非一厢情愿。她只有那个眼神就足够了，可以成为支撑她的力量。
　　就到这里吧，不要再过多靠近了。
　　任娇把自己关起来，一遍遍给自己重新划下牢笼。
　　连续四天，任娇几乎没从自己的房间走出来过，除了吃饭喝水这样必要的事，她就独自呆着。
　　季清时心里越来越慌，她知道这种情况很不对，可又无从下手。她想不到任娇会这样的原因，只能猜测跟那天连娜提起要拍戏有关，任娇心情这么不好，她想应该做些什么哄她开心。
　　就在季清时着急上火的时候，第五天的时候任娇终于开始迈出房间。
　　她看上去与之前没有任何不同，面对季清时的时候依然笑语嫣然，她说自己用几天时间写了首歌，还挺满意的。
　　季清时从她的表情里看不出任何不对劲，一直提着的心稍稍放下一点儿，但还是隐隐觉得不安。这种不安的来源她说不出来，明明任娇没有任何不对劲的表现，可落在季清时眼中就是会产生不安。
　　她的不安在心里叫嚣、膨胀，最后演变成催促她表白。
　　季清时也不知道为什么会这样，有些念头一旦出现就疯涨，她甚至理不清里面的逻辑关系，只是顺从心底的声音。
　　这一天，任娇起了大早，早饭的时候说：“姐姐今天陪我出去一趟吧。”
　　“好，去哪儿？”
　　“疗养院，还有福利院。”
　　去疗养院是去看她母亲，福利院？
　　季清时看着她，眼神疑惑。
　　任娇给她解释：“我资助了一个小型福利院，里面年纪最大的孩子已经上小学了，我最近有空就想去看看她们。”
　　季清时目露惊讶，惊讶过后又是欣赏，“原来你还资助了一个福利院？”
　　任娇看出她眼神中毫不掩饰的欣赏和喜爱，她心脏猛地发紧，垂眸喝了口牛奶，平静道：“圈里人赚了钱都会做一些慈善，大多是图个心安还有就是做给外人看，博个好名声。”
　　她自嘲一笑：“我之前在圈里名声不好，多做做慈善让人少骂我两句。”
　　听她又开始这样贬低自己，季清时的眉头瞬间皱起，下意识反驳：“你不要这么说，你这么好，那些人根本不了解你！”
　　见她又要生气，任娇不想再继续这个话题，“好啦好啦，姐姐你别生气，反正那些人随便说，我都习惯了。”
　　听她说习惯，季清时就更气了，什么叫习惯了，那些造谣早就该被公司起诉，她这个当事人逆来顺受是什么情况。
　　想跟她继续争辩，可任娇却不想给她机会，把牛奶喝完就起身去换衣服，还催她快点儿。
　　她根本没有想继续聊这件事的意思，季清时压下心头的暴躁，快速解决完早餐把餐桌收拾好。
　　两人一起出门，先去了疗养院看任秀娴。这段时间任秀娴的状态很好，身体各方面指标都比之前更加稳定，只是暂时还没有苏醒的迹象。
　　纵然早就做好了心理准备，任娇还是会一次次感到失望。
　　她嘴上不说，心里始终是抱有一线希望，期盼妈妈某一天能醒过来。
　　离开疗养院又去了福利院，这个福利院位置不错，附近有小学和中学，再看院子和房屋都是新盖没多久的，虽然小，但是五脏俱全。
　　福利院里目前只有十几个孩子，最小的才三岁，大的已经上了小学。
　　“小艾。”任娇抱住向她跑来的女孩，笑着捏捏她的脸：“又长高了。”
　　小艾跟她很亲近，抱着她的腿不松手，叽叽喳喳跟她讲这段时间在学校发生的趣事。
　　小学生之间能有多少有趣的事，但任娇还是听得非常认真，小艾说得每句话她都有回应，反特别认真。
　　季清时在身后看着她，目光无限柔和。
　　“来，给你们介绍一下新朋友。”任娇拉着季清时给懂事的几个孩子介绍：“你们叫她季姐姐就行，季姐姐是个很厉害很厉害的特警哦！”
　　她用哄小孩的语气跟孩子们介绍季清时，无端增添了一些喜气。
　　孩子们很天真，谁在他们面前表现得亲切就喜欢跟谁玩儿，季清时带着他们在院子里玩儿滑梯之类的，任娇则抽空跟院长聊了聊。
　　院长是个中年女人，受任娇所雇专门负责经营管理这个福利院，将这段时间福利院的状况跟任娇做了简单的说明。
　　“赵姨，如果资金方面有什么问题一定要跟我说，不管怎么样都不能让这些孩子再受罪。”
　　赵院长连连点头：“我知道。你之前给的钱已经很多，现在够用着呢，之后有什么问题我都会随时跟你说。”
　　“嗯，那就好。”
　　季清时坐在孩子堆里，听这些小孩儿张口闭口夸任娇，说她多么多么好，多么多么有耐心。
　　“娇娇姐姐是全世界最——最——好的人！”小艾是年纪最大的，也是孩子王，她伸手不停比划着，要画个最大的圆来表达任娇有多么好。
　　季清时温和笑着，偏头看向跟院长聊天的任娇，目光无限柔和，内心有一块地方塌陷下去，变得无比柔软。
　　她看着任娇，觉得那人身上有光。她是一束光，可能连她自己都忽视了，她至少是这些孩子们的光。


第34章 034
　　她们在福利院呆的时间比较长, 还在赵院长的热情下留那吃了晚饭。一下午的功夫，季清时跟小艾那几个已经混熟了，俨然一副融入进去当孩子王的架势, 就连吃饭的时候那几个孩子也争着坐她身边。
　　任娇弯着眼睛看她跟孩子们一起玩, 突然发现她还有这样可爱又活泼幼稚的一面。
　　小艾在福利院就是大姐大，所有弟弟妹妹都听她的话, 这也导致她年纪很小就已经很懂事, 偶尔说句话那神态跟小大人似的。
　　“季姐姐，你跟娇娇姐姐关系是不是特别好啊？”
　　季清时微微挑眉，问：“你一个小孩儿问这个干吗？”
　　小艾不乐意道：“我虽然年纪小但知道的可多了。”
　　季清时乐了：“那你都知道什么？”
　　“嗯……我知道你总是偷偷看娇娇姐姐。”
　　所谓童言无忌, 小艾这个年纪的小朋友, 就算再聪明懂事，在说话上也是没那么多顾忌的，想什么就说什么, 她们也无法体会和理解成年人那种说什么都要再三思索的习惯。
　　季清时被一个小朋友点破了自己一直在偷看的行为, 顿时老脸一红, 下意识又瞄了眼任娇。
　　好在任娇被赵院长拉着说话, 注意力没在自己这边。
　　她才松了口气, 小艾又说话了：“你又看她了。”
　　季清时捂脸，对小艾无奈道：“你别说了, 我没看她……”
　　她不承认, 小艾皱着鼻子：“娇娇姐姐和院长妈妈说了要做个诚实的人，季姐姐你说谎。”
　　季清时被个小孩儿给噎了, 呼吸都顿住一瞬，她深深吸气, 然后才耐心道：“姐姐没说谎……只是……”
　　小艾没听她的解释，而是凑在她身边说：“没关系的季姐姐, 你不要觉得不好意思，因为娇娇姐姐也在偷看你！”
　　“诶？”季清时闻言一怔，没忍住又抬头看向任娇，这次不是偷偷瞄，而是整个视线都落在她身上。
　　任娇自然察觉到了她的视线，下意识看过来，两人目光交汇。
　　季清时愣在那忘了收回视线，任娇却只是淡淡一笑，很快便若无其事转了头，继续和赵院长说话。
　　季清时心里一空，最近那种不安的情绪再次在心里疯涨。这种不安让她变得有点儿焦虑，也很急切，甚至不自觉坐在那抖起腿。
　　小艾挨着她坐，察觉到她的情绪，诧异问：“姐姐怎么了？”
　　“没事。”季清时掩饰住眼底的焦虑，低头冲小艾笑了笑，“继续吃饭吧，小艾你还在长身体，多吃点儿。”
　　小孩子的注意力很容易被转移，之前聊的内容很快就被她忘记了，在季清时有意无意的带领下兴致勃勃和其他小朋友一起说起别的事。
　　季清时拿起杯子抿了口饮料，视线自任娇脸上扫过，心底的不安虽然被她强行压制，但却还是占据她的心绪和思想，让她感到烦闷。
　　这种情绪会被不停放大，只要任娇的表现还有一丁点儿不对劲，都会让它不断滋长膨胀。
　　季清时为此感到烦躁，以至于开车回家的路上显得有点儿心不在焉。
　　任娇最近有意无意跟季清时保持距离，这种不是体现在行为上，而是精神和生活层面的。比如现在，季清时明显心里藏着事，如果是之前任娇肯定会关心她，但现在就没有，她内心深处是很想问她的，但被自己压抑住了。
　　她在刻意避免更多精神层面的交流，让两人的交往止于表面，不要再进一步了。
　　她这样的回避无形中给季清时带来更大的不安，让她的焦虑愈演愈烈，成功在今晚被激发了出来。
　　把车开回小区，季清时却没有进去，她让任娇先回家，说自己要去买点儿东西。
　　任娇下意识想问她去买什么，可话到嘴边转了一圈又被她咽下去。
　　她现在要时刻记住守着彼此之间的距离感，不要越界，一丝一毫都不要。
　　“好，那我先回去了。”
　　说完这一句就开门下车，甚至连一句“注意安全”都没说出口。
　　季清时盯着她的背影看了会儿，咬咬牙开车离开。
　　任娇不知道季清时去买什么，她这样压抑自己的感情也让她感到疲惫。
　　只是，任娇到家已经一个多小时了，季清时还没回来，这让她开始感到心慌，从卧室出来坐到客厅里，整个人都显得坐立不安。
　　季清时说是去买东西，但为了和她拉开距离，任娇故意没有问她去哪里买什么，结果就是现在这样，到最后担心的还是自己。
　　又在客厅等了二十分钟，任娇犹豫要不要打电话问问的时候，密码锁终于响了。
　　家里的密码除了季清时再没人知道，就连岑数上门都是用临时密码，这也是任娇常年累月养成的警惕心。
　　听见密码锁打开，任娇就知道肯定是季清时回来了，放下心的同时下意识起身走过去迎她。
　　“姐姐你……”
　　门打开，先进来的不是季清时本人，而是一大捧玫瑰花。
　　任娇双脚钉在原地，顷刻间一步都挪动不了。
　　玫瑰花稍稍往下移动，季清时的脸出现在花后面，她一脸灿然的笑，看上去还有点儿呆：“我跑了几个花店，只有一家还开着门而且能凑齐99朵。”
　　玫瑰花的含义是个人都能明白，这太直白，让人装无可装。
　　任娇已经分不清自己现在是什么样的心情，季清时突然的举动带给她太过剧烈的震撼，让她头脑都一片空白，什么反应都做不出来。
　　心里此时只有一个念头，希望季清时不要说出来。
　　事已至此，她再怎么也骗不了自己，她很清楚季清时是在干什么，也清楚她接下来会说什么。可她不想听，也不想让她说出口。
　　任娇站在那，一个字都说不出来，整个人仿佛被施了定身术，平日里灵活的头脑也不再管用。
　　季清时就这么捧着花一步步走到她跟前，在她身前很近的距离站定，冲她露出一个大大的笑：“我呢，今天突然临时起意，想告诉你一件事。”
　　不要……
　　任娇抿着唇，看都不敢看她。
　　季清时定定看着她，深呼吸了好几次才缓缓开口，可再说出口的话却有些不自觉的颤抖：“我……其实我很早以前就有了这样的心思……但是我没想好怎么说……”
　　她的每一个字都有些发颤，不知道是紧张还是什么。
　　任娇看都不敢看她一眼，始终低着头，看不清她的表情。
　　“娇娇，我喜欢你。”
　　即使声音都在颤抖，季清时还是把话说出口。
　　其实从她捧着花进来，看到任娇的表情从震惊到无措，最后再干脆低下头根本不敢看她，她就已经在心里预判了最坏的结局。
　　任娇在逃避，在躲闪，甚至是在排斥她。
　　她不知道是排斥她这个人，还是排斥她的表白。
　　季清时觉得应该都有吧，否则，她为什么连看都不敢看自己？
　　其实这几天来心里那些不安的感觉已经提醒她了，她不该选择这个时候表白，任娇在回避她，她能够感觉到。可她的不安缓缓筑成了焦虑，成了一剂催化剂，驱使她不管不顾来了这场匆忙又难看的表白。
　　她在孤注一掷，赌自己之前的判断，赌任娇对自己真的有爱。
　　可如今看来，她好像是赌输了。她的话已经说出口，没有可能收回去，她就这么站在那，一动不动，等着任娇给出一个答案。
　　客厅里静的连一点声音都没有，只能隐约听到彼此的呼吸声。
　　等了好久，季清时甚至以为任娇是不是没听见自己的表白。
　　而后，她终于听见了，是她无论如何都不想听见的一句话。
　　“……对不起。”
　　任娇始终低着头，连看都没看她。可只是简单的三个字，就已经宣判了今天这场表白有多么的失败。
　　其实结果刚才就已经猜到了，季清时不死心，她总觉得自己还能赌赢。但任娇的回答彻底断送了她的想法，她就是输了，很彻底。
　　在真正被拒绝这一刻，季清时已经顾不上去想太多，她脑子一片空白，只有自己已经被拒绝了这件事。
　　任娇的反常，她的表情，和之后说了什么，她全都注意不到。
　　季清时只知道，自己这辈子第一次喜欢上一个人，可这场喜欢似乎从此刻开始就要结束了，必须得结束……
　　绵密的心痛侵蚀内心，季清时拼着最后的体面把花放在茶几上，然后挤出一个比哭还难看的笑：“没、没关系……只是，就只是我表白而已……”
　　任娇还是没抬头。
　　季清时却感觉整颗心都在痛：“可是，娇娇，我们之间……你……你真的没有对我动心吗？”
　　任娇猛地攥紧手指，她的手背在身后，不想让季清时看出一丝感情的外泄。
　　她也不敢看她，怕看她一眼就会让自己坚硬的心融化掉。
　　“……对不起。”
　　到最后，她还是只说出了这三个字。
　　季清时眼底的光黯淡许多，满眼失落地点了下头：“哦。对不起。是我，唐突了。”


第35章 035
　　任娇不知道季清时是什么时候离开的, 她甚至不知道自己怎么躺回了卧室的床上，只是等她发现的时候，季清时已经搬出了她家。
　　搬走了, 会去哪儿呢？
　　大脑在停转一整晚之后重新运转起来, 任娇才想到任务还没完成，她应该是回楼下住了。
　　视线落到摆在沙发旁边的玫瑰花上, 鼻腔蓦地涌上一股酸涩感, 她一步步走过去蹲下，动作轻柔珍重地捧起花。季清时走了，但是把花留了下来, 任娇不知道这代表什么, 只知道自己整颗心都空了下来。
　　昨晚季清时表白的时候，她满脑子都是浑浑噩噩的，从来清晰的思绪变成一团混乱的乱麻。现在回想起昨晚的自己, 她根本没有时间去思考任何事, 季清时突然的表白带给她太大的冲击, 她甚至不知道该如何做出反应, 只有本能地拒绝。
　　是啊, 是拒绝，她该拒绝。
　　这是她自己在心里预演过无数次的, 她配不上那个人, 不该让她的干净清澈被自己的出现所玷污。
　　天知道昨晚她重复说出“对不起”这三个字的时候，心里有多难受。
　　没人比她自己更清楚这种感觉, 比生生挖出她的心脏还不如。
　　现在过了一宿，她发现季清时搬走了, 心比昨晚还要痛。那种失去的实感摆在了面前，空荡荡的客厅和次卧向她昭示着自己拒绝并失去了喜欢的人。
　　任娇把玫瑰花抱在怀里, 说实话她是想要追去楼下的，而且在真切体会到失去的感觉时这种冲动越发强烈。
　　可她的理智在拉扯她的感情，告诉她此时此刻就该老老实实待在家里，不要追过去，不要再牵扯这份感情。
　　想想妈妈那个时候……
　　任娇怀里紧紧抱着玫瑰花，蜷缩在沙发角落，脑子里一片混乱，许多画面交织缠绕在一起，吵得她头疼。
　　一会儿是网上那些肆意造谣和脏水。
　　一会儿又是她妈妈出车祸前发生的事。
　　——“我看网上好多关于任家那个姑娘的消息啊，真的假的？”
　　——“这种事都是无风不起浪吧？我觉得假不了。”
　　——“要是假的为什么不澄清啊！这什么都不说不就等于默认了吗？”
　　——“啧啧，真的是，她们娘俩这么可怜，这姑娘真是小小年纪不学好啊！”
　　那时候邻居间总是凑一起聊八卦，如果八卦对象本身就是邻居的话那就更有意思了。这些人男女老少都有，有事没事就嚼舌根，更无语的是还让当事人听见了。
　　任秀娴当时就发作了，跟这些人大吵一架。
　　嚼舌根的邻居恼羞成怒，把网上那些造谣的言论当着任秀娴的面讽刺她，还摆出一副好心人规劝的嘴脸，让她趁现在好好管管她的女儿，别继续走歪路。
　　任秀娴那段时间情绪很不好，她身体差，女儿进了娱乐圈工作她自然也会关注，而网上那些消息她当然也看到了。但是身为母亲，她太了解自己的女儿不会做那些事，也清楚女儿执着于蛰伏在天顶娱乐是为了什么。
　　她的身体和情绪都在濒临崩溃的边缘，那段时间被网上对女儿的造谣和身边这些声音左右着情绪，这才间接导致了她的车祸。
　　只要想到母亲的车祸，和她那段时间的状态，任娇就渐渐恢复了理智。
　　她从进这个圈子开始，就是抱着豁出自己也要搜集盛顶哲犯罪证据的决心。那时候她顾不上，也不在乎自己在网上的名声，直到她妈妈车祸之后。
　　任秀娴的车祸给她造成的打击非常大，虽然她表面看起来很坚强，没有受到多大影响，但实际上内心因为这件事倍感煎熬。
　　有了任秀娴的先例，任娇不敢让季清时深入自己的生活。母亲已经间接因为自己受到伤害，哪怕车祸是肇事司机的责任，可任娇心里给自己上了一道枷锁，她把一切的根源归结到自己身上。
　　她不愿母亲的事重演，只要想到一旦跟自己扯上关系，季清时保不齐也会被人从背后指指点点，说她跟一身脏水的爱豆有什么牵扯……
　　季清时那么好的人，无论如何都不可以出现这种事，她那身干净神圣的警服不该染上一丝一毫的尘埃。
　　任娇就这么缩在沙发上，陷入无尽的自我厌弃和怀疑中，直到门铃响起。
　　在听到门铃的瞬间，任娇第一反应是季清时回来了，她猛地从沙发上跳下来，来不及穿拖鞋就跑过去开门。
　　“你怎么回事？电话不接信息不回，我来你家也不说重置一下临时密码……”
　　门才开岑数就开始念叨，结果后知后觉发现不太对劲：“你怎么了？天都黑了也不开灯？”
　　岑数按下玄关的灯，明亮的光晃了晃任娇的眼。
　　岑数打量她几眼，见她穿着睡裙光着脚，头发乱糟糟的，一整个失魂落魄的表现。
　　“发生什么事了？”岑数下意识环视房间，敏锐地察觉到这家里此刻好像少了一个人，“季警官呢？”
　　听见她问季清时，任娇几乎毫无预兆红了眼睛，那些因失去带来的痛苦在见着岑数时爆发了出来。她心里的压抑没有人可以诉说，她喜欢季清时，也确定了季清时喜欢她，可她也在同一天失去了季清时。
　　看她流下的眼泪，岑数瞬间慌了神：“怎么了这是？”
　　她手忙脚乱帮任娇擦眼泪，拉着她坐到沙发上：“发生什么事了？谁欺负你了？季警官惹你了？”
　　任娇的眼泪越流越多，她不停摇头，抽抽噎噎说：“没、没有……是我、是我不好。”
　　她越这么说，岑数心里对季清时欺负她这事儿越肯定。
　　当了这么多年经纪人，岑数的眼力非常强，她前段时间就察觉到任娇对季清时揣着别样的心思，只是她没有点破。今天看见任娇哭的这么伤心，季清时又不在，第一直觉就是季清时拒绝了她们家娇娇。
　　虽然身为经纪人，岑数并不赞同目前还是人气爱豆的任娇谈恋爱，她察觉这事儿之后暂时选择按兵不动，但不代表她想看见季清时拒绝任娇。
　　说白了还是她太护犊子了，心里又不赞成任娇谈恋爱，但又看不得季清时拒绝她，毕竟任娇可是她带的崽，不能被人欺负。
　　要说起来她这心理还怪矛盾的。
　　岑数大叹一声，看自家崽哭得这么惨，肯定是被伤了心了。她现在心里对季清时的不满瞬间达到阈值，忍不住气道：“你不用替她说好话，她怎么欺负你了，你告诉姐，姐肯定不能饶了她！警察怎么了，警察也不能让你这么伤心！”
　　任娇吸溜着鼻子，从岑数的话里琢磨过味儿来，“岑姐……你是不是误会什么了？”
　　“哼。我误会？你姐我这双眼睛还没瞎。就你看她那个眼神，我一眼就看出来了！”
　　任娇眨巴着眼睛，都忘了继续哭了。良久，她打了哭嗝，然后有点儿心虚地低声说：“对不起姐，我好像犯了个错误。”
　　这是她面对自己的经纪人后知后觉才反应过来的，她是爱豆，爱豆有个不成文的规定，是不能谈恋爱的。她之前一直纠结的都是自己配不配得上季清时，却完全忽略了自己的职业。
　　说起来也挺没职业素养的。
　　岑数气呼呼的：“你错哪儿了？”
　　任娇头更低了：“我、我喜欢上了一个人……”
　　听她说得这么小心翼翼，岑数气不打一处来：“然后呢？你刚才哭什么？她拒绝你？伤你心了？还是怎么欺负你了？”
　　“啊？”任娇有点儿懵，抬头看着岑数的眼神又无辜又可怜。
　　岑数更气了：“啊什么？她人呢？我去找她！招惹了你又随便跑路，她像话吗？！平时她对你多好我也是有眼睛的，我以为她多有心对你事无巨细，现在看来也不过如此！”
　　任娇听明白了，岑数显然是误会了，她连忙拉住她，急道：“不是，不是姐！跟她没关系，是我的问题……”
　　“你还替她说话？”
　　“不是……我不是替她说话……我、是我拒绝了她……”
　　岑数想起身的动作一顿，低头诧异地看着她。小姑娘坐在沙发上，猫儿一样的眼睛里还噙着泪，看着就惹人怜爱。
　　“什么？你……拒绝她？”
　　岑数冷静了下来，重新坐回沙发上，皱着眉问：“到底怎么回事？”
　　因为岑数的突然到来，任娇这会儿也从这一天的负面情绪中稍稍挣脱了出来，能够冷静下来把昨晚发生的事给岑数讲一遍，包括她自己是怎么想的。
　　“……所以，我拒绝了她。”
　　岑数听完直接沉默了，她盯着任娇看了好久，直把人看得浑身不自在。
　　“姐……你看我这眼神像是要打我……”
　　这话说完，岑数还真冲她扬了扬手，任娇缩着脖子往旁边躲。
　　岑数深吸一口气，恨铁不成钢地看着她：“你觉得你配不上她，可她并不这么觉得，你因为这个拒绝她，不觉得对她很不公平吗？”
　　任娇睁大眼睛，难以置信地看着岑数：“姐，我以为你肯定反对我谈恋爱的。”
　　“呵，我是不赞成。”岑数抱臂觑着她，“如果你们现在两情相悦真要在一起，我可能真的会苦口婆心劝你。但现在的情况不是这样，我认为你现在面临的问题比爱豆谈恋爱更严重。”
　　“娇娇，你拒绝季警官的表白，和你拒绝连总给的角色，其实都是同一个根源，你自己发现了吗？”
　　任娇抿着唇，半天没说话。
　　岑数叹了口气，轻轻拍拍她的手背：“我还是那句话，你都没有把实话告诉她，怎么知道她会怎么想？”


第36章 036
　　其实岑数说得很对, 在面对季清时的表白时，除了“对不起”三个字，任娇什么话都说不出口。就连拒绝都只有不停的道歉, 这其实对季清时是不公平的, 任娇如此聪明怎么会不明白这个道理，可她没有别的办法。
　　在岑数看来, 她陷入了自卑和自我怀疑的泥沼中, 并且连挣扎的想法都没有，有些自暴自弃放任自己沉下去。
　　面对这种情况，岑数也不知道该怎么劝解她。说实话, 身为经纪人, 岑数是不太想让她现在谈恋爱的。如果过几年转型成功了，她爱怎么谈就怎么谈，公司也自然有自己的应对方法。可现在毕竟还是个爱豆, 虽然国内对这方面的要求没有特别严格, 但对粉丝群体造成的伤害也可以想象, 更何况对象还是个女的……
　　岑数揉揉发胀的脑袋, 最后叹了口气说：“我觉得吧, 你自己还是应该好好想想……无论如何别做出让自己以后后悔的选择。”
　　要说起来，岑数也是真宠着手底下这几个小姑娘, 她现在其实应该顺着任娇, 她自己都放弃谈恋爱了，正合了经纪人的心意。
　　但岑数没办法真这么干, 她真心为任娇考虑，谈恋爱什么都是其次, 任娇现在最该挣脱的其实是自己绑上的枷锁。
　　如果和季清时的这段感情能成为一个突破口的话，岑数倒是也不介意她俩能成。
　　无非就是公关嘛, 岑大经纪还不是会对此完全束手无策的。季清时是个女的这事儿，其实也挺方便的。两个女的再怎么亲密也都好说，只要没有床照，亲嘴都不怕。
　　想归想，岑数却不知道这事儿后面怎么办。感情的事说到底是人家自己的事，自己再是经纪人也没法插手。
　　想了又想，她还是想不到什么好办法。这事儿要从任娇自己身上下手，但现在她钻进了牛角尖里，怎么劝都没用。
　　岑数就不打算再继续说这事儿了，干脆直接跳过去：“我今儿过来是有工作的事，你的感情问题我现在就不掺和了，除了让你再好好考虑之外也没什么可说的。”
　　听她提到工作，任娇稍稍坐直了些：“是什么工作？”
　　“一个新商务，国际顶奢旗下热线彩妆的品牌大使，签的整个团，合约是考察半年，到期后升title。”
　　岑数把合同样本给她看，确实是国际知名的顶奢，放在国内摸到这个正儿八经有title的商务合作已经非常厉害了。
　　任娇有些惊讶：“岑姐你连这牌子都能搞定？”
　　岑数笑道：“也不是我厉害，是连总厉害，品牌方本就有意跟华影合作，连总带我去跟他们商务部吃了一顿饭。”
　　岑数并没有把谈判的详细过程说出来，那没有必要，她和艺人分别做好自己分内的工作就行。
　　“等合同走完就可以定时间去拍广告，地点在沪城，大概要月底了。”
　　“好的姐。”
　　岑数瞥她一眼，忍不住说：“网上那些话你不用在意，咱们该告的人都告的差不多了，后续也会安排公关团队进行有效的统一辟谣……”
　　“岑姐，我不在意的。”任娇抬起头认真的看岑数。
　　岑数又叹了口气，伸出手指戳了下她的脑门：“这话你就骗骗自己吧。你要是真的不在意，就不会觉得自己配不上季警官了。”
　　任娇轻轻蹙眉，反驳道：“这两件事没关系……”
　　“怎么没关系？是你自我意识里的没关系吧。如果你真的不在意，就该确信和笃定自己也是个很好的人，而不会因为网上那些人说什么话就被他们动摇。娇娇，你不比任何人差。这不是我说出来安慰你的话，而是事实。你不该为网上那些谣言买单，造谣是犯法的，我和公司会处理他们，替你们把这些年的脏水一点点给清理干净。”
　　“说这么多我也不是为了怕你错过谈恋爱，我是为了你的事业。如果你一直钻这个牛角尖，对你未来事业的发展也会产生很大的影响。”
　　岑数说得很郑重，语气格外认真，任娇瞬间反应了过来，岑姐是在点她，关于她拒绝去拍戏那件事。
　　任娇微微低着头，犹豫了很久才开口：“如果不是因为我，我妈那天情绪不会那么崩溃……也就不会……”
　　“不管有没有你，那个酒驾的肇事司机也不可能在那天不喝酒！”
　　岑数现在很烦听见她这些自我厌弃的话，说话语调不自觉拔高，语气也更加严厉。
　　任娇抿紧唇不再说话，岑数看不清她的表情，蹙眉道：“你这样只会把别人的过错都归结到自己身上，除了自我消耗之外毫无意义。”
　　岑数知道以任娇目前的情绪状态，自己说太多也没用，只会显得是在说教。
　　于是她适时停住，起身道：“家里有什么吃的？我本来想叫你出去吃饭的，但看你现在的状态怕是也不想出门吧。”
　　想不想出门都是次要的，如果现在要出门就需要叫上季清时，任娇肯定不想，这对她是种折磨。
　　岑数是体贴她，以她的聪明程度自然想得明白。
　　“姐，我给你做点儿吧。”
　　看她这样就是一天没吃饭，岑数也想趁着自己在逼着她吃点儿东西，再怎么说失恋也不能真影响到身体。
　　跟在任娇身后去了厨房，岑数靠在门口，片刻后幽幽叹气：“也不知道季警官吃了没有。”
　　任娇手上动作一顿，表情没有什么变化，但岑数能看出她心底的不平静。
　　也挺无语的，明明在意的要死，还要装成这副样子。
　　因为岑数一句话，任娇做饭的时候明显多做了些。她找了个保温盒单独盛了些饭菜，等吃过饭岑数要走的时候请她帮忙送去楼下。
　　岑数看着她递过来的保温餐盒，先是一阵无语，紧接着吐槽道：“也不看看现在几点了，她要是饿的话不会自己解决吗？你这马后炮有什么用？真担心人家早干什么去了？”
　　任娇嘴唇抿成一条线，一句话都不说，就把餐盒塞进岑数怀里。
　　岑数在心里翻了个白眼，面上还是保持着自己“大姐姐”的得体，“行了，我走了。你自己在家好好想想吧。”
　　丢下最后一句话，岑数转身出了门，走安全通道去楼下。
　　省厅给季清时租的房子就在下一层，岑数走楼梯下去，在门口按下门铃。
　　门铃响了三次才有人来开门，大门打开的瞬间岑数就忍不住叹气，这俩人真的是……不知道该说什么好。
　　季清时脸色不是很好看，齐肩的短发杂乱披散着也没打理，和她平日里那种飒爽干练的感觉完全不同。
　　特警队常年累月的训练造就了季清时格外自律的一面，就算这几个月她脱离队伍来任娇身边执行任务，岑数也没有一次见她放松过对自己的自律。
　　每一日每一刻腰杆都是笔直的，头发永远打理整齐，在家也会用皮筋梳成一个小揪揪扎在脑后。
　　岑数还真是第一次见她像现在这样摆烂。
　　不过怎么说呢，即使是摆烂，季清时的状态还是看上去比任娇要好。
　　看见门外的人，季清时看上去有点儿惊讶：“岑姐？你这是？”
　　岑数打量着季清时，又忍不住心里感叹自家孩子不争气，就季警官这个淡定的样子，要不是她今天区别于平时的邋遢，岑数真以为季警官半点儿都没为了失恋伤心。
　　说到底人都是护犊子的，岑数肯定偏心任娇，不管她理智上觉得任娇是不是有错，感情上还是想替她说几句话，没办法，谁让是自家的崽呢。
　　“娇娇拍你没吃饭，让我给你送的。”
　　说着她把餐盒往季清时手里一塞，然后就摆出一副要走人的架势。
　　她这么干脆利落，季清时却不能淡定。岑数会出现在这里，季清时一下就想到是帮任娇来跟自己说什么。她想了可能是通知明天要出去工作，或者什么别的事，唯独没想到会是给自己送饭。
　　“这算什么？”季清时皱起眉，语气难得带着置气的感觉：“她这算什么？昨晚才拒绝了我，现在又让你给我送饭？”
　　岑数停下脚步，转身看她，一脸欲言又止。
　　季清时的火气也上来了，她把餐盒递到岑数面前：“岑姐你给她拿回去吧。替我谢谢她的好意，但是我吃过了，我不住她家里也不会饿死。”
　　岑数哪儿听不出她在置气，一下就更想叹气了，谈恋爱确实是能让人降智，季警官多冷静的一人啊，现在说起这些话就像个赌气的小鬼似的。
　　“我就是帮忙跑个腿，把东西给你了我任务完成，待会儿回家还有事儿呢，你要是想给她就自己去给。”
　　“岑姐……”季清时想追上去把餐盒给她。
　　岑数没给她这个机会，转身劝阻：“走廊里都有摄像头，我这张脸在媒体上也不算陌生，季警官别让我为难。”
　　季清时瞬间停住动作，虽然火气大，以她的性格却绝不愿意给人添麻烦。
　　“对了季警官，我不管你和娇娇发生了什么，但如果你的任务还没完成，如果她需要出门去工作的话，还请你们表面上不要表现出什么问题来，否则，对你们都不太好。”
　　岑数丢下这些话就进了电梯，季清时觉得很委屈，被拒绝的人是她，任娇甚至除了对不起什么都不跟她说，她也很难受啊。
　　把岑数拿来的餐盒带进屋去，季清时想直接扔在一边不管，但又真的狠不下这个心。
　　最后开始打开吃了，一边吃一边骂自己没出息。
　　她今天其实没吃饭，实在是没胃口，刚才面对岑数不过是嘴硬罢了。现在吃着任娇做的饭，是她这两个月来已经习惯的味道，因为这个熟悉的味道差点儿让季清时眼睛都红了。


第37章 037
　　都说人类会用21天形成一个习惯, 长久去做同一件事会将生活习惯刻入骨髓中。身为特警的季清时很了解这个，她日复一日的高强度练习不仅塑造了坚韧的性格和体格，更是将射击的每一个动作都刻入灵魂变成习惯。
　　现在看来不仅仅是在训练上, 有些生活上的习惯更是如此。
　　和任娇在一起相处了两个月, 如今骤然间拉开距离，让季清时感到煎熬。这两天每天起床打开房门的时候, 就下意识想象会在客厅看见任娇的身影, 每次面对空荡荡的屋子时才反应过来，自己已经搬走了，和她不在同一个屋檐下了。
　　季清时有忍不住想上去看看, 尤其是那天吃了岑姐拿下来的饭菜, 这种冲动最为强烈。不过最终理智占据了上风，她还是把这种冲动生生压了下去。
　　开玩笑，她也是有自尊心的。才刚被任娇毫不犹豫的拒绝, 她不想去她面前晃悠。
　　其实季清时的这场表白结束的过于仓促, 任娇从头到尾除了“对不起”之外就没再说过别的。季清时甚至都不知道她为什么要说对不起, 又为什么要露出那样的表情……
　　当时满脑子只有被拒绝的伤心和无地自容, 季清时只想着从任娇家里赶紧搬出去, 避免表白失败再天天在一起面对对方会尴尬。
　　等过了两天冷静下来之后，她又开始想自己到底算不算是被拒绝了, 任娇就只说了对不起, 她到底对不起什么？又为什么在拒绝自己之后还让岑姐来给自己送饭？
　　季清时被这些想法折磨的抓耳挠腮，她这样给拒绝自己的人找借口想理由像极了恋爱脑, 甚至有冲动想上楼直接去问任娇。
　　所幸最后还是忍住了，她的自尊心止住了她的脚步, 让她不要再去做可能被下面子的事了。在现在止步，还能勉强维持住工作和任务上的关系, 如果再去问，得到她亲口说一句“我就是不喜欢你”，那季清时觉得自己大概连这个任务也没办法继续了。
　　现在这样挺好的……
　　起码还能以任务为理由继续守在她身边，直到某一天任务结束。
　　想到最近跟戚雪松联系时听到的行动进展，季清时觉得这一天估计用不了多久就要到了……
　　两人就这么各怀心事谁也没主动找谁的过了几天，4月13号，季清时收到专案组召唤，让她在14号的时候跟随戚雪松去执行一向狙击任务。
　　说是召唤，其实组长杜天瑞只是询问了季清时的意见，问她方不方便临时出来行动。如果任娇正好在14号这天有什么外出计划的话，杜天瑞就会换别人去执行这次狙击任务。
　　之所以在季清时保护任娇的时候还优先考虑到她，实在是因为特警队的神枪手必然是这种高难度任务的第一选择。
　　季清时当时没立刻答应，她确实没收到任娇14号要出门的通知，但为了谨慎起见，她还是准备先问问。
　　这也成了这几天来她们第一次联系的一个契机。
　　季清时犹豫了一会儿，主动给任娇发了信息过去。她没打电话，因为还不知道应该怎么面对任娇，不知道自己在听见对方声音时会是怎么个状态，所以季清时可耻的选择逃避。
　　她这辈子很少遇事逃避，这是第一次，恐怕也会是最后一次。
　　收到季清时信息的时候，任娇手都是哆嗦的，心里期待和忐忑交杂在一起，她颤抖着点开微信。
　　信息内容很简单，只是询问她第二天有没有外出计划。
　　看着屏幕上那简短的一句话，任娇期待和忐忑的心一点点转变成失落，她觉得很可耻，自己拒绝了季清时，又无数次在心里期盼继续拥有人家的偏爱。
　　凭什么呢？
　　这么自私。
　　最后，任娇只是敲下几个字作为回复，告诉季清时自己不出门，就在家呆着。
　　季清时输入一段话，告诉她自己明天要出去执行任务，既然不用工作就在家呆着不要出门。
　　一大段话打完，想发送的时候又犹豫了。手指悬在发送键上方，季清时犹豫片刻，最后又一个字一个字的删除了。
　　算了，没什么意义。她的关心此刻在任娇眼里不一定是什么好事，或许还会让对方反感。
　　退出和任娇的聊天框，季清时给杜天瑞去了消息，确认自己明天会到现场。
　　这之后，她又联系了岑数，告诉她自己明天要出去一趟，请她有空可以去陪着任娇，让她不要出门。
　　……
　　4月14号中午，季清时按照约定提前到达任务地点雁山。
　　这次的行动是戚雪松得到了确切的情报，丰博集团有一批违法药品藏在了雁山的废弃工厂里。涉毒集团的犯罪证据正在逐步收集，这个情报非常关键，专案组提前制定了完备的埋伏计划。
　　季清时是其中非常关键的一环，她必须提前到达雁山上指定的位置控制住狙击的最佳位置。
　　作为这次任务的指挥，戚雪松其实比季清时到得还早，并把她带去了这座废弃工厂外最适合狙击的制高点。
　　季清时找了最佳的狙击位置架好枪，“整个工厂只有这个位置能同时兼顾到上下两层，就这么两扇小窗子，狙击难度很大。”
　　戚雪松低头看看她，问：“有把握吗？”
　　“小看我。”季清时调好瞄准镜，盘腿坐在地上仰头看戚雪松：“放心交给我。”
　　“好，我还安排了辅助狙击手，就在你不远处，都是你们队里的成员。”
　　“我知道了。”
　　都安排好了，戚雪松还是站着没动，看过去的眼神似乎有些欲言又止。
　　季清时不知道她怎么了，出声问：“戚队，你有话跟我说？”
　　都被看出来了，戚雪松也没藏着：“你看上去不太对劲……心情不好？”
　　季清时顿时眼神闪躲：“没有啊，挺好的。”
　　她这副表情能骗得过戚雪松才有鬼，直觉告诉她，这事儿八成跟任娇有关系。
　　戚雪松眯着眼睛，问：“任小姐最近在做什么？”
　　季清时垂着眸子，脸上的假笑有点儿维持不住，最后强装若无其事的说：“准备新专辑，然后她们公司有意让她演戏，可能也看看剧本吧。”
　　就提到任娇后季清时这个跟踩了猫尾巴似的表情，戚雪松就更笃定她和任娇之间发生了什么事，而且应该是不好的事。
　　作为外人，别人家感情的事戚雪松不好掺和，她憋了憋，最后还是什么都没说。她和季清时不是很熟，更不知道她和任娇之间发生了什么，多说无益，还可能影响季清时今天的狙击状态。
　　狙击位安排好，戚雪松就先一步离开。季清时一个人呆在隐蔽的位置等待信号，此时此刻这个废弃工厂好像只有她一个人，戚雪松走了之后就不知道去了哪里，她也不知道大部队藏在什么位置，就只能等着。
　　4月份滨城的天气还不热，就算太阳晒着也只会觉得暖洋洋的，倒也不算难熬。
　　时间来到三点的时候，季清时耳朵动了动，听见有车开进了工厂院子里。她这个位置只能看见工厂上下两层的窗户，看不见前院，但她耳力极好，听见车里下来五个人。
　　没有戚雪松的命令，季清时就安静蛰伏起来。很快，那五个人都进了工厂，季清时通过小窗户从瞄准镜里看过去，这五人一共是四男一女，看清那个女的长相时季清时惊了一下。
　　是秦老师？
　　季清时知道自己绝不可能看错，那个女的就是戚雪松的女朋友秦声。
　　在这一刻季清时肯定了之前自己的猜测，秦声突然从特调队消失就是去执行秘密任务了。
　　季清时通过瞄准镜观察着里面的情况，发现他们好像在一层布置了很多炸|弹。
　　“戚队，有炸|弹，你们小心。”
　　“明白。”
　　大概在这些人在一层二层分别行动的时候，早就埋伏好的刑警和特警在戚雪松的命令下冲进了工厂。
　　季清时盯着一层三个男人的一举一动，歹徒在穷途末路时总会做出困兽之举，既然提前埋好了炸|弹，在确定被警察包围无法逃跑的时候，穷凶极恶的恶徒一定会希望同归于尽。只要引爆炸弹引发山火，就能带着这帮警察一起死。
　　果然，季清时看见那个光头的手摸上了遥控器。
　　只是一瞬间，季清时果断扣下了扳机。
　　子弹带着破空之势又快又准地贯穿了光头的前额，他在那一瞬间只觉得脑门发凉，嗖嗖灌风，却再也做不出其他动作。
　　季清时按住蓝牙对讲机，目光凌厉：“击毙一人。”
　　她的枪法几乎到了例无虚发的地步，哪怕她在击毙对方的时候目标藏在了集装箱后，而她的位置只能通过一个小小的窗户去寻找目标，她却还是在瞬间就精准的抓住了对方的位置，并且一击致命。
　　这次的行动顺利完成，季清时回专案组做了汇报，等回家的时候已经是晚上。
　　折腾一天还是有些疲惫的，季清时琢磨着到家要先泡个澡，然后好好睡一觉。
　　结果让她无论如何都没想到的是，在家门口看见任娇靠着墙站在那。
　　好几天没见面，任娇看上去有些憔悴，眉眼间藏着很重的倦意。
　　看见季清时回来，任娇瞬间站直了，目光不停在她身上打量。
　　“你……怎么在这？”季清时走过去，犹豫着先开口。
　　许是见她完好无损，任娇松了口气，而后又后知后觉感到尴尬：“我……我听岑姐说你今天出去是有任务……给你发信息你没回，打电话……你关机了……”
　　季清时睁大眼睛，拿出手机看了眼，又道：“没电了应该。我没注意。”
　　“哦。好。那……”任娇知道她没事，悬着的心落了回去，便准备走人：“那我就，先回去了。”
　　她丝毫不犹豫的迈步想离开，却在擦肩而过时被季清时一把拽住手腕。
　　“你这是什么意思？”
　　季清时拦住她不让走，问了这么没头没脑的话，语气又急又带着火气。
　　任娇下意识抬头看角落里的监控，用力想甩开她：“姐姐，你先松开。”
　　“我不松！”季清时火气上头发了狠：“你这算什么？你是在关心我吗？你才拒绝了我就跑来关心我。你担心那个摄像头吗？你刚才在这等着的时候怎么不担心？”
　　“你到底什么意思？这样吊着我好玩儿吗？”
　　季清时说着说着，语气里就不仅仅是气了，还很委屈。
　　她就不明白了，任娇到底什么意思，一会儿拒绝她，一会儿又这样关心她的。现在想来之前也是，对自己总是那么关注，甚至有各种各样暧昧的亲近之举，她的那些言语行为、甚至神态表情，统统落进季清时眼中，让人误以为饱含缠绵情意。
　　任娇被她的委屈刺到了心，停下挣脱的动作，甚至本能地想去哄她。想安慰她，想让她不要这么委屈。
　　可她的话在唇齿间停留片刻，最后又一字一字咽了回去。
　　“我，只是担心你的安全。”任娇琢磨了用词，尽量克制着表情，用无比冷静的语气说：“我们认识这么长时间也算是朋友了，我不知道你的任务会不会危险，所以……”
　　“够了。”季清时出声打断了她，用一种复杂的眼神看着她。
　　这种眼神像锥子一样戳进任娇的心里，让她差点儿哭出来。
　　“我的每一个任务都不一定安全，你没必要这么担心。”季清时松开拽着她手腕的手，垂眸道：“以后不要做这些让人误会的事了。如你所知，我喜欢女的，你太关心我我会想歪的。”
　　她没再看任娇，头也不回的开门进了屋。


第38章 038
　　那晚不欢而散, 两个人很长时间没再见面。季清时那晚发了狠，说的话重，她自己伤心难过, 任娇也被她戳中, 到最后两个各自伤心的人为了在彼此面前留着体面，干脆就直接不见面了。
　　目前这情况要想不见到季清时, 任娇就得尽量呆在家里不出门, 好在最近也没什么很要紧的工作，准备新专的话她呆在家里也能开线上会议。
　　岑姐知道了她的情况，连着叹了好几口气, 看着她的表情就是欲言又止。
　　任娇没有心情, 也顾不上分析岑姐的表情，她现在很难受，别说目前没有工作了, 但凡有工作她都怕自己的状态会拖后腿。
　　岑数看着她浓重的黑眼圈, 实在忍不住关心地问：“你还好吗？”
　　任娇扯了个笑, “挺好的。”
　　如果不是她笑得比哭都难看, 岑数没准儿还信她这句挺好的。
　　感情这事儿外人到底没法多说什么, 岑数知道症结全在任娇心里，她也劝过, 但作用不大, 那再多说什么都没用了，反而惹人厌烦。
　　最后她只能又长叹一声, “最近你都在家好好休息吧。上次说到的那个商务，已经在走合同了, 结束之后看品牌方要求什么时候去拍广告，到时候必须得出门了。”
　　工作是没办法的事, 任娇也明白这个道理，点头说：“我知道了，谢谢岑姐。”
　　这一晃就过了半个月，时间悄悄步入五月，劳动节假期的时候，品牌方来了通知，这两天要去沪城拍摄广告。
　　这是S团整个团的大事，换公司之后接到的第一个顶级商务，所有人都非常重视。
　　提前两天，任娇给季清时发了信息，告诉她要去沪城工作。
　　两人已经半个月没理对方，楼上楼下住着，结果不仅没见面，就连聊天记录都已经落了一层灰。
　　收到信息的时候，季清时正在家里打拳，失恋让她极为烦躁，每天都想打沙包出气发泄。
　　看见任娇说要去沪城，她抿紧嘴唇，心里说不上是什么滋味，非常复杂。
　　躲了半个月，并没有达到季清时以为的效果，她以为长时间不见面可以直接冲淡感情，最起码让失恋的痛苦淡化下去，然后再慢慢习惯放下这份喜欢。
　　可现实告诉她完全失败，她看似心情一天比一天平静，但其实都只是表面假象。
　　当她今天看到任娇的信息，知道去沪城就要见面的这一刻，她心底深处最先出现的情绪是喜悦，虽然她很想压制这种情绪，但没办法自欺欺人。喜悦过后才是纠结犹豫，还有点儿尴尬忐忑，以及后知后觉没有完全灭掉的火气。
　　季清时觉得自己八成是没救了，她从来不觉得自己是这么恋爱脑的一个人，毕竟从前也没喜欢过什么人，没体会过真正喜欢上一个人是什么样的感觉。
　　可再怎么恋爱脑，她也知道没办法做什么，任娇拒绝得很彻底，她也不打算再去碰壁。
　　算了，能见面也挺好，起码看看她。现在接触一天就少一天，自己很快也要从这里搬走。
　　专案组已经有了最后阶段的部署，最迟5月17号一切就会结束，到那一天也是她任务完成归队的日子。
　　……
　　5月5号，S团所有人乘车去往沪城，季清时依然跟在任娇身边保护她。
　　但跟任娇同车的谭佳佳很快就发现气氛不太对，今天季清时坐了副驾驶，让倩倩去了后座，一路上任娇和季清时俩人一句话都没说，甚至连眼神的交流都没有。
　　谭佳佳来回看着，纳闷这俩人发生了什么，倩倩则偷偷躲在后排两眼放光。
　　不要小看同人女的脑洞，谭佳佳纠结这俩人之间出了什么事时，倩倩却是在偷偷嗑。
　　谭佳佳要知道她在嗑cp，高低得敲开她脑袋看看里面装了什么。这俩人这么不对劲，互相连理都不理了，这还嗑什么嗑？
　　要么说谭佳佳不懂同人女呢，在倩倩心里，只有俩人会像这样冷战才最像真的！开玩笑谁家真情侣从来没有摩擦都是客客气气、嘻嘻哈哈的？
　　比如谭佳佳和任娇，那么多粉丝嗑她俩cp，她俩还是团内cp美帝，倩倩就经常嗤之以鼻。无他，这俩一看就是铁闺蜜，说没有cp感倒也不是，但绝对没有性张力。
　　不像季清时和任娇，俩人冷战都冷出了一种小情侣特有的张力。
　　区别于上次去杭市开演唱会，这次季清时叮嘱了岑数，让她给自己单独开一间房，她就不跟任娇一起了。
　　岑数闻言一愣，看了她好几眼，最后还是摇头叹气。
　　季清时的房间安排在了任娇对面，方便她时刻注意对面房间的情况。
　　知道这件事后，谭佳佳目光里的疑问和探究更重了，任娇眼神又黯淡了许多，最后到底什么都没说。
　　在沪城的工作就是拍广告，连着拍了三天，之后还有一场品牌方安排的私人聚会。
　　聚会没有对外公开，也是私家宴的形式，地点在品牌方旗下的酒店宴会厅。到场的除了品牌方中国区的高层之外，还有其他的代言人，全球顶奢的代言人咖位很大，是影后影帝级别，但这两人今天都有别的安排就没来，来的是title比他们稍微低点儿的。
　　艺人之外还有品牌方请来的合作伙伴，各行各业的尖端高层都有来的，对几个小姑娘来说还是生面孔。
　　岑数带着她们进会场，低声给她们介绍在场的都是什么人，然后就带着她们去跟圈内的几个前辈攀谈。
　　季清时不远不近跟在任娇身边，不知道为什么，自从来了这个宴会，任娇就肉眼可见的焦虑，反应都变得有些迟缓焦虑。
　　察觉到任娇反应不对劲，季清时锐利的视线四下看着，以为这里面进来了什么人，能让任娇产生不好的感觉。
　　可她看了一圈，没发现什么可疑的人，都是些明星和商业大佬。
　　吃饭的时候S团坐在一桌，品牌方组织的私宴没那么多讲究，大家熟悉气氛之后就都放开了些。
　　同为艺人的前辈们坐旁边，互相之间沟通聊天还挺方便的，气氛一度不错。
　　任娇一直有点儿紧绷，她表现得不明显，别人没怎么看出来，但一颗心都在她身上的季清时却看得清楚明白。
　　季清时总感觉她好像是在害怕什么，或者说是潜意识在抵触，可是她找了一圈都没发现有问题的人，难道她是在抵触这次宴会吗？可是为什么？
　　季清时不明白，两人现在关系又尴尬，也不好去问，所以干脆就继续默默观察。
　　酒过三巡，经常在酒桌上徘徊的那些高层们都喝了不少酒，大家交谈的声音越来越大，时不时还传来肆意的笑声。
　　这种笑声像是某种开关，打开任娇很多不美好的回忆，她脸色泛白，直挺挺站起身，淡淡说了句：“我去趟洗手间。”然后就迈着步子快速离开。
　　季清时跟她隔了段距离跟着，倒也不为别的，主要是尽到自己的责任，却没想到这一跟倒是让她看见意想不到的一幕。
　　任娇才走到洗手间门口就被人堵了，还是个喝得醉醺醺的青年男人。
　　青年年纪不大，看着还不到30岁，长了一张小白脸，一身粉色的西装，打扮得油头粉面的。
　　青年堵住任娇的路不让她走，甚至一步步上前想把她堵在墙上，喝得醉醺醺的说话都大舌头，但还不忘了嘴里蹦出一些冒犯的话。
　　“我说，你考虑好了没？跟不跟我？我告诉你，你跟我，跟我有好处！我爸，我妈，跟了我，你以后在这个圈里，那就真的要什么有什么……”
　　任娇一步步后退，整个人后背都贴在了墙上，她双手往前推挡住男人，皱着眉大声道：“张先生请自重！”
　　“自重？哈哈哈哈哈哈，什么是自重？我还用自重吗？我干什么，谁敢说我不自重？”
　　说着，男人就要扑过去抱住任娇。
　　可他还没碰到人，眼前倏然出现一个陌生的身影，男人眼睛一花，什么都没看清，紧接着就被人一拳砸在了鼻梁上，痛得他连退好几步。他本就喝多了酒，脚都是飘得，被人打这一拳太重了，他根本站不稳，踉跄后退几步就一屁股坐在了地上。
　　季清时怒目圆瞪，见人已经倒下了也不收手，迈上一去一步就要弯腰把人拎起来。
　　她一句话都没说，满腔的怒火在这一刻烧到了顶点，整个脑子什么都思考不了，只想把眼前这个男人往死里打。
　　任娇在短暂的怔愣后瞬间反应了过来，她不顾一切从后面拉住季清时，急道：“别，姐姐，你别！”
　　季清时这会儿真正明白了什么叫怒发冲冠，她根本思考不了任何事，哪怕任娇拼命拽住她也挡不住她的怒火。
　　见她真的发了怒，任娇急得不行，干脆上去一把抱住她的腰，用力把她往后带。
　　“姐姐你冷静点！你听我说！你不能再打他了！”
　　任娇的声音对季清时还是有用的，她感受到从身后抱住自己的温软身躯，下意识收了力道，但依然怒火中烧，回头气道：“你还拦着我？！刚才要不是我跟着会出什么事？！你松手，我今天必须教训这个狗东西！”
　　“姐姐！你听我的，别再打了！他这种人就算打死了也没什么，可你……我不想让你受到伤害。”
　　这一刻，季清时蓦地一怔，她听出了任娇的潜台词。她的工作，她的职业，她不能再这样一直对这个人动手。
　　这边的骚动引起了注意，很快就有保安和负责人过来，在得知被打的人是谁后，他们都感到难做。
　　男人的父母今天都在场，本来这事儿他们肯定是不站礼，但自己儿子被打的鼻梁青紫、还不停流鼻血，换成谁都要心疼。这对父母见对方是个小艺人，气性上来开始不讲道理，非要任娇道歉。
　　任娇脸上闪过难堪，这一晚发生的事都被季清时看在眼里，让她整颗心都不停下坠，她最难堪的一面还是让季清时看见了。
　　任娇麻木地站在那，想跟那对父母随口道个歉息事宁人，但季清时却拦在她身前。
　　“你让道歉就道歉？今儿这事儿咱也得看看到底是谁的错。调监控吧。”她一手拿着手机晃了晃，另一手指了指角落的监控，“监控就在那，咱们要不现在报警，让警察来处理。”
　　说着，她视线在旁边正往后撤的保安身上一定，冷声道：“我劝你别想着做什么手脚，否则的话，待会儿你肯定会后悔。”


第39章 039
　　局面一时僵持不下, 张家那对父母不肯让步，季清时也不肯让。
　　任娇偷偷拽了下季清时，想说算了, 只是随口道个歉而已, 但被季清时瞪了一眼。
　　“错的不是你，是他对你不礼貌, 甚至动手打他的是我也不是你, 从头到尾你都不该道歉。”说到这，季清时冷眼看张家父母：“该是他们对你道歉。”
　　这张家在沪城的时尚圈也算是有一定地位，张董这辈子没见过季清时这么油盐不进的人, 气得冷笑：“我们道歉？你们还不够格。”说着他看了眼站在季清时身后的任娇, 轻蔑道：“别说她就是个小爱豆，就算她是大影后，今天也得跟我道歉！我们家公司请的代言人在圈里哪个不是有头有脸的, 还轮不到她给我们下脸子！”
　　季清时盯着他看, 问了句：“你知不知道你自己儿子干了什么？”
　　张董无所谓道：“他爱干什么干什么。”
　　季清时看他眼神越来越冷, 眸子里的火苗已经窜起来, 感觉下一刻就要连这位一起揍了。
　　他们这边动静越闹越大, 今天主办方的人还有S团其他人和岑数都赶了过来，大概了解情况后, 每个人脸上表情各不相同。
　　S团所有人表情都很气愤, 她们站在任娇身边，瞪着张董和他喝得烂醉如泥的儿子。
　　品牌方中国区目前最高的负责人是位女性, 她表情不太好，看向张董的目光带着不易察觉的审视和不满, 最后又主动开口询问任娇是否有事，语气比较和蔼。
　　岑数最善察言观色, 她左右看看，不动声色观察了品牌方这位高层的脸色，瞬间便明白了今天的优势在谁这边。
　　于是，岑数以经纪人的身份走到张董面前交涉，先是说了几句好话捧了捧他，然后又表达了今天真是不好意思，希望这事儿就这么过去了，双方都不再追究。
　　张董眼睛瞪得溜圆：“什么叫双方不追究？你们凭什么追究？今天是她打了我儿子！听得懂吗？我儿子是受害者！”
　　岑数脸上笑容不变，丝毫不见气恼，只是轻声说：“不对吧张董，今天这事儿最开始的起因不就是令郎吗？如果他不对我们家艺人动手动脚的话，我们的人也不会‘正当防卫’啊。”
　　“什么正当防卫？！”张夫人脸都气白了，尖锐的嗓音在走廊里喊起来：“我儿子被打了，那丫头什么事儿都没有！结果说她们是正当防卫？！再说了，说我儿子动手动脚，我看就是这小贱蹄子主动勾引！”
　　这话一出口，在场其他人脸色都变得更难看。品牌方的女高层目光比刚才更冷了些，S团几个小姑娘气得直咬牙，任娇白着张小脸站在那。
　　这位张夫人真的很蠢，自己是个女人，就因为生了个儿子就完全背弃自己的性别，全然不顾在这宴会场里还有多少女人在看着听着。
　　还没等岑数接话，季清时已经迈步上前：“我警告你最好嘴里放干净点儿，否则我不介意让你跟你儿子一个德行。”
　　她放了狠话，任娇下意识拉住她的手，却感觉她手心都是冷的，浑身都在颤抖。
　　季清时是气狠了，已经完全丧失了应该有的理智。她这样放狠话的威胁起不到任何作用，只会让双方的矛盾加深，她本来不见得不懂这个道理，但她已经顾不上去思考。她本就不是多玲珑八面的人，她心思浅，任娇现在已然是她的底线，底线被触动使她完全丧失思考的能力。
　　“好啊！你还威胁我！”张夫人嚣张道：“来啊报警！我看看警察到底是怎么处理！”
　　张董比他妻子要理智很多，他一把拽住发疯的妻子，瞪她：“你有完没完？少说两句！”
　　现在这情景，这么多双眼睛看着，真要报警自己家也讨不到好。
　　季清时拿着手机：“我的意思也是报警，不如我来？”
　　张董那边没来得及说话，岑数倒是拦了季清时一下：“先等等季小姐。”
　　她制止住季清时，又上前靠近张董，用很小的声音说：“我劝张董最好还是退一步……”
　　张董还没来得及生气，就听见岑数小声道：“季警官本身就是在执行任务，遇到令公子借酒对她的朋友动手动脚，肯定是会生气的……”
　　季警官？！
　　张董脸上表情风云变幻，下意识看了眼眼前站着的高个子女人。季清时178的身高像棵挺拔的松树一样，她比在场的很多男的都高，常年特警队的训练在气势上更是压了脑满肠肥的张董好几头。
　　“这……”张董心里开始嘀咕，这女的是个警察？
　　商人最重视的是利益，其次才是所谓的面子，今天这事儿他不依不饶的原因是为了面子，但如果和利益冲突的话，面子反而就不算什么。
　　如果对面是个明星，或者是个随便什么的普通人，他今天是绝不可能退这一步的。
　　但如果是个警察……普通小警察他还能挺直腰杆，但如果对方有警衔在身……
　　张董犹豫的时候目光几次变幻，岑数太清楚这种人的心理了，于是压低嗓音又补充了句：“季副队是个重情义的人，令公子和她朋友起了冲突，她肯定是生气。”
　　副队！
　　这一听就是有警衔，张董眼底的犹豫更重。
　　其实话说到这个份儿上，聪明人都知道该怎么做了，女高层虽然没听见岑数说了什么，但看张董表情的变化，知道他今天八成踢到了铁板，肯定要退让了。
　　毕竟是在自家组织的聚会上，高层在这会儿适时站出来调解气氛。
　　有了和事老，张董拽着自己老婆给她使眼色，顺着坡就下驴，不再继续提，只叮嘱秘书把儿子带走：“看好了他，让他别再出来给我闯祸！”
　　要么说这些商人没有傻子，就这么一句话，没有明着道歉，但也算是接了自己儿子闯祸这口锅。
　　季清时气还没消，但也听得出他的意思，虽然她想要一个亲口的道歉，但不仅任娇捏了捏她的手心，就连岑数都给了她一个安抚的眼神。
　　品牌方的人都已经站出来调解，今天这场聚会毕竟是人家主办，任娇她们才刚成了人家的品牌大使，合作关系建立初期，别的不说还是要给品牌方足够的面子。
　　季清时就算再气性上头也懂见好就收，她握着任娇的手往后退了半步，算是给了一个回答。
　　品牌方高层见状笑着打了两句哈哈，“好了好了，都是一场朋友间的误会，大家回去继续吧，吃好喝好！”
　　等张董一家走了，她脸上的笑又淡了几分，转头对身边的特助说：“跟张家的合作应该快到期了吧？”
　　“是的。”
　　“到期就不续了。”
　　特助颔首：“我明白了。”
　　众人散去，季清时和任娇还站在原地，没人先动。
　　岑数打量了她们两眼，伸手招呼其他六个成员先走，然后低声叮嘱：“这有监控，注意点儿。”
　　叮嘱完，她便不再停留，跟着六个成员走了。
　　走廊里瞬间安静下来，只剩她们两人。
　　刚才岑数叮嘱的话季清时听了进去，她手上用力握着任娇的手，拉着她进了洗手间。
　　确定过洗手间里没有其他人，季清时看着任娇，见她始终低着头不说话，心里的火气又开始往外冒：“刚才为什么要道歉？如果我不拦着你，你肯定就要跟那家子无赖道歉了吧？！”
　　任娇垂着眸子不说话，看不出她在想什么，表情格外麻木。
　　季清时被她的沉默气笑了：“我不懂这个圈子是什么规矩，但我不想看到你这样。娇娇，你是我喜欢的人，我不想看你受委屈。”
　　听到她这句话，任娇的表情终于出现松动，像是一尊冰封多年的冰雕开始有了生的气息。
　　她缓缓抬起头，定定看着季清时，看着眼前这个说着喜欢她的人，也是她喜欢的人。
　　“可是姐姐，这就是我的工作，是我工作的圈子……”她语气嘲讽，不知道是在嘲讽这个圈子，还是在自嘲：“这里就是这样的，而我在这样的圈子里工作。姐姐，这里没有非黑即白的正义，这里有自己的一套规则，而我们这些艺人很渺小。刚才，如果我道个歉，都可以不用走心，这事儿很容易就过去了……”
　　“可那是错的！不该是这样的！你又没做错什么！”季清时瞬间就更气了。
　　“对错有什么关系？只是让大家都省去很多麻烦罢了。”
　　她这么逆来顺受的话快把季清时气死了，她死死握住她的手，一字一字道：“我不许你受这些委屈！”
　　“可我已经受了很多年了。”任娇轻蔑地笑，笑自己，笑这个圈子：“认识你之前我就是这么过来的。你也不可能保护我一辈子不是吗？”
　　“谁说我不行？我可以！”
　　“但我不需要。”任娇伸出另一只手，一下下掰开季清时的手指，松开两人交握的手：“我已经习惯了，姐姐。早就习惯了。”
　　她现在只觉得无地自容。
　　让季清时撞见这么不堪的事，哪怕这确实从来不是自己的错。
　　可她现在只想逃跑。不想看到季清时同情怜悯的眼神。她不想再抬不起头来，哪怕配不上她，也不想在她面前低到尘埃里，至少该保持最后的自尊。
　　季清时站在原地，看着任娇头也不回的离开，她的话，她的决绝，像把刀划开了她的胸口，把她的心搅得生疼。


第40章 040
　　从沪城回来之后, 任娇又躲回家里不再出门，自然也就避免了季清时见面。
　　同时，她们两人也都知道, 任务已经进入倒计时, 真正分开的日子马上就要到了。
　　如今她们这样楼上楼下的住着，多少还算是个念想, 等任务结束季清时搬离这栋楼时, 便成了真正的离别。
　　随着时间的推移，任娇内心也越来越煎熬。她本以为只要熬过这段时间，自己肯定就能放下。可她发现好像高估了自己, 时间一天天过去, 她这颗心反而像是进了油锅一样越来越难受。
　　她把写歌的地方从主卧搬到了季清时住过的次卧，甚至晚上睡在这里，像个变态一样汲取季清时残存在这个房间里的气息。
　　季清时也没好过到哪儿去, 专案组告诉她5月17号就要收网, 而她的归队时间就是17号当天。
　　那天她还有很重要的狙击任务, 任务时间和地点戚雪松会单独告诉她, 她必须要在准确的时间出现在正确的位置, 而那之后一切就会结束，她也就可以顺利归队。
　　季清时一天天数着日子, 距离17号不剩几天, 沪城那次之后她没再起过心思找任娇，被拒绝的人也想保持最后的体面。
　　17号, 季清时一早便起床，戚雪松给她发了任务的时间和定位, 她昨晚就将楼下的屋子收拾干净，今天直接拉着行李箱走人就行。
　　直到离开这个住了四个月的小区, 季清时也没告诉任娇，她拎着行李上了队里派来的车，直奔任务现场。
　　任娇睡醒已经接近中午，她走出卧室的时候在客厅见到了岑数。
　　看她从次卧走出来，岑数惊讶问：“怎么换屋睡了？”
　　任娇嗯声，给自己接了杯水喝，然后才说：“她走之前住这间。”
　　岑数脸上表情风云变幻，看她的眼神愈发复杂，甚至带着嫌弃：“看不出来，你还挺有痴汉潜质。”
　　任娇一笑：“你今天怎么过来了？”
　　岑数先是叹气，犹豫一瞬才说：“早上接到通知，任务结束了，你的证人保护计划就到今天，从明天开始你就彻底自由了。”
　　任娇捏着玻璃杯的手一紧，垂眸好半晌才开口：“她呢？”
　　“走了呗。一早就走了。”
　　连个消息都没留下。
　　捏着杯子的手指泛白，任娇发现季清时确实是个很果断的人，在感情上都不拖泥带水。她喜欢一个人是真挚的，可被拒绝后也可以咬牙挺着断掉这段关系。
　　任娇不知道季清时心里是不是也难过，她想应该是的，那人眼底浓郁的情意并不能作假。可她也能如此干脆利落，这么一比任娇觉得自己更加不堪。拒绝人家的是自己，现在放不下的还是自己，犹犹豫豫，优柔寡断。
　　“我知道了，那明天就去公司继续专辑的讨论会？”
　　岑数观察着她的表情，从面上看不出什么大问题，“行，听你的。”
　　人走了，日子也还要往前走。
　　只是在之后的一段时间里，任娇很难集中精神，她总是走神，动不动就拿出手机去看自己和季清时的聊天记录。她有时候会想，一切都已经结束，季清时会不会已经把她删了？
　　她想给她发个信息试试，但又不敢。她们之间结束的太匆忙，连一句道别都没有，只剩她一个人的煎熬。
　　“娇娇，你刚那段旋律弹错了……那么弹不成了悲伤的曲风了吗？”
　　练习室里，谭佳佳出言提醒道。
　　任娇拨弄吉他的手指狠狠一顿，一团混乱的头脑甚至忘了自己刚才弹了什么音，她好像本能地把自己内心的情绪带入了旋律中，在指尖的琴弦下表达出来。
　　“抱歉，我缓一下。”任娇放下吉他，起身准备出去透透气。
　　其他几个队友面面相觑，示意跟她关系最好的谭佳佳陪她出去。
　　谭佳佳追上任娇：“我跟你一起吧。”
　　任娇没吭声，默认两人一起出去。这间她们练习的琴房位置隐蔽，没有粉丝知道，相对保密性很强，也不怕被拍。
　　“给。”谭佳佳递了杯饮料给她。
　　任娇默默接过，两人边走边喝。
　　气氛太过沉默，谭佳佳想着队友们的重托，斟酌着用词开口问：“你最近心情不好，很多时候明显不在状态，是不是有什么不开心的事？”
　　任娇咬着吸管，只是轻轻摇头。她无意把自己那点儿破事告诉别人，与其让姐妹们跟着一起伤脑筋，不如就她一个人熬着。感情本来就是她自己的事，是她喜欢季清时，又是她执意拒绝季清时，亲手推开自己喜欢的人的靠近，她现在受的罪都是活该。
　　谭佳佳看看她，凑得离她近了些：“咱姐妹说点儿真心话。我问你，是不是因为你家季姐姐啊？”
　　任娇脚步一顿，原本脸上掩饰的很好的表情出现龟裂，她抬眼看谭佳佳，犹豫一瞬后问：“我……很明显？”
　　“啧，我是谁？我可是你最好的姐妹！咱俩这么多年，练习生的时候都是住一个宿舍的，你的心事都写在你脸上。”
　　任娇不信，她自诩表情还是藏得挺好的，她要是什么心事都写脸上的人，当初也不可能把盛顶哲骗的团团转。
　　谭佳佳看她眼神就知道她想什么，嫌弃道：“你是挺会藏的，但你最近藏得一点儿都不好你知道吗？你脸上写着不开心这仨字，不仅我看出来了，所有人都看出来了！她们可能猜不出你是因为什么，但我比她们多了解你一些，能猜出大概。”
　　“那你都猜到什么了？”
　　“你家季姐姐已经一星期没出现了，从她不出现开始你就是这副失魂落魄的样子。从练习生开始认识五年，你很少会出现弹错音这种低级错误，更别说正段旋律都弹错这种离谱的事了。”
　　“我虽然不知道具体发生了什么，但这个时间点，能猜出跟你季姐姐有关也不难。”
　　任娇垂眸看被自己捏变形的易拉罐，不知道该怎么跟谭佳佳说这件事。
　　“其实也没什么，过段时间我应该就好了……”
　　“可你现在这样可不像是能好的，你说这话你自己信吗？”
　　任娇双手无措地捏着易拉罐，内心十分纠结，她知道自己现在需要一个发泄情绪的方法，所有事都憋在心里不是解决的办法，可能早晚把自己憋出毛病。
　　谭佳佳确实是个很好的倾诉对象，甚至比什么都知道的岑数更好，因为岑数太理性，也比她们年长，在岑数那样阅历丰富的人面前，她只会本能觉得任娇在矫情。
　　谭佳佳就不同，她们年龄相仿，很多事年长的岑数不一定懂，但谭佳佳一定懂。
　　犹豫半晌，任娇缓缓开口：“其实，她不是我的亲戚，更不是老师，她是个特警。”
　　这句开场白就先让谭佳佳惊了，瞪大眼睛缓了好几秒才问：“天啊，我说她怎么那么帅呢！身上那种气质你懂的。那她一个特警跟在你身边做什么？”
　　听见好姐妹夸季清时帅，任娇下意识露出一个温柔的笑，然后才缓缓把事情简单说了。如今案子已经结束，丰博集团的幕后黑手已经被捕，她的威胁解除，这个案子的保密期也过了。
　　谭佳佳越听表情越震惊，到最后直接震得一句话都说不出来，嘴巴张得大大的，话全卡在喉咙里蹦不出来。
　　任娇被她的样子逗笑，轻轻碰了碰她的下巴：“行了，合上嘴巴，一会儿脱臼了。”
　　谭佳佳这才回神：“不是，你之前，你之前居然做了这些危险的事？？？你怎么不说呢？你早告诉我们，咱们姐妹一起，总比你一个人要轻松啊！”
　　任娇只是简略说了说这几年的事，并没有很详细，更不会让谭佳佳知道自己曾经在盛顶哲跟前周旋，保全了整个S团的所有姐妹。
　　“事情都过去了，还说这些干吗……你自己知道就行，别告诉她们了，没意义。”
　　谭佳佳心想确实，紧接着又想到更八卦的内容：“你刚说你拒绝了季警官……但你其实是喜欢她的吧……”
　　任娇扯出一个笑：“是，我喜欢她。”
　　“那你为什么要拒绝她啊？！”
　　“我……我觉得配不上她。”
　　“啊？？”
　　谭佳佳觉得自己听见了什么天大的笑话，她不理解，实在不理解：“你说什么你配不上她？我没听错吧？我的好姐妹，你知道自己在说什么吗？你这话要是让粉丝听见可不得了。”
　　被千万人捧在手心的顶流偶像，在感情上如此卑微入尘埃，任何一个粉丝知道了都得心梗。
　　“所以我更该拒绝她……”
　　在这一刻，谭佳佳有些懂任娇的顾虑，如果换成她，在现在这个年纪喜欢上了一个那么那么优秀耀眼的人，她可能也会觉得自己配不上……
　　可是，爱情这种事，配不配得上，是要两个人说了算的。
　　谭佳佳偏头看任娇，犹豫片刻开口说：“可是娇娇，对的人这辈子可能都不会再来一个，为了那些所谓的顾虑错过她，你真的不会后悔吗？”
　　不会后悔吗？当然会后悔！
　　任娇很清楚，而且随着和季清时分开的日子越来越久，她真的从心底升出了后悔的感觉。
　　可她不知道该怎么办，前进看不见道路，后退已经没有路，她站在原地进退不得。
　　谭佳佳看清她眼中的挣扎，“而且作为你的姐妹，我觉得你是全世界最好的！季警官她是好，可她没有你好的！你会唱歌会写歌会那么多乐器还会跳舞，季警官一个都不会！你看看，她差远了！”
　　她故意用搞怪的语气说这些话，成功让任娇破功笑出来。


第41章 041
　　除了岑数, 谭佳佳是第一个知道任娇和季清时之间这些事的队友，她俩确实在团里关系最好，可以算是无话不谈。
　　作为姐妹, 谭佳佳自然是完全站在任娇这一边, 但她却直言鼓励，希望任娇能顺从自己的心意, 把握好自己喜欢的人。
　　“你这么赞成我谈恋爱, 就不怕万一哪天我恋情曝光会给咱们团招来新的风波？”
　　谭佳佳满不在乎地摆手：“三年了啥风波没见过，先不说我相信岑姐和公司的能耐压根儿就不可能让你曝光，再者就算是曝光了, 不论有什么舆论风波咱们姐妹一起陪你。”
　　说着, 谭佳佳伸手勾着任娇的脖子，不忿道：“再说了只是谈恋爱而已，你又没干什么伤天害理的事。别跟我说爱豆不能谈恋爱什么的, 就咱国内那些个男爱豆男同行们, 恨不得个个都被曝出来谈恋爱, 舆论不该只对男的这么宽容。”
　　谭佳佳说得很不服气, 但她们心里也都知道, 事实就是舆论会对男的宽容很多。男爱豆一个个谈恋爱塌房会很容易就被谅解，但女爱豆一旦牵扯进来就被许多莫名其妙的口诛笔伐。
　　现实风气如此, 总是让人感到气愤和无奈。
　　道理都懂, 说说气话没什么，也不能鲁莽。
　　跟谭佳佳扯东扯西了半天, 任娇心里的郁气都疏散不少，两人并肩往排练房走。
　　谭佳佳勾着她手臂, 小声说：“不管你做出什么决定我都支持你。”
　　她怕隔墙有耳所以声音很小，但语气却格外认真, 让任娇很是感动。
　　“佳佳，谢谢。”
　　“害，咱俩说什么谢，那就见外了。只是……”谭佳佳凑得更近了些：“以后要是拿下了季警官，记得带我去见见，之前都不知道她这么厉害！”
　　任娇眉眼一弯，哪怕她现在都没想过要和季清时在一起，但听谭佳佳这句玩笑话还是让她莫名的开心。
　　……
　　季清时离开已经十天，任娇的生活看上去一切如常，可她自己很清楚自己有多煎熬，不仅她清楚，跟她亲近的人也都清楚，但除了岑数和谭佳佳外，别人并不知道她到底发生了什么。
　　五月底，滨城进入初夏，天气是不冷不热刚刚好的状态。没了那些深藏在暗处的威胁，任娇彻底恢复了自由，出行不再像之前那样被限制。
　　她经常在工作间隙去疗养院看望母亲，也会去福利院看小艾他们，尽量让自己的生活回到最初的样子，没有季清时时的样子。
　　但无论怎么尝试，好像都会以失败告终。
　　那看似不长的四个月，在她自己有意无意的引导下，季清时已经融入了她生活和工作中的每一处细节。
　　工作的时候会有几个队友问，谭佳佳和岑数更是知道内情的人，总是以一副意味深长的表情看着她。
　　去疗养院看母亲，虽然母亲始终躺在床上，但照顾她的刘阿姨总会无意间提到季清时：“季小姐下次会跟你一起来吗？她那个同事也走了，说是任务已经完成要归队，那季小姐也不会再来了吗？”
　　刘阿姨什么都不知道，她只是觉得季清时是个很好的人，那四个月相处过几次就让她想着未来还有见面的机会。
　　任娇无法对刘阿姨说重话，且她抱着一丝可耻的私心，她隐约希望自己能一直从别人口中听到季清时。那样就好像，她们始终都在一起不曾分开似的。明明推开季清时的就是她，她却在用这种方式隐秘的享受这最后一丝牵连。
　　时间一点一滴流逝，新专辑的制作进展很顺利，所有歌曲都已经准备好，就差最终录音和后期，等这些都做好就可以开始宣发。
　　这期间连娜又问过任娇一次，问她考虑好没有。
　　任娇的回答很矛盾，连娜看出她的挣扎，决定再给她一点时间。
　　“七月底开机，你还有一个多月的时间考虑，可以吗？”
　　任娇抿着唇点头，退出连娜办公室的时候她觉得自己很无赖，无论是工作还是感情都拖泥带水，拿不起也放不下，太糟糕了。
　　也不知道是不是老天都看不下去了，一团乱麻的糟糕生活终于迎来一件喜事，还是特别大的惊喜。
　　“任小姐你快来一趟，太太她、她的手动了！”
　　任娇有一瞬间甚至忘记了思考，等她再回过神来的时候，已经坐上了去疗养院的车。
　　她满脑子都是刘阿姨那句话，说她母亲的手动了。
　　这几个字对她来说仿佛一阵天籁，胜过她听过的所有音乐。
　　赶到疗养院的时候，病床边围了好几个医生，有疗养院这边一直负责任秀娴身体状态的主治医生，还有之前车祸后手术的主刀医生，剩下还有两位则是这方面的专家，被任娇请来进行会诊的。
　　见她进来，主治医生负责把目前的情况告诉她：“我们刚才对令堂的身体进行了检查，她确实已经有了苏醒的迹象。”
　　任娇脑子嗡嗡作响，她快步走到病床前坐下，伸手握起母亲的手。
　　她能感觉到，两只手触碰到一起的瞬间，那只枯瘦如柴、皮肤干涩、已经一年没有生机的手动了，哪怕只是很轻很轻的一下，她也感觉到了。
　　这一刻，压抑了许久的任娇终于流下眼泪。
　　屋内的医生们互相看了看，决定先暂时离开，让她和母亲单独待会儿，其他事等她情绪稳定了再说。
　　医生和刘阿姨都离开了，屋里终于只剩母女两人，任娇才允许自己放肆哭出声。她真的压抑了太久，之前因为拒绝季清时而哭都没有这样过。
　　滚烫的眼泪顺着母女俩交握的手流下，任秀娴的手指动得频率越来越快，她想醒来的意志越来越强烈。
　　等任娇哭够了，冷静下来后，她擦干净脸走出病房，去询问医生目前的情况。
　　“现在看来她醒来只是时间问题，但说实话我无法保证她具体哪一天会醒，也许今晚就醒了，也许还要几个月，这都是有可能的。”
　　作为医生，他们已经做了全部努力，剩下的还要看病人本身的意志力。
　　任娇对几位医生深深鞠了一躬，“谢谢。”
　　这一天开始，她几乎每天都会去疗养院。新专辑正式开始录制，她每天白天去录音棚工作，结束后就会直奔疗养院，吃住都在这里，也不回家了。
　　失去季清时对她的打击极大，如今母亲即将苏醒像是一剂强心针一样注入她的身体，成了支撑她的全部力量。
　　又过了一周，本来任娇以为不会这么快的，可她出门去录音棚之前却发现母亲已经睁开了双眼。
　　“……妈！”
　　她几乎是扑在床上，接着狂按几下呼叫，连要出门工作都抛在了脑后。
　　医生进来又是做了一套检查，任娇打电话给岑数说明情况，今天暂时请了假。
　　岑数听说她妈妈醒了过来，表现得比她还要开心，甚至说等手头的事忙完就去疗养院探望。
　　待检查结束，医生露出欣慰喜悦的笑：“恭喜了任小姐，令堂真的醒过来了。这在我的职业生涯中还是第一次，对我来说是一场奇迹！”
　　医生又对任娇说了许多注意事项，告诉她接下来一段时间要精心照顾，因为病人身体状态还很虚弱，要从头开始补充营养。
　　任娇和刘阿姨一起听着，把这些话一一记在心里。
　　“你工作忙，我多照顾一下就行了。”刘阿姨也高兴，并且对任娇说：“以后你也别耽误工作，太太这边有我呢。”
　　“嗯，我知道。”
　　人刚刚苏醒，语言的能力还没彻底恢复，任秀娴就只是躺在那，一眨不眨看着女儿。
　　“妈，您好好休息，很快就会好的！”
　　任秀娴看着她，眯了眯眼睛，又点点头。


第42章 042
　　任秀娴恢复的速度比预料的要快, 一星期左右便能靠坐在病床上自己动手吃一些粥和面之类的流食，并且和任娇聊天也有说有笑的。虽然还是难掩脸上的病气，但这已经很好了。
　　因为母亲病情好转, 任娇的心情也跟着产生了变化, 肉眼可见比之前要明媚许多。
　　她的转变明显到连刘阿姨都看出来了，有一次在任秀娴睡着之后欣慰的说：“自从太太醒过来, 任小姐心情都变得很好。”
　　任娇帮母亲掖好被角, 道：“有这么明显？”
　　“可不嘛，你前段时间让我都担心。大概就是季小姐不在你身边之后吧，你自己没感觉, 但我们外人看得可明显。”
　　任娇表情一怔, 她知道季清时对自己的影响很大，却没想到大到这种程度。
　　岑数也跟她说到了这个，顺便感叹季清时在她心里的地位不一般：“我原本觉得你对季警官, 不过是20岁懵懵懂懂的初恋, 来得快去得也快。现在看嘛……”
　　岑数一边说一边叹气, 直摇头。
　　“现在怎么？”任娇这两天心情确实好, 比从前阳光很多。
　　“现在看阿姨好起来你跟着心境也转变了不少, 但我还是能看出心里不踏实。”岑数喝了口水，看着任娇给母亲按摩四肢肌肉。
　　任秀娴睡觉了, 任娇就遵照医生的嘱咐每天给她按按肌肉, 让她能尽快起身。
　　任娇低着脑袋，没说话, 看上去不知道在想什么。
　　岑数继续道：“我之前就希望你能挣脱自己给自己绑的枷锁，我知道阿姨和季警官都是关键, 如今阿姨好起来了，我看你跟着状态都好了一半。剩下的这一半, 症结还是在某人身上啊。”
　　任娇半天没说话，岑数也不再说，两人就这么沉默着。
　　过了好一会儿，任娇才开口：“岑姐，我也不知道该怎么做。我之前和你想的一样，以为只要分开了，迟早总能放下她……可是，已经过了三个星期了，我只变得越来越想她……”
　　她说这个是很认真的在阐述自己的感情，岑数听了却没忍住翻白眼，她现在有种老母亲的心态，自家崽崽有点儿没出息，又有点儿作。
　　“早知今日，你当初就不该拒绝她。后悔吗？”
　　任娇叹气道：“如果时间倒退回那个时候，我可能还是会拒绝她……但是……过后又还是会像现在这样难受纠结。”
　　岑数：“这么难受那你去把她追回来啊。你俩又不是没有联系方式，给她发信息，打电话，去主动联系她啊！”
　　任娇表情纠结，手指绞在一起：“可是……我还没想好……”
　　岑数看她这样优柔寡断的样子就来气，忍不住抓抓头发：“还有什么可想的？你现在去挽回还有可能，等她放下你或者喜欢上别人，你就只有哭的份儿了！”
　　想到季清时会喜欢别人，任娇下意识心口发疼，她冲岑数开玩笑：“那没准儿我也喜欢上别人了啊。”
　　“呵。”岑数直接对她开了嘲讽：“你要是能这么容易移情别恋我也就不用在这苦口婆心了，你自己摸着良心说说，你忘掉她喜欢别人的几率有多大？”
　　要么说岑数这个经纪人更像个老妈子呢，她是真了解手底下这些小姑娘，任娇是个什么样的人她可能比她本人都清楚，直接一句话又把任娇整沉默了。
　　不过感情的事最是不能往深处劝，岑数很清楚应该把握的度在哪里。她今天把该说的该劝的都说了，话题也就到了这里，她已经从任娇脸上看出了动摇，这个结果她很满意。
　　也不得不感叹任秀娴醒得真是时候，她的好转给任娇带来了从心底滋生的希望。母亲在身边让她终于开始像这个年纪的小姑娘一样恢复朝气，不再像之前那样暮气沉沉的，岑数看了都揪心。
　　“岑姐，我再想想……”
　　岑数走之前，任娇把她送到病房门口，没头没脑说了这么句话。
　　岑数看看她，明知故问：“想什么？”
　　“想我和她……还有连总说得那个剧……”
　　哟，小姑娘进步飞速，不仅准备思考自己的感情，甚至连事业心都长出来了，是个好兆头。
　　岑数这个老妈子很欣慰，点头道：“好，等你好消息。对了，专辑的录音已经搞定了，我给你放一周假，好好陪陪阿姨。”
　　任娇认真点头：“好。”
　　其实一周之后她们暂时也没定工作，专辑虽然录完了，但后续的制作还要花一些时间，然后才是宣发期，没那么快。
　　……
　　说是好好思考，但任娇也不知道自己该思考什么，她进了举步维艰的岔路口，完全没了方向。
　　好在任秀娴的身体一天比一天好，现在说话已经不费劲了，不像最开始那几天语言能力没怎么恢复，身体也虚弱，说两句话都会累。
　　话渐渐多起来，母女俩便会聊这一年多的事，主要是任秀娴在问，任娇自己答。
　　说得最多的还是任娇自己的工作和生活，在这方面任娇自然是报喜不报忧，把自己的小日子描述的天花乱坠，丝毫看不出艰难的样子。
　　但她这些话想糊弄任秀娴也不容易，“娇娇啊，我只是昏迷了一年，不是十年八年，你把自己这一年描绘的这么好，你猜妈妈信吗？”
　　姜还是老的辣，任秀娴身体不好，但脑子是顶好使的，不然也养不出任娇这么玲珑剔透的女儿。
　　任娇坐在病床上拉着母亲的手撒娇：“哎呀妈，那我得把自己的小日子形容的好点儿，不能说离开妈妈日子过得一团糟，多丢人啊。”
　　她这么个撒娇法，如果对面换成季清时，肯定是被她给整迷糊了。
　　但任秀娴不吃这一套：“你少来撒娇这一套，对你妈我可不好使。”
　　任娇嘴巴噘得老高，不管她在外面是什么样，在妈妈面前始终是个小姑娘。
　　任秀娴笑着伸手轻轻在她噘起的嘴上点了点：“妈可不吃你这一招，但是吧，就是不知道你那个季姐姐是不是吃这一套。”
　　她突然提到季清时，任娇瞬间瞪大了眼睛，震惊地看着她。她确定自己没在任秀娴面前提过季清时，就算说也不会直接叫“季姐姐”。
　　不对，倒也不是完全没提过，在任秀娴还没醒来的时候，她顶不住思念的痛苦，曾经对着母亲说了很多话……
　　难道是哪时候？
　　没等她继续猜，任秀娴主动揭晓了答案：“我昏迷的时候其实能听到一些声音。最开始的时候特别迷糊，但后来感觉越来越清晰，可能就是快醒来之前吧……”
　　“我听见你跟我说过她，也听见你说的那些话，可能不太全，但是妈妈也听得懂，你其实过得很累。”
　　任秀娴轻轻拍拍女儿的手，示意她往自己怀里靠靠。
　　任娇顺从的靠过去，半依偎在母亲的怀里。
　　“我那时候就挺着急的。听得出你很不开心，我就想醒过来能帮帮你。我觉得作为妈妈，不管你是为什么事这么难过，最起码我醒过来陪在你身边，咱们娘俩一起总能找出完美的解决办法。”
　　“妈妈也要跟你道个歉，那天你和你的经纪人聊天，我其实后面已经醒了，只是听见你们在谈论你喜欢的那个人，妈妈就想干脆装睡好了。”
　　原来那天……任娇彻底明白了，那天自己和岑数说得话母亲都听了个大概。
　　她了解清楚这些，就顾不上震惊了，直接变成害羞脸红，趴在母亲怀里不抬头。
　　做妈妈的最了解女儿，任秀娴看着女儿的脑瓜顶都能猜到她现在是什么状况。
　　“多大姑娘了，这点儿事还要害羞？我是你妈，跟我有什么不好意思的？来，起来，跟妈妈好好说说，她具体是个什么样的人？”
　　任娇把脸埋在母亲怀里，就是不抬头，连耳朵尖都红透了。
　　等她这股子害羞的劲儿过去，才抬头看向母亲，小心翼翼道：“妈，我喜欢的人是个女人，您不会生气吗？”
　　任秀娴温柔地抚摸她的脸，柔和的目光里满满都是疼爱宠溺：“为什么要生气？傻孩子，咱们娘俩这辈子经历的事还少吗？你妈我是谁？当过国际大师的弟子，当过音乐学院的老师，轰轰烈烈做过警嫂，连植物人都当过，甚至还好起来了！”
　　她用着开玩笑的语气，又无比慈爱地对女儿说：“妈妈什么都见识过，咱娘俩这十年过得不容易，如今一切都尘埃落地，你爸爸的仇也报了，我只想你之后的人生是幸福和坦途。”
　　任娇重新靠回母亲的怀里，轻轻咬着下唇。
　　“别怕娇娇，你应该去争取自己想要的幸福。妈妈不知道你心里到底有什么顾虑，但无论是昏迷的时候，还是醒来后听别人说，我都知道你很喜欢她。”
　　任秀娴一下下轻抚女儿的长发：“只要喜欢，就值得你付出勇气去争取。人活着的大部分决定都需要不停选择，包括感情这件事，我们也是在做出选择。如果你笃定她是那个值得的人，你就可以去争取。”
　　“妈妈不想看到你后悔。”


第43章 043
　　砰——砰——砰——
　　三声利落的枪响, 鲜红的粉尘自防弹衣上炸开，黑衣作训服的男人双手耷拉下去，一脸不情不愿地把枪放地上, 然后爆头蹲到了墙角。
　　季清时手里握着枪, 表情冷淡的换了子弹，瞥眼缩在墙角的两个男的, 然后转身就走。
　　“诶诶, 季队，人质还没……”
　　“你救。”
　　“……是。”
　　跟着季清时身后的安安无奈地把捆在椅子上扮演人质的可怜虫解救出来。
　　“噗呲噗呲！”
　　蹲在墙角的两个“死亡”角色冲安安挤眉弄眼，“我说, 季队这段时间吃错什么药了？”
　　今天是特警支队的集中演习训练, 季清时在演习中丝毫没有放水的意思不说，还下手非常狠。像刚才那样连开三枪击中目标已经算是轻的，但凡有人跟她动手过招, 高低得让她给揍趴下。
　　一场训练下来, 跟她交过手的都看出她心情不好。
　　而狙击大队的队员们则比他们更了解一些, 安安露出一个无奈的表情, 小声说：“我也不知道, 但是别惹她，我们队里半个月都没人敢惹她了。”
　　准确的说是自从季清时执行完任务归队后, 她的心情就没好过, 就连升职都没见她开心。
　　还在演习中，安安没敢多说, 救了人质就跑出去追上季清时。
　　这一天的演习，因为季清时出手大杀四方, 她的队毫无意外获得了最好的成绩。
　　演习的好成绩会给年度评选优秀大队奠定基础，直接关系到所有人的奖金和提升, 大家都很重视。因为得了第一，全队都非常开心，大家吵吵着要找个地方吃饭庆祝，只有季清时始终兴致不高。
　　“你们去吧，记得开发票回来报销。”季清时坐在休息室里，对站在她跟前传达队员们聚餐提议的安安说。
　　安安有些为难：“队长你待会儿是有事吗？”
　　“没有，就是有点儿累。”季清时回答道，她低头盯着手机看，半天没抬头。
　　等了会儿也没见安安有动静，季清时才抬头看她，诧异问：“怎么了？”
　　安安摇头：“没什么。就是……”
　　季清时看不得她这个欲言又止的样子，嫌弃道：“干什么呢这是，有话直说，别扭扭捏捏的。”
　　“就是，队长你归队之后一直心情不太好……大家都挺担心的，不知道你是不是发生了什么事……”
　　季清时抿了下唇，她知道自己可能表现的有点儿明显，但她顾不上太多，也知道队里的人不敢问她。
　　现在跟她关系亲近的安安问了，她也没打算如实回答，只是笑道：“没事，别担心，就是家里有点儿事。”
　　一听她提到家里，安安立马瞪起眼睛：“你那爹妈找上你了？”
　　季清时一愣，随即摇头，她提到家里安安立马想到她原生家庭的父母，这也是很正常的。但季清时只是摇头，她那父母兄弟早就在她这作不了妖了，没那个能力和本事，她和他们断的挺干净，就算断不干净她也自然有办法让他们都滚蛋。
　　“跟他们没关系，别瞎想，一点儿私事。”
　　安安看着还想再问，季清时稍稍板起脸：“行了别问了，你们不是要去吃饭，赶紧去吧，不用管我。”
　　她都这么说了，安安纵使再有话想问也问不出口了，只得点头退了出去。
　　等人走了，休息室只剩她一个人，季清时坐在椅子上发了会儿呆，又低头看手机。
　　微信里静静躺着两条任娇今天发来的信息，没有什么特殊的，只是简短的一句问候，然后自己在演习没回她，隔了两个小时她又发来一条，问周末有没有时间见面。
　　季清时的心乱得不行，她不知道任娇这是什么意思，自从任务结束她俩就没联系过。不，严格来说从那次沪城出差回来就没发过信息了，今天这样突然搞这一出，季清时不明白任娇的想法。
　　她心里又烦又乱，不知道该怎么办。坦白说看见任娇给她发信息，她的第一反应是无法欺骗自己的，她确实可耻的在那一瞬间感到巨大的惊喜。
　　在这一刻她清楚的意识到，就算分开了半个多月，她对任娇的心还是没变。哪怕她的理智告诉她这不应该，她应该赶紧忘掉她，但感情上她做不到。
　　在休息室独自坐了好久，季清时呼出一口浊气，表情愤愤的退出聊天界面。
　　不管任娇是什么意思，她都不打算回应。开玩笑，明明是她拒绝的自己，自己一次次试图靠近她，一次次去争取，结果都是被她推开。现在她又主动跑回来招惹，凭什么？自己才不要她说什么就是什么！
　　季清时在心里打定主意，收拾了东西背着包离开训练场。
　　……
　　任娇这一天都魂不守舍，隔几分钟就要看一眼手机，如果手机铃声响起她就第一时间跑过去查看，发现不是季清时的回复就会格外失落。
　　任秀娴最近精神越来越好，看到女儿这副纠结的样子倒是更让她觉得有意思，兴致勃勃地看着。
　　足足等了一整天也没见回复，任娇泄气的坐在病床边，盯着手机发呆。
　　任秀娴挑了下眉，问：“这副表情做什么？”
　　“妈。”任娇跟母亲说话习惯性带上撒娇的语气：“她不理我。”
　　任秀娴笑了声：“听你说了之前的事，我觉得我要是她也不会理你，就得晾着你。”
　　任娇表情凝固，一脸难受：“可是她不理我，我要怎么办？”
　　她越想越心慌：“妈，你说她会不会就这么不理我了？我是不是没机会了？”
　　任秀娴偏头看她，见自家闺女是真的着急，于是思索道：“但你的信息发送成功了是吗？”
　　任娇攥着手机点点头：“发是发过去了，但她没回。”
　　任秀娴靠在靠枕上，觑着女儿：“你再给她发一条，晚安什么的都行。”
　　“可是，我发了她又不回……”
　　任秀娴瞪她：“不回就不发了？那你怎么把人追回来？”
　　任娇被亲妈噎了下，连忙打开微信：“我发，这就发。”
　　她琢磨了下措辞，简单编辑了一条晚安短信过去。
　　信息发了过去，再次石沉大海。
　　“还是没回。”任娇盯着手机看了十分钟，快把屏幕给盯穿了，还是没收到任何回复。
　　任秀娴又道：“但信息还是发成功了对么？”
　　任娇愣了愣，智商在这一刻重新上线，她抬眼看母亲：“您的意思是，她没删了我好友……”
　　任秀娴满意地颔首，感叹自家闺女的智商终于回来了：“她要是烦你，你白天发了两条信息给她，她直接把你删了就行了，那才是真的没希望。”
　　听了母亲的分析，任娇的心稍微定了定。但转瞬又开始担心：“但是，也有人是看见了就懒得回，但也不会主动删好友那种……”
　　“你说的那种对你俩的关系不太适用，她跟你表白被你拒绝，这样的关系她要是真的不想再理你，大概率是不会再留着你的好友的。”
　　母亲的分析有道理，任娇就算再怎么不安心现在也没办法，就只能每天定时定点骚扰一下季清时，希望能得到她的回复。
　　然而又过了一星期，已经六月中旬了，季清时一次都没回过，任娇发的信息每一条都石沉大海，让她又泄气又难过。
　　可她又不可能放弃，也犹豫过要不要直接给季清时打电话，可是每次都胆怯。发信息尚且能让她有勇气，可现在打电话……她有些害怕。自己在这段感情里是理亏的那个人，打电话直面对方会让她很心虚。
　　她每天因为季清时不理她唉声叹气，一周过去不仅她妈妈知道，岑数和跟她关系最好的谭佳佳也知道了她现在的情况。
　　谭佳佳对她表达了同情，但作为姐妹除了每天支招发什么信息之外，别的也帮不上什么忙。
　　岑数则是冷眼瞧着她，见她在自己办公室里一副无精打采的样子就来气。
　　任秀娴醒过来之后，任娇的心情有了很大的转变，不仅下定决心要追回季清时，更是签下了连娜给她的那个角色准备去试试演戏。
　　岑数指着她骂她没出息，然后又问：“你这次想好了？”
　　任娇知道她在问什么，是问自己有没有做好决定。一旦确定要去追回季清时和她谈恋爱，那岑数就要为了她恋爱的事多费些心思。
　　关于这个任娇对岑数也挺抱歉的，但她也没办法，她不是没尝试过，可感情真的不讲道理。
　　“岑姐，我想好了……虽然很对不起你……”
　　岑数抬手制止她的话：“你没什么对不起我的。娇娇，人生中每个选择最重要的都是对得起自己。”她又看了看任娇，最后拿了份文件递给她：“看看这个，或许对你有帮助。”
　　任娇诧异地打开文件，才看了几行就露出惊喜的神色：“这个是……连总说得那个剧？”
　　岑数点头：“没错，这份文件是我们这部剧和特警队达成合作的合同，因为本剧由我们公司和省公安厅联合出品，所以特警队会出人担任技术教官，剧组会在月底开机的时候送一批演员去进行特训，为了拍戏的效果还会给我们提供一处训练场取景。”
　　“你接下的那个角色正好就在要去特训的名单内，而你的季姐姐，正好在特警队派出来给你们做指导的名单内。”
　　……
　　“阿嚏——”季清时站在屋里揉揉鼻子。
　　“怎么？感冒了？”
　　“没有。师父，您叫我来是什么事？”
　　“哦，最近没什么大事，想给你安排个轻松的活儿，月底会有一批演员到咱们的训练场培训，你到时候指导一下。”


第44章 044
　　季清时也不知道指导人演戏这种活儿怎么就砸到了她脑袋上, 而当她看清那部戏的名字之后更是黑了脸。
　　“师父，我能拒绝吗？”
　　特警支队的队长淡定地喝了口茶，摇头道：“不能。”
　　“不是, 那为什么非得是我？我们狙击队也不闲啊。”
　　说是不闲, 但没有特别任务的时候他们的日常都是训练，各种各样的训练。
　　她师父觑她一眼：“你训练的时候给那帮演员明星的一起练练就行, 他们这些人, 都缺练。”
　　季清时：“……不是，按我们的训练强度再给人练坏了……”
　　“你不会悠着点儿？！我跟你说啊，这事儿是省厅派下来的, 这部剧是咱省厅联合出品的, 相当于官方有背书的，给咱特警队伍在人民群众中做宣传，你别给我掉链子！”
　　她师父也是真了解她, 看她这个不情不愿的德行就知道她肯定藏着什么事儿：“我不知道你为什么抵触, 这些要来的演员里是不是有你认识的？跟你有过节？这些我都不在意, 但是这任务很重要, 你绝对不能给我跌面！”
　　“……”季清时苦着张脸, 还想再给自己争取一下。
　　但她师父完全没有商量的意思：“这事儿已经定了！你是咱们队里最拿得出手的，你不去谁去？！”
　　这话说得真不错, 就季清时这人, 从里到外都绝对是特警队的活招牌。要颜值有颜值，要能力有能力, 要功绩有功绩。
　　话都说到这个份儿上了，季清时也就知道自己不可能逃得过去。
　　这真的是无语, 那份演员名单上写的清清楚楚，任娇赫然在列, 让她想忽视都难。
　　季清时也想过，这事儿是不是任娇故意的，但很快就否决了自己的猜测。任娇人气再高粉丝再多，在圈里也只是个新人，在影视圈更是连新人都算不上，她天大的面子也左右不了这么一部剧的特训和拍摄。
　　想这么多毫无用处，再怎么不情愿也只能接受现实，做好马上就要和任娇见面的准备。
　　其实这段时间任娇每天都会给她发信息刷存在感，从早上睁眼到晚上睡觉，早安午安晚安一条不落下。她一次都没回复过，但任娇从未间断，到了这一步其实任娇的目的也很清楚明白了，但季清时反而有点儿不知道怎么面对。
　　她心里还是憋着一股气的，当初某人拒绝的那么彻底，每一次都让季清时失望，明明她都已经做好准备要努力放下她的，她又回头整这一出。
　　换成谁都得生气，不仅生气还委屈，要是那么容易就原谅她，季清时觉得自己太没面子。
　　所以她一次都没回复过，她想看看任娇能坚持到什么程度。当然，也许她没两天就放弃了，那样的话季清时也能告诉自己不必再放在心上。可那小姑娘格外执着，她这样反而是符合季清时的猜测的，她认识的任娇就是这样的，她逃避归逃避，可一旦是她决心去做的事，是会撞了南墙也不回头的。
　　马上就要见面，这事儿确定下来后季清时的心反而也跟着平静了。
　　算了，走一步看一步吧。本来她就狠不下心，能坚持一个星期没搭理任娇已经让她自己都难以置信了。
　　……
　　任娇从岑数那知道要去季清时的队里培训后，瞬间就更来劲了，给季清时发信息的时候还提到了这事儿，说很快就能见到姐姐了。
　　季清时看着信息磨了磨后槽牙，忍下了回复的冲动，无视像个小狗狗撒欢的任娇。
　　随着进组开始培训的日子接近，任娇每天都肉眼可见的开心，甚至写出的新歌都透着一股甜蜜蜜的气息，被谭佳佳嘲笑了一番。
　　“你这曲子太甜了，人家明明都还没理你呢，你自己高兴什么？”
　　任娇其实心里也没底，一个多星期了季清时都没理她，虽然她妈妈一直安慰她鼓励她，但要说真不难受是不可能的。
　　她也会担心害怕，怕见面之后发现季清时根本就已经不喜欢她了，怕她已经完全没有机会。
　　只是现在这些担心都没用，一切都只能等见面时才能知道。
　　6月22号，任娇跟着剧组的安排进入特警队在滨城远郊山区内的一处训练基地，这里也是季清时他们每年夏天集训的地方。
　　在进入山区后，手机信号便不太好，直到进入特警队的训练基地范围，信号才重新好起来。
　　任娇跟着剧组的人一起下车，远远便看见站着一排身着迷彩短袖训练服的特警队员，每个人都双手背后，站姿无比挺拔。
　　只一瞬间，任娇的视线便落在其中一人身上，再也移不开。现在这个距离她甚至看不清那人的脸，可她就是一眼便能认得出，那就是她朝思暮想的人。
　　克制着想立刻跑到她身边的冲动，任娇乖巧地拎着行李箱和剧组一起慢慢走过去。特警队的领导主动迎上来，和剧组带队的副导演握了握手。
　　两边的领导打过招呼又寒暄两句，然后才各自介绍自己的人。
　　这部剧的男女主演员都很有国民度，基本上只要是看电视电影的人就认识他们，无需怎么介绍。
　　特警队这边就不一样了，一共来了五位特警充当带队教练，每个人都会负责一部分。简单的自我介绍后，副导演告诉每位演员应该跟哪个教练走。
　　任娇和饰演男主的视帝江毅都被分到了季清时手下，他俩在剧里的角色都是反恐特警精英队的成员，以超强的体能和枪法著称，分到季清时手里正合适。
　　副导介绍完毕，大家都被各自的教练领走。
　　季清时站在原地打量自己的两位学员，看不出在想什么。
　　江毅心里直打鼓，眼前这位女特警看上去脾气好像不好，训练的时候会不会揍他啊……
　　他忐忑，便去找最能称得上“熟悉”的任娇报团取暖，毕竟他俩和这位冷脸特警一起，那肯定是他俩稍微“熟”一点，毕竟是一个剧组的。
　　“那个……咱俩这个教练好像不太好相处……回头咱俩互相照应一下……”
　　别说，江视帝业务能力强，脸长得也不错，性格在业内也是一等一的好，身为个男人，他不像其他有钱有地位的男人那样容易飘，他一直都挺谦逊的，也有点儿怂怂的。
　　任娇跟他不熟，只能是一个剧组前辈后辈关系，可以在演戏的时候学习一下。
　　这会儿听他说季清时不好相处，她先不乐意了：“其实我看着这个教练脾气挺好的啊。”
　　江毅一脸震惊：“……这，你怎么看出来的？她一直板着脸！”
　　任娇心说才不是，她看得出季清时表情里藏着的小别扭，那种感觉怎么说呢，要说生气肯定是有的，但那个表情任娇知道，她真正生气的时候不是这样的，脸色会更冷一些。
　　她给江毅丢下一句：“前辈，咱们快过去吧。”然后就拎着箱子快步走到季清时身边，表情隐隐有些雀跃。
　　季清时只瞄了她一眼，然后就看了看江毅，视线没在她身上过多停留。
　　“你们好，我是你们这半个月的特训教练，我姓季。”
　　“季姐姐好！”任娇一副自来熟的样子，一脸阳光乖巧地冲季清时笑。
　　听见她这个称呼，季清时神情一滞，但转瞬间就被她藏起了真正的心思，瞥眼觑着某人。
　　江毅震惊得嘴巴都张大了，一瞬间脑子都跟着死机，不知道为什么才刚见面这个小姑娘就这么大胆子叫人家姐姐，而且还是这种整张脸都很冷的可怕女人！
　　他一懵就不知道该怎么说话，“季……季……”半天也没反应过来到底应该叫什么。
　　季清时拿眼神扫他，出声道：“叫季警官就行。”
　　“啊，好，好！季警官好。”
　　季清时没再看他，明显对他没什么兴趣，只是公事公办带他们去宿舍。
　　她手里就两个学员，但一男一女，宿舍隔得还挺远，够麻烦。
　　她先把江毅带去了男寝，告诉他会有人给他安排房间，“今天时间不早了，不训练，晚上去食堂集合吃饭，到时候寝室这边也会有吹号通知。”
　　“我知道我知道，是不是就跟大学军训似的？”江毅笑起来还算好看，就是显得傻。
　　季清时点头：“差不多，听通知就行。”
　　说完她也没停留，转身就走，任娇拖着箱子亦步亦趋跟在她身后。
　　这次进组要演特警，为了特训达到应有的效果，让他们在戏里各方面都更像一个久经训练的特警，不仅经纪人没跟来，就连助理都没让带。一应要求都尽量和真正的特警看起，若是有什么突发情况，剧组跟过来的生活助理会帮忙解决。
　　训练场很大，非常大，男寝到女寝的距离更是不近。
　　季清时在前头大步走着，任娇拖着个行李箱尽量跟，可她们的身体素质差太多，她真跟不上。原来季清时在她身边的时候都是各种迁就她，如今不管她了，她就连跟都跟不上了。
　　任娇几次张嘴想喊季清时，可最后还是咬着牙忍住。她要再努力点儿，只是这么点儿苦而已，她可以接受，只要能追上季姐姐的脚步。
　　也不知道走了多久，任娇都分不清这训练基地的方向，季清时突然停住脚步。
　　任娇正拖着箱子埋头跟在她身后，没想到她突然停下，她来不及刹车差点儿整个人撞上去。
　　季清时低头打量她，看她累得小脸通红，胸膛快速起伏，都这样了还能咬着牙跟上自己，一时间五味杂陈。


第45章 045
　　这个训练基地很大, 男寝和女寝之间隔着一整个竹海，这竹海名字里带个海字，但其实是个有三百米高的山坡, 平时跑步爬山穿过竹海也是训练的项目之一。
　　不走竹海也行, 可以绕山下，有训练基地的摆渡车, 也可以步行。
　　季清时心里有气, 故意不带任娇坐摆渡车，偏要让她走着。两人走的这会儿功夫已经有两辆摆渡车从旁边的道上路过，季清时摆明了故意的, 任娇却连提都没提, 就这么一声不吭跟着。
　　两人相对站了好久，对视间好似无数情绪自眼底泄露。
　　良久，还是季清时先开口了：“在这等会儿摆渡车。”
　　她这意思还是舍不得让任娇一直走, 任娇这么聪明, 瞬间就领会到了一句话最深层藏着的意思, 脸上的笑容顿时更大了。
　　季清时被她那眼神看得不自在, 蹙着眉别扭的别开视线, 提醒道：“收收你的眼神，这里可不是在家, 到处都是眼睛, 小心被别人看见又要瞎传八卦。”
　　任娇歪了歪脑袋，故作天真：“什么眼神？姐姐你在说什么？”
　　非常好, 搁这跟她装傻来了。
　　季清时要是回答了她那就是真蠢，等于承认知道她看自己时眼底有情意, 她想诓自己没那么容易。
　　“你什么眼神你自己知道。”
　　任娇倒是委屈上了：“我就是好久没见到你了，你又一直不理我, 我很想你。”
　　“……”
　　季清时下意识看她一眼，三个星期没见，她的变化确实很大。不仅胆子大了，脸皮也厚了，而且眼中直白的情意毫不掩饰，烫得季清时不敢跟她长时间对视，生怕自己好不容易积累的决心还没几个回合就招架不住。
　　她都打定了主意，绝对不能轻易就这么算了。
　　摆渡车缓缓开了过来，今天当值的司机和季清时熟，见面就打招呼：“季队今天坐车？”
　　“嗯，新带了个菜鸟。”季清时瞥了任娇一眼，示意她把行李箱放到摆渡车后面。
　　司机顺着她的视线看过去，一眼就看见一个身材纤细的小姑娘脚边放着一个大箱子，他直接下了车绕过去，还嘟囔着：“这箱子看着就沉，还是我来吧！”
　　季清时眉尖微蹙，不太高兴的样子。她是故意为难任娇让她自己搬行李，但如果要让别人来帮忙，她肯定又更不乐意，那肯定还是要她自己来。
　　任娇注意力都在她身上，一眼就看出她表情的异样，连忙伸手自己搬起箱子放在摆渡车后面，“没关系师傅，我自己来就好。”
　　“诶，行，小姑娘力气挺大。”
　　“还行，我平时也锻炼。”
　　她们天天跳舞的人身体素质也差不了太多，也会经常健身锻炼，并不是弱不禁风那一挂的。
　　季清时脸上的表情多云转晴，跟着任娇上车坐好，甚至挨着她坐了。
　　任娇心里窃喜，故意靠季清时近了些，想跟她贴近。
　　季清时察觉到她的动作，斜睨她一眼，淡声说：“大夏天的，热。”
　　小心思这么容易被察觉，任娇表情有些讪讪的，她停止靠过去的动作，心里不服气，嘴上也嘟囔：“明明山里的温度很低。”
　　应该是从见面开始季清时的表现给了任娇一些底气，她才敢当着人的面嘟囔这些。确实是，如果季清时彻底不想给她机会，根本不想搭理她的话，其实完全可以拒绝带她训练，甚至跟领导坚定拒绝当这个教练。
　　但她没有，也不是一句话都不肯跟她说，这是个好的信号，证明季清时固然心里还有气，但这事儿并非没有回旋余地。
　　想到这任娇就很开心，坐在摆渡车上的时候小脚丫都翘了起来，特别没形象的晃悠着腿。
　　她这样一面倒也让季清时觉得新鲜，也不知道是不是因为换了个全然陌生的环境，任娇今天的表现和之前很不同，不仅不再逃避自己的感情，甚至连那种时刻紧绷拘谨的性子都变了。
　　季清时也算是了解她，仔细一想也能明白，训练基地和外界相比来说是个相对封闭的地方，在这里就算她俩表现得再亲密也没什么，顶多是被队友们八卦两句，过后就没人会把这当谈资了。
　　任娇在面对外界那些纷纷扰扰的时候下意识做出了防御机制，这是她当了这么多年爱豆，又潜伏在盛顶哲身边寻找线索养成的自卫习惯。
　　想到她过去的经历，季清时心里又升起更多不忍，甚至想下意识去靠近她，但想到自己现在还在保持生气的状态，于是便强忍住自己的冲动。
　　摆渡车穿过一大片训练场来到女寝，安安正等在那伸着脖子看，见季清时跳下车立马冲了上来。
　　“队长！”安安在季清时面前立正站好，目光却不自觉去追寻任娇。
　　天啊，这可是她喜欢的小偶像！要了命了，今天居然真的见到真人了，活的！
　　季清时知道安安是任娇的粉丝，特意告诉她今天就能见着爱豆本人，并且给她指派了个任务，让她带着任娇熟悉寝室和一些基本规矩。
　　把人交给安安，季清时看了眼手表：“我还要去开会，你跟着安安走，她知道该带你做什么，晚饭的时候一样听集合号过去。”
　　见她准备离开，任娇下意识拦了她一下：“姐姐晚饭的时候不一起吗？”
　　季清时脚步顿住，回头看看她，思索一瞬回答：“现在不知道。”
　　“哦，好吧。”任娇现在在她跟前完全不装了，失落的神情表现了十成十，漂亮的小脸看着很委屈。
　　季清时受不了她这样，每次看见她委屈都想直接抱住她哄。
　　为了不让自己动摇，季清时后退半步道：“……走了。”
　　见人都走远了，任娇一扫刚才脸上的失落，拎着箱子对安安礼貌点头：“你好，我是任娇，这次因为拍戏要来训练一段时间。”
　　安安差点儿激动到说不出话来，本来她刚才目睹了自家队长和爱豆之间莫名其妙的推拉，正一头雾水呢。结果任娇主动过来跟她说话，还一副见到前辈的谦虚模样，让她顿时美得找不到北了。
　　“娇娇你好，我，其实是你的粉丝。”安安小声说：“之前队长给我带回来你的签名照。”
　　任娇记得这事儿，季清时说要帮一个队员带签名照，“原来是给你签的！我想起来了，我说你很眼熟，是不是过年的时候在视频里见过？”
　　“对对对！你居然还记得我！”安安努力让自己保持冷静，注意矜持。她记得队长早上的叮嘱，在任娇面前一定要矜持，如果吓到人家就把这个活儿给别人！
　　为了能跟自己喜欢的小偶像近距离接触，安安时刻谨记要克制，让自己不要表现得太疯狂。
　　知道是熟人带自己，任娇更开心了些：“那就请你多指教了。”
　　安安带着她进宿舍区，女寝这边一共有四栋楼，都是三层的小楼，每栋楼有30个寝室，每个寝室能住两个人。
　　“你这次住A栋，三楼有个空房间，你自己住就行，很方便。”
　　寝室没有电梯，安安主动伸手想帮任娇搬行李，却被她抢先一步。
　　“没事，我自己来就好。”都已经来特警队训练了，任娇可不想表现的那么弱，她是来拍戏特训的，不是来接着度假的，不能随便麻烦别人，哪怕这位警官是自己的粉丝。
　　看她一人拎着箱子上楼，爬了两层楼脸不红气不喘，安安跟在她身后称赞道：“娇娇你体力真好啊。”
　　顺利上了三楼，任娇把箱子放在地上，站在那调整呼吸。
　　“还好，平时也有锻炼。”
　　“也是，你们训练估计也很累。”
　　安安把任娇带去空房间，这一层感觉很安静，没什么人住的样子。
　　“这栋楼一层二层住满了，三层只有几个队里的领导住，安静私密性也好。”带着任娇进屋，安安神秘兮兮指了指一墙之隔的隔壁房间：“队长就住那间。她特意让我们收拾了这间屋子出来给你住。”
　　安安并不知道季清时和任娇之间那些事，只知道队长之前执行的任务和任娇有关，这会儿出卖自家队长毫无心理压力。
　　知道季清时故意想让自己和她近一些，任娇抿着唇笑了笑，有些难掩心里的雀跃。
　　安安没注意到她的表情，还给她介绍寝室的规矩：“其实我们这也没什么规矩，跟普通住宿舍也差不多，你也没有室友，自己自在些。”
　　“对了，每天中午十一点半会通知吃午餐，晚上五点半是晚餐。”
　　“早上五点半会有起床号，一刻钟后晨练，半小时后回来休息洗漱，七点吃早餐……”
　　安安把日常不出任务的训练时间表给任娇介绍了一遍，然后挠挠头发说：“队长说你们要和我们一起训练，所以……你一开始可能会觉得有点儿累……”
　　任娇点点头，单纯听安安说还算接受良好。她和季清时在一起住了几个月，对她的自律很了解，每天都起得很早去晨练。
　　安安觉得这样的训练强度对他们这些明星来说可能会有些困难，但任娇想的却是别的事。这次体验对她来说不仅是一次工作，还是她能够更加了解和融入季清时生活的契机。
　　她们两个的相识是因为任务，她们本是两个世界的人，在认识她之前季清时甚至都不认识几个明星。季清时在她身边几个月，从什么都不懂到渐渐摸清一些娱乐圈里的事。
　　这次对她来说是很重要的机会，不单纯是工作，也不仅仅是追回季清时，还要更加了解她，去体会和融入她的生活。


第46章 046
　　“这次我们过来顺便取景, 拍一些训练场的空镜，还有他们训练的戏份。”副导演跟几位负责的教练沟通道：“当然，是在你们允许拍摄的位置, 如果涉及保密相关我们肯定是不会布景的。之前跟省厅特警支队的领导沟通了下, 圈了几个拍摄的位置出来，几位看看？”
　　季清时接过副导递过来的地图, 扫了一眼便确定了他们准备拍摄的地点, 基本都是很常规的训练场所，偶尔有食堂之类的地方，并不涉及机密。
　　“好, 这边没问题, 会尽量配合的。”季清时道：“拍戏的镜头多么？总共几场？他们要留在这边训练多久？”
　　这些具体的时间规划是最后一版拍摄通告才确定，之前季清时没有接到相关的通知。
　　副导说：“全部拍摄时间三个星期，第一个星期跟着你们集中训练适应环境, 后面半个月集中拍摄。训练基地这边总共要拍三十几场戏, 包括整部戏所有在训练基地的内容。”
　　季清时想了想, 又问：“那之后呢？这部戏不可能只有训练场一个场景, 后续大场景的拍摄还需要我们帮忙吗？”
　　“啊, 这个正常情况下就不用了。在基地这三个星期拜托几位教官不要手下留情，尽量给他们形成意识, 让他们潜意识里照着一名合格特警队员的标准行事。”
　　季清时身后的几个教官面面相觑, 说实话这个要求好像有点儿高？这些人毕竟不是真正的特警，只用三个星期就把他们训练好是不是太困难了点儿。
　　他们觉得剧组在强人所难, 但季清时还是点了点头，她注意到了副导演的用词, 说的是“让他们形成身为特警的意识”，这个标准不是把他们真的训练成合格的特警, 其实并不难做到。
　　于是，季清时说：“行，我了解了，副导辛苦。”
　　“诶不，季队哪儿的话，不辛苦。”副导连连摆手，顺便提出邀请：“咱一起去吃晚饭？”
　　季清时想到任娇，下意识想拒绝，但只停顿一瞬又点头同意：“好。”
　　任娇应该听宿舍的集合号，跟着安安她们一起去食堂，她没必要特意回去跟她一起，显得多在意似的。
　　任娇在女寝这边等着，直到集合号响起安安来找她，都没等到季清时回来。说不失落肯定是假的，但她也不能表现出来，而且最近她心态转变比过去好了不少，变得特别会自己安慰自己。
　　季清时去开会肯定是很忙，她是狙击大队的队长，每天要忙的事很多，总不能自己来了就跑来陪自己……
　　她很快把自己给说服了，然后跟着安安出去集合。
　　女寝这边住着的不仅是狙击大队的，还有其他大队的人，但人人都听说今天有明星来入住，集合的时候个个伸长脖子打量，甚至还有交头接耳的。
　　“听说来的明星去了侦查、突击和狙击几个队……羡慕啊，咱这没有。”
　　“咳咳！都干什么呢？队都不会站了？”
　　饰演女主的视后许昕去了侦查队，突击队有两个女演员在。
　　安安领着任娇下来集合的时候，队伍里的骚动才刚过去一波，因为许昕的知名度太高，很多人看见她都非常激动，甚至有想要签名的，被女寝这边各自负责的副队长给挡住了。
　　等任娇出现的时候，又引起了一波小骚动，她是时下最当红的女顶流，粉丝以年轻人居多，而现在特警队很多新人都是20岁出头的年轻人，认识她的太多了。
　　光是狙击队就有不少她的粉丝，尤其是有安安这个铁粉在，大家耳濡目染就算一开始没兴趣的后来都跟着一起看了，最次也是个舞台粉路人粉。
　　如今任娇真的加入了她们，狙击队的小年轻们一个个腰杆挺得笔直，就是要给小偶像留下一个特别的精神面貌。
　　女寝这边集合完毕就由各自的负责人带队出发去食堂，食堂倒是不远，算起来在男女寝中间的位置，每天都是排队走着去。
　　任娇上次穿着一身迷彩作训服排队走着去食堂还是初中入学军训的时候，她没机会上高中，更没上大学，人生中只有小升初的时候体验了一把军训，也已经没多少记忆了。
　　没想到20岁了在社会上工作了这么多年了，她倒是像个刚进大学的大学时似的再次体验了“军训”。
　　到了食堂还要站会儿队，领队喊了“稍息”之后大家就都放松了下来，开始各自交流。
　　安安站任娇旁边，跟她小声聊着天，她们周围的队员也围了上来，大家都是年轻人，叽叽喳喳一下就熟悉起来。
　　“娇娇这次来我们这训练多久啊？”
　　“三周。”
　　“啊，才三周啊。”
　　“你还挺遗憾，人家正经工作不要啦？”
　　“这次是为了拍戏，娇娇以后要转型吗？”
　　面对这些热情的人，任娇心里感到喜悦，她们不仅是自己的粉丝，更是季清时的队员们，通过她们她也能更多的了解平时不一样的季清时。
　　“是在尝试，但不一定就能顺利转型。”关于日后的规划任娇不能说太多，出发前岑数还特意叮嘱过。
　　“那团呢？以后不会慢慢合体就少了吧？”
　　任娇笑了起来，道：“团还是我们最重要的一件事。”
　　她没有给出过多的承诺，毕竟以后的发展规划不是她自己说了算，岑数给她们团七个成员都有各自的长远规划，她没办法保证什么。但团是她们的在娱乐圈的家，她们相识于少年时期，是一起并肩走过风风雨雨的，这个团不会散，这是她唯一确定的。
　　大家七嘴八舌聊了一会儿，副队喊她们进去吃饭，她们这才一窝蜂似的冲进食堂。
　　安安带着任娇进去，找了个角落占座，然后再去打饭。
　　“在队里吃饭每天都要这样排队来食堂么？”任娇端着餐盘问：“像是军训。”
　　安安道：“大部分时间是，休息日、出任务或者值勤巡逻的话就不用。”
　　“巡逻？”
　　“嗯，有时候有特殊的大型活动时会调我们去各个人流密集的地方巡逻执勤。”
　　任娇了然，就像她们在沪城开演唱会的时候，因为场馆周围人流量太大了，会有特警巡逻的车停在周围的路口。
　　吃饭的时候任娇一边跟安安聊天，一边留意着进来的人，直到在门口看见熟悉的身影，双眼瞬间就亮了起来。
　　安安注意到她的视线，扭头就看见自家队长带着一个微胖的中年男人进来，身后还跟着各个队的几个领导。
　　“那个男的是谁？你们剧组的领导吗？”
　　任娇点点头：“是副导演，这次负责跟你们协调的就是他。”
　　“啊，那导演不来吗？不是后面还要拍戏？”
　　“嗯，会来的，不过要到开拍的时候才会来，一周之后吧，导演很忙的。”
　　正说着话，突然察觉不远处的圆桌坐了人，是季清时把人带到了这边来。
　　安安顿时坐得直了些，她苦着脸小声说：“快吃，吃完咱们走人。也不知道季队咋想的，带着一帮领导跑咱附近坐着，怪不自在的。”
　　任娇忍俊不禁，没想到安安还是看见领导就犯怵那一类的。
　　不过安安不知道，任娇却能猜出季清时的想法，算她自作多情也好，她觉得季清时是想坐得离她近一点的。
　　结果不管她猜没猜对吧，副导演瞅见她在，连忙招呼她过去。
　　这下好了，安安的脸像是苦瓜拧出了水，坐那不走不是，跟着任娇一起去也不是。
　　最后季清时轻轻瞟了眼她，她瞬间就知道自己该怎么办了，认命般跟了上去。
　　她们俩本来已经吃完，就因为副导叫任娇过去聊天，硬生生又在领导这一桌坐了会儿。
　　季清时两侧都坐了人，任娇坐得离她很远，但却正好方便看她，只要抬眼就能看见，副导跟她说话的话她的余光也是落在季清时身上。
　　季清时这方面相当敏感，她的视线第一次落在自己身上时就察觉了，只是面上不表现出来，始终表情淡淡的坐在那。
　　殊不知她这个表情反而用力过猛，她不想让任娇轻易看出自己对她的在意，但这样故意板着脸完全区别于平常的她，让安安看了心里犯嘀咕。
　　最后离开食堂的时候，安安还偷偷跟任娇说呢：“不知道谁惹着我们队长了，她平时不这样，今天的脸格外沉，不知道的以为有人欠她钱。”
　　听她吐槽完季清时，任娇忍不住扬了扬唇角，欠钱倒是没有，但是欠了点儿“情债”的人倒是有一个，刚好吃饭的时候还坐在她的对面。
　　回到寝室后任娇跟安安道了别就上了三楼，听说今晚没有训练，她就准备回自己房间收拾一下。还特意把门打开，准备守株待季清时。
　　季清时回来的并不晚，任娇听见走廊动静的时候才八点，她快步走出去，正好撞见隔壁季清时在开门。
　　“晚上好姐姐。”
　　季清时开门的手一顿，眼前的人让她有些恍惚，好像回到了之前那几个月，她们朝夕相处，每天无论早晚都会在一起，有时候她出去跑步或者独自买东西，回家之后她都会这样跟她打招呼。
　　季清时不知道任娇是不是故意这么做来唤醒自己对那几个月的依恋，她不得不承认自己的心是悸动的。她忘不了那段时间的美好，就像她放不下这段感情。
　　“晚上好。”两人对视几秒，季清时不知道想到什么，突然坏笑了一下，说：“早点儿休息吧。”


第47章 047
　　直到夜里任娇才明白季清时那个坏笑是什么意思, 她印象中季清时很少那样笑，那人骨子里透着身为警察的正直，偶尔会开玩笑, 但大部分时候都是呆呆的。
　　会露出那种坏笑然后叮嘱她早点儿睡, 任娇觉得这事儿肯定不简单。但她怎么想也想不明白为什么，躺在宿舍的床上辗转, 几次拿起手机想问问某人, 但最后又放弃，直觉告诉她就算问了那人多半儿还是不会回的。
　　就这么翻来覆去了好久，不知道什么时候睡着的, 然后就被一阵响彻黑夜的集合号给惊醒了。
　　真的是惊醒, 任娇这辈子没尝试过声音这么大的“闹铃”，这下真是体验到了。
　　被吵醒后，她下意识摸出手机去看时间, 这一看整个人都无语了, 愤恨地拽起被子蒙住脑袋。
　　才两点, 凌晨两点, 正是人睡的最香最困的时候！
　　她用被子死死捂住脑袋, 试图抵抗洪亮的集合号，但尝试很久也无果, 那号声就像是不会停似的, 一直响一直响。
　　然后她就听见楼道里有动静了，脚步声越来越多, 大家的速度都很快，脚步声在这寂静的夜晚显得格外明显。
　　不一会儿, 宿舍门被敲响，任娇继续蒙着被子逃避现实。她不傻, 大概知道现在是什么情况，但她实在不想起来，就想赌一赌赖着。万一呢？万一她们这些半路来训练的外行人不需要严格遵守这些规定呢……？
　　可紧接着，现实击碎了她的梦。
　　“娇娇，快起来集合了！已经晚了五分钟，再晚五分钟就要罚跑圈了！”
　　任娇蹭得一下从床上弹起来，认命地吐出一口气翻身下床。她是彻底明白季清时那个坏笑是什么意思了，合着是在这等着她呢。
　　五分钟的时间，任娇完成了穿衣服出门跑进队伍这件事，还好没有迟到。
　　她在队伍前看见一身笔挺作训服的季清时，六月底，滨城的天气都不热，更何况是远郊山区，这里温度本来就更低，夜晚就更不用说了。任娇出门加了一件作训服的外套，季清时却只穿了短袖站在那，依然身姿挺拔，不见半点儿瑟缩。
　　再看她队里的其他队员，也是一个个都站得笔挺，双手整齐划一背在身后，双脚成稍息状态。
　　整个队伍里大概只有任娇一个穿了外套的，她觉得尴尬，学着别人的姿势一动不动站在那，也不敢乱动。
　　季清时让所有人报数，点齐人之后带队出发。
　　任娇默默跟在队伍里，她出来的时候困得不行，但被夜晚的山风一吹就清醒了大半，这会儿队伍不停在夜色下行走，她更是无暇顾及自己是否还困。
　　队伍的目的地是竹海，竹海内的一个平台广场停了下来，跟已经到达这里的狙击队男队汇合。任娇这才发现已经有很多队伍都站在了这里，整个广场都亮着灯。
　　全部人都到齐，广场最前头有领导在讲话，任娇听了一耳朵大概是本次夜间紧急集合的效果总结。
　　貌似男寝那边有人迟到，被当众点名批评，直呼大名，毫不留情。
　　任娇竖着耳朵仔细听，正好听见自己剧组的演员名字。
　　她默默抿了抿唇，视线落到站在狙击大队最前面的季清时身上，专注盯着她挺拔如松的背影看。
　　讲话结束之后，各个队长又重新整队把人带回寝室，在楼下训话后就放大家回去继续睡觉了。
　　身上没带手机，任娇也不知道这一趟到底折腾了多久，只知道很累，真的让人疲惫。
　　她还要爬三楼……望着眼前的台阶，她恨不得换到一楼的宿舍挤一挤……
　　“还不上楼，站这数楼梯？”
　　身后突兀传来季清时的声音，任娇一个激灵，下意识回头看她。
　　季清时站在她身后垂眸看她，淡道：“不想睡觉也别挡路。”
　　“哦哦……”任娇没忍住往旁边挪了挪。
　　季清时瞥她一眼，迈步上楼，某人后知后觉反应过来，小步在后面跟着。
　　在寝室门口，季清时看向她，“今天表现还行，最起码没迟到。”
　　任娇撇嘴，小声嘟囔：“真的很困。”
　　季清时弯了弯眼睛：“要习惯，这种紧急集合很正常。”
　　“你们……大夜里也会集合出任务吗？”
　　“偶尔。虽然次数不多，但要时刻保持高度的警惕，无数次的训练就是为了那个可能出现的‘万一’。有些不好的事固然永远最好永远都不出现，但就是需要有人去时刻准备着。”
　　季清时这句话带给任娇不一样的触动，之前季清时在她身边的时候，两人都是围绕着她的工作，很少提到季清时的事。如今角色颠倒，自己来到了季清时的世界里，去真正感受和体会她的一切。
　　半夜折腾了一个小时，结果早上不到六点又得起床集合，甚至还得出操……
　　任娇跟在队伍里慢跑，感觉自己像是一具行尸走肉，这种日子实在是太可怕了，为什么她刚进入队里就要这么拼命？她以为多少会给他们这些外行人一些缓冲期呢。
　　结果吃完早餐回宿舍收拾过后再去训练场，看见夜里迟到那两个男演员在跑圈……任娇咽了咽口水，觉得自己咬牙也得撑过去，绝对不能被罚！
　　特警队的训练内容专业性相当强，任娇他们毕竟是外行人，有很多内容跟不了。于是到了真正训练的时候，她发现剧组的人全都集中到了一起，全部由季清时一个人来带队。
　　“你们平时跟着的队是生活上的，因为正常的训练你们现在跟不上，所以训练内容由我来定。”
　　“你们导演说要培养你们的精气神，我看你们现在这样都不行，一个个都蔫头耷拉脑的，太没精神了！”
　　这帮子明星和演员们平时虽然说不上太养尊处优，但也是生活相对富裕优渥的，突然被拎过来军事化训练，一个两个经历了昨晚之后真的完全提不起劲，尤其是那两个才被罚跑步的。
　　为了让他们适应训练，季清时整理了一套入队新人的训练内容，从头带他们。除了每日最基础的体能之外，一些简单的格斗、体术、甚至枪法都会教。
　　季清时嘴里叼着根草，盘腿坐地上看他们打拳。一套拳下来十几个人仿佛打出了十几套拳的样子，给季清时都看乐了。尤其是男的，这帮老爷们儿也不知道咋回事，就跟体虚似的，出拳软绵绵，动作也记不住，胡乱打。
　　女演员们还好些，起码态度端正，就算动作记不住，但每一拳都尽量发力，哪怕姿势不标准。
　　唯一好一点儿的是任娇，她女团出身，舞蹈是最基础的基本功，有舞蹈打底，学起武术来就比别人要开窍很多，动作也更标准，柔韧性也好。
　　季清时眯着眼睛看她，虽然表情看不太出来，但心里还是很满意的。不愧是她看上的姑娘，就是比别人都厉害，就冲她这个悟性，以后想吃演戏的饭肯定也不难。
　　季清时不懂演戏，哪知道演戏可不是说打戏学的快学的好就肯定能演好了，人家对文戏的才是演绎的基本功。
　　等一套拳打完，季清时嘴里还叼着草，仰着头看他们。
　　“你们几个男的打拳的时候都没用力，自己没发现？”
　　“还有，动作记不住就胡打也没什么，但最起码把发力给做出来，我都不要求你们现在姿势标准，用力都不会吗？”
　　“来，再打一遍！”
　　说着，季清时双腿用力原地站了起来。她这个本事也是很厉害，这些人甚至没看出她是怎么就站起来了，原本盘腿坐着的人，也没看见她双手撑地借力，直接就这么突然站了起来，这腰腹部力量和腿部力量都太吓人了。
　　任娇看得两眼放光，丝毫不掩饰自己对季清时的爱慕崇拜。
　　季清时轻咳两声，忽略她的目光，让他们再打一遍刚才的拳，然后自己踱步到他们身后。
　　这套拳练的其实是发力和下盘稳健，季清时在教的时候就已经强调过，要想打中敌人，最重要的是自己要站稳，你都先倒下了，后面的就根本不用再说。
　　但这事儿听上去容易，真做起来太难。
　　她绕到人家身后，突然抬脚就奔下盘去了，一个一米八几的大男人毫无察觉和防备，直直就被她给撂倒。
　　季清时倒是知道手下留情，她虽然把人放倒，但没任由人家摔在地上，而是自己伸手扶了把，稳住他的重心。
　　“你们这个软绵绵的样子，真上了战场敌人连枪都不用掏。”
　　进来训练之前导演说过，要把他们的精气神真的练成有个特警样。现在还远远不够，看上去就散漫。季清时是真练他们，平时怎么练新人现在就怎么练他们，半点儿都不马虎。
　　训练一日日过去，天气也越来越热，主要是太阳暴晒，艺人们一个个皮肤白嫩，结果一个星期不到就都晒黑了。
　　一周集训后，岑数跟着总导演过来，远远看见任娇差点儿没敢认。
　　那个“巧克力色”背着杆枪跑步的姑娘居然是她的艺人？


第48章 048
　　“岑姐, 你来看我啦！”休息间隙，任娇蹦蹦跳跳到岑数跟前，龇着一口大白牙冲她笑。
　　岑数看看她, 表情一言难尽, 半天没挤出一个字。
　　任娇被她看得莫名其妙，歪着小脑袋问：“咋了姐？你为啥这眼神瞅我？”
　　末了, 岑数叹了口气, 幽幽开口：“没啥，我就是在琢磨，回去之后得给你做多少美白才能让你上舞台。”
　　任娇惊了：“我、我这么黑吗？！”
　　都黑到需要做美白了吗？她原来的肤色很白的！
　　岑数看她表情又一阵无语, “可能是你们现在都晒黑了, 所以你压根儿不觉得自己黑。”
　　任娇整个人石化了，看上去似乎不想接受这个事实，受到了沉痛的打击。
　　岑数看着她这个小模样想笑, 最后拍拍她肩膀, 语重心长道：“没事, 这都是当演员需要付出的！挺好的。”
　　这是岑数第一次看见这个训练场, 好奇张望下又问：“你的季姐姐呢？”
　　任娇给自己做了会儿心理建设, 逐渐接受自己晒黑的事实，说：“她今天有射击训练。”
　　这说的是狙击大队本身的训练, 剧组来培训的人无法参加, 今天任娇他们是由别的教官在带队。
　　“这样，还说跟她打个招呼呢。”岑数道：“毕竟也算是认识, 共事了一段时间。对了，你们怎么样？进展如何？”
　　提到这个, 任娇的眉眼又往下耷拉了，叹气道：“没什么进展……除了每天训练, 私下里她都没怎么和我说过话。”
　　这个岑数还真没想到，她本来还挺有信心的，觉得季清时肯定抗不过两天就得被任娇拿下，她甚至都想好了将来公关的方法，结果今儿来这一问，任娇还没把人拿下。
　　“你不是吧，行不行了还？”岑数好笑地觑着任娇。
　　任娇抹了把脸上的汗，给自己打气：“我能行！当然能行！岑姐，女人不能说不行！”
　　岑数嗤笑：“行，那你就行给我看看。”
　　话是这么说，但任娇现在也不知道该怎么办，季清时看上去像是铁桶一块，对她总是爱答不理的……
　　岑数摸摸下巴，神情若有所思。这俩人之间的问题，她身为任娇的经纪人多少还是能揣测点儿，只是现在季清时看上去还有点儿抵触，她也不知道该怎么打开这个突破口。
　　总导演进组，意味着戏要正式开拍，从第二周开始，演员们的特训时间就很少了，除了生活作息还严格按照特警队的要求来，其他的时间都是要拍戏的。
　　头两天的时候所有演员都觉得自己要精分了，每天的生活作息时间都严格遵守特警队规定，晚上也照样各自睡在宿舍中，但白天天一亮他们又要成为演员开始投入。
　　有的人没有演戏经验，比如任娇，她每天都在努力分辨自己是任娇还是剧里的角色，搞得自己心理压力极大，还容易累。
　　前期跟她对手戏比较多的男主演江毅发现了她的问题，为了带她入戏，主动找她聊自己的状态，教她这个时候应该怎么去处理。
　　“其实最简单的方法就是不去处理。”借用特警队训练场搭出来的片场里，江毅搬了个小马扎坐在任娇身边，耐心给她讲：“导演提前把咱送进来特训就是为了让咱们进入角色。你是个新人所以没经验，上周训练的时候还是以你自己的身份来的。但我们不是，我、许昕，还有经验更丰富的前辈，我们都是提前代入了角色，上周训练的时候，我尽量是以剧里男主的身份来的。”
　　任娇很聪明，是个悟性非常高的人，瞬间就理解了江毅的意思。
　　从现在开始她可以尽量把自己当成角色本身，晚上去宿舍睡觉、早上晨跑、去食堂吃饭之类的，都可以是角色去了，并不是任娇去了。
　　有了江毅的指点，任娇的状态进入的很快。她这个角色戏份不重，尤其是需要背的长台词很少，多数时候都是打戏和战斗戏，这种时候最重要的就是眼神、表情和肢体方面。
　　她的入戏让拍摄更加轻松，但同时却给她自己带来了一些不大不小的麻烦。
　　这麻烦倒不是说她跟江毅走得近引起什么不必要的猜测和八卦，这里毕竟是特警队的训练基地，不会有粉丝狗仔之类的外人在，不可能轻易传出这种绯闻。
　　她的麻烦在于她入戏之后并不能快速从角色中走出来，她毕竟是个新手，没办法像江毅许昕他们这些视帝视后一样说出戏就出戏。作为戏里的角色，她跟身为狙击队队长的季清时最多算是战友，她在面对季清时的时候偶尔还保持着角色的状态，让季清时觉得冷淡疏离。
　　晚上下了戏收工，任娇回到寝室正好撞见季清时出来，她的第一反应不是像正式开机之前那样蹦蹦跳跳去打招呼，而是突然立正站好用一种下属对领导的恭敬认认真真打了个招呼。
　　“季队，晚上好。”
　　季清时的眉头立马皱了起来，她瞥眼打量任娇，忍不住没好气道：“干什么这么正经？”
　　任娇这会儿也反应了过来，有些尴尬地收回手，看上去很窘迫。
　　“……姐姐，你这么晚要出去？”
　　她的态度恢复正常，但依然有点儿紧绷，像是在自己跟自己较劲。
　　季清时的眉头越皱越紧，她没弄明白任娇又是怎么了，难不成又要故态复萌？她把最近的事都想了想，也没觉得有什么地方不对劲，或者什么东西影响到她了？
　　两人在走廊相对站着，结果半天没人出声，任娇的问题问出去了，却半天没等到回复。从戏里的角色脱离出来，季清时没给她回复就让她又感到沮丧，再加上最近拍戏确实很疲惫，毕竟不是她所熟悉的领域，虽然她戏份不多，但很多表演方面的事都是要在实践中亲身去体会学习的，这让她的神经一直绷得很紧，半点儿不能放松。
　　眼见着她露出委屈的神情，季清时回过神来，终于开口：“要去市里一趟，有个任务。”
　　任娇倏然抬头，刚才委屈的表情一扫而空，换上关切：“会危险吗？”
　　这才更像是她熟悉的那个姑娘，季清时心情好转，摇头说：“不危险，放心。”
　　滨城才刚结束了一个大案，整个城市都格外安静。季清时这次去市里并非是要出现场，而是跟着省厅的安排去保护几个省里的领导。
　　这种重要的安全部署也是特警队需要参与的，她这会儿没时间跟任娇详细说，便只强调不会有危险，明天早上就会回来。
　　她都这样说了，任娇自然是信。而且不仅信，聪明的她还隐约品尝出了季清时话语和语气中隐藏着没说出口的意味，有些像是在报备。
　　任娇在这瞬间感到心潮澎湃，没忍住冲上去抱住了季清时，吓得那人往后退了一步。
　　“做什么？”
　　虽然说是退了，但也没有推开突然抱住她的人，任娇嘴角露出得逞的笑，她的纵容给了任娇莫大的勇气，仰头看着眼前人：“姐姐，我好喜欢你。”
　　季清时整个心跳都狂飙了起来，印象中这是任娇第一次直白地对她说出“喜欢”。她的语气说不上多认真，但眼神无比真挚，季清时能从她的眼睛里看出珍视和爱慕，这眼神骗不了人，无法作假。
　　“你……你大晚上突然，说这些干什么？”
　　任娇脸上笑意更盛：“姐姐问我为什么突然说这些，却不问我为什么突然抱你，所以你也喜欢这样对不对？”
　　“……”
　　好一个玲珑剔透的人，好一个伶牙俐齿的姑娘，随便一句话都能让她找到角度，然后露出这种小狐狸一样得逞的表情。
　　季清时磨了磨牙，又退了一步轻轻推推她：“行了别闹，这层也不是只有我们，让别人看见成什么样子？”她嗓音压得很低，很怕被人听见这些话会给任娇带去不好的影响。
　　任娇却好像不甚在意，被推开后也没再追上去，只是拢了拢头发：“但这一层现在应该没人吧？不然姐姐刚才就不会让我抱了。姐姐在意我，我知道的。”
　　“……”
　　她说得太理所当然理直气壮了，偏偏又说得很对，让季清时无从反驳……这臭丫头……自己该死的拿她没办法。
　　整理了一下衣服，季清时瞥她一眼：“我该走了，你赶紧回去睡觉。”
　　“好的好的，我这就回去了。”任娇笑嘻嘻冲她挥手：“姐姐晚安，注意安全。”
　　季清时抿唇，应了声：“好，晚安。”
　　得了她一个简单的晚安，任娇高高兴兴回了自己房间。
　　季清时呼出一口气，转身的同时摇摇头，自己这定力实在是不行，到了今晚几乎算是都摊了牌，彼此的心意明晃晃摆了出来，装不知道已经是不可能的了。
　　但现在这就接受吗？季清时又不想……
　　她心里还别扭着，还有一股气，她还执拗的想要一个解释，对过去的解释，对当初的解释。


第49章 049
　　岑数在剧组陪任娇呆了一星期, 之后又要回公司去处理别的事。
　　“佳佳马上要上个选秀综艺，去当发起人。”岑数翻了翻手机备忘录，说：“节目组那边问你有没有时间去当个飞行嘉宾, 就录一两期。”
　　任娇整理着身上的作训服, 道：“你说了算啊，我后面的安排不是都听你的。”
　　这个选秀七月份开始录, 一共三个月的时间, 这三个月里总有时间能去飞行一下。
　　换做原来，岑数多半儿不会主动问她，自己就定了。但现在, 有些情况还是要提前说说。
　　“团里七个人, 节目组专门问你要不要去，潜在的原因肯定是因为佳佳。”
　　因为佳佳？任娇一愣，随即立马反应了过来。
　　“明白了, 是因为我俩的cp吧？”
　　岑数点头默认, 绝代佳任的cp粉众多, 谭佳佳去当常驻发起人的节目, 飞行嘉宾从团里挑的话, 节目组肯定优先选择任娇，得到的关注度和热度都肯定比别的成员要大。
　　“今时不同往日……”岑数抱臂看向不远处训练场上的季清时, “你这之后八成不会是单身了, 你家季警官会不会吃味？”
　　任娇偏偏头，想到之前季清时看见绝代佳任cp的反应, 突然觉得岑数说得这个很有可能……
　　“……现在应该也不急着定吧？”
　　岑数道：“不着急，飞行嘉宾而已, 正式录制开始再来定。”
　　“那就再看看吧……”
　　岑数一脸恨铁不成钢地戳了下她脑门：“我以为你会毫不犹豫同意，没想到到头来还是个恋爱脑！”
　　任娇捂着脑门控诉：“姐你戳我干啥！我怎么就恋爱脑了？”
　　岑数哼声：“你和佳佳的cp很火, 咱虽然不炒cp，但这么多年了cp粉基数庞大，你可别在这会儿给我整什么幺蛾子，不能因为你谈了恋爱就要保持距离，这事儿你得跟她说清楚。而且你和佳佳的cp也多少能给你的真恋情挡一挡……”
　　任娇：“我知道，我和佳佳以后该怎么样就怎么样的，我谈恋爱也不会影响我们的友情，再说佳佳也是支持我的。”
　　岑数真觉得无语，她手底下这几个小朋友，一个两个胆子都很大。也不知道是不是她这两年对她们太好，她们都能爬到自己的头上。
　　岑数是那种老妈子型的经纪人，她年长她们十几岁，甚至有一种在养闺女的感觉，无论生活还是工作各种操心，时候长了这些小姑娘在她这也都很胆大。
　　“算了我不管你，你工作别给我掉链子就行。”
　　“遵命！”
　　岑数无奈地看着她，但心里也很清楚，任娇是很让她放心的孩子。她聪明，也有天赋，才刚接触演戏，每天认真跟着前辈和导演学习，导演昨天还夸她演得不错，是个好苗子。
　　“我今天下午就走，你在这边乖乖听话。”
　　“好的，我知道啦。”
　　这边叮嘱完任娇，岑数又去找导演聊了会儿，等正式开拍之后退到旁边的休息区看着。
　　这太阳晒得人脑袋发昏，虽说山里的温度不高，但阳光直晒真是受不了。
　　岑数在心里盘算着回去是不是要先给任娇美美白，但她瞥眼看见季清时站在边上，又觉得看那种小麦色的皮肤也很好，看上去就健康，充满一种特别的荷尔蒙。
　　之前很长一段时间，岑数都不知道任娇看上季清时什么了，整个娱乐圈里比她漂亮的多得是，可她分明一眼都不会多看。
　　现在想来，任娇是不是就看上她这个了呢？特警有一种区别于常人的独特魅力，是任娇之前从未见过的类型。
　　季清时这副长相，并不能说有多漂亮，岑数跟着任娇见过另一个姓戚的刑警，那个才是真的漂亮，季清时这张脸只能算是清俊，但她整个人的气质有极大的加持，是很独特的那种略带着野性的性感。
　　在娱乐圈里浮浮沉沉五年，任娇见过的美女帅哥太多了，娱乐圈最不缺漂亮的人，但缺季清时这样的。
　　“季警官训练结束了？”岑数也不知道为什么，就主动上去跟人家攀谈起来。
　　季清时一怔，显然没想到岑数主动来找自己说话，她点点头，应声道：“嗯，快午休了。”
　　两人站在一起，又显得有些沉默。
　　末了，季清时又没忍住开口：“她们快吃饭了也不休息吗？”
　　已经好几天了，她看见明明都已经到了午饭时间，但片场还是在继续拍摄，没有说要先暂停去吃饭的意思。
　　岑数笑道：“一场戏没过的话是不能停下先去做别的事的，除非导演认为现在继续拍不会有更好的呈现，才会先暂停让大家调整状态。”
　　“这样……”季清时抿了下唇，又问：“那不是很容易把身体饿坏了？”
　　“嗯，圈里的艺人有胃病的确实不少……其实不管是演员还是什么，有很多时候忙起来顾不上吃饭休息睡觉的。”
　　季清时不说话了，脸色有点儿紧绷。岑数对她的表情语言不是很了解，一时看不出她现在是什么意思。
　　等了会儿也没见季清时再说什么，岑数看看时间，便开口：“我待会儿就先回市里了，剧组最少还要在这边呆一周，娇娇就交给季警官照顾了。”
　　像个把女儿交给对象的老妈子。
　　季清时脸上一热，很快又开始嘴硬：“剧组在我们这拍戏，我们肯定是要照顾好所有人的。”
　　岑数饶有兴致看看她，头一次发现她还有点儿心口不一的性格。
　　“季警官明知道我说的是什么意思。”
　　季清时垂了垂眸子，又沉默了起来。
　　半晌，岑数又看了下表，而后才听见季清时再开口：“凭什么？”
　　“嗯？什么？”岑数诧异地看她。
　　季清时依然绷着脸，但眼神有很淡的委屈：“她拒绝我的，什么都不肯跟我说，连拒绝都是只会不停说‘对不起’。我追问她为什么，她甚至都不肯说她是不喜欢我，就只是道歉……”
　　“我都准备死心了，反正任务结束了，大家就这么算了吧，大陆朝天各走一边。反正以后没什么见面的机会，一时忘不了没关系，以后总能忘了。”
　　“结果没过多久她又出现了，给我发信息，不回也发，还要见面。我一开始没回复她，可她就这么出现了，又跑到了我们基地来……她给我发信息我就知道是怎么回事了，她想在一起，我其实也是开心的，因为我也忘不了她，我也想和她在一起……”
　　季清时说着微微低了低头，“可是凭什么？她拒绝的时候连个像样的理由都不给我。现在又跑来说喜欢我……”
　　她突然说了这么多，岑数一开始很惊讶，慢慢的惊讶的表情就变成了沉默，安静的听完季清时低低的控诉。
　　话都说完，季清时头一次跟外人提到这些，诉说自己心里压着的想法，她有种松快的感觉，又觉得不好意思。
　　“我就是随口说说，你也别往心里去……”话说完了，发泄完了，她反而开始后悔。再怎么说感情也是她俩自己的事，跟外人说再多也没有太大的用处。
　　她下意识把任娇和自己划为了一体，觉得感情这事儿她俩关起门来自己怎么解决都行，不能跟外人抱怨。所以她这么长时间谁也没告诉，队里的战友们甚至都不知道她出去执行任务就有了喜欢的人。
　　今天会跟岑数说这些，还是因为岑数算是任娇的娘家人。她不跟自己身边的人抱怨，是因为知道自己人都会向着自己，她抱怨完别人只会怪任娇。但岑数不同，她是任娇的经纪人，无论自己说什么，她最后肯定还是会心向着任娇。
　　说到底，她爱任娇，已经把她放在了优先于自己的位置来考虑。
　　岑数沉默了会儿，最后还是决定多管一次闲事：“其实……你应该也知道，娇娇这孩子有点儿倔，但倔的同时也藏着自卑。季警官，对我来说这几个姑娘都不仅仅是艺人，更像是我带的妹妹。我希望娇娇得到幸福，所以才跟你说这些话。那时候你们闹的不欢而散，我去她家的时候问过她为什么，她说，她配不上你。”
　　季清时倏然睁大眼睛，放大的瞳孔中倒映出岑数认真的表情。
　　“很不可思议对吧？”岑数耸耸肩：“我觉得所有人听到这个理由都会露出同样惊讶的表情。娇娇啊，她是站在舞台上就会发光的天生偶像。S团七个小姑娘就没有不发光的，但她是光的中心，哪怕在万道光芒中，她也一定是最亮眼的那个。”
　　“但就是这样的她，她拒绝你的理由就是这么简单，她觉得她配不上你。”
　　季清时在这会儿是感觉到有些懵的，她那时候其实感觉到了任娇的逃避，可她一直不明白她在逃避什么……原来，原来竟然这么……这么让她意外的原因。
　　“可她……她为什么会觉得……”季清时懵了很久，很久后才找回自己的语言能力：“我一直觉得，该是我配不上她……”
　　岑数哭笑不得，差点儿真的被这俩人给逗笑：“你们俩……虽然我明白喜欢一个人就会下意识去审视自己……但你们这也太会自我审视了……”
　　季清时有些不好意思的挠挠脸颊：“可我确实，我觉得她太好了，那么多人喜欢她……我呢，就很普通的一个人……”
　　“你觉得你普通，在她眼里可不是，她都要把你捧上神坛了。”
　　这话倒不是岑数瞎说，在任娇心里确实是这样想的。
　　“你知道她妈妈当年为什么会出车祸吗？”


第50章 050
　　听见岑数提到车祸, 季清时下意识皱眉。
　　关于当年那个车祸，季清时刚知道的时候就问过了任娇，问她有没有都查清楚。
　　“我问过她, 她说都查清楚了, 是意外。”季清时眉尖紧紧皱着，“难道这个车祸还有什么隐藏的问题不成？”
　　岑数没想到她理解岔了, 立马摆手：“那倒是没有, 确实是意外。我的意思是，娇娇一直为她妈妈的车祸自责。”
　　“自责？”季清时微讶，显然之前没想过这个情况。
　　“对, 她一直觉得是因为她才会这样。”
　　季清时的眉头皱的更紧了, “这是什么话？车祸的责任是那个肇事司机，她为什么自责？”
　　岑数叹了口气，缓缓道：“因为她觉得她妈妈是因为她才会心不在焉……那段时间……”
　　岑数用尽量精简的语言把任娇的想法告诉了季清时, 她没有说太多, 但已经足够季清时理解。
　　“……季警官也了解她, 她这个孩子, 年纪不大, 但心眼很多。就是因为心眼太多了，想得也比同龄人多。我见过很多她这么大的孩子, 娱乐圈里也有不少, 但没有一个像她这样，她几乎是对自己到了苛刻的地步, 一件事如果没做好，或者是一件坏的事, 她都会下意识想是不是自己的问题。”
　　“她这样，活得太累了。我也说过她, 但她总有自己的一套逻辑。她觉得如果不是她在这个圈子里招了一身的脏水，她妈妈就不会在那段时间忍受别人的指手画脚，就不会心神不宁，或许就能躲开那辆车。”
　　话说到这份上，岑数看了眼季清时的脸色，干脆送佛送到西：“季警官，她喜欢你，心里在意你，把你和她妈妈一样放在心底珍视，所以她才不想让你像她妈妈一样……因为她被别人指指点点，被人在背地里说三道四……在她心里你是完美的，连一根头发丝都不应该沾染上尘埃。”
　　季清时唇线紧紧抿着，沉默了半天都没说出一个字。她在心里设想过很多种原因，这种她确实是没想到的，她突然觉得自己还不够了解任娇，或许是被那姑娘表现出来的样子给蒙蔽了，她从未想过她在心里把自己贬到了尘埃。
　　相顾无言，季清时的视线落到片场正在听导演讲戏的任娇身上，就这么一瞬不瞬看了她许久。
　　最后，在岑数再次抬腕看表时，季清时才终于开口：“岑姐，谢谢你今天告诉我这些。”
　　岑数叹气：“没什么，我作为一个外人其实是不适合掺和你们的事的。但是谁叫我是个老妈子呢，这几个姑娘在我心里都跟亲妹子一样，能管的能帮的我都想管管……季警官，今天说了很多不该说的话，我是真心希望这孩子以后能好好的。”
　　该不该她背的包袱她都背了，如今那些压在她背上的阴霾散去，她该得到自己想要的幸福。
　　岑数离开后，季清时又在片场站了许久，她想了很多，又好像什么都没想，脑子里的思绪很多很乱，但最后都能汇成同一条线，牵系在那个姑娘身上。
　　等回过神来，季清时看了眼时间，已经快要下午两点。她轻轻皱眉，这一中午都没休息，上午的戏不知道为什么卡得很，为了不让感觉断掉，导演一直在继续。
　　眼看着还不知道什么时候才能结束，季清时看了眼任娇，转身快步离开。
　　她走了之后任娇突然松了口气，刚才那道灼热的视线钉在她身上，她能感觉到是季清时在看她，所以莫名的紧张。虽然今天的戏份她都差不多是背景板，但还是很紧张，想要让季清时看到的都是最好的状态。
　　现在人走了，她先松了口气，然后就听见导演拿着个扩音器喊：“再来两遍啊！再两遍就过，都精神精神，过了就吃饭，下午的戏推到明天，都可以好好休息，晚上先拍夜戏。”
　　导演发话说下午能休息，大家顿时又恢复了些干劲儿。中午的太阳实在太晒了，就算温度不高，但晒着太难受，又累又饿。
　　上午最后一场戏又走了两遍，导演确认无误之后喊了收工。
　　这个时间餐厅不知道还有没有饭，就算有也是剩的了。他们在特警队拍戏，每天吃得都是食堂，外面餐厅的饭送不进来，只能看运气了。
　　结果所有人都没想到，一辆拉货的摆渡车开了过来，季清时从驾驶席跳下来，招呼导演道：“我给大家去餐厅定了些盒饭，都是现做的，但是因为是临时加餐，所以只能有什么配料就吃什么了，委屈一下。”
　　“诶哟季警官，这真是，真不好意思啊……”负责剧组生活杂物这方面的副导小跑着迎过来，连连感谢。
　　按理说这种小事应该他提前沟通好，结果今天上午的戏没拍完，他忽略了这是在特警队基地，一时把去订餐这事儿给忘了。
　　幸好有季清时惦记着，不然他肯定是要挨骂的，刚才总导演那个脸色已经很不好了。
　　季清时冲他笑笑，不在乎他的热情和感谢，她只是为了任娇。
　　任娇远远看见她，想跑到她身边，但又怕剧组人太多看出什么，站在那显得有些犹豫。
　　季清时余光注意到她的样子，和副导演一起把装着盒饭的保温箱抬下摆渡车，然后打开箱子从里面拿出两份饭，缓步走到任娇面前。
　　“走吧，一起吃。”她训练结束就过来看任娇演戏，也是到现在都还没吃午饭。
　　任娇仰着头看她，眼睛亮晶晶的，盛满了星星。
　　今天的季清时很不一样，整个人都柔软了很多。这种柔软甚至超越了最初，比她俩开始冷战吵架之前还要软。
　　季清时手里拎着两份盒饭，带着任娇一起回宿舍。
　　路上的时候任娇有点儿好奇地打量她，她察觉到了，但什么都没说，只是任由她看。
　　回到寝室站在门口，任娇伸手去拿自己那份饭：“那我先回屋了？”
　　她以为到这里就算结束了，各自回自己的宿舍吃饭。
　　结果季清时手往后一躲，道：“不是说好了一起吃？”
　　任娇眨眨眼，迟来的在心里涌上喜悦，“你的意思是说，咱俩一起在房间里吃？”
　　“不然呢？各回各屋还叫一起吃饭？”
　　说着，季清时已经打开了宿舍门，冲任娇歪歪脑袋：“来啊，还想一直饿着？”
　　“哦哦，好！”
　　任娇双手背在身后，迈着喜悦的小步子跟着季清时进屋。
　　这间宿舍的布局和她那间一样，布局大小都一样，很小，就一间小屋子外加一个卫浴室，属于一眼就能全都看完的小房间。
　　季清时把两人的饭摆在桌上，见她还站在门口发呆，说：“关门。过来吃饭。”
　　“哦哦。”
　　呆愣愣的，说一步做一步。
　　季清时觑着她，笑说：“怎么？吃饭还得我教你？让你吃才吃？还是说，要我喂你？”
　　她突然凑近，吓了任娇一跳：“没、不是……我自己吃……”
　　傻了吧唧的……任娇突然觉得这怎么好像不对劲？往常不该是自己把季清时逗得手足无措吗？
　　“咳，姐姐，我们吃饭吧！我好饿。”
　　季清时弯了弯眼睛，给她把盒饭打开，又把筷子递给她：“是你爱吃的菜。”
　　“诶？”任娇有点儿愣：“不是说厨房有什么配菜就做什么吗？”
　　“嗯，我问了都有什么配菜，然后让他们做了你爱吃的。”
　　季清时说得一本正经，最后还凑近任娇，故意压低嗓音说：“其他人不重要。”
　　这屋子里就她们俩，就算大声说也不会有人听见，她故意这样，像是制造只有两人才知道的秘密，更像是借此以行动拉近两人的距离。
　　任娇愣在那，扭头看着眼前近在咫尺的人。这人说完话也没后退，依然保持着很近的距离，就这样看着她，整个眼底都倒映着她的身影。
　　砰砰——砰砰——
　　安静的室内只能听见越来越重的心跳声，分不清是谁的。
　　片刻后，季清时终于推开一些，道：“我不行我要饿死了，一中午都在看你演戏。”
　　距离重新拉开，任娇才终于找回呼吸的节奏，她下意识抬手用手背碰了碰脸颊，感受到整张脸发烫的温度。
　　接下来吃饭的时候，两人又沉默起来，但空气中的暧昧因子却一点儿都没减少，随着时间的增加积累。
　　吃过饭要休息，副导演刚才发了通知，晚上七点集合拍夜戏。今天晚上任娇有一场夜晚训练的戏，她肯定是必须要去的，于是吃过饭就想着要回去休息。
　　“姐姐，我……”
　　她还没说完想回去睡觉，季清时就先一步拉住她的手：“在我这休息吧，我有话想跟你说。”
　　任娇倏地睁大眼睛，呼吸的节奏再次乱了套。


第51章 051
　　季清时说让她留在这边休息, 就真让她上床躺着了。
　　只是宿舍的床都是单人的，如果躺两个人会比较挤，季清时不觉得困, 就坐在床边看着她。
　　任娇躺在季清时的床上, 腰上搭着她的被子，铺天盖地都是她的味道, 整个脑子都开始发懵。就这么痴痴看了她好一会儿, 任娇才小幅度往床里面挪了挪，努力让身边空出更多的地方。
　　“姐姐，你也……躺上来吧……”
　　听见她这么说, 季清时看看她, 目光下移，又看看空出来的那一小块地方。住过宿舍的人都知道，这种单人床真的很窄, 一个人睡有时候都不能来回来去翻身自由, 挤两个人的话那空间就更小了。
　　如果季清时这会儿也躺上去, 那她俩之间的距离就会非常非常近, 属于不动都会贴在一起的程度。
　　任娇当然知道这些, 但她无所谓，也不想再矫情了。季清时今天的表现是一个非常重要的信号, 主动留她在这里休息更是相当于表明了态度的转变, 这是必须握住的转机。
　　季清时没犹豫太久，还是脱了鞋躺在了床上。两人回来之后都各自换过了干净衣服, 现在这样面对面躺着，周遭的空气都是两人身上的气息交缠在一起, 让人沉醉。
　　为了节省空间，她俩都是侧躺着的, 面对面这样看着对方，一时都沉默。
　　任娇看季清时的眼神很专注，然后又一点点变成痴迷，像是整个人都陷进名为季清时的湖水中。
　　季清时被她看得脸上发烫，稍稍偏移了视线，主动开口道：“岑姐跟我说，阿姨醒了。”
　　她的话成功吸引任娇的注意力，她眨眨眼，有些惊讶：“你和岑姐什么时候说的这些？”
　　“你拍戏的时候，她跟我聊了会儿，然后就走了。”
　　她这么一说任娇想起来了，中午那会儿大家都没下班，她偶尔余光去找季清时，确实看到岑数站在她旁边，两人像是在聊什么。
　　任娇抿了下唇，问：“你俩都说什么了？”
　　“说了些你的事，和我们的事。”
　　“我们……？”任娇太聪明，结合季清时突然的转变，立刻就猜到了她俩的谈话内容大致是什么。
　　有些事有些想法，突然被季清时知道，让任娇感到羞愧。她垂了眼眸，突然不太敢去看眼前的人，五指抓住枕头的边缘，浑身透着紧张。
　　季清时把她的反应看在眼底，她没有想围绕着这个话题继续，反而扯起了别的：“阿姨醒了就好，以后的日子还长着。”
　　她的视线偏移开，落到一个不确定的虚无的点上，轻而缓地说：“我的父母都还活着，但在我的生活里，他们和死了没区别。”
　　任娇一愣，这是她第一次听季清时主动提起她的父母。印象中她从未提过自己家里的事，过年那会儿任娇问过她要不要回家，她那时说自己家里没别人，她还以为季清时的父母已经去世了……原来没有？
　　“我家的事儿是最俗气的套路，父母重男轻女，我有个姐姐，才刚成年就被他们嫁到了隔壁的县城里，那之后再也没见过面，也不知道她过得怎么样……我还有个弟弟，从小就被娇惯着，为了满足他的物欲，父母在我还没成年的时候就给我物色了婆家……呵，说是婆家，不过是‘买家’吧，给他们换钱的……”
　　“我从我姐被嫁出去之后就自己打定了主意，将来一定要想办法逃离这个家，然后我就真的逃了。那时候没地方去，也不知道该干什么，误打误撞碰上了警校特警专业的招生，抱着试一试的心态去了……”
　　她说这些的时候语气特别平淡，也没什么表情，看不出一丁点儿伤心，就像是在陈述一个无关紧要的故事。
　　她的故事说完了，任娇的表情倒是格外心疼，那样子就像是要去找谁拼命似的。
　　季清时被她的小模样逗笑，抬手轻轻摸了摸她的头发，就像之前在她身边保护她的时候一样，好像两人之间从未吵过架。
　　“我早就不在意了，他们早就不能把我怎么样，也根本不可能再来骚扰我。”季清时一下下抚摸她的头发，“我就是觉得应该把这些告诉你，毕竟我的出身是这样的，虽然早就跟他们断绝了关系，但如果要和你在一起的话，你有权知道我的一切过去。”
　　任娇表情狠狠一顿，怔怔看着季清时，像是没反应过来她说的话。
　　在一起这三个字，狠狠撞击着她的心，竟然让她没办法立刻给出应有的反应。
　　季清时看着她跟傻了一样的表情，忍不住好笑地在她眼前挥挥手，“怎么了？傻了？”
　　任娇一把抓住她在眼前晃的手，眼神牢牢定在她脸上，一字一字问：“你刚才说，我们在一起？”
　　“对啊。”季清时点头。
　　“是……我想的那个意思吗？”
　　看着她傻乎乎一脸难以置信的样子，季清时反握住她的手，手指一点点活动和她的扣在一起，笑道：“是，就是你想的那个意思。娇娇，我想在你这得个新的身份，你愿不愿意给我？”
　　“新的身份……”任娇看看她们彼此相扣的手，又再次看向她：“你想要什么身份？”
　　季清时拉着她的手让两人之间的距离更近些：“女、朋、友。”
　　她几乎是一字一顿地说出这三个字，落在任娇心间形成一圈又一圈波澜。
　　从她喜欢上季清时开始，她就觉得这对她来说是个奢望。一开始她觉得如山间苍松的季警官绝对不会看上她，她们之间只可能是因为任务才相识的，是被保护者和保护者的关系。后来她察觉到季清时对她的心意，自卑和胆怯让她一度选择逃避，甚至在对方明确表白后只能以“对不起”来拒绝她。
　　在任娇这边，她始终对这段感情都是抱着悲观的态度。直到她妈妈醒过来，才算迎来了转机，而她的转机就是她自己的心态。
　　她追到季清时身边，死皮赖脸想要重新获得她的爱意，如今她终于得偿所愿，又一次听到了季清时的表白。
　　任娇挪动身体，靠进季清时怀里，把脑袋埋在她的锁骨上：“怎么到最后还是你主动说出这句话……”
　　季清时眨眨眼，好笑地揽住她的肩膀：“有什么区别啊？反正我们都是要在一起的。”
　　任娇一手和她相扣，另一手轻轻捏着她的衣角，闷在她怀里嘟囔：“上一次也是你主动……还被我搞砸了……我想着这次总该由我来主动的……”
　　季清时轻轻笑，把她往怀里揽得更紧了些：“都一样的，我们谁来说都一样。而且，这一次我们能在一起还是要感谢你的主动。如果不是你主动找我，我会一直钻牛角尖的。”
　　“我这个人轴起来也很气人的，以后就要委屈你了。”
　　“姐姐才是真的委屈，容忍我这样的人……”
　　“你怎么了？你在我眼里就是最好的！全世界最好！你们娱乐圈里所有明星加起来都不如你！”
　　任娇咬了咬嘴唇，忍着笑说：“这话要是被外人听见，怕是要骂咱们。”
　　“让他们骂好了！我才不怕被人骂！”季清时轻哼道：“我虽然不认识几个明星，但是我身边的同事吧……咱俩关起门偷偷说哈，我觉得他们找对象的眼光都不如我！”
　　这人，说着这些不靠谱的话还骄傲起来了。
　　“就说你认识的戚队吧，她找对象的眼光已经很好了，我还是觉得不如你。”
　　任娇这下真的被她逗笑，从她怀里仰起头看她：“姐姐你这心都偏到外太空了，别的不说，戚队她对象现在可是咱们省的英雄，深入犯罪组织卧底传递情报，丰博集团倒台一半儿功劳都是她的。”
　　“是啊，确实是，秦老师很厉害。但是你也不差，你在盛顶哲身边受了那么多罪搜集情报，掌握的证据和关键情报也起到了很大的作用。你还会唱歌跳舞，现在还会演戏。哇！我女朋友太强了，实在了不起！”
　　她夸着夸着眼底甚至冒出了星星，一脸自豪：“综上所述，我女朋友真是太棒了！”
　　“噗嗤。”这下任娇是真的忍不住笑出声了，漂亮的眼睛笑得弯弯的，看着季清时的眼神满满都是爱意和感动。
　　她如此聪明，自然能体会出季清时真正的用意，她甚至用这种在别人听来会不屑的拉踩来告诉她，你是最好的，你在我心里永远都是最好的。
　　季清时嘴唇轻轻碰了碰任娇的额头，满含爱意地说：“我没有别的家人，娇娇，你是我的女朋友，也会是我现在、未来，唯一最重要的家人。”
　　不要再怀疑和否定自己，更不必再去在意网上那些虚假的声音，有个人把你捧在手心，小心放在心间呵护疼宠，把你当做她的全世界。
　　任娇努力忍着，却还是忍不住红了眼圈。她从15岁开始就强迫自己不再流眼泪，可季清时是除了她妈妈之外唯一能轻易打破她心里这道坚固防线的。
　　她轻轻仰起头，不偏不倚将一个吻印在季清时的唇边。


第52章 052
　　“队长这两天有什么喜事？总是笑呵呵的, 我昨天射击训练没注意脱靶了她居然都没训我，就说了句让我下次多注意。”
　　被问到这个问题的安安摇摇头，也是同样的茫然：“不知道啊, 她也不跟咱说……”
　　“是不是谈恋爱了啊？”
　　另一个队员突然冒出这么一句, 安安呼吸一顿，场面顿时安静下来。
　　几个人互相看了几眼, 最后同时摇头否认：“不可能不可能, 队长那个人一看就是注孤生的！她那么牛x一人能看得上哪个男人？咱们队的不可能，整个特警队也找不出一个能配得上她的！”
　　“没错没错，别说特警队, 我看就算是整个总队也找不到配得上队长的！”
　　安安点头附和, 随即又好像想到什么：“不过……谁说非得是男的？万一咱们队长跟特调队的戚队和秦老师一样呢？”
　　被她这么一说，这种可能性还真不是没有！虽说现在这种感情并非是主流，但社会上的包容度已经比原来高了很多, 特调队的戚队和秦老师早就是总队人人羡慕的一对了。
　　如果自家队长也跟戚队一样找了个女朋友……
　　她们几个凑到一起小声嘀咕：“如果咱们猜的是真的, 那队长会看上什么样的女生呢？”
　　“阿嚏——”
　　任娇坐在片场休息椅上揉揉鼻子, 接过剧组临时助理递过来的纸巾。今儿山风好像有点儿大, 吹得她鼻子痒痒。
　　“娇娇感冒了么？”化妆师关心地问。
　　“没有吧, 这天气也不凉，七月了, 山里也挺热的。”
　　其实山里的温度不见得高, 但太阳是真的晒，尤其训练场总是一大片的空地, 连树都没有。
　　季清时今天一大早就带队回了在市里的训练基地，任娇才知道她们都是轮换着在市区和郊区值班的, 如果回市区季清时就不住队里了，她在特警队附近有房子。
　　才刚在一起没两天就要分开, 任娇是半点儿都舍不得她，但没办法，两人的工作就是这样，这时候再不舍也要分开。
　　好在她在基地的戏份只有两天了，后天就可以离开这里回市区去。剧组还要继续在这边拍完所有在训练基地的戏份，她是个小配角，戏份结束后就可以先回家去忙别的工作，等剧组下一步的通知再回去继续拍。
　　反正就两天了，再忍忍，今天还有一场戏，拍完收工回去给她打视频。
　　有了赶紧收工回去见女朋友的动力，任娇今天的状态非常好，本来导演觉得对她来说可能有点儿难的戏份，她居然也一条就过了，非常不错。
　　收工回了宿舍，任娇给季清时打去视频电话。因为季清时带队离开，任娇住的这栋宿舍安静了许多，走了大概得有一半儿人。
　　视频很快接通，画面一阵晃动，然后定格在季清时的脸上。
　　任娇立刻弯起眼睛冲她笑：“姐姐，你在哪儿？”
　　确定了女朋友的名分后，季清时比原来更喜欢听任娇喊自己“姐姐”，这种感觉很难形容清楚，就像是属于两个人专属的情趣一样。
　　“我在家呢。”
　　“今天不用上班吗？”
　　季清时道：“上午去了，然后填了个休假的单子，我还有好多调休没用呢。”
　　任娇眼珠转转，坏笑问：“姐姐这个时候休假是为了我吗？”
　　看她很快就明白了自己的心思，季清时眉眼一弯：“我家娇娇就是聪明。你后天回来，我准备在家好好陪陪你。”
　　她们才刚刚在一起呢，正应该是蜜里调油的热恋阶段，不仅是任娇想和她黏在一起，她也想。哪怕两个人就这么窝在家里什么都不做也好，总之是想要更多的时间呆在一起。
　　季清时就是这样，心里怎么想就怎么说，她不会搞那些虚头巴脑的，这种直白面对感情的事让任娇很有安全感。
　　任娇把手机支在床上，躺在那歪头看着季清时：“那你陪我去看看妈妈吧。”
　　一句简单的邀请，直接表明要带她见家长的决心。季清时只是一怔，而后问：“你想好了？”
　　任娇坦然点头：“当然。”
　　才在一起就要见家长了，季清时表面看着没什么，心里还是紧张的。虽然任娇已经给她说了，这次是因为妈妈的鼓励才让她有勇气下定决心追过来。
　　对于季清时这种要上门见家长的人来说，哪怕明知道家长是支持的，也还是免不了有些小小的忐忑。
　　她也跟任娇说了，有些不好意思：“主要是怕自己有什么地方表现的不好。”
　　任娇不停安慰她：“不会的，姐姐你这么好，从头到脚都好，就算没什么表现我妈妈也会喜欢你的！”
　　有些安抚的话说再多起到的作用也有限，当事人该紧张还是紧张，任娇明白她的心情，也没再多说什么，只是给妈妈打电话的时候跟她说了这件喜事。
　　任秀娴听说女儿要带着对象去看她，反倒是表现得比季清时还紧张一点儿：“那我是不是应该让你刘阿姨给我化个妆什么的，起码盖一盖我这一脸病气。”
　　任娇连连道：“才没有，妈您现在状态很好的！”
　　“你是我闺女，看我有滤镜。”任秀娴不信她，叫来刘阿姨问：“你说我要是见娇娇的对象，是不是要提前化个妆，否则这一脸病气见人家多不礼貌啊。”
　　“太太，您已经恢复的很好了。”
　　“不，我还是觉得这脸色不太好。”
　　刘阿姨拿她没办法，笑道：“行，等任小姐带人上门之前，我给您稍微弄弄。”
　　于是就这么说定了，等任娇从剧组回家就找时间去疗养院看任秀娴。
　　她俩在一起这事儿不仅告诉了任秀娴，岑数和谭佳佳也知道了，刚确认关系那天任娇就忍不住去炫耀。
　　谭佳佳身为最好的闺蜜，真心实意替好姐妹高兴，俩人视频聊了好久。
　　岑数想得就比谭佳佳要多，高兴之余也要做好更多的准备。虽然她认为这段恋情只要不公开，再亲密都可以往闺蜜情上圆，公关风险不大。
　　“不过还是要跟连总报备一下。”岑数提议道。
　　任娇也同意：“连总对我们挺好的，这事儿对我来说不是个小事，我回去之后自己找她说吧。”
　　“行。连总最近跟导演联系过，听导演夸你有灵气，还是很高兴的。”
　　公司接手S团的经纪约，本就对她们抱有极大的期望，连娜本人一手促成了这个合约，更是十分看好任娇未来的发展。任娇是感谢她的，所以自己谈恋爱这种在艺人身上不算小事的事，肯定要告诉连总。
　　第二天，任娇在训练基地最后一场戏份结束，导演很高兴，对她这段时间的表现很满意，特意叫过去夸了半天。
　　“回家之后好好休息，过段时间剧组会联系你回来拍后面的。”导演拍拍任娇的肩膀，“小姑娘很不错。”
　　他也没夸得太过，这个年纪的小年轻容易浮躁，夸也是要适当的夸。
　　“明天回去吧？今晚剧组再一起吃个饭？”
　　任娇笑着摇头：“不了导演，我这就回去了。”
　　“这么着急？家里有事？”
　　“嗯，是有事。”
　　导演也没再问：“行，那回去吧。你助理来接你？”
　　“对，已经在路上了，我回去收拾完东西就走。”
　　和导演道别，任娇快速回寝室把行李收完，然后等着倩倩来接她。
　　快到基地的时候倩倩给她打了电话，在这住了三个星期，任娇已经对基地很熟悉，拎着行李下楼去坐摆渡车到门口。
　　“之前不是说明天回家么？”倩倩帮忙把行李放到后备箱。
　　任娇笑道：“临时有点儿事。”
　　“好吧，那直接回家？”
　　“不，也不回我家，我给你个地址。”
　　地址发过去输入导航，倩倩满脸疑惑：“这是什么地方？你换房子了？”
　　“没有。”
　　任娇没有过多解释，倩倩看看她，也不再问。
　　一个合格的助理就是要做到这一点，对方明显已经不想明确说了，那就不要再问。
　　车子很快开到任娇给的地址，这是一个普通住宅区，小区看着应该是这两年的，比较新，环境也还行。
　　门口的保安很负责，外来车辆进去还得登记。
　　为了不麻烦，任娇在小区门口就下车了，她口罩帽子都戴着，一路低着头往季清时家走。
　　这是她第一次来，完全根据季清时给的详细地址找过去。这小区的安保算是不错，但也没有她家那么严格，不需要上楼刷卡，否则她肯定不能自己上去。
　　来到季清时家，任娇整理了下帽子和口罩，再三确定了门牌号后按下门铃。
　　里面很快传来脚步声，还有熟悉的声音：“谁啊？”
　　任娇故意压低嗓音：“快递。”
　　季清时耳力极好，哪怕任娇压着嗓子说话她也立刻能分辨出她的声音。
　　惊喜地打开家门，任娇抬起头看她，两只眼睛弯弯的。
　　她伸手快速把人拉进屋里抱住，任娇在她怀里扬起脑袋：“把人给你送到了？是不是应该给个五星好评？”


第53章 053
　　任娇后背紧紧贴着门板, 夏天穿的衣服单薄，门板的凉意透过布料渗透过来，和身前的火热温度混合交叠, 激起一层层颤栗。
　　季清时把人抵在门板上不松手, 一下下亲吻她柔软湿润的唇瓣，这个吻一开始非常激烈, 后来又慢了下来, 一点点描摹彼此的唇纹。
　　任娇双手紧紧箍着季清时的腰，让她和自己严丝合缝贴在一起，半点儿缝隙都不想有。
　　也不知道亲了多久, 两人才终于恋恋不舍松开, 彼此的气息交缠在一起，耳畔都是轻而急促的喘息声。
　　季清时把人搂在怀里，声音因情|欲稍稍有些沙哑：“怎么提前回来了？”
　　“嗯, 我的戏份结束了, 反正在那边呆着也没事。”
　　“那怎么不提前告诉我？”
　　“要给你个惊喜。”任娇偏头靠在她肩膀上, 唇瓣离她脖子很近, 一开一合间激起一阵颤栗。
　　季清时眸色越来越暗, 她双臂用力把人牢牢固定在怀里，“别闹……”
　　“没闹呀。”
　　怀里的小坏蛋眨着眼睛, 故作天真, 还往她脖子上吹气。
　　季清时磨磨牙，歪头觑着她：“再闹试试？”
　　小坏蛋追上去继续作：“就闹, 你能怎样？”
　　季清时笑哼一声，双臂用力把她整个拦腰抱起, 凑上去贴着她的耳朵说：“你猜，看我能怎样。”
　　任娇双手搂住她的脖子, 一双眼睛亮晶晶的，明晃晃闪着期待和兴奋：“姐姐，你认真告诉我，不然我可不知道。”
　　她就是故意的！
　　季清时彻底认清了她的心思，抱着她往屋里走，嘴唇继续贴着她的耳朵：“要洗澡么？”
　　“要。”任娇收紧搂着她脖子的手，“去浴室吧姐姐。”
　　“……小妖精。我现在要拆快递了。”
　　这是季清时最后给她的评价。
　　……
　　“嘟——嘟——”
　　电话第三次处于无人接听的状态，岑数一言难尽地收起手机，转身对连娜耸耸肩：“那小混蛋不知道在干什么，自从回家就没了动静。”
　　连娜双手支着下巴，似笑非笑：“回家？倩倩可说她没回自己家。”
　　岑数摸摸脑门，道：“她应该是去了季警官家。”
　　连娜不是个傻子，反而相当精明，挑眉道：“她和那位季警官的关系还真好。”
　　岑数斟酌了片刻，还是说：“本来这事儿娇娇是想自己跟你说的，但是吧……现在既然聊到这了那我就先提一句，她和那个季警官谈恋爱了。”
　　看连娜的表情好像并不是很意外，她抿了口水，道：“20岁，正是青春正好的时候。那个季警官比她大多少？”
　　“8岁。”
　　岑数也不知道连娜为什么问这个，反正她知道的就回答好了。
　　连娜垂眸沉吟，最后说：“公关的方案想好了吗？”
　　看连娜这个态度，这是摆明了不准备阻拦，虽说也早有预料，但岑数还是松了口气。
　　“想好了，她最早跟我说的时候我就在考虑了。”
　　“看来她俩这事儿已经好久了？”
　　“那也不是，才在一起，之前一直算是暧昧吧。”
　　连娜对手下艺人的恋爱经历没兴趣，她挥挥手：“你心里有数就行。”
　　岑数笑道：“连总大气。”
　　连娜哼笑声：“少恭维我，我是不会过多干涉艺人的私生活，但是别给我捅出篓子来。她现在的这个情况，你是经纪人，要有分寸。哪怕她没有分寸，你也要提点着她。”
　　岑数收了笑意，认真点头：“我明白的。”
　　她是个很懂分寸和进退的经纪人，连娜对她的保证还算放心，“那行，还有别的事么？”
　　“新专辑的宣传马上就要开始，其他几位成员后续的发展规划我也整理好了，都是问过了她们的意见。”
　　连娜接过岑数递过来的文件，道：“任娇这部戏结束之后可以看看效果，如果她的表现很好，本人也有意愿继续往影视方面发展的话，可以再联系几个本子比较好的剧组，争取一下有质量的配角。”
　　华影本身就是影视公司，想捧自己的艺人直接给她一个女主戏都行，毕竟公司就是资方，想捧艺人很简单。但连娜没选择这种捷径，而是让岑数去联系其他公司投资的小成本剧，只要剧本好、角色人设好，就可以尝试接触。
　　这样的方式对任娇来说其实比公司强捧要好很多，她还年轻，有很多时间来磨炼演技，一点点的成长并得到观众的认可才能站稳，而不是靠公司喂资源，那样的话就算演的再好也会被人抓住把柄说公司强捧，可能得不偿失。
　　岑数感念连娜的用心，道：“连总放心，我会留意的。”
　　……
　　季清时家，卧室里窗帘紧闭，外面暮色四合，室内光线更加暗。
　　任娇窝在季清时怀里，闭着眼睛休息。
　　“饿不饿？”季清时一手搂着怀里的人，另一手绕着她的长发。
　　“有点儿，我今天就早上吃了饭……”
　　她的戏上午结束，没吃午饭就匆匆跑来了季清时家，结果进家门也没顾得上吃东西，反而……消耗了更多的体力。
　　季清时动了动，道：“想吃什么？”
　　“家里有菜么？”
　　“嗯……没有……”
　　任娇抬起头看她：“姐姐，你自己住的时候都不做饭么？”
　　“嗯……工作挺忙的，而且我都可以吃食堂之类的……”
　　任娇觑着她的表情，哼声道：“你自己懒就直说。”
　　季清时憨笑了两声：“今天就不自己做了，我们叫外卖吧，明天有空再去买菜？”
　　也只能这样了，任娇计划明天去疗养院看妈妈，回来的时候可以顺便就买了菜。
　　叫外卖倒是方便，两人下单之后又抱着在床上躺了会儿。
　　任娇觉得腰有点儿酸，她家的季姐姐倒真不愧是特警，体力实在没话说，她撑不到三回合就想投降，到最后都只有哼哼唧唧任人摆布的份。
　　真是不公平，自己这是输在起跑线上吧。
　　任娇心里暗自嘟囔，总觉得自己这辈子想要在体力上超过季清时是痴人说梦了。
　　……
　　任秀娴的身体一天天好转，现在已经可以下床溜达了，医生说再过一段时间就能去坐复健。
　　复健自然还是在疗养院这边做，都住了这么久了，任秀娴也懒得现在搬走，在疗养院做和回市里住院部做都一样。
　　任娇自然全都听母亲自己的意愿，把疗养院和复健的事都打点好了，她带着季清时去病房的时候正赶上任秀娴在练习走路。
　　长辈都是稍微要点儿面子的，在自己女儿面前倒是还好，但是女儿的对象那就不一样了。
　　任秀娴没想到被季清时看到自己像个小孩似的练习走路，连忙被刘阿姨扶着躺回床上，她知道今天女儿带对象过来，特意在脸上打了些粉遮盖苍白的脸色，说到底还是注重形象。
　　季清时也很紧张，今天出门缠着任娇给搭配了一身衣服，就这样还是觉得自己打扮的不够好看，生怕任秀娴会不喜欢她。
　　任娇哄了她半天，“真的不用这么紧张，我妈比你还紧张呢，怕自己的病气让你看见还特意要化妆。”
　　为了让女朋友不紧张，任娇果断出卖自己老妈。
　　两个格外紧张的人现在终于见了面，还面对面坐着，全靠任娇构成她们之间的联系。
　　“小季平时工作很累吧？”
　　季清时坐得板正，后背挺得笔直，双手放在膝盖上，像是在听领导训话。
　　“还好。”
　　“你们做特警的，很危险吧？”
　　“也……还好。”
　　季清时手心都开始出汗了，她不知道这个问题该怎么回答，要说危险那确实是危险的，特警队要出的现场无一不是危险程度极高，虽然她们狙击队相对好点儿吧……工作危险是客观存在的，她怕任秀娴觉得她这个工作太过危险而抵触任娇和她在一起。
　　确实会有这样的家长，很担心自己的孩子找的对象是工作太危险的人……尤其，任秀娴曾经就是警嫂，她的丈夫死于缉毒行动，她和任娇也因此受了很多罪……
　　季清时越想头上的冷汗越多，她真的很怕任秀娴会抵触她的职业……
　　坐她旁边的任娇像是感觉到了她的紧张，慢慢握住她的手，冲她笑着点头。
　　任秀娴把两个孩子的互动看在眼里，忍不住露出欣慰的笑。
　　“你不用怕我不同意，我对你们这个职业算是有滤镜，娇娇能和你在一起，我挺满意的。”
　　区别于其他人的一朝被蛇咬十年怕井绳，任秀娴从不因为自己的丈夫是缉毒警而自苦，她是很骄傲的。
　　哪怕丈夫死于缉毒行动，她确实曾经崩溃过，但错的从来不是她们任何人，而是那些罪犯。
　　“小季啊，娇娇是我身上掉下来的肉，也是我一手带大的，我很了解我的孩子。”她含笑看着两人紧握的手，从女儿身上仿佛看到了当初的自己和丈夫。
　　“她选择了你就是认定了你，身为母亲我对她的选择都是支持的，我希望你们幸福。”
　　有些话她没有说出口，她在女儿和季清时身上寄托了一部分自己和丈夫的遗憾。他们这一辈没能一直幸福在一起，但她相信她的女儿可以。
　　季清时紧紧握住任娇的手，郑重地点头。
　　任娇感动于母亲的心意，另一只手伸出去握紧母亲还有些枯瘦的手。


第54章 145
　　任娇这次回来休息了一个多星期, 这期间一直住在季清时家里，接到导演消息快开工之前才回了自己家，季清时陪她一起。
　　任娇现在住的小区离特警队有点儿远, 考虑到季清时上班的问题：“我考虑换个房子, 姐姐你想住什么样的？”
　　“为什么突然换房子？”
　　“现在这个房子是长租的，想买个自己的。这些年也攒了不少钱, 之前一直不敢花, 主要是因为妈妈看病不知道还要多久，手里有钱才踏实。现在妈妈病好转了，一些闲钱就可以考虑置办些别的了。我们可以在你们单位附近找一套房子买下来。”
　　季清时想了想, 觉得如果有钱买个自己的房子也好。
　　“我那个房子今年就还完房贷了, 新房装修的时候可以先住我那，直接从这里搬过去。就是房子有点儿小，不过好歹是两居, 咱俩住一间, 还有一间可以给你做成琴房。”
　　任娇觉得这个想法很不错, 她无所谓房子大小, 再买房也只想看位置和环境是否合适, 没必要非住大平层。她搂着季清时的腰，脸颊在她锁骨上蹭蹭, 其实只要她们两人在一起就是一个家, 房子大小都无所谓。
　　“那就这么定了，我让倩倩有空的时候帮我看看房源。”
　　倩倩这个助理现在是什么事儿都要帮忙惦记着, 自家艺人谈恋爱了，心里要装着另一个人的事儿了。
　　一开始倩倩知道任娇谈恋爱的时候还很是震惊, 结果听说对象是季警官后，沉寂的cp脑再次复苏, 突然觉得自己又行了。
　　任娇回剧组工作之后，省厅这边迎来一件大事，就是针对丰博集团的碎冰行动要开总结表彰大会，季清时身份功勋自然也要参加。
　　时隔半年，在表彰大会上，季清时再次见到戚雪松的爱人秦声。从一月份开始，秦声被安排进入丰博制药卧底，五月份碎冰行动结束后，消失了将近半年的人终于重新回到警队。
　　季清时看看一同上去接受勋章的戚雪松和秦声，感叹她们也终于是苦尽甘来。只是看着人家是这样出双入对，想到自家女朋友又要好些日子不能回家了，季清时就觉得孤单寂寞冷。
　　于是就约戚雪松她们出来吃饭，大家都是同道中人，又是同事，比较聊得来。
　　结果那俩人不知道干什么去了，表彰大会结束后就不见了人影，信息一条都不回，季清时只能自己一人回了家。
　　晚上跟任娇视频的时候还吐槽了这事儿，“她们都不跟我玩儿，我一个人好无聊啊。”
　　她凑到镜头前撒娇，试图得到女朋友的怜爱。
　　事实上任娇确实是怜爱她的，哄了她好一会儿，把人哄开心了才慢悠悠说：“姐姐，戚队她们回家就不理你了，估计是没空吧。”
　　没空？都回家了为什么没……
　　哦……
　　季清时看着任娇意味深长的眼神，顿时反应了过来。
　　就怎么说呢，如果换成她俩在家，估计可能，也会经常“没空”吧……
　　……
　　任娇这个配角的戏份不多，只两个星期就杀青回家了，倒是没让季清时独守空房太长时间。
　　戏杀青了，剧组和岑数讨论过，可以在这个阶段借任娇自带的流量先来一波前期宣发，宣传她荧幕的第一个角色杀青。
　　岑数同意了这个方案，并要求剧组做好杀青特辑的剪辑。
　　这当然没问题，而且剪辑里特意放入了导演、编剧等主创人员给任娇试镜的片段，以此来堵住那些黑子的嘴。
　　意料之中的，当这部由省厅和华影联合出品的反恐特警正剧官宣任娇的出演后，黑子们潮水般如约而至。
　　【这什么正剧上来就找个小爱豆来演？？？她演过戏吗？？？】
　　【没看见出品方有华影吗？小爱豆现在可不得了，攀上影视公司的高枝了。】
　　【华影的口碑也终于要开始下跌了吗？】
　　有黑子浑水摸鱼阴阳怪气的骂，自然也有粉丝出面维护。
　　【我寻思人家就是个配角……让你们这么激动我以为我女出演正剧的一番大女主了呢……】
　　【笑死我了，黑子别太爱了，这剧一番女主是视后，男主是视帝，你们提前贷款嘲是看不起许昕和江毅吗？】
　　黑子嘲笑：
　　【看来许昕和江毅也堕落了，沦落到给爱豆抬轿。】
　　【这年头都要像资本低头呀！】
　　粉黑大战毫无疑问上演，一部剧还没拍完就先小火一把。然后剧方又放出杀青特辑里任娇试镜时的片段，没有在文案上明确说通过试镜什么的，但片段里的内容该展示的都展示了。
　　这下不仅是粉丝过来，看热闹的路人也下场评论了两句。
　　【我看了这个试镜的片段，她一开始找不到入戏的方法，但是导演几句话提点她就领悟到了，这领悟力很可以了！】
　　【对，我看她试镜这不是演的挺好么？怎么有人就喜欢贷款嘲人家？】
　　这部剧的第一次宣发还算顺利，在大流量的加持下，已经奠定了很大的观众基础。
　　任娇收工回家，接下来的工作就是全力配合新专辑的制作，然后进谭佳佳当发起人的选秀综艺当一期飞行导师。她有几天休息时间，在家陪季清时腻歪了两天，然后又去疗养院陪陪妈妈，最后甚至跟戚雪松和秦声吃了顿饭。
　　对于戚队的女朋友秦声，任娇只是听说过很多次，但这还是头一次见面。
　　季清时对秦声的形容是漂亮、睿智、胆识过人，在任娇的脑海中构建出了一个飒爽干练的女刑警形象。
　　结果见面之后，那个整个人都靠在戚雪松身上、一眼看过去像是没骨头的女人……真的是季清时形容的那个人？
　　因为聚餐有任娇这个公众人物，所以选的餐厅是个私密度极高的私房菜，还提前订了包间。反正也不会有外人，秦声更是毫无形象，慵懒地靠着戚雪松的肩膀，还打了个哈欠。
　　季清时跟她俩是比较熟的，落座前就打趣：“困成这样，昨儿晚上城门楼子站岗去了？”
　　看她们进来，秦声才不情不愿从戚雪松身上起来，揉着眼睛说：“没站岗，但也差不多，昨天有个案子忙到后半夜。”
　　她坐直了之后整张脸才完全露出来，任娇看清她的长相，忍不住心里感叹季清时形容她漂亮倒是非常符合。就秦声这个长相，普通的漂亮不足以形容了，放到电视剧里去演戏也觉得不输。
　　秦声视线落到任娇身上，笑道：“一直听我们队里小姑娘提你，今天终于见到本人了！”
　　特调队的常慕是任娇忠实粉丝，一天到晚把小爱豆挂在嘴边，再加上盛顶哲的案子任娇帮了大忙，秦声对她属于是一直耳闻但始终没机会见面的。
　　因为有在丰博制药卧底的事迹，任娇对秦声还带着点儿崇拜的情绪，和她说话的时候显得有些激动。
　　看她这副迷妹看英雄的样子，季清时心里吃味，偷偷捏了捏她的手心。
　　任娇偏头看她的表情，忍着笑靠在她肩膀上。
　　“听戚雪松说，你认识阮立轩？”
　　菜都上齐了，这几个人凑到一起，免不了会谈到那个案子。
　　任娇听她提到阮立轩，表情立刻有些担忧：“是，我之前还想让姐姐去问问，阮哥那种情况会……怎么判……”
　　戚雪松和秦声对视一眼，抬手给她倒了杯水，道：“他有立功表现，判的时间不会长，再加上刑拘的时间抵消，估计一两年就能出来。”
　　秦声跟着说：“等他出来我有意吸收他来做我的耳目特情，当然到时候会去询问他本人的想法。”
　　听她们这么说，任娇也跟着放下心里的石头。她一直觉得在对付盛顶哲这事儿上，阮立轩付出了太多，甚至自己都要去坐牢……就算像戚雪松说的这样最后判不了太久，但毕竟是留了案底，对他以后的生活有很大的影响。
　　但秦声给他想了一条路，任娇虽然觉得有些危险，但像她说的那样问过阮立轩的意见之后，他要是同意的话也挺好的。
　　四人没有说太多这方面的事，毕竟是高高兴兴出来吃饭，还是聊点儿开心的。
　　“你俩现在这种情况，是不是一时半会儿都不能公开啊？”秦声对明星的生活还是充满好奇，她看那些明星公开恋情都会引起极大的讨论。
　　任娇点点头，表情有些无奈和歉疚：“我还没转型成功，就更不能公开……”
　　季清时怕她自责，连忙道：“没什么关系的，我们在一起又不是要给谁看！你看，亲戚朋友不是都知道吗？跟普通的情侣一样的！”
　　她的理解始终对任娇是最温暖坚定的支持。
　　一顿饭吃完，四个人又约好去海边逛逛。
　　滨城海边的夜景还挺好看的，那边晚上人少，海风吹着还算惬意。
　　两对情侣各自牵着手，一前一后走着，走在前面的秦声偶尔回头跟后面的任娇说两句话。
　　年轻人就是这样，很容易熟悉起来，如果有共同话题又很快能发展成好朋友。
　　秦声牵着戚雪松的手，突然回头问：“娇娇下次演唱会什么时候？之前你们演唱会可热闹了，网上都是讨论的，但我那时候不方便，没办法去……下次有机会的话，我带着戚雪松一起去啊！”
　　看她对自己的演唱会感兴趣，任娇立马点头：“应该会在新专辑发布之后，到时候我给季警官和戚队安排内场票！”
　　“好嘞，就这么说定了！”
　　S团的内场票可不好买，能认识正主本人就是方便，秦声也体验了把“走后门”的感觉。
　　夜幕更深，四个年轻人漫步在滨城的海边，听着海浪潺潺，继续沿着这个城市的道路走向她们的未来。
