　　重生！被疯批影后缠上
　　作者：狼夕
　　标签：双女主，现代，重生，娱乐圈，甜宠
　　文案：
　　宋青杏重生了，前一世她因为性格张扬，得罪了业内无数人，导致从神坛跌下，变成十八线开外的糊糊。
　　这一世，她要夺回属于自己的一切！
　　首先当然是抱影后大腿了！
　　宋青杏决定接受前一世谢镜澄提出的无理要求，当她的恋人。
　　她原本以为，自己可以守住本心，这只不过是一场以资源换恋情的游戏，结果，自己的心却怦然跳动。
　　完蛋了，她好像坠入爱河了。


第1章 重生回顶流
　　宋青杏死了，身为顶流女爱豆的她，死的时候，早已过气多年，死因只是因为演了网剧里面的一个恶毒后妈。
　　恶毒后妈有一出戏是为了栽赃小白花女主，故意跌倒进池子中，结果，宋青杏脚腕被水草缠住，直接呛死了。
　　摄影场地的水池是一片绿的发臭的死水，恶臭的绿水争先恐后的呛进鼻腔和肺腑，宋青杏眼前闪过生平的记忆。
　　一帧一帧，好似走马灯。
　　原来人濒死之际，真的会回顾自己这一生。
　　不甘心…好不甘心！
　　自己死在了这如花似玉的年纪，因为当偶像不能谈恋爱，宋青杏一直守身如玉，连男明星的手都没牵过。
　　结果就这么死了。
　　宋青杏鼻腔呛进最后一口恶臭绿水，水面上翻腾起泡泡，再也没了动静。
　　死之前，耳旁没有嘈杂的人声，有的只是一片平静。
　　不知过了多久，宋青杏耳旁响起滴答滴答的声音。
　　怎么到了地府还这么吵？
　　宋青杏不悦地皱起眉，猛的睁开沉重的眼皮，入眼所见，是华丽的水晶吊灯，以及宽敞明亮的酒店布局。
　　龟背竹翠绿欲滴，屋内窗帘紧紧掩着，桌上还摆着红酒瓶，高脚杯倾倒，深红色的酒液撒了一地。
　　自己什么时候住得起这么好的酒店了？
　　宋青杏恍惚片刻。
　　想不到地府还有这样人道主义的服务。
　　给她住高级五星级酒店，这对于一个溺死鬼的待遇也太好了，难道真的不用她变成水鬼去抓人顶位置？
　　宋青杏还在疑惑自己到底变没变成水鬼，就见酒店的房门被人打开，首先进门的是一个穿着黑西装的保镖。
　　对方大早上还戴着墨镜，当真是逼范儿十足。
　　不会吧，牛头马面已经进阶到这种地步了。
　　宋青杏心中思索，就见那门后又走进来一人，那人身姿挺拔，好似立在雪山之巅的劲松。
　　鼻梁高挺，戴着无框眼镜。
　　头发是半扎起来的，有一半披散在肩头，领口微微敞开，雪白的肤色以及精致突出的锁骨，足够吸引宋青杏的目光。
　　“宋青杏，我昨天说的事，你或许可以考虑一下，今天下午二点，我有飞机，等不了你做出抉择。”
　　谢镜澄开口，她嗓音微凉。
　　但说话的时候却带着几分清冷疏离，这是一种上位者对下位者的语气。
　　这人长得太漂亮了，五官精致，浓眉大眼，唇瓣即使不涂口红，也是偏深色的。
　　宋青杏几乎一下就能认出来，这是谢镜澄！
　　谢镜澄……
　　她十六岁进演艺圈，年少成名，十九岁夺得影后桂冠。
　　就当人们感叹她天资卓绝时，谢镜澄的身世才是人人艳羡的存在，爷爷是航运大亨，父亲拥有数之不尽的矿产。
　　所以圈子里没有一个导演和演员敢招惹她。
　　宋青杏伸手捏了捏自己的脸颊，她这是重生了吗？还是穿越了吗？
　　疼痛从脸上的神经传来，宋青杏几乎敢断定，自己这是真的回到了当初和谢镜澄谈判的时候。
　　两人当初因为一部电影结缘。
　　宋青杏因为偶像身份特殊，在两人有一场拍吻戏的剧情时，她是要用替身的，可因为替身路上堵车，导演又赶时间，没办法。
　　宋青杏只能为艺术献身一回。
　　把自己的荧幕初吻给了谢镜澄。
　　可就这一回，对方似乎对自己产生了感觉。
　　拍戏的时候一直若有若无的看着宋青杏，宋青杏知道谢镜澄有深厚的家世，背景强硬。
　　但她当时红的如日中天，别说是影后了，就算是成名多年的导演也不放在眼中。
　　在谢镜澄找自己谈所谓的情人合同的时候，宋青杏当场就被气笑了，双手抱臂，眉尾微微上翘。
　　她长得并不明艳，相反是那种娇俏可爱的长相，这种长相在偶像中极为出挑，杏眼弯弯，向粉丝们抛个媚眼。
　　就能勾得他们心脏酥软，倒地不起。
　　“谢镜澄，你算老几？”
　　“别以为家里有几个臭钱就了不起！”
　　“我不是那些爱慕虚荣的女人，我是凭本事红的。”
　　宋青杏说完，顺手拿起了放在桌上的红酒瓶，那是她昨天没喝完的。
　　这可是稀有的82拉菲红酒呢。
　　红酒从瓶口倾泻而出，将丝绸衬衫浇了个湿透，贴在腹部和手臂上，匀称诱人的身材若隐若现。
　　宋青杏泼完红酒之后，耳廓还悄悄的红了。
　　自从这次羞辱事件过后，谢镜澄再也没有出现过，宋青杏原本以为对方会恼羞成怒，用自己那强势的家庭背景来压自己。
　　她都做好了雪藏两三年的准备。
　　最差不过在家抠脚。
　　结果，屁事没有。
　　谢镜澄什么惩罚也没有干。
　　宋青杏越来越嚣张，随着人气一同增长的，还有那浑身上下的臭毛病。
　　有导演想非礼她，宋青杏直接一个嘴巴子打过去，打的自己手都肿了。
　　被媒体追着询问原因，宋青杏也只是大骂狗仔侵犯隐私。
　　肆意妄为了几年，到最后，得罪了太多人，资源逐渐减少，人气也开始下降。
　　宋青杏被逼无奈，只能接了恶毒后妈的戏份，结果这一下，彻底把自己淹死了。
　　重活一世，宋青杏只想说，自己再也不装清高了，谢镜澄不香吗？
　　算是当对方的地下情人也没什么吧。
　　谢镜澄要身材有身材，要颜值有颜值，要家世有家世。
　　而且滚床单，还不会怀孕。
　　简直太完美！
　　所以现在，宋青杏收敛了当初的脾气，看着谢镜澄。
　　“考虑什么？”
　　“谢大影后，虽然你没有我这么漂亮，但也用不着，找我吧。”
　　宋青杏态度和缓许多，一步步靠近，她现在只穿着一件轻薄的睡衣，领口大敞，往下就能看见雪白的深渊。
　　谢镜澄脸忽然红了，偏头吩咐保镖。
　　“你出去。”
　　保镖点头。
　　“是，小姐。”
　　接着悄无声息出了门，还顺带把门关上。
　　整个酒店陷入静谧，两人相对无言，谢镜澄之所以会想和宋青杏发展关系，是因为她发现，自己的心会因为对方急速跳动。
　　良好的家世，顶级的教育资源。
　　谢镜澄原本是不相信这世界上会有一见钟情的愚蠢之事。
　　但事实证明。
　　一瞬间的心动是有可能的。
　　她这人，喜欢什么就会去主动追求。
　　女人自然也不例外。


第2章 刚重生就上热搜
　　酒店的高级木门被关上，房间静谧的只剩下两个人，宋青杏坐在了高档的牛皮沙发上。
　　轻薄的睡衣遮不住曼妙的身材。
　　“说吧，你为什么想和我在一起？”
　　宋青杏单手支撑着脸颊，当了几年糊糊，已经受够了在家抠脚的无趣，以及经纪人的白眼。
　　如今，自己是钮祜禄·青杏了。
　　要所谓的爱情有什么用？还是拜一拜财神爷来的香。
　　但是，宋青杏的财神爷并不在庙里，而是远在天边，近在眼前的谢镜澄，对方家世无敌，或许只要撒撒娇，要几个大资源，自己就不会糊得那么快。
　　而是能够一直待在流量小花的位置上。
　　“喜欢你这种类型，你的唇，看起来就很好亲的样子。”
　　谢镜澄说到一半，忽然伸手扶了扶眼镜镜框，然后才继续说下去，她的嗓音微凉，又夹杂着些羞涩。
　　谢镜澄坐了下来，目光扫在桌上的酒瓶，怔了片刻，似乎有些忍不了，拿过酒店的纸巾。
　　开始缓慢擦拭起来。
　　哟呵，这家伙还有洁癖呀。
　　虽然心里瞧不起这些世家子弟，只会用钱砸人，但是宋青杏如今不得不为五斗米折腰。
　　“你提的要求，我可以考虑一下。”
　　宋青杏缓缓开口，心中却觉得惊奇，没想到人前气场高傲的谢镜澄，私底下说话却是这么斯文。
　　“你真的答应?”
　　谢镜澄有些意外，低头看了一眼自己手腕上的牛皮小手表，没想到前几天还死不松口的人，今天就一转风向。
　　“有什么不能答应的，不过，我有要求。”
　　宋青杏盯着对方，心里思索片刻，
　　“你不能玩那种变态的游戏。”
　　谢镜澄把纸巾丢进垃圾桶里，鲜艳的酒液被纸巾稀释过后，泛着淡淡的粉色。
　　“宋青杏，我像是那种人吗？”
　　谢镜澄感到好笑，但还是点头。
　　两人正要继续交谈下去，房门处忽然传来了敲门声。
　　“这位小姐，你不能进去。”
　　保镖拉着一个娇弱的女生，而对方却死命往门里闯，因为手里拿着备用的房卡，所以一下就能刷开门。
　　保镖都愣住了，没料到自己没拦住。
　　他力气再大，抵不住人家手里拿着能刷开门的钥匙。
　　“宋姐，门外蹲了十几个狗仔，都是来拍你的！”
　　小助理声音慌乱，眼眸一瞥，就发现了坐在桌旁的谢镜澄，对方手里正拿着纸巾，仔细擦拭着手指间残留的红色酒液。
　　她刚刚擦桌子，手指和缝隙之间难免粘着一些。
　　于知眼睛都瞪大了，推门的手都在颤抖。
　　不会吧？
　　谢镜澄这厮不会霸王硬上弓，把宋青杏压在床上这样那样了吧！
　　犹记得昨晚，宋青杏一直在和于知抱怨，谢镜澄看自己的眼神就像是饿狼盯着兔子。
　　尤其是还恬不知耻的，提出什么用资源换地下情人的荒唐行为。
　　“于知，我是一点都受不了了，我明天就要搬出酒店！”
　　“还以为，只有男人有钱就好色，没想到谢镜澄也这么好色，她要是实在喜欢，自己对着镜子亲两口得了。”
　　“反正她长得也不难看，干嘛非要纠缠我！”
　　于知这个小助理，之所以混得开，就是因为拍得动宋青杏的马屁。
　　“宋姐，你说的没错，谢镜澄真是好不要脸，敢动你的心思，她一个过气的影后，哪有你红！”
　　“要不是家里给的有资源，早跌到18线去了。”
　　两人昨天在一起蛐蛐了好半天谢镜澄，直到过了凌晨，宋青杏要睡美容觉了，于知才离开酒店。
　　今天大早上赶过来，只走了几步，就发现酒店的草丛松动，走过去一看。
　　好家伙！
　　密密麻麻趴了一排的狗仔，个个身穿迷彩服，手拿长炮，对准了酒店的房间。
　　这分明就是想抓拍。
　　这酒店只住了一个明星，不用想都知道，这些狗仔想抓拍的肯定是宋青杏，宋青杏偶像出身，转型演了几部大爆的古偶剧之后。
　　就已经成为了超一线的流量小花。
　　大牌代言拿到手软，就连知名导演，都是腆着脸的求合作。
　　于知慌忙戴上口罩，赶往酒店房间，结果来到宋青杏的vip房间门口，就看见了一个身材壮硕的保镖。
　　顿时心间一凉。
　　她想起自个儿在网上看到过的那些厕所消息。
　　#谢镜澄超绝极道小姐#
　　#谢镜澄的身世你知道吗？你惹不起！#
　　顿时心中着急一片，害怕宋青杏被胁迫，于是着急忙慌的硬闯进房间，结果就看到了这一幕。
　　宋青杏衣衫不整，谢镜澄手里拿着纸巾擦拭手指，于知瞳孔地震，眼眸稍微往下移，看见垃圾桶里密密麻麻的纸。
　　有一些还泛着粉。
　　顿时心如死灰。
　　不会吧？
　　宋姐不会真的被谢镜澄这个禽兽给糟蹋了吧？
　　“你助理？”
　　谢镜澄不太能记得所有人的长相，倒不是她脸盲，而是她不屑去记。
　　“嗯…咳咳。”
　　宋青杏有些尴尬，咳嗽一两声。
　　“有狗仔就有狗仔，这么着急干嘛，我又没干什么伤天害理的事，被拍到了就被拍到了呗。”
　　于知眨巴着眼睛。
　　“宋姐，难道你真的想上热搜？”
　　热搜？
　　前一世，宋青杏根本就不屑上热搜，因为自己能够随便制造热度。
　　重活一世，她也明白了，热度就像是流星，几乎转瞬即逝，任何能够维持热度的东西。
　　自己都应该把握住。
　　倘若没有钱，老妈的治疗费，老爸欠的那一屁股债，宋青杏任何一样都还不起。
　　她正是因为不想被追债人上下其手，所以才去演以前从来不会演的恶毒后妈。
　　“上什么热搜，我是杀人还是放火了？”
　　于知搞不明白宋青杏为什么态度转变如此之快，但也不敢在谢镜澄面前放肆。
　　毕竟自己只是个打工人。
　　在老板面前夸老板，在资本面前装聋作哑，认真工作。
　　就是她能够一直吃稳助理这碗饭的秘诀。
　　“当然是会传出绯闻了，宋姐你又不是不知道，现在的粉丝狂野的很，男女明星搭档那一套已经不火了，现在更流行男男女女。”
　　说完，于知还颇不好意思的看了一眼谢镜澄。


第3章 亏的是我
　　出道成名这么多年，谢镜澄倒是有过几对cp，不过全都是为了配合电影宣传，私底下一句天都没有聊过。
　　宋青杏则是直接没有cp，用她的话来说，老娘能火，靠的是颜值，要cp有什么用？
　　但事实证明，吃青春饭其实挺惨的。
　　一旦过了年纪，亦或者热度一过，即便是再牛逼哄哄的人物，也依旧只能变成普通人。
　　宋青杏也是走了狗屎运，第一回体验到重生的感觉，当然是能掌握的，就要全部掌握住。
　　“没事，我只是在酒店和我的搭档对戏而已，相信没有哪个狗仔敢乱说。”
　　宋青杏一双眼睛媚眼如丝，看人的时候带着挑逗的意味。
　　“极道少女，你说对吧？”
　　谢镜澄闻听此言，轻轻咳嗽，看来自己不得不解释了，关于网上的那些荒唐传言。
　　“宋青杏，你不要多想，我父亲不沾那些肮脏的事，我们家是做清白生意的。”
　　宋青杏：……
　　真是好遗憾。
　　她还以为谢镜澄真的是什么霸道千金，那样的话，敢招惹自己的人，就又会少了几个。
　　“不过，我很高兴，你愿意满足我的欲望。”
　　谢镜澄站起身。
　　她虽然家世教育良好，但向来有什么就不憋着，第一眼看到宋青杏的时候，心里就有一种念头。
　　想把人抵到床上猛亲。
　　不过，欲速则不达，事情总得一步步来。
　　慢慢接触也挺好的，谢镜澄享受这种感觉，她很小的时候就接触了演戏，痴情女主角的人设也不是没有接触过。
　　知道喜欢和爱是什么滋味。
　　但自己却从来没有一次动过心。
　　“反正我下午才去参加宣传，今天让我的司机送你吧。”
　　谢镜澄说完，就站起身，走出门去了。
　　只留下宋青杏和于知大眼瞪小眼。
　　当初自己变糊之后，于知还是一直跟在宋青杏身边的，只可惜跟着一流明星和跟着十八线的薪资待遇，实在一个天上一个地下。
　　尤其是于知身上还背着房贷，实在没办法坚持下去，只能离开了宋青杏，转头去找别的明星。
　　宋青杏能够理解对方。
　　心里在想，苟富贵，勿相忘。
　　于知，你陪了我这么久，我也不会让你受什么委屈了。
　　现在就跟着我吃香的，喝辣的吧！
　　哈哈哈！
　　宋青杏死的时候其实也就才二十八九岁，一辈子被人宠着惯着，想事情多少还有些小孩子心性。
　　可她死过一回，心有不甘。
　　做事也沉稳冷静许多，谢镜澄曾经抛出过橄榄枝，自己没有抓住，如今就要狠狠攥在手中。
　　无论如何也不能松开。
　　“宋姐，你不是昨天还说讨厌谢镜澄，今天怎么和对方…”
　　于知说话说到一半，语气停顿住，目光投向了垃圾桶里的纸团，这些纸团浸染着粉色的液体。
　　很难不让人想歪。
　　谢镜澄这也太暴力了吧，难怪没有女人愿意和她相处。
　　“你想什么呢，这是红酒。”
　　宋青杏有些无语，于知平日里就爱抱着手机看小说，很黄很黄的那种。
　　自然一下就会想歪。
　　“真的吗？”
　　宋青杏有些无语了，轻轻咳嗽一声。
　　“不要把小说主角的身体带入现实世界，很离谱的。”
　　有谁能出这么大的血呀？
　　那就根本不是一响贪欢的好事，而是暴力事件了。
　　宋青杏一边走一边去换衣服，时隔几年，在看见自己这些名牌衣服，宋青杏怅然若失，在自己凉了以后。
　　她就把这些名牌衣服和包包全都卖了。
　　没办法，自己可以不穿好的，吃好的，但是爸爸和妈妈的债款医药费不能停。
　　父母就自己这么一个女儿，宋青杏无论如何也不可能放着不管。
　　轻薄的衣料穿在身上，衬托出玲珑曲线的身材，宋青杏找出自己的墨镜戴上，高挺的鼻梁架着墨镜，伸出食指微微勾下。
　　镜中的自己美艳依旧。
　　比几年后的自己要漂亮多了，没有经历过那些糟心的事，没有经历过从巅峰跌落低谷，众人都来踩一脚的事。
　　眼角的细纹消失不见，那双清澈动人的杏眼中，带着勾人的欲，好似一汪春水。
　　“宋姐，你怎么哭了？”
　　于知偏过头来看，不会吧？
　　虽然宋青杏一向自恋，但也不会因为自己的美貌被感动到哭泣吧。
　　“没什么。”
　　宋青杏用指腹擦去眼泪，无论如何，自己再也不会让事情重蹈覆辙。
　　她要红！
　　她要火！
　　她要长红不败，不能再跌落谷底。
　　虽然知道有狗仔，但是宋青杏不再选择像以前那样墨镜口罩招待，没错，她选择了弹幕流量最多的打法。
　　那就是身穿一袭长裙，只戴了黑色的口罩，棒球帽帽檐压低，并不完全遮盖眉眼。
　　她要的就是狗仔，分分钟能找出自己的感觉。
　　出了门，谢镜澄还等在外面，她今天穿的很随意，丝绸制的衬衫和黑色长裤，但因为是收腰衬衫，所以一眼望过去，就知道是个身材顶好的女人。
　　谢镜澄愣了片刻。
　　“宋青杏，你这样的打扮…”
　　谢镜澄话没说全，言下之意就是，宋青杏这种装扮分分钟会被狗仔追几条街呀。
　　简直有一种生怕狗仔认不出来她得感觉。
　　“怎么了，有什么问题吗？”
　　宋青杏开口询问。
　　“没什么问题，漂亮。”
　　谢镜澄笑了笑，把自己要戴上的口罩给摘了，两人相伴出了酒店，刚一出酒店，就见草丛里的闪光灯亮个不停。
　　宋青杏：……
　　这么多年了，这些死狗仔还是一个德性。
　　真不怪明星见着镜头就躲，而是这些人就跟长了一个摄像头的怪物似的。
　　追着你拍个没完。
　　酒店门口停着一辆车，司机西装革履的，宋青杏透过车窗去看。
　　哟呵…还穿着白手套呢，真讲究。
　　这辆车低调奢华，是保时捷的新款suv。
　　司机还没来得及下车，谢镜澄竟然伸出了手，手指微微用力，车门被打开。
　　司机似乎愣在了车驾上。
　　大……大小姐，这是亲自给别人开车门！
　　“上来吧，我先送你去片场。”
　　谢镜澄靠在车门边，翘着嘴角，完全不在乎，两人或许已经登上娱乐榜的热搜第一。
　　宋青杏上车。
　　谢镜澄这才坐上车，抬手替人系了安全带，两人距离如此之近，彼此都能闻到对方身上那高档香水的味道。
　　“谢镜澄，这几天我要拍戏，可能没空陪你睡觉。”
　　宋青杏在心里纠结片刻，还是决定打开天窗说亮话。
　　“你想什么？”
　　“和你一起，亏的是我。”
　　谢镜澄却摇了摇头。
　　“我只是想吻你。”


第4章 挑逗撩拨
　　车厢一时之间陷入短暂的沉默。
　　宋青杏：……
　　好，很好！
　　谢镜澄这是瞧不起自己的美貌是吧？
　　和别人玩地下情人这一套，结果连滚床单都不用，只是想要亲嘴，这是什么怪癖好？
　　好吧，至少不是钱少屁事多的工作。
　　她演个恶毒后妈，导演还嫌表情不够狰狞可怕，非要宋青杏装作凶神恶煞的母老虎模样，说这样观众才会买账，才会同情女主的遭遇。
　　但其实真正的豪门贵太太才不会那样呢，人家都是端庄优雅的，举手投足之间几个亿的生意。
　　怎么可能老是龇牙咧嘴。
　　跟个青面獠牙的母夜叉一样。
　　但是金主发话，宋青杏又不得不回应对方，于是只能勉强扬起嘴角。
　　“随便。”
　　“只要你想，我随时奉陪。”
　　宋青杏就是看不得谢镜澄这随时随刻都端着的神色，对方似乎除了刚刚在房间里还有些局促。
　　此刻已经全然拿出了属于影后大佬的气质。
　　宋青杏猛然靠近，谢镜澄退无可退，肩膀只能抵着车门。
　　单手抵在车门上，宋青杏直接来了个霸道总裁式的壁咚。
　　她伸细长的手指挑着谢镜澄那光洁滑腻一下巴。
　　心中却忍不住乐呵。
　　小样，跟我斗。
　　老娘可比你多活了几年呢，早已不是当初那个青涩的宋青杏。
　　从超一线跌落神坛之后，宋青杏受过无数污言秽语，那些知名导演，也会把肥腻腻的手放在她的腿上。
　　言语挑逗。
　　伴随着牙齿和口腔中喷涌而出的恶臭酒气。
　　“青杏啊，我们这可是大投资，大制作，你要是实在想要这个角色呢，不如今晚来我房间，我和你探讨探讨剧本，你要是适应我们这个剧的角色，我可以给你找一个最合适的。”
　　开玩笑。
　　话说的这么好听。
　　实际上就是想让自己被潜规则。
　　宋青杏当场就忍不了，直接扇了那导演的嘴巴子，然后捂着红肿的掌心离开了吵闹的餐厅聚会。
　　力的作用是相互的。
　　宋青杏自己的手掌心也疼的不行，她只能轻轻的给自己按揉。
　　这一巴掌虽然是扇爽了，但取而代之的，则是业内长时间的封杀。
　　“谢镜澄，你最好是把我的嘴亲烂了，都不要想再进一步。”
　　挑衅的大话说完，宋青杏就松了手，又重新躺在这豪华的轿车皮座椅中。
　　多少年了？
　　自己已经很久没有坐过这样高档的豪车了。
　　当真是舒适惬意。
　　果然，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　这一回，可不能再干前一世的那些蠢事了。
　　她闭目养神。
　　殊不知，在一旁的谢镜澄竟然悄然红了耳廓。
　　宋青杏似乎和以前不一样了？
　　变得更热情大胆。
　　如果说之前是带刺的红玫瑰，那么现在，宋青杏就是一株热烈绽放的红山茶。
　　…
　　两人拍摄的电影，其实算是一个文艺片，人正当红的时候，也应该挑战一下转型。
　　宋青杏接这部电影，是为了给自己那演技奇差无比的口碑证明，结果，不用想都知道。
　　宋青杏非但没有证明成功，还被网友嘲弄，说完全她是被谢镜澄这个影后给碾压。
　　气得宋青杏一边咬手帕，那边疯狂用小号点赞辱骂谢镜澄的评论。
　　电影已经进入尾期。
　　谢镜澄提前结束了剩下的电影拍摄，去赶自己的综艺录制宣发。
　　只留下宋青杏一人还在片场演戏。
　　谢镜澄送宋青杏回到片场的时候，并没有进片场里面。
　　“你去吧。”
　　“我跑完宣发，大概今天晚上能见你。”
　　当明星就是这样，前一个行程还在A市，下一个行程就在相距几千里远的B市。
　　宋青杏点头。
　　想了想，觉得自己就这么占人家便宜不太好。
　　既然已经决定了做谢镜澄的秘密情人，那就应该有点付出。
　　两人此刻靠在拍戏片场的外面，这是一个大型影视城，因为文艺片主要演的是贫民窟的情节。
　　所以，此处的影视城也建了了非常拥堵不堪的贫民窟。
　　宋青杏真佩服导演能找到这样的地方，当时要不是急于拍文艺片逆转口碑，宋青杏也不会来这种鸟不拉屎，上个厕所能被蚊子叮满屁股包的地方。
　　宋青杏伸出手指。
　　因为拍文艺片是需要卸掉美甲的，所以它卸掉了全部的美甲，宋青杏指甲粉嫩，月白占比不多。
　　她的指甲修剪的很是圆润。
　　“谢镜澄，你过来。”
　　这话活像是在“啧啧啧”逗小狗，可是偏偏谢镜澄还真听话的靠了过来。
　　她的下巴被捏住，原先一度抗拒吻戏的宋青杏，此刻竟然主动靠了过来。
　　她头一回A上去，心里自然也是跟擂鼓一样，但自己可不能输，一旦怯了场，就会被金主肆意妄玩弄在鼓掌之间。
　　宋青杏粉嫩的唇微微撅起。
　　吻在了谢镜澄耳侧。
　　谢镜澄心跳的飞快，脖颈脸颊也迅速升温。
　　但她并没有后退，反而是闭眼享受。
　　手指颤抖，最终缓缓搂上了宋青杏的腰肢，一个用力把对方拉进怀中。
　　谢镜澄睁开眼来。
　　“宋青杏，你变了。”
　　“明明你前几天还很抗拒我的。”
　　奇怪，这很不对劲。
　　不过，谢镜澄是个坚定的唯物主义者，才不会相信一些神神鬼鬼的，只以为对方是想通了。
　　毕竟，从小到大。
　　就因为自己姓谢，就有无数人愿意卑躬屈膝。
　　谢镜澄从幼时就明白。
　　哪怕自己只是个小孩，因为爷爷父亲母亲的身份地位，有的是成年人愿意巴结的讨好。
　　“有吗？”
　　“我一直都是这样。”
　　宋青杏松手，看着自己在对方耳侧留下的口红，心里十分满意。
　　这才放手离开。
　　现在自己只是盖个章，谢镜澄应该短时间之内也不会再去撩拨别人了。
　　自个儿就这么一个大金主。
　　可得好好把握牢了，因为……
　　其他人要不就是肥头大耳，要不就是早有妻室，现实哪有小说中的那么好，金主个个腰细腿长。
　　还对你一往情深。
　　可笑。
　　两人分别之后，宋青杏就领着自己的小助理来到了片场。
　　导演不在，因为前些天宋青杏不配合拍摄，两人大吵了一架，现在是副导演。
　　对方贼眉鼠眼的。
　　一双眼睛总是色眯眯的往宋青杏胸部瞧去，看得宋青杏真想一脚把人踹飞。


第5章 我和谢影后是恋人关系
　　如果是以前，宋青杏肯定不惯着对方，直接一个白眼就翻过去了，如果这个副导演还不收敛的话。
　　那么她就会让对方体验体验。
　　什么叫做“鸡飞蛋打”的滋味。
　　但经历过前世的诸多事情之后，宋青杏已经能够冷静下来了。
　　她忽略了那副导演，而是让于知给自己披了一件薄毯子。
　　“青杏，现在是夏天，披什么毯子啊？”
　　那副导演见状，登时就不乐意了，开口提醒宋青杏，话语里的意思再明显不过。
　　赶紧把毯子给我扔了。
　　宋青杏只是不慌不忙的喝了一口温水，作为演员，台词要念的字正腔圆，还是得爱护嗓子的。
　　尤其是作为顶流爱豆出身。
　　宋青杏便更加注意嗓子，她的嗓音甜美，因此很多粉丝都希望她歌手solo出道，而不是跑来当什么演员。
　　但是，宋青杏只感到抱歉，因为，当演员赚得更多。
　　她需要钱，而且一刻不能停。
　　毕竟医院的仪器不等人，父亲的催债人凶神恶煞。
　　“副导演，你是不知道，这附近有色狼，专盯着女演员看。”
　　宋青杏反其道而行之，将毯子裹得越来越紧，额头上很快就沁出一层细密的汗，于知打开手持小风扇，特意给人吹着脸。
　　只要是没有智障的人，都听得出来宋青杏这是在阴阳怪气，副导演脸一下就变了。
　　“青杏，你怎么能这么说呢，我是什么色狼！”
　　“我这是为了你着想，要是把脸上捂出一层汗，待会儿怎么上妆？”
　　“你上回把导演都气到了，导演都不想理你，如果不是我，你知不知道，整个剧组都要停摆！”
　　面对副导演的盛气凌人，于知身子有些颤抖，但显然也是不怕的。
　　明明是这部片子的制片人求着宋青杏来演戏，这该死的副导演装什么横？
　　“说什么呢！”
　　眼看于知要暴走，宋青杏伸手按住了于知的手腕。
　　用眼神制止对方。
　　这种污言秽语以及暴呵怒斥，宋青杏在重生之前，就没少听剧组里的人说。
　　此刻已经脱敏了。
　　不…不是脱敏，应该已经是免疫了。
　　“副导演，不知道你有没有听说过，往狗窝里扔一块石头，叫的最凶的，就是被砸到的那一只。”
　　此话一出，整个片场鸦雀无声。
　　所有人都觉得事情会升级。
　　宋青杏可没少耍大牌。
　　副导演瞪大了眼睛，鼻子都气歪了，正准备骂人，一旁的场务急忙赶过来。
　　“好了，宋姐，你先去化妆吧，咱们待会儿就要拍戏了。”
　　“替身也到现场了。”
　　听见替身，宋青杏耳朵支楞起来，前一世她最喜欢用替身了，因为当偶像包袱重，还得爱惜身子。
　　任何会损害身体的戏份，她基本上都不演。
　　对于网络上经常群嘲的绿幕抠图，宋青杏有些羞愧，自己曾经还真的这么干过。
　　但事实证明，这样干只能快速消耗自己的人气，对不起，支持喜爱自己的粉丝。
　　“让替身回去吧，遣散费我出，今天我不用替身了。”
　　宋青杏站起身来，披着薄毯，一路越过了副导演。
　　来到场务身边，对方是导演身旁的人，对于片场的权力还是挺大的。
　　“什么？”
　　“你真的不要用？”
　　“要是冻坏脚底板了……”
　　场务瞪大了眼睛，难以置信，以前那个娇娇女呢？
　　宋青杏不是最讨厌演这些戏了吗？
　　“我说了，我不用替身。”
　　宋青杏眼神认真，带着坚毅。
　　任何会让自己沉溺于温柔乡的东西，她都不需要！
　　…
　　宋青杏如今决定尝试摆脱替身，不再一味地依靠他人，而是增长演技。
　　自己现在从头开始，暂且不晚，哪天真的过气，也可以依靠演技，在圈子里立稳脚跟。
　　不至于去演那些人设逻辑狗屁不通的角色。
　　宋青杏知道今天要演一场怎样的戏，今天她要演一场，赤脚踏过雪地里的戏，那是因为主角作为一个贫穷女子。
　　鞋子早就穿烂了，去追另外一个主角的时候，鞋底直接掉了。
　　所以不得不脱掉鞋子，在雪地里奔跑，宋青杏第一次看到剧本的时候都不得不吐槽，这主角也太他妈惨了。
　　因为影视剧演戏雪大多都是假的，毕竟不可能等到寒冬腊月来拍。
　　那样工期就会拉得特别长。
　　所以，假雪跑起来还是不冻脚的，但问题就是，主角会路过一堆碎冰地带，以彰显在冬日里奔跑的凄惨。
　　冰块当然还是用真冰效果最好。
　　这段剧情一般都是要用替身来演的，因为很容易会冻坏脚。
　　不过，宋青杏既然决意锻炼演技，便不能逃避这种切实体会的感觉。
　　她如果不真正的冻脚，又怎么知道主人公被冻脚之后是怎样的感受？
　　见宋青杏执意坚持，场务也不说什么，毕竟对方是制片人请来的，他们也不敢多有得罪。
　　除了那副导演。
　　仗着家里有点人脉背景，便天天去揩女演员的油。
　　宋青杏坐在一旁的椅子上，薄毯已经散落下来，露出那傲人的身姿。
　　化妆师给她上了个淡妆，故意把宋青杏脸画的惨白一些，以凸显穷人的营养不良。
　　副导演闲的无聊，便翻看起了手机，打算刷一些低脂小视频。
　　结果，他眼睛瞬间瞪大，手机“啪嗒”一下掉在地上，惊得所有人都抬头去看。
　　“宋青杏…你什么时候…和谢镜澄搞在一起了？”
　　副导演声音颤抖，难以置信的询问，似乎不相信自己看到的热搜。
　　#谢镜澄 宋青杏一同出入酒店，疑似热恋！#
　　手机里是动态视频，两人姿态亲昵，肩膀几乎都挨在了一起。
　　尤其是谢镜澄弯下腰为对方开车门的那一刻，狗仔们抓拍的尤为清晰。
　　谢镜澄是谁？
　　整个娱乐圈最高傲的影后。
　　不过她高傲的资本并不是自己得了多少奖，那只是她最不值得一提的成就。
　　而是她拥有一个顶级的家世。
　　据传言，家里还是黑白通吃，可怕的很，根本就没人敢招惹。
　　生怕自己哪天就莫名其妙失踪了。
　　副导演当然知道谢镜澄的脾气，她是万万不可能为一个普通搭档开车的，除非两人之间真的有什么。
　　听见副导演的惊慌失措的声音。
　　宋青杏翘起嘴角。
　　哟呵，还真让自己爽到了。
　　“对呀，副导演，你才知道吗，我和谢影后是恋人。”


第6章 惩治色狼导演
　　剧场的工作人员把一筐筐冰块倒在了地上，造雪机启动，机器轰鸣。
　　漫天的雪花也开始飘散下来。
　　宋青杏头发丝上沾上雪花，她深呼吸一口气，穿着道具师一早准备好的道具鞋子，
　　鞋底只缝了一层薄薄的胶，待会儿跑的时候用力蹭两下就掉了。
　　宋青杏演戏之前都是能用替身就用替身，现在突然改变风格，引得大家纷纷来看。
　　宋青杏开始狂奔，这么多年下来，自己演的都是一些小角色，戏份不多，片酬也不多。
　　所以能闲下时间来琢磨角色的想法。
　　宋青杏演技是有增长的，不过不多，毕竟一个人演技成形之后，再想学习技能是有些困难的。
　　但她现在重生回七八年前，一切都可以重来。
　　这一场追逐的戏码，宋青杏一直来来回回拍了十几遍，脚趾冻的通红，却终于满意了。
　　她看着屏幕中的自己。
　　心中忍不住庆幸，这样，或许能挽回一些口碑。
　　当然，挽回口碑的代价也是痛苦的。
　　于知从药店拿了些药，全都是治冻伤的，于知半蹲下身给宋青杏那冻的发紫的脚底和脚背涂抹上药膏。
　　“宋姐，你不用这么拼的，你看脚都冻紫了。”
　　于知戴着手套，神情认真。
　　宋青杏却摇了摇头。
　　“既然是想转型，就不能跟拍偶像剧一样，什么事都用替身，那样演不出来感觉。”
　　于知听到宋青杏说的这些话，顿时抬头盯着她，眼睛就像是猫头鹰，瞪得大大的，带着难以置信。
　　真是奇了怪了?
　　以往能用替身，就绝对不自己亲自上场的宋姐，竟然会说这种励志的话。
　　难道是被谢镜澄给影响了？
　　毕竟，谢影后可是出了名的戏痴。
　　…
　　这一天拍戏，宋青杏倒觉得轻松，主要是重生之前，一直都在高强度的工作，如今突然回归主演。
　　工作内容自然轻松了许多。
　　她回到酒店，脚上抹了药之后，已然舒服了许多，不那么疼了。
　　宋青杏躺在床上，上辈子自从糊过之后，就没睡过这么好的酒店。
　　酒店的床垫绵软有弹性，就像是睡在一朵巨大的云团之上 ，宋青杏眼睫轻颤，睡意逐渐回笼。
　　她小小的打了个哈欠。
　　正准备起床洗个澡，突然，宋青杏想起来一件事。
　　等等…自己好像把金主丢了。
　　谢镜澄上飞机之前，特意嘱咐过宋青杏，会来找对方，自己不在片场等着，岂不是让金主扑了个空？
　　宋青杏有一些小尴尬，正准备穿衣，趁着天还未彻底黑透，赶去片场，伪装成自己一直在等人的模样。
　　然而，才刚穿了外袍。
　　门铃铃声就响起，宋青杏以为是于知，心说来的正好 ，正好抓去一同陪自己回剧组。
　　她伸手打开门，看也未看，就开口道：“于知，你来的正好，快点收拾东西，跟我一起回片场。”
　　“我得装作一直在等谢镜澄的样子。”
　　宋青杏一口气说了好几句话，这才抬头看着站在门前的人，正想说于知怎么变得这么懒惰了？
　　得到自己的命令还不执行。
　　结果，就看到一张犹如顶级雕刻大师雕刻出来的完美面庞，对方气质清冷，身上还染着高档酒店的香氛味。
　　“我在片场等了你很久。”
　　谢镜澄有点不高兴，敢让她等这么久的人，除了她爸爸、妈妈、爷爷、奶奶、妹妹就没别的了。
　　虽然也不是很少。
　　但是，宋青杏还是唯一一个不是谢家人的。
　　“抱歉，我忘记了。”
　　虽然嘴里说着抱歉，不过宋青杏却一点道歉的诚意都没有，十分敷衍。
　　毕竟是第一次给人家当情人，很不熟练，业务能力超不行的。
　　“没事。”
　　“我听说你冻伤了。”
　　谢镜澄细长的手指拎着塑料袋，宋青杏低头一看，是一些药物，药的包装盒上全是英文名字。
　　看都看不懂。
　　“这是我让家里的医生拿过来的，国外新出的冻伤特疗药。”
　　宋青杏愣住了。
　　没想到对方消息这么灵通，竟然在别的城市工作，还能注意到自己受伤的事。
　　“把鞋脱了，我给你抹药。”
　　谢镜澄说话有点命令式的语气，宋青杏听得十分不爽，但也知道对方是为自己好。
　　如今两人，一个是情人，一个是金主，她也不能耍大明星脾气，得摆正自己的身份和地位。
　　宋青杏坐在床边，因为上了药，所以脚上是缠着一圈纱布的。
　　防止药粘在鞋袜上。
　　谢镜澄神情认真，先把宋青杏之前涂的药膏擦干净，这才拧开药瓶瓶盖，用棉签沾了一点。
　　开始缓慢擦拭。
　　“副导演我已经开除了。”
　　宋青杏原本以为对方会责怪自己不识好歹，竟然敢让堂堂金主大人等这么久。
　　然而，谢镜澄开口却是已经处置了那该死的色狼导演。
　　“你其实不用为我做这么多，我同意你的条件也是有代价的。”
　　宋青杏愣怔片刻，才开口。
　　她的脚是偏小的，在谢镜澄掌心中，几乎都可以被完整的握住，谢镜澄手指长，也就意味着手是稍微偏大的。
　　自然愈发明显。
　　脚背微微紧绷，脚踝精致，像是官窑中烧制的上等白瓷。
　　泛着些粉意，犹如雨后的海棠，花瓣点缀着粉色，娇艳欲滴。
　　“我知道。”
　　“但那种人，仗着家里有点人脉，到处骚扰女明星，就不配当副导演。”
　　谢镜澄语气带了些狠厉，对方一向知道在自己面前装乖，可到了别的女明星面前就本性暴露。
　　“以后他也不会拍戏了。”
　　谢镜澄这才站起身，从兜里摸出纸巾，缓慢的擦着指缝间的残留。
　　“谢镜澄，你今晚是要留在我这儿吗？”
　　宋青杏低头看着自己包的跟粽子一样的脚，谢镜澄这家伙包扎技术不怎么样啊。
　　她刚刚还真以为对方是个温柔细心又略懂医术的女子。
　　结果，只是在这儿上演玛丽苏经典桥段而已。
　　不过大金主愿意纡尊降贵的给自己上药，宋青杏就已经感到很庆幸了，自然不会再嫌弃什么。
　　“不留。”
　　“我没有和别人一起睡的习惯。”
　　谢镜澄思考片刻，怕人误会，又补了一句。
　　“这不是针对你，我妹妹喜欢缠着我睡，都被我不小心踹下床了。”
　　从此以后，那谢小豆丁就再也不敢找姐姐睡觉了，打雷下雨都是跑爸妈房里。
　　硬生生打断两人的浓情蜜意。


第7章 别啃脖子，遮瑕不好遮
　　想不到人前高冷的影后竟然也有如此一面，宋青杏心中觉得好笑，但当着金主的面又不敢放肆，大大的笑出声。
　　于是只能憋着。
　　她终于知道练功把自己憋出内伤是什么感觉了。
　　这滋味可不好受。
　　“但是我今天找你，还是有原因的。”
　　谢镜澄看着宋青杏想笑未笑的模样，却并不恼怒，这要是换成旁人，敢这么笑话她。
　　早就不知道要碎成几半了。
　　当初第一次演戏，宋青杏穿着轻薄的背心，为了模仿穷人，背心还故意戳破了几个洞。
　　谢镜澄当时就在想。
　　穷人虽然穷，但也不会穿都快洗烂掉的衣服吧。
　　还是自己太高高在上了？
　　不过，破掉了几个洞，就像是在新婚之夜戳破窗户纸偷看，宋青杏那妖娆的身姿愈发若隐若现。
　　站在夏日随风摇曳的树下，眉眼被斑驳的树影遮盖，令人心神向往。
　　当时就想吻她了。
　　谢镜澄心里想到一个糟糕的想法，她觉得这不是爱。
　　可殊不知，爱意就是来的莫名其妙。
　　“是是是…我知道。”
　　宋青杏点头。
　　拜托，金主这两个字就已经表明了一切好吧，有谁是花钱做慈善的？
　　对方愿意给自己的资源，那必定是要付出代价的，宋青杏抬手捏了捏自己的衣服。
　　终究是一咬牙一跺脚扯了下来。
　　宋青杏你怕什么？
　　总比那些同僚谈从垃圾桶里找出来的河童男明星要强，一个二个歪瓜裂枣，离开了高p和磨皮滤镜就活不了。
　　结果还有一大把的粉丝。
　　简直就是资本家的丑孩子。
　　不就是接个吻吗？
　　自己不把谢镜澄亲的嘴皮子掉皮，她就不姓宋！
　　豪言壮志已经发出，宋青杏双手撑在床榻上，扣子也在刚才被解开，露出了里面雪白的肩头。
　　“你想怎么做？”
　　谢镜澄缓缓靠近，鼻尖相触，几乎只吻了一下，算是一触即离。
　　“好了。”
　　谢镜澄松开手，用手背擦着嘴角，这和两人在演戏的时候的感觉截然不同。
　　“明天见。”
　　谢镜澄站起身，就打算离开。
　　“等等…”
　　宋青杏难以置信的瞪大了眼睛，然后又有些局促的捏着衣摆，等到谢镜澄转过身来的时候。
　　才扭扭捏捏的说话。
　　“谢镜澄，你真的不干更过火的事情？那你为什么要和我提出这样的合同，你不觉得你很吃亏吗。”
　　如果谢镜澄对自己只是搂搂抱抱亲亲的话，那宋青杏怎么好意思提出那些天价资源？
　　重生还有一点好处，就是可以知道所有大爆的剧，包括文艺片。
　　到时候自己可以数十年长红不败了！
　　宋青杏原本是想利用谢镜澄，来直接拿到这些资源，毕竟大制作不是你有人气和演技就能拿到的，更多是看背后的资本和公司运作。
　　“这些对我没什么。
　　“我不习惯和别人有更亲密的接触。”
　　“这样就挺好了，能缓解我的欲望。”
　　谢镜澄伸手替人扣着扣子，颇有坐怀不乱柳下惠的风范。
　　“你今天好好休息吧，我听人说你坚持不用替身。”
　　“或许是个好的开始。”
　　谢镜澄说完这句话，就径直离开了宋青杏的酒店房间，背影决绝。
　　…
　　好吧。
　　竟然有人执意要当尼姑。
　　宋青杏自然也不会过多阻拦，闭上眼睛，就开始呼呼大睡。
　　她今天演戏可累惨了，所以睡也是睡得很香，根本就不会想一些杂七杂八的。
　　一觉睡到了大天亮，不过，说是天亮，其实天边也就刚刚泛起鱼肚白，火红的朝阳才展露一点。
　　“宋姐，吃早饭了。”
　　于知特意打车去附近一家专门做粥的餐厅，打包了一份清淡的粥。
　　因为要保持身材，宋青杏往往只是喝一两口就算了，所以，于知都是买一大份，等人吃完之后一起吃。
　　这件事曾经被圈内的人曝光过，说宋青杏苛待下属，为此于知还不得不解释。
　　自己并没有吃残羹剩饭，其实，跟着宋青杏身后吃东西，自己还胖了不少。
　　宋青杏就是喜欢吃好吃的，但都只能吃一口，剩下的大部分交由于知解决。
　　比如葱炩烩鲜虾，蒜香小龙虾，酥皮北京烤鸭。
　　宋青杏往往只会咀嚼一小口，解解嘴瘾。
　　所以当助理几年。
　　于知不仅钱包鼓了，连着体重也跟着钱包一起生长。
　　所以，于知很满意这份工作。
　　宋青杏摘掉了眼罩，头发还是乱糟糟的，打了个哈欠，眼尾处浸出几滴生理泪水。
　　“谢谢。”
　　宋青杏迷迷糊糊，决定先吃几口饭，再去刷牙洗脸上妆。
　　不然待会儿带着妆吃饭，多少有些不方便，还要避免口红沾到勺子和杯子上。
　　于知却愣住了。
　　往后退了几步，有些哆哆嗦嗦的。
　　“宋姐，你不会是被鬼上身了吧？”
　　要知道宋青杏作为人气超一线的女明星，脾气那可是臭的可以，一般来说绝对不会说谢谢这样的词汇。
　　今天对自己说出来。
　　于知吓了一大跳，因为宋青杏从前几天就不对劲了，娱乐圈可是深信神神鬼鬼这一套的。
　　比如在开机仪式，要向天地祭祭品，甚至有一些，还得去拜关公。
　　更甚至圈子里一直有传闻，据说有人为了事业飞黄腾达，竟然养小鬼，戴佛牌。
　　当真是丧心病狂。
　　但是，人是很容易被环境影响的，于知常年在娱乐圈，跟着宋青杏跑东跑西，多少还是沾染了一些对这方面的畏惧。
　　“想什么呢 ，你见有哪个鬼能在大太阳底下晃荡的？”
　　宋青杏有些无语，不过自己的经历比见鬼更玄乎吧，这可是重生啊。
　　相当于倒回七八年前！
　　“也是哦。”
　　于知这才恍然大悟的点头。
　　两人正在聊天，酒店房门被敲响，于知站起身，打开房门，她还以为是剧组的工作人员在催促呢。
　　正想说宋青杏已经在准备了，催什么催。
　　就看见谢镜澄手里拎着东西。
　　“我给青杏带了点吃的。”
　　谢镜澄伸手，塑料袋里的东西晃了晃，那是一个精致的三明治，没有什么含热量的东西，只加了鸡蛋和一些碎肉。
　　“不用……”
　　于知话说到一半，就想起热搜中的那些镜头。
　　宋青杏如今和谢镜澄关系暧昧，自己自然不好拒绝，于是打开门，彻底把进门的过道让了出来。
　　“谢影后，你别耽误太久，最好速战速决，待会儿青杏还要拍戏，对了，记得别啃脖子和下巴，遮瑕不好遮。”
　　谢镜澄：……
　　她还什么都没做吧？
　　这小助理怎么能想歪十万八千里。


第8章 谁不想当金凤凰男？
　　但还没来得及解释，于知就已经出门而去，谢镜澄只能无奈轻笑，随即坐在酒店的沙发上。
　　“我以为起得早一些，你就还没吃早饭，不过想来是我多虑了。”
　　谢镜澄是有专门的营养师的，平日里绝不多吃，但她相比较私底下偷偷吃东西的明星。
　　自控力却强的可怕。
　　“你不用准备这么多，我吃不下的。”
　　宋青杏天生小鸟胃，不过她倒是羡慕那些狂吃不胖的人，因为自己，是很喜欢吃东西的。
　　只可惜胃很小，塞不了几口。
　　而且因为要保持身材，高油、高脂肪、高热量的，基本上也就是嗅一嗅，啃一点肉沫。
　　“对了，你今天还要吻我吗？”
　　宋青杏依旧没有忘记自己的职责，决定先满足满足谢镜澄，然后才好意思开口提要求。
　　“晚上吧。”
　　谢镜澄说了这么一句，就准备站起身离开。
　　“谢镜澄，虽然你现在是我的金主，但我还是要说一句，你真的只要求我做这些？”
　　谢镜澄明白宋青杏担忧的是什么，圈子里的人，几乎都已经形成了一种默认。
　　想要资源，就得付出点什么。
　　当然，演技好的除外。
　　她伸出手，手背白皙，谢镜澄手指是骨节分明的，指甲剪得很干净，她很少会涂那些乱七八糟的东西。
　　基本上只是偶尔涂涂护指甲的油。
　　直接点着对方挺翘的鼻。
　　谢镜澄语带笑意。
　　“你放心，我不差钱，也不差资源，我们之间是互惠互利的，我只是有点小癖好罢了。”
　　人都说，有钱人的癖好很奇怪。
　　宋青杏今天算是见识到了。
　　好吧，至少不是什么收集鼻毛之类的逆天举动，自己还是能够接受的。
　　最终，宋青杏还是留下了谢镜澄带给她得三明治，自己潜意识的灵魂，多少也是个奔三的人了。
　　至少还是知道该怎么让另一半开心的。
　　对方送的礼物，就算心底不喜欢，也要装作非常喜欢的模样。
　　她粥只喝了一两口，三明治也只是嚼了一大口。
　　其他的全丢给于知了。
　　出乎意料的是，这三明治还蛮好吃的，像是出自于五星级大厨之手，也不知道谢镜澄到底从哪弄来的。
　　不过人家家大业大，估计，家里都可以直接雇佣五星级厨师了。
　　宋青杏心中感觉自己走了八辈子狗屎，竟然遇上了这么一个好的金主，不要求睡，还给自己送吃的，送资源。
　　简直就是冤大头。
　　咳咳…不能这么想自个儿的金主。
　　宋青杏在心中教诲自己，稍微拾掇一下，就和肚皮吃的圆溜溜的助理一同下了电梯。
　　出了酒店，坐车不要十几分钟。
　　幸好这酒店是专门为影视城开设的，否则，宋青杏估计自己要是去最近的酒店，坐车都得两三个小时。
　　没一会儿就到了横店，电影的拍摄已经到尾期，大家的精神都变得亢奋起来，拍摄了这么多月，总算是可以离开这鸟不拉屎的地方了。
　　谢镜澄已经提前到了。
　　长发扎起。
　　头上戴着顶鸭舌帽，好遮蔽阳光，眼睛微微眯起，眼睫卷翘。
　　她翘着腿，即便剧情已经能够倒背如流，却依旧在翻阅着话本，手中捏着笔，时不时写下角色的心理活动以及演戏的时候该改进什么。
　　宋青杏看的老脸一红。
　　十分不好意思。
　　对方比自己可认真多了，难怪能这么多年长红不败。
　　或许不一定，如网上所说，全是靠身世。
　　谢镜澄是有本事的，宋青杏曾经看过对方饰演的电影，眼神深情，欲语还休，不是一般女演员能到达的高度。
　　并且因为长得英气。
　　谢镜澄演过很多客串的男角色，所以，在网上的帅气剪辑视频也很多。
　　每回都能让不少人看的流鼻血。
　　好绅士，好样貌，好性格奠定了她的基础。
　　也不知道这样的人怎么会看上自己。
　　宋青杏并不是妄自菲薄，只是两人的差距犹如天堑，谢镜澄即便跌到低谷，摔断腿脚，估计也能拖着断腿爬上来。
　　“来了。”
　　谢镜澄放下剧本，果断走了上来，心里却有着起伏不定的念头。
　　其实昨天夜里她做梦了。
　　医生说自己压力太大，找个女伴放松发泄一下也是可以的。
　　不过……谢镜澄不想那么快喜欢人，只想找个自己心动的，暂且倾泄一下欲望。
　　所以，这几日格外殷勤。
　　但这一举动，与她往日的性格极不符合，看的一众打杂人员纷纷瞪大了眼睛，难以相信，个个连手头的工作都停下了。
　　其中有一个拿着奶茶，没注意到前方的铁柱，直接撞了个响亮，“砰”的一声，传遍整个片场。
　　引得众人哈哈大笑。
　　宋青杏都无语了，这些人竟不知道收敛一下的吗？
　　如此光明正大的吃瓜，不太好吧。
　　…
　　不远处的大遮阳伞下，坐着一个男人，他是这部剧的男一号，不过这部文艺片讲的是两个女人的故事。
　　说是男一号，那也只是好听罢了。
　　戏份加一起，没两个女主洗澡的戏份多。
　　但彭之恩之所以会来演这一部剧，其实是为了追求谢镜澄，对方的家世太好了。
　　一旦攀上高枝。
　　那岂止是凤凰男，简直就是金凤凰男！
　　可是自己才刚刚和谢镜澄说了没两句话，电影都要拍完了，他死皮赖脸赖着不走。
　　为的就是希望能够加上谢镜澄的联系方式。
　　可是如今唯一的希望却断裂了，谁知道谢镜澄这朵娇花，竟然被宋青杏给摘下了。
　　那天酒店的视频他也看过。
　　谢镜澄出入从来不干这些事，基本上身边都围绕着三四个助理。
　　虽然她平易近人。
　　但她有洁癖是真，不主动干小事也是真。
　　嗯…简称眼里没活儿。
　　这全都是从家族里带出来的娇脾气，但因为演技卓越，也就让人自然而然忽略了这些小小的缺点。
　　不行，不能这样。
　　彭之恩眯着眼睛，计上心头。
　　彭之恩其实并不差，现在虽然才二十五六岁，但是已经多次拿过影帝提名，被人戏称是无冕影帝。
　　可是他明白。
　　自己哪里是拿不到影帝。
　　还是因为影帝年年都被人包圆了，没错，就算是世界上最权威的颁奖。
　　也绝对是注水了的。
　　他差的就是这点钱和人脉，所以必须拿下谢镜澄。


第9章 谢谢金主大人
　　在娱乐圈，想黑一个人太容易了，只要抓住对方的性格弱点，并且予以重击，几乎就能轻松的掌握那人的黑料。
　　毕竟这世上人无完人，只要你随便开几句荤段子，亦或者是玩笑话。
　　都能被人断章取义。
　　彭之恩平日里没少干这种事，用来打击对家，然后好让自己星途坦荡荡。
　　他一双眼睛贼眉鼠眼的转，很快就在心中敲另一个主意，只要让人不小心撞到宋青杏，那她肯定会发火。
　　然后在事发地段装一个摄像头，一定能够完整的录到这次录像，只要让宋青杏短时间陷入舆论漩涡。
　　自己都能够腾出时间，重新接触谢镜澄。
　　彭之恩想到此处，就开始联系剧组的人，倘若他面对的是以前的宋青杏，这招说不定还有用。
　　但很可惜。
　　现在的宋青杏不一样了。
　　经历过冷眼，重新爬起来的人，不可能连这点屈辱都忍不了。
　　更何况，明星作为公众人物，任何一点小小的缺点都会被无限放大，以前的宋青杏被助理、被经纪人、被公司、被粉丝捧臭脚。
　　不能清醒的认识到这一点。
　　但如今却能了。
　　因为宋青杏已经亲身体验过了。
　　今天的戏很简单，用不了多久就可以拍完，谢镜澄早上的时候已经把戏过了一遍。
　　和宋青杏演戏的时候，状态也是很投入的，但相比较之前，完全不顾宋青杏死活的飙戏。
　　此刻她收敛了很多。
　　生怕一个不小心宋青杏接不住，那就成影史灾难级别现场了。
　　演完一天的戏，宋青杏只觉得浑身疲惫，以前当顶流的时候，经常划水请替身
　　所以身体都不怎么累的，但现在自己全心全意投入，不用替身，那就得累得跟牛一样。
　　“我扶着你吧。”
　　谢镜澄自然能发现身边人的不对劲，尤其是宋青杏喘气的声音都提高了几个度，又急切，又带着点娇媚。
　　很容易让人想偏。
　　不过，谢镜澄可是顶级禁欲者。
　　这点喘息对她来说不算什么，谢镜澄依旧心静如平稳的水面。
　　“谢谢你了…金主大人。”
　　宋青杏此刻是真没力气了，也就不装，直接将脑袋一偏，整个人都枕在谢镜澄肩膀上。
　　撩人的气息从鼻腔涌出，打在脖颈的绒毛上，原本平静的水面宛如被投进了一颗石子。
　　谢镜澄心如止水的感觉瞬间被打破，一石惊起千层浪的滋味也不过如此。
　　该死！
　　这女人怎么这么会撩？
　　谢镜澄手指稍微扣紧宋青杏腰肢，想把人搂进自己的怀里拥抱着，但她很快又松开。
　　不行！自己不能认输
　　自己不能暴露自己的弱点。
　　“我不知道你这几天为什么突然变得这么勤奋，但是欲速则不达，青杏，事情得一步一步来。”
　　谢镜澄领着人，出了片场。
　　根本就不在乎周围到底有没有人拍两人的照片。
　　她当初在酒店外面决定一同出去的时候，就不带怕的。
　　任何一个狗仔，在没有经过谢家的首肯下，是绝对不会放自己任何一条黑料的。
　　“你说的有道理。”
　　“不过我现在不敢松懈。”
　　宋青杏疲惫的回了一句，只要一闭上眼，就能闻到出租屋腐朽的霉味，她是真的不敢懒惰了。
　　七宗罪自己就占了一大半。
　　如今不好好赎罪，日后就是当糊糊的命。
　　“现在天色已经不早了，我送你回酒店吧。”
　　谢镜澄抬头望天，此时天已经黑了下来，天边有着火红的火烧云，是夕阳最后的残留。
　　“麻烦你了。”
　　宋青杏有些不好意思。
　　“我们之间的关系，不用说麻烦。”
　　谢镜澄只是笑了笑，来到自己的保时捷面前，她似乎开车门开顺手了，打开车门把人扶了进去。
　　明明自己之前没怎么做过这样的事。
　　伺候他人，照顾他人。
　　对于谢镜澄来说是很陌生的行为。
　　即便是亲妹妹，她抱的次数也不多，不过这倒不是因为不喜欢，而是因为小孩太吵闹。
　　两人回到了酒店，不知道是不是因为谢镜澄做过手段，酒店外面已经没有那能闪瞎人眼睛的摄像头了。
　　上了电梯，宋青杏刚走没两步，里面就有一个拿着热咖啡的女生，对方步履奇快。
　　她几乎是躲避不及。
　　那热咖啡的盖子似乎也没怎么盖稳，滚烫的咖啡倾泻而下，谢镜澄第一时间伸手挡住。
　　深褐色的咖啡液从她的脸上一直泼到了胸口处，这可是滚烫的咖啡，谢镜澄脸当即就变得艳红起来。
　　咖啡液顺着手指缝流下。
　　那女子似乎也愣了一下，没想到谢镜澄竟然会不顾脸的重要性，来为宋青杏挡枪。
　　女子心里顿时一慌。
　　欺负宋青杏，彭之恩或许还能保她安然无恙，但这要是欺负谢镜澄，那就跟弄坏了金山没区别。
　　自己肯定会受到最严厉的惩罚。
　　“对不起…”
　　女人慌张的从衣袋里掏出纸巾，然后要为谢镜澄擦脸。
　　“你就是故意的。”
　　但就在这时，她的手腕却被人紧紧握住。
　　“你别以为我不知道，你是瞄准了向我这边撞过来的！”
　　其实这并不是宋青杏眼睛锐利，拥有火眼金睛之能，而是因为，在人气下降之后。
　　她遭遇了太多这样的对待。
　　“现在，别用你的纸巾碰谢镜澄，说不定上面就沾毒了。”
　　宋青杏松手，着急忙慌的从自己的包包里翻纸巾，幸好她带了湿巾，相比较纸巾，湿巾是有一丝凉意的。
　　但是自己的口红和眉笔也掉了一地。
　　人慌乱就会这样。
　　手指颤抖，肢体不协调。
　　于知赶紧帮忙捡东西和拆湿纸巾，跟着谢镜澄一同而来的保镖，原本是为了让两人有更多的二人世界。
　　所以才没走得太近。
　　结果一时松懈，发生了这样的事。
　　心中懊恼不已。
　　打了电话，先让酒店送冰水，又联系医院。
　　“没事。”
　　谢镜澄还算冷静，先把被沾湿的外套脱了下来，然后来到宋青杏的房间里，继续开始脱衬衫。
　　于知有些尴尬。
　　“你出去吧，冰块和冰水来了之后，我替她敷。”
　　宋青杏挥手让人离开。
　　此时此刻，谢镜澄已经解了腰带，白皙修长的腿展露出来。
　　她从肩膀到胸口到腰侧都有红痕。
　　可见这滚烫咖啡的威力。
　　简直是奔着想让人毁容去的。


第10章 你想当我嫂子？
　　虽然是帮别人涂药，但如此亲密的举动，多少有些让宋青杏感到局促，于是她只能深呼吸。
　　指尖轻轻颤抖，就跟得了帕金森一样，替对方把衣物丢到一边。
　　房门被敲响，送冰水的很快就过来了，宋青杏手忙脚乱的接过。
　　“你不用这样紧张。”
　　谢镜澄虽然很疼，但伤口算不上多严重，皮肤赤红，并没有立刻起水泡，也没有掉皮。
　　“我还能不紧张？你可是演艺人员，长相是最重要的。”
　　用冰袋贴着皮肤，谢镜澄眯着眼睛感受着冷意的袭来，身体上的小绒毛都竖了起来。
　　宋青杏还要忙着去冰别的地方，一开始只是冰冰手腕，手臂还行，但等到了大腿腹部的时候。
　　整个人就害羞的不行，耳朵都红了。
　　用牙齿紧紧咬着唇瓣，心里却在想，天哪，让自己干这样的事，简直比滚床单还要羞耻。
　　很快，房门被敲响。
　　应该是医护人员赶来了，宋青杏又只能着急忙慌的去捡衣服给人穿，但因为谢镜澄的衣服上都沾了咖啡渍。
　　穿不了。
　　宋青杏只能去找自己的衣服。
　　她翻看着七八年前自己行李箱和衣柜中的衣服，整个人恨不得打个地洞钻进去。
　　因为这些衣服要不奇丑无比，要不就是宽大的t恤，上面印着一个卡通人物。
　　还有特别暴露的，一件衣服的布料，还没有一块毛巾大。
　　无论哪一个都不适合穿出去见人。
　　宋青杏都无语了，自己这什么烂品味？
　　算了…时间不等人，谢镜澄身上的烫伤耽搁不得，必须赶紧送到医院做处理。
　　否则，要是毁了容可怎么办？
　　于是宋青杏只能随便拿了一件衬衫，这还算是大码的衬衫了，因为当时买的时候没怎么看过尺码。
　　穿在身上松松垮垮的，所以宋青杏喜欢把它当睡衣来穿。
　　丝绸制的衬衣贴在身上，在床上撵来撵去的感觉，着实不错。
　　两人之间是有一点身高差异的，不过不大，所以这件衣服正正好。
　　谢镜澄穿上之后，却并不着急出门，宋青杏以为她腿烫着了，走一步就疼，打算把人抱出去。
　　“是不是腿疼？”
　　“如果腿疼的话，我抱你出去。 ”
　　虽然自个儿肩不能挑手不能提，但是到关键时刻还是能顶一顶用的。
　　“不是。”
　　“没裤子。”
　　谢镜澄叹了口气，这只小兔子怎么这么笨呢？
　　宋青杏恍然大悟，赶紧松手，耳垂红成一片。
　　“抱歉…”
　　“我这就去给你找裤子。”
　　她又在衣柜里翻，衣服纷飞，就像是流浪汉在垃圾桶里翻着最后一块面包，总算是找出来一件还勉强能看的过去，尺寸较大的裤子。
　　这才心虚的地给了谢镜澄。
　　“我刚刚不是想让你光屁屁出去的，只是一着急就忘了。”
　　宋青杏开口解释，不过她怎么感觉，自己越解释情况越糟糕呢。
　　好像有种越描越黑的感觉。
　　“我知道。”
　　谢镜澄点头，看着鬓发散乱，慌乱不堪的宋青杏，突然觉得对方原来不止长得漂亮。
　　性格也很好。
　　出了门，谢镜澄就被医护人员簇拥着离开了，宋青杏当然不可能好好休息，自然也跟着一同过去了。
　　…
　　幸好烫伤不是很严重，医生处理的及时，谢镜澄身上被涂抹了奇怪的药膏，闻起来就像是某种植物被淬炼出来的油脂。
　　“抱歉，那个人是冲我来的。”
　　宋青杏低着头，十分不好意思。
　　她估计两人相遇的这几天，热搜都应该上好多次了，谢镜澄黄昏的时候被送进医院。
　　因为没怎么做遮掩，所以医院门口有不少人都看见了。
　　她可是影后，知名度在全国都非常高。
　　估计这会儿，谢镜澄受伤的消息已经上了热搜，但其实宋青杏真的没想和对方炒cp。
　　她如今的地位挣的已经够多。
　　需要的，只不过是稳定这份地位罢了。
　　“宋青杏，我怎么感觉，这圈子里有这么多人恨你？”
　　谢镜澄衣服是敞开的，毕竟，伤口的位置比较敏感，所以护士上完药就出去了，整个房间内只剩下两人。
　　就连谢镜澄身边的保镖和助理都不能进来，在医院走廊的椅子上，和于知大眼瞪小眼。
　　“可能我太招人恨了。”
　　宋青杏低下头，发丝散落，有些不好意思，谢镜澄说的没错。
　　如果是以前对方这么说，无论是真是假，自己肯定是要炸毛的。
　　因为人只有被戳中痛点，才会这么一惊一乍。
　　“我听说过一句话，不遭人妒非天才。”
　　谢镜澄伸出手来，她的左手是没有被烫伤的，手指把发丝别到耳朵后面去。
　　谢镜澄眼神柔和，犹如春日里的湖面，风吹杨柳飘，没有任何盛气凛然的感觉。
　　“噗嗤。”
　　宋青杏终于忍不住笑了出来，她能年少爆红，成为一线，是有本事的，因为容貌就是她最高傲的本事。
　　不然怎么会吸引谢镜澄？
　　“好吧，我就当你是夸我了。”
　　宋青杏摸出手机，正准备让于知去楼下买点水果，虽然不知道谢镜澄喜欢吃什么。
　　但买普罗大众都不排斥，也不喜欢的苹果，应该算是不错的选择。
　　然而还没来得及给小助理发消息，房门就被打开，只见一个个子不高的小豆丁冲了过来。
　　“姐姐，你没死啊，我还以为，你遇到生命危险了呢，爸妈哭的那么惨。”
　　这小女孩身上还背着书包，看来是刚刚放学，个子也只刚刚到了宋青杏腰间，想来应该是即将小学毕业的年纪。
　　宋青杏：6，这小屁孩儿真会说话。
　　估计要不是谢镜澄的妹妹，也不敢这么嚣张吧。
　　“谢镜殊，还有人在，对你姐姐放尊重点。”
　　谢镜澄飞过去一个眼刀，谢镜殊瞬间安静如鸡，不敢再说话，但小女孩却不依不饶，把目光放在了软柿子上。
　　欺负人就要挑软柿子。
　　宋青杏就是一个。
　　“你是宋青杏？”
　　可谢镜殊这个毒蛇在看清楚，宋青杏是谁之后，眼睛立马就亮了。
　　“我超喜欢你的！”
　　“能给我个签名吗？”
　　“不过你怎么在我姐姐病床旁边，难道你要当我嫂子？”
　　谢镜殊一下就扑了过来，宋青杏不得不扶着这个小豆丁。


第11章 戏渣的逆袭
　　空气中陷入沉默，宋青杏一时之间不知道该怎么回答，要说她是嫂子吧，也算是，不过两人还没有到可以正大光明公开的关系吧。
　　毕竟…
　　她只是个情人。
　　情人这种关系呢，常见于各大影视剧，各大总裁小说。
　　咳咳…总之不是什么正经词儿，让小朋友知道太多不太好。
　　索性点头。
　　谢镜殊顿时换了一副眼神，看着自己姐姐，眼里颇有崇拜的意味，没想到那个睡觉能把自己一脚踹下床的姐姐，居然能够追到学校里人气最高的女神。
　　“哇哦，姐姐你真厉害呢。”
　　谢镜澄闭上眼睛，对自己这个妹妹说不出来话。
　　谢镜殊崇拜完之后，就从书包中翻出纸张，迫不及待的撕了十几页。
　　“宋青杏，能给我签名吗？”
　　“我想给我同学，人手一张的那种。”
　　宋青杏点点头，既然谢镜澄是自己的金主，那么尊敬对方的家人，也算是自己日常任务中的一环。
　　但是才刚接过谢镜殊小朋友的笔，宋青杏就发现一个让她有些意外的事，于是将那张纸翻来覆去。
　　果然看到了背面的习题。
　　以及老师用红笔批注的字。
　　［谢镜殊，把你的家长叫来，谁告诉你数学题可以这么解的？］
　　完蛋了！
　　这小屁孩儿撕的该不会是她自己的数学作业吧？
　　这可真是……
　　谢镜澄自然也注意到了这一幕，眼光微微往下移，就看见自己妹妹那有些字迹不工整的习题。
　　顿时气笑了。
　　“谢镜殊，你撕的是自己的作业本。”
　　谢镜殊反应过来，一看那反面，自己果真不小心撕下了一张自己已经写好的题目。
　　顿时心如死灰。
　　“我我不是故意的。”
　　“不是故意的，也要负责任，把这些重新誊抄一遍，交给老师吧。”
　　谢镜澄声音严肃。
　　“姐……”
　　谢镜殊此时知道撒娇耍赖了，见自己姐姐眼神严肃，丝毫不打算谦让自己。
　　于是又把可怜兮兮的目光望向宋青杏，整个人都趴在宋青杏腿上，她那张脸长得很完美。
　　和谢镜澄几乎有七分相似度。
　　眼眶红红的模样，真的让人心疼不已。
　　“嫂嫂，你要替我做主啊，我刚刚真的是不小心撕的。”
　　宋青杏：……
　　怎么这称呼一下就变成嫂嫂了？
　　谢镜殊这也接受的太快了吧。
　　就在宋青杏准备说些打太极的话时，病房门再次被敲响，走进来的是一对夫妇，一个西装革履，一头的碎发。
　　但仔细观察就能发现碎发中还有着白发。
　　另外一人精致装扮，长发卷起，随着走动轻微晃荡，像是波涛汹涌的海。
　　“镜澄，你怎么把自己弄伤了？”
　　“爸爸妈妈和妹妹可是坐了飞机赶过来的。”
　　女人开口，声音温软。
　　目光落在宋青杏身上，似乎并不意外，毕竟新闻闹得那么沸沸扬扬，他们又是关注女儿事业的父母。
　　当然知道两人已经好上了。
　　其实，没有小说中那些狗血桥段，谢家父母并不反对谢镜澄谈个恋爱。
　　因为找女的总比打一辈子光棍要好。
　　“没什么，只是有人不小心泼到了我身上。”
　　谢镜澄缓缓开口，颇有避重就轻的意思，听见对方这么说，宋青杏却不乐意了，这件事不是意外，那群人是冲着自己来的。
　　刚想站起身，向谢家父母说明事情真相。
　　是因为自己，谢镜澄才遭遇到了被泼咖啡的劫难，这点责任自己必须担起来。
　　宋青杏并不是什么逃避责任的人，是自己的锅，她愿意背的，不是自己的锅，别人休想甩到她脑袋上来。
　　并且还会把那人甩过来的锅，暴扣回那人脑袋上。
　　“伯父伯母，不是这样的，其实是因为我，镜澄才会…”
　　话还没说完，谢镜澄手指就从被窝中探了出来，她的皮肤白皙，在医院洁白的床单上，显得愈发的白。
　　有种千年僵尸的感觉。
　　那手指紧紧捏着自己的手腕，谢镜澄眼神动了动，如果是一般人，肯定会询问。
　　“谢镜澄，是不是眼睛进沙子了，眨这么频繁干嘛？”
　　但是，宋青杏还没有那么笨。
　　她是个演员，至少能读懂对方眼神里的情绪，谢镜澄意思很明显不过，这件事我不想跟我爸妈说。
　　你不要多此一举。
　　宋青杏最终只是抿着唇，将话题一拐弯儿。
　　“是因为我没有照顾好镜澄，所以才让她被别人撞了，这件事是我不对。”
　　宋青杏低下头，显得楚楚可怜，犹如狂风骤雨过后的梨花树，花瓣洁白，又透着晶莹剔透。
　　好似她眼角挤出来的生理泪水。
　　谢镜澄眼睛都瞪大了，宋青杏什么时候演技变得这么好了，明明前几天还是个台词都说不了两句，就口胡的垃圾演员。
　　演技的增长简直是飞速啊。
　　谢家父母一下就语塞了，其实他们在商场这么多年，也见过不少人，也见过不少手段。
　　甚至故意卖穷装可怜的有一大把。
　　但谢家却没什么穷亲戚。
　　因为谢镜澄从爷爷的爷爷的爷爷开始就已经是富豪了。
　　两人对于女儿的这个新女友，也不知道该说些什么好，还是谢父轻轻咳嗽。
　　“这种意外怎么能怪你呢？”
　　“好了，我们不会怪你的。”
　　“只是，那个人是谁？怎么能走路这么不小心，端着杯烫咖啡，就应该好好走路。”
　　显然，谢父是打算把矛头对准那个撞人的人。
　　毕竟自己的女儿受欺负了，他可不能忍，这种事情不论对错，谁敢欺负镜澄，这就是骑在他头上拉屎。
　　谢家父母在医院待了几乎一个下午，弄清楚了事情的原委，也配合警方调查了监控。
　　但那女子的嘴很硬。
　　一时半会儿说不出来什么。
　　所以也只能无功而返。
　　谢父谢母的工作很忙，待不了多久又要走，只能把自己带来的助理留下，帮忙跟进警方的调查。
　　他们才不相信，那女人并不是故意的。
　　等人走之后，宋青杏才卸下一身的紧张，整个人瘫软进椅子中。
　　长发粘在脸上，透出一股凌乱的美来。
　　“为什么你刚刚不让我和你爸妈说清楚，这样就不用绕那么大个弯子，去查到底谁是幕后主使了。”
　　因为两人都能清楚明晰的看见。
　　那女子就是奔着自己来的。
　　只是谢镜澄非要美女救美女，为自己挡下了那灼热滚烫的咖啡。


第12章 豪门好可怕
　　“我不想让他们担心太多。”
　　谢镜澄开口。
　　“还有，如果他们真的认为你是我的女友，那么以后你离不开我的，即便我们要分手，我爸妈也会认为是你的错，到时候你只能永远绑在我身边，你愿意吗？”
　　虽然外人来看自己家庭幸福美满。
　　但只有谢镜澄才知道，自己的父母对自己的宠爱，几乎已经到了病态的地步。
　　可以算得上是，自己做任何一点事，爸妈都不会说一个不字。
　　虽然上流社会一直沿用精英教育，不过谢镜澄并没有得到过这种严苛的对待。
　　所以她才能来演戏。
　　因为演戏对于上流社会来说，其实是一件丢脸的事情。
　　戏子在古代就可以算得上是下九流的工作了，自诩书香门第的谢家，是不太乐意让自家后人干这种事的。
　　可是爸妈同意了。
　　并且回怼了那些不支持谢镜澄愿望的亲戚。
　　过度宠溺的宠爱，也是有代价的，谢镜澄被父母的过度关心，压的喘不过气来。
　　她吃什么爸妈要管，她穿什么爸妈要管。
　　上学那会儿，但凡有男生多靠近一秒，父母就会如同拉响防空警报一样飞去学校。
　　谢镜澄无奈。
　　为了不给那些男同学和自己造成烦恼，主动选择疏远，有追求她的，全都甩了冷脸子。
　　所以导致于她更喜欢和女生接触。
　　但……
　　谢镜澄没有心动的感觉。
　　她以为自己是无性恋，对于男男女女不会动情，但其实，自己只是俗人一个。
　　遇到宋青杏的那一刻。
　　谢镜澄只觉得网上黑她的帖子都是没见过本人的，只会用手机对照片上的人指指点点。
　　实际上，宋青杏美的不可方物。
　　听见谢镜澄说完这些，宋青杏牙齿都在打颤。
　　以前只听人家说豪门麻烦事多，现在看来，确实如此啊。
　　不过，自个儿怕什么？
　　她已经是死过一回的人了，自然是什么都不怕。
　　正所谓不入虎穴，焉得虎子，宋青杏还是愿意付出这点代价的。
　　“没事，当你一辈子女朋友也挺好的，这样别人不敢欺负我。”
　　她娇俏一笑，唇瓣宛若粉樱。
　　谢镜澄看得心怦怦狂跳，最后只是闭了眼睛，想着不去看，可是越闭眼，脑子里就想的越清晰。
　　算了。
　　想亲就亲。
　　自己可是付过款的。
　　谢镜澄心里想着，睁开眼来，整个人都靠了过来，长发倾斜，撒在衬衣上。
　　但即便被不该有的念头冲昏了头脑，谢镜澄还是能礼貌的问一句。
　　“宋青杏，我可以吻你吗？”
　　“啊…这么突然的吗。”
　　宋青杏话还没说完，那柔软的唇就已经碾了过来，气息互相交织，谢镜澄格外贪婪。
　　亲一下就不带停的。
　　而且还不换气，宋青杏连吻戏都没怎么演过，根本就无从招架，整个人直接跌倒在了椅子上。
　　她想把人推开，可又觉得对方是金主，自己不能这么干，于是硬生生忍着那想扇色狼巴掌的心情。
　　开始回应。
　　可是渐渐的，身体竟然起了反应。
　　宋青杏有些懊恼，骂自己怎么会这样？
　　谢镜澄明明是个女人啊！
　　然而，某个到处放火撩心的人已经离开，谢镜澄用纸巾擦着嘴角。
　　心满意足。
　　就像是一只小狗吃饱了狗粮，满脸餍足的表情。
　　…
　　这部文艺片拍完之后，宋青杏还有一个拍摄任务是演一部偶像剧，虽然她到了转型期，但转型也不能一下转太狠。
　　否则自己的粉丝没哪个承受得了的。
　　这种感觉就像是你喜欢一个娇滴滴的女孩，结果对方却转头成了个大汉。
　　而且还是胡子拉碴，用小拇指抠鼻孔的那种。
　　但自己演的那部偶像剧编剧一般，而且是个男主控，把大部分的戏份都给了男主。
　　男主还是个带资进组的，背后有富婆女友力捧。
　　长着一双小眼睛。
　　被网友戏称是老鼠精成精。
　　宋青杏这辈子哪受过这种气？
　　前一世和男主没少争咖位，在剧组大打出手，结果，被女富婆正义制裁了。
　　重来一回。
　　呜呜呜……宋青杏再也不要和丑男搭档了。
　　于是当即打电话，结果经纪人竟然还不接，宋青杏可不愿意放弃，直接又打了好几个连环call。
　　终于，睡眼朦胧的经纪人接了电话。
　　“青杏啊，这么晚打电话干什么？”
　　“我还在睡觉呢。”
　　“前些天你和谢镜澄走在一起，我做危机公关，都做了整整一天一夜。”
　　经纪人睡眼迷蒙的，可是面对公司摇钱树也不得不认真，丝毫不敢有半点敷衍。
　　宋青杏听见经纪人疲惫不已的声音，心里其实是感到抱歉的，因为自己以前对待对方的态度并不好。
　　仗着自个儿人气高，是公司的一姐，对待所有人都是幺五喝六的，现在想想自己不糊谁糊。
　　估计自己从一线跌下去的那一刻，有无数人在心里悄悄放烟花吧。
　　唉，有时候人只要贪婪一点就会当恶毒女配。
　　但当一个小白花女主实在太难。
　　“麻烦陈哥了。”
　　宋青杏开口，她此时还在医院。
　　谢镜澄是让宋青杏回去的，但是宋青杏没有回去，她要尽到责任，那杯咖啡因自己而起。
　　自己也应该把人好好照顾。
　　听见宋青杏的道歉，陈哥眼睛都瞪大了，想不到那个不知天高地厚的宋青杏，如今态度怎么会这么好？
　　于是只能哆哆嗦嗦的询问。
　　“怎么了，宋青杏你态度怎么突然这么好？”
　　“你是不是扇谢镜澄巴掌了？”
　　“你别吓我呀，你这问题我可真是搞不定啊。”
　　宋青杏：……
　　好吧，自己给经纪人留下的印象还真是坏呢。
　　“我为什么要扇谢镜澄巴掌？”
　　“她现在对我很好的。”
　　两人的关系，宋青杏并不打算隐瞒经纪人，因为谢镜澄说过，以后自己想要的资源都会由自己的经纪人负责对接。
　　“我们现在算是情人关系。”
　　“什么！”
　　“青杏，你…你这是傍上金山了呀！”
　　“快点抓紧，最好今天晚上就把谢镜澄给按在床上睡了！”
　　陈哥这一嗓子，直接把他老婆吼醒了，他老婆迷迷糊糊的睁眼，伴随着他老婆一起睁眼的，还有婴儿的啼哭声，以及家里狗子的吠叫声。
　　“大晚上的你喊什么喊！”
　　“再喊的话，我就把你扔出门去！”
　　“你不睡的话，孩子还要睡的。”


第13章 我只是害羞而已
　　面对经纪人如此狂野不羁的话，宋青杏都有些无语了，虽然经纪人说的话确实是没错。
　　但自己和谢镜澄之间已经商量好了，根本就不用滚床单，宋青杏只需要做一个随时随地能让谢镜澄亲吻发泄心中欲念的人就好。
　　“陈哥，我今天不是和你讨论这些事的。”
　　宋青杏站在医院的走廊外，即便现在是深夜，医院的走廊外边也站了很多人，个个神情悲哀。
　　盯着自己手中的病历本叹气。
　　因为谢镜澄在的地方是烧伤科，大部分重度烧伤的人治疗周期都非常长，所以，烧伤科是一整栋楼，在医院的一侧。
　　虽然拍摄的场地鸟不拉屎。
　　但这个小县城的医疗设备还算不错，毕竟拍摄也会时常遇到危险，所以这家医院的医疗设备都精进了许多。
　　“我是想说，之前我不是接了个偶像剧吗，把那部偶像剧推了吧。”
　　“为什么？”
　　陈哥此时坐起了身，对他老婆展示了一下自己的电话通信人，一见是老公上班要伺候的大老板。
　　陈哥老婆也就不说话了。
　　默默去哄孩子。
　　毕竟老公能否挣大钱，买起高档的学区房全靠宋青杏的事业。
　　“那部剧可是大ip大制作呀，作者的书粉都有一大堆，你演的话绝对有流量，咱别提黑不黑红不红的，只要能维持热度就行。”
　　以前宋青杏为了维持热度，一些黑流量都愿意拿下，现在她知道了。
　　用这种方式博眼球只会让自己的演艺生涯燃烧更快。
　　“不用了，我有更好剧就要接。”
　　“而且那男主太丑了。”
　　直到此时此刻，宋青杏才把心声透露出来，当时拍戏的时候，男主还想不用替身，直接吻自己。
　　宋青杏还特别嘴毒的骂道：“抱歉啊，我可没有亲吻下水道的老鼠的习惯。”
　　这话把男一号气得脸红，为此没少撺掇那女富婆整治宋青杏。
　　宋青杏此时只能谢天谢地，谢镜澄的审美还算正常，能够看上自己这个大美人，而不是像那些女富婆，什么老鼠精也敢要。
　　原来这世上真的有恋丑癖。
　　“什么剧本?”
　　“青杏，你得告诉我啊，我就这样直接拒绝了你的女主戏份，不太好吧。”
　　“总得和公司的高层说出个理由吧，不然我怎么交差？”
　　前一世，宋青杏虽然对经纪人的态度也很不好，但对方毕竟手握自己的资源，她还是会克制一点的。
　　所以两人的关系没有闹得那么崩。
　　但也导致老陈比较现实，在自己人气下跌之后，选择去带公司其他更有潜力的新人了。
　　“我想接一部网剧，那个导演是新秀，很有潜力，我看中他。”
　　宋青杏缓缓开口，那导演是摄影系毕业的，虽然说是跨了专业，但拍出来的景色十分好看。
　　这部剧虽然只有小爆，但主角的人设很好，吸粉量多，虽然只是两个新人小演员。
　　演技也不怎么地。
　　可是人设看得人赏心悦目。
　　宋青杏心里觉得自己抢了别人的戏份有些抱歉，想着日后给那女演员一点补偿吧。
　　给她介绍几部大热剧的女配，这样增长人气要快一些。
　　“一个新秀导演，这样有点冒险吧？”
　　老陈并不想答应，但他也明白自己这位小祖宗的脾气，自己不答应根本没什么用，她该接的戏还是得接，她不想演的戏就不演。
　　“反正都是转型，我怕什么？”
　　宋青杏压低了眉毛，心里明白自己，就算是重活一世，也不应该对人全是温柔的，有时候需要稍许严厉，才能让人对自己言听计从。
　　和经纪人打完电话，她才回了屋。
　　谢镜澄睁着眼睛。
　　“你去哪儿了？”
　　医院是彻夜通明的，以防出点意外，宋青杏吓了一大跳，跌跌撞撞往后退，整个人都抵在墙壁上。
　　“没去哪儿，只是给我的经纪人打个电话。”
　　“是吗？”
　　“我有个…”
　　谢镜澄开口之后，就发现自己有些难以启齿，她这辈子从来没有麻烦过人，自己和宋青杏说明白点。
　　也只不过是嘴唇情人的关系。
　　“怎么了？”
　　考虑到病患，宋青杏缓缓开口询问，她坐在一旁的椅子上，声音温柔，颇有慈母的风范。
　　“要是想喝水，我去帮你倒。”
　　宋青杏从来没有如此熬过夜，眼睛下方挂着淡淡的黑眼圈，但依旧声音温柔的哄着人。
　　“不是。”
　　原来刚刚谢镜澄起床的时候，发现自己的腰上起了一个水泡，可能是这一块烫伤比较严重吧。
　　她原本不在意，结果稍微活动一下，水泡就破了，这个问题也不算特别严重。
　　但是。
　　谢镜澄此时此刻不想麻烦护士，她不愿意让人过多的接触自己的身体。
　　再加上只是处理一下水泡，重新上点药，这种小事也没必要。
　　所以想让宋青杏来。
　　可是这种事情，对于高高在上的谢镜澄来说，多少有些羞耻感，洁白的贝齿快把唇瓣咬出印子了。
　　要不还是让她叫护士吧。
　　“怎么不说话？”
　　宋青杏下意识伸出手背，因为在外面吹了冷风，所以手背有些凉，接触到那谢镜澄炙热的额头。
　　“你额头怎么这么烫，是不是发烧了！”
　　宋青杏吓了一大跳，还以为谢镜澄发烧了呢，着急忙慌要去找护士，结果手腕却被抓住。
　　“别叫护士，我这只是害羞的。”
　　到底是影后，再尴尬的情况也经历过，所以很快就恢复冷静。
　　“我腰上水泡破了，你帮我换一下药吧，我不想让护士来。”
　　宋青杏：……
　　条约里面有说情人要干这些吗？
　　好吧，好吧。
　　既然已经答应了谢镜澄，对方会给自己资源，那么弯腰做这些丫鬟事情也没什么。
　　宋青杏找出干净的棉球，棉球是消过毒的，闻上去味道很冲，用棉球把水泡破开的周围擦干净。
　　这才重新涂抹了一点烫伤膏。
　　谢镜澄原本都做好了宋青杏笨手笨脚碰到伤口的疼痛感。
　　结果什么都没有，对方的动作很轻，轻的就像是一阵云彩，拂过肌肤。
　　真奇怪。
　　这家伙什么时候手劲这么轻柔了？
　　明明之前在剧组，总是一不小心弄坏东西，弄的导演经常捂着额头叹气。


第14章 同居进行时
　　认真的人总带着股魅力，尤其是漂亮的人，这股魅力就会无限增长，勾人心魄。
　　谢镜澄仔细的盯着宋青杏，看着对方细长的指尖跃动，犹如一只翩翩起舞的蝴蝶。
　　她耐心的为自己换好了药。
　　烫伤说严重也不是特别严重，谢镜澄打算明天就出院，拍摄进程也不会拖太久。
　　反正她的戏份大部分都已经完成了，只需要偶尔帮助宋青杏对一下戏就行。
　　“演完这部电影之后，你有什么想法吗？”
　　谢镜澄伸出手来，指尖轻柔的挑着宋青杏的下巴，在此时此刻，还不忘履行自己金主的职责。
　　怎么办？
　　自己有点不局限于想亲吻她了。
　　可想起当初信誓旦旦说的那番话，谢镜澄就恨不得扇自己两个巴掌。
　　谢镜澄啊……谢镜澄。
　　你是不是下贱？
　　看见人家性格软，好欺负，就想着得寸进尺。
　　尽管心里波涛汹涌，谢镜澄表面却没有任何变化，影后之所以是影后，就是能够遮掩自己的情绪，不仅连观众都看不出来，有时候连自个儿都瞧不出来。
　　“我想演一部网剧。”
　　宋青杏用湿巾擦着手指，刚刚上药时难免沾到一些，身上都是浓郁的药味，自然得擦干净了。
　　“为什么，以你的咖位，应该不会想演网剧吧？”
　　谢镜澄从来不演网剧，因为这样很掉逼格，当然，她也不稀罕，她演的剧都是自己喜欢的。
　　“别这么瞧不起网剧，现在都2024年了，有几个年轻人是用电视机看电视剧的？”
　　也就电影还有电影院支撑，但纯粹看电影的人也越来越少，大部分是情侣或者是放松一下。
　　所以爆米花，合家欢电影越来越受欢迎。
　　谢镜澄下意识想双手抱臂，可等明白过来，自己的手臂有一侧是烫伤的，所以只能松手。
　　“这不像你。”
　　“我记得之前，你的脾气就像是愤怒的小鸟。”
　　谢镜澄记忆有些恍惚，但对方那趾高气扬的鲜明性格，她绝对记得，简直比自己还要高调。
　　闻听此言，宋青杏轻轻的皱了下眉。
　　愤怒的小鸟，谢镜澄把自己当成什么了？
　　但还是开口解释：“人是会变的。”
　　宋青杏随意敷衍了一句。
　　“好吧，你想演什么网剧？”
　　谢镜澄伸手打开手机。
　　“我给你安排，而且，把你在沪市的房子收拾一下，搬进我的公寓。”
　　宋青杏立刻警觉起来，不是说两人只是“唇友谊关系”吗？怎么忽然又要同居在一起？
　　但无论怎样，自己都没有逃避的选择了，已经上了贼船，就只能一条道走到黑。
　　让宋青杏重新回归十八线超级糊糊的生活，那是万万不可能的。
　　“青柠是酸的。”
　　宋青杏仔细回忆了一下自己要演的那部剧，前半部校园，男女主之间只存在一些暧昧。
　　所以也基本上没什么问题。
　　后半部的话，也只讲了一些两人的职场生活和再相遇的过程。
　　可以说算得上是一个be的剧本。
　　反正因为be，才能让人印象深刻，合家欢的结局，有印象的少。
　　“校园剧？”
　　谢镜澄歪了歪脑袋，闭上眼睛，宋青杏身穿蓝白相间的校园服出现在自己眼前。
　　黑色的马尾随着身姿的摇曳晃动。
　　似乎也挺不错的。
　　“校园剧一向有稳定的受众，拍了不会亏本。”
　　谢镜澄把手机关掉，整个人都躺进医院柔软的枕头中，眼神中带着温和，和杂志上那冷漠的眼神完全不一样。
　　“宋青杏，你不用替我省钱。”
　　作为家族的成员，谢镜澄十八岁的时候就拥有家族股份的分红，但她花钱并不厉害。
　　相比较自己的几个堂哥表姐们。
　　谢镜澄没有买豪车一堆，堆整个车库的情况，她只是对自己的爱好，花点小钱，比如租下整栋公寓。
　　公寓的店门是出租的，以超低的房租，给那些愿意低成本救助流浪猫狗的宠物医院出租。
　　“我没替你省钱，我是真的想演这部剧。”
　　宋青杏语气认真，原本她还有些昏昏欲睡，可刚才在阳台被凉风一吹，精神奕奕了许多。
　　“至于你说的同居…”
　　宋青杏犹豫片刻还是问了出来，尽管自己会觉得不太礼貌，但她需要知道，谢镜澄到底是怎么看待自己的，只是仅限于亲吻还是需要滚床单。
　　“我倒是可以搬进来，不过，谢镜澄，你不是说和我睡觉吃亏的是你吗？”
　　“怎么现在改主意了？”
　　“是品尝到我的魅力了吗？”
　　如果是别人说这种臭不要脸的话，那估就只是调侃，可要是换在宋青杏这张漂亮的脸蛋上。
　　那就绝对不是调侃。
　　而是在阐述事实。
　　“没有，只是觉得你好看，想天天见到。”
　　然而直到此时此刻，某影后还在嘴硬，不愿意承认自己那逐渐升起来的卑劣想法。
　　“好吧，反正住哪都是住。”
　　宋青杏在成名之后就买了房子，不过这套豪宅也伴随着她迅速跌落的人气一同被低价出售了。
　　如果早几年卖的话，趁着房价还没有大跳水，或许还能赚一笔。
　　宋青杏是这样想的。
　　等到几年后，谢镜澄厌倦了自己，那她就可以买房价降下来的房子，这样岂不美哉？
　　“你家在哪儿？”
　　没有狗仔敢跟拍谢镜澄，所以，宋青杏并不知道对方家庭的住址。
　　“我会让司机来接你的，至于地址，你去一次就知道了。”
　　…
　　电影只剩个末尾，宋青杏这几天都在很卖力的演戏，弄得腰酸背痛。
　　但看着自己后期快速增长起来的演技，还是忍不住乐出声。
　　尤其是她还找导演重新补拍了几次灾难现场。
　　如今为时不晚，回头上岸才是最重要的，只可惜自己没有重生回刚刚拍摄这部电影的时间。
　　否则还能多磨砺磨砺演技。
　　伴随着电视剧拍完的，还有泼咖啡事件的水落石出，彭之恩发给那女人的短信，也公布了出来。
　　但谢镜澄和宋青杏面临一个难题。
　　如果一旦公布彭之恩的丑闻，那么这部电影势必会受到影响。
　　要是重拍的话，两人的工期又赶，根本就不可能重拍。
　　所以这件事只能暂且压下去。
　　但是，谢镜澄可不是那么好欺负的，她总有办法，慢慢折腾这人，但前提是得等这部电影过了放映期。
　　否则宋青杏和谢镜澄的心血都将白费。


第15章 磕cp的快乐
　　电影拍完，理所当然的要举办杀青宴，但是主演和助理一般不在一个桌，于知只有在估摸着时间差不多的时候，才会去找宋青杏。
　　毕竟那么一大桌子坐的不是制片人，就是导演。
　　他们这群助理还不配上桌。
　　于是一群助理挤在另外一桌。
　　于知向来是担心宋青杏去那种男人多的饭局，一般都是让她挨着女配坐。
　　不过这种担心从来都是多余的，有谁要是敢乱摸宋青杏，她能拎着酒瓶子把对方砸出花来。
　　为此没少被传言耍大牌。
　　公司每一回都是花了大价钱平息下来的，可因为只有这一棵摇钱树，却又无可奈何。
　　但这回，于知到是不用担心，可以彻底放松下来，享受美味的牛排和海鲜盛宴。
　　因为谢镜澄是陪在宋青杏身边的。
　　据说，谢镜澄在的饭桌酒局，从来没有低档劣质的酒出现，而且，不会有烟味。
　　每个人都不准喝醉。
　　这种规矩简直比皇太子在场还要离谱，但这就是事实，这不是只有咖位才能做到的。
　　这是要有家世、钱财、名声、地位一切的一切组合在一起才能有。
　　于知找到自己的座位，此时才刚刚上桌，大家都在侃侃而谈。
　　于知身边坐着一个个子矮小的女人，这人，于知瞧着眼熟，仔细回想起来，脑袋中才有印象。
　　这是谢镜澄的助理。
　　不过只是其中之一，负责干一些琐碎的事情，比如挑选衣物和贴身陪伴。
　　否则，于知绝对不会这么眼熟。
　　对方正在津津有味的玩着手机，就连大牛排端了上来都不看一眼。
　　于知压抑不住内心的八卦之魂，稍微往旁边挪了挪，伸出脑袋去看。
　　只见手机屏幕中赫然放着一个视频。
　　谢镜澄弯下腰伸手开车门，但因为视频只有短短十几秒，所以一直是重复播放的。
　　而谢镜澄助理的手指飞快，一直在翻看着视频底下的评论。
　　［哟呵，当谢镜澄快奔三的年纪还不谈恋爱的时候，我就知道她肯定是喜欢女的。］
　　［楼上又在充当先知了是吧？只是随便开个车门而已，怎么能扯到恋爱上面去！］
　　［就是就是，少造谣了。］
　　［对你家正主和我家正主都好。］
　　［亏你们还是粉丝呢，谢镜澄从来不干这些活，你们又不是不知道，不然她为什么要配备四五个助理？］
　　［要我看，这就是坠入爱河了。］
　　那小助理手指停顿，给发这条信息的人连点两个赞。
　　于知：……
　　身为助理堂而皇之的磕主子的cp不好吧。
　　但人家喜欢什么是人家的权利，她也不好过多过问，只是轻轻咳嗽。
　　“这位小姐，你的牛排再不吃就凉了。”
　　那小助理才跟受惊似的，赶紧把手机放在一边，脸颊红成一片，有些不好意思的说道。
　　“谢谢你提醒啊，刚刚忙工作上的事情去了。”
　　于知点头，当做什么事情都不知道的模样，心里已然乐开了花。
　　这还是工作啊？
　　分明就是磕cp磕的快乐。
　　…
　　相比较助理之间的其乐融融，最大的包厢却略显沉寂，导演小口小口抿着酒，竟然是一口都不敢多喝。
　　一般来说，谢镜澄从来不参加这样的聚会，即便有认识熟人，也参加的很少。
　　不知道为什么这回来了。
　　所以没人敢抽烟，喝酒的也喝的少。
　　“大家不用拘谨。”
　　谢镜澄随意说了一句，这才偏头看着宋青杏，抬手为对方倒了一杯红酒。
　　“你说你喜欢拉菲，或许可以尝尝别的。”
　　谢镜澄抬手为对方倒了一杯，很多人说喝酒有讲究，讲究杯子和酒从冰柜里取出来的温度等等，但其实对她来说，不用尊重这些。
　　想喝就喝了。
　　宋青杏点头。
　　目光若有似无的扫过彭之恩，只见对方低着头，也不说话。
　　显然是知道自己的事情败露，即将遭天雷劈，不过这天雷还没劈到脑袋上，所以终日惶惶不安。
　　或许自己可以做点更过分的？
　　作为重生之人，宋青杏当然知道彭之恩狂追谢镜澄，到最后被忍无可忍的谢镜澄狂扇了几巴掌。
　　这件事曾经闹得很大。
　　媒体、网友、粉丝纷纷出来维护自己的正主，以及点评这件事，简直就是一团乱。
　　谁让这家伙竟然敢雇凶对自己泼咖啡。
　　那当然是要好好的气一气他了。
　　宋青杏却不拿杯子，只单手撑着脸颊，撩了撩头发丝。
　　“镜澄，我想你喂我。”
　　这话说的挑逗意味十足，语调是微微上扬的，带着宋青杏独有的绵软，就像春日里和煦的风，又像是一只软乎乎的绵羊扑进你怀里。
　　说完这句话，宋青杏把自己给恶心了个遍，她从来没干过这样的事，但是为了恶心彭之恩。
　　所以也顺带稍稍恶心了一下自己。
　　谢镜澄手指果然轻轻颤抖，好悬没把酒杯给扬了，倘若不是宋青杏就一直待在自己身边。
　　她真的要以为对方是换了个人。
　　“好，我喂你。”
　　不过在这么多人面前，谢镜澄并没有反驳宋青杏，抬手，为对方喂了一杯酒。
　　她穿着轻薄的衬衫，身上有一股浓郁的药香味，有些地方还能看出一些红痕。
　　虽然烫伤算不得很严重，但是要敞开才能凉快些。
　　所以精致的锁骨和那大片的肩头，都能被宋青杏瞧个一干二净。
　　至于别人，则没这么大的胆子。
　　细长的手指捏着透明的酒杯，谢镜澄感受着掌心的冰凉，红酒刚取出来的时候，还是泛着冷意的。
　　玻璃酒杯挨在红艳艳的唇瓣上，稍微往前一递，谢镜澄只能看见宋青杏白皙泛着青筋的脖颈，连带着喉头滚动。
　　她恍神片刻，一杯酒就被一饮而尽。
　　“你怎么喝这么多？”
　　谢镜澄抬手插了一块被切分好的小牛排，递了过来。
　　“吃点东西吧，不要喝了。”
　　这倒不是谢镜澄心疼这名贵的红酒，虽然这是她从老爸柜子里掏出来的。
　　因为想让美人开心一点。
　　但是什么东西过多都伤身，红酒自然也是一样的。
　　“不，我要喝。”
　　宋青杏闭着眼睛，像是一只娇憨的小老虎，说话的声音都染上了几丝酒意。
　　“谢镜澄，我还要你喂我，不然就是不爱我。”
　　说完这句话，宋青杏还不忘偷偷瞥眼去看彭之恩，只见对方气得七窍生烟，脸颊泛红。
　　手指捏着叉子，“咯吱咯吱”作响。
　　宋青杏彻底眯起眼睛。
　　哈哈！
　　看着欺负自己的人吃瘪，那是真的爽到了呀！


第16章 喝醉了乱亲人
　　谢镜澄并不是愚笨之人，此时此刻多少也能猜到一些，她的追求者众多，彭之恩自然也是其中一位，不过她对这种男人着实没什么兴趣。
　　因为对方爱的并不是自己，相反来说他除了自己的灵魂，其他的什么都爱。
　　自己的家世，自己的样貌，自己的名声，自己的咖位。
　　这种人肤浅，无聊的很。
　　也不知道为什么有那么多女明星要飞蛾扑火的跟他谈恋爱。
　　但面对宋青杏如此无理取闹的要求，谢镜澄还是答应了，把叉子放下，又喂对方喝了一杯酒。
　　她原本以为。
　　敢在众人面前牛饮，宋青杏至少是有几分酒量的，然而事实证明，自己高估了这人。
　　才几杯红酒下肚，宋青杏牛肉都没咀嚼几下，酒意已经从胃中蔓延上心头。
　　脸颊开始泛上粉红，像是春日里的樱花花瓣不小心落上，谢镜澄抬手替人理了理发丝。
　　有些无奈的叹口气。
　　罢了，先把这醉鬼送回家吧。
　　自己一开始就不打算来参加这所谓的杀青宴，倒不是她不尊重这电影，而是因为自己本就是迫于人情接下的这场电影。
　　能够演完，已经算是很好的了。
　　虽然演到后期，谢镜澄有一多半的私心，已经全然不是因为别人的委托了。
　　站起身，手臂穿过腰肢，手指扣在腰侧，谢镜澄只是稍微一用力，宋青杏就被她抱了起来。
　　原本盖在身上的外套，也盖在了这只小醉猫的身上，因为要是让媒体一不小心拍见。
　　指不定又会流传出什么杂七杂八的小道新闻。
　　宋青杏摇摇晃晃站起来，所有的重量都倾斜在谢镜澄肩膀上，任凭自己被带着走，她稍微偏一偏头，鼻尖就能抵到谢镜澄那修长瓷白的脖颈。
　　对方颈窝里是一种清新的冷香。
　　或许是十分信任这香味，宋青杏情不自禁的跟人继续往前走，这饭店楼层不算特别高。
　　约莫只有五层楼高，但即便这样，还是配备了电梯的，甚至有vip专属。
　　谢镜澄走进专属电梯，不一会儿就下了楼，大厅里明亮，但来的人不多，这地方主要是为了给影视圈的人谈生意。
　　并不是赚普通人的钱。
　　典型的商务饭桌。
　　但即便这样，大厅还是有不少人把视线默默投在了谢镜澄身上，他们手中的相机跃跃欲试。
　　但最终还是没人敢拍下来。
　　毕竟当狗仔只是份差事，还没有人到要钱不要命的地步，虽然谢镜澄再三和身边的人解释过。
　　她的家族很干净，不干那些肮脏事。
　　但人都是这样，宁可信其有，不可信其无，更何况谣言都是火随风长，越烧越烈的。
　　保时捷等在门外，黑色的车身流畅，司机下来替人开了车门，谢镜澄把宋青杏扶进车子里。
　　“大小姐，我们去哪儿？”
　　司机询问。
　　“去我住的酒店。”
　　宋青杏酒店外面估计跟的狗仔更多，有些野路子出身的，即便答应不爆料，也会偷偷传给身边亲近的人。
　　所以，就算是再牛x的身世，也不一定能隐瞒所有的事情。
　　为了保险起见，谢镜澄还是决定去自己在的酒店。
　　汽车发动，谢镜澄闭上眼睛，准备浅眠，就在这时，放在裤子口袋里的手机震动，是有人打电话过来了。
　　谢镜澄正准备伸手。
　　但手指刚刚摸到手机的外壳，身旁人忽然偏过头来，宋青杏有安全带束缚着，整个人趴不到谢镜澄身上来。
　　但额头抵着脖子，简直是扰乱人的心绪。
　　谢镜澄抬手把人扶正，就见宋青杏迷迷糊糊的睁开眼来，她的身姿傲人，此刻衣襟散乱。
　　很难不让人多想。
　　“谢镜澄，你不是想要吻我吗？”
　　“我可以吻你，你能不能和我当十年的情人？”
　　谢镜澄心脏停跳。
　　为什么被压榨的这个人，还要要求继续当情人？
　　这简直不合理。
　　谢镜澄无奈的开口，刚想说这样的要求并不合理，自己没资格霸占一个女人最美丽的十年。
　　然后就听到了能让自己眼球掉地下的逆天发言。
　　“我想找个十年饭票，我知道这样很过分，但既然你贪图我的脸，我贪图你的资源，这是很公平的交易，不是吗？我不想糊了…”
　　闭上眼睛。
　　是父亲被催债人打的满脸是血，牙齿掉落的模样。
　　这些人游离在灰色地带，即便报警也不是那么好解决的。
　　还有母亲的昂贵的医疗费，罕见疾病的药品临床研制是非常昂贵的，连带着药品也一同昂贵起来，尤其是国内没有的，需要进口的就更贵了。
　　一瓶药八万，一瓶药九万，这不是在开玩笑。
　　并不是所有的药都会被纳入医保，或者说是可以在报销的名单之内。
　　宋青杏得负担这些。
　　否则她不会想来当演员，因为当爱豆，当偶像的钱就挣那么些，大部分时间还要被公司给压榨。
　　可是当偶像很开心。
　　她不用顾及外界的想法，她想跳就跳，想唱就唱，只用考虑自己的粉丝就行。
　　但国内的偶像系统并不如日韩那么发达，连个像样的打歌舞台都没有，只有进军演艺界，才能够持续发展。
　　“我…”
　　谢镜澄犹豫了。
　　她不会平白无故的同情人，可是要使自己心动的人呢。
　　对方和你说一句，今天下雨了，你的心都得怦怦快跳两下。
　　话还没说完，下巴忽然被捏，嘴唇也被柔软的唇堵住了。
　　轻柔的舔舐后，是更加肆意妄为的掠夺。
　　宋青杏会的也不多，就这么点，全用在谢镜澄身上了，车厢里的温度迅速升温。
　　谢镜澄瞥了一眼司机，对方正在安心开车，即便他听到车厢后面有一些声音，估计也不敢回头。
　　明明知道此时应该推开。
　　谢镜澄却还是犹豫了，只是伸手揽着宋青杏，整个人压了过去，她回吻了将近三秒。
　　最后才强迫两人分开。
　　翻出纸巾擦着宋青杏嘴角的水渍。
　　“十年后，宋青杏你快四十岁了，到时候你真的不想结婚，不想有孩子吗？如果你百分百确定……”
　　谢镜澄心中没有经历过多的纠结，就像她当初决定当演员一样，既然做出决策就绝不后悔。
　　“那我就同意。”


第17章 一起洗澡
　　“真的吗？”
　　宋青杏的眼睛一下就亮了起来，像是一只见到了猫罐头的猫猫，眼睛明亮，宛若琉璃一般。
　　“真的。”
　　谢镜澄有时都怀疑这人到底喝醉了没有，不是说喝醉的人都颠三倒四，逻辑不清晰吗？
　　结果，宋青杏还能记得这么多。
　　“那你可不能骗人。”
　　安全带勒着胸前，勾勒出那傲人的起伏，简直让人鼻腔一热。
　　“我不骗人，宋青杏，我只希望你酒醒后还记得这件事。”
　　谢镜澄把纸巾折叠，擦了擦自己的嘴角，恢复成那个平日里不苟言笑的影后，无论对任何人都是一副冷漠的态度。
　　汽车沿着柏油公路往前驶，不一会儿就停到了高档酒店前，这酒店距离拍摄的影视基地还挺远的。
　　所以司机开车也开了一个多小时，宋青杏在酒精的作用下彻底睡着，她的呼吸均匀，没有鼾声。
　　也不磨牙，小习惯比一般人都要强。
　　司机把车停在酒店的地下车库，谢镜澄也替人打开了安全带，司机站在门边，意思再明显不过。
　　“大小姐，我把宋小姐背上去吧。”
　　喝醉的人死沉死沉的，这要是让金贵的大小姐来可怎么行？
　　司机每月拿着高薪，当然得认真工作了，他还兼职着一般的保镖职位。
　　“不用了，我自己来就行。”
　　谢镜澄站起身，按了酒店的电梯门，一路把人搀扶回去，宋青杏睡得很沉，谢镜澄蹲下身，司机把人搀扶到背上。
　　谢镜澄很轻易的就把人背了起来。
　　她倒是可以公主抱，但那样太引人注目了，即便是在酒店内，也不好。
　　谢镜澄这辈子从没正儿八经的背过人，除了她妹会偶尔故意趴在她背上，其他大部分背人的经历都是在拍戏的时候发生的。
　　那些演员根本就不敢用全力，基本上都只是小心翼翼挂在自己身上。
　　可如今背上压了个死沉死沉的宋青杏，谢镜澄不觉得有多重，可能是因为对方本来就轻吧。
　　毕竟腰肢那么细。
　　闭上眼睛，就是那雪白的腰肢在晃。
　　谢镜澄咬了咬舌尖，在内心唾弃自己，怎么能够一天到晚肖想别人？
　　来到自己的总统套房，谢镜澄刷了房卡，推门而入，酒店的灯亮了起来。
　　暖黄的灯光带着些暧昧，谢镜澄把人放在沙发上，心中在思索，要不带着小醉猫去洗个澡？
　　宋青杏身上一身的酒味，就这么睡在沙发上也不好，既然自己决定把她带回酒店，那就要负起责任。
　　谢镜澄没伺候过人，手法生疏的很，想着让人泡浴缸，可又觉得那样太麻烦，倒不如两人一起洗。
　　方便又快捷。
　　酒店的热水器是24小时都有热水的，这点倒是无需担心，谢镜澄最需要麻烦的是宋青杏。
　　睡着的人可洗不了澡。
　　于是她伸手，指尖轻轻拍着对方的脸颊，不过，宋青杏只是轻蹙了眉，抬手把谢镜澄的手指拍远。
　　嘴中碎碎念。
　　“臭蚊子，我警告你不要咬我……小心我明天找杀虫队的…把酒店外面的花丛全部喷个干净，排水道也要喷…让你们子子孙孙全部死了……”
　　当成蚊子的谢镜澄沉默片刻。
　　看来只是轻轻的拍打，并不能让宋青杏意识恢复，她深呼吸一口气，要是用力一些吧，女明星的脸可是最重要的。
　　这是万万不能打的。
　　那只能换个肉多的地方，家长一般教训小孩，都是选择打屁股。
　　谢镜澄心里犹豫，总觉得两人还没有亲密到这种关系，但是…
　　倘若今天就把人丢在沙发上，任凭红酒的奇怪味道发酵，那也不好。
　　谢镜澄手指往下，宋青杏整个人是半趴在沙发上的，掌心稍微用力，耳旁传来“啪”的一声。
　　“谁？”
　　“谁敢打我？”
　　“我把你的脑袋铲平当花盆！”
　　宋青杏一下子惊醒，她说话还带着点醉，嗓子是沙哑的。
　　但眼前只经历过片刻的恍惚，就看清了这是谁，暖黄的灯光照在高挺的鼻梁上，谢镜澄有轻微的近视。
　　平常不演戏的时候是戴眼镜的。
　　镜片下是一双真挚的眼睛，还带着些歉意，谢镜澄不好意思的摸了摸鼻子。
　　“你得洗澡才能睡，一身的酒味，擦擦身子是不行的。”
　　宋青杏还能感觉到屁股的疼意，一时之间陷入恍惚，谢镜澄这是打了自个儿吗？
　　“抱歉，我不是故意的，我只是想让你醒过来。”
　　宋青杏陷入短暂的沉默。
　　好吧…好吧，自己小小一个金丝雀，怎么敢跟金主斗的？
　　“那我们就去洗吧。”
　　宋青杏刚伸脚想穿鞋子，就发现自己在一个陌生的酒店，这酒店的格局比她之前住的要大多了。
　　用脚趾头想都能知道这是谁住的酒店，从远处俯瞰，只能看到稀稀拉拉的灯光。
　　这毕竟只是个影视城，酒店和饭店的业务都是依托于往来的明星、拍摄团队以及粉丝和狗仔之类的。
　　能住这么好的已经十分不错了。
　　“你有换洗衣物吗？”
　　宋青杏试探的开口。
　　“有，不过应该没有合适的…”
　　谢镜澄话说到一半说不出口，只能扶了扶眼镜，然后视线落在宋青杏的胸口上。
　　那意思再明显不过，宋青杏低下头去看，嗯…无论是七八年前还是七八年后，自己的身材依旧保持着原样，不错不错。
　　但等看完才意识到，谢镜澄盯着自己的胸前有一会儿了。
　　“流氓！”
　　宋青杏伸手捂胸。
　　“我不是流氓，青杏，我只是想说，你可能比我大那么一丢丢，穿不进去的。”
　　宋青杏一时沉默。
　　好吧，真空自己也不是没体验过。
　　于是只能有些扭捏的松下手。
　　“那有那种宽袍的睡衣吗？”
　　这样可以方便遮掩一些，宋青杏真的做不到和一个才接触没几天的人就如此亲密。
　　虽然自己前一世的时候，认识了对方许多年，但也只是点头之交而已，而且从那次泼红酒事件之后，就没什么交集了。
　　“有。”
　　谢镜澄转过身，打开衣柜，她来之前，自己的助理都会先把衣服放好，这样方便自己拿取，而不是翻行李箱。
　　从里面取出一件墨绿绣花的睡袍，谢镜澄递给了对方。
　　“你穿可能有点大，没关系，大点穿着舒服也好。”
　　宋青杏伸手接过，触感滑溜溜的，这是高级的丝绸货。


第18章 你完了，你坠入爱河了！
　　打开淋浴，刚刚好的水温浇在人身上，虽然有些滚烫，但也带来的舒适感，冲走了一身的疲惫和酒味。
　　宋青杏有些不敢去看谢镜澄，一个人站在一边，她演过这么多戏，当爱豆的时候，在舞台面对上万名观众，也未曾有现在这般紧张。
　　谢镜澄长发被打湿，因为没了眼镜，看东西有些迷糊，伸手去拿洗发露，她一般不用酒店的洗发露。
　　而是用助理一早给她准备好的，紫色的水晶瓶在灯光下好似能发光，轻轻一挤，乳白色的洗发液就瘫在掌心。
　　谢镜澄细长的手指轻柔的搓开泡泡，这才转过身，看着宋青杏。
　　“你离那么远干什么？”
　　“早点洗完，早点睡，要是有黑眼圈就不好看了。”
　　对方的眼里不夹杂一丝情欲，看来是自己想歪了，谢镜澄又不像男人，见到一丝不挂的人就会发情。
　　宋青杏一点点靠近。
　　她赤脚踩在带着花纹的瓷砖上，此时花洒已经关了，两人身上都挂着小水珠，顺着乳白的肤色往下滑。
　　谢镜澄也替人挤了一些。
　　她手法生疏，但却极有耐心。
　　“谢镜澄，你和我在一起，会不会觉得我很麻烦？”
　　宋青杏任由对方替自己洗着头，心里多少感到抱歉，自己不应该喝那么多酒的，就像是一头醉倒在苞米地里的农家妇女。
　　脸都要杵到化肥上去了。
　　“有点。”
　　宋青杏深呼吸一口气，这回答多没情商啊，自己还以为她会说出什么情意绵绵的话来呢。
　　不过转头一想，金主确实没有义务哄自个儿。
　　“不过我挺喜欢的。”
　　“我没照顾过人。”
　　谢镜澄说完，松了手，洗头发也不能洗太久，适当就好。
　　花洒冲下，宋青杏嘴角品尝到了洗发露的香味，以及一股诡异的味道，就像嘴里即将要产生泡泡一样。
　　“呸呸…”
　　宋青杏吐了两下，把洗发水吐出来。
　　谢镜澄说的还真是，她确实挺不会照顾人的。
　　两人洗完澡，吹完头发，做完护肤时间真的已经不早了。
　　宋青杏和谢镜澄几乎是挨着枕头就睡，幸好酒店的大床房足够大，也不用贴在一起。
　　美哉…美哉。
　　宋青杏总算是不用感受谢镜澄那炙热撩人的体温了，否则自己就算不做什么，也会梦到一些难以言喻的春梦。
　　谢镜澄床头柜放的都是些日用品，比如贴眼睛的眼贴，还有丝绸制的眼罩，睡眠质量差的都可以用。
　　宋青杏询问了对方，得知可以使用之后，就把眼罩戴在眼上。
　　闭着眼睛，脑子里都是一些杂七杂八的思绪，过去这么多天，她也已经适应了重生之后的生活。
　　很少会梦回重生之前的事情了。
　　现在的老爸和老妈问题都不严重，不用挤在狭窄的出租屋，每天为了钱而发愁。
　　这一觉睡得香甜。
　　只不过醒过来的时候，宋青杏感觉自己的鼻尖触到了一片绵软，她有些呼吸不过来。
　　猛的睁开眼，面前却依旧是一片黑暗，宋青杏伸手把眼罩摘下，才看清楚自己现在在哪。
　　她整个人都要扑进谢镜澄的怀中了。
　　鼻尖触碰到的那绵软是…
　　谢镜澄的“棉花”！
　　宋青杏脸马上就红了，跟烧开的水壶一样，不仅红还滚烫。
　　谢镜澄感觉到身旁的动静，也迷迷糊糊睁开眼，还没来得及说话，耳旁就响起手机铃声。
　　“叮叮叮”的，很有节奏律动感。
　　宋青杏反应了片刻，才想起来这是自己的手机铃声，她略带歉意，顺手接通电话。
　　“喂？”
　　“宋姐，你什么时候回来？”
　　“我之前问剧组的人，他们都说你和谢镜澄走了，所以才没敢打扰，可是现在太阳都上班四五个小时了，你难道今天不回公司？”
　　“要是不回的话，我把票退掉。”
　　宋青杏昨天结束拍摄，按照行程来说的话，今天就应该坐飞机回公司了，然后开始下一个行程。
　　当明星都是这样。
　　尤其是当一线，比起在家抠脚的十八线糊糊要好太多，一年到头不缺资源，不缺戏演。
　　因为经纪人老陈知道宋青杏和谢镜澄之间的弯弯绕绕，所以在公司那边打了马虎眼。
　　让人不用立刻回来也行。
　　“退票？”
　　“我是几点的飞机？”
　　宋青杏还有些恍惚。
　　“今天早上的呀，已经快到时间了，宋姐，你现在要是后悔还来得及，不过我劝你还是下午再重新订机票吧，万一累着身子了可不好。”
　　圈子里都传言，愿意玩包养这一套的，大多数玩的花。
　　于是，于知一整晚都在翻看所谓的包养文学，一边看一边眉心微跳，这里面的金主简直个个不是人。
　　就差没对金丝雀用上十八般刑具了。
　　同时在心里默默为自家老板流泪。
　　宋青杏这突然开窍也不用开太狠吧，不过业内对于谢镜澄的风评向来是两极分化的。
　　有人说她待人温和有礼，有人说她冷漠自私。
　　宋青杏之前就已经和公司交涉过了，她的咖位很大，想要演这部网剧，几乎是易如反掌的事情。
　　所以公司直接选择注资。
　　为此，男演员的人设也有待商榷，不过宋青杏对男演员的要求是比较严苛的。
　　她不要那种黑历史缠身的，还有那种平时作风不检点的。
　　要是一旦被爆出来，整部剧都会死无葬身。
　　“不用了，我现在就赶过来。”
　　宋青杏垂死梦中惊坐起，她可不能因为想多在谢镜澄的大床上赖一会儿，就忘记了正事。
　　这部校园剧《柠檬是酸的》，当年在网络上可是现象级。
　　宋青杏其实年岁也不大，她很早就当偶像了，十四五岁的年纪快速蹿红，大概到了十八九岁就开始转型演戏。
　　现在也才二十出头。
　　保养的很是得当，演个高中生还是不成问题的。
　　比起那些四五十岁，五六十岁还硬要演少女的女演员要适配的多。
　　但或许是因为起床起得太着急，宋青杏直接跌倒在了地上。
　　谢镜澄慌忙站起身，半蹲下身子把人扶起来。
　　“起床不要这么急。”
　　“腰疼……”
　　宋青杏倒吸口凉气，谢镜澄耳边传来轻喘声。
　　谢镜澄手指紧紧捏着衣摆。
　　宋青杏这家伙……
　　真是撩人不自知啊。


第19章 少看霸总小说，脑子会坏
　　宋青杏跌倒的时候，手机的通话模式还是开启的，所以于知能够听到两人之间的窃窃私语。
　　她脸羞红成一片。
　　伸手捂着嘴唇，听着听筒那头传来的声音，谢镜澄语气从没有如此温柔过，而且还伴随着宋青杏的低吟。
　　很难不让人想歪啊喂。
　　只怕自己再听下去，明天就会有杀手来杀人灭口了。
　　于知慌慌忙忙挂断电话。
　　可是，宋青杏丝毫不知道，自己的小助理已经在脑子中，脑补了一百零八场酣畅淋漓的“双人战斗”。
　　低头去捡手机的时候，她才发现通话不知道什么时候已经挂断了。
　　算了，等坐车去机场的时候再联系。
　　宋青杏在心中想。
　　她换上了自己昨天换下来的衣服，这衣服谢镜澄昨晚让人拿过去洗了和烘干了。
　　衣服中还夹杂着淡淡的洗衣液香味。
　　“你不用这么着急，要是是回沪市，可以坐我的私人飞机。”
　　谢镜澄此刻才开口，如果不是宋青杏表现出十万火急的模样，她是断然不会开口的。
　　宋青杏：！
　　好家伙，她就知道，自己绝对没有抱错大腿，谢镜澄这家世力量可真不是一般人能比的。
　　竟然拥有私人飞机！
　　“真的吗？”
　　宋青杏又有些激动的苍蝇搓手，毕竟自己这辈子还从来没有坐过私人飞机呢，真不知道是什么滋味。
　　“说是我的其实不太准确，是我们家族通用的，大家都可以坐。”
　　谢镜澄笑着解释。
　　虽然网上都在吐槽有钱人坐一次飞机释放的污染比他们多多了，可是，谢镜澄并没有愧疚之意。
　　因为她资助了很多绿化事业。
　　有时候，只要自己心里问心无愧就行。
　　倘若过多的在意网上的言论只会严重内耗自己，这也是为什么有些明星会选择自杀。
　　原本娱乐圈带给他们的压力就足够多了，结果回家还要看到网上的谩骂和指责，有时候人的内心崩溃，真的就只在一瞬间。
　　虽然有些不好意思，但坐私人飞机确实比赶飞机航班要快的很多。
　　宋青杏忍不住在心里对自己感到小小的抱歉。
　　怕什么？反正都答应当这家伙的情人了，那么稍微麻烦她一下也没什么吧。
　　“我有几套公寓，有一套离你的公司很近，你要搬去哪？”
　　两人在换衣服的间隙，谢镜澄给自己戴上了耳钉，紫色的宝石被铂金缠绕着，这锻造工艺和切割工艺绝对不是盖的。
　　站在酒店的玻璃前能够折射出金光闪闪的模样。
　　谢镜澄只有一只耳朵打了耳骨洞，而且是因为两人拍的这部剧的角色需要。
　　她演的是一个三十多岁了还不知道人生意义的叛逆女人，不过剧里面的耳骨钉就是普通到不能再普通的金属饰品。
　　太漂亮了。
　　谢镜澄耳型很是精致漂亮，看上去就想让人咬一口，泛着粉意的耳朵。上面是精致的耳钉，耳钉的造型是一只翩翩起舞的紫蝴蝶。
　　“很喜欢？”
　　“要是喜欢，我倒是想送你，不过你耳朵上没有打孔吧，打这儿很疼的。”
　　谢镜澄声音温柔，把自己首饰盒里剩下的蝴蝶耳钉递了过去。
　　“要是以后有角色需要的话，可以尝试一下。”
　　谢镜澄只有一边的耳朵打了，但首饰盒里是一对。
　　宋青杏摇摇头。
　　“我怎么好意思拿。”
　　迄今为止，两人也就接了几次吻，更过火的行为一次都没有。
　　看见宋青杏那跃动的眼神，谢镜澄不用猜就知道她其实是很想要的。
　　想起自己无聊时看的那些霸道总裁文，或许强制一些真的有用，不然为什么那些女生都爱看？
　　谢镜澄思索片刻。
　　表情变得阴沉一些。
　　宋青杏吓了一大跳，脑子里已经设想了许多情节，看来自己要是不接受这个耳钉。
　　谢镜澄指定会发火的。
　　于是只能有些哆哆嗦嗦的伸手捧过那耳钉。
　　宋青杏勉强扬起一个笑脸。
　　“谢谢…谢影后，我很喜欢。”
　　谢镜澄：？
　　她怎么感觉事情适得其反了呀？
　　可是书里面都是这样说的，一旦女孩子接受到了被人强行送的东西，都会十分开心。
　　罢了…罢了。
　　可能自己找的参考小说是垃圾小说吧。
　　毕竟现在有很多作者写所谓的爱情文学，但其实自己都没有谈过恋爱。
　　如果宋青杏知道谢镜澄内心的想法，一定会吐槽一句。
　　谢镜澄这是看霸总小说，把脑子看坏了。
　　嗯…所以还是要呼吁，少看霸总小说，脑子会坏。
　　…
　　从酒店耽搁了许久。
　　两人才缓缓出了房间，坐上车，不一会儿就来到了停机场。
　　此处僻静，没什么人。
　　宋青杏好奇的到处打量，原来私人飞机并不大，因为只供一两个人乘坐，所以都是迷你精致型的。
　　但进了里面才知道别有洞天。
　　这里面竟然还有书架。
　　谢镜澄靠在单独的高级座椅上，戴上眼罩睡觉。
　　看来昨天是还没睡够啊。
　　宋青杏也知趣的不去打扰，就在一旁百无聊赖的翻找，这书架上的书都是一些英文的。
　　哟呵…谢家人还真爱装逼呀。
　　宋青杏心里一边想，一边翻看。
　　但她丝毫不知道，两人的视频岂止是网友能看见，谢家人也能够看见。
　　当然，不只有谢家人，还有别的亲戚。
　　…
　　安问晴面色扭曲，盯着手机屏幕看了许久，这才同一旁的谢家其他小辈们说话。
　　“这就是你们说的，她不喜欢女人？”
　　谢家几个小辈纷纷闭了嘴，不敢再说话，他们哪里知道这堂姐会突然转变喜好。
　　明明之前往对方床上扔个光溜溜的男人或者女人，对方都不会有一丝波澜，结果现在却和一个女人缠缠绵绵。
　　“可能是宋青杏太漂亮了呗，问晴姐，虽然你和堂姐一起长大，但你这个颜值还是差别蛮大的…”
　　其中一人开口。
　　下一刻，他就觉得自己的屁股被踹了一脚。
　　整个人扑通往前栽去，直接把水果盘打翻，西瓜汁、桃子汁全粘在了脸上和身上。
　　“会不会说话？”
　　安问晴瞪着眼睛，像是一只弓起身子的毒蛇。
　　“你！”
　　这小辈好像生气了，攥紧拳头，刚要站起身来，就被一旁的人给拉住了。
　　“冷静点，人家爷爷可是我们的合作伙伴。”
　　“哼！”
　　那人用鼻孔出气，好似一只受了委屈的大公牛。
　　“就你这种暴脾气，堂姐怎么可能会喜欢？”
　　“别说是堂姐了，就算我也不喜欢…”
　　最后几个字还没说完，烟灰缸就砸在了脑袋上。
　　那小辈脑袋昏厥，眼冒金星的最后一刻还在想…原来泰剧不是骗人的，女人打架是真的很恐怖的事情！
　　是要命的！


第20章 僵尸也不吃恋爱脑
　　飞机刚一落地，谢镜澄家里的司机就来接人了，态度恭敬，就算是面对宋青杏也是十分恭敬的模样，活像是对待家里的二小姐。
　　宋青杏打算先去公司。
　　但想起早晨的时候，谢镜澄曾经询问过自己，到底是搬去哪个公寓？
　　现在自己也可以给一个回答了。
　　“我想搬离公司近一点的，这样起来的时候…或许还能睡睡懒觉。”
　　因为明星的行程太忙，一年四季不是在赶录制综艺的路上，就是在去演戏和跑宣发的路上。
　　所以很多明星都会选择在车上的间隙睡觉。
　　宋青杏也是如此。
　　甚至在她爆红的那几年，公司给她接的影视资源就没有停过。
　　所以愈发劳累。
　　“那好，你什么时候结束工作，我会让司机来接你的。”
　　谢镜澄开口询问，她今天倒是没什么事，家族里有聚会，谢镜澄不太想去，或许回公寓收拾收拾，然后再看几部书籍消遣时光，要比一群人闹哄哄待在一起，来的舒适些。
　　“大概晚上八点吧。”
　　两人在机场外面分别，宋青杏坐上了公司开来的车，车门打开，谢镜澄站在车外。
　　此时阳光正好，天气晴朗，她依旧戴着眼镜，但相比较前一世的陌生或者是厌恶。
　　宋青杏心底竟然萌生出怦然心动的感觉，谢镜澄原来这么好看，对人也很温柔。
　　或许自己这么麻烦人家不太好。
　　有索取总得有付出，宋青杏手指缠绕在一起，这辈子从来没这么纠结过，深呼吸一口气。
　　她睁开眼睛。
　　宋青杏，你不是已经决定了吗？
　　所谓姻缘爱情在钱财面前不值得一提，爱情能够让你爸妈不被催债，疾病痊愈吗？
　　不可能。
　　虽然有些别扭，宋青杏还是招了招手。
　　“谢镜澄，你过来。”
　　“嗯？”
　　“我待会儿还要回公寓，我有一段时间没回去了，也不知道雇的那几个定时保洁干的怎么样…”
　　谢镜澄话还没说完，就被人拽着领子，她整个人身子往前倾，彻底倒进了黑色保姆车的车门中。
　　鼻尖触到软香温玉，令人十分不好意思，谢镜澄眼镜都歪了，只感觉脸颊蹭到一团温热的绵软。
　　还有淡淡的奶香。
　　宋青杏因为要演戏，所以头发是拉直了的，软的发尾蹭着鼻尖，让人忍不住想要打喷嚏。
　　幸好自己不是鼻腔敏感或者是花粉患者，否则绝对会出洋相的。
　　谢镜澄手指撑在汽车软皮座垫上，刚准备支撑起身子，侧脸就被一双温软的手给捧了起来。
　　幸好她今天没穿带领带的衣服。
　　否则眼前这人肯定是要拽自己的领带的。
　　“宋青杏…你到底要干什么？”
　　话还没说完，柔软的唇就欺了过来，温热香甜，就像是成熟的刚刚好的香瓜。
　　谢镜澄只愣了片刻，但却并没有抗拒这股感觉，而是回吻了对方。
　　一次次的加深，让宋青杏难以招架。
　　老天爷！她真的只是想偿还一次。
　　自己如此麻烦谢镜澄，给点赠礼和奖励是很应该的，可是，眼前人如入了魔一般。
　　一次次让自己的肺无法呼吸。
　　直到嘴角微肿，谢镜澄才离开。
　　刚才司机下车去抽烟去了，把车从机场开去公司，少说也要半个小时，这期间不抽点烟提神可怎么行。
　　所以，宋青杏才敢肆无忌惮的把人拉上来。
　　谢镜澄掏出手帕。
　　两人的口红都晕开了，就像是夏日里吃过冰淇淋一样。
　　手帕擦到嘴角，也晕开了浅粉色的口红渍。
　　“下回要亲，记得和我说，这样在外面不好。”
　　宋青杏有些无语。
　　自己刚才就在拍谢镜澄的背，让她停下来了，结果对方忽略了这个事实。
　　现在又搁这儿装正人君子。
　　“还不是你刚才亲上瘾了，我拍你你都没反应。”
　　宋青杏可不惯着谢镜澄，直接怼回去了。
　　她发现谢镜澄脸色有变化，像是有点难堪，于是立刻闭了嘴，因为闭嘴的速度太快，牙齿还差点磕碰到舌头。
　　糟了，糟了！
　　自己怎么能对金主大人说这样的话？
　　当真是可恶至极。
　　“我的错。”
　　谁知道谢镜澄竟然主动认了错。
　　“抱歉。”
　　“以后我会克制这种念头的。”
　　谢镜澄说完，用手帕替人把口红擦干净，这才离开。
　　彼时，在外面抽完烟，又站在风口吹了一会儿的司机也回来了。
　　两人就这样分别。
　　宋青杏坐上车，她一路沉默，之前在私人飞机上，宋青杏因为好奇没有睡着，此时此刻，随着保姆车轻微的颠簸和晃荡衔接，很快又要进入梦乡。
　　但就在这时。
　　司机开口打破了这一切。
　　“宋姐，你和谢镜澄真的在一起了吗？”
　　果然啊，这种事情，即便是常年浸在娱乐圈的司机也会忍不住好奇询问。
　　“差不多吧。”
　　“算是情人关系。”
　　宋青杏没必要遮遮掩掩，因为她相信不出两个月，这件事肯定会弄得圈内皆知。
　　自己和谢镜澄都学不会低调。
　　外界和粉丝，只会以为她们是为了新电影宣传，然而实际上并不是这样。
　　两人是真正的在一起了，只不过这在一起的方式比较诡异，并不是正常途径的恋爱。
　　司机有片刻的晃神。
　　“ 啊！”
　　随后惊呼一声。
　　“认真点，你在开车。”
　　宋青杏对司机的反应有些无语，不就是给别人当个小情人吗？
　　这有什么好奇怪的？
　　这种事情不是在圈子里遍地爬吗？
　　按理来说司机应该见怪不怪。
　　毕竟他不是自己一个人的专职司机，他是公司的专职司机，还要负责接公司的其他艺人。
　　“我只是想不到，宋姐…你会走这条路……”
　　司机思索片刻之后才说出口。
　　因为他认识的宋青杏，是打碎了牙齿往肚里咽的人，绝不会接受这样变态扭曲的关系。
　　尽管这样，确实可以攀登途径。
　　少走十多年的路。
　　“我也不想，不过我现在想明白了，与其和那帮臭男人谈恋爱，还不如委身谢镜澄。”
　　“她人干净，对我也不错，主要是能够给我想要的资源。”
　　不…
　　最主要的是。
　　谢镜澄是自己下半生的人生保障，即便重活一世，可娱乐圈的风向变得太快。
　　宋青杏不一定有把握抓住。
　　所以，她需要这个长期“饭票”。
　　原本这只是相互利用的关系，可是为什么：
　　自己刚刚的心跳的那么快，跳的那么乱，就好像要恋爱了。
　　宋青杏按住自己的心。
　　心中暗骂。
　　不准想！
　　你想变成恋爱脑吗？
　　僵尸都不爱吃的。


第21章 她想占有她
　　来到公司，宋青杏要干的事情也不多，只是和经纪人探讨一下自己即将进组的事情。
　　“青杏啊，我可是帮你劝了的，但是咱们老板不太想让你接这部网剧。”
　　宋青杏闻听此言，一挑眉毛。
　　不应该啊。
　　公司不是都打算注资吗？
　　既然要注资，那为什么还不支持自己？
　　“为什么，这部剧的剧本你也看了，很有潜力的，为什么不让我演?”
　　原本以为重生就能改变一切，但实际上还是自己单纯了，重生并不能解决所有的问题。
　　“不是我不让你演，只是公司有更优秀的新人，以你的咖位演这样的东西，简直是在浪费时间。”
　　老陈点了一支烟，他很少在宋青杏面前抽烟，可是这一回，却罕见地点起了烟。
　　他开口，声音有些沙哑的说道：“你是公司的摇钱树，你每一分每一秒都能给公司带来巨大的收益，如果这部网剧扑了呢，而且就算能挣钱，也达不到公司想要的收益……”
　　宋青杏手指掐着掌心，几乎要掐出血来。
　　呵呵…她还以为重生就能改变这一切，看来人生并不是一帆风顺的，自己前一世之所以会糊的那么快，公司也要担很大一部分的责任啊。
　　不过，自己已经不是前一世被公司牵着鼻子走的宋青杏了。
　　宋青杏翘起脚，白色的板鞋搁在了经纪人的红木桌上。
　　其实宋青杏私底下不怎么穿高跟鞋，她想不明白，为什么会有那么多人经常穿高跟，明明穿久了的话，脚会变形的。
　　所以除了出席晚宴，或者是演戏的必须。
　　宋青杏一般不穿高跟。
　　就穿着舒适的平底，平底鞋的鞋垫是极其柔软的，是走了十几公里路，脚底板也不会磨的疼。
　　老陈似乎有些意外，一向和自己讲道理的宋青杏，此时会摆出这么流氓的姿势来。
　　“老登…不，老陈。”
　　“我想你有些事情可能不太明白。”
　　“这部剧既然是我挑的，我就要演，公司注资了又如何，我可以去找谢镜澄。”
　　老陈手指上的烟掉在了红木桌上，等他反应过来的时候，鼻尖已经闻到一股浓郁的焦糊味。
　　自己的桌子被烫出一个小坑。
　　“不然你以为我脑子抽了？”
　　“千辛万苦的巴结她。”
　　老陈终究是说不出来话。
　　他好久没有见到宋青杏会爆发这样的气场了，一般只有在宋青杏十分生气的时候，她会这样拍着桌指着自己的鼻子骂。
　　老陈想不明白。
　　不就是个新人导演拍的校园剧吗。
　　一个只能作为最低级网剧上映的片子，能有多火。
　　也不知道宋青杏为何如此执着，不过那剧本他看了的，确实不错，但要为了一个不错的剧本放弃一切，这值得吗？
　　尽管老陈想不明白，可是，宋青杏态度摆在这儿。
　　他也只能乖乖的和公司的股东汇报。
　　对方如今的身份和以前不一样了，以前可能只是公司一个销冠而已。
　　公司还是有权利决定想开和不开的。
　　可对方现如今已然成为了豪门太太的预备役。
　　那就马虎不得。
　　…
　　出了公司的大门，宋青杏的心到现在还狂跳不止。
　　有时候装逼是要付出代价的，她并不知道公司的老板会如何对待自己。
　　大不了就投奔谢镜澄。
　　反正对方看起来挺正人君子的。
　　宋青杏忍不住在心中想。
　　她必须要为自己的命运搏出一条宽广大道来，那就不能再继续深陷在泥沼之内。
　　天暗了下来，宋青杏这才去看手机，软件上面显示八点半，原来自己不知不觉之中已经和经纪人扯了那么久的皮。
　　宋青杏叹口气。
　　希望谢镜澄不要怪罪自己。
　　她可真的不是故意放对方鸽子的。
　　才走了一步，公司楼下停的黑车车门被打开，谢镜澄走了出来。
　　“你被工作上的事情耽搁了吗？”
　　谢镜澄开口询问，宋青杏这才注意到她手上拎的有东西，那是一个精致的透明塑料盒。
　　上面绑着红色的绒布缎带。
　　里面是一个精巧的蛋糕，蛋糕里夹杂了蓝莓果酱以及一些爽口的水果，还撒上了糖霜。
　　“嗯。”
　　宋青杏走了过来。
　　四处扫了一下，竟然没有在驾驶座看到那个总是戴着白手套的司机。
　　“我自己开车来的。”
　　谢镜澄开口解释，她不喜欢自己身边二十四小时都跟的有人。
　　“我问过你的助理了，她说你比较喜欢吃甜食，不过碍于身材管理一直不能多吃。”
　　“所以我买了一份小的，你吃几口吧，剩下的我来解决，这样不浪费也不糟蹋粮食。”
　　虽然吃甜食很罪恶，但吃甜食确实能够缓解不好的心情。
　　宋青杏没想到自己在公司那儿碰了壁，却在谢镜澄这寻得了一丝温暖，心中顿时感动。
　　她上了车。
　　谢镜澄打开车灯，车灯的灯都是偏暖黄色的，照在人脸上。
　　宋青杏能透过那薄薄的塑料纸，闻到属于蛋糕香甜的气息。
　　谢镜澄把叉子递过来。
　　塑料叉的质感还挺不错的。
　　“你先尝吧。”
　　在谢镜澄的认知中，人有了宠物就应该好好负责，而不是出于一时的新鲜感，就弃之如敝履。
　　况且，宋青杏并不是什么宠物。
　　自己对她有感觉，自己对她有心动，有那种疯狂的占有感。
　　谢镜澄是个很清晰明了自己想要什么的人。
　　从第一眼看到宋青杏真人的那一刻开始，她就有一种无法言说的意念，在脑海中疯狂生长。
　　虽然一开始确实没有想彻底占有对方的意思。
　　但是现在……
　　谢镜澄眼睛微眯，看着那鲜艳粉红的唇轻轻含着蛋糕，心中已然有了不该有的念头。
　　再对她好一点，她就离不开你了，她就会一直依赖你，她就独属于你，然后你就可以放肆占有。
　　脑海中一直有个声音。
　　谢镜澄觉得荒唐，可又克制不住。
　　然而，谢镜澄这些杂七杂八的思绪，却被低低的啜泣声给打断了。
　　只见宋青杏一边含着蛋糕，眼泪却如同断线的珍珠一样掉落。
　　谢镜澄慌乱片刻，赶紧去找纸巾。
　　“怎么哭了，难道是这蛋糕太难吃了？”
　　谢镜澄有片刻怀疑自己，是不是手气特别臭，选到了店家做的最难吃的那一款。
　　不应该啊。
　　这家蛋糕店可是连锁品牌，品控一向很稳的。


第22章 哭鼻子会被大灰狼抓走
　　但纸巾还没有找到，谢镜澄决定尝尝是不是这蛋糕太难吃的原因。
　　蓝莓还是有些酸的，万一是把人酸哭了呢。
　　在打包的时候，店员特意询问过是几个人吃，谢镜澄有小小的洁癖，虽然能接受和人接吻。
　　但是共用一个勺子什么的，还是有些小小的膈应。
　　就算她不觉得膈应，宋青杏估计也会觉得膈应吧，抬手撕开塑料包装纸，将其中的叉子取了出来。
　　谢镜澄带着试探性尝试了一下，入口是蓝莓的微酸以及果酱发酵后的风味。
　　但很快就和嘴里的动物奶油融合在一起，蛋糕大多都是冷藏，品尝在嘴里，还有着丝丝缕缕的甜味。
　　不难吃啊。
　　谢镜澄把叉子放在一旁，这才去翻找汽车里的小柜子，总算是找到了一包湿巾。
　　撕开纸巾，耐心的为人擦拭着眼睫上的泪。
　　“发生什么事了？”
　　这天底下，能让宋青杏这种高傲的人哭泣的估计没几个吧。
　　“我喜欢那个剧本，可是公司不让我演，我想不明白……”
　　以前公司要自己干什么，自己就干什么，现如今竟然连演个角色都不能决定。
　　当真是讽刺。
　　呵！就这样，自己还是公司的一姐呢。
　　原来是这样。
　　谢镜澄没受过这种委屈，但她知道屈居于人下并不好受，思索片刻。
　　摸出了手机。
　　“如果你不想在公司待下去，我可以帮你安排跳槽，如果你不要离开，我联系我的朋友。”
　　“她认识你们老板，她有你们公司的股份。”
　　宋青杏所在的公司也算是国内的一线娱乐公司了。
　　宋青杏吸了吸鼻子，鼻尖通红，一副小可怜的模样。
　　她没想到，谢镜澄竟然会帮自己，而且帮的还是如此彻底，连进和退两条路都想好了。
　　“不用了，这件事我自己已经解决了，只是觉得委屈。”
　　“等公司的合约到期，我想换一家公司。”
　　既入穷巷，就应该及时调头，而不是一条道走到黑，宋青杏心中明白，重新拿起叉子，又吃了几口。
　　才把剩下的蛋糕交由谢镜澄解决，对方吃甜食的时候姿态也很优雅，一小口一小口慢慢的抿着，感觉就跟吃西餐时差不多。
　　宋青杏心中升起了一股恶趣味。
　　想起那些西方的婚礼视频中，新娘时常会用勺子蘸着白色的奶油点在新郎的鼻尖。
　　于是也用叉子沾了一点点奶油，但宋青杏并不敢学视频里是为了整蛊人，所以故意舀的一大勺。
　　她只粘了一点点。
　　雪白的奶油点在鼻尖。
　　谢镜澄愣了一下，却并没有生气，只是看着宋青杏。
　　用湿纸巾擦掉鼻尖上的奶油。
　　她出门并没有化妆，私底下是松弛感十足的。
　　“你不哭了？”
　　宋青杏吸了吸鼻子，感觉鼻腔还有些发酸。
　　“不哭了。”
　　“嗯，这样就好，要是再哭下去的话，说不定就会被大灰狼抓走。”
　　谢镜澄把蛋糕盒子放稳，仔细擦了擦手，这才准备开车。
　　汽车发动机传出轻微的轰鸣，朝着柏油马路驶去，谢镜澄的公寓并不远，过了几个红绿灯就到了。
　　“你从哪听到的盗版格林童话？”
　　哭泣就会被大灰狼抓走，这种低级哄小孩的骗术，估计只能哄到那种非常蠢的吧。
　　“我就是这么骗我妹的，挺管用的。”
　　谢镜澄笑了笑，见眼前人被自己转移了注意力，心中则是很开心。
　　汽车在地下车库停下，这儿的地下车库并不暗，反而很明亮。
　　宋青杏沿着路往前走，来到了公寓。
　　谢镜澄的公寓很高级，是好几层连在一块儿的，里面有泳池，有健身房，甚至有一个很大的阳台。
　　阳台外面种满了树木，夜风吹拂，树叶“哗哗”作响。
　　“跟我来吧，看看你的房间。”
　　“我要是以后有需求，会来敲门的。”
　　谢镜澄打开了一旁的房间门，宋青杏跟着走了进去，肉眼所见是一片整洁，里面都是摆放的木质家具。
　　几盆绿植娇艳欲滴。
　　“你的行李，我明天会让司机去搬的。”
　　谢镜澄语气认真，把人领到房间之后，就打算离开了，因为卧室里是有配备的便捷型浴室和厕所，宋青杏一个成年人了，也不需要自己教什么。
　　然而才刚走到门口，衣摆就被拽住，宋青杏今天有好几次犹豫，现在才敢问出口。
　　“谢镜澄，你其实不用对我这么好的，而且你的要求一点都不过分，其实你想让我穿那些奇装异服或者…皮衣什么的也行，但是不能太过火…”
　　最后几句话，宋青杏声音越说越小，耳朵脖子红成一片。
　　估计没哪个女人会愿意主动说出这样的话吧。
　　谁知道，谢镜澄那一向没什么表情的脸忽然亮了，眼眸犹如清澈的小鹿。
　　“真的吗？”
　　“什么都可以吗？”
　　宋青杏抿着嘴，该不会自己一下触碰到了谢镜澄不为人知的变态秘密吧。
　　要是这样那可就糟糕了呀。
　　也不知道自己的腰肢承不承受得住。
　　“什么都可以。”
　　但她还是答应了下来，正所谓天将降大任于斯人也，自己就是要经历这些苦难的。
　　“那我倒是有几件衣服想让你穿。”
　　谢镜澄一步步靠近，身上的冷香袭人，两人的距离近到可以看清楚对方脸上的绒毛。
　　“不会是那种只露重要部位的吧？”
　　宋青杏咬着唇瓣，内心有些纠结。
　　“我那样的人吗？”
　　谢镜澄反倒是被气笑了，双手抱臂，主动拉开了距离，但心中又有一些不该想的想法，在跃跃欲动。
　　于是伸手，彻底将人圈在怀里。
　　“而且，我就算真的这么做，宋青杏你现在能离开我吗？”
　　人一般只有走投无路了，才会做自己之前特别不愿意做的事。
　　“你…”
　　眼看小猫即将炸毛，谢镜澄又朝后退了几步，步履轻快。
　　“放心，我没有逼迫人的习惯，要是青杏你不愿意，我什么也不会做的。”
　　这话说的。
　　宋青杏都有些不好意思了，明明方才是自己答应人家，结果现在又出尔反尔。
　　“我没说不同意。”
　　手指捏着衣摆，宋青杏呼吸放缓，告诉自己，既然决定委身于人，就要做好被欺负的准备。
　　而不是像以前那样。
　　打了就要打回去，骂了就要骂回去。
　　“无论怎样，我都听你的。”
　　不过，谢镜澄并没有多余的表态，只道了句晚安，就反手把门关了，嘴角还忍不住上扬。
　　没想到，宋青杏这么不经逗弄。
　　不过，还是蛮有趣的。


第23章 我的取向，我能不知道？
　　或许是因为自己在经纪人面前放了那一番狠话，公司第二天开了个紧急会议，同意了自己继续演《柠檬是酸的》。
　　看来那一场威胁还是有些效果的。
　　宋青杏心情就像是原本蔫了吧唧的花儿瞬间绽放光彩。
　　她决定庆祝一下，顺便偿还于知陪自己吃糠咽菜的那些日子，正所谓苟富贵，勿相忘。
　　这才是好姐妹！
　　于知这几天都在忙公司的事情，毕竟宋青杏是当起了甩手掌柜，直接三不管，可自己还要代替她本人和其他人联络。
　　今天好不容易放松，就收到了宋青杏的邀请。
　　［想去哪儿？］
　　［我带你出去犒劳一下，你跟我这么些年了，也应该好好补偿一下。］
　　于知看到宋青杏发来的消息时，正在吃便宜的盒饭，公司楼下卖的，用的都是有些残次的蔬菜。
　　比如叶片发黄。
　　但好在十元一盒，还能沾点荤腥，已经十分不错了。
　　要知道这个是在沪市，一个溢价溢的离谱的城市。
　　忽然看见自己顶头上司发来的短信，于知都怀疑宋青杏是被别人盗号了，于是试探性的询问。
　　［你这小人，要是盗了号，就早点承认，否则等着我们公司告你吧！］
　　宋青杏看着弹回来的消息，眉尾挑了挑，自己以前有这么周扒皮吗？
　　对待助理都这样。
　　不过仔细想来，好像确实是有一些，因为她太忙了，忙于工作。
　　以至于会忽略身边人的感受。
　　宋青杏只得发了语音，好让自己的助理相信自己并没有被盗号，而是本人真心诚意的邀请。
　　“是我，没有被盗号。”
　　“只是觉得你帮我这么多，应该好好补偿一下，再说，请出去玩又花不了多少钱，不用太客气，你想去哪玩直接说。”
　　于知顿时感动的热泪盈眶。
　　呜呜呜……
　　当牛做马这么多年，老板终于良心大爆发了呀！
　　她确实是有想去的地方，那就是一个酒吧，其实要说酒吧也不特别算得上是，里面有一个舞池。
　　全是健身美男在跳舞。
　　近几年来非常火，男男女女的顾客很多，就是门票很贵，几乎可以说得上是一票难求。
　　于知虽然有手段弄到门票，但确实没时间去，再加上每回看到价格就望而止步了，她可是要存钱买房的女人，怎么会因为这些美色诱惑就放弃自己的房子！
　　但如今老板请客。
　　那可就不一样了，虽说算不上是使劲造，那也能去自己梦寐以求的地方一次。
　　于是，于知兴奋的把自己收藏已久的酒吧地址发了过去。
　　宋青杏点开之后，眉尾挑了挑，她知道这地方是干什么的。
　　自己堂堂一个超一线的女星，去这种地方百分百会被抓拍的吧！
　　可是，一想到当初自己落魄之时，于知帮了自己很多忙，宋青杏就决定豁出去了。
　　自己全副武装，只要不暴露的话，应该什么事都没有。
　　两人约好了时间和地点之后，宋青杏就打算趁着刚拍完电影，还没有进剧组，没有跑宣发的空闲时间去。
　　…
　　酒吧的灯光五颜六色，夺人眼目。
　　晃得人眼睛疼，耳旁是躁动的音乐，就连耳膜都在隐隐发震，宋青杏是第一次来这样的地方，所以不由得瞪大了眼睛，处处充满了好奇。
　　周围的人很多，几乎是人挤着人，人贴着人，摩肩擦踵的。
　　宋青杏个子高挑，身材出众，即便戴了口罩，也依旧能够博得无数视线。
　　她抬头，只见躁动的舞池中，全是一个个身材完美的男人，胸肌上坠着银色的链条。
　　于知看的口水直流三千尺。
　　然而，宋青杏内心却毫无波澜，一想到自己这些钱是给这些男人花的，就觉得更加愚蠢了。
　　可是，于知对她不错。
　　所以自己的小助理今天开心就行了，不用管那些。
　　宋青杏有一搭没一搭的看着，可是你不来找麻烦，麻烦就来找你。
　　那在台上的男模，似乎发现了宋青杏的与众不同，对方身上穿着名牌货，就连戴的手链也是名牌的。
　　价格不菲，大十几万。
　　对于这种常年声色犬马的男模来说，一眼就能看出真假，银色链条在灯光下的光泽以及做工精致等等。
　　也是因为宋青杏站在前排，所以才会被盯瞧得如此仔细，倘若在后排的话，估计就只能瞧见黑乎乎的黑影了。
　　于知顺着节奏律动。
　　她并不是什么内向的人，相反，是个外向的人。
　　于知手里还拿着手机，完全沉浸在美男记之中，丝毫没有察觉到宋青杏的局促和僵硬。
　　…
　　“你为什么要带我来这儿？”
　　忽然，一道熟悉悦耳的声音传入耳中，遇见熟人没什么正经的，但让宋青杏震惊的是。
　　这声音的主人应该是一辈子都不会踏进这样地方的人。
　　“堂姐，我只是想测试一下，你还对男人有感觉吗？”
　　谢镜澄额头都要冒青筋了，要不是这人是自己的堂弟，她肯定就毫不留情地，直接一巴掌扇了过去。
　　“你说的这是什么话。”
　　“我自己的取向，我自己不明白？”
　　那她就白活这么多岁数了。
　　“不一定啊，有些人结婚生子，才意识到自己并不适合。”
　　男子依旧据理力争。
　　“我之前听说过，安问晴和你们吵架了，所以你们现在是来报复我？”
　　谢镜澄心里早就后悔了，一开始她就不应该跟着这个堂弟过来，察觉到这是酒吧的时候，第一时间就应该逃跑。
　　而不是听信对方的谗言。
　　陪着人来这玩一玩，逛一逛，涨涨面子。
　　“哪有，安问晴那家伙就是不死心，所以我想给你找个男人，气一气她！”
　　话一说出口，谢镜澄堂弟就着急忙慌的捂着嘴，糟糕！
　　自己说漏嘴了。
　　“这就是你的本意？”
　　谢镜澄眯着眼睛，心中已经有了对策。
　　“我回谢家的时候，要看你抄一千遍家族祖训，如果我看不见，你就等着二叔来收拾你吧。”
　　“啊…不！”
　　男子发出一声惨嚎。
　　“堂姐，我错了！”
　　“你原谅我吧！”
　　听见这两人的谈话，尤其是对方开口念到谢家的那一刻，宋青杏心都凝固了，跳动不起来。
　　妈妈呀…
　　这真是谢镜澄！
　　要是让对方发现自己在这种地方，还不得气翻了天，一想到要被按在床上，疯狂折磨。
　　宋青杏双腿都在打颤。


第24章 做错了事就要接受惩罚
　　若是此时不走，被发现了，宋青杏肯定是要经历一场灾难折磨的。
　　于是她整个人都稍微靠过来一些，肩膀贴着于知，压低声音说道：“于知，我上个洗手间，你自己一个人在这儿可以吗？”
　　于知转过脸来。
　　这家酒吧的声誉非常好，安保也十分到位，几乎几步一个保镖，应该不会出现什么大事。
　　于是点点头。
　　“宋姐，你小心点，千万不要喝别人递过来的酒，就算是熟人也不行。”
　　宋青杏见对方跟叮嘱小孩子一样叮嘱自己，心中有些抱歉，她这哪是打算去洗手间。
　　她这是打算偷偷溜回去。
　　“那你也当心，我待会儿会让小何过来接你的。”
　　小何是公司的司机，宋青杏给人发个红包，估计对方就会来了。
　　“麻烦宋姐了。”
　　于知甜美一笑，很快又将目光放在了舞台上扭动的美男，显然是沉浸在这其中，毕竟这一晚上的门票钱可不便宜呢。
　　宋青杏低下头，把口罩往上拉，几乎要盖到眼睛下方。
　　这才放松，她大着胆子从谢镜澄身旁擦过，就听见那好听的嗓子再次开口。
　　“我有喜欢的人了，是女人，你以后不用再试探。”
　　此话一出，宋青杏身子都震了震，谢镜澄说的是自己吗？
　　可是对方不是说两人之间不需要萌生情愫，只要履行职责就行。
　　就因为这一发愣，宋青杏耽搁了时间，被迎面的一个男人撞上，整个人跌跌撞撞朝后退了好几步。
　　差点栽倒在地上，好不狼狈。
　　“小姐，你没事吧？”
　　就在此时，谢镜澄身旁的堂弟，眼疾手快的把人扶住，同时温声软语的询问。
　　因为即便戴着口罩，但从身形和穿衣打扮来看，眼前人绝对是个大美女，所以，谢镜澄的堂弟才会这么殷勤。
　　宋青杏牙齿咬着舌尖，心中已然尴尬到了顶点。
　　糟糕…自己这是逃跑没逃掉！
　　而遇上了大boss的节奏。
　　果然，宋青杏这妖娆婀娜的身材，很快就吸引了谢镜澄，见人迟迟不说话，谢镜澄堂弟只以为，对方可能是太紧张。
　　正准备松手。
　　就见自己的堂姐走了过来，一把捏住那女人的手腕。
　　“你怎么来这种地方？”
　　完了，刚刚还想装哑巴躲过去呢，现在肯定是躲不过去了。
　　宋青杏有些无奈。
　　“谢镜澄，你来这种地方，不怕被狗仔拍吗，你连个口罩都不戴？”
　　宋青杏心里明白，就算是狗仔过来了，估计也不敢拍，拍了也不敢放在网上去。
　　所以，谢镜澄私底下一直过得比较松弛，只要躲避粉丝就行。
　　像这种地方，粉丝是比较少的。
　　而且，谢镜澄也戴了一顶帽子，倘若不仔细盯瞧，是看不出来的。
　　“我只是陪他…”
　　谢镜澄解释的话说到一半，忽然停止了讲话，宋青杏哪里是好奇自己为什么不会被拍，她分明就是想转移话题。
　　“不，我想去哪是我的自由，反倒是宋青杏你…”
　　谢镜澄眯着眼睛的时候，威胁性十足，世家女的那种气势一下就展露出来，简直让人压抑到无法呼吸。
　　“你忘记我们之间的条约了吗？”
　　“我只是陪于知，真的。”
　　不过说实在，这话说出来，宋青杏自儿都不相信，所以耳廓发红，低下了头，不敢直视谢镜澄。
　　天哪，有谁能教教她？
　　出去偷玩被金主抓包了该怎么办？
　　脚趾在鞋子中蜷缩，倘若真有用脚趾抠地的技能，宋青杏估计自己能抠出一条条美人鱼来。
　　“你跟我回去，至于别的，我们待会儿再商量。”
　　谢镜澄把人拉走，殊不知两人这一幕早就吸引了其他人的注意力，甚至已经有人开始隐隐约约的猜测起来。
　　“你有没有发现她长得好像谢镜澄？”
　　“开玩笑吧，谢镜澄会来这种地方！”
　　身旁的人只是笑着否认，并不相信国民心中那个清冷高尚的谢镜澄，会来这种嘈杂世俗的地方。
　　…
　　宋青杏一路跌跌撞撞的朝前走，好似随风飘摇的弱柳枝，身姿颤抖个不停。
　　手腕也被捏得发疼。
　　她几乎是被丢进车中的，从重生到现在，谢镜澄一直对自己礼遇有加，温柔相待。
　　可今天却头一回着急上火。
　　宋青杏整个人被按在柔软的汽车坐垫中，她以为自己会被掐脖子。
　　甚至像一些变态小说中那样，谢镜澄不管有没有人，会直接对自己做一些不该做的事。
　　然而，脑海中可怕的预想都没有发生。
　　眼前人只是红着眼睛。
　　宋青杏双肩被按住，却一点都不疼，倘若自己此时真的下了死力气，是能推开谢镜澄的。
　　“为什么要去那种地方？”
　　“我很喜欢干净的，而且…”
　　“那些男人身上说不定都有病，青杏，这样对身体不好。”
　　明明是霸总的姿势，说出来的话却一点都不霸总。
　　谢镜澄此人卸下了坚强的外壳，似乎变得软糯好欺的很。
　　就像是咬开冰淇淋厚厚的巧克力外壳，里面是流心，夹杂着一些碎坚果粒。
　　当真让人欲罢不能。
　　“我真的只是陪于知。”
　　宋青杏手忙脚乱的去找自己的手机，然而双臂被按住，手可以活动的范围非常小。
　　根本就够不着。
　　宋青杏不是喜欢把手机揣兜里的家伙，她往往喜欢放在包包里。
　　毕竟女生买包不装的话，那多可惜啊，这些漂亮的包包就一无是处了。
　　呵…真巧啊。
　　两个人都是来陪人的。
　　谢镜澄闭上眼睛，她的睫毛卷翘，即便不特意刷睫毛刷，也十分好看。
　　“真的，不信你去看我的手机，嗯，密码是……”
　　宋青杏一个字都没来得及说出来，嘴唇就被捂住了，只能发出一些意义不明的呜咽声。
　　“我相信你。”
　　谢镜澄嘴上虽然这么说，但却没有松手。
　　“可是，宋青杏，做错事了，应该要接受惩罚吧？”
　　宋青杏：！
　　她就知道，迟早会来这么一遭的。
　　还没来得及说话，就见谢镜澄不知道从哪儿摸出来一个绑头发的发绳，这发绳是黑色的缎带编织而成。
　　里面没有可以拉扯的橡胶。
　　所以设计的很长。
　　“现在，你不准动手动脚。”


第25章 竟是误会，你惩罚回来
　　这句话虽然没有威胁感，但是面对谢镜澄的胁迫，宋青杏没有丝毫抗拒的意思，闭着眼睛。
　　心想左不过就是累一些。
　　谢镜澄绑得很慢，她一举一动之间都带着慢条斯理的优雅。
　　今天出门，谢镜澄依旧戴着眼镜，黑框眼镜倒显得她像是个在办公室上班的白领。
　　只可惜，做出来的行为却如此放荡不羁。
　　纤细的手腕被黑色的绳索慢慢绕着，这一幕说不上有多勾人，但却能令人心底深处的欲望慢慢升腾而起。
　　谢镜澄抬眼看着宋青杏，对方闭了眼。
　　一副我准备好接受惩罚了，你来吧的样子，让人心间忍不住想笑。
　　缓缓靠近，鼻尖碰触在一块，谢镜澄主动吻上了那柔软的唇，她肖想已久，炙热在唇齿间环绕。
　　令人舍不得分离。
　　纤细的手指一点点往上扣住了手臂，隔着薄薄的衬衣，掌心下是柔软的肌肤，真想再过分一点啊。
　　不过，谢镜澄还是有理智的，知道这是在车上，但是，好不容易抓到小猫咪的错处，怎么能不多欺负一下呢？
　　于是吻变得愈来愈烈。
　　宋青杏眼看就要呼吸不过来，车门忽然被敲响，犹如暗夜里的平地一声惊雷。
　　谢镜澄一下就拉开了距离，多年的修养，让她忍住没骂出声来，这要是换成别人，估计嘴里早已经脏话连篇，没一句能听的。
　　站在门外的谢泽敲了好半天的门，见无人回应，有些疑惑。
　　不过因为车子里贴的是保密性很好的黑色车膜，他也瞧不见车里面的光景，以为人不在车里，便打算拉开车门。
　　手指才刚刚触碰到镀银的车门把手，就见车门被“刷”的一下打开，谢镜澄盯着自己的堂弟。
　　这回终于忍不住了。
　　“谢泽，你要干什么，这是我的车。”
　　“我今天没有载你回去的义务。”
　　一开始她是有的，但知道对方把自己领到那全是男人的酒吧，就为了气一气安问晴。
　　谢镜澄瞬间觉得，自己即便是将这堂弟扔在酒吧中不管，也不是什么大错了。
　　“堂姐，我真不知道你在里面。”
　　谢泽满脸羞红的低下头，但眼角余光却控制不住地往车里面乱瞟，显然心中还是有一颗熊熊燃起的八卦之魂的。
　　车里面的情形不太光亮，毕竟这车没有开灯。
　　他只能看到一个女人半倚靠在车窗边，衣衫凌乱露出雪白的肩膀，还有那泛着粉意的锁骨。
　　对方的手似乎是靠在一起的，黑色的缎带缠绕着，一直垂落在膝盖那儿。
　　谢泽呼吸几乎都要停滞了。
　　他还以为自己的堂姐晚年会突然看破红尘，遁入空门，当起一代尼姑大师呢。
　　结果对方是有喜欢的人的。
　　这瞒的可真好啊，他们整个谢家都不知道。
　　“既然你现在知道了，就应该走，还有你的眼睛在乱看什么，你要是再多看，我不介意把你的眼珠子挖出来。”
　　谢镜澄语气轻蔑。
　　但知道她性格的人，就会明白，谢镜澄虽然做不到挖眼珠子，但是整人的手法可是有成千上万种的。
　　谢泽慌乱的闭了眼睛。
　　或许是因为太过着急，谢泽后退的时候竟然左腿绊右腿，跌跌撞撞摔了一跤，掌心被擦破皮，但他也顾不上疼痛，而是走了。
　　“堂姐，我错了！”
　　“我下次再也不敢了，你不要告诉我老爸！”
　　只有他那害怕的声音随着风传进谢镜澄耳朵中。
　　霎时之间车内恢复寂静，谁也不说话，谢镜澄被堂弟这么一打扰，原本翻腾的怒气又被克制了下去。
　　她低头看着自己干的蠢事，心中懊恼不堪。
　　粗鲁粗暴的手段，只能让心爱的女人被越推越远，这种事情不需要教也应该是明白的，可自己怎么会情不自禁就犯下这样的荒唐事。
　　“抱歉，我刚刚情绪上头了。”
　　谢镜澄抬手去解那绑住宋青杏手腕的缎带，解开的时候，谢镜澄才发现对方白皙的手腕上竟然留下了一圈淤血，可见她刚才到底有多用力。
　　心中的愧疚又蔓延了几分。
　　“没事。”
　　“我也有不对的地方。”
　　“去那种消费美色的地方，应该给你报备的。”
　　宋青杏揉着手腕，这才想着去翻自己的包包，从里面找出手机。
　　宋青杏解锁之后递给谢镜澄。
　　“你看吧。”
　　“我要是有半点违约的事情，我现在就被臭水沟子给淹死。”
　　宋青杏上一世就死于恶臭的绿水之中，这对她来说简直是比天打五雷轰的诅咒还要恶毒几倍。
　　面对对方递过来的手机。
　　谢镜澄心中动摇了，犹豫了。
　　但她还是守住了本心，抬手，用掌心覆盖住手机。
　　“我相信你，就不会再怀疑你，证据我不用看，那么毒的誓你也不用发。”
　　谢镜澄神情认真，完全不像是在哄人。
　　“今天的事情我感到抱歉，所以为了公平起见，宋青杏…你可以惩戒我一次。”
　　谢镜澄这人向来是有事说事。
　　自己要是不小心踩了别人一脚，或者打了别人一个巴掌，那不是说一句道歉就能解决的，如果对方愿意打回来或者是踩回来，才是最好的解决方法。
　　在她的认知中是这样。
　　所以也对宋青杏提出了同样的代价。
　　宋青杏原本是打算拒绝的，她一个金丝雀，哪有资格找金主提这样过分的要求。
　　可是心中灵光一闪。
　　宋青杏瞬间就没了这样的心思。
　　要知道，谢镜澄可是影后呀！
　　用对方来磨练自己的演技，实在是再好不过的。
　　于是宋青杏伸手，搂着对方的脖子。
　　或许是因为刚刚两人的挣扎，宋青杏领口是敞开的，淡雅的幽香飘进鼻腔中，那是一种木质的香味。
　　但却并不是辣味。
　　反而是一种新鲜木头被割下来的香味，清新柔和，宛若清风拂面。
　　这款香水，谢镜澄之前也有试用过，但她自己喷着就感觉只是香水而已，顶多只是一款好闻的木质香水，可如今换了主人，这心境和味道带给人的感觉竟然截然不一样。
　　唇角紧抿着。
　　可恶！
　　又想欺负人了怎么办？
　　思绪正在发散，自己的脖子就被人勾住。
　　宋青杏娇俏一笑，宛若早春里的杏花，粉嫩动人。
　　“那好，我要提一个惩罚。”


第26章 威胁分手
　　脖颈感受到轻微重量，谢镜澄有些不适应和人贴的这么近，但她依旧深呼吸了一口气，压抑住这种感觉。
　　每一次和任何人肢体接触，谢镜澄都会有排斥的感觉，但她已经靠演戏克服了这些，只是心里有点不适而已。
　　可是，这种不习惯想要把人推开的感觉，竟然只持续了片刻，就变得想把人拥入怀中。
　　谢镜澄并不意外自己心底的这种转变。
　　两人当初开始对戏的时候，她就已经察觉到了，明明自己排斥所有人的接触，可是却对宋青杏有着不一样的感觉。
　　虽然自己是母亲生的小孩，可是，谢镜澄对母亲也有一股抗拒之感。
　　唯独对宋青杏没有。
　　“我想要你陪我对戏。”
　　宋青杏开口说道，谢镜澄呼吸停滞片刻，心中不免有点小小的失望，她还以为会是什么严重的惩罚呢。
　　结果，不过如此。
　　“是那部青柠是酸的吗？宋青杏，你很看重它，可剧本我也看过，只不过是普通的校园剧而已。”
　　没有人能未卜先知，除了重生的人。
　　就算是接过无数牛逼本子的谢镜澄，也没办法预测哪一部剧是爆火的，因为火本身就是一种玄学。
　　倘若人们能抓住这其中的规律，那么每一个爆火的人都将不是意外了。
　　宋青杏也摸不清为什么那部剧会爆火，但她准备全力以赴，只有自己的代言越接越多，自己的身价越来越高，她才能彻底偿还父母所需要的一切。
　　到时候就退圈吧。
　　谁不想在马尔代夫亦或者是夏威夷买一套海边别墅，然后躺在柔软的沙滩中吹着海风。
　　但想象很美好，现实很骨感，又有谁不想功成名就之后在金盆洗手，可问题是你要有这个能力坚持到退休啊。
　　宋青杏如今傍上了大树。
　　倒不用担心，跟大厂的程序员一样，年龄一到就被辞退，剩下一堆车贷房贷，孩子的奶粉钱上学钱要还。
　　这简直就是人间凄苦。
　　“不知道，反正我就是觉得好看，我想演，难道不行吗？”
　　宋青杏才懒得想借口编来编去呢，她就是重生的，她就是知道哪部剧能爆，就这么简单。
　　“可以。”
　　“我这几天有空，你想什么时候对戏都行，把剧本发我看看。”
　　谢镜澄点头。
　　她下了车，绕过车头来到主驾驶，宋青杏犹豫片刻，心中明白自己可不能这么没有眼力见，也下了车，来到副驾驶座上，将安全带系好。
　　宋青杏恍惚想起一件事，赶紧给小何发了消息，又发了个三百元的大红包，让人去接还在酒吧里的于知。
　　自己这么临时走了，将最好的朋友丢在酒吧，着实是不靠谱。
　　宋青杏心中愧疚。
　　谢镜澄一路沉默的开车，手机铃声叮咚的响个不停，宋青杏瞥眼去看，就看见了安问晴三个字。
　　这名字自己莫名熟悉。
　　宋青杏还没来得及多想，就听见谢镜澄那微凉的嗓音响起。
　　“麻烦帮我把这个账号拉黑，她太烦人了，我不想听见。”
　　“这样不太好吧，万一人家找你是有急事呢？”
　　谢镜澄生活圈子很干净，不会无缘无故添加一个人的联系方式，估计只是现在脾气上来了，觉得这人烦，所以想要拉黑。
　　“我让你删你就删。”
　　谢镜澄脾气难得暴躁了一回，宋青杏几乎不敢说什么。
　　抬手点进拉黑，车厢瞬间恢复安静，只能听到汽车稍微颠簸以及车轮滚动的噪音。
　　宋青杏刚松了口气，正想着要把手机还回去，电话铃声就响了。
　　“谢泽打过来的。”
　　宋青杏有些不知所措的看着谢镜澄。
　　“那你帮我接吧。”
　　谢镜澄心中思索，万一谢泽找自己处理紧急的事情，那她就不能错过。
　　可如果是安问晴，只要对方的声音一出现，那她露头就秒，会立即让宋青杏拉黑掉谢泽。
　　等过几个月之后，再把对方从黑名单里面拉出来。
　　“ 喂，你有什么事吗？”
　　宋青杏声音温柔，和冰冷又高傲的谢镜澄讲话完全是不同的风格。
　　电话那头只传来“滋滋”的电流声，就在宋青杏以为那该死的谢泽是在耍自己时，顿时有些生气。
　　正准备质问。
　　电话那头就传来一个陌生女人的声音。
　　“你是宋青杏？”
　　安问晴看着终于打通了手机号码，还没来得及笑出声，心中的喜悦之意就被一个陌生的女人给打断了。
　　这感觉就宛如一盆凉水兜头浇下。
　　让人措手不及。
　　“是。”
　　“原来是你呀，我说谢镜澄最近怎么理都不理我，原来是找到新欢了，她还真是厉害。”
　　安问晴翘着嘴角，红艳艳的唇，看得人心驰神往。
　　而此刻的谢泽正有些狼狈的靠在墙边，嘴角溢出些鲜血。
　　“安问晴，把手机还给我！”
　　“你再这么闹下去，堂姐不会开心的。”
　　然而他的声音太过弱小，很快就被身旁的保镖给捂住了嘴，只能发出几声呜咽。
　　宋青杏被对方的说辞唬得一愣一愣的。
　　什么？
　　谢镜澄竟然有前女友！
　　自己怎么不知道？
　　即便是在前一世，也从来没听说过这一号人啊，圈外的粉丝不知道倒是有可能，可是圈内的明星不可能不知道。
　　宋青杏想否认自己是新欢，可是转念了一下，自己现在的身份确实尴尬，情人也算是新欢吧，所以她说不出否定的话。
　　“识相的你就早点和她分手，谢镜澄恐怖的很，不是你这种普通人能招架住的。”
　　安问晴压低了声音恐吓。
　　“抱歉，你跟我说这些没用。”
　　“你说没用就没用？我告诉你，宋青杏，别以为自己当了个女明星了不起，不就是个唱戏的吗。”
　　“你等着，如果你自己不提分手，我有的是法子让你分……”
　　“我要先…”
　　最后几句话没说完，安问晴耳朵里就传出手机被挂断的忙音。
　　一下又一下。
　　可恶！
　　这家伙居然敢耍自己！
　　安问晴把手机直接摔在了地下，那是最新款的苹果手机，裂纹如同蜘蛛网，遍布了整个屏幕。
　　“你干嘛！”
　　谢泽急得一下推开保镖，爆发出一声惊天巨吼，双腿跪地。
　　把手机捧在怀中。
　　什么东西，时间长了都是家人。
　　谢泽还挺舍不得的。
　　主要是手机里面的东西弥足珍贵，有他的相册，有他爱读的电子书！


第27章 绝不原谅坏人
　　车厢终于恢复安静，宋青杏看着拉黑名单，心中总算是松了一口气，这辈子她还没听过这么能骂人的人。
　　态度嚣张，趾高气昂。
　　上来就威胁自己和谢镜澄分手。
　　开玩笑。
　　如果谢镜澄真的和对方曾经有过一段，亦或者和对方在一起过，那就不可能不公开。
　　谢镜澄是个很负责任的人，不是那些所谓的渣男渣女撩了就跑，提裤子就不认人。
　　谢镜澄显然也听到了手机里的对话，她耳朵敏锐，车厢内又是封闭的环境，想不听到都难。
　　“抱歉，给你添麻烦了。”
　　谢镜澄有些羞愧，她自小就认识安问晴，对方和她家世相当，但性格却截然不同。
　　是个高高在上的大小姐，对谁都是用鼻孔看人，因为小时候，父母过于忙碌，管家和保姆们都不敢离她们太近。
　　安问晴经常被送到谢家。
　　一来二去，两人就成了朋友，随着时间增长，安问晴也谈过几个男女朋友，到最后都觉得索然无趣。
　　于是，把目光放在了谢镜澄身上。
　　她说青梅与青梅才是最相配的，所以展开了热烈的追求，谢镜澄对此则十分无语。
　　要是青梅最相配，那自己早在大学的时候就和安问晴在一起了，何须等到现在。
　　“那是我的发小，我们父母之间是朋友。”
　　“她觉得她喜欢我，可我觉得，她只不过是把友情当爱情。”
　　谢镜澄调转车头，将车停在了地下停车库，这栋公寓不是她常住的那一栋，地下停车场内有许多豪车。
　　不用想都知道，谢镜澄的邻居都是人类高质量男性女性。
　　将车停稳，谢镜澄打开车门。
　　宋青杏正准备自己下车，车门就被拉开，谢镜澄站在车门外，伸出白嫩温润的掌心。
　　“来吧，跟我一起走。”
　　“这个地下车库有点绕。”
　　高档的建筑设计也往往是奇形怪状的，倘若不是熟悉这儿的，还真有可能找错方向。
　　宋青杏伸手搭在对方的掌心上。
　　心中只觉这一天经历了太多，该早点洗洗睡了。
　　然而两人走了还没几步，迎面见着一人，对方胡子拉碴，眼底有着青黑，就连眼白附近都泛着红血丝。
　　“对不起，谢镜澄……我错了！”
　　彭之恩“扑通”一下跪在地上，与此同时，哀求的目光也放在了宋青杏身上。
　　“宋青杏，我不该找人对你出手的，是我愚蠢……”
　　他说完伸出手，疯狂扇打着自己的脸颊，巴掌声不断回响在整个地下车库，骇人的很。
　　脸颊很快高高肿起，嘴角边泛着血渍，这一看就是用死力气的，能对自个儿下这么狠的手的人。
　　当真是个厉害的角色。
　　宋青杏就连对自己的手指划拉一个小刀口都做不到。
　　如果自己不是前一世经历了太多，以现在的性格，宋青杏肯定会被吓到的，毕竟她没见过这么疯狂的人。
　　可上一世，什么牛鬼蛇神都见到了。
　　所以对于眼前彭之恩状若疯子的行为，多少也能有些承受能力的。
　　果然，人见了些世面，还是能够稳定情绪的。
　　其实，彭之恩手段是比圈子里的一般人要厉害的，可自从他雇人泼宋青杏咖啡之后，这件事就被谢家的掌门人知道了。
　　彭之恩虽然明面上没有塌房，综艺宣发也还是能接，因为要为电影预热，还有他已经拍过的电视剧电影也能正常播放。
　　可问题就出在这儿。
　　自从谢镜澄进医院之后，从那一天为止，彭之恩再也接不到任何一部电影或者电视剧的邀约。
　　综艺倒是有。
　　但是他根本就不能推掉。
　　如此坐吃山空，彭之恩原本还是不慌的，想着多找自己在圈内认识的导演，通融通融。
　　亦或者放低片酬，卷死新人。
　　可麻烦却接二连三的滚了过来，自己欠的债，明明还没到还款日期，却有债主三番五次的来。
　　甚至自己开办的火锅连锁品牌，生意也开始变黄，短短十几天之内，有好几家店都被曝出卫生问题。
　　彭之恩如何能不明白？
　　自己之所以还能没有事情，就是因为谢镜澄和宋青杏的电影还没有播出。
　　一旦这部电影上映完毕，那么迎接自己的将是史无前例的灾难，他可能不仅仅只是被封杀那么简单。
　　“够了。”
　　“你在车库堵人算什么意思？”
　　谢镜澄低下头来，言语之中带着冷漠，这人当初对宋青杏出手时候就应该想到。
　　他也会有被人整的一天。
　　“真的，我是真心悔过。”
　　“谢镜澄，我不知道…我不知道宋青杏是你的女朋友，如果知道的话，借我一百个胆子，我都不敢！”
　　彭之恩有些语无伦次，说话的时候涕泪横流，鼻涕粘在胡须边，一吸一吸的，看得宋青杏心中直犯恶心。
　　“青杏，你要原谅他吗？”
　　谁知道，谢镜澄竟然不像往常那样，直接理也不理的走过，而是偏过头来询问身旁的人。
　　虽然被烫伤的是自己。
　　但那是因为谢镜澄保护了宋青杏， 而彭之恩从始至终想针对的就是宋青杏。
　　“我原谅他干什么，他烫伤的是你。”
　　宋青杏一开始还觉得奇怪，等到反应过来之后，心中又不免感动，像这样会询问自己这个金丝雀意见的金主，简直就是人间罕见。
　　“那当然是…”
　　在彭之恩期待又感激的目光中，宋青杏说出了无比冷漠的话。
　　“不原谅了。”
　　而且，谢镜澄当时因为烫伤卧病在床的时候，宋青杏是全程陪在一旁的，知道这些事情其实并不是谢镜澄所为。
　　因为对方已经决心等电影上映之后再来为难。
　　自然不会做出改变。
　　那么干这事儿的只能是谢镜澄的父亲，对方的权利可比谢镜澄还要大上许多。
　　说完，宋青杏就拉着谢镜澄往前走，只留下彭之恩一人，颓废的盯着远方的豪车。
　　他心中开始滋生起最阴暗的想法。
　　自己的人生未来已经一片无光，倒不如狗急跳墙，死也要拉几个垫背的，反咬一口。
　　尤其是宋青杏！
　　刚刚明明只要她点头，事情就可以得到解决，可是对方不。
　　“等着吧…”
　　彭之恩喃喃自语。
　　…
　　或许是因为夜晚寒凉，宋青杏感觉肩头冰冷冷的，身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“阿啾！”
　　宋青杏掏出纸巾打了个喷嚏。
　　“怎么了？”
　　察觉到地下车库是有些过于寒凉了，谢镜澄把外套脱下，披在了宋青杏肩上。
　　带着体温的外套，瞬间缓解了寒意。


第28章 鸭子戏水
　　“没什么，只是总感觉背后阴风阵阵的。”
　　宋青杏又找了张新纸巾，把鼻涕擦干净，这才沿着道路继续往前走，谢镜澄加快了脚步。
　　来到电梯旁。
　　按下电梯，与此同时手也不闲着，翻找出手机，给物业打了个电话。
　　她的声音清冷又带着点凛冽，宋青杏总觉得背后毛毛的，非要形容这种感觉的话，就像是班主任盯着你的后背。
　　因为，谢镜澄一板一眼的模样，实在像极了老干部。
　　虽然是个清冷美人儿，但这未免也太冷了吧，不说话或者不展露笑意的时候，真的能冻死人。
　　“你们是怎么干事的？能让一个外人混进来？”
　　“不要跟我道歉，道歉没有用，今天他只是有事来求我，但如果是个持刀的歹徒呢，你们又该怎么解决？”
　　“业主的安危是最重要的，以后加强巡逻。”
　　“我知道，对保安的负担会比较大，没事，我愿意给他们涨薪。”
　　谢镜澄以前不常住这边，自然不会那么注重安保问题，可如今自己要常住，那就得防小人之心了。
　　给保安涨奖金涨工资，对她来说只是举手之劳，但会让他们更加用心工作。
　　反正这房产也是谢家名下的。
　　这是互惠互利的。
　　相比较一般月薪三千的混子保安，这边的保安主要招聘退伍军人，亦或者是学过散打的，普通人难以招架。
　　一般带刀的，只要是身上没点三脚猫招式，都能在五招之内给擒拿住。
　　谢镜澄又聊了一会儿，这才挂断电话。
　　但她并没有熄灭手机，而是切换了聊天软件，指尖在屏幕上跃动，似乎是在给谁发消息。
　　宋青杏虽然有些好奇，但并不敢询问金主的事情，只是拉紧了披在自己身上的浅灰色外袍。
　　这衣服是名牌货，也不知用的是什么材料，非常暖和，所以只有薄薄的一层也十分保暖。
　　更重要的是…
　　宋青杏扯紧了外套的衣领子，鼻尖能够闻到那淡淡的冷香，真好闻啊，这家伙用的是什么牌子的香水？
　　简直勾人心魄。
　　感觉到自己这一举措有些痴女，宋青杏着急忙慌的放下手，耳廓微红，但又立即装作没什么事发生的样子。
　　电梯到了，用指纹开锁之后，便是豪华的房间，房间跟昨天没什么变化，但却更加明亮了，想来是请过钟点工。
　　“你刚刚在车库受了凉，赶紧去泡个澡吧。”
　　谢镜澄领着人来到大浴室，宋青杏不由的瞪大了眼睛，这浴室的占地面积非常之大，都快抵得上平常人家的客厅加卧室了。
　　浴室里铺着凹凸不平的瓷片，但这些瓷片都是烧制的，十分漂亮精美的。
　　正中央有一个大浴缸。
　　谢镜澄把热水放出来之后，浴缸周围开始蒸腾起雾气。
　　“我去帮你拿衣服，你先泡。”
　　谢镜澄此时温柔无比，完全没有刚刚在车上那副凶狠的模样，想必心中也是为自己绑错了宋青杏而感到道歉。
　　“嗯。”
　　宋青杏想起来剧本的事情，生怕谢镜澄因为档期的原因，不陪自己练了。
　　红唇轻启，有些紧张的说：“谢镜澄，剧本就在我的包里，男女主和其他主要配角的都有，你拿男主的那份吧。”
　　“今天这么累了，可以先不对戏的。”
　　谢镜澄误会错了意思，她双手抱臂，依靠在门框边缘上，这个动作要是换一般人来做，也就是个普普通通的动作。
　　可是影后到底是影后，就是和别人不一样，一个动作举手投足间就能风情万种，撩人无数。
　　也难怪，谢镜澄成名迷那么多年，还是无数人心中的白月光和女神。
　　“青杏，万事欲速则不达，就算是练习演技也是如此，只对着剧本可不会有长进，你应当学会观察，观察那些演员是怎么演的，就好比，观察现实生活中人生气之后会有怎样的情绪。”
　　“每个人都不一样，千人千面，脾气暴的发火和性子温和的发火以及积怨已久的火气都是不一样的。”
　　宋青杏认真的听着，能够得到影后的开小灶，这可是自己意料之外的事。
　　谢镜澄说完这些就离开了。
　　只留下宋青杏一个人待在浴室里，见热水放的差不多了，宋青杏这才试探性的用手指拨弄了一下。
　　确定水温没问题。
　　于是解了衣服，整个人都靠在浴缸中，这浴缸还有按摩功能，按的人背部舒服无比。
　　酸软一天的肌肉得到了很好的缓解。
　　只不过……
　　自己好像什么都没有加。
　　宋青杏看着摆放在一旁柜子边的浴球，抬手丢了一个进去，浴球里面有香料和一些能够清洁皮肤的材料。
　　是泡浴缸的必备助手。
　　把浴球的包装袋打开，整个丢了进去，白色的泡泡翻滚。
　　嗯…很像泡温泉了。
　　宋青杏正准备舒服的享受，突然发现柜子下方还放着一些东西，黄黄灰灰的，简直堪称五颜六色。
　　宋青杏心中好奇，长手一勾便将那东西取了出来，发现那是一个装在瓷盘中的玩具。
　　这些小鸭子各种造型的都有，有戴头盔的，有戴墨镜的，有留八字胡的，有画小丑妆容的。
　　旁边还有几只小浣熊，小熊猫之类的，宋青杏都震惊了。
　　想不到堂堂谢镜澄，谢影后竟然会喜欢这种小孩子喜欢的玩具！
　　柜子下面还摆放着几条小船。
　　宋青杏把小鸭子全部都放在了水面上，抬腿轻轻晃荡着浴缸里的水，小鸭子也随之起伏，颇有一种春江水暖鸭先知的感觉。
　　一旁的小船也跟着摇曳，宋青杏发现小船背后还有发条，拿过来拧了几圈，小船便拨弄着水花一直往前。
　　哇哦！
　　她真是错怪谢镜澄了。
　　没想到这些玩具这么好玩。
　　宋青杏玩的不亦乐乎，完全忘记了谢镜澄刚才说的只是帮她取衣服，还会返回浴室的，很快浴室便响起了敲门声。
　　宋青杏这才开始慌乱起来，看着满浴缸的玩具，直接一把全部捞在怀里，正想着丢在浴缸的背面。
　　这样只要谢镜澄不特意去往那儿看，基本上就发现不了。
　　可还没来得及把东西扔进去，浴室门就被推开，谢镜澄眉眼被雾气给模糊，但这浴室十分大，雾气的浓度没有多高。
　　所以，谢镜澄能很清晰的看见宋青杏怀里的一堆小鸭子。


第29章 贤妻良母谢影后
　　眼见被抓了不正着，宋青杏只能尴尬的笑笑，整个人都躲进了浴缸之中，只留下一双水汪汪的眼睛。
　　似乎知道自己犯了错。
　　“你怎么把这些东西拿出来了？”
　　谢镜澄感到有些不好意思，脖颈和脸颊很快就红了，不过她演技好，能够控制自己的情绪，所以红下来的脸颊在片刻之间又消散。
　　演员是这样的，要能在瞬间之中调动自己的情绪，也要在瞬间之中将这股情绪压下去，否则很容易入戏太深。
　　不过随着越来越多的流量明星参加电视剧，现在已经不怎么讲究演技这一套了。
　　所以，谢镜澄还是挺意外宋青杏竟然愿意慢慢的认真的学习演技。
　　“我只是意外发现，不过没想到……”
　　宋青杏钻出水面，她的长发湿漉漉，脖颈和锁骨沾染着水珠，白皙的肌肤显得她像是一只水中人鱼。
　　“谢镜澄，你竟然喜欢这些东西。”
　　“虽然幼稚，但是蛮好玩的。”
　　谢镜澄沉默片刻，把衣服放在一旁，伸手拨弄着那只戴着墨镜的鸭子脑袋，随后目光落在了宋青杏身上。
　　“随便动我的东西，你胆子很大呀。”
　　这话听不出来什么情绪起伏，不过，宋青杏一下就紧张起来，赶紧把所有的小鸭子都重新收集齐，正准备放回瓷盘中。
　　“我不是故意的，我以为这个是能随便玩的…”
　　并不是所有人都能接受自己的玩具被其他人触碰，宋青杏知道这一点，因为自己就讨厌自己的玩具被其他人摸。
　　所以，收回鸭子的时候，手都在颤抖。
　　“没事，不用害怕，我不生气。”
　　谁知道，谢镜澄原本还严肃的面庞，忽然变得十分温柔和煦。
　　她俯下身来，两人的距离如此之近，谢镜澄都能闻到宋青杏身上那淡淡的洗发水香味。
　　一想到两人共用同一款。
　　自己心里的隐秘处，就有一种无法言喻的心悸和兴奋。
　　脸颊稍偏，唇瓣落在宋青杏脸侧。
　　谢镜澄垂眼打量着宋青杏，替对方揉了揉脸，便出了门，出门的时候还不忘叮嘱一句。
　　“玩的尽兴，我真的没有生气。”
　　“而且那些算是我妹妹的玩具。”
　　宋青杏脸颊红成一片，就像是一个烧开了的水壶，天哪，自己就不应该胡乱猜测的。
　　谢镜澄这种人怎么可能会喜欢玩具？
　　一看就是谢镜殊的好吧！
　　…
　　出了房门，谢镜澄来到沙发上，宋青杏是把包包放在这里的，她打开，里面果真有折叠好的剧本。
　　谢镜澄快速翻看了几页，竟然有些意外，这部剧本虽然乍看不怎么样，但里面藏着许多细致的刻画，对于主角的心境转变有着十分精巧的拿捏。
　　难怪，宋青杏会喜欢这剧本。
　　谢镜澄有些懊悔，看来自己冤枉宋青杏了，对方还是有一定挑选剧本的能力的。
　　并不是觉得网剧好演。
　　仔细翻看了几页，谢镜澄完全沉浸在里面，但就在这时，房间的门铃被按响，谢镜澄把剧本合上。
　　看了看房间门外的监控，发现是自己叫来的人，便立即把门打开了。
　　这就是她刚刚在电梯上发消息的原因。
　　宋青杏有些受寒，倘若不及时处理好了，很有可能晚上发烧或者感冒的。
　　所以，得提前准备好，这样就能少遭很多罪，毕竟发烧和头昏脑胀，那是真的不好受。
　　“小姐，这是你要的姜和糖。”
　　对方把塑料袋递了过来。
　　“麻烦了。”
　　谢镜澄也并非是不近人情的人，对于自己身边伺候的几个生活助理，多少还是带着些尊重的。
　　“不麻烦。”
　　对方嘿嘿一笑。
　　“反正晚上干活都有加班费，何乐而不为呢？”
　　“不过我还以为，你是要我帮你带，那什么指…”
　　对方话说到一半，突然意识到的说漏嘴了，于是赶紧捂住嘴巴，略有些抱歉的看着谢镜澄。
　　“下回不要乱说这些话了。”
　　谢镜澄心中有些不开心，但也只是训斥了自己的生活助理一句，并没有说多余的话。
　　“对了，我选的是剥好姜皮的姜。”
　　生活助理赶紧打了一句马虎眼，然后就急匆匆的离开了，生怕再聊下去自己的boss会生气。
　　谢镜澄拎着塑料袋回了房间。
　　她并非是五谷不分的人，相反，谢家的小孩在没成年之前，都会有很多次参加夏令营和在农村体验生活的机会。
　　放眼看世界，需要见的不仅是高楼林立的城市，同样需要观察清贫清苦以及普通人的生活。
　　这才能帮助小孩建立更好的世界观。
　　以防以后遇到事情不容易那么轻易的崩溃。
　　谢家就是因为这良好的家风，所以才不会像一些世家的子孙后代，到后来完全就是摆烂，指望着公司的分红过日子，并且和无数个女人纠缠不清。
　　回到房间，谢镜澄把生姜切好，恰巧此时水也开了，她从大火转小火慢慢的煮着。
　　不一会儿就煮开了。
　　谢镜澄没有放多少水和料，宋青杏只是感到有些冷，喝一小杯驱驱寒就行了。
　　不用像感冒亦或者是体虚发作那样，要喝一大杯。
　　用瓷杯装着，谢镜澄吹了吹，在水槽里接了些冷水，隔着瓷杯让滚烫的水开始降温。
　　这样待会儿宋青杏来的时候就能直接喝了。
　　果然，没一会儿。
　　宋青杏就打开了浴室的门，她带着蒸腾的雾气走出房间，却没有在客厅看到人。
　　宋青杏还以为谢镜澄回自己的房间洗了，也打算回自个儿的卧室，宋青杏要先给小助理和司机发个消息，确定人是不是安全到家，然后就可以美美的睡觉了。
　　可是才走了没几步，就闻到了一股若有若无的味道，宋青杏深呼吸一口气，一下就闻出来是什么东西了。
　　没办法，姜老师的气味太过霸道，很难认不出来呀。
　　这是红糖煮生姜。
　　难道谢镜澄肚子不舒服？
　　可自己也没看出来，宋青杏伸手拍了拍脸颊。
　　倘若真是这样，那自己可就疏忽大意了！
　　谢镜澄在如此虚弱的时机，自己还跑去酒吧惹对方不开心，真是个不称职的情人。
　　想到这儿，宋青杏有些心虚的来到厨房，准备开口解释一两句，说些宽慰的话。
　　就见，谢镜澄用毛巾擦着白色的瓷杯，她扬起眉尾，在白炽的灯光照耀下，显得英气又明媚。
　　“出来了就把这杯姜茶喝了，暖暖身子，刷个牙，再睡觉。”


第30章 影后一对一辅导
　　茶杯里只装了半杯的姜茶，睡前喝多并不好，谢镜澄还是有考虑这一点的。
　　见对方都这么殷勤了，宋青杏也不好傻愣愣的站在原地，而是往前一步，来到谢镜澄身旁。
　　“谢谢。”
　　她有些腼腆的说。
　　接着伸手接过白瓷茶杯，茶杯没有宋青杏预想的那么烫，是非常舒适的热度，熨贴着掌心。
　　喝了一口姜茶，甜丝丝和有些辛辣的味道蔓延在口腔之中，宋青杏身体已经不怎么寒冷了，此刻只觉得五脏六腑都暖烘烘起来。
　　喝完茶之后，宋青杏就回了自个儿的房间，谢镜澄并没有打扰，她觉得两人今天相处的时间已经够多了。
　　欲速则不达，万事都应该缓一口气，这样才能缓缓拿下对方的心。
　　也不知为什么，或许是因为安心，宋青杏这一觉直接睡到了天亮，窗帘把阳光全部阻隔在外，房间是灰暗的，丝毫不会打扰到宋青杏。
　　所以她睡得更香了。
　　直到电话铃声在耳旁响起，宋青杏这才不耐烦的接通电话，等看清楚来电显示是谁之后。
　　宋青杏又立即换上了一副笑脸，堪称川剧变脸。
　　“妈，你怎么给我打电话了？”
　　电话那头是川流不息的声音，母亲好像并不在医院，而是在人头攒动的街头。
　　“女儿啊，我看网上都说你谈恋爱了，为什么不和妈妈说？”
　　谁知道老母亲一开口就丢出了重磅炸弹，宋青杏呼吸都停止了片刻，说话也语无伦次，她不是个善于撒谎的人，当然不知道该怎么骗自己的母亲。
　　“我是怕你们不同意。”
　　宋青杏有些着急忙慌的解释，或许是因为说的速度太快，都差点咬着自个儿的舌头了。
　　“我说之前给你介绍那么多帅小伙儿，你都不喜欢，原来是喜欢长得漂亮的姑娘家。”
　　母亲说话颇有意味深长的感觉，但她也知道女儿如今是这个家最挣钱的，自己反对也没什么用，所以只能选择接受这一切。
　　这就是掌握经济大权和没掌握经济大权的区别。
　　宋青杏每年公司发红包时拿到的分红就不少，这个家的顶梁柱早就不是父亲了，而是她。
　　所以父母说话都带着些卑微讨好的感觉，宋青杏有些心酸，但更多的是无可奈何。
　　因为自己喜欢谁，有时候真不是自己能决定的。
　　爱情虽然很美好，但光靠爱情，甚至连自己都养不活。
　　所以，宋青杏放弃了未来会遇见喜欢人的概率，一心一意投入了谢镜澄为她精心打造的金丝鸟笼中。
　　尽管心中有些酸涩和悲哀，但是宋青杏还是不得不出言打断自己的母亲。
　　“妈，你给我介绍的根本就不是帅哥。”
　　“那种长相的算什么帅哥！”
　　虽然自己对男人无感，但多少也是能分辨出来谁好看谁不好看的。
　　和母亲又吵了一会儿嘴，宋青杏这才挂掉手机，定睛一看时间，发现竟然已经要到十点了。
　　宋青杏直接“咻”的一下，犹如火箭升空，从床上飞快的弹起来。
　　完蛋了！
　　自己今天可是说好了要练习演技的，怎么能忘记和影后对戏这种大好时机，而且还是专人小灶。
　　万一谢镜澄有事要去工作，自己岂不是白白浪费了这大好时光？
　　宋青杏因为心中焦急，所以洗漱穿衣的速度十分之快，不过，在公寓之中也不需要浓妆艳抹，穿的十分时尚。
　　宋青杏只简单穿了一件T恤，脚底下踩的是谢镜澄准备的灰色棉拖，这拖鞋的鞋底也不知道用什么材质做的，有一种软乎乎的踩屎感，十分舒适，一点都不伤脚。
　　刚打开房门，宋青杏就神色焦急的朝客厅看去，心中希望人不要走得太远，亦或者根本就没出门。
　　结果刚一打开房门，就看见了坐在沙发上的谢镜澄，对方翘着腿，手中捧着剧本，正在仔细的阅读品鉴。
　　她神情认真，这架势快赶上宋青杏当年初高中沉迷小说时认真阅读的模样了。
　　谢镜澄手中还夹着一支笔，修长的指时不时将笔转起来，然后在白纸上写下自己的心得。
　　影后不愧是影后啊，帮别人对的戏都这么卷，还要做阅读理解。
　　听见房门被打开，谢镜澄扶了扶鼻梁上的眼镜，眉眼之中都带着笑意。
　　“醒了？”
　　“我已经把剧本看的差不多了，希望不会耽误你。”
　　谢镜澄和上剧本，她今天穿的是一件白色的家居服，露出似天鹅一般的脖颈，再往下，是波涛汹涌的起伏。
　　好吧…
　　再这样盯着看就不礼貌了，宋青杏同为女人，这怎么能不理解？
　　她要是被人长时间盯着注视，心中只怕会不舒服的。
　　在重生之后没多久，宋青杏就已经和网剧的导演有过接洽了，为的就是做足准备。
　　所以前期的剧情她都有看过，有了解过，甚至女主几场感情大爆发的场景，她也全部都能演绎出来。
　　“麻烦你了，其实你只需要和我对戏就行了，不用这么认真的，又不是在工作。”
　　宋青杏小脸羞红，有些不好意思。
　　“没什么，答应过你就应该做到。”
　　谢镜澄满脸认真，就这么注视着宋青杏，看着对方走到自己身旁来，她把眼镜扶了扶。
　　开始一秒切换进角色内。
　　书中的男主是个学霸，没错，相比较一般的校园剧，男主是混子男主，这个男主则有点不一样。
　　但对于谢镜澄来说都差不多。
　　恶劣的人也有自己的人格魅力，优秀的人也有自己的人格魅力。
　　主要是看演员怎么演绎。
　　“今天怎么来这么晚？”
　　“不知道我要辅助你的习题吗？”
　　声音微凉，犹如上好的玉瓷出窑时瓷片开裂的声音。
　　听的人耳朵发软，就算书中的男主角声音再怎么温柔，估计也比不上谢镜澄嗓音的千万分之一好听。
　　她的粉丝曾经说，谢镜澄就算是不当演，也能在别的行业发光发亮，成为顶层。
　　宋青杏现在是彻彻底底的相信了，这声音要是去钓小姑娘，谁听了不犯迷糊呀？
　　“抱歉，路上堵车。”
　　宋青杏这句话接的有些结结巴巴。
　　但却符合了女主当时心中的慌乱境界。


第31章 霸总小说向来虐女主
　　两人对了一个上午的戏，宋青杏都有些口干舌燥，倒了杯矿泉水喝，喉咙的干涩，这才缓解一些。
　　“你什么时候去新戏的片场？”
　　谢镜澄手头上其实有很多剧本，但她并不太想接，因为好的剧本少，频繁演戏，对于自己来说也是十分消耗精气神的。
　　谢镜澄这段时间就想好好陪着宋青杏，顺便增进一下感情，戏没有了，可以再拍，老婆错过这阵子了，日后说不定就真的没了。
　　因为，谢镜澄比宋青杏要更了解人性，虽然对方口口声声说，要和自己续签十年的情人关系。
　　但万一呢？万一发生了意外…
　　宋青杏忽然有了喜欢的人，以对方那烈性子肯定会和自己提出解约的。
　　谢镜澄不愿意看到这样的场景，她好不容易有一个心动，有一个喜欢的人，绝不能让别人捷足先登！
　　“不知道，大概下个星期吧。”
　　“要是等到暑假，学生们都放假了，很多校园都可以空出来，比现在找取景地要方便的多。”
　　导演为了力求还原真实，特意找了一个贵族学校来拍戏，但如果没有十分财大气粗的能力。
　　在贵族学校拍戏无异于扰乱秩序。
　　所以等到放假拍是最好的决策，何况现在还在筹备仪式，宋青杏也就愿意慢慢的等了。
　　“不过我还是有几个广告要拍的，就在沪市，以后我会让司机直接把我送到你的公寓楼下。”
　　宋青杏笑着解释。
　　听见对方这么说，谢镜澄摇了摇头。
　　她站起身来，两人之间的距离近到无法言喻，宋青杏以为谢镜澄是想亲吻自己，于是踮起脚尖。
　　呼吸略微急促，她已经做好了准备。
　　“你在期待什么？”
　　结果站在自己面前的人却笑着说，顺便伸手帮宋青杏理了一下头发。
　　“我不是随时随地想吻人的吻魔。”
　　谢镜澄替人整理好衣领，对于宋青杏心中自个儿恶劣的形象，有些无可奈何。
　　“我只是想跟你说，不用你的司机送你回去，我来接你。”
　　这……
　　宋青杏有些纠结，让金主接送自己，这颇有倒反天罡的嫌疑，让她一时分不清，到底谁才是被包养的那个了。
　　“这不方便麻烦你吧，谢大小姐。”
　　宋青杏后退了一步，保持着一丝警戒。
　　人都说温柔乡，英雄冢。
　　虽然自己不算英雄，但也不是意志力顽强的那一种，如果谢镜澄对自己太好的话，宋青杏真的没有把握会不会沉沦进去。
　　一旦自己喜欢上谢镜澄，对方又提裤子不认人，把她一脚踹开，岂不是悲催到了极点。
　　“有什么不好的？”
　　“我想接你就接了。”
　　谢镜澄虽然表情没有变化，但敏锐的人都能察觉到空气中那渐渐降下来的温度。
　　影后还真是可怕啊！
　　简直是变脸于无形之间。
　　“嗯，那你来接我吧，想什么时候来接都行。”
　　宋青杏光速认怂，几乎是没有一点犹豫的就滑跪，举了白旗。
　　…
　　果真如宋青杏所说，她这几天都要忙于拍摄，甚至有好几次都是歇在酒店的，对此，宋青杏心中感到抱歉。
　　今天无论如何也是要挤出半天时间的，宋青杏人发完通知消息之后，整个人都依靠在椅子中。
　　天呐！
　　像自己这么勤奋的金丝雀，简直世间无几了吧。
　　每天的工作量完不成还要担惊受怕，毕竟自己以后开口要的都不是小资源，只希望谢镜澄不会觉得自个儿是个贪得无厌的女人。
　　宋青杏拍摄的是广告，一般都是在大棚内进行录制的，但偶尔也有出外景的时候。
　　出外景就不会像在大棚内那么磨叽了，毕竟场地的租赁价钱可不少。
　　广告公司都会争取在一两天之内拍完。
　　“宋姐，给，新鲜的刨冰，你吃十几口就放下吧，剩下的我解决。”
　　于知此时用塑料小盒端着一碗刨冰走了过来，现在天气非常炎热，在室外就算是贴着吹冷风的小风扇。
　　也还是不够解暑的。
　　尤其是拍这个广告，还要穿外套，简直都要把人闷死了。
　　“谢谢。”
　　宋青杏伸手接过刨冰，只觉得看到了救星，然而她的小助理却身躯一颤。
　　于知再一次陷入震惊。
　　虽然这几天自个儿也见了很多，可是，宋青杏从以前的目中无人，变得十分守礼，当真是性格大变样。
　　“发什么呆？”
　　宋青杏见到自己的小助理跟个痴呆一样，忍不住开口询问。
　　“没什么，只是觉得，宋姐你变了很多…”
　　前些天还带自己去一直想去但却没能去的酒吧消费，现在又对自己这么和颜悦色，也不跟导演吵架了，当真是稀奇中的稀奇。
　　“人是会变的，我也想明白了，和人吵架捞不到好处，还会让自己的名声变臭，这是何必呢？”
　　宋青杏不会说退一步海阔天空的话，谁要是真敢来招惹自己，她照样毫不留情扇巴掌回去。
　　但出门在外还是应该收敛点脾气。
　　“这倒也是。”
　　于知充分发挥了拍马屁的作用，反正像他们这种小助理，向来是主子说什么就是什么，只要跟着捧哏儿就行了。
　　就在两人相谈正欢的时候，原本晴朗的天，不知什么时候已经悄悄阴了下来。
　　倾盆大雨没给所有人反应时间，直接砸落在地面上，扬起了泥土的腥气。
　　导演第一时间指挥拍摄人员把最为珍贵的摄像设备往棚子里抬，拍广告的摄像机镜头少说都是千万级别的。
　　甚至有不少广告公司都是租借。
　　这要是坏了，一般人可赔不起。
　　于知也赶紧找来伞，撑开伞面，掩护着宋青杏来到棚子里躲雨，狂风肆虐，不少场务都在追着被吹跑的道具。
　　果然，只要在室外工作的，多少都得看老天爷的心意。
　　宋青杏此刻忽然明白，为什么拍戏之前要给老天爷祭一个大大的卤猪头了。
　　但就在这时，一个人却从雨雾中出现，那人身旁跟着两个西装革履的保镖，她自己只穿了一件蓝色的衬衣。
　　黑色的雨伞很大，有个保镖肩头都被淋湿了，可是，谢镜澄依旧保持着优雅。
　　另外一个保镖则把伞顶在前面，抵挡着从前方飘来的细雨。
　　宋青杏:……
　　这出场真霸气，真霸道总裁。
　　谢镜澄是不是身上真的有点霸总毛病？那自己可要小心了，霸总向来喜欢虐女主。


第32章 坏了，我成替身了！
　　这么大的阵仗，当然不止宋青杏注意到了，广告公司的其他人也注意到了，纷纷抬头去看。
　　甚至有一个因为为了仔细观察来人是谁，手中拿着的防雨布竟然被吹走了，被导演狠狠训斥一句之后，
　　这才开始去捡那已经被吹远的防雨布。
　　谢镜澄走的很快，不一会儿就来到了宋青杏身边，她身上有着浓厚的水汽，更让人震惊的是。
　　脸颊上还有一道红红的印子，远看不明显，但离近了看，活像是偷情被抓之后，被扇的一巴掌。
　　宋青杏心中思索。
　　到底是谁敢这么对待谢镜澄？
　　这胆子也忒大了吧。
　　“你脸怎么了？”
　　似乎早就知道自己会被询问，谢镜澄只是轻轻摇头，并且耐心的解释。
　　“来的路上撞见了安问晴，她很生气我和你之间有关系，扇了我一巴掌。”
　　宋青杏听见这话，眼珠子都瞪大了，在那天被安问晴威胁过后，宋青杏没少趴在被窝中搜索对方的名字以及家事。
　　能在某蓝色狗爪子软件中留下词条的女人，绝对不是一般人。
　　宋青杏还真查到了对方的身世。
　　安氏集团的掌门人最小的女儿，因为成年的时候，父亲送了一座海岛，还上过热搜。
　　对方确实有骄傲的资本，不过再骄傲也不能扇谢镜澄巴掌吧。
　　咳咳…此时展现自己绿茶之力…不，是女友之力的时间到了！
　　宋青杏从自己的包包中翻出了湿巾，湿巾是冰凉的，在夏天的时候能够缓解一些燥热，此时贴在红红的脸颊上，多少也能消一些火辣辣的疼意。
　　“你傻啊，就任她这么欺负你，该躲的时候就躲嘛。”
　　宋青杏语气中的心疼并不是装出来的，谢镜澄在宋青杏前一世简直是高傲到不可触摸的人，此时竟然有这个遭遇，她都不敢想象。
　　“我没想到她会打我。”
　　谢镜澄有些无奈的一笑。
　　“看来我还是低估她了。”
　　原来真有人追求不到就会无能狂怒，这种症状不仅会在男人身上出现，也会在女人身上出现。
　　毕竟大家都是人，都有数不尽的缺点。
　　“可脸是很重要的呀，待会儿回去我让人送一些消肿的药来。”
　　“放心，很管用的，我在剧组有时候演戏就用这个消肿。”
　　并不是所有演员扇巴掌的戏份都用替身，早在十多年前有几个前辈演戏，有一场戏就是是互相责备，互相扇巴掌。
　　结果那两个前辈扇巴掌，扇急眼了，只差没把对方扇进医院里去，当真是把兄弟反目演绎的淋漓尽致。
　　最后还是导演前来拉架，才止住一场硝烟。
　　因为雨太大，拍摄广告也不可能继续进行了，宋青杏和导演商量了一下，决定今天先离开。
　　没拍完的戏，只能等天气好一些了再拍，要是来不及，就只能在大棚中用绿幕拍摄了。
　　于知把行李简单的收拾了一下，自己举着伞，非常识相的没有凑过去。
　　谢镜澄也从保镖手里拿过一把伞，与此同时还对对方摇了摇头，意思是不用这保镖帮忙了。
　　“我给你打伞。”
　　前不久才被扇过巴掌，要是搁一般人肯定会心情非常不愉悦的。
　　不过，谢镜澄是十分开朗，翘着嘴角的模样就像是一只高傲的小白猫。
　　“谢…”
　　宋青杏刚要感谢，突然又觉得，谢镜澄未必会喜欢，于是只能硬生生把这话咽下去，然后改口。
　　“谢镜澄，你被打了，不想着惩罚她吗？”
　　天底下怎么会有白白挨巴掌的道理？
　　宋青杏是无论如何都不能接受的，因为，谢镜澄要是再纵容这个小青梅，说不定对方真的敢夺自己的位。
　　宋青杏说不上有多爱谢镜澄，心里已然有了些喜欢，并不想这么快就把谢镜澄情人的身份交出去。
　　或许继续待在一起，真的能碰撞出爱的火花呢？
　　“我没想好，我也不想把事情闹得这么大，谢家和安家还有合作。”
　　“那你也不能因为有合作就忍下来呀。”
　　宋青杏开始为人出谋划策，她绝不能让谢影后受这份委屈。
　　看见对方这么关心自己，谢镜澄心中还是很感动的，被心动的人询问，这种感觉是格外不一样的。
　　“我知道了，这件事我会…”
　　谢镜澄没有说出自己到底要做怎样的决断，宋青杏就靠了过来，两人耳旁是噼里啪啦的雨点声。
　　砸在黑色的伞面上，为了不被淋湿，宋青杏几乎整个人都是完全贴着谢镜澄的，眼看对方的伞面要倾斜向自己。
　　宋青杏又把伞挪了回来。
　　“谢镜澄，你可不能大事化小，小事化了，这件事最好的解决方法。不是告诉你父母，而是告诉安问晴的父母。”
　　多活了七八年，宋青杏从一开始的青涩懵懂无知到混成半个老狐狸，中间不知道吃了多少苦头。
　　如果告诉谢镜澄父母的话，但像这种把工作看的比命重要的父母。
　　为了不弄坏安谢两家的和气，谢镜澄父母有50%的概率让对方忍下来，宋青杏可不会让谢镜澄受这种委屈。
　　对方是自己的金主，理应由她守护！
　　“青杏，你这计策是好的。”
　　谢镜澄摇了摇头。
　　“不过我不需要。”
　　谢镜澄却选择了拒绝，这是宋青杏所料未及的，她心中忽然飘过一个想法，难道对方也喜欢安问晴？
　　坏了，我是不是要成替身了？
　　宋青杏心中忍不住越想越糟，但是还没来得及继续顺着这条线索思考下去，两人就来到了停车场旁边。
　　保镖打开车门，谢镜澄则是举着雨伞，非常淑女的让宋青杏先进去，宋青杏上了车，发现跟在自己身后的于知和公司派来的司机一脸懵逼。
　　显然是没想到自己就这么上了别人的车。
　　“你们先回去吧。”
　　宋青杏开口说。
　　自己以后还要和谢镜澄磕磕绊绊许多年，身边人迟早得适应的。
　　“可是宋姐，公司交代过，我得把你送回公司的。”
　　司机显然涉世未深，还没想太多，正要继续说下去，就被于知一把给拉走了。
　　谢镜澄坐上车，整个人都靠了过来。
　　“青杏，我想和你拍一些照片，让安问晴死心。”
　　身为多年好友，谢镜澄知道怎样才能让安问晴彻底受伤和死心。
　　她要是真告诉了安家父母，安问晴虽然会受到父母混合双打，但与此同时，也会让她更有占有欲。
　　倒不如直接拍些亲密照片。
　　彻底从心灵防线击溃安问晴。


第33章 坦诚相待
　　这个要求算不得有多冒昧，至少比有些金主提的离谱要求要强多了，宋青杏点点头。
　　她拨弄着自己微卷的长发，整个人都靠了过来，伸手点着谢镜澄那光洁丝滑的下巴。
　　“什么照片？”
　　“让我想想，该不会是能让人气炸毛的大尺度床照吧。”
　　曾经有不少明星都在这上面翻过车，宋青杏自然对此是十分谨慎的，不过这照片出现在谢镜澄手机中想必是十分安全的。
　　况且，就算被人得到手了。
　　估计也没有人敢报道，毕竟谢家长女也在其中，难道还能有人给谢镜澄打个马赛克，那也太荒谬了。
　　“不…”
　　“我还没有这么无耻。”
　　谢镜澄闭上眼睛，似乎想象到宋青杏一丝不挂的出现在自己那浅灰色的大床上。
　　但想归想，自己是绝计不会这么做的，她只需要拍一两张亲密照片就好了，就是脸贴着脸的那种，不会做更加过分的举动。
　　“你和我挨在一起就行了，我平常不会对别人做这种举动。”
　　谢镜澄耳廓微红，但却还要给人解释，宋青杏闻言只是笑，没想到谢影后这么纯情，看来自己是时候，该逗一逗对方了。
　　于是她伸出手环着对方的脖颈。
　　幽香袭人，令人局促。
　　“这怎么能行呢？”
　　“只是脸贴脸的照片，无论是谁看了都不会破防的吧。”
　　宋青杏伸手点着谢镜澄的鼻尖，开始耐心为对方提意见，要不我们就玩更过火的一点。
　　“反正照片传出去了，我也不怕。”
　　宋青杏仰着脖子，瓷白的脖子染着粉意，她这么肆无忌惮的贴着人，完全像极了诱惑商纣王的妲己。
　　唇瓣咬着耳廓，炙热的气息在脸侧环绕。
　　“我想和你拍一些更过火的。”
　　有些人只是嘴皮子厉害，实际上要是真这么干了，怂的要死。
　　宋青杏就是这其中之一，嘴上虽然这么说，但实际上，完全没有这个胆量。
　　她挑逗完，就松开了手，心中却在想，谢镜澄会不会真的玩的非常过火？
　　要是穿那种破洞的衣服，她可不干！
　　当然，想归想，宋青杏可是一句话都没说出来，只是任由谢镜澄面红耳赤。
　　雨点打在车窗上，“噼里啪啦”的声音响在耳旁，司机开车开的不快，因为在下雨天还是要注意安全的。
　　拐过几个弯，就到了地下停车场，车门被打开，宋青杏先走了出去，谢镜澄紧接着跟了过来。
　　两人一同回电梯。
　　谢镜澄犹豫好久，最终还是同意了宋青杏的提议，她深呼吸一口气，紧接着开口。
　　“青杏，你说的没错，或许我是应该用一点更刺激的法子，但是这样…”
　　“这样不太好吧。”
　　又是脱衣服的，又是摆拍，不知道的还以为自个儿是个变态呢。
　　“有什么不好？”
　　宋青杏歪着脑袋，看着电梯上行的数字不断的跳动，等一会儿就到了房间，打开门，是已经习惯了的装潢。
　　“谢镜澄，你挺有趣的，包养我却什么都不干，你这样，我会觉得我没什么用。”
　　宋青杏说的是真话。
　　谢镜澄总以为她是小白兔，殊不知道重活一世的自己，已经把谢镜澄当做了顶级猎物来狩猎。
　　这么好的家世，这么好的人品，自己不下手，让给谁呀？
　　总不能让安问晴那个脾气暴躁的娇娇小姐得手吧，那样的话自己也太亏了。
　　“那好…”
　　谢镜澄深呼吸，随即翻出了自己的手机，牵着人来到卧室床铺边，窗帘被拉上，只露出一个角落。
　　即便是从外面偷拍，顶多也只能拍到床尾，更何况这是极高的楼层，没有十分好的摄像机，即便是架了镜头，在对面大楼拍也是拍不到的。
　　房间变得昏暗，只留一缕阳光。
　　谢镜澄开始解自己的衬衣扣子，她的身材是极好的，比一些运动员的身材都要好。
　　穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　宋青杏几乎不敢多看，熏人的热意从脖颈一直攀升到耳尖，但她还记得自己的正事，于是也伸出手，手指颤抖的来解自己的衣服。
　　“你不用，我一个人就够了，既然是我求你，那就不应该让青杏你牺牲这么多。”
　　谢镜澄指尖颤抖，但却还是把宋青杏衣襟合拢在了一起，拍这种照片，其实有一个人衣冠不整就行了。
　　“真的吗？”
　　“可是，谢镜澄你脱了我不脱的话，不会很像摆拍吗？”
　　宋青杏提出质疑，谢镜澄依旧摇摇头，随即说出了一句，不知是嘲讽还是嫌弃的话。
　　“我们不需要那么逼真，又不是拍电影，问晴，分辨不出来的。”
　　这是在嘲讽自己的发小吗？
　　不过，宋青杏也没有过度追究，金主让她怎么办就怎么办吧，等应付完了谢镜澄，自己就要进剧组拍戏了。
　　到时候好几个月见不着面，希望…谢镜澄不会觉得她服务不周到。
　　衬衫半敞的模样也勾人，宋青杏跌倒进柔软的灰色大床内，这并不是自己的房间，而是谢镜澄的房间。
　　影后的房间没有想象中的豪华，除了墙上挂着的一个猫咪闹钟以外，四周只有简单的梳妆台和家具。
　　不过绿植倒是挺多的，柠檬树、龟背竹，还有钉在墙上的吊篮。
　　没想到，谢镜澄生活的这么诗意。
　　谢镜澄身上是一丝不挂的，宋青杏逆着光看了一眼，只觉得气血翻涌，鼻腔一热，差点要涌出鼻血来。
　　她赶紧伸手捂住。
　　话说自己当明星也这么多年了，劲爆的场面不是没见过，可是如此劲爆的场面确实是没见过啊！
　　伸手攥着灰色的被子，宋青杏赶紧给谢镜澄盖上。
　　“你快点拍照吧…”
　　宋青杏原本以为，坦诚相待，至少是要过一两个月的，但却没想到这么快。
　　快到自己有些难以接受了。
　　“嗯。”
　　谢镜澄点头。
　　翻出自己的手机，她找好了一个角度，这角度不会暴露什么重点，但足够香艳。
　　只要一张或者是两张就行了。
　　谢镜澄拍完之后，站起身来，捡起衬衣重新穿上。
　　“麻烦你了。”
　　“问晴应该不会把这照片放在网上的，就算会，我也会让人提前拦下来。”
　　“你不用担心。”
　　想不破坏两家的关系，又能快速的解决问题，谢镜澄只能用一些比较特殊激进的手段了。


第34章 当十八线糊糊的悲哀
　　谢镜澄手脚麻利穿衣服的样子怎么这么像提裤子就跑的渣女？
　　宋青杏半靠在床榻边，伸手给自己扣扣子，脑袋中忍不住想一些杂七杂八的事。
　　自从两人拍完照片之后，宋青杏又陷入了工作的繁忙之中，她把广告和一些公司安排的宣发，跑完之后就准备入剧组了。
　　此时盛夏蝉鸣，耳旁都是吵闹的蝉叫声，从树下路过的时候，说不定还会被蝉给尿一身。
　　宋青杏记得自己幼时有人说那是蝉在哭泣，但等她长大之后才知道，那根本就是蝉在撒尿，现在她只想骂那个人。
　　所以路过茂密的树丛时都要打伞。
　　暑假正式开始，贵族学校空了下来，但导演还要去招聘群演以及布置场地，所以不用那么快来到拍摄场地。
　　两人终于走完公司门前长长的林荫道，于知收了伞，打开车门，宋青杏长腿一迈就进了车厢。
　　宋青杏决定回家见见谢镜澄，所以鼓起勇气，第一次给对方发了微信。
　　人都说，第一次私下聊天，发表情包或许能够增进好感，所以宋青杏选了一个可爱的兔子表情包。
　　小兔子挥舞着肉嘟嘟的兔爪，对着另外一个人招手。
　　“你好呀！”
　　宋青杏看这表情包直笑，只觉得这兔子太搞笑了。
　　但很快她就笑不出来了，因为，谢镜澄回了一个消息，宋青杏没想到对方竟然会秒回自己的消息。
　　虽然以自己的咖位在圈子里是够格了，但是对于谢镜澄来说，也只不过是一个红一阵就会跌下去的流量明星而已。
　　可是两人在一起之后。
　　谢镜澄似乎格外关心自己。
　　明明不是正儿八经的女朋友关系。
　　［这只兔子像你。］
　　宋青杏看到这条语音，一瞬间就笑不出来了，她拿自己和那只肥兜兜的兔子做对比，心中难免产生一些怀疑。
　　自己变得这么胖了吗？
　　［胡说，我才没有这么胖。］
　　宋青杏据理力争，对面愣了一会儿，一直在显示正在输入中…
　　但很快就给了回应。
　　［抱歉，我不是这个意思，我只是想夸你可爱。］
　　宋青杏还是挺喜欢影后这光速滑跪的速度的，于是点点头，继续同对方聊天。
　　［我也只是随便一说，你要真把我当成小兔子，我也没意见。］
　　这话说的…
　　宋青杏自己都要脚趾抠地了，真是肉麻呀，她还以为自己一辈子都不会这么肉麻，没想到交个金主就要说这些话了。
　　［突然给我发消息干什么？这可不像你的风格，说吧，有什么事我能帮肯定帮。］
　　毕竟，宋青杏也帮了谢镜澄一个大忙，听说安问晴在接收到照片之后，直接发了好大一通火。
　　把家里清朝传下来的青花瓷瓶都摔碎了，安父安母还不知道是什么原因，一个劲的哄女儿。
　　希望，安问晴这次能看清事实的真相吧，自己不喜欢就是不喜欢，哪有那么多为什么？
　　谢镜澄说不出来。
　　感情是一种模糊又难以琢磨的东西。
　　就像她喜欢宋青杏，可是看见安问晴，心又不会怦怦跳动，只是平静的如一滩死水一般。
　　［你把我想成什么人了？］
　　［除了演戏上面的事情，我都不会麻烦你的。］
　　［只是想跟你说，今天结束拍摄了，所以想来见你。］
　　［不知道你在没在家？］
　　“不在家，不过我会来接你的。”
　　谢镜澄发了语音，这让宋青杏有些意外，但心中却荡漾起一抹暖意，谢镜澄对自己真好啊。
　　她都快要忍不住沦陷了。
　　［不用了，你把地址发过来，我去找你。］
　　谢镜澄没一会儿就发过来地标，宋青杏仔细盯着软件上的位置去看，发现那是一个拍卖场所。
　　原来，谢镜澄是去拍卖会了吗？
　　确实符合有钱人茶余饭后干的事。
　　告知了司机地址之后，宋青杏就躺在座椅上浅眠，司机开车开的一向平稳，没一会儿就到了拍卖场地。
　　宋青杏刚下车，就发现这四面八方有许多记者，她心里涌出糟糕的念头，自己好像没有戴口罩就出门了。
　　虽然是流量明星，但只要不出现在人多以及粉丝多的地方，低调一些，还是不容易被认出来的。
　　于知正想给人递口罩，但一切都已经为时已晚，有眼尖的狗仔发现了这辆奢华的保姆车。
　　当然也发现了没有戴口罩的宋青杏。
　　宋青杏最近风头正盛，和影后谢镜澄不仅拍了暧昧的电影，而且两人还在酒店同进同出。
　　这全都是顶级大瓜。
　　但因为谢家从中作梗，目前还没哪个记者敢光明正大的报道，可此时此刻，宋青杏出现在了这儿。
　　总有几个胆子大的，跃跃欲试。
　　因为只要拍到或者是从宋青杏嘴里套到一些有用的信息，光封口费都是一笔不小的钱。
　　所以有几个记者领着摄像师就冲了过来，那架势堪比学校下课，然后学生们以百米冲刺的速度奔向食堂。
　　就为了吃上第一口热乎的饭菜。
　　宋青杏还没来得及上车，就被摄像头怼了脸，那麦克风都快杵到她的嘴唇上去了。
　　“请问青杏是来接谢镜澄，谢影后的吗？”
　　“你们之间的传闻是真的吗？”
　　“还是说为了新电影的炒作以及流量！”
　　不愧是狗仔，真敢问。
　　宋青杏有些无语，上一世她很早就糊了，狗仔一般都不稀罕拍她。
　　只有一回，她因为连夜奔波，先是去医院给母亲交了，欠了许久的医药费，又给父亲打去追债人的还款。
　　顺便还看望了一下在工地干活的父亲，回到剧场的时候已经是深夜了，但幸好剧组还在拍戏。
　　宋青杏那天是请了假没有戏的，她演的是一个小小的恶毒女配，戏份算不上多，但也腆着脸拿了一份盒饭。
　　而且是带肉的那种，虽然是肥肉，但对于许久没有吃肉的人来说，算得上是一份恩赐，就相当于嘴里沾了些油腥。
　　宋青杏不是故意卖惨，她即便糊了之后挣的也比一般人多，可是她有两个无底洞的父母。
　　所以那天是边含泪边吃剧组盒饭里的肥肉。
　　结果就被一个天杀的狗仔拍了。
　　第二天，她就上了热搜。
　　［震惊，曾经爆红的一线流量小花，因耍大牌得罪业内太多导演，如今竟沦落到边哭边吃淋巴肉盒饭！］
　　宋青杏看到娱乐新闻的时候都要气炸了。
　　不得不说，这群狗仔是会写标题的。


第35章 偏执属性大爆发
　　宋青杏经历过那么多磨练，早就不是当初那个敢指着狗仔鼻子大骂对方流氓的人。
　　因为得罪狗仔相当于败坏自己的名声，毕竟很多娱乐圈的小道消息就是靠这些狗仔们传播。
　　宋青杏深呼吸一口气，然后对着镜头展露笑脸，她知道自己的每一句每一言都是在摄像头的记录之下的。
　　“我和谢影后的事，算是我俩的私事，我希望大家不要那么好奇，等到有一天我会给大家一个答复的。”
　　这相当于已经把太极功法修到顶级了，刚从车上下来的于知和司机对望一眼。
　　无论怎样都想不到，这小祖宗竟然不和狗仔对吵了，反而是和颜悦色的，简直堪称情商大师在线。
　　等了一会儿两人才反应过来，他们两个可是有正事要干的，不然公司给那么高的工资干嘛？
　　于是赶紧冲到了宋青杏跟前，把那些一窝蜂涌过来的记者推远。
　　“这是真的吗？”
　　“青杏你不回避就说明，你们之间是真的存在暧昧关系的！”
　　“你们已经交往了吗？”
　　宋青杏知道狗仔会这么问，但只是对着镜头摆好了pose，展露自己的笑容。
　　然后不紧不慢的回答。
　　“这个嘛，我不好直接明说。”
　　太极神功已经叠到顶层，于知心中暗暗惊叹，宋青杏就像是多活了十几年一样。
　　如果不是因为宋青杏一直在自己眼皮子底下，于知都要怀疑对方是重生的了。
　　…
　　听说宋青杏要来找自己，谢镜澄心里一直荡漾着高兴，就连拍卖品都看得不怎么认真了。
　　这回举行的是珠宝拍卖，有一个印度的大富豪，要将自己收藏的几百件宝石拍卖出去。
　　谢镜澄才会赶过来的。
　　她想买一些宝石送给宋青杏，不都说女人喜欢这些吗？
　　自己这么送肯定没问题。
　　谢镜澄心里十分肯定，因为自己当初送对方耳钉的时候，宋青杏两眼都冒了星星。
　　应当是十分喜欢的。
　　谢镜澄为了防止买错，还特意去翻了一下对方的微博照片，发现，宋青杏私底下很喜欢佩戴蓝色的珠宝。
　　便将想购买的紫色，改成了蓝色。
　　所以，只要有漂亮的蓝宝石出场，谢镜澄都买了下来，即便有人故意和他抬杠，把宝石抬到了溢价的价格，她也买了下来。
　　一场拍卖会下来，谢镜澄并没有在等待厅见到想见的人，她为是宋青杏路上晚点了。
　　正准备继续等下去，就见保镖走了过来，对方神色着急，似乎是遭遇了什么事情。
　　“发生什么事了？”
　　谢镜澄开口问话，声音还是沉稳的。
　　“大小姐，拍卖场外有狗仔把一个明星围住了，我看那保姆车的车型很像是宋小姐经常坐的那辆…”
　　保镖欲言又止，因为他也不太确认。
　　“什么？”
　　谢镜澄头一回体验到了慌乱的感觉，也没管保镖还在不在，直接拔腿出了会客厅。
　　保镖慌乱追上。
　　入眼所见，果然能看见乌泱乌泱一群狗仔围着一辆车，谢镜澄轻轻皱着眉，她最讨厌这群跟苍蝇一样的人了。
　　不分场合不分地点，逮着你就问一些冒昧的问题。
　　也不知道宋青杏被围在里面会不会慌乱，毕竟对方是来接自己的，若是因为自己被狗仔围困。
　　谢镜澄心中会愧疚。
　　谢镜澄腿长，跑起路来的速度自然也快，两三步就来到了广场上，此时也已经有参加完拍卖的人陆陆续续出来。
　　大家都好奇的盯着这一幕。
　　来拍卖的，自然也有明星，但明星并不是上流社会的主流。
　　所以不多，谢镜澄演戏也只能当做爱好，她最挣钱的还是父母给的股份，否则就当明星挣的那些钱，是不可能肆意在拍卖场挥霍的。
　　“让一让。”
　　谢镜澄抬手拨开拥挤的人群，总算是看见了宋青杏，然而并没有预想中的慌张哭泣。
　　宋青杏自信的扬着嘴角。
　　“谢镜澄？”
　　显然，宋青杏是有些意外的，翻转手腕看了一下时间，原来时间不早，也难怪谢镜澄会出现在此时此地。
　　“他们没有权利拍你的。”
　　谢镜澄抿着嘴，接着将视线落在了这群狗仔身上，一个眼神，所有人都纷纷后退。
　　宋青杏直到此时才知道，谢镜澄到底有多骇人。
　　“今天拍到什么不该拍的都删掉，明白吗。”
　　谢镜澄压低了声音说，所有人都点头，甚至有些摄影师已经心虚的把摄像机关了，生怕谢镜澄身后的保镖把他们的摄影机都给砸掉。
　　原本还围在一起的狗仔就跟见了瘟神一样全部退开。
　　谢镜澄犹豫了一下，还是上了宋青杏的车，她把车门关上，又伸手把汽车的挡板按上去。
　　为了方便艺人更好的休息，保姆车都是有挡板的，可以隔绝驾驶室和副驾驶。
　　于知看了一眼，果断去了副驾驶，她可不能打扰宋青杏和谢镜澄的二人幽会。
　　…
　　车内一片安静，宋青杏等了好久才开口。
　　“谢镜澄，你是生气了吗？”
　　对方刚刚怒气冲冲的样子，让宋青杏以为谢镜澄是因为自己晚点，所以才会那么生气。
　　毕竟说好了要去接人的，结果自己却错过了，当真是马虎。
　　但这也间接表明自己没有那么在乎谢镜澄，对方会生气是很正常的。
　　毕竟金主可以不在乎金丝雀，但金丝雀不能不在乎金主。
　　这可是约定俗成的。
　　“没有。”
　　谢镜澄转过身来，明明眼底还带着一分怒气，但却在嘴硬说没有，也不知这人怎么这么别扭。
　　“你别骗我了，你脸上还写着生气两个字。”
　　宋青杏缓缓靠了过来，大着胆子捧着对方的脸颊，声音也软了下来，不如之前的盛气凌人。
　　“我错了，我不该晚点的。”
　　“让你在里面等那么久。”
　　原本还有些气闷的心，一下子变得通畅，任谁被美人这样娇滴滴的乞求，估计都会软下心来的吧。
　　“我不是怪你。”
　　“我只是生气那些狗仔。”
　　谢镜澄突然睁开眼看着眼前人，心中有了无法言喻的感觉，起初她以为自己是想亲吻对方的唇瓣，后来她觉得自己是贪图好色，渴望对方的身子，但直到此时此刻才明白。
　　这是喜欢。
　　而且是一种病态的喜欢。
　　只想让对方因为自己而行动，不被其他的任何事物所干扰。
　　这是不对的……
　　谢镜澄心里明白，可又能怎么办呢？
　　她已经沉沦。


第36章 影后悄悄爱上我
　　原来是这样啊。
　　见金主不生自己的气，宋青杏就没把这事放在心上了，她向来不内耗自己，因为若是事事思虑那么周全，很容易把脑子想废了的。
　　“我下回会戴口罩的。”
　　主要是前一世当糊糊的时间太久了，已经有太长时间没有狗仔围着自己拍摄了，宋青杏这一世有些反应不过来。
　　“争取不让他们缠着我，如何？”
　　宋青杏歪着头，让人的脸颊贴在一起，淡雅的幽香环绕，谢镜澄能很明显的感觉到自己的心跳加速。
　　即便她演过那么多戏，但那些心动和喜欢只是演出来的，如今自己真正体验一回，才知道什么叫做惊心动魄，想把一个人按在车椅子上，亲的昏天暗地。
　　不过她也只是在心里想。
　　要是真的暴露这种想法，会吓到小兔子的吧。
　　两人返程，谢镜澄其实事情挺多的，她年纪不小，公司上有些事情要裁决，又有很多认识的朋友导演发来演员邀约。
　　可是，谢镜澄心思都不在这上面。
　　她体会到朋友说的老树开花的感觉了，嗯，虽然她觉得自己还不算老树。
　　自己既然已经让宋青杏跟在自己身边，那么只需要再进几步，宋青杏就蹦达不出她设定的圈子了。
　　在心中决定好。
　　谢镜澄决定推掉自己要演的戏，然后陪着人一起去学校。
　　但她并不打算直接跟着去，而是打算准备个意外的惊喜。
　　…
　　宋青杏见到了男演员，对方貌似是公司捧的新人，对她很是客气，见面又是点头，又是哈腰的。
　　还递了一瓶水过来。
　　“不用了，我不喝冰水。”
　　宋青杏摇了摇头，喝冰水喝多了，对于肠胃都不好，她现在得保护好身体了，不然就像上一世那样，因为工作忙碌，没时间照顾身体，然后身体的各项机能都垮了下来。
　　“这样啊。”
　　“那我让人拿一杯不冰的水过来。”
　　男演员的殷勤，让剧组的人都投来了八卦的眼光，宋青杏对此有些无语。
　　她可不想和别人传什么绯闻八卦，因为自己和男方的咖位有着天壤之别，如果要是真传出什么风言风语的话。
　　那就让对方蹭到自己的流量了，虽然是同一个公司的，但自己也没有奶孩子的义务。
　　宋青杏下意识和男主保持了距离。
　　因为她心中还有些害怕，害怕谢镜澄找上门来。
　　但有时候意外总比猜想来的更快，在剧组待了几天之后，宋青杏时不时就会收到谢镜澄发来的消息。
　　她也一一认真回复了，丝毫不敢怠慢。
　　此时此刻的宋青杏终于能够共情皇宫中的那些妃子了，即便有些不想理会皇帝，可有时候又碍于对方的权势不得不低头。
　　还要媚一媚皇帝陛下。
　　当然，她媚的不是皇帝，而是金主大人。
　　今天要拍一场夜戏，宋青杏依靠在长椅边，夏日吹拂面颊，新人男主演戏磕磕绊绊的，一句话导演往往要教很久才能演出来。
　　宋青杏等人等的都打瞌睡了。
　　眼看脑袋就要砸在树上，于知着急忙慌的伸手去拦，却有一只手比她更快一步。
　　那人的手上有着青筋，手指纤细如青竹，肤色白皙，手腕上戴着牛皮腕表，翡翠和钻石交相辉映。
　　一看就价值不菲。
　　于知抬起头来，不出意外，果真是谢镜澄。
　　谢镜澄伸手扶着宋青杏的后脑勺，看着对方卷翘的眼睫毛一眨一眨，似乎已经神游天外去梦周公了。
　　这个点还在拍摄，宋青杏是真的有在好好努力。
　　而不是像以前一样，动不动就耍大牌，真奇怪啊，人怎么会变得这么快？
　　谢镜澄心中感到奇怪，但还是缓慢的扶着人，自己也坐在了椅子上，又让宋青杏靠在自己怀里。
　　摇头的小风扇，时不时吹到两人这边，细软的长发把宋青杏的眼睫毛和鼻梁遮盖。
　　谢镜澄伸出手指替人拨弄着头发。
　　这一幕，不仅在场的工作人员可以看见，甚至连男主都可以看见，他演的是一场被同班同学羞辱不会打球的剧情。
　　因为在同学眼中，男主就只是个理科学霸而已，体育方面发挥的一般。
　　但直到那两个男生出言羞辱，男主为了在女主面前装逼，所以把校服外套一脱，展现出了自己的肌肉。
　　可惜呀，这个演员身上是没什么肌肉的，虽然为了拍戏，还特地去练了。
　　但急工出不了慢活儿，肌肉也不可能一天练成，所以，男主就只能让特效化妆师给自己画腹肌的阴影。
　　宋青杏当时在看这一幕的时候就在想，她见过谢镜澄的身材，完美的腰际，每个女生都梦寐以求的马甲线。
　　果然，她这辈子就是对男人无感。
　　看着看着都能看睡着。
　　而且睡得还挺香的。
　　男主显然也听到了周围人的躁动，抬起头来一看，看到了一张精致完美的侧脸，对方神情温柔，几乎把宋青杏圈进了怀中。
　　作为同一个公司的艺人，男主自然没少听说过宋青杏，尤其是对方最近和谢镜澄这绯闻简直是满天飞。
　　公司并没有紧急公关，而是往其中加了一把火，毕竟这波流量不要白不要。
　　宋青杏出道以来还没有什么cp粉呢，可吸粉的余地大大的有。
　　男人从始至终都以为这只不过是为了电影炒作而已，可如今电影都已经结束了，就连宋青杏都投入进下一场电视剧的拍摄了。
　　谢镜澄还亲自赶来看。
　　这其中的暧昧不言而喻。
　　或许传言是真的！
　　可就因为这么一走神，男人演戏又演出了岔子，手中的篮球从掌心飞出去，砸到了另一个演员。
　　对方捂着脑袋喊了一声，脑子嗡嗡作响，那是真疼啊。
　　“咔！”
　　导演怒气冲冲的跑了过来，就因为这个演男主的家伙是新人，不知道浪费了多少时间！
　　宋青杏也被这一声“咔”给惊醒。
　　迷迷糊糊的揉着眼睛，嘴里面条件反射的，说着道歉的话。
　　“对不起导演，我会重新演的……请你再给我一次机会……”
　　这句话，宋青杏是在前一世练成的，因为演技不怎么好，每回都会被导演刁难。
　　久而久之就练就了这项技能。


第37章 假扮女友
　　“你在说什么胡话。”
　　谢镜澄有些莫名其妙，随即反应过来，对方应该是被导演的那一声“咔”给吓着了。
　　所以才会从睡梦中惊醒。
　　于是立刻松开了手，谢镜澄并不想让人知道，她会趁着宋青杏进入梦乡的时候搂着对方。
　　这样太过冒昧。
　　“谢镜澄？”
　　宋青杏有些难以置信的看着对方，不是吧，自己做梦也能梦到谢镜澄？
　　她还没有这么喜欢吧！
　　如果短短十几天就陷入沉沦，那自己以后该怎么办？
　　当金主提出解除合约的时候又该怎么办？死缠烂打到底吗？
　　“我怎么做梦都能梦到你，我不会真的喜欢上你了吧，那样也太糟糕了。”
　　宋青杏伸手捏了捏脸颊，据说人做梦的时候伸手捏脸颊就能醒过来，因为你意识到了自己是在梦中，这个由大脑编织的休息场所，很快就会破碎。
　　但出乎意料的是，这一次自己切身体验到了疼痛，丝丝缕缕的疼痛从脸皮上的真皮开始蔓延，一直传达到神经。
　　宋青杏难以置信的睁大了眼。
　　不会吧？！
　　自己这不是在做梦！
　　这是真正的谢镜澄，而不是梦境编织的。
　　“喜欢我是很糟糕的事情吗？”
　　谢镜澄乍一听见心上人这么说，心中立刻泛起酸泡泡，但她脸上却没有任何表现，只是收回手，双手抱臂，靠在树上。
　　那双眼里有着无法言喻的情绪。
　　就像是黑豹在捕猎。
　　“当然不是了，我只是觉得，我们这种关系，没必要发展成恋情。”
　　“那样的话，会很麻烦的。”
　　钱和感情沾染上，便扯不清，纠缠不开了。
　　听见对方并不是排斥自己，谢镜澄心中升起了小小的希望，于是猛地靠近，鼻尖都要贴着鼻尖了。
　　宋青杏这才伸手去推人。
　　“谢镜澄，你离我这么近不太好吧，大家都在看着呢……”
　　宋青杏耳廓已经泛红，说话的时候就像是一只小绵羊，根本就不敢用力推开。
　　“有什么不好的，反正人都知道我们的关系，而且就算他们看到了，拍到了又能怎样？没一个人敢上传。”
　　“我发现，我有点变卦了。”
　　虽然自己一开始，确实没有这方面的想法，但此时此刻谢镜澄只想举手投降。
　　“宋青杏，你愿意考虑我吗？”
　　“我们可以发展更进一步的关系。”
　　此时树影婆娑，校园内的路灯是开着的，照在影谢镜澄那一张倾世绝艳的脸上。
　　这种场景很难不让人心动啊！
　　宋青杏一颗心如同小鹿一样扑通扑通的乱撞，她不知道该点头还是摇头，因为无论同不同意恋爱对自己来说都是一个深坑。
　　不同意吧，至少能够保持住本心。
　　等到哪天这个大小姐厌倦了自己，还能过得开心点，而不是整日郁郁寡欢。
　　“我怕你会变心。”
　　宋青杏直截了当的说。
　　谢镜澄眼睛睁大，从来没有人跟她说过，自己瞧着很花心啊。
　　“不会。”
　　“这只是你说的不会而已。”
　　“谢镜澄，我们之间的关系不对等，你要我怎么和你谈恋爱？”
　　“当然你要玩cosplay我也没意见，我可以当你的女友，但不是真的那种。”
　　宋青杏头一回胆子这么大，敢和谢镜澄叫板，但她并不想欺瞒对方，所以选择坦诚，即便自己会因为此遭受到一些惩罚也无所谓。
　　虽然，并不如预想中的美好，不过谢镜澄并不气馁。
　　“你会同意的，给我时间。”
　　“不过，我们偶尔玩这种游戏也没什么。”
　　说完，谢镜澄就靠了过来。
　　宋青杏以为对方要不分时间场合地点的吻自己，心中叹了口气，想着到底该怎么回避，或者是哪种姿势会不被别人瞧仔细。
　　结果下一刻，对方只是用额头贴着自己的额头，炙热互相传递。
　　“你还有多久才结束演戏？如果拖太久了，我去和导演说，让他稍微放缓一天拍摄时间也没什么事的。”
　　“不用了。”
　　宋青杏站起身。
　　因为她的眼角余光已经看见男主演完了那场打篮球的戏，那么接下来该轮到自己的戏份了。
　　就是为这个男主擦汗。
　　校园剧主要展现一个清纯，这对于当过女团成员的宋青杏来说不算什么难事。
　　“我先去演戏了，于知，照顾好谢影后。”
　　宋青杏把披着的外套解了下来，里面是一套清纯的Jk制服，因为书中的设定就不是普通的高中，所以，也不用穿那种丑丑的运动服。
　　宋青杏一双瓷白的腿在眼前晃啊晃，谢镜澄心思百转千回，低头看着掌心。
　　她好想摸一摸……
　　这种念头才刚冒出来，谢镜澄就咬着舌尖，硬生生打断了，自己那不该有的欲念和黄色思想。
　　她一直静静的坐在那儿，等待着戏拍完，心中想了一千种对策。
　　要怎样才能赢得一个人的心？
　　谢镜澄演过的恋爱电影不多，归其原因是她根本就不懂爱，又怎么可能去演呢？
　　所以演的都是那种容易的。
　　但是，也有几个深入人心的。
　　谢镜澄演过一个可以操纵人心的家伙，洗脑…pua，无所不用其极，就为了让自己身旁的人替自己干一些龌龊的事。
　　或许…
　　自己可以这样。
　　不需要那么肮脏，只要强势一点。
　　因为再晚几步，喜欢的人说不定就被人连盆搬走了。
　　谢镜澄从来就不是什么善茬，不会轻易放手的。
　　…
　　夜戏拍完的时候已经到了深夜，宋青杏还以为谢镜澄不会等着自己，结果走近了才发现对方一直坐在那长凳上，动也没动过。
　　“这么晚了，怎么不回去休息？”
　　“你在酒店等我也是一样的。”
　　想起自己刚才婉拒谢镜澄的话，宋青杏其实是有些后悔的，她不应该说的那么直白。
　　没有人会想听这样的话。
　　自己应该委婉一些的，语言的艺术果然还得再练呀。
　　“我想等你一起回去。”
　　谢镜澄站起身，因为腿有些麻，所以走起来都有些慢。
　　“谢镜澄，刚刚我说的那些话，有一些是没经过大脑的，你不要太在意。”
　　宋青杏犹豫片刻，才将心里话说了出来，她不知道自己要不要接受对方，因为一旦喜欢上。
　　自己的人生可能会发生翻天覆地的变化。


第38章 与其等待，不如主动狩猎
　　“我理解，你不喜欢我，拒绝也是很正常的。”
　　听见谢影后这么说，宋青杏刚要觉得对方善解人意，但紧接着，谢镜澄就说出了如同魔鬼一般的低语。
　　“不过，我们之间有约定，不是吗？”
　　谢镜澄突然转过身，此时正好在校园的林荫道上，不远处就是保姆车，谢镜澄在此处没有房产。
　　所以车是从谢家这边的公司名下开过来的，即便是公用车，和宋青杏公司的那辆百万保姆车挨在一起，也丝毫不显差劲。
　　温热的指尖触摸着脸颊。
　　谢镜澄此时已经完全放纵了自己，喜欢就是喜欢，她没必要憋闷着。
　　自己想吻就吻，想亲就亲。
　　虽然有些打脸当初的自己，不过，谢镜澄不介意脸肿，因为，宋青杏的魅力确实比她想的要大。
　　“你是我的。”
　　“所以你在对我心动之前，不能喜欢其他任何一个人。”
　　宋青杏：……
　　哇哦，好霸道哦！
　　她在内心忍不住小小的吐槽，这要是换成别人，宋青杏肯定直接说出来了。
　　但别人会是小丑，谢镜澄百分百不可能是，对方是真的有这个能力的，只要她锲而不舍的追求自己。
　　宋青杏不知道自己这颗心能防住多久，可能挺不过一个月吧，毕竟有时候人就是这么脆弱，也是这么容易空虚寂寞冷。
　　否则怎么会有那么多耐不住寂寞而偷情的人呢？
　　“嗯。”
　　宋青杏只是点头。
　　两人身后的于知根本就不敢靠前，谢镜澄这回来也只带了一两个保镖，没有带助理。
　　那两个保镖指尖夹着烟，故意走的很慢，皮鞋在校园的砖石路上，发出清脆的“哒哒”响。
　　于知手里拎着东西。
　　你有体验过这种感觉吗？前面是谈情说爱的上司，后面是两个犹如饿狼一般的保镖。
　　她只感觉背后的汗毛全部都竖了起来，以往自己在半夜走这种林荫小道，需要担心的是树丛中会不会蹦出一只青面獠牙的大鬼。
　　可现在，于知虽然有了十足的安全感，但压迫感也很足。
　　幸好这段路不长，没一会儿就到了车边，谢镜澄让两个保镖回了自己来时坐的那辆车。
　　而她则跟着宋青杏，一并上了那辆黑色的保姆车。
　　“你住的那家酒店怎么样？”
　　谢镜澄翻找出手机，不知道在给谁发消息，她今天戴的是隐形眼镜，所以少了几分清冷疏离的感觉。
　　多了几分霸道总裁的感觉。
　　宋青杏不知道自己为什么会这么想，真是糟糕啊！
　　“还好吧，不是五星级酒店，公司报销的，我没资格挑。”
　　宋青杏懒洋洋的回答，随即像是意识到什么，赶紧找补。
　　“如果你觉得住不习惯，我们可以搬去五星级酒店，就是这学校附近一时之间有些难找。”
　　看见小兔子这么慌忙的找补，谢镜澄心中忍不住想笑，但只是摇了摇头。
　　“不用了，跟你住就很好。”
　　“我今天翻看了一下剧本，在你去拍戏之前还能和你对对戏。”
　　谢镜澄打开自己的手机相册，那上面是她拍下的剧本，剧本上有着密密麻麻，用红笔批注的详细内容。
　　宋青杏倾斜身子过来看，心中一时感动的说不出来话，她没想到自己随口一提，对方竟然这么用心。
　　看来，谢镜澄是真的喜欢自己的。
　　就是不知道，谢镜澄是颜狗还是别的什么？
　　但要是论颜值的话，对方不比自己低吧，可能这是真喜欢了。
　　宋青杏心中纠结犹豫，想不明白就索性不想，到时候把脑细胞全想死了，就要成痴呆了。
　　人说船到桥头自然直。
　　自己也应该是这样吧，虽然很有可能是船到桥头自然弯。
　　“麻烦你了。”
　　宋青杏开口道谢，谁知道谢镜澄只是摇头，整个人都靠了过来，距离如此之近，宋青杏甚至能闻到对方身上，那已经被风吹散的，所剩无几的香水。
　　淡淡的香水味萦绕鼻尖。
　　“你不用对我说麻烦，因为你，安问晴已经有好几天没来烦我了。”
　　谢镜澄整个人都窝在了宋青杏的肩膀上，说出来的话很轻，鼻腔的呼吸全都打在了脖颈上。
　　痒痒的。
　　“所以，应该是我谢谢你。”
　　宋青杏感觉自己心跳的很快，最近这几天老是这样，不知道的还以为自个儿心脏出现了毛病呢。
　　但只有她自己知道，自己沦陷了。
　　…
　　汽车回到了酒店，两人下车。
　　宋青杏才刚走了没几步，就发现那两名保镖也从另外一辆车上下来了。
　　看来他们今天也是住这儿。
　　毕竟，谢镜澄是跟自己住一块的，这些保镖自然是谢镜澄走哪儿，就跟到哪儿。
　　那两个保镖手里还拎着有东西。
　　“小姐。”
　　对方态度恭敬，即便是络腮胡大叔也没有凶狠的眼神，有的只是敬畏。
　　果然，这个世界能让人尊重的就那么两样东西。
　　优秀的地位以及无可比拟的财富，谢镜澄两个全都有，所以，她的保镖也异常恭顺，一点都不凶巴巴。
　　“麻烦了。”
　　谢镜澄只说了一句，就转过身来，她另一只手拿着礼物，剩下的左手则伸过来，似乎是想要牵宋青杏。
　　可是对方的手指在空中晃荡，一直没有勾住，因为两人隔着些距离。
　　宋青杏犹豫片刻，主动走了过来，让谢镜澄细长的指尖勾着自己的掌心。
　　“怎么手里拿了东西，牵人都不会牵了？”
　　宋青杏眼带笑意的说了一句，谢镜澄只是低下头，没有说话。
　　“我不知道你会不会喜欢这个礼物。”
　　这是她精心挑选的，可有时候你喜欢的礼物，你的恋人，你的朋友未必喜欢。
　　希望落空的感觉不好受，但是，谢镜澄还是相信自己的判断，宋青杏应该会喜欢宝石的。
　　没有哪个爱美的女孩子能够拒绝闪闪亮亮的东西。
　　是这样的吧？
　　谢镜澄不太了解。
　　因为她的出身太过特殊，从很小的时候，谢镜澄就已经厌倦了那些珠光宝气的东西。
　　如果让宋青杏偷听到谢镜澄的心声，高低是要吐槽一两句的。
　　谢影后，知不知道你这是在凡尔赛呀！
　　两人一路回了酒店，宋青杏把门关上，还没来得及有多余的举措，谢镜澄就把礼物盒递了过来。
　　“打开吧。”
　　“如果你喜欢的话，今天我们就可以更进一步。”
　　谢镜澄从衣服口袋中摸出一个东西，宋青杏踮起脚尖去看，耳朵瞬间红成一片。
　　那……那是透明的指套！


第39章 狐狸精很骚的
　　这么直接的吗？虽然自己知道当金丝雀就是服务于这些，可是一上来就这样，多少还是有些顶不住呀。
　　宋青杏目光落在那精致的礼物盒上，心想自己要是表现的不太满意，不要这礼物是不是可以逃避今天这一次服务？
　　可是躲得了初一躲不过十五，自己迟早有一天是要面对这样的问题的，否则人家花大资源捧她是干什么？
　　难道是买回家当花瓶，那样也太荒谬了。
　　可是自己真的没有做好准备，不如就说不太喜欢这礼物吧，要是不收下的话，今日就可以不用更进一步。
　　宋青杏心中想着，手也拆开了礼物的丝带，她指尖颤抖。
　　入眼所见是一整条的蓝色宝石项链，宝石的颜色澄澈透明，宛若汪洋的大海。
　　这快赶得上泰坦尼克号的那块“海洋之心”了。
　　bling bling的直闪人眼珠子。
　　宋青杏确实是喜欢漂亮的宝石，她觉得钻石透明，除了闪一无是处，没有那些颜色绚烂多姿的宝石漂亮。
　　这么大的一块宝石，傻子才不会接受呢。
　　宋青杏思绪陷入了天人交战，正在纠结的时候，谢镜澄却动了动手。
　　“你继续打开，下面还有一层。”
　　谢镜澄见对方犹豫，只是继续开口，她想让人开心，就不在乎今天能不能得逞。
　　心急吃不了热豆腐。
　　谢镜澄向来愿意慢慢等待，文火才能煎出最香的汤。
　　宋青杏这才恍若梦醒，伸出手来，打开了礼物盒的下一层。
　　那是蓝色的耳坠、戒指、项链，甚至有几款，是藏在了宋青杏的手机相册收藏中的。
　　这些设计全是出自名家之手，几乎都是绝版限量的，早就被一位印度富豪收藏了，按理来说不会流入市场。
　　“难道你前些天去拍卖…”
　　头脑中的思绪被一块块拼接在一起，宋青杏瞬间明白，谢镜澄那天为什么要去拍卖场所了。
　　这些东西全都是真的。
　　盒子下方应该是叠着证书的，所以才会鼓鼓囊囊，宋青杏心中感到震惊，即便是一些豪门，娶老婆给的聘礼估计都没有这么多。
　　谢镜澄一下就送出来这么多，想必是真的喜欢自己，一点都不弄虚作假。
　　“可是…”
　　“我还没做好准备。”
　　低下头，任由耳廓红成一片，即便再心动，宋青杏也不能欺骗谢镜澄，她是真的没做好准备。
　　“只要你喜欢就行，就算没做好准备也没关系。”
　　谢镜澄知道是自己唐突了，把东西放回口袋中，反正她买下来就是送人的，也没打算提什么附属要求。
　　宋青杏此刻只觉得自己矫情到了极点，如果再一味的推拒，谢镜澄说不定会被自己越推越远。
　　对方可是大金主。
　　千万不能忽略。
　　宋青杏咬着唇瓣，最终做出了决断，她把谢镜澄手里的礼物盒放在一边，主动勾着对方。
　　即便没有谈过恋爱，可是在片场也看过很多了，无论是戏里戏外，无论是导演和女明星调情，亦或者是男明星和女明星调情。
　　宋青杏多少都看会了一点。
　　她抬手勾着谢镜澄的脖颈，细腻的肌肤擦过后颈处那毛茸茸的发丝，引得人心间都在颤栗。
　　“我一开始就会知道，你会沦陷进我的美貌。”
　　虽然这话颇有臭不要脸的嫌疑，但事实正如自己当初所说的一样，在一点一点在被验证。
　　宋青杏从来不怀疑自己的魅力。
　　她也不觉得和美女有一场“深入交流”有什么问题，正好弥补自己前一世母胎单身的遗憾。
　　只不过，这场恋爱不能陷得太深。
　　宋青杏在心中一遍一遍警告自己，不能陷得太深的代价，就是自己需要掌握主动权。
　　她主动吻了上去。
　　主动和被动的区别很大，你要学会撬开对方的唇瓣，撬开对方的牙关。
　　并且让谢镜澄配合自己。
　　香软交织，炙热缠绵。
　　谢镜澄只觉得自己的腰都跟着一起酸软了，她无法抗拒这种感觉，千百年来头一回的感觉。
　　只对一个人有着特殊感觉。
　　抬手环住对方的背，谢镜澄带着人跌跌撞撞来到床榻，墨发披散而下，宋青杏此时的模样，就像是一只引人犯罪的狐狸精。
　　谢镜澄听着耳边的轻吟，已经完全沉浸其中，但是，手指刚往下扣住宋青杏的手腕。
　　她就能感觉对方的肩头瑟缩了一下。
　　“为什么颤抖？”
　　温柔的声音又带着清脆，犹如珠落玉盘，听的人原本有些迷糊的心回归几分清明。
　　“可能是太紧张了。”
　　宋青杏回答，她发现谢镜澄想要站起身，于是立刻勾住对方的腰肢。
　　“不用，这点小麻烦，我还是可以克服的。”
　　宋青杏心中已经下定决心，就不打算反悔，她要把人留下，即便这些手段有些无所不用其极。
　　谢镜澄重新低头。
　　这一夜，缠绵交织。
　　…
　　于知睡得不怎么好，心里一直在想，谢镜澄为什么要来剧组盯着宋青杏。
　　即便两人的关系是情人，也没有必要到这种地步吧，这有些病态了。
　　她还是为自己家老板担心的。
　　这要是身子骨折腾坏了，该怎么拍戏呀，其实有一些戏份，是需要展露身姿曲线的。
　　这样不是更难拍吗？
　　不过，心中担忧归心中担忧，她也只是个小助手，人微言轻的。
　　只希望今晚，两人只是盖着被子聊天吧，不会有更过分的举措，当然，于知许下这个念头的时候，就知道，自己根本就是痴人说梦。
　　第二天早晨，于知醒过来的时候。
　　心中忐忑，她给宋青杏不知道发去了多少条消息，对方却依旧没有回答。
　　完了！完了！
　　这是被金主给狠狠的欺负了呀。
　　于知那几天，金丝雀文学可没少看，书里，满清十大酷刑几乎都要登场了，她十分担忧宋青杏。
　　可是又不敢去打扰，这种煎熬感就犹如热锅上的蚂蚁，该死的家伙，还要往里面倒油，蚂蚁的双脚打滑。
　　无论如何爬不出这圆溜溜的锅底。
　　眼看指针要指向十一点，于知再也忍不了了，因为接下来就会耽误拍摄了，耽误拍摄，公司肯定会找自己问责的。
　　她只能鼓着胆子，来到了宋青杏的房门前，曲起手指轻轻敲了几下。
　　“宋姐，我们应该去片场了。”


第40章 忙着追人，无心工作
　　房门被敲响了几下，无人应答。
　　于知只能再鼓起勇气，又敲了几下，终于房门被“咔哒”一声打开，意外的是门后并不是宋青杏那张美艳的脸庞。
　　而是一张稍显冷漠的脸，于知被吓了一跳，声音颤抖的说：“谢…谢影后，怎么是你？”
　　“不是我，还能是谁。”
　　谢镜澄身上披着一件睡衣，但倘若仔细留意的话，就能看见脖颈间斑驳的痕迹。
　　于知心中啧啧一声，当真是一场激烈的战斗啊，如果真的留下点什么痕迹，自己就得委屈委屈化妆师了。
　　不能让导演和观众瞧出痕迹呀。
　　“青杏已经在化妆了，一会儿我带她吃完早饭就会去片场的。”
　　反正男主演戏演的不怎么顺利，宋青杏早去也是坐板凳，要等对方把戏演顺了，才能顺利接戏。
　　“是吗。”
　　“那我就先去准备东西了。”
　　于知笑了笑，谢镜澄点头，这才把房门关上，她转过身，看着屋内的人，宋青杏哪里有化妆的模样？
　　头发乱糟糟的，显然是才从床上蹦哒起来。
　　“你说我化妆了，我都没准备好…”
　　谢镜澄可真是临危不惧呀，竟然敢张口就来的撒谎，不愧是影后，这点自己当真是做不到。
　　“怕什么，你戴口罩就行了，去了片场自然会有化妆师化的。”
　　谢镜澄依靠在门框，酒店楼下应该就有餐厅，她早上的时候发了消息，让跟过来的助理查一下口味，口碑都不错的。
　　“待会儿我带你去吃饭。”
　　谢镜澄伸手，细长的指尖替人拨弄着乱糟糟的长发，简单的打理过后，又拿过放在床头柜上的梳子。
　　开始认真梳理起来。
　　她的神情温柔，就像是新婚的丈夫，会对妻子做的举措。
　　宋青杏起初有些局促不安和紧张，但渐渐的竟然享受起了这种感觉。
　　就如同昨晚一样。
　　两人梳洗打扮完，已经日上三竿，宋青杏小脸微红，她从来没有起得这么晚过，尤其是腰肢和大腿还有些隐隐的酸疼。
　　这种感觉会无限放大。
　　宋青杏只能并拢双腿，她在心中告诉自己，初经人事难免会这样，多经历几次或许就会习惯了。
　　一想到自己前世还没和任何人谈过恋爱，宋青杏就不由得抿紧嘴唇，至少自己这一世是赚了的。
　　还能够睡一睡大影后。
　　…
　　用过早饭，其实已经算是午饭了。
　　宋青杏终于来到了片场，她赶着去化妆，只能暂且把谢镜澄晾在一旁。
　　“姐，我已经提前跟化妆师吩咐过了，她们会用心的，我也给了封口费。”
　　于知悄悄靠了过来，她早上的时候就来片场了，导演见人没来，便单独拍起了男主的戏份。
　　不得不说，这新人男主的演技是真的一塌糊涂啊，也不知道公司为什么要捧对方。
　　只不过，于知倒是听司机说过一个小道消息，说这男主是公司一个股东的小孩，这瞬间，所有的不合理都能解释清楚了。
　　果然，资本家的丑孩子会越来越多。
　　也不知道这部片子能不能火。
　　于知心里充满了担忧。
　　虽然这男主长得不算特别俊美，但还是有些校园的清爽气息的，导演导的也不错，应该还是没问题的。
　　于知只能在心中这么安慰自己。
　　“封口费？”
　　“什么封口费？”
　　宋青杏迈着步子，因为她腿长，走路也快，就如同一阵清风一般掠过，很快就来到了化妆室。
　　自己也没干什么在化妆室耍大牌的事情啊，需要给化妆师封口费。
　　“你昨天不是和谢镜澄…”
　　于知不知道该怎么形容，虽然她当助理当了也有几年了，但是还是头一回遇上老板谈恋爱的事情。
　　所以只能询问同在业内的前辈，对方是教她这么处理的，这样能够最大限度的让老板放宽心的谈恋爱。
　　“我和谢镜澄？”
　　宋青杏脑子还没转起来。
　　“你们两个在同一间房间，不应该会发生一点什么吗？”
　　于知心里“咯噔”一下，糟了！
　　两人要是真的什么都没有发生，那自己这回岂不是拍马屁一下拍到了马腿上。
　　“确实…”
　　宋青杏已经打开了化妆室的门。
　　她刚想说，确实发生了点惊天动地的事情，忽然明白过来自己的助理为什么要给化妆师封口费了。
　　于是伸出手指弹了弹于知的脑门。
　　“你想什么呢，谢镜澄再怎么说也是圈里的人，她没有对我留什么痕迹，人家一点也不粗鲁…”
　　话说到一半，宋青杏就恨不得咬舌头，她好像一不小心说的有点多了。
　　“这样啊…”
　　于知脸悄悄红了，糟糕，自己貌似听到了不该听的。
　　“不过你既然给了，也就不用要回来了，就当是请那些化妆师吃饭了。”
　　人都说在剧组里面演戏，千万不能得罪化妆师和造型师，否则那造型出来，会丑哭一大片的。
　　于知有些不好意思的，摸了摸鼻子，自己这是预判错误了呀。
　　没想到，谢镜澄这个金主对人竟然是这么温柔，完全不像小说里写的那样，粗鲁霸道。
　　非要把人的身上弄得遍体鳞伤，才会停手。
　　化完妆之后，就轮到了宋青杏出场，导演请来的群演也到场了，为了体现真实，群演基本上找的都是戏剧大学的学生。
　　年龄控制在十九二十岁，这个年纪既有大学生的清澈愚蠢，方便听指挥，又有那尚未褪去的最后一丝青春的痕迹。
　　最适合当校园剧的群演不过了。
　　这一场戏是在教室里面演。
　　无关人员都要离开，不过有一个无关人员，却能光明正大的依靠在门框边缘，看着这一出戏。
　　这人就是谢镜澄。
　　谢镜澄身后还跟着一两个助理，虽然这部片子谢家有投资，但主要的投资公司还是宋青杏背后的公司。
　　按理来说，谢镜澄不应该亲自到场的。
　　可对方不但昨天来了，今天也来。
　　当真是引人蛐蛐。
　　唐棠低着头，手机里面的工作群全都被她静音了，可是里面的气泡却一条接着一条。
　　［唐棠，你怎么不催催镜澄，我们手里这么多本子，要是再不接的话，其他人就该抢走了。］
　　［有些导演还等着答复呢。］
　　唐棠看的一个头两个大，心中直叹气。
　　他们的影后忙着泡妞呢，哪还有心工作？


第41章 看好了，我只演示一遍
　　不过，唐棠对此还是很开心的，最主要的原因就是她磕cp，所以，谢镜澄愈发依赖宋青杏，她就能嗑到更多的糖。
　　一整个上午，谢镜澄没怎么离开过，她的存在，无疑给拍摄增添了几分难度，男主频频出错。
　　让人恼火。
　　“咔！”
　　导演额头冒着青筋，叫停了眼前的这一切，要是再这么拍下去，浪费多少时间也拍不了这个片段。
　　“你是一个理科学霸，而且是那种性子高冷的，你懂不懂高冷是什么意思？你别看网上几个热词，你就以为你懂了？”
　　导演指着男演员的鼻子骂。
　　“这种感觉是要从骨子里渗透到外面的，而不是板着一张脸就能演出来！”
　　宋青杏乖巧的坐在椅子边，心中惊叹，不愧是天才导演，对于高冷感的感觉抓的这么好。
　　能一下就点出这新人男演员的错处。
　　“导演，你要是觉得麻烦，我可以教一下他。”
　　谢镜澄走了过来。
　　她并不觉得自己出现在这儿有什么奇怪，反正谢家也有投资这部网剧，而且，这个学校的场地就是她找人找的。
　　虽然这学校并不是谢家的产业，但也是认识的人，打个招呼，不成问题。
　　“镜澄，麻烦你了。”
　　导演立刻收敛，其实他心中也有小九九，谢镜澄这么在乎宋青杏，或许自己可以趁着这段时间和对方搞好关系。
　　那么下一次拍剧。
　　只要说自己找到了谢镜澄当女主，根本就不缺投资。
　　不用像同行那样，拍个剧需要再三的去拉投资，陪人喝到吐血，也不一定能拿下电影或者电视剧的投资。
　　谢镜澄点头。
　　她只是挽起袖子，看着男主让出来的座位，接过一旁助理递来的纸巾，擦了擦凳子。
　　才坐下来。
　　果真是洁癖人设时刻不能丢啊。
　　宋青杏在心中小小的感叹。
　　谢镜澄拿起纸巾慢条斯理的擦了擦笔和桌子，紧接着，才用那如同黑豹一般锐利的眼睛盯着男主角。
　　“你看好了，我只演示一遍。”
　　不愧是装逼的话呀。
　　不过若是换成谢镜澄来说，也算不得什么装逼的话，因为她真的有这个实力，可以蔑视一切演员。
　　“如果这一次你还学不会，那我觉得你不适合当演员。”
　　谢镜澄再一次开口。
　　“转行去当偶像吧，跳的稀烂，只要你这张脸还凑合，就有粉丝愿意追捧。”
　　宋青杏：……
　　谢镜澄之所以被称为毒舌影后，那不是没有原因的，骂人这叫一个厉害，让人防不胜防。
　　男主角低着头，红着脸，都不敢说话了，以他是公司股东儿子的身份，别人对他大气都不敢出一个。
　　他向来是被高高捧着的。
　　可如今被这么贬低，对方还是当红的影后，他真是一个辩驳的字儿都说不出来。
　　“知道了。”
　　唯有谦卑的回答。
　　谢镜澄在来之前看过无数遍剧本，她记忆力很好，对于这薄薄的剧本来说，大部分的剧情已经能够倒背如流。
　　成为顶端，并不是勤能补拙就行的，是需要99%的天赋的。
　　谢镜澄闭上眼睛，屋外的阳光透过窗户打在人脸上，她在一瞬间把此处想象成了嘈杂的教室。
　　尽管没有经历过那么多事情，谢镜澄却可以完美代入进每个人的身世和心境。
　　这是她与众俱来的天赋。
　　曾经自己没有想过要报考演艺大学，只是认识的好友有这方面的兴趣，所以陪着对方上了几节课。
　　演技培训班的老师说她有天赋，能够体验众生苦乐，所以推荐谢镜澄上了国外最好的演艺大学。
　　不过，谢镜澄却婉拒了。
　　她对老师说。
　　“既然金子在哪儿都可以发光，那我不需要特地去国外涉取知识。”
　　谢镜澄演过不少男性的反串角色，所以男性的心性也是可以代入的，男主此时对于女主是有七分不耐烦和三分不一样的感觉。
　　青涩懵懂，要的就是那种隔着磨砂玻璃的感觉。
　　懂得太多的人反而演不出来。
　　宋青杏见人入了戏，竟然真的开始写本子上的题目，立刻也开始接戏，用笔帽戳着对方的后背。
　　见人仍然没有回应，依旧在兀自地写着题目。
　　宋青杏咬着牙，用力戳了一下。
　　谢镜澄忽然转过身来，她的动作轻飘飘的，压低了声音说。
　　“干嘛？”
　　宋青杏被对方这一声询问给吓到了，愣了好半天才知道接戏。
　　“我有个题目想问你。”
　　“现在是上课时间，你不懂吗？”
　　谢镜澄眼波流转，在宋青杏脸上停顿了片刻，随即转过身。
　　隔了没一会儿，宋青杏以为自己这件事已经没戏的时候，从前桌飘来一个纸团，正好砸中她的眉心。
　　拆开纸团一看，上面是关于那道题目工工整整的解法，以及思路，而且写了三种不一样的解法。
　　这…这是真的啊。
　　谁说演戏还要精通题目？
　　宋青杏虽然上过学，但已经忘了一多半。
　　谢镜澄演完之后站起身，周围人愣了好半晌才回神，谢镜澄和男主角比，简直就是降维打击。
　　要不是对方片酬太贵，导演都想让人演反串。
　　谢镜澄演完之后站起身，她的目光落在宋青杏脸上，对方粉嫩的唇瓣，不由得让她想起那一晚。
　　温暖细腻的肌肤，真的想让她再触摸一遍。
　　要不是考虑到宋青杏今天要拍戏，谢镜澄肯定会为所欲为的，没人会不爱在喜欢的事物，亦或者人身上留下一点痕迹。
　　“青杏，下定决心想努力改变自己人生的人，是不会让笔记本空着的。”
　　谢镜澄细长的指尖落在空白的笔记本上，意思再明显不过，虽然这部剧并不是传统意义上十分还原现实校园生活的剧。
　　但也不能完全弄虚作假。
　　观众的眼睛并不好糊弄，想要博得满堂彩，就得认真演。
　　宋青杏点点头。
　　赶紧去翻书本，找一些知识要点誊抄上去。
　　宋青杏今天演完这场戏，也已经到了晚上八九点钟，腿酸软的厉害。
　　谢镜澄下午的时候不知道是去干什么了，晚上的时候才风尘仆仆的赶回来，但她手里竟然拎着东西。
　　用保温盒装着，也不知道是些什么。


第42章 影后是很浪漫哒
　　“我听人说…你刚才很忙，忙到现在还没来得及吃饭，正好赶得上。”
　　谢镜澄是特意准备的，她发现宋青杏这几天胃口都不是很好，大抵是因为天热，人没有什么进食的欲望。
　　所以特地去别的餐厅订了美食。
　　而且还把那家酒店换了，换成一个更昂贵些的酒店，这样睡起来也舒坦。
　　谢镜澄换的酒店是自己家族的产业，即便真在酒店发生了点什么事，反正酒店也是谢家的产业，想删视频是来得及的。
　　“你去这么久，就为了给我带吃的？”
　　宋青杏心中有些感动。
　　因为她前一世，为了省钱，大部分时间都是自己在家做，不过不是所有人都拥有精湛的厨艺。
　　宋青杏就颇有炸厨房的天赋，煎个鸡肉能把鸡肉煎成糊糊，煮个粥也能把粥煮成夹生，水的比例不对，粥不是漫出来就是半软不软的。
　　“当然不全是。”
　　虽然知道这么说，会让眼前人感激涕零，不过谢镜澄还是没有撒谎，而是实话实说了。
　　“昨天那家酒店，床的质量不怎么好…一直都在响，怕它散架，所以我去换了一家。”
　　谢镜澄说这话是当然知道是要知羞的，所以没有当着助理的面说，而是低下头，几乎整个人都贴在了宋青杏臂膀上。
　　这个姿势暧昧不已。
　　尤其是她的唇贴着耳廓，说话时呼出的气息全都顺着脖颈往衣襟中钻，让人的鸡皮疙瘩起了一层又一层。
　　与此同时，心间也传来酥痒的感觉。
　　妈呀，这家伙怎么这么能撩人？
　　宋青杏有些不自在，但她并不敢打脸金主，只能跟着人一起往前走了几步，谢镜澄这才拉开距离。
　　“就在片场吃吧。”
　　“在车上吃就都是味道了。”
　　明星有时候为了赶时间，很多时候吃喝睡都是在车上解决的，但是，谢镜澄一个洁癖症患者，肯定是受不了这样的。
　　“嗯。”
　　宋青杏来到座位上坐下。
　　导演见状，闻着味儿就来了，他是真的想搭上谢镜澄，这样不止不缺投资，下一部戏的女主角都有人选了。
　　谢镜澄是演技很好的那种，尽管家里有着金山银山，但她的每一个奖项都不是买来的。
　　她的家世可以给予她绝对公平竞争的机会。
　　导演苍蝇搓手，背后仿佛也伸出了两对透明的翅膀，一直在两人身边围绕。
　　谢镜澄怎么可能猜不出来导演的心思？
　　不过说实在，她目前没有接戏的打算，毕竟自己的那些导演朋友都应付不过来，又和一个新导演认识，多少有些麻烦。
　　谢镜澄一直是导演手中的香饽饽。
　　归其原因是因为她咖位大，流量够，又有资源，而且听导演的指挥，不会像一些大牌演员一样瞎改剧本，强行把自己的意见加入剧本之中。
　　自以为自己比编剧和作者还懂。
　　“导演，你也想吃吗？”
　　宋青杏已经拆开筷子了，这筷子包装的也十分雅致，筷子边缘雕刻着一枝梅花，梅花精致，不像是机器雕制的，而像是被人捧在掌心一横一划刻出来的。
　　“你要是想吃的话，我们正好分着吃，反正我也不是…”
　　宋青杏说完就打开了保温盒，入眼所见，里面全是精致的点心。
　　印入眼帘的，便是几尾漂亮的红虾，保温盒还有着热气，可见是一拿到东西就赶回来了的。
　　这些糕点大多精致，而且全部都不是高热量的食物，有用南瓜制成的，有用黄瓜制成的。
　　只沾了一点酱汁。
　　符合减肥人士吃的低卡减脂餐。
　　“我知道你要维持身材，所以特意准备的。”
　　谢镜澄眼眸一转，如同死神一般的视线紧紧盯着导演。
　　“难道导演也要像女明星一样减肥？”
　　这话瞬间让导演说不出来话，跌跌撞撞后退好几步，轻轻咳嗽。
　　“我当然不是这个意思了，我想说的是，镜澄，反正你这几天都来探班了，那就演一个客串的角色怎么样？”
　　“这部剧也有你们家投资…”
　　导演终究是没把自己的想法说出来，但把人诓进这部剧里面，日后还不是好接触。
　　谢镜澄思考片刻，想着自己左右也没什么事，客串个角色还是可以的。
　　“好吧，随便找个角色给我演就行，不需要加太多的戏。”
　　有些演员为了自己能够成名，喜欢往剧里面加戏份，但殊不知一锅好汤，就不能多加料，加多了就不好吃了。
　　谢镜澄敷衍的答应下来。
　　导演这才欢天喜地的离开。
　　宋青杏原本以为这所谓的减脂餐不会特别好吃，毕竟，能够减肥的食物好吃的就没几样。
　　但出乎意料的是。
　　这些小甜点虽然没有浓郁的味道，但入口清淡丝滑，十分鲜嫩。
　　宋青杏竟然吃完了。
　　她很少有如此口味大开的时候，所以等察觉的时候，自己都挺震惊的。
　　谢镜澄从口袋中摸出手帕，食指轻轻挑着，擦拭着对方的嘴角，语气温柔宠溺。
　　“我就知道你会喜欢。”
　　“那家饭店是这个城市最出名的饭店了。”
　　“拍戏这么累，还是应该多吃点的。”
　　嘴角的污渍被擦去，谢镜澄把纸巾丢进不远处的垃圾桶，两人这才慢悠悠的返程。
　　宋青杏发现司机没有开去昨天的酒店 ，恍惚想起宋青杏是换了一家酒店的，入眼所见，便是高耸的楼层。
　　公司从来不会给她考虑这么好的套房。
　　当然，如果是以前的宋青杏，肯定会气的跳脚，头发倒竖，立刻马上打电话质问公司。
　　但她昨天没有。
　　住更昂贵的酒店就意味着要自己报销，那还是算了吧，反正要住好几个月呢。
　　这笔钱攒下来干什么不好？
　　反正那酒店比自己之前住的狭窄的出租屋要好多了。
　　“跟我来。”
　　谢镜澄下了车，领着人一路上了电梯，她早有安排，所以一路畅通无阻。
　　电梯上行的很平稳，随着“叮”的一声，两人来到了顶层。
　　相比较一般酒店为了更多的房间而设计的狭窄的走廊，这个酒店的走廊宽敞大气，四周摆满了绿植。
　　水晶吊灯的亮光十分暧昧。
　　顶层似乎只有一个房间，谢镜澄刷了房卡，房间门应声打开，推开沉重的木门，入眼所见，是整个城市的夜色。
　　不远处还有个浴缸。
　　这设计…十分罗曼蒂克啊。


第43章 是我先追她的
　　“我们今天还要继续吗？”
　　宋青杏看着眼前的大浴缸，莫名想到了一些旖旎的事情，只觉得小腿肚都在发软，她有些应付不过来了。
　　又是拍戏又是陪着谢镜澄行鱼水之欢。
　　可是…
　　就这么堂而皇之的拒绝金主不太好吧，宋青杏陷入纠结犹豫之中，所以只是轻轻问出口，并没有更过分的行为。
　　“不。”
　　“人得劳逸结合。”
　　谢镜澄摇了摇头，接着抬手拿过放在桌上的遥控器，只见她轻轻一按，浴缸周围便升腾起了挡板。
　　“酒店的玻璃是特殊的，里面的人能够看见外面，外面的人看不见里面。”
　　谢镜澄眺望着远方的江景，看着挡板彻底合上，这样就能将蒸腾的雾气隔绝在狭小的玻璃房内了。
　　而不是影响整个房间。
　　不得不说，这样的设计颇具美感，又带了一些情调。
　　谢镜澄订这么好的房子，只是单纯的为了让自己睡觉，多少有些可惜吧。
　　“我让人准备了一些精油，涂抹在皮肤上可以让皮肤更加滑嫩。”
　　谢镜澄见人还在发呆。
　　伸手轻轻弹了一下对方的额头，力道不大，懵逼不伤脑。
　　“还愣着干什么？泡澡啊。”
　　宋青杏有些扭捏，四周打量了一下，然后才敢询问谢镜澄。
　　“谢镜澄，你洗了吗？”
　　谢镜澄摇头。
　　“不过你放心，我没有和人挤在一起洗的习惯，况且你现在也不太能接受我吧。”
　　虽然对方愿意和自己春宵一度，但那只不过是看在资源的面子上，要真正撬开这只小兔子的心房，不知道要花多久的功夫和时间呢。
　　但是，谢镜澄有的是耐心。
　　“我只在旁边帮你打个下手。”
　　想要一个人适应你，对你喜欢，那么死皮赖脸是必须的。
　　谢镜澄坐在一旁，手指点在那些洗漱用品上，意思不言而喻，先洗头发再泡澡。
　　宋青杏拒绝不了，只能像一个任人摆布的洋娃娃一样，开始一件一件解开自己的衣衫。
　　如白瓷一般的腿泛着些粉意，每走一步都会晃动人的心神，谢镜澄手指紧扣在椅子上。
　　告诉自己不应该想那么多。
　　昨天已经尝过鲜了，不是吗？
　　那么今天就应该克制，毫无节制的索取，某人会害怕的。
　　正这么想着，两人忽然听见门外有吵闹声。
　　“我为什么不能进去！”
　　这人的声音尖锐极具穿透力，透过厚重的木门，传达进两人的耳朵中，宋青杏吓了一大跳。
　　赶紧捡起自己放在一旁的衣服披上，才刚刚扣了两粒扣子，门就被人打开了。
　　谢镜澄似乎对此十分不满意，毕竟自己手中有一张房卡，按理来说，只有酒店那边的管理人员才，会有另外一张预备房卡，而现在酒店管理人员背叛了自己这个东家。
　　把卡给别人刷开了门。
　　亏她还选择自己家开的酒店，结果更不安全。
　　进门的是一个个子高挑的女生，对方珠光宝气的，一双眼睛勾人夺魄的魅惑。
　　“谢镜澄，这就是你说的出差？”
　　谢镜澄站起身，长腿一迈，几乎将宋青杏遮掩在自己身后，这架势就像是一只大老鹰张开了翅膀，维护自己的幼崽。
　　“我的事，不需要你管。”
　　谢镜澄神情冷漠，显然这一次是要当定护花使者了，她带人来的这家酒店出了事自己也有责任负责。
　　“真让人寒心，你和我从小一起长大，什么时候这么生分了？”
　　安问晴往前走了一步，两人几乎是针尖对麦芒的这么看着，她心里有些悲哀，自己无论如何死缠烂打，勇猛求爱。
　　谢镜澄看都不看自己一眼。
　　可是转头就和一个女星勾搭在了一起，凭什么！自己哪里比对方差了，家世颜值哪一样都是吊打好吧。
　　“无论是再好的朋友，她都不会在我谈恋爱的时候打扰我。”
　　谢镜澄往前一步把人推开。
　　锐利的眼光扫着一旁跟着来的酒店工作人员。
　　“你们就是这样干事的？”
　　“把酒店房卡的权限给一个陌生人调度。”
　　“很好，把你们经理和老板全叫过来，我倒要看看你们有什么说辞。”
　　谢镜澄气到了极点。
　　安问晴却并不继续和她犟，眼角余光一瞥，看到了捧着衣服瑟缩在一旁的宋青杏，心中顿时就来了主意。
　　自己要是狠狠羞辱一下这人，对方肯定会离开谢镜澄的，就跟往常一样，那些想追求谢镜澄的男明星和女明星。
　　都是这么被自己解决的。
　　心中做下决断，安问晴便脚步微挪，来到了宋青杏身边，她还没来得及抬手一推。
　　谢镜澄就握住了她的手腕，眉宇压的很低，带着十足的威胁感。
　　“安问晴，我没空和你演这些电视剧里面的套路，我们家也不是那些势利眼的假豪门，如果青杏同意我的追求，我会把她领进家门的。”
　　宋青杏：？
　　她刚刚还在心里想，谢镜澄替自己出手挡了恶毒女人，真的好厉害，好有女人味啊！
　　结果下一秒就听见对方这么说。
　　宋青杏心中顿时冒起了八百个问号。
　　自己什么时候答应的地方要当谢家的儿媳了，她连正儿八经的恋爱都没谈过呢，就要结婚，这也太悲催了吧。
　　“同意追求？”
　　安问晴肩头耸动，扬起嘴唇笑的时候，就像是一个妖冶的蛇蝎美人。
　　“谢镜澄，你不觉得你这话很荒谬吗？敢情你们只是情人啊，你用钱买通她来陪你。”
　　像琉璃一样的眼眸落在宋青杏脸上，嘴角挂着轻蔑的笑意。
　　“什么超一线女星啊，原来也只不过是在床上任人玩弄的婊……”
　　最后一个字没说完，谢镜澄终于忍无可忍，直接伸手把人推了出去，说出来的话也带着愤怒，那种从喉咙中压抑出来的怒吼，不是真正的愤怒，是学不来的。
　　“你现在给我滚。”
　　“安问晴，我和她的关系是我自愿的，是我求来的，这一切和青杏没有关系。”
　　把人推出去之后，谢镜澄正要关门。
　　手腕却被紧紧握住，谢镜澄低头看着那抓住自己手腕的手，指甲很长，美甲上镶着钻，十分漂亮。
　　想起小时候的情谊，谢镜澄犹豫片刻，终究是一狠心，把那手扯了下来，彻底把门关上。
　　指甲划过手腕，谢镜澄到底是千金小姐，皮肤娇嫩，嫣红的血珠立刻冒了出来，骇人的很。


第44章 想把你困在我身边
　　“谢镜澄，你敢推我？”
　　安问晴因为惯性跌跌撞撞朝后退，差点撞到一旁的绿植，要不是跟过来的保镖手疾眼快的扶着，指定要摔个屁股墩儿。
　　她瞪大了眼睛，难以置信，要知道小时候谢镜澄处处谦让于自己。
　　即便被抢了喜欢的玩具和爱吃的零食也不会哇哇大哭，只是抿着小嘴，然后非常大方的说：“既然问晴妹妹喜欢，那就让给她吧，我作为姐姐年纪大一点，应该谦让的。”
　　这一番话让无数长辈为之动容，直夸她是家族里最聪明的小孩。
　　只可惜，小时候的安问晴一直以为对方是在故意装，想博得父母的喜爱。
　　开玩笑！
　　有哪个小孩会不喜欢零食和玩具。
　　那时天真的安问晴，总是带着孩童般顽劣的思想揣测别人。
　　后来她才知道，对方是真的谦让，也是真的对自己好，只不过醒悟的时候，为时已晚。
　　谢镜澄似乎已经失去了爱别人的能力，尽管她在屏幕上风情万种，可了解她的人都知道，私底下她就是个冷漠的人。
　　安问晴总以为自己会有机会，就像小时候那样。
　　然而这次无论她怎么哭怎么闹，她的姐姐都不会回头了。
　　挫败感从心中蔓延而来。
　　安问睛转头盯着酒店的工作人员。
　　“把房间门给我打开。”
　　“否则我就让你们没有工作！”
　　一般人还真没有这个嚣张的资本，但是安问晴有，谢安两家的关系极好，这么多年来，几乎就是抱团的。
　　尤其是安问晴家族里有不少人都娶了谢家那边的亲戚，这是典型的富豪抱团，两个集团互相提供资源。
　　几乎是攻无不克，战无不胜。
　　其他小公司从这固若金汤的婚姻联盟中挑不出一点错来。
　　然而向来听话的酒店员工这回却不敢了。
　　他们毕竟是谢家名下的企业，显然两个身份尊贵的继承人打起来，他们手底下的这群人简直就是在承受灾难。
　　“安小姐，如果我们再把门打开的话，谢大小姐会生气的。”
　　谢镜澄身份到底不一样。
　　家族里嫡系中的嫡系，比谢泽这种出身不太明朗的人，要强太多了。
　　如果里面的是谢泽，那么经理可以毫无负担，并且不尊重隐私的把门打开。
　　可惜里面的人不是。
　　安问晴并不是那种没有脑子的人，当然知道员工说的也有道理，她最终只能心不甘情不愿地离开。
　　鼻尖却忍不住泛红。
　　明明是自己先出现在谢镜澄身边，结果最后却让别人捷足先登，这种感觉是十分挫败的，因为她走了不少弯路。
　　听见门外彻底没了动静，宋青杏也把自己有些凌乱的衣服整理好了，她长呼一口气。
　　幸好自己刚刚没有被打到巴掌。
　　不然这桥段怎么那么像三流言情霸总小说里面的剧情？
　　果然小说取自现实，甚至比现实更离谱！
　　宋青杏此时此刻算是体验到了。
　　谢镜澄捂着手腕，来到了医药箱旁边，一般的酒店是不会有这种配置的，但是高级酒店还是会有的。
　　只不过这医药箱里面的东西就不太正经了，主要是消除淤青的，止血的也有，还有消除烫伤的。
　　可谓是一应俱全。
　　“我来吧。”
　　眼看某人要亲自出手，宋青杏终究是看不过眼了，再怎么说谢镜澄都是为了保护自己。
　　她也不能视而不见。
　　“不用了。”
　　“包扎这种小事我自己来就行，今天这件事全是因我而起，和你没有关系。”
　　“我也不想麻烦你。”
　　宋青杏都没有打算真正的接受自己，谢镜澄不想麻烦别人为她做这些，总觉得有些过意不去。
　　明明是自己追人。
　　结果麻烦也全是她带来的。
　　这要是脾气不好的人，肯定会受不了。
　　“说什么呢……”
　　宋青杏半蹲下身子，她长得好看，即便素颜也不会多丑，不像有些明星或者网红，卸了妆就没办法见人。
　　“其实我也不是那么讨厌你。”
　　“谢镜澄，你很好。”
　　宋青杏此时才愿意袒露自己的心声，活了两世，她什么样的人都见到过。
　　谢镜澄虽然有点小脾气，但已经称得上是完美了，有很多自诩情深爱妻子的男人都没她这么好。
　　谢镜澄原本以为宋青杏作为高高在上的女明星，或许包扎伤口会非常糟糕，她都已经做好了，自己的伤口很有可能被误伤的心理准备。
　　但结果却是，宋青杏手艺非常精巧，绷带包的很漂亮，缠的也不是特别紧，很舒适，包括上药的时候都没有碰到自己的伤口一点。
　　“你怎么会…”
　　谢镜澄察觉到了不对劲。
　　她毕竟不是傻子，就算身处高位，也是能够观察入微的，宋青杏和以前太不一样了。
　　不但脾气收敛许多，也变得心灵手巧。
　　“很吃惊吗？”
　　“人总得经历一些成长，才会变得成熟，我现在也是。”
　　如果不是有自己的前一辈子，宋青杏是学不会弯腰低头的，是学不会收敛身上那锋芒的气势的。
　　“这几天你经历了什么？”
　　谢镜澄呼吸急促，实在是想不明白，明明两人刚刚拍摄电影的时候，宋青杏还会用鼻孔看着自己。
　　似乎一点都瞧不上自个儿的身世。
　　但是自从那天酒店，一切都仿佛颠倒了，宋青杏不但接受了自己的条约，在剧组都变得低调起来。
　　怪…这太怪了！
　　“没经历什么，大概就像是黄粱一梦，做了一个自己变成糊糊的梦。”
　　宋青杏说自己是重生的，估计谢镜澄也不会相信，眼前人忽然深呼吸一口气。
　　“我之前找你讨论过很多次，可是你都不同意我的那个要求，我以为是你心高气傲…”
　　下巴被捏住，然后轻轻抬起。
　　谢镜澄眼睛里染了一丝疯狂，真奇怪啊，明明自己一开始就知道，宋青杏是为了资源，为了钱才接近自己的。
　　可听见对方亲口所说，这感觉还是不一样的。
　　“宋青杏，你说实话我很开心，可是…”
　　“我不想听这个。”
　　“你能骗我吗？”
　　谢镜澄选择逃避，即便是卑劣也好，即便是犯贱也好。
　　只要把人困在自己的身边，那么怎样自己都无所谓了。


第45章 地壳运动会引发火山爆发
　　下巴被捏着的感觉不好受，就像自己受制于人一样，宋青杏仰起头，但眼底却带着一丝倔强。
　　她总算明白了，为什么童话故事里也有不愿意嫁王子的灰姑娘，因为这种高高在上又疯狂的眼神，着实让人害怕。
　　如果想以后的人生还有自由选择的话，那么最好不要接近这种人，这是大脑为了保护以后自由灵魂所发出的警告。
　　但是……
　　宋青杏却陷入两难纠结的境地，她何尝不知道，这样不好，但人生在世，自由不一定是最重要的。
　　她的家庭，她的爸妈更重要。
　　倘若自己是那种家庭不幸福的小孩，或许可以轻而易举的做到忽略父母所接受的苦难。
　　可是她做不到啊。
　　当初自己想上艺术学校，老爸老妈都是砸锅卖铁的支持，所以现在自己能挣钱了，就应该有反哺之恩。
　　否则那不是连动物都不如了吗？
　　宋青杏以前之所以看不起圈子里那些龌龊事，就是因为她自己虽然脾气大，性格不好，但确实是一个品德高尚的人。
　　可是，如果你没有地位，没有钱财，你是无法保持本心，做一个品德高尚之人的。
　　爸妈对不起，你女儿在外面可能真的要向别人低头。
　　宋青杏心理做好建设，终于低下了，那如同凤凰一般高贵的头颅，小心翼翼的捧着谢镜澄受伤的手腕。
　　如成熟樱桃一般娇艳的唇瓣吻着指关节的部位，谢镜澄耳旁只能听见唇瓣离开肌肤的轻响，以及暧昧的气息撩过手背绒毛的感觉。
　　“虽然说假话不好听，但你想听什么假话我都可以演……”
　　谢镜澄此时此刻算是明白了，小兔子什么都愿意做，但就是不愿意真正的爱自己，可她偏偏就只想要这一样。
　　在这方面两个人还真是有些南辕北辙，背道而驰呢。
　　谢镜澄把手抽回来。
　　“为什么要逃避？”
　　“我哪点比其他人差，如果你觉得我不如男人的话…”
　　谢镜澄接下来的话还没说完，就被捂住了嘴唇。
　　“不，我讨厌那些臭男人，我更喜欢你，可是我也不能无缘无故就爱上你吧，我们之间的关系还是纯粹一点更好。”
　　纯粹啊，纯粹的情人关系。
　　谢镜澄有些挫败。
　　此时此刻，她总算是明白书里面那些霸道总裁抿着嘴喝威士忌的感觉了。
　　苦涩不甘。
　　以及这个女人为什么还不爱上我？！
　　但是咱们的影后只敢暗戳戳的在心里想，可不敢像那些总裁一样捉着女主的衣领子宣泄出来。
　　口水好悬没喷人家女主脸上。
　　谢镜澄只是暗自揣摩。
　　今天这件事因自己而起，会给宋青杏带来不好的印象，倘若要是再逼迫对方，真正的和自己谈恋爱，那估计事情会往越来越糟糕的节奏演变而去。
　　所以自己只能暂且低头。
　　“你不用演的很过分。”
　　“稍微爱一下我就行了。”
　　谢镜澄站起身，因为手受伤，她也不能给人洗头发了，估计还要麻烦宋青杏帮自己洗头发，一个人又是洗发，又是抹护发素，又是抹精油的，很麻烦的。
　　…
　　白色的雾气遮盖在透明的玻璃上，谢镜澄闭着眼睛，沾了浴盐的水，变得黄色浑浊。
　　她整个人都躺在浴缸中，水已经漫过了胸口，正好露出锁骨。
　　长发却被人盘起来，宋青杏耐心的帮人洗着头，她自己倒是洗过无数回头，但是帮别人洗还是第一回。
　　所以小心翼翼，生怕扯到了头发，又或者是弄伤了头皮，每一样都是罪过中的罪过。
　　谢镜澄眯着眼睛好似要睡着了。
　　宋青杏才能趁这个时间好好打量对方，谢镜澄五官深邃，相比较一般的东方女子。
　　她的长相应该是混杂了一点别的血脉的，不知道是少数民族还是外国人，反正这么挺的鼻子少有。
　　谢镜澄绑着绷带的手搭在浴缸边缘，一点水珠都没有沾到。
　　想到自己今天糟糕的表现，估计是个金主都会觉得不满意吧。
　　宋青杏脑子疯狂旋转，正在想办法，该怎么补救，她刚刚连讨好的话都没有说出口。
　　这么一想更糟糕了……
　　洗了大约有几分钟，头发也应该洗好了，要是再洗下去就有些伤发丝和头皮了。
　　宋青杏去拿花洒，正准备打开热水，将泡泡冲下，就看见原本闭目养神的人，忽然睁开了眼睛。
　　“你刚才洗头发的力道一直适中，可是现在你却变慢了。”
　　“有心事？”
　　好看的眉眼沾了水珠，就像是破出海面的美人鱼，还是美人鱼女王级别的，尤其是谢镜澄那双眼睛盯着人的时候。
　　宋青杏能够深深的感觉到来自上位者的压迫。
　　于是手指没忍住，按下了花洒的开关，热水浇了谢镜澄满头满脸，白色的泡沫顺着眉尾一直滑落在脸颊。
　　“对不起……”
　　宋青杏手忙脚乱的找毛巾，给人擦着脸上的泡沫，心中慌乱，又忍不住懊恼。
　　多大的人了还笨手笨脚，如果算上重生那时的年纪，自己是个比谢镜澄还要大上几岁的姐姐啊。
　　虽然两人现在的年纪，表面上看谢镜澄更大，但只有宋青杏自个儿心里才知道，她是重生回来的，她比别人凭空多了七八年的记忆。
　　只可惜当时忙着演戏，也没留意一下是谁中了彩票，在哪儿中的彩票，不然高低得发一笔。
　　谢镜澄此时就像是一只高贵的白猫，然后被人用水从头浇到尾，虽然成为了落汤猫，不过她不生气，只是抬眼盯着宋青杏。
　　然后整个人从浴缸中坐起身，伴随着“哗啦啦”的水声，让人不敢去看的还有谢镜澄那引以为傲的身材。
　　常年健身的人，有营养师的人，身材就是极为匀称的。
　　不像有一些演员，演戏的时候还是个驼背的神态，眼皮也抬不起来，双目无神。
　　谢镜澄为了保持演戏最好的姿态，身体的体型时时刻刻是维持着最佳的，她身姿妖娆，有的女人都有的S型曲线。
　　黑色的长发散在锁骨两旁。
　　沾着水珠的鼻尖贴着宋青杏的鼻尖。
　　“告诉我，你有什么心事？”
　　“如果是因为刚才我逼迫你的事情，那…对不起…”
　　“我是第一次喜欢人，有时候得不到，就想抢过来。”
　　这样的性格糟糕，谢镜澄明白。
　　所以一直在尽量控制自己，可有时候，火山并不想爆发，但地壳运动会引发火山爆发。


第46章 狭窄更衣室
　　“不是。”
　　宋青杏脸红成一片的模样倒是很诱人，就像是成熟了的桃子。
　　“我只是觉得，我这几天可能表现的不是很好，会让你厌倦。”
　　宋青杏鼓足勇气，终于决定不再当谜语人了，这样两个人都难受，索性直接摊开了说。
　　“你放心好了，我对你的喜欢不会这么轻易厌倦的。”
　　“否则，你当时那么臭的脾气我都愿意贴上来，你现在变得这么听话，我怎么就会不喜欢了？”
　　谢镜澄吻了一下对方的鼻尖。
　　这才重新开始泡澡。
　　两人都没怎么说话，唯有酒店的音响在放着舒缓的音乐，伴随着浴缸的振动功能启动，谢镜澄浑身上下的肌肉都得到缓解。
　　看来追女朋友确实不能一蹴而就，需要慢慢等。
　　谢镜澄在心中这么想着，决定放缓速度，让小兔子先适应一下，再发动猛烈的攻击。
　　…
　　休息了一整夜，宋青杏又准备去拍戏，谢镜澄这几天看她疲累，一直都没有怎么碰过她。
　　真是体贴入微啊。
　　宋青杏心中不免动心，但是心脏才刚刚加速，就被自己一巴掌打醒了，不行！自己怎么能这么想。
　　要是真对金主动心，那自己就是这世界上最愚蠢之人。
　　吃完早饭，谢镜澄就让司机开车送两人去片场。
　　一开始她的借口只是因为家里有投资，再加上自己要来探班，但现在她已经客串了这部剧里面的配角，所以可以更堂而皇之的出入片场了。
　　导演昨天晚上已经让人发了电子剧本过来，谢镜澄洗完澡之后吹头发时就瞄了两眼。
　　感情这个客串角色的戏份还挺多的，算是女主关系比较好的一个闺蜜，两人之间甚至有一些暧昧戏份。
　　谢镜澄十分怀疑，这是导演让编剧连夜加上去的戏。
　　但这戏并不突兀，如果十分难看的话，那她肯定是不会演的。
　　与其乱加戏，还不如要一个高光镜头呢。
　　宋青杏化好了妆，正要出门，就想起来谢镜澄也在化妆，今天有一出她的戏份。
　　是和自己对戏。
　　一想到，谢镜澄一直在和自个儿演戏，宋青杏就感觉到有些惭愧，她都能猜到谢镜澄的粉丝会骂自己什么了。
　　骂自己狐狸精，骂自己魅魔。
　　勾引他们家主子，让她茶不思饭不想，就一天到晚只缠着自己，也不忙事业了。
　　但其实那些粉丝骂的也没错，只不过这并不是自己纠缠谢镜澄，而是对方缠着自己罢了。
　　宋青杏决定在门口等着人出来。
　　隔了没一会儿，谢镜澄就穿着一身清纯的校服走了出来，很多人二十多岁再穿上校服，多少是有些显老的。
　　可是，谢镜澄没有这样的感觉。
　　尽管比自己还大上几岁，但对方穿校服的模样，当真是清纯不已，惹人心动。
　　“看呆了?”
　　鼻尖被人轻轻弹了一下，宋青杏这才往后退了几步，嘴里狡辩道：“我才没有呢。”
　　“我知道我好看。”
　　“你想看就看，不用偷偷摸摸的看，我不会生气的。”
　　对于自己喜欢的人，谢镜澄向来是大方的，即便宋青杏跟个变态一样，在自己脸上看出花来，她也不会说什么。
　　谢镜澄倒是并不介意，嘴上笑着说。
　　但心里却不由得感慨，原来对方喜欢制服诱惑啊，看来自己还是得投其所好。
　　正这么想着，就听见场务在催促，一旦摄像机准备好，就不能再耽搁时间了，剧组这么多工作人员运转起来，每一分每一秒都是要钱的。
　　宋青杏和谢镜澄迈着急匆匆的步伐，赶去了片场，这一场拍摄还算顺利。
　　对于谢镜澄来说，演网剧简直就跟吃饭喝水一样简单，她还不能飙戏飙太狠，否则这些新人演员没哪个接得住的。
　　可夏季是多雨的季节，上午的拍摄还挺顺利的，可是到了下午拍摄就不怎么顺利了，倾盆大雨忽然落了下来，就跟那天拍广告时一样。
　　一行人慌忙将设备搬进屋内。
　　宋青杏也被猝不及防的大雨给淋了个浑身湿透，因为是夏季校服，所以格外轻薄透气。
　　雨水沾在身上，就变得愈发透明了，白皙的肤色若隐若现，让剧组所有人的目光都忍不住瞟过来。
　　谢镜澄瞪了那些人一眼。
　　那眼神仿佛在说，这是我老婆，你们看什么看？
　　于是大家纷纷低下头，摸着鼻子，心虚的不敢再看。
　　谢镜澄把人拉到更衣室，她的助理没有带很多衣服，带多了东西拎都拎不动，所以包里只有一两件用来换的衬衫。
　　谢镜澄此时把自己的丝绸衬衫拿了出来，宋青杏只瞥了一眼，就知道这衬衫价格不菲。
　　自己要是穿上去，一不小心挂的拉丝了，那岂不是赔不起？
　　于是她有些扭捏。
　　“不用了，我穿于知给我的t恤就行，穿你的衣服，怪麻烦人的。”
　　谢镜澄闻言低头看着自己的衬衫，但她随即又眯着眼打量宋青杏，心中有了几分猜测。
　　“宋青杏，你在撒谎。”
　　“你就是不想穿我的衣服。”
　　“我没…”
　　最后一个字还没说完，谢镜澄就压了过来，她单手支撑在更衣室的墙壁上，这个姿势像极了壁咚，但因为距离十分近，所以比壁咚还暧昧。
　　“你在骗人，你以为我看不出来吗？我从小就开始演戏了。”
　　“你想骗我？”
　　“宋青杏，你先拿一座影后奖杯再说。”
　　这话虽然傲慢，但确实没说错，人在撒谎的时候，是会有心虚的表现的，比如眼神乱飘，比如耳根或者鼻尖发红。
　　虽然不一定会完全对得上，但只要仔细观察，谢镜澄就能猜透对方到底是演的还是真的。
　　她有这方面的天赋。
　　好吧…
　　自己被看出来了。
　　宋青杏只能无奈，伸手接过对方的衣服。
　　“我只是觉得，老是这么麻烦你不好。”
　　“不麻烦。”
　　谢镜澄抬手替对方解着制服扣子，神情认真又真挚，指尖一路往下，彻底将扣子解开。
　　谢镜澄把衣服放到一边，她耐心的替人穿着衣服，可是，耳朵已经悄悄红了。
　　真奇怪啊。
　　明明已经看过、摸过。
　　为什么心还会悸动得如此之快呢？


第47章 奶奶反对还是支持恋情?
　　换一件衣服要不了多长时间，宋青杏很快就把衬衫换好了，因为谢镜澄比她高一些，所以袖子垂到了手腕那儿。
　　突然下大雨，室内的景也没有搭好，今天只能放假，让大家提前回去了。
　　剧组的工作人员倒是挺开心的，出去聚餐的聚餐，约女朋友看电影的看电影。
　　谢镜澄原本是打算带人出去玩玩的，她听人说宋青杏比较喜欢花儿，所以找了一家植物博物馆。
　　博物馆内有一个分区是种植着鲜花，有各色各样的玫瑰，珍稀品种的也有。
　　在这个城市找到这样的地方，还是要费点功夫的，尤其是那温室，更多是作用于实验所用。
　　极少数的日子开放之外，大部分时间都是不开放的，不过，谢镜澄只要发动所谓的“钞能力”，一切就能迎刃而解了。
　　谢镜澄领着人上了车，正准备把博物馆的图片给宋青杏看，要是对方不喜欢的话，那就把这次行程取消吧。
　　有很多事情是要询问伴侣意见的，而不是自己一意孤行，你觉得好就是好，可对方未必喜欢。
　　可还没来得及点开相册，一个电话就打了过来。
　　“喂？”
　　打电话的人是老家的管家，对方没有必要的事情，一般不会打过来的，因为他知道自己很忙。
　　“大小姐，老夫人想举办舞会，一直在念叨您，您看您有时间赶回来吗？”
　　管家用的是敬称，苍老的声音中充满了谦卑。
　　谢镜澄叹口气，奶奶一向疼爱自己，自己是不可能不去的，虽然她想追求爱情，但是…
　　有些事情是不可能一天就完成的。
　　一块冰冷的石头，最起码也要放在胸膛捂几个月才能捂热。
　　“我会回去的。”
　　老家距离这个城市并不远，如果精准地掐算好时间，那么大约也只要一天左右。
　　毕竟这个年代飞机的速度还是很快的，在车上睡一小会儿很快就到了。
　　头等舱是完全可以当成睡觉的地方的，那里安静又不吵，还可以洗漱很方便很舒适。
　　谢镜澄和管家聊了几句才挂断电话，盯着照片中争奇斗艳的玫瑰花，叹了口气，求爱路漫漫啊。
　　“怎么了？”
　　察觉到身旁人的不对劲，宋青杏偏过脑袋，一下就看到了相册中漂亮的玫瑰花。
　　这品种貌似还挺贵的。
　　“难道你要给我买花，不用这么浪漫的。”
　　宋青杏开口婉拒，到不是她不喜欢花，而是现在拍戏，这么贵的花插在酒店，只有晚上的时候才能闻一闻花香，过了两天鲜花就蔫儿了。
　　多没意思，不如等拍完戏之后休假的时候买。
　　到时候一室芳香，自己可以享受一整天。
　　即便是最穷最落魄的时候，宋青杏也会给自己买一两束鲜花，闻着室内的花香味，就觉得出租屋也变成了五星级酒店。
　　宋青杏说话的时候，脸颊无意识的枕在谢镜澄肩膀上，谢镜澄心跳的很快，但却不说，因为自己要是开口的话，肯定会吓跑这只胆小的兔子的。
　　而是指尖滑动相册，让对方看了温室的照片。
　　“我是想带你去这个地方的，感觉你是会喜欢花的人。”
　　其实这是谢镜澄私底下偷偷询问过宋青杏身边的人得到的答案，不过她不说，她就喜欢看小兔子惊讶的表情。
　　“是吗。”
　　“我都不知道这个城市有温室。”
　　宋青杏有些惊讶。
　　“不过可惜，我要回我奶奶那儿去了。”
　　“今天可能不能去参观了。”
　　谢镜澄摇了摇头，将心中的遗憾说了出来。
　　“没关系，我等你回来，我们两个再一起去看，赏花一个人…怪无聊的。”
　　宋青杏如实说道。
　　心中却松了一口气，金主终于要走了，自己总算有点私人时间了，她倒不是讨厌谢镜澄，只是觉得这几天疲于应对对方了。
　　要让自己不心动，真的很难。
　　像这么温柔漂亮的美女，一天到晚在你身边晃荡，一日三餐都考虑你，为你穿衣，替你吹长发。
　　是个人都会心动吧。
　　不心动简直就是狗啊。
　　“那就约定好了。”
　　谢镜澄忽然伸出自己的手，她翘起小拇指，在宋青杏眼前晃荡。
　　这姿势，只要是小时候玩过拉钩上吊的，几乎第一眼都能认出来，没想到啊，堂堂豪门千金大小姐。
　　竟然也会和自己玩这种幼稚的约定。
　　不过还蛮有趣的。
　　宋青杏也伸出自己的小拇指，两人的小拇指交缠在一块儿，这一瞬间，宋青杏简直梦回童年。
　　“我和你约定好了，回来就陪你去那个温室。”
　　“不骗人，骗人是小狗。”
　　宋青杏眨着眼睛接了下一句，接着两人松开了手，汽车也行驶到了酒店，谢镜澄让司机先把宋青杏送回酒店。
　　自己再坐车去机场。
　　黑色的保姆车驶过磅礴的雨雾，来到了豪华的酒店前，坐在前排的保镖从副驾驶上下来撑开黑伞。
　　替人开了车门。
　　谢镜澄长腿一迈，踩在积雨的路面上，刚走了没几步就转过身来，牵着宋青杏下了车。
　　“待会儿我就要去机场了。”
　　“这几天记得照顾好自己，下雨天气容易转变，很可能会感冒的。”
　　谢镜澄细细叮嘱。
　　她平常话不多，但对喜欢的人似乎有说不完的话。
　　虽然这喜欢来自于荒谬的一见钟情，但自己深入了解过才知道，宋青杏人挺好的。
　　即便以前她性格不好的时候，自己也喜欢。
　　冷静的时候如雪山神女，脾气火爆的时候又像是魔教圣女，无论是哪一种，都会让自己沉沦。
　　刚走了没两步，就发现酒店外面有人等，对方打着黑伞，见到谢镜澄，扶了扶鼻梁上的金丝眼镜。
　　“大小姐。”
　　“老夫人让我过来的。”
　　“她说她想看看您的这位女友。”
　　老管家说话很是尊敬，但是，谢镜澄心里却有些无奈，因为她知道自己拒绝不了对方，即便对方只是他们家的仆人，可他听命于奶奶。
　　这种感觉就像是皇帝身边的大太监，他说的话就相当于皇帝说的话了。
　　“晚几天不行吗…青杏…最近在拍戏，可能不是很方便。”
　　“嗯，没有问题的，我已经和剧组那边说了。”
　　管家头发发白，笑的时候额头和嘴角边会有皱纹，但是这笑容，总让宋青杏觉得是笑里藏刀。
　　看来这回是不去也得去了。
　　宋青杏咬着唇瓣，估计谢家内部都把自己传成一个狐狸精了吧。


第48章 修罗场
　　管家离开之后，只剩下两人在雨幕中面面相觑，谢镜澄犹豫片刻才开口，她不介意奶奶生气，她也不想让宋青杏左右为难。
　　“你要是不想去，可以跟我说。”
　　“我不会让他们逼迫你的。”
　　在大家族，往往是要熟悉规矩的，不是说可以肆意妄为，那样的话就是暴发户，或者是新贵了，底蕴浅的家族才没有那么多的约束。
　　谢镜澄选择承担这一切，即便奶奶会骂她对女人不负责任，她也不想让宋青杏背上莫名其妙的压力。
　　“算了。”
　　“反正他们都这么认为了，跟你一起去也没什么。”
　　宋青杏主动靠近一点，伸手拉着谢镜澄的掌心，两人的肩膀挨在一处，暧昧在无形之间蔓延。
　　最终，谢镜澄和宋青杏一起上了私人飞机，谢家的老家距离这座城市不算特别远，但坐飞机也要几个小时。
　　宋青杏迷迷糊糊的睡着了。
　　醒过来的时候发现自己被一双眼睛注视着，对方的眼神真挚，又带着一点难以言喻的迷恋感。
　　“谢镜澄？”
　　“到几点了…”
　　她迷迷糊糊的询问时间，就听见谢镜澄那微凉的嗓音传了过来。
　　“已经到晚上了，飞机也落了地，我们可以坐车了。”
　　大概明天下午举办舞会，谢镜澄从小就参加这种热闹的场所，虽然长大后兴致缺缺，但对其中的流程可是了解的透彻的。
　　时间过得真快，宋青杏心中感慨，被人搀扶着一路下了飞机，此时夜风拂面，宋青杏说话时仿佛都能起白雾。
　　真让人难以置信，明明这是夏夜呀。
　　不过她也就冷了一会儿，很快就上了车，车内的暖气很足，不用像刚才那样受冻了。
　　坐在车上，宋青杏左右是睡不着，索性坐起身，翻出手机，开始了自己当女明星营业的一天。
　　以前她很高冷，嗯，是真的高冷，微博都不怎么发，让自己的粉丝嗷嗷待哺。
　　可是现在，宋青杏已经改了，当明星怎么可能没有话题没有热度，所以她每天都会拍几张美美的照片，然后发上去媚一媚粉。
　　她的动态刚刚上传。
　　谢镜澄手机就连带着震动了一下，宋青杏有些诧异的盯着对方，就发现，谢镜澄耳朵莫名的红了。
　　随后从容的把手机拿出来，解锁。
　　只见她手机上面的消息提示赫然是：［您的特别关注已经更新动态］
　　宋青杏：…
　　好家伙，感情这人已经暗地里偷偷迷恋了自己很久了。
　　也不知道，谢镜澄不会在夜深人静的时候，对着自己的照片…
　　不行，不能再想这么想了！
　　堂堂影后怎么会干出这么荒唐的事来！
　　宋青杏只能懊恼自己的想象力太丰富，谢镜澄这是一个很干净的小号，里面的内容除了宋青杏，再没有其他人。
　　但她这一回不想用小号了，于是登上了另一个号，谢镜澄第一回用大号给人点赞。
　　这种感觉是格外不一样的。
　　她可以不再伪装，不再当见不得光的人，堂堂正正的宣泄自己的喜欢之意。
　　宋青杏把动态发了之后就关掉了手机，并没有仔细留意到底有谁给自己点赞。
　　殊不知这一场举动要在网络上掀起一场讨论和腥风血雨，有人认为她们两个纯粹为了新电影卖姬炒作，还有人认为她们可能真的因戏生情。
　　无论是哪一种。
　　宋青杏未来几天可能都接触不到手机了。
　　…
　　谢家。
　　鲜花遍地，觥筹交错。
　　暧昧的灯光打在每一个人的脸上。
　　谢家这样的大家族家庭聚会基本上每几个月就会召开一次，尤其是那种爱举办party的长辈便会更加频繁。
　　“你们听说了吗，谢镜澄要带她的情人回来，哈哈哈…真是好笑，哪有带情人参加家族聚会的！”
　　其中一人靠在椅子上，手里拿着酒杯说出来的话，带着浓郁的酒气和淡淡的轻蔑。
　　所有的谢家子弟无不嫉妒谢镜澄。
　　明明拥有顶端的家世，是嫡系，父亲是谢家集团掌门人，可惜她却不务正业，跑去当戏子，丢谢家人的脸。
　　但尽管心里再嫉妒，这些人也只敢私底下说，没有人敢当着谢镜澄和任何嫡系一脉的人说。
　　“就算是情人，那也是宋青杏啊，那小腰…小屁股可带感了，我听说之前周表哥还想包养她呢，结果人家看都没看。”
　　“直接翻了个白眼就走了。”
　　原本那姓周的怀恨在心，是想报复宋青杏的，结果事情没过多久，就传出了谢镜澄和宋青杏的绯闻。
　　人就算再高傲，也是市井俗人，没有可能不贪图美色的。
　　那些人嘴上虽然瞧不起宋青杏，可是个个心里都羡慕坏了，毕竟，宋青杏不是脸上高科技的那种女明星。
　　亦或者底子十分差，卸了妆就没法看。
　　对方化妆的时候是娇艳浓郁的美，卸妆就是清纯的美。
　　能把人心底的馋虫全部都给勾起来。
　　这些人谈论的正欢，忽然就见一人气势汹汹的走了过来，对方浑身上下冒着能吃人的凶煞之气。
　　她抬脚，一下就踹翻了放在桌上的酒瓶，这些家族子弟们猝不及防，被红酒浇了个透心凉。
　　“再让我听到你们笑话镜澄，我就把你们的嘴全部都撕烂缝起来。”
　　几人抬头去看。
　　就看到了安问晴那张凶狠的脸，一个两个瞬间不敢说话，开始装聋作哑。
　　天啊！
　　这姑奶奶怎么也来了？
　　到时候可有的好戏看了。
　　谁都知道，安问晴没少纠缠谢镜澄，估计这天底下，敢对谢镜澄这出身金贵的人吆五喝六的，也只有安问晴了。
　　“你还替人出头呢。”
　　“堂姐都不要你了。 ”
　　其中几人看不惯，阴恻恻地说着话，安问晴心情正是不爽，闻言就要扑过去，和那男人大战三百回合。
　　气氛剑拔弩张。
　　几个和事佬也闻讯赶来，正想让他们不要打起来，坏了谢奶奶的兴致。
　　但，不远处却走来两人。
　　其中一个个子高挑，身上只穿着一件灰色外套，可她身上的气质是无法比拟的。
　　那种常年被捧着的感觉，不是一般的世家女能拥有的，而此时，谢镜澄正牵着宋青杏，带人走过宽敞的石子路。
　　眼里全是温柔。
　　哦豁…这是要开修罗场了呀。
　　一群人都扬起头，心里燃起了熊熊的八卦之意。


第49章 遭小人暗算
　　安问晴正疑惑，这原本嘈杂的人群怎么突然不说话了？
　　结果抬头一看，就看到一张明媚的脸，对方的眼底带着好奇，打量着这栋大宅院。
　　她脸上没有画什么浓妆，清纯淡雅，却足以激起人心中最阴暗的嫉妒心。
　　宋青杏！又是她！
　　嫉妒好似能将人的心肺都撕烂，不过这一回安问晴倒是学乖了，如果自己此时冲上去找人质问。
　　那么小丑只能是她。
　　谢镜澄自然也发现了一众人望向自己的目光，不过她什么话都没说，只是扫了一个眼神过去，那些人瞬间不敢再看。
　　“抱歉，我家亲戚比较多。”
　　宋青杏扫了一眼，只见坐在椅子上乌泱乌泱一片人，一个二个外貌还都不错，长得并不怂，也不丑。
　　“我理解，大家族嘛…”
　　宋青杏只是笑着点头，这种传承了快千年的大树家庭，枝繁叶茂，根系稳固，子嗣众多也是很正常的事情。
　　“我带你回我的房间睡，你不要在意这些人，待会儿我们参加完舞会，见完奶奶，就可以回去拍戏了。”
　　虽然出身豪门。
　　不过，谢镜澄可一点都不喜欢这儿的氛围。
　　太多勾心斗角，太多杂乱。
　　两人路过绿茵的草地，继续往前走，入眼是一片黑松，这些松树的造型别致，一看就是价格不菲的，少说也要大几十万。
　　不愧是有钱人啊，这么昂贵的盆景就跟不要钱似的栽在家门口。
　　谢镜澄的房间在二楼，上了高大的旋转楼梯之后，推开厚重的红木门，入眼所见是一个宽敞的房间。
　　房间内布置的很典雅，甚至插着新鲜的花，不用想都知道，这是特地准备的。
　　“亲爱的，我现在可以睡觉了吗?”
　　宋青杏坐飞机的时候就一直迷迷糊糊打瞌睡，虽然坐的是私人飞机，椅子可以放下来，但是始终比不过柔软的床榻香。
　　“洗洗再睡吧。”
　　谢镜澄只是笑着点头，似乎对宋青杏这样暧昧的称呼格外满意，她起身去给人找衣服了。
　　却不知道，外面的人正在酝酿一个故意恶心她的小阴谋。
　　夜深人静，一开始的聚会差不多也结束了，大家都拖着醉醺醺的步伐踩在柔软的草地上，开始回了自己的房间。
　　但还有个角落，灯火不灭，几人待在一块儿，他们其中一个捂着鼻梁，模样好不凄惨。
　　“谢安远，你鼻子上的伤还没好啊，都这么长时间了。”
　　其中一人忍不住笑，连带着另外几个人也跟着哈哈大笑，谢安远却笑不出来。
　　他这鼻梁上的伤来源也很简单，因为自己看上了娱乐圈里一个漂亮的小明星，但奈何对方有点咖位和家世。
　　不肯屈服于他，所以他只能威逼利诱，谁知道对方直接给他玩了一招狠的，把这件事捅到了谢镜澄那儿。
　　听说那女人提的一箩筐的礼物，见到人就开始哭诉，哭的梨花带雨，花枝乱颤，怎能让人不心疼？
　　谢镜澄得知这件消息之后，当天就坐飞机回来了，见到他就是一个大耳巴瓜子，打了一巴掌还不解气，直接又上拳头打了一下。
　　这一下让他的鼻梁开裂，鼻子上缝了好几针，但就算他在医院里哭的跟个泪人一样。
　　谢镜澄也不会受到任何处罚，就算他让他爸妈出手也没用，因为人家老爸可是谢氏集团真正的掌权人，他们这群人顶多只能算是小股东。
　　而且还因为这件事，他父母被谢镜澄老爸问责，连带着他的好几张银行卡都被冻结了。
　　身边的莺莺燕燕全都一窝蜂的离开了。
　　谢安远喝了一口闷酒，脸上变得血红，就像他被打时一样，鲜血溅得满脸满嘴都是的模样。
　　“你们还好意思说，我鼻梁都裂了，能够一时之间长好吗！”
　　“该死的谢镜澄，说我们谢家子弟玩包养这一套就是玩物丧志，那她自己在干什么？她还包养了一个顶流一线的女明星！”
　　“靠，我都不敢玩这么大的好不好！”
　　“妈的，搞双标！”
　　周围人听他这愤愤的骂街语言，先是一噎，随即又点头。
　　谢安远骂的一点没错，谢镜澄就是这么臭不要脸，自己不准别人出去乱搞，结果自己挑了个大的。
　　“要我说，咱们今天就该恶心恶心她。”
　　其中一人举着酒杯轻轻摇晃，他是这几人之中出了名的点子王，一肚子的坏水直晃荡。
　　“怎么恶心？”
　　其余几人纷纷凑了过来，满脸好奇。
　　“当然是对她最喜欢的情人下手了。”
　　那人一脸狐狸的奸笑，满脸的志在必得，与此同时挑着眉毛看着谢安远。
　　“谢安远，你觉得这世界上什么事最恶心人？”
　　谢安远低头思索片刻，他其实长得不算特别丑，毕竟谢家的基因不会特别垃圾。
　　“当然是自己喜欢的女人被玷污了，这比杀了我还要难受啊。”
　　谢安远是这样的，自己管不住裤裆中的烂黄瓜，想要一天到晚谈十七八个女朋友，然而却不能接受女友和任何一个人玩暧昧。
　　“大家英雄所见略同吧。”
　　其余人都纷纷点头，看来是赞同了这次的意见。
　　“据我所知，宋青杏这人虽然没什么花边新闻，但是呢，还是有几个暧昧对象的。”
　　那些人都是宋青杏曾经搭过戏的男演员，为了让电视剧有更多的人看，宋青杏也不得不偶尔宣发一下。
　　既然是爱情剧，那么宣发的时候总是要带男主的，所以…会有几条暧昧的留言。
　　正所谓无风不起浪。
　　谢镜澄是什么小肚鸡肠的人，他们心里清楚，只要利用好了这一点，绝对能够捅对方的心窝子。
　　“切，你说的暧昧对象不会是那几个男演员吧？那有什么杀伤力。”
　　其中一人不屑的哼哼。
　　“你还不了解谢镜澄吗？”
　　“别看她平日里伪装的衣冠楚楚，私底下就是个变态，不允许别人碰她的东西，有洁癖的很。”
　　这话音一落地。
　　所有人对看一眼，谢安远率先站起了身，眼里冒着金光。
　　“太好了，我鼻梁的仇终于有得报了，谢谢诸位啊。”
　　他说完就打电话去了，宋青杏演过戏的男演员还挺多的，随便抓一个近两年拍档过的。
　　绝对能把谢镜澄气得七窍生烟，面目狰狞！
　　哈哈哈哈，终于轮到他一雪前耻了！


第50章 半夜爬窗的罗密欧
　　深夜，谢家豪宅的窗外。
　　绿茵草地上站着三四个人，其中一个面容清俊的人捂着嘴角的血渍，他瞪大了眼睛，浑身上下瑟缩不已。
　　“几位好哥哥，我是真的不知道你们要我陪，是来干这些事的啊！”
　　当艺人想要好的资源，当然是得付出代价的，陪酒，陪着玩乐都是再正常不过。
　　当然也有凭本质的。
　　宋青杏就是，倘若低调做人，也能小心驶得万年船，不过很多人都是人心不足蛇吞象。
　　想要更多的资源，想要更红。
　　这位男明星也是如此，不然也不会被忽悠套路，他见对方是谢家的人，便欣然同意，然而自己被带到谢家的豪宅之内后，对方却要求他顺着窗户爬进去。
　　然后他们会敲门支走房间里的另外一个人。
　　一看这就是为了设计陷害某人。
　　沈煜无论如何都是不同意的，因为再怎么看，自己的结果似乎都是个死字。
　　“你要是不想干呢。”
　　“我今天就可以让你身败名裂。”
　　谢安远伸手戳着沈煜肩膀，说话时都是威胁的口气，简直让人不寒而栗。
　　如果不同意，自己现在就得死，如果同意的话，说不定还有逃跑的机会。
　　沈煜只得答应下来。
　　二楼的窗户还是很好爬的，尤其是在这几人找来便携式的梯子之后就更好爬了。
　　阳台没有上锁，沈煜轻而易举的就溜了进去。
　　他站在阳台边缘，仔细等待着屋内的动静，隔了没一会儿，房间里响起敲门的声音。
　　昏黄的台灯亮起，谢镜澄披上一件外套走了出去，谢家的安保一向很好，所以阳台基本上是不怎么锁的，她或许也没想到今天会出事。
　　门打开，是一个满脸局促的阿姨，对方在谢家干了也有些年头了，谢镜澄对这人还是有些印象的。
　　不过即便是再有印象，她此刻也不会有什么好脸色，因为对方打扰了自己睡眠。
　　“陈姨，有什么事吗？”
　　陈姨只是抽动着嘴角，她其实也是被逼着来的，心中万般不情愿，可对方开出的价钱非常合理，自己也只能勉强骗一骗大小姐了，她在心中祈祷，千万不要被大小姐看出什么端倪。
　　“大小姐，也不是什么要紧的事，只是想问问你这房间有没有进蚊子，如果有蚊子的话，可以点驱蚊香。”
　　谢镜澄：……
　　她不敢相信对方竟然为了这么点事打扰自己，心中有些无奈，只是摇了摇头。
　　“没有蚊子。”
　　谢镜澄说完就打算转身走，可陈姨却不依不饶，依旧缠着她说一些有的没的。
　　“要不还是点上吧，要是小姐您被咬了，老夫人该心疼的。”
　　“这驱蚊香不熏人，闻起来只有兰香。”
　　谢镜澄耐心正在一点点被耗尽，忽然，屋内传出动静，紧接着便是两人的争执声。
　　“青杏，你怎么能跟这种人在一起？”
　　“快点跟我走！”
　　宋青杏迷迷糊糊的睁眼，就看见了嘴角带血的沈煜，她吓了一大跳，自己这是梦游吗？
　　还能梦见曾经演过戏的搭档。
　　宋青杏对沈煜印象还不错，在自己变成糊糊之后，对方还给他介绍过几部网剧的资源，解了燃眉之急。
　　沈煜虽然是圈子里出了名的花孔雀，但是对朋友却挺仗义，该帮忙的时候绝对不含糊。
　　听见对方这么喊，她懵了。
　　自己不就是傍个金主吗？
　　这在圈子里不是很常见的事情吗？
　　对方为什么会说谢镜澄不是什么好人，而且这半夜三更的，沈煜怎么会突然出现在自己眼前，看着敞开的阳台，她似乎明白了一点。
　　两人进来的时候，阳台其实是锁着的，宋青杏吹完头发之后去阳台坐了一会儿，欣赏谢家美丽的后花园。
　　她是个典型长前手，不长后脚的家伙，阳台忘记锁了。
　　结果就酿成了半夜被别人爬上阳台的悲剧，宋青杏无语极了，与此同时也奉劝大家，不要因为自己待的地方安全就不锁阳台，意外总会出现的。
　　宋青杏为了验证自己做的是不是梦，还掐了一下自个儿的脸颊，她这一下掐的很用力，宋青杏以为百分百是梦呢，下手特别重。
　　可脸皮上传来的疼痛，让她眼泪都快流出来了。
　　“沈煜，你怎么在这儿？”
　　宋青杏向来是个知恩图报的人，有事码归一码，沈煜曾经帮助过自己，那对方半夜出现在谢家，闯了自个儿的卧室，她也不会有多生气。
　　因为对方的性取向为男。
　　所以估计也干不出来什么恶劣的事。
　　“你快点跟我走吧，你要是不跟我走，我就要被谢家那群人为难死了。”
　　沈煜说完就抓住了宋青杏的手臂。
　　糟糕！
　　自己貌似中计了。
　　宋青杏心中刚这么想，就听到了脚步声，谢镜澄绕过书架，来到了床榻边，看着纠缠在一起的两人，她的眼神晦暗不明。
　　因为一般来说，如果是贼人。
　　宋青杏表情应该是慌乱的，可对方除了稍微有些懵逼，眼里并没有什么慌乱之色。
　　那就证明她对眼前这人是认识的，并且没什么恶意。
　　即便是再好的朋友，突然之间闯入自己的卧室，多少也会愤怒吧，可宋青杏表情却是这样。
　　谢镜澄心中弥漫起难受的滋味……
　　所以她无论如何对小兔子好，对方都不愿意敞开心扉的原因在这儿吗？
　　原来竟然是因为对这个男人有好感吗？
　　“你们在干什么？”
　　谢镜澄终究还是说出了那句经典台词，不过她没想到电影电视剧常见的桥段会落在自己的身上，这时的滋味，可真不好受啊。
　　“镜澄，我不知道这家伙是怎么出现在我房间里的。”
　　宋青杏赶紧从沈煜的手中把自己的手腕抽了出来，但大脑已经开始了头脑风暴。
　　自己该怎么解决这桩事，才能够保下沈煜。
　　锦上添花的人数不胜举，可雪中送炭的人着实稀少。
　　沈煜在自己最危难之际伸出过援手，宋青杏就做不到，把对方当棋子一样抛掉。
　　她太善良，她太高傲，这才是她前一世悲剧的起源。
　　“我看他是想玩罗密欧与朱丽叶这一套。”
　　“不过…”
　　谢镜澄一步步走近，似古井一般平静深邃的眼眸盯着沈煜，说出来的话却危险无比。
　　“我想你还不知道，我最讨厌这样了。”
　　自己今天不止要惩罚这个敢扮演罗密欧的人，还要好好罚罚小兔子。
　　让对方知道。
　　什么叫做只属于自己，什么叫做，不要和别人暧昧！


第51章 谢影后的嫉妒心
　　沈煜节节后退，心中害怕到了极点，他本就不想来，是那两个该死的男人逼着他来的。
　　爬人家窗户这种事，被打到门牙掉，都算是最轻的了。
　　“抱歉，是有人逼我的…”
　　正所谓死道友不死贫道，沈煜光速的把楼下的人给卖了出来，可他哪里知道？
　　谢安远正是此意，谢家哪个人不知道，谢镜澄有着非常严重的洁癖，这种洁癖不只是对卫生环境生活条件，更严重的，则是对人的挑剔。
　　“我知道，没有人逼你，你进不来谢家。”
　　“但是…”
　　谢镜澄目光在两人之间扫来扫去，宋青杏没有第一时间尖叫出声，就可见二人之间的关系是认识的。
　　这让她心里非常不舒服，就像是自己挚爱的珍宝被别人抢走了一样。
　　“我想你应该知道，你刚才应该拒绝他们的，即便你在下面被打掉门牙，也比爬窗户进来的惩罚要轻一点。”
　　谢镜澄云淡风轻的说着恐怖的事情，简直让人不寒而栗，沈煜只觉得背后的汗毛倒竖。
　　一时之间不知道该怎样才好，于是把求情的目光看向了宋青杏。
　　宋青杏心中暗道糟糕。
　　沈煜啊…沈煜…
　　你看着我做什么？你这样只会让某个嫉妒心强的人更加癫狂吧。
　　谢镜澄抬手拨打了一个电话号码，她的语气更加沉冷。
　　“谢泽，去看看你那几个认识的兄弟，是不是在我阳台下面，如果在的话，全部领回去，先让二叔上家法，再通知他们的爸妈。”
　　谢镜澄挂了电话，就用那能杀人的目光，死死的盯着沈煜，显然是在思索，到底该怎么对对方。
　　“至于你…私闯房间，我得联系警方。”
　　谢镜澄当然认识沈煜，对方是近些年火起来的奶油小生，人气只高不低，和宋青杏曾经合拍过电视剧。
　　两人之间的暧昧戏份并不少。
　　不巧，谢镜澄这几日都很无聊，无聊到把宋青杏曾经演过的电视剧都翻看了一遍，当然也发现了沈煜。
　　对方看宋青杏的眼神，总是那么深情，就像是一汪深潭，触不到底。
　　所以无论是真是假，都会让人敲响心中的警钟，谢镜澄手指刚刚按到报警的按键。
　　宋青杏就站起了身，她一把夺过手机，神情之中带着点焦急。
　　“镜澄，不可以这样。”
　　“沈煜也是被你那几个亲戚逼的，他们是想报复你，我们之间是清白的，我要是真想偷情，除非脑子被驴撅了，否则绝对干不出来，你还在的时候，就让他爬窗户吧？”
　　谢镜澄又怎么可能不知道，这其中只是一个圈套，可是即便是圈套，她也不喜欢这样。
　　尤其是小兔子还在维护着那个男人。
　　这心里就更不是滋味了。
　　谢镜澄目光轻扫，发现宋青杏雪白的肩露了出来，吊带顺着光溜溜的肩滑落，差点将春光展现。
　　她就这般着急？
　　为了袒护这个野男人，连自己的仪容仪表都不注重了。
　　谢镜澄伸出食指把吊带勾了上去，将裙子的褶皱抹平，她摇了摇头。
　　“青杏，我对你好是因为我喜欢你，但这并不代表我脾气好，也不代表接受有人这么光明正大的侮辱我。”
　　宋青杏愣住了。
　　前一世的她，是听人说过，谢镜澄脾气非常差，非常恶劣，并且很恐怖，一旦你得罪了她，那么你基本上是和演艺事业告别了。
　　所以，宋青杏在打完人巴掌并且义正言辞的拒绝谢镜澄提出的情人条约之后，心中一直是忐忑不安的。
　　看来对方是真的很喜欢自己。
　　即便被打了巴掌，被那么人格侮辱，也依旧没有动用任何家族势力和手段让自己屈服。
　　这得是多大的让步啊。
　　“所以今天策划这场闹剧的每一个人都得付出代价。”
　　谢镜澄说完，只低头看着宋青杏，伸出了自己的手，那意思再明显不过，把手机还给她，她依然要选择报警。
　　一边是自己危难之时，救自己于水火的“好闺蜜”，一边是自己的金主大人，宋青杏像是陷入了一艘小船，左右摇摆，不知道该怎么办。
　　宋青杏只能给人使了个颜色。
　　那意思再明显不过，你先逃，剩下的我来解决。
　　沈煜当初拍戏的时候，和宋青杏关系还不错，对方也知道自个儿的性取向，两人是十分有话题聊的。
　　所以，他还是相信这个好友的，因为对方如果想撇干净的话，那么从一开始就不会为自己说话。
　　沈煜犹如一只撒了欢的兔子，跑到阳台边缘，顺着楼梯下来。
　　此时梯子下面已经出现了一个白发苍苍的老人，对方戴着金丝边眼镜笑的阴森。
　　“几位少爷闹够了没有？”
　　管家显然也是被谢泽喊过来的，谢安远冷哼一声，用手电筒照在管家脸上。
　　“你这个臭打工的，有什么资格对我们说教？”
　　说完就要对管家挥出拳头，他嚣张跋扈惯了，竟然不知道皇帝身边的太监是不能够出手教育的，即便你认为太监的身份比你低，可人家象征着皇权。
　　管家侧身躲过。
　　身后的几个保镖跟了过来，他们都是老夫人身边的人，也就是谢镜澄的奶奶。
　　听说孙女房间进了贼，老夫人自然是最关心的那个，也就让这几个已经睡着了的保镖全部起来，看看发生了什么事。
　　众所周知，人在睡觉的时候被突然叫起来上班，怨气是特别大的，比厉鬼还要恐怖。
　　所以那几个保镖直接扑上来，把谢安远按在了地上，力气大的让谢安远发出了杀猪一般的叫声。
　　“疼，你们是想要我的命吗！”
　　这一声惨叫划破夜空，让谢家这栋豪宅无数已经熄灯的房间又重新亮起，人们打开了窗帘，显然是想吃瓜。
　　宋青杏也被楼下的惨叫吓了一大跳，心中一片发毛，也不知道沈煜有没有事，对方一个老嫂子，细皮嫩肉的。
　　要是真被那些保镖们打一顿。
　　那不得十天半个月见不了粉丝，惨，真是惨啊！
　　想到对方前一世，还帮了自己，宋青杏心中简直愧疚。
　　谢镜澄发觉宋青杏视线还在往窗外瞟，心中的那股不满到了巅峰，要知道几个星期前，宋青杏还是用看垃圾的眼神一样看自己。
　　可现在对沈煜却是满怀担心。
　　真是不公平啊！


第52章 难以逃脱的金丝鸟笼
　　很多时候人并不是因为事情多疑，怀疑这…怀疑那，而是因为性格原因，喜欢怀疑这，怀疑那。
　　谢镜澄就是典型的，因为性格多疑，所以比较容易吃醋嫉妒。
　　她之前能够把自己伪装的好，控制的好，就是发现自己的这些脾气可以通过演戏克制，可是……
　　沈煜出现之后，谢镜澄发现自己荒唐的可笑，她要怎么克制？
　　头顶简直都要绿油油了好吧！
　　“青杏，你还在担心他？”
　　“你答应过我，暂时伪装爱我，你答应过我，好好做我的情人，可是你哪一样办到了？”
　　谢镜澄长发散在肩头，她皱着眉头的样子有点像一只发怒的豹子，宋青杏这才恍若梦醒，害怕的把视线收了回来。
　　“我和他关系很好，但只是朋友关系，你不用太担心了。”
　　“再说，沈煜有男朋友，只不过公司不让他公开而已。”
　　这在圈子里并不是个秘密，可要是不接触沈煜的人，未必听说过他的爱好，所以，宋青杏这才缓缓走过来，主动伸手去握谢镜澄的手腕。
　　顺便解释清楚。
　　“是吗。”
　　“可我还是不开心。”
　　谢镜澄控制不了自己的脾气，她觉得应该让对方长长记性了，不然，宋青杏下一回还会背着自己和男人厮混。
　　谢镜澄一步一步靠近，因为距离太近，宋青杏好像感觉到了前所未有的危机感。
　　宋青杏只能一步步后退，脚后跟踢到了床腿，疼的她在心底龇牙咧嘴的，但不敢表现出来，只能咬着嫣红的唇瓣。
　　把唇瓣都咬出了印子。
　　让人好一番心疼。
　　谢镜澄双手撑在床头的旁边，虽然是居高临下，这距离太过暧昧，让宋青杏几乎呼吸不过来。
　　因为鼻腔中全是谢镜澄身上的冷香。
　　自己到底怎么得罪这祖宗了？
　　不就是稍微在意了一下男明星吗？
　　虽然要是自己有喜欢的人，对方在意别人，宋青杏肯定会吃醋的，但两人之间又不是恋爱关系，只是情人关系。
　　只是情人…
　　最后几句话，宋青杏自己都不相信。
　　她当然知道谢镜澄动机不纯，可又能怎样呢？
　　从始至终，自己就是被掌握的那个，逃不脱对方的手掌心。
　　就像是一只在温室中自由自在的飞鸟，它能够从热带雨林的高芭蕉叶上一跃而下，飞到温暖的池塘中洗澡。
　　尽管活动范围在宽广，可那毕竟不是真正的自由，因为有玻璃罩子将鸟儿与外界隔绝，它始终生活在一方小天地中。
　　宋青杏现在就有这样的感觉。
　　谢镜澄想把自己拘在这一方温室中。
　　“知道疼了？”
　　谢镜澄率先投降，蹲下身，去查看宋青杏的脚踝，她发现对方的脚踝破了一点皮，血倒是没流出来，只是肌肤娇嫩，稍微磕碰便能青紫一大片。
　　“没关系，贴个创可贴就好了。”
　　宋青杏摇了摇头。
　　正想把脚抽回来，却发现自己无论如何都动不了。
　　“青杏，贴个创可贴，会在睡觉的时候蹭掉的。”
　　谢镜澄站起身，在一旁的柜子里翻出医药箱，耐心的替人上了药。
　　她贴的是那种可以粘的很紧的伤药贴膏，这样就算再怎么蹭也不会蹭掉，不过，谢镜澄温柔处理完伤口之后。
　　取而代之的便是不怎么高兴的表情了。
　　她耐心的用湿巾把手指擦干净，继续盯着宋青杏，准备完成刚才没来得及完成的事情。
　　“你得长点记性。”
　　宋青杏大脑紧绷，就像是一根拉扯到极致的头发，她察觉到危险逐渐靠近，看来，谢镜澄并没有被自己的脚后跟受伤给转移注意力。
　　“长什么记性？”
　　下一刻，宋青杏便被推倒在柔软的床榻上，谢镜澄发丝散在脸颊上，痒痒的。
　　那是一种洗发水的香味，香香的，让人鼻腔发痒，让人忍不住想打喷嚏。
　　“以后不要和那种男人有接触，他们玩的都很脏，为了一点蝇头小利，就可以什么都不要。”
　　谢镜澄眯着眼睛说话，眼里都是危险的色彩，其实她说的也没问题，但很可惜，沈煜是当时自己落魄时，唯一会对自个儿伸出救援之手的人。
　　所以，宋青杏摇了摇头。
　　“谢镜澄，不是所有人都是这样的。”
　　“沈煜他性格很好，只是愿意为了资源稍微付出一些而已，如果照你这么说，那我也是那种人了，自私自利为了你的资源和你在一起。”
　　谢镜澄听见对方袒护沈煜，整个人都不好了，就像是一只炸毛的猫儿，她伸手抓住宋青杏的手腕。
　　细碎斑驳的吻了上来。
　　“你不是这样的人…”
　　“但你也不准提他！”
　　怎么办？怎么办？
　　小兔子不乖怎么办？
　　谢镜澄心底没由来一阵慌，她感觉宋青杏就像是一把细软澄黄的沙，无论自己再怎么握住都握不紧，她在自己掌心一点松散崩塌，顺着指缝流走。
　　为今之计，只有不惜一切手段把人留下来了。
　　谢镜澄心里想到这个主意，便决定这么去做，她的鼻尖划过脖颈，宋青杏痒到脚趾头都蜷缩了，忽然听到自己耳旁传来一声轻轻的说话声。
　　“青杏，你这几天先待在谢家吧，剧组那边我会安排的。”
　　“什么？！”
　　宋青杏一瞬间就炸了毛，想不明白对方为什么要这么做？
　　她的事业可是人生最重要的事情啊！
　　自己当初之所以会答应成为谢镜澄的恋人也是为了事业让步，可如今倒是聪明反被聪明误了。
　　“你得花时间明白你到底错哪儿了。”
　　谢镜澄拉开两人之间的距离，因为刚刚的亲吻，她的嘴角已经变得有些红肿，说话的气息也不均匀。
　　“谢镜澄，你不能这样，我还得回去拍戏呢！”
　　宋青杏说完就去拉谢镜澄的手，对方任由她牵着，可表情却是不为所动。
　　“青杏，你当初同意我的时候就应该知道，这单生意可没这么好谈，也没这么好完成。”
　　谢镜澄低下头，用拇指指腹擦着唇角的水渍，她明明是最洁癖的人，可此刻却不嫌弃别人嘴边的水渍了。
　　擦干净之后，又用湿巾去擦。
　　“我心里不好受，这几天陪我吧。”
　　谢镜澄掀开了被子，那意思再明显不过，今天已经很晚了，先睡觉，明日再说。


第53章 他是老嫂子
　　翌日。
　　天刚蒙蒙亮，一缕晨光透过厚重的窗帘照在地板上，清晰地将地板的木质纹路所展现出来。
　　地板并不是那种合成木，也不是贴图的木质地板，相反是打磨得很精细的上等梨木。
　　有一种淡淡的清香弥漫在房间内。
　　宋青杏伸出食指和大拇指，轻轻捏住蚕丝被的一角，然后往上提拉，她争取做到如忍者一般悄无声息。
　　白瓷一般的脚趾伸出来，够到自己放在地毯上的鞋子，宋青杏正要穿上拖鞋，就听见身后传来轻微的响动。
　　她立刻回头。
　　然后看到了一双漆黑如墨的眼睛。
　　“早啊。”
　　宋青杏勉强扬起嘴角，糟糕！自己已经尽量不弄出动静了，可还是惊醒了枕边人。
　　“起这么早干什么？舞会下午才会开始。”
　　谢镜澄眼底没有笑意，显然已经猜出了宋青杏想要干什么，显然，这只小兔子是想逃走。
　　“我一般都起这么早的。”
　　宋青杏扬起标志性的笑，但又不知道该怎样才能让人同意自己的想法，于是只能缓缓靠了过来。
　　“谢镜澄，我已经知错悔改了，你明天就让我回剧组拍戏吧，你知道的，我很看重这次拍戏！”
　　或许只是单纯的卖乖讨巧不一定有作用，宋青杏在心中头脑风暴，最后总算得出一个结果。
　　只是单纯的讨好肯定不够，总得上点美人计或者是色诱什么的。
　　在心中敲下主意，宋青杏一点一点靠近，伸出手来，环着谢镜澄脖子，她轻柔的蹭着。
　　学着电视剧里那些油腻腻讨好恋人的手段，没谈过恋爱是这样的，总以为小说影视剧便是恋爱的全部。
　　但实际上不尽然。
　　恋爱最难的是磨合，你迁就我，我迁就你。
　　此时，宋青杏也是为了让对方迁就自己，所以才下此功夫。
　　脸颊被人轻柔的蹭着，这种感觉就像是一只漂亮的猫儿，主动过来找你亲昵，又怎么会有人不动心呢？
　　谢镜澄心跳的很快，但表面上却一本正经，不为所动。
　　任由宋青杏这么亲近自己，原来这就是网上所说的心中暗爽，而表面不动声色吗？自己现在也算是体验到了一回。
　　“你怎么不说话？”
　　脸颊被轻柔的搓揉着，宋青杏有点不满意谢镜澄装死的态度，整个人都依靠了过去。
　　就像是一只贪吃的猫儿，若是主人不起床给她喂猫粮喂罐头，它便要死缠烂打到底。
　　“我现在的气还没消，所以就算回答了也只是让你失望的话。”
　　谢镜澄实话实说，她并不想骗人。
　　宋青杏必须得长点记性，不然自己昨天心中那波涛的恨意和不开心该怎么解决？
　　“真的不可以吗？”
　　睫毛轻颤，宋青杏迫于无奈，只能祭出大杀招，那就是亲吻。
　　她的吻技在这几个星期内得到了非一般的提升，如果说以前演戏是借位吻的话，那么现在跟着谢镜澄，可是真枪实弹，做不得假。
　　轻柔的唇瓣点在脸颊上，一触即离。
　　徒留一抹湿润和痒痒的触感。
　　“真的不行吗？”
　　宋青杏再次询问了一遍，整个人几乎都要趴到谢镜澄身上去了，她知道对方始终是心软自己的。
　　否则之前怎么会一直对自己那么温柔，再三询问自己的意见，而绝不越界。
　　“不行就是不行。”
　　谢镜澄拒绝的果断，即便眼前人已经可怜巴巴，但她这人一向心狠，说到的事是必定要做到的。
　　眼看时间一分一秒流逝，宋青杏竟然还不从她身上起开，看来这是要赖定自己了吧。
　　谢镜澄索性闭了眼，就这么默默的等待着，她在心中掐算着时间，大约过去了半小时。
　　谢镜澄重新睁开眼。
　　宋青杏已经趴在她身上开始睡起了回笼觉，伸出指尖挑着对方的发丝，谢镜澄心中忍不住想笑。
　　这就是宋青杏的毅力吗？
　　不是说好求自己的吗？怎么求着求着反而睡着了？
　　眼看时间不早，要是再不起床挑选礼服，或许赶下午的舞会会有些着急，谢镜澄抬手拍了拍宋青杏挺翘的臀部。
　　“起来了。”
　　“小懒虫。”
　　宋青杏垂死梦中惊坐起，一抬头看见了谢镜澄，恍惚片刻才想起来自己是来求人的，怎么求着求着反而趴在对方的身上睡着了。
　　一个人压在胸腔的力道可不容小觑。
　　谢镜澄连哼都没哼一声，可真能忍啊，也不怕自己把她的胸给压扁了。
　　“抱歉，我刚刚睡着了，不过你怎么不叫我。”
　　宋青杏脸颊羞红成一片，就像是放在蒸锅上的大闸蟹，她坐起身，用手背摸了摸嘴角，确定没有流哈喇子，这才放心。
　　要是不小心流口水流到了谢镜澄衣服上，自己堂堂一线女明星的脸面还要不要，那不如直接丢了算了。
　　“让你多睡一会儿啊，不过这就是你求人的态度，求着求着自己睡着了。”
　　谢镜澄也坐起了身。
　　要说胸膛不闷，那是不可能的。
　　不过，她不会表现出来的，可不能让小猫抓到自己的弱点，否则对方绝对这几天都这么睡了。
　　“谁让你不同意啊。”
　　宋青杏有些无奈，她心里有千般不愿万般不甘，都只能化作一口气给咽了下去。
　　“我不是不同意，我是很生气。”
　　“如果你再来一次，那这就不是约束几天自由的问题。”
　　谢镜澄站起身。
　　她的背影纤细，但却不是单纯的瘦子，薄薄的睡衣下是婀娜的身材。
　　“青杏，我有洁癖。”
　　“当初我给你提的条件，你可能没仔细看。”
　　“其中有一条就是，即便我厌倦你了，你也要在三年后才能重新谈恋爱。”
　　宋青杏：……
　　好吧，她还没真的仔细看，刚重生那会儿只想着抱大腿了，连条约是什么都不在乎。
　　毕竟对糊糊来说，只要能抓住一线生机就是涅槃重生的机会。
　　“沈煜是个老嫂子，他对我硬不起来的。”
　　宋青杏把轻薄的吊带提了上来，一边走一边摇头，昨天那群人虽然是故意恶心谢镜澄。
　　但不得不说，他们成功了，谢镜澄显然是被恶心坏了。
　　“不要说这样的话。”
　　谢镜澄压低眉毛，显然是不高兴宋青杏在这里说什么污秽的词语。
　　“为什么不让说？”
　　“我是婊子还是荡妇？”
　　“谢镜澄，不是你让我在你耳边喊的吗。”
　　“你怎么下了床就装清纯？”
　　到底是重活一世的，阅历和胆量都大的多了，敢调戏谢妹妹了。


第54章 演戏是演戏，谈恋爱是谈恋爱
　　宋青杏之所以胆子这么大，也是带了发泄的意味，谢镜澄心中如何能不明白？
　　小兔子这是在怨恨自己，擅自把她留在身边，而不放对方拍戏。
　　可是，谢镜澄要如何做到坦然大度？
　　那个男人堂而皇之的出现在了两人的房间，这都不算什么，不过是几个愚蠢的堂弟干出来的窝囊事。
　　但宋青杏如此袒护那个男人，让她心中好一阵吃味，无论是什么苗头，自己都要立刻腰斩。
　　“好了，是我不对，我知错了，不过你也别想我放你回去马上演戏。”
　　谢镜澄难得低下头道歉，不过说出来的话却不是什么好话。
　　“青杏，你至少得长长记性。”
　　宋青杏恨不得咬自己的舌头，内心只懊恼，你跟她犟什么？
　　人家算是你的顶头上司，上司说是什么就是什么，混了这么多年演艺圈，还不明白这个道理吗？
　　“好吧。”
　　宋青杏双手一摊，慢悠悠的去洗漱，等忙完这一切再挑选好礼服，下午的时光很快就到了。
　　宋青杏这套衣服是自己选的，一件比较淡雅的黄色礼服，放在人群中或许并不怎么扎眼，但因为她那张明艳的脸，几乎能一下吸引所有人的注意力。
　　等她穿好衣服，谢镜澄已经在门外等了许久了，谢镜澄并没有穿礼裙，依旧是一套简易的衬衣。
　　“等等…你不换？”
　　就自己一个人穿长裙出来不太好吧，到时候所有人的目光都会落在自己身上，自己想稍微走一两步，吃个小蛋糕都不行。
　　作为明星，宋青杏确实是被万众瞩目的，不过，谢家的舞会，盯着她看的可不是记者。
　　而是各个行业的大佬。
　　多少让人有点心理负担。
　　“如果待会儿你要跳舞，我穿长裙的话太麻烦了。”
　　谢镜澄的言下之意就是，其他人休想邀请宋青杏跳舞。
　　“这也是。”
　　宋青杏跟着点头。
　　如果别的男人要求自己一起跳，她还是不一定能接受，虽然自己现在有点讨厌谢镜澄的独断专行。
　　但宋青杏也只能接受谢镜澄。
　　两人下了楼，大厅已经开始在准备了，谢家的人三三两两的站在一旁，听见动静，所有人都抬头去看。
　　他们先是看见一件明黄色的长裙，接着便是宋青杏那张明媚娇艳的脸，红唇鲜艳，如同挂在枝上的成熟发紫的樱桃。
　　大家都愣住了。
　　有那么一刻，所有人都能明白谢镜澄为什么如此痴迷宋青杏了，相比较电视广告中那些高度磨皮滤镜的明星。
　　宋青杏这张纯天然，不带任何科技的脸，确实吃香。
　　谢镜澄沉默的不发一语，只是视线扫过那些盯宋青杏看的人，他们在触及谢镜澄的目光之后。
　　全部都心虚的低下了头。
　　谢镜澄目光中有着浓郁的占有欲，丝毫不允许他人玷污宋青杏。
　　也难怪昨天那几个小兔崽子被揍的那么狠，谢镜澄这是真喜欢啊，都有点舔狗倾向了。
　　其他人在心里默默想着。
　　不过就算再怎么觉得谢镜澄舔狗，却没一个人敢说出来，这其中的道理也很简单，没人愿意得罪那样一个疯子。
　　“大小姐，老夫人请您过去。”
　　管家跟个幽灵一样的出现在两人面前，宋青杏吓了一大跳，这家伙是怎么过来的，简直就跟鬼一样。
　　“对了，宋小姐也一起过去吧，老夫人主要是想见你。”
　　管家眼下还带着淤青，一看就是因为处理昨晚的事，处理的太晚才留下的，毕竟他都这把年纪了。
　　宋青杏心里的紧张更深了一个层次，跟着管家走的时候，差点一个踉跄直接平地摔。
　　但有一双手却稳稳扶住了她。
　　“别害怕，我奶奶又不是吃人的恶鬼。”
　　谢镜澄眉眼之中带着笑意，她的手掌心贴着宋青杏柔软纤细的腰肢，两人路过一条弯弯绕绕的小路，不一会儿入眼便是一栋独栋的小洋房。
　　和那些豪华大气的房间有些不一样，这小洋房中更多带着几分精致美。
　　管家走上前，礼貌的按了按门铃。
　　白色的门被拉开，挂在门上方的风铃随风晃荡，一位身穿白色女仆裙的阿姨点了点头。
　　“快进去吧，夫人在里面。”
　　宋青杏低着头不说话，心想，哟呵，原来有钱人家真的有穿女仆服装的呀。
　　她还以为这只是小说杜撰的，但相比较小说电视剧里面那些花里胡哨带着蕾丝边的女仆服，这位阿姨穿的女仆服装更加简洁干练，没有多余的花纹，只是白色的围裙而已。
　　阿姨没有多说，点头示意几人进来。
　　刚走进房间，宋青杏就被里面的装潢给闪瞎了眼睛，入眼所见，到处都是黄金宝石。
　　她充分怀疑，要不是因为动物保护法案，这里面高低得有象牙、鹿角、熊皮什么的。
　　“奶奶。”
　　谢镜澄开口喊，就见一个坐在沙发上的老人抬头，她怀里躺着一只虎纹橘猫，那只猫胖乎乎的，打着呼噜。
　　“镜澄，你来了。”
　　对方抬头，即便已经人到老年，谢奶奶依旧妆容精致，银色的发丝盘的很是漂亮，上面插着一只玉簪。
　　脸上也带着点妆。
　　看来是打算参加今晚的宴会。
　　“这就是你的女友？”
　　“虽然不是男孩子，不过也可以，毕竟你都这么大了，找个谈恋爱的人不容易。”
　　对方又继续往下说。
　　宋青杏身子微微颤抖，她根本就不敢告诉谢奶奶真相，两人这哪是谈恋爱，分明就是可恶的、罪恶的py交易。
　　“是。”
　　相反，谢镜澄撒谎却可以做到脸不红心不跳。
　　“真漂亮。”
　　“小青杏，我可经常看你的电视剧呢，不过剧里面你都是喜欢男孩子。”
　　谢奶奶笑着打了一句招呼。
　　宋青杏：……
　　但她也不能不回答呀，对方的身份尊贵，自己之所以能够威胁公司，答应自己拍那部校园片。
　　就是因为借了谢家的威势。
　　“奶奶，工作是工作，生活是生活了。”
　　宋青杏扬起嘴角，笑的那叫一个灿烂，毕竟是演员，演这么点戏还是不成问题的。
　　“听说你们这次还在拍戏，让你来麻烦你一趟了。”
　　谢奶奶站起身，她虽然八九十岁了，但精神头还是很好的，一点属于老年人的疲态都没有。
　　“不麻烦，您想见我们，我们当然会来了。”
　　宋青杏客气委婉。


第55章 踩了金主的脚该怎么办？
　　一行人相聊甚欢，宋青杏原本以为谢老夫人和红楼梦里的贾母一样，是那种看起来和气，但是非常有威严的。
　　但实际上相处过后才知道，对方的态度其实非常温和和蔼，比自己想象中的要好相处许多。
　　一行人慢悠悠的陪着老太太穿越林荫路来到了前厅，此时的前厅原本还闹哄哄的，见到老太太来，一个两个都不说话了。
　　果然，这就是一家主母的气派。
　　随着音乐响起，大家都开始互相攀谈，宋青杏还以为会出现像电影那样的场景，所有人都在舞池中摇曳共舞，但实际上跳舞的其实只有那么几个郎情妾意的人。
　　很多人都是互相碰着杯，喝着香槟，聊着天，似乎在谈论生意场上的事情，果然这才是他们天天聚会的真正目的。
　　“看什么？”
　　“没什么，我还以为你们家真的酒池肉林…天天开party呢。 ”
　　宋青杏轻轻摇头，但等察觉的时候才知道自己说多了，自己怎么能说谢家这样的生活是酒池肉林。
　　这不是超没情商吗？
　　“你这么说其实也是，不过这是别人的生活，我管不着，我能管得着的只有你。”
　　谢镜澄其实也看不惯家族其他人的作风，但她毕竟只是小一辈的，能管着的事情太少了。
　　就连家族中服气她人也不多。
　　不过，谢镜澄也懒得和他们掰扯，她对自己的要求不高，只要这辈子过得幸福快乐就行。
　　因为如果自己真的贪图家族的权力和财产，想和所谓的兄弟姐妹，堂兄堂姐们争的话，自己就不会去演戏了。
　　不过，谢镜澄不是傻子。
　　该属于自己的，自己一分都不会让。
　　“我们不用管别人在想什么，你要跳舞吗？”
　　谢镜澄挨了过来，她得唇瓣贴着宋青杏耳朵说话，呼出来的气息又香又热，让人难以招架，耳廓上的小绒毛全竖了起来，耳朵充血，瞬间变得血红。
　　“你都让我换这种跳舞的礼裙了，我们能不跳吗？”
　　宋青杏有些无奈，就差没翻白眼了。
　　谢镜澄这是司马昭之心，路人皆知，结果还在这儿明知故问。
　　这可能就是当金主的小乐趣吧，不过真好啊，要是自己投胎到谢家这种家族，估计要比谢镜澄还嚣张一千倍一万倍。
　　那是一点都学不会低调做人的。
　　跳舞的礼裙并不会拖地，因为那样保准一踩一个准，绝对会摔个狗吃屎，门牙磕掉的。
　　礼裙稍短，会露出白皙的脚踝，宋青杏穿的是一个低底的舞鞋，如果没有增高鞋的助力，宋青杏是要比谢镜澄矮一截的。
　　以前，宋青杏不怎么喜欢穿高跟，因为穿久了，对于脚趾头来说简直就是酷刑，果然，女性变美都是有代价的。
　　可她常常出于工作的原因或者是演戏的原因，穿高跟一穿就得穿一天，有时候都能把脚趾磨破皮。
　　此时此刻，宋青杏竟然无比想念高跟，虽然对方穿起来疼痛，但确实能为自己增加身高，然后和谢镜澄平起平坐。
　　互相平视。
　　宋青杏和谢镜澄一起慢慢进入舞会，伴随着优雅的音乐，谢镜澄跳的很慢，她是系统性学过这种交际舞的。
　　谢家经常在海外做生意，参加这种外国人举办的宴会比较多，久而久之就养成了这样的风气。
　　水晶吊灯的暖黄灯光打在谢镜澄高挺的鼻梁上，对方的长发细致的别在耳后。
　　宋青杏有片刻之间看呆了，谢镜澄真的很漂亮，尤其是对方耐心的领着自己跳舞的样子。
　　她能感觉到自己的心在杂乱无序的跳动，糟糕，这是心动的感觉！用牙齿咬着舌尖，宋青杏强制自己清醒。
　　她可不能一时之间被这女人蛊惑了。
　　到最后真的爱上金主。
　　但就因为这么一分神，宋青杏一脚踩在了谢镜澄的鞋尖上，谢镜澄微微抿着唇。
　　她倒吸了口凉气，但却并没有责骂宋青杏，只是独自忍耐。
　　“抱歉。”
　　宋青杏挑了挑眉尾，有些害怕的说出了道歉的话语，她生怕待会儿回去之后，自己就会被谢镜澄给摁在床上狠狠的处置了。
　　“不用道歉，你待会儿别分心再踩我一脚就是了。”
　　谢镜澄压低了声音说，而且为了让宋青杏在这嘈杂的舞池中听得清楚，她整个人都偏着脑袋。
　　红唇贴着宋青杏嘴角，说出来的话，既轻柔又暧昧。
　　可是两人并不知道，这样轻浮的动作，在远处看起来，像极了在舞池中间接吻。
　　谢老太太眯着眼睛笑。
　　“镜澄每回来都不怎么说话，给她介绍男生女生也都是说不喜欢，我还以为她跟她其他几个堂弟一样呢，什么性别的都不喜欢，只喜欢自己一个。”
　　“现在找着愿意说话的人了，也算是一件喜事。”
　　管家在一旁应和着点头。
　　殊不知两人身后还站着一人，那人两眼泪汪汪，轻轻吸了吸鼻子，老太太有些耳背，并没有听见。
　　不过管家确实听见了。
　　回头一看，此人正是安问晴。
　　显然她也看见了这一幕，并且会错了意。
　　不过很可惜，事件的主人公并不知道，两人还在互相跳舞，谢镜澄是个有耐心的，之后还被踩了几脚，愣是一声没吭。
　　宋青杏在此刻是真的相信对方喜欢自己了，因为要是不喜欢的话。
　　谢镜澄肯定会怒气冲冲的质问，质问宋青杏是不是故意的？
　　但唯有喜欢才不会这么做。
　　终于，宋青杏跳的额头起了薄汗，谢镜澄察觉到小兔子的体力不行，主动把人拉出了舞池。
　　宋青杏自己一口热乎气儿还没喘匀，就低下头看着谢镜澄那黑色鞋子上沾染的白灰。
　　她小脸微红。
　　“抱歉，我真不是故意的。”
　　宋青杏想从身上摸出纸巾，但自己穿的是礼服，连口袋都没有，哪里来的纸巾？
　　宋青杏又只能四处打量，总算发现了放在桌子旁的纸巾。
　　这才急急忙忙的拿过来，然后耐心地为人擦拭着鞋尖上的灰尘。
　　“这种事情不用你做。”
　　谢镜澄蹲下了身把人扶起来，在她眼里这只不过是一双鞋子而已，弄脏了，叫助理拿去洗一洗的事情。
　　“可这是我踩的。”
　　“你不经常跳舞，踩人是很正常的事情，其实这次我不应该带你来的，要不是因为奶奶……”
　　谢镜澄眨着眼睛，心中有些愧疚。


第56章 告诉我，不爱我的理由
　　这一场舞会结束之后，宋青杏只觉得身体要散架了，毕竟跳舞可是个力气活，没点本事，还是很容易腰酸背疼的。
　　洗完澡之后，宋青杏就跟被抽干了精气神的干尸一样，躺在柔软的床上，不愿意动弹。
　　“怎么了？”
　　谢镜澄从浴室中出来，她身上带着淡淡的沐浴露香味，这一款是牛奶味的，加了点香草的气息，闻着很是清新。
　　“累…”
　　宋青杏张着嘴，发出宛若干尸一样的的嘶吼声，谢镜澄听到这声音一愣，这可一点都不像甜美的女明星能发出来的声音。
　　不过今天确实是有些累着宋青杏了，倒不是说跳了几支舞累，而是人在经历一些惊心动魄的事情之后，身心会俱疲。
　　今天见奶奶，宋青杏紧张了一路，谢镜澄都看在眼里。
　　心里却总觉愧疚，要不是因为和自己勾搭在一起，宋青杏是不用承受这么大的压力的。
　　“要不我帮你按按？”
　　谢镜澄头发已经吹的差不多干了，湿软的墨发洒在肩头，她今天穿的是一件黑色的蕾丝睡衣。
　　起伏的深渊在衣袍下若隐若现，真的很难不让人多想，宋青杏只稍微睁开了眼，透过眼帘眯了一眼，脸颊瞬间红了。
　　这当真是要羞死个人。
　　“不用了，你也跳了舞，累了一天。”
　　宋青杏摇摇头，说完就想钻进被子里去，然而谢镜澄却抓住了她的手，语气温柔。
　　“不要紧。”
　　“我想帮你按。”
　　宋青杏见挣扎不掉，索性就美美的享受起来，反正这可是金主自己要当奴隶的，她宋青杏一个被包养的小情人，哪有资格拒绝？
　　于是就乖乖趴好，谢镜澄上了床，膝盖压在柔软的床垫上，宋青杏能够感受到床榻微微下陷。
　　紧接着，那细长微凉的手指划过自己的腰肢，就像是蚂蚁的蚁足踩在皮肤上，轻轻痒痒，唯一不同的，可能就是这手指带了点炙热。
　　像是火苗撩过皮肤。
　　宋青杏原本以为，谢镜澄的按摩手段估计挺乱七八糟的，毕竟对方一个千金小姐，没怎么伺候过人。
　　但实际上，谢镜澄手艺竟然好的出奇，轻柔缓慢的按着，酸软的肌肉得到了充分的缓解。
　　宋青杏都快迷迷糊糊的睡着了，又想起一件要紧的事，于是赶紧解释。
　　“谢镜澄，我想和你说。”
　　“我和沈煜真的是干干净净的，你不要多想。”
　　“我这种人你还不知道吗？我喜欢谁的话就直接追了，不会玩暧昧的。”
　　听着小兔子断断续续的解释，谢镜殊手上的力道加大了一些，宋青杏一时之间没忍住，咬着唇瓣轻哼了一声。
　　这声音在谢镜澄耳朵里，又娇又媚。
　　让人无限沉沦。
　　“我知道。”
　　不过她却没表现出什么异样，反而很从容不迫的接过了宋青杏的话茬继续往下讲。
　　“你知道，你知道…为什么不让我去剧组？”
　　宋青杏差点质问出声，但又在一瞬间忍住了，宋青杏啊…宋青杏啊！
　　你可不能质问谢镜澄，你要和颜悦色的和她说，这样才能让人家想放你走，而不是跟个变态一样拘禁在身边。
　　毕竟多活了几年，阅历也增长了。
　　宋青杏再也不是以前那个情商基本为零的小女孩了，多少还是知道点套路，知道了该怎么哄人。
　　“我不高兴而已。”
　　“而且提出要续约十年的是你，青杏，你要当我十年情人却不会爱上我，为什么？”
　　谢镜澄悄无声息把话题拉远，她喜欢和小兔子这样拉扯的感觉，但她也讨厌对方，从始至终对自己心怀芥蒂，不想爱上自己的感觉。
　　“这个…”
　　好吧，宋青杏总算是看出问题所在了，感情谢镜澄是对自己有意见啊，她不知道该说什么。
　　又怕自己再为沈煜求情，会让谢镜澄更加反感。
　　“我是怕你会甩了我。”
　　宋青杏实话实说，一点都不弄虚作假。
　　“怎么会，我这么喜欢你，我要是不喜欢你，不会一而再再而三的求你。”
　　谢镜澄俯下身，几乎整个人都贴着宋青杏，下巴搁在对方的肩头，天地可鉴，自己是真喜欢宋青杏。
　　怎么对方还不信呢？
　　虽然助理曾经说过，如果一个人冷脸太久的话，那么即便她开玩笑，大家也会以为，她这个玩笑里面夹杂着一些寓意，从而疯狂猜测玩笑里面的主人公指向谁，而不是把玩笑当成一个玩笑来看。
　　现在自己就有这种感觉了。
　　难道是因为太久不爱人？
　　导致于宋青杏觉得自己没有爱人的能力，亦或者爱了之后就会抛弃。
　　真可笑。
　　谢镜澄忍不住在心中想，她才不是那种朝秦暮楚的人呢。
　　喜欢一个人应该是一辈子的事情。
　　虽然有些人并不认同这种观点，觉得恋爱自由如风，喜欢谁就喜欢，不喜欢谁就不喜欢，没必要痛苦纠结自己是否是渣女渣男。
　　可是，谢镜澄不这么认为。
　　她性格使然，即便不爱一个人了，也会负责。
　　“喜欢是会变的。”
　　“所以我不想喜欢你。”
　　宋青杏继续说实话，反正无论自己怎么撒谎，谢镜澄都会看得出来，倒不如坦诚相待。
　　“如果我爱上的是一个普通人，对方厌倦我了，我可以试着挽回，我可以毫无心理负担的当舔狗。”
　　“可是你不行，我要是敢找你复合，我会死无葬身之地的吧。”
　　宋青杏自嘲一笑。
　　“毕竟，有谁敢得罪你们谢家的大小姐？”
　　“谢镜澄，我和你有身份上的差距，意味着分手之后我们不能平起平坐。”
　　宋青杏说完之后有些后悔。
　　你傻啊，和她说那么多，反正她又不会理解你。
　　心里正暗戳戳的想着，忽然 ，宋青杏腰被重重的按了一下，疼的她脚趾都蜷缩在了一起。
　　果然，说实话挨天雷劈。
　　忠言逆耳啊，难怪皇帝都那么喜欢奸臣，早知道自己就说些臭不要脸的话了。
　　说点什么谢镜澄你的魅力太大，我不敢彻底爱上你，一旦爱上你就会死心塌地之类，巴拉巴拉的。
　　“宋青杏，你这样对我不公平。”
　　“你都不和我试试，你怎么会知道我会不会花心？”
　　“如果你实在不相信，我们可以去国外领证，即便离婚，我在国外的财产你也可以拿到一半。”


第57章 霸王硬上弓是人渣行为
　　这种深情的话很难不让人动心，因为对于豪门的人来说，愿意和你结婚，那就代表着愿意和你共分财产。
　　尤其是不签婚前协议的那种，宋青杏是真的可以分走谢镜澄一半的财产。
　　当然，这只是在国外的资产，不过谢家现在目前主要就是在国外发展，可想而知 国外公司的股份或者分红是要拿更多的。
　　“你真的有那么喜欢我吗？”
　　宋青杏一时之间陷入自我怀疑，想不通，她的人格魅力怎么这么大吗？不就长得漂亮一点了吗？但这世界上为了美貌愿意付出这么多的人还是少数吧。
　　“不然我犯贱？”
　　谢镜澄想不明白，宋青杏为什么这么怀疑自己。
　　“也不是。”
　　“只是觉得你这种人，可能不会一心一意的喜欢一个人吧。”
　　“因为要考虑的事情太多了。”
　　“再说了，我也没对你做什么感人肺腑的事，你就爱我爱的死心塌地不觉得很奇怪吗？”
　　宋青杏始终觉得爱不应该是无缘无故的，这就是她和谢镜澄本质上的不同了，所以这也是她为什么从始至终就不相信谢镜澄的原因。
　　“青杏，喜欢一个人需要理由吗？”
　　谢镜澄有些无奈，但最终还是顺从了对方的话往下讲。
　　“你不相信我，没关系，我们有的是时间。”
　　谢镜澄没有再说话。
　　宋青杏以为自己的一番低情商发言把她惹生气了，正在心中暗自懊悔，就感觉自己的腰侧被轻轻按了按。
　　这力道就像是小猫在你的背上踩奶，不，比这还要重一点，所以最是舒适不过。
　　原来，谢镜澄不说话是在生闷气，但对方并没有逃避为自己服务，依旧在任劳任怨的当着按摩师傅。
　　宋青杏把头埋进枕头中，这枕头的枕芯不知道是用什么材料制成的，闻着香香的，里面仿佛夹杂着干花。
　　自己是不是太过分了？
　　可实话说出来都是扎人心的。
　　宋青杏忍不住在心中想。
　　等到按的差不多了，谢镜澄才站起身，翻出纸巾擦了擦额边的细小汗珠，直到身上没有汗水了，这才坐起身，打算去洗把脸。
　　但才刚走了一步，衣角就被人拉着。
　　“谢镜澄，你生气了？”
　　“抱歉，我不应该那么说的。”
　　宋青杏生怕自己惹的金主不快，那双眼睛水漉漉的，带着忏悔之意。
　　“我没有。”
　　“刚刚出了点汗，我只是去擦汗。”
　　谢镜澄实话实说，但显然某只小兔子并不相信，她掀开了被子，坐起身，踮起脚尖。
　　这一回，宋青杏选择了A上去！
　　她主动吻着对方的唇，说出来的话暧昧不已，而且是吻一下说一下。
　　“别生气了，你现在把我关在谢家我都没说什么，这要是换成其他人，早就发癫了。”
　　谢镜澄抬手搂着宋青杏的腰肢。
　　“你现在这么缠着我，我会认为你在讨好我的。”
　　嘴上这么说，谢镜澄心里已经起了别的心思，想一点一点的彻底将这个人占有。
　　我这不是讨好吗？
　　宋青杏在心里想，这回可算是克制住了，没说出来，否则又让谢镜澄不高兴了。
　　“算是你给我按摩的奖励吧。”
　　宋青杏点点头，就要躺回床上去，现在时间也不早了，自己被困意笼罩，身上的酸疼得到了缓解，那么目前最想的就是睡大觉了。
　　当明星的时候，宋青杏经常忙的脚不沾地，后来变成糊糊了，倒是有大把的时间休息。
　　不过，她所谓的休息就是焦虑的睡不着觉，头发大把大把掉。
　　黑眼圈重的跟国宝熊猫似的，要不是有底妆遮盖着，早让人瞧出端倪了。
　　但还没来得及走出一步路呢，手腕就被人拉住，谢镜澄用力往前一拽，宋青杏踉跄几步，鼻尖触着柔软，闻着都是那股沐浴露的香味。
　　“我身上出了汗，要再洗一遍，你也来吧。”
　　谢镜澄声音没有起伏，就像是平静的湖水，唯有微风吹动，涟漪一圈圈荡开。
　　“我都洗了一遍了，才洗没多久，再洗就秃噜皮了。”
　　宋青杏指着自己的头发，她的发丝虽然干了，但刚刚洗完的头发带着蓬松清爽。
　　宋青杏意思很明显，干净的不能再干净，没必要洗第二遍。
　　“青杏，你真的不去？”
　　眼眸微眯，谢镜澄身上有一股压迫的气势，好嘛，这简直是以权压人，但没办法，吃人嘴短拿人手软。
　　宋青杏心里有愧，所以只能跟着谢镜澄重新去了浴室，头顶的花洒被打开，恰好的水温浇在皮肤上，白瓷般的肌肤立刻染上红意。
　　谢镜澄并没有老老实实的洗澡。
　　黑色的长发一直垂到腰际，她像是水中的鱼妖，魅惑勾人，尤其是腰际线，简直完美到了极点，真的很难让人不去看。
　　视线若有若无的扫过，宋青杏只觉得鼻腔要涌出一股血了，原来这就是气血上头的感觉，不止鼻子热，浑身上下都在发热。
　　宋青杏原本是想戴个浴帽的，头发洗的太频繁也不好，不过她浴帽还没找到呢，花洒就开了，长发一下被打湿，宋青杏也就只能接受现状。
　　“你在偷看我。”
　　谢镜澄忽然察觉到某人的视线，那双漆黑的眼睛直勾勾的望过去。
　　“我没有，你…你不能瞎说啊。”
　　宋青杏把脸撇去一边，心脏怦怦直跳，她心慌意乱的为自己辩解，才不想承认自己有偷看谢镜澄。
　　“想看就看，我又没不让你看。”
　　谢镜澄正好涂完了沐浴露，白色的泡泡涌在锁骨处，她像是从花丛中钻出来的仙子一样，既魅惑又令人心动。
　　“我们快点洗完回去睡吧，现在时间也不早了。”
　　“怕什么，明天又没事情。”
　　谢镜澄越靠越近，但距离宋青杏还有一步的时候，又硬生生停下了，虽然她很想和宋青杏鱼水之欢。
　　但，霸王硬上弓的行为和禽兽有什么区别？这不符合自己的行事准则。
　　谢镜澄只能就这么看着。
　　可恶！
　　到嘴的肉吃不掉的感觉真的很难受啊，偏偏自己还要装作正人君子的模样。
　　“你这几天就在谢家好好休息吧。”
　　“如果想要我放过沈煜，青杏，你得乖乖照做。”
　　指尖挑起湿漉漉的发，如同海妖赛壬引诱海上的水手一样，谢镜澄一步步蛊惑宋青杏掉入深渊。


第58章 我不会当1呀！
　　谢镜澄头一回在这件事上松口，宋青杏还是有些意外的，她抬眼盯着谢镜澄那张冷艳的脸蛋。
　　有些难以置信的询问出声。
　　“真的吗？”
　　“你同意放过沈煜？”
　　谢镜澄心中有些不爽，宋青杏怎么这么在意那个男人？一次一次想要自己放了他。
　　虽然宋青杏说过两人是好友，但谢镜澄特意去调查过，两人除了演过那部偶像剧之外，再无别的交集。
　　也就是说，感情没有那么深厚。
　　可为什么？
　　宋青杏表现的像是对方帮过自己大忙一样，一想到前些日子，宋青杏性格大变，谢镜澄这个坚定的唯物主义者都有点想请巫婆来看一看了。
　　“嗯。”
　　“有一件事我之前没跟你说，是因为觉得你会生气，但现在我想跟你说声对不起，我怀疑了你和他的关系，所以让人替我查了查，结果你们两个什么交集都没有。”
　　宋青杏：……
　　谢镜澄这是真的对她放心不下啊，不过对方大可以放心的查，因为自己就是个母胎单身，和别人那是一点暧昧都没有的。
　　“只是你想不明白。”
　　“我为什么要那么袒护他吧？”
　　两人洗的差不多了，宋青杏正想把水关掉，结果才刚刚抬手，手腕就被捏住了，她被抵到了冰凉的瓷砖墙壁上。
　　“为什么？”
　　“青杏，你知道我这人洁癖又小气的，你要是不说，我今晚可能都会难受的睡不着觉，而且…”
　　谢镜澄低下头，鼻尖蹭着她的脸颊，就像是一只讨人摸的小狗。
　　“我想吻你，现在可以吗。”
　　好家伙！
　　一次性提两个要求，谢镜澄你是会想的，宋青杏都有些无语了，但奈何人生气了，自己该哄还是要哄的。
　　“说出来也不怕你笑话，我之前没火的时候被刁难过一次，沈煜成名比我早，录综艺的时候在后台帮我挡了一下。”
　　“我欠他人情。”
　　宋青杏没有说前一世的事情，而是随便杜撰了一个故事，因为说了，谢镜澄也估计只以为自己青天白日中了邪。
　　“况且这件事他本来就是无辜的，是你那几个堂兄弟逼他过来的。”
　　听着宋青杏的阐述，谢镜澄点了点头，并没有否认，宋青杏说的不错，沈煜在这件事中确实是无辜的受害者。
　　自己也只不过是因为宋青杏对待沈煜的态度有些暧昧，所以感到吃味而已。
　　“原来是这样，我明白了。”
　　谢镜澄心满意足的点头，只要两人之间没有奸情，这就是对自己最大的奖励了。
　　她总算不用担忧自己头顶会戴绿帽，或者原本已经处得不错的小情人，突然一脚把自己踹开，说有心仪之人了，就像小说里的那样。
　　解决了第一件事，还剩下另外一件事，谢镜澄眼底荡漾着期待，似乎是在等小兔子主动抬起头亲吻自己的唇瓣。
　　但很可惜，宋青杏简直就是个榆木疙瘩，她退后了几步，又重新靠在瓷砖上。
　　闭着眼睛，双手捂着肩膀，靠了一会儿又觉得捂肩膀，这个动作一点都不好，太有芥蒂和防备了。
　　于是把手往下放了放。
　　“那你快点。”
　　谢镜澄：……
　　“青杏，你怎么像个被待宰的羔羊一样？”
　　说完，伸出手指弹了一下宋青杏的脑门，谢镜澄有些无奈，宋青杏这么搞，自己不就像个嫖客吗？
　　而且还是逼良为娼，罪大恶极的那种。
　　“谈恋爱要有回应啊。”
　　谢镜澄缓缓靠近，让两人的额头相抵，她说出来的话带着几分调侃，紧接着就见宋青杏眼睫轻颤，她睁开了眼睛，那双黑色的眼犹如琉璃一般。
　　“什么回应？”
　　“你想要激烈一点的。”
　　再怎么说前一世也是要奔三的人了，偶尔几部黄色艺术小电影也是看过的，宋青杏彻底松开了手。
　　趁其不备，把掌心贴在了谢镜澄的腰肢上，不得不说，谢镜澄身材管理那真的是一绝。
　　当对方的情人，怎么想自己都是小赚了一笔的，因为谢镜澄至少不是那种大腹便便，牙齿被烟熏的黢黄的死导演和资本家。
　　宋青杏感到万幸。
　　“你会…”
　　谢镜澄一句话没说完，就见眼前的女人扑了过来，她踉跄几步，这下背抵着瓷砖的换成了自己。
　　唇齿交缠的滋味十分美好。
　　谢镜澄手情不自禁的环着宋青杏，她头一回放弃了想主动的心思，就看小兔子能折腾出什么花来。
　　宋青杏吻了好一会儿，肺部的空气都被篡取一空，但也没见谢镜澄有下一步的动作。
　　看那双黑色的眼睛，开始露出疑惑的眼神。
　　不会吧？
　　谢镜澄这是要当零？
　　呃，自己可没学过当1的知识点呀。
　　是谁说当情人只要往床上一躺，两眼一闭，就可以享受的？
　　这怎么还要做体力活？
　　见到宋青杏突然停下，谢镜澄起初非常疑惑，但她只扫了对方一眼，就知道小兔子眼底的慌张是什么了，对方竟然不会！
　　明明，自己那天在酒店已经教过她一回了，看来宋青杏是只顾享受而不顾学习了。
　　叹了口气，谢镜澄决定亲自去教。
　　“青杏，你不知道该怎么做吗？”
　　“那天在酒店的时候…”
　　“别说了。”
　　宋青杏耳朵发红，整个人羞死了，花洒早就被关掉了，但是，没有水声的遮掩，宋青杏为羞愧而极速的呼吸声，能够清晰的传进谢镜澄耳朵里。
　　“那我就再教你一遍。”
　　谢镜澄靠了过来，她的指尖在宋青杏锁骨停留两下，沿着腰际线。
　　“记好了。”
　　“全是知识要点哦。”
　　娇软的唇吻在脖颈处，浴室蒸腾起浓郁的水气，让人看不清楚情况。
　　…
　　翌日。
　　下午的天气十分晴朗，但也夹杂着闷热，地面的空气都开始扭曲。
　　于知被公司催得无可奈何，又给宋青杏打去了许多电话，但接电话的人却让她寒毛直竖。
　　“宋姐，你怎么还不回来拍戏呀？”
　　“剧组那边说你是有事情，所以先拍男主和其他配角的戏了，但公司并不知道情况，一个劲的让我问问你。”
　　于知见电话终于接通，便开始大倒苦水，就跟倒豆子似的，不带停。
　　“嘘…”
　　出乎意料的是，手机那头的声音却并不是宋青杏，而是一个低哑的女声，于知毕竟当了这么多年的助理，对于明星的声音还是敏锐的。
　　她听出一些不对劲。
　　于是有些哆哆嗦嗦的反问。
　　“您是…谢老师？”
　　娱乐圈对德艺双馨的老艺术家的尊称向来都是老师，于知自然也只敢这么喊。


第59章 小心腰
　　“是我。”
　　谢镜澄倒是坦坦荡荡的承认了，没什么不敢认的，反正两人的关系天下皆知，就连媒体都这么写，她有什么不敢承认的呢？
　　这种把宋青杏变成自己所有物的感觉，非常令人身心愉悦。
　　“你不用打电话了，如果你们的公司再问，就让我身边的助理和他们交涉。”
　　“可是，谢老师，现在剧组正在拍戏，我知道您想带青杏一起好好玩一玩，但你不觉得这有点耽误她的工作了吗？”
　　于知鼓起勇气。
　　她始终是看不惯谢镜澄这一套豪门做法的，这简直和强娶豪夺有什么区别？
　　霸道总裁看一看就行，代入到现实生活中，简直窒息到不能再窒息。
　　一个人没有自己的生活，没有自己的事业，必须二十四小时围着另一个人转，多么荒唐可笑啊。
　　所以她想替宋青杏稍微争取一下，虽然自己人微言轻，但宋姐关照自己许多，甚至还带自己去了梦寐以求的美男酒吧。
　　她总该做点什么吧？
　　“我知道。”
　　谢镜澄的声音微凉，甚至夹杂着点不高兴的意思，就像是山雨欲来，也像是霸总要生气的前兆。
　　虽然她身上看不出来，但剧组中都有这样的传言，谢镜澄脾气其实臭的可以。
　　“不就是一个剧吗，多等几天怎么了？”
　　“男主角演的那么垃圾，你们居然觉得会大火？依我之见，让导演先调教他几天再说吧。”
　　谢镜澄说的云淡风轻，但言语之中全是威胁。
　　显然，谢镜澄以为于知这次的好意提醒，是宋青杏公司的示威。
　　“对了，让他不要耍股东儿子的大牌，否则我会让他见识一下，什么叫做真正的二代。”
　　于知这下彻底不敢说话了，谢镜澄身上的威势一抖落，他们这些凡夫俗子也只能由着对方来。
　　“这几天不要发消息打扰青杏。”
　　谢镜澄说完把电话挂了，她身上只穿了一件轻薄的睡衣，黑色的睡衣贴着肌肤，薄纱之下是若隐若现的玲珑身材。
　　刚刚电话铃声响了好几遍，谢镜澄才起床接听，她以为某人会被吵醒，结果对方睡得跟头小香猪一样。
　　丝毫没发觉自己的手机已经响了半天，谢镜澄这才擅自接听对方的手机。
　　没想到却听到了宋青杏公司那方面的催促，她有些不爽，是个人都会明白吧，自己让宋青杏在谢家多待几天是什么意思？
　　不是简简单单只为了让宋青杏陪着自己，更多的是想让宋青杏在谢家刷个脸熟。
　　尤其是让奶奶和其他人记住，这样就没什么人敢耍小心思了。
　　当然，也要提防一些小鬼。
　　比如谢安远。
　　听说对方回到家，就被自己老爸给扇了好几个巴掌，谢镜澄却并不觉得解气，只觉得是这家伙应得的。
　　扇巴掌还是轻了，谢镜澄让父亲剥去了对方在公司的职务，这才觉得心里畅快。
　　谢家不应该养这样的米虫，没有帮助就算了，还帮倒忙，品行这么败坏，迟早要出事。
　　…
　　宋青杏醒过来的时候，只觉得天色有些阴沉，而自己头痛欲裂。
　　她伸手摸了摸身旁的位置，早已冰凉一片，宋青杏在心中忍不住感慨，自己的处境，越来越像落魄金丝雀了呀。
　　好像每一个小情人都要有这样的遭遇，醒过来的时候，陪自己共赴巫山云雨的人却不在身边。
　　这时候，主角一般都是精神恍惚的状态。
　　不过，宋青杏可不是一般人，老娘可是重生的，怎么会被这点感情上的挫折给打倒呢？
　　她站起身，先是摸到自己的手机，看到许多未接来电吓了一跳，但最后一通电话却显示是接通的。
　　宋青杏咬了咬舌尖，不用想都知道这通电话是谁接了。
　　该死！
　　自己怎么睡得那么死，跟猪一样的，天上打雷都听不见，电话铃声响了这么多遍，愣是一个没接。
　　结果让谢镜澄顺手给自己接了。
　　宋青杏不敢给于知打电话，只能暗戳戳的发了微信过去。
　　［于知，抱歉啊，我睡得太晚。］
　　［谢镜澄有没有为难你？］
　　大约等了一会儿，于知才发来消息。
　　［谢天谢地，宋姐你回我消息就好了。］
　　［没有，谢影后没有为难我，只是让我不要再打扰你。］
　　宋青杏见对方没有被为难，心中这才长松了一口气，但两人毕竟是在一张床上睡过很多回的关系了。
　　虽然加上昨晚，真枪实弹的只有两场。
　　但是，宋青杏已经十分了解谢镜澄的为人了，对方可不是什么和善的人，对自己温柔和善，那全都是因为谢镜澄喜欢自己。
　　就在宋青杏准备把手机放在一边，前去洗漱的时候，于知那边又弹过来一条消息。
　　她以为是什么重要的消息呢。
　　打开手机一看，结果就发现是自己贴心小助理发来的一条问候。
　　［宋姐，你的腰还好吧？］
　　［我从早上给你打电话你就没回，你下午才给我发消息……］
　　看着聊天信息框上面的正在输入中，宋青杏只觉得脸上无光。
　　［还好。］
　　［谢镜澄没有用那些奇怪的道具吧？］
　　［青杏，我们有时候要学会拒绝的，谢镜澄对你还不错，她要是真敢这么折腾你，你就应该适当的拒绝，而不是任由她折腾。］
　　宋青杏：……
　　她用手盖住脸。
　　宝贝儿，你可别说了，你再说，我这张老脸往哪儿放啊？
　　再一次和于知道别之后，宋青杏就愉快的去洗漱了，只不过她看着盥洗池前镜子中的自己。
　　发觉自己两边的脸像上了腮红一样。
　　用掌心一碰，炙热滚烫。
　　这件事闹得助理都知道了，她简直羞死个人！
　　宋青杏索性掬了一捧凉水，彻底让自己醒醒脑子，这才换好衣服，出了门。
　　她刚来到大厅，就看见了一道身影，对方手里端着托盘，托盘上放着大约拇指大小的小西红柿，虽然小，但这西红柿却鲜红欲滴。
　　还有水煮蛋、水煮青菜、煮虾仁。
　　宋青杏：……
　　好嘛，这不是自己的减肥大套餐吗？
　　呜呜呜……当明星就这点不好了，为了不变胖，只能一年四季保持野人食谱，简直比鲁滨逊漂流记里面的星期五还要惨。


第60章 不是讨厌我吗，怎么还吻我？
　　“起来了？”
　　谢镜澄语带调侃，见人已经梳洗打扮的差不多了，都换上了长裙，索性端着托盘下了楼，在一旁的餐桌上坐下。
　　“我让厨师给你准备的。”
　　除了先天性的易瘦体质，一般人都是要做到克制自己，才能维持完美的身材。
　　宋青杏也是如此。
　　因为瘦子不容易有胸，所以，她基本上是该吃的时候吃，该瘦的时候瘦，才能维持这样的身材。
　　“你用心了。”
　　谢镜澄还是很了解自己的，没有准备所谓的爱心大餐，否则宋青杏就要冒着变胖的风险吃下了。
　　“也不能这么说，演艺人员无时无刻都要为了演戏克制体重，虽然你们流量明星应该不太讲究这些，但也应该要为了粉丝保持身材吧。”
　　谢镜澄这话怎么怪怪的呢？
　　宋青杏却并没有反驳，因为自己转型并不成功，目前来说也只能算是个流量明星，她在成长为演艺人员的路上，还有很长的一条道路要走，而眼前人就是一个良师益友。
　　“你说的对。”
　　“但我觉得我现在的身材应该根据剧里的人物身材来。”
　　“既然女主是个瘦瘦的小女生，那我也应该克制一下食欲。”
　　宋青杏用铁叉叉着小番茄，放在嘴里咀嚼，出乎意料的是这番茄比市面上的番茄要更好吃，酸酸甜甜的。
　　颇有童年的感觉。
　　等吃完饭，宋青杏就打算站起身，谢镜澄只是让她在宅子里待，可不是真的让她模拟金丝雀。
　　还是能够自由活动的。
　　“等等。”
　　然而谢镜澄却忽然叫住了宋青杏，宋青杏眨巴眨巴眼睛，满脸的懵懂无知，但还是小心翼翼的开口。
　　“怎么了？”
　　“你嘴上沾了东西。”
　　谢镜澄说完抬手抽了两节卫生纸，仔细的擦掉宋青杏唇边沾染的嫣红番茄汁液。
　　她神情认真，就仿佛在擦拭一件挚爱的珍宝。
　　宋青杏心中忍不住感慨，这难道就是所谓的看狗也深情的眼神吗？
　　但不得不承认，被这一双眼睛给直视，你真的很难逃脱，被人深爱过的滋味确实很爽。
　　“好了。”
　　谢镜澄把东西丢进垃圾桶内，这才站起身。
　　“我带你逛一逛谢家。”
　　“奶奶住的是老宅，逢年过节我们都会回来的，但我爸妈和几个叔叔平常事务都很忙，一般都不在老宅里待着。”
　　言下之意就是舞会已经结束，应该再遇不到那些杂七杂八的谢家子弟了。
　　毕竟家族庞大，除了主要的嫡系，还在维持着良好的家风，其他的旁系都开始堕落了。
　　不过，谢镜澄也懒得管，除非有人舞到她的面前，就像谢安远那样的，纯粹是自己给自己找惩罚。
　　“好。”
　　宋青杏点头。
　　两人并肩而行，谢家的草坪修剪的很规整，绿茵一片，是难得见到的光景。
　　宋青杏漫步其中，只觉得心旷神怡，当然，如果自己是自愿留下的，那更好了。
　　不过可惜这世上没有如果，自己从一开始就知道谢镜澄是一条危险的毒蛇，不，她也是一只凶猛的老虎，正所谓伴君如伴虎，高利益，高回报，总伴随着高风险。
　　两人走过绿茵草地，来到了一片雪松树下，相比较松树，雪松的枝叶要更为茂密。
　　所以如果不仔细观瞧，基本上发现不了站在雪松林中的两人。
　　瞧瞧，这地方像极了校园中的小树林，简直就是暧昧圣地。
　　宋青杏耳垂微红，脑子里已经在脑补了自己看过的小说和演过的电视剧，总觉得会发生点什么，果然就见走路的人停了下来。
　　“我让你在谢家呆这几天，你会讨厌我吗？说实话，青杏。”
　　谢镜澄眼神真挚，给人的感觉就仿佛是在说，我不想听假话，我只要听你说真话。
　　“有一点。”
　　“你约束我，会让我感到不自由。”
　　宋青杏实话实说。
　　但她也深深的明白，打一个巴掌给一个点枣的道理，于是小心翼翼走近，踮起脚尖，吻着对方的脸颊。
　　没想到自己沦为了那个在小树林主动出击的人，当真是饥不择食呀，但金主这么难伺候，不上点劲爆的手段，怎么可能留得住人。
　　宋青杏重活一世，到底变成了个人精，知道该怎么讨另一半开心了。
　　谢镜澄瞳孔瞪大，似乎有些愣住了，没想到小兔子会主动亲吻自己，她跌跌撞撞朝后退，背抵到了有些粗糙的雪松树干上。
　　“你不是讨厌吗？怎么还吻我？”
　　即便心脏已经快跳出胸腔，但影后不愧是影后，伪装技能是点满了的，还能心平气和的询问。
　　但倘若你伸出手掌心去探她的心跳，就能知道她到底有多慌张了。
　　“就是怕你这么想啊，我讨厌你约束我，但也没说讨厌你这个人。”
　　宋青杏撩拨着发尾。
　　她不化浓妆的时候，长相又是偏清纯的，说出来的话也好像是真的一般，纯洁无害。
　　“青杏，你的演技有漏洞。”
　　谢镜澄伸手点着对方的鼻尖，但对这番话还是很受用的。
　　“不过我喜欢。”
　　谢镜澄掸掉身上掉落的雪松树叶，又继续往前走，走了几步发现小兔子有些没跟上，于是伸出手让对方牵着，两人掌心相交的那一刻，她的内心得到了极大的满足。
　　嘴角忍不住高高翘起。
　　谢镜澄此时只觉得这样似乎也挺不错的。
　　原来把人绑在身边的滋味，竟然这么美好，难怪书里面那些总裁都喜欢用一套豪宅把人关着，这简直就是一本万利的买卖。
　　谢镜澄不缺房子，但她舍不得把人束缚的那么狠。
　　她不是那些男人，可以逼迫对方生娃，也不是可以接受替身的，她要是喜欢一个人就只喜欢一个人，不会想去再指染别人了。
　　但压抑自己的本性是很痛苦的一件事，所以再把小兔子拘束几天吧，就让她只能陪着自己，只能想着自己，然后再送对方去剧组。
　　这样才是万全之策。
　　拥有野心欲望的人很多，但能克制野心欲望的人却寥寥无几了。
　　谢镜澄确实是个狠人。
　　宋青杏要是知道对方心中所想，肯定是要感慨一句的，因为她做不到。
　　谢家很大，虽然风景不错，但逛下了一圈，也让人腿脚酸软，再也走不动道。


第61章 糟糕，好像要坠入影后的爱河
　　但这一回还没有跳舞的那一回累，宋青杏也就坦然接受了，洗完澡就一头扎进柔软的被子中。
　　谢家的被子都是顶级的蚕丝被，睡上去的感觉无比丝滑，这被子简直要和自己肌肤一样娇嫩了。
　　宋青杏迷迷糊糊，忽然感觉自己的大腿被抬起来，炙热的掌心贴着膝弯的位置。
　　“谢镜澄，我今天真的没精神了。”
　　显然，宋青杏会错了意，以为谢镜澄是色迷心智，想要对自己动手动脚，但是，谢镜澄却是天大的冤枉，她只是想把人挪进被子里去而已。
　　正值盛夏，傍晚最是闷热不过。
　　倘若不把人挪进被子里，再开上空调，那多少是有些受不住的，半夜会热的出汗。
　　“我只是想让你盖着被子睡觉。”
　　“天气热，待会儿就要关窗开空调了。”
　　谢镜澄温润的声音响在耳畔，宋青杏被盖上被子，紧接着是窗户合上，窗帘被关上的声音。
　　没一会儿，床榻微陷，宋青杏能够感觉到身旁有人躺下，她偏过头来，就看见那张精致的侧脸。
　　“你打算让我在谢家待几天？”
　　宋青杏之前一直在逃避这个问题，今天是第一次鼓起勇气询问，要知道，这部网剧是自己重生以后，第一次利用前一世的知识所作出的改变。
　　宋青杏真的不想让这部网剧落空。
　　好几天不去剧组，无论怎么想，都是在怠慢这部剧吧。
　　“还有两天。”
　　“怎么，这么迫不及待？”
　　谢镜澄闭着眼睛，宋青杏懊悔自己多说，可又觉得谢镜澄不是那么不好相处的人。
　　“毕竟是我接了剧，又迟迟不去剧组，怎么看都像耍大牌吧？”
　　宋青杏反问。
　　谢镜澄沉默片刻，没说话。
　　房间逐渐归于沉静，就连大灯也熄灭了，这大灯竟然还是定点定时熄灭的，宋青杏眼前陷入黑暗，只有一盏昏黄的夜灯。
　　可是她的心却极速坠落，好像要跌入谷底。
　　“再待一天。”
　　终于，枕边人发了话。
　　谢镜澄并非听不到宋青杏提的意见，可她就是不甘心，对方无论把什么都排在自己前面。
　　甚至于明晃晃的说出了，我害怕喜欢你，因为像你这样的人，这样的家世，我没有分手的资格，也没有找复合的资格。
　　与其这样，不如不动心。
　　“真的吗？”
　　话音才刚落，宋青杏整个人就爬了过来，肩头感到一些重量，谢镜澄偏头去看，只见眼前人眼睛瞪得大大的。
　　眼底带着惊喜之意，好像一只好看的小猫。
　　“真的。”
　　“你为我退步了？”
　　宋青杏伸手戳着谢镜澄的脸颊，头一回如此真实清晰的体验到有软肋是什么样的感觉。
　　“你不是一直都知道吗？我喜欢你。”
　　“虽然喜欢的理由很肤浅。”
　　谢镜澄闭上眼，了解一个人的脸，了解一个人的灵魂，这对她来说都不是难事。
　　她并没有像一些男人一样，见到一个女子相貌美丽，便屁颠屁颠的去追求。
　　结果，接近了之后，又发现那女人的品性和他想的不一样，便觉得嫌弃，弃之如敝履。
　　宋青杏也是人。
　　很简单，是人就会有七情六欲。
　　只是自己幸运，拥有的一切正好满足对方的条件，所以两人很相配，不是吗？
　　“我知道，你觉得我好看。”
　　宋青杏刚刚躺回去，肩膀就被按住，谢镜澄掌心太热了，好似能烫伤皮肤一般。
　　“不，不仅仅只是这样。”
　　“我觉得你也挺有趣的。”
　　谢镜澄身心认真，她的发丝凌乱，没有往日精致的模样，但依旧好看，惹人沉沦。
　　“青杏，我什么实话都说了。”
　　“可我怎么感觉，我好像还是离你很远，就像是隔了一个时空一样…”
　　宋青杏掌心试探，柔软之下，是极速跳动的心脏。
　　虽然心脏跳得很快，但是宋青杏还是忍不住在心中想，这是当然的了，我可是重生的。
　　和谢妹妹你是不完全在一个时空。
　　“是吗？”
　　“可能我们磨合期比较少吧。”
　　宋青杏随口瞎扯。
　　“好了，你还睡不睡了？”
　　谢镜澄点头，俯下身，吻了吻宋青杏的额头，亲吻声响在两人耳边，这动静听的怪让人害羞的。
　　但就是因为这样一个无足轻重的吻，让宋青杏辗转难眠。
　　到凌晨的时候，她才睡着，眼皮挣扎之间，想的是自己是不是真的已经彻底喜欢上谢镜澄了。
　　这可真是糟糕啊…
　　…
　　在谢家又待了一天，宋青杏也没干什么正事，整天吃吃喝喝玩玩逛逛，比自己想象中的要轻松许多。
　　看来，也没有小说中说的那么恐怖嘛。
　　宋青杏忍不住在心中想。
　　但她也知道，这只不过是自欺欺人的手段罢了，她之所以能这么自由，能这么放纵。
　　是因为谢镜澄愿意随着她来。
　　纵观圈内，有这种不正经畸形的金主关系的，有几个能得好？
　　宋青杏已经算是幸运中的幸运。
　　有个愿意等她，愿意随着她的想法而来的人。
　　休息一整天之后，和谢奶奶道了别，两人这才坐上飞机，重新飞往了剧组，明明只阔别一两日，却仿佛隔了很久一样。
　　男主的演技依旧没有提升，演得稀巴烂，宋青杏下午第一场和他对戏，就被气的需要直掐人中。
　　但好在，最后一场戏是和谢镜澄，对方演的太好了，给人的感觉就是如沐清风。
　　也不知道成片最后会怎么样。
　　希望男主不要毁了这部剧。
　　宋青杏在心中祈祷。
　　拍完戏，剧组的人都在收拾东西，影视设备被装进箱子中，宋青杏打了个哈欠，也准备回到保姆车内。
　　但就在此时，她的手机颤了颤。
　　是有消息发过来，宋青杏打开手机，映入眼帘的就是沈煜。
　　［我等了好几天，谢镜澄竟然没有找我的麻烦，谢天谢地，青杏肯定是你为我说好话了，这笔账，哥们儿我没齿难忘！］
　　宋青杏：……
　　沈煜作为前一世，唯一不落井下石的人，她多少还是有点好脸色的，虽然自己为对方求情，可让谢镜澄没少吃醋。
　　［不用了。］
　　［这是我应该做的，你也是被逼的。］
　　两人聊得正欢，殊不知一个背影正在悄悄靠近。
　　“在看什么？”
　　温和的声音响起，但眼神紧接着就变成犀利，因为谢镜澄已经扫到了沈煜的名字和头像。


第62章 活该你红，太会魅惑
　　“没干什么。”
　　宋青杏还是有些心虚的，但一低头就发现自己的手机根本就没有熄灭，心中有些无奈，看来这一劫是躲不过了。
　　“好吧，你都看到了，我在和沈煜聊天呢。”
　　沈煜…沈煜…沈煜！
　　又是他！
　　这如何不让人心中泛起嫉妒之心？
　　不过，谢镜澄之前已经吃亏上当过一次，她也知道人不能无缘无故的发火，那样会消磨爱意的。
　　所以只是抿着嘴，双手垂在身侧，默默点着头。
　　“为什么你总和他有聊不尽的话题？”
　　今天都没有给自己发过一条消息呢，谢镜澄忍不住在心中想，虽然她自己知道，两人都在片场，根本就没有这个必要。
　　但还是忍不住悄悄吃醋。
　　“没有啊，这是他这些天第一次给我发消息。”
　　宋青杏大大方方的把聊天记录给人看了。
　　“他以为我在帮他。”
　　“你确实是在帮他。”
　　谢镜澄扫了一眼聊天记录，确实没有什么暧昧的地方，嫉妒的火焰才被缓缓浇灭。
　　“嗯，毕竟我和人家没仇。”
　　宋青杏不愧是耿直人，说出来的话都是这样，谢镜澄也并不计较，抬腿上了保姆车，那腿迈的，让人不得不佩服她腿长。
　　这个动作，宋青杏都得抬两遍腿才行，心中暗暗羡慕，可是宋青杏也能察觉出来不对劲。
　　谢镜澄这个反应很像是一个人在生闷气呀。
　　自己到底怎么得罪对方了？
　　不就是和沈煜聊个天。
　　但如果设身处地的换位思考，宋青杏估计自己也会有同样的想法，心爱的人和别人频繁互动聊天，出了事还袒护另外一个。
　　怎么想都有鬼吧。
　　可是，宋青杏脑子笨，不知道该怎么哄人，尤其是在前排还有助理和司机的情况下。
　　对呀…助理！
　　宋青杏灵机一动，简直就跟小机灵鬼上身一样，脑子里有了主意，于是掏出手机，给前排的助理发了消息。
　　于知感到手机震动，疑惑都这个点儿了，怎么还有人来找自己？
　　结果打开一看，就发现了是宋青杏。
　　透过后视镜，于知还能看到宋青杏那张略带不好意思的眼睛，眼中有着清澈，还有着浓厚的歉意。
　　［于知，我问你个问题，人生气了应该怎么哄？］
　　于知这下倒是明白过来，难道宋青杏把人惹生气了。
　　她心中刚想说宋姐的脾气这几天不是收敛了很多吗？
　　可又觉得江山易改本性难移，就算收敛了，有时候坏脾气也还是会暴露的，把人惹生气，这简直是再正常不过的事。
　　只能说，宋青杏又恢复正常了。
　　［哄人啊。］
　　于知思索片刻，又开始继续噼里啪啦的敲字。
　　她倒没什么谈恋爱的经验，不过闺蜜倒是一大堆，怎么哄闺蜜的，那简直就是手到擒来。
　　［要么就是选礼物，要么就是选她喜欢的东西。］
　　［宋姐，你是不是惹亲爱的金主大人生气了？］
　　宋青杏：……
　　她表现的很明显吗？
　　那确实还是有一点的，想到这儿，宋青杏也不否认，发了个自己的表情包过去，那是她参加一档综艺时录制的。
　　去稻田里面找杂草，好不容易找着了，结果那杂草已经在泥土中扎根太深，一下没拔出来。
　　宋青杏只能使足了吃奶的劲去拔，杂草的根系断裂，而她自己猝不及防，来不及收力，一屁股墩摔进了柔软的稻田中，黄泥巴溅了满头满脸。
　　在岸边的队友哈哈大笑。
　　但又不忘前来关照。
　　“青杏，你没事吧？”
　　宋青杏只能点点头说了一句嗯，但这嗯，却是委屈巴巴，眼眶含泪时说的。
　　有很多明星都接受不了自己被表情包丑化，宋青杏刚开始也是这样的，毕竟她是当偶像出身，偶像包袱几乎有千斤重。
　　公司会时刻注意你的表情管理。
　　不能多笑，笑也不能露齿，做事行为都是要有礼仪的，不能表现的粗俗。
　　宋青杏也是这样。
　　但时间久了她才明白，人家给你做表情包，那是抬举，那是给你带来热度。
　　宋青杏也就欣然接受了，毕竟这些丑丑的表情包可是蕴含了粉丝的爱意。
　　［谢镜澄喜欢什么我是不知道，不过她肯定喜欢宋姐你。］
　　于知显然脑子里还是有点存货的，一下就能猜出标准答案。
　　［这件事可真伤脑筋，对了，我让我认识的朋友送点东西过来，希望你能用得着。］
　　连夜买衣服，这不靠谱。
　　不过就算是再不靠谱的事也得干啊。
　　当助理的就是要做这些。
　　否则老板每年给你发的红包算什么？
　　于知是愿意帮助老板的，毕竟谢镜澄确实是不可多得的貌美金主，有了她得帮助。
　　宋青杏不仅未来可期，还有前途一片康庄大道呀。
　　都能直接对公司职员和经纪人吹胡子瞪眼了。
　　［什么东西呀？］
　　此时的宋青杏还有些懵懂无知，但很快，对面就发来了几张照片，宋青杏看的手一抖，差点把手机掉在地下去。
　　要不是谢镜澄上了车就在闭目养神，指定会发现自己的这些举措。
　　只见手机照片中，赫然是一些轻薄的衣物，有多轻薄呢？简直是用薄如蝉翼来形容都不为过，而且该遮的地方一个都没遮住。
　　不该遮住的地方反倒若隐若现。
　　可真是……
　　宋青杏看着看着觉得鼻腔都要飙出鼻血了。
　　这…这太刺激了吧！
　　也不知道自己能不能承受得住，但是为了让谢镜澄不再记挂这件事，宋青杏还是得偿还一下对方的。
　　否则她估计，谢镜澄要是做梦梦见了水果忍者，那里面的西瓜芒果菠萝估计全都是沈煜的项上人头。
　　［要不您挑挑？］
　　［宋姐，你少说也和影后滚过几回了，难道不知道她喜欢什么吗？］
　　这句话简直是灵魂重创。
　　但可惜的是，宋青杏还真的不知道。
　　毕竟那几回，自己都只顾着享受了，虽然有一回还在被逼着学知识点，不过，宋青杏也只掌握了一丢丢。
　　［不太明白，你还是每一样都给我带过来吧。］
　　［我一件一件的试，她总有喜欢的。］
　　对面沉默了很久，于知才发来消息。
　　［姐，你真伟大。］
　　［活该你红！］
　　宋青杏：……


第63章 阴谋在酝酿
　　谢镜澄这一路上都在闭目养神，最主要的原因还是心情有点不好，她心情不好的时候就喜欢休息，逃避现实。
　　尽管宋青杏一再解释。
　　可是心中还是会有一些不爽的。
　　宋青杏怎么会那么在意一个朋友，那么在意一个演戏搭档。
　　闭眼休息时，谢镜澄感觉不到身旁的动静，只能感受汽车轻微的颠簸，没一会儿就到了酒店。
　　司机把车停下。
　　谢镜澄这才睁开眼来，她发现身旁的人耳廓很红，好像是看了什么不该看的视频或者小说才会有的反应。
　　“怎么了？”
　　即便心中还生着闷气，可是谢镜澄没有冷暴力对待宋青杏，而是温柔的开口。
　　将所有的不甘和不愉快压在心底，选择自己一个人默默承受。
　　“耳朵怎么这么红？”
　　微凉的指尖触碰，总让人忍不住羞涩，宋青杏躲了躲，没躲开，索性直接承认自己到底为什么变得这么羞涩。
　　“我让人准备了几件衣服，我想你应该有喜欢的。”
　　几乎是鼓起勇气说完了这句话，宋青杏说完就低着头，不敢去看谢镜澄。
　　“什么衣服？”
　　谢镜澄显然还没反应过来，正想继续询问，是你穿还是我穿？
　　就见不远处，急匆匆走来一人，那人手里拎着一个箱子，黑色的，很是沉重。
　　“于知，你要的东西。”
　　对方小脸红扑扑，扫了一眼宋青杏和谢镜澄，满眼都是吃到了瓜的表情，不用多想都知道，她肯定是明白一些内幕的。
　　那人把东西递过来，就一路小跑的走了。
　　只剩下几人面面相觑，还是于知率先打破了这沉默的画面，她把袋子递给宋青杏，对对方眨了一个眼神。
　　那意思再明显不过，宋姐，交给你了，我下班儿了。
　　毕竟这主意是自己想的，即便后悔也没有反悔的余地，宋青杏只能拎着袋子，抬头看着谢镜澄。
　　“走吧。”
　　“我们回屋里去试。”
　　谢镜澄心中是期待澎湃的，但她这人就有个毛病，就是无论再期待，面上都不会有所显示。
　　只是点头。
　　两人重新回了酒店。
　　自从安问晴强行打开过酒店房门之后，谢镜澄就换了一家酒店，虽然没有之前那家那么豪华，但算布值得妥当，让人无可挑剔了。
　　宋青杏羞涩的拉上窗帘。
　　心中有些感慨，没想到自己这么快就要开始讨好金主了，不过这一开始就在自己的计策之中，不是吗？也没什么好吃惊的。
　　“不就是几件衣服吗？有必要这么神神秘秘的…”
　　谢镜澄边说一边打开了包装袋，在她眼里，宋青杏这肯定是几款比较清凉的小吊带，对自己就已经算是天大的诱惑了。
　　可等看清楚那里面是什么之后，她呼吸都快停滞了，耳朵也开始发红，宋青杏竟然对自己奖励的这么大的吗？
　　手指颤抖，那里面可不止衣服，还有什么兔子尾巴之类的，光是想想就觉得刺激。
　　“你喜欢哪一件？”
　　宋青杏拉窗帘就回来了，结果看见谢镜澄羞涩的站在袋子前，心中就知道对方肯定已经提前看过了。
　　于是询问。
　　“可不准一次喜欢太多件，我明天还要拍戏的，不能玩的太过火，身上有痕迹的话，对化妆师来说也是一种痛苦。”
　　…
　　昏暗的街头，此处到处弥漫着下水道的臭气以及一股尿骚味。
　　有很多人在此处吃烧烤，吃烤鱼，来不及上厕所，对着墙壁就是一顿发泄。
　　彭之恩戴着黑色的棒球帽，今天不知道喝了多少杯酒，脸颊泛起酒红。
　　“我不服气呀！”
　　“谢镜澄为什么这么对我？”
　　电影还没有上映，彭之恩几乎已经接不到戏，甚至连综艺的邀约都上不了了。
　　虽然电视上，和街头的广告还能看见他的身影，但是他本人明白，自己已经被冷藏。
　　公司也不打算出面了。
　　等电影谢幕之后，他就会沦为被资本抛弃的一枚弃子。
　　“彭哥你也别生气，世家女是那样的，眼比天高啊，所以看不上你就会想着打压。”
　　其中一人又递了一杯酒过来，彭之恩也没有多防备，“咕噜噜”喝了下去。
　　“可我心里不甘心，凭什么他把我的事业毁了，她却能逍遥，她却能如鱼得水，她还能睡姓宋的那个小婊子！”
　　当时自己都已经下跪去求她们原谅了，可是她们不但不原谅自己，反而还变本加厉，这让他如何活下去？
　　“彭哥，你还记得以前的事吗？”
　　“咱们圈子里有一个人病情很严重的，之前一直是靠吃药克制，后来有一天在一个饭局上，有人把他助理包里的药给换了，他吃了药之后病情加重，出了大洋相，把导演的头都砸破了，这视频也上了新闻，大家都说他嗑药了。”
　　即便谢镜澄再有家世背景，沾上这种舆论，事业肯定是会受影响的。
　　彭之恩听见这几个在娱乐圈边角料混的家伙给自己出的主意，心中只觉得有些不妥当。
　　他当时仅仅只是想害宋青杏，结果咖啡泼到了谢镜澄身上就被整蛊的这么惨，彭之恩几乎不敢想象自己这次要是故意针对谢镜澄。
　　那基本上是喜提牢狱大礼包的。
　　“彭哥，你是我亲哥。”
　　“没有你我怎么能在剧组混上一个管事，这主意我出的，我就有办法帮你想的更详细，那人我有联系方式。”
　　对方又倒了一杯酒。
　　彭之恩点头。
　　反正已经跌到谷底了，自己也不怕。
　　他死都要拉一个垫背的！
　　于是将那杯橙黄的酒饮尽，整个人坠入了轻飘飘的美梦之中。
　　谢镜澄醉眼迷离的看着自己。
　　然后迫不及待的搂着自己。
　　两人春风一度，到最后对方发现有了自己的孩子，便迫不及待的把他捞回来，他也能当上谢家的乘龙快婿。
　　当然，一切只不过是喝了一杯“马尿”的幻想罢了。
　　谢镜澄如果真能看上他，估计自己都要自戳双目，去天台寻短见了。
　　从小到大，谢镜澄就喜欢美丽的事物，蝴蝶很美，但是难以伺候，可她却硬生生养活了好几只珍稀的蝴蝶品种。
　　对于喜欢的事物，高高在上的谢小姐，永远是有自己的耐心的。


第64章 小兔子的主动讨好
　　酒店的白色大床上，一件件花里胡哨的衣服被摊开来，谢镜澄仔细认真的打量着，宋青杏吹完头发出来，就看到这有选择困难症的家伙还在挑呢。
　　“随便选一件吧。”
　　“以后有的是时间，一件一件的试。”
　　宋青杏声音温柔，与此同时还伸出手指戳了戳谢镜澄的胳膊肘，提醒对方不要再犹豫了。
　　否则公鸡都要打鸣，天也即将要亮了。
　　谢镜澄最后低下头，选了一件黑色轻薄的衣服，这衣服布料很少，穿在身上就跟没穿一样。
　　宋青杏看的羞人死了。
　　但想起来自己还要哄人，羞耻心就渐渐的下去了。
　　对哦，事情的起源是因为自己和沈煜两人相谈甚欢，所以让某个影后悄悄吃醋了。
　　“我把灯关小一点。”
　　穿布料这么少的衣服怪羞人的，就和穿泳衣没什么区别，可问题是…这是卧室，又不是泳池旁边。
　　宋青杏穿着拖鞋快速把灯开小了，只留下一盏很小，很昏黄的夜灯。
　　谢镜澄眯着眼睛在黑暗中适应了一会儿，才能看见眼前的人。
　　宋青杏发丝有些凌乱，可能是因为刚才极速奔跑的缘故，小脸也是红扑扑的。
　　她拿过对方手上的衣服。
　　“谢镜澄，麻烦你把剩下的衣服装好，我要去换衣了。”
　　说完之后，宋青杏才察觉出来不对劲，自己怎么能够随意差使金主大大呢？
　　但叫都叫了，谢镜澄也并没有反驳，顺手就将剩下的衣服全部都折好，放进了包装袋中。
　　一边折一边忍不住想。
　　这些衣服要是每隔一段时间就让小兔子穿一件，那自己岂不是夜夜都能够得到满足。
　　当然，谢镜澄也就只在心里想一想了，自己要是真这么做，宋青杏估计会承受不住。
　　她把包装放在一边，等了好一会儿，也不见人来，可能那些衣服穿在身上确实羞耻吧。
　　谢镜澄索性百无聊赖的拿起酒店放在一旁的书籍，这是酒店的旅游攻略，没想到这五星级酒店做的还是蛮贴心的。
　　上面详细描述了此处有什么好玩的地方。
　　又翻了几页，介绍的就是别的国家好玩的景区，谢镜澄以前看到这些地方，只觉得没什么好玩的。
　　多数人向往的海岛。
　　也不过是有一个柔软的海滩，以及几棵椰子树而已，对于谢镜澄来说，每年一次的暑假，爸妈都要去度一会儿假。
　　她都已经习惯了。
　　不过，宋青杏应该是没怎么去过的，谢镜澄查过她的资料了，虽然是年少成名，但成名之后一直忙于工作，就连出国那几次也只是为了拍摄，连多余旅游的时间都挤不出来。
　　当真是可怜兮兮的。
　　谢镜澄想到这儿打开手机的便签。
　　虽然她知道的景区蛮多，但确实不知道那些地方有什么好玩的，一般的富家子弟应该都有了解，但可惜自己并不是一般的富家子弟。
　　谢镜澄从来都不稀罕去玩。
　　因为一直都有更要紧的事要做。
　　现在想想是有些后悔的，倘若小时候多出去旅游几趟，或许还能知道哪些地方适合恋人出行。
　　果然，谈恋爱还是得一步一步来。
　　手机便签将书籍中介绍的旅游景点全都记录了下来，包括评分高的餐厅，谢镜澄之前没谈过恋爱。
　　所以现在是下定了决心好好学习的。
　　等她将所有的景点差不多统计完成，房门被推开，宋青杏走了回来，她身上抱着一件衣服，那是她换下来的睡裙，白色的睡裙遮挡了黑色的衣物。
　　让人瞧不清晰。
　　“怎么不敢让我看？”
　　谢镜澄呼吸停滞了的片刻，才抬头看，她眼底荡漾着笑意，招了招手，宋青杏这才有些扭捏的走了过来。
　　“布料太少了。”
　　宋青杏十分不好意思，说真的，自己这辈子就没有这么骚过。
　　但她嘴上这么说，还是乖巧听话的把睡袍放在了一边，借助昏黄的灯光，谢镜澄才能够彻底看清楚对方那一览无余的身材。
　　白皙的腰肢，精致的锁骨。
　　谢镜澄忍不住悄悄吞咽了一口口水，她真不是女色狼，可纵观天底下，没有谁架得住自己喜欢的对象这么诱惑自己的吧？
　　“你很漂亮。”
　　谢镜澄这话是发自内心说出来的，听的人耳廓微红。
　　“好了，不要像个色狼一样。”
　　宋青杏双手撑在床榻上，她的皮肤几乎要白过酒店白色的被子了。
　　“我今天之所以这么对你，因为我感觉到，谢镜澄你好像在悄悄吃醋。”
　　明人都是打开天窗说亮话的，宋青杏也不想有什么撒谎之处，索性直接坦白了说。
　　“所以我想补偿你，或许我可能有处理的不当的地方让你引起误会了。”
　　宋青杏一字一句的认真道歉，听的人心里还是暖暖的。
　　谢镜澄点点头，把人拥入怀中。
　　“我是嫉妒你和别人走得太近，不过那是你的交友自由，但如果……”
　　嫣红的唇瓣贴着耳廓说出来的话，却让人察觉到有些不妙。
　　“青杏，你愿意讨好我的话，我当然是笑纳了。”
　　下一刻，宋青杏只觉得自己的手腕被握住了，而且是紧紧握住的那种，稍微用力都挣脱不开。
　　她彻底跌进柔软的床榻中，谢镜澄反守为攻。
　　“原本我是想让你伺候我的，但你现在的样子太可爱了，我就忍不住想要……”
　　忍不住想要吃了你。
　　最后几句话在心里打着圈圈，但却没有说出来，咱们谢影后还是能够克制理智的。
　　知道有些话说了，宋青杏肯定会从头红到尾，为了让对方不那么羞涩，所以她没有说一些过火的言论。
　　不像有些人，非要在床榻上说一些让人羞涩不已的话。
　　不过，宋青杏却是能够猜出来谢镜澄想要说什么，所以她主动搭在对方的肩膀上。
　　有些事情一回生，二回熟。
　　宋青杏已经知道能怎样让金主飘飘欲仙了，主动的亲吻最是缠绵和甜美的。
　　谢镜澄几乎要深陷在这张情欲的网中，低下头，鼻尖碰着修长的脖颈，她只觉得耳朵发聋，听不到外界的所有声响，而是专心的沉醉于自己和宋青杏的二人世界中。
　　“谢镜澄，你别这么…”
　　宋青杏还是保持一些理智的。
　　她抬手拍着谢镜澄。


第65章 狗急了也跳墙
　　剧组的拍摄进程已经过半，毕竟这只是一部网剧，而且也没什么非常抓马劲爆的剧情。
　　宋青杏前一世对于这部网剧能大火也是一头雾水，大家只说这部剧中有青春期最独特的美好和遗憾。
　　对于拍摄剧情过半，导演自然是最开心的，所以他组织了一次聚餐，导演作为一个新人，腰包里没什么钱，这次聚餐自然也去不了多高档的地方。
　　不过，宋青杏并不嫌弃。
　　导演日后可是一位名导，现在多搞好关系总是没错的，所以，宋青杏也参加了这次聚餐。
　　宋青杏来了，谢镜澄自然是也跟着一起来的，两人的关系在这段时间得到了非一般的成长。
　　谢镜澄简直就是满面春光，几乎不怎么会看脸色的，都看得出来她心情非常好。
　　低调的包厢内，坐了一桌人，导演身旁的副导演有些紧张，手指一直在不停的颤抖。
　　但大家都没有发现他这个奇怪的举动。
　　只是自顾自的聊着天。
　　宋青杏时不时附和导演一两句，两杯白酒下肚，脑袋很快就转起了星星，晕晕乎乎的。
　　谢镜澄把人搂在怀里，喂了几口热茶，宋青杏才稍微醒了一下酒。
　　“以后别喝这么多。”
　　谢镜澄皱着眉，不喜欢宋青杏在人多的地方失去理智，这样不太好。
　　“哈哈…这不是有你在身边吗，我才敢放心喝醉的……”
　　宋青杏伸出修长的手指，捏了捏谢镜澄细腻的脸颊，说出来的话，字字句句都是真心。
　　听得人心里发暖。
　　“就算有我在身边也不能放松警惕，万一我有时候不靠谱呢。”
　　谢镜澄依旧在指点。
　　就在两人说话之间，那副导演忽然站起身。
　　“镜澄，青杏，这些日子剧组要多谢你们关照了！”
　　导演对于他这突如其来的庆祝有些不满意，自己都还没有怎么拍马屁呢，但也没多说什么。
　　副导演就代表了自己。
　　谢镜澄点了点头，神情十分敷衍。
　　“不麻烦，这是我们应该做的。”
　　“我敬你一杯。”
　　副导演举起酒杯，谢镜澄也没有过多的怀疑，举起了自己的酒杯，就见副导演笑着点了点头。
　　“怎么能说是应该做的呢，你给我们这部网剧带来了泼天的流量！”
　　这话一说，整个包厢都有些寂静了，他们怎么感觉副导演有拍马屁拍到马腿上的嫌疑？
　　要说流量明星，谢镜澄算不上，宋青杏才是实打实的吧。
　　谢镜澄只是把酒杯放下。
　　似乎是不打算喝这杯酒了，显然是不满意副导演的敬辞，她这人向来嚣张，对于这些虚伪的人没什么好脸色。
　　整个包厢一时之间陷入尴尬。
　　其中一个摄影师站起来。
　　“算了算了，大家都喝酒，不要因为这些事情生气，和气生财嘛！”
　　但或许是因为他站的太急，差点碰到了谢镜澄的酒杯，宋青杏赶紧伸手去扶，但依旧有一些酒液沾到了指尖。
　　宋青杏索性把整杯酒都端了过来。
　　“你也不要和副导演计较，他是想说你名气大有流量。”
　　宋青杏此时为人处事已经比前一世圆滑多了，知道该怎样解决导演和大腕之间的僵局。
　　毕竟这种事在她成糊糊之后可没少干。
　　老婆亲手喂到嘴边的酒，哪有不喝的道理？
　　谢镜澄当下并不计较这些鸡毛蒜皮的小事，只是点点头，将那抵到唇瓣边的酒一饮而尽。
　　只不过喝完之后，她就觉得有些天旋地转了，该死，这一杯酒的威力怎么这么大？难道自己的酒量还比不过宋青杏？
　　不应该啊。
　　谢镜澄在家里是经常应酬的。
　　按理来说别说是一杯酒了，就算是五六杯也不会这么轻易的醉到，虽然白酒度数高，可她喝的国外烈酒的度数也并不低。
　　不过一群人还在其乐融融的说话。
　　谢镜澄也就独自将这股怪异之感压了下去，一直沉默的等待着，直到天色渐黑。
　　宋青杏才把人搀扶着出了包厢。
　　“谢镜澄，谢大影后。”
　　“你体力不是很好吗？”
　　“怎么一杯酒就醉成这样子了？”
　　宋青杏脸颊也泛着绯红，但喝过几杯茶之后，已经差不多醒酒了，此时瞧着谢镜澄，语气中都带着调侃之意。
　　随着两人渐渐亲密，她也敢开谢镜澄的玩笑话了。
　　“我不知道。”
　　“可能是有段时间没喝了吧……”
　　谢镜澄用手捂着脑袋，她觉得太阳穴一阵一阵的发疼，就像是有人在用锥子敲打，神志也开始模糊不清，但勉强还能维持得住。
　　幸好这回有小兔子陪着自己，否则真要出洋相了。
　　“是这样吗？”
　　宋青杏不知道，虽然她前一世应酬变得多起来了，但那毕竟是几年后的身体，和现在这个没怎么喝过酒的身体还是有不一样的，喝酒的适应能力决定于身体而不决定于灵魂。
　　两人一路跌跌撞撞下了电梯来到停车场。
　　宋青杏还没有找到车。
　　就听见停车场传来脚步声，嘈杂的脚步声，似乎有一群人。
　　她以为是饭店中又有哪一桌客人喝多了，吃饱了准备开车走呢。
　　但忽然发现，那脚步声是冲着自己来的，宋青杏此刻酒意全部都被吓醒了，她转过身来，警惕的看着那一伙人。
　　为首的一人戴着鸭舌帽，胡子拉碴的，眼中布满了红血丝，这长相似曾相识。
　　宋青杏瞪大了眼睛，定睛去看，整个人都有些诧异，她抿着唇瓣，几乎是从牙关中挤出来的声音。
　　“彭之恩，你又想干什么？”
　　“不干什么，破罐子破摔呗。”
　　彭之恩手里拎着一个长棍，但那长棍的顶端却有点不一样，似乎是绑着钝钉子。
　　这武器简直就是削减版的狼牙棒，在现实生活中打人，肯定是能打死人的。
　　“谢镜澄已经害得我退无可退了，如果不是因为你们还有一部电影，你们谢家是不是想让我去蹲大牢？”
　　人都是这样，在求情之后，得不到妥善的处置，就会想着杀死害自己堕落如此处境的人。
　　“是又怎样。”
　　谢镜澄非常冷静，但才刚说完话，太阳穴就晕的厉害，她的腿一阵发软。
　　“哈哈哈，谢镜澄，就算你有些三脚猫的功夫，但是你现在也中招了。”
　　“如果死之前，能尝一尝你的味道，那也不错。”
　　彭之恩此刻只觉得这些日子的憋屈得到了释放。
　　那真是太爽了！


第66章 宋小姐，你们是情人吧？
　　彭之恩说的这话就有问题，谢镜澄在一瞬间察觉到不对劲，她想起自己喝的那一杯酒。
　　这杯酒曾经被一个人碰倒过，要不是宋青杏及时搀扶住，肯定是要洒的。
　　现在想来，这就是一个彻头彻尾的连环计策，目的就是为了让自己喝下那杯酒。
　　“你挺有手段。”
　　谢镜澄眼睛泛着红，即便到了如此糟糕的境界，却依旧维持着自己的神智，颇有临危不惧的女将军风范。
　　“不过，彭之恩你想清楚了，今天要是敢走一步，我就不只对你一个人出手，你的朋友，你认识的人……”
　　威胁谁不会？
　　谢镜澄也会。
　　但是，彭之恩已然到了低谷，并不害怕谢镜澄这三言两语的威胁，他又往前走了几步。
　　“你也有害怕的时候，我还以为你始终会维持高高在上的模样呢？”
　　他手里的棒子轻轻摇晃，此刻，多日没得到宣发的怨气在一瞬间迸发而出，当真只觉得畅快极了。
　　宋青杏朝后退了几步，但也知道这是退无可退，心中有些害怕，可自己不能退，要是自己退了，谢镜澄怎么办？
　　宋青杏把人稍微挡在身后，抬起眼，紧紧的同彭之恩对视在一处。
　　“彭之恩，我劝你理智。”
　　“理智个屁！”
　　彭之恩举起了棒子，谢镜澄正打算回防，就感觉自己被狠狠的一推，宋青杏肩膀挨了这一棍。
　　疼得她龇牙咧嘴。
　　温热的血顺着肩膀流下，宋青杏已经有很久没体验到这样的痛苦了，上一回还是演戏的时候，从马上跌落。
　　碎掉的骨头渣刺破了肌肤，鲜血和筋骨断裂的疼痛，让她差点没把下嘴唇咬掉一块。
　　这改造的狼牙棒真是厉害！
　　“青杏…”
　　谢镜澄捂着脑袋，但也知道此时应该理智，她摸出手机，相比较一般人的手机，谢镜澄的手机有一个紧急发送位置的软件。
　　手机发出震动，彭之恩自然也注意到了这边的异动，赶紧跑了过来，一脚踩在手机上。
　　手机屏幕如蛛网一般裂开，但一切为时已晚，消息已经传达，谢镜澄扶着车门摇摇晃晃站起身。
　　即便身子虚弱，但仍在危机时刻，是能够爆发出无限潜力的。
　　谢镜澄夺过对方手里的棒子，这一下又急又快，就连彭之恩都没想到，谢镜澄发丝散乱，双眸泛红。
　　此刻的模样就犹如地狱中的修罗，她手中扬着棒子，但手腕却在不断的颤抖，那一杯酒的药效到底是有些强的。
　　谢镜澄迟迟砸不下去。
　　她捂着脑袋，一阵天旋地转。
　　“快点把她带走！”
　　彭之恩等的就是这一刻，刚要对谢镜澄下手，宋青杏就来到了他身前。
　　“你要干什么？”
　　宋青杏将棍子捡了起来，自己再怎么说也是多活了一世的人，如果是前一世的自己，见到这种场景可能会惊慌失措。
　　可现在她已经不一样了，遇到这种事变得更加沉着冷静，虽然手指在不停的颤抖，但手始终没有松开这个锤子。
　　“你别过来，你要是对谢镜澄动手的话，我就打你了！”
　　宋青杏声音带着颤抖。
　　彭之恩却仿佛没听到一样，执意想把陷入昏厥之中的谢镜澄给抱走。
　　眼见这男人居然死不撒手，宋青杏只能咬着牙，“邦邦”就是两下，手中的棍子发出沉闷的声响。
　　彭之恩如同一只被激怒的野兽，他捂着脖子，掌心指缝鲜血淋漓。
　　“你敢对我动手！”
　　彭之恩刚要扑过来，停车场内就传来了喧哗之声。
　　“住手！”
　　保镖中气十足，看到此番场景，差点没背过气来，谢镜澄这样要是受了什么伤，他们高低也逃不过扣奖金和一顿训。
　　“该死…”
　　彭之恩捂着脑袋，让谢镜澄保镖赶过来，自己要是被抓住，那铁定的死路一条。
　　“赶紧溜！”
　　他说完，让自己那几个跟过来的兄弟一起逃跑，但保镖哪里可能答应。
　　一个飞扑就按住了其中一个，跟过年杀年猪似的，揪住对方的耳朵就是一顿胖揍。
　　杀猪般的声音响彻整个停车场。
　　后续跟过来的几人看到这一幕也愣住了，尤其是看到昏迷的谢镜澄，几个助理当场就要昏死过去。
　　宋青杏把人搀扶起来。
　　于知也闻讯赶到，身上还有着浓郁的酒气，显然也是在包厢中喝了不少的，看到宋青杏还在不断滴血的手指，整个人魂都飞了一半。
　　“祖宗，你们两个怎么成这样了……”
　　她话没说完，就看见那几个被按在地上的人，心中顿时明了，这是仇家来寻仇呢。
　　“别愣住了，把人送去医院。”
　　保镖在一旁冷静的指挥。
　　宋青杏却摇了摇头。
　　“不能去医院。”
　　眼下这种情况，如果不找谢家的专人医生，那估计也会弄得人尽皆知。
　　“为什么……”
　　保镖疑惑的话还没有说完，就明白了，被搀扶起来的谢镜澄双眼迷离，这一看就不是什么正经的手段。
　　“对，不能拒绝，得叫私人医生。”
　　为了大小姐的脸面，保镖当场更改了主意。
　　谢镜澄被送回了酒店，私人医生急匆匆的赶到，谢镜澄身边始终是有医生陪伴的，她去哪儿，医生去哪儿。
　　但一般不怎么出现。
　　这医生还穿着裤衩，显然是从哪个度假的地方游回来的。
　　“照看小姐的工作，本来是份清闲工作，现在怎么成这样子了。”
　　医生打开医药箱，从里面翻出了一些药品，他先喂谢镜澄喝了一点，然后才把目光放在宋青杏身上。
　　“宋小姐，我帮你处理一下伤口吧。”
　　“被这种钝器击打，伤口是比较难痊愈的。”
　　“麻烦了。”
　　宋青杏。看着对方拿起剪刀将自己的衣服剪一下，然后开始细致的处理伤口，所幸伤口不是很深。
　　医生松了口气。
　　“幸好不用缝针，否则你真要去医院一趟了。”
　　他说完开始收拾东西，动作麻利。
　　“小姐的情况，只喝药是不行的……”
　　医生走到门口，才开始犹犹豫豫起来。
　　“宋小姐，你们是情人吧？”
　　宋青杏：……
　　她有些不好意思的咬着吓着嘴唇，怎么感觉这件事全天下都知道了。
　　“是。”
　　“那就麻烦你了。”
　　医生离开了，徒留一室寂静。


第67章 从明星到护工的日子
　　宋青杏手臂疼的厉害，但是谢镜澄这样的情况又不能放着不管，她脑袋还有些晕乎。
　　只能先吃了医生留下的止疼药，这才去端了一杯温水。
　　“谢镜澄，你还好吗？”
　　宋青杏用手背试探，掌心之下是灼热滚烫的肌肤，很显然，药效的见效不会这么快。
　　宋青杏抿着唇。
　　就见谢镜澄眼睫轻颤，缓缓睁开了眼。
　　“嗯，我还好……”
　　她虽然嘴上这么说，但实际上双颊绯红，怎么看都像状态不太好的样子。
　　“骗人，你额头这么烫。”
　　宋青杏把温水拿了过来，谢镜澄靠着酒店的床头，缓缓的喝了几口，这才抿着唇瓣，只觉得心中的躁郁之气少了一些。
　　“手臂上的伤疼吗？”
　　谢镜澄眼睛尖，自然发现了宋青杏那被包扎的手臂，她心中有着滔天的怒火，彭之恩这家伙一定要得到最严厉的惩罚，自己才能消气。
　　“肯定疼啊，不过我刚刚吃药了，应该没多久就不疼了。”
　　宋青杏把水放到一边。
　　然后就开始解扣子，但因为她一只手受了伤，所以解扣子的动作非常笨拙，就像是一只摇摇摆摆的小黄鸭。
　　“你解扣子干嘛？”
　　盯着那雪白粉嫩的锁骨，谢镜澄脸变得很红，她几乎要忘掉今天的不愉快，可眼眸一瞥，就发现了宋青杏那被绑着绷带的左臂。
　　一瞬间，所有的旖旎遐想被打破。
　　都这个时候了，自己怎么还能想这些？
　　“你的医生说了，你现在这种情况是没办法完全恢复的，彭之恩很有可能给你下的是那种……药。”
　　宋青杏还是有些羞涩，没胆子全部说出来。
　　“这种药一般都没有那种功效的，你不用放在心上。”
　　谢镜澄多少还是有些了解的，虽然市面上确实有一些助性类的药剂，但不可能会有小说中那种离谱的设定。
　　“可是医生是这么说的。”
　　“医生是想让你讨我的欢心，你以为我不懂他吗。”
　　谢镜澄闭着眼睛。
　　但她却是感觉到了体内翻涌的热意，该死！彭之恩用的是什么东西？
　　可即便如此，谢镜澄也喜欢装作从来没发生过的样子，她不希望宋青杏带着伤伺候自己。
　　那样也太人渣了。
　　“原来是这样啊。”
　　宋青杏恍然大悟，有些懊恼，自己怎么能相信医生的一面之词。
　　“不过我还是需要降温的。”
　　“麻烦你帮我拿几个冰袋过来。”
　　宋青杏听话的照做了，于知过来送冰袋的时候，一直在嘘寒问暖，宋青杏告诉对方自己的手没事。
　　也在询问于知，这件事处理的怎么样了。
　　“很难办。”
　　“这件事不能闹大，你们的电影都是在剪辑之中，要是重新换男三号的话，一大半的剧情都得重拍。”
　　宋青杏没有决定的权利。
　　正准备询问公司和谢家那边是怎么样的看法，就听见床边的人传来声音。
　　“他一而再，再而三的犯错，我们已经不能容忍了，重拍电影。”
　　“不能因为一部电影就让彭之恩不受代价。”
　　谢镜澄几乎是一锤定音的。
　　于知听见谢镜澄的处决，愣住了，但她人微言轻，也不敢反驳什么，只能用求救式的眼光看着宋青杏。
　　“没事，你向那些保镖传达这个消息就行。”
　　宋青杏点了点头，虽然是谢镜澄说要重拍，那么公司那边肯定也是阻拦不了的，想要继续在娱乐圈这里混下去。
　　多少都要给谢家一个面子。
　　“嗯。”
　　于知这才离开。
　　宋青杏把门关了，手里捧着冰袋，这才缓缓来到床边，她怕直接用冰袋放在额头上，谢镜澄会被冻得厉害。
　　所以找来了酒店的毛巾，叠了两层。
　　这才放上了头，冰袋冰着，也只能感觉到丝丝凉凉的凉意，感觉不到特别寒冷的气息。
　　时间一分一秒的过去，宋青杏去洗了澡，因为手臂上有伤，所以她是泡的浴缸，幸好自己不是右手臂受伤了，不然的话就有些麻烦了。
　　浴缸的水只能泡到胸口那儿，泡不到伤口处，所以洗的时候只要小心翼翼，不让水溅到就行。
　　但也因此宋青杏洗的贼慢。
　　好不容易慢悠悠的出了浴室，这才想起来谢镜澄并没有洗。
　　于是又任劳任怨的替对方打了盆热水。
　　想想自己现在身为一线女明星，竟然干起了护工的活计，宋青杏自己都忍不住发笑。
　　“谢镜澄，我给你擦擦身体，这样才方便睡觉。”
　　不然浑身都是酒味和汗味，还有些鲜血，这怎么睡得着，这一定是难受死了吧。
　　“嗯。”
　　谢镜澄迷迷糊糊的点头，看来吃了解药之后是有些困的，宋青杏任劳任怨的替对方解着纽扣。
　　将这件有些脏了的衣服丢在一旁，找了一件轻薄的睡衣。
　　浸了热水的毛巾轻轻擦过脸颊，然后又擦着脖颈，升腾的热气让人有些不适应。
　　谢镜澄咬着牙关轻哼了一声。
　　这声音有些娇媚。
　　宋青杏耳朵都听得发酥了。
　　怎么回事？
　　谢镜澄不是说那药没有影响的吗？
　　宋青杏手指轻颤，只好装作什么都没发生一样，继续擦拭着谢镜澄身体，毛巾到了腹部。
　　不得不承认，谢镜澄腹部绝对是有料的，宋青杏鼻腔一热，好悬没流下鼻血来。
　　闭着眼睛，在心里默默告诉自己，她这是给人擦身体呢，绝对不能瞎想。
　　尽管心里这么想着，宋青杏眼睛还是忍不住悄悄睁开了一条缝，就那么贪婪的欣赏着。
　　但她渐渐也品出不对劲来。
　　自己都洗完澡了，过去了这么长的时间，为什么谢镜澄体温没有丝毫的下降？看来医生说的或许是对的。
　　宋青杏咬着唇瓣犹豫，自己身上如今有伤，也不知道该怎么解决这样麻烦的问题。
　　但她脑子里忽然灵光一闪，其实也不一定非要用手臂。
　　宋青杏想到此处，便继续任劳任怨的为人擦拭身体，直到换了两盆水之后，这才爬上床榻，准备休息。
　　“谢镜澄，你还好吗？”
　　宋青杏关了大灯，酒店之中，只剩下床头那一盏小巧精致的台灯散发着光亮。
　　谢镜澄手机亮了好几次，她都没有搭理，显然是因为身体原因。


第68章 谢影后脸红
　　“还好…”
　　虽然保镖和来自家庭的问候，谢镜澄都不怎么想搭理，但身旁人的问候，她还是有在乖乖回应的。
　　“可我怎么感觉你不太好？”
　　宋青杏整个人完全靠了过去，居高临下的看着谢镜澄，她一想就觉得对方对自己有所隐瞒，心中不高兴，于是伸手挑着谢镜澄下巴。
　　“你不要一个人独自忍耐。”
　　“告诉我，身体是不是还不舒服，我可以帮你的，你不用担心我手受伤的事。”
　　谢镜澄退无可退，只能闭上眼睛点头。
　　“我没想到，这酒的副作用这么大，我扛了这么久还是没有扛住。”
　　不就是一杯酒吗？
　　要是往常的话，自己轻松就能对付，可是此时此刻谢镜澄才知道四肢酸软是什么感觉。
　　身体里好像有一团邪火在翻腾燃烧，她压都压不住，明明身体才刚被擦拭过，但鬓角额间又重新染了汗。
　　谢镜澄说话都没有往日那么清冷，有气无力的，嗓音之中仿佛夹了一块糖，又被高温融化，黏在嗓子中，说话都带着软糯。
　　“看来医生没有说错，需要我帮你解决。”
　　宋青杏将下巴抵在谢镜澄锁骨处，鼻尖蹭着脸颊，一点点往下。
　　“青杏，你要干什么？”
　　谢镜澄瞳孔放大，似乎意识到了什么，她并不想这样，并不想对方是因为自己这么狼狈，所以才帮自己……
　　“遇到事情都是我求助你，现在我也应该帮一帮你。”
　　宋青杏声音被被子蒙着，说话都有些闷闷的，因为是隔着一层厚厚的棉花。
　　谢镜澄能够感觉到对方挺翘的鼻尖触碰到自己的肌肤，她的脸红成一半，只能用手背遮挡着眼睛。
　　这种感觉这种滋味是自己从来没有体验过的。
　　“青杏…你不必如此…”
　　最后几句断断续续，不成句子。
　　谢镜澄仿佛坠入无尽的深渊，身体升温又降温。
　　最后那丝炙热燃烧殆尽，窝藏在灰烬里，连绵不绝。
　　…
　　清晨的阳光照不进窗帘内部，可因为窗帘没有拉严实，所以有一道阳光调皮的越过地板照在了人脸上。
　　宋青杏觉得脑袋昏昏，这才模糊的睁开眼。
　　入眼所见，就是谢镜澄那精致的下巴，原来自己不知道什么时候，窝在了对方怀里睡觉。
　　宋青杏手有些酸疼，毕竟受了伤，她正准备站起身去换药。
　　医生给自己留了药和包扎的东西，宋青杏想着要是把绷带缠薄一点，可能不会影响拍摄，毕竟高校的校服一般都是在肩膀以下的。
　　然而才刚刚起身，身旁人就有了动静，谢镜澄迷迷糊糊的睁开眼，她看着宋青杏。
　　那一瞬间，昨晚的记忆全部涌上心头。
　　“醒了？”
　　谢镜澄脸颊和耳朵绯红，但非要装作没事人一样，只是开口问了句。
　　“嗯，我得去换药。”
　　宋青杏忽然想到什么，整个人都爬了过来，双手撑在柔软的床榻上，仔细打量着谢镜澄。
　　她又伸手揉了揉对方的脸颊。
　　谢镜澄身上也不滚烫了，看来是彻底好全了，宋青杏心中喜悦，同时又松了一口气。
　　“我帮你换吧。”
　　“昨天你帮了我。”
　　谢镜澄掀开被子下了床，她的一双美腿修长，简直堪比名家手下的大理石雕塑，将人体诠释的淋漓尽致。
　　“麻烦了。”
　　宋青杏自个儿懒得动弹，就这么坐在床上等着。
　　毕竟昨天确实是累着她了，她忍不住托了托下巴，到现在自己的下巴都有点酸呢。
　　谢镜澄没一会儿就拿了药物和绷带过来。
　　“你的手机昨天一直在响，你不看看消息吗？”
　　随着之前医生缠绕的绷带被缓缓的解下，宋青杏这才想着聊一些有的没的的话题。
　　“反正就是怎么处置彭之恩消息。”
　　“不太想看。”
　　“我的处决方式已经告诉于知了，他们会明白的。”
　　谢镜澄话说完也彻底拆开了绷带，她的瞳孔微缩，因为绷带里面的情况不太好。
　　原本白嫩的肌肤此刻已经开始浮现淤紫，伤口虽然结痂，但也看得出来，这一棒打的有多狠。
　　不只是彭之恩和他的那群帮凶，那个站起来敬酒的，以及副导演都有鬼。
　　谢镜澄眼神之中闪过一抹狠厉，她不只要对方身败名裂这么简单，她还要对方无法再回到这个圈子。
　　仅仅只是牢狱之灾，就算是便宜他们了。
　　“你当时可以不用管我的，我的保镖也赶得过来。”
　　用棉签挑着药粉轻轻涂抹在伤口处，谢镜澄满心满眼都是心疼。
　　“怎么可能不管，我又不是那种冷血无情的人。”
　　宋青杏有些无语，正这么说着话，就感觉肩膀被按了一下，于是疼的抿着唇，声音都变了调。
　　“抱歉，我没怎么给人上过药，有点不知道轻重。”
　　谢镜澄手足无措，作为千金小姐，她确实是第一次干这种活计，手上没个轻重，因为想要把药粉彻底涂进伤口之内，是需要用点力气的。
　　“没事。”
　　“你快点上药，我们还有一大堆事情要处理呢。”
　　关于剧组的事情，关于那几个人的事情，还有怎么处置彭之恩的事情。
　　谢镜澄耐心的把药上完，两人又仔细的洗漱了一下，才出门。
　　一出门就能看见门外站着几个人，这些人西装革履的，宋青杏都吓了一大跳，要不是这是高级的总统包间，一整层楼只有一两个房间，这群人指定会吓到别的住户的。
　　“小姐，他们几个全都去了警局。”
　　保镖低着头。
　　谢镜澄和宋青杏这个当事人其实也应该去的，不过她俩一个受伤，一个有问题，所以只能暂且休息，等待第二天再去警局。
　　“嗯。”
　　这几个人，宋青杏都觉得面生，想来应该是谢镜澄家族那边的人。
　　她这次出了这么大的问题，家里人肯定不会放过的，彭之恩都干了多少件坏事。
　　不被狠狠惩罚，那是不可能的。
　　谢镜澄缓慢的进了电梯，这才发现宋青杏有些局促。
　　她心里明白对方为什么局促不安。
　　于是伸出手来，主动牵着宋青杏。
　　“没事，他们只是长得凶。”
　　“有我在呢，你不用害怕。”


第69章 又被狗仔拍了！
　　掌心的温暖让自己稍微感觉到不那么恐惧，好吧，宋青杏承认保镖要是长得不凶神恶煞一点，确实不够吓人。
　　两人一路上都没怎么说话，汽车拐过几个弯来到了警局。
　　这次的事情是比较严重的。
　　尤其是因为谢镜澄和宋青杏以及彭之恩都是公众人物，背后还牵扯了公司和很多东西。
　　谢家这边来了很专业的人，甚至还有律师，宋青杏只是扫了一眼，就觉得彭之恩可以一辈子享受稀饭配清水炖白菜了。
　　宋青杏被询问过事情的来龙去脉之后就打算离开了，剩下的交给警察和律师，她还得去拍戏。
　　当然，宋青杏也相信彭之恩会得到应有的报应。
　　只不过剧组经历了那天的事情之后，变得格外沉默，大家都没想到副导演和那位编剧会干出那样的事情。
　　一时之间，整个剧组都在压低了声音讨论，可又怕惹怒导演，所以只能趁着空闲的时候讲两句。
　　宋青杏仿佛也被这诡异的氛围给影响，一整天都没怎么说话，直到傍晚的时候才在更衣室里换衣服。
　　她刚刚把外衫脱下，正准备换上自己的日常服装，就感觉更衣室的门被敲了敲。
　　谁呀？不知道，这是主演的房间吗？
　　宋青杏不开心的抿着嘴，要是以前的她早就发火了，但现在只是走了过去，整个身子贴在门边询问。
　　“是我。”
　　这声音清冷，不用想也知道是谁。
　　宋青杏眨了眨眼睛，她总不能把金主拦在门外，一是伸手，把更衣室的门打开。
　　一阵冷风刮过，站在门外的人走了进来，她身上有着淡淡的香水气息，奢华低调，有着小柑橘和茉莉的花香。
　　“你找我干嘛，我还在换衣服。”
　　宋青杏脸有些微红，但她现在可不能耽搁，早点换完衣服就可以回酒店了。
　　尽管有些羞涩和害羞，但两人都是滚过几回床单的关系了，宋青杏也不是纯情少女，所以可以自然的换衣服。
　　衬衫被解开丢在一边，她正准备穿上自己的棉灰t恤，可正在此时，手腕却被捏住。
　　“你今天拍了一天的戏，一直没有换药。”
　　宋青杏这才注意到谢镜澄手边拎着一个小包裹，上面有纱布，有药，有消毒的工具。
　　听见谢镜澄这么说，宋青杏才后知后觉的反应过来，她今天确实只顾着拍戏了，因为演的很投入，并没怎么注意肩膀上的伤口，现在被这么一提点。
　　只觉得肩膀上的伤有点难以忍受了。
　　酥痒的感觉在肉里面蔓延开来，可外面一层又疼的厉害。
　　痒是因为身体在恢复，疼也是因为身体感知到了受伤。
　　“我帮你换药。”
　　宋青杏现在还没来得及换衣，肩膀都凉飕飕的，但要是穿上了t恤，也不好换药。
　　所以只能任由谢镜澄为所欲为。
　　谢镜澄似乎真的没有别的心思，手指将绷带解开，然后用棉签开始耐心仔细的将污血和药粉擦掉。
　　她的手法相比较上一次要更加娴熟，也没有一开始的笨拙了，虽然身为千金小姐不曾学习过这些东西，但是谢镜澄学习速度是很恐怖的。
　　知道该怎样轻柔的涂抹伤口，才不会让自己心爱的人痛哼出来。
　　等换完了药。
　　谢镜澄这才将东西收回养箱之中。
　　虽然这是夏天，但夏夜还是有些寒凉的，宋青杏肩膀都被冻得泛起了粉，看着格外诱人。
　　谢镜澄还没来得及多欣赏几眼，灰色的t恤就罩了下来。
　　“色狼，走了。”
　　她的鼻尖被轻轻点着，谢镜澄刚才耳朵没红，现在被叫一句色狼彻底耳朵红了，可又无法反驳，因为自己确实偷看了。
　　两人这才出了更衣室，彼时的剧组已经没什么人了，四周一片寂静，唯有路灯照亮着小路。
　　飞蛾在路灯边缘徘徊。
　　谢镜澄替人打开了车门，宋青杏上了车，汽车发动，谢镜澄终于再次开口。
　　“彭之恩的所有丑闻都已经被曝光了，包括他在国外的财产也被人冻结了。”
　　谢家干事向来是赶尽杀绝，这家伙休想在国内外有一点存款。
　　宋青杏点头，这才想起自己好像有一天都没有看手机了，于是赶紧打开微博，才发现彭之恩的名字几乎占据了整个热搜。
　　估计他这辈子都没这么火过。
　　这里面的新闻消息倒是没有提起两人之间的事，看来谢家是执意要隐瞒有关谢镜澄的一切。
　　不过除了这两件事以外，彭之恩其他的消息全都上了新闻，但都是负面的，并不是正面的。
　　宋青杏随意翻了两下，又切成小号给那些辱骂彭之恩的评论点了个赞。
　　当明星压力大，有时候就应该适当的发泄发泄一下。
　　谢镜澄见人点赞微博，点赞不过来，也就没有继续打扰，而是就这么默默的看着。
　　心思却不自觉飘到了刚才更衣室里的场景。
　　宋青杏身材是真的好，皮肤也是真的白，如同鸡蛋一般滑腻的手感，自己到现在都还能清晰的记得。
　　可惜，现在在车上。
　　不是提要求的好地方。
　　谢镜澄也就只能忍耐下来。
　　这几天偷拍两人的狗仔少了许多，因为他们知道，谢镜澄的消息拍了也放不出去。
　　倒不如少花点心思。
　　但有时候疏忽就是会造成大意，也并不是所有的狗仔都会畏惧谢家，因为只要拍到足够的猛料，就能狠狠的勒索一笔。
　　两人刚下车。
　　宋青杏走了没几步，就觉得腿脚酸软，或许是因为今天拍的戏比较多，她用的替身又少。
　　所以整个身子都酸软无比。
　　差点往前跌倒在酒店的台阶上，谢镜澄伸手拉着她得胳膊，宋青杏被搀扶的站了起来的。
　　也因为这个动作，她鼻尖蹭着谢镜澄的脸颊，这动作暧昧十足，两人互看一眼之后。
　　都轻轻的咳嗽，把脸撇去一边。
　　殊不知，这个动作在狗仔的快门抓拍之下，已经被定格。
　　酒店大门的霓虹灯牌闪烁，模糊了两人身后的建筑，宋青杏整个人都依靠着谢镜澄，脸颊泛红，像极了酒后的亲吻。
　　这是一个足以让两人处于旋涡中心的照片。
　　狗仔叼着烟，满意的看着成片。
　　他想要一战成名，这是最好的方式。
　　当然，拿来找谢家要钱也是个不错的方法。


第70章 吻时铁肺的作用
　　“谢谢。”
　　要不是谢镜澄搀扶了自己一下，宋青杏敢保证她肯定是要摔个狗啃泥的，所以满脸羞愧的道谢。
　　“你这几天太累了，反正拍摄也已经过半，我会向导演请两天假期的，剧组的氛围也太紧张，不适合拍摄，这种情况下出不了什么好片子。”
　　谢镜澄总觉得这几天拍摄的情况实在是不好，尤其是在剧组缺了两位得力干将的情况下。
　　“我没什么事……”
　　宋青杏虽然在很小声狡辩，但转念一想，谢镜澄说的确实也是真的，如果剧组一直是这种漫不经心，人心惶惶的情况，那么继续拍摄下去，对于成片并不好。
　　“但你说的也对，剧组的状态不太好，我觉得还是等副导演和编剧重新找齐了，再拍摄吧。”
　　宋青杏点点头，两人没有继续闲聊下去，一路走进酒店内。
　　一直送到房间门口，助理和保镖就不再护送了，按理来说，以前保镖是不会黏的这么紧的。
　　因为要给小姐谈恋爱腾出足够的空间。
　　可自从前天发生了那样的事之后，他们就不敢再疏忽大意了。
　　房门打开，房间里并没有人。
　　谢镜澄这才松了一口气。
　　宋青杏则是想要去洗澡，夏天拍戏本就累一些，此刻她的身上沾着薄薄的汗，黏糊糊的，让人好不难受。
　　若是不用热水清洗干净，只怕难以入睡。
　　“谢镜澄，我去洗了。”
　　“你要一起吗？”
　　今天时间也不早了，宋青杏都在剧组吃完了她的减肥盒饭，所以洗洗就可以睡了。
　　要是赶时间的话，她也不介意两个人一起洗。
　　“嗯。”
　　果然，某人并没有拒绝，毕竟谁能拒绝鸳鸯浴的诱惑呢？
　　宋青杏心中只觉得自己骂的那句色狼没错，但她可不敢多骂，毕竟姓谢的是自己的金主。
　　没一会儿，谢镜澄就把自己的换洗衣物也抱了过来。
　　她今天几乎没什么戏份，在剧组纯粹就是闲人混子一个，所以身上也没有什么汗味和胭脂水粉的气息。
　　闻着倒是挺香的。
　　“青杏，我从刚刚就想了。”
　　浴室的磨砂玻璃门被合上，谢镜澄靠了过来，经过这么多天的观察和了解，她已经知道宋青杏是什么性格了。
　　对方是那种绝不主动的人，倘若自己想要得到应该有的，那就应该主动一些。
　　“你想什么？”
　　宋青杏察觉到危险逐渐逼近，整个人贴在了冰冷的瓷砖上，该死，谢镜澄不会是这个时候想要那个吧……
　　宋青杏脑子里在头脑风暴，她只能有些扭扭捏捏的说：“可是我现在身上还有伤，恐怕不能配合。”
　　昨晚就累死自己了，今天又拍戏，就算是铁打的牛也经不起这么造啊。
　　“放心，我还没有那么不知节制。”
　　眉尾被指腹轻轻撩过，谢镜澄感受着对方眉尾那毛茸茸的触感，宋青杏虽然有修眉，但修的并不多，她的眉型天生就很漂亮，是那种偏细的美，展现了属于女子的娇弱。
　　“我只是想吻你。”
　　粉嫩的唇，好看又圆润的唇珠，这是勾起自己一开始欲望的来源。
　　这个要求倒显得不那么过分了。
　　宋青杏只是犹豫片刻，便闭着眼睛，那意思再明显不过，你来吧！
　　谢镜澄心中喜悦，缓缓凑了过去，一只手捏着宋青杏的手腕，另一只手扶着对方的后脑勺，不让她接触那么冰凉的瓷砖。
　　人的身体上还是有些肉肉的，可是后脑勺，没有薄薄的头发和头皮之后就是骨头了。
　　很容易冻着的。
　　唇与唇交织的味道格外美好，谢镜澄似乎沉浸在其中，宋青杏只觉得肺都要炸了，还要生涩的回应对方。
　　自己前一世怎么没有关于这方面的练习？
　　也对，自己前一世连恋爱都没谈过。
　　宋青杏只能轻轻的拍着对方的腰肢提醒谢镜澄，她的肺要爆炸了。
　　直到此刻，谢镜澄才有些意犹未尽的松开。
　　宋青杏用手背捂着嘴角。
　　“咳咳咳……”
　　“你是氧气罐子做的吗？怎么能储存那么多氧气？”
　　就算接吻的时候要换气，宋青杏也根本就来不及多呼吸两口新鲜的空气，所以语气带着些急速的指责着谢镜澄。
　　“肺活量这种东西，只要练一练就有了。”
　　谢镜澄偶尔还会潜泳，肺活量锻炼的是很好的，不像某个人，但她得到自己的想要的之后，就心满意足了。
　　酒店的浴缸足够大，即便是两个人挤进来都没什么问题，谢镜澄用花洒把人头发给打湿。
　　细长的手指，耐心的揉搓着头皮。
　　她为了让宋青杏在小事上更加依靠自己，特意训练过，该怎样揉搓头皮才能揉得更舒服。
　　宋青杏被搓头发搓的都要舒服的睡着了，整个人趴在浴缸上，入眼所见，是她那白嫩细腻的背部。
　　谢镜澄压抑住怦怦乱跳的小心脏，告诉自己已经吻了一次，就不应该再有别的心思。
　　但幸好她的定力还是比较强的，将那些不该有的，乱七八糟的念头全部盖了下去。
　　剧组的导演也同意了这次请求，编剧和副导演的地位还是很重要的，他只能临时从别的地方抽取。
　　谢家给了他很大帮助。
　　选了一位优秀爆款剧的编剧过来接手。
　　副导演也是挑了一个很会拍镜头的名导，对方虽然名气大，但竟然心甘情愿的愿意给导演打下手。
　　这当真让导演心里暗暗佩服。
　　看来这次选女主角，他还是没选错的，一开始导演只打算挑选两个演艺圈的新人。
　　但后来不知道怎么的，这部剧本居然被一线女明星宋青杏给看中了，一般的导演知道这个消息，嘴角都要翘到天上去。
　　当红明星看中你的剧，这可是天大的好事。
　　因为对方自带流量，就相当于这部剧，无论拍的再烂，它也会有粉丝，也会有受众，导演不用承担这部剧扑掉的风险。
　　可近些年来流量明星，饱受诟病。
　　耍大牌，改台词的事件屡屡不鲜，无论哪一个都是让导演头疼的存在。
　　要么名声臭，要么剧扑。
　　反正总得承担一样。
　　所以导演得知到这个消息的时候并没有特别开心，只是有一股淡淡的忧愁，因为他觉得一线女明星不会听自己的指挥。
　　到时候精心挑选的剧本会被霍霍成一团狗屎。
　　但现在看来，宋青杏丝毫没有耍大牌，完全和传闻中的不一样嘛。
　　看来圈子里的谣言也不能尽信。


第71章 你如玫瑰一般娇艳
　　但其实导演真的猜错了，宋青杏要不是经历过前世那狗屎一般的生活，估计现在也不会挨打立正改的这么好。
　　她骨子里还是带着骄矜的。
　　因为剧组的重整，所以换来了两天的休息日，大家都是蛮高兴的，毕竟已经高强度运转了许多天。
　　谢镜澄也终于有空带人去，一开始就约定好的温室。
　　温室很多地方都不对人展览的，当然，有“钞能力”就另说了。
　　汽车沿着蜿蜒的盘山公路往上爬，宋青杏有些晕车，所以只能把车窗摇下，风吹在脸颊上，带走了沉闷的晕眩感。
　　也将她的发尾吹得扬起。
　　柔软的发尾扫过谢镜澄的脸颊，带来了一些痒痒，不只是脸颊上痒，就连心也跟着痒起来。
　　“这儿的风景还真不错呢，之前也来这个城市拍过几次戏，但是都没怎么见到过。”
　　宋青杏有些感慨。
　　谢镜澄靠了过来，下巴压着她的肩膀去看风景。
　　“谢镜澄，你那边没有窗户吗？”
　　宋青杏陷入无语了，这家伙能不能不要无时无刻都在贴贴啊，又不是所有的车都有挡板，可以隔绝司机。
　　而且动不动就按挡板，真的很明显很暧昧啊，不用想，司机都会知道两人干了什么龌龊事。
　　“我那边只能看到山下。”
　　宋青杏更加无语了。
　　“那我这边的岩石山道也没什么好看的呀，不应该是山下的风景更好看吗？”
　　“有些风景要和人一起看才好看。”
　　谢镜澄无奈只能吐出真言，怎么小兔子有时候这么不懂浪漫，不过，在床上又蛮会哄人的。
　　就姑且原谅她这次小过错吧。
　　“得了吧，安全带勒的不疼吗？”
　　宋青杏身上却没有那种属于明星的架子，说话都带着几分调侃，从高坛跌落之后，她的一言一行就更加趋近于普通人了。
　　不过，谢镜澄反而更喜欢这样率真的她。
　　既然小兔子不喜欢被挤着，那就不挤在一起了。
　　凉风灌入车厢内，谢镜澄只是眯着眼睛享受，闻着对方发尾淡淡的牛奶香气。
　　心中却无比期待这次约会。
　　从小到大自己没谈过恋爱，她家世好、相貌好，追求者自然是不少的，要说为什么没谈，那原因也很简单，没遇到喜欢的。
　　如今终于体验到了这种感觉，心中自然是喜悦紧张的。
　　汽车开了没一会儿就到了温室，这个山顶上的建筑并不少，因为山顶很平坦，所以有一个小镇，温室就在小镇中心。
　　入眼所见，是巨大的圆形玻璃设计，宋青杏发现门口的人还挺多的，看来美丽的地方永远都不缺人欣赏。
　　为了防止被认出，两人都戴了口罩和帽子。
　　大家一一检票进场。
　　谢镜澄也将自己的票递了过来，不过她的票却和一般游客的票不一样。
　　检票人员看了她一眼。
　　明白这是捐赠者，有权利观赏最新的花卉培养，所以点点头，让身后的工作人员领着两人进去。
　　“麻烦你了。”
　　谢镜澄对着领路的工作人员很是客气，对方却笑着摇头。
　　“要不是谢老板，我们还用不起这么好的新设备呢。”
　　宋青杏听见领路的工作人员这么说，就知道谢镜澄这家伙又当了一回冤大头，难怪能去特殊的地方看花。
　　不过……
　　为自己当冤大头的感觉，还挺难以形容的。
　　宋青杏总觉得自己心中有点暗爽。
　　反正她从始至终不觉得自己能嫁入豪门，花到金主的钱就是赚到，而且自己也得到了视觉上的享受，温室的研究人员也得到了资助。
　　简直就是两全其美。
　　工作人员先带她们在一楼普通的温室转了一下，这里面培育的都是热带的植物。
　　花开的娇艳。
　　里面还有一些毒蛇和蝎子，看的小朋友们哇哇大哭。
　　宋青杏也只是远远的观看，目光扫过一个池塘，上面开满了几朵小小的睡莲，睡莲之上蹲着几只五颜六色的青蛙。
　　不用想都知道，这些青蛙肯定是剧毒无比的。
　　“箭毒蛙，只是长得好看。”
　　谢镜澄眯着眼睛打量，这种剧毒的生物，曾经吸引过不少人，但到底是危险的东西。
　　宋青杏只在教科书本上见过这种东西，亲眼所见还是觉得很神奇的，这些箭毒蛙很小，颜色却艳丽。
　　原本以为这次约会只是应付谢镜澄，但是宋青杏却实打实的在一楼都大开了一下眼界。
　　逛完一楼，两人这才去往温室的禁区。
　　那里面都是些珍稀物种，淡雅的兰花静静的绽放，再往里走，就能看见娇艳的玫瑰。
　　这些玫瑰用玻璃罩罩着。
　　给人的感觉像极了美女与野兽里面的玫瑰花。
　　宋青杏忍不住伸手触碰着罩子，不过她只敢轻轻的碰一下。
　　“没事，玫瑰花没有这么脆弱，只不过我们平常都用罩子隔离起来，这样防止发生什么意外。”
　　工作人员耐心的解释，同时将罩子直接取了下来，一股浓郁的花香飘洒而出，宋青杏低下头轻轻的嗅着，只觉得心旷神怡。
　　“好看吗？”
　　谢镜澄问她。
　　“当然好看，谢谢你带我来这儿。”
　　宋青杏这回确实是由衷的感谢，她这一天看了很多花，玫瑰、茉莉、郁金香。
　　都是稀有的品种，香味格外浓郁。
　　宋青杏只觉得自己的少女心在一次性之中被满足了。
　　逛完一圈回来，她都觉得自己身上都沾满了花粉的味道，这种感觉就很像风流浪荡的公子哥从烟花柳巷回来。
　　不过，也只是像而已。
　　宋青杏在温室拍了张照片，阳光正好，打在她的黑色长发上，显得整个人温婉又大方。
　　正准备上传微博。
　　宋青杏就发现了一件很糟糕的事，她的微博又炸了，私信简直要被戳爆。
　　虽然一般情况下自己都不看这些，但是疯狂被艾特的情况，想看不到都难。
　　宋青杏手指颤抖的点开热搜。
　　就发现了一张照片，这张照片简直糊的不能再糊，但有一张小图，放大了来看就是自己的下巴和谢镜澄的侧脸。
　　没办法，谢镜澄侧脸太过优异。
　　五官那么深邃立体，长得就跟外国人一样，很容易一下就被猜出来的。
　　这个照片看起来就像两人在亲吻。
　　不过，宋青杏扫了一遍大脑里所有有关接吻的记忆，确定自己没那么大的胆子在酒店外面接吻。
　　所以，这是一张借位拍照。


第72章 又上热搜！
　　这消息显然是突如其来发在网上的，在短短一个小时之内就极速升温，直接霸榜热搜。
　　谢镜澄貌似还不知道此事。
　　宋青杏刷新一下就发现热榜词条凭空消失了一些，看来谢家人有在努力，但抵挡不住汹涌的舆论。
　　不会吧？
　　宋青杏忍不住拍了拍额头。
　　两人真亲的时候狗仔都没拍到，现在逮着一张假亲的照片在这里大肆宣传，也不知道是什么用意。
　　“怎么了？”
　　身旁人这么不对劲，谢镜澄当然能够察觉到一些，她声音温柔的问询，同时垂下眼，扫了一下宋青杏手机屏幕中的内容。
　　然后忍不住冷笑。
　　可以。
　　最近不断的有人在太岁头上动土，看来自己还是表现的太温和了，需要疯几次才会有人长见识。
　　“有人拍了我们两个的借位照发在网上，不过你不用担心，我估计你家那边的人已经开始行动了，热搜被撤的挺快的。”
　　宋青杏再刷新几次，讨论量就几乎看不见了。
　　不得不说，捂嘴虽然败坏路人缘，但捂嘴确实有用，如果两人没有公开的打算，那么将热度消退掉是最好的解决方法。
　　“我讨厌别人偷拍我的隐私，但当公众人物总得经历这些。”
　　谢镜澄领着人出了温室，她今天在小镇还订了一家餐厅，出来约会，怎么能只玩不吃呢？那样也太不贴心了。
　　餐厅的菜都是提前订好了的。
　　所以可以点菜单上没有的，也可以点餐厅上的特色菜。
　　“拍这张照片的狗仔得找出来。”
　　谢镜澄拉着人进了车，车里开着冷气，宋青杏从灼热的室外走进车厢内多少还是有些不适应的。
　　忍不住揉着鼻尖，打了个小喷嚏。
　　“阿啾！”
　　谢镜澄听见动静，赶紧从包里摸了一张纸递过来，纸张柔软，而且带着淡雅的花香。
　　“谢谢。”
　　宋青杏很有礼貌的接过，并且擦了擦鼻子，果然，一冷一热的，对她这种鼻腔敏感的人士非常不友好。
　　“青杏，你说会陪我十年。”
　　谢镜澄想了想，缓缓开口，她决定从各方位360度无死角把人牢牢套牢，那么这第一步或许就是比较重要的一步。
　　官宣。
　　虽然这样不太好，但是谢镜澄心里还是有期待的。
　　“对啊，我没有打算撒谎。”
　　作为爱情事业，这些其实都不重要，宋青杏真正在乎的是事业背后带来的金钱。
　　否则她就不会选择当演员，而是继续当唱跳爱豆了。
　　因为当爱豆没有当演员那么累，自己有唱跳的天赋，但是真的没有演戏的天赋，所以要比科班出身的演员花更多精神和心思去琢磨演技。
　　而且还不会有好的收获。
　　“我打算陪你十年，但前提是之后你还要我的话。”
　　宋青杏这话才刚说完，谢镜澄就靠了过来，车厢中的冷气和她身体里散发的热气形成了鲜明的对比。
　　一接近就让人忍不住耳朵发红。
　　“我怎么可能不要你呢？”
　　指尖撩过脸颊，谢镜澄这才敢提起自己心中想的那个计划，她感觉自己是个坏透了的猎人，一步步引小兔子栽入陷阱。
　　“只要你想，都可以领证…”
　　最后几个字没说出来，唇瓣就被一根食指给抵住了。
　　“别说这样肉麻的话。”
　　宋青杏怕自己要是天天听情话，哪天信以为真就成小丑了。
　　“说吧，你想提什么要求。”
　　“如果是不好意思说的事情，那就不要做了，现在还有司机在车上呢。”
　　谢镜澄有些无奈的一笑，自己似乎给宋青杏留下了非常糟糕的印象，不过她也没狡辩什么，因为自己的性格确实有些糟糕。
　　“我们公开，好吗？”
　　这要求可真的是，宋青杏有些无语。
　　现在公开肯定是会影响自己人气的。
　　但是……
　　她也明白，流量为王的时代终究会过去。
　　自己不能一味的依靠粉丝，但现在公开的话，会不会有点太早了，而且自己还没有和公司商量。
　　当明星要顾虑很多。
　　谈恋爱也是。
　　尤其是她这种刚刚转型的，和那种一心一意当演员的人不一样，宋青杏心里纠结犹豫。
　　但想起谢镜澄无数次保护自己的样子，就连两人刚开始相遇，谢镜澄也是冒着浑身被烫出水泡的风险挡在自己面前。
　　她又怎么可能真的不心动。
　　自己不是铁石心肠，只是要顾虑的东西太多了。
　　真正的公开就意味着全天下的人都会知道，自己的父母，自己的亲戚朋友，自己所认识的人。
　　还有一直以来支持自己的粉丝。
　　“你要是不想，就算了。”
　　“这新闻我会让人删掉的。”
　　谢镜澄闭着眼睛，她仿佛听到了心碎的声音。
　　但随即又恢复正常，不要紧，慢慢来，反正宋青杏心思是动摇的，她能感觉到。
　　作为演员，最需要察言观色，就连剧本中一行文字所能渗透出来的感情，她都能领悟到，又如何领悟不到一个人面对自己时会不会心动呢？
　　“我倒是同意，这样反而可以把这次舆论变成一个宣传的方法。”
　　“可是我不知道公司那边会怎么想。”
　　“有我在，你还怕什么公司？”
　　谢镜澄眼睛睁开，难以置信自己竟然得到了回答而不是逃避，太好了，看来她有在一点一点靠近宋青杏的心。
　　“你想怎么公开。”
　　谢镜澄说的也对，公司敢欺负她，但根本就不敢欺负谢镜澄，据说公司的股东有不少也和谢家有关联。
　　这要是真闹起来，公司高层和老陈没哪个捞得到好处的。
　　汽车转了几个弯前往餐厅，眼前的餐厅是一栋两层楼的建筑，经典的西式小洋房，橘黄色的瓦片在太阳的照耀下充满了温暖的感觉。
　　谢镜澄还没来得及思考呢，因为她从始至终没想到宋青杏会同意自己这个大胆又热烈而冒险的举措。
　　心脏急速跳动。
　　心好悬没有跳出胸腔。
　　“让我想一想，要不我们就在餐厅拍几张照片。”
　　“不需要那么明显。”
　　“只要能让他们明白，你和我是在一起了就行。”
　　这样两人就不是炒cp了，而是真的因戏生情，虽然因戏生情的，从一开始就只有谢镜澄，但很显然，宋青杏也渐渐陷入情爱的沼泽，抽不出身。


第73章 公开恋情
　　餐馆内的包厢十分优雅，还放着钢琴音乐，宋青杏暂时脱离了拍戏的剧组，整个人都有种不真实的梦幻感。
　　服务员端着菜上来。
　　都是些低盐低糖的，但看着也格外不错，南瓜蒸的软烂，装点的精致，上面还放着几片翠绿的香草。
　　“我们要在餐厅包厢里面拍照吗？”
　　宋青杏试探的问出口，她食欲其实不是特别旺盛，因为她早就学会了克制了旺盛的食欲，如果连嘴都管不住，那确实不适合当明星。
　　“嗯。”
　　“不需要那种亲密的照片，只需要发些暧昧的文案就行，这样他们都知道你是我的了。”
　　宋青杏：……
　　这种霸总式占有欲的台词是怎么回事？
　　她简直无语，不过也能明白谢镜澄的小心思。
　　所以拨弄了一下散落在肩膀上的头发，透过对方的手机屏幕，看着自己的妆容，很好！很完美，虽然戴了口罩，但宋青杏还是化了个淡妆的。
　　因为画的是淡妆，谢镜澄特地挑了个角度，即便是明星，也不是每个角度拍照片都好看的。
　　全方位无死角的人很少。
　　谢镜澄拍照技术不算特别垃圾，在大学的时候她有学过摄影，虽然相机和手机相机区别蛮大，但她知道怎么找光线怎么找位置。
　　光这一项技能就能让无数女生喜欢她了。
　　家人们，谁懂啊？
　　女朋友不光是大明星、大美女，家里贼有钱，她拍的照片也特别出片，简直堪比名家摄像师。
　　宋青杏承认自己在这一刻彻底心动沦陷了。
　　没有怎么犹豫，谢镜澄就拍了十几张照片出来，她选了几张好看的，稍微进行p图就可以了。
　　主要是将背景p的模糊，因为要是猜出这是在哪家餐厅吃饭，那她敢相信包间外分分钟就会堵满了粉丝和赶来的狗仔。
　　最后的成片确实不错，谢镜澄将照片递了过来。
　　“我先发。”
　　“你回复我就行了。”
　　如此主动，简直不像她的风格。
　　“嗯。”
　　谢镜澄登上自己的大号，她基本上不怎么发微博，主要的图片也是工作室在发。
　　尽管这样，因为人长得漂亮，资源不错，所以粉丝一直是源源不断的，但不经常营业，让她确实没比过一线的流量小花。
　　没一会儿，宋青杏就等到了谢镜澄发的微博。
　　［我是喜欢她。］
　　这句话很简朴，下面配着谢镜澄发的图片，就显得很真诚了。
　　两人互相依靠在一起，发尾几乎交缠在一块，分不清你我，都是黑色的长发，仿佛要一并融入骨血之中。
　　谢镜澄眼神是看向她得。
　　深情缱绻，百分百说不清楚的爱恋。
　　宋青杏当时看照片的时候都没有觉得，但现在仔细端详，只感觉到一阵害怕。
　　如果她真的让谢镜澄无法自拔的爱上了，那会不会有自己应对不了的事，听说豪门的儿媳妇都挺惨的。
　　虽然，谢镜澄父母不反对两人谈恋爱，但未必会不反对两人一辈子在一起啊。
　　谈恋爱是谈恋爱，长相厮守是长相厮守。
　　可是……心怎么跳的那么快呢？
　　宋青杏…你承认吧，你也喜欢谢镜澄堂而皇之公布你是她女友的感觉，这种安全感，圈子里的男明星少有。
　　毕竟大部分的男明星都只是玩玩而已，没有真的打算和恋人结婚生子。
　　而且他们就算结婚生子了，也是选择隐瞒，不会对粉丝承认，因为这样会对事业有重大的打击。
　　可是，谢镜澄不一样。
　　在她眼中，自己或许重于她的粉丝，重于她的流量。
　　至于事业吗？
　　人家是实力派的，和她这种流量明星完全不相干呀。
　　就算真谈恋爱了，事业也不会受到什么较大的冲击，相反，这场恋爱无论怎么看都是自己高攀了。
　　对方是自己的前辈，颜值又不比自己低，拿的奖项还比自己多。
　　宋青杏心里想的挺多，但手上动作却没停过，反手就是一个艾特，并且回了一个嗯。
　　正准备上传，她又觉得这个嗯字太过冷静，思考片刻，又打了一个亲亲的emoji。
　　小黄豆显得憨憨的。
　　谢镜澄看到的时候却忍不住会心一笑，终于不再是她主动了，宋青杏开始有回应。
　　那种手掌心握不住沙的感觉开始消退。
　　果然，追人就应该如同长辈所说的那样，慢慢来，铁棒也能磨成针。
　　把手机放下，谢镜澄正准备用餐，就见宋青杏手机响个不停，很显然，不通知公司，直接越过经纪人，贸然官宣是很大的风险的。
　　毕竟这会给公司的公关部门带来天一般的压力。
　　而且还有很多在洽谈的合作，谢镜澄知道自己是让宋青杏陪自己疯狂了一把。
　　可她不希望宋青杏就连谈个恋爱也被公司掌管，天底下没有这样的规则吧？
　　宋青杏早就过了偶像不能恋爱的爱豆时期。
　　“抱歉，我去接个电话。”
　　宋青杏不想把公司那些杂七杂八的事牵扯进谢镜澄身上来，站起身，准备去一旁的窗户边和经纪人打电话，让对方先不要来打扰。
　　自己还在陪金主吃饭呢。
　　他一个电话打过来多败坏兴致。
　　“不用了。”
　　才刚刚站起身，手腕就被捏住，掌心的炙热贴在肌肤上，让人难以招架。
　　“把手机给我，我和你的经纪人谈。”
　　这种棘手的事情，既然是自己带来的因果，那就应该由自己解决。
　　“这不好吧…”
　　宋青杏有些犹豫，但她发现眼前人忽然有些不高兴了，正准备辩解一两句。
　　整个人就被彻底拉进了谢镜澄的怀中，脸颊贴着柔软，炙热开始攀升，宋青杏十分不好意思。
　　可鼻腔中都是那股冷香的味道。
　　谢镜澄不会经常喷同一款香水，但无论是哪一种香水在她身上都能和她的气质天然贴合。
　　这就是影后的魅力吗？
　　“公开是我提的，遇到麻烦的事那也应该由我解决。”
　　谢镜澄只说了这一句，便接听了电话。
　　“青杏，我该说你是蠢还是笨啊，你只是给人家当个情人，不要太看重自己的斤量，谢镜澄是玩弄你的感情，等到时候玩腻了，一脚把你踹开，你该怎么自处？”
　　“你这样恋爱，对得起一路支持你的粉丝吗？”
　　“对得起公司的公关部门吗。”
　　谢镜澄还没来得及开口，老陈就是一顿劈头盖脸的责骂。


第74章 新的契约
　　这几天宋青杏越来越不听公司和自己的指挥了，所以老陈的这通谩骂之中夹杂了极其浓郁的私人情绪。
　　等他骂够了才抽了一支烟，电话那头却依然没有回应。
　　“你怎么不说话，心虚了吗？”
　　电话语音通过手机传达到另一人的耳朵中，老陈正准备再次询问，就听见一道冰冷的声音在自己耳旁响起。
　　“我怎么不知道你们公司艺人谈个恋爱还要管这么宽，她又不是偶像了，不能恋爱吗？”
　　倘若是别人说这话，老陈肯定是要冷哼一声的。
　　宋青杏吃公司的，花公司的，所有的资源都是公司给的，他们有什么资格不能命令公司旗下的艺人？
　　可是面对谢镜澄，他没有底气说这样的话。
　　因为对方不仅可以让宋青杏跳槽，还能够给予宋青杏比现如今更好的资源。
　　“你…你是！”
　　老陈踉跄的站起身，身后的椅子随着滚轮往后滑行了十几厘米。
　　“你听不出我的声音吗？”
　　“我还以为我的声音很有辨识度呢，毕竟我的保镖都能第一时间听出来。”
　　谢镜澄话语之中略带调侃，仿佛没有听到刚刚的辱骂，不过她并不是那种会忽略辱骂的人。
　　“可这不是青杏的手机吗？”
　　作为公司的摇钱树，老陈其实很少会去骂宋青杏，基本上都是把对方当祖宗一样供起来的。
　　不过当祖宗一样供起来也是有代价和条件的，那就是，宋青杏必须要听话，一旦不听话。
　　老陈也只能顺应公司的意思，给对方施压。
　　毕竟给自己发工资，发分红的是公司，而不是宋青杏。
　　“我刚刚才发微博，现在当然是在一起的，你该不会是以为这张照片是早就拍好了的吧？”
　　谢镜澄用勺子戳着软烂的南瓜甜点，往嘴里送了一些，服务员又开始陆陆续续的上菜。
　　都是些清淡的菜系。
　　重油重辣固然好吃，可全身上下也就一张嘴爽了，从喉咙到胃，再到肠道哪一样不是遭罪，而且，与减肥是非常不利的事，吃点清淡的就好了。
　　“你想让宋青杏和我发展地下恋情，很遗憾，我不这么想。”
　　谢镜澄双腿翘着，大佬的气势尽显。
　　“她怎么谈恋爱是她的事，你们无权过问，如果你们再插手的话，那我会直接考虑请律师，让她跳槽到谢家的娱乐公司来。”
　　哇哦！这话可真霸气。
　　不是一般人能说出来的，不过，宋青杏听在耳朵里却感觉异常温暖。
　　谢镜澄能这么维护她，让她觉得整个人都充满了爱，用银勺舀起一口南瓜放在嘴里细细品尝。
　　宋青杏只觉得愉悦极了。
　　心中忍不住笑了起来，没过多久，电话就被挂断。
　　再也没有乱七八糟的消息和电话铃声一同涌入，打扰自己了。
　　世界归于清静。
　　“好吃吗？”
　　谢镜澄把手机放在一边，耐心的询问宋青杏，为了带对方玩的愉快，她可是千挑万选，做足了准备的。
　　“挺好的。”
　　“不过你刚才说的事情，我有在考虑，要是我公司的合约到期了，我就来你们谢家的公司吧。”
　　正所谓人往高处走，水往低处流，公司能带给自己的利益已经不多了，宋青杏报恩的念头在前一世就被消磨殆尽。
　　一旦自己没有利用价值，就会被公司弃之如敝履。
　　与其这样，还不如自己做个狠心的人，先离开公司,去找更好的下家。
　　“难得你有这样的觉悟。”
　　谢镜澄夹了一块鱼，放在嘴里细细品尝，她此时只觉得春暖花开，自己所有的烦恼都迎刃而解了。
　　“不是我有这样的觉悟，而是你们家的公司很大，对我的发展来说很好，能赚到的钱肯定也会更多。”
　　宋青杏还在絮絮叨叨的说话。
　　脑门就被弹了一下。
　　“为什么你总是这么在意钱呢？”
　　宋青杏有些意外，谢镜澄不是应该调查过自己吗？
　　知道自己有一个欠债的爸爸，生病的妈妈。
　　虽然很多人调侃，身世凄惨的主角总要必备这几样，但现实是，亲人被折磨的苦难压在肩膀上是十分痛苦的。
　　宋青杏前一世太容易了，几乎是被人捧在掌心中，甚至觉得父母遭遇的麻烦，也只要用钱就能摆平。
　　但等到她没落了才知道，有些事情拿钱是不够的，还需要人情，还需要人脉。
　　好比一个等待卖掉的房子，不一定是出价最高者得到，如果是卖房子，那人的亲戚想要购买，或许就能以更低廉的价格，直接买到手。
　　“我缺钱啊。”
　　“不然的话，不会向你低头。”
　　“我知道这种话很难听，但我不想骗你。”
　　“谢镜澄，我现在有一点点喜欢你了，我想把我隐瞒的都说给你听。”
　　其实某人就是嘴硬，一点点喜欢已经算得上是很多的喜欢了。
　　“我是调查过你，可据我所知，你母亲的病情不算特别严重，父亲欠的债，你也能够还清。”
　　谢镜澄并不觉得这是个麻烦问题，就见眼前的人摇了摇头。
　　“绝症是无底洞，债款的利息也是无底洞。”
　　“而且那人不想让我爸还清，想要…就这么利滚利的欠下去。”
　　宋青杏就算是想还清，一时之间也拿不出那么多钱，她虽然挣的多，但公司也抽的多，还要交税，还要生活。
　　而且，她爸欠的可不是一般人的钱。
　　“我帮你。”
　　谢镜澄忽然开口，掌心贴在了宋青杏手背上，她说出来的话，却如同地狱而来的撒旦，变成了魅惑人心的女人，她贴在宋青杏耳边诉说着契约的要求。
　　“但代价就是，你得听我的。”
　　“而且不能移情别恋。”
　　“一辈子都不能。”
　　哦吼……
　　这个要求有点难啊。
　　没有人能保证爱一个人一生一世吧。
　　这种扯鬼的东西也就骗骗小孩，怎么还有成年人相信世界上有纯爱这一套？
　　宋青杏心里这么想，但已经开始权衡了，你就承认吧，喜欢谢镜澄也不是什么糟糕的事情。
　　“怎么听你的？”
　　谢镜澄见小鱼儿上钩，心情大好，掌心贴着对方的腰侧。
　　“就是我想怎样就怎样。”
　　“懂吗？”
　　“老婆。”
　　宋青杏：……
　　她觉得肩膀起了一层鸡皮疙瘩，对方怎么连称呼都变了？
　　似乎铁定了自己会同意。
　　看来，谢镜澄还真是了解自己啊，宋青杏确实在犹豫过后，选择了点头。
　　即便，这要求，有点践踏她的尊严。
　　但无所谓，谢镜澄不是那样的人。


第75章 抱小懒猪洗澡
　　“懂了…”
　　宋青杏瞥了一眼窗外的风景，包厢是在三楼，从上往下看，能够一览小镇的风景。
　　小镇的房屋大多是木质结构，下方用石头做墙壁，倒是有点西方的风格了，可能是因为在山顶上吧。
　　“不过你别这么叫，怪肉麻的。”
　　宋青杏有些不好意思，她活了这么久，头一回体验到了恋爱的滋味，还没有品尝多久呢，就要直接当人妻，这谁顶得住啊。
　　“为什么？我想这么叫。”
　　谢镜澄用筷子头戳着脸颊肉，替对方夹了一块鲜嫩的鱼腩肉，这算是鱼儿身上最肥美的一段。
　　口感滑嫩。
　　宋青杏也没嫌弃，张嘴叼着肉，鱼肉还是可以多吃一些的。
　　“因为我们还没有真正的结…”
　　宋青杏有些难以启齿，这样说的话，就感觉自己特别想做谢镜澄的新娘。
　　“咳…这话我可不喜欢听。”
　　“青杏，你有义务哄我开心的。”
　　谢镜澄大部分时间都是顺着宋青杏，但并不代表她能接受对方说一些自己不喜欢听的话。
　　人都有逆鳞。
　　让宋青杏承认她没那么喜欢自己，这简直比杀了谢镜澄还难受。
　　“好吧，亲爱的，你想怎么叫就怎么叫，只要你不觉得服务员听到会觉得我们两个肉麻就行。”
　　宋青杏靠了过来，想起来对方刚刚投喂自己的模样，也用筷子夹了一块牛肉，凑到了谢镜澄嘴边。
　　投喂大影后这种事情，怎么想都是自己赚了。
　　谢镜澄有些意外，但还是张嘴把宋青杏夹来的菜乖乖吃下，心里脑子里都忍不住愉悦。
　　两人之后没有再谈论其他的东西，谢镜澄那一番威胁之后，宋青杏的公司就跟死了一样。
　　一条骚扰的短信和电话都不敢再打过来。
　　似乎生怕得罪谢镜澄，不过宋青杏也是能够理解的，因为，她自己都有点害怕谢镜澄。
　　用完饭之后，还是得在街上走一走，消消食。
　　不过，下午的热浪袭人。
　　果然，夏天出来逛街就是累。
　　宋青杏额头很快渗出一层薄汗，谢镜澄见状打算不继续在街上逛了，找个地方休息一下，或许睡个午觉更好。
　　不过小镇上就没有什么豪华级五星酒店了。
　　多的是民宿。
　　高档民宿的话其实也不差，只是肯定不如五星级酒店的总统套房宽阔明亮，是狭窄的小房间。
　　谢镜澄身后一直是有跟着保镖的，他们负责拎行李，行李领完之后，就去隔壁的房间休息了。
　　不过虽然是休息，但有一丁点响动，保镖都会赶过来的，除非雇主提前发消息，说无论听到再大的响动都不要过来。
　　那他们就不会过来了。
　　至于原因也很简单，万一两人在搞什么不可描述的事，保镖要是就这么直愣愣的闯进来，多冒昧呀。
　　“走了那么多路，应该也累了，休息一会儿吧。”
　　谢镜澄挑选了一套衣服，打算待会儿午休的时候换上，宋青杏整个人都窝在沙发中，脱了鞋，非常慵懒的搭在沙发另一边。
　　她的脚底白嫩，没有什么老茧，保养的非常好。
　　不过没有老茧走起路来，是很容易脚跟发红的，甚至会出水泡。
　　这个姿势虽然能够放松疲惫的小腿肚和脚底板，可是却能让人一览无遗，平坦的小腹，挺翘的臀。
　　谢镜澄闭上眼睛。
　　告诉自己什么都没有看见，进了浴室，准备冲走身上的薄汗。
　　宋青杏打开了手机，两人官宣过后，几乎是马上就上了热搜，虽然娱乐圈的风气比之前开放许多，但多少还是有些人抵制这样的事的。
　　所以，私信辱骂她的也很多。
　　不过当明星嘛，都要有一颗钻石心脏，否则那是真的不能当明星的，很容易出现抑郁症。
　　宋青杏笑了笑，划过去。
　　点赞了几个祝自己幸福的。
　　心里忍不住期许，要是自己和谢镜澄真的能幸福就好了。
　　和这样的人一生一世或许也不错呢。
　　宋青杏一边这样想着，一边刷有关自己的新闻，和前一世时，新闻媒体铺天盖地的嘲讽不同。
　　网上对于这次两人官宣的事情有褒有贬，宋青杏看到这些支持自己的网友，心中只觉得欣慰。
　　因为她糊的那段时间，媒体和网友似乎除了嘲讽也说不出来什么了。
　　而现在，还有夸自己的。
　　当真是心满意足啊。
　　比起年轻的时候，听到一点点辱骂，就受不了想和黑粉互杠的时期，已经过去了。
　　捧着手机，宋青杏迷迷糊糊的睡着了，午后是最容易犯困的时间，尤其是她又运动了一会儿，就更加想睡觉了。
　　手机从掌心中滑落，跌入胸膛，宋青杏睡得很沉，呼吸均匀。
　　谢镜澄洗完澡出来就看到了一副睡美人的景象，尤其是手机的位置…
　　谢镜澄无奈的叹口气，伸出手指，夹住对方的手机，取了出来，然后放到一边。
　　她不想打扰人睡觉，可又觉得带着满身的汗意入睡不太好，所以坐在沙发一边，用指尖戳了戳宋青杏软糯的脸颊。
　　“小猪，快起来。”
　　谢镜澄声音温柔，等她自己察觉的时候，才发现她的语气到底有多柔和，这种感觉就像是，母亲躺在病床上，抱着刚刚出生的妹妹。
　　她说：“你姐姐叫镜澄，你就叫镜殊，特殊的殊，你也是妈妈特殊的小宝贝。”
　　这是母爱？
　　不……
　　这只是喜欢，更深一层次的爱意。
　　“猪？哪里有猪？”
　　宋青杏似乎说了一句梦话，偏过头来，将脸贴着沙发靠背，不愿意搭理叨扰自己的人。
　　谢镜澄：……
　　看来小懒猪是真的不想起床啊。
　　那只能用出绝技了。
　　谢镜澄站起身，伸出手，一只手扶着背，一只手揽过宋青杏的膝弯，只稍微一用力，轻盈的女人就被她抱在怀中。
　　“还不醒吗？”
　　耳朵被咬了一下，宋青杏终于迷迷糊糊的睁开眼，看着近在咫尺深邃的侧脸，差点吓了一跳，险些从谢镜澄怀里跌落。
　　“谢镜澄，你干嘛抱我？”
　　鼻腔里充斥着沐浴露的气息，像是薰衣草，浓郁之中又带着辛辣。
　　“我身上都是汗！”
　　“我是让你去洗，否则，汗要是干了，黏在身上可不好受。”
　　谢镜澄走了两步，就来到浴室门口。
　　“冲个凉就行了，待会还要睡觉的，不然时间不够。”


第76章 金主大人？
　　舒缓的音乐响在耳边，安问晴却没有心思欣赏，要问原因的话，那就是她喝醉了。
　　醉得一塌糊涂。
　　人说酒能解千愁，安问晴一开始是不信的，她觉得把自己喝成一个酒蒙子，只不过是逃避现实。
　　可此时此刻她才知道，苦酒入喉心作痛的感觉，原来，得不到自己想要的，真的会很崩溃呀。
　　两腿搭在一起微微晃动，安问晴想起以前的故事，那个时候，自己和谢镜澄还在上同一所学校。
　　雨下的很大，也不知道为什么，自己家的司机今天没来。
　　“问晴，你和我一起回去吧。”
　　平常冰冷的人，此时却主动开口，谢镜澄看着自家司机打着雨伞过来，偏头，询问安问晴。
　　“不用了，我等司机来。”
　　两人的关系算是从小一起玩到大的，不过上了学，进入青春期之后，安问晴就不怎么搭理谢镜澄了。
　　“你的司机可能是有事耽搁了。”
　　眼看谢家的司机已经到了身侧，安问晴还没有动静，谢镜澄只能无奈的叹口气，从司机手中接过雨伞，然后主动走了过去。
　　司机见状有些诧异。
　　不过他来接小姐，自然是做了两手准备的，又从背后取出一把折叠雨伞。
　　果然，当豪门的司机就是要能预判多种情况。
　　小雨伞勉强能够遮风挡雨，但总不至于把这一身西装给打湿了，这可是工作服呢。
　　“跟我一起走。”
　　谢镜澄语气有些强硬，安问晴还没有拒绝，就被拽进了瓢泼的大雨中，雨伞顶在头上，她的发丝一点都没有打湿。
　　可等上了车才发现，谢镜澄肩头湿了一半。
　　或许从那个时候，从自己鼻腔开始发酸的时候就已经沦陷了，不过，安问晴尚且没有意识到。
　　她依旧我行我素。
　　可每回来收烂摊子的都是谢镜澄。
　　上大学之后，谈了几个贪图自己家世的帅哥，安问晴自以为是找到真爱，却不料对方只是想要她家的钱。
　　一个两个都是如此，她伤透了心，也会像今天这样，在聚会上买醉，等到深夜的时候。
　　朋友们都喝醉了，三三两两的结伴回家，亦或者直接盖着毛毯，醉倒在沙发中，不省人事。
　　直到这时，房门被敲响，谢镜澄裹挟着夜晚的寒风来到公寓中。
　　“问晴，你喝醉了，喝点热茶吧。”
　　“我背你回去，不要睡在这种人多的地方，不安全。”
　　等到渐渐的在情爱场上累了，安问晴才明白自己想要的人一直在身边，可她回过头去找的时候，谢镜澄已经不在了。
　　尽管对方再三强调。
　　只是把她当好友的妹妹看待，可是，安问晴并不这么想，如果她有妹妹或者说是好友，她不会这么无微不至的关照。
　　是自己把谢镜澄弄丢了。
　　笨蛋啊，从小时候到大学，那是多么长的一段路，自己却一直没领悟过来，谢镜澄估计被伤透了心吧。
　　安问晴眼睛沁出泪花，她不甘心，她不甘心自己梦寐以求的爱情就在手边，却抓不住。
　　正准备伸手去够酒瓶，房门就被敲响，坐在沙发上的几个人不满意的睁开眼。
　　“谁啊，这么晚了。”
　　这次，大家都是出来聚聚，全是安问晴的闺蜜，没有男人，所以才敢这么放肆的。
　　“不知道，别管他。”
　　有一个人捂着脑袋，显然喝醉了并不好受，但是喝的时候是真tm快乐。
　　房门敲了一会儿，见没有人回应，钥匙开始转动，大家全都吓醒了，能有钥匙的，估计不是一般人。
　　果然，就见房门被推开，一个长发垂肩的女人走了过来，对方个子很高，穿着一双灰色的平底鞋。
　　“小姐，你该回家了。”
　　女人的年纪将近三十岁，但却不怎么看得出岁月沧桑的痕迹，这并不是保养的问题，和健康的心态有很大的关系。
　　“我不回去。”
　　安问晴一口回绝，不过那女人却没有像其他的保镖，就此罢休。
　　而是往前走了几步。
　　“不回去也得回去，老爷夫人担心你。”
　　她说完伸出了手，直接搂着对方的腰，扛在肩上就往前走。
　　“你算老几？”
　　安问晴性格糟糕是众所周知的，所以跟着她的保镖总是要遭受一些非人的待遇，平均一个月就要换一次。
　　唯独这个女人是跟在她身边好几年的。
　　脸颊被拍了一下，对方也不生气，继续扛着人走，只剩下公寓里的其他闺蜜面面相觑。
　　“她还真厉害，敢直接扛着安问晴走啊。”
　　“那当然，我听人家说，她之前当过兵。”
　　当保镖的，总得有点过人之处。
　　不然凭什么高薪录用你？
　　…
　　宋青杏从浴室里出来，又是一身的清爽，洗完澡还是很舒服的，尤其是被民宿房间里的空调一吹。
　　就觉得浑身的热气都消退了。
　　谢镜澄开的温度不是特别低，大概27度，所以也不会特别寒凉，没有想打喷嚏的感觉。
　　“过来，我帮你吹头发。”
　　谢镜澄拍了拍床榻的位置，宋青杏乖巧的走过来，因为是高档的吹风机，所以噪音很小，并不耽误两人讲话。
　　细长的指尖挑着墨黑的发丝，谢镜澄神情之中都是专注和认真。
　　“陪我这样任性，会不会心里有担忧？”
　　虽然刚才占有欲爆棚，但冷静下来之后，谢镜澄还是有一丝懊恼的，她不应该逼着对方官宣。
　　这样太不理智。
　　“为什么？”
　　“你毕竟是偶像出身，这一路走来不容易，大部分是靠粉丝的支持，可是你突然宣布官宣，或许对粉丝有些不负责任。”
　　谢镜澄竟然会冷静的为自己着想？
　　宋青杏瞳孔放大，难以置信。
　　金主难得有这种觉悟啊，她应该感动吗？而且是应该感动的五体投地的那种。
　　“话是这么说没错，不过我要是一直没有唱跳的话，他们也很快会弃我而去的。”
　　世界就是这么现实，不是说作为爱豆出身就会有粉丝作为拥趸。
　　而是要一直唱跳讨他们欢心，他们才会一直陪着你，这是双面奔向的。
　　“与其靠别人，不如靠自己，不过我可以比他们走一点捷径，因为我可以靠你。”
　　宋青杏握住了谢镜澄替自己吹头发的手。
　　“我说的是吧，金主大人？”


第77章 罪孽深重的女人
　　“不要叫金主大人，怪羞耻的。”
　　谢镜澄难得感觉到羞耻一回，尽管她演戏的时候，什么样糟糕的剧本都看到过，但是被喜欢的人这么叫，就是会觉得紧张。
　　“这不是事实吗？”
　　“不，就算是事实，我也不爱听。”
　　好吧…好吧，宋青杏无奈的叹口气，谢镜澄永远是这样，爱听甜蜜的话，不爱听残酷的真相。
　　“谢镜澄，你这样容易吃亏，怎么不爱听人说真话呢？”
　　宋青杏伸手戳着对方的脸颊，等到此时，她的头发也吹的差不多干了。
　　“我只吃你的亏。”
　　宋青杏：……
　　她沉默了，这情话怎么感觉有点油腻腻的？但尽管油腻腻的，可是出自大美人之口，仿佛能自动清新祛油一般。
　　“是吗？”
　　宋青杏靠了过来，吹风机被放在床头柜上，谢镜澄整个人都跌进柔软的床榻中。
　　“你只吃我的亏？”
　　宋青杏眯着眼睛反问，难得有了一点上位者的气息，谢镜澄却并没有推开压着自己的人。
　　“嗯。”
　　眼看气氛逐渐暧昧，宋青杏眨了眨眼睛，回想自己看过的漫画、电视、小说，好像在这种时刻，是应该主动A上去讨金主欢心的。
　　她闭了眼睛，心里在想。
　　不就是接个吻吗，就当做吃水果了。
　　反正每次亲吻的时候，她都觉得谢镜澄的嘴唇好像是甜的，有着属于柑橘的清香，以及酸涩和甘甜。
　　这是一种无法形容的味道。
　　两人鼻尖都碰在了一起，鼻腔中呼出的气息吹动着绒毛，眼看就要完全负距离接触。
　　房门却被敲响。
　　宋青杏吓得就跟一只受惊的兔子一样，一下缩回巢穴之中。
　　谢镜澄很不爽，那是非常的不爽！
　　小兔子好不容易主动一回，还让人给吓跑了，要是让她知道，是没什么事情来敲门的话，那人一定会受到非常严厉的对待。
　　“我去开门。”
　　谢镜澄身上围绕着一层低气压，房门被打开，站在门外的有自己的几个保镖，还有一个短头发的女人。
　　“你来找我干什么？”
　　谢镜澄扫了一眼屋内，瞧见还在兀自脸红的宋青杏，索性直接把房门关了，出来交谈，她并不想把所有的糟糕事都让宋青杏知晓。
　　尤其是和自己家这边有关的。
　　“我想和谢小姐聊聊。”
　　江亦柳开口，语气虽然恭敬，但眼神之中却没有半点尊敬的意思。
　　“聊什么？”
　　谢镜澄靠着墙，显然也不太待见这人，但知道对方是安问晴的贴身保镖，所以也没有驱逐的意思。
　　“安小姐这几日都在酗酒，我怕再这样下去，肠胃会出现问题。”
　　江亦柳说明来意，谢镜澄点了点头。
　　“这样确实不好。”
　　“所以能麻烦您哄一哄她吗？”
　　谢镜澄沉默了，如果是以前，她可能会答应，可现在她不会答应这种要求，自己已经有喜欢的人，不能再给予安问晴任何希望了。
　　否则就是人渣。
　　是一个用钝刀子割肉的刽子手。
　　“不，我不能去。”
　　“谢小姐，我已经和老爷说了，我想你的父亲也会同意，安小姐不能再颓废下去了，她会把自己的身体弄得一塌糊涂的。”
　　谢镜澄听见对方这么说，终于生气了，她把眉毛拧在一起，好像是打成一团的结。
　　“先不提，我现在有恋人，就算没有，你说的这些要求，我也不会答应了。”
　　“我从来没给过她所谓的希望，我只是把她当做朋友，当做妹妹。”
　　谢镜澄知道这样说话会很难听，但人总得有撕破脸皮的这一天。
　　“难道要一次次给予她无所谓的希望？这样根本就不是对安问晴的好。”
　　江亦柳沉默，她知道这是饮鸩止渴，可小姐要是不喝，就得渴死了。
　　看见眼前人正准备说话，谢镜澄又往前走了一步，她的态度温和一些，拍手拍着江亦柳的肩膀。
　　“问晴不是喜欢我，她只是缺爱，有些东西父母无法弥补，所以就想拼命的从别的地方找回来。”
　　“你替代我也是可以的。”
　　“只要一心一意对她好就行，她总有一天会回头。”
　　江亦柳知道继续劝说下去也没用，好半天才开口问。
　　“那该怎么做？”
　　谢镜澄：……
　　“我也不知道，毕竟我喜欢的人都还没有确定喜欢上我呢。”
　　追人的手段玄之又玄，全靠自己摸索。
　　“可你让安小姐喜欢你了。”
　　“不，我对她好的时候，她根本就不喜欢我。”
　　谢镜澄摇了摇头，接着走进屋内，好吧，对方还是有要紧事的，自己就姑且不生气了。
　　因为要是安问晴真的因为喝酒，得了胃出血或者是酒精中毒，那自己可就成了一名罪孽深重的女人。
　　一行人离开之后，谢镜澄重新回了房间，她心里有些小忐忑，想问某人能否继续？
　　结果就发现宋青杏脸埋在枕头中，睡得一脸香甜，好吧，看来没戏了。
　　谢镜澄有些无奈的叹口气。
　　脱掉鞋子，整个人也躺进柔软的床中，偏头看着宋青杏，她撩开对方额间的碎发。
　　凉薄的唇吻着对方的额头。
　　“午安。”
　　一句轻柔的话语响在耳畔，谢镜澄伸手将放在一旁的空调被抖开，盖在了两人身上。
　　就这么陷入了深沉的梦乡。
　　…
　　殊不知，网络上正在悄悄升起一场骂战。
　　［疯了吧，宋青杏可是事业上升期，怎么能够谈恋爱呢，这样多对不起粉丝呀！］
　　［我也觉得是，不过，是和大美女谈，我能原谅。］
　　有些粉丝已经开始站队了，宋青杏如果谈一个丑男，那他们肯定哭天抢地了，并且还要一哭二闹三上吊。
　　毕竟现在圈子里的女明星有很多都专挑丑男下手，也不知道是为什么。
　　但帅哥却一个二个都吃的蛮好，不是睡有钱的女富婆就是睡颜值顶高的女粉丝。
　　嫂子个个肤白貌美大长腿。
　　［拜托，你们是毒唯吧，才在这里嫌弃来嫌弃去，这可是谢镜澄，先不说人家是影后，咖位比你们主子高多了，况且，人家还是豪门千金，演戏纯属爱好。］
　　［你们主子一年的片约，说不定都比不过人家的一块表呢。］
　　［闭嘴，两个人都是美女，哪有你们这群丑八怪说话的份？］
　　网上言论五花八门，可并不影响两个正主在同一张床上，酣睡正香。


第78章 停电躲影后怀里
　　在拍戏的城市玩了两天之后，剧组重新回归运转，宋青杏对于新来的副导演和编剧都感到吃惊，毕竟对方可是在业界内成名已久的老人了。
　　但随即又想到，这其中肯定少不了谢镜澄的力量，于是也能理解了。
　　对方不是给她面子，也不是给剧组面子，而是给某个影后的面子。
　　拍戏持续了两天。
　　导演对于宋青杏的演技很是满意，毕竟网剧为了压缩成本，一般没有特别大的失误，都是会保留镜头的。
　　可是，有了谢镜澄和宋青杏这两个认真演戏的人，其余人也不得不打起十二分精神来，将演技精进。
　　这其中最遭罪的恐怕就是男主演了。
　　经常深更半夜还在背台词。
　　“要我说他这种人就不适合做演员。”
　　谢镜澄拿了一杯热茶过来，纯牛奶兑的纯茶，只有一点点糖，晚上喝的提神效果还不错。
　　今天也是这样，因为男主角演戏拉胯，所以几人又被留了下来，谢镜澄没什么戏份，就算有戏份，也是作为女主闺蜜的戏份。
　　很少能和男主演对手戏。
　　所以，今日是早早结束了工作的。
　　就连那一身青春洋溢的戏服也换了下来。
　　“演了这么久还不开窍，还是滚回去当衣来伸手，饭来张口的大少爷好，不耽误别人。”
　　谢镜澄把奶茶递了过来。
　　“只加了一点糖，你喝一点就行了，剩下的给我。”
　　宋青杏张着嘴，为了不把口红染花，所以是撅着嘴喝的。
　　有时候真不怪明星矫情，而是妆一花就要重新补妆，多为难化妆师啊。
　　“没办法，公司投资了这部剧。”
　　宋青杏咽了一口奶茶，就这么看着谢镜澄，她总觉得对方的眼里充满了不耐烦。
　　大概是因为男主演的拖沓，两人又少了一点，在酒店亲昵的时光。
　　“我知道，就是觉得烦。”
　　谢镜澄拨了拨头发，如果是她的话，她肯定会换个男主演，可是现在她不想让小兔子的心血白费，毕竟已经拍了这么久。
　　宋青杏觉得这奶茶还挺好喝的，牛奶的醇香与茶的清苦混在一起，很丝滑，但是她也不能多喝。
　　正准备将喝了一半的茶递回去，眼前忽然陷入一片黑暗，雷声炸响在耳旁，随即而来的是一道道闪电。
　　闪电照亮了窗户，窗帘被吹的纷飞。
　　人群传来惊叫声。
　　“没事吧？”
　　谢镜澄透过闪电的光亮，看到了有点惊慌失措的宋青杏，赶紧靠了过来，下一刻她的腰就被紧紧搂住。
　　“停电了…”
　　宋青杏声音颤抖，似乎回想起了不好的场景。
　　那是在她还没有重生之前，人气下降的不算特别快，还没有沦落到演男主的恶毒后妈的地步。
　　那时演的都是女二或者女三。
　　因为有几场夜戏，宋青杏需要熬夜拍摄，精神状态不怎么好，火的时候也没怎么钻研过演技。
　　所以一直演不好，导演疯狂喊咔。
　　她只能去休息室补妆，就在那时，电停了，宋青杏原本以为只不过是普通的停电。
　　打算静静的等待电力恢复，忽然，一只滚烫的手贴着她的脖颈。
　　“青杏…我盯你很久了，你就顺了我吧。”
　　男人的声音粗犷，又带着喘息，宋青杏却对此再熟悉不已，那就是在片场疯狂辱骂自己的导演。
　　那一刻她才明白，原来自己的演技不是越演越糟糕，而是导演故意刁难。
　　“你知道的，你的资源越来越差，但是我，我可以给你资源，我以后的剧都可以找你来当女主角！”
　　男人贴着她的耳朵，宋青杏再也忍不住，疯狂往后退，撞倒了化妆品，撞到了口红。
　　化妆品都碎了一地，“乒乒乓乓”的。
　　“导演，请你自重！”
　　宋青杏看不见，所以躲得很狼狈，被桌子脚绊倒，膝盖磕到地面，顿时鲜血如注。
　　痛得她把唇都快咬破了。
　　“自重？”
　　“自什么重，你现在都自身难保了，我想换掉你的女三身份，只不过是一句话的事。”
　　宋青杏那时只觉得鼻腔酸涩，狼狈的躲来躲去，只差没有双手在地上爬了，终于坚持到了来电。
　　她看清了导演，对方眼里遍布欲望。
　　似乎正在扯自己的皮腰带，宋青杏忍无可忍，她一直就是这样的脾气，因此人气才跌落的，因为总是遇到一些事情就不愿意低头。
　　所以直接抄了椅子，将导演打出化妆室。
　　到最后果不其然上了热搜，又赔了钱，还丢了女三的戏份。
　　宋青杏当时觉得委屈，她怨恨自己为什么没能克制住脾气，可心里又明白自己要是不答应导演，对方绝对会找别的借口把她赶出剧组，然后再找一个愿意接受导演条件的女演员。
　　反正左右都是要被赶出去的。
　　还不如直接打一顿呢。
　　可现在，宋青杏承认自己摇摆了。
　　谢镜澄不是那些猥琐的导演，猥琐的男演员。
　　她甚至是在询问自己很多遍之后，才会吻自己，才会有越过禁忌线的举动。
　　这样怎能让人不感动呢？
　　鼻尖几乎要贴近绵软之中，宋青杏闻着谢镜澄身上的冷香，只觉得不好的回忆都在被驱散。
　　没事的…没事的。
　　这已经是前一世的记忆了，现在根本就不存在，也没有发生过。
　　自己的膝盖也没有那时磕破留下来的伤口。
　　“为什么抱这么紧，怕黑吗？”
　　还是怕雷声。
　　谢镜澄抬手把人拥入怀中，一下一下轻轻的拍着，就跟哄小女孩入睡似的。
　　宋青杏没有说话，似乎是暂时在逃避什么。
　　谢镜澄想起自己以前演角色的时候，有些角色不能够充分理解，就会请教心理医生，因为心理医生可以分析出一个人心理的多重变化。
　　所以她听完往往会有茅塞顿开的感悟。
　　但请教的多了，自己也能琢磨出点味来。
　　宋青杏这样的反应似乎是回忆起了不好的事情，她在寻找能够给予自己安慰的人。
　　谢镜澄指尖一下一下拍着背，就像是给一只炸毛的猫儿顺毛。
　　等到刺眼的灯光再次亮起的时候，谢镜澄才发现宋青杏眼角有泪水，她从口袋里翻出纸巾。
　　“怎么哭了？”
　　“想起一些不好的事情。”
　　宋青杏如实回答。
　　心里却觉得幸运，太好了，比起那种肥猪导演，谢镜澄简直就是香饽饽啊！


第79章 不会有人欺负你
　　宋青杏眼角沁着泪花的模样，真让人心底升起怜悯之意，谢镜澄心都跟着不自觉颤动。
　　“什么不好的回忆？”
　　据她所知，宋青杏大明星还没怎么吃过苦吧，毕竟成名成的那么早，一天到晚都有助理经纪人捧臭脚。
　　“之前被一个导演为难过。”
　　“那时候也是停电，他从后面把我搂住。”
　　宋青杏觉得偶尔敞开一下心扉也没什么，有些事情自己憋闷在心里，憋闷久了会憋出病来的。
　　其实她自己也没察觉到，她已经神不知鬼不觉渐渐相信谢镜澄了，竟然连自己前一世比较隐秘的事情都愿意说出来。
　　“是谁！”
　　“说出来，我整不死他！”
　　谢镜澄忽然狠狠捶了一下桌子，作为豪门贵族的小姐，她很少会有这样失控的时候。
　　所以这番举措，把宋青杏都吓了一大跳。
　　只觉得，谢镜澄此时的模样就像是一只忠诚的护卫犬，听见主人被欺负了，竖着耳朵，呲牙咧嘴的，想要报复回去。
　　“放心，那人也没占到好处。”
　　“被我打的脑袋开花了。”
　　宋青杏抬手拍了拍谢镜澄温热的手背，毕竟事情还没有发生，自己也不能直接贷款。
　　“不能告诉我是谁吗？”
　　谢镜澄似乎有些委屈，对于小兔子隐瞒自己这件事有点不开心。
　　“很早之前的事了，没必要再去追寻。”
　　其实是之后的事呢，宋青杏忍不住在心里想，她主动松开了谢镜澄，伸出手来，点着对方的鼻尖。
　　“我也不能总是依靠你，这点小事，自己早就能解决了。”
　　“他竟然抱你…”
　　谢镜澄闷闷的说出这句话，宋青杏敏锐的捕捉到谢镜澄话语中的颤音，然后歪着头，发丝从脸颊滑落，飘在鼻梁上。
　　“不会吧，你要因为我这件事委屈到哭？”
　　“那倒不至于，只是心里不好受。”
　　“我都不敢突然从背后抱你呢。”
　　之前一起拍电影的时候，谢镜澄就心动了很久，可奈何宋青杏躲自己跟躲瘟神似的。
　　无论她开再高的价。
　　宋青杏就是不同意，当时谢泽还嘲笑呢。
　　“堂姐，我看要不你就放弃吧。”
　　“万一人家喜欢的是大帅哥，你再怎么孔雀开屏也没用啊。”
　　谢镜澄偏偏不服气，只是伸手拿着桌上的筷子，稍微用力，筷子被弯成两段。
　　“借助外力，直的也可以弯吧。”
　　谢镜澄说的阴鸷。
　　所以在她最后一次提条件的时候，宋青杏答应了，谢镜澄自己都没有想到，明明她还没打算用那些肮脏手段呢。
　　“你想抱就抱啊，不过，万一要是被我当成了色狼挨巴掌，这可就不怨我了。”
　　谢镜澄却只是笑了笑。
　　“放心，跟着我。”
　　“不会有人欺负你。”
　　虽然这种话都可以纳入霸道总裁经典名言名语了，不过，宋青杏心里还是挺感动的。
　　因为对方并不是说大话，而是说到最后做到的人。
　　宋青杏站起身，她听到了助理的声音，只见于知气喘吁吁的跑进门，看见两人亲昵的挨在一块儿。
　　脸颊瞬间变红，伸手握着门把手。
　　“对…对不起，我不该冒昧闯进来的，我马上出去。”
　　“对不起什么，我们两个又没有要干什么不应该干的事。”
　　宋青杏叫住了于知。
　　“你来干什么，是不是男演员那边台词背好了？”
　　于知这才停住了，想要退出房间的步伐，然后点点头。
　　“嗯，据说是已经背好了。”
　　什么叫据说？
　　宋青杏不太确定，但助理都来通知了，也不能继续赖在化妆室躲懒。
　　她站起身。
　　“好了，我去拍戏了，拍完早点回酒店休息。”
　　谢镜澄点点头，接过对方手里的奶茶，看着那吸管上残存的口红印，不知为何，心里起了点龌龊的心思。
　　她试探的张开嘴，将白色的吸管含进口中，茶与牛奶的苦涩甘甜交织在一起，这种感觉无法言喻。
　　不是这杯低糖的奶茶好喝。
　　而是被喜欢的人碰触过后，就仿佛加了buff一样，只觉得心都在被浇灌。
　　这是…间接接吻啊。
　　谢镜澄耳朵忍不住悄悄红成一片，也拿着奶茶跟了出去。
　　“你怎么跟着我？”
　　宋青杏走了两步才发现影子后面坠着一条尾巴，于是转过头来，她不理解，这大晚上拍戏，蚊子又多，谢镜澄干嘛要出来受这气，不如在化妆室等着自己卸完妆一起回酒店。
　　“想跟就跟。”
　　谢镜澄只回了这一句。
　　反倒是于知瞪大了眼睛，心里忍不住悄悄摸摸想。
　　谢镜澄不是向来洁癖吗？
　　怎么连宋青杏喝过的奶茶都喝，而且看那奶茶吸管的情况，应该还是沾上口红了的。
　　这对洁癖来说，简直堪比凌迟处死。
　　可以想到两人在床榻上，或许连嘴都不知道亲过多少回了，于知也就释然了。
　　也对，洁癖又不针对伴侣。
　　宋青杏香香软软的，好的很呢。
　　…
　　面对金主的任性，宋青杏也没有多说什么，来到了片场。
　　男主也正在喝润嗓子的茶，远远的闻着，茶有一股怪味，也不知道泡的是什么中药。
　　看来背台词确实让他嗓子干了。
　　“青杏，来了就好，开拍吧。”
　　导演笑了笑，这次的场景，是在学校停车的铁棚里。
　　虽然是在私立贵族学校拍摄，但男主的设定是清贫的特招生，所以，只能骑着单车上下学。
　　这一幕是男主被女主的暗恋者给欺负了，扎破了他的车胎。
　　男主演走到被扎破的自行车轮胎前，叹了口气。
　　“咔，不要擅自加戏。”
　　谁知才刚开拍，导演就叫停了男主演的行为。
　　“谁叫你叹气的？”
　　“你懂不懂什么叫做理性的学霸，理性的人碰到这种事情不应该愁眉苦脸，应该冷淡的解决。”
　　“这才符合男主的人设。”
　　男主演愣了愣，只能低着头，有些无奈。
　　“抱歉，我重演。”
　　等这个笨蛋把这遍夜戏拍好的时候，已经凌晨了，宋青杏打着哈欠，卸完妆之后，都已经困的快睡着了。
　　“我背你吧。”
　　谢镜澄看着犯困的小兔子，有些无奈，心里想换男主的欲望达到了巅峰。
　　一个车棚的戏，放在剧集里不过三分钟，竟然要拍一个晚上，真是讽刺。
　　现在的男演员不仅丑，粉丝捂嘴不让说，就连演技也是能够气死人的。


第80章 只要我对你好，你总会心动
　　“不用，我自己有脚。”
　　宋青杏还是不想过于依赖别人，再说了，让金主背自己，像怎么个回事？
　　那也太骑在太岁头上拉屎了，简直过分啊。
　　“我不是说过吗，会让你慢慢喜欢上我的，难道你要拒绝我的这些行动？”
　　宋青杏沉默了。
　　她其实并不抗拒，因为自己一开始虽然想着不要爱上谢镜澄，被玩弄之后又交付真心再被甩，那也tm太惨了。
　　可是，这么久的相处下来。
　　宋青杏还是相信自己的眼睛的，谢镜澄并不坏，如果对方真的是那种心肠狠毒，只顾自己的人。
　　在沈煜爬窗之后，就应该进入盛怒的状态，而不是会冷静的听自己说，并且还没有惩罚沈煜。
　　所以，由小见大，谢镜澄其实是一个可以值得托付终身的人，即便被分手，十年的恋爱也够了。
　　毕竟有些明星的婚姻都难以维系十年呢，自己又不是迪士尼的落难在逃公主，有那么多人稀罕。
　　“那就谢谢了。”
　　宋青杏想到这儿，伸出手来，双手搂着对方的脖子，只稍微用力，就挂在了谢镜澄的背上。
　　谢镜澄腿长，走的步子也快，此时剧组的人还没有完全散完，大家瞧见这一幕，眼珠子都要瞪出眼眶了。
　　要知道，谢镜澄自打进入演艺圈以来，身旁都围绕着四五个助理，端茶送水披毛毯。
　　无论哪一件微不足道的小事，总有人会替她干。
　　偏偏你还不能不服气，说人家耍大牌，因为谢镜澄演戏她又是真上，不怎么用替身，即便是在泥坑里翻腾也不会说什么。
　　可是，除了对演戏认真之外。
　　谢镜澄对其他的一切事物都是傲慢的，也是偏见的。
　　瞧不起，都是常态。
　　如果别人说宋青杏是耍大牌的话，那么面对谢镜澄，大家都是无话可说。
　　因为她确实就是大牌，不存在耍这一说。
　　可此时此刻，谢镜澄竟然甘愿背起了人，而且嘴角还是翘起来的。
　　似乎是很乐意当这人的仆人。
　　不用多想，能猜到那背在背上的人是谁，对方侧脸精致，几乎将半张脸都埋进了谢镜澄的后颈窝中。
　　呼吸均匀，倘若凑近了听，还能听到微微的鼾声，显然是睡得正香呢。
　　有人忍不住悄悄举起了手机。
　　虽然谢家人忌讳隐私，但是，谢镜澄前几天在网络上公开了两人的关系，虽然圈内人都知道她们两个在一起似乎更多是金钱和欲望。
　　但是圈外还以为是正儿八经的谈恋爱呢。
　　剧组的大家都以为，谢镜澄的公开，更多是宣泄占有欲的方式，可此时此刻看来，她貌似是真的喜欢。
　　既然同意官宣，谢家也不会再隐藏两人恋情方面的新闻了，意思就是说，这种东西是可以发出来的。
　　对于片场的工作人员来说，拍到点劲爆的新闻或者视频都能卖个好价钱，无论是粉丝、狗仔还是别的报社，他都是愿意掏钱的。
　　所以，当第一个人拍的时候。
　　其他人也明白过来，这个场景是可以拍的。
　　所以很多人都举起了手机，如果不出意外，这个镜头又将流入网上，但也能打一些人的脸。
　　至少证明两人是真心相爱的。
　　不过，谢镜澄不在意就是了，如果真的要和一个人在一起，那么过于在意网络上的言论，就是自己掐断这条爱情之路。
　　不知道有多少年轻夫妻就是为此而分手离婚的。
　　把人送上了保姆车，宋青杏已经睡得十分沉了，没什么动静。
　　“开慢点，不要太快。”
　　谢镜澄提醒司机，把人放平，让宋青杏脸颊枕着自己的大腿，到这时候，她又觉得自己没能胖一些。
　　大腿上有些肉，睡起来会更舒服吧。
　　谢镜澄总在想些有的没的。
　　炙热的呼吸撩过腹部，隔着薄薄的衬衫，总能激起无端的联想，谢镜澄替宋青杏盖了毛毯。
　　对方是那种怕冷不怕热的。
　　遇冷的话或许就会感冒，所以，在夏夜中，还是盖条毛毯为好。
　　司机果然开的很慢，到达酒店的时候，要花比平常多一倍的时间，但也因为如此。
　　宋青杏睡得十分沉，从始至终没醒过来。
　　“小姐，我把人抱下去吧。”
　　司机开口，人睡得非常沉，是很难以抱动的，他也是担心大小姐的身体。
　　“不用了。”
　　谢镜澄摇了摇头，怎么可以把喜欢的人给别人抱呢？这样简直就是过分。
　　她直接伸手，宋青杏就被她整个人揽入怀中，像是抱熊猫或者是抱猫猫，双腿搭在腰侧，微微晃动。
　　司机见状，赶忙搭了一件大衣过来。
　　这样即便被拍到，也不会显得特别亲密暧昧。
　　进入酒店，倒是一片祥和。
　　看来没什么人打扰。
　　谢镜澄松了口气，把人放回床榻上，正准备先去洗浴，就见宋青杏迷迷糊糊的睁开眼。
　　“谢镜澄，我怎么到酒店了？”
　　宋青杏眼睛瞬间睁大，还以为自己不只解锁了重生的技能，还解锁了瞬间移动的技能。
　　“笨蛋，当然是我把你抱回来的。”
　　谢镜澄伸手弹了弹她的额头，宋青杏捂着额头，恍惚想起，自己确实是睡在了对方的背上。
　　但她一路上竟然没什么知觉。
　　汽车的颠簸，人群的吵闹，哪一样都没有惊醒自己。
　　当真是奇怪的很。
　　“那谢谢了。”
　　宋青杏有些不好意思，别别扭扭的道谢。
　　“怎么，这就是谢谢的态度？”
　　难得抓到小兔子一次把柄，当然是使劲儿的的索要啊，谢镜澄又不觉得自己是什么好人。
　　“那…”
　　宋青杏深呼吸一口气，站起身，走了过来，直接伸出手把人逼到墙角，哼哼，自己还是会一点所谓的壁咚的。
　　谢镜澄整个人都抵在了墙壁上，因为不是瓷砖，所以没有浴室那么冰凉，被这么抵着按在墙上，除了浴室情况还真是少见了。
　　“怎么了？”
　　“那就吻你一下。”
　　宋青杏挑起谢镜澄的下巴，胆子愈发的大，虽然宋青杏说的话骚里骚气，其实也就沾了一下，下巴上的皮肤就离开了。
　　“你这还不够啊。”
　　谢镜澄嘴上虽然这么说，但却并没有索求更多。
　　能让对方的心一点一点靠近自己，她就已经很知足了，证明精诚所至，金石为开嘛。


第81章 霸总式心疼
　　才刚回酒店就要上演特别激烈的事吗？
　　宋青杏脸红成一片，心里已经脚底抹油了，虽然她知道伺候金主是自己的职责，但也禁不住这么造啊。
　　几乎从白天就开始在拍戏，一直拍到了深夜，此时此刻身体已经是精疲力尽之时，还是赶紧洗个热水澡，早早睡觉吧。
　　“我现在很累了。”
　　宋青杏也没有直接逃跑，还是耐心认真的同谢镜澄讲明白了。
　　“我知道。”
　　“你去洗吧。”
　　谢镜澄笑了笑，把人主动推开。
　　虽然她贪恋美色，但也知道万事万物，张弛有度，自己可不能在小兔子虚弱的时候都折腾对方啊。
　　毕竟才刚刚趴到她得背上就睡着了的。
　　因为极度劳累，宋青杏一沾到枕头就睡了，今天连面膜都没来得及敷，微博小号也没来得及刷。
　　疲惫的人就容易睡觉，睡得非常沉，然后一觉就睡到了大清早。
　　宋青杏手机是有闹钟的，而且不止一个，以前她不会给自己的手机设置闹钟，偶尔会耍一下大牌，就是迟到了也得让剧组等着。
　　可现在想来这还真是个坏脾气呀，人家化妆师、道具组、灯光组、摄影组全部都准备就绪，只等你一个人，硬生生等几个小时。
　　浪费别人的时间精力，当真是可恶至极。
　　只可惜当年被捧的太高。
　　以为拍剧就是自己一个人的功劳，没有自己的粉丝，这垃圾电视剧会有人看吗？
　　现在想来，宋青杏有点讨厌以前的自己了，果然，会变糊糊的明星，所作所为都是有迹可循的。
　　如今自己可不能再步后尘！
　　所以闹钟响了没一会儿，宋青杏就从床上爬起来了，这种可怕的执行力，自己前一世恐怕是做不到的。
　　彼时天才麻麻亮，宋青杏原本不想打扰谢镜澄的，毕竟对方只是在剧里面客串一个角色，戏份不多，也不用天天跟着自己起早床去剧组，多睡一会儿也是可以的。
　　但很显然，她每一回都没能逃过对方的耳朵，才刚刚穿上拖鞋站起身，身旁人就睁开了眼。
　　“怎么不叫我？”
　　谢镜澄倒也没有生气，伸出白皙的手臂，在床头柜上摸到自己的手机，摁亮了。
　　她看一眼时间，现在才早上六点，时间尚早，多赖一会儿床都是没关系的。
　　“不想打扰你睡觉啊。”
　　“拍戏是我的工作，可是你只是客串一下，不用这么劳累的。”
　　宋青杏笑着回答，此时的模样倒真像一个为丈夫考虑的贤惠妻子。
　　谢镜澄承认自己心动了。
　　她喜欢宋青杏为自己考虑的时候，虽然这是一种难以言喻的感觉，就像你知道别人心里是有你的，并且在切身处地的为你考虑。
　　“没事。”
　　“我想你应该知道我为什么会留在这儿。”
　　谢镜澄起床穿衣。
　　她换衣服的流程没有那么复杂，直接打开衣柜，挑了一套轻薄的衣服，就准备换上。
　　夏日里太过炎热，多穿一件都不行。
　　宋青杏看见对方光滑的背，原本是想躲避的，但转念一想，该滚的床单都滚了，自己干嘛还要避嫌？
　　虽然心里是这么想的，不过宋青杏还没有胆大包天到无所顾忌的观看，那样子也太像一个变态加偷窥狂了！
　　所以她用手挡住了眼睛，手指开了个缝，透过缝隙去观看。
　　这样即便被看到也可以快速合并手指，然后装作自己根本没有在看的样子。
　　完美！
　　宋青杏心里想完就这么去执行了，因为起床，所以窗帘被拉开了一点，屋外不怎么明亮的天，已经可以看到日出时的光辉。
　　谢镜澄背部白皙细腻，好像一块光滑圆润的美玉，她的身材太好了，窄肩细腰，但又不似一般女子那么柔弱。
　　能给人贴心的安全感。
　　尤其是腰侧的肌肉，摸上去的手感那叫一个绝。
　　宋青杏一边欣赏，一边感觉鼻腔变热，等察觉到对方已经将衣服穿好时，宋青杏立刻心虚的跑去了盥洗室。
　　…
　　吃完早餐来到剧组的时候，天已经完全大亮了，因为是盛夏，所以早晨还是很凉爽的，待会儿到了八九点，闷热的气温就会逐渐升腾。
　　男主演的状态不怎么好。
　　毕竟昨天拍戏收工收的那么晚，他又挨了导演的训，心里自然不会特别舒服。
　　所以今天发挥失误的地方更多。
　　宋青杏念台词念叨得嘴角都起了泡，演戏就是这样，有时候灵感迸发，一场戏很快就能过，可有时候就是要不断的重演，甚至一天或许都只能拍个十几分钟的剧情镜头。
　　等她坐回椅子上休息的时候。
　　一杯微凉的茶递了过来，茶水显然是从冰柜中取出的，但在太阳下放了很久，所以只是有些微凉。
　　这种水喝起来就不会闹肚子。
　　“谢谢。”
　　宋青杏拿过用吸管小口小口喝着。
　　“我觉得今天你们这几场戏也拍不下去。”
　　谢镜澄开口，她站起身。
　　“谢镜澄，你要干什么？”
　　宋青杏伸出手来拉着对方的手腕，不想谢镜澄去和导演说，给予自己特权，那样也太特殊了。
　　“我去和他对戏。”
　　谢镜澄转过身来，炙热的掌心拍了拍宋青杏的手背。
　　“照这种情况，青杏，你演再多次，都不行。”
　　这原本只是部网剧，可谢家和宋青杏公司投资之后，网剧的咖位就变得大了起来。
　　所以拍摄也自然不能马虎。
　　谢镜澄半蹲下身子，眼里全是心疼，显然男主角这几天是因为被导演针对了太多次，脾气有些不稳定。
　　所以连带着搭档也一起跟着遭难。
　　但如果是自己和对方对戏，估计他不敢放什么屁。
　　“我心疼你。”
　　“反正现在无论拍多少片，都拍不出来成片，不如我和他对几场指导一下他。”
　　宋青杏愣住了。
　　没想到，谢镜澄竟然会为了自己做到这般地。
　　“可是…”
　　“没什么好可是的，你的演技在进步，但是他没有，所以让我来教他吧。”
　　“上午好好睡一觉，如果下午还教不好，那就直接换主演，反正我也不在乎你们的公司撤不撤资。”
　　宋青杏：！
　　此时此刻，谢镜澄在她心里的形象高大伟岸起来，这就是真正的霸道总裁呀。


第82章 想讨影后欢心
　　虽然宋青杏心里想拒绝，她不太想麻烦谢镜澄，毕竟这是自己的工作，但倘若认真仔细一想的话，或许让谢镜澄这个影后来教一教男主演是最好的。
　　于是只能点头。
　　“嗯，那麻烦你了。”
　　同时在心里想，最近总是谢镜澄为自己付出，她也不能老是单方面的索取吧，那样也太王八蛋了。
　　至少得送点回报。
　　宋青杏这个人有些愚笨，并不是说她脑子不聪明，而是说在情感上面非常愚笨不开窍，简称情商低。
　　否则前一世就不会得罪那么多人。
　　人在遇到麻烦的时候，都会下意识想询问亲近的人。
　　宋青杏原本是想请教于知的，可是刚打开对方的聊天框，就摇了摇头。
　　不行…不行！
　　于知自己都没谈过恋爱的，怎么知道讨另一半欢心的事情？
　　这种事情问门外汉是万万不行的，但幸好自己现在还是顶流，没糊之前好友还是挺多的。
　　虽然不能像以前那样对他们掏心窝子了，但是偶尔聊聊天，保持一下虚假的社交还是可以的。
　　宋青杏挑选了一个经常谈恋爱的。
　　对方是圈子内出了名的海王，看中的男明星就没有钓不上的，基本上一钩一个准，甚至被圈内人戏称为男神收割机。
　　这个应该会很谈恋爱吧？
　　虽然对方不是和女人谈，但谈恋爱的套路都是一样的，这种东西不分性别。
　　宋青杏没有过多的犹豫，就给对方发了消息，先是客套了一下，询问对方最近在干什么，忙不忙，那边的天气怎么样之类的话题，打开聊天的话头。
　　随后才渐渐深入。
　　［听说你最近谈恋爱了，我还要恭喜你啊。］
　　谁知道对方竟然先聊起了有关恋爱的话题，宋青杏心里也明白，自己和谢镜澄太招摇过市了。
　　一般的明星谈个恋爱都是躲躲藏藏。
　　唯独两人竟然迎风直上，选择向大众公开，也难怪会成为谈资。
　　［是啊。］
　　［但其实没有那么简单，我们不只是单纯的恋人关系。］
　　宋青杏做不到撒谎。
　　［放心，不会笑你的，倒不如说你真有本事，我听说圈子里想倒贴谢镜澄的一抓一大把呢，可她只喜欢你，也算是一种幸运吧。］
　　对方发了几个表情包过来，竟然都是祝福的。
　　［我也觉得是幸运，她为我做了那么多，我却不付出点什么，总感觉…］
　　总感觉太像捞女了。
　　［我知道了，你是来找我请教恋爱圣经的？］
　　对方似乎明白了。
　　［谢镜澄喜欢什么我不知道，不过她估计喜欢你吧，你做什么她都会开心的。］
　　宋青杏瓷白的牙齿咬着粉嫩的嘴唇，可恶！怎么全天下的人都知道谢镜澄喜欢自己啊。
　　难道是对方主动的太明显了？
　　也对，毕竟身世差距摆在那儿。
　　谢镜澄要是只是喜欢美女的话，其实不只是娱乐圈，包括模特圈，亦或者是别的圈子，她都可以尽情挑选。
　　毕竟，以她这样的身份，想倒贴的人估计还不少。
　　［具体该怎么做呢？］
　　［你知道的，我没有和别人谈恋爱的经验，公司以前管的严。］
　　宋青杏一直在和人聊天，没怎么关注剧组的情况，也不是说不在意，而是她觉得谢镜澄搞定男主演简直轻轻松松。
　　男主演因为是股东的儿子，所以在剧组一直是被捧着的，也就导演敢训斥一两句，而且也不敢训斥多了。
　　可是，谢镜澄才不惯你这些臭毛病。
　　要比家世是吧。
　　圈子里比得过谢镜澄的估计没几个。
　　对方给她出了很多主意，宋青杏看着这些乱七八糟的，最终终于选择了一个勉强可以执行的。
　　那就是——做饭！
　　要说送礼物，谢镜澄根本就不缺东西，人家随随便便一块手表都快上百万了。
　　宋青杏是真没脸皮拿出来送。
　　所以只能选能够代表自己诚意的东西，虽然她之前做饭厨艺不怎么样，但租了出租屋之后就是自己做的。
　　厨艺勉强还过得去。
　　没有到炸厨房，毒死人的地步。
　　宋青杏开始在脑海里拼命回想，谢镜澄到底喜欢吃什么，但很可惜，两人一起吃饭的次数虽然多。
　　可大部分时间，谢镜澄挑选的都是宋青杏的食谱。
　　不过，即便是这样。
　　宋青杏也是能察觉出来一点的，有些东西对方不常吃，有些东西却会多下几筷子。
　　这些细致入微的东西，只要认真观察，总能找到破绽。
　　谢镜澄大概会喜欢鱼。
　　不过，杀鱼确实一项人生大难题呀。
　　很多明星，几乎都没怎么进过厨房，所以录综艺的时候，都会有刀背拿反的情况存在。
　　看来这份礼物不能在一开始就给人准备了，还得研究一下。
　　宋青杏在心里敲定主意，和讨论的人道了几声谢谢，又发去一个红包，这才心满意足的关掉手机决定休息一下。
　　但才刚眯着眼，就听见拍戏那边传来了吵闹的声音。
　　“我怎么演戏是我的想法，用不着你们管，你不要以为你是影后就了不起，你演的是女角色，我演的是男角色，根本就不一样！”
　　男主演直到此刻终于爆发。
　　因为他实在受不了剧组里的高压环境了，自己以前拍戏走到哪儿不是被人捧着。
　　导演对他指手画脚的，他还可以接受，可是一个客串的家伙凭什么，就因为她得了影后了不起吗？谁知道那奖是不是家里用钱买的！
　　哟呵，这男演员脾气还挺傲的。
　　平时没看出来呀。
　　宋青杏站起身，于知赶紧跑了过来。
　　“宋姐，你就休息吧，谢镜澄不是都说了让你好好休息吗？她才会代替你和男主角对戏的。”
　　宋青杏摇了摇头。
　　“都要打起来了，我还不去阻拦，那也太坏了吧。”
　　这样就像是隔山观虎斗一样。
　　“怕什么，难道那男主演还真有胆子敢打谢镜澄，他有本事吗…”
　　于知话音还没说完，就看见男主角推了一下谢镜澄，她呼吸都停止了，对方这胆子也太大了吧。
　　但事态严重到这种地步。
　　宋青杏显然不能继续在椅子里躺着了，正准备上去劝架，可这一切都已经来不及了。
　　谢镜澄掌握住男主演的手，一个用力，只听一声惨叫，男主演狼狈的跌倒在地上。


第83章 青杏，你以前做饭谋杀队友
　　那张俊俏的脸蛋，也摔进了泥土之中，精致的妆容一下就被摧毁，此时此刻的他就像是一个普通人。
　　无力的在地面上挣扎。
　　“我劝你嘴巴放干净一点，现在是你耽误大家的进度，我陪你对戏已经是我耐心的下线了。”
　　谢镜澄冷漠的说出这句话，才松手。
　　男人双手撑地，张嘴“呸、呸、呸”的吐着嘴里面的泥巴，几个助理见状，赶紧用湿纸巾擦着他脸上的泥。
　　“你欺负我，我要跟我爸…”
　　这种告恶状的话还没来得及说出来，谢镜澄就蹲了下来，她打开自己的手机，手机相册中是一个老男人的图像以及职位介绍。
　　“这是你爸？”
　　“淮海娱乐公司的高层啊，不过据我所知，淮海娱乐这几年内斗非常厉害，你父亲还有几年潇洒？”
　　“就算你父亲现在掌握淮海娱乐大部分实权，也没几天好日子了。”
　　“因为他好像弄砸了一些项目呢。”
　　男人额头冒汗，这是公司机密中的机密，一般人可不会知晓，谢镜澄到底是怎么知道的？
　　这也太恐怖了！
　　他这个少爷之前其实一直没有进军娱乐圈的打算，但前几年忽然整容，又借助公司的实力进军娱乐圈，就是因为老爸已经快兜不住底了，得另寻出路。
　　但这样的事怎么可能让一个外人知晓。
　　虽然谢家在商业圈一直很有威名，可也不至于连他们公司的一些私密事情都知晓吧？
　　除非对方一直安插的有眼线，亦或者是有收购的打算！
　　“所以如果你想任性就尽情任性。”
　　“只要你父亲从淮海娱乐退下位来，我有的是办法解决你。”
　　谢镜澄这话不是开玩笑。
　　她之所以不敢对这个男主角上演更凶残的手段，其中有一点就是，宋青杏还被淮海娱乐攥在手中。
　　如果小兔子不打算主动逃离的话，自己再怎么硬抢都是没用的，反而会伤及对方。
　　男人瞳孔颤抖，忽然双手撑地，磕了一个头。
　　“对…对不起，我…我会好好珍惜的，再也不任性了！”
　　声音之中都带着哭腔。
　　谢镜澄心满意足的站起身，宋青杏来的时候就看见这一幕。
　　男主角哭的不成人样，一把鼻涕一把泪的跟谢镜澄道歉。
　　这也太恐怖了吧，谢镜澄……
　　虽然不知道发生了什么，但从男主嚣张的态度到自己走过来的这一段时间，不过没过几分钟而已，谢镜澄就能轻松解决发飙的男人。
　　可见其恐怖之处。
　　“你怎么来了？”
　　听见身后有动静，谢镜澄转过身，又看见了宋青杏，对方眉眼之中似乎还带着尚未消退的担忧。
　　“我听见吵架的声音，当然要来。”
　　“不过…”
　　宋青杏目光放在慢悠悠站起来的男主演身上。
　　“你好像已经解决了。”
　　谢镜澄点头，往前走了一两步，几乎整个人都贴着宋青杏。
　　“对啊，因为我了解他的情况，只不过是一个末代王子罢了，外面的人还不知道淮海娱乐的情况，你还不知道？”
　　宋青杏自然是知道一些的。
　　不过她懒得关心。
　　因为就算公司换了老板，她这个打工人还不是照样打工。
　　“本来还打算来劝架的，不过看这样子是用不着了。”
　　宋青杏伸了伸懒腰，她依旧穿着戏服，一身高校的服装，尽显青春。
　　谢镜澄看过她真正高中时的照片，比现在更加青涩，但眉眼之中依旧是带着媚态的。
　　耳朵不自觉红了。
　　但幸好天气热，所有人脸都红红的，正好可以遮盖自己心动脸红的感觉。
　　“就算是打起来了，你也不用来，没人敢动我的。”
　　谢镜澄笑了笑，打算让人回去继续躲阴凉，就见宋青杏靠了过来，她踮脚尖，轻柔的吻了一下谢镜澄的耳朵。
　　倒不是不想吻脸颊和嘴唇，而是脸颊和嘴唇都化的有妆，很容易花的，不如吻软软的耳朵来的方便。
　　“那怎么行呢？你出了事我还是要关心一下的，毕竟你是为了我。”
　　“不过，还是要谢谢你。”
　　“让我演戏都变得轻松一些了。”
　　宋青杏说完就愉快的回去了，但心里也越发坚定了要补偿谢镜澄的想法。
　　做菜的话要从头到尾自己做才能算得上是真正的心意吧，虽然宋青杏住出租屋的时候也有自己做过菜，但是像鱼这么难以处理的东西……
　　还是买的现切的方便。
　　宋青杏犹豫片刻，最终决定直接买现成的，她怕，万一鱼肉里面留了几根残存的鱼刺，那可就是刺杀金主啊，这是万万不行的。
　　宋青杏回去之后就再和于知商量。
　　让对方买全套的装备和食材过来。
　　“宋姐，这么麻烦，要不咱们挑礼物吧？”
　　“不行。”
　　宋青杏摇了摇头。
　　“还没有到那一步呢，如果我一开始就放出王炸，这怎么能行。”
　　于知思考片刻，觉得也是。
　　再说，谢镜澄家境那是顶级富有的，倘若不买一个非常奢侈的礼品的话，估计都入不了对方的法眼。
　　“但是，宋姐你会做饭吗，万一把人送进医院了，这可不好啊…”
　　于知话没说完，额头就挨了一顿敲。
　　“怎么说话的，我厨艺也没有这么拉胯吧。”
　　“上回你在综艺节目里，做饭没做熟，直接把队友送去医院了，大家还说你是想谋杀队友自己solo出道呢……”
　　于知跟着宋青杏很多年了，所以记得一些陈芝麻烂谷子的事。
　　宋青杏恍惚之间想起来自己以前好像是个爱豆，不过她是重生归来的，跨越了这么久的时间，都快忘记以前的队友了。
　　“你不要哪壶不开提哪壶！”
　　“我这次做菜，肯定会自己先试的。”
　　哪怕自己进了医院，谢镜澄都不能进医院啊。
　　虽然和助理之间有小小的拌嘴，因为对方不相信宋青杏会在这么短的时间之内厨艺提升的那么快。
　　不过，宋青杏倒是对自己充满信心。
　　谢镜澄应该会喜欢清淡的吃法吧，那就只能用少量的辣椒了，提提鲜味和辣味就行。
　　自己已经不是以前那个衣来伸手饭来张口的废物小姐了，她在出租屋那几年生活经验得到了极大的充沛。
　　所以才有胆子做菜的。
　　谢镜澄，你会喜欢的吧？
　　这可是我精挑细选的示好。


第84章 真心打动真心
　　不过准备礼物的事还是需要精心策划的，因为自己天天拍戏都没有什么时间。
　　但是剧组总会有意外。
　　比如这天摄像机忽然坏了，这台摄像机镜头价值几百万，整个剧组都高度紧张，检查了一下发现不是什么大问题，但是送去维修也是要几个小时的。
　　所以剧组放了半天的假。
　　宋青杏整个人都开始跃跃欲试起来，用这半天假来做饭，最好不过了。
　　这几个星期她一直有在尝试，不过为了不被人发现，所以都是偷偷摸摸的。
　　谢镜澄虽然黏着自己，但是偶尔也是有正事要干的，并不是二十四小时都会陪在自己身边。
　　宋青杏为此特意租了一套房间，房间的厨卫设施齐全，于知就成了最佳的试菜员。
　　这么十天半个月的下来，腰围都胖了一圈。
　　一开始，于知还做好了食物中毒会去医院的准备，毕竟有宋青杏的队友的前车之鉴。
　　可是当她品尝第一口的时候就有些意外，虽然鱼肉做的不算特别好吃，但也不难吃，就着米饭还是能吃一碗的。
　　于知当即改变了自己对宋青杏的看法，果真人不可貌相，海水不可斗量啊。
　　况且，宋青杏每一次做菜，她也能提供一些意见，好让对方改进。
　　虽然，于知真想吐槽，宋青杏不是给别人当情人吗？
　　怎么还需要表现的像认真追人一样?
　　但她也不敢质疑老板，对方说什么就是什么喽。
　　于是，宋青杏在菜谱和于知提的意见之中，不断的改良，总算是有了点厨艺的样子。
　　今天有时间，宋青杏特意找了个理由支开谢镜澄，至于是什么理由呢？
　　无非就是让对方和自己的经纪人谈谈，推掉几部自己不想演的剧。
　　“如果你实在是觉得烦人，其实可以跳槽的。”
　　谢镜澄坐在车上，她的长发披散，或许是因为老树开花吧，整个人的精神气质都不一样了，面色红润。
　　和之前那有一些病态的苍白不一样。
　　原来谈恋爱真的会使人容光焕发呀，宋青杏忍不住在心里想，但同时又否定了谢镜澄的提议。
　　“我当初自己签的合约，我就要为此负责，如果现在就跳槽的话，要支付天价违约金，那样太不划算了。”
　　她还是想老老实实坚持到合同到期，反正距离自己合同结束也没有几年了。
　　到时候就算公司不乐意，也没什么办法。
　　“就麻烦你和我的经纪人说一说好不好？”
　　宋青杏整个人都爬了过去，像是一只小猫一样，后脑勺倒在谢镜澄柔软的大腿上，她轻轻的蹭着，像是撒娇。
　　心脏急速的跳动。
　　谢镜澄着实受不了一个大美女对自己这样像猫一样撒娇。
　　但她并没有阻拦，反而忍不住翘起嘴角，就这么默默享受。
　　“好，我会和你的经纪人联系的。”
　　谢镜澄打算去开个视频会议，但有时候她骂人太难听，所以并不希望宋青杏听见。
　　下意识决定去别的地方打电话。
　　“那你就先回酒店吧。”
　　“嗯。”
　　两人就此分别，宋青杏没有多问为什么，因为心里明白，谢镜澄和经纪人的对话，估计有很多自己不能听的黑暗内幕。
　　而是愉快的先让司机去了酒店所在的位置，然后再让司机调转马头去了自己租的公寓，公寓就在酒店不远的地方。
　　宋青杏突然觉得这样有点太麻烦了，但惊喜之所以是惊喜，就是因为要出其不意。
　　她这几天不止学了一道菜，还学了十几道菜，照样都学得有模有样。
　　就在，于知还害怕油点子的时候，宋青杏已经敢迎着“滋滋”作响的油锅进行下一步翻炒的动作。
　　当真令人佩服的五体投地。
　　将几道菜做好，宋青杏心满意足的看着这些菜品，然后试探性的给人打去了电话。
　　谢镜澄接通，她的背后是一间包厢，旁边是书架，也不知道是在哪家店待着。
　　“我和你的经纪人谈好了，以后他不会强迫你演戏。”
　　谢镜澄笑得很开心，心里忍不住期待，自己替小兔子完成了这样一件心魔，或许会有一些奖励的吧。
　　“真的吗。”
　　宋青杏原本只是随口找个理由把人支开，并不抱百分百的希望，却没想到，谢镜澄真的为自己做到了。
　　“难道还能骗你吗？”
　　谢镜澄有些无奈，这种事情对自己来说又不是什么难事，只不过是威胁一个经纪人而已，她都可以把那嚣张的二世祖男主演给治好。
　　“太好了，我待会儿去接你。”
　　宋青杏兴致冲冲的让人发了坐标过来，然后就领着司机去接人。
　　谢镜澄出了包厢，灼热的气浪拂过面颊，她等了没一会儿，就见一个人从车上跳了下来。
　　“走吧。”
　　宋青杏笑得明媚，谢镜澄点头跟了过去，两人在车上没怎么说话。
　　谢镜澄心里在期待小兔子会怎么补偿自己，但其实对方要是不补偿也没有关系的，这都是她应该做的。
　　可她却不知道宋青杏心里在盘算些什么。
　　这么点距离赶过去菜应该不会凉吧？
　　虽然凉了也可以用微波炉热，但是肯定没有刚出锅的好吃了。
　　来的时候，宋青杏就叮嘱过司机要开快，但是在市中心还是快不起来的，没开几分钟就是一个十字路口，红绿灯时间长的等死人。
　　保姆车开到了公寓下。
　　谢镜澄早就察觉到了不对劲，扫了一眼公寓。
　　“你带我来这儿干嘛？”
　　酒店两人都住习惯了，怎么突然会来到公寓？
　　一般来说明星拍戏其实都是住酒店的，因为酒店服务好，有人定时的打扫，而且房间还宽阔。
　　反正住一两个月下来，其实对于明星来说也不算特别贵。
　　但是租房的话就要麻烦一些，不仅要签合同之类的，还极容易暴露自己，而且也没有人员清扫。
　　一般没人会选择租房住。
　　“有惊喜给你。”
　　宋青杏却只是笑了笑，拉着人下了车门，一路朝着公寓里走去。
　　看小兔子这熟悉道路的情况，大概来了十几回了，谢镜澄眯起眼睛，心中有些酸涩。
　　这儿要是藏一个情人或者说是小白脸，自己要多久才能发现呢？
　　手指紧紧掐着掌心，谢镜澄提醒自己。
　　不行！自己不能这么想，自己不能把人想的这么龌龊。


第85章 影后的逆天占有欲
　　虽然在心里警告了自己，可是人就会有嫉妒心，谢镜澄一路上都忍不住往这方面瞎想，手指紧紧攥着衣角。
　　心中只觉得翻涌起了苦涩和酸涩。
　　以前，她不明白为什么安问晴看着自己的时候经常会露出这样的表情，可现在她明白了，得不到的东西在远离自己的感觉非常不好。
　　如果，自己已经对小兔子这么好了，她还有二心该怎么办？
　　是个人都会担忧这方面的问题，谢镜澄自然也不例外，她性格其实真没有多好，只不过是愿意为了喜欢的人收敛锋芒。
　　实在不行。
　　就约束起来吧。
　　像约束宠物犬那样，用链条约束起来。
　　谢镜澄在心里卑劣的想，虽然她并不想用这个法子，但如果小兔子真的敢逃离的话，那她也只能采用这下作的手段了。
　　因为自己无论如何都做不到放手。
　　比起让小兔子天高任鸟飞，还不如把对方拘在自己的身边，至少能日日夜夜听她鸣唱，还能看见她那漂亮的羽毛。
　　不过某人并不知道自己身后的人在想一些什么危险的想法。
　　宋青杏哼着小歌，打开了门。
　　谢镜澄当然知道这是给自己准备的礼物，只不过她厌倦亦或者说是感到害怕的原因是…
　　宋青杏竟然能瞒着自己神不知鬼不觉的租了一间房，而且还隐藏了十多天。
　　这种失去对伴侣的掌控，让她心慌。
　　并非她不信任宋青杏，只是她没有胆量确认，宋青杏到底爱不爱自己？
　　一进门，鼻尖就闻到了一阵饭菜的香味，谢镜澄扫了一眼，说实在，她这辈子没吃过卖相这么差的菜。
　　“你从哪家饭店订的？”
　　“下回不要……”
　　谢镜澄还以为宋青杏是给自己准备烛光晚餐呢，虽然这些菜有鱼有肉的，但是菜色也太难看了吧。
　　正准备教小兔子，下回不要走冤枉路，两人可以直接去浪漫的西餐厅吃，还可以听优雅的钢琴以及小提琴。
　　就看见宋青杏脸红了红，然后轻轻咳嗽。
　　“这是我做的。”
　　“这十几天我不是故意想瞒着你的，是想给你准备一个惊喜，可是又觉得你的家世太好了，送什么应该都不缺，所以觉得自己做菜还是能表达心意的。”
　　宋青杏难得一口气说这么长的话。
　　但这确实是她的一番心意。
　　谢镜澄愣住了。
　　她做过很多次调查，但无论是哪一次调查上面都写着宋青杏不精通厨艺，与其说是不精通，不如说是从来没去过厨房。
　　如果说对方练了十多天就能达成这副模样，那确实已经算是用尽心力了。
　　谢镜澄不知道该怎样说，心中还有些羞愧，自己刚才不应该那么怀疑宋青杏的。
　　“愣着干什么，快尝尝。”
　　宋青杏满眼的期待，她已经得到了于知 A+的评论，应该在谢镜澄这儿勉强还能过得去吧。
　　谢镜澄找到凳子坐下。
　　“你准备了多久？”
　　她需要知道具体的时间。
　　“半个月吧，瞒着你可真不简单呢。”
　　宋青杏也坐了下来。
　　但她却并不着急着动筷子，而是用掌心托着下巴，就这么看着谢镜澄，似乎在等待对方品尝第一口的反应。
　　谢镜澄伸筷子夹了鱼肉。
　　宋青杏忍不住在心里给自己点了个小赞，nice！看来她没有看错，谢镜澄就是偏爱鱼肉的。
　　其实，谢镜澄已经做好了鱼肉发苦的准备，但她不打算吐出来，因为那样估计会伤宋青杏的自尊心。
　　但是入口第一下，谢镜澄眼睛就瞪大了，因为这比自己预想的要好吃很多倍。
　　“青杏…你真的是在这十几天之内练出来的吗？”
　　不应该啊，这种手艺，怎么样也应该是有过一段做菜经验的。
　　“当然了。”
　　宋青杏得意的点头。
　　“如果不是我亲手做的，就没必要租个房子了，我直接带你去餐厅就行了。”
　　她还是很满意谢镜澄这惊诧的反应，心中忍不住得瑟，看来自己这么多天的练习是有用的。
　　“你看，知道你爱吃鱼。”
　　“我还特地把鱼刺都剃了。”
　　“只是这鱼不是我杀的……”
　　宋青杏小脸微红，杀鱼的功劳，还是得让给菜市场的大叔。
　　谢镜澄只是轻轻点头，虽然明面上没有说什么，但心里早已波涛汹涌。
　　她觉得这件事自己可以载入史册了，因为这是许多次来，宋青杏主动向自己靠近的一次。
　　心中百转千回。
　　更多的还是喜悦。
　　这一桌子菜，估计是谢镜澄自出生以来吃的最多的一次，胃都有点吃撑了。
　　不过她觉得偶尔的放纵没什么，虽然会破坏营养师给自己的食谱建议。
　　“这间房子还挺不错呢，你有住过吗？”
　　于知也在饭桌上，毕竟十几道菜，三个人肯定是吃不完的，于知将剩下的美味打包。
　　决定带回家去吃。
　　她这叫不浪费粮食，可一点都不猥琐，毕竟这可是野生鲈鱼，价格不菲呢。
　　将剩下的菜品打包完，于知就去洗碗了，作为助理，干这些也是理所应当的。
　　宋青杏则是将目光放在了谢镜澄身上，她点了点头，随后开始回答。
　　“有住过一两次，因为太累了，所以你回老家或者不在这个城市的时候，我就会在这儿歇息。”
　　没想到，宋青杏这么坦诚，谢镜澄都有些意外。
　　“所以你今天是想在这边歇，不去酒店了？”
　　宋青杏猜出对方心里所想，试探的开口问询，谢镜澄也没什么好隐瞒的，点了点头。
　　“对啊。”
　　“毕竟我还没有在这边待过呢。”
　　“这可是你隐藏的小屋。”
　　宋青杏：……
　　不至于吧？
　　她选这种屋子，其实也是为了给对方准备惊喜呢。
　　“你难道今天不开心吗，我还以为我特意下厨你会喜欢的，看来是我白费工夫了。”
　　宋青杏决定转移话题，谢镜澄摇了摇头，她也不打算撒谎，拉着人进了卧室，门被“砰”的一下关上。
　　吓到了还在洗碗的于知。
　　于知偷瞥了一眼，关上的卧室门，心里默默为自家老板哀悼。
　　青杏也不知道是说错了什么话，让谢影后又开始生气了。
　　“我喜欢，但是，你神不知鬼不觉地租了一间屋子，我不开心。”
　　谢镜澄如实说道。


第86章 大人穿小孩的衣服
　　宋青杏思考片刻之后就明白这是为什么了，心中忍不住想发笑，谢镜澄竟然还在意这些。
　　于是伸手主动勾着对方的脖颈，她翘起红唇，用鼻尖触着谢镜澄的鼻尖，这样的姿势太过撩人。
　　但说实在……
　　因为刚刚吃过饭，即便擦嘴擦的再干净，两人身上依旧残留着一些饭菜的香气。
　　所以，亲嘴是不可能哒！
　　至少也得洗个澡，刷个牙再说吧。
　　谁会像小说里那样，不知节制，不知羞耻，随时随地，胡乱开花。
　　“原来你在意这个，不过我也不是故意不想和你说，而是说了就没有惊喜感了，对吧？”
　　卷翘的睫毛，就像是勾人的小钩子，让人的心脏乱跳，无法抵御。
　　“话虽然是这么说。”
　　“但与其接受惊喜感，我更讨厌你瞒着我的感觉。”
　　宋青杏：……
　　这家伙怎么油盐不进呢？一点浪漫感都没有！
　　她眼神不由的低落起来，难道自己做错了？
　　自己不应该准备这次晚餐，谢镜澄压根就不喜欢，压宝压错了的感觉，让人心尖发酸。
　　宋青杏算是第一回体验到了爱而不得的感受。
　　果然人一谈恋爱就会变成小丑，这句话还真不是盖的，希望落空的感觉非常不好受，尤其是这是自己准备了好几天的东西。
　　“不开心？”
　　谢镜澄当然能察觉到自己说错了话。
　　她有些懊恼，不应该因为太坦诚就打击宋青杏，所以高高在上的影后，只能自己拉下脸面。
　　“其实，你的菜还蛮好吃的。”
　　宋青杏摇了摇头。
　　“但你不是更讨厌我瞒着你的感觉吗？”
　　谢镜澄恨不得时空穿梭回之前，扇死刚刚说实话的那个自己，可心中懊悔不已，也已经没有了旋转的余地。
　　以前她说话，都是想到什么说什么，根本不用顾及听的人的感受。
　　因为只有别人顺着她，没有她顺着别人的道理，可此时此刻，谢镜澄才意识到，什么叫做说错了话。
　　“我不是这个意思，青杏，我只是不想骗你。”
　　“刚才跟着你一起进来的时候，我确实介意这些，但现在并不介意了。”
　　谢镜澄步步紧逼，几乎把人逼到了墙壁之间，宋青杏后脑勺抵在白色的墙上，眼看气氛暧昧，她却踹了踹谢镜澄。
　　“别靠这么近，我们才刚吃过饭，还没有洗澡呢…”
　　要是不想发生尴尬的事情，两人还是舒舒服服，洗个澡刷个牙，再进行别的事情。
　　谢镜澄摇了摇头。
　　“我说过，我不是那种随时随地想对你干什么的坏人。”
　　“我只是想让你听我的解释。”
　　“抱歉，之前对你有些怀疑，因为我觉得，你要是不爱我，又继续和我在一起，虽然没问题，我能接受…”
　　“可是，你会找别人的吧？”
　　能抵制诱惑的天底下又有几个呢？
　　豪门层出不穷的私生子，已经让谢镜澄见惯了这一套卑劣的方法，她不敢去赌人性，因为自己就是个卑劣者。
　　原来是这样。
　　谢镜澄的意思是，自己今天可以神不知鬼不觉的租个房子进去住，那么明天就可以神不知鬼不觉，直接给她扣顶绿帽子，找个小白脸或者小美女来。
　　然后金屋藏娇吗？
　　这脑洞还真是大的可以。
　　“我找别人干什么？”
　　宋青杏很想翻白眼，但考虑到对方是自己的金主，她还是忍住了这股欲望。
　　“谢镜澄，拜托你搞搞清楚，我又不是那种精力过剩的男明星，跟长得有四颗肾一样，我伺候你都伺候不过来，我还伺候别人。 ”
　　这世界上有些人会忠于声色犬马的事，有些人却并不怎么热衷于。
　　宋青杏就是典型的没那么喜欢谈恋爱的，不然她早谈了。
　　在她的生命中，有太多东西比恋爱更加重要。
　　虽然和美女滚床单，嗯…尤其是谢镜澄这种身材好的，简直就是会让人食髓知味的地步。
　　不过，宋青杏也不会特别沉迷。
　　天底下能比得过谢镜澄的又有几个呢？
　　“所以你放心了，除非你不要我，否则我不会去找别人的。”
　　“不然，我估计我要猝死在床上。”
　　拍戏就够累了，谁还有空去撩男人亦或者女人？
　　听见对方的这番话，谢镜澄有种茅塞顿开的感觉，她忍不住笑了笑。
　　“是我狭隘了，青杏你确实是这样的人呢。”
　　说完松了手，不再把人逼到墙角。
　　“你去洗吧。”
　　谢镜澄心情似乎由阴转晴，况且对方还为她做了一顿大餐，她很久没有这么开心了。
　　得到了首肯，宋青杏蹦蹦跳跳的去洗浴了，等出来的时候，似乎才意识到一些问题。
　　“等等…”
　　“你好像没带换洗衣物过来。”
　　如果两人今天要在这儿休息，谢镜澄估计得麻烦司机去酒店取一趟衣服了，宋青杏翻出了手机，正想拨打。
　　谢镜澄就摇了摇头。
　　“有些小事，不用麻烦他们。”
　　真正的豪门，不会像暴发户那样，刻意为难自己的手下，反而会对他们非常好。
　　司机难得回去休息，估计现在还在睡觉，就这么把对方从床上拎起来不太好。
　　“你有换洗衣物吗？”
　　“借我一套就可以了。”
　　谢镜澄打算将就着午睡，反正也只是在这间卧室里穿一穿，又不会出去穿，她还是放心的。
　　宋青杏有几天是歇在这儿的，当然还是有几套换洗衣物的。
　　所以也没有过多犹豫，点了点头，身上带着一身的水气，就去翻找自己的睡衣。
　　她终于找出来一套，不是那种轻薄的，不是那种露小腹的，也不是那种吊带的。
　　符合谢镜澄的日常穿搭。
　　所以迫不及待，就递了过去，那是一套灰色的睡衣，谢镜澄拿到衣服，比划一下，发现竟然少了一截。
　　这样自己会堪堪露出腹部和肚脐的，不过，躺在床上也不用纠结这些吧。
　　谢镜澄没有过多的犹豫，就进了浴室，但等真正出来的时候，宋青杏看到这一幕，还是忍不住笑了。
　　这种感觉就像是大人穿小孩的衣服。
　　不对……
　　自己怎么能说自己是小孩呢？
　　宋青杏立刻不笑。
　　谢镜澄被这样扣着扣子裹得也有些难受，索性不再犹豫，伸手解着扣子。
　　“你干什么？”
　　“现在才中午，不可以白日宣…”
　　宋青杏害羞的拉着被子，最后一句话没说出来。
　　“衣服太小了，我只是解几粒扣子，不然闷得慌。”
　　谢镜澄有些无奈的解释。


第87章 对不起，把你的衣服弄脏了
　　因为衣服小，没解扣子看着就已经风情万种了，解了扣子，那还得了。
　　宋青杏几乎不敢去看，可自己又没有什么地步去阻拦，毕竟这是卧室，一般情况下，没有人能进来。
　　所以只能闭着眼，假装闭目养神。
　　耳旁响起吹风机的嗡鸣声，过了没一会儿，吹风机停下，谢镜澄似乎躺到了自己身边。
　　宋青杏一开始只是想装睡，躲过这尴尬的情况，谁知道后来困意真的缓慢上涌，她也就迷迷糊糊的睡着了。
　　不知过了多久，宋青杏是被热醒的，明明开的有空调啊，自己睡之前调的温度还不是特别高。
　　按理来说不应该被热醒。
　　宋青杏睁开眼睛，入眼所见，是白皙的皮肤，她的鼻腔中全是沐浴露的气息，淡淡的牛奶夹杂着干花的香气。
　　等等…自己这是埋在了！
　　宋青杏恍惚之间反应过来，瞳孔一下增大，猛的朝后缩，或许是因为动静太大，又一下没收住力，直接从大床上跌落。
　　“哐当”一下非常响亮。
　　摔的屁股要疼死了。
　　谢镜澄听到动静自然也醒了过来，看着床沿上一双白嫩的脚，她有些无奈。
　　“怎么一起床就绊倒了？”
　　谢镜澄连拖鞋也来不及穿，反正这床铺地下就是地毯，还算干净。
　　直接伸手把人拽了起来，又拍了拍宋青杏身上可能沾到的灰尘。
　　“我…”
　　宋青杏十分不好意思，她这是把谢镜澄当成抱枕了呀，想怎么蹂躏就怎么蹂躏。
　　“谢镜澄，难道你做梦的时候，就没感觉到有人压着你吗？”
　　宋青杏重新躺回床上，但说这话时却十分不好意思，脸颊升起红晕。
　　虽然这是夏日里，但房间中冷气十足，按道理来说不应该脸红的，至少是不应该被热出脸红。
　　“我睡得很沉，没感觉。”
　　谢镜澄实话实说，宋青杏这下倒是不好意思了。
　　“我刚刚压着你了，你也没感觉？”
　　她目光落在对方的锁骨处，那有很明显的红印子，看样子至少压了一两个小时，否则皮肤不会充血泛红。
　　“没有。”
　　“就算有，这也不是什么大事，你怎么会被吓得跌下床去。”
　　谢镜澄依旧疑惑不解，但很快就明白了，自己的锁骨往下似乎有点水渍。
　　嗯…人的嘴角被挤压时，确实会分泌一点口水。
　　现在她总算明白了，宋青杏刚刚为什么会脸红的跌下床，原来是因为像婴儿那样流口水了，所以感到不好意思吗？
　　“抱歉…”
　　宋青杏顺着对方的目光，自然也看见了那灰色衬衣上的一团墨黑色水渍，整个人羞涩不已，恨不得像一只鸵鸟一样钻进沙子里去。
　　天哪！
　　瞧瞧自己都干了些什么。
　　也不能因为那儿软，就枕的睡得流口水了吧。
　　“没关系，反正午休也结束了，你今天还想继续在这休息吗？要是休息的话，我就让司机给我拿衣服过来。”
　　谢镜澄倒是不以为意。
　　虽然她有洁癖，但洁癖这种东西也不是无时无刻就会发病的，就好比她对自己的…老婆，忍耐度是非常高的。
　　“不用了，回酒店吧。”
　　宋青杏摇了摇头，午休的时候已经睡得够饱了，就没必要再多休息一会。
　　反正租这个房子已经达到了自己的目的，那么或许可以商量退租的事情了。
　　这一次的意外惊喜，谢镜澄虽然没有过多的惊艳之感，但是从她的一些小行为习惯上能看出来，她还是很喜欢的。
　　否则克制的影后又怎么可能会吃两碗饭呢？
　　…
　　剧组继续照常拍摄，夏日逐渐过去，街上的树叶开始发黄，干枯卷曲。
　　就连空气中那灼人的热浪也开始逐渐下降，变得凉爽。
　　秋天要到来了。
　　这部网剧也正式迎来了杀青的时候，其中最松一口气的恐怕还不是宋青杏，而是男主演。
　　这部剧演完，两人又要回去演之前演过的那部电影，原因无他，就是要补拍彭之恩所在的镜头。
　　宋青杏还是蛮高兴的，毕竟能少一部黑历史。
　　而且，已经有谢家全权接手那部电影了，换句话来说就是，自己照样可以拿到片酬。
　　即便是返工的东西，也依旧有工资拿的滋味可真不错呀。
　　此时此刻，宋青杏总算是品尝到了，当谢镜澄这个大小姐情人所带来的甜蜜滋味。
　　拍戏花不了几个钱。
　　谢父就全当哄女儿开心了。
　　谢镜澄这辈子，虽然品学兼优，演戏也能混出一条康庄大道来，但还没有如此喜欢过一个人。
　　原本，谢镜澄父母都以为，对方和那人相处不了多久，可是结局却出乎两人的意料。
　　谢镜澄竟然一次又一次为了宋青杏选择低头，当真是让爸妈都产生了嫉妒之心呢。
　　不过嫉妒归嫉妒，他们还是真心希望女儿幸福的。
　　杀青宴在一家高档的饭店举行，导演这回也算是出了一次大血，点的菜都有高档的牛排。
　　馋的剧组的人是口水哗哗直流。
　　于知早就去了隔壁桌，敞开肚皮大吃特吃了。
　　宋青杏则是乖巧的坐在一旁，鉴于上一回两人喝醉酒误事的事情，宋青杏这回可是一杯酒都不敢喝了。
　　“上次的事，是我对不住你们两个。”
　　导演站起来，满脸的羞愧。
　　毕竟副导演和编剧都是听他指挥的，可两人竟然被彭之恩收买，无论怎么想，他都是有些难辞其咎的。
　　“这次呢，这些酒是我特地自己带过来的，没有让饭店准备。”
　　导演从黑色挎包中取出了两瓶酒，高档的红酒，上面的包装有些古旧。
　　“算是给谢小姐和宋小姐的赔罪。”
　　用红酒开瓶器取开软木塞，导演亲自给自己倒了一杯酒，两瓶都倒了点，接着将两杯酒一饮而尽。
　　这意思再明显不过，自己先试过毒了。
　　谢镜澄倒是不怕。
　　因为像她这样的身份，如果处处都提防有没有人暗算自己，那迟早饿死得了。
　　这一回，谢镜澄是直接安排了好几个保镖的，就坐在一旁的桌子上用饭，如果出现意外，保镖随时可以来救场。
　　所以她点头，接过了导演的酒杯。
　　“这些天麻烦你照顾青杏。”
　　谢镜澄还是卖了导演一个面子。
　　“哪里…哪里…”
　　导演面颊红润，欣喜不已。


第88章 窒息的爱意
　　相比较上一回，宋青杏这回便更加轻松了，整个人都处于放松的状态，小口小口喝着酒。
　　导演这两瓶酒价格应该不菲，宋青杏忍不住舔了舔嘴唇，这么好的东西不嫖白不嫖啊！
　　于是喝了一杯又一杯。
　　红酒虽然没有那么上头，但喝多了后劲反过来也是让人难以承受的。
　　宋青杏很快又晕晕乎乎起来，于是不得不中断饮酒，喝起了一两杯清茶。
　　“吃点饭，只喝酒伤胃。”
　　谢镜澄替人夹了一筷子白菜，这白菜是用白菜心炒的，嫩的很，再吊着高汤，味道还算不错。
　　“不，我要你喂我！”
　　宋青杏摇了摇头，整个人往前一靠，几乎完全栽进了谢镜澄温暖的怀中，她此时此刻的模样，倒真像极了一只小兔子。
　　谢镜澄有些无奈，但把筷子放下，换成了勺子，喂了点米饭和菜。
　　“镜澄，你可真把青杏当小孩子一样照顾啊。”
　　旁边的副导演忍不住开口，对方成名已久，在圈内极负盛名，此次也是谢家拜托过来救场的。
　　谢镜澄在他手底下拍过戏，所以两人关系还算不错，但在剧组的时候，都忙着工作，没怎么攀谈过。
　　“嗯，她喜欢，任性一点也没关系。”
　　谢镜澄其实非常享受这种感觉，宋青杏敢当着自己的面喝醉，就证明她对自己是毫无保留的，一点戒备心都不曾有。
　　宋青杏在饭局后半段的时候，就开始迷迷糊糊的睡着了，谢镜澄只是继续应付着桌上的人。
　　但她上回喝酒喝出心理阴影了，所以这回都是以茶代酒的。
　　除了刚开始喝过一两口导演递的红酒，之后再也没碰过酒。
　　就跟上回一样，整个人清醒的不能再清醒，不过要说人能从历史中学到什么呢，那就是无法从历史之中吸取什么教训。
　　谢镜澄正准备结束这桌酒宴，就回去好好休息，毕竟她明天就要离开这个城市了，带着宋青杏重新返回那鸟不拉屎的横店。
　　重新返回两人命运交汇的地方。
　　宋青杏就举起了自己的酒杯，透明的玻璃里面装着鲜艳的红酒，酒液遍布着杯壁，就像是一杯艳丽的鲜血。
　　“谢镜澄，我们喝交杯酒。”
　　宋青杏小时候经常会和女孩子玩这种过家家的游戏，但是从她决定当偶像的那一刻开始。
　　就和周围的伙伴疏远了。
　　“乖，回去再喝行吗？”
　　谢镜澄有些无奈的拍了拍宋青杏软软的脸颊，用商量式的口吻说话，不过现在的她哪敌得过，喝了酒之后胆子还要比武松大的宋青杏。
　　带着醉意的眼眸微眯，那双黑色的眼中似乎荡漾着星河。
　　“不行。”
　　宋青杏义正言辞拒绝。
　　“我这么喜欢你，你难道不愿意？你是不是不喜欢我…”
　　喝醉酒发酒疯的人都是这么无理取闹的，宋青杏虽然不会像某些人一样捂着桌子“哇哇”狂吐，亦或者把充电器插头插进墙壁之中。
　　但她可会撒娇了。
　　根本就让人无法抵御。
　　这次的酒应该没什么问题，而且喝的还是宋青杏杯里的酒，谢镜澄有些无奈的叹口气，让人重新给自己倒了杯酒。
　　伸出手来，两人的手腕勾在一起。
　　宋青杏心满意足的笑了，紧接着低下头，小口小口喝着手里的酒。
　　红色的酒液顺着下巴滴落在脖颈，然后坠入深渊之中，消失不见。
　　谢镜澄想去摸手帕，但为时已晚。
　　两人这么黏腻的场景，其他人都不敢去看，虽然还没接吻，但这暧昧的氛围一点都不亚于接吻了好吧！
　　眼看宋青杏即将醉的不省人事，要是再闹下去，恐怕要出笑话，谢镜澄只能提前告别导演，带着人回了酒店。
　　宋青杏今天穿的是一件浅绿色的衣服，绿色这种颜色是比较挑人的，倘若肤色不白嫩，穿起来的话就会显得有些黑。
　　不过，高级的绿色不像是绿化带的颜色。
　　而像是翡翠珠宝，墨玉玉佩。
　　所以那滴红酒沾湿了宋青杏的墨绿色衬衣，谢镜澄总觉得在车上就替人解扣子不太好，所以硬生生熬到了回酒店。
　　司机想上前搀扶。
　　但想起大小姐那根恶犬护食的性格，手伸出一半，又硬生生收了回来。
　　他最好还是不要碰宋小姐为妙。
　　谢镜澄搂着人回了房间，把人放在沙发上，想着也不要用手帕擦了，直接让人去洗澡才是最好的。
　　于是正打算把宋青杏拐去浴室。
　　可才刚走了没两步，宋青杏就双腿发软，磕着了沙发的一角，整个人跟没骨头一样，直接倒在了地毯上。
　　连带着谢镜澄一并遭殃，而且为了护住这个酒鬼，她是先着地的那个，后脑勺结结实实磕在了瓷砖上，连个垫着的地毯都没有。
　　谢镜澄一时之间只觉得天旋地转。
　　这辈子她很少有这样的经历，估计也就拍戏的时候不用替身从威亚上面摔下来过一两次，但威亚下面垫的可是气垫床啊！
　　现在这可是什么都没有垫，直接近距离和瓷砖接触。
　　脑袋瓜子嗡嗡直响。
　　“你真的是…”
　　谢镜澄出乎意料的没有生气，其实她自己也感觉诧异，因为自己的脾气算不了多好，如果别人敢这么对自己，那估计她早就冷脸了，亦或者一个巴掌甩过去让人清醒清醒。
　　可是面对宋青杏那张清纯无害的脸，却一句责备的话都说不出口，更多的是心疼。
　　要不直接把人抱过去吧？
　　谢镜澄心里做好主意，才刚坐起身，房门就被敲响，沉闷的敲门声回响在酒店的房间内。
　　一般来说，敲门的应该都是打扫清洁的阿姨，但阿姨一般不会这个点儿来。
　　谢镜澄一开始还不想搭理，可这敲门声并不停止，又响了十多下。
　　谢镜澄艰难的伸手去够手机，正准备让隔壁的保镖去看看是什么情况，就听见了一道熟悉无比的声音。
　　“镜澄，你真的不想见我吗？”
　　“如果你不想见我，那我就死给你看！”
　　以死相逼，这老套的套路都多少年没见过了。
　　倘若换个人，谢镜澄也只会冷静的打开门，就这么默默注视着对方，然后无比嘲讽的说出一句：“有本事你就对着自己的脖子割一刀啊。”
　　但很可惜，门外的是——安问晴。
　　这傻妞是真有这个胆量的。


第89章 是，我不爱你
　　想到两人多年来的情谊，谢镜澄不是那种十分无情的人，终究还是叹了口气，看了一眼跌倒在自己怀里的宋青杏，把人抱起来放到了沙发上。
　　她站起身，准备走向门口。
　　如果说宋青杏是乖巧的兔子亦或者是小猫的话，安问晴这绝对是野性的豹子，她爱你，是她看得上你，可你不能拒绝这份爱意。
　　倘若不从，就会接受到最为严苛的报复。
　　谢镜澄虽然烦透了，发小这恶劣的性格，但也知道人生来就是一张白纸，先天恶人什么的，还是少数。
　　安问晴之所以会有这种无法无天的性格，全都是被自己的父母给惯出来的。
　　大不了就脸上再挨一巴掌，或者手上挨一刀子吧，无论如何也要阻止这家伙进行自残倾向的行为。
　　谢镜澄打开门，安问晴眼眸颤动，黑色茂密的眼睫毛上挂满了泪珠，就像秋雨过后挂着雨滴的蜘蛛丝。
　　“镜澄，你终于愿意见我了！”
　　安问晴一激动，手里的刀子“咣当”一下掉在了地上，她伸出手来，纤细白嫩的手臂搂着谢镜澄细软的腰肢。
　　吸了吸鼻子，此时的状态可算不上优雅。
　　鼻涕都要呼之欲出了。
　　堂堂豪门的千金小姐，竟然沦落到这般地步，当真是为情所困，难以走出一步。
　　谢镜澄偏过头来，目光落在宋青杏身上，似乎怕小兔子醒来，发现自己和别人卿卿我我。
　　正准备把人推开，安问晴却注意到了她的异样，抬起头来，就看见窝在沙发上的人。
　　对方只能隐隐约约瞧见一张侧脸，但曼妙的身材，好似古希腊神话中的神女，婀娜多姿。
　　宋青杏！
　　安问晴如何猜不出对方的身份，心中一时之间积蓄起了醋意。
　　这感觉就像是陈醋加工厂的工人不小心打翻了货架，然后引发了多米诺骨牌反应，一排排的货架倒下，深褐色的陈醋弥漫在瓷砖之上。
　　可惜，安问晴还没来得及有动作。
　　谢镜澄长腿一伸，果断地将那把匕首踢远，匕首在酒店的绒布地毯上翻滚了几圈，最后滚落到了花瓶旁。
　　“镜澄，你干什么？”
　　安问晴能猜出对方是什么意思了，她不会让自己接近房间里的那个狐狸精。
　　“安问晴，你冷静一点。”
　　“我和你说过很多次了，我不喜欢你，你到底还要怎样。”
　　谢镜澄皱着眉，心里却在想，江亦柳呢？
　　她不是让人去追安问晴吗？
　　难道是因为这头小豹子太凶狠了，所以即便是退役军人，江亦柳也不敢轻举妄动。
　　虽然，谢镜澄能够理解，但现在她这可是麻烦大了。
　　因为，原本醉的迷迷糊糊的人，听见门口的吵闹声，已经单手支着身体站了起来。
　　“谢镜澄，你在门口站着干嘛？”
　　宋青杏只觉得天昏地暗，天花板好似波浪一样在摇晃，酒店的水晶灯就像是一艘渔船。
　　谢镜澄也变成了三个。
　　“你怎么不搭理我…”
　　宋青杏脸颊红润，因为喝多了，视线也跟着模糊，根本就看不清楚谢镜澄怀里还有一个家伙。
　　谢镜澄后背被搂住，此时此刻简直是被前后夹击，这种感觉，太难以形容了。
　　她心中感到庆幸，宋青杏现在还是醉酒状态，要是神志清醒，自己岂不成了超级无敌大渣女？
　　不过，谢镜澄讨厌这种感觉。
　　毕竟自己又不是水性杨花的女人，没必要经历这种所谓的修罗场。
　　所以，谢镜澄果断做出了选择，将视线放在了安问晴身上，她不打算将这样焦灼的状态演绎下去。
　　“问晴，你先松手好不好？”
　　谢镜澄开口，不过这话在安问晴耳朵里可是另一层意思。
　　我女朋友在这儿，你不要动手动脚的好不好？
　　她心中酸涩不已，又不知道该怎么样形容这种感觉，所以只能恼怒的看着谢镜澄。
　　“你真就这么喜欢她？”
　　“喜欢到连我们的情谊都可以不要了？”
　　谢镜澄伸手握住安问晴的手腕，她看见了从走廊拐角处急匆匆赶来的保镖们，毕竟两人在门口这么大的动静，不可能，保镖们听不到。
　　毕竟他们的职责就是随时随地保护大小姐的安全。
　　“我对你有情义，可是你对我有吗？”
　　谢镜澄低下头来反问。
　　“你应该知道，我没有喜欢过你，我以前之所以对你那么好，就是因为你的父母拜托我照顾你。”
　　真相往往是最刺耳的，安问晴跌跌撞撞的往后退，难以置信的看着眼前的人。
　　不相信曾经自己以为的那些东西都是虚假的。
　　“如果你想听真话，我不介意再说一次。”
　　保镖已经跑了过来，但看见来人是安问晴，还是吓了一大跳，这位同样是个金疙瘩，碰着了磕着了，都不好。
　　保镖们也不敢直接上手去扯。
　　只能声音轻柔的劝着。
　　“安小姐，你松手吧。”
　　“不要拽着谢小姐了…”
　　谢镜澄忽略了耳旁吵闹的保镖的声音，再次开口，说出来的话，却如同恶魔低语。
　　“是，我不爱你。”
　　“从小到大，我只把你当妹妹，没有一点爱意的妹妹。”
　　“你所做的一切，我不会觉得感动，只会觉得跟那些男人一样烦。”
　　安问晴听到此刻，肩膀抖动，泪如雨下。
　　“问晴，你找别人吧，这天底下，比我好的大有人在。”
　　谢镜澄一根一根扳开了安问晴扣住自己腰的手指，以前自己都狠不下心，快刀斩乱麻。
　　因为她不忍心，那个从小到大就跟在自己屁股身后叫姐姐的人露出这样难过的表情。
　　可是，拖得越久，伤口面积就越大。
　　自己的所谓的和蔼，在安问晴那儿就是个永远不会愈合的伤疤。
　　与其这样，不如拔出武器，在直接烫上滚烫的烙铁，让伤口愈合，并且不会有感染的风险。
　　最后几根手指，几乎不怎么用力就掰开了，安问晴虚软的被保镖抱起，还没走出二里地。
　　江亦柳就急匆匆追了过来。
　　“抱歉，我没有看好她…”
　　江亦柳略带歉意。
　　“不，我也能理解。”
　　安问晴可聪明的很呢，逃出保镖的视线，实在简单不过的事情。
　　“但是，你们还是把那把被我踢到花瓶后面的刀收好了。”
　　“不然，真的有可能会见血。”


第90章 喝醉酒一头扎进浴缸里
　　从始至终，宋青杏都是趴在谢镜澄背上的，她整个人醉的迷迷糊糊，又听见耳边有动静，原本是想睁开眼的，可只来得及看见走廊外绿油油的绿植。
　　整个人就被拦腰抱住。
　　“发生什么事了？”
　　宋青杏脑子就像是一潭泥浆，根本无法分辨刚才的事情。
　　“没什么事，你身上撒了点酒，我抱你去洗澡。”
　　如果有可能，谢镜澄是想隐瞒这件事的，她知道自己对安问晴太残酷了，可万事万物，不破不立。
　　感情这种事，强求不来。
　　“我怎么听见你好像和一个人说话？”
　　宋青杏跟泥潭一样的脑袋，忽然抓住一个思绪，紧接着伸出手来，她双手捧着谢镜澄的脸颊。
　　一个用力，谢镜澄唇微微嘟起。
　　此时此刻的模样，像是一只滑稽的河豚。
　　“门外有阿姨，在问要不要倒垃圾。”
　　不愧是影后，虽然是随口胡诌的话，但说的却像是真的一样。
　　“我拒绝了。”
　　宋青杏回想起记忆中看过的那张脸，好像哭的梨花带雨的，有哪个阿姨会有这么漂亮吗？
　　不过她还没来得及多思考，就被抱进了浴池之中，谢镜澄放了一缸子热水，细长的手指在水池中波动，确定好水温没问题。
　　这才垂眼看着宋青杏。
　　“自己解衣服还是我来？”
　　宋青杏正想说话，忽然感觉身子失控，“扑通”一声，直接跌进了水中，黑色的长发蔓延开来，她单薄的衬衣贴在身上，尽显婀娜玲珑的身材。
　　就像是一只深绿色的美人鱼。
　　好吧…
　　看来自己刚才是多问了。
　　谢镜澄叹了口气，卷起袖子，直接把人从浴缸中捞出来，水珠顺着宋青杏高挺的鼻梁滑落。
　　宋青杏吐了一口水，大口大口的呼吸。
　　“你帮我…”
　　她现在哪有什么力气？
　　谢镜澄手指颤抖，但同时又告诉自己，不过是解个衣服洗澡吗，自己又不是趁着爱人喝醉了，故意吃豆腐的坏家伙。
　　在心里给了自己底气，谢镜澄解衣服的速度快了一些，等把湿漉漉的脏衣放在一旁的脏衣篓中。
　　宋青杏差点又滑进浴缸之中，这要是没人看着，就是一起浴缸自杀案件了。
　　谢镜澄叹口气。
　　想着自己回来这一趟，身上也沾了酒味和汗液，刚刚还在地毯上滚了两下。
　　要不就一起洗吧。
　　于是也站起身，手指碰到了纽扣，开始解着扣子，谢镜澄动作快了很多，幸好这浴缸很大，即便挤两个人也不会造成拥挤。
　　“谢镜澄，你怎么过来了？”
　　宋青杏脸变得更加红，或许是因为泡澡的原因，脑子一直晕晕乎乎，双手撑在浴缸边缘，越靠越近。
　　“一起洗速度更快一些，明天还有飞机的。”
　　虽然是下午的飞机，一点都不用着急就是了，不过此时此刻，却成了某人撒谎的借口。
　　“哦…”
　　宋青杏嘴上点头答应，紧接着又慢慢靠在了浴缸边缘，但因为她身体没力气，开始像一只蜗牛或者是鳞片光滑的鱼一样，沿着白瓷的浴缸往下。
　　高挺的鼻尖被水淹过，冒出几个泡泡。
　　谢镜澄长腿一伸，脚趾勾住对方的手臂，不让人彻底沉进浴缸底部，看来她留在这浴缸中是对的，否则小兔子高低怕是要淹死。
　　这样让对方躺在浴缸另一边不合适。
　　谢镜澄叹口气。
　　直接让人躺在了自己的怀里，背抵着柔软，宋青杏舒服的要哼哼，下一刻，长发被浴缸旁的花洒浇湿，热气蒸腾而上。
　　谢镜澄耐心的替人洗着头发。
　　她以前没发现自己有这种耐心，但现在明白了，耐心是针对在意的人。
　　之前没有出现过特别在乎的人，所以才不会拥有这些耐心。
　　虽然在一起洗了澡，不过，谢镜澄没有趁人之危的想法，洗完澡…吹完头发，就上床睡觉了。
　　大约到了凌晨，手机发过来一条短信，谢镜澄睡眠很浅，“叮咚”一声就被吵醒了。
　　她伸出手，够到了自己的手机，指纹解锁，入眼所见，是江亦柳发过来的消息。
　　显然，对方没有想到谢镜澄会这么早就睡觉，依旧在真心感谢。
　　［这次麻烦谢小姐你了，如果真的让小姐拿刀划伤你，或者她自己都不是一件好事。］
　　谢镜澄原本是不想回应的，但一想现在时间还尚早，就这么不搭理对方也不太礼貌。
　　［不麻烦，但我希望你看管好她，必要的时候可以用点强硬手段，如果安伯伯会怪你的话，你就说是我指使的。］
　　谢镜澄这回是打算给江亦柳撑腰了。
　　那边沉默了很久，谢镜澄还以为她会跟以前一样，拒绝自己的提议，继续任由安问晴胡作非为。
　　结果，江亦柳虽然答应了。
　　只发了一个简单的嗯字。
　　谢镜澄关掉手机，重新陷入睡眠，但她还没有马上睡着，因为，谢镜澄睡眠很浅，所以，即便是闭上眼睛，也只是勉勉强强的装睡。
　　要不要数羊？
　　谢镜澄总觉得这招式没什么用，但姑且一试吧，脑海中出现了几只肥嘟嘟的小绵羊。
　　谢镜澄刚准备数，下一刻，自己的腰肢被紧紧的搂抱住。
　　宋青杏整个人都贴了过来，缠人的很。
　　“谢镜澄…”
　　宋青杏说话的声音都带着软糯。
　　着实让人难以招架。
　　原本在脑海中肥嘟嘟的小绵羊，此时此刻，也变成了一个个身材曼妙的宋青杏。
　　谢镜澄在梦里扇了自己一巴掌。
　　打住！
　　不准再这么想了。
　　可她还是伸手搂住了宋青杏，这可是小兔子主动滚到她怀里的，不要白不要。
　　谢镜澄心中忍不住暗想。
　　…
　　宋青杏这一觉睡得很香，梦里面自己似乎趴在软绵绵的东西上，就像是云朵。
　　等到她睁开眼，瞬间明白过来这是什么东西，宋青杏一时之间陷入懊恼。
　　自己都是个成年人了，以前可没有抱着东西睡的习惯，现在也不知道是什么时候养成的。
　　因为飞机定在下午，所以两人还不急着去赶飞机，宋青杏昨天又喝了酒，宿醉带来的影响，让她太阳穴到现在还突突直跳。
　　所以，宋青杏又盖着被子。
　　重新躺了回去，就这么看着身旁的谢镜澄，脑海里关于昨天的记忆开始回笼，但是非常模糊，碎片化。


第91章 影后太自恋了
　　但是她好像记得，有一个人跪在地上抱着谢镜澄的腰肢，眼睫毛上挂着晶莹的泪，哭的梨花带雨，身子微微颤抖，好似风中摇曳的残柳。
　　原本模糊的场景随着宋青杏不断的回想，心中终于有了一个人的模样。
　　安问晴！
　　一般来说，宋青杏不是个记忆力特别好的人，记不到才见过一两面的家伙，可惜，安问晴是属于那种存在感极强，看一眼就忘不掉的。
　　所以即便是喝醉了酒，宋青杏也能很快回想起那张脸。
　　不对！
　　谢镜澄被她抱着，表情还那么无奈，这是给自己戴绿帽子吗？
　　宋青杏心中酸涩不已，但又忍了下来，因为她记得对方最后是把门关了的，然后抱着自己去了浴室。
　　虽然，谢镜澄和安问晴之间不清不楚，但两人应该是没有在一起的，否则，安问晴就不是三番五次的烦谢镜澄了。
　　而是会直接找人处置自己这个小三。
　　宋青杏难得智商在线，分析出了谢镜澄处于无辜的状态，她松了口气，偏过头，看着那还在睡觉的人。
　　“抱歉，刚刚差点就冤枉你了。”
　　不过，谢镜澄并不知道，自己已经被怀疑了一遍。
　　…
　　天色渐渐明亮起来，两人在酒店最后歇了一会儿，便赶往机场。
　　似乎是因为行程泄露，机场围满了粉丝和记者，虽然谢镜澄拿奖拿到手软，但这个世界是很现实的。
　　谢镜澄粉丝数量远远不及宋青杏，要说的话就是路人缘好一点，虽然口碑好，但真正为谢镜澄做运营、做流量、做数据的人却没有宋青杏粉丝一半多。
　　这就是顶流的力量！
　　不过，谢镜澄也不缺这些就是了。
　　两人虽然不怎么喜欢戴口罩，但在这种情况下，还是应该把口罩戴上。
　　宋青杏翻出了黑色的口罩，又递给谢镜澄。
　　“不用了。”
　　“你都已经和我官宣了，就这样大大方方的承认不好吗？”
　　谢镜澄整个人都贴了过来，眼底有着浓郁的占有欲，宋青杏想不明白，两个人谈恋爱的事情，为什么要弄得全天下皆知？
　　但是也知道，这只不过是谢镜澄宣泄占有欲的一种方式。
　　“这可是你说的，你保镖带的够多吗？”
　　宋青杏把口罩放回包里，挑着眉问。
　　“不太多，但够用了。”
　　保镖这种东西又不是要人多，越多越好，而是要精英。
　　汽车缓缓驶向机场，谢镜澄并不是那种天天坐私人飞机的人，只有赶时间的时候会坐，大部分时间还是喜欢去机场坐头等舱。
　　去机场的时候，一进场没走几圈，就被粉丝盯上了。
　　摄像机拍个不停。
　　宋青杏抬手同他们打招呼，笑容满面，其中有一个粉丝拿着礼物。
　　“青杏，你真的…”
　　她似乎是想问又问不出来。
　　宋青杏摆手拒绝了礼物，倒不是她耍大牌，而是礼物这种东西，收了一个人的，不收其他人的，就显得有些过分。
　　可自己要坐飞机，赶时间，哪有这个空和粉丝多聊。
　　“真的什么？”
　　“真的恋爱了吗……”
　　嘈杂的机场，粉丝的询问声没有特别大，但因为挨的很近，宋青杏是听见了的，对她而言，这种事情没什么不好承认的。
　　虽然自己是事业上升期，宣布恋爱无疑是愚蠢中的愚蠢。
　　可是，谢镜澄不是那些渣男渣女，是一个值得托付的人。
　　宋青杏有些震惊自己的想法，她现在竟然，已经开始偏向谢镜澄了，这就是所谓的喜欢吗？
　　这就是所谓的情人眼里出西施啊。
　　宋青杏恍然大悟，但还是勾起嘴角，尽管她今天只化了淡妆，但架不住青春靓丽，笑的时候，宛若一朵出水的粉白芙蓉。
　　“是。”
　　“我已经官宣了。”
　　“我不想骗你们，我有了喜欢的人，就会选择公开的。”
　　这可是公开明星的专业话术，宋青杏心里却在想，要是让粉丝知道，自己其实是情人上位。
　　不知道会不会脱粉，严重的可能会直接脱坑回踩吧。
　　此言一出，在场的人都震惊了。
　　不止粉丝，一些跟过来的媒体也在疯狂拍摄。
　　显然比起官宣来，宋青杏亲口承认是要来得更加劲爆的，毕竟这些年，随着社会风气的开放。
　　愿意承认恋爱的明星也不在少数，可如此高调示爱的到寥寥无几了。
　　毕竟cp粉虽然对事业有加成，但人都是叶公好龙的，要是真的玩过火了，可是会损失核心唯粉的。
　　宋青杏这样子，完全是把唯粉放在火架子上烤，她并非是完全的演员，出道已久，成名已久，能够这样顺风顺水，主要是靠当偶像时期的粉丝积累。
　　可此时此刻，却像一个坠入情爱之中的小女孩。
　　但…谢镜澄确实配得上宋青杏了。
　　不，甚至已经达到了宋青杏高攀的地步。
　　随着摄像头的闪光灯越来越闪亮，宋青杏只觉得眼睛都要瞎了，前一辈子，自己天天拍杂志，自然忍受得了。
　　可现在，老去的灵魂安在新的身体内，多少还是有些不适宜，这些夺命的拍照。
　　谢镜澄察觉到对方的异样，拉着人加快了步伐，长腿一迈，几乎带着宋青杏小跑起来，快速进入里间。
　　因为要登机，记者也不可能真的跟进去，只能在围栏边缘。
　　两人上了飞机，头等舱是非常宽阔的，也很幽静。
　　宋青杏闭上眼睛浅眠，没过多久就能下飞机，两人坐飞机的时候，都是在睡觉休息，互相没有打扰。
　　只是，下了飞机。
　　谢镜澄这才开口试探的询问。
　　“你刚刚那么说，为是了讨我欢心吗？”
　　影后一般不自恋，自恋起来可真不得了，宋青杏都有些小小的无语了。
　　“谢镜澄，我发现你有个毛病。”
　　两人坐上了车，准备前往，一开始就约定好的影视城，之前拍摄的电影，导演和剧组人员已经重新返工了。
　　只要补拍彭之恩所在的镜头，以及之前没演好的几个镜头就行。
　　花费的时间不会超过一两个月。
　　“什么毛病？”
　　谢镜澄自我感觉良好。
　　“难道你没有发现吗，从我给你做菜的那一刻开始，就已经喜欢你了。”
　　这一记直球，就像是有人抱着篮球，三步上篮，直接扣中谢镜澄的心弦。


第92章 新的情敌已经出现!
　　保姆车黑色的玻璃外是极速倒退的景色，虽然已经深秋，但还是有不少深绿色的叶子倔强的挂在枝头。
　　谢镜澄脸颊泛红，从小到大，她从来没有受到过如此直击心灵的一句话。
　　这种感觉就像是多月以来的坚持，得到了一句回应。
　　又像是虔诚祈求神明的人，一抬头看着神明从月亮之中降落，身披月华回应了你的期待。
　　“你的意思是…”
　　或许因为太激动，牙齿还咬到了舌头上的软肉，但这一切都不重要，谢镜澄猛的靠近。
　　鼻梁贴着对方的鼻尖，呼吸的节奏几乎要跟心跳一样。
　　“青杏，你承认你喜欢我了？”
　　这简直让人难以置信！
　　就算是心里有疾病的人，就算是心里无时无刻充满占有欲的人，得到爱人如此胆大的承认，心中好似要被甜蜜塞满。
　　“这种事情需要直说吗…”
　　宋青杏撇过头去，自己只不过是老老实实的阐述事实，谢镜澄怎么搞得好像她在深情告白一样？
　　拜托，玫瑰、蜡烛、戒指一个都没有，这根本就不算是告白吧。
　　“没有，我只是觉得高兴。”
　　谢镜澄说完，也不顾前排有没有司机，挡板有没有关上，直接偏头，吻着宋青杏。
　　轻柔的唇互相触碰在一起，宋青杏瞳孔放大，原本是想第一时间推开的，但不知道为什么，心里却没舍得。
　　就这样任由谢镜澄采撷。
　　不过，谢镜澄到底是书香门第，顶级豪门，有属于自己的矜持和克制，所以，只稍微接触过后，便坐了回来。
　　自己一直以来的努力有了回报，她是最应该高兴的，可此时，心脏却狂跳个不停，这已经超过了高兴，到了激动的临界点。
　　…
　　司机沉默的往前开，从头到尾就不敢回头看一眼，虽然他专心盯着前方的路况，但多少还是能够听到一点动静的。
　　他们可不能打扰大小姐的雅兴啊。
　　所以开车的速度都慢了些。
　　这片拍摄场地，依旧鸟不拉屎，偶尔能够看见三三两两的群众演员进进出出。
　　他们都是有大巴车拉着的。
　　保姆车拐进影视基地，今天倒不急着拍戏，只是来看看筹备的情况如何，顺便和导演打个招呼。
　　两人下了车，入眼所见，都是老熟人了，之前拍电影的时候相处过一段时间。
　　他们此刻都在搭棚造景。
　　谢镜澄跳下了车，直接找到导演，重新拍摄是她的主意，倘若只是一个普通演员，是肯定做不到的。
　　但如此这样，肯定会让导演一开始有的日程给推掉，她心里多少还是有些抱歉的。
　　“彭之恩的事情我没有忍耐住，你不会介意吧？”
　　谢镜澄说话的态度温和，对这位含着金汤匙出生的大小姐来说，已经算是态度非常好的一面了。
　　“当然不介意。”
　　“再怎么说这也是我的作品，拍了就是要送去拿奖的。”
　　导演笑了笑。
　　“只可惜当时选错了人，彭之恩名气不低，又一直找我，态度那么诚恳，我才同意让他进剧组的。”
　　谢镜澄现在倒是明白了，对方一开始就是奔着自己来的。
　　导演此番也是为自己的选人失误做出了解释，不过，谢镜澄倒没有生气。
　　“这也不是你的错，有些人就喜欢伪装，看着天真无害，实际上阴毒的很。”
　　谢镜澄虽然家世好，但并不是象牙塔里的公主，对于外界的险恶是有一定见识的。
　　两人攀谈了一会儿，宋青杏找到一个桌子，迫不及待的打开剧本，此次的剧本进行过一定的修改，但并不是很大。
　　毕竟都重拍了嘛，导演还是想尽可能的打磨一下的。
　　宋青杏一页一页的看着，她重生的时候，这部电影已经拍到了尾片，虽然刚重生那会儿，因为对电影的印象不足。
　　所以已经恶补过剧本，但这一回，宋青杏对着修改的剧本，还是看的津津有味。
　　毕竟，每打好一个脚步，就是日后自己待在娱乐圈的资本。
　　她不能只靠粉丝，只靠流量了。
　　正翻看剧本看得入迷，桌子上忽然放了一杯柠檬汁，杯子里面是泛黄的，想来应该还加了蜂蜜。
　　“于知，不用给我准备这些，今天我们又不急着背台词，只是来和导演还有大家打个招呼。”
　　宋青杏头也没抬，心理猜测应该是保姆车后面那辆车跟过来的于知。
　　毕竟陪着自己演戏，就是对方的本职工作，不过她现在不是很口渴，而且对蜂蜜水也没什么感觉。
　　毕竟这样含糖的东西，都有发胖的隐患。
　　“我以为你会喜欢呢。”
　　一道清朗的男声响起，宋青杏抬头一看，对方留着淡淡的胡茬，但整个人却清静，脸上虽然没有化妆，可是却不会给人油光满面的感觉。
　　相比较一般男明星整张脸的科技感，或者是粉面书生的感觉。
　　这人要清爽许多。
　　“你是？”
　　宋青杏对这人有点印象，但不太能想得起来，大脑里过了一遍，想起这人似乎叫黎海。
　　几年之后，对方会得到影帝的桂冠。
　　但现在，只是个三流的演员。
　　“我叫黎海，宋小姐你可能不认识我，但这次重新拍摄电影，我是来顶替彭之恩的角色的。”
　　“以后大家就是拍档了，介意认识一下吗？”
　　黎海伸出自己的手，男人的手很大，但掌心却没有一点茧子，可见还是保养得当的。
　　“认识一下就行了，握手干什么？”
　　就在宋青杏犹犹豫豫，要不要和未来的影帝搞好关系，拓宽一下自己的人脉线的时候，谢镜澄忽然从半路杀出，把她吓了一跳。
　　掌心被另一只手握住，对方的手也是炙热的，皮肤却要更加细腻。
　　好似上等的珠玉。
　　谢镜澄眼眸之中带着不悦，但又硬生生的压了下去。
　　“谢老师，你也来了。”
　　黎海只是礼貌的笑，但最后，目光还是忍不住落在宋青杏脸上。
　　太漂亮的女人了。
　　虽然谢镜澄也很美艳，但带刺的玫瑰和无刺的芍药，不用想，都知道是哪个更好采撷。
　　可一想到最近网上闹得沸沸扬扬的事，黎海就明白谢镜澄为什么这么介意自己的接近了？
　　看来，影后小姐一往情深啊。


第93章 影后又吃酸萝卜
　　或许是为了显得自己不过于亲近宋青杏，黎海再一次伸出了自己的手，这意思再明显不过了。
　　他想要和宋青杏进行握手。
　　想得美。
　　谢镜澄在心里这么想，行动上也是这么做的。
　　自己算是这部电影的主演，但是和这个男主演的戏份着实不多，谢镜澄并不在意，对方对自己有没有好印象。
　　“谢老师，不要误会我。”
　　黎海眼看把事情搞砸了，只能开口求情，他这人虽然喜欢貌美的女子，可是采花也要看主人的，倘若是有主人的花，他并不敢冒昧采摘。
　　“我没误会你。”
　　谢镜澄眼神认真，说出来估计信的人非常少，但自己确实可以从一个人的微表情中分析出那人的思绪。
　　虽然不会特别准，但也八九不离十。
　　“而且我还要再说一句，虽然这个角色是你凭本事应聘来的，但如果你真的干了什么不该干的，我不介意再次换主角。”
　　“误工费和损失费也麻烦你承担一下，就像彭之恩那样。”
　　她不喜欢作风不检点的男人，万一电影还没上映，就被爆出丑闻，那电影的位置就会很尴尬了。
　　眼看两人针尖对麦芒，宋青杏却不好插嘴，因为她也知道，黎海确实有点想撩拨自己。
　　等到人走了，谢镜澄这才把视线放到安安静静看剧本的宋青杏身上。
　　她坐在一边，伸手戳了戳宋青杏软糯的脸颊。
　　“怎么不给这个男人辩解了？”
　　“说他只是和你聊天，没有动别的心思。”
　　这语气幽怨的，就像吃了一大口酸萝卜，宋青杏都有些无语了。
　　“我和他关系又不熟，怎么，难道谢影后很嫉妒？”
　　宋青杏都不用昵称了，直接用了敬称，显然要比谢镜澄还阴阳怪气。
　　“当然嫉妒啦，不过你的表现很好。”
　　谢镜澄倒没有真的生气，只不过是开一句玩笑话，她伸手捏了捏对方的脸颊。
　　“我想你也看不上的，这些男人一个两个都只想着，该怎么撩女人骗到床上睡。”
　　宋青杏：……
　　虽然很想给谢镜澄一个面子，但她却是毫不留情的戳破了，宋青杏伸手挠着下巴，言语之中带着调侃。
　　“我怎么记得某人也是馋我身子来着？”
　　毕竟两人一开始除了演戏，真的没什么交集。
　　谢镜澄见被抓到小尾巴也不生气，只是靠了过来，把人带着站起身，身后的助理见状，赶紧过来整理剧本。
　　“是啊，馋的不得了。”
　　“所以才不管你开什么条件我都同意。”
　　谢镜澄这次来的时候，意外发现了一个有趣的地方，所以她让人带了衣服过来。
　　“青杏，今天导演也见过了，我打算在这附近住，不一定非要挤酒店。”
　　横店附近也是有房子的，大多数都是群演居住的小房子，还有那种挂壁房，看着年久失修，好似豆腐渣工程。
　　所以一般明星都是选择住酒店的。
　　“不住酒店，不安全吧？”
　　宋青杏有点小小的担心，明明来之前都看好了酒店，为什么谢镜澄突然要改变主意。
　　“很安全，是单独的房子。”
　　谢镜澄眼里夹杂着期待，宋青杏看不明白那种表情，但她总觉得自己是一只即将被拔毛丢进烤炉的鸭子。
　　“好吧，随你的便。”
　　“对了，你母亲还在医院吗？”
　　谢镜澄之前其实曾委婉的提过想要帮助宋青杏的母亲，但对方却拒绝了，或许是不想过于拜托自己吧。
　　两人又在剧组转了一圈，同大部分的人打了招呼，于知和唐棠搬了一大箱子饮料过来，有冰镇的啤酒，也有现点的奶茶，还有咖啡。
　　这在圈子里，是很常见的请客。
　　为的就是让剧组的大家对自己有些好印象，反正对于宋青杏和谢镜澄来说这只不过是小钱。
　　但这点小钱却能获得大部分人的好感，其实是一本万利的事情。
　　“嗯，在医院休养。”
　　“我可以让她去首都的医院，那儿的医生或许会更好。”
　　谢镜澄是真的打算和对方相处一辈子的，所以她不会逃避宋青杏的家人，即便那两人或许会不太认同自己。
　　“这怎么好麻烦你呢。”
　　宋青杏母亲的病，是那种长期性的疾病，虽然没有癌症那么严重，发起病来就会致死。
　　但确实要常年待在医院，所以她给母亲买的房都是在医院附近的。
　　为的就是防止发生意外。
　　毕竟自己在外工作，手不可能伸那么长，唯一能做的也只有多请几个护工了，在医院开一个高档点的房间。
　　“有什么不好麻烦的，倘若互相喜欢的人都不能互相关照，那这个世界也是太冷漠自私了吧。”
　　谢镜澄倒不觉得有什么。
　　“我父亲认识一些疾病专家，或许可以当你妈的主治医生。”
　　谢镜澄是很认真的在为宋青杏考虑，反正自己一开始接近谢镜澄不就是为了这些吗？
　　虽然现在不断的索要，显得自己有些贪得无厌，但是宋青杏还是点了点头。
　　“那就谢谢你…”
　　最后几个字还没说出来，唇瓣就被手指抵住，谢镜澄整个人都靠了过来，说出来的话暧昧不已。
　　秋风吹拂脸颊，也带走了脸上的滚烫，可那羞红的颜色是遮不住的。
　　“不用，待会儿回去，用行动偿还就行了。”
　　谢镜澄眼里似乎在绽放星光，也不知道打的什么小九九。
　　但无论是什么小九九，宋青杏都是打算真心实意感谢她的，顺便在心中默默为自己的小蛮腰上了三炷香。
　　今天怕是要酸软碎掉。
　　宋青杏同剧组的工作人员告别，就上了保姆车，保姆车发动，没开一会儿，就来到了一栋院子前。
　　院子里种着一棵桂花树，枝繁叶茂，桂花的长势喜人，就像是一颗巨大的圆形棒棒糖。
　　只要适当的修剪，再加上有充沛的阳光，桂花树一般都是蘑菇造型的，标准的大树长像。
　　“这算是影视城里的房间吗？”
　　宋青杏有些意外。
　　“嗯。”
　　“我想我们以后还会来这个地方拍戏的，不如就直接买套房子改装一下。”
　　谢镜澄实话实说。
　　这样那群蹲守在酒店的狗仔，只怕这几日都要徒劳无功了。
　　宋青杏心中暗爽，让他们拍拍拍，自己出门，丢个垃圾都要盯着拍。
　　现在这几天就白白在夜晚寒风中等待吧。


第94章 更早遇见你，也会一见钟情
　　谢镜澄推开大门，这房子虽然久不住人，但却宽敞明亮，显然是前不久才打理过的。
　　草坪被修剪的规整，入门是一条平整的小道，没有整那些花里胡哨的。
　　“我之前就做了准备，觉得坐车酒店去拍戏太浪费时间了，不过后来就搁置下来，要不是我助理提醒我，我都忘记这里还有一套房。”
　　这就是谢镜澄前几天发现的意外之喜，等到房子都修好空置一段时间了，她才知道。
　　不过也因为这样，生活多了一份意外之喜。
　　宋青杏没想到在这种偏僻的地方都有这样的精致小洋房，不得不说，还是有钱人会享受。
　　两人迈步进入里间，房间内部跟想象的一样，很是豪华。
　　但也并不是那种暴发户，恨不得把家具摆得满天下都是的样子，相反很简洁明了。
　　“喜欢吗？”
　　谢镜澄眨着眼睛询问，宋青杏还是蛮喜欢的，于是点点头。
　　“这要比酒店有隐私多了。”
　　一开始她还以为是谢镜澄有什么恶趣味呢，要去那种狭窄的小旅馆，体验一下。
　　结果，对方只是为两人更舒适的生活考虑，宋青杏真是自惭形秽。
　　“我也觉得。”
　　谢镜澄伸手拉着宋青杏的手腕，一路来到了二楼，她还有个更大的惊喜，当然，这惊喜估计是为自己准备的。
　　二楼是卧室，推开沉重的木质门，入眼所见，是一张柔软的大床，白色的被单就像是白云，躺上去软软弹弹。
　　谢镜澄来到一旁的桌子上，那儿叠放的有几套衣服，宋青杏仔细打量，发现那是一套私立贵族学院的校服。
　　校服右侧绣的有学生的名字，虽然是机器绣的名字，但用的丝线一看就价格不菲。
　　谢镜澄几个字，苍劲有力。
　　“你干什么？”
　　宋青杏恍惚明白对方想要干什么了。
　　这套西装上身配百褶裙的打扮，自己演戏的时候也没少穿，但是，不演戏的时候，这把年纪穿，多少有些鬼畜吧。
　　“当时演戏的时候，我就想看你这样了，不过，一直便宜了那该死的男主角。”
　　谢镜澄这人向来会隐忍，很多东西都是蛰伏的，她不会说出来，但等到了时间，就会慢慢展露邪恶的样貌。
　　“可这是你高中那会儿的校服，我穿不进去的吧。”
　　宋青杏充满怀疑。
　　“我个子比你高，而且我叫人重新改了改，你穿的进去。”
　　宋青杏抿着唇瓣，天啦噜！
　　这要不是自己金主，自己高低得喊出来一声恶趣味加变态。
　　“一定要这样吗？”
　　宋青杏眨着无辜的眼睛，似乎不太想这样。
　　谢镜澄察觉到对方难为情的表情，就知道自己逼的太狠了，于是礼貌的朝后退，此时此刻的她就像是一个淑女。
　　良好的家境，让谢镜澄即便心中再想，也会保守克制自己。
　　“你要是不愿意的话，我当然也不会逼你。”
　　谢镜澄实话实说。
　　接着伸出手来，似乎想将那校服拿走，可眼底的那抹忧郁，就像是乌黑的云层，无论怎样都化不开。
　　宋青杏：！
　　淦！谢镜澄怎么能用这样的眼神看着自己？
　　弄得自己都心软了。
　　于是，谢镜澄正准备把衣服放回一旁的衣柜时，宋青杏终于伸出了手，抓住对方的衣摆。
　　“如果你想看的话…我可以试一试的。”
　　开口说这话时，仿佛嘴唇有千斤般重。
　　谢镜澄眼眸一下亮了起来，犹如繁星，但心中还忍不住笑道，宋青杏不愧是才刚刚学习演技的萌新，轻而易举就被自己骗了过去。
　　虽然用骗术骗老婆，这个做法不太对。
　　但是，真的想看她穿自己曾经穿过的衣服啊！
　　宋青杏太过羞涩，换衣的时候甚至都去了浴室，她磨磨蹭蹭好半天，才顶着这贵族学院的衣服出来。
　　说真的，即便是多年以前的衣物，这衣服也只有这一层淡淡的木材香味，想必是放在极好的衣柜之中的。
　　没有一点霉菌的味道，甚至还带着淡淡的清香。
　　衣服质感柔软，没有一点毛刺，也不起球，穿起来的时候不会像运动服那样松松垮垮。
　　而是贴合身子的，但也不会像韩式服装那样，特别讲究线条，有时候活动稍微大点，就会把衣服绷出线。
　　这衣服的设计，穿起来舒适，也可以大幅度活动。
　　但是就是裙子有点…有点太短了！
　　不用想都知道，一定是某人自己改短的。
　　宋青杏深呼吸一口气，告诉自己没什么好羞耻的，之前那种将近透明的衣服不也穿过吗？
　　于是推开了浴室门。
　　整个卧室房间很昏暗，谢镜澄已经拉上了窗帘，她就站在旁边，看着小兔子挪着步子从浴室中出来。
　　白皙的长腿，以及那低着头，不敢看自己的模样。
　　“抬头。”
　　谢镜澄喊了一声，才看见满脸羞红的宋青杏，对方还是偏着脸，不敢看她。
　　这种青涩又清纯的模样，让人的心脏几乎停滞，谢镜澄仿佛看到了多年以前的宋青杏。
　　于是无法抑制住自己激动的心，朝前走了一步，把人拥入怀中。
　　“我一直在想，我要是很早的时候就遇见你，肯定也会一见钟情。”
　　即便那时候情爱的种子尚未在心中生根发芽，但是，谢镜澄真的喜欢宋青杏这种长相。
　　化妆的时候，五官是偏浓艳的。
　　可一旦卸了妆，实在是清纯不过。
　　“得了吧，那个时候，你要是谈恋爱，你爸妈能把你腿打断。”
　　宋青杏吐槽了一句。
　　“青杏，我父母不迂腐。”
　　“他们只是怕我那时候太单纯，被人骗感情。”
　　谢镜澄笑了笑，然后又靠了过来。
　　“这次可以算作我的奖励吗？”
　　虽然自己还没有做什么值得奖励的事，不过贷款先要个奖励，应该可以吧。
　　“随便你怎么想。”
　　“但是你下回不可以胡乱生气了。”
　　宋青杏忍不住提出条件。
　　“嗯。”
　　“也不能看见我和一个男人在一起就吃醋发飙。”
　　“这样像个深宫妒妇一样的。”
　　谢镜澄依旧乖巧的点头。
　　“我会尽量克制住的，可有时候克制不住，也不能赖我。”
　　毕竟是千金大小姐嘛，从小到大事情过得顺风顺水，没有比安问晴性格恶劣。
　　谢镜澄都已经算是自律极强了。


第95章 演暧昧戏不吃亏哦！
　　因为考虑到明天就要进剧组拍戏，谢镜澄并没有什么过分的举措，她的动作很轻柔。
　　唇瓣犹如红色的蜻蜓点水，荡起了心中的涟漪，却没有在皮肤上留下什么痕迹。
　　宋青杏迷迷糊糊的睡着。
　　等醒过来的时候，才发现自己又滚进了谢镜澄的怀里。
　　真奇怪啊，明明自己没有抱娃娃的习惯，为什么每回都能精准地滚进对方的怀里？
　　宋青杏疑惑不已。
　　但她不知道的是，其实每一次，谢镜澄都会在睡着之后把她拉进怀里。
　　宋青杏还以为是自己喜欢把人当娃娃抱，为此心中愧疚了很久。
　　殊不知，是谢镜澄把她当成了娃娃抱着，或许是因为劳累过度，谢镜澄并没有醒过来。
　　但时间已经不早。
　　宋青杏看了看挂在墙壁上的时钟，虽然她的视力不算特别好，但是还是能够看见大时针指向的七点。
　　这个时间绝对不早了，倘若再不起床的话，可能就赶不上剧组开机了。
　　因为是补拍，剧组开机也会举办一个小小的仪式，还没有正式开机来的那么盛大。
　　以往，都是谢镜澄叫自己起床，今天可能要风水轮流转了。
　　宋青杏深呼吸一口气，戳着谢镜澄挺翘的鼻尖，期望着对方醒来，可是也不知道是因为什么原因，或许是自己手指没力气吧。
　　谢镜澄皱了皱眉，并没有彻底醒来，但是她却偏了偏身子，将肩膀一侧展露在宋青杏眼前。
　　肩膀处有个很明显的牙齿印，圆圆的，像是一轮月亮。
　　糟糕的记忆如潮水一般涌来，宋青杏满脸羞红，自己昨晚好像干了什么了不得的事呢。
　　不过很可惜，她的记忆是破碎的，因为昨天光顾着享受去了。
　　虽然，谢镜澄有时候会让着她。
　　但是，宋青杏是真的没什么力气，没办法，不做锻炼的人就是这样。
　　稍微活动一两下，胳膊就疼的要死，果然，当1也是要有技术的，光靠嘴硬是没什么用的。
　　宋青杏在心里流下悔恨的泪水。
　　自己以后再也不胡乱装逼了。
　　眼看戳鼻尖不醒，宋青杏只能抬上大招，那就是伸手捧着对方的脑袋，然后再向谢镜澄耳旁喊话。
　　“起床啦！”
　　她声音不大，谢镜澄却还是勉勉强强睁开了眼。
　　“青杏，我们是要去拍戏了吗？”
　　尽管脑子模糊，谢镜澄还是询问出声，她觉得胳膊有些酸，但是又不想在小兔子面前展现软弱的一面。
　　所以咬牙坚持。
　　“差不多吧，我让我助理带点早饭过来，你吃什么？”
　　以往，两人的饭食，都是谢镜澄一手包办的，可今天她很明显睡过头了，所以这种事情，自然而然也没有人去准备。
　　“不用，应该会有人送过来。”
　　“我说过，如果我没有吩咐，那他们就照前一天的食谱做。”
　　谢镜澄摇了摇头，宋青杏吃的盒饭，虽然清淡，但却并不难吃，厨师煎烤食物的时候，用的都是橄榄油一类的。
　　十分香，而且少吃一点，对于身体也没什么影响。
　　谢镜澄掀开了被子，正准备站起身，结果腿一软，差点狼狈的跌倒在地上，宋青杏手疾眼快抓住她的手腕。
　　谢镜澄这才跌倒进温暖的怀抱中。
　　“不能太猛的起床，这样大脑会不舒服的。”
　　宋青杏抬手按揉着谢镜澄的太阳穴，耐心的为对方提醒，不过心里也明白，谢镜澄为什么会这样。
　　太虚了呗……
　　谁让她昨天见到自己穿个学院服装就激动的不行的。
　　这样弄的大小姐真的好没见识。
　　不过，谢镜澄一般情况都是很冷静的，昨天那属于意外之中的意外。
　　等到脑袋缓和过来之后，谢镜澄这才再次站起身，她看着自己身上斑驳的痕迹，头一回察觉到了隐隐约约的痛意。
　　“青杏，你是属兔子的吗？”
　　“还是小狗。”
　　“啃我这么多下。”
　　因为宋青杏要演戏，谢镜澄愣是忍着一口没吃，结果对方呢？
　　拼了命的在自己身上，留下这么多痕迹，这种感觉就像是，在雨林中不搭遮蚊帐篷，硬生生熬了一夜。
　　醒过来的时候，身上全是蚊子包。
　　“遗憾，这两个都不是。”
　　“我是属老虎的，你信不信？”
　　宋青杏笑了笑，张嘴，咬住对方的手腕，不过没有怎么用力，只留下浅浅一点水渍。
　　两人闹了一会儿，盒饭也被助理带到，于知见大厨做的蛮多，便跟着一起吃了。
　　虽然这是宋姐的特供减肥餐，但味道着实不错，于知这几天一直跟着吃，不仅满足了口腹之欲，并且还没有长胖。
　　原来，食补是真的。
　　但前提条件是，吃得起那些鲜嫩又贵的菜。
　　宋青杏早上简单吃了点，就迫不及待来到片场，因为选择了影视城附近的房子。
　　所以，不用像平常那样起个大早，慢悠悠晃着去都可以。
　　来到剧组的时候，大部分人都只在准备时间，宋青杏去演了个网剧回来，要重新代入贫民窟的女主还是有点困难的。
　　所以打算先和谢镜澄对戏。
　　谢镜澄今天依旧穿着衬衣，今日她的戏份不多，主要是宋青杏和彭之恩之间的对戏。
　　倒不如说，这次补拍，有将近90%都是两人之间的戏份。
　　虽然不是什么暧昧的气氛，但是想想还真是不爽呢。
　　谢镜澄拍了拍自己的额头。
　　停停停！
　　你这个小肚鸡肠吃醋的性格什么时候能停止下来？
　　人家只是正常的拍戏好不好？
　　正在思索之间，宋青杏就已经化好了妆，她从化妆室出来，换上了女主的衣服，那是一套有点破洞，有点起球的背心。
　　即便如此，也遮掩不住宋青杏那傲人的身姿。
　　谢镜澄鼻腔一热，因为她昨天晚上被“蚊子”叮了很多个包，所以今天，只能把衬衫扣到最上面一粒。
　　露出来的肌肤，也是涂了粉的，不容易被人察觉。
　　“谢镜澄，我们来对戏吧。”
　　“我已经有一段时间没演这个角色了，需要入一入戏。”
　　宋青杏对这场电影还是蛮看重的，不如说是她重生以后，无论哪一场戏，都想竭尽全力的去演。
　　这样，才是给自己留条后路。
　　“这么早？”
　　谢镜澄虽然有些意外，但并没有拒绝，拉着人来了一处偏僻的地方，就打算对戏。
　　当然，谢影后心里也有小心思，最好是选暧昧戏演一演，这样永远不亏。


第96章 深情对戏
　　这是拍摄场地附近的一栋楼，屋外种着几株枫树，枫树的枝条修剪的很规整，因为到了秋天，枫树的叶子也开始发黄发红，绚烂多姿。
　　此处人烟罕至，因为附近包括后面的房屋，都只不过是影视城搭设的纸板屋，前面一节用于拍摄的地方修建的十分漂亮，可是后边都没怎么修缮，相当于毛坯房。
　　“那就对今天要演的戏吧。”
　　拍戏并不会按电视剧的集数演，而是在合适的地点，合适的场景尽可能的演完。
　　就好比有一个人工雨景，光搭建棚子，准备喷水的水枪就要浪费不少的时间。
　　所以尽可能的安排演员的时间表，一次性拍摄电视剧中的多种下雨场景才是最划算的。
　　虽然这是电影，要有些不同，但流程都差不多。
　　今天是个艳阳天，对于演戏的场景来说限制不大，所以导演，安排的是几场和黎海聊天的戏份。
　　剧中，女主角和黎海饰演的角色很早就认识了，二人之间，从小时候关系就不错。
　　但很可惜，一直没来得及点破。
　　虽然女主拿黎海当做朋友，可对方却并不这么想，把人引为灵魂伴侣，即便迫于家庭压力结婚生子，也不曾忘记。
　　宋青杏原本以为谢镜澄会轻而易举的答应，毕竟，对她这个影后来说，演一个男三的角色，应该是信手拈来的。
　　结果，谢镜澄却摇了摇头。
　　“我没怎么看过黎海的剧本，反正青杏你这次对戏也只不过是为了进入女主的心境，不如我换自己演的角色和你对戏，青杏，你看如何？”
　　其实她怎么可能记不住男三的剧本。
　　谢镜澄刚开始出道那会儿，虽然家里有钱有势，导演不敢说什么，但是还是有不少人质疑她的实力的，所以她会把所有角色的剧本都背下来。
　　方便自己融会贯通，体验主角在某个时刻的特殊心情。
　　这部电影距离上次拍摄还不算特别远，谢镜澄是能记住所有的剧情的，就算有一些想不起来了，仔细看一眼剧本也能回想起来。
　　只不过，她偏偏要撒谎。
　　为什么呢？
　　宋青杏是不可能理解，也想不到这方面去的，思索片刻觉得也对，现在让谢镜澄进入到男三的角色太难了。
　　不如就让对方演习惯的角色，帮助自己入戏，也行。
　　“突然叫你帮我进入角色也挺麻烦的，你说的意见也不错。”
　　宋青杏只能翻了翻剧本，找到一段两人的台词对话，正准备把剧本递过去，给某个进了剧组，还没摸过剧本的人。
　　谢镜澄面对这种状况，只是摇了摇头。
　　“前不久拍过的电影我还是记得的，不用看剧本。”
　　紧接着抬手扣下剧本，一步步逼近宋青杏，她似乎进入了角色，原本柔和的眼神变得凌厉。
　　“你说我这样不对，云青，你这根本就是在开玩笑！”
　　宋青杏愣了一会儿才反应过来，这是电影里面一段吵架的剧情。
　　虽然用吵架带入角色的心境，其实是再好不过的，但自己怎么记得，这段剧情接下来有一场激情戏呢？
　　谢镜澄眼眸微微颤抖，整个人的气势也变得颓废下来，真的像极了电影中那个颓废需要人来拯救的女二。
　　“为什么会觉得是玩笑，靠偷窃苟活，不是你想要的日子吧，难道你想一直当行走在月光下的蟑螂，而不是沐浴在阳光之下的正常生活？”
　　宋青杏接着剧情往下说，得亏她恶补了剧本，否则还真不一定能接上这段台词。
　　只不过相比较谢镜澄那逼真的演技，宋青杏就稍逊一筹了，情绪也不怎么到位，但她依旧努力让自己沉浸在主角的那种心境之中。
　　“我们不是一路人，如果你想当理想者，你就出门左拐，我不送。”
　　谢镜澄手指摆出了夹烟的姿势，但很可惜她没有道具，所以只能凭空抽烟，但即便是凭空抽烟，却也依旧演得非常像。
　　两人在一起这么久，宋青杏是知道对方没有烟瘾的。
　　可这老烟民的姿势，嗯…不愧是影后啊！
　　宋青杏愣了片刻才想起来要接台词，于是往前一步伸手揪着谢镜澄的衣领子。
　　她吸了吸鼻子，挤出泪花。
　　妆容可不能哭花，所以眼泪只在眼眶中打着转，但这样瞧着倒更可怜了，像一只眼泪汪汪的小兔子。
　　“你明白的，我只在乎你，我是想让你好过来，不要干这些事…”
　　谢镜澄伸手把人搂进怀中，手腕扣着宋青杏腰肢，这个姿势很霸道，但又充满着不屑。
　　毕竟电影里面的女二就是个性格恶劣的家伙，谢镜澄想要演好的话，只能抛弃自己身上的一切明显特征，比如温柔，比如守礼。
　　“是吗，可你怎么证明？”
　　谢镜澄轻启红唇，语气轻蔑，她几乎已经完全进入了这个角色，但是宋青杏直到此刻才察觉出来不对劲。
　　好啊！
　　感情谢镜澄是在这儿算计埋伏自己呢。
　　因为，这场戏有tmd吻戏！
　　宋青杏虽然脑子里思想活跃，但却不肯认输，依旧继续跟着台词念了下去。
　　“你不相信我，我就证明给你看。”
　　说完捧着谢镜澄的脸颊，踮起脚尖，背心因为有些短，所以被拉的露起了白皙的腹部。
　　谢镜澄眼底带着一抹笑意，就像是偷了腥的狐狸，看来偶尔忽悠一下宋青杏还挺管用的。
　　可是在唇瓣即将触碰到一起的时候，某人却踩了一脚急刹车。
　　谢镜澄等了片刻也不见有反应，正疑惑之间，自己的脸颊就被狠狠戳了一下。
　　“好啊，你算计我。”
　　宋青杏抿着嘴，显然直到此时此刻，才彻底看清楚某人的奸计。
　　“这怎么能叫算计呢？”
　　谢镜澄却只是笑了笑。
　　“既然是对戏，就应该认真一些，青杏你不认真。”
　　宋青杏有些无语，心里就在想，不就是演个吻戏吗？
　　谁怕谁啊？
　　大不了待会儿补妆！
　　于是主动捧着对方的脸颊，深呼吸一口气，以防待会儿肺部缺氧。
　　然后狠狠的吻了下去，相比较剧本中缠绵悱恻的亲吻，宋青杏这是带了点报复性质的。
　　像是一只野猫，即便被抚摸，却依旧会有难以驯服的野性，尖锐的牙咬着手腕，带起皮肤的疼意，却又不会破皮。
　　当真是把握的十分好。


第97章 影后的喜好不知道啊
　　谢镜澄虽然一开始有些意外没反应过来，但很快就明白小猫炸毛的原因，忍不住眯起眼尾，轻轻笑了出来。
　　嘴上却还在承担着甜蜜的负担。
　　大约过了几分钟，某人的肺就开始不行了，谢镜澄敏锐的耳朵，能够听见宋青杏分离自己唇瓣时急促的呼吸声。
　　“好了，你要是再报复我，唇妆都该花了。”
　　谢镜澄伸出手来揉了揉对方的耳垂，宋青杏这才心不甘情不愿的离开，刚用手背擦了擦嘴角的水渍，就有一张湿纸巾递了过来。
　　谢镜澄耐心地替人擦着嘴角花掉的口红，白色的湿纸巾上仿佛也染了一抹鲜红色。
　　“宋姐，导演在找你呢，要拍戏了，你上哪儿去了…”
　　于知气喘吁吁的跑了过来，显然是在这周围搜寻了许久的，她额头冒汗，双手扶着膝盖大口的喘气。
　　人在极限运动完之后，眼会短暂的发晕发黑，等缓了一口气之后，于知才发现两人极其暧昧地挨在一起。
　　糟糕，她不会又闯入了什么不该闯入的地方吧？
　　正准备道歉，顺便闪在一边去。
　　宋青杏就叫住了对方。
　　“慢着，我跟你一起去。”
　　到底是工作重要，自己可不能让宋姐变成那种只知道谈恋爱的恋爱脑，于知站起身，来到宋青杏身边。
　　打算把人领回去。
　　不过，谢镜澄并没有让道，依旧霸道的占据着宋青杏身边的位置。
　　于知也就只能走在两人前方。
　　周围一片静谧，于知忍不住在内心狂吼，啊啊啊！夹在这种谈恋爱的小情侣中间，总感觉自己像是个大功率的电灯泡。
　　但好在这段路没有多长，绕过弯弯绕绕的狭窄小路就来到了片场。
　　副导演此时还在和黎海讲台词，看见两个主演从隐蔽的地方走出来，其中一个脸还有些不自然的红，心中顿时明了。
　　倘若这要是换成别人，他肯定是要摆副导演的架子，上去批评批评的，也不看看现在是什么时候，今天开工第一天就光明正大干这些事。
　　但很可惜，其中有一个事件主人公的背景，他惹不起。
　　所以只能放弃，当做跟什么都没看到一样，继续教导黎海。
　　黎海当然也发现了副导演这怪异的眼神，顺着对方的眼神看去，看到了那朵娇艳的芍药。
　　其实一开始，他对于宋青杏是没什么感觉的，尽管圈子里吹的再天花里乱坠，他心里想，那不过也只是一个女明星罢了。
　　离开了化妆和精致修图，什么也不是。
　　可等真正见到真人以后，他才知道什么叫做惊艳，什么叫做纯天然。
　　宋青杏是圈子里出了名的没整容，毕竟她年少时就出道了，当偶像时的资料就摆在那儿，可以说除了褪去一些婴儿肥，基本上没什么变化。
　　这样的人，没有人不想得到吧。
　　也难怪谢镜澄这种极其挑食的家伙，在和宋青杏演了没几场戏之后，便深陷暗恋的囚笼。
　　不过，黎海可不是那样的人。
　　他是圈子里出了名的花花公子，但名声却好的很，和每一任女友都能够和平分手。
　　花心的人就是见了每一朵花都想采。
　　黎海心底有这样的念头，可是他不敢，毕竟，谢镜澄就像是一只猛虎盘踞在宝物身边，让周围所有觊觎宝物的人都无法靠近。
　　暂且只能将这心思压制下去。
　　黎海继续听着副导演对自己的训导，时不时点头应承，像极了一个听话的小弟。
　　…
　　宋青杏今天的拍摄还蛮顺利，很多剧情都是一遍过，黎海多少还是在圈子里混过的，最佳男配角也拿过几个，比那网剧的新人男主要强上太多。
　　所以对戏也不会特别烂。
　　宋青杏此时此刻，终于明白和自己以前对戏的那些老戏骨脸上的痛苦神色是什么原因了。
　　大概是自己演的太烂。
　　想到这儿，宋青杏小脸微红。
　　摇了摇头，不去计较这些，既然自己重生，那就代表着有一切重来的机会。
　　宋青杏给自己加油鼓气后，才察觉谢镜澄不知道去干嘛了，刚才接了一个电话，脸色变得有点阴沉，想必是她家里的事。
　　待会儿回来，谢镜澄肯定心情也不好吧，要不买点她喜欢吃的水果？
　　宋青杏在心里想着，如果是以前的她，绝计不会这么细心，可现在不一样了，她知道怎样讨人欢心。
　　想了想，宋青杏果断将视线放在唐棠身上，见对方抱着个手机在傻乐。
　　宋青杏：……
　　谢镜澄知道自己的助理这么憨吗？
　　不过，宋青杏可没有偷窥别人手机的欲望，于是轻轻咳嗽提醒唐棠，自己要来问问题了。
　　当然她要是再往前一步，就能发现对方手机里正在播放两人的暧昧视频。
　　“那个，唐棠…我想请教你一个问题。”
　　宋青杏有些别扭的开口，她这辈子没怎么求过人，就算是重生之前也没怎么求过人，所以求人的话，哪怕只是微不足道的请求，都有些难以启齿。
　　“啊！”
　　女生像是受了什么惊吓，肩膀猛烈抖动，接着将手机塞入了腿缝之中。
　　“抱歉啊，我真的没有偷看。”
　　宋青杏有些无奈，感觉自己好像被当成了什么偷偷看手机的变态。
　　“不是…”
　　“只是青杏你突然出现在我身后，吓了我一大跳。”
　　唐棠有些话当然不敢直说，因为自己在偷偷看对方的cp视频，这样要是被发现了，那多尴尬呀。
　　“对了，青杏你想问什么问题？”
　　唐棠把手机按灭，这才松了口气，她上班摸鱼也就算了，摸的还是老板的八卦，总感觉这样做有点不对呢。
　　“也不是什么大问题，就是想问问谢镜澄喜欢吃什么东西。”
　　“这个吗…”
　　唐棠一时之间陷入犹豫，说实在她当了这么久的生活助理，可是关于对方的喜好确实没什么印象。
　　“你不会不知道吧，唐棠。”
　　于知也走了过来，眼底带着难以置信，不应该啊，对方负责谢镜澄的生活起居这么久，怎么可能连喜好都不知道。
　　“老板她没有什么特别喜欢的东西，而且不喜欢吃太甜太辣的。”
　　很遗憾，唐棠还真不知道。
　　宋青杏叹了口气，心里忍不住想，自己不会又要把自己当礼物送出去吧？


第98章 恶人我来当
　　虽然这个想法挺不错的，但套路用久了就落了下乘，宋青杏犹豫再三，决定还是让于知替自己去超市买一些水果。
　　“不是宋姐你说要送礼物的吗？你怎么不去啊。”
　　“礼物要精心挑选才有意义。”
　　于知满脸懵，但又搞不清状况，所以开口问询。
　　“不了，我现在要是去了超市，待会儿谢镜澄回来看不到我，心情会更糟糕的。”
　　同床共枕那么久，宋青杏多少也能摸清楚一些对方的脾性了，谢镜澄这人看着没什么攻击力和杀伤力。
　　实际上可怕的很，万万不能掉以轻心。
　　“好吧。”
　　于知打算坐司机的车去，才走了没几步，揣兜里的手机就颤动起来，她打开一看，发现宋青杏竟然给自己发了个大红包。
　　［亲爱的于知，麻烦你帮我挑选甜甜的水果喽。］
　　于知：……
　　她怎么不知道宋姐现在这么油腻黏人了，以前发个消息拽的都跟二五八万似的，就冷漠的回个嗯。
　　而且还不喜欢用自己的表情包，现在倒是接受的蛮快，发消息用的飞起。
　　［放心，你交给我的任务，我一定会完成的。］
　　于知还是靠谱的助理，回了一句话之后就关机了，催促司机去附近最大的超市。
　　大超市人流量也大，水果新鲜度也是很高的。
　　…
　　看着于知上了车，宋青杏也没有闲着，而是询问了几个工作人员，打听到了谢镜澄去的大致方向。
　　宋青杏绕了几圈，总算是看到了靠在栏杆上的谢镜澄。
　　对方心情似乎不好，握着手机，望着一汪碧绿的池水。
　　“干嘛盯着这一潭死水发呆？”
　　宋青杏看着这绿汪汪的水，心里其实是有些害怕的，毕竟她上一世就死在这种相似的水池之中。
　　“心情不好。”
　　谢镜澄直截了当的回答。
　　宋青杏瞳孔瞪大了，有些意外，一向要风得风，要雨得雨，要什么就有什么的影后也会有如此的烦心事。
　　于是半弯下身子，伸手捧着谢镜澄的脸颊，轻轻的揉着对方的脸颊肉，看着她的唇瓣嘟起。
　　“因为什么事心情不好，介意告诉我吗？”
　　“被安伯父教训了。”
　　谢镜澄倒是不介意，选择实话实说，或许是对于安问晴的处置上自己太过冷漠了，所以才会招来责骂和质疑吧。
　　安伯父…这世界上有哪个安伯父可以教训不可一世的谢镜澄，就连她爸妈面对谢镜澄多少都是收敛着的。
　　宋青杏刚感觉奇怪，下一刻就醒悟过来，应该是安问晴的老父亲吧。
　　其实在面对安问晴电话威胁之后，宋青杏就有仔仔细细去查过安家的资料，虽然她是个一线女明星，知道的消息肯定是要比百度词条上更多的。
　　可是也多不到哪儿去。
　　安家主要的企业也在国外，而且还是矿业大亨，每年开采的珍稀矿产和铁矿不计其数。
　　面对如此硬实力的集团，也难怪安问晴可以嚣张至此。
　　宋青杏有时候都在想，自己要是拥有对方的身份地位，估计要更嚣张吧。
　　安家和谢家是世交，所以安问晴父亲训斥谢镜澄倒是能够说得通的。
　　“这明明是他女儿的错，他怎么还好意思腆着一张脸来教训你！”
　　宋青杏愤愤的打抱不平，但因为太用力，谢镜澄脸上都出现了红印子，她察觉到对方有些不舒服，才赶忙松手。
　　“抱歉，刚刚忘记收手了。”
　　宋青杏有些不好意思，即便身旁就是和前一世死亡地点很相似的水池子。
　　可为了安慰正处于低落期的谢镜澄，宋青杏依旧是深呼吸了一口气，坐在一旁的栏杆上。
　　暂时克服了死亡的恐惧。
　　“没必要因为别人的话而耿耿于怀，要是这样的话，每一天都不能开心。”
　　宋青杏缓缓靠近谢镜澄，就见对方笑了笑。
　　“我没那么难过，我只是第一次被别人骂这么狠，所以有些不适应。”
　　“但是你能这么哄我，我很开心。”
　　谢镜澄刚才属于是突然接到一个电话，然后对面是长辈，对她一通乱骂，她又不好挂电话，只能默默忍受。
　　等好不容易挂断电话，脑袋瓜子还萦绕着一些污言秽语，“嗡嗡”的消除不去。
　　谢镜澄伸手牵着宋青杏。
　　“走吧，我现在的心态已经好的差不多了。”
　　谢镜澄不是个会被外界言论所影响的人，毕竟她都进娱乐圈了，即便做的再优秀，也依旧有无数键盘侠跳出来指责。
　　所以，谢镜澄早早就对那些辱骂的词汇学会了淡漠的接受。
　　“真的？”
　　宋青杏还是有点不敢相信，毕竟将心比心，换成她要是被人骂这么久，那高低得气个几天几夜睡不着觉。
　　“真的。”
　　谢镜澄点头。
　　她确实没有什么欺骗的理由，宋青杏没有再质疑，但还是主动伸出了手牵着对方的掌心，人在虚弱的时候总会需要身边的伴侣给予温暖吧。
　　谢镜澄心脏停滞片刻，嘴角忍不住翘起，还是缓缓扣紧了对方的手指。
　　两人穿过长廊。
　　谢镜澄想起自己刚才察觉到宋青杏身子有片刻的颤抖，终于是忍不住问出声。
　　“你刚刚来到我身边的时候好像在害怕什么，难道是因为我脸太臭了？”
　　不愧是影后，这个时候还在注意形象管理，宋青杏并不想让人误会，于是轻轻摇了摇头。
　　“不是这个原因。”
　　“只是觉得那水池子有点臭，得亏你还能在旁边打电话打那么久。”
　　谢镜澄：……
　　好吧，那是她多想了。
　　两人出了剧组，彼时炙热的火烧云挂在天边，这景色还挺美的，每个人的影子都被落日照的长长的。
　　“你助理呢？”
　　谢镜澄心情已经完全转好，她不在乎安伯伯骂自己忘恩负义，不照顾安问晴，只顾自己爽，只顾自己自私。
　　因为，如今放手才是最好的抉择。
　　倘若再展露一些善意，安问晴只会把那当做救命稻草，依旧无法自拔的缠着自己。
　　所以，这一次的恶人就自己来当吧，问晴，希望你不要恨我。
　　宋青杏听见对方这么问，伸出手指抵在唇瓣，露出了一个故作深沉的笑。
　　“秘密哦，不过可以稍微透露一点给你，是在给你准备惊喜。”


第99章 敢动她的代价
　　今天拍戏虽然有一点点不顺利，但毕竟是第一天，所以结束的还是很早的。
　　两人上了保姆车，一路上都没有怎么说话，宋青杏接收到了于知拍过来的照片。
　　超市里的灯光明亮，照在绿油油鲜嫩的水果上显得更加可口。
　　宋青杏选了梨子，橘子之类比较常见的，虽然，唐棠说谢镜澄不喜欢太甜的东西，但稍微甜一点的应该没事吧？
　　心情不好的时候，甜食入口可是能够改变心情的呢。
　　宋青杏自己就是这样过来的，有时候遇到压力大或者心态崩溃想哭的时候，就会含一粒奶糖或者棒棒糖。
　　这样会让郁闷的心情好一点，甘甜的滋味就如同鲜花在口腔中绽放。
　　于知先回了别墅，把水果放下这才离开，所以等两人回来的时候，谢镜澄就发现了桌上的水果拼盘。
　　“这是你准备的礼物？”
　　她坐进柔软的沙发中。
　　“嗯，不喜欢吗，还是说你想要更特殊的礼物？”
　　宋青杏俯下身子，伸出手指挑着谢镜澄的下巴，眼神之中带着一些玩味，不愧是谢镜澄，这么贪婪。
　　哄人都要更高级的法子。
　　“也不是啦，你能给我准备东西，我很喜欢，只是，我不怎么吃水果。”
　　因为演戏是要保持身材的，锻炼身体时也要维持身材，谢镜澄连水果都很少吃。
　　毕竟水果富含高糖，而且大部分都是寒性的食物。
　　“这样也不喜欢？”
　　宋青杏抬手剥了一个橘子，耐心的撕下白色的橘络，指尖夹着一瓣橘子，眼底带着笑意，递到了谢镜澄嘴边。
　　原本只是小心翼翼的试探，却没想到某人竟然真的上了钩。
　　谢镜澄犹豫片刻，轻启红唇，含住那片橘子，然后吞了进去，唇瓣触到柔软的指尖。
　　也不知是有意还是无意，舌尖扫过。
　　宋青杏身上的鸡皮疙瘩仿佛都起来了，靠，这家伙怎么这么会撩？
　　倘若不是自己演过足够多的偶像剧，对这种场景已经有了点抵御力，估计此时也会心慌意乱，堕入名为爱恋的河流之中吧。
　　“你喂我，我肯定是吃的。”
　　谢镜澄实话实说。
　　她不喜欢水果，但是她喜欢宋青杏，所以爱屋及乌，连带着这瓣橘子也就变得甘甜美妙起来。
　　宋青杏：……
　　嗯，够了够了，再这样下去就油腻了。
　　仿佛手指被烧红的铁块烫到一般，宋青杏迅速缩回，耳廓红成一片，不敢再看谢镜澄。
　　她知道自己心里想的是，觉得谢镜澄油腻，但心脏一直在急速跳动，毕竟油腻的话对别人来听可能有点辣耳朵，可如果对象是自己呢？那感觉截然不一样。
　　所以剩下几瓣橘子，都是宋青杏自己解决了，等掌心只剩下一整块的橘皮时，她才意识到什么，然后将橘子皮丢进垃圾桶中，抬眼看着谢镜澄。
　　整个人都缓缓靠了过去。
　　或许是因为刚刚吃完橘子吧，所以身上还带着点橘皮的清香。
　　“我问过你助理了，她不知道你的喜好，我也没怎么仔细观察过…”
　　伸手撩起耳边的碎发，好掩盖自个儿的心虚。
　　与其自己胡乱猜测，倒不如直接询问出声，两人相处了这么久，宋青杏还真的没有看到过谢镜澄格外偏爱的某一样事物。
　　“我…”
　　谢镜澄一挑眉毛，刚打算开口，就见眼前的小兔子举起了手，神情认真又严肃。
　　“你可不能说什么…你的喜好是我，这样的话，这种不作数，因为我知道，不用你再强调一遍。”
　　明明是很强硬的态度，但最后几句话却软糯糯的。
　　“嗯…”
　　没想到小兔子还能预判自己的预判呢，这可真是出人意料。
　　谢镜澄思索片刻，开始回味起自己人生中格外偏爱的某一样东西，但很遗憾，还真的没有。
　　“如果我说实话的话，其实我从小到大什么也不缺，所以没有格外喜欢的东西。”
　　宋青杏内心简直无语，瞧瞧这说的是人话吗？
　　她喜欢的东西可多了！
　　“不过，因为你…倒是让我体验了一把爱而不得的滋味，难怪小说里的男主角总是因为女主逃跑而发狂呢。”
　　谢镜澄若有所思。
　　“不是说好，喜好不能提我吗?”
　　宋青杏见眼前人有些耍无赖，叹了口气。
　　“是说了不提你的，可是我在说实话，我是真的只喜欢你。”
　　谢镜澄那双眼睛宛若星辰，星光熠熠的望着宋青杏，她的表情不像是在撒谎，那么忠诚。
　　糟糕，宋青杏捂着怦怦直跳的心。
　　她可能又心动了。
　　…
　　休息一整晚，两人又来到剧组。
　　谢镜澄这会手头上的事情就比较忙了，似乎一直有电话在打进来。
　　看来，安问晴的情况并不好控制。
　　“你去接电话吧，不用陪着我，剧组这么多人，不会出什么事的。”
　　宋青杏贴心的开口。
　　听见伴侣贴心的话语，谢镜澄把手机放进衣兜中，不去管手机的响动，因为她拉黑一个号码，又会有另一个陌生的号码或者熟人的电话打进来，永远这样，无穷无尽。
　　“问晴有点自毁倾向…”
　　谢镜澄手指在颤抖，头一回，展现出了虚弱与颤抖，她不知道事情怎么会发展成这样，可难道她要放弃自己喜爱的一切，去陪一个大小姐胡闹？
　　“啊…”
　　宋青杏这下也震惊了，手里的水杯差点没拿稳，就要掉在地上。
　　但却有另外一个人更手疾眼快的将水杯托住，鼻腔中是淡淡的男士香水味，宋青杏抬头一看，不出意外，果真是黎海。
　　“当心点，女主演，这可是戏服，要是弄脏了的话，现在可没地方换第二套。”
　　男人灿烂一笑，随即迅速拉远距离，像是感知到谢镜澄会有所行动一样。
　　果然，下一刻，宋青杏的手就被一双细长冷白的手给盖住。
　　那人抬眼，眼里迸发着杀意，就像是一只吊睛白额的大虎盯着黎海看。
　　“我可没干什么，谢影后你不要多想。”
　　黎海笑了笑，退远几步距离。
　　“我想你也不敢，但如果你真的有多余的举动，我不介意像惩治彭之恩那样惩治你。”
　　如果说安问晴是随时随地任性。
　　谢镜澄就是被触碰到逆鳞之后才会任性的大小姐。


第100章 你要我说多少遍，我不爱你
　　谢镜澄手头上还有事情要处理，不能在片场久待，只是走的时候，担心警惕的看了黎海一眼。
　　“怕什么，我对他又没意思。”
　　宋青杏知道谢镜澄在担心什么，于是开口劝说，她希望对方能够安心的处理事情，而不是还将一边的心放在自己这儿。
　　“我知道，可是撬墙角的事情也很恐怖啊。”
　　谢镜澄担忧的说了一句。
　　“放心了，我不喜欢那种花心男的。”
　　黎海这人宋青杏前一世要了解的更多，对方确实是有演技，不久之后就夺得了影帝的桂冠，一举成名，收获粉丝无数。
　　但伴随名誉而来的，不只有代言金钱还有那声色犬马，纸醉金迷的场所。
　　黎海简直就是常客，甚至圈子里传言，他很不干净。
　　宋青杏宁愿去跳臭绿水池子，都不会想和这种人有更多的接触，演技是演技，人品是人品，这两点得分开的，不能混为一谈。
　　“花心男，可是我查他的资料的时候，没听说过这个绰号啊？”
　　谢镜澄下意识脱口而出，就发现小兔子用你这人真恐怖的眼神望着她，于是她有些懊恼的咬了咬舌尖，糟糕！情急之中连这种话都说出来了。
　　“谢镜澄，你还去查别人的资料？”
　　“虽然不太想让你知道，但说出来了……”
　　说出来了就得勇于承认。
　　谢镜澄把手机关掉，再这样下去，自己的耳机都得被铃声吵得聋掉。
　　“我确实去查过他，总感觉这人不太好，用那种色眯眯的眼神看着你。”
　　宋青杏很想说谢镜澄偶尔也会有那样的表情，不过并不是色眯眯，而是一种很纯粹的憧憬。
　　就是单纯的欣赏，完全没有半点凝视的感觉。
　　属于那种羞涩懵懂的看你，回望过去，她还会害羞的躲去一边，不过自己以前只觉得烦人，不想被这种家大业大的世家小姐盯上，所以没有欣赏的品味。
　　但现在宋青杏仔细回想的话，那时候的谢镜澄还蛮可爱的呢。
　　“好了，你赶紧处理事情去吧。”
　　“就算这几天不在剧组，我也会好好照顾自己的。”
　　谢镜澄点头，将手机开机之后就走去了一边，电话那头依旧是老熟人的电话号码。
　　“不用给我打了，安问晴在你们身边吧，让她接电话。”
　　谢镜澄选择开门见山的直接问，果然电话那头意外地哼了一声，之后就将电话转接到了另外一人手里。
　　“镜澄，你终于愿意理我了？”
　　“问晴，我说过很多遍，你还要我怎么说？你现在这样算是骚扰我，你知道吗？”
　　即便被扇巴掌，即便被电话骚扰，谢镜澄还是保留着最后一丝温柔，她不想闹得那么难看，两人毕竟是从小一起玩到大的情谊，可是……
　　“你真的讨厌我吗？”
　　安问晴声音有些哽咽。
　　“我不讨厌你，可你也肯定应该分别，我是不爱你的。”
　　谢镜澄只能不厌其烦的一次又一次说明，她能做的都做了，如果，安问晴还走不出来，那她也没办法。
　　“别给我打电话了，我很累，我现在在拍戏，没有那么多时间来敷衍你。”
　　谢镜澄声音之中都透着疲惫。
　　但要说她累，却不见得有多累，只不过是被这一通又一通的骚扰电话烦的不耐烦而已。
　　“你…”
　　安问晴似乎还在线上挣扎，不愿意就这么相信。
　　“你不用继续说了，我现在可以重复无数遍，我不爱你，但你觉得我们闹到这种地步好看吗？”
　　谢镜澄步步紧逼，已然是决心撕破脸的地步。
　　“还有，收起你的那些大小姐脾气，我现在还愿意和你说话，是看在小时候的情谊上，如果你真的敢对宋青杏动手动脚的话，我不介意决裂。”
　　“无论是我爸妈，还是你爸妈亦或者我奶奶，他们都管不住我的。”
　　这一次，谢镜澄不但语气都不如往常那么柔和，甚至带了点凶巴巴的意思。
　　安问晴眼泪在眼眶中打着转，她还躺在病床上，手腕上绑着绷带，听见这种话忍不住想要大哭一场。
　　但手机却被夺去，然后被粗暴的挂断。
　　“还给我！”
　　安问晴伸手想去抓手机，牵扯到手腕处的伤口，疼的眉毛一皱，然后又躺回床上。
　　“小姐，我想你应该意识到自己的问题，如此轻视自己的生命，不仅是对老爷夫人的不在意不尊重，也是对你自己的不尊重！”
　　江亦柳头一回发火，眼底好似冒着窜动的火苗，让人看一眼就害怕不已。
　　“你…你怎么敢教训我的？”
　　岂有此理，这世道真是变了！
　　谢镜澄骂自己还可以理解，但这家伙不过区区一个保镖，有什么资格对自己颐指气使？
　　“我怎么不敢教训你，现在老爷已经把你的看管权交给了我，我不会让你再干这种蠢事了，哪怕手段不正当。”
　　即便安家父母再疼女儿，可是事关女儿的生命安全，他们还是希望采用强硬点手段的。
　　“放我出去，我现在就要去找谢镜澄问清楚！”
　　安问晴还不死心，手搭在病床的栏杆上，似乎是想要下床。
　　“上一回还没有被羞辱够吗？”
　　江亦柳真生了气，也有点口不择言，伸手紧紧的捏着安问晴细腻白嫩的下巴，直到下巴被掐出印子，她才恍然如梦的初醒。
　　自己好像干了够凶残的事呢，但这凶巴巴的语气确实震慑到了，闹着要出去撒泼打滚的安问晴。
　　她瞪大了眼睛，有点难以置信。
　　此刻的安问晴像是一个缺乏管教的小孩子，被这么一吼，瞬间陷入了委屈状态，嗓子里哽咽着哭声，但却哭不出来。
　　江亦柳有一瞬间的自责，可很快就恢复正常，她知道不用这种法子是震慑不住大小姐的。
　　没办法，像这种人，生来什么都不缺，所谓的天之骄女。
　　所以得不到爱情就会哭天喊地吗？
　　“抱歉，捏疼你了。”
　　等人委屈了一会儿，江亦柳才道歉。
　　“我才不稀罕你的道歉。”
　　安问晴卷着被子缩了进去，声音委屈的直哼哼。
　　但，总算是短暂的忘却了谢镜澄说的那一番话，她打算不去计较，这几天好好休养。


第101章 谁让你是我的金主呢…
　　谢镜澄打完电话回去的时候，时间尚早，宋青杏正在拍戏，她的演技似乎在短时间之内得到了突飞猛进，也不知道是跟谁学的。
　　因为是拍戏，宋青杏对黎海就没有那么强的警惕心了，毕竟两人在设定中是好友，不可能有那种淡淡的隔阂感的。
　　黎海从头到尾笑得很开心，风吹着他的衬衣衣角，看人的时候眼里都透露着爱意。
　　“哇哦，黎海演技还不错啊，看来导演选他顶替彭之恩确实是个不错的选择。”
　　“不过彭之恩好端端的怎么出事了，看来，以后拍戏还是少找点那种带污点的演员吧。”
　　剧组的工作人员在窃窃私语。
　　谢镜澄却能品尝出一丝不对劲来，演戏是演戏，喜爱是喜爱，这两者是不能混为一谈的。
　　眼眸微眯，谢镜澄能瞧出对方眼神中的那种喜爱之意，不是真的演出来的。
　　黎海虽然演技不错，但还没有到以假乱真这种地步，可是两人现在在演戏，自己如此武断的判定也不太好。
　　所以只能暂且忍耐下来。
　　上午的戏拍完，谢镜澄下午还有一小场的对戏，她演的倒是轻松，毕竟这个角色自己揣摩了很久。
　　一举一动，都是角色心中所想，心中所思。
　　拍完戏的时候已经到了深夜，宋青杏拿着毛巾过来，谢镜澄或许是刚刚演完几场要跑动的戏份。
　　因为不用替身，身上出了一层汗，倘若这要是不用毛巾盖着，那待会儿风一吹，身上就得受凉，受凉就得感冒进医院。
　　谢镜澄身上也穿着一件背心，毕竟电影里面的设定也是夏天，虽然深秋拍戏要尽量不拍到绿植，但是对演员来说，穿着背心也是有多少还是有些冷的。
　　鼻尖痒痒，像是要打喷嚏。
　　谢镜澄还没来得及捂住鼻子，就感觉温暖的毛毯披到了身上。
　　“唐棠，不用了，我不是很冷。”
　　“再说出了汗，披毛巾披在身上也不舒服。”
　　谢镜澄开口婉拒，可接下来她就听到了一道熟悉的声音。
　　“不行，不披着也得披着！”
　　“晚上风这么大，你身上又出了汗，一吹风准感冒。”
　　接着耳朵就被轻轻弹了一下，力道不大也不疼，似乎只带着淡淡的嗔怪。
　　熟悉的声音，有着清脆和一种无法言说的甜蜜，谢镜澄眼眸一亮，转过身，果然是宋青杏。
　　不知为何，心中荡漾满了甜蜜，谢镜澄也就没想着把这毛毯脱下来了，最主要的原因，大概是因为她觉得出了汗，又披毛毯不太好吧。
　　这样总感觉身上被裹得慌。
　　可是这毛毯，只有一种淡淡的清香味，像是雏菊，又像是青竹。
　　谢镜澄放在鼻尖轻嗅，她知道这是什么味道，宋青杏喜欢喷这样的香水，这是她经常盖在身上和腿上的小毛毯。
　　没想到今天竟然拿出来用了。
　　“谢谢你担心我了。”
　　两人出了剧组，黑色的保姆车就停在不远处，司机打开车门，宋青杏率先钻了进去。
　　系好安全带，这才盯着谢镜澄。
　　“也不用说谢谢，反正你每次都挺关照我的。”
　　披毛毯这种小事就不用道谢了，两人的关系这么亲密，都是在床上滚过好几圈的人了。
　　谢镜澄今天不知为何格外的累，可能是被疯狂电话骚扰的原因吧，毕竟她不止接到电话骚扰，就连通讯软件、短信邮箱也被别人挤爆了。
　　有些人她可以忽略的不去回应，但有些是长辈，她又不可能不去回应，谢家良好的家风让她做不到这些。
　　如此一来，反倒累着了自己。
　　下午要去拍戏，脑子和体力一起用了，人就容易犯困。
　　所以，谢镜澄大着胆子靠近宋青杏，温热的手指盖在对方细腻的手背上，她喜欢这么干，因为宋青杏的小手就像是一块被盘的圆润的玉。
　　“谢镜澄，在车上就不用牵着我的手了，我们这样二十四小时黏着也…”
　　宋青杏感觉到自己的手背被触碰着，心脏跳的有些快，于是开口制止，她不想坐个车，都是心怦怦小鹿乱撞的啊。
　　可话还没说完，宋青杏就感觉自己的肩膀被人靠住了。
　　“这一回能让我任性吗？今天有点累了，想早点休息…”
　　谢镜澄最后几个字有些含糊不清，这不像她的风格，她说话基本上每个字都是咬字清晰的，或许是出于演员台词功底的后遗症。
　　宋青杏没有再说话，因为她能观察出来谢镜澄那疲惫的神态。
　　和前一世熬夜拍戏，熬到凌晨，坐出租车的自己很像。
　　但是那时候的自己没有人可以依靠，可现在不一样了，她或许可以给谢镜澄依靠。
　　想到这儿，宋青杏整个人都靠了过来，把自己左侧的发丝撩走，露出肩膀好让人靠着。
　　“那你就睡吧，到了休息的地方我再叫你。”
　　话音刚落，脖颈就只能感觉到炙热撩人的气息了，谢镜澄入睡入的还真快呢，这种事情倒是罕见。
　　宋青杏抿着嘴角，默默的看着对方，低声提醒司机开慢点，开稳点。
　　没过多久，就来到了两人休息的房子外，四周没什么人，能在这儿住的大部分都是当地的居民。
　　但这地方本就是个偏僻荒野之地，所以留下来的居民大部分也是老人，早早就睡觉了。
　　车子停稳了，某人却依旧没有醒来。
　　“宋小姐，要我帮忙吗？”
　　司机是谢镜澄的人，所以非常热心的上来搭话，他声音压的很低，显然也注意到了大小姐在睡觉。
　　“不用了。”
　　宋青杏摇了摇头，抬手按下安全带的按钮，然后把谢镜澄搂着，司机也跟着伸手扶了一把。
　　谢镜澄刚刚落地，宋青杏就把人抱了起来，出乎意料的是，谢镜澄并没有她想象中的重。
　　走这么几步路，应该不成问题吧！
　　宋青杏对自己还是有点自信的，把人跟抱娃娃一样抱着，入了院子，司机帮忙开门，宋青杏抱着人回了沙发。
　　这才松了口气。
　　看来自己也不是那么废嘛，至少还能抱得动谢镜澄。
　　“那宋小姐，我就先回去了。”
　　“嗯，麻烦你把他们两个送到休息的地方。”
　　这栋房子里没有住别人，不过不远处倒是住着保镖，偶尔也会有家政上门来清理。
　　所以还算干净。
　　等司机走后，整个房子陷入寂静，只剩两人。
　　看来待会儿还要把人抱在床上去呀，宋青杏叹了口气。
　　“算了，谁让你是我的金主呢，累就累些吧。”


第102章 鸳鸯双宿
　　一楼是有浴室的，而且相比较二楼的小浴室，一楼的浴室更大。
　　谢镜澄拍了一天的戏，身上又出了汗，不去泡澡是不可能的，就算只用热毛巾擦擦也会不舒服。
　　宋青杏先去把浴室的门打开，这才抱着人前往浴室，不过，等到了解衣服的环节，她又开始犯难了。
　　无论怎么想，自己这种行为都像一个变态吧。
　　想到此处，宋青杏只能伸手弹了弹谢镜澄的脸颊，她并不想打扰对方的睡眠，所以能不吵醒的时候，都竭尽全力不吵醒了。
　　可洗澡这种事，自己是无法亲手包办的吧？
　　脸颊被弹了两下，谢镜澄慢悠悠的睁开眼，浴室暖黄的灯光洒下，带着些灼人的温度。
　　“青杏？”
　　没想到自己只是浅眯一会儿，已经从车上来到了浴室里，谢镜澄打量了一下浴室的装潢，才知道自己身处何地。
　　“我到家了。”
　　这儿只是个落脚点吧，算不上家，不过，谢镜澄要这么想也是可以的。
　　“嗯。”
　　“虽然我也想帮你洗澡，但是可能没办法做到呢。”
　　宋青杏实话实说，堂而皇之解扣子什么的，她有点做不到啊，毕竟谢镜澄睡着的时候，就是那一副懵懂无知的模样。
　　着实让人难以下得去手，简直就像是犯罪。
　　“你把我抱到这儿来就已经很厉害了。”
　　谢镜澄抬手解着扣子，显然是打算自己入浴去了，她把浴缸里的水开着，两人耳旁响起“哗哗”的水声。
　　谢镜澄半敞衬衣的模样，不得不说，着实诱人和风情万种，也难怪随随便便演个角色就能迷倒了万千少男少女。
　　“麻烦你帮我拿换洗的衣物了。”
　　宋青杏正准备落荒而逃，那清冷的声音却叫住了自己，声音之中透着些疲惫。
　　“好。”
　　她答应了一声，这才着急忙慌的上楼，但思绪之中全是谢镜澄那半解衣衫的模样。
　　可恶！
　　这招美人计竟然真的对自己有作用。
　　宋青杏看到的那一瞬间，体会到了气血翻涌想流鼻血的感觉，她也总算明白了，为什么有些男的会直勾勾的盯着美女看。
　　来到二楼，宋青杏手指颤抖的开始翻找衣物，谢镜澄衣服放的不是很多，但全都是名贵的牌子。
　　找到一件灰色的睡衣，宋青杏就拿着衣服下去了，可刚走到门口，脚步又停顿住。
　　等等…
　　自己走这么快干嘛？
　　谢镜澄很明显没洗好吧。
　　但就这么犹豫的一会儿功夫，谢镜澄已经透过浴室中稀疏的雾气，看见了站在门口的身影。
　　虽然是磨砂玻璃，但脚踝那一截的玻璃是透明的，所以能够看见小兔子纤细的脚腕。
　　“来了就推门进来吧。”
　　谢镜澄提高了声音，门口的人似乎被吓了一跳，但还是推开了门。
　　“你…你的衣服我放在柜子上了…”
　　宋青杏声音中带着自己都没有察觉的颤抖，正准备把换洗的衣物放在一旁的柜子上。
　　谢镜澄就单手撑着脸颊，她像是一只海中的人鱼，但眼神里却全是玩味的意思。
　　“这么害羞干什么？”
　　水珠顺着手背滑落一直到手肘处，最后没入浴缸，这一幅美人出浴图，当真让人经不起诱惑。
　　宋青杏不禁回想起往事，她那时候因为太久没有谈恋爱，曾经有人好奇的问过宋青杏。
　　“青杏，我看你对男明星完全不来电，是不是因为你喜欢女…”
　　话还没说完，宋青杏就羞怯的打断了。
　　“这种东西不好说啊，我只是还没有遇到喜欢的。”
　　就算是好友，作为明星也要注重自己的隐私，因为指不定哪天你的好友也会爆料你。
　　那时候，宋青杏确实对男明星不来电，即便是身材好的男明星，演戏的时候要解衣服秀肌肉。
　　宋青杏都看得波澜不惊，心如死水。
　　她总觉得自己是没有遇到白马王子，这种感觉就像是真爱，要经得起等待才能遇到命定之人，虽然这么想有点中二，不过她确实是这么认为的。
　　可是……
　　现在的自己呢，虽然还是那个看到别人演一些劲爆画面会波澜不惊的人。
　　但已经只会完全因为一人而脸红心跳了，那就是谢镜澄。
　　宋青杏可以欺骗自己的大脑，但欺骗不了自己的心，她确实是心动。
　　“我没有，只是觉得盯着你瞅，怪不礼貌的。”
　　宋青杏实话实说，此时的胆子也大了点，不再逃避，那双黑色的眼眸，紧紧注视着浴缸里的人。
　　“我们两个人分开洗浪费时间，青杏，你不这么觉得吗？”
　　谢镜澄坐直了身，水“哗哗”直响。
　　宋青杏赶紧伸手捂住眼睛，但手指缝却遮挡不住春色。
　　不得不说，谢镜澄真有料啊！
　　“确实有点浪费时间，不过我们的时间这么多，浪费一点也没什么吧。”
　　宋青杏转身就打算出门，她知道自己要是再逗留下去，绝对会被这条浴缸里的“美人鱼”拖下浴缸的。
　　然而手才刚握到冰凉的门把手，谢镜澄的声音就再次响了起来，似乎还带着点淡淡的失落。
　　“你就这么不想和我一起洗？”
　　“我说过，没经过你的允许，我不会对你动手动脚的。”
　　只是一起洗澡，小兔子都不相信自己吗？谢镜澄从头到尾也只展现过一次强硬的手段，大概就是沈煜那一次。
　　而且那次也是因为自己被气到了，所以才会做出这么出格的行为。
　　“你不相信我？”
　　要是不相信的话，那也没办法，谢镜澄手指搭在浴缸上轻轻敲着。
　　罢了…罢了…
　　看来取得信任的事情，还得慢慢一步一步来呀，不能这么急切，否则像个色魔似的。
　　“好吧，那你待会儿再来洗。”
　　谢镜澄都已经做出妥协了，一抬眼，却看见一人站在自己身前，雾气让她的脸颊变得粉红。
　　“我知道你什么意思，你想和我洗鸳鸯…”
　　宋青杏最后几个字咬着舌头都没说出来，她就算活的时间久一点，经历过一回重生，但也不代表可以立刻变得落落大方。
　　“嗯。”
　　“你不想吗？”
　　喜欢一个人就是想缠着她做一些亲密的事情，谢镜澄倒是一点都不薄脸皮，直接了当的承认了。


第103章 对你正人君子的奖励
　　“也不是不想，只是怪难为情的。”
　　宋青杏倒是诚实的承认了，接着又继续往前走，谢镜澄眨了眨眼睛，有点不明所以。
　　“不是说要陪我吗？”
　　她语气中甚至带了点无辜，不知道自己又哪里惹怒了这位小祖宗。
　　“是啊，可是我不拿换洗的衣服，难道什么都不穿？”
　　宋青杏转过身来，虽然是有些无奈的语气，但却尽量解释了。
　　原来如此……
　　谢镜澄心里明白，也就不再继续追问，而是点点头，让对方去取衣服了，她一双长腿彻底在浴缸中伸直。
　　这浴缸很大，因为谢镜澄身高很高，所以小的浴缸，根本就不能让腿伸直，只能选这种又大又长的，躺起来才舒服。
　　没一会儿，耳旁又响起脚步声，看来是某只小兔子回来了，谢镜澄压抑住心中的激动，就等着对方开门。
　　门被推开，宋青杏抱着衣服走了进去，将衣服整整齐齐堆放在谢镜澄衣服旁边。
　　这才开始解衬衣的纽扣，宋青杏动作不快不慢，白嫩的手臂露了出来，微微摆动。
　　谢镜澄一时之间看呆了，下一刻，宋青杏扯着条毛巾走过来，谢镜澄那双长腿在浴缸中挪动，给人让了位置。
　　宋青杏进入浴缸的那一刻，水也漫了出来，“哗啦啦”的水声响在耳畔，一时之间遮盖了极速跳动的心。
　　“看什么，不是说好好洗吗？”
　　宋青杏这几天是没什么精力陪谢镜澄浓情蜜意了，因为拍戏本身就很累，还要抽空谈恋爱的话。
　　也不知道是哪个神人做得到。
　　脑门忽然被拍了一下，虽然这力道不大，但是被这么打一下，还是头一回呢。
　　谢镜澄并不生气，只是傻笑了一下，接着拿起一旁的花洒，替人把长发浇得湿漉漉。
　　发尾盘旋在手臂处，宋青杏此时的模样像极了水中妖艳的妖精，青丝如同飘扬的水草，缓慢缠住溺水者的双腿，让人再也挣脱不掉。
　　“我帮你洗头发。”
　　宋青杏很想说不用，但演了一天的戏，鬓角额间都出了汗，头皮处肯定也有不少汗水，洗一洗还是更舒服的。
　　她原本以为，谢镜澄作为大小姐，洗头发的手法肯定拙劣，虽然对方之前帮自己洗过一两次，但都不怎么的。
　　但出乎意料的是，对方的手法居然还不错，指腹轻柔的搓洗，比之前进步了很多。
　　这种人才是惹人嫉妒吧，无论是演技学习还是干什么，她都能够在短时间之内得到飞一般的进步，不像自己，跌跌撞撞花费好几年才能有些寸进。
　　不过像这样的人为什么会喜欢自己呢？
　　是因为神话传说中的丘比特真的是闭着眼睛射箭吗？
　　宋青杏想不明白，但已经沉浸在这舒服的洗头之中了，等两人洗完出来，天色已经不早。
　　谢镜澄真的没有动过自己。
　　这简直出人意料。
　　虽然知道用小说或者用圈子里的传闻来判断一个人是非常扯淡的，但按道理来说，谢镜澄不应该是那种扯着自己的腿，把人拽到床上去的吗？
　　贪恋美色的大多都会有这种行为吧。
　　可是人家没做过的事，这么疯狂脑补也不好吧，宋青杏摇了摇头，将这些乱七八糟的思绪甩出脑海。
　　不过，谢镜澄对自己的克制和忍耐，宋青杏是看在眼里的，因为她知道，两人即便恋爱，一开始的条约也应该不曾改变的。
　　自己应该做这些，而不是逃避。
　　不过，谢镜澄既然能控制糟糕脾气，选择和自己徐徐图之，那就值得鼓励。
　　等两人吹干了头发，这才回到卧室，谢镜澄活动一下身子，就准备躺在床上睡觉了。
　　今天她可是累得很，耳朵被无数人给辱骂过了，早点睡觉，像这些事都甩到脑后去才是最紧要的。
　　“谢镜澄，等等…”
　　宋青杏却在此时开口，谢镜澄还没反应过来，就感觉灯光熄灭，下一瞬间，有什么东西悄悄接近了自己。
　　“青杏？”
　　这房间里就只有两个人，不用猜，都知道是谁，谢镜澄搞不明白宋青杏在卖弄什么幺蛾子，所以只能试探的开口问询。
　　“我想给你一个奖励。”
　　“当做你今天帮我洗头发…洗澡的奖励。”
　　其实并不是洗头发和洗澡，而是因为对方学会尊重自己的意见，毕竟人又不是动物，可以随时随地，不分场地的干那些肮脏事。
　　宋青杏踮起脚尖，在一片乌漆墨黑中，谢镜澄感觉到自己的嘴角被轻柔的肌肤触碰。
　　她不用想，都知道这是什么。
　　因为炙热的气息撩过脸颊，那是一个吻，一个小兔子主动的吻！
　　尽管很想回吻过去，但现在似乎并不适合时宜。
　　“你这个奖励还不错。”
　　伴随着谢镜澄话音落地的是，卧室之间亮起来的灯，她看清楚了眼前的人，脸颊染着绯红，显然十分不好意思。
　　“怎么，自己给我奖励的，现在又自己害羞了？”
　　谢镜澄忍不住调侃一句。
　　“没有。”
　　“我这是紧张！”
　　宋青杏随口辩解了一句，虽然紧张和害羞，其实大差不差就是了。
　　不过，谢镜澄并没有紧追不放的调侃，两人回到了床榻上，因为劳累一天，谢镜澄几乎很快就进入了梦乡。
　　想到对方顶着那么大的压力，都要抗拒安问晴，宋青杏心中其实是有些感激的。
　　因为，谢镜澄就算想要脚踏两只船，估计也是可以的。
　　果然，纯情的人虽然很多，但这种特别纯情的到底还是少数。
　　…
　　这一觉睡得格外香甜，宋青杏醒过来的时候，天光已经大亮，她原本以为谢镜澄会和往常一样早起。
　　但是眼眸彻底睁开时，就看到了这人近在咫尺的唇。
　　等等……
　　自己现在是个什么样的姿势？
　　宋青杏整个人都要炸毛了，上下打量一番，才发现自己跟个八爪鱼似的挂在人家身上。
　　真是的!
　　睡个觉也这么不老实，知不知羞啊？
　　宋青杏在心中唾弃自己，正想趁着人没醒来，悄咪咪的缩回去，就像寄居蟹缩回自己坚硬的壳中。
　　这样就显得她没有那么黏人。
　　但是手指才松到一半，原本沉睡的人就醒了。
　　“早安。”
　　清冷的声音沾上沙哑，就像是沙瓤的西瓜，甘甜又带着些颗粒感。


第104章 来自妹妹的关心
　　“早…早安！”
　　宋青杏耳朵发红的回应，她的双手还搭在对方的腰肢上，看来这下是撤不掉了，所以就只能这么接受自己是个色狼的准备。
　　“现在时间不早了，起床吧。”
　　即便不用特意去手机看时间，看外面的天色，就知道厚重的窗帘都隐隐约约泛着白光。
　　太阳肯定高升了。
　　“嗯…”
　　宋青杏心虚的把手收回，或许是因为一整晚都搂抱着别人，掌心之下只余炙热。
　　就在她以为谢镜澄没在意这种小事的时候，对方忽然开口说话了。
　　“你第一次抱我抱的这么紧呢。”
　　以往都是她趁着小兔子睡着之后偷偷把人抱怀里的，但昨晚不一样，因为自己太困了，所以根本就没有熬到宋青杏睡着的时候。
　　“哈哈哈……”
　　“是吗？”
　　“我可能把你当做玩具熊抱起来了吧。”
　　宋青杏用尬笑掩饰自己的心虚，虽然自己已经承认有那么一丢丢喜欢谢镜澄了，但那也不代表现在就要装作一副缠人娇妻的模样吧。
　　那样也沦陷的太快了，一点骨气都没有哦。
　　见到对方心虚的模样，谢镜澄也没有继续挑逗，站起身活动了一下身子，迈着修长白嫩的腿，缓缓走下楼梯。
　　“去吃早饭吧，估计到片场的时候，都应该要开拍了。”
　　事情也确实如谢镜澄所说，虽然两人这回是盖着被子纯睡觉，但显然是最耽搁的一天。
　　坐车来到剧组的时候，大部分人都准备好了，无数暧昧的视线盯着宋青杏，就像激光眼一样，扫来扫去。
　　喂！
　　你们这些家伙，高低把视线收敛一些吧，不要因为不敢去看谢镜澄，就全把眼珠子往我这放啊。
　　宋青杏都有些无语了。
　　不用想都知道这些人是在找什么，一定是在找自己身上的痕迹，两人这么晚才来剧组，正常人都会觉得肯定是经历过一番巫山云雨。
　　但很可惜……
　　这回真的是盖着被子睡觉。
　　宋青杏忍不住在心里想，看吧看吧，反正你们把我从头看到尾，都看不出来一点欢好的痕迹的。
　　越过剧组的工作人员来到化妆室，化妆师早就等在这儿了。
　　谢镜澄今天的戏份不是很多，所以打算等到下午再化妆，上午的时候就在剧组做一个闲人就行了。
　　一般人这个点儿肯定会休息，但是，谢镜澄只是坐在椅子上，默默注视着宋青杏拍戏。
　　可这倒让黎海犯了难。
　　如果谢镜澄一天到晚黏的这么紧，那自己有什么机会下手？
　　娇艳的芍药就在眼前翩翩起舞，可却无法伸手触摸，对他这种采撷花蜜的蜜蜂来说可是致命的。
　　不过，就算再致命。
　　彭之恩的下场也是自己的警戒线，黎海不敢越过那条线，剧里面，两人是有一些亲密接触的。
　　但全是黎海的主动，宋青杏是被动的躲避，谢镜澄知道接下来要演这一场戏，她站起身，似乎不打算待下去了。
　　“嗯？”
　　“镜澄，你不继续看下去吗？”
　　唐棠有些疑惑的开口，对方有多宝贝宋青杏，她是知道的一清二楚的。
　　“不看了，我怕我会发火，毕竟这是拍戏。”
　　谢镜澄叹了口气，她知道自己是什么人，对于感情有些小肚鸡肠，不，不应该说是小肚鸡肠，应该说已经偏心眼到一种地步了。
　　所以自己如果继续留在片场的话，很有可能会生气，甚至是拈酸吃醋。
　　好不容易在小兔子那儿才树立起一点形象，可不能又是因为生气而碎个稀巴烂。
　　“麻烦你在这儿替我看着。”
　　谢镜澄离开了片场，却不料这下正中某人的下怀，黎海眉毛都要挑起来了，简直喜形于色。
　　“我说，不过是演个牵手的戏，你有必要这么高兴吗？”
　　宋青杏此刻正在补妆，斜眼瞥了一下黎海，她手里拿着剧本，剧本中正是黎海将自己堵在门口，诉说深情的那一瞬。
　　“这怎么能不高兴呢？我的演戏搭档是个大美女啊。”
　　黎海嘿嘿一笑，因为演戏是要贴胡须的，所以他此刻笑的时候有些猥琐，原本白色的皮肤也被化妆涂成了黑色。
　　毕竟这部电影的拍摄地点是贫民窟，穷人每日日晒雨淋的，基本上肤色都是偏黑的。
　　“好了，你别对我笑了。”
　　怪猥琐的。
　　宋青杏站起身来，在导演的示意下，准备演戏，最后要开眼的时候，她满怀期待的看了一下片场。
　　却没有看到一直坐在角落里的人，只有唐棠盯看着自己看，见到宋青杏望过来，唐棠还颇不好意思的笑了笑。
　　奇怪？
　　谢镜澄呢。
　　嘛，应该是有事情吧。
　　宋青杏并没有往复杂的想，清空大脑的思绪，开始让自己沉浸进女主的视角。
　　…
　　谢镜澄刚走出去没多久，手机铃声就响起，她下意识想把电话关机或者挂断，因为以为这又是安问晴搞的鬼。
　　最近几天自己的手机都极其不正常，接的短信…接的电话，无非就是这种，工作上的事情少之又少。
　　但看清楚打电话的人是谁之后，谢镜澄嘴角微翘，选择接通。
　　“姐姐。”
　　电话那头是谢镜殊清脆的声音。
　　“怎么打视频？”
　　两人很少有这样的交流，毕竟，谢镜澄挺忙的，回到家的时间都少之又少。
　　“妈妈说我们姐妹两个要互相友爱，所以我为了讨妈妈的欢心，就给你打电话了……”
　　“哦不，其实我是想见姐姐你了，这么多天不见面，妹妹我怪想你的。”
　　谢镜澄：……
　　谢镜殊又是这个臭毛病。
　　“你这嘴巴每一回都藏不住事，不过我现在正好有空，可以接你的视频电话，你想叙旧就叙吧，说吧，又想买哪个玩具。”
　　谢镜澄还是了解自己这个妹妹的。
　　虽然贵为豪门千金，但父母对自己是宠溺似的爱护，可到了谢镜殊那儿，爸妈终于意识到自己的不对劲了。
　　开始给谢镜殊上点强度。
　　所以，相比较自己小时要星星有星星，要月亮有月亮，谢镜殊就惨一些，零花钱都是固定死了的。
　　在有钱人后代遍地爬的私立学院，多少有些凄惨。
　　“我不要玩具，我感觉你有点不开心。”
　　谢镜殊终于说出了有史以来最高情商的一次发言。
　　但她确确实实是感觉到了姐姐的不开心。
　　“没什么，我只不过是在嫉妒一个人。”
　　谢镜澄也不隐瞒。


第105章 为你学会忍耐
　　谢镜澄不是个坦诚的人，面对亲戚基本上都是有所隐瞒的。
　　可姐姐在谢镜殊心中基本上就是全知全能，却没想到这样的姐姐竟然承认了自己有嫉妒的人。
　　虽然年龄小，不过谢镜殊懂得可比一般的小朋友要多。
　　“是因为宋青杏吗？”
　　“虽然我蛮喜欢她的，我们班上的同学也蛮喜欢她的，但如果她惹姐姐你生气的话，那我就要讨厌她了！”
　　谢镜殊说的一板一眼，让人忍俊不禁。
　　“不是因为她，只不过看到她和别人演戏，我有点不舒服，可能是我嫉妒心太重了。”
　　谢镜澄笑了笑，手机屏幕中的谢镜殊明明是个小鬼头，却还在尝试安慰自己，多少让她这个当姐姐的心灵得到了温暖。
　　“原来是你自己在担心啊。”
　　谢镜殊一语道破天机。
　　“我说姐姐，你这样未免有些太霸道了，简直比我们班上那个抢人家玩具的小男孩还霸道。”
　　眼看谢镜殊要数落自己，谢镜澄赶紧咳嗽打断。
　　“咳咳…”
　　“不和你聊了，你要是缺零花钱就跟我说，多余的我不会帮你，不然爸妈发现了，又要说我。”
　　谢镜澄急匆匆的挂掉电话，心里估摸着这段亲密戏差不多也结束了，于是缓缓走了回去。
　　…
　　宋青杏仔细背过台词，这段戏也不难演，不过自己重生来的时候，这部电影已经拍到尾声，所以自己完美错过了演这段戏的时间。
　　如今要重新捡起来，还是有些难的，因为间隔时间不久，而且补拍的时间也不长。
　　所以导演都把时间安排的密密麻麻。
　　一开始拍戏，如自己所预料一般，宋青杏说漏了台词，所以重新补拍，拍了两三遍，她总算是渐渐步入演戏的境界。
　　一瞥一笑都像极了那个即便生活在贫民区下水沟里，却依旧奋力向阳生长的女主。
　　可是原本没出问题的，黎海却出了问题，对方似乎演的格外用力，那一双大手抓住自己的手臂就不愿意松开。
　　“你怎么就不信呢？”
　　“我喜欢你！”
　　说完，就要拉扯着宋青杏的手往自己心脏部位靠。
　　等等…
　　这完全是剧本之中没有的吧。
　　宋青杏瞥了一眼导演，发现导演并没有喊停，看来是觉得黎海自己加的戏很符合角色的心境。
　　所以眯着眼睛打量。
　　尽管出现了片刻的混乱，但相比较前一世演技拉胯的自己，宋青杏此时此刻早就养成了临危不乱的性格。
　　所以也很自然而然的接着黎海演了下去。
　　“别碰我，松手，你有老婆的！”
　　不过这下片场的其他工作人员却愣住了，大家你看看我，我看看你，面面相觑，最后还是副导演忍不住开口跟导演说话。
　　“王导，这些台词剧本里都没有，咱们不喊咔吗？”
　　“怕什么？你没觉得黎海演的正符合角色的心理变化吗，我倒觉得比编剧写的要细致一点，这样也不错。”
　　王导伸出腿来，翘着嘴里叼着烟。
　　“而且现在谢镜澄也不在，这么亲密的画面也没人会生气…”
　　话还没说完，他身后就传来了脚步声。
　　“是吗？”
　　谢镜澄声音阴恻恻的，宛若冬日里刮来的寒风，让人身上的鸡皮疙瘩全都起来了。
　　导演一下子从椅子上弹起来。
　　“我这就喊咔！”
　　他额头冒汗，想不到谢镜澄回来的这么早，当真是失策啊，失策。
　　“不用了，就让他们好好演戏吧。”
　　谢镜澄眯着眼睛看着这一切，她脸上的情绪让人猜不出到底是愤怒还是生气，不得不说黎海这人挺聪明的。
　　能够利用自己的专业知识，悄悄的给自己加一些戏，还能够吃青杏的豆腐。
　　这部剧里面，编剧已经写得很细了，可以完善的地方不多，但是他为什么偏偏只完善这一处，其他地方又不完善呢？
　　如果说洞察人心的话，那么，谢镜澄是远高于黎海的。
　　可她这人不是任性的人，遇到事情大多只会默默承受，就好比现在是宋青杏在演戏。
　　黎海的加戏虽然有些毛手毛脚，但对于电影方面来说是更能展现配角心理态度的。
　　所以她只能忍耐。
　　谢镜澄坐在椅子上，大约又等了片刻，或许是察觉到场外一直弥漫着一股无形的压力。
　　黎海迅速演完了最后一场戏。
　　他当然知道，自己的小九九被别人瞧了去，于是选择主动出击，用纸巾擦着脸上的汗水，率先走了过来。
　　“抱歉，我擅自加戏了，没给导演和你们添麻烦吧。”
　　黎海说这话时，故意用眼瞥着谢镜澄，那语气…那眼神仿佛在说，如果有人介意的话，那只能是她更在意自己的爱情，而不是这部戏。
　　这一招先发制人用的好。
　　黎海之所以浪迹花丛这么久没有被别人察觉，还能得到外界口口相称的好男人名号就是靠的这所谓高情商。
　　“没有。”
　　导演摇了摇头，很客气的笑。
　　只是额头一直在冒冷汗，笑的比较勉强。
　　“你的加戏不错，不过，我希望你不只在这种亲密戏上有揣摩，在别的剧情上也要有揣摩呀。”
　　谢镜澄开口，声音不冷不淡，听不出喜怒，但是了解她的人都知道这其实是有点生气的征兆。
　　“那…那是自然。”
　　黎海有一瞬间的动摇，真的害怕谢镜澄不讲究仁义道德，直接对自己下黑手。
　　要是因为采花把手摔断了，那可不值得。
　　这场戏拍完。
　　上午短暂的收工，剧组的所有工作人员都去吃盒饭了，宋青杏则是坐在一边的，她的餐食都是由专人负责的。
　　全都是些吃了不长肉的蔬菜，但是意外的口感还不错。
　　宋青杏挑起一片菜叶，只看到了一点点的油水，好吧，当明星挣的这么多，吃的难吃点也没什么。
　　宋青杏咀嚼着叶片。
　　她用眼睛注视着谢镜澄，无奈的叹了口气。
　　“你在介意刚刚的事情？”
　　“好吧，其实我也有点介意，因为他突然加戏我是意外的，不过…”
　　不过这个行为确实符合角色的形象，所以，宋青杏也不能多说什么。
　　“这就是那男人的奸诈之处。”
　　谢镜澄喝了一口水，就这么看着宋青杏。
　　“你以后演戏还要经历很多次这种事，所以，我得自己适应。”
　　宋青杏：……
　　尽管嘴上是这么说，但心里却小气的很呢。
　　算了，待会儿抽个时间哄一哄。


第106章 忍耐也是爱意的展现
　　尽管心里这么想，但演起戏来就没时间了，宋青杏一直没有找到合适的契机，直到傍晚收工。
　　夕阳的余晖洒落大地，将剧组工作人员的影子拉得长长的。
　　两人上了保姆车，司机发动车子。
　　宋青杏看着谢镜澄，尽管对方表现的没有什么异样，神情自然，可她知道，这一根刺种下，短时间之内就消不了了。
　　“在意白天的事吗？”
　　宋青杏深呼吸一口气，鼓足勇气，自己主动把手放在了谢镜澄的手背上，指腹划过细腻的肌肤。
　　她找到了对方的手指缝，轻轻挤了进去，让两人指尖相扣。
　　察觉到这抹炙热，一直紧紧贴着自己的手背，谢镜澄抬头看着眼前的女人，对方低垂着眉眼，眼里全是温柔，似乎在极尽耐心地哄着自己。
　　“不算特别在意，不是和你说了吗？这种事情我自己能调节好的。”
　　谢镜澄转过头来盯着宋青杏，但却并没有摆脱对方的手心，而是任由她这么扣着自己的手，这种感觉还蛮新奇的。
　　“我不信。”
　　下一刻，宋青杏越靠越近，几乎整张脸都要贴着谢镜澄的脸颊了。
　　“谢镜澄，虽然你演技很好，但是你也应该明白，人在遇到激动的事情后是藏不住事的。”
　　黑色的眼眸轻轻颤抖，宋青杏睫毛浓密卷翘，她注视着眼前人，两人视线相对，如果此时自己表现的坦荡荡，大概能靠嘴硬欺瞒过去吧。
　　不过，谢镜澄竟然罕见的闭了眼睛。
　　“你会不会觉得我很小气？”
　　“一般来说，作为恋人，应该体谅伴侣的工作吧，黎海虽然有些心怀鬼胎，但他让我挑不出来错。”
　　谢镜澄实话实说。
　　“不会啊。”
　　“因为黎海这么做我也不喜欢。”
　　宋青杏点头。
　　两人再没怎么说过话，等着汽车开到了屋门前，宋青杏才松了手，谢镜澄感觉到一直握着自己的手松开，心中空落落的。
　　但很快那只手又重新伸了回来，显然是想拉自己下车门。
　　谢镜澄在心里默默一笑，想起了自己第一次为宋青杏开车门的模样，抬手，两人掌心再次扣在一起。
　　谢镜澄长腿一迈下了车。
　　她体验到被人哄的感觉，心情愉悦多了，宋青杏终于不是那个整天我不想爱上你的女人。
　　懂得回应，懂得安慰自己。
　　…
　　虽然天色尚早，但两人早早就完成了洗浴，一楼是有大电视的，宋青杏吹干了头发，整个人都窝在沙发中。
　　“你想看什么？”
　　她问从浴室中走出来的谢镜澄，对方似乎只是吹了吹发丝，发尾处还带着尚未干燥的湿润。
　　“随便你。”
　　桌子上还摆着果盘，苹果被削去了皮，切成几块，模样有些不规则，一般的苹果，要比这大许多。
　　现在的苹果快像极了迷你苹果切下来的。
　　“这是你弄的？”
　　谢镜澄看着插在苹果上的牙签，感到有些意外，她虽然给这栋房子请了钟点工家政，但对方并不是经常来。
　　谢镜澄想要两人独处时的隐私，这是最好不过的。
　　“不是我还能是鬼啊。”
　　宋青杏有些无语，毕竟这些水果原本是她买来想哄谢镜澄的，结果对方还真的没什么爱好，简直可以说得上是无懈可击。
　　所以这些水果只能乖乖躺冰箱了，毕竟自己一天也不能多吃。
　　但今天拍戏结束的早，切出来一盘边看电视边吃水果还是享受的。
　　就是有些时日没有干这些活计了，所以手生的很，削苹果的时候削的比较慢，一不小心展现了迪拜刀法。
　　所以才会导致这些迷你苹果块的出现。
　　“要不要尝尝，专门为你削的。”
　　宋青杏来了精神，丢下手中的遥控器，单手撑在沙发上，手指都要陷入绒布之中。
　　她拿着一块苹果，指尖捏着牙签，递到了谢镜澄嘴边。
　　来自美人的亲自投喂，自己怎么可能不品尝？
　　谢镜澄虽然对苹果没感觉，但非常喜欢宋青杏一副谄媚的模样投喂自己，所以张了嘴，咬住那块脆脆的苹果。
　　甘甜的汁水在口腔中蔓延，她从来没觉得苹果有这么好吃，大概是因为苹果皮被某人削掉了，而某人又亲自喂了自己。
　　“你看，你也蛮喜欢的嘛。”
　　当初是谁说自己不怎么喜欢水果的？
　　宋青杏忍不住在心中这么想着，但下一刻，谢镜澄就靠了过来，她伸手捧着宋青杏的脸颊。
　　那双眼神就像是蔚蓝的大海，又像是矿层深处开挖的宝石，从未见过世人，澄澈透明。
　　“青杏，我今天可以吗？”
　　可以什么……
　　宋青杏有片刻的懵逼。
　　但随即就明白过来，这么近的距离，谢镜澄提的要求无非就是那几样。
　　要说不可以，有点过分吧？
　　毕竟两人虽然升级成恋爱关系了，但是，宋青杏也不好意思，凭着女朋友的身份白嫖人家那么多资源。
　　尤其是谢镜澄还把自己的母亲安排去了高级的医院，现在的病情得到了极大的缓解。
　　“如果你想的话。”
　　这句话就像是午夜升空绽放的烟火，谢镜澄高兴的一笑，彻底靠了过来，贪恋美色并且成功是什么样的感觉？
　　大概就是她现在的心情了。
　　温热的唇瓣触碰着嘴角，湿漉漉的发丝贴着脖颈，宋青杏整个人倒入柔软的沙发中。
　　谢镜澄这次更加温柔，鼻尖轻轻碰着宋青杏的鼻梁，一下又一下，宛若蜻蜓点水，连绵不绝。
　　“等等…”
　　宋青杏却开始伸手推谢镜澄的肩膀，尽管心中有些不舍，但是，谢镜澄还是垂眸看着宋青杏。
　　“怎么了？”
　　如果宋青杏想停下来的话，那自己随时都能接受。
　　毕竟，忍耐也是一门修习的课程。
　　“我腰压到遥控器了…”
　　宋青杏伸手去够，腰肢被硌得疼，估计此刻已经出现了几个遥控器的“牙印”吧。
　　遥控器被她拽了出来，而与此同时，电视机也因为这误触，直接播放了一部电影，金黄色的龙在电视屏幕上一闪，伴随着音乐。
　　下一瞬间，一个阴森恐怖的古堡出现在两人眼前。
　　女人头发乱糟糟，赤着双脚在房子里跑来跑去，身后有着沉重的脚步声，一个提着斧头的男人追了上来。
　　这是部外国片。
　　还tmd是个恐怖片！


第107章 谢影后永远有安全感
　　原本逐渐升温的暧昧氛围都开始冒起粉色泡泡了，被这鬼气森森的音乐给打断，瞬间消散于无。
　　就像是海浪拍打沙滩涌现的泡沫，只存在于瞬息之间。
　　谢镜澄有些无奈。
　　“你想看吗？”
　　本来在自己洗浴出来之前，宋青杏就一直在挑电影，不过她这人有典型的选择困难症，那么多电影也不知道该选哪一个。
　　“嗯…你不继续了吗？”
　　宋青杏脸颊还冒着红晕，整个人都在状况之外，显然还是有些懵逼的，她伸手揉了揉，腰肢其实不是很疼，但是有印子。
　　“也不一定急于一时。”
　　谢镜澄看了一眼没拉紧的窗帘，彼时才刚刚进入夜晚，天麻麻亮。
　　屋外偶尔有几户人家还亮着灯，虽然此处因为是影视基地，只有在影视基地外围住着一圈人家，但好歹也是有些灯火的。
　　不是吧？
　　谢镜澄这都能忍得住？！
　　这堪称在飙车的时候踩急刹车啊，宋青杏眨了眨眼睛，简直难以置信。
　　但事实证明，谢镜澄确实是个车技超神的刹车王，她竟然开始伸手拨弄自己散乱的长发。
　　目光紧紧注视着电视。
　　“不喜欢看恐怖片吗？”
　　“没有。”
　　宋青杏摇了摇头，都多大的人了，还害怕恐怖片。
　　虽然心里嘴硬的要死，但她知道，要是让自己一个人看恐怖片，那绝对会看出心理问题的，但如果是两个人的话，那就不一样了。
　　电影继续播放，干枯的树枝犹如尸体干瘪的手，随着风微微晃荡，发出奇异的怪喊。
　　男人戴着干瘪的面具，死命追杀的女人，其中时不时闪过闪烁的灯光，看得人心尖发颤。
　　看来这还是个美式恐怖片啊，谢镜澄忍不住在心中想到，但下一瞬就感觉有什么扑到了自己的怀里。
　　手臂触碰到软软弹弹的东西。
　　“青杏？”
　　谢镜澄有些疑惑，就发现宋青杏脸色有点难看，一边害怕的用眼睛瞅屏幕，一边又整个人往自己怀里缩。
　　“那个男人好恐怖，你说我们家附近会不会也有…”
　　宋青杏半咬着嘴唇，谢镜澄有些无奈的叹口气，伸手拿了一块苹果，慢慢咀嚼着。
　　“这只不过是电影，如果你害怕的话，我现在就换掉，看迪士尼的动画片也不错。”
　　虽然嘴巴上是这么说，但是谢镜澄还是伸手把人搂进了怀里，掌心轻轻拍着宋青杏的脊背。
　　就像是安抚一个受到惊吓的小孩。
　　“不用，我还挺好奇剧情的。”
　　宋青杏没怎么看过恐怖片，很小的时候，自己就被星探相中了，等再大一点，就直接进入公司，当了几个月的练习生，就出了道。
　　从此之后一直奔波于舞台和后台之间，还要抽空回应粉丝的期盼，稍微有点空闲时间，都是练舞和睡觉休息。
　　哪来的时间看恐怖片？
　　宋青杏能够勉强维持住自己不是个九漏鱼都很吃力的。
　　所以现在有空看新奇的东西，当然是既害怕，又充满着想看的冲动。
　　好吧…
　　既然某人想看的话，谢镜澄抬眼盯着屏幕，还是够到了遥控器，把声音调小了一点。
　　剧情仍然在播放，谢镜澄心不在焉，作为演艺圈的前辈，她对于这种恐怖片的拍摄手段早已见怪不怪。
　　而且还能精准的猜到下面的剧情，除了一两个写的比较烂的反转之外。
　　不过某人却是看得津津有味呢，一直盯着电视屏幕，但身子却微微发抖，整个人都缠上了自己，像是一只寻找温暖的小猫。
　　“这么害怕，为什么还要看？”
　　趁着电影黑屏的瞬间，谢镜澄忍不住开口询问。
　　“新奇体验啊。”
　　“不过，有你一起陪我看的话，我其实没那么害怕的。”
　　罢了……
　　指尖轻轻摸着宋青杏的头发，谢镜澄闭上眼睛，感受着对方窝在自己怀里的炙热。
　　就连鼻腔中都是那淡淡的牛奶沐浴露香味。
　　等到电影结束的时候，宋青杏依旧精神奕奕，她转过脸来，看着被自己抱了将近一两个小时的谢镜澄。
　　“我还是第一次完整的看完恐怖片呢。”
　　这真是一次新奇的体验，宋青杏只觉得自己前一世只顾着拍戏和挣钱了，有很多没体验到的快乐。
　　“是吗。”
　　“看你怕的要死，也不敢一个人看吧。”
　　谢镜澄忍不住笑道。
　　桌子上的水果盘已经空了，两人在不知不觉之中，就吃完了这些。
　　谢镜澄站起身，打算把盘子拿去洗了 ，说实在话，哪怕是条件在艰苦的时候，自己都没有干过这种去厨房的活计。
　　因为有助理帮忙处理，但现在，体验一下也不错。
　　才刚站起身，衣角就被拉住了。
　　“你干什么？”
　　其实刚看完恐怖片，宋青杏心里还是有点怕怕的，所以无论如何也要黏着谢镜澄。
　　她总觉得对方身上有一身正气，属于那种神鬼莫侵的，虽然不知道为什么会有这样的感觉，但是，只要待在谢镜澄身边就有一股无法言喻的安全感。
　　“去洗盘子。”
　　“现在时间不早了，你先回床上吧。”
　　虽然一开始确实是有一些暧昧想法，但经过一通恐怖片下来，这种感觉多少也淡了一些。
　　还是等到明天吧，反正自己的气也烟消云散了。
　　黎海这回可以通过加戏掩盖过去，下一回的话，自己就没那么心慈手软了。
　　超出剧本以外和自己意料之外的事情都绝对不能姑息。
　　“嗯，你难道不想继续了吗？”
　　不会是看个恐怖片把所有的情趣都吓回去了吧，那自己可真罪该万死啊。
　　宋青杏忍不住在心中悄悄想。
　　“算了，你现在估计满脑子都是飘来飘去的阿飘吧。”
　　谢镜澄敲了一下宋青杏的脑门，就前去厨房了，厨房虽然没怎么碰过，但很干净。
　　谢镜澄打开水龙头，将盘子冲洗了一下，又用干净的抹布擦干，放在一旁，顺便抽出纸巾，将手也擦干净。
　　正准备离开厨房，自己的腰就被人从后抱住。
　　“我们一起走。”
　　宋青杏耳朵红红，有些不好意思，说实话，刚看完恐怖片，总感觉自己身后也跟着那提斧头的男人。
　　还是抱着谢镜澄有安全感，这一抱就让人不想撒手。


第108章 小小癖好
　　回到床上，谢镜澄没多久就步入梦乡，可能她这几天经历的心事有些多，所以连带着脑子也变得疲惫困乏。
　　但是她睡眠一向很浅，一点风吹草动就能惊醒这个毛病，是从小时候就养成的，到现在也没怎么改变过。
　　所以谢家晚上是绝对安静的，有时候佣人不得不干一些活计，都尽量走路轻手轻脚，不发出一点噪音。
　　可此时此刻，谢镜澄却感觉有什么东西搂着自己的腰，对方一直在颤抖，就像是寒冬腊月的流浪猫，好不容易找到一个纸窝，然后整只猫都缩进纸窝中，瑟瑟发抖的取暖。
　　而自己就是那所谓的纸窝。
　　睁开眼睛，果然看到了宋青杏。
　　“怎么在发抖？是身体不舒服吗？要去医院吗。”
　　谢镜澄声音之中还带着困乏和一点嘶哑，但却十分耐心又体贴的询问。
　　“吵醒你了吗。”
　　宋青杏有些不好意思，即便是在漆黑的夜晚之中，谢镜澄也能感觉到对方那炙热的气息，和那带着羞怯的声音。
　　“你抖成这样，我要是不醒才怪呢。”
　　眼睛在黑暗中适应了一会儿，大约能隐隐约约瞧见怀中人面部的轮廓，谢镜澄伸手捏了捏宋青杏的鼻子。
　　“也没什么了，只是感觉闭上眼睛都是那个斧头男在追我。”
　　谢镜澄：……
　　“难道你还忘不掉电影的内容？”
　　看来睡觉前不能看恐怖电影了，日后要记得，否则小兔子看一次受一次惊吓，自己怎么哄得过来？
　　“怎么可能忘得掉啊，我看的那么认真，而且这部电影其实拍的代入感挺真的…”
　　宋青杏声音越说越小，越不好意思。
　　她好歹也是个成年人了。
　　讲话做事还这样胆小幼稚，多少有些在谢镜澄这样的女强人面前抬不起头，可人并非只拥有要强、独立两种性格，也有反义词的。
　　宋青杏大部分时间都是这样，但她之前并不这样，可能是变糊了之后心态都有所改变吧。
　　虽然重活一世，自己依旧活在巅峰，可众所周知，爬得越高摔得越惨，自己指不定哪天就重新摔下来了。
　　所以现在还是在高处打好根基，万一掉落悬崖也有根线拉着，不至于摔得浑身碎骨，脑浆崩裂。
　　“那要不要做点别的事，忘掉这股害怕？”
　　谢镜澄靠了过来，她抬手找到一旁的遥控器，打开了卧室的夜灯，昏黄的夜灯不足以亮瞎眼睛，但却能让人看见的谢镜澄那白皙的皮肤，高挺的鼻梁以及粉嫩的唇瓣。
　　素颜的她没有上妆的时候给人的那股压迫感，更多是清纯俊俏。
　　“什么别的事…”
　　小兔子的脑袋瓜子一下没转过来，但下一刻，她就知道是什么了。
　　谢镜澄翻身，居高临下的看着她，掌心搭在宋青杏的肩膀上，那抹炙热，如同一束火苗点燃柳絮，引起绵延的火。
　　耳朵连带着一并红了，就像是水蜜桃成熟的艳红色。
　　“你说呢？”
　　“刚才看电影之前没能继续完成的事呗。”
　　反正宋青杏也睡不着，谢镜澄抿着唇，眼底有着小人得逞的喜悦，这样还不如便宜自己呢。
　　现在虽然时间有些晚了，但肯定还是来得及的，毕竟永动机什么的，只存在于小说中。
　　“好吧。”
　　与其脑子里都是恐怖的东西，还不如让谢镜澄得逞呢。
　　宋青杏在心中想着，闭上了眼睛，谢镜澄却忍不住笑了笑。
　　“你怎么就开始享受起来了？”
　　宋青杏又睁开眼，想起自己曾经答应过谢镜澄，但没怎么允诺过的事情，伸手卷着被子，脸上布满羞涩。
　　“可是明天我的戏份有很多，要是手累的抬不起来，会影响拍戏的吧？”
　　这个理由确实成立。
　　谢镜澄点点头，不反驳。
　　“好吧。”
　　“那你闭眼…”
　　炙热的气息撩过耳畔，紧接着温暖的嘴角从脸颊擦过。
　　谢镜澄动作很轻柔，宋青杏耳旁回响着两人的呼吸声，她睁开眼睛，就能看见谢镜澄近在咫尺的脸。
　　脸上的绒毛都能够瞧得一清二楚。
　　明明已经经历过这么多次了，为什么还会这么紧张呢？
　　是因为和心动的人在一起吧。
　　这世界上有两种人，不…应该说是有很多种人，有些人只有一时的新鲜感，感情的事总会七年之痒，对一人了解太过、太熟就没有新鲜感，就会觉得没意思了。
　　可是有些人却不会。
　　她的那份炙热仿佛燃烧千年的地火，不曾停歇。
　　指尖从肩膀撩过锁骨，再到腰肢。
　　每一处都能引起肌肤的颤栗。
　　指尖握着脚踝，谢镜澄无比喜悦于这一幕，以前她认为自己只会拍戏，但现在心里的想法却不一样了。
　　或许自己有一个更喜爱的东西了。
　　以前，她为了演好精神病的角色，特意去精神病院待过，看到一些因为承受不住家庭变故的人，她能够理解。
　　以自己为例，将心比心，如果是一起成长生活的家人，在骤然之间离世或者发生意外，而自己又有间接关系的话，只怕一辈子都逃不过这自责。
　　可是有一种，她是最不能理解的。
　　明相爱相恋不过短短一两个月，或者更短，只有一周和三天
　　可是，依旧有人承受不住这种痛失所爱的打击，在精神方面出现了很严重的问题。
　　谢镜澄起初不理解。
　　但存在即合理，她现在理解了。
　　自己并非没有这种挚爱，只不过是没遇到罢了，真要遇到了，她就是个普通人，逃脱不过这天罗地网，丘比特之箭。
　　“青杏？”
　　谢镜澄俯下身，唇瓣几乎咬着耳廓。
　　“嗯…”
　　宋青杏迷迷糊糊的睁开眼，眼眸中有些泪花，不过这个泪花不倒并不是因为难受，而是因为愉悦。
　　“你爱我吗？”
　　谢镜澄这分明就是想自己在一时迷糊之际念给她听，虽然是些小心机小手段，自己一眼就能看破。
　　不过……
　　宋青杏卸下了自己尖锐的刺，她主动仰起头，凑到对方的耳边。
　　“谢镜澄，我爱你。”
　　这声音很小，倘若不仔细聆听是听不到的，但两人的距离恰恰是最近的，所以能听得一清二楚。
　　“这可是你说的哦。”
　　“我录音了。”
　　宋青杏：！
　　“这不好吧？”
　　“放心，这世界上只有我能听，青杏你应该不会介意吧？”
　　“我的小小癖好。”


第109章 可怕的私生粉
　　翌日天亮，宋青杏只觉得身子酸软，但算不上特别疼，因为谢镜澄没有过度折腾。
　　几乎指针才刚刚转向凌晨的时候就收手了，找来毛巾擦干净身子之后，两人就很快重新回归梦乡。
　　或许是因为疲惫过度，所以这回又是一觉睡到大天亮。
　　但相比较上一回险些迟到的情况，谢镜澄这次是定了闹钟的，“滴滴”的闹钟响在耳旁，两人都睁开了眼。
　　“要去拍戏了…”
　　宋青杏揉了揉乱糟糟的头发，等睡眼惺忪的眼睛适应视线之后，这才打量四周，窗帘散发着朦胧的光，看来天色确实不早了。
　　虽然自己很想休息，但休息什么的…还是等到退休之后吧。
　　一味的依靠谢镜澄也不好，那样就是柔弱无骨，没有根，只知道寄生的菟丝花了。
　　“那你还不起床？”
　　谢镜澄把衣服抛了过来，这是一件轻薄的衬衣，在夏日穿这种衣服透气又舒爽，不容易憋着汗水。
　　宋青杏两眼发懵的穿着衣，下床的时候感觉腿有点软，伸手扶了一下床沿，这才没摔个屁股墩儿。
　　“怎么了？”
　　谢镜澄听到动静转过身，就看见了这一幕，虽然很想笑，但还是忍住了。
　　“还不是你干的。”
　　小兔子抱怨一句，随后缓缓站起身，捶了捶腰，就去盥洗室洗漱了。
　　…
　　来到片场的时候，阳光正好，剧组不少的工作人员还在吃早饭，嘴里塞着两三个包子。
　　谢镜澄已经吃过饭了，对于剧组这种油腻腻的工作餐，也没什么特殊的想法。
　　今天和昨天不一样，她的戏主要在上午，所以先去化妆室化妆了。
　　因为两人补拍的都是彭之恩在的镜头，所以是分开的，两人一起演戏的剧情和画面都不多。
　　这要是全部重新拍摄，相当于要花费大半年的时间了，没有人耗得起，导演摄影师都有自己手头上的工作。
　　宋青杏这会儿则窝在椅子里，腿上放着剧本，认真的翻看起来，这一看就快看到了中午，很快，宋青杏就肚子“咕噜噜”的叫起来。
　　果然，早上没吃多少，很快就会饥肠辘辘啊，宋青杏忍不住感慨。
　　“青杏，你饿了吧，我去帮你买点吃的。”
　　作为助理，自己就应该在此时此刻站出来，否则那么多工资和红包都是白领的了。
　　买东西买一些勉强能裹腹的就行，没办法，当明星就是这样，总是得时时刻刻保持身材。
　　于知站起身离开了片场，宋青杏觉得有点小小的寂寞，因为自己身旁没有一个人敢接近，剧组的工作人员，距离她都挺远的。
　　可能是因为害怕谢镜澄吧。
　　宋青杏忍不住笑着摇了摇头，但她才刚坐了一会儿，就感觉有点想上厕所，人有三急呀，这种事情可不能忍。
　　宋青杏合上剧本，慢慢的摸去厕所，说实话，影视基地的厕所虽然有人打理，但是打理的不是特别勤奋。
　　不过，谢镜澄在就不一样。
　　永远有专人做这些，厕所干净异常，甚至还点了熏香。
　　宋青杏上完厕所之后哼着歌，挤了点洗手液，耐心的擦拭着手指，但就在这时，厕所门口传来了脚步声，“哒哒哒”的，很有节奏。
　　宋青杏并没有过度在意，应该就是别人来上厕所，虽然这影视基地前不着村，后不着店，鸟不拉屎。
　　但是剧组的工作人员还挺多的，而且不止一个剧组，经常也会有一些网剧或者别的剧组来拍。
　　但下一刻，宋青杏抬眼就看到了镜子中那张男人的脸。
　　对方个子不算高，但却有些壮，一双眼里透露出痴迷的神色，他手上竟然拎着把刀。
　　“宋青杏，我总算找到你了。”
　　这话语之中透露着兴奋，更多的是一种痴狂，宋青杏以前经常见到，这种眼神她一辈子都忘不了。
　　那就是自己当偶像的时候，跟踪自己去酒店的私生粉。
　　霎时之间，寒芒在背的感觉从心中升起，因为哪怕重活一世，宋青杏依旧害怕这样的人。
　　当偶像的时候，谈恋爱是万万不允许的，因为有很多粉丝会把你视为虚幻中的恋爱对象。
　　虽然大部分人都拥有正常的脑子，能分清这是假的，可有些人并不会，他们会入戏，而且入得非常深。
　　虽然自己如今已经是演员了，但现在转正没有多久，所以粉丝大部分还是当初当偶像时的那群粉丝。
　　他们会不满意自己如今的做法，那就是堂而皇之的和谢镜澄公开。
　　她没公开的时候，私生粉还能自己骗自己，可是公开了，全天下都知道了，他再也没办法欺骗自己。
　　“你想干什么？”
　　厕所位置偏僻，毕竟再怎么样也是厕所，肯定会有一些怪味的，所以不能够设在十分显眼的地方，否则大家路过闻到，多不舒心。
　　此刻门外没有一个人路过。
　　宋青杏朝后退了几步，差点抵到冰凉的瓷砖，但因为总觉得厕所的瓷砖脏脏的，宋青杏依旧留了点距离。
　　心中在伺机打量逃跑的路线。
　　然后她就悲催的发现，自己根本就没有什么可以逃跑的路线，厕所很小，道路很窄，这个人几乎将一条过道给挡完了。
　　“我想干什么，你难道不知道吗，你辜负了我的喜欢！”
　　男人手中的刀闪着寒光。
　　很显然，男人已经到了恼羞成怒的地步，那刀尖捅下去，要是扎到动脉的话，估计没几下自己就得死了。
　　宋青杏心底泛起害怕，她才重生，她不想经历这样的事。
　　平常于知都会陪着自己的，可是今天对方为自己买饭去了，所以没有跟着，或许独身一人行动真的不太好。
　　宋青杏看着眼前人，既然躲不掉，那就只能使用嘴遁之术了。
　　“我想你应该明白，我已经不是偶像了，所以我拥有自由恋爱的权利。”
　　宋青杏声音柔和，尽量不激起男人的冲动，但心中却在默默祈祷，于知买完东西或者有别的人进入厕所。
　　“不，你没有！”
　　“你就应该活在我的期待中，而不是和谢镜澄那样的人鬼混在一起。”
　　“宋青杏，只要有钱，你就会陪人吗？”
　　“那我也给你钱！”
　　说完，他拉开腰包中装的东西，鼓鼓囊囊一大团，不过那全都是冥币。


第110章 影后她哭了
　　这还真是羞辱人啊。
　　宋青杏忍不住在心中想到，谢镜澄可不光只有钱，人家有样貌、有身材、有家世…
　　甚至还是演绎天才，这种人简直不多见，自己无论从哪个角度来看，都是高攀了。
　　结果，男人还觉得谢镜澄一般般。
　　可真是顶级的简单头脑。
　　冥币飘飘洒洒落在瓷砖之上，宋青杏看着一步步紧逼的男人，再一次摇头。
　　“不是这样的，我挣的钱也不少，不过…”
　　“我是真喜欢她。”
　　虽然动机不太纯，但在此处，可不能这么说，而且宋青杏说的话几乎是掺杂了真心的。
　　听得让人动容。
　　“那你就更该死了！”
　　“身为偶像，怎么能对别人动心思？”
　　男人挥舞出尖刀，宋青杏侧身躲过，即便早在心里做好了预演，凭借多年来跳舞时，养成的柔韧的身子骨，她还是躲过了这一劫。
　　但刀刃割着肩膀，鲜血流了下来。
　　痛从胳膊蔓延。
　　宋青杏死死咬住唇瓣，她拼命朝前跑，一路走出了厕所，不远处能看见几个人正在朝这边走来，她松了口气。
　　宋青杏这才对着紧跟而出的男人说道。
　　“难道我会和你在一起？”
　　“开玩笑，你全身上下哪点比得过谢镜澄，丑八怪！”
　　鲜血不断从指缝中溢出，宋青杏此刻暴露了自己的本性，她本就是这样的人，骄傲的不可一世，绝不愿跌落尘埃。
　　如果不是前一世的经历太惨痛的话，都学不会低头，接受一个有可能爱自己的人。
　　几个原本还在说说笑笑的片场工作人员自然也注意到了这边的动静，赶紧撒腿跑了过来。
　　可是男人似乎面对一群人跑过来的局面也没有丝毫动摇，刀尖之上滴着血，他宛若地狱爬出来的恶鬼。
　　“你嫌弃我？”
　　“宋青杏，你当初在舞台上，可是对我抛过媚眼的！”
　　又来了，所谓人生三大错觉，什么喜欢的人正好在看你，什么偶像正在盯着你笑。
　　开什么玩笑？
　　场下千千万万的人，自己就算注意到，也不会抛什么媚眼！
　　这个媚眼不可能是只针对一个人的，就是给粉丝的。
　　但自己此刻辩解也没用，宋青杏上已经软的没力气了，她的鲜血宛若一条丝带之路，在通往厕所的这条路上滴了一地。
　　脸也因为失血过多，开始急速变白，病态的白和冷白是不一样的，冷白色还能看出健康，皮肤隐隐约约透着健康的红，病态的白就仿佛将死之人，也像是千年没有照到阳光的吸血鬼。
　　男人犹如一头发怒的野牛一样冲了过来，两个工作人员都拦不住，一个左臂受了伤，一个胸口被划了一刀，全都痛苦倒地。
　　宋青杏小腿被刺了一下，疼的她灵魂都要出窍，但现在可不是疼痛的时候。
　　宋青杏抬脚一踹，就像自己当初对那个色狼副导演想的一样，精准的瞄准了男人的弱点。
　　这一下，即便是凶悍的匪徒，手中也握不住刀，直接掉进了尘土之中。
　　“快，快按住他！”
　　有不少人都听到了惨叫和动静纷纷往厕所这边赶来，其中一个男人抬腿一踹，直接将匕首踹出去十几米远。
　　…
　　谢镜澄演完戏，身上依旧穿着那套小背心，不过因为天气太热，谢镜澄把背心扎了起来。
　　完美的腹肌线条露了出来，正伸手接过唐棠递来的水。
　　就听见不远处，传来喧闹之声。
　　“快来抓疯子！”
　　“那儿有个疯子伤了我们三个人！”
　　这一声惊天动地，剧组其他还在吃盒饭的人都停下了手中的动作，跑了过去。
　　虽然剧组经常有那些不要命的代拍闯进来，但是这种发疯的状况还是头一回。
　　“剧组这儿怎么会发生这样的事。”
　　唐棠又端来了自己一早就接好的水，水在水盆里清澈见底，荡漾着波澜。
　　谢镜澄慢悠悠的伸出手，她拍了一上午的戏，碰的全是那些沾满灰尘的道具，手指缝里都有黑泥巴。
　　当然得仔仔细细洗干净。
　　洗完手，水盆里的水已经被染的有些浑浊了，谢镜澄拿过毛巾仔细的擦着手指，这才满意的点头。
　　接着打量片场，却没有看到熟悉的身影。
　　“青杏呢？”
　　她询问自己的助理。
　　“好像去厕所了。”
　　唐棠自然也是观察了一下宋青杏的，但考虑到自己是谢镜澄的助理，自己要是离开了，这可就是工作不周。
　　所以，唐棠并没有跟上去。
　　而且不是人家的助理，跟着人家一起去上厕所，还蛮变态的。
　　厕所？
　　谢镜澄神情开始变得凝重起来，如果她猜的不错，刚刚那慌乱的声音也是从厕所方向传过来的。
　　不好！
　　谢镜澄直接丢下了手中的毛巾，朝着厕所的方向狂奔而去，因为腿长，所以跑的也快。
　　耳旁全是呼啸的风声，距离越来越近，谢镜澄也看到了一地的狼藉，男人被几个大汉控制住。
　　她松了口气。
　　但紧接着，就发现了一地的鲜血。
　　“青杏？”
　　谢镜澄拨开了人群，看到了已经被简单处理伤口的宋青杏，对方脸上沾染着泥巴，左侧的衣服已经被鲜血染红。
　　小腿也是，那双白色的鞋像是从血水中捞出来一样。
　　不过，宋青杏除了脸色苍白一些，却和平常一样，自顾自地翘起了嘴角。
　　“我没事。”
　　“别骗人了。”
　　谢镜澄很想帮忙，不过看来宋青杏流血的伤已经暂时止住了。
　　现在能做的就是保持不动，然后等待120的赶到。
　　“不骗你，我刚刚狠狠踹了那个男人一脚。”
　　“他刀都拿不稳了……”
　　但说到最后，宋青杏还是忍不住拧了拧眉毛，故作轻松，在剧场演起来很简单，但实际上自己真的经历之后才知道是很难的。
　　“算了…你没事就好…”
　　宋青杏感觉自己的脸颊被对方拇指轻轻触碰着，谢镜澄似乎用了一款洗手液，手上还带着淡淡的芳香。
　　但是……
　　手背为什么会感觉到滚烫呢？
　　因为，谢镜澄哭了。
　　那是落在手背上，灼热泪珠所带来的滚烫。
　　不是像自己那样忍着疼，眼泪花在眼眶打转发红的哭，而是泪如雨下，就像是瓢泼而至的大雨。
　　这样的哭泣，自己只有一回。
　　那就是母亲被下达病危通知书的时候，宋青杏也这样依靠过医院冰冷的墙壁，失去了控制，泪腺就像是泄洪的水库，关都关不住。


第111章 无论如何不能提分手
　　宋青杏头一次经历这样的场面，自己也被吓了一跳，一时之间都忽略了身上伤口所带来的疼痛。
　　“别哭啊，你怎么哭了？我都还没哭呢。”
　　宋青杏有些无奈，虽然想为对方擦去眼泪，可自己浑身上下都是鲜血淋漓的，怪恶心。
　　尤其是手掌和手指上全都是黄色的尘土，这样擦上去，谢镜澄只怕会变成一只大花猫吧。
　　“我是担心你。”
　　谢镜澄脸上还挂着泪珠，美人垂泪，惹人垂怜，宋青杏看的心跳都慢了半拍，尽管和对方对过戏。
　　谢镜澄也演过哭戏，崩溃的、悲惨的、隐忍的。
　　可这种全心全意担心一人的感觉，从来没有在电影或者电视剧中看到过，她这是单纯的心疼自己啊。
　　“我当然知道，不过这么多人…”
　　宋青杏还是有点在意外界风评的。
　　“你现在都成这样了，我还怎么来得及管其他人。”
　　谢镜澄没想到，小兔子第一时间担心的是这个，她有时候真想打开对方的脑袋看看，里面到底装的是不是水？
　　但是，宋青杏身受重伤的模样，让她连碰都不敢碰，只能小心翼翼的维持原状，过了没多久，急匆匆的医护人员赶来。
　　他们手里提着医药箱，护士也在极速奔跑之中赶到，其中几人将担架打开，剩下的人开始检查伤口。
　　虽然，宋青杏经历过简单的包扎，但这样的包扎没有消毒是万万不行的。
　　护士又重新包了一下，宋青杏才被抬上担架，谢镜澄心中担心，自然是要一起去的。
　　谢镜澄原本是打算跟着救护车一起去的，可才刚刚站稳身子，唐棠就从身后走了过来。
　　她伸手扶着谢镜澄，眉眼之中都是担忧。
　　“放开，我要跟着去。”
　　谢镜澄发丝凌乱，黑发垂落脸颊，遮盖了左眼，她从未有如此狼狈的时刻，即便是拍戏，饰演一些羞辱的剧情，谢镜澄都是自己入戏。
　　扇她巴掌的演员都不敢用力，打的时候手都是抖的。
　　“镜澄，你身上这么脏，还是换件衣服再去吧，不然去了医院怪吓人的。”
　　更何况，宋青杏出事的事情被这么多人围观，消息肯定已经泄露给外界了，谢镜澄要是再衣冠不整的出现在医院。
　　那绝对能够谢家的公关部门忙碌几个星期的。
　　“是…”
　　谢镜澄低下头看着自己的衣服，虽然是戏服，但此刻已经被斑驳的黄土和鲜血沾染。
　　瞧着怪吓人的。
　　穿这套衣服去，估计也会吓到宋青杏。
　　思虑再三，谢镜澄回车换了衣服，她让唐棠给其他几个助理打电话，把这衣服拿去重新洗一下。
　　这才坐上车，去了医院。
　　…
　　不出所料，记者们往往是闻风而动，毕竟劲爆的新闻只有抢先报道，才会有更多的关注和阅览量。
　　谢镜澄来的时候，医院就已经有点水泄不通了，保安在凶残的赶人。
　　但谢镜澄身份到底不一般，早就有助理在医院那头接应，几人一路上了楼，在手术室外等待。
　　手术的时间不长，大约过了半个小时，宋青杏才从手术室里面被推出来，不过幸好她两处伤都不算特别深。
　　谢镜澄得知人没有事，这才松了一口气，她都没来得及看那个凶手一眼，也不知道到底发生了什么事。
　　所以等人被推进vip病房的时候，谢镜澄才挪动着僵硬的脚步跟了上去，宋青杏打了麻药，手臂和腿都没有知觉，不太能动弹。
　　“谢镜澄，能喂我吃点东西吗？”
　　宋青杏肚子还是很饿的，虽然来的路上吃了点，但也只不过是几块小面包。
　　“好。”
　　谢镜澄点头，给人发去了短信。
　　一时之间，病房重新陷入寂静之中。
　　“能给我说说吗，为什么那个人要袭击你？”
　　不知道来龙去脉，才是会让心底产生莫名其妙的慌乱，是不是自己的仇人？
　　所以才会给宋青杏招来血光之灾。
　　从始至终，身为豪门的小孩，尤其是长女这样敏感的身份，谢镜澄面对的绑架就不会少。
　　只不过保镖身手敏捷，所以躲避了很多次渐渐逼近的危险，正是因为亲身经历过，所以，谢镜澄很难不往这方面想。
　　见宋青杏没怎么说话，谢镜澄心中露出一副了然的表情。
　　“如果是因为我的话，抱歉。”
　　“不过分开我是做不到的，我可以给你加派保镖，但无论如何你不能提分手，我绝不允许这样的事情发生。”
　　谢镜澄做不出妥协。
　　她没有那么浪漫，不能像韩剧或者国产剧里面的主角，为了保护爱人的安全，忍痛分手，她做不到这点。
　　如果一个保镖不够，就派两个。
　　反正无论如何，宋青杏都不能提分手！
　　宋青杏只是因为被打了两针麻药，连带着脑子也发晕了，她想不明白谢镜澄为什么在这儿自顾自的说胡话。
　　眨了眨眼睛，让因为麻药而生锈停止运转的大脑重新转了起来，才想明白，谢镜澄应该是以为，她豪门的家世给自己带来了麻烦。
　　所以才会招致如此的血光之灾。
　　“不，你想哪儿去了？根本就不是因为你。”
　　如果是以前的自己，肯定要嘴贱的说，对，就是因为你！我才变成这样，所以你要好好照顾我啊，照顾一辈子之类的。
　　可是现在，谢镜澄精神显然不稳定，再开玩笑就是自己的不是了。
　　玩笑这种俏皮话也要分场合的，不是什么场合都能随时随地的开。
　　“那个男人是我的私生粉，我知道他，在我没有演戏之前，他就一直让我头疼。”
　　跟踪酒店或者握手会上说一些污言秽语，都是家常便饭。
　　“这件事和你没有一点关系，他是见到我现在离他越来越远了，所以才会心生怨对的。”
　　宋青杏隐瞒了一些实话。
　　男人平时不会暴动，顶多干一些跟踪的事情，现在突然这样，其实最大的原因还是因为自己谈恋爱了，破坏了他心中那完美的女友形象。
　　“毕竟我现在在演戏嘛，根本就没有空开演唱会之类的。”
　　如果是平常，谢镜澄肯定能够察觉到宋青杏眼神之中的躲闪和隐瞒，可惜…
　　现在的她被慌乱的情绪给左右，也没有心思分析那么多了。
　　这就是所谓的关心则乱吧。


第112章 躺医院被贴心照顾
　　“是这样吗。”
　　谢镜澄伸手握着宋青杏的手，但因为手臂打了麻药，宋青杏也没有什么知觉，甚至连手指微微张开，握住对方的手也不行。
　　“可是这样的事情还是太危险了，我以后多给你派个助理，最好是懂点身手的。”
　　谢镜澄眼神认真。
　　“不用，我自己注意一点就好，一个人不单独外出应该就没问题。”
　　宋青杏摇了摇头，像这种私生粉事件还是偶然的，毕竟大部分的私生粉没有这么多的时间和金钱。
　　“青杏，现在是我说了算。”
　　谢镜澄难得认真一次，空气仿佛都变得寒冷了，她眼底带着不容置疑。
　　好吧，某人毕竟是自己的金主，虽然两人已经正式官宣，也心知肚明，这是一段恋爱关系。
　　可是……
　　宋青杏始终没有底气站在谢镜澄身边，心中多少带着些弱势群体的意味，她明白，这是因为自己还没有巩固如今的地位，演技也只是勉勉强强。
　　等到哪天真的脱离了现在的影响，即便离开了谢镜澄，也能活在山峦之上，俯瞰一众小山峰时。
　　自己可能才有两人平起平坐的底气吧。
　　“你想怎样就怎样，我还能说不吗。”
　　宋青杏无奈一笑，但紧接着额上的发丝就被剥开，谢镜澄落下一吻，轻柔软软的唇碰着肌肤，让人的心脏都停滞了一刻。
　　这家伙真的是，打一个巴掌，给一个甜枣的计策用的六啊！
　　宋青杏忍不住在心中感慨，但刚刚升起的埋怨，确实在一瞬间消散了一大半。
　　说实话，她其实是吃这一套的，因为自己是真的喜欢谢镜澄，也知道对方是真心实意的疼爱自己。
　　“我知道你会觉得我有点霸道。”
　　但是霸道就霸道吧，如果这样能够更好的保护宋青杏，说实话，这次只是因为那个男人不够狠。
　　如果对方真的一刀戳中了宋青杏的动脉，那即便是飞过来的救护车，估计也回天乏术。
　　“但有些事情，我无论如何也不能妥协。”
　　谢镜澄语气认真。
　　宋青杏眨眨眼睛，乖巧的点头，还没来得及开口，房门就被敲响，应该是送饭的人来了。
　　谢镜澄站起身，就看见门外站着风尘仆仆的司机。
　　“刚动刀的人不能吃太辛辣的，我只买了一些粥和水煮青菜。”
　　司机不太能够揣测谢镜澄的心思，但还是实话实说，将手中的保温盒递了过去。
　　“很贴心，麻烦你了。”
　　出乎意料的是，谢镜澄这回竟然道了谢，司机关上门，谢镜澄也慢悠悠走回了床边将东西拆开。
　　食盒是分上下两层的，嫩绿的颜色，显得小清新，谢镜澄刚打开食盒，热气也就席卷着她的眉眼。
　　白色的粥里只有一点油花，还有点肉糜，以及白菜叶和玉米，看着虽然很清淡，但是宋青杏可是小鸟胃，应该也吃不了多少。
　　“我喂你吧，你有只手不方便动。”
　　有一只手不方便，就意味着不能捧着饭盒吃饭，或多或少都可能掉落饭粒的，那样多不干净。
　　“不用，我又不是小孩了。”
　　宋青杏想起剧组还有事情，正准备开口，让谢镜澄先赶回去拍戏，自己等休养了几天就会过来的。
　　反正她的伤口不深，虽然自己如今想锻炼演技，但看来遇到危险的动作时，也只能让替身顶了。
　　如果，谢镜澄要是知道宋青杏心里想的是什么的话，一定要暴扣她的脑袋，都这个时候了，还在想演戏的事情。
　　事业固然重要，可哪里有身体重要？
　　不过，谢镜澄这种想法，是高高在上的大小姐的想法，有很多人就是在出卖自己的体力和健康，换取微薄的薪水。
　　谢镜澄正准备好言相劝。
　　宋青杏放在床头柜上的手机就开始响起铃声，声音不大，但在静谧的病房内能够听得一清二楚。
　　宋青杏因为职业特殊，手机黑名单基本上都可以连成一长串了，跟相声里面的报菜名一样。
　　能打通她电话的人还真不多。
　　谢镜澄伸手拿起手机，就发现打过来的人是宋青杏的母亲。
　　“你妈妈。”
　　谢镜澄把手机递了过来，宋青杏是左手受了伤，所以用右手拿手机还是拿得很顺畅的。
　　她接通电话。
　　“喂，妈妈…”
　　谢镜澄隐隐约约能够听见电话那头的哭声，宋青杏语气也变得慌乱起来。
　　“我没事，不要相信那些娱乐记者，人家又不是官方的新闻权威，好了，网上说我的话你都少信。”
　　宋青杏耐心的解释，好不容易挂了电话，才总算松一口气。
　　但她想起母亲在电话中所说的那些内容，心中多少还是有些不安的，于是点进了微博，果断查看娱乐板块的热搜。
　　不出自己所料，上面到处挂着自己进医院的消息。
　　随意点进去一条，就是厕所旁边鲜血淋漓的场景，并且这些该死的记者还配了白底黑字的大标题。
　　震惊！一线女星遭遇粉丝疯狂示爱，因拒绝该男子，对方恼羞成怒报复，被狂捅数十刀，现生死一线。
　　但好在底下的观众还是有脑子的。
　　［神经啊，宋青杏现在生死未卜就说这些话，我看你们是诚心诅咒她。］
　　［就是你们这种只知道搏热度的无良媒体，才让风气越来越差。］
　　［啊，宋青杏要死了吗？我还怪喜欢她的，她演的电视剧我都看了好几部。］
　　宋青杏：……
　　好吧，自己又不是第一天认识网络了，网络的世界永远都是这么离谱。
　　正想着要不要切小号，随便挑几个人对线发泄发泄心中愤怒的情绪，谢镜澄就已经用铁勺舀了一口粥。
　　“吃点吧。”
　　宋青杏张嘴含住，终究是没扛住金主大人的服侍。
　　算了，就这样稍微依靠一下吧，或许也不错呢？
　　毕竟自己现如今可是个伤患啊，躺在病床上被照顾什么的，不应该也很合理吗？
　　宋青杏就这样慢慢喝着粥，直到喝了半碗，实在是喝不下了，才摇摇头。
　　因为她今天受伤，衣服也被换成了病号服，身上有那么多绷带，肯定是不能碰水了。
　　只能让谢镜澄擦一擦。
　　“谢镜澄…”
　　宋青杏有些难以启齿，但她可不想就这么带着血腥气睡着啊。
　　“嗯？”
　　“你能帮我擦一擦身子吗，我身上有点脏。”


第113章 见过岳父大人
　　谢镜澄听到对方这低声下气的询问，有些无奈，站起身，伸出食指弹了弹宋青杏光洁的额头。
　　“不用这么低声下气的拜托我，为你做这些事我是应该的。”
　　宋青杏脸却罕见的红了，尽管谢镜澄已经进了vip病房自带的简易卫生间，看不见她脸颊泛红的模样。
　　可是，宋青杏心却忍不住狂跳。
　　为你做这些事我是应该的……
　　天呐，这简直比自己演过的偶像剧还要偶像剧，她原本以为，浪漫的感情在现实生活中是不存在的。
　　可事实却狠狠扇了自己一个耳光，宋青杏认为不存在的东西，认为虚无的东西，却实实在在降临到了自己的身上。
　　心里正在感慨，谢镜澄就已经端着热水出来了，这里的毛巾是一次性的毛巾，所以还算干净，擦一次身体也没什么。
　　谢镜澄把袖子卷起来，她干活的时候带着点生疏，但又带着点认真，简直是无法抵抗的，成熟女人的诱惑力呀。
　　“脸怎么这么红，是身体出现其他症状了吗？”
　　谢镜澄带着水珠的手背触碰到额头，温度却是正常的，甚至稍显冰凉，可能是因为自己的手在热水盆中浸泡过吧。
　　“没有了，我这是害羞。”
　　尽管很不想承认，但事实如此，虽然从灵魂层面上来说，自己比谢镜澄大了不少，但是……
　　按照身份证上的年龄来算，自己还是比对方小几岁的。
　　算不上老黄瓜刷嫩漆吧？
　　宋青杏忍不住在心中想。
　　手和腿的麻药药效还没有过去，所以解衣服的时候也不是很痛，蓝白的病号服被一点点解开。
　　宋青杏纤细的身姿展现于谢镜澄眼前，精致锁骨，起伏的胸膛，无论哪一样，都是让自己克制不住的。
　　谢镜澄压制住手指的颤抖，非常快速的解下了扣子，一点点从脸颊开始擦起，白色的毛巾开始泛起粉色。
　　这应该是沾染到了鲜血。
　　果然，宋青杏身上还有没擦干的血渍，谢镜澄另一只手紧紧扣住医院病床上的栏杆。
　　手背上的青筋鼓起，显然是压抑着怒火。
　　她一定要让那个男人得到更严厉的惩罚，而不是简简单单几年牢狱之灾就能解决的。
　　但这么凶残的事，还是不要当着小兔子说，越往下，宋青杏越觉得羞耻，但她告诉自己。
　　这只不过是为了让身体更清爽一些。
　　而且，眼前人是谢镜澄，自己也没必要害羞吧。
　　话虽是这么说……
　　可该脸红还是应该脸红啊！
　　宋青杏索性闭上眼，不去看谢镜澄的脸，自然也发现不了，对方那发红的脖颈和耳廓。
　　好不容易把全身上下的擦干净，谢镜澄要耐心的为人扣上衣服，自己的额头反倒沁出了一些汗。
　　也不知道是紧张还是什么。
　　明明两人已经缠绵悱恻过数次，可是，依旧会有这种心动的感觉。
　　…
　　刚把毛巾端回卫生间，房间门就被敲响，谢镜澄放下手头上的活计，打开门。
　　结果就看到了一张老实巴交的脸，对方脸上有着深深的皱纹，但不能看出，年轻的时候应该还是帅气的。
　　谢镜澄到底见多识广，一下就猜出了眼前人是谁，想来应该是宋青杏的父亲，她有调查过宋青杏。
　　自然知道对方的父亲姓甚名谁。
　　宋天安是建筑工人出身，学历不高，初中毕业，之后一直跟随着家族里的亲戚辗转各地的工地，待过好几个建筑队。
　　腰包富了起来之后，就开始尝试做小型的包工头，一开始，借着房地产的东风，赚了笔小钱。
　　但也因此埋下悲剧。
　　后面因为贪婪，接下过很多起工程，但最后，工程款迟迟不下发，所以欠了一屁股的债。
　　再加上平日里好赌成性，因为之前一直有巨额的工程款盖着，倒也不会出现什么问题。
　　可一旦漏洞暴露出来，就如同被戳破的泡沫。
　　这也是为什么宋青杏会说她家利滚利的原因，毕竟工程款什么的，只会越来越麻烦。
　　谢镜澄前不久才替对方摆平了这件事，她花了很大的功夫，谢家派了好几个金牌律师。
　　又往里面贴进去很多钱，才能够解决宋青杏父亲赖下的那一些烂账和人情账。
　　现在对方重新开始，又开始从小型的包工头做起，债还完了，就不用自己亲自去工地干活了。
　　所以皮肤要比之前资料上的白很多，但即便如此，长时间的日晒雨淋，也对他的皮肤和身体造成了不可逆转的伤害。
　　“谢老板。”
　　对方显然认识谢镜澄，毕竟两人的新闻满天飞，要是稍微关注一下女儿的，都能知道宋青杏最近的近况。
　　“青杏还好吗？”
　　男人手里拎着圆滚滚的小橘子，卖相还不错，秋日里面正是吃橘子的季节，只不过大部分好吃的橘子，还是得下了秋霜。
　　初秋的天气，还不够严寒。
　　“医生缝合好了伤口，问题不大，听说好好涂药的话，疤应该会消掉。”
　　只要不是疤痕体质，精心呵护，大概也只能变成粉色的痕迹，就像是春日里绚烂绽放的樱花。
　　“这样就好，我还担心她呢。”
　　宋天安笑了笑，到底是宋青杏的父亲，所以，谢镜澄彻底打开门，让人走了进来。
　　“爸，你怎么在这儿？”
　　宋青杏吓了一大跳，她老父亲赶来的速度也太快了吧。
　　“你还问我怎么会在这儿，我是你爸，你出了这么大的事，我不赶紧赶过来？”
　　宋天安自然是有于知的联系方式的，不然他连女儿生病了，住哪个医院都不知道，多少有些悲哀。
　　“怎么样，还疼不疼？”
　　宋天安扫了一眼宋青杏，眼底带着疼惜之意，再怎么说也是从小抱到大的女儿，心中自然是喜欢的。
　　他和妻子只有这么一个孩子。
　　也不是说不想再生一个，只是医生说老婆的身体不好，那就只生一个了。
　　反正宋青杏被教养的很好，从小到大，都是听话懂事的。
　　“爸，我麻药都没过。”
　　“感觉不到疼不疼。”
　　宋青杏叹了口气，但还是故作轻松，对老父亲展露了笑意。
　　“以前我还担心谢老板身份不俗，不怎么会照顾你，现在看来，她把你照顾的很好啊。”
　　宋天安发现了桌上被扣起来的饭盒，宋青杏这左手动弹不了的样子，身前也没有支着小饭桌。
　　应当是被别人伺候着。


第114章 喂我吃橘子
　　如果是以往，宋青杏肯定是要不好意思的，从小到大，她就没有在父母面前炫耀感情或者是友情的经历。
　　因为会觉得很害羞。
　　把这些心底的小秘密给抛出来，总是让人忍不住脚趾抓地。
　　“她对我很好，所以你就不用太担心了，我身上只挨了两下刀子，问题不是很严重，没有割到血管。”
　　宋青杏不想让老爸一直陪着自己，对方也有自己要做的事，而且…她和父亲之间其实待久了会有点尴尬。
　　归其原因，大概是太久不相见吧。
　　“我想来看看你，你妈知道你出事之后就给我打电话，一直哭一直哭…”
　　宋天安叹了口气。
　　即便再忙，可唯一的女儿出事，自己又怎么可能不赶过来？
　　“那就麻烦老爸你去安慰老妈了，我这儿有谢镜澄陪着也不会出什么问题。”
　　宋青杏开口。
　　“好。”
　　“你自己也要注意身体，如果拍戏太累，就找公司请假。”
　　男人絮絮叨叨，又待了半个小时，这才离开，谢镜澄重新坐回座位上。
　　“你父亲还挺关心你的。”
　　她还以为对方是个掉钱眼里的家伙呢，毕竟能欠赌债的，往往都不是什么好家伙。
　　可事实证明，人性是复杂的。
　　“那当然了。”
　　宋青杏笑着点头，然后撇了撇嘴，那意思十分明显不过，是望着床头柜上的小橘子，橘子圆滚滚的，被摘下来的时候还带着绿叶和树枝。
　　这样倒不是故意麻烦剥橘子皮的人，而是因为带了绿叶和树枝，能给小橘子营造一种自己还在枝头上的错觉，简而言之就是叶子和树枝上还有点养分，可以让橘子保留的时间更久。
　　“能帮我剥橘子吗？”
　　宋青杏还是很想吃老爸带来的橘子的，因为对方都是贴心为自己挑选，根本就吃不到酸的。
　　见小兔子这么诚恳的要求，谢镜澄当然没有拒绝的道理，她点点头，从中取出一个橘子。
　　粉色的指甲修剪的很圆润，因此要剥橘子，得用几分力，黄色的汁液浸染了指甲，谢镜澄耐心的把小橘子皮剥开。
　　里面是几瓣紧密凑在一起的橘子，谢镜澄又把白色的橘络撕下来。
　　这才递到了某人嘴边。
　　虽然这么贴心的伺候，总感觉自己像个奴隶了，但是…这样的滋味也不错。
　　宋青杏吃了一小口，心满意足。
　　像这样的橘子没有多大，应该也没有多少热量，不过这么甜…含糖量应该很高吧？
　　算了…没说就是零卡。
　　宋青杏闭上眼睛，决定自己骗自己，她今天都流了这么多血，吃一点水果补补身体也没什么。
　　然而两人在意的根本就不是一个点，谢镜澄感觉自己的指尖被温暖的唇瓣轻轻触碰着。
　　心都慢了半拍。
　　却还要装作若无其事。
　　等喂完一个小橘子，谢镜澄眨了眨眼睛，才继续问道：“还吃吗？”
　　“不了。”
　　“我有点想睡觉。”
　　宋青杏就这么看着谢镜澄，她见对方为自己掖好了被子，丝毫没有要离开的意思。
　　于是再次开口。
　　“谢镜澄，你回剧组吧，这电影本来就是补拍的，不能一拖再拖了，有于知照顾我，应该没什么事。”
　　“你要是觉得不安心，可以推荐一个护工阿姨。”
　　宋青杏这是出于好心，不过却让某人不开心了，谢镜澄瞥着她，眼神之中似乎暗藏着杀意。
　　“你要我离开你？”
　　她并不喜欢这样，尤其是小兔子一再将自己推离，这种感觉就更加讨厌了。
　　“也不是离开，你忙完工作可以来看我啊。”
　　“医生说了，伤口不是很严重，我休养个十几天，还是可以勉强拍戏的。”
　　带伤演戏什么的，这种事情都是家常便饭了，自己前一世的时候经常体验，所以现在已经能毫无负担的说出这样的话了。
　　谢镜澄听到这儿就更想冒火了，要不是她喜欢宋青杏，此刻肯定会骂人的。
　　“宋青杏，我问你，工作和身体哪个更重要？”
　　宋青杏：……
　　这是什么灵魂死亡问题？
　　不过面对谢镜澄这步步紧逼的模样，她不回答又不好，思考了片刻还是缓缓吐出了工作两个字。
　　“工作。”
　　下一瞬间，谢镜澄就站了起来，她俯下身，两人几乎鼻尖碰着鼻尖，炙热的气息吹动着脸颊上的绒毛。
　　宋青杏感觉自己的心跳都快了几分，明明之前已经因为麻醉的效果，而变得心如止水了的。
　　“你不能这么想了。”
　　“我知道你是因为家庭的压力，可是我有钱，或许我没给你看过，我到底有多少家产，但可以养你一辈子的。”
　　身为谢家的嫡系长女，不用想，都知道这家伙的资产有多少，可是那是谢镜澄的啊。
　　自己要是真敢拿，万一哪天吵个架，或者是分个手，岂不是死无葬身之地。
　　宋青杏从始至终就没把希望压在一个人身上，即便这位是自己的爱人。
　　“我现在还年轻，我也不缺钱，我只是…”
　　“我只是还想拼出一条路。”
　　宋青杏闭着眼睛开始敷衍，她总不能直接跟谢镜澄说实话吧，亲爱的谢金主大人，我可不敢拿你家的钱。
　　“你的心思我理解，可要是因为拍戏落下病根，那就不好了。”
　　“剧组的事情我已经停了，让他们先回去干自己的事情，等你休养好了我们再拍。”
　　宋青杏：……
　　该说不说，谢镜澄就没改过她这霸道总裁的性格。
　　“什么时候的事？”
　　“你进手术室的那一刻。”
　　谢镜澄即便心慌意乱，却还有时间安排其他，这人是真厉害。
　　好吧，既然木已成舟。
　　那自己也不得不认了。
　　宋青杏并没有责怪谢镜澄，对方说的有道理，自己应该好好休养，既然事情已经发生，那埋怨也没用。
　　倒不如好好享受。
　　又在医院休养了几天，宋青杏伤口恢复的差不多了，没必要住院观察，谢镜澄就给人办理了出院。
　　不过，为了避免狗仔。
　　宋青杏出去的时候裹得密密麻麻，就像是要去蜂园中采集蜜蜂的养蜂人。
　　但即便这样，刚出医院没多久，还是被记者围追堵截了，那加长版的摄像机快都杵自己脸上了。
　　“青杏，据外界传言，你被歹徒伤到了脸，已经造成毁容，是真的吗？”


第115章 伺候你
　　不得不说这些烦人的狗仔是真的会问问题的，每一个都能戳中自己最冒昧的点。
　　宋青杏眉尾微抽，但还是保持着基本的礼貌，当公众人物有一点不好，那就是不能随意的回答问题。
　　因为会有人360的无死角解剖你话语中的意思，看有没有更深一层的含义。
　　“我没有毁容，请不要过度揣测。”
　　宋青杏只说了这一句，就准备上车，但这些狗仔和记者哪里肯善罢甘休？
　　当即就要跟上去。
　　谢镜澄很少在媒体面前发火，但也不是没有，有好几次都是被逼问急了，直接摆臭脸。
　　不过每一回舆论都是站向她这边的，当然，要是不站她这边，也可以直接控制舆论，站在她这边。
　　“不要拍了。”
　　谢镜澄抬手挡了一下，将摄影镜头推远一些，语气已经染上不耐烦。
　　“听见没有，不要拍了，现在是私人时间！”
　　保镖开始驱赶，那手段就不温柔了，足够凶残，有不少记者都被推搡，差点踉跄倒地。
　　宋青杏担忧的看了一眼，生怕谢镜澄会被人家挂在网上骂耍大牌，不过转念一想，谢镜澄身份到底不一般。
　　就算出了什么公关事情，谢家应该也能搞定的，自己就不要过多的担心了。
　　事情也确实如宋青杏所想的一般，这件事根本就没有任何发酵，不过网上倒是出现了自己回应关于毁容的话题。
　　让不少提心吊胆的宋青杏粉丝松了口气，只要没毁容就好，毕竟他们追的偶像不是看身材就是看脸和性格。
　　这其中哪一样都是缺一不可的呀。
　　…
　　谢镜澄带人回了两人之前的房子，此处静谧，没有什么人经过，养伤是最好的。
　　屋外不知道什么时候已经种上了几株绿植，绿植舒展着叶片，常青的绿植，即便是在秋日里，也不曾凋零。
　　“见到这些心情会好一点吧，我问过医生了，他说环境好确实能够让病人的伤恢复得更快。”
　　谢镜澄见小兔子望呆了，心中忍不住得意，看来自己准备的这一手没有问题，也不枉费花了些大价钱。
　　但只要千金博得美人一笑，对自己来说也是值得的。
　　宋青杏小腿肚有伤，但还没有夸张到要拄着拐杖行走的地步，只需要走累了，有人偶尔搀扶一下就行。
　　谢镜澄扶着她的腰，带人进了屋，回家的第一件事当然是洗香香了，医院的消毒水味都要把自己熏入味了。
　　面对宋青杏如此的请求，谢镜澄当然拒绝不了，点头答应。
　　她去浴缸放了热水，又去帮人挑睡衣，一切要走动的事情都是她来办，完全就像是个贴心的居家小保姆。
　　让人心里颇不好意思。
　　“好了，可以去洗了。”
　　谢镜澄来到沙发上，居高临下的看着宋青杏，不过眼底并没有半分轻视。
　　“嗯。”
　　“谢谢！”
　　宋青杏乖巧的站起身，但还没来得及走一步，腰肢就被搂住，接着整个人被抱起。
　　这种感觉就像是被突然公主抱了，不过，宋青杏没有挣扎，只是脸颊染着红晕，略带惊恐的抱住谢镜澄的胳膊。
　　“你干嘛？我自己走着去就可以了。”
　　虽然手臂和小腿肚都受了伤，但是已经被谢镜澄无微不至的照顾了几天，宋青杏感觉要是再这样下去，自己就成一个巨婴了。
　　所以想稍微独立自主一些。
　　结果才刚走了一步路，就被人抱着。
　　“从客厅到浴室有一段距离，难道你想把伤口的线扯开吗？”
　　谢镜澄虽然表面上义正言辞，但心里却悄悄乐开了花，把喜爱之人抱在怀里的感觉是无法形容的。
　　就像是软香温玉在怀。
　　“我不想，可是不至于吧，刚刚从车里下来到家门口这一段路我自己都有走啊。”
　　宋青杏依旧在抗拒。
　　“那是因为有我搀扶着你，小笨蛋。”
　　谢镜澄有些无奈，直接把人带进了浴室，浴室宽敞，但因为已经放了一浴缸的热水，所以导致整个浴室有些起雾。
　　看人都仿佛镀了一层柔光。
　　宋青杏自己解衣服也不方便，但还偏偏要强的很，一直在用单手的扣子解着。
　　谢镜澄就这么看着，想了半天才觉得，自己对待宋青杏有点太紧张了，就像是对待一个小孩。
　　这样会让人失去成年人该有的自尊。
　　“你一个人可以吗？”
　　“如果可以的话，那我出去了。”
　　宋青杏原本只是想试一试自己能不能够解扣子，可谁知道刚抬起左手，那缝着线的地方就隐隐发疼。
　　果然，这一刀子下去，伤口是没有那么快长好的。
　　可却没想到，自己这一番行动，让谢镜澄会错了意。
　　见对方打算走，宋青杏还是伸出了手拉住谢镜澄的衣摆，说出来的话都带着几分含羞带怯。
　　“我不行。”
　　“你留下来吧，刚刚我是想试试自己能不能解开扣子，现在看来我的伤还没有好到那种地步，我没有你不行。”
　　这几句话听的人心中愉悦，原来，宋青杏并不是嫌弃自己太过无微不至，没有喘息的空间。
　　而是因为想自己试试伤口恢复到什么程度了。
　　“你只是可以出院了，并不代表身上的伤好了。”
　　谢镜澄有些无奈的叹口气，半蹲下身子，耐心的替人解着衬衣上的纽扣，一下又一下，很快纽扣便被解开。
　　衬衣顺着雪白的臂膀滑落，看的人血脉喷张，果然…宋青杏浑身上下，无论是脸还是身材，都是最勾人的。
　　但是衬衫解下就会展露出绷带。
　　谢镜澄那旖旎的心思一下就熄灭了，就像是火柴在寒风中被点燃，又极速燃烧熄灭。
　　再接着是裤子。
　　小腿处的绷带缠绕的更紧实一些，毕竟用腿的地方，是比用手臂的地方要更多的。
　　“待会儿把腿和手臂都搭在浴缸外面，手臂和腿我替你擦就行了。”
　　谢镜澄认真交代。
　　“嗯。”
　　宋青杏听话点头，乖巧地滑入水中，腿被搁置到一边，虽然个姿势泡澡怪怪的。
　　但自己在医院那几天都只是简单的擦身子，如今算是彻底舒服了一回，宋青杏直接舒爽的眯起了眼。
　　虽然让人伺候，怪不好意思的。
　　但是…
　　如果谢镜澄哪天生病了，自己也要亲力亲为呀。


第116章 情侣的事不能叫偷香！
　　洗澡是一件费力气的活计，从洗头发开始，到洗身体，无论哪一样都得慢慢来，尤其是宋青杏好几天没洗了。
　　谢镜澄从一开始的生疏到现在的熟练，不敢相信她只是在短短几个月之内就长进的如此之快，果然，金子到哪儿都能发光。
　　宋青杏心中忍不住感慨，但与此同时，也好好享受了这难得一次的泡澡机会。
　　她记得自己以前被私生粉追着跟踪的时候，大部分时间都会瑟瑟发抖的躲在酒店或者是居住的公寓，用被子蒙着脑袋，仿佛这样才能有一定的安全感。
　　可如今，自己所有害怕的东西都随风而去了。
　　她完全沉浸在谢镜澄照料自己的快乐之中，等洗完澡之后，宋青杏觉得脑袋有些发晕，不过热水澡太多了，确实是会这样，因为以前泡温泉的时候，她经常有快泡晕的情况出现。
　　宋青杏扶着浴缸缓缓站起，水珠顺着雪白的肌肤滑落。
　　这一幅场景简直让人不敢多看，不过这么多天以来，谢镜澄就算是再大色迷，多少也养成了一点抗体。
　　所以此时可以面不改色，手也不抖的用柔软的干毛巾擦拭宋青杏的肌肤。
　　宋青杏想起来自己还有一件要事。
　　她怎么能一直占谢镜澄的便宜？
　　这可是万万不行的！
　　于是稍微靠近一些，脚在浴缸中晃动，带起“哗哗”的水声。
　　“别动。”
　　谢镜澄神色认真，宋青杏要是跟个多动症的小兔子一样，动来动去，自己就不方便擦水珠了。
　　“谢镜澄，我应该给你奖励的。”
　　“你想要什么？”
　　宋青杏撩拨着湿漉漉的发丝，偏着脑袋，凑到了谢镜澄耳边，说出来的话带着一股灼热的气浪。
　　让耳朵边的小绒毛都竖了起来。
　　这话怎么这么暧昧呢？
　　可惜，宋青杏现在就像是一只骨折兔子，折也折腾不了，也不能干什么好玩危险的事情。
　　“我不需要。”
　　“你现在正在休息，我要是这么做了，跟趁火打劫的强盗有什么区别。”
　　没想到一向霸道的人此刻竟然当起了正人君子，这真是意外，可是享受了那么多天无微不至的照顾。
　　宋青杏脸上也挂不住，所以自作主张，稍微踮起脚尖，耳旁传来水花的响动。
　　谢镜澄还没来得及有更多的反应，宋青杏就吻了上来，眼中是蒸腾的雾气，以及小兔子那近在咫尺的睫毛。
　　无论哪一样都是让人心动的存在。
　　不过这也太胡来了，谢镜澄抬手一下拍在宋青杏腰肢下方。
　　“啊，谢镜澄你干什么？”
　　宋青杏有些意外，想不明白，揉着自己被拍的地方，有些委屈，眼泪花子都要冒出来了。
　　“还敢踮脚尖。”
　　“这样会扯着伤口的。”
　　比自己矮的人平白无故高了几厘米，那肯定就是踮脚尖了。
　　宋青杏：……
　　切，真是不懂风情的家伙。
　　不过自己已经偿还了一些，心里多少也好受了，等身子彻底被擦干净，宋青杏缓缓穿衣。
　　走出了房间。
　　她身上积攒的脏，仿佛一下都被冲洗干净了，此时此刻，宋青杏才觉得洗澡是多么幸福的一件事。
　　…
　　因为没有工作做，宋青杏难得早睡，所以以至于阳光大亮的时候还没有醒来。
　　谢镜澄今天是有事情要办的，她不放心宋青杏一个人在家里，特意给于知发了消息过来。
　　让对方今天先照顾宋青杏。
　　而自己嘛，只有一件更重要的事。
　　谢镜澄穿好衣服，她难得穿正装，深黑色的西装剪裁得体，布料非常高档，一点毛刺都没有，触手丝滑。
　　“原来还是会睡懒觉的。”
　　因为不用拍戏，宋青杏整个人都放松了许多，谢镜澄是能感知到的。
　　她半蹲下身子，拨开对方额前的碎发，趁着此时，悄悄摸摸的偷个香也没什么吧？
　　谢镜澄忍不住在心中这么想。
　　不对，什么叫偷？伴侣之间的事情能叫偷吗？这叫吻！
　　谢镜澄忍不住在心中纠正自己，尽管内心戏这么多，她还是吻了下去，虽然是一触即离，但早上的心情都好了很多呢。
　　下楼吃完早餐，唐棠抱着文件，陪着人一并出去了，这件事，因为宋青杏身份特殊。
　　所以一直是委托的律师和几个助理去忙碌。
　　偶尔要录笔录的时候也在医院完成了，现在基本上没什么事打扰宋青杏。
　　男人还被拘留着，谢镜澄今天打算去看看状况，但在去警局之前，还有另外一件事。
　　谢镜澄上了私人飞机，飞机只要不是飞特别远的地方，一两个小时之内基本上都可以搞定。
　　坐了一个多小时的飞机，她就坐上汽车，汽车没开多久，就停在一栋公寓楼下，这个私生饭之前一直租在这附近。
　　最主要的原因是因为宋青杏没有搬过来的时候，就住在这栋楼的对面。
　　不过一个只是普通公寓，一个是高档公寓，这之间的区别是天差地别的。
　　至于为什么要租住在宋青杏所居住的对面大楼，其实也很简单。
　　谢镜澄跟随着房东一路往里走，房东是一个中年男人，但是打扮的却很时尚，头发染黑了，抹着发油，瞧着精神奕奕的。
　　“那家伙欠了我三个月的房租，我找他收租，他就说他妈妈在医院生了病，所以我也没有过多的追要房租，人嘛…总是不能逼别人的，万一逼的想不开了，那就糟糕了。”
　　房东人还不错，但很可惜正是因为心善才会被这可恶的私生饭给利用。
　　“这回出了事，我才知道他根本就是个坏人，警察之前已经来过一趟了，取走了一些物证，剩下的东西我也打算丢出去。”
　　毕竟那家伙都欠房租了，而且还是个杀人未遂的恶霸，房东也不打算继续留着对方的东西，还要收拾收拾出租给下一个人呢。
　　“没事，这些事我会来处理的。”
　　谢镜澄笑了笑。
　　“我绝对不会让他来找你的麻烦。”
　　一行人上了房间，房东打开门，入眼所见一片凌乱，屋里堆着很多垃圾。
　　一旁的保镖打开身上拎的箱子，里面是高档的防毒面罩，谢镜澄很冷静的戴上了防毒面罩，过滤这些污浊的气息。
　　房东有些诧异，思索片刻，也摸出口罩戴上。
　　谢镜澄一抬眼就看到了架在窗户旁边的望远镜，这望远镜很劣质，但用来盯瞧对面的大楼已经足够了。


第117章 独守空床
　　谢镜澄一步步走近，伸手给自己戴上手套，这才开始触碰望远镜，她把望远镜稍微调转一下，就发现了望远镜正对一个房间。
　　房间的窗帘是拉上的，阳台处养了几盆绿植，这是宋青杏的房间，她搬过来之后，房子并没有卖掉，精心饲养的花儿还在阳台。
　　偶尔会有家政阿姨打扫，所以窗帘不是拉着的，能够瞧见客厅的风貌，客厅是简洁的大平层。
　　灰色的沙发和白色的茶几以及电视，这些，谢镜澄都是看过照片的，因为宋青杏手机相册里有很多。
　　手指握紧了望远镜，谢镜澄心中盘旋着怒意，无论如何都压不下。
　　这家伙，早就超越了私生饭的地步，原来一直在干这些龌龊事，谢镜澄气到极致，反而回归理智。
　　松开了望远镜，开始观察房间里其他的布置，整个客厅都是乱糟糟的，这间房子不大，基本上只有一个浴室，一个厨房，一个卧室，一个客厅，是最简单的户型。
　　谢镜澄往里走，卧室并没有锁上，入眼所见，房东先发出了惊呼。
　　“嘿，警察来的那会我都没进去看，没想到这家伙这么臭不要脸！”
　　只见墙上密密麻麻贴着照片，无一例外，都是宋青杏的，而且，并不是一般追星族会贴的海报或者杂志上的彩页。
　　而是偷拍的照片。
　　宋青杏站在客厅，穿着超短裤，白皙细腻的大腿被拍了个正着，她用嘴叼着黑色的发绳。
　　两只手正在将发丝理顺。
　　即便带着防毒面罩，谢镜澄表情都有些维持不住，眉宇之间紧紧纠缠在一起，就像是两条打结的绳子。
　　她的目光扫向这些照片，简直快气炸了，但幸好，宋青杏是一个注重隐私的明星，在客厅基本上没什么出格的举动，大部分时间窗帘也是拉着，所以这人能拍到的大尺度照片也就这些。
　　一张张照片全都是宋青杏穿小背心或者是短裤时拍的。
　　因为之前警察就已经取过证，所以现在这些东西都是没用的，房东要自己收拾，还会头疼。
　　谢镜澄转过身，她戴着防毒面具说出来的话，其实是听不太清楚的。
　　所以等出了房间，谢镜澄才开口。
　　“这些东西我会找人帮你清理的，房间也会找人帮你打扫重新装修。”
　　“只是，这些垃圾我会带走。”
　　房东点头，他自然是再感谢不过的，毕竟，谢镜澄代表的可是宋青杏这个受害者。
　　等人一起下了电梯，房东才想起来一件要紧的事，于是，一拍脑袋。
　　“对了，你是谢镜澄吧，我女儿可喜欢看你的电影了，能不能给个签名？”
　　谢镜澄：……
　　她点头，接过男人从包里面翻出来的笔和纸，耐心的签下自己的艺术签名，龙飞凤舞的字一看就出自于她的手，绝对不会是拙劣的伪造品。
　　房东心满意足的点头。
　　最后又留了一张合照，这才离开。
　　谢镜澄虽然回了自己经常住的城市，但却并没有什么时间回家，况且，她是自己爱的人在哪儿，哪儿就是家的。
　　所以她只是办完事情之后就脚不沾地的回了宋青杏拍戏的城市。
　　然后直接去警局。
　　…
　　在这儿，谢镜澄终于见到了被拘留的男人，对方已经长出青胡茬了，看得出来这儿的饭食很清淡，男人的脸上都瘦了一圈。
　　“是你！”
　　谢镜澄一进来，男人就激动的抓着栏杆，谢镜澄轻轻扫了对方一眼，眼神之中带着轻蔑。
　　她走了过来。
　　“怎么，你恨我？”
　　“呸，你这个好色的女人，真是不要脸，居然对青杏下手。”
　　对方气的辱骂。
　　谢镜澄只是冷淡一笑，目光如同寒芒。
　　“你还是先担心一下自己吧。”
　　“故意杀人可不是闹着玩的。 ”
　　“我当时就应该对你下手的，不过，杀了你也没什么用，我要青杏陪着我，一辈子都陪着我，即便去了地狱，也是和我一起…”
　　男人说话颠三倒四。
　　“很可惜，我就是她的对象。”
　　“你知道吗，是宋青杏求着要和我交往的，也是她主动吻我的…”
　　谢镜澄眯着眼睛，从嘴里说这些从没有发生过的事情，实际上现实是两人的身份完全颠倒过来的。
　　所以一旁的保镖和司机都听得一愣一愣的，因为他们所熟知的版本并不是这个版本。
　　不是老板死皮赖脸的追着别人吗？
　　这儿怎么完全反过来了？
　　但是，谢镜澄能影后的奖项拿到手软，那可不是爸妈用钱买来的。
　　她是真的有本事，所以随便卖弄一下演技，眼前的男人就信以为真了。
　　疯狂的揪着头发，嘴里大喊道：“这不可能！绝对不可能！”
　　看到这人恼羞成怒的样子，谢镜澄才觉得心底畅快一些，不过她可不能让这家伙借机发疯，然后钻精神病人的空子。
　　毕竟，哪家精神病人能够理智这么清晰，长时间跟踪一个人，这分明是因爱生恨到有了那种变态的占有欲。
　　在警局处理完事情之后，谢镜澄才慢慢返程，她忙了一天，以至于坐上车的时候就睡着了。
　　毕竟今天又是坐车又是坐飞机的，足够让人疲累。
　　所以等司机开到家的时候，谢镜澄都还没来得及醒过来，司机又等了一会儿，见大小姐依旧没有醒的迹象，这才站起身，打开车门，接着压低了声音喊。
　　“大小姐，到地方了。”
　　谢镜澄眼睫轻颤，还没来得及睁开，某个在二楼的人就听见了屋外汽车引擎的声音。
　　于是连拖鞋也没来得及换，踩着庭院中的石板路，一路狂奔而出。
　　“谢镜澄，你回来了，你今天是去干什么了？怎么这么晚……”
　　宋青杏话音刚落，就见司机缓缓让开了身子，车门里的谢镜澄还在睡觉，听见她说话的动静。
　　缓缓睁开了眼。
　　“怎么在外面就来接我了。”
　　谢镜澄下了车，宋青杏赶紧扶了她一下，也不知道是不是因为刚才太激动跑了几步，所以伤口有些隐隐作痛。
　　“我今天一天都没见你。”
　　宋青杏心里胡思乱想了很多，以往她都没有被包养的真实感觉。
　　可是，谢镜澄离开一天之后，那种情人独守空床的感觉，马上就席卷了心头。


第118章 你已经喜欢我了
　　果然，人要体验到相思之苦，才知道这个中的滋味。
　　宋青杏慢慢的走回去，司机就在门口等着，看见两人进了屋，这才离开，他所住的房子就在这附近。
　　所以还算便捷。
　　两人才进屋，就看见了于知，对方围着围裙，显然是在忙着做饭，谢镜澄没想到对方的小助理竟然这么全能。
　　于是有些意外。
　　“你还会做饭？”
　　于知将菜端了出来，整个人都有些不好意思。
　　“只是会做一些家常菜而已，反正，青杏受了伤，也吃不了多油腻的东西，所以我就自己做了。”
　　“麻烦你了。”
　　谢镜澄笑了笑，于知陪着一起用完饭，谢镜澄才让司机把人送走，原本于知是想留下来把碗一起洗了的。
　　宋青杏却摇头拒绝了。
　　“这点事情我自己做就行，不用麻烦你。”
　　她的小助理都帮她做了菜，她连洗盘子，这样的事都做不到，那就有点过分了。
　　这一桌子菜三个人吃还是勉勉强强能吃完的，所以只剩几个空盘，谢镜澄把盘子叠在一起，走去厨房。
　　就看见某只小兔子跟黏人精一样走了过来。
　　“你跟进厨房来干嘛？难道你这个伤患还想洗盘子。”
　　谢镜澄把盘子放在一边，语气变得严厉一些，这要是扯着伤口了，宋青杏估计会疼的跟一只到处蹦哒的猴子一样。
　　“我想帮忙。”
　　宋青杏声音都低了一些。
　　“不用。”
　　“这儿有洗碗机。”
　　谢镜澄蹲下身，打开了瓷白色的洗碗机。
　　宋青杏：……
　　好吧，是自己自作多情了，果然科技解救人类啊。
　　洗碗机运作的时间蛮长，最快也要十几分钟，谢镜澄慢悠悠回了客厅，她翻出医药箱。
　　“我给你换药。”
　　宋青杏还没有拆线，伤口是需要辅助性涂一些药物的，这样不容易结疤也能恢复的更快。
　　“嗯。”
　　宋青杏坐在沙发上，把腿搁置在茶几上，绷带一点点被解开，露出了里面的伤口，线缝的虽然很漂亮，但看着还是有些触目惊心。
　　谢镜澄耐心的涂了些药膏，之后就重新缠上绷带。
　　“我这么麻烦你，谢镜澄你会不会觉得我很烦？”
　　宋青杏对自己是没有自信的，尽管她长得漂亮，可是很多人见到自己满脑子都只有一个“性”字。
　　只有谢镜澄不一样。
　　虽然对方一开始可能也是因为美色上钩，但是她能包容自己的缺点。
　　“为什么会觉得烦？”
　　谢镜澄把小腿肚上的绷带缠好之后，这才盯着宋青杏，开始伸手为对方解扣子，因为手臂上的绷带，比较接近肩头了。
　　如果不解扣子的话，是无法完整上药的。
　　“没有人会喜欢这样照顾一个人吧，这样不就跟佣人一样了…”
　　话还没说完，脸颊就被狠狠戳了一下。
　　“我们之间不是主人和仆人的关系，如果我受了伤，躺在床上不能动，你会照顾我吗？”
　　“会。”
　　宋青杏不知道自己能坚持多久，但是，一年…两年，这点时间她是能够坚持下来的。
　　“如果你真的出事了，我会挣钱的，请七八个护工照顾你，这样比我笨手笨脚的照顾，要好的多。”
　　宋青杏说实话，下一刻就感觉自己的脸颊被弹了一下，紧接着就听到谢镜澄那略带不高兴的话语。
　　“宋青杏，拜托你弄清楚，现在是我养你，不是你养我，这种问题不存在的。”
　　谢镜澄每年都会接受体检，她的身体状态有好多个私人医生负责，这种事情根本就不存在。
　　“我说的是假设。”
　　宋青杏实话实说。
　　“假设不成立。”
　　谢镜澄将绷带拆开放在一边，先消了毒，之后又耐心的上药。
　　“做这些事是我愿意的，你不需要回报些什么，我知道我这样无条件的对你好，可能会给你带来压力。”
　　“但是我乐意。”
　　“青杏，喜欢一个人是不讲道理的。”
　　“这点你演了那么多偶像剧，还不明白吗？”
　　谢镜澄把伤药涂好，重新缠上绷带。
　　这话简直听的人心里暖暖的，宋青杏瞬间感觉自己是个王八羔子，竟然还在这么想谢镜澄。
　　“不明白…”
　　她不明白为什么有人可以无缘无故的喜爱一人，就像她不明白，自己小时候无比憧憬的娱乐圈。
　　其实大多是黑白参半的。
　　“不明白就不要想了。”
　　“现在我们在一起不是吗？”
　　“你可以慢慢学会爱我的。”
　　谢镜澄忽然猛然靠近，她身上还有一股淡淡的药香，两人鼻尖相贴，谢镜澄将手掌心放在了宋青杏胸膛之上。
　　感受着那怦怦狂跳的心脏。
　　“青杏，你又在骗我，你已经喜欢我了。”
　　…
　　宋青杏脸咻的一下红了，就像是成熟的苹果那样粉嫩诱人。
　　可恶！可恶！谢镜澄这家伙竟然来骗！来搞偷袭！
　　趁自己这么薄弱的时候，试探自己的心跳。
　　显然被人揭穿老底的滋味并不好受，不过，已经到这种地步就没什么隐瞒了。
　　“我没喜欢过人，我不知道该怎么办。”
　　“我只知道我爸妈就是相互扶持而已，可能他们谈恋爱那会儿是有感情的，但是时间长了也就磨灭了，长时间不见面也不会有什么，只有出事的时候才会急匆匆的来见面。”
　　因为没有恩爱的父母，所以即便演了再多的偶像剧，宋青杏依旧get不到谈恋爱的精髓。
　　可是，反过来看，谢镜澄却是家庭美满的，父母相爱至今，否则就不会在她这么大了的情况下，还有一个妹妹的出生。
　　恋爱、家人、责任这几点是分开来的。
　　宋青杏从父母身上学到了家人责任，但学不到恋爱。
　　“没关系，你想怎么对我都行，我不介意。”
　　谢镜澄见小兔子承认，心底得到了满足，也就不再步步紧逼。
　　两人聊了这会儿天，手臂上的药也换好了，宋青杏今天没有出门，用热毛巾擦一擦身子就行。
　　谢镜澄却是风尘仆仆赶了好几个地方，所以得仔仔细细洗个澡。
　　谢镜澄原本是打算先洗的，毕竟带着一身汗味给宋青杏擦身子，怎么想怎么冒昧。
　　结果某人却跟着自己一起进了浴室。
　　“我帮你洗头发吧，我手臂抬一抬还是没问题的，而且碰不到水。”


第119章 谢镜澄，我可以主动吗？
　　谢镜澄原本以为宋青杏会笨手笨脚的，结果却出乎自己的意料，对方洗头的动作很轻柔，甚至带着些熟练。
　　她记得自己以前仔细阅读过宋青杏的出身，对方很早的时候就被星探选中，身边跟着助理。
　　自理能力较弱。
　　现在看来，调查有时候也不一定准确，还是眼见为真，耳听为实是最好的。
　　明明小兔子洗头洗的很不错嘛。
　　两人今天也是精疲力竭，因为宋青杏身上有伤，谢镜澄原本是不打算和对方睡的，她睡姿不好。
　　但是，宋青杏看见她要走。
　　还是拍了拍自己身旁的床榻。
　　“你干什么去？”
　　谢镜澄：……
　　她坐在床边，那双黑色的眼睛仿佛有些无语，但依旧语重心长的回答：“当然是去另一间客房睡了，我要是和你睡在一块儿，你的手臂和腿被我碰到了怎么办？”
　　那岂不是要灵魂升天？
　　宋青杏才刚缝线没几天啊。
　　这确实是自己应该思考的问题，不过两人同榻而眠也有几个月了，宋青杏一次都没有被踢下过床。
　　她觉得谢镜澄睡得很规矩啊，根本就不存在多动症的情况，反倒是自己，时不时跟一只寻求温暖的小猫一样，钻到别人的怀里去。
　　“其实你的睡姿不糟糕啊，我们睡了这么久，我也没被你踢下床。”
　　宋青杏想到这儿，转了转眼睛，略带调侃的询问：“谢镜澄，你那天是不是得罪了你妹呀，然后她还和你爸妈告了状，然后你还被训了。”
　　谢镜澄脸色忽然变得更糟糕，宋青杏心里忍不住直乐，看来自己猜中了谢家的家庭情况。
　　坏了。
　　自己可能真被那腹黑的妹妹给算计了，谢镜姝虽然年龄小，但是这白切黑的心思可见一斑。
　　“真要我陪着你？”
　　谢镜澄虽然表面上没什么表情，但心里已经暗爽，她就喜欢宋青杏这么依赖自己的样子，最好是自己离开对方会掉小珍珠的那种。
　　“嗯。”
　　宋青杏点头。
　　谢镜澄这才盛情难却，走了回去，打开空调盖上被子。
　　舒服的秋日里，一觉睡到天亮不是问题，宋青杏这几日都在舒舒服服的养伤，心情很不错。
　　不过她忽然想起来自己还有一件很要紧的事，于是缓缓靠了过来，伸手捏着谢镜澄的脸颊。
　　“对了，那个私生饭是怎么处理的？”
　　那家伙可是捅了自己两刀呢，要是他得不到报应，宋青杏简直难卸心头之恨。
　　“警察还在调查案件之中，他牵扯的事情可多了，还欠的有别人的钱打伤过别人。”
　　谢镜澄争取要把这人人生中干过的所有坏事都刨出来，一并处决。
　　“还真坏。”
　　宋青杏简直无语了，被这样的人喜欢，简直不是幸运，而是灾难。
　　“不用担心，有我在，这样的情况不会出现第二回了，他会得到应有的惩处的，而且我要让媒体都报道，这样就能杀鸡儆猴了。”
　　谢镜澄伸手揉了揉宋青杏的脑袋。
　　她眼神坚定，所以，宋青杏并没有以前，当偶像时被私生饭疯狂追踪后留下的心理阴影。
　　因为太阳就在你身边，她可以驱散一切邪恶。
　　…
　　谢镜澄在中午的时候出去了一趟，回来的时候不仅带回来了午饭，还带来了一些水果。
　　秋日里是吃橘子的时候，但经常吃也不好，容易小脸变得蜡黄。
　　谢镜澄买了一些梨子，这些梨子都是处理过，削好皮，去好籽了的，切成一小块一小块的。
　　“午饭怎么这么丰盛，我吃不了太多了。”
　　宋青杏看着这些饭菜，虽然她馋的直流口水，但即便在养伤的过程中也依旧没有遗忘，身为偶像应该遵守的规则。
　　那就是绝对不能变胖，变胖了就是对不起粉丝。
　　因为胖就意味着不好看，不好看就意味着让粉丝的期待落空。
　　这个年代不只有男友粉，女友粉，还有花粉事业粉什么的。
　　无论哪一个都需要好好对待啊。
　　不过自己谈恋爱确实是对不起男友粉和女友粉了，但这也没办法，如果天秤，一定要自己做出选择。
　　那么在重生的那一刻，宋青杏就已经做出了一万次的选择，那就是选择谢镜澄。
　　“稍微吃胖一点也没什么，你现在最重要的是养伤，如果营养跟不上，伤口会长得很慢的。”
　　“我问过营养师了，吃这些不会在短时间之内长胖的。”
　　每个人的体质都不一样，所以吃的食物也应该跟这个人的体质新陈代谢挂上钩。
　　谢镜澄有宋青杏历年来的体检资料，所以可以让专人调配。
　　“这样吗？”
　　“嗯，我喂你一块。”
　　谢镜澄手指捻着牙签将切好的梨子递了过来，宋青杏张口咬下，梨子鲜嫩，不怎么咀嚼，甜蜜的汁水就已经流淌进口腔。
　　这东西肯定很贵，因为比自己吃过的大部分梨子都好吃。
　　宋青杏抬眼盯着对方，此时阳光正好，屋内的绿植被窗户中刮进来的风吹得微微摇曳。
　　宋青杏压制不住自己心中糟糕的念头，她想起那位前辈给自己传递的恋爱知识。
　　有时候人应该主动，才能够博得主要的话语权。
　　“谢镜澄，我可以吻你吗？”
　　谢镜澄瞳孔轻轻颤抖，这话她说过很多遍，不过，宋青杏说的次数就少之又少了。
　　“可以。”
　　但尽管心中感觉到惊诧，她还是在片刻之间就恢复了情绪，压抑住那忍不住想狂笑的嘴角。
　　宋青杏主动仰着头，不过因为对方手臂有伤，谢镜澄不敢让她太靠近，还是自己俯下了身。
　　宋青杏鼻尖抵着谢镜澄的下巴，缓缓往上，到最后触碰到柔软的嘴角，其实她也很少主动进攻，所以没什么经验。
　　想来很可笑吧，身为演员吻戏竟然没演过几场，99%的吻戏都是错位吻，毕竟自己还是偶像的身份，所以很敏感。
　　唯一几场真正的吻戏，就是在这部即将重拍的电影之中。
　　但现在，宋青杏已经掌握了一些知识，知道怎样才能延长这暧昧浪漫的时刻。
　　梨子的清甜弥漫在舌尖。
　　谢镜澄忍不住半睁着眼，两人视线相交片刻，又重新默契的闭上了眼。
　　果然，封闭视觉，才能感受到最佳的触觉。


第120章 天涯何处无芳草
　　秋天到来，庭院里的枫叶都变成了红色，妖冶艳丽至极，安问晴坐在院子中，手里端着一杯咖啡。
　　她想起这片枫叶林是爷爷种的。
　　那时候每到秋天都会有不少认识的亲戚来安家赏景，谢镜澄自然也是其中一位，谢镜澄一直对她很好。
　　这也是为什么安问晴念念不忘的原因。
　　因为是深秋，所以身姿挺拔的少女戴着薄围巾，两人漫步在枫叶林中的石子小道上。
　　“我走不动了。”
　　可能是快到冬天了吧，安问晴喘口气都会有白雾飘起，爷爷怎么把自家建的跟景区的山林一样？
　　当真是讨人厌！
　　安问晴忍不住在心中想。
　　“要我背你吗？”
　　谢镜澄状态良好，不愧是读高中时，还有精力参加两三个社团的家伙，恐怖如斯。
　　“不用了，这样怪不好意思的，而且我们家其他亲戚都在山上，待会儿你背我上去他们就能看见。”
　　安问晴那时候虽然叛逆，但对于发小态度还是很端正的，两人就是朋友的相处模式。
　　如果她能在那个时候醒悟过来，或许真的可以推倒懵懂无知的谢镜澄，毕竟，那时候的谢镜澄应该还没有爱上宋青杏。
　　两人结缘也就是最近的事情，因为演了那样一部暧昧的电影。
　　安问晴浅浅抿了一口咖啡，苦涩的咖啡蔓延口腔，连带着心也苦了起来，她站起身，让一旁给自己煮咖啡的女仆去拿登山鞋来。
　　尽管不明白小姐为什么要这么做？
　　但女仆还是乖乖去了。
　　红枫林建造的错落有致，虽然不大，但也有爬山的感觉了，不然自己总不能穿着这居家的拖鞋去。
　　等女仆将鞋子拿来，安问晴也没有动弹，大小姐是习惯了专人伺候的，有时候仔细想想也真不怪她脾气差，而是作为亿万千金的豪门公主，脾气想不差都不行。
　　女仆倒是明白对方的心思，蹲下身为人穿了鞋。
　　安问晴这才站起身来，决定去山上走一趟。
　　“小姐，你要干什么？”
　　江亦柳忽然出现，吓了安问晴一大跳，这家伙怎么走路没声音？
　　不过一想到对方是从战场上下来的，也能理解了，士兵要是搞突击行动的时候弄出一点噪音，那都是要命的存在。
　　“不干什么，我只是去走走。”
　　“是吗？”
　　江亦柳怀疑的目光打量着对方，尤其是那双登山鞋，她脑子里都脑补着大小姐翻着安家的栏杆出逃的场景了。
　　“不知道小姐要去哪儿，我可以一起陪着去吗？”
　　虽然江亦柳这是询问的口气，不过看她这坚定的眼神就是无论安问晴回答是与不是。
　　都要跟着过去了。
　　“你想来就来，反正我的话你又不听。”
　　安问晴随意说了一句，然后朝前走去，她的手腕上还留着浅浅一道疤痕，才康复好。
　　为了让爸妈放自己离开医院，安问晴老实了好一阵子，所以才得到回家休养的权利。
　　脚踏在柔软的草地上，继续往前走，就来到了红枫林，红枫的叶子是很漂亮的，细细长长，脉络清晰，有着六个小角。
　　这里面每一株树都是精心挑选的，品种大部分相同，毕竟独木不成林，枫树也只有批量种植同一个品种才有看点。
　　安问晴踩在干燥的红枫叶上，耳旁传来干脆的“沙沙”声。
　　她又想到了以前，虽然自己那时候拒绝了谢镜澄背她的提议，但也并非完全没有依靠谢镜澄。
　　还是伸手抱着谢镜澄的手臂，把一半的体重都压在了对方肩上。
　　现在，抱着谢镜澄手肘一起赏枫叶的应该是宋青杏了吧，安问晴鼻腔有点发酸，可是看着这满山的红枫。
　　安问晴也明白一个道理。
　　树叶的凋落是不可逆转的自然现实，谢镜澄不可能在爱上别人之后，突然变成渣女，再来喜欢自己也是既定的现实。
　　安问晴走着走着速度就开始慢了起来，毕竟是没怎么锻炼过的弱鸡大小姐，突然这么运动一下，让身体的每一块肌肉都在叫嚣着酸疼。
　　“小姐，要不我背你？”
　　同样的话语出现在耳边，不同的是，这次是另一个声音，带着更温柔的语气。
　　“不用了。”
　　安问晴下意识摇头拒绝，可又真的走不动了，就连下山都要疼的直哼哼。
　　“我扶着你就行。”
　　她最终还是妥协了，小脸变得微红，借助着江亦柳的胳膊，开始缓缓下山。
　　爷爷啊，你怎么把红枫林修的这么大？
　　安问晴忍不住想，这样走回来，最快也要半个小时吧。
　　“有一件事，我一直没来得及跟小姐你说。”
　　江亦柳犹豫片刻还是决定道出事实，她这人做事有点偏激，否则就做不出深夜把大小姐扛回家的冲动举措。
　　对于破解感情之法也是一样的。
　　既然之前一直采用怀柔政策，已经不管用了，那倒不如上一剂猛药，反正只要自己跟在小姐身边，应该没什么事。
　　“有话快说，有…”
　　后面几个污言秽语，安问晴及时刹住了车，就算她再骄纵，多少还是懂些豪门礼仪的。
　　这样的话可不能乱说。
　　“是这样的，宋青杏被狂热的私生粉刺伤了，谢小姐也暂停了拍摄，在影视城附近的房子陪着宋小姐养身体。”
　　“你要去看看吗？”
　　安问晴倒吸一口凉气，显然是不愿意的，心里忍不住冷哼，自己去当那电灯泡干嘛？
　　她可没有那种兴趣。
　　但下一瞬间，那原本被自己抱着的手臂忽然用力收紧，安问晴整个人都跌进了江亦柳的胸膛之中。
　　如此近的距离，她才察觉到自己的保镖身上竟然喷着香水，不过味道不浓郁，很浅很淡。
　　安问晴是富家小姐，一下就能闻出来，是一种属于木头的香，带着浅淡的辣味。
　　“你干什么？”
　　一向嚣张惯了的安小姐却忽然脸红了。
　　“小姐，人总得往前看，你也是时候该忘记谢小姐了。”
　　“虽然那句话说烂了，但我还是想提醒你，天涯何处无芳草，你只盯着一株树，会忘记整片草原的风景。”
　　即便是再俗套的情话，从关心你的人嘴里说出来，也会动听一百倍。
　　就像那一句我爱你，从几千年前诞生的伊始，一直用到现在，朴素无华，却直击人心。
　　浪漫异常。


第121章 情敌找上门
　　恢复伤口的日子是难熬的，医生说可以晒晒太阳，宋青杏虽然担心晒黑，但也想体验一下拥抱阳光的感觉。
　　在秋天太阳不会特别毒辣，照在人身上暖烘烘的，涂一点防晒霜就很好了。
　　宋青杏给自己拍了一些防晒霜，又指挥某位大小姐为自己搬了一张摇摇椅，然后愉快的躺在院子里，开始享受自己的下午时间。
　　难怪有些人说生些小病其实也挺不错的，还可以静谧的享受一下，属于自己单独养病的日子。
　　不对，自己怎么能这么想？
　　懒惰是不可取的，人只有靠自己才能强大，宋青杏在心中默默数落了自己一阵，但她现在受着伤也没办法去拍戏，索性就享受起这阳光来了。
　　刚躺在椅子上没一会儿。
　　门外就驶来了一辆黑色的车，迈巴赫的车型流畅，黑漆反射着阳光，宋青杏有些疑惑，这房子平时周围安静的很。
　　也就夏日的时候，有一些该死的蝉在鸣叫。
　　现在秋天蝉全部死翘翘了，这也没有人打扰她休息，此刻怎么会有一辆车停下，还偏偏停在两人的家门口。
　　正这么想着，车上就下来几个人，有身穿黑衣的保镖，也有一个穿着米白色外套的女人。
　　对方戴着灰色的针织帽，长发微卷，是当下最时兴的造型。
　　宋青杏却吓得眼睛都睁大了，这种感觉无异于一只小猫独自出去，正躺在巷尾的一块石头上睡着午觉。
　　迎面忽然走来好几只恶犬的惊悚感。
　　但比这更恐怖的是那个女人，她站在栏杆外，因为个子高挑，宋青杏能够看见对方的脸。
　　靠北！
　　宋青杏瞳孔颤抖，这人不就是那个彪悍大小姐安问晴吗！
　　宋青杏头皮发麻。
　　想起对方威胁的话语，以及无数次纠缠谢镜澄的电话，谢镜澄有没有厌烦，宋青杏不知道，反正她要有心理阴影了。
　　而且还是巨大的圆形心理阴影。
　　宋青杏跟一只受到惊恐的猫儿一样站了起来，不过因为小腿肚绑着绷带，所以也不能跑多远。
　　只能一瘸一拐的朝屋内走去。
　　“怎么了，这么慌慌张张？”
　　谢镜澄在屋内看到了此番情况，停止了手头的工作，打开门，宋青杏就立刻扑到了她怀里。
　　“你…你那个恐怖的发小来了，我怕她把我剁了炖汤喝。”
　　对于安问晴给自己造成的心理阴影是一直存在的。
　　“没事，有我在你身边的，她不敢把你怎么样。”
　　谢镜澄轻柔的拍着宋青杏的背，说出来的话，又给人一股极强的安全感。
　　她松了手，主动去打开栏杆门。
　　“镜澄…”
　　安问晴原本还有些急躁的心，在见到日思夜想的人之后，忽然不知道该说什么。
　　好半天才结巴的说出一句。
　　“你来干什么？”
　　谢镜澄不满的眯着眼睛。
　　“问晴，我和你说过吧，不要打扰我的生活了，我还能对你保持最后一丝理智，但我不知道能够维持多久。”
　　“我…”
　　安问晴没想到对方会这么说，原本激动紧张的心一下就冷了下来，到底是时间改变了人心
　　谢镜澄已经变了。
　　“我们这回来不是来寻衅滋事的。”
　　面对如此尴尬的场景，江亦柳主动站了出来，毕竟这次来谢镜澄居住的房子也是她提的意见。
　　但她做这么多，无非也只不过是让小姐走出自己的心结而已。
　　“听说宋小姐被刺伤了，所以，我们家小姐想为以前的事道歉，顺便关心关心一下宋小姐的伤情。”
　　家人们，谁懂啊？
　　以前说要弄死你的家伙，忽然痛改前非，提了东西前来慰问，这多少让人感到恐惧吧。
　　宋青杏就差点没被吓死。
　　不过，有谢镜澄在这儿自己也不用特别害怕，两个人对两个人还是有几分胜算的，虽然自己是个伤患。
　　但是也可以抡起拐杖打人，这一下应该也挺疼的，更何况附近就有谢镜澄的保镖。
　　江亦柳将自己带来的礼品晃了晃，那全都是些滋补物，高品质的燕窝被单独装进红木的盒子中。
　　一个又一个，全是造型精致的。
　　“为以前的事道歉？”
　　了解安问晴许多年的谢镜澄简直感觉到难以置信，这可不像安问晴的风格，不过倒像安问晴身边的江亦柳的风格。
　　“嗯。”
　　“我知道谢小姐可能难以原谅小姐，但你们这段友谊是难能可贵的，即便发展不成恋人关系，也可以维持现状。”
　　江亦柳仿佛能够洞悉安问晴心底最深处的想法。
　　她并不是，爱人做不成，就连朋友都不可以当的那种家伙，相反，她对谢镜澄那近乎窒息的爱意。
　　就是从友谊之中萌发而出。
　　宋青杏默默听着，心中却有些吃醋，因为她在那一刻想象了许多，如果，自己当时不同意谢镜澄那近乎有些纯情的情人要求的话。
　　谢镜澄和安问晴指不定还真能成一对。
　　这样就越想越气了喂。
　　不过自己也没什么资格和立场吃醋吧，毕竟人家是发小，而自己只是个天降。
　　不过却再一次印证了那句老话，青梅抵不过天降啊！
　　毕竟，如果青梅互相有好感的话，那肯定在大学就已经有飞速进展了，而不是渐行渐远。
　　“青杏，你介意她们吗？”
　　宋青杏还在自顾自想着一些有的没的时候，手掌心忽然被牵住，谢镜澄纤细的手指紧紧的扣下。
　　温暖炙热，互相传递。
　　等等…谢镜澄这什么意思？
　　意思是自己要是不答应，她就不会让这几个人进屋吗？
　　这样的尊重和询问，着实让人心里暖暖的，不过，宋青杏也还没有小肚鸡肠到那种地步。
　　与其给自己制造一个敌人，不如给自己增加一个朋友，她的性格早随着那一次重生，而彻底颠倒了。
　　果然，你年少轻狂学不会做人，就总有社会上的磕磕绊绊教你做人。
　　将那些锐利的棱角打磨的圆滑，直到世俗的摩擦，让你再也感受不到疼痛。
　　“让她们进来吧。”
　　宋青杏点头，进了室内。
　　这房子很宽敞，谢镜澄即便是偶尔住的地方，都是绝不将就的。
　　落地窗、绿植、大电视应有尽有，长沙发可以坐下十几个人。
　　安问晴挑了个沙发坐下，头一回有一种局促的感觉。
　　“镜澄，我之前太任性了。”
　　安问晴最终还是决定挽回这段，自己曾经想升级为爱情的友情。
　　她还喜欢吗？
　　那是当然，不过这份喜欢只能仅仅压于心底。
　　因为喜爱的人已经有对象了，已经有另一半了。


第122章 有些事，总得自己悟
　　显然，谢镜澄并没有预料到安问晴会道歉，所以意外不已，但是她对此还是呈现包容态度的。
　　没有人会对自己的老友严苛，对吧？
　　不过，安问晴这臭脾气确实得改改，指不定哪天就被人当枪使了。
　　“没事，我原谅你。”
　　听见谢镜澄如此轻易的原谅安问晴，宋青杏是万万没想到的，她还以为谢总一定会记挂这件事呢。
　　毕竟当时脸上可是出现了整整齐齐五根手指印。
　　果然，紧接着就听见谢镜澄再次开口，不过这次的态度却强硬了一点。
　　“但是你也得给青杏道歉。”
　　哇哦，这可真是霸道护妻啊，宋青杏表面上虽然没有什么呈现，但心里已经悄悄暗爽了。
　　“什么…”
　　安问晴闻听此言，显然有些不愿意，可紧接着自己的自己的手就被人紧紧扣紧，江亦柳那略带强硬的声音响在众人耳畔。
　　“小姐你不要忘记了，我们这次来是探望受伤的宋小姐的。”
　　安问晴很想说，你是个保镖，也敢管我了是吧，但很可惜，如果不是对方说服了父亲，那么她可能连安家的大宅都出不去。
　　毕竟她才刚从医院抢救回来，安家父母那是一百个不放心的，所以就算再心不甘情不愿。
　　安问晴也只能低下头，深呼吸一口气，压抑住那抵触般的情绪，然后开口。
　　“宋青杏，是我之前对不住你，不应该干那些龌龊事的，也不应该对你恶言相向而且还威胁你的。”
　　你丫的承认的倒是大方，宋青杏忍不住在心里暗戳戳的想，搞得她现在原谅又显得自己太软弱好欺，不原谅也不是人。
　　不过谁让人家是集团大小姐呢，不原谅的后果很严重的吧，反正，安问晴也没有对自己造成过实质性的伤害。
　　“没事，只要安小姐悬崖勒马就行。”
　　“也算浪女回头。”
　　宋青杏笑了笑。
　　安问晴差点被一个浪女回头给呛到，不过，几人之间诡异的氛围总算和缓了一些，就连一向对自己冷眼的谢镜澄，也难得变得温柔。
　　就像是当初，两人上学时的态度。
　　得不到就死死抓着，只会让自己难受。
　　安问晴直到此时此刻才悟透这个道理。
　　她们待了一会儿就离开了，房间重新陷入静谧之中，宋青杏整个人就像是被抽走了骨头一样，彻底瘫倒在沙发内。
　　“谢镜澄，你的发小怎么突然态度变得这么和善了？”
　　宋青杏说完大脑内忽然亮起一个灯泡，哇哦，安问晴该不会跟自己一样，也是重生来的吧。
　　不过对方要是重生，这么晚了，什么都做不到了。
　　如果重生到高中的时候，或许还有把握重新追到谢镜澄，可惜呀，现在的谢镜澄是自己的人了。
　　宋青杏忍不住美滋滋的想。
　　完全忘记了以前的自己也是勉为其难才选择谢镜澄的。
　　“我不知道，不过和她那位保镖应该有很大的关系吧，人深陷迷雾的时候是不能靠自己走出来的，总得有灯塔指明方向。”
　　这话真哲学。
　　宋青杏听完只有一个感慨，不愧是出口成章的影后啊。
　　…
　　又休养了十几天，期间父亲来过几次，带的都是些特产，宋青杏对此还挺满意的。
　　因为是家乡的味道。
　　去医院拆了线，宋青杏整个人就活蹦乱跳了。
　　“现在电影可以复工了吧？”
　　宋青杏从医院出来，神清气爽的，就拿一双眼睛直勾勾的看着谢镜澄。
　　“再等几天，等你的伤彻底好全了再说。”
　　即便拆了线，也是要仔细休养几天的，谢镜澄可不敢冒任何的风险。
　　“好吧。”
　　宋青杏还是很听话的，谢镜澄看着对方这乖巧的模样，忍不住心生怜惜，伸出手来，她的掌心在阳光下几乎白的反光。
　　“走吧，庆祝你今天拆了线，想吃什么我带你去。”
　　谢镜澄戴的有口罩，身后跟着几个保镖，虽然看着怪异，但是也能理解，她这样的身份，就怕出现意外。
　　毕竟，宋青杏的前车之鉴还摆在这儿。
　　“蛋糕。”
　　宋青杏眼睛一下就亮了，相比较那所谓高档的法餐中餐，其实她更偏爱甜口的蛋糕。
　　也不知道是不是基因的原因，自己是很喜爱甜食的，甜蜜在口腔味蕾绽放的那一刻，就会觉得人世间都值了。
　　不过，就算再喜欢。
　　也只能偶尔尝一两口，毕竟糖可是健康的一大杀手啊。
　　这么喜欢蛋糕吗？
　　谢镜澄在心里想，但还是点点头，带着人上了车，不过她来之前就有准备，让人挑选了好几个宋青杏可能会偏爱的食物的餐厅。
　　要说蛋糕的话，其实并不一定烘焙店是最好的，真正的蛋糕应该在餐厅之中。
　　由顶级的大厨烹饪。
　　就连奶油也是细腻绵软的。
　　只可惜这座城市不算特别发达，虽然有好几处影视城，但正因为地处偏僻，才能有那么大的地皮来建造影视城。
　　不过经过这么十多年的发展，市中心也是有模有样，可以窥见现代城市的风貌。
　　谢镜澄早就订好了餐厅，甚至连时间和厨子都是约好的。
　　所以坐车去没一会儿就到了，由服务员领进门上了电梯。
　　这是一处高楼餐厅，但外面却种植着花卉，再往前看，便是一个湖泊，湖水碧绿，两旁有着杨柳。
　　风景还算不错。
　　“还想吃别的什么？”
　　谢镜澄把菜单递了过来，平板轻薄，食物的照片拍摄的很漂亮，宋青杏拿了过来飞快的翻了几页。
　　“怎么没有甜品？”
　　不是说好来吃蛋糕的吗？
　　“让人给你特意准备了，现在吃别的。”
　　谢镜澄忍不住笑，这家伙该不会就只为一个甜品吧。
　　“那能不能先上…”
　　果然，小兔子藏不住事，宋青杏不怎么锻炼，维持身材真的全靠忌口，所以此时此刻想把大部分的胃留给甜品。
　　“好吧。”
　　谢镜澄把服务员叫了过来，让人先上甜品，等精致细腻的甜品端上来的时候，宋青杏眼睛都亮了，草莓果酱软烂，散发着成熟的果香，品尝起来虽然甜，但并不是糖浆。
　　应该是那种成熟到极致的甜草莓发酵而来。
　　还有股醉人的清香。
　　草莓下面是绵软细腻的冰淇淋，不算特别多，吃这么点也不会有罪恶感。
　　宋青杏就敞开了肚皮吃。
　　人嘛，总得奖励奖励自己。
　　她可是从鬼门关走过一回的。


第123章 草莓味的唇
　　“好吃吗？”
　　谢镜澄见小兔子已经完全栽进美食的坑，有些无奈，还是点了几道清淡的菜让服务员准备。
　　“好吃啊，没想到这个城市也有这么好吃的地方。”
　　宋青杏发出感慨。
　　毕竟在她认知中，好吃的地方大部分就是那几个美食之乡，但事实证明，酒香也怕巷子深。
　　有些好吃的饭店，不一定出名。
　　“对了，你要尝尝吗？”
　　貌似这甜品只上了一份，宋青杏一个人反正也吃不完，直接用瓷勺舀了一点，奶白色的奶油，混合着草莓汁液，涂在了谢镜澄粉嫩的唇珠上。
　　看的人心尖一滞。
　　宋青杏想起了以往，让人无数个亲吻的时刻，她知道那唇珠有多软，也知道吻起来是什么样的感觉。
　　咳咳…
　　想什么呢？现在在吃饭。
　　宋青杏咬了一下自己的舌尖，让自己回过神来，现在可不是犯花痴的时候，而是应该好好享受眼前的美食。
　　谢镜澄并不知道眼前人心理的活动，张嘴将蛋糕吃下，随后也发出一声赞叹。
　　“挺好吃的，不愧是招牌菜之一。”
　　“下回得让谢家的大厨学学手艺了。”
　　以后就算是两人吵架，只要自己拎着这小甜品，宋青杏估计都要把东西吃完了，才再对自己翻脸。
　　“嗯，你真会挑地方。”
　　宋青杏对于其他的菜品兴致不高，只简单吃了几个虾仁和青菜。
　　等要离开的时候，谢镜澄见对方对那甜品还有些依依不舍，于是招手让服务员再上了一份。
　　“浪费粮食不好吧。”
　　“反正你今天养病多吃点也没什么，大不了下回跟我一起去锻炼喽。”
　　“这样在遇到危险的时候也能跑起来。”
　　宋青杏：……
　　虽然很不想动弹，但是谢镜澄言之有理，人锻炼锻炼还是对身体好。
　　眼下美食当前，她果断同意了这个提议，又敞开了肚皮，吃了一半甜点，直到口腔里都是那浓郁的草莓味。
　　两人吃完饭，谢镜澄正准备离开，忽然听到门外有脚步声。
　　“你说她们会在这儿吗？”
　　“应该在这儿，我可是得到了消息的。”
　　“可就这么拍谢镜澄不太好吧，要是人家老爸生气，咱们可能会惹上一身腥啊。”
　　“胆小就不要当狗仔，更何况，谢镜澄根本就没有清除过网上关于她和宋青杏的任何绯闻，我看她不在意这个。”
　　谢镜澄握住门把手的手在颤抖，显然是有些生气的，她是不介意自己和小兔子暧昧的视频被上传到网上。
　　但讨厌连自己的私生活都被上传到网上，这种感觉是截然不同的。
　　“咱们等会儿出去吧？”
　　谢镜澄摇了摇头。
　　“没必要怕他们。”
　　接着直接推开了门，保镖就在门外等着，几人正准备去电梯的位置，就听见脚步声再次响起。
　　“怎么还没出现，我们都在这逛几圈了，待会儿饭店的经理发现了，肯定会把我们赶出去的。”
　　“你怎么老是问东问西，知道狗仔的职业素养吗？”
　　宋青杏：……
　　你们两个如此大声密谋，就算是再傻的明星也知道应该溜吧。
　　眼看那两个记者就要追上来了，宋青杏情急之中拉着谢镜澄往走廊拐角处走去。
　　那是一个安全通道，平日里没什么人，只有拐角处种着一两株绿植用来点缀。
　　脚步声从耳旁掠过，那两名狗仔逐渐走远了，并没有发现他们追逐的人就在他们眼皮子底下溜了。
　　只剩下两个保镖面面相觑，其中一个试探的开口。
　　“小姐和宋小姐离开我们的视线了，要不要跟上去？”
　　说完就挪动了步伐，显然是打算去寻找谢镜澄，毕竟宋青杏前不久才刚出过事，那时候身边是没有人跟着的。
　　如果这回小姐身边跟着他们两个还出了事，那他们两个真的就是窝囊废了，迟早自己辞了保镖这个工作，不祸害别的雇主。
　　“你傻啊。”
　　“大小姐和宋小姐就在安全通道那边。”
　　“我们两个跟过去，岂不是成了电灯泡？”
　　另外一个保镖跟过其他的雇主，所以对于这种事情见的多了，很冷静。
　　“真的不去？”
　　“放心，你把耳朵竖起来就行，稍有动作我们就赶过去，只是一两步路的距离。”
　　两人挪了几步，站在绿植旁边，而仅仅一墙之隔的拐角，谢镜澄背抵在了墙上。
　　“青杏，其实你没必要这么害怕狗仔的，就算他们拍下照片，我也可以让他们删掉。”
　　谢镜澄有些无奈。
　　“抱歉，躲习惯了…”
　　宋青杏耳廓发红，有点小尴尬，她能说这是自己的职业病吗？见到狗仔下意识就想溜。
　　“没事，那我们离开吧。”
　　谢镜澄正想这么说，却忽然停住了脚步，此时此刻，整个安全通道很安静，而且还是摄像头的死角。
　　“嗯。”
　　宋青杏答应一声正要离开，却发现某人定在了此处。
　　“怎么了？”
　　这近在咫尺的距离，多少有些暧昧，自己还能闻到谢镜澄身上那若有若无的花香味，薰衣草的味道是刺激性的香味，但是经过调香师的调和，又变得轻柔了许多。
　　就像是一朵蓬松的紫云。
　　“青杏，你这么怕狗仔，不如我们多待一会儿，等他们彻底走远了再下电梯。”
　　谢镜澄低下头，两人鼻尖相碰，她的手也在不知不觉中扣紧了小兔子纤细的腰肢。
　　好啊！
　　这家伙就是想占自己的便宜。
　　宋青杏直到此刻才明白过来，但她并没有气急败坏，如果是以前的自己，哪怕两人是恋爱关系，她也会挣脱谢镜澄的怀抱。
　　可是…
　　经历过人情冷暖的宋青杏，已经彻底改变了，不会意气用事。
　　如果谢金主想这样就这样吧，顺着她来，才是自己在这段感情中能给予的最大程度的谦让。
　　“你想怎么多等一会儿？”
　　说话的时候，气息漂浮在脸颊边。
　　谢镜澄只觉得脖子都要红成一片了，靠的越近，越能闻到小兔子身上那香香的气息。
　　“你知道的…”
　　最后几个字，碎在唇齿之间。
　　宋青杏踮起脚尖，手搭在了对方的肩膀上，开始主动回应对方。
　　宋青杏的唇瓣柔软，似乎还残留着淡淡的草莓香，今天算是一个草莓味的吻吧。
　　此时此刻，两个狗仔已经兴致缺缺的出了酒店，丝毫不知道他们错过了一个爆炸性的新闻。


第124章 豪门狗血桥段
　　宋青杏觉得晕头转向，果然，无论多久过去，自己依旧比不过谢镜澄。
　　这家伙的吻技还是比自己好，根本就没办法反超嘛，每回想主动一点都能被轻而易举的找到破绽，然后一击反杀。
　　因为，宋青杏身上的敏感点太多了，稍微碰一下，腰肢就要软，所以这也是为什么谢镜澄每回都能占上风的原因。
　　不过她可不打算把这些东西告诉谢镜澄，自己一个人偷偷知晓就好了。
　　等分开的时候，宋青杏整个人都染上一层粉意，她急促呼吸着，发丝垂落。
　　谢镜澄倒显得很轻松，肺活量强大就是有好处的，不仅仅只是在潜水游泳这方面。
　　掏出纸巾擦了擦嘴角，谢镜澄感觉自己的唇齿之间还残留着草莓蛋糕的味道，就像是刚刚才啃下一大块蛋糕。
　　奶油味尚未消散。
　　“来，我帮你擦擦。”
　　谢镜澄弯下身子，手帕折叠成反面，将宋青杏有些乱的口红和水渍全都擦干净，又翻出自己的包，里面有宋青杏今日出门涂的口红。
　　谢镜澄替人补了补散乱的妆容，两人这才走出安全通道，保镖依旧笔直的站在通道边。
　　谢镜澄没有被吓到，反倒是宋青杏被吓了一大跳，一想到这两个保镖，就站在两人亲吻的拐角处。
　　她整个人都觉得羞涩极了。
　　恨不得找个地缝钻进去，假装自己不存在。
　　因为要是刚才的动静再大一点，估计这两人都能完全听得一清二楚。
　　啊啊啊！
　　好想死，怎么会这么尴尬呢？
　　谢镜澄察觉到某人羞涩的心理，但现在保镖在电梯上，她也不好多说什么，等上了车，按下挡板之后才靠近宋青杏。
　　“怎么脸这么红？”
　　“你好意思问，还不是憋气憋的。”
　　宋青杏有些无语，谢镜澄完全只顾自己了，给她换气的时间短的要死。
　　“骗人，你刚刚在电梯上，好像很紧张我那两个保镖。”
　　谢镜澄一语道破天机，就发现某人伸手把脸挡住了，显然是想掩盖此刻丑态必现的模样。
　　“怎么了？”
　　“你既然知道，怎么还问。”
　　“青杏，我想和你说，没必要觉得害羞，保镖是干这个的，我们之间的隐私，他们或多或少都会知道一些。”
　　虽然距离产生隐私，可是这样也会增加危险系数。
　　谢镜澄从小到大，就是这么过来的，早已经习惯了，但是，宋青杏还没有习惯呢。
　　“可是还是害羞…”
　　宋青杏实话实说。
　　“慢慢适应就好，你总有一天会当上谢太太的。”
　　谢镜澄确实有说这种话的底气，她说过想让两人在国外步入婚姻，这样她在国外的财产，宋青杏可以继承一多半，甚至直接指定为财产继承人。
　　不过未来的事太遥远了。
　　谈恋爱不等于结婚，宋青杏这一点还是很清楚的，圈子里有不少的人爱情长跑七八年、八九年最后都分手了的。
　　宋青杏就是这样敏感的人，当年自己如日中天，红遍全国，都能“啪叽”一下，从高处掉落，感情又何尝不会呢？
　　“好吧，我尽量。”
　　但到底没当过豪门千金大小姐，适应这种生活多少来说还是有些困难的。
　　…
　　又过了几天，宋青杏身上的伤口已经完全好了，毕竟天天涂抹那么昂贵的药，甚至连疤痕都没怎么有，只有一道淡淡浅色的痕迹。
　　上一点遮瑕妆容就可以很完美的掩盖住。
　　电影直到此时此刻，终于可以再次恢复拍摄，宋青杏心中还是蛮高兴的，同时又有一点愧疚，如果不是因为自己，可能电影早就拍完了，不会耽搁这么久。
　　“电影的筹备还要几天，那么多拍摄道具，搬回来也挺麻烦的。”
　　谢镜澄一边挑衣服，一边给宋青杏解释为什么开拍的进度还要再缓几天。
　　“我知道。”
　　宋青杏点头。
　　“那我还可以再休养几天了？”
　　长腿交叠在一起，这场景看了简直让人把持不住，谢镜澄尽量让自己不回过头来。
　　“我打算回一趟谢家。”
　　“这次有家庭聚会，我对外公开不算什么，很多谢家人估计只会以为，我和你之间是玩玩而已，只有见了他们，才能算作是认真。”
　　豪门有豪门的规矩。
　　不过，宋青杏饱读豪门抓马狗血小说，多少也是明白一点的，不把人往家里带就，是不承认你的存在。
　　要是把她带回家见家人，那意思就是非常承认她的存在了，而且想和她结婚。
　　没想到，谢镜澄才和自己确认关系不久，就想到这方面去了。
　　宋青杏一时之间不知是感动还是以后要是分手了，这可怎么办呀？
　　不过…反正两人都有十年契约，谢镜澄应该不会抛弃自己的吧？
　　“所以你要把我带回家？”
　　宋青杏激动的一下从床上坐起来，谢镜澄见对方这么大的反应，转过身，一步步走了过来。
　　她双手撑在柔软的床榻上，说出来的话也是轻柔无比。
　　“你不愿意吗？”
　　“青杏，如果你觉得时机还不行，那我会推迟这次家族聚会的。”
　　感情这聚会还是为自己举办的，这样心理压力更大了，宋青杏咬着唇瓣，摇摇头。
　　“我不是不愿意，只是觉得，万一你那群亲戚嫌弃我怎么办？”
　　虽说明星的职业很好，宋青杏也很热爱这份职业，但并不代表其他人会看好。
　　尤其是豪门，其实私底下一直都觉得这是下九流的东西。
　　“他们不敢，就算嫌弃也只能憋着。”
　　谢镜澄伸手握着宋青杏的手腕，指腹缓缓往下，摩挲着她的手背。
　　“放心，有我在你身边呢。”
　　“不会出现小说里那种情况吧，你家里有人瞧不起我，然后羞辱我？”
　　其实只有关系亲密的人，宋青杏才敢说这样无理的话，因为她已经差不多摸透了谢镜澄的脾气。
　　知道对方并不介意这样的形容。
　　“不会。”
　　谢镜澄笑的露出洁白的牙齿。
　　“如果真出现那样狗血的桥段，我就会学小说里的男主，端起红酒泼他们脸上，你放心，我说到做到，绝对给你面子，我亲爱的夫人。”
　　“也不用到那种地步了。”
　　“只要你站在我这边就行。”
　　宋青杏有些不好意思，总感觉自己问了一个很愚蠢的话题。


第125章 见影后的豪门亲戚
　　谢家依旧气派，和自己上回来的时候有些不一样，变得安静许多，毕竟这回没有举办派对，而且来的也没有那些小辈，主要都是长辈级别的人物。
　　可是却无形之中给宋青杏增添了许多压力，毕竟都是见长辈，自己要是表现的不佳，肯定会被人背地里指点吧。
　　如果是不相干的人，说就说吧，反正自己当明星，这世界上什么恶毒的诅咒发言都见到过。
　　甚至有不少人一天到晚往她的账号邮箱，或者说是私信聊天上发那些东西。
　　平常都是工作人员在处理，可自己要是一不小心点进去，那足够让心里难受好几天的。
　　“别紧张，有我在。”
　　谢镜澄察觉到身旁人走路的步伐变得局促，直接伸手牵住宋青杏。
　　谢镜澄体温不算特别高，但是在秋天，她的掌心握着却格外温暖，让人忍不住更贴近几分，不过，如果是夏天这么牵的话，手心肯定要捂出一层汗来的。
　　虽然有些情侣喜欢片刻不离身，但是，宋青杏只是想想就觉得有些恶心。
　　果然，谈恋爱还是得接受这些人体小缺陷的。
　　不过，谢镜澄洁癖应该比自己更严重吧？
　　只怕到时候手掌心没捂出汗来，谢镜澄就会松手，然后用湿纸巾仔仔细细擦干净自己和她手掌心的汗水。
　　想了一些乱七八糟的，宋青杏眨眼之间就已经来到谢家的大厅，这时候已经来了不少人。
　　他们互相说着话，眉宇之间都带着笑容，听见脚步声，所有人都循声望去，他们见到了谢镜澄和宋青杏。
　　宋青杏察觉到他们的笑容有些凝固，心里是能猜测出一些的，估计在嫌弃自己吧。
　　豪门不在乎谢镜澄跟谁谈恋爱，但在乎身份对等，宋青杏这点还是明白的，毕竟她从一开始也没想过自己会得到的谢镜澄如此正大光明的承认身份和地位。
　　“这就是那个女人？”
　　“长得挺漂亮的，不过我听说她爸还是个老赖，这样的人要是和镜澄在一起，以后我们谢家恐怕要鸡犬不宁。”
　　窃窃私语，掩盖在和煦的微风之中。
　　宋青杏能发现他们的嘴唇在一张一合，却听不清楚他们说了什么，该死的，自己为什么重生了没有系统？
　　如果这个时候能学习个什么读唇术之类的技能，估计就能知道他们在蛐蛐什么了。
　　但用脚趾头去猜，也肯定是说自己坏话的，所以也没必要过多的了解。
　　谢镜澄继续领着人往里走，那些人见状停止了交流，笑着打招呼，就算再不喜欢眼前的宋青杏。
　　可是他们也必须给足谢镜澄面子。
　　“镜澄，好久不见啊。”
　　“叔叔婶婶们都很想你呢。”
　　谢镜澄听着这些人客套的话语，却没有多高兴，那双深黑色的眸子打量这一行人。
　　她一直站在原地，不曾动弹。
　　宋青杏小腿都有些发酸了，稍微活动了一下脚踝，紧接着就听见谢镜澄开口：“怎么不和青杏打个招呼，叔叔婶婶们是不认识吗？”
　　“我不知道你们近视到了这种程度啊。”
　　谢镜澄态度不算友善，甚至小辈对长辈用这种称呼也有些过分了，不过，宋青杏心里却觉得有一股暖流穿过。
　　刚刚那种被人鄙夷，瞧不起的感觉在迅速消散，原来这就是被霸总护妻的感觉吗？
　　虽然看小说的时候，每回都恨不得脚趾抠地，但是真正轮到自己了，心里还是有点小愉快的。
　　几人脸上僵硬片刻，但还是没有翻脸，只是将目光落在了宋青杏脸上，他们的语气中带着虚伪的客套。
　　“青杏，刚刚只顾着和镜澄聊天了，你不介意吧？我们也是许久没有看见镜澄了。”
　　宋青杏：……
　　鬼才信你们的话呢。
　　不过她没有闹掰，只是露出一个甜美的笑。
　　“没事，叔叔阿姨们关心镜澄也是正常的。”
　　一阵寒暄过后，几人就进了屋，这一回不仅仅只有谢镜澄的亲戚们，她奶奶她爸妈甚至连她妹妹——谢镜殊，这个小萝卜丁也在。
　　宋青杏瞬间感觉自己要被石化了，腿都有些发软，走不动道。
　　“怎么了？”
　　“你也没说你爸妈会来呀。”
　　早知道自己就穿朴素点了，也不是说穿的太艳丽不好，只是，应该画邻家妹妹那样的伪素颜妆容。
　　这种看起来就是乖孩子的，才最会讨别人家的父母喜欢吧。
　　“他们知道消息了，执意要来的，我本来不想让他们来，因为他们已经见过你了。”
　　谢镜澄压低了声音在宋青杏耳旁说话。
　　紧接着就拉开了椅子，好让宋青杏坐下。
　　除了谢镜澄父母和她妹妹，其余人都露出惊诧的表情，似乎没想到那个骄傲的不可一世的谢家大小姐会做出这样的举动。
　　人到齐了，佣人开始上菜，谢镜殊坐的距离两人很近，她整个人都挨了过来。
　　“嫂嫂…”
　　宋青杏被这稚嫩的童声一喊，只觉得头皮发麻，整个人的鸡皮疙瘩全起来了。
　　“有什么事吗？”
　　但当着这么多人的面，宋青杏也不好意思让谢镜殊不用这样的称呼。
　　“你竟然接话了！”
　　谢镜殊眼睛一亮，好家伙，显然是挖坑等着宋青杏往下跳呢。
　　察觉到自己被算计，宋青杏瞪大了一双杏眼，显然有些意外。
　　“说吧，你们什么时候结婚？”
　　宋青杏羞涩的耳廓都变红了，脚趾真的抠了起来，蜷缩在一起，不知道该怎么办。
　　不是说回家见一下亲戚吗？怎么就谈论这些事了，这简直就是赶鸭子上架啊。
　　下一刻，谢镜澄靠了过来，她伸手捏着自己妹妹的脸皮，力道不大，但足够让人长记性。
　　“谁让你这么说话的？”
　　“都没准备好的事情，你先说了。”
　　谢镜殊两眼泪汪汪，心里有些小小的不平衡，怎么感觉，自从姐姐身边出现这人之后，自己就被忽略了。
　　虽然也不是那种完全成透明人的状态，但心里还是有些难受的，不过更多的是开心，开心姐姐找到了喜欢的人。
　　“镜殊，不能这么没礼貌，问这些话。”
　　谢父谢母也在此时开口，一场小小的闹剧就此翻篇，这场用餐还算是愉快的，毕竟有谢镜澄和她爸妈镇场子。
　　那群亲戚倒是没怎么发作。


第126章 谢影后也是老按摩师傅了
　　谢家的大厨手艺确实不错，而且上的菜竟然意外都是自己爱吃的，由此可见，谢镜澄是真的花了心思的。
　　宋青杏难得又吃多了点，最后还忍不住伸手捏了捏自己的肚皮，这要是长胖了，那自己可真对不起粉丝啊。
　　不过她还没来得及想那么多。
　　就被谢镜澄拉着应付那些亲戚，有人讨厌自己，自然也有人喜欢，这个世界不只是坏人，更多的还是美好与善意。
　　其中有不少谢家的亲戚都送了礼物，宋青杏险些拿不下，到最后还是谢镜澄身边的几个保镖帮忙把东西放在了卧室里去。
　　所以，等忙完这一天的会客。
　　宋青杏只觉得小腿肚都在抽筋，尤其是她这几天养伤，基本上没怎么运动的，一次性站这么久，简直是对身体的摧残。
　　所以等一回到卧室，就迫不及待的瘫倒在了床上，谢镜澄的卧室十分干净明亮，阳台开着，能够看见盛开在阳台的花儿，一切都和之前一样。
　　改变不是特别大。
　　“不洗澡吗？”
　　谢镜澄的声音响在耳畔，宋青杏脸颊挨在这真丝蚕背上，抖了抖小腿。
　　“站一天了，我好累，腿也好软。”
　　小兔子的语气是撒娇的，就跟一根羽毛似的，轻轻骚动着人的心弦。
　　谢镜澄无奈的叹口气，紧接着蹲下身，替人卷起裤腿，细腻的指尖触碰着小腿肚，让人忍不住瑟缩了一下。
　　“别动，我帮你按摩。”
　　谢镜澄将袜子和拖鞋放下，一点一点揉着小腿肚的穴位。
　　“嗯…”
　　宋青杏舒服的哼了一声，顿时又恨不得钻进被窝里去。
　　这是什么怪声音？
　　不就是被按摩一下吗？怎么就要发出这种声音，真是太没有骨气了。
　　宋青杏在内心谴责自己，与此同时，唇瓣咬得更紧，不让自己发出那样的声音。
　　可是…谢镜澄按摩的手艺非常好啊，比之前几次都要舒服，这家伙怎么每做一件事，都学的这么认真。
　　宋青杏思绪忍不住发散，紧接着就听见谢镜澄那低沉又悦耳的声音，就像是两枚顶级材质的玉佩碰撞在一起。
　　“青杏，你腿上的疤痕淡了，看来我朋友推荐的药还是有用的，待会儿洗完澡再涂一遍。”
　　“一天一遍，应该不用一两年这些痕迹就能消失的。”
　　没想到，谢镜澄竟然在意这些。
　　比这具身体的本人还要在意。
　　其实以前，宋青杏脸上或者身体上有个痘痘印都要捣鼓许久，不把这印子消掉不罢休。
　　可是后来…她忙于拍戏，因为跌落谷底之后有戏接就不错了，哪还有空捣鼓那些化妆品，或者说是治疗这些色斑痘印的东西都挺贵的。
　　只要身上看不出痕迹就行。
　　她的背更是惨烈，因为拍了一出骑马的戏，从马背上跌落，摔的几乎血肉模糊。
　　休养了一阵子之后，宋青杏用尽了一切办法，背上却始终有一些狰狞的痕迹。
　　从那一刻，她就不怎么在乎身体的残缺了，如今被人这么关心，心中忍不住感慨。
　　谢镜澄带给自己的，或许比父母提供的情绪还要多。
　　“谢谢。”
　　宋青杏双手撑在床沿，低着头看着替自己按摩的女人，是发自内心的道谢。
　　不是因为什么金主的身份，也不是因为两人之间的感情，而是此时此刻，她的内心得到了依赖。
　　“谢什么，你不用和我道谢的…”
　　谢镜澄最后的话还没说完，就感觉有什么娇软的东西落在了自己的额头，带着点湿润，她不用想就知道那是宋青杏的唇瓣。
　　“啵。”
　　嘴唇离开额头的声音响在耳边，静谧的卧室中，两人都能听到这一声。
　　谢镜澄竟然罕见的脸红了，手指的力道一下没把握好，直接捏疼了宋青杏。
　　“疼……”
　　她忍不住出声提醒。
　　“抱歉，手上太用力了。”
　　谢镜澄直到此时此刻，也察觉到自己的手劲儿有点大，赶紧松了手。
　　两人去洗漱完之后，宋青杏把自己的一头长发吹干了，就扑倒在床上，今天实在是和太多谢家的亲戚聊天，把自己累到了。
　　说实在，宋青杏见自己的亲戚都没有这么麻烦的。
　　估计她微信步数已经两万步往前走了。
　　可才刚躺上床榻，谢镜澄就在行李箱中翻找着什么，动作十分快速，很快就将那瓶药膏拿了出来。
　　药膏的包装是用瓷罐做的，上面描绘了百年中医世家的治病救人场景。
　　宋青杏嘴角微抽，这怎么看怎么像偏方。
　　不过确实有用，有时候，有一些不怎么出名的药膏，却出奇的有效果呢。
　　谢镜澄把药膏拧开，用指腹调了点药膏，耐心的抹在粉红色的疤痕上，疤痕还能看到一点点缝合的痕迹，不过医生缝的是美容线，所以约等于无。
　　像这种祛疤药不是单单涂一下就行的，要揉个两三分钟，等要浸入肌肤才算作效。
　　谢镜澄格外有耐心。
　　等涂好了小腿肚，这才抬起眼来盯着宋青杏，那意思再明显不过了。
　　快点把衣服给我换下来。
　　宋青杏有点害羞，于是把脸撇去一边。
　　“谢镜澄，你能闭上眼吗？”
　　谢镜澄：……
　　“你怎么跟日漫里的女主一样了。”
　　动不动就害羞。
　　“可是你直勾勾的盯着我看，我总感觉，你要对我做些什么…”
　　虽然有些无语，不过宋青杏还是乖乖的把衣服解了下来，她穿的是一件白色的内衬。
　　蕾丝边的造型，多少让两人都有些面红耳赤。
　　谢镜澄心里情不自禁的想，原来小兔子穿这种也好看呀，下回的话，或许可以让私人助理准备几套。
　　虽然心里惊涛骇浪，不过，谢镜澄可是早早就夺得了影后桂冠的人，脸上波澜不惊。
　　伪装的跟个顶级正人君子一样。
　　指尖挑了一抹药膏，继续缓缓的涂抹，等到两处都上满了药，谢镜澄这才离开，她的手指还粘着药香，需要仔细洗干净。
　　等回来的时候，宋青杏就已经把睡衣穿好了，裹着被子，只露出黑色的发丝。
　　谢镜澄也躺上了床，但她心里却燃起了欲念，可能是因为刚刚宋青杏那一系列的举动。
　　不过…现在在谢家老宅。
　　自己还是收敛点吧，爸妈都睡在隔壁呢。


第127章 变身蛇蝎美人
　　可是才刚刚决定睡觉，某个已经陷入沉眠的小兔子，却把身子一偏，直接伸手勾着谢镜澄的腰肢。
　　手指有意无意的撩过那片腹肌，谢镜澄心里明白，宋青杏这是把自己当成娃娃一样抱了。
　　可是，以往的自己还能忍耐，现在还可以吗？
　　应该不行了吧，毕竟刚刚看到那么香艳的一幕，就算是这世界上再能忍的忍者，估计都忍不了了。
　　谢镜澄没有动弹，脑子里却想了一些杂七杂八的东西，宋青杏每回依偎在自己怀里时的模样。
　　还有，夜深人静时，搂着自己说我爱你的模样。
　　汗水和愉悦的泪水会顺着眼眶流下，晶莹剔透，好似一粒粒圆润透明的珍珠。
　　越这样想，越口干舌燥啊。
　　谢镜澄咬了咬舌尖，让自己恢复理智。
　　殊不知，仅仅一墙之隔的房内，她的父母却还没有睡着，支楞着耳朵，把耳朵贴在墙壁处。
　　“你听到什么了吗？”
　　打扮美艳的富贵人，脸上还贴着面膜，在询问自己的丈夫。
　　“没有，不过我说老婆，我们这样做不太好吧，孩子大了，这也是隐私啊。”
　　堂堂谢氏集团的董事长此刻终于拉不下脸来了，总觉得这种事情非常丢面子，可架不住他老婆八卦之心旺盛。
　　竟然连自己女儿的墙角都要听。
　　“我只是在想，青杏那孩子看着很容易被欺负啊，你说，镜澄要是一不小心玩过头了，把别人弄伤了怎么办？”
　　谢夫人说完话，就看见自家的丈夫脸色有点难看。
　　虽然这种事在豪门之前是很常见的，但是夫妻二人之间讨论倒是很少。
　　“镜澄是你和我从小带大的，你能不知道她的性格吗，她肯定分寸。”
　　男人叹了口气，但还是缓缓解释。
　　“那不一定啊，万一到兴头上…”
　　谢夫人最后的话还没来得及说出来，就被自己的丈夫捂住了嘴，这种尴尬的事，夫人怎么还越讨论越上头了？
　　谢父有些无语。
　　“你要是实在担心，不如明天就去提醒吧。”
　　“我们两个听了这么久的墙根，也没什么动静，想来她们今天不会发生什么。”
　　“好吧。”
　　谢夫人撇了撇嘴，丈夫说的也确实，尤其是谢家老宅的隔音效果也好，女儿动静要是不惊天地泣鬼神，自己肯定都是听不到的。
　　只能兴致缺缺的回去睡了。
　　…
　　而一墙之隔的另一边，谢镜澄只感觉鼻腔有些发痒，丝毫不知道自己的父母刚刚讨论了一番逆天的言论。
　　她依旧睡不着，因为某人越来越过分了，不仅仅只是手指撩拨着腹部，甚至还把鼻尖抵到了自己的脖颈处。
　　气息顺着一呼一吸，撩过脖颈。
　　这简直就是勾引自己做一些逾越的事，谢镜澄闭上眼睛，竟然开始念起了小时候抄写的道德经。
　　她此时此刻总算明白，自己看过的几本ip改的修仙电视剧里面的主角为什么遇到事情就喜欢这样了。
　　这样确实有点作用。
　　但架不住宋青杏又开始换姿势，她彻底抱着谢镜澄，说出来的梦语却勾动人的心弦。
　　“谢镜澄，我上辈子不是瞧不起你，我是觉得你很庸俗，对不起…”
　　谢镜澄：？
　　这是什么台词？
　　算了，很有可能只是梦中杂乱无序的语言罢了，她并不在意，况且如果宋青杏话语里是真的，她也会选择原谅的。
　　因为喜欢一个人就是这么简单的事。
　　“我原谅你，不要说对不起。”
　　谢镜澄的声音很小，就宛若一阵清风，她本意不是想吵醒宋青杏的，可对方却睁开了眼睛。
　　“抱歉，吵醒你了。”
　　谢镜澄有些羞愧的摸了摸鼻子，怎么轻飘飘回答一句话，就能把人吵醒。
　　以往自己起床弄出点动静，宋青杏可都是不醒的。
　　“没有，我是自己做噩梦了。”
　　宋青杏额头流出一滴冷汗，她梦到了自己摔下来的那个臭绿水池子，腥臭污浊，布满绿色藻类的水只往鼻腔中钻，自己前一辈子也死的太憋屈了吧。
　　宋青杏想到这儿，现在还忍不住落泪，但是相比较死前那一刻的慌张，她现在可以更清晰的回想场景。
　　自己在落水之前好像看到了一人得意的笑容。
　　而那人不是别人，正是那部剧的女主，自己饰演的角色正好是女主的恶毒后妈。
　　两人之间在片场其实不太对付，因为自己有很多场扇女主巴掌的戏，尽管自己已经尽力收敛了，可是那会如日中天的女主演员还是觉得自己在羞辱她。
　　想到自己之前也是那种脾气。
　　宋青杏就觉得这是现世报。
　　不过自己重生之后，那名女主到现在都还只是个跑龙套的，叫什么名字来着…好像叫李馨然。
　　对，没错，就是那个人。
　　这次的梦境，宋青杏回想的十分真实，为什么她要笑得那么开心，就好像知道自己必定会跌落臭绿水池子。
　　仔细想想，简直毛骨悚然啊。
　　“做了什么噩梦？”
　　谢镜澄也察觉到不对劲，赶紧按了台灯，台灯的光亮调到最小一档，就算骤然之间在黑夜中开灯也不至于伤了眼睛。
　　“梦见我被别人推下池塘。”
　　宋青杏实话实说，下一刻，她就感觉一只手搭在了自己的背部，轻柔的拍着，就像是抚摸小猫。
　　“别害怕，有我在这儿。”
　　“你可能只是最近压力大了，所以才会出现这样光怪陆离的梦境。”
　　这可不是压力大，这是自己实实在在经历过的，但前一世的自己已经死了，根本无法调查自己的死亡案件啊。
　　宋青杏感到有些委屈。
　　不过，无论如何，是要提防戒备李馨然的。
　　宋青杏在心中悄悄给自己提个醒，反正两人上一次拍戏的时候也不对付，这一次为了保全自己的性命，就得一不做二不休，彻底斩尽杀绝。
　　那就是让李馨然无法接触到这个行业，最好是连任何和影视剧相关的东西都不要碰。
　　这样自己平日里上班就接触不了李馨然，下班跟着谢镜澄，安全的很。
　　宋青杏一向是个乖孩子。
　　可危及性命大事的东西，她乖不了。
　　无论是为了谢镜澄，还是为了自己和父母，这一回都必须当一把蛇蝎美人了。


第128章 哄睡觉的两种妙方
　　睡到一半惊醒，是最难入睡的了。
　　宋青杏闭上眼睛，无论如何假寐，她都睡不着，但辗转反侧又做不到，因为身旁还躺着个人，要是稍微转一下，两人就得额头磕额头了。
　　“睡不着了？”
　　谢镜澄也能理解，做了这样的噩梦，无论如何都不能再次入睡吧。
　　她以前有段时间拍戏，因为精神压力很大，所以也常常无法入眠，吞服过过量的安眠药。
　　后面还被送去医院洗过胃。
　　拍戏是一项既辛苦又不辛苦的活计，为什么这么说呢？
　　因为认真的话就会很辛苦，不认真的话就和那些流量明星一样，随便演一演就能日进斗金。
　　演那些凄惨的角色，要让自己入戏是很难的，因为，谢镜澄是千金小姐，很多凡人疾苦是没办法体验的。
　　所以她得花费一两个月去经历那些，比如住精神病院，或者在农村生活一两个月。
　　都是必修课。
　　不过自己睡不着，只能硬熬或者起来无聊的看书，但是，宋青杏睡不着，谢镜澄却有一千种一万种的法子。
　　她翻过身，墨黑的长发从肩膀处滑落，落在宋青杏脸颊耳廓处，谢镜澄发丝没有宋青杏那么细软。
　　可能是因为她不经常染头的原因。
　　宋青杏因为当过很长一段时间爱豆，那会儿天天染五颜六色的发色，什么桃粉啊、金黄、茶色都是家常便饭。
　　频繁的染发、烫发、卷发会导致头发的发质非常差。
　　所以很细。
　　再细一点就会开始断头发了。
　　等到那时就不得不剪发，然后重新养头发。
　　所以长发落在脸颊上，有些让人发痒的感觉，宋青杏还没来得及伸手去挠一下，手腕就被握住。
　　谢镜澄居高临下的看着她，眼神之中带着一种无法言喻的表情，就像是一头猛兽，凝视着只属于自己的猎物。
　　“青杏，那就先干点别的事…”
　　这几句话又轻又柔，犹如一道春风。
　　“你疯了，你爸妈还在隔壁。”
　　宋青杏难以置信，她还以为眼前人会消停点的呢，结果对方根本没有，反而是贴着她的耳廓。
　　“这取决于你。”
　　“对吧？”
　　理论上没有太大的动静，就不会被发现，毕竟谢家的豪宅又不是纸糊的，隔音效果非常好。
　　可是还是很害羞啊。
　　“要不，我数绵羊？”
　　宋青杏耳朵发烫，手指卷着被子，提出了另一个提议，谢镜澄有些无奈，不过她并不会违抗小兔子的意思。
　　站起身，打开了一旁的抽屉。
　　这家伙该不会是找哪些透明的指……
　　宋青杏光是想想就觉得想死，可惜，下一刻被盖在眼睛上的是柔软的的丝质布条，冰冰凉凉滑滑的触感，告诉了宋青杏，这是眼罩。
　　戴上眼罩能够完全隔绝光亮，相当于封闭了五感之中的一个感官。
　　可以提高睡眠质量。
　　“晚安。”
　　谢镜澄温热的唇落了下来，紧接着就关掉灯，只留一盏起夜的小灯。
　　可是，宋青杏尝试了好几遍数绵羊，依旧一无所获，她睡不着啊！
　　闭上眼睛，不是那害得自己前一世含冤而死的臭绿水池子，就是谢镜澄那个吻。
　　一个是无休止的噩梦，一个是香香软软的美人，无论怎么想，都知道哪个是正确的选择吧。
　　宋青杏觉得自己有点无耻，明明刚才才义正言辞的拒绝，现在又要腆着脸去找谢镜澄。
　　但她不知道对方睡没睡着，因为，谢镜澄呼吸很均匀，简直无法判定。
　　思索再三，还是伸手戳了戳。
　　宋青杏戳的地方是腰，力道不大，就像是小猫用头顶了一下你的手掌心，可即便如此，即将再次陷入睡梦的谢镜澄睁开了眼。
　　“是不是绵羊数到一半忘了？”
　　她笑着说，低沉好听的嗓音在寂静的卧室中，能够被宋青杏清晰的听见。
　　“不是。”
　　宋青杏羞愧难当，小脸红成一片，幸好这是黑夜里，只有一盏昏黄的夜灯，照不清楚她染满粉意的脸颊。
　　“我觉得，你的提议也不错。”
　　“谢镜澄，我需要你…”
　　最后几句，几乎小的没声音，就像是被放在篝火上，即将被烤化的棉花糖。
　　宋青杏说完，主动低下了头，她吻的有些凌乱，或许是因为心慌意乱吧。
　　但是，谢镜澄没有推开，缓缓扣紧了对方的腰，沉浸进温柔乡中。
　　炙热纠缠，这份暖意让人无法抗拒。
　　宋青杏几极窒息，但要记得克制自己。
　　原来…和喜欢的人在一起。
　　真的很开心。
　　难怪这世上有那么多恋爱脑。
　　…
　　翌日。
　　天气晴朗，艳阳高照。
　　对于常年阴沉沉的秋日来说，这确实是个不错的天气。
　　在外面晒太阳也格外舒适，谢家的老太太喜欢养猫，出了太阳，谢家外面的草地上趴着一溜烟的小猫。
　　橘色、狸花色各种各样都有。
　　谢家大部分人都起床了，其中有一些已经开始走了，毕竟他们只是来见一见宋青杏，相当于承认这个新加入谢家的人。
　　自然也没必要待太久。
　　不过谢父谢母倒是没走，他们是想多陪女儿的，好不容易空出来假期，昨天才待了一日，自然不会这么快就走。
　　不过两人都已经洗漱吃完早餐了，却迟迟没有见到谢镜澄。
　　谢夫人只能招了招手，老管家走了过来，他是谢家多年来的管家，身上穿的都很奢华，戴着金丝边的眼镜。
　　“夫人，您有什么事吗？”
　　管家声音低沉。
　　“镜澄呢？”
　　“跑了吗？”
　　谢夫人不太理解，谢镜澄向来是个好孩子，一般来说，不会太阳照屁股了，还不起床。
　　“大小姐从昨天晚上到现在就没从房间里出来过。”
　　管家手底下管着整个谢家老宅的佣人，自然是清楚每一个人的动向的，也不是他有这方面的癖好。
　　而是身为管家，必须了解这些。
　　等到找人的时候才能不慌不忙。
　　“什么！”
　　谢夫人感到惊诧，和自己的丈夫对望一眼，两人都陷入了无止境的沉默。
　　睡这么晚才起来，昨天肯定发生了什么的。
　　“要我帮夫人去叫小姐吗？”
　　管家询问，谢夫人正准备摇头，就听见楼梯处传来了声音，是两人的窃窃私语，其中一个声音格外熟悉。
　　不是自己从小养到大的女儿，还能是谁？


第129章 借猫献美人
　　谢镜澄并没有特意往楼下的大厅去看，当然也不知道自己的父亲和母亲就在那吃早饭，等下了楼才知道他们两个在，还有管家也站在一旁。
　　“爸爸，妈妈。”
　　谢镜澄开口喊了一声，声音没什么起伏，似乎对于这副场景已经司空见惯。
　　但是她身旁的人就紧张起来了，宋青杏浑身的毛发都竖起，紧张的不知道该怎么办。
　　还是谢镜澄察觉到了她的紧张，伸出手来轻轻触碰着对方的手背，仅仅只是肌肤相贴的这么一刻。
　　宋青杏那股紧张感就消散了许多。
　　对啊，之前已经见过几面了，自己也没什么好害怕的吧。
　　于是，宋青杏扬起僵硬的嘴角。
　　“伯父，伯母好。”
　　“好，都坐下吃饭吧。”
　　谢父随意答应一声。
　　宋青杏肢体僵硬，简直就是同手同脚的前进，谢镜澄为了缓解小兔子的尴尬，所以故意和父母坐的比较远。
　　这倒让她妈有点不乐意了，有句话怎么说来着？
　　有了媳妇忘了娘。
　　谢镜澄这就是典型的表现呀！
　　不过谢夫人也只是心里吐槽一两句，并没有把这种事情放在心上，当初，自己和丈夫恋爱的时候，大概也是这种场景。
　　完全忽略了自己父母为她挑选的人选。
　　她的视线随意的在宋青杏身上扫来扫去，不过谢夫人可不是那种不礼貌的家伙，大大咧咧的看。
　　而是时不时扫一眼，简直隐藏于无形之间，就连宋青杏本人都没有怎么察觉。
　　或许是因为起床起得太着急，宋青杏只简简单单给脖子擦了一下粉，并没有注意到锁骨处的痕迹。
　　所以在抬起刀叉去切鸡蛋和培根的时候，会露出这一抹春色，倘若不仔细观察是瞧不出来的。
　　有些人也并不会在意这锁骨上面一抹红痕，充其量就以为是皮肤瘙痒或者是不小心擦到了。
　　可作为过来人的谢夫人，又怎么可能不理解？
　　尤其是两人这么晚才起。
　　昨天应该在再睡晚一点的，这样至少能察觉出一点动静，谢夫人有些懊恼，不过也无事于补。
　　但看这种情况，谢镜澄毕竟不是被欺负的那个，她神色轻松，最主要的是，身上也没什么痕迹。
　　谢夫人正在观瞧之中，脚尖忽然被踢了踢，力道不大，但足够让她转移注意力。
　　“你干什么？”
　　她压低了声音问，显然知道这是丈夫干的好事，毕竟，谢镜澄坐的离自己那么远，就算是再长的腿也伸不过来。
　　“别盯着人家看了。”
　　谢父的声音很小，如果不是坐在身旁的谢夫人，旁人是听不见的。
　　“咳…”
　　谢夫人有点尴尬，为此只能转移注意。
　　“青杏，你的伤恢复的怎么样了？”
　　骤然之间被询问，宋青杏还有点没反应过来，愣了片刻，才想着该怎么回答。
　　“恢复的很好，多谢伯母关照。”
　　到底是演员，见过大世面的，也不至于见到谢镜澄的家长一句话都说不出来。
　　“那就好，不过你最近要注意身体，拍戏就不要那么拼了。”
　　这话显然是说给两个人听的，宋青杏只能点头，叉子叉着煎炸好的蛋白，送进嘴里。
　　“我会的。”
　　宋青杏乖巧的点头，她这个样子倒还让谢夫人心生满意，以前听说过不少宋青杏的黑料。
　　像什么耍大牌之类的。
　　但亲眼所见，宋青杏是个很乖巧的女孩嘛，看来这些媒体真是有够夸大其词的，好好一个女孩子被祸害成这样。
　　名声都不好了。
　　实际上，媒体还真的没有报道错。
　　宋青杏在没有重生之前，性格一直都是挺暴躁的，面对记者动不动就黑脸，简直就是家常便饭。
　　吃完早餐，谢镜澄又和父母聊了会儿天，这才离开。
　　“明天我们就要走了，今天还要逛老宅吗？”
　　上回两人虽然逛了一圈老宅，但并没有怎么逛完，整个老宅还有一大半的地方，对于宋青杏来说都是尚未探索的盲区。
　　“你陪我就最好了。”
　　如果两人真的要一直在一起的话，不仅仅只是契约中所说的十年，那么，了解谢家老宅就是自己以后必须做的事情。
　　现在先适应一下，环境也不为过。
　　宋青杏小腿肚虽然受了伤，但如今已经痊愈，一天走一两个小时的步子，也不会特别疼。
　　两人手牵手，谢镜澄耐心的走过自己小时候所生长的地方，谢家很大，但却没有安家那样奢华。
　　到处都是顶级的黑松、枫叶和各种罕见的绿化植物。
　　谢家最常见的是攀爬在墙壁上的爬山虎以及蔷薇，还有那雕刻细腻精致的大理石。
　　美人鱼捧着一壶水，瓶口倾斜而出，形成了独特的喷泉。
　　这是谢家的后花园，也是根据谢奶奶的设计图打造的，宋青杏看的目不暇接，虽然她经常演偶像剧，一般男主的设定都是豪门总裁之类的。
　　可是像这么豪华的豪宅，那确实没有，每走一步都能看见小巧思。
　　花园中有盛开正旺的菊花，各式各样的品种都有，用精致的瓷花盆养着，有几个园丁正在修剪枯枝。
　　而他们身旁有十几只猫咪在互相打闹嬉戏，宋青杏以为谢奶奶只养了十几只猫咪，但事实很显而易见，这座豪宅中估计有不下一百只猫咪。
　　果然，这只是有钱人的小小爱好罢了。
　　忽然，一只小猫咪闯进了宋青杏的视野之中，这是一只白色的猫，眼睛却是漂亮的蓝色。
　　宛若星辰大海。
　　“喵…”
　　小猫叫了一声，宋青杏只觉得心都要被萌化了，伸手想去抱，不过这只猫却灵巧地躲过了她。
　　看来还是认生啊。
　　宋青杏有些小小的失望，手指蜷缩着，真是的，可爱的小猫不给人撸什么的，最厌烦了。
　　谢镜澄自然注意到她这失落的样子，想了想蹲下身。
　　“白白。”
　　她竟然喊出了小猫的名字，那猫也像是认识谢镜澄，直接扑了过来，耳朵都快成飞机耳了。
　　谢镜澄掌心揉捏着小猫脑袋，然后趁其不备捏住了后颈，小猫并没有挣扎，紧接着，谢镜澄就借猫献美人。
　　“抱着吧，剪了指甲，一般不随便抓人。”
　　宋青杏没想到谢镜澄，竟然还照顾到自己不能撸猫的心情了。
　　心中顿时感动。


第130章 我不觉得你笨
　　小猫的身子有些瑟瑟发抖，但却并没有强烈的挣扎，谢镜澄伸出手轻轻抚摸着它的脑袋，它很快就接受了陌生人的怀抱，然后发出咕“噜噜”的声音。
　　这是猫咪只有在感受到愉悦舒适的时候才会发出的动静。
　　宋青杏没养过猫，但是认识的几个好友都养的有猫，偶尔还会帮她们照顾，所以或多或少也了解一些。
　　“它叫白白，那这几只猫叫什么？”
　　宋青杏看着两人脚旁的猫咪，全都十分惬意，一点都不怕人。
　　“小橘，大橘，白尾巴。”
　　谢镜澄记忆力很好，一一指了出来。
　　“你真厉害，全都认识。”
　　宋青杏掌心抚摸着白色的猫毛，忍不住夸赞。
　　“不是我厉害，只是我经常回来陪奶奶，所以全部都认识了。”
　　“这些猫全是一只母猫生的。”
　　两人又继续往前走。
　　“我爷爷在奶奶生日的时候送的，是一只漂亮的大花猫，奶奶很喜欢，就没有绝育，这些全是它的子孙后代。”
　　“不过最近，奶奶怕自己死后无人照顾，所以后来出生的小猫都绝育了，谢家的子孙也领养了很多走，不过大花太能生了，依旧还有这么多只。”
　　谢镜澄笑着解释。
　　“你要是喜欢的话，也领养一只吧。”
　　“奶奶会很高兴，白白有你这样一个主人的。”
　　宋青杏耳廓微红，心都激动了几分。
　　“可是…我没养过猫。”
　　“没事，我们请一个专人照料就行。”
　　毕竟两人工作起来都那么忙，下次请钟点工的时候多请一个阿姨就行，定时清理那些被猫毛粘脏的地方，而且只要买全自动的东西就好了。
　　宋青杏犹豫片刻还是决定把这只小猫收养，一来，她确实喜欢猫，二来，自己虽然忙，但还是可以请专人照顾的。
　　收养白白的事情就这么定下了。
　　但还有一件事，是宋青杏不得不做的，所以等让管家处理收养白白的事情之后。
　　宋青杏才拉着谢镜澄来到一个偏僻的地方，直接说自己前一世是被李馨然害得那太扯了。
　　更何况自己手头中也没有足够的证据。
　　“怎么突然拉我来这么偏僻的地方？”
　　谢镜澄眨巴着眼睛，一时不理解，忽然想到了一件事，于是耳廓都变得发红。
　　“青杏，我没想到你胆子这么大。”
　　“不过，你要是真想这样也不是不可以，但这地方还是不够安全，会有人过来，我知道有几个地方一天都不会有人过来…”
　　谢镜澄话还没说完，额头就被狠狠弹了一下，宋青杏整个人都有些无语，只差没翻白眼了。
　　“你想什么呢，我的腰和腿到现在都有点疼，怎么可能经得起你第二回的折腾。”
　　宋青杏想告诉的是谢镜澄，有关于李馨然的事。
　　“那你要说什么？”
　　即便额头被弹了一下，谢镜澄也没有生气，反而笑对着宋青杏。
　　“就是，有一个人，我觉得她可能会嫉妒我。”
　　任何事情都是无风不起浪的，宋青杏多少能猜到一些，李馨然为什么厌恶自己。
　　在她刚刚转型的那时候，拍过好几部偶像剧，虽然都是偶像剧制片方诚心邀请，但确实破坏了一些人的机缘。
　　李馨然就是这其中一位。
　　貌似之前确实是一部偶像剧的女主，但因为自己想要拍剧，所以制片方果断抛弃了这位小股东塞进来的人。
　　选择了宋青杏。
　　再加上之前拍戏的时候，又扇了对方的巴掌，也难怪李馨然这么记恨自己，感情是新仇旧账一起算了。
　　但即便这样，也不应该害人吧。
　　宋青杏做的这些都是无心之举，并不是故意针对，如果知道对方会在未来某一天要自己的命。
　　她那天肯定就不和人家抢偶像剧的资源了。
　　“虽然我知道青杏你长得这么漂亮，肯定很招人嫉妒，但你为什么是觉得呢？”
　　这是一种不肯定的语气啊。
　　谢镜澄有些疑惑不解，宋青杏也不好意思直接说，只能咬着唇瓣，支支吾吾的。
　　“因为我想起来，我好像抢过她一部戏的女主角，现在她傍上了新的金主，是盛泰集团的太子爷。”
　　这些事情都是自己死之前的时候发生的事了，不过从时间上推算是没问题的，李馨然大概就是在自己红的如日中天的时候崛起的。
　　不过那个时候，宋青杏整天被人捧着，当然不会注意到自己曾经不在意的一个龙套已经开始成名。
　　“李馨然这人我没听说过。”
　　谢镜澄是圈子里的老前辈了，但对新人不可能有什么印象的。
　　“不过她竟然这么有野心，很有可能会对你不满，是不是睚眦必报的人不好说，但肯定会动些小心思的。”
　　盛泰集团的那位名声可不好，敢下苦功夫去傍大款的，谢镜澄都得佩服一句。
　　可与此同时，她也得小心了。
　　“所以我才和你说，我的脑子不如你聪明…”
　　宋青杏大学都没有怎么正儿八经的上过，基本上就在学校挂个名，而且她挂的还是一个大专，虽然是艺术学校，但为此也被不少人嘲讽是九漏鱼。
　　不过，宋青杏也不是那种写字都能写错的家伙，她只是没办法兼顾学业和演艺事业罢了。
　　“不要这么说。”
　　“我从来没觉得你笨。”
　　谢镜澄皱着眉头，并不满意宋青杏这番作贱自己的话，她靠近一些，让两人额头相抵，和煦的微风吹来，细腻的肌肤和炙热的温度互相传递的感觉，确实让人险些沉沦。
　　“李馨然这件事我会让人去查的，她目前没有多余的举动，我们也不要轻举妄动，以免打草惊蛇。”
　　经历过私生饭那一件事情过后，谢镜澄还是很小心宋青杏，那么漂亮的花，总会有些手贱的人想要毁去。
　　而她的职责，就是守护这朵美丽精致只为自己绽放的花。
　　“谢谢，有你这句话我就放心了。”
　　宋青杏很开心，倒不如说是她觉得，只要有谢镜澄在的地方，自己都能感觉到安心。
　　此时阳光正好。
　　谢镜澄忍不住再靠近一点点，眼看就要采撷到那粉嫩的唇瓣，耳旁忽然传来了一声呼喊。
　　“镜澄，你在哪儿？”
　　她顿时吓得一激灵，浪漫的粉红泡泡全被驱赶了。


第131章 来自父母的认可
　　原来是谢母找过来了，两人迅速分开一些距离，谢镜澄率先走了出来，帮小兔子缓解尴尬。
　　“妈妈，你怎么来了？”
　　她开口问，神色之中没有半点异常，但倘若仔细观察，就能发现脖子尚未消退的粉意。
　　哦…看来自己和丈夫来的不是时候啊，又打扰女儿的好事了，谢夫人忍不住在心中想，但…来都来了，那也没什么好说的。
　　“你还好意思问，我们回来就是为了你，结果你一天到晚还见不着人。”
　　谢母开口，声音中带着责怪，但倘若仔细听的话，就会知道她并不是真正的在怪谢镜澄。
　　而是为了缓解此时的尴尬。
　　不愧是豪门贵太，情商都如此之高。
　　宋青杏自然也瞧出了一些端倪，于是在心中感慨。
　　说完女儿，谢母将视线放在了宋青杏身上，要说有哪里不满意，那也算不上，两人对于女儿的要求不高，只要她有个喜欢的人就行。
　　不然这辈子注孤身，多寂寞呀。
　　“青杏，你知道这次镜澄带你来是为了什么吗？”
　　思虑再三，谢夫人还是打算打开天窗说亮话，宋青杏眨眨眼睛，她自然是知道的，谢镜澄在来的时候就和自己说的一清二楚了。
　　丝毫没有隐瞒之意。
　　“我知道，是为了见谢家的长辈。”
　　“你知道就好，这次见过面，也算是大家认同你了。”
　　谢夫人点头，接着接过丈夫手中提的袋子，两人原本是打算晚上的时候再给的，这样既不用打扰两个人幽会的时间，又足够正式。
　　可惜天不随人愿，中途两人接到秘书的电话，在国外的分公司出了点事情，现在不得不急急忙忙赶过去。
　　所以现在只能提前把礼物交出来。
　　“公司的事情很忙，待会儿我们就要走了，不会久留，所以走之前想把这个送给你。”
　　宋青杏没想到第一回来谢家，自己反倒是两手空空的状态，结果对方却给她这个空手而来的客人准备了许多礼物。
　　弄的人怪不好意思的。
　　又是抱了一只小猫，又是收下谢镜澄父母给的礼品，不用想都知道，这袋子里的东西肯定十分昂贵。
　　“伯父，伯母。”
　　“这我怎么好意思…”
　　一个“要”字还没来得及说出口，腰肢就被狠狠一捏，腰上的痒痒肉本就敏感，宋青杏差点没叫出声。
　　不过，她也知道，这是谢镜澄在提醒自己，接受下父母送来的礼物，而不是再三推拒。
　　好吧。
　　或许对自己来说，谢家父母给的礼物确实太贵重了，但对于谢家父母来说，这只是小小一点心意，根本不足挂齿。
　　“谢谢伯父伯母，你们的一番心意我知道了。”
　　宋青杏双手伸过，将那盒袋子接了过来，袋子里沉甸甸的，也不知道是什么。
　　不过黑色的包装尽显低调奢华。
　　谢家父母没有久留，和女儿打了个招呼之后就离开了，只留下两人站在原地，你看着我，我看着你。
　　“打开吧，看看我爸妈给你准备了什么。”
　　谢镜澄开口打破寂静。
　　此处除了微风以及远方的景色，还有几只猫咪之外，再无其他人。
　　宋青杏把东西从手提袋中取出，这是一个墨黑色的盒子，把盒子打开，里面是一个手镯。
　　手镯碧绿，宛若一汪湖水，又好似河堤杨柳上的嫩绿。
　　这东西不用想，都知道绝对价值不菲，可能要个百万之类的，宋青杏嘴唇都在颤抖，然后就见一张证书飘飘然的落在了自己的指尖。
　　原来证书也是放在盒子里的，夹在夹层之上，稍微抖一下，证书就会掉落。
　　果然，这价格和自己想的差不多。
　　“现在还回来还来得及吗？”
　　虽然网上经常调侃明星的片酬多，比如什么一天两百多万之类的，但其实，这种高片酬也只不过是网络上的夸大其词，很少有电影资源或者电视剧资源能达到这么高的片酬，那必须是大制作。
　　“有什么必要还回来，我爸妈说给你就是给你的，而且这对他们来说不算什么。”
　　谢镜澄则是伸手将那镯子从软布中取了出来，她眯着眼睛，眼尾绽放出笑意，就像是一朵小花，魅惑如斯。
　　“我来给你带着试试看。”
　　“好不好？”
　　相比较其他人，谢镜澄真的就是在爱意中长大的。
　　她的父母从来不会反对她，她想做什么就做什么，她有无数个选择。
　　如果说所有人的父母，在生孩子之前要做试卷，谢镜澄爸妈绝对属于那种不复习还能拿满分的。
　　“嗯。”
　　既然自己已经接受了礼物，那也没必要再矫情，宋青杏伸出手腕，谢镜澄替她将玉镯子戴了进去。
　　出乎意料的是，这镯子竟然意外的合手。
　　宋青杏也不奇怪，自己身为明星，身材比例是很容易查到的事情。
　　不过她还是头一回带这种东西，虽然以前演戏的时候也有带过玉镯子，但那都只是残次品或者是染了色的。
　　真品戴在手腕上的感觉是格外不一样的。
　　“喜欢吗？”
　　谢镜澄见到宋青杏那呆呆望着的眼神，开口询问。
　　“喜欢，你爸妈审美真好。”
　　宋青杏夸了一句，心中却是千万般感慨，她原本以为自己的爱情之路会无比忐忑。
　　毕竟小说中或者电视剧都是那样的。
　　豪门特别难对付。
　　No，不止小说，现实生活中也是一样，有很多明星嫁入豪门之后，过得并不幸福，不是丈夫破产背上债务，就是丈夫出轨。
　　反正哪一样都不好。
　　而且同样会有刁钻的公婆，不过自己倒是一个都没遇上，这未免是幸运值点满了。
　　“好了，戴着试一下就行了，把它放回去吧。”
　　但毕竟是这么珍贵的东西，宋青杏没舍得天天戴手上，取镯子的时候尽量把手收的小一点。
　　这样就能很方便的取出来了。
　　然后重新放回盒子中。
　　两人在谢家待了最后一天之后，也选择返回拍摄基地，跟着一起前来的，还有那只名为白白的小猫。
　　谢镜澄在来之前就已经让助理买好了猫咪所用的东西，全自动的喂食器、喂水器，还有上厕所的机器。
　　科技解放人类的双手啊。
　　自动猫砂机器会将猫咪的便便装在袋子里，以后出门的时候只需要扔垃圾就行了。


第132章 我的东西别人不能觊觎
　　剧组再次开工，谢镜澄也知道如此麻烦他们是不好的，所以开工之前每个人都发了一个红包。
　　工作人员还没开始工作呢，就领到了一个红包，自然是喜笑颜开的，关于电影一再推迟拍摄的怨气也没有了。
　　反正怎么干，上班都有工资。
　　黎海也赶了过来，他的精神比之前还要好，听说没有去接戏，而是去海边玩了一圈。
　　“给，从海边带回来的礼物。”
　　黎海将自己准备的礼盒拿了过来，宋青杏瞥了一眼，发现是晒干了的海参，她有些无语。
　　摇了摇头。
　　只有男人才用得着这种东西补身子吧。
　　“谢谢你的一番好意，不过我不需要。”
　　“别推辞嘛，你是女主演，我勉强算是个男主。”
　　黎海作为浪迹花丛的蝴蝶，自然是不可能这么轻易的放弃的，他正要继续聊下去，斜眼一看，来了一人。
　　顿时汗毛直竖，丢下海参礼盒，就想逃跑，宋青杏看对方的反应就知道是谁来了，心里忍不住想笑。
　　既想撩人，又想不挨打。
　　这世界上哪有这么好的事？
　　于是，宋青杏故意清了清嗓子，让声音大一点，最好让剧组其他人都能听见。
　　“黎海，你东西掉这儿了。”
　　“我不喜欢吃，你拿走吧，送给其他人也挺好的，我听说导演就喜欢吃。”
　　这声音是宋青杏故意拉扯嗓子喊出来的，所以不少人都在张望，谢镜澄自然也听见了动静，加快了脚步。
　　成功赶在了黎海之前到达宋青杏身边。
　　谢镜澄还没来得及开口，只是掌心放在了宋青杏瘦削的背上，就见黎海抖若筛糠。
　　双手握着海参礼盒，红色的礼盒和他惨白的脸色形成了鲜明的对比。
　　“要是不喜欢的话…我就拿走了…”
　　黎海在内心祈祷，谢镜澄可千万不要看出，他对宋青杏有什么不轨的心思，那样的话，自己说不定也会迎来彭之恩那样的惨剧。
　　他摸爬滚打许多年才得到如今的地位，自然是不可能轻易放弃的。
　　“你拿走吧。”
　　宋青杏见这家伙怂兮兮的模样，心里忍不住想笑，他估计也就用一些蝇头小利的手段了。
　　可能还没有那种霸王硬上弓的胆子，所以不用放在心上。
　　“下回我给你送别的。”
　　黎海又补了一句客套话，这才准备离开。
　　“慢着。”
　　谢镜澄开口喊道，黎海那一双长腿吓得都在颤抖，有些僵硬的转过身。
　　“谢老师还有什么事吗？”
　　“我怎么感觉你在躲我。”
　　谢镜澄开门见山，黎海此刻的表现就像是一个混混在调戏她的妻子，而她是即将赶回来的丈夫。
　　“没有，怎么可能。”
　　“只是多日不见，有些紧张而已。”
　　黎海发挥了自己的演技，尽量遮掩心虚，谢镜澄那双眼睛就跟雷达似的，扫着他的面部肌肉。
　　最后只是勾起嘴角轻轻一笑。
　　“我知道，青杏长得漂亮。”
　　她这话一出，宋青杏和黎海都愣了一下，不明白这人是要干什么？
　　“不然，我也不会在第一眼的时候就对她有心动的感觉。”
　　谢镜澄说这话时没有刻意压低声音，所以在场所有的人都能听见，包括工作人员。
　　大家都伸长了脖子，就像是一只只仰着头吃草的长颈鹿，而黎海已然成了风暴中心。
　　“可你也不用过度献殷勤，黎海，你演技是很不错，骗一骗其他人可以，但你骗不了我。”
　　谢镜澄不打算藏着掖着了，而是直接挑开天窗说亮话，她不想宋青杏再遭受这些有的没的的骚扰。
　　听见，谢镜澄这么说。
　　黎海额头流出几滴冷汗，明明是秋日里，秋高气爽，温度适中，自己为什么会流汗呢？
　　“我直接和你说了，你要是敢对青杏动任何歪心思，我不介意故意针对你。”
　　谢镜澄最后那道视线，就像是死神在凝视着黎海，她的眼神中仿佛在说，我的东西，绝对不准别人觊觎。
　　宋青杏没想到谢镜澄会这么勇，不过转念一想也对，谢镜澄有这个资本，她说你有，你就有。
　　这就是圈内大前辈的任性，算是一种变相的耍大牌。
　　不过，黎海却偏偏有那种心思，所以一时哽咽，说不出来话。
　　“我知道了…”
　　鬓角边那滴冷汗彻底流下，滴落在艳红色的海参包装上，黎海确实不敢再打什么歪心思了。
　　不过男人的心就犹如春风吹又生的野草，他只是不敢在谢镜澄面前有什么歪心思而已。
　　得不到的永远是最香的，这是世界上永恒不变的真理。
　　…
　　电影再次重启，第一天拍戏，导演并不追求什么速度，主要要求大家重新熟悉剧本就行。
　　所以没拍几场，就结束了拍摄。
　　宋青杏伸展了一下酸软的腰肢，想起今天早上发生的事，整个人都靠了过来，肩膀挨着谢镜澄的肩膀。
　　“今天怎么突然想到要宣誓主权了？”
　　竟然还是直接当着剧组的工作人员说出来，虽然这种明星娱乐圈的隐私是不会被上传的公众网络的。
　　但肯定会在论坛流露出一些消息。
　　毕竟工作人员又不是河蚌，可以死死夹紧蚌壳，不会吐露一丝一毫的秘密。
　　“我总感觉他有点不对劲。”
　　谢镜澄倒是实话实说，接着转过身来看着宋青杏。
　　“前不久才出了那样的事，所以我很担心你，虽然这样做会显得我有些疑神疑鬼，但疑神疑鬼没什么不好，至少能打消他那些肮脏的念头。”
　　谢镜澄耐心的一一解释，两人边说就边上了车，宋青杏能理解对方的心情，如果，谢镜澄前不久才出了危险。
　　自己恐怕也会高度紧张的。
　　回到家，才打开门，小白猫就扑了过来，宋青杏蹲下身子，将猫咪抱在怀里，纤纤玉指抚摸着猫毛。
　　从额头一直到尾巴根，这么摸下来，摸的小白猫发出呼噜噜的声音，就像是一头酣睡正香的小猪。
　　尾巴轻轻摇曳着，是猫咪独有表达愉悦的方式。
　　谢镜澄看到此处，心里却有一些小小的醋意，怎么，宋青杏这么爱一只猫，平常却都不多抱一抱她。
　　不过一想到自己个子高，个子高就意味着骨架大，骨架大也就意味着体重会重一些。
　　所以，宋青杏抱自己绝对没有抱猫轻松，谢镜澄就一瞬间原谅了某人。
　　算了……
　　还是自己多抱抱宋青杏吧。


第133章 别碰我，身上有汗
　　谢镜澄正准备去放热水，虽然是秋天，但在外面摸爬滚打拍了一天的戏，身上也难免会浸出一层薄汗，两个人一起泡泡澡，舒适的享受沐浴时光也是非常不错的。
　　正这么想着，谢镜澄还没来得及走去浴室，门铃就响了起来。
　　她只能调转方向去开门，与此同时，宋青杏也抱着猫转过身，小白猫从一开始对她凶巴巴的态度，到现在变得和缓了许多。
　　这一切都要靠小鱼干和猫罐头的功劳。
　　门被打开，于知有些不好意思的站在门外，手里捧着几捧花，就连谢镜澄那个早该回去休息的助理唐棠也在。
　　“你们怎么了，买这么多花？”
　　谢镜澄不明所以。
　　“不是买的，是青杏粉丝组团送的，不过今天拍戏结束的早，他们没碰上，所以让我们把花转交给你们。”
　　这可真是遗憾啊，谢镜澄忍不住想，粉丝千里迢迢来这种鸟不拉屎的地方，结果还没有碰上正主。
　　可见心里是很委屈的。
　　于是她把门打开，侧身让出了路。
　　“把花放在房间里吧。”
　　花朵娇艳，一看就是才买不多久，上面写着一张张贺卡，贺卡上全是慰问。
　　宋青杏遇到刺杀不久，粉丝都是对她提心吊胆的，毕竟，要是被私生粉害死了。
　　这也属于比较惨的明星了。
　　即便不演戏，或者退圈，都比这种死法强。
　　谢镜澄粗略的扫过去，也明白了，为什么这些人，愿意不辞辛苦的来到影视基地。
　　估计也是担心宋青杏，毕竟，宋青杏养伤的这几日一直跟自己在一起，都没有怎么使用过社交媒体。
　　所以在网上没有任何消息。
　　宋青杏自然也知道这是粉丝给自己写的，心里有些过意不去，于是把小白猫放下。
　　尽管脸上居然还粘着点猫毛，但她已经顾不了这么多。
　　“有笔吗？”
　　谢镜澄不明白宋青杏为什么突然这么说，但还是点了点头，翻开电视机旁的柜子，那儿放着几支笔。
　　是用来应急的，比如说签收快递什么的。
　　“我给他们写几个签名当做回礼吧。”
　　宋青杏一时之间也想不到有什么可以回礼的礼物，就打算把自己的艺术签名写上去，因为对明星来说，艺术签名还是值几个钱的。
　　当偶像的时候，艺术签名不能乱签。
　　都是要一笔一画，真金白银的卖出去的。
　　但现在已经不一样了，自己已经不是偶像了，而是演员，演员嘛，想签多少就签多少，根本就没有限制的。
　　谢镜澄找到便签，便签纸是普通的粉色便签，不过，宋青杏写的很认真，她只写了十几张。
　　麻烦站在门外的助理转交给那些粉丝，这才道了几句谢谢，把门关上，房间回归寂静。
　　谢镜澄停止了想要先去洗漱的动作，找出花瓶，选了几支最漂亮最娇艳的花插在客厅。
　　至于其他的花就这么堆放着也是很漂亮的，过几天花朵枯萎之后，就可以丢进垃圾桶了。
　　一边插花一边整理，谢镜澄眼睛扫过这些便签，起初只是不经意的一瞥，随即，她又感到震惊。
　　细长的指尖将便签夹起，便签上面写的小字体竟然并不是单纯的希望宋青杏身体快些恢复。
　　大部分是祝贺两人长长久久的在一起。
　　“ Cp粉吗？”
　　腰肢被搂住，宋青杏从背后靠了过来，她的鼻腔中是淡淡的花香，但更多的是谢镜澄身上的那股木质香水味。
　　虽然有一点汗水，但完全不如男人身上的汗水那么臭，在能接受的范围之内。
　　“不，我觉得是喜欢你的粉丝。”
　　谢镜澄把纸条凑过来，与此同时挣脱了宋青杏搂抱自己的姿势。
　　“别抱得这么紧，下午拍戏的时候演过好几遍跑步的动作，我身上出汗了的。”
　　谢镜澄耳垂微红，即便是再洁癖的人，也无法抑制身体的本能啊，出汗这样的事情也是躲不掉的。
　　“怕什么？你身上又不臭。”
　　宋青杏只是笑着调侃了一句，但还是稍微退开了一些距离，她知道有洁癖的人都是不能接受这些小小的缺点的。
　　目光落在纸张上。
　　宋青杏愣了片刻，因为上面写的东西是她都不相信的。
　　［青杏，祝你早日康复，对了，也要和镜澄一直在一起啊，她人很好的，你不要管网络上的流言蜚语，我们喜欢你的心意，从始至终就不会变。］
　　虽然当偶像，对于不能恋爱、对于服装要求、对于言行举止都非常严厉的准则。
　　可是，也总有人不是在意那些的。
　　纯粹就是喜欢你这个人。
　　所以，宋青杏做出的选择，他们也会尊重，尤其是谢镜澄并不是那些丑八怪的明星。
　　这点就更加分了！
　　把一张张贺卡从花朵的簇拥中取下，两人吃惊的发现，这其中大部分都是这样的祝福。
　　“看来我们被接受了呢。”
　　对于明星来说，一段感情亦或者是一段婚姻，能够被60%的粉丝或者是大众承认，就已经算是顶级成功的案例了。
　　宋青杏都没有想到会有这么多人支持自己，因为公开的时候，她就已经做好万劫不复的准备了。
　　“这一切也得多亏你。”
　　宋青杏将鲜花上的贺卡折叠好，转过身来，一双眼睛犹如清澈透亮的琉璃，就这样盯着谢镜澄。
　　“让他们觉得，我们是真的相爱，不是弄虚作假，逢场作戏炒cp的明星。”
　　眼看两人又要挨在一起，谢镜澄洁癖发作，难得一次主动推开了宋青杏。
　　“别靠我这么近了，都说了我身上有汗。”
　　用手掌隔开跟小狗狗一样黏人的宋青杏，两人彻底将花束收拾完毕，又将贺卡放进铁皮盒子里保存好。
　　这才一起去了浴室。
　　浴室一直是恒温的，所以现在开热水也不晚，没一会儿雾气就弥漫整个浴室。
　　谢镜澄将衣服解了下来，完美的肌肉线条，看得人眼馋，宋青杏一边假模假样的解扣子。
　　一边将视线全放在了谢镜澄身上。
　　不得不说，谢镜澄腹肌是真好看啊，腰际线也不错，嗯，还有…那傲人的身姿。
　　无论哪一样，都是女人中的极品。
　　宋青杏察觉到对方转了身子，便立刻闭上眼睛，装作自己什么都没有看的模样。
　　殊不知，这点小动作，在这样宽阔的浴室中，完全藏不住。


第134章 影后的素颜也超绝啊
　　不过，谢镜澄贴心的没有戳破宋青杏，她闭上眼睛，泡澡的时候浴缸里撒了点浴盐，所以变得有些浑浊。
　　浴盐带着一股清香，这是柚子香味的，给人的感觉就像是鱼缸的水面上漂浮着无数个圆滚滚绿油油的柚子。
　　宋青杏缓缓来到浴缸边，伸出圆润的脚趾，试了试水温。
　　水温适当，是泡澡时最舒适的温度，所以她果断滑了下去，水面泛起波浪，宋青杏有些不好意思的看了一眼谢镜澄。
　　她发现对方闭着眼睛，水珠从她的脸颊滑落，一路流过修长的脖颈，最后落在锁骨窝里。
　　素颜的谢镜澄少了几分凌厉之感，但也是真的好看，睫毛卷翘，五官非常立体，比大部分人扁平的五官要好看很多。
　　几乎是一眼就能记住。
　　这家伙即便不靠出众的演技，也能够凭借摄人心魄的颜值，在观众心里留下浓墨重彩的一笔。
　　或许是因为一时的打量，让宋青杏忽略了自己的视线，太过灼热，眼前人忽然睁开眼。
　　那双黑色的眸子微微颤动，宋青杏被吓了一大跳，浴缸里的水随之晃动，“哗啦啦”的水声响在两人耳畔。
　　“盯着我看干什么？”
　　谢镜澄轻柔的声音响在耳畔。
　　谢镜澄对于外界的视线感知是很敏锐的，她怎么可能察觉不到小兔子在看自己，只不过之前都很收敛，让对方看。
　　但这盯着的时间太久，谢镜澄已经装不下去了。
　　“没有啊，就是发现…你素颜也挺好看的。”
　　宋青杏左看看，右看看，嘴里才吐出自己的真实想法。
　　青杏，这家伙还真是嘴硬呢，到现在才承认吗，自己要是长得不好看，怎么当演员？
　　虽然演员不像偶像那样，对颜值要求十分严厉，但不得不承认，只有长得好看才能获得更多的资源，观众花钱买票，没人想看丑男丑女。
　　“这么说，之前青杏你一直都没有好好看过我喽。”
　　没想到随便说的一句话都能被找茬，宋青杏一时无言，不知道该怎么回复谢镜澄。
　　“当然没有。”
　　宋青杏只能反驳一句，可接下来要说什么脑子里就没有头绪，她的情商毕竟不如谢镜澄。
　　即便多活了几年，但那又怎样，她完全是在奔波和演戏之中度过，完全没有丰富自我的时间呀。
　　“只是以前都没有敢仔细盯着你看，因为那样很不礼貌…”
　　宋青杏声音越说越小，即便是在安静无人喧闹的浴室中，谢镜澄都快要听不见对方的声音了。
　　于是她不得不缓缓靠过来，手臂拨动着浴缸里的水。
　　“那我就让你仔细看看…”
　　这句话就像是一个小钩子，一下就勾住了心尖最柔软的那块肉。
　　谢镜澄近在咫尺，呼出来的气息都打在了自己的脖颈上，是比浴缸里的水温还要炙热的存在。
　　宋青杏眼睫轻颤，但或许是因为两人的关系有所改进，她不再像以前那样惊慌失措的逃避视线。
　　而是抬眼直视对方的眼。
　　随后目光往下，停在那张精致的脸蛋上。
　　谢镜澄脸上仔细看的话，能够在鼻翼看到小痣，颜色很浅，偏棕红色，和她因为泡澡过度，红里透白的肤色有些近。
　　所以，不这么近的距离看根本就看不出来。
　　“好看吗？”
　　见小兔子看呆了，谢镜澄心里有些无语，但更多的还是甜蜜，无语的是，两人相遇这么久，床单也不知道滚过多少回，换过多少回了。
　　宋青杏似乎是头一回这么近距离，注意自己的脸。
　　难道说，以往…这家伙真的只在老老实实的亲吻吗？
　　该说不说是因为自己的吻技太好了，还是因为，宋青杏只能认真去做一件事。
　　“好看，我还是第一次发现你脸上有个痣呢。”
　　“估计平时拍戏的时候都被粉底盖过去了吧，从来没有发现过呢。”
　　即便是演素颜的电影，也不可能是纯正的素颜，艺人脸上的小小缺陷还是要遮掉的。
　　宋青杏伸出手指去触摸那颗小痣。
　　“这么久了，才发现，该罚。”
　　谢镜澄似乎是故意使坏，抬手戳了一下宋青杏的脸颊。
　　其实，她鼻翼上的痣，自己小学的时候都没有发现，是直到青春期的时候，脸上冒了一两颗痘痘。
　　仔细盯着脸观察的时候，才发现自己鼻翼有一颗不太明显的痣。
　　不过这种小秘密，谢镜澄当然不会说出去了。
　　“啊…”
　　“你要怎么惩罚？”
　　宋青杏左顾右盼，这可是浴室啊，虽然说不方便，但是，谢镜澄要是执意如此的话。
　　还是可以施展拳脚的。
　　原本以为会有一场风雨欲来的事情，结果没想到，谢镜澄只是低下头，柔软的唇瓣带着水渍落在宋青杏圆润的唇珠上。
　　一触即离，宛若蜻蜓点水，再没有更过分的举动。
　　见人分开，又躺回了浴缸的另一边，宋青杏心底荡漾着小小的失落，不过她这人好面儿，所以没有直接喊出来。
　　但却忍不住想。
　　为什么呢？
　　谢镜澄明明可以更过分一些的。
　　难道是为了在自己心中留下更好的印象，那也没什么必要吧。
　　不过，宋青杏猜来猜去却没有猜测到事情的真相，谢镜澄纯粹是不想折腾她。
　　小兔子身上的伤才养好就跟自己去了谢家，一路奔波，所以今天还是多休息休息吧，毕竟明天还要拍戏。
　　…
　　或许是出于那次在剧组的公然警告，黎海此外再没有多余的动静，一直老老实实，规规矩矩的拍戏。
　　要论情商的话，他确实比彭之恩这个傻蛋高到不知道哪里去了。
　　又把上一场电影没演好的这个地方补拍了一下，这场电影就算是正式收工，所有人都松了一口气。
　　因为拍摄进展非常顺利，没有那部校园网剧的男主角拖时间，所以一个半月就完成了全部的拍摄。
　　即便只拍一个半月，按照圈内的习俗导演也是要准备杀青宴的。
　　相比较网剧那刚刚拍剧的新人导演，这位电影导演的腰包可要厚实多了，所以请剧组的工作人员去的就是高档的餐厅。
　　推开包厢门，入眼所见，就是珍馐美味，天上飞的，海里游的，各式各样都有。


第135章 想和你公费恋爱
　　宋青杏在这次杀青宴里没怎么吃东西，心思全栽进导演带来的红酒上了，不过，眼看她就要就着牛排，喝第三口红酒的时候。
　　一只手却将酒杯夺了过来。
　　“干什么？”
　　宋青杏对于谢镜澄这霸道的举动有些不满，杀青宴不就是应该吃饱喝足吗？
　　她偶尔放纵一两餐也没什么问题吧，总不至于肥肉一下就长了出来。
　　要说安全问题，这回，宋青杏直接把于知带在身边了，就在她身旁的位置上坐着。
　　谢镜澄身后还站着两个保镖，虽然紧贴墙根，存在感极低，但多少还是给人带来了一些压迫感的。
　　双重保险总不至于发生什么问题吧，自己敞开了肚皮喝点小酒也没什么。
　　“有件事我想和你说，要是待会儿你喝醉了，我就说不了了。”
　　毕竟，醉酒的人哪有什么判断能力。
　　“什么事？”
　　宋青杏稍微倾斜了过来，脑袋枕在谢镜澄的肩膀上，这一幕暧昧极了，只有情侣或者是已婚热恋的人才会做这些举措。
　　可是，宋青杏做起来就是这么自然而然，瞧不出一点端倪和异样。
　　“有一个综艺，我不知道你想不想去…”
　　谢镜澄难得染上紧张，尽管她知道，以自己的身份，就算只要语气稍微强硬一点，小兔子就能明白。
　　自己是希望她去的。
　　可是她不想想这样，谢镜澄希望凡事，宋青杏都能有选择，而不是看自己的眼色行事。
　　那样就太可悲了，不是吗？
　　“什么综艺。”
　　宋青杏并没有拒绝，而是打算认真思考，虽然在转型之间接综艺，有些冒险，但是，综艺确实能够维持一个艺人的人气值。
　　“生活类的综艺，很轻松，只要做一些游戏就行。”
　　谢镜澄耐心的解释，这档综艺是新开的，一开始是想找几对荧幕情侣来，不过，谢镜澄听经纪人提起，心中起了意，就说自己想来，经纪人当然不敢耽搁，立马联系了综艺节目组那边。
　　谢镜澄愿意来，那自然是再好不过的。
　　节目组那边，自然是一千个一万个愿意。
　　人都说扯掉葫芦连着藤，谢镜澄这个大葫芦主动掉进他们怀里，那就意味着还有一个小葫芦，肯定会跟着一起掉下来。
　　“我懂了。”
　　见谢镜澄这么耐心的解释，宋青杏摇晃着酒杯，鲜艳的红酒色，如同自己重生那一晚的酒。
　　红艳艳的唇瓣贴着耳廓，宋青杏一呼一吸之间带着红酒的醇香，说出来的话也有些轻佻。
　　“你是想和我公费恋爱…”
　　尾调带着轻笑，宋青杏笑得宛若绽放的粉嫩芙蓉花，谢镜澄被逼的耳廓微红，好半天才点点头。
　　“嗯。”
　　她竟然没有反驳，而是承认了自己的私心和想法。
　　“我没怎么上过综艺，所以想和你一起去，算是弥补遗憾，也算是人生的第一次。”
　　虽然以前拍电影或者电视剧的时候，有上过那种在电视台的录影棚录的综艺，但生活类的东西确实是头一次。
　　“好吧，既然你态度这么诚恳了。”
　　“就麻烦让你的助理和我的经纪人说一声了。”
　　宋青杏才懒得联系自己的经纪人，听对方发的那些牢骚呢，所以就全权交给了谢镜澄。
　　将事情谈妥之后，她又开始抿着小酒，只觉得人生一片光明，重生之后，事情都过得越来越顺了。
　　宋青杏很快就喝得烂醉如泥，但其实是她酒量不行，没喝几杯酒，脸就红的跟苹果一样。
　　熟透了，让人想啃一口。
　　谢镜澄早早结束就餐，跟导演道了歉之后，搀扶着人回到车上，正准备给宋青杏系上安全带。
　　就听见小兔子在喃喃自语，声音很低，所以，谢镜澄不得不好奇的把耳朵靠过去。
　　耳背贴着脸颊，这么近的距离，多少显得自己像个痴女。
　　谢镜澄有些不好意思，但也听到了宋青杏睡梦中的低喃。
　　“李馨然…你为什么要害我…”
　　李馨然这个名字，谢镜澄之前听宋青杏提起过，说是两人之间会存在旧怨，不过她让人去调查了。
　　谢镜澄和李馨然之间并不存在特别大的深仇大恨，可是为什么呢？
　　宋青杏会这么介意一个人…
　　小兔子并不是那种心眼儿跟针孔一样细的人，肯定是发生了什么，才会让她做梦都在惦记。
　　谢镜澄彻底将安全带扣好，伸出手来，两人的掌心相抵，她的指尖缓缓收拢，彻底扣住了宋青杏这一只纤纤玉手。
　　“放心，有我在，没有任何人能伤害你。”
　　绝对没有！
　　谢镜澄必须要说到做到，尽管之前自己已经对李馨然稍微放下警戒之心，但现在也应该重新燃起警惕之意。
　　即便事情的起因只是因为一句梦话。
　　因为这次的餐厅是在市中心，所以汽车开回两人休息的房子的时候，还花了挺久的时间。
　　宋青杏已经彻底酣睡，倘若凑近了听，还能听到均匀的呼吸声。
　　谢镜澄轻松的把人抱下车，直接抱回了床上，然后打算去找毛巾，先给宋青杏简单的擦一下身子，换上睡衣。
　　早上的时候再洗浴也来得及。
　　因为已经杀青了，等于说是彻底结束了拍摄任务，所以再也不用起早床了。
　　可才刚准备离开，手腕就被拽住了，细腻娇嫩的指尖摩挲着腕骨，隔着薄薄的皮肉，让人的心尖儿都在发麻。
　　“谢镜澄，你干什么去…”
　　贪睡的小兔子这是醒了吗？
　　谢镜澄转过身来，果然看到悠悠转醒的宋青杏，那她此时也就不客气了，笑了笑，直接伸手把人从床上捞起来。
　　骤然之间的腾空感，吓了宋青杏一大跳，跟只可怜无助的小猫一样，死死的扒着谢镜澄的肩膀。
　　“你干什么！”
　　她酒都醒了一多半。
　　“抱你去洗澡啊，难道你想一身红酒味的入睡，那我也没意见。”
　　谢镜澄笑着用鼻尖蹭了蹭宋青杏的脸颊，如此近的距离，很难不滋生出一些暧昧的情愫。
　　再加上两人已经很多天没有“负距离”接触了。
　　“谢谢，不过我有腿。”
　　宋青杏并不是动物，可以随时随地没有限制的干那种事情，于是伸脚踢了踢谢镜澄，力道不大。
　　提醒对方放自己下来。


第136章 你是我第一个恋人
　　见对方执意要自己走，谢镜澄也没有过多的阻拦，而是松了手，宋青杏双脚落地，总算找到了一些安全感。
　　两人肩并肩带着换洗的衣物往一楼走去，这间房子的大浴室在一楼，要是想泡那带按摩功能的大浴缸，就得去一楼的浴室。
　　“青杏，我知道有些事情有点冒昧，但是你可以具体给我说说，李馨然和你之间到底发生了什么吗？”
　　既然助理和私家侦探都查不到，那有时候还不如直接询问本人呢。
　　毕竟私家侦探和助理又不是超人，两人发生意外的时候就趴床底下看着，所以有一些私密的事情很有可能，仅仅只有两人知道。
　　没想到，谢镜澄竟然会问这种问题，宋青杏思考片刻之后，还是决定说出真相。
　　但是她模糊了时间的概念。
　　“之前演戏的时候，有几场戏，现在因为已经被编剧删掉了，所以你是查不到的。”
　　李馨然确实和宋青杏有过几场对手戏，不过那时的李馨然只是一个跑龙套中的跑龙套，还没有傍上盛泰集团的太子爷，飞上枝头变凤凰。
　　“你继续说，我听着。”
　　谢镜澄会揣摩人心，所以急切的想知道，李馨然为什么会想要迫害宋青杏，知己知彼，方能长胜不败。
　　这是老祖宗传下来的话。
　　“有几场扇巴掌的戏，可能我为了追求真实，扇得有点重，所以她觉得我是故意的。”
　　“谢镜澄，李馨然的性格你应该做过调查，她是什么人，你应该清楚…”
　　典型的睚眦必报呀。
　　谢镜澄点头，这种事情自己还是知道的，不然她那么多天的调查，岂不是白费。
　　“我和赵盛阳上过同一所小学，那时候他的性格就挺恶劣了，经常抓癞蛤蟆放在同桌的桌上。”
　　“为此双方的父母没少在学校闹事。”
　　“如果李馨然成为赵盛阳的新欢的话，那么他们确实有可能对你做出不利的举动。”
　　宋青杏仔细听着谢镜澄的分析，听到后面感到震惊，脚底一滑，直接从楼梯上摔下去了。
　　谢镜澄见状赶紧丢下了衣服，伸手搂着对方的腰，自己则摔在了地毯上，幸好地毯厚重，否则这要是直接摔在瓷砖上。
　　高低得要脑震荡。
　　“谢镜澄，你没事吧！”
　　宋青杏为自己的鲁莽行为感到懊恼，她不应该在听说谢镜澄认识赵盛阳之后发愣的，否则就不会一脚踩空，直接从楼梯上滚下去了。
　　幸好两人距离到达地面也只剩下四五个台阶，不然这地毯就算是气垫做的，谢镜澄手也要在台阶上磕骨折。
　　要是骨折不仅谢家人会心疼，宋青杏更会自责内疚，而且还会损失几个月的“性福生活”。
　　“没事…”
　　“不过，嘶…”
　　谢镜澄原本想故作轻松的，可是终究抵不住身上传来的疼痛，这种感觉就像是被狂扁了一顿。
　　她可从来没有这样的体验。
　　“是不是摔到肩膀了？”
　　“我看看！”
　　宋青杏说完就去扯衣服， T恤已被拉开，肩膀果然红肿一片，甚至已经有点淤血的征兆。
　　“都是我不好，是我笨蛋…”
　　宋青杏自责，但到底是经历过许多的成年人了，知道该怎么样面对此时慌乱的情况，光哭可是没有用的，她打算站起身，去找医药箱，先给人消肿。
　　这么几阶台阶肯定不至于摔出内脏伤，但是有空还是得好好检查一下的。
　　“别自责。”
　　“我知道，你肯定会觉得赵盛阳和我是同学，是一件很意外的事情吧。”
　　“也没有很意外…”
　　宋青杏摇摇头。
　　“你们都是有钱人的子女吗，在同一个学校读，这不是很正常的事情，只不过，我刚刚发了会儿呆。”
　　“没注意脚下，所以才摔了下去的。”
　　谢镜澄此时听到宋青杏这么说，才算是松了一口气。
　　“那就好，我希望你明白，我和赵盛阳完全不是一类人，他很恶劣，但是，青杏…你明白的，我只有你。”
　　一开始，宋青杏自然没听明白谢镜澄在说什么，但是很快，她反应过来，谢镜澄指的是自己洁身自好。
　　两人在一起这么久，她当然知道，谢镜澄其实没有过别的女人。
　　说实在，自己是难以相信的。
　　因为对方站的太高了，年纪也不是特别小，比自己还要大几岁呢，二十六的生日还没过呢，结果，却没谈过恋爱，也没有过任何的经验。
　　宋青杏这下算是彻彻底底相信那所谓的一见钟情了。
　　也相信，谢镜澄一开始，真的只是痴迷自己的相貌和唇瓣。
　　“这种事情你需要向我解释吗？”
　　宋青杏伸手戳了戳对方的额头，即便自己手头最重要的事情是拿药箱，可她觉得误会要是不解开，以这位影后的性格肯定会越埋越深的。
　　“我知道你的全部。”
　　“我也知道，我是你的第一个恋人。”
　　说这话时，宋青杏眼神中都是认真，没有半点弄虚作假。
　　“那就好，我不希望你心里觉得我会和问晴或者别人有什么牵扯，我没有前任的，即便是在上学的时候，只是纯粹的柏拉图，我也没有。”
　　倒不是说以前有过前任会怎么样，是自己没有做过的事，谢镜澄不希望小兔子误会。
　　她不是流连花丛的蝴蝶。
　　她是守护在了鲜花身旁的野兽，守着这株花，不让别人采撷，就自己单独嗅闻香味。
　　眼见误会解除，或许只是谢镜澄单方面认为的误会，宋青杏安抚了对方一句，就急匆匆的去找医药箱了。
　　待会儿洗澡的时候，自己还得检查检查对方身上有没有别的伤口。
　　宋青杏脑袋有些晕，其实她刚刚摔倒，可能也跟喝了酒有很大的缘故，并不能只怪她粗心大意。
　　但因为心中焦急，也就忽略了这晕眩的感觉，好在一路下楼梯，再没有发生意外。
　　谢镜澄却已经站起来。
　　“走吧，我们去浴室上药。”
　　待在楼梯口像什么回事？
　　宋青杏点头，一起去了浴室，浴室的大灯被打开，非常亮堂。
　　谢镜澄将t恤扔在一边，只剩下那蕾丝边的花纹！
　　宋青杏几乎都不敢看，仔细打量了对方一圈之后，发现并没有什么其他的伤口，这才松了一口气。
　　但得洗完再上药，不然就是白上药了。
　　所以现在也只是检查检查一下伤口。
　　见没什么大问题，宋青杏就打开了花洒，今天可是澡也不打算泡了，要速战速决。


第137章 请让我放肆
　　沐浴完毕，宋青杏急匆匆的给两人吹完了头发，两人来到客厅，水晶灯带来明亮亮堂的光。
　　谢镜澄衣服被挽了上去，露出那白嫩的臂膀，上面的淤青已经很明显了，但刚刚在洗澡的时候，宋青杏就已经仔细检查过，确定了谢镜澄身上再没有别的伤痕。
　　这才松一口气。
　　所以只需要把肩膀上的伤处理好就行了。
　　再怎么说也是一个成年人，人体还没有脆弱到一碰就碎的程度。
　　“忍着点，可能会有点疼。”
　　宋青杏往指腹上涂抹着药膏，还没来得及抺呢，就听见身旁人传来哈哈的笑声。
　　“你笑什么？”
　　宋青杏不明所以，这家伙身上的伤口不痛了吗？
　　“我在笑，只不过是摔了一下，一个小小的淤青，青杏，你不必如此紧张的。”
　　没想到某人摔了一下，还故意这么要强，也不知道是不是为了让自己的紧张感消除一点。
　　不过，宋青杏已然这么想了，心里还有点小小的感激。
　　但她可不能让谢镜澄这家伙状态过于轻松了，从楼梯上摔下来就是摔下来，这一点是做不得假的。
　　所以，宋青杏直接用力揉搓着淤青处，尽量的让药效从肌肤处渗透进去。
　　或许是因为触碰到了疼痛神经，谢镜澄竟然咬着粉嫩的嘴唇，有汗珠从额头冒出。
　　不过却硬是一声不吭。
　　可如此之近的距离，她一点轻微的举动，都逃不过宋青杏的眼睛。
　　所以她手上的力道收敛了许多。
　　等涂完药，宋青杏抽了张湿纸巾，擦着自己指腹上的药。
　　“刚刚我按的那么用力，为什么不叫住我？”
　　宋青杏开口询问，她其实只是想试一试，谢镜澄真的有自己说的那么故作轻松吗，倘若对方露出一丝不愉快或者察觉到疼，她就会收手。
　　可是，谢镜澄竟然是个天生犟种，忍耐了下来。
　　“这种药本来就要用力按。”
　　谢镜澄随意说了一句，正准备站起身，时间也不早了，尤其是宋青杏还喝了不少酒，不早点休息的话，脑袋又会痛。
　　结果才刚刚站起来，宋青杏双手就撑在两侧，那双好看的眼眸微微眯起，谢镜澄完全被逼到沙发的角落里。
　　再也动弹不得。
　　“骗人。”
　　“你明明是不想让我担心。”
　　眼见自己拙劣的谎言被戳破，谢镜澄也没有继续和宋青杏较真，而是点点头。
　　“是这样了，但是…青杏你刚刚也是故意按的吧。”
　　宋青杏抿住嘴角，虽然不想承认，但确实是这样。
　　“因为看你笑的那么开心，我还以为你是真的感知不到疼痛呢…”
　　宋青杏只是用力按了一下下。
　　“对不起，刚刚我使坏了。”
　　宋青杏满脸的羞愧，对方是为了自己才滚下楼梯的，她怎么能干这样的事情？
　　当真是要成个恶毒的女人了。
　　“不用说对不起，反正这药也是要用力揉才能有用。”
　　谢镜澄说完，直接把人拉在怀抱里，两人鼻尖相抵，鼻腔之中都是对方身上那淡淡的沐浴露幽香。
　　“但是…你得怎么安抚我呢？”
　　谢镜澄话语轻柔，就像棉花糖一样引诱着人啃上一口，宋青杏没有过多的犹豫，知道应该怎么做。
　　低下头，主动吻上了谢镜澄。
　　唇与唇交织，柔软的滋味让人沉沦，但这不是最主要的，宋青杏单手支撑着身子，是一项比较考验体力的活计。
　　所以没一会儿，就坚持不住了。
　　整个人彻底趴在谢镜澄怀里，手臂勾着对方的脖颈，她急促的呼吸着新鲜的空气。
　　“青杏，你得健身了。”
　　谢镜澄忍不住调侃一句，却伸出了手指擦擦嘴角的水渍，回味其中美妙的滋味。
　　“我考虑一下…”
　　适当锻炼身体，也是可以增长寿命和免疫力的，虽然她不怎么爱运动，但偶尔锻炼一下，很显然是喜大普奔的事。
　　虽然手臂被摔了一下，但除了刚开始的酸痛，谢镜澄一切都好，所以，心事也犹如雨后春笋一般，急速的疯长了起来。
　　只是简单的亲吻，怎么能够满足？
　　现在应该做一点更过分的事情。
　　“不用考虑一下，现在就可以开始。”
　　谢镜澄又看着她，眼底的欲火扑都扑不掉，宋青杏心里咯噔一下，明白对方是什么意思。
　　有些难为情。
　　“可这是客厅。”
　　而且客厅还有落地窗，虽然是单向的玻璃，从里面能看见外面，从外面看不见里面。
　　但还是害羞啊。
　　腰肢被扣住，谢镜澄却不依不饶，鼻尖蹭着宋青杏脖颈。
　　“怕什么，这儿只有我们两个。”
　　虽然确实只有她们两个人，可还是好害羞啊，自己习惯在众人面前演戏，但却不习惯在最喜欢的人面前放浪。
　　宋青杏脚趾微微蜷缩，正在想该用怎样的借口搪塞过去，忽然，一团白色的东西在自己眼里一闪而过。
　　见小兔子犹豫，谢镜澄正准备在劝说，她总不能一直让自己吃斋念佛吧，那样也太残忍了。
　　要说不眼馋兔子肉那是不可能的，宋青杏这么香这么软，品尝一口的感觉就跟啃了一大块甜品没区别。
　　虽然，谢镜澄不沉醉于甜品，但却格外喜欢宋青杏所带来的那股醉人的甜腻香味。
　　可还没来得及开口。
　　一声“喵”率先打破整个客厅的寂静。
　　“白白过来了。”
　　宋青杏扫了一眼，下一瞬间，白色的小猫就已经爬上了沙发，虽然指甲被修剪过，但是还是能勾住衣服的。
　　宋青杏披在身上的小吊带被这么一勾，直接滑下去一多半，宋青杏赶紧捂住肩膀。
　　对这只臭猫都有些无语了。
　　“看来还是得回卧室。”
　　谢镜澄扫了一眼小猫，虽然猫咪是动物，可能不太明白两人会在一起干什么，但她却没有当着自己宠物的习惯。
　　谢镜澄伸手，将小猫抱起来，细长的手指抚摸着猫头，指缝中冒出白色的毛发。
　　轻轻揉了两把。
　　小猫发出“咕噜噜”的声音。
　　“你要是晚上睡不着，那边还有猫爬架，和给你新买的滑梯，去玩吧。”
　　谢镜澄亲了一下小猫的脑袋，把对方推远，这才站起身，她身上还带着点点的药香，但并不熏人。
　　“回去吧。”
　　“这回，可要让我放肆一下。”
　　谢镜澄眼眸流转，宋青杏咬着唇瓣，难得妥协。
　　“嗯…”


第138章 成为谢太太的代价
　　综艺的事情，宋青杏的经纪公司不同意也得同意，倒不如说，他们现在已经开始失去对宋青杏的掌控了。
　　这是每一个经纪公司要面对的必然抉择，随着摇钱树愈发壮大，她肯定不会甘心被这么多人吸血，而是想要迈步逃跑。
　　宋青杏显然已经有了抗拒公司的意思，那也就是说，对方是板上钉钉，不会续约了。
　　估计下一步就是跳槽到谢家所开设的娱乐公司，这还真是一步登天啊。
　　老陈叹了口气，一开始她认为宋青杏只是抱上了大款，对方充其量施舍几个资源。
　　不会舍得为宋青杏干那么多事，可现在看来，宋青杏在谢镜澄心里不仅仅只是一个情人，一个藏在金丝鸟笼中的金丝鸟。
　　而是未来的谢太太。
　　既然身份有了跳跃，那自然待遇也是不一样的，有很多明星在傍上富豪之后都会选择息影。
　　专心享受自己的富豪太太生活，还愿意继续拍戏的，要么是喜欢，要么是热爱了。
　　宋青杏很有可能都不继续当演员。
　　说实在的，谢镜澄别说是养她一辈子，就算是再养一百个宋青杏这样咖位级别的女星，也是绰绰有余。
　　所以当谢家那边的股东明里暗里的提醒，宋青杏要接综艺的时候，老陈也只是睁一只眼闭一只眼，将手头上的任务推下，开始接综艺。
　　反正，宋青杏太频繁的演戏也不是什么好事。
　　要是观众一打开手机电视看到的都是她，那样会审美疲劳的。
　　到底是多年共事的同伴，老陈虽然有些时候对待宋青杏过于严厉，但那也只不过是因为要听公司上层的吩咐。
　　他知道，宋青杏心中对自己是有埋怨的，可如果对方真的能越变越好，拿自己作为宋青杏曾经的经纪人。
　　也应该值得高兴，不是吗？
　　所以，老陈发去了一条短信。
　　在鸟儿鸣叫的清晨，宋青杏被这条短信给吵醒了，迷迷糊糊的睁开眼，伸手去摸手机。
　　或许是出于职业毛病，宋青杏下意识以为是于知给自己发来的消息，通知自己要早起什么的。
　　结果点开一看，却并不是自己所熟悉的助理，而是另有其人。
　　竟然是老陈发来的短信，当真是罕见啊，宋青杏忍不住在心里想。
　　伸手点进去一看，这是一条自己比较意外的消息。
　　［青杏，你综艺的事情我同意了，虽然作为你的经纪人，我也没什么话语权就是了，不过…我倒是真没想到，谢镜澄那么喜欢你。］
　　［祝你幸福，可能以后不能再当你的经纪人了。］
　　宋青杏脑子尚在开机状态，看着这条短信反应了好久，才明白对方是什么意思。
　　老陈未免把人想的太肤浅了吧，她怎么可能会因为傍上大款，就选择退出娱乐圈？
　　为了爱情丢掉工作，这是最不理智的事情，即便，宋青杏可以百分百断定，谢镜澄是爱自己的。
　　可她不敢赌。
　　将全部的重心压在天秤的一边，是极其愚蠢的行为。
　　倘若谢镜澄出现意外呢？
　　虽然这么想很坏，不过，在宋青杏眼中，她有着无法退圈的原因。
　　［你想什么呢？该不会以为我要和谢镜澄结婚，然后退居幕后做豪门太太吧。］
　　［老陈，关于公司续约的事情我还没想好，但是这件事我可以准确的答复你，我不会选择退出娱乐圈的。］
　　宋青杏噼里啪啦的打字，丝毫没察觉到自己身旁某人已经睁开了眼睛，谢镜澄视力极好，尤其是小兔子根本就没贴防窥屏。
　　所以她稍微一斜眼就能看见手机里的内容了。
　　见宋青杏回答的这么义正言辞，谢镜澄忍不住想笑，于是伸手搂着对方的腰，细腻滑嫩的肌肤骤然接触敏感的腰肢。
　　宋青杏被吓了一大跳，这才放下手机，看着身旁的人。
　　“打字声吵醒你了吗？”
　　宋青杏喜欢亮闪闪的打字键盘，一般来说，像这么漂亮的手机打字键盘肯定会有一些精巧的按键声，每按一下就犹如蝴蝶振翅。
　　平日里听还好，可要是在安静的卧室，那就很有可能吵醒身边的同伴，自己今天忘记静音了，真是糟糕。
　　“没有，我很早就醒了。”
　　谢镜澄并没有想过要让宋青杏退出演艺圈的想法，因为自己就是顶着家里那些亲戚的风言风语而选择就读的演艺大学。
　　把工作当成自己奋斗的事业，其实也是挺不错的。
　　“今天要坐飞机了，我们得去录综艺的地方。”
　　录综艺之前，还会拍一个彩蛋。
　　这个彩蛋是要求艺人在家整理收拾东西，宋青杏已经很久很久没回自己的公寓了，她估计都结蜘蛛网了吧。
　　自己公寓里的东西，大部分都搬在了谢镜澄的高层公寓，所以回那个什么都没有的公寓收拾东西和行李显然是不靠谱的。
　　要回也只能回谢镜澄和自己生活的那个公寓，虽然，两人都没怎么回过那个公寓。
　　最常住的其实是影视城这套。
　　毕竟拍电影就占据了足够多的时间。
　　其他时间歇息的地方，大部分是酒店，确实是有些浪费那么好的地段。
　　“我听说摄影师会拍家里的镜头，我们两个要公开住在一起的信息吗？”
　　宋青杏有小小的担忧。
　　公开恋爱对她来说，都已经算是非常大的挑战了，这要是公开同居的细节，估计会招来更多的非议吧。
　　“你要是不想拍到和我一起同居，可以换一个地方。”
　　“但不能回你原来的公寓了。”
　　宋青杏有保护隐私的心情，谢镜澄十分理解，但她自己之前居住的那家公寓，谢镜澄是无论如何都不会同意宋青杏再住进去了。
　　即便只是去演演戏也不行。
　　一想到那个该死的私生饭，会站在高楼用望远镜眺望，谢镜澄胸腔之中就充满了嫉妒的火焰。
　　“为什么？”
　　宋青杏不理解，汽车颠簸，一路驶向机场。
　　“那个地方不安全，我估计有很多人在暗中偷窥你呢。”
　　谢镜澄说完这话，宋青杏只觉得头皮发麻。
　　“那还是不要搬来搬去了，就让他们拍我们两个住的房间。”
　　反正自己都已经公开恋爱了，也没必要再矫情，将恋爱细节藏住。


第139章 两个女人怎么比我们还会卖cp？
　　不过出乎意料的是，节目组只是简单的拍了一下谢镜澄的公寓，并没有敢多拍，果然，他们心里还是畏惧的。
　　宋青杏忍不住在心里想。
　　小白猫只能委托谢镜澄的助理照顾了，反正她的助理一大堆，有几个偶尔不跟过来也是很正常的事情。
　　这次综艺的录制地点是一个偏僻的山村，但是是待开发的景区，听说里面还有古寨呢，飞檐斗拱，灰瓦木墙，宋青杏闭上眼睛就能想到古寨的风光。
　　貌似…偶尔抽出时间来拍拍综艺也没什么。
　　就当是带薪休假了。
　　不过很显然，宋青杏把事情想简单了，从飞机下来之后她们就和其他嘉宾汇合了，宋青杏简单的扫了一眼。
　　好家伙！
　　男男…男女的配对十分整齐。
　　她忍不住扫了一眼自己和谢镜澄，若是算上她们这两个公开的情侣，这下，要素齐全了。
　　“前辈们好。”
　　率先打招呼的是一个卷毛男生，他算是最近才兴起的新秀男明星之一，长相是偏清爽的那一卦。
　　和他身旁的那个高个子男人最近在炒cp，所以上了很多综艺和舞台，热度正盛。
　　宋青杏倒是佩服这两个人，因为她是重生的，所以知道所有人后续的命运。
　　男明星名叫王安楚，很早的时候就已经隐婚了，作为一个大直男，竟然能和另外一个大直男炒cp。
　　也算是一种本事。
　　宋青杏佩服…佩服！
　　反倒是沈煜，明明是个弯的不能再弯的，但给外人的形象却一直是个大直男。
　　而且一口双男的流量都没恰呀。
　　“你好。”
　　宋青杏也打了一声招呼，几人之间客套的寒暄完毕，就坐上了节目组派来的大巴。
　　听说这次目的地是在山顶上，宋青杏坐上车的时候难免心里有些紧张，前一世她的身体是不怎么晕车了的。
　　因为前一世，自己落魄之后，大部分时间都只能打车，出租车的环境绝对算不上好。
　　狭窄，而且有一股无法言喻的怪味，就像是皮革和汽油混合在一起的味道。
　　可是这一世，自己千娇百弱的身体能扛得住吗？估计扛不住吧，虽然说晕车有一部分心理原因，但更多的还是身体素质的原因。
　　事情果然如宋青杏预料的那一般，虽然她的心理承受能力比以前强了很多，但身体还是难免出现了晕晕乎乎的情况。
　　这种情况伴随着司机开向山路十八弯的盘山公路时达到了巅峰，宋青杏伸手捂着嘴，只觉得脑袋天旋地转，胃里也翻涌成一片。
　　“怎么了？”
　　谢镜澄当然能察觉出来宋青杏的异样，在上大巴的时候，谢镜澄还特意把靠窗的位置让了出来。
　　结果，宋青杏依旧没扛过这山路的威力。
　　“脑袋有点晕。”
　　宋青杏实话实说，谢镜澄在随身携带的包里翻了翻，并没有找到晕车药，她有些懊恼自己的粗心大意。
　　但知道这个时候吃晕车药见效也不会那么快，唯一能做的应该就是把车窗打开，让宋青杏呼吸几口新鲜的空气，这样晕车的症状会缓解很多。
　　谢镜澄伸手将车窗打开，大巴车的车窗还是有点难打开的，幸好这种不是完全封死的车窗，否则那可真是麻烦。
　　清凉的风灌了进来，宋青杏只觉得那股想呕吐的感觉淡了许多。
　　“我想喝水。”
　　宋青杏有气无力的。
　　谢镜澄抬头扫了一眼，车上有几个地方专门摆着节目组赞助的水，所以她伸手拿了一瓶下来。
　　将瓶盖扭开。
　　虽然这是苏打水，但苏打水也是没什么味道的，所以喝起来也不会因为刺激性的味道让人反胃。
　　宋青杏小口小口的喝着，水渍顺着粉嫩的唇角流下，一直滑落在脖颈处。
　　这场景当真是有些…
　　谢镜澄不知道该怎么形容，但她不想让别人看见。
　　赶紧从包里翻出纸巾，耐心地替人擦拭着脖子和嘴角的水渍，等到人喝完了，谢镜澄才将瓶子拧起来。
　　殊不知两人的举动被一旁的几个艺人和嘉宾全看了过去。
　　大家心里默默佩服，不愧是真情侣，和他们这些搭档组cp的就是不一样，上来就卖了个大的，完全比不过啊，比不过。
　　不过其他人也不甘落后。
　　尤其是王安楚，看到现状之后，也赶紧找了一瓶苏打水拧开递过去。
　　你这样会不会太显眼了？搭档用眼神示意他。
　　王安楚却并不在意。
　　虽然他是直男，但只要能火，他什么都愿意做，这个年代，只有放下自己心中介意的东西，才能一步一步攀登到最高。
　　宋青杏和自己是一样的人吧。
　　听说之前还看不起谢镜澄，可是没过几天就同意了对方提出来的要求，两人是情人的关系，在圈内人尽皆知，不过最近一系列的动作。怎么看都怎么感觉这只金丝雀要转正了。
　　当真是惹人艳羡啊。
　　不仅抱上了大腿，这大腿的主人还愿意接纳。
　　…
　　终于到了古寨，宋青杏下车的那一刻，双脚虚软差点跌倒在地。
　　但是才颤抖了一步，后腰就被人环住，接着猛的一拉，她后背抵着柔软，炙热传了过来。
　　以及那股若有若无的木制冷香，这一切都在告诉宋青杏。
　　谢镜澄抱住她了。
　　“下车的时候怎么也不牵我走，你这样很容易直接摔个面朝地的，要是把牙磕碎了，就有的哭了。”
　　谢镜澄抬手敲了敲自己的笨蛋老婆。
　　说话虽然是带着埋怨，但却一点都不严厉。
　　“我以为我能站稳。”
　　果然，自己已经不是前一世那个身经百战的身体了，现在就是个娇娇小姐的身体。
　　宋青杏略感抱歉。
　　“好了，待会儿要录节目了，我陪你在外面吹吹风。”
　　晕车还是要在外面吹吹风的，不然待会儿进房子说不定会更晕。
　　谢镜澄让助理把自己的行李箱推走，自己则是带着宋青杏来到一旁的树荫下，就这么站着。
　　感受着微风拂面。
　　“谢镜澄，你不用这么照顾我的，到时候你粉丝又要说我是巨婴。 ”
　　趁着四下无人，宋青杏悄悄开口。
　　她来综艺还是想表现表现自己的，自己要是完全依靠着谢镜澄，她都能知道，弹幕除了磕cp的那群人，唯粉能说出多么恶毒的话。
　　说自己是巨婴，估计已经是最温和善良的一类了。


第140章 被蚊子咬了
　　谢镜澄闻言愣了愣，她肯定是有粉丝的，毕竟出道这么多年，但是，相比较一般的明星注重和粉丝互动，谢镜澄则不会那样。
　　“你不用在乎别人怎么说。”
　　“反正在我心里，你不是巨婴，只不过是我想照顾你而已。”
　　谢镜澄语气温柔，说实在的，她不在乎粉丝怎么想，因为自己是演员，演员从来没有哪条义务说是要必须讨好粉丝的。
　　她不靠粉丝吃饭。
　　她靠家里…靠演技，她也不会靠粉丝。
　　自然不会有其他明星那种做贼心虚感，既想要粉丝的追捧，又想要家庭事业两手抓。
　　微风吹拂面颊，将头晕目眩的感觉消减了许多，两人这才慢慢走回拍摄场地，此时的嘉宾们已经聊天聊了有一会儿。
　　“抱歉，我们来晚了。”
　　“哪里…哪里，青杏晕车晕的厉害，去外面透透气是最好的，不过我们刚才在选房间，不知道前辈要选哪间房？”
　　王安楚笑得一脸明媚，不愧是新晋的奶油小生，每一个笑，以及嘴角翘起的弧度都是做过精心计算的。
　　谢镜澄瞥了一眼，心里却在想，幸好小兔子已经完全属于自己了，否则要是被这种家伙勾去了魂魄。
　　那自己可得吐血死。
　　这几人刚才只是在讨论选房间，并没有真的敢选，因为有一个人咖位比他们都大。
　　要是选了最好的那间，谢镜澄必然不会开心，所以等到谢镜澄来了之后，他们才敢选房间。
　　谢镜澄垂眼去看，只见桌上是一张摊开的大地图，上面描绘了他们所在的这间房的三层布局。
　　最好的莫过于三楼的房间，很大的空间，洗浴设施齐全，而且还有阳台。
　　其他的房间则一般般，甚至有些小，所有人都看向了谢镜澄，显然是认为她咖位最大，应该是最大的那个房。
　　毕竟这位可是千金大小姐呀，怎么可能容忍自己睡普通人的房间。
　　不过事情却出乎意料，谢镜澄伸出修长的指尖，点在了一楼的一个小房间，这房间有窗户，能够瞧见外面的花园。
　　但床却只有一张，而且很小。
　　几人起初疑惑，但随即就明白过来，原来大影后是想和宋青杏挤在一块睡呀，毕竟她们是真情侣。
　　别人无论再怎么卖 cp，都是比不过的。
　　“那我就要这一间吧。”
　　王安楚率先出击，选了最大的房间，就算是来拍综艺，他也不是来受苦的，其余人叹了口气，这小子真鸡贼。
　　也都纷纷开始挑起房间。
　　今天录综艺只录了这么点，大家都可以各自回房去歇息了，宋青杏洗漱完就美滋滋的躺在床榻上。
　　房间里是有监控摄像头的，想要隐私不会打扰，要么睡觉的时候用衣服遮盖起来，要么就是穿的严实点。
　　宋青杏不习惯过度把隐私展露于摄像头前，所以用衣服遮盖了摄像头，接下来就美美的换上了轻薄的蕾丝小吊带。
　　白嫩的肌肤在蕾丝花纹下若隐若现。
　　谢镜澄看了一眼就极速的闭上眼睛，告诉自己非礼勿视。
　　毕竟摄像头虽然被遮掩了，但是还能录到声音的，两人要是发出什么奇怪的声音，那可就糟糕了，百分百会被观众误会的。
　　所以这一晚，两人只是相拥而眠，并没有干什么出格的举动，但是，宋青杏睡梦正酣之际。
　　却感觉到有一阵“嗡嗡”声在自己耳边萦绕，她迷迷糊糊的，但因为睡得太沉，所以睁不开眼。
　　很快，这“嗡嗡”声就愈发明显。
　　宋青杏感觉到自己伸出被子的手腕开始发痒，她抬手拍了拍，并不愿意从梦中醒来，醒过来之后再睡觉是比较困难的事。
　　可是这“嗡嗡”声一直不断。
　　宋青杏忍无可忍，按亮了台灯，这才发现自己的手臂密密麻麻都是蚊子包。
　　她简直头皮发麻。
　　“该死的蚊子！”
　　宋青杏有些愤怒的嘟囔了一句，但声音并没有特别大，因为不想吵醒谢镜澄，这人还在睡觉呢。
　　正准备掀开被子去行李箱找防蚊的喷雾，宋青杏两脚才刚着地，就感觉脚腕传来一阵痒麻感。
　　“嘶～”
　　宋青杏有些无语，这蚊子怎么连自己的脚都叮了？
　　可能是在睡觉的时候，脚不小心探出了被子外。
　　正准备低下头看一看那蚊子包有多大，紧接着就发现一只黑漆漆的蚊子正趴在自己的脚踝，快乐地享受着鲜血。
　　这可是你自己撞进我手掌心的！
　　宋青杏秀气的眉毛紧紧锁住，然后扬起手掌心。
　　“啪！”
　　这简直是一声巨响。
　　啊哦，这下尴尬了。
　　宋青杏嘴角微抽，她原本不想吵醒身旁人的，结果动静这么大。
　　果不其然，原本躺在床上一边的谢镜澄悠悠转醒了。
　　两人相处这么久，对方身上有几个痣都知道的一清二楚，更何况是睡觉时的小习惯。
　　谢镜澄睡眠向来很浅，被打扰之后是无论如何都睡不着的
　　“怎么了？”
　　“有蚊子…”
　　宋青杏声音小的几乎听不见，可在这静谧的房中却异常明显。
　　谢镜澄思索片刻，笑了笑。
　　“我忘记把熏蚊虫的药拿出来了。”
　　这是自己粗心大意干的事，谢镜澄有些懊恼，可不知为什么，蚊子都更喜欢小兔子身上的血液，她倒是一口都没被咬。
　　所以这一夜睡得香甜。
　　“你等等，我帮你拿花露水。”
　　谢镜澄站起身，将房间的小灯打开，相比较昏暗的台灯，小灯要更加明亮一些。
　　她翻找着行李箱，不一会儿就找出来自己带的驱蚊药水，还有花露水。
　　明明是秋天，蚊子应该不会那么频繁的出现。
　　可也不知道为什么，这个寨子里竟然还残留着蚊子，幸亏助理想的周到，这驱蚊的药水不只能驱赶蚊子，还能驱赶蜘蛛蜈蚣之类的东西。
　　谢镜澄先是把驱赶蚊虫的药水释放出来，于是整个房间充满了淡淡的花香，再把自己的发丝束起。
　　坐在床沿边。
　　“哪儿被咬了？”
　　“让我看看。”
　　宋青杏有些难为情，因为她感觉，自己全身上下都痒痒。
　　这就是睡姿不标准的原因，从被子里伸出来的肌肤，估计都被蚊子叮了个遍，宋青杏简直就是蚊子的露天大餐厅。


第141章 东施效颦
　　谢镜澄先检查了手臂，然后就被那密密麻麻的蚊子包给震惊了，心里更加懊恼自己的粗心大意，但同时她的手上也没停过。
　　将花露水倒在掌心，那股有些刺鼻的味道传来，但很快就消散变得只剩下淡淡的香精味。
　　谢镜澄一个个涂抹在那些蚊子包上，揉搓了一会儿，等到花露水彻底浸入肌肤，这才算是作罢。
　　目光往下扫，宋青杏那双白嫩的大腿倒是没有被蚊子光顾，但是脚踝和小腿肚就惨了。
　　谢镜澄继续揉搓着这两个地方，心中也在默默的数着蚊子包，大包小包加起来有十几个，这确实是折煞了小兔子。
　　眼看着这些地方都涂抹完毕，谢镜澄寻思着应该没有了，再涂下去，宋青杏都要被腌入味儿了。
　　正准备离开。
　　结果趴在床上的某人，却轻轻开口喊住了她。
　　宋青杏小脸憋的红彤彤的，虽然很不想说，但她感觉自己的背上也被咬了。
　　蚊子很有可能是透过蕾丝边咬到的，这也没办法，毕竟人在睡觉的时候难免会翻个身。
　　谢镜澄：……
　　“你这是招惹了蚊子大王吗。”
　　她无奈的弹了弹某人的耳廓，却还是继续尽职尽责的给人涂抹着，但想要涂抹后背，却不是那么轻松容易的。
　　宋青杏需要把裙子卷上去，然后就露出了瘦削的后背，后背果然有几个大大的蚊子包。
　　谢镜澄直到此时彻底露出心疼的表情，难道是因为自己选的这间房风水不好？
　　但现在也不是想这些的时候，专心上药才是更重要的。
　　谢镜澄将手掌心都涂满花露水，此时此刻她觉得自己像是个双手涂精油的按摩师傅。
　　谢大小姐哪有过这种遭遇啊。
　　不过尽管被当成仆人使唤，她也没有什么不开心，心里反而会觉得自己被人需要。
　　相反很开心呢。
　　仔细擦拭过后，宋青杏只觉得身上冰凉凉一片，这是花露水带来的副作用，但与此同时痒意也消减了很多。
　　“谢谢。”
　　宋青杏有些难为情。
　　谢镜澄去洗了手之后，摇摇头。
　　“我们之间要说什么谢谢？而且，要谢也是我谢你，要不是蚊子都去咬你，说不定我也会被叮几口。”
　　宋青杏：……
　　两人相视一笑，不再言语。
　　而是闭上眼睛睡觉，不过让对方替自己劳累了这么久，却什么都没得到。
　　宋青杏心里过意不去，于是伸手扯着被子盖过两人的头顶。
　　“青杏，摄像头是盖着的，你不用这样，这样会闷着自己的…”
　　最后几个字没说完，柔软的唇就欺了上来。
　　谢镜澄只能发出几声嘤咛。
　　到最后完全沉溺进去，心中忍不住打趣的想到，这个吻还是花露水味的。
　　等到被子被掀开，两人都大口呼吸着新鲜的空气。
　　然后又互相靠在一起，额头相抵。
　　“晚安。”
　　谢镜澄替人把发丝整理好之后，这一下是彻底的要入睡了，真奇怪，平常自己睡眠浅的很。
　　可不知道是不是因为让她心安的人在身旁，所以此时此刻，入睡的很快。
　　…
　　第二日，大家都醒得很早。
　　古寨中还是居住的有村民的，公鸡伸着嗓子，嘹亮的鸡叫响彻整个古寨，一只鸡喊了，其他鸡也纷纷附和。
　　就像是狼嚎。
　　狼王的狼嚎能引起其他狼的共嚎。
　　宋青杏被鸡叫声吵醒，眼睫轻颤，睁开了眼，身旁早已经没人了，谢镜澄起的挺早。
　　她戴着眼镜，脸上是素颜，长发被扎在一边，嗯，很危险的发型呢…
　　宋青杏忍不住在心里悄悄想，同时伸手遮盖了眼睛，手指又开出一道细缝，透过细缝，仔细端详着谢镜澄。
　　谢镜澄只穿着一件睡衣，脸上还带着未擦干的水渍，想必是刚刚才洗掉洗面奶。
　　此时此刻，谢镜澄可以说得上是人妻感十足。
　　宋青杏忍不住偷偷的想，是谁的妻子呢？
　　当然是她的了!
　　哈哈!
　　不过没想到自己竟然有一天也会做这种花痴的想法，偶像包袱简直快掉一地了，宋青杏赶紧收敛起痴笑的神色。
　　也起床穿衣服。
　　两人忙碌了一会儿，出来的时候，大部分人都已经到齐了，他们脸上还画着精致的妆容。
　　宋青杏有点自惭形秽，因为自己只是简单的上了个底妆，涂了个口红，并没有过多的上妆。
　　这要是拍在镜头中，不好看该怎么办？
　　不过反观谢镜澄，对方涂的粉更少，这家伙还真是不在意网友对她得素颜评价呢，不过她素颜也那么好看。
　　有谁是真的在批评？
　　估计心里都要嫉妒疯了。
　　早餐是几个嘉宾一起准备的，谢镜澄道了谢谢，不过这东西嘛，尝在嘴里的味道非常一般。
　　但是人家起大早给你做的早餐，就算不好吃，谢镜澄也装作还不错的样子，她没怎么吃几口。
　　一来是作为千金小姐，口味被养的非常刁，二来则是这么油腻腻的东西，早晨吃，根本就吃不下几口。
　　宋青杏也是一样。
　　叼着几根菜叶子，像是羊驼咀嚼草叶那样吃了几口。
　　但这蔬菜里面放了油，宋青杏嘴角残留了一丝油渍，谢镜澄扯过纸巾，耐心的替她擦着嘴角，神情认真的像是雕刻家在雕刻一件大理石。
　　王楚安见状，眼睛都瞪大了。
　　虽然他和自己的搭档是因为拍了一部双男主的电视剧，所以获得了极高的流量，但两人都是大直男，确实没有什么炒cp的经验。
　　完全是按照公司和经纪人策划好的路线，一步一个脚印走的。
　　但今天见到了真谈恋爱的人。
　　他都有些甘拜下风。
　　因为自己即便故意模仿也模仿不出来。
　　但参加这个综艺是为了什么？就是为了继续吃cp的流量啊！
　　所以他也学着宋青杏，开始东施效颦起来，用叉子插着自己煎好的香肠。
　　“赵哥，你尝尝，我煎的香肠怎么样？”
　　然后，王楚安就被自己的搭档瞥了一眼，他抬手盖住麦克风，说出来的话非常小，只有两人才能听得到。
　　“你不觉得，你的模仿很拙劣吗？”
　　王楚安却是摇头。
　　“我们两个要是还不表现，待会儿这节目播出去，人家全看影后和宋青杏去了。”


第142章 谢谢你，我的守护天使
　　吃完早餐，就来到了抽取游戏任务的环节，每个人都要去导演手里领一张任务卡，然后大家选择分成两队去参加任务。
　　宋青杏从导演手里接过任务卡，发现自己的任务是去帮助村民摘石榴，现在正是石榴成熟的季节。
　　古寨后山也种植了一大片石榴园，也算是变相给古寨打广告了。
　　谢镜澄手里的任务也差不多，是去摘板栗。
　　如果大家选择其中一人手里的任务卡，那么，那个人将多10点积分，宋青杏不知道积分有毛用，不过她扫了一眼谢镜澄手里的摘板栗。
　　心中忍不住默默吐槽，要是去摘这种板栗，那么估计有不少人都得被砸成刺猬。
　　还是摘石榴好，虽然石榴砸人也蛮疼的，但至少只会脑袋长包，而不是成刺猬。
　　果然，宋青杏的任务卡备受青睐，有不少人都抛弃了自己手里的任务卡，选择跟着宋青杏这个队长。
　　宋青杏也就莫名其妙的获得了10点积分，虽然不知道这积分能干啥，但是能够当队长，还是让她特别有成就感的。
　　挺起了胸膛，走在了队伍最前头。
　　跟着向导，一路来到了石榴园。
　　但自己还是把事情想的太简单了，因为这些石榴树是种在山坡上的，宋青杏和一众嘉宾到达现场的时候，个个都累得气喘吁吁。
　　缓了好一会儿，才能开始工作。
　　摄制组偏偏在这时又添了一把火。
　　“现在，每个人都发一个箩筐，谁能把箩筐最先装满，谁就是这场任务的胜利者，可以拥有今天决定吃什么食材的权利！”
　　闻听此言，大家都充满了干劲。
　　王楚安询问摄制组。
　　“那还是我们自己做菜吗？”
　　要是自己做菜，即便是大龙虾来了，档次都得往下掉。
　　“当然不是，这回是有厨师的。”
　　听到摄制组这么回答，大家心里都松了一口气，于是个个都充满了干劲，开始摘石榴。
　　宋青杏则发现了一个规律，那就是越大的石榴越容易产生空隙，这样箩筐装满的速度也越快。
　　相反，石榴越小，装满箩筐的速度也就越慢，而且还需要多采摘几下。
　　不过大石榴一株树上也只有几个，宋青杏便仗着自己身材娇小，很轻松的就爬到了石榴树上去，因为石榴树没有多高，所以对她来说也不算什么比较难的事情。
　　但这样的结果就是。
　　摘的太入迷了。
　　宋青杏一时之间，有些太忘乎所以，爬到了高处去。
　　“小心啊！”
　　其中几个嘉宾注意到了这边的情况，喊了一声，宋青杏被吓了一大跳，这一下，脚腕一歪，险些从树枝上掉下来。
　　但幸好她的手比动作快，没一会儿，就抓住了石榴树粗壮的主树干。
　　宋青杏整个人宛若风中摇曳的芦苇，随着矮小的石榴树一同晃荡，她篮子里装的石榴也全滚了下来。
　　有几个嘉宾猝不及防被石榴砸了一下。
　　宋青杏有些小小的羞愧，自己没有干过农活，所以忽略了农活的潜在危险性。
　　当真是罪过。
　　但还有更糟糕的事情，这棵石榴树似乎主干曾经被蛀虫蛀过，所以被她这么一抓，树干发出“喀啦啦”的声响。
　　不会吧？
　　宋青杏心中忍不住糟糕的想。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，看来自己得赶紧从树上跳下去了，否则把人家果农的果树弄断了，那就是罪上加罪。
　　虽然她可以花钱把这株石榴树买回去，但是，能不搞破坏还是尽量不搞破坏吧。
　　宋青杏正这么想，就见谢镜澄来到了树下，对方的发丝依旧被绑着，身上流了点汗，显然刚刚真的是在认真做任务。
　　谢镜澄是这样的人，无论干什么，都是极其认真的。
　　“青杏，你那株树要断了。”
　　“跳下来，我接着你。”
　　石榴树本来就不高，只是，宋青杏站在最顶端，就显得有些可怕了。
　　“我还是自己下来吧，跳下来怪危险的，要是把你也砸伤了怎么办。”
　　宋青杏选择拒绝。
　　但随着她的话音落下，树干那“咔啦啦”的声响变得越来越大，就仿佛恐怖片里面那越来越急躁的脚步声。
　　如果自己此时沿着树干往下爬，那么势必是要借力的，也不知道是树干先断，还是自己先爬下树。
　　宋青杏陷入了两难境界。
　　最后往地下看了看，不是很高的距离，应该没什么问题吧？
　　“那我跳下来了，谢镜澄，你要接着我啊。”
　　宋青杏深呼吸一口气，手也开始缓缓松开，紧接着从石榴树上纵身一跃，她现在倒是能体验到游戏中那信仰一跃的感觉了。
　　自己并没有脸着地，而且是如意料之中的跌进了那个柔软的怀抱，鼻尖抵着软绵，一股木质的幽香飘入鼻腔之中。
　　谢镜澄稳稳的抱住了自己，尽管代价是她那双昂贵的运动鞋，有一半截都陷入了松软的土地之中。
　　但她不曾动过半分。
　　“吓死我了，下回你可不能爬那么高的地方。”
　　谢镜澄抬手拍着宋青杏，整个人都有种劫后余生的幸运感，刚刚要是树断了，宋青杏高低得从石榴树上摔下来。
　　虽然这树不怎么高，但这一下也很疼啊。
　　宋青杏很想说话，可自己被牢牢的抱在怀中，连头都抬不了。
　　“谢镜澄…唔…你松开我。”
　　谢镜澄这才注意到有些不对劲的地方，脖子红成一片，赶紧松开了小兔子。
　　“你差点闷住我了。”
　　宋青杏虽然是这么说，但心里却是充满了感激的。
　　“刚刚太紧张了。”
　　谢镜澄手指到现在都有些发抖，所以有些不好意思的解释。
　　“你是为了救我才会这样，不用这样说的。”
　　宋青杏伸手点了点对方的鼻尖，不过倒是可惜，自己摘的那几个大石榴了，已经完全滚下山坡。
　　但节目组既然是来录节目，肯定会给果农一些赔偿的，不过，再怎么说也是自己干的坏事。
　　宋青杏打算私底下联系果农，赔偿这棵不小心被自己弄断的树干，还有那滚了一地的石榴。
　　好在，宋青杏没什么事。
　　也跟节目组表示了任务可以继续，节目组再三询问，宋青杏还蹦蹦跳跳，彰显了自己没有事。
　　这才继续拍摄。
　　不过这么一来，最先完成任务的竟然是王楚安。
　　他选择的食材，不出意外当然是大龙虾大闸蟹之类的。
　　节目组也一一应允。
　　只不过回去的路上，宋青杏落在了队伍的末尾，她伸手抓住谢镜澄的衣袖，等着对方回过身来的时候。
　　抬手盖住了自己的麦克风，好不让观众偷听到这句情话，因为这不是演戏，而是发自内心，踮起脚尖，整个人完全贴在了谢镜澄身上。
　　“谢谢你，我的守护天使。”
　　最后，宋青杏离开的时候，唇瓣擦过耳廓，留下一抹口红，就像是一个轻柔的吻。


第143章 我老婆谁都不能看
　　大家从山上回来的时候，远远的就闻见了饭菜香味，原来节目组请来的大厨已经将饭菜做好了。
　　王安楚显然是最高兴的，毕竟这次的胜利是由他带来的，他率先找到位置坐下，然后就开始大快朵颐。
　　不过因为有摄像头在跟前，大家也不能狼吞虎咽，所以都是慢条斯理的咀嚼着菜。
　　谢镜澄扫了一眼清蒸的龙虾，从一旁取出手套，一次性手套戴在她的手上，显得有些过于宽松了，又显得有些短。
　　戴在手上，很滑稽。
　　不过，谢镜澄剥虾的动作却是慢条斯理，轻轻撬动虾尾，就将虾尾肉完全从壳中剥离出来。
　　伸手沾了沾酱汁，谢镜澄递给宋青杏。
　　“尝尝…”
　　谢镜澄眉眼带着笑意，已经完全忘却了，刚刚在山上不愉快的事情。
　　沉浸在那一句，你是我的英雄之中，原来被喜欢的人夸奖是这样一种心情，愉悦而又美好。
　　宋青杏没有拒绝，张嘴品尝，虾肉非常软烂鲜嫩，又带着一点点的弹性，是十分新鲜的虾。
　　节目组并没有敷衍他们。
　　天色渐晚，大家录完后采之后，就可以回去休息了，鉴于昨天的前车之鉴，谢镜澄一进屋就将驱蚊的药水打开。
　　房间中弥漫着淡淡的幽香。
　　“好了，这样今天就不会被蚊子叮了。”
　　谢镜澄说完，看着从行李箱翻衣服的宋青杏，突然想到了一个非常致命的问题，那就是，这间房子太小，没有独立的卫浴。
　　洗澡时需要去别的地方洗的。
　　两人昨天洗的时候，那地方没什么人，但今天录了一期节目，在山上跟猴子一样荡过来荡过去。
　　很多人身上肯定都沾上了一些毛茸茸的草叶，草叶身上的毛是十分刺痛肌肤的，唯有洗澡才能冲掉。
　　果然不出谢镜澄的预料，澡堂已经满人了，两人你看看我，我看看你，在屋外站了许久，其中一个嘉宾才顶着一头湿漉漉的发出来。
　　这倒并不是节目组为难，而是拍生活类的综艺，一上来就是顶级配置，那还有什么看头可言？
　　只有设置点难度，才会有值得剪辑的笑点。
　　“你们也来洗澡啊？”
　　对方用毛巾把发盘着，扫了一眼谢镜澄和宋青杏。
　　“对啊。”
　　宋青杏点头。
　　“谢老师，这澡堂有点简陋。”
　　对方提醒了一句，这才离开，谢镜澄扫了一眼，就发现，澡堂的门不知道什么时候坏了，昨天的时候明明还好好的，今天只能拉了一个帘子。
　　“发生什么事了？”
　　宋青杏盯着被拆卸下来的门，满脸疑惑，紧接着，就有一个工作人员跑过来解释。
　　对方没有出镜，但说出来的话却足够嗓门大，所以两人都能听得一清二楚。
　　“昨天赵哥洗澡，泡泡挤多了，在澡堂滑了一跤，把门摔坏了，修门的师傅得等明天才来，上山不容易。”
　　宋青杏：…
　　工作人员嘴里的赵哥，就是王安楚的那个cp搭档，两人一开始炒cp，确实获得了极高的关注度。
　　事业蒸蒸日上，但过了两三年，也就到了该提纯粉丝的时候。
　　于是两人就开始撕逼，甚至互相在微博阴阳怪气，宋青杏当时热度已经消散的没有多少了，也没什么心情观察旁人。
　　只不过，人尽皆知的明星绯闻她还是能够知道的。
　　毕竟就在这个圈子里，想躲也躲不掉啊。
　　这就是假cp，浓情蜜意的时候，能让粉丝一口牙被糖化软掉，可是，等到真正需要收割的时候，就会有一系列的抓马大戏等待着粉丝。
　　逼着cp粉端水站队。
　　幸好，自己和谢镜澄不是那么单纯的关系，两人之间不存在假cp之说，那可是真的不能再真的关系啊。
　　接着工作人员指了指被放在一旁的门，两人这才发现，爬满了青苔的围墙上，搁置着一块坏了的木门板。
　　门板最下方破了两个圆滚滚的洞，就像是屁股坐出来的一样。
　　“咳咳…”
　　宋青杏差点没笑出声来，结果又硬生生的忍住了，现在院子里面估计有个摄像头，虽然不会对着浴室的方向拍，但几人说的话是可以完全被收录进去的。
　　“那你先进去洗吧，我在外面守着。”
　　这薄薄的一层门帘，虽然不是那种透明的纱布，走光性不强，不过，谢镜澄还是不放心。
　　宋青杏也没有拒绝，此时此刻，让人守在身边，还是能够安全一些的，毕竟这帘子要是突如其来的断掉。
　　谢镜澄还能伸手抓住帘子替自己挡一挡。
　　“那麻烦你了，谢镜澄，你可千万不能离开。”
　　随着宋青杏话音落地，她钻进了帘子内，帘子遮盖不了她的脚腕，以及露出来的一点脑袋。
　　谢镜澄随意瞥了一眼，随后闭上眼睛。
　　人家在洗澡呢，这么冒昧的盯着看，并非淑女的作风，到底是有良好家风教养的，谢镜澄就算是再馋宋青杏的身子，都不会干出这么无理的事情。
　　随着“哗哗”的水流声响在耳畔，浴室中蒸腾的热气飘出，在这秋高气爽的日子，谢镜澄竟然难得感受到了一丝灼热。
　　她眼睛还是没忍住看了一眼，只见宋青杏脚腕处堆积着泡泡，有着粉嫩。
　　宋青杏穿的是自己带来的鞋，粉红色的凉鞋，十分艳丽可爱。
　　就在谢镜澄为自己偷看感到羞耻的时候，耳旁却传来了脚步声。
　　是两个男人的交谈声。
　　谢镜澄扫了一眼剩下的两个浴室，这两个浴室还有人在，也就是说，这两个男艺人要么在这儿等，要么是回去。
　　但无论如何，自己也不能让他们瞧到宋青杏，哪怕是一丁点，都不可能。
　　虽然知道这是心里莫名其妙的占有欲发作，不过，谢镜澄还是站直了身子，走了过来，就这么站在浴室的前方。
　　“嗯…镜澄，你怎么也在？”
　　男人们停住了脚步，有些尴尬，大家今天都干了一天的农活，虽然拍综艺只是做做样子。
　　不用实打实干那么多体力活。
　　但是一整天都在和农作物接触，毛茸茸的叶子刮的人肌肤痒的不行。
　　此时若是不冲澡，那是要命的。
　　“我排队。”
　　谢镜澄随意的说了一句，两人点头，紧接着三个人沉默的站在这。
　　“谢镜澄，你去洗吧！”
　　恰恰在此时，布帘被拉开，宋青杏裹着浴衣，带着一身的水气钻了出来。


第144章 听说你花几百万保养脸蛋
　　宋青杏以为外面没人，因为浴室的水声完全能够遮盖三人的聊天声，所以出来的时候，只是简单的披了一件浴衣。
　　水渍还残留在锁骨处，一直往下延伸，看的人面红耳赤。
　　两个大男人都罕见的脸颊发红，谢镜澄这一下都快气过去了，她最讨厌自己的东西被人看。
　　更别提是自己的心上人。
　　所以赶紧转过身，伸手替宋青杏扯了扯衣襟，将锁骨和那若有若无的深渊遮盖起来。
　　这才算是松了口气。
　　“把干发帽带上，我这就去洗。”
　　谢镜澄叮嘱一句，拿着自己的衣服进浴室。
　　“嗯。”
　　宋青杏乖巧的点头，这才发现自己不远处，还站着两个大男人，难怪谢镜澄刚刚那么紧张，一副自己要被吃掉的模样。
　　两个男人也有点不知所措。
　　他们作为圈内的前辈，说句难听的，宋青杏无意的走光看了也就看了，反正是她自个儿犯蠢。
　　但很可惜，谢镜澄这人偏偏在，这家伙可恐怖的很，谁要是敢动她的人，下场绝对不会比彭之恩好不了多少。
　　所以，他们都尽量低下头，不去看宋青杏，尽管对方的浴衣已经裹得很紧，密不透风。
　　除了那一双粉嫩的拖鞋。
　　很快，两个在浴室洗澡的嘉宾推开了门，两个男人这才如临大赦，他们额头刚刚都冒汗了。
　　抱着换洗衣物，一头就扎了进去。
　　浴室外一直不断有人来往，不过，谢镜澄这家伙洗澡的速度也忒快了，进去只有十几分钟。
　　就连头发和身子一起洗好了。
　　“谢镜澄，你怎么洗的这么快，该不会才把皮肤打湿吧？”
　　宋青杏提出质疑，难以相信谢镜澄洗澡的速度竟然如此飞速，简直比自己快了好几倍。
　　“以前拍戏的时候，有在野外洗过，外面就是蚂蝗和蚊子，所以那时候，我都洗的很快的。”
　　宋青杏闻言露出了同情的神色，但也知道谢镜澄演的是哪场戏了，那是一个国外的电影。
　　说实话，华国的艺人大部分都是在国内知名度高，打出国外知名度的，也都是功夫明星。
　　谢镜澄演过好几个文艺电影，在国外的反响都不错，所以知名度还是有的，但也没有多高，毕竟，她不忠于海外的市场。
　　其中最有名的莫过于一个探宝电影，谢镜澄饰演的是一名来自于华国的特工，所以，她才难得罕见的接了外国的商业电影。
　　这也是谢镜澄在国外最出名的角色，几乎可以说得上是家喻户晓。
　　但据说这部电影完全在雨林之中拍摄，所以，谢镜澄也吃了蛮多的苦头。
　　幸好，拍出来的电影反响不错，也算是对得起她的一番辛苦付出。
　　“我知道是哪场戏了。”
　　两人边说边聊，已经回到了一楼的卧室，房间虽小，但和在意的人在一起，就显得格外温馨。
　　“哦，这么了解我？”
　　谢镜澄挑着眉毛，那部戏算自己很久之前拍的了，据她所知，小兔子对自己可是毫无研究的。
　　“看你的样子，好像觉得我不知道这些才是应该的？”
　　宋青杏头发已经干的差不多了，她翻找出吹头发的吹风机，伸手递给谢镜澄，两人相处这么久，宋青杏早已经学会依赖眼前人了。
　　所以，谢镜澄帮自己吹头发什么的，也是理所应当的享受。
　　毕竟对方的手艺不错，谢镜澄用指尖挑起宋青杏细发，用的是最低档的柔风吹拂，只有轻微的嗡嗡声响彻在两人耳边。
　　暖风拂过耳廓，宋青杏舒服的都能眯起眼睛了，如果她是一只猫，此刻肯定是要打呼噜的。
　　“因为，你还没有和我签合约的时候，曾经指着我的鼻子说过，你没看过我的电影，也不喜欢看我的电影。”
　　宋青杏：！
　　好吧，她终于明白网上所说的，人有时候都无法共情自己的话了。
　　那时候的自己，看起来好像确实是有一点点活该呢。
　　岂止是一点点活该，简直就是罪该万死，什么糟糕的话都说得出来。
　　宋青杏有些手足无措，但最后还是伸出了手，抓住谢镜澄的手腕，指尖微微蹭着肌肤，她的声音带着颤抖，又饱含歉意。
　　“对不起，那个时候我狂妄自大，对你说了很多不该说的话。”
　　“谢镜澄，你脾气真好，竟然能忍住没揍我。”
　　宋青杏说完自己都想笑，自己这么恶劣的性格，到让她此时此刻，完全相信了谢镜澄所说的一见钟情。
　　这简直是真的不能再真，比真金还真的一见钟情！
　　“嗯…因为喜欢你，所以我不生气，而且你说的是假话，我不会气的跳脚的。”
　　“好了，现在可以说是哪部电影了吧？”
　　谢镜澄适时转移话题。
　　“古墓探宝啊，你的那个特工角色，还挺受外国人欢迎的。”
　　宋青杏笑着抬头，她以这个姿势去看，能够看见谢镜澄那光洁的下巴，对方的皮肤保养的很好，即便比自己大几岁，也瞧不出一点岁月的痕迹。
　　以前自己听圈内的好闺蜜爆料，谢镜澄每年光花在这张脸上的钱，估计就有好几百万。
　　现在看来，也确实对得起这笔金钱。
　　“怎么盯着我看，你这样子，是不能够好好吹头发的。”
　　发尾处的头发因为比较多，一向是难以吹干的地方，需要用手指细细的捻开，一点一点慢慢的吹动，才能干得快。
　　如果胡乱的抵着头发一处吹，不仅会烫伤头皮，还会让发丝干燥分叉，那样是最坏不过的。
　　“谢镜澄，我听别人说，你这张脸，每年都要花个几百万保养，是真的吗？”
　　宋青杏伸手触碰着对方滑嫩的下巴，一时没忍住，只觉得像是在触摸一匹上好的丝绸绸缎。
　　所以整个人直接站起了身，双手撑在谢镜澄腰际的位置，眼神就像是一只小狐狸，那么直勾勾的盯着对方看，看的人心神荡漾。
　　好事要陷入狐媚的眼神中。
　　“没那么夸张了，不过护肤品确实是会买最好的，我没有仔细算过。”
　　谢镜澄不在意自己每年会花多少钱，倒不如说她已经钱多的，根本就不用在意花了多少。
　　自己有公司的股份，偶尔还会参与股东大会，更有信托基金，是一辈子都不需要操劳这些的。


第145章 谢影后可是超绝正人君子
　　宋青杏在圈子里摸爬滚打这么多年，按照谢镜澄的逻辑，没有直接否认的意思就是差不多。
　　毕竟高档的化妆品，一瓶上几千大几万的都有，昂贵的口红也是如此，全都用在这张脸上。
　　再加上去美容院保养的费用，估计绝对不便宜，可明星艺人都是靠脸吃饭，这笔投资也是绝对划算的。
　　因为怕吹风机过于滚烫的吹风口烫到宋青杏娇嫩的肌肤，谢镜澄将吹风机开关关掉，顿时，没有了“嗡嗡”的轰鸣声。
　　整个房间都陷入寂静，只有两人彼此的呼吸声，还有那近在咫尺，在耳膜中怦怦狂跳的心脏。
　　“那能不能让我试一口，你这张价值几百万的脸蛋？”
　　宋青杏性格本就是偏跳脱的一类，谢镜澄在被对方的颜值震惊之后，曾经恶补过有关宋青杏的一切。
　　虽然对方的电影和电视剧，她是以一种既批判又欣赏颜值的目光，皱着眉头看完的。
　　但不得不说，宋青杏参与的综艺还是挺好看的，非常符合她本人的性格，静若处子，动若脱兔。
　　一瞥一笑之间，都带着那股天然的欲和勾人的魅，能把人迷的五迷三道，迈不开步。
　　“你不是咬过吗？”
　　谢镜澄虽然有着淡淡的无语，但到底还是宠溺自己女朋友的，于是稍微偏了偏头，露出自己的脸颊。
　　宋青杏其实只是开玩笑，没想到眼前人会当真，但是，既然已经同意了，又怎么可能不下嘴呢。
　　这可是白捡的一次机会啊。
　　嘿嘿…
　　宋青杏忍不住在心里这么想，也就真的这么做了，她微微仰起头，整个人缓缓的攀过去。
　　看着对方耳廓下的肌肤，终于是没忍住，亮出了雪白的牙。
　　嗯…其实没什么特殊的。
　　估计，宋青杏要是说出这样的评价，谢镜澄一众迷妹得追着她骂十里地，这是典型的得了便宜还卖乖。
　　但是，确实是这样。
　　两人相濡以沫很久了，宋青杏这么做当然也不止一次，所以没什么惊艳之感。
　　但非要说的话，谢镜澄肌肤真的好软啊，而且还有一股淡淡的香味，像是奶香。
　　简直让人沉醉的离不开。
　　宋青杏并没有过多的纠缠，很快就拉远了距离，不过即便如此，谢镜澄脸上依旧留下了非常明显的痕迹。
　　就像是一朵漂亮的红梅花，还带着水渍，谢镜澄找到一旁的纸巾，擦干净了。
　　继续打开电吹风，任劳任怨的给宋青杏发尾处没吹干的地方吹干，谢镜澄技术愈发熟练，头发吹干的时间也越来越短。
　　用不了几分钟，宋青杏一头秀丽的青丝，就已经完全变得柔顺干燥，让人忍不住想伸出指尖，揉一揉，再揉一揉，就像是撸猫那样。
　　宋青杏吹完头发，自然就轮到了谢镜澄，宋青杏也耐心的帮人吹起了头发，她很享受两人静谧独处的时光。
　　那种感觉就像是天地之间只剩下两人，再没有其他人打扰。
　　没花几分钟，吹完头发，两人就上了床榻，今天也是累了一天了，先是从石榴树上跳下来，又经历洗澡危机。
　　一切的一切，都足够耗费人的心神。
　　尤其是通往石榴山庄的山上和山下那弯弯绕绕的路，就算是普通的登山，也没这个耗费体力。
　　不愧是古寨子，到处都是陡峭的地形，就连种石榴的农地也没有平坦的地，全是陡峭的，类似于梯田的山。
　　宋青杏躺在床上，只觉得浑身的肌肉都酸软了，正要舒服的睡着，就感觉自己的腰被人搂住。
　　谢镜澄从背后抱住了她。
　　“爬树的时候，身上有没有淤青的地方？”
　　今天一整天都在录节目，谢镜澄也不方便干一些流氓的事，比如掀开宋青杏的衣服检查她身上有没有伤痕。
　　所以只能在夜深人静的时候，悄悄的询问。
　　“没有。”
　　宋青杏仔细回忆自己洗澡的时候，她没有看到身上有伤痕，那个澡堂子其实里面不算特别寒碜。
　　再怎么说，这也是节目组找的民宿，民宿是出租给游客的，若是装得跟末日废土风一样。
　　有哪个游客愿意付费买账？
　　里面的装修还算豪华，卫浴也是不错的牌子，但没有全身镜，毕竟谁洗澡，想在浴室之中看见一个全身镜。
　　所以她也不知道自己身上其他地方有没有受伤，但应该是没有的，如果是破了皮的伤口，碰到水就会疼。
　　如果是没破皮的淤青伤口，那么自己洗澡搓泡泡的时候应该有感觉的，毕竟，宋青杏不属于皮糙肉厚型。
　　肌肤和神经都是很敏感的，稍微磕碰一下都有感觉。
　　“真的？”
　　谢镜澄果然还是不放心，宋青杏瞥了一眼被自己厚重的外套盖着的摄像机，心里却萌生了一个大胆的想法。
　　要是某人不相信的话，自己可以让对方亲自来查看情况。
　　“我也不太清楚，毕竟后背和腰又看不见…”
　　宋青杏完全贴了过来，让两人鼻尖抵着鼻尖，呼吸喷洒在谢镜澄的嘴唇上，她就喜欢这样挑逗清冷自持的人。
　　能看见往日高高在上的影后，露出这样羞涩难当的表情，岂不是这世界上最有趣的东西？
　　宋青杏从一开始的害怕，衍生到现在的胆大妄为，几乎完全就是谢镜澄以一人之力宠出来的。
　　“你说的也是。”
　　谢镜澄忽然坐起了身，直接按亮了大灯，就连被厚重衣服罩着的摄像头，都短暂的被影响了一下。
　　屏幕内有白光一闪而过。
　　宋青杏没想到对方执行能力这么强，虽然有些担忧摄像机，但自己这回可是盖的很严实。
　　而且就算是拍到了什么不能播的内容，以谢镜澄的家世和实力，估计节目组也不会胡乱播放的。
　　宋青杏这才算是松了口气。
　　然后害羞的转过身，双手捏住衣摆的一角，轻轻往上一提，便露出那不赢一握的腰来。
　　谢镜澄垂眼仔细打量，她的视力很好，又在明晃晃的白炽灯下，几乎要连小兔子身上有几根汗毛，都看得一清二楚了。
　　指尖扫过腰侧的肌肤，宋青杏轻轻抿住嘴唇，心中告诉自己，可千万不能发出什么怪声音。
　　谢镜澄这只是在帮自己检查身上有没有淤青而已！


第146章 陷入爱河的感觉
　　指尖扫过肌肤，痒痒的。
　　宋青杏抿着嘴唇，不让自己发出什么奇怪的声音，因为那样就很糟糕了。
　　谢镜澄借着灯光仔细打量，宋青杏肌肤娇嫩异常，果然有几处非常显眼的红痕，但是没有破皮也构不成瘀伤。
　　应当是不要紧的。
　　谢镜澄这才算松了一口气，正准备离开，掌心就碰到了宋青杏腰际。
　　“嗯…”
　　宋青杏一时没忍住，抿着嘴唇，嘴角却溢出了这道声音。
　　谢镜澄低头去看，这才发现，宋青杏腰际处有一道微微肿起来的红印子，她伸手按了按，宋青杏就像是一只小奶猫，浑身的汗毛都炸了起来。
　　“这儿有一道伤，洗澡的时候没注意吗？”
　　谢镜澄声音温柔，但却停止了触碰，下了床，开始在行李箱中翻找涂抹的伤药。
　　在野外受的伤，还是要多注意一点的，因为要是被虫子碰过，那有可能几天都好不了。
　　谢镜澄可是有过非常糟糕的体验，当初为了拍那部外国大片，自己在雨林中没少吃苦头。
　　在泥坑中滚来滚去演戏，偶尔还要被原始食人族威胁，但那都只是其次，最主要的是，雨林之中经常有莫名其妙的动植物。
　　有些植物跟霍麻一样，叶片上长的毛跟倒钩一样，刮到一下便痛的要死。
　　尤其还有些小虫子，浑身上下都有毒，沾到人的身体就会让人皮肤引起灼热一般的痛，就像是被硫酸腐蚀了一样。
　　然后那块肌肤就会腐烂掉，烂肉很臭，处理掉之后才会慢慢长出新的皮肤。
　　“没有注意，可能是想着快点洗完吧，毕竟那地方不安全，就一个门帘子遮着。”
　　“而且让你替我当门神也不太好…”
　　虽然，宋青杏已经逐渐忘掉了谢镜澄是自己金主这么一回事，但偶尔做的太过火的时候，还是能够想起来的。
　　“这有什么不好的，虽然给别人做这些事，我肯定会觉得这是羞辱，但为你做是不一样的，我觉得这是荣幸。”
　　谢镜澄实话实说，殊不知宋青杏心都跳慢了一拍，直接把脸埋进枕头中，虽然鼻子有些呼吸不过来。
　　但微微窒息的感觉正好能压过这股狂喜的激动感。
　　原来，谢镜澄真的是正大光明承认自己的不一般！
　　宋青杏正在脸红耳热之际，谢镜澄已经拿着药膏走了回来，挑开宋青杏的衣摆。
　　微凉的指尖轻轻触碰着伤口，很快，冰凉凉的药膏就涂抹了上去。
　　忙完这一切，谢镜澄才重新躺在床榻之上，很可惜，因为有摄像头在，她什么也做不了。
　　原本以为今天能够很快进入睡眠的，结果，某人却跑到了自己怀里，用鼻尖蹭着锁骨。
　　“今天谢谢你了，要是没有谢镜澄你，我肯定会从树上摔下来，出一个顶级大洋相的。”
　　宋青杏都不敢想，弹幕上会有多少人骂自己蠢，新闻会怎么写。
　　虽然在综艺之中，这只是一个小插曲，但是确实会被无限放大。
　　有些明星只不过是因为多嚼了几口面包，多嚼了几下饺子，都能被吐槽到天上去。
　　“都说了，不用老是跟我道谢。”
　　谢镜澄伸手点着对方的鼻尖，到底是没忍住，两人录综艺这么几天，自己可是一点都没有尝到美人。
　　所以另一只手拽着被子盖过头顶。
　　宋青杏世界顿时陷入一片昏暗，只有几束灯光从被子的缝隙中照进来。
　　“谢镜…”
　　宋青杏不明所以，最后一个字还没有来得及说出口，就被一双柔软的唇给欺了上来。
　　所有的话只能堵在唇齿之间，说不出，也咽不下。
　　宋青杏闭上了眼睛，开始享受着甜蜜甘甜的一刻，她轻轻回应着对方，但因为顾忌着有摄像头，所以不敢弄出太大的动静。
　　等到被子被掀开的那一刻，两人脸颊都泛着红，这一幕当真搞笑滑稽极了，宋青杏忍不住轻轻笑出声，心中却觉得畅快。
　　自己终于找到了一个十分喜爱的人，虽然一开始百般嫌弃，但她不得不承认，自己真香了。
　　…
　　因为昨天出过小小的意外之后，节目组显然连夜调整了计策，要是整天都让嘉宾出外景，这不得累死节目组的嘉宾。
　　所以，今天的任务就简单许多，改成了大家一起做一顿菜，款待飞行嘉宾。
　　“听说这回的飞行嘉宾，来头非常大呢。”
　　宋青杏听着王安楚和其他人在那侃大山，心里却忍不住悄悄摸摸的想。
　　直到这时候，宋青杏才知道自己获得的10点积分有什么用，可以兑换菜肴，也可以兑换家具和道具。
　　没想到小小的一个生活类综艺玩法还挺多的，再怎么说人家也是飞行嘉宾，自己这么大方可爱的人，当然应该慷慨解囊了。
　　宋青杏当即用积分挑选了牛排、乌鸡肉…以及各种各样的食材。
　　10点积分花的几乎差不多了，所有人都在欢呼，今天看来也能吃顿好的。
　　只不过要他们自己做，大家多少都没有底气。
　　毕竟当明星的，一开始作为糊糊的时候，可能还有在家做菜的经验，但现在人气高了，忙得脚不沾地，又怎么可能会闲的没事去做菜。
　　“我们都不会做菜，要是做的难吃怎么办？”
　　王安楚询问导演，一双眼里全是担忧，他可不想犯蠢事，听说有一档田园生活类的综艺，因为豆角没弄熟，把嘉宾全都送去医院了呢。
　　“没关系，弄熟就行了。”
　　导演笑得一脸开怀，要的就是这群明星手忙脚乱的感觉，这样才有素材，这样才有争论度。
　　至于明星会被骂，那就不关他的事了，他当导演，最主要的是保证这档综艺爆火啊。
　　这样才对得起投资人的钱，这样自己当导演才能越来越出名。
　　王安楚沉默了。
　　感情导演只是压根就不在意他们和嘉宾的死活。
　　“没事，我会做菜。”
　　宋青杏带着节目组的人，刚从菜市场挑选食材回来，笑得满脸开怀。
　　哈哈哈哈哈！
　　终于轮到自己露一手，然后全弹幕都是夸自己的时候了！
　　“真的吗？”
　　王安楚陷入深深的怀疑之中。
　　“干嘛不相信我，而且我可会做鱼了，当时还是为了感谢谢镜澄，所以学了好几个礼拜呢，因为她这家伙也就喜欢吃鱼…”
　　宋青杏最后几个字还没来得及说出口，就伸手捂住嘴，糟糕！
　　自己怎么一不小心把自己和谢影后的私事抖出来了。


第147章 她的手真好看
　　众人听见宋青杏这么说，当即露出明了的表情，难怪呢…宋青杏这家伙能够追到圈子里最难追的谢镜澄。
　　原来是十八般武艺通通都用上了。
　　不过很可惜，和众人想的相反，其实一开始死缠烂打的那个，就是谢镜澄。
　　宋青杏并没有过多的解释，她没有喜欢把自己的恋爱情节告诉别人的习惯，只是跟大家说，今天由自己担任主厨。
　　其余人打下手就行了。
　　不过食材的准备还是需要仔细些的，洗干净这是最重要的，香菜的根部很容易沾染沙土，所以得掰开来，一根一根慢慢的洗净。
　　宋青杏端了一盆生菜，找来一个小马扎，放在水龙头下，这水龙头的水是从古井之中抽出来的。
　　因为是在秋日里，凉水还有些沁人，不过洗菜也不能用热水洗，只能勉强将就一下了。
　　宋青杏拆开生菜，果然发现了生菜的大天敌——超级无敌贪嘴小蜗牛！
　　至于宋青杏为什么会知道呢？
　　当然是很久以前，在她还在艺校读书的时候，也不能算是读书，应该算是学习跳舞的技巧时。
　　会自己做菜。
　　毕竟自己的老家非常偏僻，艺校又特别远，所以周末放假，宋青杏大部分时间都是待在学校内的。
　　偶尔会自己捣鼓点吃的。
　　然后有一次洗菜的时候就发现，生菜里面竟然有小蜗牛，而且顺着她的手背，一路爬到了手腕。
　　宋青杏当时就差没跳霹雳舞了，手甩了好久，最后还是一旁的室友看不下去，帮她将蜗牛弹走了。
　　宋青杏就读的艺校，是当地最好的学校之一，寝室是两人间的，而且有完整的厨卫浴。
　　这也是为什么，她无论如何也不能亏待父母的原因之一，即便当时父亲和母亲的经济状况已经不乐观了。
　　却从未对宋青杏开过口。
　　会为子女考虑很多的父母，在当今社会其实很难得，因为若是人人都家庭和睦，就不会有那么多鸡毛蒜皮的吐槽了。
　　谢镜澄扫了一眼，果断的将削土豆皮的工作丢给了身旁的嘉宾，然后来了宋青杏身边。
　　她蹲下身，看了一眼小兔子是怎么剥生菜又怎么洗生菜的，宋青杏从根部缓缓搓揉到叶片，动作轻柔，生菜没有破皮，鲜嫩依旧。
　　“我没想到你还会这些。”
　　谢镜澄伸出那指节分明又修长的手，她的手就像是冰种翡翠雕刻而成，特别好看。
　　然后开始笨拙的学着宋青杏，将生菜一片片剥开。
　　“很新奇吗？”
　　“毕竟我也只是普通人家的孩子，我老爸破产破的太早了，我没当几天小姐。”
　　宋青杏笑着聊天，虽然知道自己的脖子上别着麦克风，自己的一言一行会被粉丝听到。
　　可她还是忍不住和眼前人分享自己的身世。
　　宋青杏是个极其注重隐私的人，对于其他人好奇自己的家事，都是缄口不言，可是面对谢镜澄。
　　却好想一层一层扒开自己的心，让对方瞧个干净。
　　“对了，洗生菜的时候要小心小蜗牛。”
　　宋青杏话音刚落，就发现一只小蜗牛已经顺着某人的手指攀爬到了手背。
　　蜗牛停在谢镜澄手背的那根青筋上，冷白的皮肤沾了水，晕出一圈圈的粉意。
　　以前自己怎么没发现，谢镜澄的手有这么好看？
　　宋青杏忍不住思绪飘远，可是不得不说，谢镜澄技术真的很好，是能让人食髓知味的好…
　　哪像自己，被教过那么多回，依旧是个半瓶子水晃荡的。
　　宋青杏每一回都觉得，谢镜澄都在忍着自己糟糕的技术，所以到后来，宋青杏就已经彻底享受了。
　　她不觉得躺0有什么不好，因为要论尊严和实力，自己无论哪一个都比不过谢镜澄。
　　谢镜澄发现宋青杏直勾勾的盯着自己的手看，低下头就看到了那只蜗牛，还真让小兔子给说中了呢。
　　谢镜澄捡了一片扔在一边的烂菜叶，指尖轻柔的捏着蜗牛，将它放在了烂菜叶上，丢到一旁的草地之中。
　　还真有爱心呢…
　　宋青杏忍不住稍微犯花痴的想。
　　将菜备好，就轮到了宋大厨施展十八般厨艺的时候，宋青杏带上围裙，在谢镜澄面前转了一圈。
　　厨房并不小，偶尔也有旁人路过。
　　不过其他人都不敢打扰两人。
　　但大家心里都暗暗佩服，看来节目的高光点要被两人完全抢走了，真情侣就是真情侣，cp再怎么卖都卖不过的啊！
　　“这个围裙好看吗？”
　　虽然这围裙是广告商赞助的，算是一个软广，不过围裙的边缘有花边，造型还是有的。
　　“好看。”
　　谢镜澄靠在橱柜旁，她的长发是扎起来的，因为早上起来的时候有些匆忙，所以没有戴隐形眼镜，戴的是自己银丝边的眼镜。
　　衬衣解开两粒扣子，能够见她那精致的锁骨，以及若有似无的深渊。
　　长发乖巧的搭在一边，这样的造型像是一个文青的女艺术家，也像是一个结了婚的女人。
　　是和谁结婚了？
　　当然是和自己了！
　　宋青杏忍不住想，但表面上却云淡风轻，她靠近一两步，抬手盖住自己的麦克风。
　　瞧见宋青杏这般举措，谢镜澄恍然大悟，也抬手盖住了自己的麦克风，制作组的录音师傅耳朵里只有“沙沙”声。
　　什么都听不见了。
　　“那下回，我不穿别的，只穿围裙好不好？”
　　这简直就是游戏中的会心一击加暴击。
　　谢镜澄伸手捂住鼻子，镜框下的眼睛眨了又眨，带着难以置信。
　　“真的吗？”
　　“那我要写在手机备忘录里，你不能耍赖，录完节目就穿好不好。”
　　宋青杏：……
　　有这么迫不及待吗？
　　“好。”
　　她答应对方，随后笑靥如花，拉远了两人之间的距离，开始准备起菜肴。
　　今天这一天，算得上是兵荒马乱。
　　其他的嘉宾要么在院子中拔杂草，要么开始准备吃饭的桌椅板凳，有些人也在打扫客厅。
　　反正笑料挺多。
　　直到日薄西山，那位要待一晚加明天一天的飞行嘉宾，终于来到了院子内。
　　他拎着一个迷你小行李箱，伸出长腿，跳下节目组的汽车。
　　对方戴着墨镜，一头细碎的短发，是个男明星。


第148章 你可以完全占有我的心
　　宋青杏越瞅越觉得这人眼熟，但是想不起来，因为对方戴的有墨镜，如果是女明星的话，自己还能从穿着打扮上分辨出一些端倪，可是男明星的话，根本就分辨不出来。
　　但很快，宋青杏就知道是谁了，因为对方摘下了墨镜。
　　那双眼睛深邃，男人的眼睛很少有这般明亮的，大部分都是内敛，宝剑藏锋。
　　“镜澄！”
　　对方忽略了一众前来迎接他的嘉宾，目光直勾勾的盯着谢镜澄，眼底带着欣喜。
　　谢镜澄两只手，四根手指都插进了牛仔裤的口袋中，大拇指勾着口袋边缘，因为要干活，所以她穿了耐脏的牛仔裤。
　　整个人更显英姿飒爽。
　　“郭雾夜，你不拍戏，怎么跑这儿来了？”
　　谢镜澄认识眼前人，对方和她演过一部电影，是谢镜澄的出道作品，谢镜澄饰演的是专案组的探员。
　　而对方是她的导师。
　　没错，那应该算一部警匪片。
　　谢镜澄演这部戏的时候太年轻了，还在大学里上课呢，听说导演要选一个演艺学校的新生当女主演。
　　即便是老牌的演艺学校，整个学校也犹如一石激起千层浪，所有女学生都去报到了。
　　谢镜澄当时的兴趣不大。
　　因为她打算直接签家里的娱乐公司，到时候有多少电影本子，是自己想挑就挑，想选就选的，没必要上赶着和学校里的其他女学生竞争一个女主演。
　　可是那会儿在大学的好朋友要她陪着一起去。
　　谢镜澄也就只能无奈的跟着一起去了，结果没想到精心打扮的室友没选上，谢镜澄这个陪跑的家伙却被导演一眼相中。
　　对方喜欢她那双眉眼，非常锐利灵动，适合女主角那机灵警探的人设，彼时的导演还不知道，自己相中的是谢家的千金大小姐。
　　以为对方会百分百的同意。
　　毕竟自己可是名导！
　　然而事情却出乎了他的预料，谢镜澄没有第一时间同意饰演女主角，只让导演多考虑考虑她的朋友，别人缺这一次机会，她不缺，她不想从别人嘴里抢饭吃。
　　但导演认定了她。
　　并且给人塞了剧本，谢镜澄回去之后仔细观摩，觉得这电影确实可以演一下，便回应了导演。
　　但与之相应的，室友对她颇有微词，不过却不敢表现出来。
　　直到那天，谢镜澄提早回寝室，才听见室友和另外一个朋友在谈论她。
　　“谢镜澄她是谢家的大小姐，她爸妈那么有钱，她什么都不缺，不在家里养尊处优的当个大小姐也就算了，还跑过来演戏！”
　　“我知道，你的女主演被抢了，你很生气，可导演相中的是谢镜澄啊，这点咱们又没办法改变…”
　　谢镜澄握住门把手的手缓缓松了下来。
　　从她出生那一刻起，便是光芒万丈的，谢镜澄记不得一睁眼的记忆了，但却记得一岁的时候。
　　父母给她办抓周宴。
　　她一下就抓住了一辆用黄金做的小赛车，父母顿时喜出望外。
　　“呀，镜澄真有出息，竟然喜欢车！”
　　“以后是当赛车手呢，还是当汽车公司的老板？”
　　“咱们家没有汽车公司吧…”
　　奶奶的声音响起。
　　“现在开一个也不迟嘛，一个子公司要多少钱。”
　　还有爷爷那和蔼的声音，一直铭刻在记忆中。
　　实际上，谢镜澄现在仔细回想自己为什么会抓那一辆黄金汽车的原因，就是因为那辆汽车太大了。
　　几乎有她两个脑袋那么大。
　　对于周岁的孩子来说，这根本难以抵抗的吧。
　　有了这个，谁还会注意放在一旁的金元宝以及笔墨纸砚那些东西。
　　事实也确实如谢镜澄所猜测的那般，她长大了，对汽车没一点兴趣，但公司确实有一款子产品汽车是因为自己的抓周而诞生的。
　　她生来什么都有，她不想和室友以及朋友抢。
　　但对方说出来的话，刺痛了她的心。
　　手指颤抖，终究没有开门。
　　里面的讨论声还在继续。
　　“其实我试镜的时候，导演看中的是我，不过他估计从哪儿听到了什么小道消息，知道了谢镜澄是谢家的大小姐，要是找谢家的大小姐，那这部电影的投资宣发都可以一步到位。”
　　“哪个导演不心动？”
　　“所以我的女主角位置就这么没了。”
　　“啊…”
　　“那你还真是惨。”
　　谢镜澄听见室友乱造谣的时候，心里只想笑，如果以她的性格，此时此刻是应该破门而入的。
　　可是她没有。
　　最后一次…亲爱的室友，我饶过你了。
　　因为我把你当朋友，即便友谊破裂，我也不会对你出手。
　　可是从此之后，谢镜澄就搬了出去，尽管对方尝试着联系她，她也不搭理，原本在学校里结交的一些好朋友也渐渐不联系了。
　　只剩下一个安问晴，可对方还偏偏友谊变质。
　　谢镜澄从此以后一直是孤僻的，因为拍了几个爆款电影，所以才想拍一个冷门一点的电影，她原意只是想去偏僻的影视城躲躲清闲。
　　却没想到遇到了宋青杏，对方长得漂亮，让她的心怦怦狂跳，但这不是最其次的。
　　因为宋青杏对她说的第一句话就很不客气。
　　“我知道你是影后，我也知道你脾气差，但我的脾气也不是很好，谢镜澄我们互相体谅。”
　　“现在我在转型，所以我的演技会很垃圾，你要忍一忍。”
　　“不过演技这种东西你懂的，成长起来很慢了，如果有让你不舒服的，我在此提前道歉。”
　　宋青杏说话的时候是带着傲慢的姿态的，谢镜澄当时却更喜欢了，她知道自己有点变态。
　　可这是自己渴望已久的能被正常对待。
　　既不是安问晴那种居高临下的依赖，也不是当年在大学时遇到的趋炎附势的朋友们。
　　这是一种很平常心的对待。
　　可能，小兔子自己都记不得这些话了，不过这些话对于谢镜澄来说可是大大的加分项目。
　　宋青杏的性格就像是溪流边坚韧不移的蒲草，任凭的湍急的溪流再怎么冲击，蒲草都不会移动半分。
　　即便…自己迫于无奈使用了情人契约这样卑劣的手段。
　　宋青杏会短暂的低头，但却不会永远这样。
　　谢镜澄等的就是这一刻。
　　青杏，你可以完全占有我的心，明白吗？
　　这是我自愿的。


第149章 嫉妒的滋味是什么？
　　面对谢镜澄的询问，郭雾夜只是轻轻一笑，他将墨镜摘下，然后别在了衣襟领口处。
　　“听说你恋爱了，但一直没来得及见一见，所以这次录节目我就来了。”
　　郭雾夜成名太早了，谢镜澄刚刚出道的时候，郭雾夜就已经是影帝级别的人物，所以，宋青杏和这家伙完全没什么接触。
　　郭雾夜两三步就来到谢镜澄面前，他的眼角已经生出细纹，即便到了四十多岁的年纪，无名指上却没有戴过戒指。
　　这人一直没结过婚，并不是大部分大腕儿采用的隐婚，就是圈内已经闹得人尽皆知，可粉丝连个屁味儿都没闻到。
　　可见，郭雾夜这人倒是罕见的稀奇货，他在圈子内也没有恋爱结婚的消息，是真的一直没有结婚。
　　为此大家都在揣测，这家伙是不是个gay？
　　但面对大前辈，大家都不敢把心里话说出来，只是心中默认罢了。
　　但现在，宋青杏怎么嗅出了一点不一样的味道？
　　郭雾夜这家伙未免靠的太近了吧，黑色皮鞋尖都要踩着谢镜澄了！
　　“郭前辈，你不用特意这样的。”
　　“要是日后有时间，我肯定会单独带青杏来拜访你。”
　　既然公开了，那也没必要遮遮掩掩，谢镜澄倒是勇于承认，她笑得很开心，闭起眼睛的时候，睫毛显得茂密。
　　郭雾夜看愣了片刻，紧接着试探的伸出手，语气稍显落寞。
　　“真好啊，你也有喜欢的人了，就我还是单身。”
　　谢镜澄伸手握住对方的手，这是基本的礼仪，她不可能不去做的，只是简单的手指交握，谢镜澄并没有察觉出来什么不对劲。
　　又笑着说了几句话。
　　难得遇见认识的故人，她心情还是不错的，刚出来拍戏的时候，因为是第一次演戏，所以什么都不懂。
　　郭雾夜给了她很多帮助。
　　宋青杏瞥了一眼两人相握的手指，心中深藏起一股酸涩感，她总算是知道为什么了，郭雾夜这家伙不结婚，不恋爱，该不会是心里住着一个女神吧？
　　而且这女生比他小很多岁。
　　两人还搭档过电影。
　　宋青杏当然看过谢镜澄的出道电影，不过，她看纯粹是因为无聊，偶尔在家里休息的时候，也需要找一两部刺激的片子，刺激刺激无聊的神经。
　　作为男女主的谢镜澄和郭雾夜当然也有吻戏，不过这部剧主要以警匪破案为主，所以只有一个额头吻。
　　但是…
　　当时看的时候没什么，宋青杏还有空吐槽一句。
　　在如此危机时刻还能吻一下，当真是真爱啊，现在这句话如同一把回旋镖，一下深深的扎进了宋青杏心脏中。
　　让宋青杏的心酸酸胀胀。
　　她此时此刻总算是体会到了自己演绎的那些恶毒女配吃醋的心情。
　　原来是这般滋味，十分难受，十分不好过。
　　果然有些事情只有自己经历了才能更好的演绎出来，若是没经历，再怎么演都差三分。
　　戏和人是分开的，自己明明应该清楚的明白这一点…
　　演过那么多偶像剧，虽然亲热的戏份用的是吻替，不过，自己作为同行，应该能理解明白的。
　　可是还是好嫉妒啊，原来嫉妒这种心情，尽管放在十分明白事情发生的立场下，也依旧会滋生。
　　就如同下过一场细密的秋雨过后，蘑菇会争先恐后的冒出土地，密密麻麻，捡蘑菇捡都捡不过来。
　　宋青杏也是这样，没办法压抑自己的嫉妒。
　　可这是在录节目，身为偶像，她还是有偶像包袱以及职业素养的。
　　所以不曾展露半分，只不过微抿的嘴角以及颤抖的指尖将女人的心思倾泻而出。
　　谢镜澄领着人进了屋，招呼大家吃饭，这才发现宋青杏没有跟进来，于是紧接着又从屋内出来。
　　就看见蹲在角落处的宋青杏。
　　“怎么不去吃饭？”
　　“大家都去吃了，你自己做的菜，现在不去吃，待会儿就只剩下剩饭剩菜了。”
　　谢镜澄就算咖位再大，也没有让全体嘉宾等着她一起吃饭的道理。
　　话还没来得及说完，就见小兔子站了起来，沉默的一言不发，伸出手，纤细微凉的手指紧紧拽住谢镜澄，把人拉去了偏僻的房间角落。
　　这是摄像机的死角，周围没有人，尽管节目组的摄影师想跟上去，但也被制作组的人阻拦了。
　　做人还是要有点眼力劲的，宋青杏把人拉到摄像死角，很明显就是想单独谈事情，摄像机这个时候再不要命的跟上去。
　　会惹得两人厌烦的。
　　就是平常明星，制作组未必会怕，可是现在，谢镜澄这尊煞神在这儿，大家也只能收敛一些。
　　耳旁只能听见风声。
　　谢镜澄眨巴着眼睛，不明白宋青杏为什么会做这样的举措？
　　但还是任凭对方压着自己，她的被完全抵抗在了这间民宿的墙壁处，这地方是民宿，所以建筑风格是往做旧了的处理。
　　后背抵着的木板，有着十分清晰的纹路，那是树木的年龄，一圈一圈的，硌着并不会觉得疼，只是有些痒。
　　宋青杏沉默的把麦克风关掉，又去按灭谢镜澄别在衣襟处的麦克风，等到彻底关掉之后。
　　宋青杏这才开口。
　　“我感觉，郭雾夜好像对你有意思。”
　　宋青杏相信自己的判断，郭雾夜看着谢镜澄的时候，夹杂着隐隐约约的爱恋，至于为什么会这么肯定。
　　那是因为，自己恋爱了。
　　所以能判断一个人的眼神。
　　就像是常年干一个行业，对方是生手还是熟手，只需要短暂的观察几秒就行。
　　“郭大哥？”
　　“这不可能。”
　　谢镜澄摇了摇头，她没有那么谦虚，知道自己长得漂亮，又有钱，肯定会有无数的追求者。
　　毕竟，谢家家族中，不是没出过丑八怪，因为整容或者做手术把脸弄得人不人，鬼不鬼的也有一大堆。
　　可是，即便是那样。
　　也有一大把的单身才俊来追。
　　简单概括就是富婆，我不想努力了。
　　可是，郭雾夜没这个必要吧，他有自己的傲气，接戏的时候都只挑自己心仪的剧本。
　　谢镜澄正是因为看中郭雾夜对待演戏的认真，所以才会和对方有来往，偶尔遇到演戏上面的问题，也会请教。


第150章 生气，啃一口
　　谢镜澄有些无奈的轻笑，伸出手指点着自己的爱人，指腹触到柔软的脸颊，宋青杏嘴角微微嘟起，
　　“我和他差太多岁了，差了十四五岁呢，先别提我会不会喜欢他，这要是让我爸妈知道了，会把他的腿打断的。”
　　宋青杏却依旧不是很开心。
　　“刚刚你们握手的时候，我觉得他看你的样子，就像是一个暗恋者。”
　　女人的第六感是很敏锐的，就像是一根针刺进了指尖，但偏偏这根针又是透明的，宋青杏找不着伤害自己的凶器在哪。
　　可是心脏和指尖确确实实感受到了刺疼。
　　谢镜澄不敢在这种事情上开玩笑，仔细端详着宋青杏，察觉到对方眉眼之中都带着认真。
　　于是有些无奈的叹口气。
　　好吧，自己惹生气的老婆自己哄。
　　“青杏，你要是觉得感受到了危机的话，我该怎么提供安全感呢？”
　　谢镜澄嘴上虽然这么说，但手指已经有了动作，抬手解着纽扣，一下又一下，两粒纽扣被解下，接着是第三粒。
　　精致的锁骨展现于眼前，还带着淡淡的木质香水的气息，谢镜澄更换香水的频率远不如宋青杏。
　　她虽然不是花枝招展的那种类型，但整个人却像是醇香的红酒，在橡木桶中放的越久，越能酿出醇厚的香味。
　　“啃一口吧。”
　　谢镜澄靠了过来。
　　这是她笨拙表达安慰人的方法。
　　即便在演艺界能够大杀四方，谢镜澄在感情中却走的小心翼翼，生怕一步走错，招惹小兔子的厌烦。
　　谢镜澄虽然在此之前没有谈过恋爱，但好歹是富家小姐，混迹于有钱人的圈子之中，多少知道别人是怎么恋爱的。
　　至于影视剧吗……
　　如果要从影视剧里学习谈恋爱的手段，那真是愚蠢到家了。
　　以虚构的故事去对比现实生活中的生活，这是根本就不成立的。
　　宋青杏看着那近在咫尺雪白又修长的脖颈，舔了舔尖牙，终究是没有下嘴。
　　反而用一种幽怨的小眼神看着谢镜澄。
　　“谢镜澄，你当我是吸血鬼吗？”
　　“没有啊，让你留个印子而已。”
　　谢镜澄伸手，彻底把人搂在怀里，既然小兔子有贼心没贼胆，那自己就不遑多推一把。
　　掌心按着后脑勺，宋青杏鼻尖一下就抵到了脖颈处，阵阵幽香，宛若勾人的狐狸。
　　“如果不继续的话，我就松手了。”
　　见小兔子迟迟没有动静，谢镜澄以为对方并不想这样，眨了眨眼睛，心中有短暂的懊恼。
　　看来自己哄人的手段还需要锻炼，不应该就这么傻乎乎的，利用以往的经验来哄。
　　手松开了，卷着这一头乌黑的发，谢镜澄正准备离开，下一刻，一抹痛意自锁骨处蔓延，似乎传达到了心尖。
　　“青杏…”
　　谢镜澄有些意外，痛在她的大脑中都被淡化了，更多的是随着视线转移到了宋青杏脸蛋上。
　　对方唇瓣变得殷红，沾染了一些水渍，但却更显娇羞。
　　“走吧。”
　　宋青杏没有说太多，重新打开麦克风，但心中的嫉妒，已经犹如秋日清晨的薄霜，被太阳一照之后，就彻底蒸发了。
　　…
　　两人回到房间的时候，整个房间尤其吵闹，好似要把屋顶都掀翻了一样。
　　谢镜澄的位置和她身旁的位置都是刻意空出来的，桌子上的菜没怎么动，谢镜澄知道这些人吃的比较刻意。
　　因为万一两人来了，剩下一桌残羹冷炙，别提对她和宋青杏不够尊重，也会让屏幕上的观众对此生气的。
　　宋青杏是做菜的人，结果做菜的人还没来吃饭，饭桌就被扫干净了，怎么看都像是人品有缺。
　　见两人坐在一处，郭雾夜眯着眼睛笑。
　　“青杏，我听说这一桌菜都是你做的，你厨艺真好啊，看来镜澄有福了。”
　　谢镜澄见宋青杏不说话，自个儿开口，无声之中解掉了这一抹尴尬。
　　“是吗，前辈，我不这么觉得。”
　　“下厨这种事情偶尔来就行了，天天这么干会累的。”
　　谢镜澄语气中带着宠溺，她是喜欢一成不变的人，所以，在安问晴如此穷追猛打的情况下，也没有选择放手。
　　即便知晓郭雾夜对自己的情感可能有些不一样，谢镜澄也不会马上戳破，对她来说，装作什么都没有发生过，就是最好的处置方式。
　　反正小兔子已经被自己哄好了。
　　因为要录节目，大家都没怎么喝酒，几乎都喝都的是赞助商赞助的鲜奶，宋青杏猛灌了一大口牛奶。
　　嘴唇沾上白色的牛乳，就像是白胡子的老爷爷。
　　谢镜澄赶紧伸手找到纸巾，替人擦掉唇上的牛奶渍。
　　“现在还在录节目呢。”
　　宋青杏则是眯着眼睛点点脑袋。
　　“我知道啊，不然我就不会喝牛奶了，而是喝酒。”
　　谢镜澄有些疑惑，自己不是已经把人哄好了吗？
　　为什么宋青杏还会有这样自己意想不到的举动，但无论如何，她必须要了解，谢镜澄讨厌自己无法掌控的事情。
　　尤其是自己最在意的人，让她无法掌控。
　　于是伸手，手臂紧紧的环绕住宋青杏的腰肢，稍微一用力，就跟抱一只小猫一样，把人抱了起来。
　　“你干什么？”
　　宋青杏又没喝醉酒，整个人生龙活虎的，只是精神方面有些迷糊，突然被人抱起来，整个人都慌了。
　　她发丝散乱，像是一只可怜无助的小章鱼，紧紧的抱着谢镜澄，这一幕，引得无数人回头去看。
　　“带你回房间，今天也累了一天了吧。”
　　谢镜澄没敢举得太高，毕竟这是在录节目，这样直接把人扛上楼去，多不雅啊，显得她像个人贩子似的。
　　因此又把人放了下来，但即便如此，两人之间的亲密举动也足够吸引屋内所有人的目光。
　　宋青杏现在是想待都待不下去了，整个人从头红到脚，最后只能乖巧的上楼。
　　房间内只剩下几个大男人。
　　王楚安靠在冰箱门前，嘴里一直在嘟囔。
　　“真没想到，以前见到谁都冷脸的谢镜澄，现在会是这副模样。”
　　“是啊，真羡慕她。”
　　一道富有磁性的声音从身后响起，王楚安吓了一大跳，转过身来一瞧，竟然是郭雾夜。
　　“郭哥好！”
　　他赶紧举措的打招呼。
　　“不用了，我就待明天一天，不用对我这么热情。”
　　郭雾夜笑了笑，但心中却忍不住升起嫉妒，他这么多年小心翼翼的靠近，眼看已经成为了谢镜澄唯一一个亲近点的异性。
　　结果，一下就被人摘去了胜利的果实。


第151章 大小姐的蜕变
　　手腕上的伤口因为割的太深，所以即便痊愈之后也会有淡淡的疤痕，需要按时定点的涂抹祛疤的药，才能稍微让丑陋的疤痕消退一点。
　　江亦柳尽职尽责的做完这一切，等到药效完全融入皮肤之中，这才将遮掩的手链戴上。
　　“这样就没问题了。”
　　彼时正值早上，旭日东升，清晨笼罩在薄薄的雾中，太阳仿佛隔了一层纱帐。
　　红枫林中到处能听见鸟雀的鸣叫，安问晴盯着落地窗外，看着那随风而翻滚的红枫海洋。
　　只觉得一个人的身影在记忆中越来越模糊，释然也就代表着一个人快消退了，她快忘记谢镜澄了。
　　忘记小时候的谢镜澄，忘记高中时候的谢镜澄。
　　忘掉那个因为自己饿了想吃东西，就在大早上偷偷翻围墙去买红薯的发小。
　　记忆中，那是一个冬日，谢镜澄身上围着浅灰色的围巾，得知自己最要好的发小，因为早上和爸妈吵架，没来得及吃东西，所以义无反顾的翘了课，翻出围墙。
　　就为了带一个小小的烤红薯回来。
　　红薯的滋味安问晴现在还记得到，她虽然作为大小姐，养尊处优，世界顶级厨师的菜品尝过不少。
　　但印象最深的，还是那小小的烤红薯。
　　表皮松软，又带着些焦脆的，撕开来，冒着热腾腾的雾气，红薯的清香席卷着鼻尖眉眼。
　　“小姐，你怎么又在发呆？”
　　“这样可不行。”
　　江亦柳皱着眉头，充满担忧，医生可是说过，选择自残的人，心里会出现病态的反应，所以得时时刻刻注意，一旦有苗头，就必须制止。
　　否则糟糕的情况会越演越烈。
　　“我心情不好。”
　　安问晴直接了当的回答，父母虽然能给她无限的爱意，但不能填补那份无法拥抱的空白。
　　从出生那一刻开始，安问晴抱的最多的不是母亲，而是保姆，后来或许是因为她和保姆的关系比较亲近。
　　母亲产生了无法言喻的嫉妒。
　　将那名保姆辞退。
　　之后虽然换了另外一位，但从此，整个安家没有任何一位保姆敢和自己过于亲近，生怕丢掉这份高薪职位。
　　可是母亲…母亲依旧很繁忙，她要帮着父亲掌管偌大的公司，手一直拿着签署文件的笔，又怎么可能有空来抱自己呢？
　　江亦柳：……
　　她陷入短暂的沉默，江亦柳的出身其实可以算得上是清苦，后来接受了赞助，才能够平安的上学。
　　她毕业之后去当了兵，因为实力出众，又去过特种部队服过役，不过因为太过拼命，年纪轻轻就伤到了身体，不得不提前退休。
　　恰巧这时安家又重新抛出了橄榄枝，她的资助人，安夫人笑着询问。
　　“你愿意来照顾我的女儿吗？”
　　“虽然她脾气很臭，但是你不需要管这些，你只用管她的生命安全就行了。”
　　安夫人这一辈子，是富家女的出身，和丈夫真心相爱，人生一路开挂，可谓上天的赐福都指向她。
　　不过有得必有舍。
　　安夫人的身体羸弱，丈夫的身子也不好，所以怀上安问晴，还是用了科技才能留住。
　　千万苦才这么一个孩子，所以自然是要什么有什么，摘星摘月的。
　　因为无法无天的宠溺，让安问晴脾气变得恶劣，小时候，也就只有谢镜澄还勉强镇压得住。
　　到后来谈恋爱，谢镜澄都有些压抑不住了，不过好在，安问晴每一次都能察觉出来，这些人并不是喜欢她才和她在一起的。
　　而是因为贪图安家的财产。
　　江亦柳是个拿到任务就一定会认真完成的人，这也是为什么她早早就从部队退了役，就是因为拿到任务太拼命导致的。
　　所以，安夫人交给她的事情，她也一定要完美的办到。
　　听见小姐说不开心，当即就知道要带对方去开心好玩的地方，因为目前为止，安问晴自由出入的权利还都挂在江亦柳一人身上。
　　“那就出去玩吧，小姐你想去哪里？”
　　江亦柳耐心的询问，原本还兴致缺缺的安问晴眼睛忽然一亮，就像暗夜之中，突然被点亮的夜灯一般。
　　“真的吗？”
　　她迫不及待的跳下床，似乎对被关在这座沉闷的庄园中，已经感到有些枯燥无味了。
　　“真的。”
　　虽然贸然放小姐出去肯定会被夫人询问，但放着小姐心灵情况的恶化不管，这样才是更糟糕的。
　　“那我想去酒吧。”
　　“你懂的，是那种可以为所欲为的酒吧。”
　　谁知道大小姐开口就是一个地雷，江亦柳差点被炸的外焦里嫩，这家伙啊，果然是给点阳光就灿烂。
　　不过那还能怎样？
　　自己已经答应了小姐的事情就不能反悔，而是应该说到做到。
　　江亦柳心中做下决断。
　　“好，我陪你去。”
　　这下换成安问晴眼睛瞪得大大的，陷入了巨大的疑惑之中，因为，在她的眼里，江亦柳这种一本正派的人，是绝对不会同意自己这么离谱的要求的。
　　结果，江亦柳偏偏还就同意了。
　　“你…吃错药了？”
　　“我的意思是，我要去那种能随便撩女生的酒吧。”
　　安问晴咬着唇瓣，故意加重的声音，恶劣的大小姐就是这样，只顾自己快活，不管他人死活。
　　“没有。”
　　“动物长时间关在动物园中，都会出现刻板行为，小姐是人类，更容易发生这种现象，还是出去逛逛为好。”
　　“那太好了。”
　　安问晴当即就停止了自己的小郁闷行为，开始挑选衣服，只剩下江亦柳一人站在原地。
　　等到大小姐从衣帽间出来的时候，眼眸一转，睿智的眼神一闪，似乎想到了一件什么很要紧的事。
　　“你刚刚说动物园，是把我比喻成动物了吗！”
　　江亦柳本意不是这么想的，但此刻却忍不住想逗逗对方，于是双手抱臂，倚靠在墙边。
　　“是啊。”
　　“小姐脾气暴躁，就像是刚刚诞生的小老虎呢，要是不给肉吃，绝对嗷呜嗷呜的叫。”
　　安问晴：！
　　她要气炸了，在整个安家，父母对自己说话都是轻声细语，嘘寒问暖。
　　就这个家伙不一般！
　　还敢嘲笑自己。
　　“你…我才不是老虎呢。”
　　安问晴白了一眼对方，又继续开始挑衣服起来。
　　难得出来一次，当然得穿的花枝招展。


第152章 被感情戏弄的人最可怜
　　被关了许久出来玩，安问晴就像是一只从鸟笼中被放出，刚获得自由的小鸟。
　　现在枫叶也落得差不多了，秋天正在逐渐逼近末尾，安问晴大口呼吸着爽朗的空气，心中只觉得畅快。
　　虽然街上有点难闻的汽车尾气，没有庄园中满芬芳的花香，但庄园中芬芳的花香让她感觉到压抑。
　　可能这就是有钱人的烦恼吧。
　　江亦柳反正是一辈子想的不到，为什么待在大宅子里不好，非要出来瞎逛，呼吸垃圾的空气。
　　安问晴轻车熟路的叫上了许多好友，抱着手机，笑的那叫一个亲热。
　　她的人生不只有谢镜澄，还有很多很多好友，只是，非要选一个的话，安问晴愿意为谢镜澄放弃这一切。
　　但现在，她的放弃和不放弃都不重要了，谢镜澄根本不爱自己。
　　江亦柳闭着眼睛，心中却泛起一抹酸涩，她觉得这很不对劲，小姐只不过是在和朋友们正常通话而已，自己为什么要涌现出异样的情绪？
　　因为在部队服过役，江亦柳很能压抑自己的欲望，她从来不会表现出自己过于喜欢什么。
　　甚至行为准则都带点硬派的风格，这是从部队带过来的习惯。
　　可是此刻，一向坚强的心却有一些软化。
　　怪…太怪了。
　　江亦柳很想去摸烟，翻遍了衣兜口袋却没有找到，她这才想起来，自己上班工作陪着小姐时，从来不会带烟的。
　　就连酒也不沾。
　　为的就是尽到一个保镖最基本的职责。
　　江亦柳索性闭上眼睛不去看这一切，她在心里一遍一遍的强调，自己只不过是个保镖，不应该对雇主家的女儿动心思。
　　这种行为是龌龊的，是肮脏的。
　　尤其是这雇主，还是自己的资助人，给了自己人生第二次焕发新芽的机会，她怎么下得去手，她不是成人渣了吗？
　　不过，江亦柳的这些小心思，安问晴察觉不到，她就是这样的人，曾经有过无数次追求谢镜澄的机会。
　　结果因为自己沉溺于男男女女的爱情丢掉了，到后来转过身的时候，谢镜澄已经被某个长相风骚的狐狸精给勾走了。
　　安问晴依旧在愉快的拨打着电话。
　　“太好了，你爸妈终于放你出来了，我还以为你爸妈至少要把你关上一两年的，然后送到国外，让你好好远离一下谢镜澄呢。”
　　电话那头传来女人娇笑的声音。
　　安问晴面对对方的调侃也不恼火，只是摇了摇头。
　　“送去国外也好啊，正好亲亲洋嘴儿！”
　　“镜澄只喜欢宋青杏那只狐狸精，我有什么办法，我心如刀绞，可是也只能放下了……”
　　安问晴笑着将这话说出来，但眼眸中却含着淡淡的失落之意。
　　不过，此时此刻江亦柳则是松了一口气，小姐这般的表现。
　　就证明已经能够放下谢镜澄了。
　　因为，只有开始渐渐不在意，才能将心中腐烂的伤口撕开，只有撕开才能重新愈合。
　　但是……
　　亲洋嘴是什么鬼？
　　江亦柳轻轻咳嗽出声，她的声音很低，一般人压低声音，会出现吐字不清晰的情况。
　　不过，江亦柳不会。
　　她有一种成熟女人的风味在其中，吐字很清晰，就像是夏日的晚风。
　　“小姐，虽然我答应你去酒吧，但是老爷说过，你这几天言行举止都要收敛一些…”
　　江亦柳声音很小，所以安问晴电话那头的好友听不到，但她的脸色却变了，最后含糊几句挂掉了电话，也同时约定好了去玩的地点。
　　“你答应带我出来玩，就不要管这么多。”
　　安问晴到底是脾气暴躁的大小姐，虽然隐藏的很好，但是遇到问题一点就炸，那可真是藏不住。
　　“我要管。”
　　江亦柳不知为何，伸手扣住了对方的手。
　　“既然老爷让我保护你，那我就得该管管这些事情。”
　　江亦柳的距离靠得太近了，安问晴几乎是被推到了椅背上，吓得周围的司机都透过反光镜看了两人一眼。
　　但他不敢声张。
　　因为现在，江亦柳正是老爷夫人跟前的红人，甚至能够约束这活阎王大小姐的外出。
　　所以两人的争吵就继续吧，司机只是沉默的开着车。
　　安问晴拼命挣扎，但手腕却被扣得死紧死紧的，试问一个精心教养的大小姐，肩不能提，手不能挑，又怎么可能比得过曾经在战场上真刀真枪过的人？
　　江亦柳扣住安问晴，甚至不需要使出全力，只需要使出一点点力气就够了。
　　她会擒拿术，知道人身体的几个关键节点，一旦被摁住就再也反抗不了。
　　安问晴又闻到对方身上的那种香水味了，这样不算特别昂贵的香水，可却有一种独特的魅力，所以她几乎在瞬间就不挣扎了。
　　“那你现在想怎么样？把我绑起来带回别墅吗？我也没意见……”
　　反正自己的人生一片灰暗。
　　无论走不走路，都有父母替自己安排。
　　也不需要工作，只要躺着，就有源源不断的钱进入账户之中。
　　这一辈子都花不完。
　　“我不是这个意思。”
　　“我的意思是，情场失意之后，想立刻再找个人填补内心的空白，是这世界上最愚蠢的事情，小姐…”
　　“我跟在你身边的时间不长，但找人了解过你，你每一回新的恋爱和上一场恋爱不会间隔太久，你这是为了弥补伤痛，而找一个替代品。”
　　“如果是抱着这样的心态去寻找爱人，那么你一辈子都找不到真爱的。”
　　“只会被别人玩耍戏弄，然后利用。”
　　安问晴也不是真的蠢笨，几乎在一下就明白过来，江亦柳在意的是自己刚刚说的那句亲洋嘴儿。
　　尽管这只是自己的无心之谈，并不打算真的付诸行动。
　　不过这该死的保镖还是刺激到了安问晴，她张嘴，决定今天就去找几个人。
　　你不让我找是吧？
　　我偏偏要找。
　　我不是被感情戏弄的那一个。
　　我是戏弄感情的那一个！
　　锐利的牙，寒光一闪，江亦柳明明是可以躲开的，因为她如果连这样的小偷袭都躲不开，那也不用当保镖了。
　　可是却没有躲开。
　　任凭大小姐的牙咬在了手腕上，留下一圈清晰的牙印。


第153章 替身这个梗多烂
　　口腔中品尝到了一丝鲜血的味道，铁锈味尤其明显，还有一股挥之不去的腥味儿。
　　安问晴就差没呕吐出来了，她哪品尝过这样糟糕的东西，虽然自己是不小心咬的，但还是很糟糕。
　　但见对方即便痛成这样，都不肯松手，安问晴实打实的佩服。
　　“你不疼吗，不知道撒手吗？”
　　即便如此，安问晴也没有流露出真正的关心，她将关心藏在心慌意乱之中，安问晴告诉自己。
　　以后绝对不能见一个爱一个。
　　江亦柳只不过是父母找过来照顾自己的，如果没有爸妈发的工资，那这家伙明天就恨不得打包行李离开自己身边。
　　她再也不要自作多情了。
　　她以为自己和谢镜澄之间的友谊，是能够产生变化的，只要自己肯用心，只要自己肯努力，就能变成爱情。
　　然而事实总是不尽如人意。
　　“就算小姐你咬了我，我也不会松手的，我希望你能够正视自己的内心。”
　　江亦柳身上的说教味太重了，安问晴并不喜欢这样，尽管她被眼前人压着的时候，心脏悸动了片刻，但也只有片刻罢了。
　　因为，安问晴告诉过自己。
　　你不能犯花痴了！
　　再犯花痴就把眼睛抠掉！
　　以前那么多次恋爱，就是因为和别人视线对上，亦或者心意相通。
　　立刻就和对方发展了爱情，可结果也是显而易见的，翻车的概率太大了，而且豪门千金爱上保镖什么的。
　　这桥段也太老套了。
　　虽然真正的豪门中确实发生过这种事情，但大部分的豪门家族都是以此为耻的。
　　安问晴也只是安慰自己，绝对不能对这个死保镖也动心，那样自己最后一点脸面都保不住了！
　　…
　　酒吧的灯光暧昧照射在每一个人的脸上，这是极其高奢的酒吧，进去的时候还是要验资的，就是要查明的身份和你基础的情况。
　　安问晴倒不用被检查，因为这酒吧就是她朋友开的，不对一般人开放，只对他们这群闲得出屁的二代们开放。
　　江亦柳走进酒吧中，她有些不适应，在嘈杂暧昧的环境，绷着嘴角，但是个子高挑，极易吸引别人的目光。
　　身为保镖，是不能够穿花枝招展的衣裙，因为要是遇到危险，打起架来会特别不方便。
　　所以她只穿着一件灰色的外套，外套里面其实是轻薄的防弹衣。
　　必要的时候，保镖是需要为小姐挡子弹的。
　　不是所有人都有这种勇气，也不是所有人在遭遇危机之后，可以第一时间顾不了自己，而去顾被保护的对象。
　　这也是为什么，安问晴的父母会非常无比坚定的选择江亦柳。
　　对方是他们资助着长大的，这孩子的品性他们夫妻两个清楚的不能再清楚，即便女儿真正遭遇危险。
　　江亦柳是会豁出去性命的那一个。
　　江亦柳发丝有些长了，她这几日都陪着安问晴待在庄园内，没有去剪长发，所以这回是把头发扎起来的。
　　低马尾却给她添了几分独属于女性的温柔和魅惑。
　　这种人在酒吧里突然出现，简直就是天菜级别的。
　　“这位小姐，第一次来吗？”
　　有男人主动靠了过来，眼神之中带着挑逗，暧昧的神色游离着江亦柳，江亦柳只画了一点浅淡的妆容。
　　可即便如此，却在这浓妆艳抹的酒吧中显得格外扎眼，不仅仅是因为底子好，也是因为有一种独立分的清冷感。
　　“介意我请你喝一杯吗？”
　　男人夹着嗓子，安问晴听到之后极为不悦，这家伙有没有一点眼力劲儿啊？
　　她才是江亦柳的主子！
　　江亦柳还没来得及开口拒绝，手腕忽然被人抓住，安问晴拉着她远离了男人，紧接着用了趾高气扬，气死人不偿命的口吻说。
　　“你这癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙，看不出来吗，这是我的人。”
　　安问晴打扮的也很漂亮，不过她一身的贵气，身上又穿着极其昂贵的名牌，光手表就是快上千万的东西，明眼人都知道这家伙不能碰，碰了说不定会断手断脚都不一定。
　　所以才会将目光放在安问晴身旁的人。
　　听见这富家小姐这么一说，男人露出尴尬的神色。
　　“抱歉，我不知道你们两个是一对…”
　　他话还没有完全说完，江亦柳脸色率先憋不住，轻轻咳嗽了一两声，耳朵竟然变得有点红。
　　安问晴也陷入短暂的尴尬。
　　但并没有反驳男人的话，而是拉着江亦柳离开了嘈杂的舞池，继续往里面的包间走。
　　推开包间的时候，已经有不少安问晴的狐朋狗友到了现场。
　　但是到的时候，安问晴却惊讶的发现，坐在沙发主位上的，是一个拘谨的女生，对方年岁不大，但眉眼却像极了一个人。
　　安问晴嘴唇都在颤抖。
　　她曾经有一段时间跟随过班级的潮流，看过霸总小说，那时年纪不大，看文自然也是牛嚼牡丹。
　　安问晴没有什么文学上面的天赋，只能看懂最抓马狗血的剧情，当她看到霸道总裁因为女主带球跑，转头找了一个和女主极其相似的人，共度良宵时。
　　安问晴是嗤之以鼻的。
　　她是希望找到真爱的人，所以在每一任恋爱对象暴露贪恋她家的财富之后，她就会果断的分手。
　　自然也最厌恶这种替身桥段，每一次看的时候都没有耐心的翻了过去。
　　并且嘟囔着小嘴，吐槽一句。
　　“替身梗是有多烂啊，这些小说家写了一万本，都没写腻吗…”
　　但现在，回旋镖击中了安问晴。
　　她理解为什么那些霸道总裁看到和女主长得如此相似的人，出现在眼前走不动道的感觉了。
　　因为自己也有那样的感觉。
　　眼前的女生太像谢镜澄，几乎有七成相似，要不是知道谢伯伯洁身自好，安问晴真要怀疑对方和谢镜澄是不是同父异母的关系。
　　长得像的人，让你无法抗拒。
　　你无法抗拒和她的接触。
　　安问晴没想到时隔多年，自己竟然和那些霸道总裁共情了，真是糟糕，糟糕到极点了。
　　可是只要看着那双眼睛，就能想起谢镜澄对自己歪眼笑的时候，下雪的时候，谢镜澄会邀请她来打雪仗
　　然后故意把雪球捏得又松又软，砸在人身上就像是沾到了一朵小小的白色花朵。
　　毕竟是发小，有太多美好可以回忆。


第154章 孤身一人也挺好
　　“镜澄…”
　　低声的喃呢自嘴边溢出，安问晴这一刻完全沉浸到了自己的感情之中，她有过无数的男友…女友，但从来没有任何一个人会让自己这么伤心，又或者说是爱而不得这么久。
　　因为是真的喜欢。
　　而且是迟来的察觉，等自己醒悟的时候，人已经不见了。
　　手下意识的握在了左手的手腕上，被手链遮盖的地方有一道整齐的伤疤，尽管缝合的很漂亮，伤口愈合之后，结的疤痕只有浅浅的一条。
　　可这一切的一切都在暴露一个问题。
　　安问晴曾经爱谢镜澄，爱到失去之后想了结自己。
　　她会放下自己，身为贵族千金最矜持的架子，最骄傲的自尊，就那么狼狈的在深夜跪在谢镜澄屋门口。
　　看着对方被另一个女人拥入怀里。
　　她那一刻是真的嫉妒，所以才会被痛苦裹挟，所以才会躺在浴缸之中，看着红色的鲜血蔓延。
　　原本自己以为已经痊愈了，可在看到救人的那张脸之后，心依旧会难受不已。
　　“我不叫谢镜澄…”
　　女生抬头，勾起嘴角，她似乎是想介绍自己，可又有点尴尬的不知所措，显然，她身上的衣服是崭新的，甚至可能是刚从专卖店的衣架上取出来的。
　　“我叫…”
　　自我介绍的话还没来得及说出口，江亦柳忽然伸手握住了安问晴的手，手指霸道的挤入对方的指缝之中。
　　“大小姐，你忘记你说过什么了吗？”
　　“你说过的，你想明白了，你不会再被谢镜澄影响了。”
　　江亦柳声音很轻柔，安问晴似乎在一瞬间被拉回到了现实，可她看着眼前的女人，根本就控制不住自己。
　　于是伸手，用力挣脱了江亦柳牵着自己的手，摆脱了对方那一根根纠缠住掌心的手指。
　　尽管这样有些狼狈，但是，安问晴依旧跌跌撞撞朝前走。
　　“你会笑吗?”
　　安问晴询问那个人，她不在乎对方叫什么名字，她只贪恋那个长相，她只贪恋那个笑容，她只贪恋在自己无数次挫折失败之后会安慰自己的人。
　　女生摸不着头脑，但还是翘起嘴角笑了。
　　嘴角的弧度也很像。
　　安问晴几乎要被击溃，曾经最嗤之以鼻的事情发生在了自己的身上，她难以相信，可又要一脚跳进泥潭中。
　　安问晴伸手握住对方的手背，面对初次见面的陌生人，这个举动十分不礼貌了。
　　可是女人只是脚尖动了动，并没有任何举措。
　　她能出现在这里，就是安问晴那帮好友精心策划的，他们虽然是狐朋狗友，但也不代表完全不关心安问晴。
　　对方因为谢镜澄几度想要自轻，以他们的脑袋瓜子来想，最好的解决方式，就是找一个替代品。
　　像是一个人喜欢吃烤肉，如果烤牛肉没有的话，顺带吃一下别的烤肉也是可以的。
　　“你要和我接吻吗？”
　　对方开口问。
　　“如果你要的话，请不要在这里…”
　　女生闭了眼，她是替身，她明白的，自己之所以会接受这些人提出的无理要求，就是因为，她需要继续的资助，才能够继续在喜欢的领域深耕下去。
　　她不是镜澄，自己应该明白的…
　　安问晴在那一刻陷入了恍惚。
　　她低下头，卷翘的长发遮掩了安问晴的心思，江亦柳在一旁默默的看着，心难受的好像要炸了。
　　可她又有什么立场阻止？
　　人都说戒烟…戒糖，戒任何一样东西都是会有戒断反应的，不过小姐其实不需要戒，如果她能找到替代品，这是最好不过的。
　　如果眼前这个人能给小姐带来至少五年以内的开心快乐，让对方不会患上抑郁，不会行为刻板，不会想着自轻自贱，那这一切就是值得的。
　　自己就算喜欢又能怎样呢？
　　终究只是一介保镖罢了，像是古代看家护院的家丁，没有资格插手大小姐的生活。
　　细长的手指颤抖的抚上了对方的脸颊，所有人都屏气凝神，以为，安问晴找到了一个能安抚她暴躁情绪的玩具。
　　但是，安问晴没有真正的靠近。
　　她跌跌撞撞朝后退了一两步，随后展露出灿烂的笑容。
　　“你们别开玩笑了，这又不是真正的谢镜澄，不过长得倒是挺漂亮的。”
　　众人愣住了，几人窃窃私语。
　　“我靠，安问晴什么时候变成忍者了？”
　　以前看见美色当前，就是绝对把握不住的那种人啊！
　　“说什么忍者呢，别以为我听不到。”
　　安问晴扫了一眼好友。
　　随后大大咧咧的在女生身旁坐下，就那么看着对方。
　　“说吧，他们用什么条件诱惑你？”
　　江亦柳看到此时此刻，露出一个笑容，小姐做到了，挣脱那曾经束缚住自己的网。
　　所以她就那样依靠在门边，不干扰小姐的世界，默默的看着，只要保护对方的安全就好。
　　“没有…”
　　女生还是有点局促，想不明白眼前这个千金小姐发生了什么样的转变，因为刚才还一副想把自己就地正法的模样。
　　完全忽略了她提出，想两人单独去一个房间的要求。
　　“无论是什么要求，我同意。”
　　“但是，我不需要你做这些。”
　　“你长得像我曾经喜欢的人，就这一点，我可以无条件的帮你。”
　　安问晴伸手接过好友递来的酒，浅浅的抿了一口，微凉的酒液，划过咽喉，落入胃中。
　　安问晴闭着眼睛，任由微醺侵袭大脑。
　　她已然彻底将这段感情放下了。
　　或许是因为太久没出来玩，安问晴这回喝的有点醉了，放的也很开，和别人跳舞唱歌。
　　以至于夜到深夜，才结束了这一场party。
　　江亦柳同她的一众好友告别之后，这才缓缓背着人，一路走出了喧嚣的酒吧，眼看就要来到停靠的黑色轿车前。
　　江亦柳耳边却有喃喃细语。
　　她停下脚步，用心倾听。
　　“其实一个人也挺好的，孤独一辈子也没什么…至少这样不会辜负别人的心，不会辜负我自己的心…”
　　酒后吐真言，原来任性的大小姐，也会有这么落寞的时刻。
　　江亦柳摇了摇头。
　　“小姐，你会遇到喜欢你的人的。”
　　“如果没有…”
　　“我在你眼前。”
　　江亦柳很少会谈论自己的情感，这次也只不过是趁着安问晴喝醉酒，才敢光明正大的回应罢了。


第155章 青涩的影后
　　综艺录制还在继续，宋青杏就这么被大庭广众的抱了上去，多少是有些羞耻的，她见谢镜澄迟迟不放自己下来，心中便升起了恶魔般的念头。
　　如果自己执意挣扎下来呢？
　　谢镜澄估计也抗拒不了吧，刚刚打算施展扭泥鳅功法，宋青杏就看见对方微微敞开的领口。
　　视线不自觉的被勾引而去，顺着领口往下，她看到了那一圈清晰的牙印，那是在吃饭之前自己吃醋咬的。
　　原本挣扎的心思一瞬间就歇了下来。
　　也对啊。
　　谢镜澄对自己可以说得上是好的出奇，要什么有什么，即便是恋人，这样也有些太过于特殊了。
　　“我发现你吃饭的时候都心不在焉的，明明是自己做的一手好菜，为什么也没有认真享用，是还在生我的气吗？”
　　谢镜澄声音柔和的就像是一阵清风，她没有生气，即便自己刚刚已经哄了人，但发现伴侣的脾气依旧没有消下去，第一时间也不是质问。
　　质问为什么我已经哄了你，你却还不给我面子？
　　谢镜澄从始至终就明白这段爱情是她强求的，所以她必须做谦让的那一方，因为只要有谦让，才能持久下去。
　　做生意尚且如此，更何况爱情。
　　“我不知道你和他的事…”
　　虽然自己是重生的，可以知道未来的发展，但对于以前的事了解不深。
　　“我总觉得那男人看你的眼睛都要拉丝了，明明是个大叔…”
　　谢镜澄一时之间都听愣了，然后忍不住笑，刚刚吃饭的时候，她其实注意到了。
　　郭雾夜对于自己的视线太过灼热，其实以前谢镜澄从没有往这方面想过，但现在有了喜欢的人之后，才会察觉到周围点点滴滴的不一样。
　　“这么说的话…确实是。”
　　谢镜澄翻出自己的手机，她的手机没有任何游戏软件，有的只是最基础的几个社交软件。
　　但即便这样，也是最昂贵的手机。
　　谢镜澄点开相册，指尖跃动，犹如一只灵巧的蝴蝶，她仿佛在找着什么。
　　没一会儿，就举着手中的相册给宋青杏。
　　“我和你说吧，关于我和郭雾夜的一切，听完之后，你就知道我对他没有感觉了。”
　　如果有感觉的话，很早之前就可以好上的。
　　两人坐在床榻边缘，麦克风早就关掉了，尽管综艺节目不会播出过于私人的事情，但这种事情让节目组的人听到也不太好。
　　谢镜澄偏着头，如此之近的距离，宋青杏还能够闻见对方发丝中夹杂着淡淡的洗发水香味。
　　自己是不是太任性了？
　　宋青杏忍不住想到。
　　明明用脚趾头都能想出来，谢镜澄肯定是只喜爱于自己一人的，可为什么呢？
　　为什么看到郭雾夜的眼神，心中就有一股压抑不住，翻涌起来的酸涩之意。
　　好烦呀！
　　原来谈恋爱不止甜蜜，也会伴随着一种无法言喻的酸涩感。
　　好像不仅仅只咬一口。
　　谢镜澄的脸、腿、肩膀、锁骨。
　　还有那青筋微微凸起的手背，无论哪一样，都是想落下印记的。
　　可事情已经容不得自己想七想八，谢镜澄打开了手机，调到了当时拍电影的时候。
　　她不喜欢拍照，留下来的照片自然也不多，但幸好是有几张的，毕竟是演员，还是要运营社交平台的。
　　“这是我们第一次遇见，导演拍的合照，发了我一份。”
　　“我那个时候，对他没什么感觉，可能是年龄差距太大。”
　　谢镜澄指着照片中的两人，宋青杏垂眼望去，谢镜澄此时已经是大学生了，而且还是演艺学校的天之骄子。
　　整个人浑身上下光彩夺目，但相比较身边的男人，又多了几分青涩。
　　两人尽管站在一起，视线也没有相交，带着若即若离。
　　这就是最普通的拍照姿势。
　　指尖继续往下滑，照片的场景也在不断变化，城市是好几年前的风光了，电影特意搭建的大棚，还能完美还原街道上霓虹的灯光。
　　可见这部电影的布置是十分精良的。
　　也难怪当年能得奖。
　　两人之后还有几张合照，谢镜澄脸上的青涩逐渐褪去，进化成一个完全落落大方的女演员。
　　男人看向她的眼神也变了，目光有着一种无法言语的暧昧，只不过，谢镜澄此刻倒像是个弯成蚊香的女姛。
　　对于对方的眼神丝毫不来电。
　　依旧和初见那天一样冷漠。
　　“郭雾夜帮了我很多，所以才会在后面有这么多次拍照和聚会，但你看，我们是不是有在好好的保持距离…”
　　谢镜澄话说到一半，自然也察觉出来郭雾夜的表情有点不对劲，顿时绷不住了。
　　好像郭雾夜的眼神是真的有点不一样，谢镜澄翻动手机照片的手指停顿住，开始摸索下巴，她现在总算明白小兔子为什么那么酸那么吃醋了。
　　作为演员，对于感情变化是特别敏锐的。
　　甚至往更严重的说是需要放大这点情绪的。
　　因为现实生活中的人遭遇了什么，脸上的神色变化不会那么大，当然，也不排除藏不住事的人。
　　演员需要观察这一点，并且灵活运用到电影之中。
　　谢镜澄已经干过无数次这样的事情了，所以对于剖析一个人的表情，她是很得心应手的。
　　在看到郭雾夜那样暧昧的眼神之后。
　　谢镜澄瞬间有些懊恼，自己怎么没有早点察觉出来呢？
　　“怎么不说话了？”
　　宋青杏歪着脑袋，就像是一只灵巧的雀儿，两人之间在演技上有着差距，宋青杏自然不可能那么敏锐的捕捉到郭雾夜眼神中深沉的爱意。
　　手机被按灭，宋青杏顿时发出了不满的声音。
　　“等等，我还没看够呢。”
　　难得是大学生时期的谢镜澄，那个时候要比现在青涩很多呢，估计稍微靠近撩一撩，吹几句热风。
　　都能羞的面红耳赤。
　　宋青杏只是脑补一下，就要在心里爽翻了。
　　“青杏，你的感觉没错。”
　　“郭雾夜可能确实对我有点心思。”
　　谢镜澄想起自己以前拍戏累到深夜，对方都会发消息过来问，以往她不会在意。
　　因为对自己阿谀奉承的人太多了。
　　可现在细细想来。
　　这未必是维持友谊，也未必是阿谀奉承，或许是一种深埋于心底的喜欢，不然为什么这么久对方不结婚呢？
　　自己这是造了什么孽？
　　前有狼后有虎，一个安问晴，一个郭雾夜，明明都是多年的好友啊。


第156章 太迷人是我的错，补偿给你
　　宋青杏眨巴着眼睛，眼睛轻轻颤抖，她没想到谢镜澄会这么说，因为自己怀疑郭雾夜，怀疑的毫无根据。
　　大部分人可能都会觉得她在无理取闹。
　　只不过是见到女友有一个玩的比较好的异性朋友，所以炸毛而已。
　　连她自己都不确定，因为只是心中感到不舒服，所以就理所当然的吃醋了。
　　却没想到，谢镜澄竟然会认真的追究这其中的逻辑，并且察觉到不对劲之后，立刻和自己道歉。
　　“这是我的不对…”
　　手掌心忽然被握住，宋青杏愣了愣。
　　“所以，我给你一次惩罚的机会。”
　　轻飘飘的语气，仿佛惩罚并不是什么严重的事情，宋青杏身体一时之间都僵硬了，不知道该怎么解决这样的事。
　　“用不着惩罚，反正你们两个又没有真正发生什么…”
　　其实要是真的发生了什么，自己估计也只能当个绿帽子苦主，宋青杏忍不住在心中卑微的想到。
　　谢镜澄见对方这么说，也觉得自己说的词有点太过于严重，于是站起身，笑了笑。
　　她的笑和煦如春风。
　　但因为不常笑，所以很少有人能见到这一幕。
　　“那就不算做惩罚，算做补偿，这样可以吗？”
　　宋青杏听来觉得这个词儿好多了，毕竟她又没有什么怪癖好，天天动不动就惩罚恋人。
　　于是点头。
　　“可以，只是我们的房间都有摄像头，干点事情不方便吧，要不等拍完了节目再…”
　　宋青杏声音越说越小，很快就面红耳赤，谢镜澄只说要给补偿，自己怎么就想到那档子事上去了？
　　真是越来越龌龊！
　　“怎么胆子这么小？”
　　谢镜澄倒觉得没什么，她站起身，开始在衣柜中挑挑拣拣，因为现在是秋日，已经快到了深秋了，所以每到夜晚的时候，山里的气温也会下降一些。
　　“不用害怕的，有我在身边，即便有人拍到什么，也只能删得一干二净。”
　　因为这栋民宿，两人选的房子太小，稍微闹出一点动静，都会被察觉到，所以要是真的想有一些暧昧的举措，那只能离开房子。
　　去到秋高气爽的户外。
　　等等！
　　这不就是野…野…
　　最后一个字，宋青杏甚至都不敢在脑子中幻想，她一辈子都没有这么离经叛道过。
　　但已经由不得她过多的思考，谢镜澄把一件外套找了过来，浅橘色的外套，倒是很罕见的颜色呢。
　　一般来说秋日的搭配的主要以黑白灰这种单调的颜色为主，因为这样的衣服无论怎么看都比较出形象。
　　可是，宋青杏身材太好了，即便穿着暖橘色的羊毛衫，也依旧能勾勒出那曼妙的身体曲线。
　　像是雕塑展中最优美的女神雕塑。
　　谢镜澄自己则是穿了一件浅灰色的，两人把衣服换好之后，就下了楼，楼下没有人在。
　　倒是外面有一些喧嚣声，看来那些人在外面聊天呢，毕竟相比较待在民宿中，还是在外面升起篝火比较有氛围感。
　　谢镜澄没有从正门出去，而是从厨房的一条小道绕了出去，沿着民宿的后门往外走，有一盏盏小路灯指引方向。
　　路灯亮着明亮的光芒，有无数的小虫子以及飞蛾“砰砰”的撞击着路灯。
　　宋青杏盯着这些路灯瞧着看，才发现天色已经不早了，甚至可以说得上是有些昏暗。
　　不过这并没有恐怖片的氛围，毕竟是景区，不会有那么阴森恐怖的感觉，反而一切都是风景优美的。
　　谢镜澄走出去很远，才停靠在一个拐角处，这儿有个避雨亭，周围没什么人，因为录节目，节目组将这一块区域都包下了，只有山脚下还有灯光，以及零零散散的游客。
　　“我们要在这儿？”
　　宋青杏四处打量，虽然这凉亭旁边种着竹子，可以遮挡一些视线，但她还是做不到。
　　“不喜欢吗？”
　　“总感觉会被发现，第二天登上热搜，然后我们两个就社死了。”
　　宋青杏即便是穿着一件毛衣，一举一动之间都带着独有的娇俏，她坐在凉亭的栏杆旁，看着随风微微摇曳的竹树。
　　心里想，这片竹树还是挺隐蔽的嘛，如果靠在这根柱子上，想来不会被路过的人发现。
　　“放心，节目组都承包这片区域了，没有人会路过的。”
　　而且，谢镜澄在来的时候跟自己的助理打过招呼，让对方不要让别人靠近。
　　她的助理当然不止唐棠一个。
　　为了防止意外发生，即便是录综艺，也是全程陪在身边的，虽然大部分时间就是找一个小板凳坐着在那看谢镜澄录综艺。
　　但到关键时刻，还是有点作用，所以必须要配备一个。
　　“就算你这么说，也还是有可能会发生意外啊。”
　　宋青杏依靠着栏杆，虽然嘴上在拒绝，但身体上的行为却很诚实，就那么含情脉脉的看着谢镜澄。
　　因为对方说了，这回是给自己的补偿，所以索取方是她，那么应该可以稍微过分一点吧？
　　“不会的，有我的助理看着。”
　　宋青杏：！
　　她小脸微红，四处扫视，却没有看见助理的身影。
　　“你的助理在哪里？”
　　谢镜澄有些无奈的笑了笑，伸手戳着宋青杏的额头。
　　“肯定不会杵在我们面前了。”
　　“不过要是你觉得害羞，那就先欠着吧，可以等到录完综艺之后，再继续找我要这个补偿。”
　　谢镜澄并不想过于逼迫宋青杏，她是个有计谋的人，会一点点布下属于自己的陷阱，然后等待着小兔子光顾。
　　可是若是直接强行的逼迫，那样就会显得非常不正人君子了，谢镜澄不能接受这样。
　　她想维持在宋青杏心中完美的形象。
　　而且…
　　明明说好了是给宋青杏的补偿，所以自己也做不了主，不是吗？
　　若是做得了主的，那还算是什么补偿？
　　谢镜澄说完就打算离开凉亭，结果才刚走了几步，手腕就被紧紧抓住。
　　“别离开。”
　　宋青杏一咬牙，心里就在想，不就是在外面接吻嘛？
　　影视剧可没少干这样的事，对她而言也是一种浪漫，宋青杏深呼吸一口气，决定豁出去了。
　　于是手臂用力，谢镜澄也没怎么抵抗，就被她拉到了面前。


第157章 宋青杏的主动
　　此时微风阵阵。
　　飞蛾继续撞着路灯上的玻璃，将玻璃撞出了一层薄薄的粉末，谢镜澄就这么看着宋青杏。
　　两人的视线在无形之间相交，秋日的夜晚是带着寒凉的，但也有着无法言喻的清新和凉爽。
　　这是再豪华的城市都比不过的。
　　“想通了？”
　　谢镜澄率先打破寂静，她只有半蹲下身子，才能和宋青杏视线相交。
　　“难得来一回，要是就这么回去了，怪可惜的…”
　　因为自己的怂里怂气，所以错过一次绝佳的机会，这当真是足够失败的。
　　宋青杏不希望这样，有些害羞的点头，她不敢用正眼去看谢镜澄，于是偏过头去，只露出羞涩的脸颊，以及那即便是在夜晚之中，都能瞧出一抹粉意的肌肤。
　　“既然是补偿，应该自己索取哦。”
　　谢镜澄眉眼带笑的说，很快，她的衣襟就被一双纤纤玉指给攥住，拽出了褶皱。
　　面对宋青杏如此突如其来的举动，谢镜澄显然是有些意外的，发了会儿呆，不知道该如何应对。
　　但是，一向脑子转的极快的她，脑子还没转过来时，就被一双温热的唇给吻住了。
　　耳旁唯有轻微的颤抖声。
　　风再一次吹过发丝，秋日的月亮没有那么亮，却能照在人身上，打下两抹缠绵在一起的影子。
　　这种感觉……
　　无论演多少场爱情剧，那都是演不出来的。
　　谢镜澄闭了眼，放弃了以前最偏爱的主动攻势，任由小兔子为所欲为，她不是不喜欢小兔子主动。
　　只是对方的胆子太小了，每回都要自己引导，才能真正到那一步。
　　不过这样也不错。
　　鼻尖相碰，温暖互相传递，谢镜澄几乎要深陷于这抹幽香之中。
　　但她知道，不能过火了，否则可能真的会放火烧山的。
　　于是伸手拍了拍宋青杏的肩头，掌心下是瘦削的肩膀，拍的时候，能感受到女人独有的骨架和纤细感。
　　宋青杏这才睁开了眼。
　　她没有化妆，是完全素颜的模样，但即便如此，凭借着优秀的底子，也有着特殊的风情。
　　“好了，再这样下去，可能就会有点糟糕了。”
　　事情一旦收不住，就犹如烈火燎原，谢镜澄这点还是明白的。
　　宋青杏用手背擦了擦嘴角，还在回味刚刚完全主动的感觉，这样也挺不错的，她有一瞬间差点以为，自己是金主，对方是情人的样子了。
　　但还是乖巧的点头，正准备扶着栏杆离开，才走了一步，腿有些发软。
　　明明刚刚维持这个姿势也没多久。
　　为什么腿会发软呢？
　　可能是亲的晕乎了。
　　这是唯一的解释，不过无论怎么想，都觉得怪羞人的。
　　宋青杏正想等腿缓和一会儿再往前走，就被一人搀扶住，谢镜澄紧紧握住她的手。
　　两人就这么慢慢的沿着小道走。
　　“腿是不是很软？”
　　宋青杏心事被戳中，有些害羞，但刚刚经历过那么亲密的事情，所以也愿意透露自己隐藏的情绪。
　　“当然了，接吻接这么久，很考验肺活量的，也考验…”
　　也考验我大脑的供氧量啊！
　　“那我扶着你走。”
　　谢镜澄倒是没有打破砂锅问到底，只说了这么一句，两人相视而笑，轻轻的笑声荡漾在风中。
　　一路走回去的时候，谢镜澄发现有一人正站在院子外，手里拿着烟。
　　青烟顺着秋风飘向远方。
　　“镜澄，你还没睡？”
　　郭雾夜显然有些意外，然后目光落在了宋青杏身上，他眼眸之中有一瞬间的震惊。
　　其实，谢镜澄爆出恋爱的时候，郭雾夜是不相信的，他不觉得宋青杏身上有什么过人的吸引力。
　　简直就是一个花瓶。
　　性格也可以说得上是恶劣，听说对于剧组的工作人员都没什么好脸色。
　　为什么？
　　谢镜澄这么完美的人，演戏要求非常高的人，会喜欢一个演戏天赋差到可以的女人。
　　“睡不着，出来走走。”
　　谢镜澄身上还有着淡淡的驱蚊香水的味道。
　　“看来你们关系还真的是很好呢，我还以为，只是为了电影预热…”
　　他似乎话里有话。
　　宋青杏不想逃避，她也不想，无论什么时候都是谢镜澄挡在自己身前，所以主动一步，就那么直勾勾的盯着郭雾夜。
　　“不是为了电影预热，我们是在一起的关系。”
　　宋青杏说完，想起对方是前辈，自己宣誓完主权之后，出于礼貌，还是应该叫一声前辈的。
　　虽然有些心不甘情不愿，但是，演艺圈的礼仪还是要遵守的。
　　宋青杏不想像前一辈子那样，当个狂妄自大的无礼之徒。
　　可还没来得及开口，谢镜澄就拽了拽她的手腕，意思是不用开口了，剩下的事情我来解决。
　　毕竟解铃还须系铃人，这种事情自己已经经历过一回，再经历过第二回也没什么。
　　相比较拒绝安问晴，谢镜澄对于这个不怎么认识的好友，可以更下得去手。
　　“我今天翻了以前的照片。”
　　谢镜澄忽然开口，让郭雾夜吓了一大跳，他夹着烟的手指在颤抖，烟灰掉落一地。
　　“我发现有一点不对劲，你看我的眼神太暧昧了。”
　　宋青杏都震惊了，眼睛扫了扫四周，幸好摄制组的人都回去休息了，此时没什么人，否则这高低是个爆炸性的新闻。
　　“郭大哥，你告诉我吧，你为什么不结婚？”
　　谢镜澄声音轻柔，说出来的话却句句刺中心脏，郭雾夜叹了口气。
　　“我是被你迷上了，我知道我年纪大，你老爸不会同意我们两个在一起的，若是我强行追求你，恐怕会当个英年早逝的演员。”
　　“不过，我只是享受单身的快乐，不结婚不是因为你。”
　　郭雾夜重新叼起了烟。
　　“镜澄，人呢，是一种感情很复杂的生物，很多男人，即便在结婚之后，也可以毫无顾忌的拥有第二春。”
　　“所以，我有没有婚姻，并不影响我对你的想法。”
　　宋青杏：！
　　这男人说的什么话？
　　意思就是哪怕结婚了也要肖想谢镜澄？
　　那她一定要告诉谢伯伯，让对方把这男人的第三条腿消灭掉！
　　“只是，我没想到你眼光这么差。”
　　“和刚开始见面的时候不一样呢，你说不会特别爱一个人的，因为人际关系处理起来很麻烦。”
　　“现在不麻烦了吗？”
　　“还是因为糟糕的性格，不需要你花太多的心思。”
　　谢镜澄摇头。
　　“宋青杏性格很好，我喜欢。”
　　“而且，是我错了，我以前以为我不会喜欢人，但是，只是我没有遇上她。”
　　烟掉在地上。
　　郭雾夜心里明白，自己这回可能连想都不能想了。


第158章 她们怎么这么会卖cp？
　　和郭雾夜谈心过后，两人就回了房间，不知道是不是因为天气变得更加寒冷的缘故，所以今天也没什么蚊子，但为了以防万一，房间里还是点起了驱蚊的香。
　　第一期的综艺录制差不多是要快结束了，宋青杏这段时间一直在拍戏，又因为受伤，住院休养了很久。
　　拖欠的广告杂志，业务越来越多，需要慢慢还上了。
　　所以等这一期综艺录完之后，会忙碌一个多月拍摄广告和杂志，然后再回来录综艺。
　　毕竟一期综艺，是可以剪辑成许多期的。
　　这样充实的生活真好啊，想到自己前一世，为了一个戏份要忍受导演各种试探的目光。
　　宋青杏只觉得此刻的日子都充满了明媚。
　　不过一想到谢镜澄刚刚在郭雾夜面前这么维护自己，宋青杏心中就忍不住小小地得瑟。
　　果然，自己的正宫地位不可撼动！
　　等等…自己为什么是正宫？
　　自己就是唯一呀！
　　正宫这种说法是应该还有别的竞争对手才对。
　　宋青杏心中思绪万千，简单的洗漱过后就睡了，第二天的综艺也不怎么累人，或许是节目组被自己差点从树上跌倒，给吓了一大跳吧。
　　竟然是在一个小小的泥潭中抓鱼。
　　谁抓到的鱼最多，谁就拥有最多的积分点，这点还是挺不错的，宋青杏跃跃欲试。
　　从制作组那儿领了防泥巴的衣服，宋青杏来到小泥潭附近，此时此刻，大部分的嘉宾已经严阵以待。
　　他们戴好了手套，也穿好了胶鞋，就等着综艺的导演一声令下，纷纷扑进泥潭之中。
　　谢镜澄今天自然也穿了一身黑色的下水裤，不过明明是很丑很肥大的衣服，谢镜澄穿起来的时候。
　　却像是闪耀的农场女郎。
　　这种感觉无法用言语形容，即便是肥大的衣服上穿在她的身上，却依旧能够看出原本属于女子的纤细和苗条。
　　谢镜澄戴着一顶草帽，眯着眼睛打量泥潭，宋青杏感觉到她眼里闪过一丝为难，于是猛然间想起，谢镜澄貌似是有洁癖的。
　　她悄悄挪了过来。
　　“谢镜澄，你是不是嫌脏？”
　　“要不我和导演说，你身体不舒服，这两场比赛我都替你来吧。”
　　泥潭太小了，挤不下十几位嘉宾，所以只能三四个人下去比赛，因此要比三四轮。
　　“怎么突然这么替我考虑了？”
　　谢镜澄抿着嘴笑，即便戴着草帽也遮挡不住她的风情，发丝从眉眼之间滑落，她扎着马尾的样子格外好看。
　　“我记得你有洁癖，而且比较严重。”
　　宋青杏靠得很近，但却没有故意按掉麦克风，毕竟这是在录节目，经常这么躲避也不太好，反正两人又没有说什么越界的事情。
　　“很替我着想。”
　　“谢谢。”
　　谢镜澄很开心的笑了，她喜欢小兔子为自己考虑时的样子，但自己虽然有洁癖，也不是说特别严重，不能接受，只是能做到干净的时候就要做到最干净。
　　所以摇了摇头，伸出手。
　　为了防止手被泥巴溅到，大家都是戴着手套的。
　　胶皮手套互相握着，也感觉不到对方肌肤的温度，但这样也能满足。
　　“不过我没有非常洁癖的程度，而且我更想和你一起玩。”
　　谢镜澄想了想，把自己戴的草帽摘下来带给了宋青杏。
　　“干什么？”
　　让自己这么靓丽的女明星戴这种土里土气的草帽？
　　宋青杏眨着眼睛，但并没有把草帽摘下，反而系紧了。
　　“今天太阳有点大。”
　　谢镜澄笑着说，两人蹲下身，将导演组分发的鱼篓佩戴在腰前，宋青杏动作很慢，因为戴着手套不方便操作。
　　谢镜澄系好之后，就发现了某人慢吞吞的动作，于是伸出手来， 替宋青杏举着鱼篓。
　　“这样就好系了。”
　　轻声细语的声音，旁人是听不到的，但远远一看，就能见到无比亲密的两人。
　　“真会呀。”
　　王楚安双手抱臂，他的鱼篓早就装好了，此时此刻眺望着池塘对面的两人，心中叹了口气。
　　原本还以为参加这个节目能大火一把呢，结果，有人比自己更胜一筹啊。
　　看来受到的关注要减少许多了，真是有点不甘心呢，于是他将目光放到了身旁的搭档上。
　　“待会儿我们要表现的暧昧，知不知道？”
　　搭档只是抿着嘴。
　　“假的怎么比得过真的，我劝你不要想了。”
　　随着话音落地，导演也吹响了哨子，分组早在之前就决定下来了，谢镜澄宋青杏并不是第一个上的。
　　所以可以在岸边观摩观摩。
　　四个人下了泥塘，惊呼声响彻天际。
　　谢镜澄拉着人后退了一两步，她可不想现在就被泥塘的点子溅到身上来，宋青杏已经在美滋滋的想着今天晚上吃什么了。
　　“节目组的积分还是很好用的，一点积分就可以换一个食材，你今天想吃什么，我给你做。”
　　没想到当初在出租屋拼命练习了很久的厨艺，竟然会在综艺上大展身手。
　　宋青杏光是闭着眼睛就能想象到弹幕是怎么夸自己的，哈哈哈哈，真是美妙。
　　所以能秀就要多秀啊，这才是真人秀的意义。
　　“这么好啊？”
　　“我还能指定做菜。”
　　谢镜澄眨了眨眼睛。
　　“嗯，但不准选太难的，太难的我肯定会翻车的。”
　　宋青杏实话实说，谢镜澄思考片刻之后，想起影视剧中很多主角在受伤之后，女主角大多都是煲汤，要么是乌鸡汤，要么是排骨汤。
　　“那就汤吧。”
　　宋青杏：……
　　还真会选呢，做一锅好汤的难度不亚于做一个十分出色的菜了。
　　不过，反正自己就算做的不好吃，这些嘉宾也不能吐出来。
　　那就尝试一下吧。
　　毕竟是在录综艺，挑战自我，有何不可嘛。
　　“好啊。”
　　不过想要自由自在的决定做什么菜，还是得赢下这场比赛的至少要拿尽可能多的积分，否则根本就不够兑换食材的积分。
　　很快，四个人就比完赛了。
　　只有第一名的成绩作数，其他人的成绩是作废的，也就是说只有第一名，你捞到的那些鱼才不算做无用功，才会计积分。
　　拔得头筹的是一位女生。
　　她身旁的搭档把她举起来，即便两人都沾满泥污，也不在乎。
　　笑得开心。
　　“我们赢了！”


第159章 脸成小花猫了
　　举高高啊…
　　谢镜澄眼里闪过一丝羡慕，但是想到两人满身的泥巴做这种行为，她还是有点不能接受，洁癖这种东西虽然不严重，但是也不能做到忽视。
　　果然还是放弃吧，要抱什么的就在房间，亦或者是那天的凉亭。
　　心中刚刚敲定好答案就已经比完了三四组，因为每一组的比赛时间并不长。
　　很快就到了谢镜澄和宋青杏下场比赛，她们对面也是一男一女，两人似乎有些畏惧，可能是因为谢镜澄和宋青杏咖位都太大了。
　　若是玩游戏的时候不小心点，很容易被这两家的粉丝攻击。
　　所以等导演吹响口哨的时候，四个人并没有前几组那么激烈，一上来就抢东抢西。
　　而是默默的在泥潭中摸鱼。
　　鱼鳞粘了泥巴之后，难度系数远远加大，在手里就跟抹了一层粘液，非常难抓稳，所以，得用一点技巧，比如抠住鱼鳃什么的。
　　宋青杏默默的在心里想，鱼要是能说话，估计吐出来的语言都快的能打快板了。
　　但不得不说，她抓住自己刚刚在观赛的时候发现的这一规律，鱼篓中的鱼进账很快。
　　不一会儿就沉甸甸的了。
　　但是抓到的鱼越多，就越容易吸引别人的目光，而且身体的重量也会越来越重，宋青杏拼命的躲避着那些想抢夺自己的人。
　　因为节目组有规矩，为了看点好看，只要将鱼篓抢在手中的，也算是第一名，果然，木秀于林，风必摧之。
　　宋青杏抓到了这么多，其余两人都将心思打到了她身上。
　　毕竟大家只是录个节目，没必要当真，所以抢一抢鱼篓什么的还是能做出来的。
　　宋青杏守得很艰难，虽然有谢镜澄在帮自己，不过这毕竟是泥潭，并不是平地，所以两人的活动都很困难。
　　直到最后，男人纵身一跃，宋青杏鱼篓成功被扯下来，男人抱在怀中，开心的笑了。
　　伴随着他的笑声，一并扬起的是导演的哨声，这预告着游戏结束。
　　“太好了，这次是我赢了呢！”
　　这位男嘉宾非常得意，正准备和宋青杏说几句话，就发现对方脸色阴沉，他顿时有些后悔。
　　大部分明星来录综艺，更多的只为了作秀，一般不太会在乎输赢，因为无论是输是赢。
　　大家都能共享胜利者的果实。
　　可是显然，任何事情也不能想当然，哪怕是综艺节目中也有十分在意输赢的，这种人，即便是一个小游戏，都会十分认真，全力以赴。
　　宋青杏偏偏就是这种，她伸手摸了摸自己身上的泥巴，低头看着空落落的腰带，心中有着说不上的酸楚。
　　好想要哭。
　　“我是不是有点过分了…”
　　男嘉宾捧着鱼篓，他只听说规则里能抢，又见自己半天摸不上来一条，宋青杏就像是手上长鱼钩似的，一条又一条的往鱼篓里塞。
　　所以果断打算抢。
　　但很显然，不是所有人都可以接受游戏的规则。
　　宋青杏辛辛苦苦抓的鱼被抢了，自然是十分难受的，但偏偏在录节目，所以只能忍耐着。
　　眼看男嘉宾一步步向自己走来，宋青杏知道她不能表现的过于悲伤，毕竟这只是个综艺，这只是个节目，没必要特别认真，那自己就成了开不起玩笑的人了。
　　虽然以前就挺开不起玩笑的，但是自己已经改掉这些恶劣的性格了。
　　正准备笑着回应，却有一人快宋青杏一步。
　　谢镜澄身上都是泥点，她向来像一只浑身上下洁白高傲的天鹅，极少会有这么狼狈的时刻。
　　“不用了，是我们输了。”
　　谢镜澄心中其实是有些傲慢的，自己不应该过于洁癖，没能保护好宋青杏手中的鱼篓。
　　“青杏只是一时没反应过来。”
　　若是因为比赛输掉，就要赢的那一方归还战利品，这样的行为更恶劣，恐怕播出去也只是招黑。
　　谢镜澄轻轻摇头，她的意思再明显不过，不用将这东西还回来，男人犹豫片刻还是选择上了岸。
　　然后交给工作人员，开始清点鱼篓里有多少条鱼。
　　谢镜澄伸出手，尽管自己的手上全都是泥巴，瞧着怪恶心的，但是，谢镜澄还是义无反顾地握了上去，哪怕两人戴的都是胶皮手套，沾满了泥巴。
　　“刚刚差点就哭了？”
　　谢镜澄来到岸边，立刻就有助理走上前来，想替她将身上的装备摘掉，谢镜澄摇了摇头，拒绝助理的好意。
　　自己则是缓缓的解掉扣子，将沾满了泥巴的工作服放在池塘边。
　　然后再帮宋青杏解开扣子。
　　“没有哭，只是东西被夺走了，有点懵而已。”
　　宋青杏压抑住了心底的那点小龌龊心思，装作很大度的模样。
　　“骗人，你可瞒不过我。”
　　谢镜澄伸手点了点对方的鼻尖，忽然发现宋青杏脸颊上沾染了一点泥巴，她这才震惊的低头去看自己的手指，原来自己的指尖不知道什么时候蹭到了衣服的边缘，衣服的边缘有之前溅进去的泥巴。
　　这可真是…
　　看着被自己摸成小花猫的宋青杏，谢镜澄一时之间不知道该怎么解释了。
　　这一泥巴下去，估计妆都花了吧，现在还在拍节目呢，自己可真是罪该万死。
　　宋青杏自然能感觉到脸颊上痒痒的，凉凉的，像是有什么东西附着在皮肤之上，正想伸手去擦，手腕就被握住了。
　　“别擦了，你脸上被我抹了泥巴，现在像一只小花猫…”
　　尽管觉得抱歉，不过看着眼前人此刻着有些滑稽的模样，谢镜澄还是忍不住笑出了声。
　　一边笑，一边招手。
　　助理立刻递了湿纸巾。
　　谢镜澄耐心地替人擦着脸颊上的泥巴。
　　“真的是，手上有泥巴就不要碰我的脸了，现在你这样擦妆都会花的。”
　　虽然语气是抱怨，不过，宋青杏语气中却带着甜蜜，刚刚被抢走鱼篓的不愉快全部都消散在风中。
　　“知道了。”
　　谢镜澄一副立正挨打的模样。
　　“对了，既然这次失掉了积分，不如等今天的节目录完之后，你想吃什么，我叫助理帮你预定餐厅。”
　　综艺是最后一天录制了，今天结束之后，明晚就可以赶中午的飞机，宋青杏会先去公司，挑选几个广告杂志。


第160章 越相爱越沉迷
　　虽然说拍广告是很忙碌的，但是挤一挤还是能挤出些时间的。
　　“嗯，我觉得上回吃的糕点就不错，我要那种甜品好吃的餐厅。”
　　宋青杏很快就被哄好了，完全忘记自己刚刚被别人抢走东西的不愉快。
　　谢镜澄点头记下。
　　两人身上还溅了不少泥点子，光靠湿纸巾可擦不干净，所以，等导演说结束拍摄的时候，就急匆匆的去了浴室。
　　上回那被赵哥一屁股坐坏的门已经修好了，或许是因为谢镜澄找摄制组提过要求，浴室甚至比一开始还要好一点。
　　里面的洗浴系统已经完全升级了，甚至还有一个小小的浴缸。
　　宋青杏把长头发解下来，盯着这浴缸看，谢镜澄则是撸起袖子，用一旁的刷子把浴缸刷了刷。
　　又倒上清洁剂。
　　虽然她很洁癖，不想和别人共用一个浴缸，但这毕竟是在拍节目，没这个条件啊。
　　宋青杏已经急急忙忙解好了衣服，正准备去淋个浴呢，因为自己的头发溅满了泥巴。
　　头发一缕一缕的粘在一起，黏糊糊的，让人有些难以接受。
　　结果一转头，谢镜澄竟然不急着洗，而是在那里刷浴缸。
　　因为今天下泥潭的人很多，两人这还是提前抽空回来洗的，要是，待会儿大部队来了，肯定有很多人在外面等着的。
　　所以淋浴速度要快一点。
　　“不是说好一起洗淋浴吗？”
　　宋青杏靠在门边，鱼塘里面的淤泥干之后散发着一股臭味，而且是呈现灰白色粘在头发上。
　　“泡澡可是会浪费时间的哦。”
　　宋青杏眼神认真。
　　“这有什么，这个浴室都是我出钱改造的，他们全都得谢谢我，不然哪里能洗这么好的设备？”
　　几天之内重新贴瓷砖粉刷这些是不可能的了，但是将淋浴设备换上，加上新浴缸这些都是没问题的。
　　谢镜澄一抬头，然后就看到了不着一物的宋青杏，整个人吓了一大跳，跌跌撞撞朝后退，差点儿直接跌倒进浴缸之中。
　　“你那是什么反应？”
　　宋青杏此时此刻才扯了条毛巾遮住自己。
　　“没什么…”
　　只是一回头就看到这样香艳的场景，就算是特别能忍的人，估计也忍不了吧。
　　尤其是自己对小兔子还有很多不堪入目的心思。
　　“只是吓了一大跳。”
　　“我那么像怪物吗？”
　　宋青杏有些无语，这都滚过多少回床单了？谢镜澄怎么还是这么单纯？
　　她明明只是想催促对方一起洗来着，毕竟早点洗干净，早点给别人腾位置。
　　“怎么可能。”
　　谢镜澄站了过来，浴缸已经被她收拾干净了，此刻正在放着热水。
　　“我喜欢都来不及。”
　　宋青杏没想到对方会在浴室打直球，心怦怦乱跳，就差点没直接说谢镜澄靠这么近说情话，简直是撩死人不偿命。
　　“好了，一起泡吧。”
　　“你头发里肯定也溅了很多泥巴，要多洗几遍哦，鱼塘里的泥巴可是很脏的。”
　　宋青杏点头，两人共同迈入了浴缸之中，这浴缸虽然小，但也不是迷你版的。
　　所以收起腿，勉勉强强能挤在一起。
　　于是两人就有了一种十分诡异的姿势，谢镜澄双腿贴着自己的腰肢，宋青杏浑身上下的肌肤都在颤抖。
　　却依旧强装镇定，她任由花洒浇在自己的头发上，泥巴粘在头发上的感觉正在逐渐消退。
　　谢镜澄挤了一点洗发水，几乎整个人都靠了过来，宋青杏纤细的手指紧紧抓着浴缸的边缘。
　　真奇怪啊，明明经历过那么多回。
　　为什么每一回还是有悸动的感觉？
　　是因为自己沉迷于肌肤接触吗？
　　不。
　　宋青杏还是了解自己的，前一世的自己被导演碰一下，就恨不得将手上的那层皮肤都刮去。
　　根本就没有此时此刻的贪恋。
　　贪恋诞生于这个人对你的特殊感，原来自己不仅仅是喜欢呀，对于某影后的爱意，已经浓郁到要将自己淹没了。
　　指尖轻柔的触碰着头皮，谢镜澄洗头发的手艺几乎已经到达了炉火纯青的地步。
　　宋青杏闭上眼睛，嘴里忍不住轻轻哼出一首歌谣。
　　“唱的是你团里的歌吗？”
　　谢镜澄听出一些熟悉的调调，忍不住开口询问，宋青杏吓了一大跳，长腿翘起，翻出一大片的水花。
　　整个浴室都回荡着水声。
　　“对啊。”
　　“你竟然听过？”
　　宋青杏最怀念的其实还是当偶像的那段日子，不用想那么多，只要上台表演就行。
　　当了演员，果真没那么轻松啊。
　　不仅要背剧本，还要应付很多外来的事件。
　　“当然听过。”
　　“都和你在一起这么久了，我要是还不了解你，岂不是显得很像个渣女？”
　　谢镜澄完全抱住宋青杏，那抹柔软贴着脊背，炙热的让人喘不过来气。
　　“我还会唱一小段呢，不过我唱歌可没有演戏那么好。”
　　谢镜澄说完偏头亲了亲宋青杏的脸颊，言语之中都带着笑意。
　　“好了，现在在洗澡，不要亲来亲去的，多恶心。 ”
　　宋青杏一边满脸羞涩的说着这种话，一边转过身，夺过对方手里的花洒，这是打算帮谢镜澄把也沾满泥污的头发洗干净。
　　…
　　从澡堂出来的时候，两人都神清气爽，外面已经站着几个人在等待了，显然，即便能够简单地处理身体其他被泥巴沾到的地方，但头发却是有些难的。
　　大家互相点头打了个招呼。
　　鉴于昨天两人在傍晚的时候没怎么拍综艺，今天还是要去录一录的。
　　尤其是晚饭，应该已经准备好了，宋青杏输掉了鱼，自然也就没有做饭的积分了。
　　她想，那些人估计会用积分兑换一个厨子吧。
　　果然，走了没几步路就能看见民宿前方的庭院中摆着烤肉架，烤肉的香味香飘十里。
　　带着厨师帽的厨师，非常认真的涮着牛排和烤串。
　　还真是会享受呢，宋青杏忍不住这么想，烤架上还烤着海鲜，螺肉滋滋冒着油水。
　　看来还挺不错的。
　　宋青杏放慢了脚步，和谢镜澄肩并肩，两人沿着小路走过来，不过不能先吃东西，而是应该先换件衣服再吹头发。
　　“镜澄，青杏待会儿下来喝杯酒吧。”
　　有人在喊，宋青杏回头去看，正是白日里抢自己鱼篓子的那个人，他有些不好意思。
　　“好。”
　　宋青杏倒是大度的回应了。
　　这本就是游戏的规则，自己玩得起，输得起。


第161章 喂你喝一口气泡酒
　　两人再次下楼的时候，楼下的篝火堆似乎更大了一些，有人往里面添了几把柴禾。
　　这些柴禾都是去年砍下来的老柴了，烧起来的时候一点火焰特别大，也不会散发特别浓郁的烟味。
　　明黄的火光跃动在每一个人的脸上，谢镜澄这回直接戴了眼镜出来，脸上也只画着淡淡的素颜。
　　相比较宋青杏画着全妆的样子，谢镜澄此时此刻要显得随性的很多，但这并不是宋青杏喜欢在镜头前表演自己。
　　而是她作为偶像所养成的习惯，偶像都会有很重的偶像包袱，比如注意表情管理，注意仪容。
　　不能对粉丝黑脸之类的。
　　即便当了演员改掉了许多偶像时期遗留下来的毛病，但是素颜就出镜什么的，这是绝对不可能的。
　　谢镜澄找到了两个凳子，用纸巾擦干净才让人坐下。
　　她一坐下，之前抢他们鱼的那位嘉宾就走了，过来给两人端来吃的。
　　“我白天做的还是不对…”
　　这人挠着脸颊真诚的道谢，谢镜澄对此见怪不怪，从小到大得罪过她的人，亦或者是间接性说她的朋友的人，都会出于害怕，选择向自己道歉。
　　时间一长，谢镜澄已经分辨不出来哪个是真心，哪个是假意了。
　　而且自己也没必要在意这些。
　　反正说一句话而已的事情，接下来两人又不会深交。
　　“没事，游戏规则而已，你再说，就显得我们小气了。”
　　宋青杏也笑着点头。
　　“我只是懵了一会儿，不是那么小气的人，也没打算怪你。”
　　见两人的语气十分真诚，男嘉宾心里这才松了一口气，他如此真挚的道歉，其实并不是因为性格有多好，而是因为现在在录节目。
　　人都是这样，你在节目中一言一行会被无限放大的，所以需要格外小心注意。
　　这也是为什么有些明星极少录综艺。
　　因为他们不注重这些细节，一旦上了综艺，播出基本都是招骂的状态，与其这样不如舍弃综艺这块香饽饽。
　　见男嘉宾走远，两人相视一笑。
　　谢镜澄抬手在桌上找了找，果然找到了酒，这是赞助商的酒，算是年轻人爱喝的气泡果酒。
　　谢镜澄从小到大就没喝过差的，但不代表她接受不了这些便宜的酒水。
　　气泡果酒是用易拉罐装着的，谢镜澄拿的是一个葡萄口味，她找到纸巾，仔细擦了擦易拉罐的瓶口。
　　这才用指尖勾着易拉罐的拉环，只听“哔啵”一声响，易拉罐被轻而易举的打开，谢镜澄举着气泡酒递给了宋青杏。
　　“要喝吗？”
　　没想到大小姐竟然伺候自己，宋青杏心中有着小小的感动，她是女人，自然会为这些日常中再小不过的举动而感到暖心。
　　有些人认为，一个人爱你与否，只要在大事上面表现浪漫就行了。
　　比如你生了病，他不逃跑。
　　比如结了婚，他能忍住脾气不家暴你。
　　但实际上这不是应该做的吗？
　　如果身为夫妻，身为伴侣，连这些都做不到，那也没必要成为伴侣和夫妻了。
　　如果以这为标准来判断，那人人都是婚姻美满顶级的金婚家庭了，可要是以宋青杏的要求。
　　全世界恐怕都挑不出第二个，如此爱她，如此细心呵护她的人。
　　这就是极与极，现实与理想。
　　也是为什么宋青杏明明有无数次被人追求的机会，却都选择了婉拒。
　　很多明星在出道之前就会有恋爱对象，毕竟长得好看，在择偶上天然就是一种优待。
　　即便宋青杏当时上的是非常好的艺术类女校，也依旧少不了这种麻烦事，但她知道自己想当偶像，所以婉拒了。
　　毕竟偶像谈恋爱是要杀头的。
　　而且也知道，心动不能当饭吃，如果要和一个人在一起，那必定是要多多考验的。
　　可是没想到，自己重生之后，可以说是为了自保或者是迫于无奈选择的谢镜澄，竟然会是一个天赐之宝。
　　“要喝。”
　　宋青杏扫了一眼，发现摄像头并没有盯着两人拍，就算是远景摄像头，估摸着也只能拍到一点点。
　　她不讨厌远景的摄像头，但是讨厌被摄像师怼脸拍，因为那样也太羞耻，太害羞了。
　　所以，没有摄像师的干扰，宋青杏胆子大了很多，单手撑在桌子上，两人身边就是一盘盘色香味俱全的菜肴，还在冒着热气。
　　“不过，我要你喂我…”
　　手指紧紧抓着易拉罐的瓶身，谢镜澄差点把易拉罐捏出惨叫，因为这气泡水是冰过的，所以捂在手掌心中，一会儿手掌心就变得湿湿的了
　　“真的吗，现在还有这么多人呢。”
　　谢镜澄笑了笑，但手上的动作没停，紧接着越靠越近。
　　篝火的火光跃动在她的镜片之上，宋青杏心莫名跳了半拍，怎么会有人戴眼镜都这么好看？
　　想到初次见面的时候，谢镜澄也戴着有眼镜，但她那时戴眼镜，给自己的感觉就是一种斯文败类。
　　可现在却截然不同，像一个温柔到了极点的人。
　　“好吧，不喂就给我。”
　　宋青杏见人害羞，打算伸手把气泡酒拿过去，反正酒她是要喝的，现在氛围这么好，微醺一下，最是不错。
　　“谁说我不喂？”
　　谢镜澄则是笑着说出了这句话，然后缓缓靠了过来，两人的肩膀抵在一处。
　　她捧着易拉罐，冰凉的易拉罐贴着宋青杏粉嫩的唇，稍微往下压，唇瓣被易拉罐微微压的凹陷，就像是自己亲吻小兔子唇瓣时，会带来的唇形变动。
　　宋青杏小口小口的喝着气泡酒，有些冲鼻子，不过她没有叫停。
　　谢镜澄估摸着差不多了，这才松手。
　　“好喝吗？”
　　谢镜澄从来没有喝过这个牌子的气泡酒，所以带着调侃的询问，要是不好喝的话，可要悄悄的挑个地方吐啊。
　　因为，这样赞助商会不开心的。
　　虽然两人的咖位很大，但毕竟是接了综艺，多少也应该尽一尽嘉宾应有的本职。
　　那就是宣传一下节目组的赞助商产品，要是直接吐了，那可就是弄巧成拙，宣传没有搞好，反而给赞助商招了黑。
　　“挺好喝的。”
　　宋青杏眼眸流转，她并不觉得这样的气泡水有什么不好喝的，反正自己上辈子没戏拍，待业在家的时候，肥宅快乐水都喝呢。
　　那时已经完全丢掉了身为女明星的自觉。


第162章 篝火情曲
　　“那我试试……”
　　谢镜澄嘴上这么说，竟然毫无避讳的也喝了一口。
　　“那是我喝过的！”
　　宋青杏瞪大了眼睛，心里忍不住想，这样不就成了间接接吻吗？
　　“嗯，作为饮品来说还算合格，就是香精味有点重。”
　　谢镜澄品鉴完还不忘锐评一番。
　　“说话的声音小一点，你的衣领上还别着麦克风呢，就这么说。”
　　宋青杏完全靠了过来，脸上红成一片，也不知道是因为被柴火堆照耀，还是羞红成一片的。
　　品尝了一口葡萄味的，谢镜澄果断又换了另外一个口味，两人吃吃喝喝，互相聊着天，心情还算不错。
　　谢镜澄没有主动和那些后辈有什么交流，别人也不会来打扰她们两个的二人世界。
　　原本以为，今晚的聚会就要这么愉快的结束了的时候，却有人搬了一把吉他出来。
　　毕竟这回来的嘉宾不只是演员，有歌手也有偶像，还有曾经主持人出身的，可谓是五花八门。
　　在娱乐圈专攻演戏的人虽然很多，但大火的人基本上不会只演戏了。
　　多少都有点别的才艺。
　　那人抱着吉他弹了一曲，观众们都在纷纷跟唱，伸手打着拍子，似乎一切都十分美好。
　　“真好听。”
　　宋青杏单手撑着下巴，由衷的发出一声赞叹，尤其是在饮了一两口酒之后，听别人弹奏，简直就是心灵上的洗涤。
　　“这有什么好听的，一般般。”
　　谢镜澄心里有些不爽快，她讨厌小兔子当着自己的面夸别人，尤其是眼神中，还带着点崇拜。
　　占有欲又开始蠢蠢欲动。
　　于是，谢镜澄招了招手，在一旁的小助理立刻殷勤的走了过来，而且是弯着腰的，尽量避免自己被摄像头拍到。
　　“谢姐，有什么事？”
　　对方态度非常谦卑，毕竟只是个生活助理，宋青杏被突然靠近的男助理吓了一大跳，说实在的……
　　宋青杏这辈子没见过这么卑躬屈膝的男人，那种男女之间的差异一下就被拉开了，甚至说可以算得上是消散于无。
　　果然，当老板就是好啊。
　　宋青杏忍不住在心中感慨，想要什么就有什么。
　　“帮我拿笛子来。”
　　“你有带的吧？”
　　谢镜澄突然想要这种稀奇的东西，助理一时愣住了，但随即又想起来，自己这回跟着录综艺的摄制组来的时候。
　　唐棠助理叮嘱过他。
　　“镜澄需要的东西可能会很多，尤其是拍综艺，是展现才艺的地方，所以你要带她喜欢的乐器过去。”
　　男助理一边点头，一边擦汗。
　　“唐姐，我不知道老板喜欢什么啊。”
　　乐器那么多，他也无从下手。
　　“一般会是笛子。”
　　“还有吉他之类的。”
　　“镜澄不是那么无理取闹的人，你和她说携带不方便，她会稍微考量一下我们这些打工人的。”
　　唐棠不愧是跟在谢镜澄身边的老人了，很会揣摩圣意。
　　“太好了，谢谢唐姐，下回我发工资了，一定请你吃饭！”
　　男助理还是挺上道的，所以这回刚来的时候，也特意带了谢镜澄放在家中的吉他和笛子。
　　唐棠之前一直是谢镜澄身边一个小助理，等到前辈们因为犯了各种各样的错误而被开除的时候，权力才开始渐渐的大起来。
　　但她现在也体验到了伴君如伴虎的感觉，不过，唐棠是个观察细致入微的人，所以还能给新加进来的助理们提供一点意见。
　　她现在算是明白，为什么宫斗剧最里面的大太监能捞那么多油水了，这种事情搁到自己身上，才知道什么叫做切身体会。
　　不过，唐棠可不像那些大太监那么贪婪，只要人家请她吃顿好的就行了，虽然把老板的弱点卖出去挺过分的。
　　可她现在提的意见确实化解了男助理的燃眉之急。
　　“有带。”
　　男助理额头直冒虚汗，心里却在想，果然让唐棠给猜对了呀。
　　“那就好，你拿过来吧。”
　　看着男助理急匆匆走远的背影，宋青杏这时又悄悄的靠了过来，顺便挪了挪椅子。
　　“谢镜澄，没想到你还会吹笛子呀？”
　　宋青杏满脸的惊艳。
　　“我会的东西很多啊。”
　　谢镜澄忍不住笑，倒不如说她今天其实已经笑了很多次了，嘴角都有点发酸。
　　“从小时候，就要接受很多家庭老师的辅导，其实爸妈并不逼我，但是别的大小姐都会，我要是不会的话，很难融进那个圈子。”
　　谢镜澄说的是实话，在同一个阶级，谢镜澄学会乐器、学会骑马、学会射箭，都是再基础不过的社交礼仪。
　　像是宋青杏小时候会跟同学们一起玩翻花绳，跳皮筋之类的。
　　就在两人闲聊之际，助理已经把装笛子的包包拿了过来，软布包裹中，笛子是上好的紫竹制成。
　　深紫色在火光的照耀下就像是黑色，笛子的尾端缀着小小的玉饰吊坠，宋青杏仔细盯瞧，发现那竟然是一只十分憨态可掬的小猫。
　　“你想听哪一首曲子？”
　　两人耳边的吉他声已经渐渐小了下来，看来那位炫技的嘉宾已经停止了炫技。
　　有人还想上台，但显然是注意到了谢镜澄，为了不合影后抢风头，所以那人迟迟没有上台。
　　“我要听你吹的最好的。”
　　宋青杏并不了解竹子的曲目，但不妨碍她的情商在闪闪发光。
　　“不，我吹你喜欢的歌。”
　　谢镜澄想了想，把笛子横了起来，没一会儿，嘹亮的笛声响在耳旁。
　　这首歌曲调很悠扬，宋青杏听了一会儿才听出来是自己当偶像的时候solo的一首歌。
　　歌曲的台词很热烈，满怀少女的心事，以及台词中段会对喜爱之人告白。
　　宋青杏当偶像那会儿没少唱这首歌，所以此时已经形成了一些肌肉记忆，竟然下意识跟着唱出来了。
　　“我爱你啊，不明白吗……”
　　低吟浅唱的声音，把宋青杏自己都吓了一大跳，伸出食指捂着嘴唇，就这样不好意思的看着谢镜澄。
　　然而某人只是眼底荡漾着激动，却并没有停止吹奏笛声。
　　谢镜澄闭了眼睛，专心吹奏这首曲子，人说演奏音乐是要有感情的，谢镜澄以前练习音乐只是为了满足爸妈的期望。
　　所以吹的时候就是按照谱子上的音调来。
　　但此时此刻……
　　她明白了，想要只吹给一个人听的心。
　　即便只是为这一曲，自己从小时候学习的笛子，就已经得到了圆满。


第163章 卑劣的爱意
　　笛声缠绵，炙热的好像要把人的心都融化了，宋青杏是真的没想到，两人在一起这么久之后。
　　她还能发觉谢镜澄的未知技巧。
　　难怪啊！
　　难怪这家伙同自己吻在一处的时候，每一回都能面不改色，换气的时候动静也很小。
　　这学乐器的，肺活量能不大吗？
　　等到一曲终了的时候，周围都响起了鼓掌声，谢镜澄只是非常敷衍的对他们点了点头，接受了大家的掌声。
　　然后就将目光放在了宋青杏身上。
　　“怎么样？”
　　她眼睛里闪烁着光亮，就仿佛一只听话的小狗一般，宋青杏忍不住再靠近一些。
　　“好听。”
　　“不过我听人家说，乐器几天不练就会下降，你怎么水平还这么高？”
　　两人在一起相处这么久了，宋青杏是真的没有见到谢镜澄有在悄悄练习呀。
　　“是会下降，而且下降了很多呢。”
　　“但也不至于到完全忘了吹法和指法的地步，而且这首曲子我也私底下练过，就是想有一天能吹给你听，不过在这种场合吹虽然有些敷衍了，可你能开心就好。”
　　谢镜澄把笛子放进包里，一旁的助理又悄悄挪了过来，笛子用完之后还要妥贴的保养。
　　这也是他们身为助理的职责。
　　宋青杏倒是很满足，毕竟，能让影后给自己吹小曲儿的，这天底下可没有几个吧。
　　于是伸出手来，双手搭在谢镜澄肩膀上，宋青杏缓缓靠近，或许是因为喝了点酒，她的脸颊变得滚烫。
　　“我很喜欢。”
　　“咳咳…”
　　但此时此刻，这么甜蜜的氛围，却被谢镜澄亲手打断了，倒不是她不想继续下去，而是因为现场还有这么多人和摄像头呢。
　　再放纵事情发展下去，可能会变得很糟糕。
　　察觉到对方咳嗽慎重的提醒之意，宋青杏也恍然梦醒，赶紧松了手，小脸粉红，不敢去看嘉宾。
　　但幸好，这种尴尬的时刻没有持续多久，大家就继续聊了起来，甚至吉他也换了一个歌手演奏。
　　这是一次很好的表现机会，能抓住的人都要尽力抓住，综艺这种东西不是说你参加了就行。
　　如果想要夺得更多的镜头，获得更多的粉丝的喜爱，那是需要花点心思的。
　　…
　　等到这宴席结束，大家都零零散散的回了房间。
　　宋青杏喝的有些醉，虽然还没到烂醉如泥的地步，但是整个人已经晕乎乎了，看东西都是重影的。
　　谢镜澄无奈的叹了口气，谁让自己刚才没有管着她呢，让宋青杏少喝点，现在醉鬼就要由自己来处理了。
　　但是两人的房间弯弯绕绕，若是直接搀扶着去，宋青杏很容易直接撞到柜子或者是踢到椅子，把身上弄得青一块紫一块，尤其是她又是那种比较明显的淤痕体质。
　　谢镜澄思来想去，还是直接把人抱了起来。
　　不过，不是浪漫的公主抱，因为公主抱抱起来虽然好看，但是走路不算特别方便。
　　谢镜澄是直接来了个熊抱的，并且拍了拍宋青杏细软的腰肢，让某人勾着自己的脖子，这样能够更轻松的抱进房间。
　　宋青杏还是有些自我意识的，下巴搁在谢镜澄的肩膀处，鼻尖贴着对方的脖颈。
　　一呼一吸之间都是独属于女性的幽香，奇怪…虽然女人用的洗发水，花样会多一点。
　　但就算是男人喷一样的香水，用一样的洗发水，多少还会少了点韵味。
　　果然，香味这种东西是要搭配颜值一起食用的，才能达到最美味的口感。
　　不知为何，宋青杏下意识张开了嘴，唇瓣贴着谢镜澄脖颈，这算是一种若有若无的撩拨。
　　谢镜澄身子都在颤抖，最后是终于是忍不住拍了拍对方的腰。
　　“别乱我心。”
　　简简单单四个字，却带着颤抖的音节，足以表达她内心的慌乱。
　　宋青杏虽然醉，但醉的不是很厉害，于是立刻收了自己这冒昧的举措，没一会儿，谢镜澄就把人抱回了房间。
　　因为在外面吃过东西，所以需要重新刷牙的，房间还是有盥洗室和厕所的，就是没有浴室。
　　宋青杏偶尔都在想老板是不是故意的。
　　逼大家去外面洗。
　　宋青杏打着哈欠带着醉意刷完了牙，就准备直接滚到床上去，结果走到一半却被人拉住了手腕。
　　“怎么了？”
　　“是刷完牙还想吻一下吗？”
　　“我倒是可以接受，不过你要小心声音，不要被外面的摄像机录下来呀。”
　　尽管摄像机被两人遮盖，不过它还是有微弱的录音功能的。
　　虽然摄像机一开始就不会对着床拍，是保护两人的隐私，也是为了补全综艺中更多的生活细节。
　　但是，还是有很多人不能接受的。
　　“想什么呢，我说过我不是那种随时随地可以不知廉耻的动物。”
　　谢镜澄抬手敲了敲宋青杏的脑袋，力道不是很重，刚刚好懵逼不伤脑。
　　“是你走的太急了。”
　　谢镜澄扯过一旁的毛巾，半蹲下身子，两人的距离无比之近。
　　谢镜澄轻柔的替人擦着嘴边沾染的白色泡沫，这才心满意足的点头。
　　“刷牙嘴巴边上的泡泡都不冲干净，第二天泡泡干了，你就是个白胡子老头。”
　　宋青杏：！
　　她觉得有些羞耻，竟然犯了这种上小学之后就再没有犯过的错误。
　　“白胡子老头就白胡子老头。”
　　宋青杏转过身，趴到了床上。
　　反正自己要是真变老头了，吃亏的还是谢镜澄。
　　谢镜澄知道小兔子不是真的生气，笑着关了灯，也躺在床上。
　　闭上眼睛却无论如何都睡不着，今天吹的曲子应该还好吧？
　　毕竟有很久没有练习了。
　　乐器、画画、书法、骑术这些东西都是一样的，几天不练，成绩就会一落千丈。
　　即便是天才，天才中的天才，长时间不碰，也会变得落于平凡。
　　但是，看着宋青杏那眼底冒星星的样子，应该是喜欢的。
　　或许自己以后可以多吹吹笛子，谢镜澄在心里默默记下。
　　她的爱不纯粹，包含了对宋青杏外貌的痴迷，以及对方性格那骄纵强势的一部分。
　　但是……
　　这天底下又何来平等的爱呢？
　　正因为爱不平等，才会拼了命的想要得到，哪怕做一个提出包养的恶劣金主，都要把人困在身边。
　　青杏…你能猜出来吗？
　　我想把你困住。
　　无论是用乐器表白还是用无微不至的照顾，这都是给牢笼上锁链的方式。


第164章 分开是为了更好的见面
　　结束综艺录制，大家都要各回各家，各找各妈了，宋青杏已经被经纪公司催了好几遍，显然他们也看出来自己很有可能没有续约之意，而是转签谢家的经纪公司。
　　所以行程安排的很紧密。
　　但距离结束合约也没一两年了，宋青杏还是想善始善终的，公司是最早对她抛出橄榄枝的偶像经纪公司。
　　也是一开始就把她当c位捧的。
　　人常说知遇之恩，这很重要，没有公司就没有自己的未来。
　　宋青杏何尝不明白，她和老陈的关系也不差，对方以前帮自己挡了很多的麻烦，与前任经纪公司的这段关系，她想善始善终。
　　所以没有对谢镜澄坦诚自己忙碌的工作，只是看着助理们收拾行李的时候，心中叹了口气。
　　这一忙可能就是大半个月，两人相见的机会要减少了。
　　但自己不能做一只依赖于爱情的鸟，从一开始，同意谢镜澄就是为了变得更好，夺得更多的资源。
　　如果自己沉溺于爱情之中，忽略了下定决心要锻炼的演技。
　　那岂不是本末倒置？
　　爱情固然美好，可是将所有的希望寄托在一个巢穴之中，就会像父亲那样，出现一丁点意外，积累十多年的财富，便会大厦将倾。
　　宋青杏经历过颠沛流离，已经不再想经历一回了。
　　即便她爱谢镜澄，也知道对方是真心爱自己，可是，骄傲如谢镜澄，依旧会对安问晴的情谊、无理取闹和家事妥协。
　　所以就可以看出，镜澄也并非无所不能……
　　如果我的羽翼丰厚一点，说不定还能为你遮风挡雨呢？
　　宋青杏偏头，眼里心里都是谢镜澄。
　　毕竟，分开是为了更好的见面，这可是句至理名言呢。
　　“在看什么？”
　　谢镜澄眯着眼睛打量着助理，把东西装上车，她不跟摄制组的大巴走，她是由专车接送，然后去坐私人飞机飞回沪市。
　　“我有一件事…”
　　宋青杏吸了一口气，缓缓挪着步子，伸出手指勾着对方的手掌心，她知道欺骗不好。
　　可事业的事情自己不能马虎。
　　炙热相贴，掌心下都是细腻的肌肤纹理。
　　“最近公司的事情可能很忙，因为受伤就搁置了很多提前签好的合同，镜澄，我们可能有段时间见不着了。”
　　宋青杏发挥了此生最大的演技，用最轻柔最不在意的语气诉说着。
　　“这样啊。”
　　“是听说过，要不我给你多派一个助理，这样出了事情，也有人在一旁照料。”
　　“不用了，公司有多加派助理。”
　　宋青杏摇了摇头，很快助理就把行李装车，两人上了保姆车，汽车缓缓发动，沿着来时的山路盘旋而下。
　　不过司机的技术很稳，没有太大的颠簸，人也不会因为车的急速拐弯而全偏到座椅的一边去。
　　谢镜澄刚刚被那次牵手扰了心神，现在仔细回想，宋青杏是有事情瞒着自己的。
　　她眯着眼睛。
　　修剪圆润的指甲不能掐伤自己的掌心，但却能带来疼痛，以及留下一圈浅浅的指印。
　　为什么要瞒着自己？
　　有什么事值得瞒着自己？
　　明明已经坦诚相待，无话不谈了，可世界不是一滩死水，自己也没办法把小兔子关在一个封闭的牢笼中，总会有意外的事件打破这份寂静。
　　谢镜澄内心感到烦躁，但是超绝的演技遮掩了这些。
　　她是这样的人，再有心思也不会外泄。
　　大学时，背后偷偷说她坏话的那两人，永远都不知道自己为什么要疏远她们。
　　善于伪装虽然是一件很虚伪的事，但能够保护自己不是吗？
　　可是…谢镜澄要坚持不住了，宋青杏肯定瞒着她有事，直接问还是偷偷调查呢？
　　谢镜澄心里不明白，但她并不想把原本温馨的气氛弄得糟糕，所以忍耐了下来。
　　汽车一路向下，些微的颠簸让宋青杏陷入了睡眠，保姆车的椅子很软，而且还有按摩的功能，躺上去，完全贴合人体工学，还能缓解一点肩酸背痛的感觉。
　　宋青杏呼吸均匀。
　　谢镜澄见状，伸手支撑在座椅上，缓缓靠了过去，安全带被拉到极致，细长的指尖伸出，描摹着对方的唇瓣。
　　“青杏…你有什么事情，为什么非要瞒着我呢？”
　　“你知不知道，我能克制那些坏脾气，就已经花了很大的功夫。”
　　一声轻叹，谢镜澄终究只是轻轻碰了碰嘴角，没有更过分的举措，她指尖仿佛残留着宋青杏唇瓣的触感。
　　以及宋青杏身上的那一抹花香。
　　是铃兰的花香，做了处理，味道没有那么浓烈，更像是隔着一层布嗅闻花朵的香味。
　　谢镜澄把触摸过宋青杏唇瓣的指尖放在自己的唇瓣上。
　　指腹轻轻摩挲，这种感觉就像是间接接吻一样，谢镜澄轻轻叹了一口气，无法握紧最喜欢的人，这种感觉对她来说是特别难受的。
　　叹气声传到了前方司机的耳朵里，司机陷入短暂的疑惑，他之前其实一直在专心致志的开车，并没有怎么注意到后方的变化。
　　因为山路陡峭又是下坡路急转弯偏多，自己身后载的又是十分重要的人，所以不能够多分心。
　　但现在已经下了山路最为陡峭的那一节，入眼所见是低缓的农田，可以放慢速度稍微聆听一下后方的动静了。
　　大小姐的叹气声是司机没想到的。
　　他想不明白，一个有钱人还能有什么忧愁？
　　身份地位以及漂亮的女人，谢镜澄这辈子就没有缺过什么，无论是谁都会羡慕的牙痒痒。
　　可是司机哪里能明白呢？
　　爱情之事虽和金钱有关，但面对纯粹的到极致的爱，金钱并不能够占据主导位置。
　　相反，会成为束缚关系的一道枷锁。
　　贫贱夫妻百事哀，可是挺有钱的豪门夫妻也会因为勾心斗角，权力分配而导致离心离德。
　　谢镜澄闭上眼，也陷入浅眠。
　　但心里却并不这么想。
　　宋青杏要是真的敢离开自己的话，那么合约的约束力还是在的。
　　她虽然不想将枷锁铐紧，但是小猫要逃跑的话，也不得不用这一招了。
　　汽车开到天黑才到达机场，宋青杏拖着一身的疲惫上了飞机，又睡了一会儿，恍恍惚惚的起来，翻看了一下经纪人给自己发的行程单。
　　差点没背过气去。
　　老陈这是把她当机器人使啊！


第165章 哄影后的三十六计
　　不过，宋青杏当着谢镜澄的面不好发作，只能暂且忍耐下来，两人到了机场，谢镜澄原本是打算回家的。
　　宋青杏公司的车却已经到了。
　　于知脸上有着抱歉，她其实也不想这么早来接人，毕竟青杏才录完综艺，应该是要休息休息的，顺便再和影后过过二人世界。
　　可没办法，自己是公司的员工，虽然宋青杏能决定于知的工资，但合同毕竟签的是公司，别的上司前辈一施压，于知也只能扛着压力来。
　　“谢镜澄，那我就先走了，公司的车在那边等着呢，我晚上的时候再回来找你。”
　　谢镜澄抿着嘴，这下是真的不开心了，整个车厢内的气压一下降到冰点，就像是冬日里要落下初雪时低迷的气氛和凛冽的空气。
　　仿佛要连人呼出来的热气都一并凝结成霜花。
　　宋青杏又怎么可能不明白？
　　谢镜澄身为自己的金主，最想的当然是两人私底下相会，录综艺那会儿，摄像头一直如影随形，就像是一道阴霾时刻注视着两人。
　　好不容易能够摆脱综艺摄像头的影响，结果公司这边就要把她接走，如果换成自己是金主的话，那么八成也有火气在身上。
　　“你转过头。”
　　宋青杏地生说了这么一句，说这话时也是偏着头的，显然是说给于知。
　　“哦…哦…”
　　于知懵懂的答应两声，接着机械似的转过背去，于知忍不住在心中想，以前大学军训的时候，教官教转左右方向时都没这么紧张。
　　司机见到宋青杏的助理都被要求转身，自己心间瞬间想到了什么，于是果断也闭上了眼睛。
　　甚至抬手将汽车上方的后视镜往下扣了一点，确认后视镜不能反射后车厢的情况。
　　宋青杏扫了一眼司机，被对方这小小的举措给逗笑，其实她并不打算深吻什么的。
　　毕竟这儿算是机场外面的停车场，不能耽搁太多的时间。
　　自己告完别，哄完人就得离开了，哪有那么多时间挑逗谢镜澄。
　　只是…稍微哄一哄还是有必要的。
　　她伸出指尖挑逗着谢镜澄下巴，温热的指腹往上游走，路过唇瓣的时候，轻轻按了按，肉色的肌肤上沾染上了一抹红，那是口红残留下的痕迹。
　　“生气了？我今晚就回来。”
　　宋青杏声音温软，老天啊，她可是花了真功夫去夹嗓子的，以前当偶像的时候媚粉时都没这么敬业！
　　娇软的声音就像是被篝火掠过的棉花糖，结了薄薄脆脆的一层糖衣，放在口腔用力一咬，能够听到轻微的脆响。但随后便是一抿即化的棉丝。
　　“到时候你想怎么样都行。”
　　谢镜澄眼底确实从冷漠变成了一抹期待，她忽然伸出手，手掌心紧紧攥着宋青杏的手腕。
　　眼神真挚。
　　“青杏…你…”
　　但最后几个字却无论如何都开不了口，若是现在询问宋青杏有什么隐瞒的话，肯定会吵起来的吧，在大庭广众之下，自己并不希望这样。
　　“嗯？”
　　宋青杏见人还没有被彻底哄好，深呼吸一口气，在心里决定放大招。
　　那就是捧着谢镜澄的脸颊。
　　宋青杏缓缓低下头去，发丝擦过脸颊带来痒痒的触感，谢镜澄还没来得及有进一步的举动。
　　脸颊就被轻轻碰了一下，这种感觉就跟猫咪爪子按在脸颊上差不多，肉垫传来绵软的触感。
　　但这并不是猫咪的肉垫，这是某人的双唇。
　　“满意吗？”
　　宋青杏眯着眼睛笑，她就这样以肉眼可见的速度见到谢镜澄脸颊脖颈都开始染上红晕。
　　看到一向严厉的影后露出这副模样还是蛮有趣的，但可惜这场景是自己专属的，其他人可没机会。
　　宋青杏忍不住在心中得意的想。
　　“那好吧，如果十一点之后你还没有回公寓，我会亲自去你们公司捉你。”
　　谢镜澄最后无奈只能妥协，车门被关上，两人分别，看着黑色的保姆车渐渐远去，宋青杏终于松了口气。
　　果然啊，谢镜澄还是挺好哄。
　　于知脚尖慢慢的挪着，她感觉宋青杏要是再不解决这麻烦事儿，狗仔都能闻着味的找上门来了。
　　“好了，还发什么愣呢，走吧。”
　　宋青杏拍了拍于知的肩膀，于知这才察觉谢镜澄的汽车竟然已经开走了，这么大的动静自己都没有察觉。
　　真是不应该啊！
　　但是，宋青杏还是跟自己来了，这点值得庆幸，最近公司风言风语满天飞，所有人都说宋青杏傍上了谢镜澄这个大腿。
　　外加顶级摇钱树。
　　估计合约不到期就会跳槽。
　　于知自然也是这么想的，不然她实在想不明白，宋青杏为什么一开始那么讨厌谢镜澄，忽然之间又变了主意，同意了对方的那份合约。
　　思来想去也只能归类为宋青杏实在是太想努力了。
　　当她有了继续往上爬的资本，那为什么不继续往上爬呢？
　　待在压榨自己的公司，不能给自己前途或者获得更好的资源的公司，有什么必要吗？
　　但是，宋青杏一离开的话，自己将何去何从？
　　于知在心里纠结犹豫了很久，还是决定主动聊起这个话题，没办法，人都说一朝天子一朝臣，自己要是继续待在公司。
　　宋青杏离开之后肯定会被指派给别的明星当助理，那样相当于一切都从零开始。
　　与其从零开始，还不如直接跟着老板跳槽。
　　于知心里是这么想的，但很可惜，尽管公司的压迫条约一个比一个厉害，宋青杏却从来没有暴露过她的想法。
　　这也是于知的纠结之地。
　　毕竟人家都说皇帝不急太监急，宋青杏都没有表态，到底要不要跳槽。
　　什么时候跳槽？自己一个小助理就迫不及待的期待老板跳槽像什么样子。
　　可是，于知终究是按耐不住了。
　　仗着自己和宋青杏交情不错，等上车的时候，敢大着胆子询问。
　　“宋姐，我有个问题想问你，我不是故意探究你隐私的，我只是实在好奇。”
　　宋青杏眨了眨眼睛。
　　“怎么啦，你想做恋爱八卦问询？”
　　但很可惜，自己和谢镜澄全都是些不能说的事情。
　　“没有，我想问你，会不会跳槽到谢镜澄的公司。”


第166章 爱上一个人就会变得强大
　　宋青杏没想到人人都好奇自己这个问题，不过这确实是一件非常重要的事，既决定了自己人生未来的走向，某种意义上也决定了于知未来的走向。
　　所以对方好奇是有原因的。
　　“我没想好。”
　　宋青杏实话实说。
　　“你是不是听见公司里的风言风语了吧？”
　　宋青杏抬手揉了揉自己小助理的脑袋，再怎么说自己的年纪是要比对方大一点的，虽然没大多少吧，但多少也是个姐姐形象的。
　　“不用信他们的，这种事情我自己本人都没想好，他们就在那里瞎操心。”
　　“但是，告诉你我心里在想什么，也没什么要紧的。”
　　宋青杏不愿意和谢镜澄说是怕对方误会，因为她笨嘴拙舌，有些事情解释不好。
　　那样要是让某人以为自己想独立出来就不好了。
　　“公司我肯定是不会继续续签了，他们能拿到的资源有限，但是…我想好聚好散，至于是否签约谢镜澄父亲名下的公司，这点我没想好。”
　　宋青杏松了手。
　　“为什么啊，宋姐，现在可是天大的富贵往你头上倒，你不伸手接住，怎么还把金子扔地上？”
　　于知瞪大了眼睛。
　　幸好两人之间和司机的驾驶室是隔离起来的，黑色的挡板隔绝了声音，能够最大限度地为在车位上的主人提供隐私和休息空间。
　　“因为，签约了谢家的公司，我也会被约束的。”
　　“于知你有没有想过，要是，我们两个分手了，该怎么办？”
　　“那样的话…公司会选择雪藏你…”
　　于知声音越回答越小，似乎想到了细思恐极的那一步。
　　“我明白了，宋姐，你是为自己的未来考虑！”
　　于知眼睛亮亮的，透露出充满佩服的眼神，果然演员是演员，助理是助理，这两者不可混淆，因为自己绝对想不到这一点去。
　　“也不能这么想，我只是不想过于依靠谢镜澄。”
　　宋青杏闭上了眼，至于新的经纪公司，自己得仔细考虑，千挑万选，嗯…老东家就好好对待吧。
　　大家互相走完最后一程路，就谁也不欠谁了。
　　汽车一路驶到公司楼下。
　　宋青杏公司大楼十分气派，前两年才翻新过，就连瓷砖都是新贴的。
　　不过…
　　宋青杏这个重生者再看这座大楼，有一股既崭新又陌生的感觉萦绕着心头，毕竟，在自己重生前的几个月，偶尔还会路过这栋大楼，那时候的大楼已经变得有些腐败了。
　　果然，只有在这种情况下，自己才能真正体验到重生带来的变幻。
　　迈进公司大楼，一路上有无数的职工和公司新签约的艺人盯着宋青杏，眼眸之中都带着好奇，以及一些窃窃私语。
　　不过声音都不大。
　　宋青杏懒得管这些人，坐着电梯来到了经纪人的办公室，轻轻敲了敲门，便听见一声请进。
　　老陈坐在办公椅上，手里拿着一杯咖啡，有许久没见了，对方头顶的发又少了一些，胡茬也没怎么修剪过，头发也是乱糟糟的。
　　“好久不见。”
　　宋青杏坐在沙发上，她闻到办公室有淡淡的烟味，但没有说什么，因为自己来的时候对方没有抽烟。
　　没抓现行就只能忍了。
　　“青杏，你怎么一回来就来找我了？”
　　“不怕谢大小姐生气，据我所知，她脾气可是差的很哦？”
　　老陈说话总有股酸溜溜的劲儿，宋青杏也不在意，她来的时候在车门上哄了好一会儿呢，甚至连美人计这种计策都用出来了。
　　“不会的，我既然来，就是想把事情说清楚。”
　　“公司的合约快到期了吧，我可以给你的明确答复，我不会续约，你也不用找公司其他和我交情好的人劝说。”
　　宋青杏从沙发上站起来，来到红木的办公桌前，就那么直勾勾的盯着老陈，前一世的她，是因为年轻气盛，仗着人气高，天不怕地不怕，敢对着经纪人无法无天。
　　可此时的她是是为了自己的前程。
　　老陈显然并不意外，只是点了点头，接着将一个文件夹递了过来。
　　“公司也愿意放你走，甚至可以提前放你走，这是老板的文件，你只要签字，拍完这几部，就算是恢复自由之身了。”
　　宋青杏低头去看。
　　密密麻麻全是拍摄行程，短剧广告之类的夹杂在一起，算起来，是连续几个月连轴转。
　　但如果牺牲这几个月，就能提前许久从公司解约出来，也是个不错的选择。
　　见到宋青杏心动。
　　老陈心里松了口气，不愧是公司的几个老狐狸，加班加点想出来的办法，在最大的限度上节省公司的亏损，也能够从宋青杏手里捞回一笔。
　　不然，照着谢镜澄那两天打鱼三天晒网的风格，宋青杏这些行程恐怕合约到期了，都只能完成一半。
　　“我考虑考虑。”
　　任何事情都不能当场答应，宋青杏点头之后，两人之间再没有言论，看着那道倩丽的身影即将走出办公室的门，她手已经搭在了同志的门把手上。
　　老陈想起公司领导的教诲，心中终于忍不住开口了。
　　“青杏，你明白的，我的孩子才出生不久，我需要这份工作，如果你的事我没处理好，就只能卷铺盖走人了。”
　　虽然自己带出来过宋青杏，公司不要，别的经纪公司也会要，可是这薪资就不会有现在这么好了。
　　“老陈，你这是在打感情牌吗？”
　　宋青杏倚着门框，她不知道该怎样形容这种感觉，以前相处共事过的人，现在反过来求自己。
　　但这种跌落低谷的心情，宋青杏倒是体验了不知道多少次。
　　如果老陈重生，或许他可能成为顶尖的经纪人吧，因为知道谁红，可以把谁提前挖过来。
　　“随你怎么想，不过这是最后一回帮我了。”
　　宋青杏点头。
　　“合约我会签的，但我得先找律师看看。”
　　老陈眼底露出欣喜之色，再也没说别的，而是挥挥手，目送着这个自己栽培了许多年的大明星远离。
　　这种感觉就像是你精心饲养的昙花，在午夜绽放之后，惊艳了众人，又急速凋零。
　　宋青杏出公司的步伐轻松。
　　只要按照这上面的工作日程表，应该就没什么关系。
　　加油！这一两个月争取把所有的任务拍完，然后就可以彻底和这个公司一刀两断了。
　　宋青杏忍不住在心里得意的想。
　　到时候谢镜澄会觉得惊艳吧，自己没有怎么依靠过她，就能够解除合约了。


第167章 事业恋人哪个更重要？
　　回到公寓的时候，天色已经不早了，夜晚的灯光亮起，沪市最为繁华，高楼的灯可以通宵达旦的亮起不灭。
　　宋青杏从电梯里出来的时候看着门铃，犹豫片刻并没有按门铃，而是抬手用指纹解锁了房间。
　　木门被推开，玄关的灯亮着，像是特意为自己而留。
　　宋青杏轻手轻脚的进门，想给人一个惊喜，她听到了猫叫声，声音不大，回荡在房间里。
　　现在已经快入冬了，房间内开着暖气，即便赤着胳膊，也不会感觉到寒冷。
　　宋青杏把大衣解下，挂在玄关处的衣架上，这儿会有专人收拾的，衣服会送去洗。
　　脱掉小皮鞋，换上了室内的拖鞋，宋青杏继续往里走，她看到了谢镜澄，对方躺倒在沙发里，长腿曲起。
　　她的小腹处压着一只白猫，微弱的猫叫声正是从那只白猫的嘴里发出来的，白猫的爪子勾着谢镜澄的毛衣。
　　上好的羊毛衫被抓的乱糟糟。
　　宋青杏没想到对方等自己等睡着了，估计白白是想吃东西，但行为还是很内敛克制的，不像其他猫，撅着个大屁股就坐主人脸上了。
　　“别吵她。”
　　宋青杏走到猫的身旁，伸出手来拎着猫的后颈，一路抱着猫离开了客厅。
　　把白白抱到自动喂食机前，宋青杏这才发现喂食机里面已经没有粮食了，看来，谢镜澄找的人有点不上心啊。
　　但也有可能是只是猫贪吃吃多了，吃完之后还想要，宋青杏摸了摸白猫的肚子，指缝里面都是柔软的猫毛。
　　确定这小猫肚子有些鼓，这才只给小猫开了一根猫条，让小猫过过嘴瘾。
　　等忙完小猫的事，宋青杏才发现自己这高档的衬衣上都沾满了猫毛，但她也不恼，只是有些无奈的摇了摇头。
　　慢慢走回去，宋青杏正准备再次给谢镜澄一个惊喜，就发现沙发上的人已经醒了，而且是被闹钟闹醒的。
　　谢镜澄修长的手伸在茶几上，将闹钟关闭，坐起身来，拨弄了两下头发，就准备出门去。
　　她说过宋青杏要是太晚没回来，自己一定要去捉人的，然而，还没来得及走几步，就发现通往小猫休息的房子门框边站着一个人。
　　对方长发倾斜而下，眼底透露着些不好意思。
　　“谢镜澄，你醒了。”
　　自己一回来就只顾着猫了，这么大个金主放在沙发上不管，当真是过分至极。
　　“你怎么回来了？”
　　“回来了也不和我说一声。”
　　谢镜澄语气有一些小小的幽怨，如果不是非常了解她的人，可能听不出这其中的变化。
　　“那还不是因为白白趴在你的肚子上，我看她馋的厉害，所以把她抱去房间喂了点零嘴。”
　　宋青杏坐在沙发上，心中忍不住庆幸，幸好自己是在谢镜澄闹钟响起的前几刻回来的。
　　不然这下，指定是要挨惩罚的了。
　　“是这样啊。”
　　谢镜澄点头，重新坐回了沙发上，低头去看自己的腹部，果然发现这上好的羊毛衫已经被抓的有些乱了。
　　“那你还真关心猫呢。”
　　宋青杏：？
　　这一刻，她的大脑经历了无数的头脑风暴，最终总算是明白一件事，谢镜澄这纯粹是吃醋了好吧。
　　因为自己是偷偷溜回来的，还提前关心了一下白白，忽略了她这个躺在沙发上的大人。
　　不行…不行！
　　就算是金主，吃这样莫须有的醋也很莫名其妙好吧。
　　宋青杏忍不住在心里想，所以伸出手来，手指捏着谢镜澄柔软的脸颊，看着这张美艳的脸变形。
　　宋青杏心底才升起一点小小的痛快。
　　“你怎么和一只猫计较呢？”
　　“知不知道影后肚里能撑船啊。”
　　谢镜澄见对方这么教训自己，也不生气，只等着小兔子闹够了，然后伸手握住对方的手腕，一用力，两人瞬间攻守易势。
　　宋青杏黑色的长发铺散在沙发上，眼睫轻轻颤抖，显然刚刚还无法无天的她，此时是有些害怕的。
　　“谢镜澄，你要干什么…现在已经很晚了…”
　　宋青杏声音透露着慌乱。
　　尤其是明天自己还要拍广告啊，拍广告基本上都是要露出脖子和锁骨的，这样岂不是直接让人瞧到了！
　　到时候圈子里的人都知道今天晚上有人干了什么了。
　　宋青杏一想就社死的不行。
　　“我觉得不是很晚呢，青杏，一个小时的话，你能坚持的吧。”
　　谢镜澄俯下身，炙热的气息如同清风一般掠过耳朵，但带来的不是风的凉爽，而是撩人的酥软。
　　“我…”
　　一个小时！
　　宋青杏难以相信，正常男人，估计十五分钟都够呛。
　　不过，谢镜澄又没有那种功能，自然不必忧心，像什么肾透支了之类的。
　　她需要担心的，是患上腱鞘炎。
　　宋青杏在心里胡思乱想，但却忽略了在一旁等待回答的谢镜澄，于是腰肢被拧了一把。
　　疼的她那秀气的眉毛皱在一起。
　　“回答。”
　　虽然只是简单两个字，但却算不上凶残，只是有些急切的等待宋青杏给予回应。
　　“我明天要拍广告，恐怕不行。”
　　宋青杏睁着眼睛，直视着谢镜澄，语气中有着淡淡的心虚，虽然自己确实是因为拍广告，但之前录制综艺的时候，两人就已经忍耐了很久。
　　现在这样一回来就拒绝谢镜澄，还跑去忙工作，真像个不顾家的妻子。
　　谢镜澄有些遗憾，心情也连带着萎靡下来，但她并不是不讲人情的人，思虑片刻之后就松开了手。
　　“好吧，既然你要忙工作，那也没办法。”
　　谢镜澄伸手替人整理了一下被蹭的有些凌乱的衣服，她早就沐完浴了，毕竟从机场到坐车经历了那么多颠簸。
　　身上难免沾着点汗味，这对洁癖来说是难以接受的。
　　可惜自己的衣服被白白衬得有些脏，粘上了猫毛，谢镜澄是要去换衣的，她都下了沙发，站起身。
　　准备朝着更衣室的方向去，手腕却被拉住了，宋青杏想起以前，谢镜澄也中过一次招。
　　那时候，自己因为手受了点伤，也是用的别的法子。
　　“别走…”
　　声音委婉，但随着那楚楚可怜的眼睛，让人心都乱了。
　　宋青杏又怎么可能只顾得了自己的事业，她早就已经沦陷了啊…


第168章 像是有外遇一样
　　“你明天不是要去拍杂志吗，现在挽留我又有什么用？”
　　“就算不留下痕迹你的身体也会很累的。”
　　谢镜澄低下眼，声音很轻很柔，已经将刚刚被拒绝的那一次不愉悦，完全压制了下去。
　　因为自己的欲望而牵连恋人这是很卑劣的人格，她知道自己卑劣，但她不想在爱的人面前展现这份卑劣。
　　可是喋喋不休的话语还没有说完，就被人猛地拉进，宋青杏一把抱住她的腰，脸颊贴在小腹处，沾染了些白色的猫毛，让人忍俊不禁。
　　“不是这样的。”
　　“我可以帮你解决…”
　　需求两个字化作轻柔的气音，倘若不仔细听还听不到，谢镜澄耳朵敏锐，所以能够很自然而然的听到宋青杏说的这些话语。
　　她仔细打量，小兔子已经羞红了脸。
　　“你要怎么解决？”
　　说实话，作为富二代，谢镜澄见过的事情可多了，当然也知道许多花样，但是她就是想听对方亲口说出来，这可能也算是一种恶趣味吧。
　　“知道你还问…”
　　宋青杏听出来对方是明知故问，用手指戳了戳谢镜澄。
　　谢镜澄刚刚还有点阴霾的心情瞬间被一扫而空，她重新坐在沙发上，就这么盯着宋青杏。
　　看着对方缓缓爬了过来，手掌心搭在自己的肩膀上，宋青杏主动的机会可不多，柔软的唇瓣从鼻尖掠过。
　　谢镜澄闭上眼，指尖卷着对方细长的发丝，她感受到呼吸从肌肤掠过。
　　心里是略微的激动。
　　这回和上一回很像呢…
　　手指抓住沙发，谢镜澄心里却忍不住泛起甜蜜，果然，无论再来多少次，自己依旧会激动。
　　夜还很长，从高楼的落地窗俯视下去，能够看见游轮从河面上开走，谢镜澄却已经没办法注意这些了。
　　她伸手捂着眼睛，不想将意识溃散的那一刻展现给宋青杏。
　　这样直接夸小兔子有长进了，对方下一回估计不会这么努力了吧。
　　自己还是真狡猾呢。
　　谢镜澄迷迷糊糊的想，但不得不承认，这一晚她过得很开心，能被喜欢的人哄着的感觉。
　　就像是从高空坠落，但迎接自己的并不是坚硬的水泥地面，而是绵绵软软的棉花糖。
　　腿虚软的没有力气，完全松弛下来。
　　…
　　第二天，宋青杏竟然破天荒的比闹钟声响醒的还早，她坐在窗前，唇瓣有点破皮红肿。
　　不过，还是能在接受范围之内的。
　　宋青杏蹑手蹑脚的掀开被子，然后穿上拖鞋去洗漱，争取不惊动枕头旁边的另外一个人。
　　她只要把老陈交给自己的这些工作做完，那就算好聚好散，还能提前结束合约，所以不希望谢镜澄带着谢家的势力插手其中。
　　那样就说不清，道不明了。
　　洗完脸之后，宋青杏挑选了衣服，化了淡妆，今天争取早点结束任务，或许还能回来陪陪谢镜澄。
　　离开的时候，宋青杏翻出一张便条，在上面写下告别的话语，然后又画了一只憨态可掬的小熊。
　　正准备贴在桌子上，宋青杏动作迟疑片刻，总觉得自己这个行为有点像渣女，睡完就不认人了。
　　所以，她举着便利贴，放在唇上印下一个口红印。
　　这样才觉得充满了爱心。
　　宋青杏缓缓出了房间，把门合上，听见木质门锁相扣的声音，原本闭着眼睛的人却睁了开来。
　　谢镜澄伸手取过放在床头柜上的便利贴，看着那鲜艳的口红，心里不知为何，燃一股变态的想法。
　　于是也放在自己的唇角。
　　但仅一次而已，大小姐的身份让她做不出来更恶心的事。
　　“这么有干劲…”
　　“就像是有外遇了一样。”
　　谢镜澄双腿交叠，心里总是不自然的想到其他乱七八糟的事情上去。
　　可是，她应该相信小兔子的。
　　但是，嫉妒之火一旦点燃，绝对没有那么容易扑灭，算了…如果实在好奇的话，就偷偷摸摸去看一眼吧。
　　绝对不能让宋青杏发现。
　　此时此刻，宋青杏丝毫不知道自己的身后粘了一条尾巴，和于知上了车之后，接过对方递过来的沙拉。
　　宋青杏咀嚼了两口，又吃了一个小小的馒头，就当做是今天的碳水了。
　　“青杏，影后没黏着你了？”
　　于知还以为谢镜澄这人也会跟过来呢，所以提前坐了副驾驶，导致递东西都不方便。
　　“她也有自己的事，怎么可能时时刻刻黏着我？”
　　宋青杏喝了口水，不明白于知为什么要这么问，自己有事业，谢镜澄当然也有事业了。
　　难道对方还要跟个无业游民一样一天到晚缠着自己吗？那样也太不像回事了。
　　“也对。”
　　“人家都说刚开始在一起的时候是最缠人的，现在过去了这么久，谢影后估计堆积了一堆的事情没做吧。”
　　“就像你一样。”
　　于知翻开自己的工作手册，刚看到这密密麻麻的行程的时候，于知都吓了一大跳。
　　她虽然知道公司想趁着宋青杏跳槽之际再多多利用几次，但也没想到工作安排这么狠啊。
　　直接把宋青杏当成不会休息的机器人来用了，除了睡觉通勤的十几个小时之外，安排的那是一个密密麻麻。
　　连带着于知也变得忙碌起来。
　　“我们还是不一样的，我想和公司好聚好散，他们也答应我了，要把这些任务做完，就能提前解约了。”
　　宋青杏笑着解释，为什么于知的工作内容会激增。
　　“原来是这样啊，那这个行程最后只要年底就能完成了。”
　　于知翻看着自己的任务清单，心中松了口气，她当然知道，宋青杏跳槽会带着自己一起去的，要是不带着自己一起去，抱着老板的大腿也要抱过去呀。
　　毕竟可是请自己去了男模酒吧的好老板呢。
　　那么只需要最后一个月递交辞呈就可以无缝连接下一家公司，这样简直就是美哉。
　　于知已经在心里给自己安排上了。
　　殊不知，两人身后一直不远不近，跟着一辆豪车。
　　“大小姐，要追上去吗？”
　　司机想不明白，明明谢镜澄才是金主，现在这鬼鬼祟祟的样子像极了一个私生饭啊，而且还是用豪车跟踪人家明星的保姆车。


第169章 遇见前世杀害自己的凶手
　　宋青杏到广告公司的时候，大家都已经来了，广告公司的气氛可比剧组还要紧凑，毕竟都是都市丽人嘛，人手一杯星巴克的。
　　宋青杏直接让化妆师给自己化妆，在她之前，这个广告公司的摄影大棚还要来几个艺人。
　　看来是要让摄影设备一刻都不能停歇啊。
　　高档的摄影设备可以上达千万，所以广告公司就算是不使用的时候，也是出租给别人的。
　　也难怪一天到晚停不下来。
　　在宋青杏之前，还会有几个杂志社过来拍照，宋青杏依靠在椅子上，享受着于知帮自己端茶递水。
　　舒服的都要睡着了，忽然听见其他人的呼喊。
　　“馨然，姿态再自然一点。”
　　馨然…这个名字好熟悉哦。
　　宋青杏大脑迟钝片刻，然后迅速睁开眼，等等，该不会是李馨然吧！
　　因为宋青杏突然擅自动了脑袋，导致化妆师的手稍微偏移了一下，让她的眼线被稍微多了一点。
　　这样是极不协调的。
　　“抱歉…”
　　宋青杏有些不好意思，自己这突然的暴起，会让化妆师的努力白费，可她真的控制不住这见到了杀害自己凶手的震惊感。
　　虽然尚且没有证据，但是，宋青杏能猜测的八九不离十。
　　毕竟自己还没有被淹死的时候，剧组就已经出现了征兆，如果那个时候能注意到，或许能够避免死亡吧。
　　可要是避免死亡的话。
　　自己就没办法重生吧，没办法重生也就意味着，遇不到谢镜澄了。
　　不！
　　不能这么想！
　　重生是意外，生命只有一次，虽然让自己选择，她肯定会百分百选择重生这一次的时间线。
　　但也不代表可以轻易原谅杀害自己的仇人。
　　宋青杏目光紧紧凝视着李馨然，她知道现在不是时候，李馨然背后有盛泰集团集团支持。
　　显然，资源已经开始好了起来。
　　但是，宋青杏没有选择主动出击，不代表麻烦不会来找她，因为化妆师那低低的一声惊呼，吸引了摄影棚其他人来观瞧。
　　宋青杏有一些尴尬，她是因为离上场时间没多久，所以才会在摄影棚直接化妆，不然就去化妆室化了。
　　李馨然抬头，似乎也有些诧异，这不是宋青杏吗。
　　她想起来以前，自己在演配角的时候，宋青杏那嚣张跋扈的样子，顿时怒从心中起，但也没有恶向胆边生。
　　因为，李馨然向来是最审时度势的，知道对方的背后是谢镜澄，所以并没有胡来，但这不代表她怕宋青杏。
　　“好久不见了呢，青杏。”
　　李馨然笑得一脸狐媚样，宋青杏背后的汗毛都竖了起来，越看越觉得对方像杀害自己的凶手，当然，她不知道这是不是出于心理作用。
　　“好久不见了。”
　　宋青杏客套的回答了一句。
　　“今天谢老师没跟着你一起来？”
　　李馨然四处打量，心里的胆子越来越大，因为……
　　伴随着时间的流逝，宋青杏耳旁又响起了一道脚步声，只见来人西装革履，尖头皮鞋锃光瓦亮。
　　“亲爱的，怎么不去拍杂志了？”
　　糟糕！糟糕！
　　宋青杏那一瞬间想死的心都有了，这种感觉就像是穿越进末世文里面，她刚鼓足了巨大的勇气出门采集物资，结果走了没两步就遇见一对情侣丧尸。
　　不用想，都知道这人是谁。
　　肯定是赵盛阳。
　　谢镜澄还和对方当过校友呢。
　　果然，赵盛阳目光很快定格在了宋青杏脸上，眼底的惊艳一闪而过，随即被遮掩下去。
　　“这位是青杏吧，谢镜澄是我的好朋友呢，以前还在一个学校上学。”
　　赵盛阳伸出了手，宋青杏一时之间尴尬住，不知道该不该握，所以只能略微急促的站起身。
　　“抱歉啊，我想去上个厕所。”
　　宋青杏非常羞耻使用了尿遁，但她宁愿当众出丑，也不想和赵盛阳这家伙握上手。
　　总感觉这家伙的手上沾满污秽和鲜血呢，完全比不过谢镜澄那香香软软，摸起来又有点骨感的手。
　　宋青杏坐在马桶上也上不出来，用冷水洗了洗手，尝试让自己冷静，她刚才如何看不出来？
　　赵盛阳那贪婪的眼神。
　　虽然自己上一世和赵盛阳没有什么瓜葛，也没碰到过，但是…那种想睡了自己的眼神，宋青杏在任何一个对自己产生过欲望的人身上都看到过。
　　唯一让她不觉得恶心的就是谢镜澄了。
　　果然，只有遇到让自己更恶心的东西，才能想起谢镜澄的好处啊。
　　把手放在洗手间的烘干机下吹了吹，宋青杏就准备离开厕所，心里在想，自己磨蹭了这么久，那两个家伙应该去拍杂志了。
　　再待下去，身上都要沾染厕所那股浓郁的香薰味了，而且还有一些隐隐约约的臭味。
　　宋青杏可接受不了。
　　洗手间的门被推开了一点，宋青杏刚准备出去，就看到了一个身穿棕色大衣的人，对方的长发扎起，额前的刘海被拨弄到一边，形成了空气刘海，发丝顺着脸颊滑落。
　　当真是英气十足。
　　但这张脸，宋青杏熟悉的不能再熟悉，她说话都有些结结巴巴了。
　　“镜澄，你怎么来了？”
　　虽然说自己没干什么亏心事，但大早上就提裤子跑路的事情着实恶劣。
　　“我来见你。”
　　“我知道，你肯定想问我今天有没有工作。”
　　谢镜澄伸手握住宋青杏的手腕，带人离开了厕所，来到一处僻静的转角，依旧是熟悉的安全通道，依旧是茂密的绿植，能完美遮掩两人的身形。
　　“我有工作，朋友给我推荐了一部电影，所以今天之后，我可能要去外地拍戏。”
　　谢镜澄眼里流露出不舍，这个消息她也是临时知道的，在坐车来的时候才收到消息。
　　但这也正好为自己提供了，为什么会来见宋青杏的理由。
　　原本想推辞，可这是一位为数不多的好友。
　　也不好一而再再而三的推辞了，毕竟自己为了爱情，彻底放弃演戏的事业是不理智的行为。
　　“可能今晚或者明天早上就要走，走之前想来看看你。”
　　“但是我没想到，赵盛阳竟然也在。”
　　谢镜澄来的时候不凑巧，偏偏撞见了赵盛阳用贪婪目光扫视着宋青杏的那一幕。
　　这可真是糟糕啊。
　　自己的人，谢镜澄是无论如何都不允许他人妄想的
　　所以必须想办法保护起来。
　　加派保镖和助理的事情刻不容缓了。


第170章 想我打电话
　　宋青杏思绪并不在赵盛阳身上，反而是因为听见谢镜澄要去拍新电影，而失神了片刻。
　　也对哦…
　　对方毕竟是影后，这么多天陪着自己，让自己都出现错觉了，谢镜澄会没有工作，就像那天晚上在沙发上一样，一直等着自己。
　　“我舍不得你。”
　　谢镜澄大衣的衣摆被扯住，显然宋青杏心思已经完全倾斜到了一边，谢镜澄闻言露出一个笑容。
　　掌心摩挲着对方软嫩的脸颊。
　　“这有什么舍不得的，想我的话随时打视频电话就可以，虽然我拍戏的时间挺久，但你这段日子不是也挺忙的嘛，正好各自忙各自的一段时间。”
　　她伸手牵住对方的掌心。
　　此时能够听见摄影棚内传来的一些吵闹，但两人完全不被打搅。
　　“哦，我还要去拍杂志的。”
　　宋青杏猛地想起自己还有工作上的事情要做，正准备把人推开，谢镜澄就低下了头。
　　最后要离开了，也得让自己任性一下。
　　“我知道你要去拍杂志，但是…”
　　谢镜澄呼出来的气息，撩过耳畔，也撩过了宋青杏耳朵上细小的绒毛，让人心慌意乱，十分不好意思。
　　很多人在看到偶像剧这样的场景时，必定是心跳加速的，不过，宋青杏和男演员演的时候就只有一个感想，臭男人离我离的太近了，是不是想吃豆腐！
　　但是，她此时此刻在被谢镜澄逼入角落的时候，竟然没有以前的那种想法。
　　甚至有点糟糕的期待，谢镜澄会像偶像剧的男主那样，深情而又不顾一切的吻着自己。
　　将一切抛诸脑后。
　　可是却没有预想中，唇瓣处传来的湿润以及柔软，谢镜澄伸出手指勾起宋青杏鬓边的长发，她的那一个香吻落在了鬓边的发丝上。
　　甚至连脸颊都没有沾到。
　　宋青杏心中有一抹失望，但很快就被替代，因为两人早上才见过面啊。
　　“你脸上化了妆，就不好直接亲你了。”
　　谢镜澄压低了声音说，她倒不是不想，而是不能，重新化妆会浪费很多时间的。
　　“走吧，我陪你回去。”
　　“刚刚赵盛阳看你的眼神不对劲，我要考虑给你多派一个助手。”
　　宋青杏亦步亦趋的跟着谢镜澄的步伐，虽然她不喜欢太多的助手围绕着自己，因为树大招风。
　　但现在，还是生命安全更重要。
　　“嗯，我听你的。”
　　毕竟上回被私生粉刺杀的事情还历历在目，宋青杏不可能那么快放得开。
　　两人走回来的时候，正巧撞见赵盛阳，他站在摄影棚的一边，指尖夹着一根香烟。
　　高档的香烟一般不会有特别劣质的味道，但再怎么说都是烟，烟草叶燃烧起来都是有一股若有似无的难闻味儿的。
　　而且在这种环境下抽，当真是无礼至极。
　　谢镜澄皱了皱眉头，几乎是用可以杀死赵盛阳的目光看着他的。
　　听见身后传来动静，赵盛阳眼底带着贪婪，心里已经琢磨着，该怎样挖墙脚把宋青杏带回去睡一觉了。
　　结果却看到了另一个让自己意外的人。
　　那些贪婪的心思瞬间收敛。
　　“ 呦，好久不见，小学同学。”
　　两个人家世都不菲，这么见面自然是针尖对麦芒，不过相比较混子赵盛阳，谢镜澄则是要沉稳的许多。
　　家中独子很容易被惯坏，这在豪门之中是一条隐秘的传言，现在看来确实有几分可信。
　　不过，子不教，父之过。
　　怎么想都是家长的问题更大。
　　“把烟灭掉。”
　　谢镜澄冷冷淡淡的开口，她身后自然也跟着助理和保镖，与赵盛阳对上的那一刻，空气都仿佛摩擦起了火花。
　　“抱歉，我还以为你抽烟呢。”
　　赵盛阳吐了一口烟圈，把烟递给自己身旁的小跟班，这才继续笑着接近谢镜澄。
　　“大家都夸你品性好，想不到谢镜澄你跟我一样，喜欢玩娱乐圈的女人。”
　　这话可以说得上是非常过分了，原本在摄影棚的所有人都悄悄望了过来。
　　一脸吃瓜看戏的样子，果然，相比较明星与明星之间的针锋相对，还是富二代之间来的火药味十足啊。
　　“我是喜欢，但我可跟你不一样，床都快成旅游打卡点了。”
　　谢镜澄冷冷的吐出一句。
　　“噗…”
　　宋青杏差点没憋住笑出来，赶紧伸手捂住嘴巴，赵盛阳面子上有点挂不住，但是男人并不会因为这种事感觉到羞辱。
　　反而挺了挺胸膛。
　　“是吗，那也是我魅力大。”
　　谢镜澄没有继续和这人纠缠，魅力大个屁，但凡他不姓赵，估计没人愿意瞧上一眼。
　　“你魅力大不大和我没什么关系，我只警告你一句话，不要想着打青杏的主意。”
　　谢镜澄眉眼锐利，她说出来的话，带着几分威胁，这种威胁是真实存在的，而不是狐假虎威。
　　“怎么会呢？我已经有女友了。”
　　赵盛阳笑了笑，眼睛却依旧在若有若无的扫着宋青杏。
　　“别人怕你，但你应该知道，我不怕的。”
　　谢家和赵家虽然旗鼓相当，但是在某些方面，谢家压赵家一头，尤其是谢家和安家，还有牢不可破的联盟。
　　盛泰集团一直秉持着能不招惹就不招惹的想法。
　　赵盛阳心中也是有些犯怵的，知道谢家如今的董事长十分疼这个女儿，不然刚才就不会让手下把烟拿走了。
　　“我知道了。”
　　“谁没事会觊觎你的女朋友啊…”
　　赵盛阳蠕动着嘴唇碎碎念，但实际上他嘴上说的和心里想的压根相反。
　　显然，谢镜澄也不相信对方这一套说辞，但目前为止也没有更好的应对计策，所以只能忍着。
　　毕竟，赵盛阳没有出手，自己出手的话，就是先挑衅斗殴的那个了。
　　…
　　谢镜澄又陪着宋青杏待了一会儿，等着李馨然拍完杂志之后，就轮到宋青杏上场了。
　　谢镜澄这才想起来，李馨然是和宋青杏有过矛盾的那个人，心中有些无奈，虽然很想陪在小兔子身边，但自己此时是做不到了。
　　“青杏，随时给我打视频，知道吗？”
　　谢镜澄伸出手来，指尖扣住宋青杏的手腕，眼神之中都是认真，让人逃避不了。
　　“嗯。”
　　“就算你不给我打，我也会晚上给你打的，记得接听。”
　　谢镜澄就像是一个即将异地的恋人，言行举止之中，充满了惴惴不安。


第171章 盯着我看，我也会害羞
　　谢镜澄下午的时候就坐上飞机赶往片场了，她这次是演的一个古装戏，古装戏对于她这种老戏骨来说也是常演常新。
　　因为导演是朋友，所以剧本也只是草草的翻看了一下，谢镜澄发现自己演的竟然是一个亡国公主。
　　这样的角色一般富有悲情色彩，也就是说命比较苦。
　　虽然是电影的主演，不过，谢镜澄并不干预好友选男演员的权利，而且她在来之前去问过，有没有大尺度的亲密戏。
　　虽然贵为影后，但是一些无厘头的亲密戏，谢镜澄并不是太想接。
　　她不觉得一个人成为影后，是需要靠牺牲的色相才能得到的，演一些极其正派的角色或者是冒险类的角色也没什么问题，单纯依靠演技就能拿奖。
　　况且已经是恋爱的人了，也觉得没必要演戏演的这么拼命了，再过几年就要到三十岁了。
　　偶尔也会有这种懒惰的想法呢。
　　要是让小兔子那种拼命的人听到了，肯定会觉得不舒服吧。
　　谢镜澄来到剧组的第一天，只是简单的试了几下戏，剧组还没有正式开拍，所有场地都在布置之中，明天会举行开拍的仪式，要先敬神明，主演上完香之后才算是开机。
　　谢镜澄忙碌了一天，身上的戏服还没来得及卸下，可是她已经不想先去将戏服卸下了，而是想先给某人打电话。
　　原来一日不见，如隔三秋就是这样的感觉啊。
　　谢镜澄挑选了一个僻静的地方，影视城昏暗的灯光照在脸上，谢镜澄半张脸都隐藏在阴影之中，但却并不难看，反而能瞧见她脸部的轮廓越发清晰立体。
　　点进聊天软件，直接点开顶置的那个人。
　　谢镜澄给宋青杏的备注没有特别肉麻，就是一个单纯的小兔子图标，后面带了一个爱心，她也没想到自己也会使用这种表情的，但真的格外贴合宋青杏。
　　心里就自然而然的引用了。
　　视频通话的铃声一直在响，谢镜澄心中充满了期待，忍不住把手机举起，放在胸膛之中。
　　想着该如何和爱的人通话。
　　…
　　宋青杏今天忙碌了一天，才刚刚到家，身上出了一层汗，虽然有香水味遮掩着，但是自己还是能够闻到那微微发酸的味道。
　　不知为何，宋青杏变得有些不能忍受了。
　　可能是和某个洁癖待久了吧。
　　果断的来到大浴室，将热水放了出来，蒸腾的雾气一下就将大浴室遮掩了。
　　宋青杏愉悦的往浴缸里丢着浴盐，想了想又撒了点精油，整个浴室顿时弥漫着一股芳香之感，她这回用的是柚子皮的精油，所以是一股浓郁的柚香。
　　宋青杏迈出修长的腿，躺在浴缸中开启了按摩功能，这浴缸十分全面。
　　估计价格并不便宜。
　　甚至连颈椎和酸痛的肩膀都有固定的位置可以卡住，然后细致的按摩。
　　宋青杏舒服的都要睡过去了，放在一边的手机忽然传来声音。
　　谢镜澄浴室里是有音响的，虽然很夸张，但有钱人在这方面真是注重享受的，不过，宋青杏还是喜欢把手机带在身边，因为万一错过什么重要的电话和消息就不好了。
　　之前还因为这个破习惯，手机掉进过浴缸好几回。
　　熟悉的铃声在耳旁响起，不用多猜，就能够知道是视频聊天的铃声。
　　谁啊？
　　在这个点儿打扰自己洗澡，这是很不礼貌的行为。
　　宋青杏皱着眉头，正想将铃声挂断，结果看到来电显示谢镜澄，宋青杏心脏都慢跳了半拍。
　　她看着什么都没穿的自己，一时之间陷入两难的境界，接还是不接？
　　这是个问题。
　　但是两人都这么熟了，自己要是敢挂谢镜澄的电话，那后果可不是宋青杏能够承受得起的。
　　犹豫片刻，手还是握住了手机。
　　戴着水珠的手指划过屏幕，也将屏幕沾染上了一片雾气。
　　视频自然是接通了，出现在自己面前的，是一半笼罩在阴影中的脸，不得不说大晚上看到这样的场景，心里简直就跟长毛一样。
　　宋青杏吓得往后倒了几步，但背后就是浴缸，也没什么可退之地，只是手肘拨动着水面，带起了一些水珠溅在脸颊上。
　　显得她更加出水芙蓉。
　　“谢镜澄，你干嘛扮鬼吓我？”
　　宋青杏反应过来低声抱怨了一句，她的长发散在浴缸之中，就像是一只漂亮的美人鱼。
　　令人心驰神往。
　　水珠顺着下巴尖儿划过，一直滴落在锁骨，再沿着锁骨缓缓往下，路过起伏，看的人大脑“轰”的一下，空白一片。
　　谢镜澄伸手捂住鼻子。
　　只感觉鼻腔中翻涌着一股热意，就快流出鼻血来了，她倒是没想到自己打个视频电话能够看到这么劲爆的一幕。
　　“青杏…原来你在洗澡啊。”
　　喃喃自语的说出这句话之后，谢镜澄才解释她为什么要在阴影之中打电话。
　　“抱歉，我也不想在太暗的地方给你打电话，可是这儿最安静，要是在片场给你打电话的话就太吵了，人多嘴杂。”
　　宋青杏这才发现，谢镜澄身上还穿着戏服，她鬓发被盘在一处，头上戴着玉簪，端的是华贵美艳。
　　原来是个古装戏啊。
　　“原来是这样，刚刚吓死我了。”
　　宋青杏说着说着才意识到自己在手机摄像头中的模样，那可真是…荡妇至极。
　　宋青杏想死的心都有了。
　　恨不得直接淹死在满是泡泡的浴缸之中。
　　“你别盯着看，我怪不好意思的。”
　　可即便是这样，宋青杏也没有把手机镜头挪开，难得两人今天晚上才能见上一面。
　　说不思念那是假的，只不过她脸皮薄，觉得害羞而已。
　　“有什么不好意思的，这儿只有我们两个人。”
　　谢镜澄倒是忍不住笑出嘴角。
　　“青杏，你真好看。”
　　即便是在完全卸掉妆容的时候，宋青杏也不像一些明星那样，会把自己的短板全都暴露出来，她依旧美艳，只不过是素颜的那种美，显得更清纯。
　　谢镜澄手指忍不住触碰着屏幕。
　　“咦～别那样，怪恶心的。”
　　宋青杏自然能看见对方的手指，她才出声劝阻完，可又觉得这样训斥金主是不是不太好……
　　但两人已经是恋人的关系了，或许可以淡化掉一层金主的关系，这样也很正确，不是吗？


第172章 宇宙级别炸裂渣女
　　两人就这样有一搭没一搭的聊着，谢镜澄那边传来的吵闹声开始逐渐消退，估摸着应该是到了散场的时候。
　　宋青杏整个人都是埋进浴缸之中的，除了粉嫩精致的锁骨有微微的露出之外，其他的地方再无露出。
　　而且她撒了浴盐，浴缸的水变得浑浊，也不能透过水，看见什么重要的部位。
　　可谓是防守严密。
　　不过，谢镜澄是个记忆力很好的人，只要看见对方的脸和脖子，就能构思出小兔子的身材每一丝起伏，以及每一个细节。
　　甚至连她锁骨之下有几颗痣都知道。
　　虽然这么想有些猥琐，但确实如此。
　　毕竟是恋人呢。
　　宋青杏最后听见剧组那边有人叫谢老师，就知道两人的这次甜蜜电话粥该结束了，所以她主动挑起了话题。
　　因为要是再这么待着，自己的皮都得泡皱了。
　　“好像有人在叫你。”
　　谢镜澄自然听到了，原本是不想搭理的，见宋青杏这么说就不得不理会了，她轻轻叹了口气。
　　因为已经知道了，要到分别的时候。
　　所以主动举起手机凑到了鼻尖下，化过妆的唇色较为艳丽，毕竟是亡国公主的人设，一般都是强势不容置疑的女人。
　　“那…再见。”
　　伴随着耳朵旁清晰的一声“啵”。
　　宋青杏只觉得耳朵都酥软了，尤其是她还能听到那隔着手机扬声器略微带点失真的声响。
　　“再见。”
　　宋青杏主动挂了电话，把手机放在一旁的架子上时，还有些心慌意乱。
　　明明只是个再普通不过的吻，为什么会这样呢？
　　宋青杏抱着这样的想法，心慌意乱地擦干了身子，换上睡裙，然后来到了房间，她以为自己这么疲惫，一闭上眼就能睡得着。
　　可是习惯了身边有人陪着的感觉，短时间之内是无论如何都睡不着的，宋青杏睁着眼睛发了会儿呆。
　　伸出手指摸了摸身旁的枕头。
　　枕头上沾染了一些香水的味道，是熟悉的木质香。
　　宋青杏觉得自己的行为有点变态，但是还是忍不住把谢镜澄的枕头拿了过来，侧着脸，枕着这软软的枕头，鼻腔之中都是那熟悉的香味。
　　困倦之意，这才一点点袭来。
　　感觉就像是拥抱着谢镜澄呢。
　　…
　　酒吧内的灯光绚烂迷人眼睛，不是所有人都爱来这种地方，但有了点钱，任何人都憋不住。
　　赵盛阳喜欢来这样的地方，可以喝到烂醉，而且他想干什么都没人制止，真正意义上的天堂。
　　李馨然就坐在身旁，虽然两人认识挺久了，不过，李馨然能感觉到赵盛阳对自己的兴趣正在悄然流逝。
　　她心里升起一股紧张，可又不知道该如何抓住，只能暂且忍耐。
　　赵盛阳拿起酒杯，浅浅的抿了一口。
　　脑子里并不是李馨然，反而是宋青杏。
　　都说得不到的在骚动，这感觉确实没错，只要一想起那张脸，心里就感觉抓心挠肝似的。
　　“在想什么？”
　　手里的酒杯被夺去，赵盛阳也不恼火，只是偏过头看着这个新交的女友，说是女友，已经算是给李馨然天大的面子了。
　　“在想一个女人，不过不是你。”
　　李馨然脸色有片刻的变黑，但很快就恢复正常，她向来能把自己的位置摆得很正，不会过于贪心。
　　“那可是谢镜澄的人，要是真的对她动手动脚，谢家估计会生气的。”
　　李馨然声音没有什么起伏，自然听不出来她是不是在阴阳怪气。
　　“是啊，所以我才苦恼，你说…到了嘴边不能吃的感觉是不是特别难受。”
　　赵盛阳顺着对方的话茬子往下讲。
　　“馨然，你办法多。”
　　“这一回帮帮我吧。”
　　“当然，我也不会让你白干，你想要的那个影视剧资源我帮你拿下来。”
　　…
　　“阿啾！”
　　两人的这一系列谈论，宋青杏都是听不见的，她这几天一直在忙着工作，基本上都要连轴转成为一只陀螺了。
　　好不容易能歇口气，才发现已经过去了大半个月。
　　自己和谢镜澄虽然偶尔打视频电话，但并不是很频繁，夹杂在大量的日常中，给人的感觉就像是很久没联系过了一样。
　　原来长时间的不见面，也会思念至此啊。
　　宋青杏忍不住想。
　　秋日已经过去，现在彻底入了冬，看着手机发来的天气预报，应该没多久就要下雪了。
　　不过沪市这种城市估计难得一见。
　　宋青杏今天也没有休息的时间，她基本上一直都在工作，一天都不曾歇过。
　　大早上就到了拍摄广告的片场，于知见人还有些犯困，打哈欠眼角都还能挤出泪水。
　　所以主动提议要去买咖啡，导致宋青杏身旁只剩了一个木讷的保镖，对方长得五大三粗。
　　一看就能让人吓破胆，确实是满满的安心呢。
　　宋青杏广告拍了几秒钟，摄影师和道具组出了点小问题，又开始拯救，她只能重新坐回椅子上。
　　等待着自己的宝贵时间被这么浪费。
　　没一会儿，于知捧着一杯热咖啡走了过来，毕竟是冬天呢，要喝点暖暖的，才能让人提起干劲。
　　宋青杏双手捧着咖啡杯，纸的咖啡杯有些厚度，即便当做暖手宝也没什么问题。
　　心里正在掐算自己到底能什么时候上场，眼睛就被一双温暖炙热的手给蒙住了，宋青杏心中一慌。
　　是谁敢暗算自己！
　　正准备用手指甲将对方的手背挠出血痕，稍微挣扎之间，她闻到了一股熟悉的味道。
　　淡淡的木质香水味。
　　这下不用想就知道是谁了。
　　也难怪那个保镖没什么反应，原来是真正的雇主回来了，宋青杏翘起嘴角，等待着身后的人询问出声。
　　“猜猜我是谁。”
　　这个游戏非常老套，简直可以说得上是老掉牙的地步了，但是，捉弄自己的是认识的人，甚至可以说是交心的人，感觉就格外不一样。
　　“花心大萝卜。”
　　宋青杏偏偏不如某人的意，说了一个诨号。
　　“不对。”
　　谢镜澄怔愣片刻，明白过来，宋青杏是想故意耍自己呢。
　　“谢花心大萝卜。”
　　谢镜澄：……
　　她无奈的松开手，要是再不松开，估计某人都能把自己说成宇宙超级无敌炸裂渣女。


第173章 恋人应该一起看雪
　　“好吧，你猜对了。”
　　谢镜澄摊开掌心，她的掌心之上是一枚铂金镶嵌着宝石的小发卡，造型精致。
　　“这是给你带的礼物。”
　　宋青杏这辈子也见过不少高定宝石，她一眼就能认出这是真的宝石，而且还是比较贵的那种，心中一时无言。
　　“怎么买这么贵重的…”
　　但这造型一看就是专门为自己精挑细选的，要是不接受的话多少有点不好。
　　“不贵。”
　　对于有钱人来说，一块是一块，一万也是一块，再说为喜欢的人花这点小钱也不算什么。
　　“你的戏拍完了吗。”
　　宋青杏伸手将发卡拿在掌心里，对着冬日里的阳光照了照，冬日里的阳光没有热度，但是折射在宝石上的太阳光辉依旧那么耀眼。
　　按理来说拍一部电影绝对不可能要一个多月就拍完了，最起码速度快的都是半年。
　　所以，宋青杏才有此疑问。
　　“当然没有呢，只不过剧组出了点事情。”
　　谢镜澄闭上眼睛，想起自己的好友只靠脸和演技选人，并没有仔细调查那名女
　　配角背后有什么污点，结果拍戏拍到一半，那女配角被抓了。
　　现在想要电影能够放出来，最好的决策就是重新换个女配。
　　毕竟不能因为一个人而耽误大家的进程，而且这人有这么大的黑料，日后恐怕也不能在演艺圈混了。
　　“有个配角干了不应该干的事，所以现在被帽子叔叔找上门了，我的朋友要重新选角色，这几天剧组空了下来。”
　　“帽子叔叔？”
　　宋青杏愣了片刻，才反应过来这是一种文雅的说法，顿时忍不住笑。
　　“谢镜澄，你怎么还会换称呼了。”
　　谢镜澄说这种词汇还挺好笑的，有种一本正经的老干部在滑稽的开玩笑。
　　把漂亮绚烂的发卡放进包包中，她放的时候还特意找了一张纸仔细包住，这样宝贵的东西可不能刮花了。
　　“当然了，我又不是木头。”
　　谢镜澄平时只是懒得说话，不代表她人内向，也不代表她少言少语。
　　“那你这次待几天走？”
　　距离上场还有一段时间，宋青杏忽然改变了心境，一开始她期待快点上场，但现在她想晚点上场。
　　就和谢镜澄待在这一方天地之中，仿佛只剩下了两人。
　　“选人的事情得慢慢来，应该要花半个月左右。”
　　谢镜澄这半个月是有安排的，她派过来的助理兼保镖，这几天一直在照看宋青杏。
　　对方每天都会给她汇报情况，其中着重吐槽的就是宋青杏工作太忙了，简直就像是一个陀螺一样连轴转，往往一个场地才刚刚忙完，就要前往下一个场地。
　　谢镜澄对此很是心疼，她觉得宋青杏的公司太压迫人了。
　　明明是光鲜亮丽的大明星，为什么要累得跟条狗一样？
　　所以这一次，谢镜澄来的时候让人调查了一下会下初雪的地方，查到了在J国有几个地方会下初雪，而且还有温泉旅馆。
　　就打算带人去休息一下。
　　当然，谢镜澄也忍不住期待宋青杏穿浴衣的样子，浴衣通常用繁花点缀，轻薄又难掩身材的曲线。
　　是没见过的样子呢。
　　虽然这样想有点猥琐，但她要是不馋宋青杏身子就不叫谢镜澄了。
　　从一开始，心动就是因为那张脸，想把人狠狠按在身下欺负也是有的。
　　但这些都只不过是小私心罢了，谢镜澄更想的还是带人去好好休息一番，连轴转的工作会把人逼出毛病的。
　　“半个月啊。”
　　“你忘记了，我们还有综艺要拍的，再拍一期就可以结束了。”
　　谢镜澄接电影的时候也说过，还要抽空去拍几次综艺的，好友自然无条件同意空档期。
　　不过现在看来不用空了。
　　宋青杏点了点头，心里在想要不今天就努努力，争取早点拍完广告，然后和谢镜澄出去逛逛。
　　就当做是情侣逛街了。
　　“今天这次戏拍完就出去玩吧。”
　　“我找人看过了，两天后有一场初雪，不过要出国，想和你一起去看。”
　　谢镜澄细长纤细的手指搭在宋青杏肩膀上，那股飘然的木质香让人心驰神往，或许是因为察觉出来坐在椅子上的人有些紧张。
　　谢镜澄指尖用力轻柔的按压。
　　“这个…”
　　宋青杏一时之间噎住了，这感觉就像是自己去水果店买橘子，看见一个橘皮红艳艳的小橘子，原以为是甘甜无比，结果咬了一口，比醋汁儿还酸的橘子汁蔓延口腔。
　　下意识想吐掉，可又觉得价格不菲，于是咬咬牙全部吃掉了，最后被酸的满地打滚。
　　她现在就有这种感觉。
　　这叫什么？
　　自作自受呗。
　　因为隐瞒，谢镜澄并不知道自己的行程非常紧凑，还以为她是想多努力呢，所以打算把人带去国外放松一下。
　　恋人一起看初雪是很好的寓意。
　　自己总不能打谢镜澄那兴致勃勃的脸吧。
　　“我知道你最近的工作比较忙，可谁叫你逞强的，想证明自己不是这么来的，把身体弄垮了，以后就知道后悔了。”
　　谢镜澄伸手戳着宋青杏脸颊后方，因为对方脸上化了妆，她不忍心蹭花妆容，这可是拍广告的时候弄到的。
　　“不过别担心。”
　　“我会让人和你公司说的。”
　　“把人当成机器一样连轴用，他们还真是狠呢。”
　　谢镜澄说这话时语气中有着一些抱怨，谢家是大集团，治理集团的方针虽然稍显严肃，但不至于到这种地步，员工基本的福利以及假期，还有带薪休假的假期都是给足了的。
　　“谢镜澄，我…”
　　宋青杏牙齿都快把嘴唇咬破了，好几次欲言又止，可是实在是说不出来。
　　如果自己此时将真相完全告知谢镜澄，那么两人之间务必会出现争执的，若是在家里将这争执解开也就算了。
　　可现在是在外面。
　　还有这么多业内人士，宋青杏实在是不知道该怎样开口。
　　“怎么了？”
　　谢镜澄还在尽职尽责的替自己按揉着有些酸痛的肩膀，想她一个千金大小姐，干这样的事着实是有些屈才的。
　　不过，谢镜澄倒不觉得这是什么佣人应该做的事。
　　反而乐在其中。
　　算了，直接说吧！
　　反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，大不了就是让谢镜澄把自己弄到下不来床。
　　宋青杏鼓足了勇气，正准备开口。
　　但一旁的摄影师却叫了她的名字，原来是广告该开拍的时候，出问题道具已经被修复好了。
　　看来老天都是在让自己闭嘴呢。


第174章 不被依赖的感觉真是太痛了
　　宋青杏没有时间多聊，答应一声，只能略微抱歉的看着谢镜澄，两人暂且分别，她小跑着跑去了拍摄场地，聚光灯、摄像机都在等着自己。
　　看着小兔子那么活泼，步伐轻盈的就像是一只蹦蹦跳跳的小鹿，谢镜澄欣慰的笑了。
　　然后她坐在宋青杏的椅子上，椅子上还有些残留的体温，如果是别人的，谢镜澄肯定会觉得巨恶心，这辈子也干不出来这样的事，但是如果是宋青杏，那一切就应该另当别论。
　　“对了，我不是说要让她注意休息吗？”
　　谢镜澄偏着眼眸，眼底似乎藏了一些杀气，直勾勾的盯着于知。
　　“抱…抱歉。”
　　于知心都乱成了一片，她能说吗？她敢说吗？
　　自己的顶头上司毕竟是宋青杏，不是谢镜澄，所以当得知宋青杏想瞒着谢镜澄将合约内的任务完成时。
　　于知这个小忠诚自然义无反顾的选择了宋青杏。
　　谢镜澄眼睛微微眯起，作为助理，情商一般都不会太低，要么就是会讨自己主子开心，否则绝对不能在一个明星身边干这么久。
　　可是现在，于知语无伦次的模样完全不像一个合格的助理，那么只有一种可能，对方在欺瞒自己，这也是她为什么不会按照自己的嘱咐做事的原因。
　　“你没什么好抱歉的，你不是我的助理，不按照我的吩咐去做事，我也能够理解，毕竟不是我给你发工资。”
　　于知压力山大，她怎么感觉听出一些火药味儿来的意思了？
　　但即便这样，自己也不能出卖一个会带自己去男模酒吧的老板，所以她决定暂且忍耐，忍气吞声。
　　谢镜澄说完之后，思索了一会儿，她必须调查清楚，因为从自己拍戏之前。
　　宋青杏就很不对劲了。
　　起初，谢镜澄以为小兔子有瞒着自己什么，比如有初恋，亦或者有别的有意思的人。
　　可是谢镜澄派过来的助理，几乎是片刻不离的守在宋青杏身旁。
　　她得出的只有一个理由，宋青杏这家伙太拼命了。
　　这也是为什么谢镜澄想让人休息一下的原因，虽然说年轻正是闯的时候，但闯过头了，容易把自己撞得头破血流哦。
　　“把青杏的安排表给我看一下。”
　　谢镜澄提出要求。
　　“这个…那个…”
　　于知很想说这样不太好吧，但两人之间的关系和身份并不是自己一个小小的助理能够插手的。
　　她怕再纠结下去，谢镜澄雇佣的那个助理就能把自己杀死了，犹犹豫豫还是从包包里面翻出来了行程表，行程表是记录在平板之上的，方便人更改。
　　谢镜澄接过来，指尖放大屏幕，她越看眉头皱的越深。
　　这拍摄的时间几乎是一个挨着一个的，除了一两个小时的中场休息时间，其他时间都被安排的满满当当。
　　“是谁这么安排工作的？”
　　手指紧紧攥着，谢镜澄已经到了爆发的边缘，只不过现在是在人多的拍摄场地，才没有发火。
　　“公…公司。”
　　于知以前还不知道被架在火上烤是什么滋味，但现在知道了，这滋味真是难受，她只觉得自己的皮肉都要被烤得开裂了，油脂滋滋往下掉。
　　“你们公司就是这样对待一姐的？”
　　谢镜澄语气愈发冷淡，她低着头，发丝遮盖了眼睛，让人看不清楚她到底有着怎样的情绪。
　　但这在观察力敏锐的于知眼里来说，简直就跟台风即将来临前的阴暗一样。
　　“这份合同是青杏自愿签署的。”
　　于知最终被逼到绝境，只能将这件事说出来，她不想待会儿看到宋青杏拍完戏，忙得满头大汗，还要和爱的人吵架。
　　“什么？”
　　谢镜澄简直难以置信。
　　小兔子虽然骄纵了一些，但还愚蠢不到这种地步吧，竟然主动为公司当牛做马。
　　不过，谢镜澄到底是聪明人，几乎在一瞬间就想通了这其中的关联。
　　难怪啊……难怪。
　　那这样，小兔子之前的一切反常举动都是有迹可循的。
　　“她和公司做了什么交易是吧？说来听听。”
　　于知伸手紧紧揪着自己的大腿，内心已经泪流成河了，她懊恼，自己就这么了把老板的秘密全抖出去了，简直就像个奸细一样。
　　“感到为难吗？”
　　谢镜澄并没有十分逼迫打工人的习惯，她摇了摇头，将平板递给于知。
　　显然是不打算找于知继续询问这个话题了，而是默默的等待，等待着小兔子给自己一个交代。
　　广告拍完的时候已经是下午了，夕阳余晖洒照大地。
　　宋青杏打着哈欠，她还要去拍一个夜景才算是结束一天的工作，一天之内跑两三个片场，当真是累的人除了拍戏就是睡觉了。
　　刚回来，就看到坐在椅子上的人一脸阴沉的盯着自己，就像是有什么心事一样。
　　“谢镜澄，你怎么了？”
　　宋青杏有点小小的心虚，但总觉得自己不至于这么菜吧，一下就露馅了，于是跑了过来。
　　“青杏…”
　　谢镜澄原本想直接问出来的，因为自己已经憋闷一下午了，可是片场的工作人员依旧很多，这并不是谈话的好地方。
　　隔墙尚且有耳，在人多的地方聊天，无异于把自己的隐私暴露于大众之下。
　　“我要和你单独聊聊。”
　　谢镜澄说完这句话，直接拉着人的手腕，把人拽上了车，然后伸手按下了黑色保姆车的挡板。
　　宋青杏连挣扎的余地都没有，整个车厢内只剩下了静谧一片，司机和助理看了一眼都非常识趣的没有跟上了。
　　和上回的情况很像，自己也是去酒吧，被抓个正着，然后被抵在车上。
　　宋青杏脸颊泛起红晕，因为想到了一些不该想的东西。
　　“为什么要和公司签这些忙的不停的合同，你一天到晚连轴转，会把身体累垮的。”
　　谢镜澄眼神之中带着浓郁的疼惜，伸出手来轻轻揉捏着宋青杏的脸颊。
　　“我知道，可是我想靠自己的能力解约，我总不能依靠你一辈子。”
　　宋青杏有些懊恼，虽然自己的事情败露了，但是她不生气。
　　只是实话实说。
　　原本还想让谢镜澄不太担心这件事的，结果还是没办到啊。
　　“有什么不可以？”
　　谢镜澄的手指腹轻轻划过宋青杏脸颊。
　　“我养你一辈子都可以，你为什么不能依赖我一辈子？青杏，这不可耻，我们是伴侣啊。”
　　谢镜澄眼中荡漾着泪花，都快哭了。


第175章 你要把我推开吗？
　　直到一滴滚烫的泪彻底滴在脸颊之上，宋青杏才体会到心慌意乱之感，她不应该过于欺瞒的，明明这种事摊开来说也没什么。
　　“谢镜澄，我不是故意的，我只是不想让你担心…”
　　宋青杏手忙脚乱的去为谢镜澄擦拭眼中流下来的泪水，结果却越擦越多，看来这招并不奏效，只能放一招狠得了。
　　宋青杏在心中有了主意，伸出白嫩细腻的手臂，直接勾住谢镜澄的脖颈，稍微往下一拉，两人的嘴唇就碰到一处。
　　她品尝到嘴角眼泪的苦咸的滋味，心中的对不起也越来越深，所以吻的时候也越发深情。
　　几乎要将胸膛中的气完全消耗殆尽。
　　宋青杏耳垂脸颊发红，这才感觉眼泪逐渐减少，于是她松开了手。
　　大口大口呼吸着新鲜的空气。
　　但一同呆愣住的可并不止宋青杏，谢镜澄眨了眨眼睛，她的眼泪都不知道在何时品尝到甜蜜的时候就已经停止了。
　　“现在呢，还要把我推开吗？”
　　谢镜澄伸手握着对方的手背，让宋青杏炙热的手背贴着自己的脸颊，她说出来的话柔情似水，但却是在让宋青杏做出一个选择。
　　选公司，还是选我？
　　这个答案是显而易见的，无论自己是不是深爱着谢镜澄，无论是不是恋爱脑。
　　“我不推开你了。”
　　宋青杏吸了吸鼻子，也好平复自己波涛起伏的心思。
　　她将自己和公司签订协议的事一五一十说了出来，这其实不算什么大事，但如果瞒着谢镜澄的话，确实会让人疑神疑鬼。
　　谢镜澄只是静静的听完，她并不会像一般的富二代站在高处评价宋青杏，因为将心比心，如果自己是宋青杏此时此刻的地位与人际关系时，她也会选择这条路的。
　　但即便能理解，可不被小兔子依赖的感觉依旧让人不爽。
　　“合约作废。”
　　谢镜澄压低了眉宇，淡淡的吐出了这句话，她不忍心再看到宋青杏如此奔波忙碌。
　　演戏事业固然重要，可自己已经有钱到了这个地步，这些都不是最重要的了，工作是为了赚钱，但是她已经有钱了，又何必让宋青杏这么忙碌呢？
　　“我说过你信不过我，我们可以去国外结婚的，我不会做婚前协议。”
　　“即便是把我所拥有的谢家股份给你，我也心甘情愿。”
　　谢镜澄眼神之中充满真挚，没有半点作假的嫌疑。
　　她知道这种行为在谢家已经可以算得上是为了爱情不顾一切了，但是给予的过程中，她也是要索取的，她要的不过分，只不过是宋青杏的一颗心罢了。
　　我把我能拥有的财富权力共享给你，与此同时你也要把自己给我。
　　这是一笔很好的交易，不过吗，如果小兔子敢背叛的话…谢镜澄不知道自己会干出些什么来，但反正不会是好事。
　　她会把人拘束在自己身边，不再给一点自由。
　　“我信你，可是一旦合约作废，就相当于我违约了，我要支付天价违约金的，这样不值得。”
　　宋青杏把人拥入怀中，说出来的话却处处为自己和谢镜澄着想。
　　脊背被一双温暖的手，轻轻的拍着。
　　“放心，我会让公司主动放你走的，这点你不用担心。”
　　其实有时候有些麻烦事只要稍微运转一下关系就能解决，不过因为不太想欠人情，所以谢家很少干这种事。
　　自己如今也算是破戒了，但为了爱的人破戒，这是值得的。
　　“谢镜澄，你要怎么做。”
　　宋青杏实在是好奇，毕竟她要是有更好的解决方法，肯定早就用了，而不是拖到现在。
　　“托人脉打通关系，每一点都是必不可少。”
　　“好了，你不用操心，这些我都说过了。”
　　谢镜澄似乎并不想过于深入的谈论，宋青杏闻言也只得作罢。
　　…
　　于是，第二日，宋青杏就美美的不用上班了。
　　她总觉得自己像是做了一番无用功，不过多活跃活跃也是好的，无论是拍广告还是拍杂志，都是提高自己的知名度，这对于明星来说是大有益处的。
　　谢镜澄这回订的是头等舱，毕竟飞往J国不算特别远，短短几个小时就可以。
　　两人下了飞机，宋青杏刚好睡了一场觉，整个人都神清气爽的，偶尔午休确实能够让身体更加有精神。
　　出了机场，外面就有专车接送。
　　开了没一会儿就来到一处僻静的场所，虽然很是僻静，但这房子的庭院风格着实不错，只可惜枫树已经落了叶，瞧不见秋春两季这种茂盛的场景。
　　“这间偏远的旅馆，我整个包下了，因为不想让别人打扰我们。”
　　谢镜澄解释了一下两人为何会来到如此偏僻的地方，很多人出去玩，去的都是人挤人的地方，那其实是迫于无奈。
　　如果让她选的话，她肯定不会去人挤人的地方。
　　而是喜欢这种偏僻幽静的地方，非常适合与恋人独处，也适合谈情说爱。
　　“ 哦。”
　　宋青杏只是点了下头，似乎已经了解了身旁人是什么品性。
　　“先去休息吧，吃点饭之后，去庭院周围逛逛，这也算是一个小景区。”
　　谢镜澄从小到大去的地方就不少，只不过，温泉旅店久负盛名的，大概就是J国的这几个地方。
　　所以她才想带着宋青杏一起来。
　　好看的地方还是要两个人一同经历才有意思。
　　宋青杏迈着轻快的步伐上了台阶，入眼所见，是一只只旅店饲养的小猫，它们在苔藓上打着滚。
　　身上却干净异常，这些猫以橘色为主，瞧着一个二个都肥嘟嘟的。
　　宋青杏忍不住蹲下身，小猫立刻围了过来，她这才想起去摸一摸身上有没有带零食。
　　结果因为走的太匆忙，什么也没有带。
　　只能伸手揉着小猫的脑袋，非常不好意思的白嫖了，待会儿去餐厅拿一点东西喂它们吧。
　　反正这家店也让谢镜澄包场了。
　　男浴池自然是便宜了那些保镖，这可能就是跟着千金小姐的待遇吧，偶尔还挺不错的呢。
　　谢镜澄也蹲下身，伸手揉着那些小猫的脑袋，指尖都是软软的橘色猫毛，和摸白白是差不多的手感。
　　“我让人重新给你安排了工作，没有之前那么赶，有些工作行程也帮你退掉了。”
　　“回来之后挑个日子，直接签谢家的公司吧，或者你想组建工作室也行。”
　　谢镜澄说完抚摸着猫毛的手就移到了宋青杏的手背上，紧紧扣住，不让人逃跑。
　　“无论如何，选择权在你，不在我。”


第176章 温泉与你
　　这话太过深情，几乎让人承接不住。
　　宋青杏偏过头来看着谢镜澄，耳旁只有风吹过树梢的声音，眼角余光还有几棵松树，松树在冬天也不会落叶，为庭院平添了几分绿意，也难怪备受追捧。
　　“嗯。”
　　“签你的公司吧，我一个人弄工作室弄不来。”
　　宋青杏知道自己有几斤几两，她若真的要强，她若真的能够凭借一己之力长红不败那就好了，前一世也不会那么惨。
　　人不可能重活一世就开那么大的挂，这只存在于小说之中。
　　因为即便是玩游戏，很多人照着攻略视频抄也抄不过去
　　所以哪怕重启人生，你知道全部的答案，你也未必能走上更好的路，因为道路的另一条也是未知数，说不定同样布满荆棘。
　　又撸了一会儿猫，两人前往餐厅，餐厅很是寂静，宋青杏没吃太多东西，只吃了一点海鲜。
　　但是时间却过得很快，吃完饭，天色就变暗了。
　　谢镜澄拉着人前往温泉。
　　温泉四周都是屏风，周围摆放着石灯，石灯亮起的时候，暖黄色的灯火倒映在温泉水中，平添几分温馨感。
　　谢镜澄早就换好了衣服，修长的美腿迈入温泉之中，她的小腿肚没有一丝赘肉。
　　即便是放在女明星之中，也是身材保养的最好的那一类，尤其是白色的皮肤，在热气腾腾的温泉水中，一下就会染上撩人的粉意。
　　宋青杏伸手捂着鼻子。
　　生怕自己一不小心就流出鼻血来，那样也太冒昧了，就像个色狼一样。
　　一头长发也没有包着，就这样散在水中，谢镜澄此时此刻像极了一只美人鱼，而且还是公主级别的。
　　“干嘛待在岸上？”
　　谢镜澄伸出手掌心，掌心之中沾染了一些水滴，在灯光的照耀下折射着闪亮亮的光。
　　宋青杏握住了对方的手。
　　也迈入了温泉之中，温泉虽然是天然温泉，但这么多年来，早就做了一系列现代化的改革。
　　温泉的底部是砌好的石块，水也会定时更换，谢镜澄来的时候就已经让人重新清洗过温泉，换了一次水。
　　作为洁癖，她是没办法忍受和别人共用一池温泉水的。
　　当然眼前人是不一样的。
　　恰到好处的温暖包裹着宋青杏，她舒服的缓了一口气，直接靠在温泉的边缘，背部是有些温度的卵石。
　　被石头搁着也不算特别难受，这些卵石分布的很讲究，几乎是精准的按在了人身体内容易酸软的地方。
　　难怪这地方虽然偏远，但却装修的十分豪华，就连刚才吃晚饭时的侍者也是长相秀丽，彬彬有礼，想必这一开始就只是对有钱人开放的旅馆而已。
　　宋青杏闭上眼睛又睁开，就看见了谢镜澄那双漆黑的眼睛，她的眼底荡漾着不明的情绪。
　　“谢镜澄，怎么了？”
　　宋青杏因为上一回的隐瞒，心中还有歉意，所以这一回主动靠了过来。
　　“没什么，只是很高兴你愿意放弃手中的事情，跟我走。”
　　把事业看得很重要的明星，谢镜澄不是没见过，但她真的没把握，小兔子会跟着自己。
　　毕竟一开始都是自己强求的。
　　现在看来，念念不忘必有回响，这话未必是骗人的。
　　“都到这儿了，就不要聊以前吵过架的事情。”
　　宋青杏不想提起不开心的事，拨弄着温泉中的水花，游了过来，伸手搂住对方的腰，掌心接触皮肤，因为有水的阻隔，所以格外不一样。
　　“好，我不提。”
　　谢镜澄眯着眼睛笑。
　　她抬头看，今天没有什么云朵，所以能够看见繁星，因为是在山上，所以没有城市中的那些雾霾吗，繁星更加明显。
　　或许是肢体接触让人的心思野了一些，谢镜澄直接把人拉近，鼻尖蹭着锁骨。
　　“青杏，你想在这儿吗？”
　　这是一句暧昧的邀请，有多暧昧呢？
　　就像是用指腹抚摸着腰肢，然后缓缓往下，宋青杏脸颊泛起红，像是苹果对着阳光照射的那一侧会露出的独特红艳。
　　她没有回答，只是用动作代替了语言。
　　伸出手来，紧紧搂着怀里的人，雪白的藕臂攀着脖颈，让谢镜澄体验到了微微窒息的感觉。
　　但也明白了小兔子是什么意思。
　　仰着头，水珠顺着下巴滴落。
　　两人鼻尖碰在一处，然后便是低低的呼吸声，以及唇瓣分离时会发出来的声响。
　　泡温泉本就会让人头昏脑胀，更何况是这种事情，只见温泉的水荡起一圈圈涟漪。
　　宋青杏腿脚虚软，但不想扫了谢镜澄的兴，一直坚持着，直到后来，彻底撑不住，才搂着对方的背，急促的呼吸，缓掉一口气。
　　…
　　翌日。
　　宋青杏昨天太累了，只记得自己迷迷糊糊在温泉中睡着了，都说泡热水泡太久会气血翻涌，自己这可不是气血翻涌，而是直接昏死过去了。
　　她鼻尖中有熟悉的木质香水味，宋青杏下意识伸出手去，就搂住了某人的腰，腰部线条流畅，是自己睡梦中都想拥有的腹肌。
　　指尖滑过。
　　谢镜澄睁开了眼，她看着某只调皮的小兔子，只是笑了笑，伸手按住对方的手腕。
　　宋青杏察觉到手腕被按住，顿时有些尴尬，睁开眼来，就看到一张笑脸。
　　谢镜澄素净的面容之中挂着无尽的温柔笑意，发丝遮掩了半边的脸颊。
　　此时此刻，她像是个才结婚不久的人，但两人并没有结婚，可相爱的时间已经超过了一些新婚夫妇。
　　“手别乱摸，痒。”
　　如果是晚上，谢镜澄指不定就骄纵宋青杏了，可是白天，着实做不到。
　　毕竟还有很重要的事情，万一撩拨起不该有的欲望，那可不是一时半会儿灭的掉的。
　　抬眼看了一下挂在墙壁上的时钟，时针指向了八点，就算是冬日，也应该升起朝阳了。
　　虽然冬天的太阳有跟没有一样，还一大半时间会被云层遮盖。
　　谢镜澄找着拖鞋，拉开窗帘。
　　这间房不同于典型的J国建筑风格，是落地窗，一大块玻璃，没有任何别的东西。
　　玻璃擦得十分透明，倘若不仔细看那折射在玻璃上的一些反光，还真瞧不出来。
　　“青杏，下初雪了。”
　　谢镜澄双手合十，许了个愿望。
　　她精心策划，为的就是让喜欢的人一睁眼，就能够看见银装素裹的模样。


第177章 和爱的人一起看初雪
　　宋青杏愣了片刻，目光也落在这超大的玻璃上，她能够看见温泉旅馆外面的庭院。
　　光秃秃的枫树树枝上裹满了白色的雪，就像是去野炊的时候插的烤棉花糖，一串又一串。
　　庭院里的池塘倒是没被白雪覆盖，但是原本游曳着锦鲤的池塘没动静了，或许是下了雪，鱼都不太能动弹。
　　卧室依旧暖和，毕竟是高档的旅店，地暖什么的都充足。
　　宋青杏赤着脚来到玻璃外面，伸出手，或许是因为温度差，玻璃很快起了一层水雾。
　　“好看。”
　　宋青杏见过无数次雪景，但是，没有哪一回和现在一样激动，偏过头来，谢镜澄依旧维持着双手合十的姿势。
　　真好看啊……
　　这话是一语双关的。
　　就算不靠演技，单凭颜值，谢镜澄估计也能混成一个顶流小花。
　　谢镜澄伸了个懒腰，她穿着一件白色的圆领t恤，这种衣服是专门作为睡衣来穿的。
　　材料非常单薄，也非常的透，不适合在人多的地方穿。
　　但是，宋青杏深吸一口气。
　　怎么感觉某个大影后一直在有意无意的撩拨自己呢？
　　“好了，去洗漱吃饭吧。”
　　“旅馆后面有个湖，爬完山之后有个寺庙，你想去吗？”
　　谢镜澄并不太信鬼神之说，但是，人们说祈愿之后，爱情之路会变得稍微容易一些，这简直就是对她放出的巨香鱼饵。
　　谢镜澄毫不犹豫的咬钩。
　　“嗯，来了就要出去逛逛。”
　　宋青杏点点头，趁着谢镜澄去洗漱的功夫。
　　她想了想，也不能忘掉自己的粉丝啊，于是转过身，脑袋抵着玻璃，摆了一个精美的pose。
　　宋青杏没有化妆，但这难不倒她，随便挑个美颜就够了，不需要开的特别明显，一丁点就够了，显得自己的气色红润。
　　宋青杏拍完之后，果断点进了微博，开始编辑文案。
　　身为公司的一姐，她的权力是很大的，更何况现在已经和前公司处于解约的边缘，公司对她自然没有约束力。
　　想到两人的恋爱几乎已经实锤，自己也没有什么遮遮掩掩的，宋青杏果断编辑了一行文字。
　　［你也要和爱的人一起看初雪哦。］
　　她是真的很开心，所以才会说出这样爱意满满，能炙热到几乎窒息的话。
　　虽然这可能会伤害自己的唯粉，但是，谈了恋爱又遮遮掩掩，感觉也像是小人所为。
　　发完微博，宋青杏就迈着小碎步去了盥洗室，简简单单的洗漱完毕，宋青杏开始化起了妆容。
　　她只化了一个很浅的妆，这里面有懒惰因素在作祟，因为昨天在浴池玩的太过了吧，所以现在腰软，手臂也不是很得劲。
　　谢镜澄洗漱完毕，她此刻捧着手机，不知道在看什么，或许是晨间新闻吧。
　　宋青杏是偶然发现谢镜澄有这个习惯的，她偶尔会看一些新闻，新闻里的内容有许多，特别杂乱。
　　像是讲别的国家的事情，或者是绑架案。
　　此时，谢镜澄也只是化了一个简单的妆，甚至比宋青杏这个懒鬼还要懒，一点口红以及一个底妆。
　　眉毛也只是简单描了一下。
　　宋青杏倒是能够理解，毕竟昨天晚上那样，对手臂的伤害性还是挺大的，要是她的话，估计一整天都不想化妆了，直接戴个口罩出门，还能遮掩冬日的寒冷。
　　“手很酸吗？”
　　突然被问到，谢镜澄愣了愣，随即明白过来，宋青杏是在指昨天晚上的事。
　　“酸也是我自作自受啊，把你折腾那么久。”
　　谢镜澄笑了笑，她戴着眼镜，相比较宋青杏重生时看到的那副模样，谢镜澄此时此刻没有那么斯文败类。
　　更多则是温文尔雅。
　　这两种词最早用来形容男生，但是，随着时间的推移，女性也开始渐渐有了这些模样。
　　但并不脱离独属于女性的柔美。
　　“我没怪你…是我自己久疏锻炼。”
　　宋青杏来到谢镜澄身边，膝盖磕在地面上，地面上铺了地毯，而且是很厚重的地毯，也不知道是用什么动物皮做的，毛茸茸的。
　　“我帮你按一按吧…”
　　虽然自己没有谢镜澄那种老按摩师傅的手艺，但对方也是慢慢学的，自己也可以慢慢学啊。
　　“不用。”
　　谢镜澄想拒绝，她觉得会浪费太多时间，可看着小兔子那么坚决的眼神，就知道对方是心疼自己。
　　于是点头。
　　算了，偶尔被伺候一回也没什么。
　　至少证明小兔子的心是逐渐向自己这边靠拢的，等到最后就逃不出去了。
　　谢镜澄伸出右手，手指会有意无意的轻轻颤，这是太过劳累的代价。
　　宋青杏轻轻的按着，力道不算特别重，但却格外让人觉得舒心，手臂上的酸疼也在一点点的被缓解。尤其是几根手筋的疼痛似乎也消失了。
　　谢镜澄垂眼看着宋青杏，她能够看见对方的黑发以及发旋。
　　有几根毛发，有些浮躁的飘了起来，就像是两个只兔子耳朵。
　　谢镜澄伸出左手挑拨着发丝，享受着这难得静谧的一刻。
　　她想起了往事，尽管父母很爱自己和妹妹，但两人也说过，有时候不希望自己和妹妹出现在他们跟前。
　　“因为相爱的时候会觉得孩子是多余的。”
　　妈妈说过这句话，但她的话语之中没有厌恶，只是同自己和妹妹解释，为什么有时候会不搭理两个人。
　　“妈妈讨厌我们吗？”
　　谢镜殊依旧和以前一样，说话有点欠收拾，而且是一针见血的欠收拾。
　　“怎么这么想妈妈？”
　　谢镜殊被弹了一下脑门。
　　“妈妈的意思是，只想要两个人待在一起的氛围，就像你喜欢你的小熊娃娃，也会想只和小熊娃娃单独在一起吧？”
　　谢镜殊点点头。
　　那个时候自己虽然能理解母亲说的话，但并不能真正体会到那种心境。
　　可此时此刻…谢镜澄明白了。
　　我爱你，即便只和你待在一个房间里，就是最心满意足的事情。
　　当然…要是能过分一点，最好不过。
　　正兀自想着事情，谢镜澄手机就响起了特殊的铃声，她解锁手机，发现某人发了新微博。
　　等看到微博文案的时候。
　　谢镜澄会心一笑。
　　果断杀进评论区，留下一个抱着小兔子狂亲的表情。
　　因为这就是她的内心真实写照。


第178章 我家正主可是嫁给爱情！
　　评论完毕，宋青杏也差不多按摩完了右手手臂，原本的酸痛瞬间缓解了许多。
　　“谢谢。”
　　谢镜澄眉眼弯弯，她这个谢谢不含杂任何客套的成分在，就是单纯对于伴侣之间的道谢，带着点甜蜜蜜的感觉。
　　“没什么好谢的了，你不是也经常帮我按摩吗，每一次都按得很舒服。”
　　宋青杏小脸微红，不得不说，被夸赞的感觉还是超棒的。
　　但她还是谦虚了。
　　两人忙完这一切，就下楼去吃早餐了，早餐不适合吃特别重口味的，所以是清淡的菜系。
　　蔬菜的嫩叶以及蒸好的软糕，无论哪一样，都是色香味俱全的，这不是典型的J国菜风格。
　　倒像是国内的风格。
　　看来，谢镜澄这次还找了本国的大厨，宋青杏心中忍不住想，谢镜澄很看重这一次单独出去旅游吗？
　　用瓷白的勺子舀了一口粥，粥里夹杂着玉米，玉米糯甜糯甜的。
　　应该是吧。
　　毕竟精准到连下雪的日子都算好，还特意包下整个旅馆。
　　宋青杏小脸微红，她其实没想到自己会得到这么好的对待，明明只是一见钟情而已，其实完全不用深情到这个份上。
　　倒不如说一见钟情的喜欢，是最容易被厌弃的事。
　　因为人会人老珠黄。
　　等等……自己一个如花似玉的女明星考虑人老珠黄的事情算什么回事？
　　宋青杏咬着唇瓣，总觉得自己想的有些过于杂乱，吃完饭，谢镜澄那几个保镖也出来了。
　　他们穿着薄薄的冬装，但倘若仔细观察的话，就能发现冬装里面穿了防弹夹以及羊毛衫。
　　十分保暖。
　　或许是因为今天要登山吧，他们都穿着登山鞋，虽然是统一的登山鞋，但是十分崭新。
　　明明也只是几个台阶而已，但是能一起爬山的感觉还是不错的。
　　吃完饭，谢镜澄带着宋青杏来到了一个房间，房间内有着好几套棉衣，以及鞋子甚至连登山的登山杖都有。
　　“去寺庙有一段路，没有台阶。”
　　“只有石子路。”
　　谢镜澄仔细打听过，这地方甚至是登山爱好者们常来的地方，虽然登山难度不高，但是风景秀丽。
　　尤其是山顶处还有一个寺庙，既可以拍照片出片，也可以祈愿，还能欣赏百年古刹的美景。
　　何乐而不为呢？
　　“我还没有登过山呢。”
　　虽然以前偶尔会拍综艺，但是大家能坐缆车上去就直接坐缆车上去了，才不会走路。
　　“那这也算头一回。”
　　谢镜澄笑了笑，心里倒是觉得愉悦，能和小兔子体验许多第一回的感觉不错。
　　选了一套亮闪闪的登山鞋，宋青杏看着登山手杖，犹豫片刻，还是拿了一个折叠的，不用的时候可以收起来挂在腰上，需要的时候甩一甩，按一按按钮就能当做支撑拐杖用。
　　待会儿爬山的时候，应该用得着。
　　宋青杏对自己的体力非常有斤量。
　　就在两人挑选登山道具的时候，网上却已经炸开了锅，宋青杏时隔许多天，再一次发微博。
　　就发了这么能腻死人的东西，唯粉简直要哽咽死了，但却是cp粉的狂欢。
　　［宋青杏这是在干什么？已经完全忘记了自己是一个流量明星吧？］
　　［演技得不到增长，一天到晚只沉迷于恋爱，这样下去演的戏越来越垃圾！］
　　这其中自然不乏恶毒的话语，但是很快cp粉或者是看不下去的人也会进行反击。
　　唯粉之中也有无法忍受的，也有能够接受的，这取决于每个人的心里所想。
　　［人家秀恩爱，你管得着吗。］
　　［就是就是，我要是有谢镜澄这种漂亮大美人喜欢，我都不演戏了，直接在家当太太。］
　　［就是啊，你们这些丑八怪，不要在这里酸唧唧的，我们正主可是嫁给了爱情！］
　　当然，这些激烈的讨论，本人是看不见的，宋青杏挑选的那一双登山鞋是橘色混杂着粉色。
　　虽然她不太喜欢花里胡哨的东西，但登山鞋往往都是比较酷炫的。
　　宋青杏又挑了一件米白色的羽绒服，羽绒服是偏厚的那一款，因为她里面没有穿羊毛衫。
　　现在只是初雪的天气，算不上特别寒冷，羽绒服是高档货，十分保暖，要是再穿上羊毛衫，会出汗的。
　　一出汗，人被冷风一吹，很容易感冒。
　　所以不穿太厚，只要把手套戴好，问题就不大。
　　谢镜澄倒是经常登山，因为这也算是富人们陶冶情操的一种行为，比如安家，安家的家里就一个人造的小山坡。
　　山坡上种满了红枫，每到秋天，是最为绚烂的时候。
　　安家也会在那个时候大摆宴席，邀请很多人来参加，甚至长满红枫的山坡上会举办烟花大会。
　　但今天就先不想安家的事情了，这是独属于两人的登山时光。
　　宋青杏打开门，跳在庭院里，她张开双臂转着圈圈，针织帽上落了薄薄一层雪，很快就化作水珠。
　　嘴角荡漾，起笑就像是弯月。
　　“谢镜澄，这双鞋子好看吗？”
　　登山鞋艳丽的色彩在洁白的雪地上格外显眼，谢镜澄笑着点头。
　　“你最好看。”
　　说完，对一旁的助理招了招手，对方似乎是心有灵犀，赶紧递了摄像机过来，谢镜澄之前有过嘱咐，一定要把摄像机带着。
　　好不容易出去，自然是要拍照留念的。
　　宋青杏见人拿出了摄像机也不客气，又摆出几个姿势，还提出要求要给谢镜澄拍照。
　　等到最后，谢镜澄把摄像机交给一旁的助理，让对方给两人拍照。
　　既然是两人合照，自然是要有些新意的，一味的就这么脸贴脸的照相不太好。
　　宋青杏踮起脚尖，吻着谢镜澄的耳朵和帽檐，虽然这动作不过分，但还是让一旁的保镖们纷纷低下了头，除了助理在认真的拍照找准角度。
　　保镖们轻轻咳嗽。
　　但不敢发出太大的动静。
　　谢镜澄没有拍多久的照，就结束了这次拍摄，带着人一起往山顶进发，起初是平坦的石子路，森林中有常青的树木，也有早就落了叶的树。
　　旅店的工作人员在清扫积雪，但大早上也只铲出了一小节，谢镜澄和宋青杏很快就走过了铲出来的路。
　　登山鞋抓地功能很强，不用担心走雪地会打滑，宋青杏双脚踩在薄薄的积雪上。
　　耳旁是“咯吱咯吱”的脆响。


第179章 受情伤的人
　　安家的清晨向来很宁静。
　　安父昨天晚上才坐飞机飞回安宅，听心理医生说，安问晴的心理问题缓和了许多，药物治疗可以暂且停止。
　　安父一直揪着的心这才放下来。
　　他年轻的时候，其实人狂野的很，混社会，什么坏事都干。
　　为此也没少让女人伤心难过，甚至流了几次产，但是安父并不将那些事情放在眼里，甚至认为自己家大业大，玩几个女人不算什么。
　　可后来或许是因为纵欲过度伤了身子，再难有子嗣。
　　他心有余而力不足，这才不得已收了心，灰头土脸的回来找老爸，开始接手公司。
　　然后根据老爸的指示，娶了一个自己还算中意的女人，两家算是商业联姻。
　　但是因为伤了身子，所以孩子的事一直不顺利，是去医院做了许多测试管才有的安问晴。
　　这也是为什么他如此宠溺安问晴的原因，如果在古代，自己已经是只能诞生出死种子的男人了，根本不可能有孩子，甚至要去认养安家旁系的孩子。
　　若不是如今科技如此发达，他不可能有亲女。
　　但如果安问晴知道父亲心里在想什么，一定要惊呼，原来自己这滥情的性格是遗传老父亲，不过她比老父亲领悟的更痛彻心扉，因为早早就找着了真爱。
　　并且体验了一把爱而不得，抓心挠肝的感觉。
　　早晨，安父一直在同心理医生打电话，对对方千言万谢。
　　手里则是拿着一份平板，戴着眼镜，仔细端详今天的财经新闻。
　　原本寂静的早晨是无人打扰的，可此时此刻房门却被敲响。
　　“进来。”
　　以为是妻子，安父没有多想，随意开口。
　　不一会儿，房门被打开，不过走进来的却并不是妻子，而是女儿。
　　安问晴心态相比较几个月前其实已经稳定了许多，因为到了冬天，所以她穿了一件羊毛衫 。
　　羊毛衫有修身的功能，所以安问晴瞧着已经越来越长大了，和她母亲差不多。
　　真遗憾…女儿更多的只继承了自己的性格。
　　“又缺零花钱了？”
　　安父叹了口气，伸出手，拨开梨花木的黄金锁扣，找到了自己放在里面的支票，正准备给女儿随便拨个几百万。
　　就见安问晴摇了摇头。
　　“老爸，我不要这些，我现在不缺钱花，只是我想找点事干，要不把你那个设计工作室给我？”
　　听见女儿要奋发图强，安父的眼神就跟见了鬼似的，空空的支票从指尖飘落，他想起自己当年也是这么叩开父亲办公室的大门，一本正经地说自己要继承家族事业。
　　不愧是父女，竟然连心理路程都差不多。
　　“想开了，不再找谢镜澄要死要活了？”
　　安父言语之中带着调侃。
　　“想开了。”
　　尽管知道老爸会嘲笑自己，安问晴还是点了点头，她得找点事干，才能让这枯燥无聊的人生打发掉。
　　“那也好，公司底下的艺术工作室，设计工作室很多，你自己选吧，选个离家近的。”
　　告别老爸，安问晴总算是松了一口气，这是她朝崭新人生迈出的第一步，原本以为老爸会嘲讽自己，结果没有。
　　可能是害怕自己被嘲讽过头了，又想不开割手腕吧。
　　出了老爸的书房，安问晴就发现有人靠在一楼的栏杆处，江亦柳一直有意无意的抚摸着自己的手表，似乎是在精准的掐算时间。
　　“怎么，你在等我？”
　　安问晴眯着眼睛笑，从背后搂住江亦柳，不过这家伙太高了，自己的额头竟然只能贴住她的后脖颈。
　　真是可恶！
　　这样咬一口报仇的机会都没有。
　　“说实话，我很担心小姐，你和老爷吵起来，正在纠结犹豫要帮哪一个呢。”
　　江亦柳实话实说，很快脸颊肉就被捏起，将她那一张俊俏的脸蛋扯的变形。
　　“这还有的选，我才是你小姐！”
　　“可是给我发奖金和工资的是老爷啊…”
　　尽管说话的语调都有些变形，江亦柳却依旧不忘调侃这个大小姐，安问晴语气变得更加凶狠，她虽然决定改过自新，但可没说马上连性格也不一定改掉了。
　　“但是你伺候的是我。”
　　“懂吗？”
　　轻飘飘带着威胁的语气，犹如一只逐渐逼近指尖的蜘蛛，蜘蛛的毒液可以溶解肌肉纹理。
　　“明白了。”
　　逗人逗弄到如此地步也可以收敛了。
　　“明白就好。”
　　安问晴满意的点头，今天自己要去视察一下安家在这个城市的几个工作室，然后挑一个不错的直接接手。
　　虽然这样突然的空降领导职位，对很多人都不公平，但没办法，这世界本来就是不公平的，别说工作室自己可以随意挑选，甚至安家的公司都可以随意挑选。
　　只不过，安问晴现在是很清楚自己有几斤几两的。
　　她并不适合马上就接手公司，还是得历练一下的。
　　等坐上汽车，安问晴心里带着激动和紧张，她这点小心思，不熟悉她的人可能瞒得过去，但熟悉她的人那是一点都瞒不过去的。
　　“小姐，你在紧张？”
　　江亦柳靠了过来，她身姿挺拔，即便不在部队了，也保留着部队的作风。
　　“我没有。”
　　“骗人，你紧张的时候身子会有些抖，眼睛也会聚焦在一处。”
　　江亦柳直接了当的戳穿了安问晴的谎言
　　她靠了过来，撩起对方额头的发丝，让两人额间相贴，大小姐的体温比自己高一些，但这不是最重要的，重要的是这样能传递一些安全感。
　　“没事，有我在你身边。”
　　“就算第一次当管理失败了，也还有第二次，老爷刚开始接手公司的时候都亏损过好几个亿呢，被你爷爷拿着拐杖在大厅里追。”
　　江亦柳能知道这么多事，是因为她当了太久的保镖。
　　认识安家那些老保镖，有些事情就在他们话语之中传递，毕竟站岗的时候挺无聊的，又不能说些过于隐秘的事情，所以只能拿雇主的笑话开一开了。
　　安问晴果然不知道老爸的这一段囧事，最后忍不住“噗嗤”一声笑出来。
　　“谢谢…”
　　“江姐姐，谢谢你哄我。”
　　“我很开心，没那么紧张了。”
　　安问晴总算是稍微敞开了紧闭的心房，而此时此刻，她的眼中是这个一直跟随着自己，永不背叛的贴身保镖。
　　但是……
　　这次还是算了。
　　被爱情伤透了心的人，是没那么快的胆量接受第二段爱情的。


第180章 柑橘味的甜蜜
　　自从重生以来，宋青杏就一直忙于工作，休息的时间可谓少之又少，能够抽出时间泡半个小时的浴池就是最大的奢侈。
　　可今天她体验到了从未有过的感觉。
　　以往自己去这种室外雪景都是背负着任务的，要么是拍摄好看的照片，要么是拍摄综艺或者宣传短片。
　　从未有过这么自由自在的一刻，可以放肆的如同孩童一般踩着积雪。
　　“谢镜澄，你看！”
　　宋青杏停在一处，亮闪闪的登山鞋在积雪上划出了一个爱心。
　　谢镜澄迈着步伐来到她身边，看着这爱心瞧不出来什么所以然，只能夸了一句。
　　“很标准的爱心呢。”
　　宋青杏：……
　　夸不出来其实可以不用夸的，自己从来不强人所难，她蹲下身，细长的指尖点在薄薄冰凉的积雪上。
　　宋青杏原本是想写两人的名字的，可要是一笔一画的写，谢镜澄的名字太复杂了，笔画偏多不好写，容易把雪糊成一片，而且容易冻着手指。
　　她现在是脱了手套的，宋青杏思考片刻，脑袋瓜子灵光一动。
　　对哦，既然不想写字的话，那就用更简洁的方式吧。
　　青杏——就是青涩的杏子。
　　妈妈文化水平不高，几乎是九年义务教育读完就没有继续上学的了，而是在家里搞起了种植。
　　家里一开始种了很多果树，杏子算是最早成熟的那一批。
　　所以，老妈说在怀孕的时候，特别想吃青涩的杏子，才会给自己取这样的名字。
　　不过，宋青杏并不觉得难听。
　　相反，只要提到自己的名字，就会想起枝繁叶茂之中挂着的毛茸茸的小杏子，稍显几分可爱。
　　所以，宋青杏有很多粉丝会送她关于杏子的照片，宋青杏非常轻松的就能画出青杏子的模样，它挂在枝头，长着一些绒毛。
　　然后……
　　然后就是谢镜澄。
　　对方的名字中有一个是物件，而且是比较豪华的，只要先画出一个椭圆形，然后再画出木柄。
　　这样就完成了，这一面小镜子。
　　代表着谢镜澄。
　　宋青杏紧接着抬眼看向谢镜澄。
　　“这样画爱心才有意思，不然就烂大街了。”
　　谢镜澄忍不住拿出手机拍下照片。
　　凝视着这两件物品，这大多数是粉丝对她们的爱称。
　　“好看。”
　　谢镜澄并不吝啬夸奖，宋青杏很容易就能听到她的夸奖，但只有以前和谢镜澄相处的人才知道，想要得到她的一句夸奖有多难。
　　两人走走停停好一段路，才来到山坡下的湖泊，甚至连山脚都没有彻底踏上。
　　湖泊没有结冰，湖岸两旁能够看见一些雨伞，透明色、白色、黑色皆有，显然，醒得早的游客也是有的。
　　早起能够享受景区独一份的安宁，确实是很不错的选择呢。
　　路过湖泊，再往前便是高高的台阶，因为是冬日里，苔藓已经丧失了活力，是那种枯黄的颜色，几乎接近于死去。
　　但只要冬雪消融，这些只剩下一口气的苔藓，不出几日就能恢复绿意盎然的模样。
　　宋青杏开始活动身体，打算开始攀登台阶，她沿着台阶一路向上走，一口气走了很远，路过第一个小小的平坡时，身体还觉得能够接受。
　　可爬到半山腰的时候，身体就仿佛已经透支到了极限，按理来说不应该的。
　　自己是当过偶像，偶像表演的时候，要连续两三个小时在舞台蹦蹦跳跳，肺活力和体能都绝对不能低。
　　或许是今天有点过于兴奋吧，爬坡的时候没有保存体力，所以导致才到中间就开始有点力竭。
　　宋青杏扫视一圈，竟然意外找到一个庭院，庭院可以暂时歇歇脚，而且也能躲细碎的雪花。
　　“谢镜澄，你要休息吗？”
　　尽管心里很想休息，宋青杏却没有表现出来。
　　只是大口大口的呼吸着，任凭薄雾飘散在天空之中，宋青杏眨着眼睛询问。
　　奇怪了…明明演戏的时候演技没那么低的。
　　谢镜澄忍不住在心里想，但还是顺着对方的意思，轻松点了点头。
　　“休息。”
　　两人就这样靠在栏杆上，谢镜澄在衣兜中翻了翻，找到自己带上来的小橘子，橘子一下就能剥开。
　　“尝尝吧。”
　　“虽然不是你爸爸带的品种，但也很好吃。”
　　宋青杏父亲那天所带来的小橘子是一种当地特产，只可惜，结果结的早，所以到了冬天，基本上都没有了。
　　只能，找到相似的替代品。
　　宋青杏看着那被剥了皮的小橘子，点点头，不过她没有伸手接过，而是俯下身，一口咬住了那小橘子。
　　舌尖有意无意的擦过指尖，简直就是顶级撩拨。
　　谢镜澄心尖微动，根本就抵抗不了。
　　只不过现在是在室外，再野的心思也只能收起来。
　　“挺好吃的，谢镜澄你不吃吗？”
　　过了霜降的橘子，味道和糖分都开始上来了，甘甜爽口。
　　“嗯。”
　　谢镜澄又剥了一个，塞进自己的嘴里，不知道是不是心理作用，她的舌尖也舔舐着手指腹，因为这指腹是刚刚被小兔子触碰的那一块地方。
　　在半山腰休息了一会儿，宋青杏感觉自己活过来了，活动一下，又继续往前走。
　　台阶至此中断，原来在半山腰往上一节的地方是一个小型花园，因为修建了花园，就没有修建台阶。
　　而是用青石块随意的摆着前往山间的路，这种路老人很难登上去，年轻人倒是尚可。
　　宋青杏甩出了登山手杖。
　　缓缓地攀登着。
　　她有时候走的太累了，就能感觉有人在背后推着自己。
　　那双手十分有力量，不用想都知道是谁，宋青杏放松的把身体的重量交出去一些。
　　终于，弯弯绕绕的山路走完了。
　　两人来到山巅处，宋青杏眺望远方，能够看到精致的房屋被白雪覆盖着，电线杆上停着飞鸟，抖落着一身的雪屑。
　　“谢镜澄，我们爬上来了！”
　　以前，宋青杏想不明白为什么会有人这么痴迷于攀登山坡，但等自己真正体验过了之后才知道。
　　登上山巅眺望远方的那一刻，心中会有一股胜利的喜悦。
　　宋青杏偏过头去，踮着脚尖，非常主动的吻着谢镜澄。
　　“嗯，爬上来了。”
　　谢镜澄一边应答，却不知，自己藏在发丝下的耳朵已经悄然变得通红。


第181章 能困住我的只有你
　　山顶的寺庙没什么人，庙门也才刚刚被小沙弥打开，对方穿着厚厚的冬装，打出来的哈欠蔓延在空气之中。
　　薄薄一层白雾，飘向远方。
　　他见到有人，似乎很是震惊，嘴里说着几句外国话，两人都听得不太真切，谢镜澄是能听懂J国的语言的。
　　但要说有多会，倒也不至于。
　　“运气很好呢，庙门开了。”
　　谢镜澄笑了笑，两人在山顶上留下合照之后，就前往寺庙之中。
　　古刹的香火向来是旺盛的，但早上没什么人，就稍显清冷，宋青杏从没在庙中看到过这么多和尚。
　　他们拿着竹扫帚，清扫着庭院中的积雪，白白的雪沾染上灰尘，立刻就变得脏污。
　　谢镜澄则是伸手拉着宋青杏的手，虽然隔着一层手套，但并不妨碍两人互相紧靠的心。
　　走了两步就来到寺庙地图前。
　　谢镜澄目光扫过地图，果断找到了祈愿的地方，这个寺庙还能抽签，据说抽出来的签子也巨准，这也是谢镜澄精心挑选此地的原因之一。
　　“走吧，我们去求签子。”
　　寺庙的门票在刚进来的时候就买了，求签子不需要花钱，但求完的竹签需要放回去。
　　如果遇到不懂的，可以找老和尚讲解，但外国语言不精通的就不行了。
　　看懂签子上的字都颇为困难。
　　宋青杏被带着一同走过了弯弯绕绕的小径，来到了求签的地方，这没有人，只有十几个竹筒。
　　抬手捏住一根竹签，宋青杏满怀期待的抽了出来，但很可惜，她看不懂外国字，这些字体就像是小蜜蜂在飞啊飞。
　　想到谢镜澄刚才可以毫无顾忌的看懂地图上面的外国字，宋青杏看了过来，软塌塌的针织帽贴着谢镜澄的鼻尖。
　　独有的洗发水香味飘进鼻腔之中，谢镜澄心神荡漾的片刻。
　　只觉得自己都能感受到世界的鸟语花香了，鼻腔和嘴角呼出一些气体，在下了初雪的零下空气中，很快就凝成一团团白雾。
　　“谢镜澄，这是什么意思？”
　　宋青杏指着签子上的字，她瞥了一眼，发现上面写的中吉，虽然不是自己心中期望的大吉。
　　但中吉也尚可了。
　　谢镜澄扫了一眼，瞳孔略微颤动，将那竹签拿在手中，只见上面用深色的毛笔字写着：前世积福，转世续缘。人生坎坷，躲小人远虚荣，方能有始有终。
　　谢镜澄眉头深深皱起，都快能夹死一只苍蝇了，之前有许多人来这寺庙抽签，抽到的签子都是自己看不懂的，甚至有些人不屑一顾。
　　并不相信一个寺庙的签子能有什么作用？
　　难道还能改变自己的人生不成？
　　但事实就是，隔了十多年，大部分的签子都灵验了，准的可怕。
　　不准的人，往往是那种耀眼努力的，他们的人生有太多未定的可能性，即便是能够一览人生风光的佛签，也不能够准确的判断。
　　“怎么了……”
　　宋青杏伸手捂着嘴，想到了不该想的，这破寺庙该不会写的是自己短寿吧？
　　但至少是带有吉字的签，再怎么手气臭，也不至于到这种地步。
　　谢镜澄并不懂这其中的深意，所以原原本本的把签子上的字念了出来。
　　宋青杏听完之后眼睛都瞪大了，这也太准了，竟然连自己重生的事都能猜到，这件事她可从来没有对外人说过。
　　一直藏在心中，当做一道不可示人的疤痕，但今天，却在无意之中，在异国他乡之内，被小小一个竹签毫不留情地戳破了。
　　“转世的事情也太遥远了吧，不过，如果是转世续缘的话，说不定我们两个人下辈子还在一起呢。”
　　谢镜澄显然没往那方面想，展露出一个甜蜜的笑，抬头看着庭院外，初雪依旧在下着，只是没有那么大了。
　　庭院被铲出来的地面撒了一些盐巴，这样其他的游客来，就不会因为结冰而滑倒什么的。
　　宋青杏没想到谢镜澄想到下一世的事情上去了，不过这也很正常，没有预知一切的能力，很难知晓自己是重生的吧。
　　即便给人偷偷看一眼正确答案，也会想到别的地方去。
　　“不愿意吗？”
　　见身旁的人呆愣愣，谢镜澄还以为某人不想和自己转世续缘呢，语气之中带了些失落。
　　“啊…”
　　宋青杏反应了一下才明白过来，谢镜澄在说什么，虽然很想踮起脚安慰谢镜澄，但现在是寺庙，还是要注意一些的。
　　“愿意啊。”
　　“如果有可能的话，我还想让菩萨让我们在幼儿园就见面呢。”
　　“这话有点夸张了吧。”
　　虽然嘴上这么说，但其实谢镜澄心里超爽的，只是没怎么表现出来，毕竟是影后，不太会把特别外放的情绪展露于人前。
　　“太夸张了吗？也对，要是太小就是青梅了，遇上天降就赢不了喽。”
　　宋青杏笑着调侃一句。
　　纵观各类影视剧，青梅竹马在一起的太少了，就算男女主是青梅竹马，也难免多一个天降的暧昧对象，导致于女主受尽折磨。
　　宋青杏可不想当那个苦主。
　　“我不是那种人。”
　　谢镜澄不知道自己下辈子到底会成长为什么样，但同一个灵魂应该坏不到哪去，自己想要的从始至终都只是一生一世一双人而已。
　　“好了，影后大人，看看你的签子上写的什么吧。”
　　宋青杏伸手抱着谢镜澄，几乎是在用娇嗔的语气说着话。
　　谢镜澄这才去看自己的签子，上面的字更加简短：苍鹰万里遥，折返归家辛。
　　谢镜澄自然也念了出来。
　　这行字其实不难理解，苍鹰拥有一双矫健的翅膀，可以飞越万里高空，但飞得越远，回家的路途就会越艰辛。
　　宋青杏眨了眨眼睛，如果要把这行字带入谢镜澄的人生的话，家是指她的家庭还是指她的爱情？
　　可能两者皆有吧。
　　目光瞥向竹签子的尾端，那上面显然是大吉两个字，还真是让人嫉妒呢。
　　宋青杏忍不住想。
　　不过，谢镜澄这般出身，其实完全可以像安问晴那样舒舒服服的过一生，或者选择继承家族企业，当万人之上的公司老总。
　　无论是哪一种人生。
　　她的那双翅膀都不会被约束。
　　“原来是这样，走的太远了，回来见你就会路途艰辛，不过我是很开心的哦。”
　　如果不开心的话，随便找个草窝都能睡觉。
　　谢镜澄用竹签点了点宋青杏鼻尖。
　　“这次拍完戏见你，就很开心。”
　　青杏啊，能困住我的只有你。


第182章 温泉情话
　　上山虽然艰辛，但下山就轻松很多了，宋青杏迈着愉快的步伐，宛若一只四处蹦达的雀儿，跳下山间的台阶。
　　谢镜澄好几次担心人摔倒，但幸好，这样的事并没有发生。
　　下山的时候已经接近傍晚了，虽然肚子有些饿，但身上汗涔涔的，因为一直在马不停蹄的运动，所以还是更想泡个澡。
　　宋青杏迫不及待的来到了温泉，这儿的水相比较昨晚又清澈了几分，看来确实是每天都有在换水。
　　身上裹着白色的浴巾，宋青杏看着描绘浮世绘的屏风，整个人就仿佛步入了古代平安京的贵族生活中。
　　她解下浴巾放在一边，长腿滑入温泉之中，不得不说，谢镜澄选的这地方真是非常好。
　　后背贴着卵石，这样的事情宋青杏昨天已经来过一回了，所以今天，便更加得心应手。
　　不得不说包场的感觉是真的好，整个旅馆只为你一人而开业，没有吵闹的人声，不用和别人共享温泉。
　　睁开眼睛，宋青杏眼角余光扫过一人，注视着那傲人的身姿，脸颊变得微红。
　　这还要多谢谢镜澄呢，否则自己真享受不到这么好的待遇。
　　“今天玩的开心吗？”
　　不过某人却不让宋青杏有逃避的时间，缓缓游了过来，雾气蒸腾之间，这张冷艳的脸也显得愈发清纯。
　　“开心。”
　　一想到谢镜澄抽的那张竹签，宋青杏心里都是满满的甜蜜，苍鹰可以俯视世间万物，可它始终会抖动着翅膀，重新飞回自己的港湾。
　　这种感觉就像是，亲手割断了风筝线，可风筝依旧会在你的头顶停留。
　　“那就好。”
　　伴随着“哗啦啦”的水声，谢镜澄拨弄着温泉中的热水游了过来，她的脚踝擦着宋青杏的小腿肚。
　　一下就让人惊醒过来，眼神直勾勾的盯着谢镜澄，宋青杏有些为难，伸出食指挠着脸颊。
　　“镜澄，我今天很累。”
　　如果要像昨天那样，在温泉池中进行一番不可描绘的事情的话，自己只怕腰会断掉的吧。
　　毕竟之前爬山就极其劳累腰和腿 ，见被宋青杏猜中心事，谢镜澄也不隐瞒，眼底的欲望如同火山口喷发的岩浆。
　　“我知道。”
　　“就一次…”
　　话音之中带着几分甜蜜，就像是撒旦变成了魅惑的女人，引诱宋青杏一步步跌进这温柔陷阱之中。
　　腰肢被那双修长的手给紧紧扣住，逃也没办法逃走，其实宋青杏也不是那么抗拒，只是今天有点累罢了。
　　不过既然谢镜澄想这样的话，那就随着她吧，宋青杏忍不住在心里这么偏向对方。
　　主动靠了过去，手也搭在谢镜那纤细的背上，谢镜澄身材很好，所以背部的肌肉和骨骼也非常明显。
　　指尖掠过湿漉漉的皮肤，能够感觉到肩胛骨以及脊背的肌肉。
　　下巴自然而然搁在谢镜澄瘦削的肩头。
　　两人的脸颊相贴在一起，是比温泉水还要滚烫几分的温度。
　　“谢镜澄，你说的…”
　　软软的声音犹如云朵掠过耳廓，撩拨起心头无尽的欲望。
　　话语说完，两人就偏过头来，温润的唇瓣触碰在一起，眉眼仿佛要被浴池之中蒸腾的雾气给遮掩了。
　　但这么近的距离，彼此都能看见对方眼中的神色。
　　激动还有高兴。
　　难怪情侣要闭着眼睛，这样直勾勾的盯着，未免也太过尴尬。
　　宋青杏闭上了眼睛，全心全意的回应着谢镜澄，她似乎已经习惯了这样，但每一回心都会止不住的颤抖。
　　原来这就是和爱的人在一起的滋味。
　　指尖撩过锁骨，缓缓游走。
　　宋青杏此时此刻，大脑都要因为缺氧陷入晕厥了，已经不能全心全意的感受到皮肤上的动静。
　　喉间最后几个字吞吞吐吐，破碎开来。
　　但即便如此，谢镜澄凭借着几个气音，就能猜测出来宋青杏到底想说什么，于是翘起嘴角，她会如对方所愿。
　　…
　　从温泉出来的时候，已经是两个小时后的事情了，宋青杏脸颊因为长时间泡温泉红彤彤的，大脑都有些供氧不足。
　　也不知道是因为接吻浪费了太多的氧气，还是因为泡温泉。
　　不过洗完澡之后，就可以穿上谢镜澄精心准备的浴衣了，冬日里的浴衣相比较夏日里的浴衣是要厚很多的。
　　穿上去还很保暖。
　　黄色的小花就像是春日里的迎春花一样缠绕在衣服上，别致好看。
　　谢镜澄也穿着一套蓝色的浴衣，见到宋青杏这副模样，笑着夸奖了一句。
　　“漂亮。”
　　简简单单两个字，可从影后嘴里吐出来的含金量就是不一样。
　　“谢谢，你也很漂亮。”
　　宋青杏伸手卷着鬓边的发丝，作为顶流女星，她唯一不缺的就是对于自己颜值的自信。
　　两人沿着走廊一直往前走，来到餐厅的包厢，此时此刻大部分的菜肴已经端了上来。
　　冬日里的话，吃炖锅是最不错的。
　　要说J国的话，那肯定是大名鼎鼎的和牛了，油脂如同雪花一般均匀的分布在牛肉中。
　　无论是烫着吃、炖着吃、煎着吃、烤着吃，都能品尝到那一层香香的油花浮在肉质之上的口感。
　　当然还有牛舌。
　　牛舌以鲜嫩和超绝的口感出名，甚至比大部分的牛肉还要好吃。
　　宋青杏爬了一天的山，就想吃这些，没想到谢镜澄准备的如此全面。
　　桌子很大，但却只有两个人，这时候吃饭就没必要挤在一块了，宋青杏坐在一边，两人中间起码隔了一个椅子的宽度。
　　谢镜澄似乎有点不满意，但也明白，小兔子今天是想放开肚皮吃，毕竟爬山消耗了那么多卡路里，稍微多吃一点也没什么吧。
　　主菜是一道菌菇汤，冬日里喝暖暖的菌菇汤倒是格外暖胃，菌菇汤里面炖着鸡。
　　山鸡的味道和饲料鸡是格外不同的，肉质虽然偏柴一点，但是那种鲜味是饲料鸡无法比拟的。
　　宋青杏又是喝汤，又是吃牛肉。
　　偶尔还夹了点蔬菜。
　　这是她当明星这么多年吃的最爽快的一次，果然，运动过后的罪恶感会消减许多。
　　尤其是在山上也没怎么吃东西，所以此刻的食欲格外旺盛。
　　就是腰有点软。
　　宋青杏忍不住想。
　　结果一偏头，发现谢镜澄手腕还有些颤抖，是忍不住笑出声来。
　　“怎么了？”
　　“我脸上沾上菜叶了吗。”
　　谢镜澄疑惑。
　　“没有，不过谢镜澄你在手抖呢。”
　　“看来，你跟那些老男人一样，要节制啊。”
　　宋青杏笑得更愉悦了。


第183章 超绝偷感
　　愉快的日子总是短暂的，几天过后，两人结束了这次温泉之旅，宋青杏走的时候还有些依依不舍。
　　带了一些特产回去才善罢甘休。
　　她没有忘记父母，只是母亲尚在大医院治疗，宋青杏偶尔得空了会给母亲打电话。
　　有一次打电话，发现对方在医院的活动室，那儿三三两两的坐着病人，身上穿着质量高级的病号服。
　　私立医院是这样的，不会有公立医院那种忙的恨不得飞起来的感觉。
　　母亲接通电话的时候还有一些慌乱，宋青杏随意瞟了一眼，就发现这活动室里摆放着好几台麻将。
　　或许是因为父亲之前欠过赌债，宋青杏对这种涉及赌钱的游戏都比较忌讳。
　　“妈，你在干什么？”
　　“打…打麻将。”
　　身为母亲，在女儿面前却气势全无。
　　此时此刻偷感超级强，甚至她身旁搓麻将的声音都小了许多，看来是同病友在帮忙打掩护了。
　　癌症化疗是一个很漫长的时间，基本上都要常年待在医院，运气不好的时候，一整天疼的都下不来病床。
　　宋青杏很高兴母亲的病情缓和了一些，对于她打麻将的事情也没有过多的苛责，只不过是叮嘱了一句。
　　“妈，你没打钱吧？”
　　“这要是被捉去警局了，我可不管。”
　　女人笑了笑。
　　“怎么可能呢，这是医院，都有护士陪着我们玩的，不会那么干。”
　　“而且你爸的事…”
　　显然母女两个都有共同的痛点，那这样就好想多了。
　　不过，宋青杏还是感到诧异的，因为母亲之前的病情并没有好转的这么快，谢镜澄帮忙转院的时候，甚至还要好几个人搀扶，才勉勉强强坐在飞机上。
　　可是在这家医院变更了治疗方法之后，气色就红润了许多，虽然烧的钱也是呈火箭式增长的。
　　不过，这就是自己赚钱的真谛啊。
　　宋青杏忍不住想。
　　医院实施快乐康复，所以活动室会提供玩乐的地方，但并不会让病人玩太久，只是让人不整天愁眉苦脸的。
　　既让病人含着强烈的求生欲望，也让病人拥有即使明天走了，也不会有什么遗憾的方针。
　　母亲的变化，是谢镜澄带给自己的，要说沉重的话，宋青杏欠眼前人太多了，多到即便不爱她都是一种罪过。
　　但幸好，自己是爱上的。
　　这次的特产，宋青杏主要是给老爸老妈带的，但也在谢镜澄帮忙把关的条件下，为谢父谢母以及谢镜殊这个小不点买了。
　　所以回来的时候是大包小包的，为此还被海关排查了许久，认为自己是倒爷。
　　不过，谢镜澄身边跟着那么多保镖，每个人单独带一点都能平摊开来了，也不会有什么大问题。
　　更何况买的本来就是带回家的伴手礼。
　　从J国回来之后，宋青杏就要和谢镜澄录制综艺了，但幸好，礼物是赶着送了过去的。
　　…
　　“这回要换地方录综艺，而且过了秋天应该没有蚊子了。”
　　谢镜澄一边往行李箱塞着东西，一边说，虽然她大部分的行李箱是助理准备的，但较为私密的东西还是自己亲手准备的。
　　像是小内内什么的。
　　因为私密物品是单独的一个箱子，空间很够，所以两人的完全可以放在一起，不用再额外准备一个行李箱。
　　谢镜澄把自己的折好，用塑料袋封着，这才发现宋青杏衣柜里的全都是些粉粉嫩嫩的。
　　明明这个年纪了，穿的还格外少女呢。
　　谢镜澄轻笑出声。
　　细长的手指将小内内折叠好，也单独密封起来，因为是录综艺，所以…
　　一些有的没的全都不能带。
　　谢镜澄略感遗憾，看着包装精致的指套，犹豫片刻还是放回了抽屉内。
　　真的想做这些事，有大把的时光，不一定非要浪到录综艺的时间上去。
　　“没有蚊子也会有蜈蚣…”
　　宋青杏依旧心有余悸，伸出手来搂着谢镜澄的肩膀，下巴搁在对方的脑袋上，感受着那毛茸茸的发丝。
　　说出来的话也带着几分娇嗔。
　　“谢镜澄，我们这回选二楼吧，别住一楼了。”
　　“嗯。”
　　谢镜澄没有拒绝。
　　收拾好行李，就坐上了飞机前往节目组的录制地，那是一片滑雪场，听说这期节目有滑雪场的老板赞助。
　　住的地方都是老板提供的，所以不用像上回那样，住一栋虽然有特色，但有点破旧，就连浴室都在外面的民宿。
　　看来这回的运气是真的不错呢。
　　自己也会滑雪，可以趁此时机教一教小兔子，谢镜澄忍不住在心里浪漫的想。
　　飞机落了地，又坐上节目组的车，这一路上舟车劳顿，到达白雪皑皑的山庄的时候，宋青杏都已经睡着了。
　　脑袋靠着座椅，呼吸均匀。
　　虽然很不想打扰小兔子休息，不过待会儿就要下去录节目了，现在要是不叫醒的话。
　　只怕会出更大的洋相。
　　谢镜澄整个人都依靠了过来，伸出手指戳着宋青杏的后脖颈，此处没有化过妆，所以不用担心把妆容弄花的问题。
　　果然，睡着的人有了动静，直接抬手，一巴掌拍在了后脖颈处。
　　“啪！”
　　谢镜澄呆愣愣的看着自己的手背，此时此刻已经变得红彤彤，但经过这么一闹，宋青杏确实醒了过来。
　　“谢镜澄，你怎么了？”
　　“对不起啊…我刚刚是在梦里打叮我后颈的蚊子。”
　　宋青杏有些心虚，伸出自己的手指，缓缓的揉着谢镜澄的手背，这一巴掌她打的可不算特别轻。
　　是抱着把蚊子的肠子都拍出来的狠劲打下去的，结果蚊子没拍中，拍中了谢镜澄。
　　“疼吗？”
　　手指腹轻柔的按摩着谢镜澄被自己拍了一巴掌的手背，灼热的疼痛感仿佛也在此时散去了。
　　谢镜澄摇了摇头。
　　“一巴掌怎么可能会疼呢。”
　　“可是…”
　　宋青杏欲言又止，就见某人嘴角勾着恶魔一般的笑靠了过来，接着红唇贴在她耳边，说出来的话却无比逆天。
　　“要是觉得心疼的话，那就换一下吧，腰让我打一巴掌就公平了。”
　　宋青杏：！
　　这家伙绝对在夹带私货吧。
　　但你别想这几个字着实说不出口，毕竟伸手打了人家是真。
　　“好…好吧，我接受你的提议，但是可不可以等录完综艺再说……”


第184章 维护老婆
　　谢镜澄原本只是随意一说，却没想到眼前人真的答应了，那双漂亮的美眸睁大，眼神之中都带着不可思议。
　　就连手背上的疼痛都消减了许多，仿佛不存在似的。
　　“此话当真？”
　　语调微微上扬，谢镜澄眼神之中带着期待。
　　“当然是真的，难道还要让我说第二遍吗？”
　　宋青杏扭扭捏捏的，说完这句话，整个人恨不得当一只鸵鸟，直接埋进沙土之中。
　　真是羞死个人。
　　“我很开心。”
　　谢镜澄忽然伸出手，温热的手指触摸在手背处，然后缓缓扣紧了宋青杏的手腕。
　　因为能欺负自己而开心吗？
　　宋青杏心中忍不住想，尽管她知道谢镜澄并不是那个意思。
　　随着汽车的颠簸，一行人终于抵达了山庄，最后一节路是要坐缆车上去的，因为全是陡峭的山坡，车已经开不进被大雪覆盖的深山了。
　　宋青杏虽然不恐高，拍戏的时候也时常吊威亚，但是面对这长长的缆车线，心中却有些犯怵，总忍不住想，这玩意要是掉下来了，该怎么办？
　　但时间并不允许她犹豫，没一会儿，所有的嘉宾都开始陆陆续续上了缆车，这上缆车的顺序基本上是四个人一组。
　　宋青杏和谢镜澄是和一对娱乐圈的老人乘坐同一辆车，这两人或许是因戏生情，比上次录综艺的时候让更为亲密。
　　因戏生情这种事对明星来说是很常见的。
　　尤其是对演技不好的人，很容易演着演着就把自己也骗进去了。
　　四人面对面互相瞅着，谁也不说话，空气陷入短暂的沉默，宋青杏总觉得就这样让氛围冷场不太好，毕竟是在录综艺。
　　手指挠着脸颊，思来想去，决定以窗外的雪景为媒介。
　　“这儿的雪真大呢，风景很不错。”
　　然而对面的嘉宾却只是冷淡的点头回应，宋青杏一时之间有些局促，虽然自己是流量明星，走到哪儿大家都会给点面子。
　　但不是所有的前辈都会在意这些的。
　　谢镜澄扫了一人两人，看着那互相扣住的手指，心里明白，两人是在暗戳戳的调情呢。
　　宋青杏这开口打断的行为，对他们来说很不礼貌。
　　不过就算是这样，谢镜澄还是忍不住想为自个儿的老婆出气，于是轻轻开口。
　　“林老师，这么久不见，你还是不太会说话呢，是不是和青杏不熟悉？”
　　“咱们也录了一期节目了，应该互相认识认识。”
　　谢镜澄语气轻佻，但是倘若仔细倾听的话，能听出一丝不和谐的声音，这两人瞬间停止互相紧扣的双手。
　　跟见了鬼一样的松开，然后开始同宋青杏攀谈起来。
　　“是啊，这雪真大，雪越大雪景就越漂亮。”
　　宋青杏：……
　　敢情这两人听得见自己讲话呀，纯粹就是不想搭理罢了，不过这也符合娱乐圈的现状，前辈们仗着资历老、名气大，就连对流量明星都是不屑一顾的。
　　但她也扬起嘴角，同这些人聊着有的没的，尽力活跃气氛，毕竟这是录综艺，又不是真正的出去旅游。
　　…
　　等缆车到达山庄的时候，天色也不早了，大家拖着疲惫的身躯，但没有哪个人睡得着。
　　来到新地方，首先自然是要规划房间的，有了上一回住小房子的窘迫，谢镜澄这一回选了一个还算尚可的房子。
　　独立的卫浴什么都有。
　　一群人为了抢房子，玩的不亦乐，宋青杏则是默默坐在身边，打开了赞助商的牛奶，张嘴叼住吸管。
　　“你真好，有镜澄撑腰，都不用过去抢房子了。”
　　耳旁响起一道声音，有些熟悉，宋青杏偏过头，就看见了王楚安那张俊俏的脸，对方几乎是贴着自己的脸颊说话。
　　宋青杏还能闻见对方身上那股浓郁的男士香水味，高档香水虽然不至于呕出来，但是混杂着淡淡的香烟味，也让人极其不爽。
　　这距离太近了，已经超过了人与人社交的安全距离。
　　宋青杏下意识往旁边坐了坐。
　　“怎么，嫌弃我啊？”
　　王楚安闻了闻自己身上的味道，虽然能闻出一些，但他觉得这不是很严重的烟味。
　　毕竟录节目之前，他已经去外面吹了好一会儿凉风。
　　“不是嫌弃，只是你还是别离我太近…”
　　话音刚落，谢镜澄就走了回来，变声非常冷厉，就像是一只苍鹰盯着眼前的猎物。
　　王楚安顿时额头冒汗。
　　明白了宋青杏为什么会说这话，谢影后这占有欲也太强了吧！
　　虽然两人已经谈恋爱，但对于圈子内的人来说，宋青杏和谢镜澄更多还是金主与情人的关系。
　　“啊，抱歉…抱歉…”
　　自己因为一时疏忽，忘记了二人之间的距离，简直就是罪该万死。
　　王楚安心底升起害怕之意，他虽然是个乐天派，但家里的权势没有多大，所以肯定会害怕谢镜澄。
　　“没事，下回注意点就行。”
　　谢镜澄虽然说的云淡风轻，但与语气中的威胁之意可绝对不能小觑，那双深黑色的眼眸中所散发的情绪有着浓烈的警告意味。
　　“对了。”
　　谢镜澄仿佛是有意提点似的，放重了语气，从红唇中轻轻吐出的话语，每一个字都如毒蛇吐信。
　　“以后录节目之前不要抽烟。”
　　“就算你自己不介意，别人闻到了心里还是会不舒服的。”
　　按理来说，娱乐圈的明星个个都很傲，不会有谁会提这种该死的意见。
　　但是，谢镜澄却可以。
　　人家只是世家小姐抽空演一下戏，你要是真把她只当成个演员，那小丑就是自己。
　　王楚安到底是个聪明人，并没有表现不满，他当然知道这段肯定会被节目组剪去的。
　　因为没有什么劲爆点，而且涉及到了自己的隐私。
　　但还是忍不住额头冒汗。
　　“我知道了，以后我尽量不在录节目的时候抽。”
　　谢镜澄点头。
　　紧接着扫了一眼外面的天色，夜晚已经降临，漆黑一片。
　　现在可以回去休息了，谢镜澄伸出手来，牵着宋青杏。
　　“走吧，去我们的房间。”
　　第一次进房间，是有摄影师跟着的，不过，宋青杏早已经习惯了有摄影机会跟随。
　　她直接扑在了大床上。
　　脸颊枕着枕头，感受着高档山庄的床上套装。
　　一偏头，屋外就是雪景，如果能和谢镜澄就这么静静的赏雪，倒是个不错的事情呢。


第185章 遇到危险先护妻
　　夜晚的时候，一直能听见寒风拍打窗户，毕竟是建立在山巅的房间，这种自然因素无法避免。
　　即便房间内有暖气，但只要一听到犹如恶鬼咆哮一般的风声，宋青杏就有点彻夜难眠。
　　她的出身并不好，父亲发迹也是小学之后的事情了，在那之前，家里可谓是一贫如洗。
　　尽管很多人嘲笑宋青杏只上过艺校，是名副其实的九漏鱼，不过她并不在意，自己想干的事情每一样都成功了，这样就够了。
　　记得以前，家里还是那种青瓦的瓦片，有一回刮大风，瓦片被吹走了十几片，房梁之上露出一个宛若水盆大的窟窿。
　　一打雷闪电，宋青杏就能瞧见闪电亮光从窟窿中漏下来，而且不一会儿就会下雨，老妈搬了洗澡盆用来接水。
　　这种经历，自己只要说出去，肯定会在网上博得很多人的同情，不过，宋青杏是个很要强的人。
　　宁愿打碎了牙齿往肚子里咽，也不会把这种事情说出来，只是这呼啸的风声如同小时候刮走房顶青瓦的呼啸风声一模一样。
　　不好的记忆被勾出来，短时间之内都压制不下去。
　　宋青杏睁开眼，房间昏暗，谢镜澄没有开夜灯，眼睛适应了一会儿黑暗，宋青杏就能瞧见对方那露出来的白皙耳朵。
　　“镜澄…”
　　不知为何，看到眼前人，宋青杏心中就涌出满满的安全感，她缓缓靠了过去，双手环住对方的腰肢。
　　感受着那隐隐约约紧绷的肌肉，好像是一头豹子在厚积薄发。
　　下巴搁在背部，人的体温透过薄薄的睡裙传递过来。
　　谢镜澄没有醒过来，但似乎知道自己身旁的人是谁，所以也没有任何抗拒。
　　现在看来谢影后踹她妹下床只有两种可能，一是她是真的不喜欢除了宋青杏以外的人过于近距离的接触，二就是，她老妹谢镜殊自己不老实。
　　不过两人拥抱在一起的热量是比较高的，谢镜澄在早晨的时候被热醒了，睁开眼来，只觉得额头浸了一层黏黏的汗。
　　怎么回事？
　　是暖气开太高了吗？
　　谢镜澄正陷入疑惑，就感觉有一双手搭在自己的腰肌，掌心贴着腹肌 ，痒痒的。
　　好吧…
　　她知道是谁了。
　　谢镜澄偏过头，就看见了睡得正香的宋青杏，对方的额头同样浸了一点汗，但远不及自己严重。
　　谢镜澄瞥了一眼手机，距离录制节目没剩多久时间了，赖床太久，可会给观众留下不好的印象的。
　　于是她伸手，细长的指尖点着宋青杏的鼻尖，力道很轻，一下又一下，就像是狗尾巴草撩过肌肤。
　　“干什么…”
　　“很痒唉。”
　　宋青杏耸了耸鼻子，像是一只想打喷嚏的小狗，她睁开了眼睛，睡眼朦胧的，睡裙的吊带从雪白的肩膀滑落，露出那令人惊叹的春色。
　　谢镜澄脸忽的红了，赶紧抬手替人把睡裙拉了上来，都说大早上她经不起这么猛烈的诱惑了。
　　“叫你起床，待会儿就要七点了，我们早点下去吧。”
　　“嗯。”
　　宋青杏听话的点头，这回摄像头并没有装在卧室内，只装在卧室道路的一边，宋青杏可以肆无忌惮的搞些小动作。
　　所以趁着谢镜澄要站起身的时候，宋青杏抓住了她的手腕。
　　“怎么…”
　　最后几个字还没能从嘴里蹦出来，宋青杏就已经双膝跪在柔软的床上，猛的靠近谢镜澄。
　　娇嫩的唇瓣吻在脸颊和脖颈处。
　　“早安吻。”
　　宋青杏眯着眼笑，如同弯弯的月牙，谢镜澄一时之间被晃了心神，随即也低下头来。
　　轻轻回吻在宋青杏的额头处。
　　两人简单的洗漱过后就下了楼梯，此时的一楼很安静，只有零星一两个人起了床，大家都打着哈欠，脸上带着疲惫之色，甚至有一两个男明星只简单的拍了一下底妆。
　　宋青杏精神还是不错的，虽然昨天被呼啸的风声吓了一大跳，但是有一个人充当自己的抱枕。
　　所以她那一觉睡得很安稳，再也没有被风声打扰过了。
　　摄制组没准备早餐，也就是说需要大家自己做，有一个男明星已经在捣鼓着该怎么煮粥了。
　　宋青杏深深吸了口气。
　　“我怎么闻到了糊味？”
　　那男明星也有样学样吸一口气。
　　“没有啊，我照着网上的教程煮的，怎么可能。”
　　话音才刚落，电饭煲就宛如要被拖进精神病一样，发了疯的惨叫，盖子喷出白沫，把大家吓了一大跳。
　　谢镜澄不留痕迹的挡在宋青杏身前，自己的手背则是被溅起来的白沫子烫到了。
　　她抿着唇，果断的按掉了插板的电源。
　　面对着剩下惊慌成一堆小鸡的嘉宾，谢镜澄展现出了超绝的理智，排插被关闭的那一刻，电饭煲的躁动小了许多。
　　谢镜澄扫了一眼，找到锅铲，用铲子轻轻拨动着电饭煲放气的地方，只听“咻”的一声。
　　滚烫的热气争先恐后的涌了出来，等到热气被放出来，谢镜澄这才找来棉手套，从始至终其他的嘉宾都跟看定时炸弹一样看着电饭煲。
　　谢镜澄把按钮打开，或许是因为提前做好过准备，所以脸是扭在一边的，完全避开了争涌而出的白气。
　　入眼所见，白粥依旧在翻滚着，只是底部早已焦黑一片，呈现出犹如乳胶一般的质感。
　　糊味蔓延每个人的鼻腔。
　　这下换刚刚那个还在说不可能的男嘉宾尴尬了，他以为自己顶多会煮的有点不好吃，没想到却把厨房炸了。
　　“麻烦你们洗一下锅了。”
　　宋青杏靠了过来。
　　看来早餐还得她这个会做菜的人来煮饭，没想到当初是为了讨好谢镜澄而学习的东西，现在竟然在节目中大放异彩。
　　“是。”
　　“麻烦你了。”
　　其他几个嘉宾都有些不知所措，将电饭煲搬去一边。
　　宋青杏正准备思考做什么早饭，电饭煲这下是用不成了，就发现谢镜澄脸色有点不对劲。
　　想到对方刚才英勇的挡在自己面前的那一幕，宋青杏心中有了不好的预感，于是一点点靠近谢镜澄。
　　“让我看看你的手。”
　　谢镜澄却往后退了一步，手正准备藏在背后，不过没来得及藏，就被人一把抓住。
　　宋青杏定睛去看。
　　只见白皙的肌肤上，全是星星点点的红色烫伤印子。
　　叫人好不心疼。


第186章 共乘狗狗雪橇
　　“刚刚你不用挡在我面前的。”
　　这么好的肌肤如今成了这般模样，如何能叫人不心疼？
　　宋青杏语气中都染上了点自责的意味。
　　“还好，不是很疼，待会儿涂一些止烫膏就行了。”
　　这种程度的烫伤，涂抹高级的烫伤药，用不了一两天就能恢复如初。
　　尽管并不是特别严重的伤势，宋青杏依旧打开了水龙头，把人的衣服撸上去，“哗哗”的水流冲击在皮肤上，那股灼伤疼痛之感消减了许多。
　　宋青杏又叫助理把烫伤药递来。
　　谢镜澄助理在出发之际，往往会准备大包小包很多东西，这次自然也不例外。
　　没一会儿，就将一管拆封了的烫伤膏递了过来，宋青杏耐心的为人涂抹着伤药。
　　语气中却带着点点责备。
　　谢镜澄只是耐心的听着，从不反驳，等伤药被上好之后，厨房就只剩下宋青杏一个人忙活了。
　　她把包菜切成细丝，放了点盐杀水分，然后又打了几个蛋，其实早餐不用吃特别多，因为很多明星都是要控制身材的。
　　再煎点培根，配上面包，就是还不错的一餐。
　　等宋青杏忙完的时候大部分人都起来了，因为菜不够分，所以起得晚的只能自己做。
　　谢镜澄手臂烫伤，不过没什么大的影响，但是待会儿就要去室外了，所以还是得做好防护。
　　她给手臂贴了薄薄一层贴纸，这样就算皮肤起水泡，也不会和衣服发生什么摩擦。
　　准备好一切，大家都出了门。
　　“青杏，你做的早餐很好吃。”
　　谢镜澄看着漫天的雪花，不忘夸奖一句今早付出最大的宋青杏。
　　“谢谢夸奖喽。”
　　宋青杏还是很高兴有人夸自己的，她挑起眉毛，不过现在更重要的是欣赏雪景。
　　她笑着跑进漫天大雪中，一行人距离滑雪的地点还有点远，因为拍摄场地是在东北特别冷的地方了。
　　所以直接坐雪地摩托也不会有什么问题，甚至还有专门的二哈大队，是八条狗狗拖行的雪橇。
　　也是众多嘉宾争抢的。
　　“你想坐哪一个？”
　　谢镜澄扫了两个乘坐工具一眼，很期待宋青杏的选择。
　　“当然是雪橇了！”
　　宋青杏毫无顾忌的选择了有七只雪橇犬组成的车队，这些雪橇的犬个子非常大，蓬蓬的毛发被白雪覆盖。
　　它们抖落着毛发。
　　满眼期待的看着眼前的嘉宾们。
　　谢镜澄其实是会开雪地摩托的，这对富二代来说不算什么特别难学习的技巧，原本还想在女友面前小小的表现一把，结果对方更喜欢可爱的狗狗大队。
　　所以她只能遗憾的摇头。
　　把自己会的这一项技巧给忽略了，陪着人一同坐上了雪橇，大部分嘉宾同样更喜欢雪橇，但是雪橇车只有三四辆，非常有限。
　　所以有些人只能选择雪地摩托。
　　看着先搭乘雪地摩托往山上去的人，谢镜澄也坐上了雪橇车，雪橇车有专门的狗主人指导。
　　倒不用担心狗狗突然暴走或者翻车。
　　谢镜澄坐上雪橇车，她看了一眼宋青杏，发现宋青杏手指竟然在微微颤抖。
　　“害怕吗？”
　　温柔的询问被呼啸的雪声风声给淹没，谢镜澄不得不靠得更近一些，红艳的唇瓣不完全贴在了宋青杏的针织帽上。
　　她的针织帽是把那对小耳朵盖的严实了的，否则在风中这么一吹，耳朵迟早得冻坏掉。
　　热气吹拂而过，透过厚厚的针织帽，宋青杏敏感的心里一惊，抬起眼来盯着谢镜澄。
　　“有点…毕竟我没坐过…”
　　宋青杏这才想起来，谢镜澄这么冷静，对方想必坐过很多回的样子。
　　“谢镜澄，你很有经验？”
　　或许是因为和人聊天，宋青杏害怕的情绪都缩减了许多，整个人倚靠着谢镜澄，恨不得浑身都粘她身上去。
　　“你很想知道？”
　　谢镜澄抬头看着天空，一棵棵雪松上堆满了积雪，哈士奇和萨摩耶迈开长腿，如风一般掠过林间的道路。
　　前面的狗狗后脚蹬着雪屑，连同风吹动树梢落下来的白雪，差点一并甩人脸上了。
　　谢镜澄抬手用手臂遮挡，样子和动作都熟稔极了，一点都不像初次乘坐的模样。
　　“这还用想吗？”
　　“你一看就是经常玩吧。”
　　谢镜澄笑了笑。
　　“青杏，成为我的女友，你竟然没有了解过我拍的那些电影，不认真哦，我可是能准确的背出你所演的每一部电影，哪怕辣眼睛、剧情烂、无聊至极，我都看了。”
　　宋青杏：……
　　怎么平白无故自己就背上了那么多罪名？
　　自己充其量只能担一个演技差的锅吧，其他的明明全是导演和编剧的错！
　　“我没有那么多时间看嘛…”
　　宋青杏有些心虚，眼见谢镜澄还要追究这件事，不得不更加靠近一些，直接伸手搂着对方的手臂，脸颊完全埋在脖颈之中。
　　或许是因为吹过凉风，脸颊冰冰凉凉的，即便隔着羊毛衫，也有一抹冰凉浸入脖颈的皮肤。
　　“我知道。”
　　谢镜澄轻而易举就原谅了眼前人，闭上眼睛，开始思考起自己曾经演过的一部电影。
　　“我演过一部电影，和雪橇犬有关，不过这部电影不在国内放，而且当的也不是主角，但我很喜欢那个角色。”
　　所以自己为了拍戏，坐过无数次雪橇，能够完整的预测这些狗狗们会做出什么样的事。
　　“原来是这样，难怪我没听说过。”
　　宋青杏连国内的电影环境都关注不过来，还有空关注国外的，那她真是凉了。
　　闲得抠脚才会这样。
　　“怎么感觉你很高兴？”
　　谢镜澄闭着眼睛，狭长的眼眸给她增添了几分属于强势女人的气息，宋青杏害怕的吞咽了一口口水，然后又摇头
　　“没有很高兴啊，只是觉得我不知道变得更加合理了。”
　　“放心，你成名的那几部电影我都有看。”
　　宋青杏伸出手揉着谢镜澄的脸颊，可惜戴了厚厚的手套，不能直接接触这人软嫩的脸蛋。
　　或许是因为太过入迷，宋青杏一时之间忘了这是在雪橇车上，路过丛林的一个急转弯的时候。
　　所有的狗狗都跑出了飙车的气势。
　　宋青杏也被惯性带着直接扑往了谢镜澄身上，谢镜澄伸手把人搂住，死死不撒手。
　　即便胸口被压的生疼。


第187章 谢影后也是花痴
　　耳边只有“呼呼”的风声，宋青杏双手紧紧抓住谢镜澄，把人当做了唯一的依靠，眼中全是弥漫的白雪。
　　“没事的，只是在过急转弯而已。”
　　因为怕宋青杏在呼啸的风雪中，听不见自己的声音，谢镜澄声音更大了一些。
　　手掌心轻轻拍着宋青杏。
　　一下一下给人传达安全感，过了没一会儿，狗狗们拐过那条大弯，雪橇车重新恢复平稳。
　　宋青杏才像是被从河里捞出来的人一样，大口大口呼吸着凛冽的空气，然后有些颇不好意思的看着谢镜澄。
　　“抱歉，刚刚…”
　　刚刚我表现的太胆小了吧。
　　宋青杏在心里这么想着，虽然有些男人会觉得娇弱的女子更加可爱，能让他们滋生起一股天然的保护。
　　但对于宋青杏来说，这种遇事就害怕的性格，更让自己厌恶。
　　“第一次坐会害怕很正常。”
　　谢镜澄想了想，决定把自己以往经历过的一些囧事说出来，虽然坐雪橇车在刚开始的时候会让人的肾上腺素迅速飙升，感觉到愉快。
　　但等路过几个急转弯的时候，就会有害怕的心思了。
　　总觉得狗狗们会只顾自己撒欢狂跑，然后将客人甩下雪橇。
　　“我小时候有坐过一次，跟爸妈一起来的，那时候吓得都流鼻涕了，结果外面的温度太低，鼻涕一下就结冰了。”
　　“妈妈一边嫌弃边帮我擦。”
　　宋青杏挑起眉毛，心里很想笑，但又不好放肆笑。
　　差点没把自个儿憋出内伤。
　　“想笑就笑吧，任何人经历第一次未知的事情，有害怕的情绪是正常的。”
　　“好了，我知道你是在哄我。”
　　宋青杏弯着眼睛笑，刚刚从心底滋生的那股害怕之感消散了，现在她可以好好享受这次坐雪橇的感觉。
　　沿着盘旋的山路一直往上，没一会儿就到了滑雪场，滑雪场的人还是挺多的，毕竟这个时候雪大，最适合滑雪不过。
　　摄制组早就准备好了一整套的滑雪套装。
　　因为，他们的节目组有几个大咖的加盟，导致广告费也水涨船高，所以才能来这么奢侈的地方。
　　谢镜澄之前有穿过滑雪的服装，相比较其他略有些笨手笨脚的嘉宾，谢镜澄速度要麻利了许多。
　　但是，换衣服还是得去更衣室的。
　　就这么在大庭广众之下换上不太好。
　　“走吧，跟我来。”
　　手腕被圈住，宋青杏被拉着前往更衣室，更衣室内有着吵闹的人声，还有着蒸腾的热气，简直比开了暖气的旅馆还要热乎。
　　“我们要挤在一起换衣服吗，更衣室太小了。”
　　宋青杏小脸微红，颇有些不好意思，这倒不是她不愿意，而是大部分的更衣室只允许一人换衣而已。
　　毕竟空间再大一些，就要成为某些情侣们的战场了。
　　商场的更衣室就层出不穷这种丑闻，甚至有一些临时搭建的简易厕所，都被一些小情侣压塌过。
　　旱厕不臭吗？
　　宋青杏当时看到新闻的时候，就只有这样一种感受。
　　反正换成她，纵使是天大的爱意，那都是不行的！
　　“放心，没那么小的。”
　　谢镜澄嘴上虽然这么说，但眼底却露出稍微失望的神色，她那双黑色的眼眸往往像一汪秋水。
　　如果展露失意的时候，就像是枯萎的枯叶落在了水面上，荡起一圈圈涟漪。
　　几乎能一下击中别人的心灵，再也说不出婉拒的话，同为演员宋青杏知道这其中有几分演技的功底在里面，但还是毫不犹豫又无可奈何的沉沦进去。
　　“好吧…好吧，我们一起…我帮你，你帮我，这样速度快一些。”
　　也不知道为什么有人在一起就是想一刻不停，二十四小时的黏在一起，对于宋青杏来说，这似乎过于紧凑的相处时间，让她有些手足无措。
　　但是，谢镜澄显然乐在其中。
　　两人来到更衣室最后一间房间，这地方其实不算特别小，而且已经很安静了，宋青杏开始将自己厚厚的棉衣解下来。
　　拉链一拉拉到底，清脆的声音回响在两人耳畔。
　　这怎么有点调情的感觉？
　　宋青杏脸颊微红，一抬头就能看见谢镜澄那目不转睛的眼睛，她的近视不是很严重。
　　所以平日里基本上不戴眼镜，偶尔戴也是以隐形眼镜居多，镜框眼镜是最少的。
　　但是，近视有一个习惯。
　　那就是在没有眼镜的时候，想要认真看一件东西，总会眯眯眼睛。
　　现在此刻。
　　谢镜澄正在眯眼睛，盯着自己看。
　　伸出手指，毫不犹豫的顶着谢镜澄的鼻尖，宋青杏张嘴吐出两个字。
　　“花痴。”
　　忽然被抓包，即便是心再大的人，也会觉得有点不好意思，谢镜澄摸了摸鼻尖。
　　随后抬起头来，又装作一本正经的模样。
　　手里则是扯过滑雪的服装，滑雪服装大多靓丽耀眼，以橙黄、荧光、这种颜色为主。
　　这样在一片白的雪坡之中，极其容易被其他人注意到，就不会发生意外相撞，这样尴尬糟糕的事情。
　　即便遭遇了危险，不小心掉在了雪坑之中，明亮艳丽的衣服也是救命的一大利器。
　　谢镜澄就如同母亲一样，将衣服打开，宋青杏伸手一下就套了进去。
　　她惊奇的发现这衣服很符合自己身体的尺寸，应该不是节目组发的那种均码的。
　　“发现了？”
　　“这是特意给你买的，下回单独玩的时候也可以穿上。”
　　没想到谢镜澄还会有这样的细心，宋青杏扫过这件衣服，难怪是她比较喜欢的配色。
　　“谢…”
　　另外一个字卡在喉间没有说出口，如果两人之间的关系这么亲密，还要说谢谢，就有点见外了。
　　宋青杏踮起脚尖。
　　她知道有另外一种方式，既能表达自己的喜爱，也能让谢镜澄开心起来。
　　“谢镜澄，我很喜欢。”
　　谢谢演变成了谢镜澄的名字，一句很喜欢，变成了炙热撩人的气息，吹过鬓边毛茸茸的发丝。
　　化作滚烫的语言以及唇瓣，落在了脸颊耳垂处，分离的时候，还能听见唇瓣离开肌肤的声音。
　　接下来，就是换裤子和靴子。
　　宋青杏穿了保暖裤，对，就是大名鼎鼎的秋裤。
　　不过，即便穿上厚厚一层秋裤，对她那双纤细的美腿也没什么影响。
　　很轻松就穿上了厚厚的套长裤。
　　裤子尾巴处还坠着一只小兔子，憨态可掬，简直酷似宋青杏。


第188章 又双叒被人误会了
　　最后是靴子，如果要玩滑雪的话，滑雪靴子是重中之重，不仅要舒服，能够保护脚，还要能够适配滑雪板。
　　所以穿戴起来虽然不算麻烦，但也要仔细检查，谢镜澄打开包装，里面是她特别定制的一双鞋子。
　　“为什么都有兔子？”
　　宋青杏此时此刻才察觉到不对劲，疑惑的去问谢镜澄，就见对方翘起嘴角。
　　“因为觉得很合适啊。”
　　“虽然你粉丝都说，你就是酸酸甜甜的杏子，但我觉得你更像一只小兔子，因为开始和我相处的时候，你急眼的模样，就像是一只急眼的小兔子。”
　　兔子的门牙不可谓不锋利，每年总有几例被急眼兔子咬断手指的事故。
　　宋青杏：……
　　这是夸奖呢，还是贬义词啊？
　　不过…她低下头去看自己穿在脚上的这一双鞋子，粉嫩带着亮色，确实在雪地里是十分扎眼的存在。
　　小兔子也很可爱，怀里抱的不是全世界都以为的胡萝卜，而是一颗泛着粉的杏子。
　　兔子爱吃胡萝卜的初印象应该起源于兔八哥，宋青杏对这部动漫的印象不是很深。
　　但也记得住那只灰色俏皮的兔子。
　　原来自己在谢镜澄心中是这样的形象吗？
　　大多数人会用小太阳形容吧。
　　不过，活泼可爱的兔子也不错，宋青杏愉悦的接受了这个称呼，然后才想起来要给谢镜澄也换上滑雪服装。
　　“哦，我们得快点了，不然大家肯定以为我们两个在更衣室进行了什么不可告人的事情呢。”
　　宋青杏一拍脑门儿，惊觉过来。
　　紧接着就伸手去拉谢镜澄的拉链，或许是因为动作太过急躁，拉链竟然卡在了正中央，这就是忙中出错的典型案例了。
　　宋青杏一时之间手足无措，略微有些尴尬，松了手尝试把拉链往上拉一拉，结果发现，竟然拉不上去。
　　这什么破拉链。质量这么差的吗？
　　宋青杏小脸微红，两人之间相对无言，一时尴尬住。
　　“抱歉，把拉链拉坏了。”
　　谢镜澄今天穿的是一件厚厚的冬装，这冬装也算是知名的品牌了，但就算是顶级奢侈大牌，也总会遇到一些质量翻车的问题。
　　“没事。”
　　谢镜澄低头去看，两人额头相抵，她发现是拉链稍微卡住了，这个时候用盲劲儿去提是没有用的，只会把拉链拉坏。
　　需要缓缓按住拉链，将错位的卡扣卡正。
　　“你看，遇到事情不慌不乱就能很轻易的解决了。”
　　宋青杏点点头，正准备站直了身子，将谢镜澄外套扒下来，替人换上滑雪的装备，忽然之间，更衣室的门被打开。
　　“抱歉…”
　　打开房门的女嘉宾满脸尴尬，虽然节目组并没有包场，但这里面几个更衣室节目组是包了的。
　　毕竟滑雪场的客人中要是有极端狂热粉丝，趴在更衣室这儿偷窥就不好了，容易闹出大新闻。
　　尤其是前不久宋青杏还被一个变态的粉丝给袭击过，所以节目组十分重视艺人们的安全。
　　“你们没锁门，我就…”
　　对方脸涨红成一片，显然是误会了两人之间的事情。
　　宋青杏这才惊觉，去看自己本应该反锁的更衣室房门，只见那儿根本就没有被锁住。
　　糟了！糟了！
　　一天之内连续犯两次错误，就算谢镜澄不把自己当成低能儿看，宋青杏自己都要嫌弃自己蠢钝了。
　　不过没锁门并不是什么大事。
　　毕竟大家来更衣室只是为了换滑雪服，又不会连带着里面的羊毛衫一并换掉，所以即便出现开错门的情况，也在大部分人能接受的范围之内。
　　而且自己低下头，谢镜澄拉链被拉到一半的模样，怎么想都会想到不好的事情去吧。
　　宋青杏正想开口，脱口而出一句，事情不是你想的那样的世界名言。
　　谢镜澄却比自己快了一步。
　　“没关系。”
　　谢镜澄摇了摇头。
　　“没锁门是我们的错。”
　　说完伸出手来，将更衣室的门关上，反锁的门栓也好好的合上了。
　　“真尴尬。”
　　宋青杏彻底抬不起头。
　　“怕什么，反正我们两个都没走光。”
　　“她顶多知道我们羊毛衬衫的颜色。”
　　谢镜澄倒不在意。
　　“可是我们刚刚那个姿势…”
　　宋青杏说完耳廓微红，像极了一只不好意思的兔子，耳朵全都收了起来，越想越糟糕，连带着脖子也红成赤炭。
　　“那个姿势怎么了？”
　　谢镜澄明知故问，衣服依旧这样松松垮垮的，露出里面米色的羊毛衫，她靠在更衣室的铁皮墙上。
　　言语之中尽是调侃的意思。
　　“你明明知道，就像是我在…我在…”
　　最后几个字卡在喉咙眼里说不出来，因为怪尴尬，宋青杏不知道该怎么样形容。
　　但是一抬头就看见，谢镜澄笑得无法自拔的模样，宋青杏心中顿时明白，这家伙全知道，就是想看自己出丑。
　　于是气不打一处来，抬脚狠狠踩了一下谢镜澄，虽然是踩，但没有用多大的力气。
　　“就算她知道我们这样做，也不会说出去的。”
　　谢镜澄倒是无所谓，但知道继续笑下去，宋青杏又该急眼了，于是果断收住，将自己的外套解了下来。
　　挂在更衣室一旁的钩子上。
　　她张开双臂，在狭小的更衣室内，几乎占据了宋青杏全部的视线，不过此番行为，也再明显不过。
　　宋青杏明白对方的意思，果断捡起了滑雪服的外套给人穿上，这一回倒是没出错了，两人迅速的穿完衣服，穿好鞋子，出了更衣室的门，出去的时候大部队都已经集结完毕。
　　宋青杏脸颊一直滚烫烫的，等到去外面被寒风一吹，才消减一些。
　　同样是坐着缆车到达山顶，此时此刻，还有不少其他的滑雪玩家也在准备。
　　摄制组定了目标。
　　谁先到达红旗插的地方，这就是今天的获胜者，三局两胜，给每个人翻盘的机会。
　　宋青杏是初学者，所以被分到了初学组，而学过滑雪的就会被分到已经学过的组别之中。
　　节目组这样是极其公平的。
　　但会分出两个胜家。
　　不过无论是哪一个，奖品都不会特别大，宋青杏已经能猜到。
　　但她依旧满怀热情，想把这场比赛赢下来，录综艺和真人秀就是这样，即便胜利之后是一片虚无。
　　也需要展现游戏的精神。
　　不然人家凭什么给你一个综艺节目开会员？


第189章 怕风声，你能抱着我吗？
　　宋青杏玩的拼命，而且谢镜澄早早就赢下了熟练组那边的比赛，时不时过来指导她。
　　不过运动嘛，这东西总是需要天赋的，宋青杏很明显就是运动笨蛋这一挂的。
　　学了好几回，依旧是歪歪扭扭的。
　　但所幸她身边的其他对手也是一样，尽管有老手指导，但到达终点红旗的却无一人。
　　直到天色将暗，滑了一天的大家脚趾头都冻僵了，才有一人顺利的滑到红旗所在的地方。
　　不过那人不是宋青杏。
　　她光荣的获得了倒数第一，但这并不是什么丢人的事情，毕竟自己是初学者嘛。
　　宋青杏拍了拍身上沾的雪渣子，和大家一同返回豪宅之内，打算畅享今日的奖励。
　　似乎是所有人都觉得无论输赢都能共享冠军的美食，所以比赛也松散了一些，制作组在此时正好上了难度。
　　出台新规则。
　　只有赢的人和他的队友才可享用，其他并非组队成员不可享用。
　　宋青杏这下傻眼了，自己并没有队友，也就是说这个组队很有可能是根据cp来算的。
　　不过…
　　心情如同坐过山车一样，起起伏伏，宋青杏很快就变得开心起来。
　　因为自己的队友是熟练组的滑雪第一名——谢镜澄！
　　也就是说，自己今天可以蹭一蹭冠军的荣耀了，宋青杏忍不住在心中想，事情正如节目组所说的。
　　高档的烤牛排，鲜煮大龙虾全被搬了上来，炭火的香味弥漫在每个人的鼻尖。
　　宋青杏馋的口水直流三千尺。
　　“让我们两组获胜的冠军出场！”
　　主持人抑扬顿挫的声音响彻耳膜。
　　谢镜澄站了出来，另一位人高马大的男生也站了出来，参加这次节目的有十几个人，但真正能获得这次丰盛的餐的，只有四个人。
　　剩下的几人……
　　宋青杏发现厨师还推了一辆小推车出来，上面是简单的荞麦面、三明治、以及面包。
　　这些其实放在日常中是再简单不过的早餐或者晚餐，但对比他们的豪华牛排、海鲜盛宴、以及鱼子酱之类的来说，还是差太远了。
　　简直惹人狂吞口水。
　　宋青杏因为玩了一天，身体可谓是饥肠辘辘，所以赶紧坐在了座椅上，但又想起来这是在录综艺。
　　切牛排的动作又变得淑女起来。
　　她没想到自己滑一个倒数第一还能蹭谢镜澄冠军的光荣，不过这种感觉是极其美妙的。
　　有一种，看吧，我老婆就是厉害！还能带我躺赢的感觉。
　　“这块肉好吃。”
　　谢镜澄也用银叉叉了一块牛肉递过来，牛肉切割的很漂亮，谢镜澄一看就是使刀子的高手。
　　这家伙无论是筷子的礼仪还是西餐的礼仪都能精通，这就是豪门的恐怖之处啊。
　　宋青杏张嘴，洁白的贝齿叼住牛肉，果真跟一只咀嚼草叶时，嘴里会嘟囔起来的兔子没两样。
　　谢镜澄看的心情愉悦。
　　似乎觉得今天这不要命的滑雪也是值得的了。
　　她赢的其实比较艰辛，因为有一个人是经常玩滑雪的男人。
　　谢镜澄要不是每年冬天的时候，都会陪着爸妈特意滑雪学习。
　　这回肯定真的要败了。
　　酒足饭饱，大家吃完之后就回到了房间内，因为这一天是较强的体能消耗，所以也没什么人有闲心思继续玩下去。
　　宋青杏哼着歌，泡完澡之后就躺在床上，默默的等待另一个人洗完澡沐完浴，因为没有摄像头，所以的她的行为很放肆。
　　白皙的双腿交叠在一处，最是引人注意，就像是刚刚蒸好的鸡蛋清，滑嫩又好吃。
　　谢镜澄出来的时候就看到了这一幕，整个人都震惊的说不出来话，于是只能低下头，将擦的半干的头发散了下来，掩盖自己那发红的耳朵和脖子。
　　“今天累了一天了，好好休息吧。”
　　宋青杏见人出来了，主动将在一旁早就插好的吹风机拿了出来。
　　谢镜澄乖巧的坐下，任由宋青杏那一双细长的指拨弄着自己的碎发，发丝中夹杂的水气很快就被吹干。
　　如果说吹头发也有能力等级排名的话，宋青杏高低能够排个A。
　　虽然很想和小兔子更进一步，但现在是录节目呢。
　　谢镜澄也只能暂且忍耐，而且她今天的体力消耗也比较大，所以刚沾上枕头要步入半梦半醒的梦境之中时，忽然听到耳旁有人喊自己的名字。
　　“谢镜澄…谢镜澄你睡了吗？”
　　谢镜澄恍恍惚惚睁开眼，夜灯还亮着，宋青杏一头长发披散而下，简直漂亮极了。
　　她对某人的抵抗力几乎为零。
　　宋青杏此时此刻是香肩半露的模样，吊带从她肩膀上滑落，这家伙怎么一天到晚老肩巨滑，简直就是勾引自己。
　　谢镜澄深呼吸一口气，压抑住鼻腔翻涌而上的灼热感。
　　“没有呢。”
　　“怎么……”
　　话音尚未落地，就听“啪”的一声，谢镜澄还以为是窗户破了冷风倒灌，宋青杏被冷的受不了。
　　抬头一看，这窗户并没有破，质量非常好，妥妥的防弹级别。
　　只是这声音就犹如恶鬼索命，像是恶鬼干瘦带着皮肉的手掌心一下一下拍在窗户上。
　　听的人心里直发毛。
　　谢镜澄瞬间明白宋青杏为什么会害怕了，于是转过身，直接伸手抱住宋青杏。
　　“行李箱里有耳塞，我给你找。”
　　手掌心拍着背部，就像是安慰一个婴孩，谢镜澄说完就要下床，结果却被人死死抱住不肯撒手。
　　“不是耳塞的问题，是…是我想要你陪着我…”
　　人这一生，会遭遇很多事情。
　　宋青杏自然也是如此，小时候，家里贫穷，爸妈也不常在家，除了屋顶经常被掀翻漏雨之外。
　　偶尔自己一个人睡在家里的时候，呼啸的风声拍打着窗户，宋青杏竟然隐隐约约能在窗户外面看见一个人。
　　她当然是不太信鬼神这些东西的。
　　就算有的话，自己这个穿越时空的魂魄，估计也算一个吧。
　　只是，刮风下雨总留不下什么好印象。
　　宋青杏容易想到那可怕的闪电，也容易想到，夜深人静时，会偷偷注意着自己的怪人。
　　人胡思乱想，会把自己吓破胆的。
　　宋青杏却管不了这么些，恨不得整个人都抱着谢镜澄。
　　“抱我不撒手，好吗？”
　　宋青杏略带卑微的祈求，听的人心里发酸。


第190章 信天翁是最忠贞的鸟
　　谢镜澄仔细聆听了一下房间内有什么诡异的地方，她只能感觉到有些渗人的风声。
　　于是在一瞬间就明白小兔子到底害怕的是什么了，是这呼啸不断，连绵不绝的狂风怒吼。
　　就像是恶鬼在你耳旁咆哮。
　　谢镜澄把被子往上抬了抬，丝滑又带着体温的被子刚好遮住宋青杏那对小巧的耳朵。
　　布满耳膜的风声消减了许多。
　　“你是怕这个？”
　　见被人戳破，宋青杏颇有些不好意思，但并没有逃避，只是闭上眼，点点头。
　　“我很没用吧…会怕这些东西。”
　　怕风怕雨的人，任何人瞧见了，心里都会嫌弃的，虽然嘴上不说，但心里也一定这么想。
　　“为什么这么想？”
　　谢镜澄完全靠了过来，她想起自己哄妹妹的手段，对方偶尔哭泣的时候，谢镜澄也会放下身为长姐的架子。
　　让两人额头贴着额头，嘴里唱着一些哄人的歌谣。
　　“因为讨厌这些让我变得懦弱的东西。”
　　宋青杏实话实说，她能够从一个普通人的家庭，甚至是负债的家庭，达到如今一线流量的地位。
　　其中的努力和艰辛不是常人能够体会的。
　　谢镜澄有天赋，家世又不错，几乎不怎么努力就能得到宋青杏和旁人羡慕的一切。
　　这样的人，人生不会不完美吧？
　　就算想要爱情，看中了哪个美女或者帅哥，都可以用任何手段将人握在手中，让他们逃不脱。
　　殊不知，谢镜澄其实也会有自己的苦涩，只是对她来说，不会轻易展露出来。
　　“每个人都有害怕的东西，虽然会让你变的软弱，但这也只是暂时的…”
　　谢镜澄伸出细长的指尖，轻轻揉捏着宋青杏那粉嫩的耳廓，这种感觉就像是在揉一只可爱的小兔子，兔子耳朵毛茸茸的。
　　手感出奇的好，还带着滚烫的温度，仿佛在提醒谢镜澄。
　　宋青杏已经到害羞的边缘了，再这么抚摸下去，就会变成烧开了的水壶，冒出一团又一团的热气。
　　“明天风不会这么大了。”
　　谢镜澄声音轻柔，就像是一支小夜曲，缓缓引人步入梦乡。
　　“嗯…”
　　宋青杏却不想仅仅止步于此，抬头扫了一眼在不远处的摄像头，摄像头完全照不进床榻，所以可以稍稍放心。
　　宋青杏鼓足了勇气，将被子扯上去一些，两人被盖在被子中，只有头顶的缝隙倾洒进一些灯光。
　　“怎么了?”
　　谢镜澄还在疑惑宋青杏突如其来的举措是要干嘛，下一瞬，一双绵软的唇贴在了她的唇瓣上。
　　温热的气息喷打在脸部的肌肤，连带着人的心跳也狂跳起来，耳膜就像是被小小的鼓槌拍打着。
　　谢镜澄闭上眼睛，手攀在宋青杏纤细的背部，也闭上眼睛微微偏头，用尽所能的回应 。
　　因为被子里几乎没有什么氧气，所以两人很快就分开了。
　　宋青杏小脸红彤彤的。
　　“以前下雨打雷，我都是一个人把电视音量开到最大，给爸妈打电话，又觉得会打扰他们休息。”
　　“现在有你陪着真好。”
　　这句话是发自肺腑，宋青杏也在此时此刻明白有人陪伴的感觉。
　　她并非能独自享受孤独的人，因为她已经爱上这种和喜爱的人缠绵在一起的感觉。
　　宋青杏想起小的时候看动物频道，信天翁会因为伴侣的死去，一辈子不再寻找下一个伴侣 。
　　人们把它们称为爱情的忠贞鸟。
　　人们惊叹于信天翁的长情，宋青杏现在想来，那只是一种情投意合，互相离不开的感觉罢了，哪怕再换一个人，都不会有这样的效果。
　　“那要是以后刮风下雨打雷，我不在你身边，你也可以给我打电话。”
　　深夜的时候，剧组基本上不会拍戏了，谢镜澄能百分百保证，她一定可以接住宋青杏打来的的深夜电话。
　　这一夜，两人在风声中相拥而眠。
　　宋青杏再没有任何过激的举动，就这样搂着谢镜澄，掌心之下是炙热的肌肤，仿佛能规避外界的一切寒冷。
　　她睡得很香，耳旁虽然还有呼啸的风声，但不是那么害怕了。
　　…
　　天光逐渐大亮，窗户外面起了一层霜花，宋青杏迷迷糊糊的睁开眼，恍惚间想起看一眼时间。
　　时间已经不早了，又得起床去拍综艺。
　　这回总共拍摄了将近一两个星期，综艺算是告一段落，宋青杏也算是松了口气，她的行程不像之前那么紧凑。
　　谢镜澄已经完美帮她解决了一切合同上的麻烦，不得不说，这就是抱上大腿的爽。
　　宋青杏在距离找到新的剧本之前，只有几个广告要拍，拍摄广告其实是稳赚不赔的，一天之内拿的代言费就比拍戏要挣的多了。
　　但只有拍戏，只有精湛的演技才能让你的知名度越来越高，知名度高了才会有代言拿，这是一个无限循环，这也是为什么任何明星都要挤破头，不断的参演电视剧。
　　这次滑雪场的拍摄，宋青杏还是很满意的，既体验了堆雪人打雪仗之类的快乐，又学会了滑雪的基础。
　　只是快乐的日子总是短暂的，谢镜澄那边的女配角重新找好了，谢镜澄要回去拍戏了。
　　宋青杏翻看着自己的行程表，发现录完综艺这儿有两三天的空档，原本是留给她休息的。
　　宋青杏临时起意。
　　“谢镜澄，你不是要去新的影视城拍电影吗？我想陪着你去，就当做是探班。”
　　说这话时，宋青杏抱着平板，在私人飞机上，眼含春意的看着谢镜澄。
　　这么可爱的眼神，就像是一只幼猫，但眼底却没有幼猫的那股单纯，而是不断的乞求着。
　　再硬心肠的人，都说不出来拒绝的话。
　　“可以是可以，不过你几天后不是有新的广告要拍吗？”
　　谢镜澄缓缓靠了过来，伸出手拨弄着宋青杏的刘海。
　　“拍完广告之后，还要去试镜的。”
　　“这几天，是留给你休息的时间。”
　　“要是陪着我去剧组了，不是白白浪费你的休息日吗？”
　　作为一线明星，休息日的宝贵时间，几乎是难得的，有一些经纪公司甚至不会给艺人任何一天的空闲期。
　　而是要抓住任何上升的机会。
　　因为大部分明星爆红也就一两年，运气好的有五六年，错过了就没有了。
　　譬如前一世的宋青杏，算上偶像生涯，也才堪堪十几年。
　　就从山底到山巅，又从山巅滑下谷底。


第191章 见证爱情的人越来越多
　　“在哪儿不能休息？”
　　宋青杏反问谢镜澄，她露出一个恬静的笑，脸颊变得微红，私人飞机的座椅是靠在一起的。
　　因为是专属定制，所以，会有让两人挨在一起的座位。
　　这要是换成以前，宋青杏是想都不敢想的，她虽然挣钱，但真的没有做到拥有私人飞机的地步。
　　谢镜澄平日里是不会这么高调的，她乘坐的是家族的私人飞机，如果时间上有空档的话就会坐。
　　不像一些玩世不恭的谢家子弟，天天乘坐家族的私人飞机出去装，为此有不少人都被老爸训斥过。
　　感受到宋青杏额头贴着自己肩膀，谢镜澄笑了笑。
　　“那好吧，正好引荐你见见我的朋友。”
　　飞机直接在偏僻的影视城机场停落，机场还是有许多人的，大家都裹着厚厚的冬装，宋青杏戴起了帽子。
　　两人手挽着手，将行李箱丢给了一旁的保镖和助理，就这么继续往前走着。
　　走了没几步，忽然听见嘈杂的人声，宋青杏抬头一看，发现是端着摄像机和手机的粉丝。
　　奇怪？
　　自己明明没有泄露行程的，尤其是陪着谢镜澄来到影视城还是临时起意。
　　但，宋青杏心中的疑惑很快就解开了，因为这并不是自己的粉丝，那些人的面孔既熟悉又陌生。
　　就像是见过很多遍，却叫不出来名字，这些都是谢镜澄的大粉。
　　唯粉和真嫂子见面，空气中总是弥漫着淡淡的尴尬感。
　　不过，两人已经在一起这么久了，大部分的粉丝都脱敏了，不会有特别激烈的冲动行为。
　　果然，大家只是互相笑着打了招呼。
　　谢镜澄是认识这几个大粉的，毕竟从她饰演第一部电影的时候，这些人差不多就已经成为了粉丝。
　　这么多年来不离不弃。
　　谢镜澄心里还是挺感动的，但并不敢和大粉有更深一步的接触，至于原因也很简单，艺人应该要和影迷保持基础的距离。
　　否则要是发生艹粉，这样糟糕透顶的事情，是每个人都不愿意见到的。
　　“青杏也来了呀。”
　　最终还是大粉打破了沉默，主动询问，但手上的摄影机没停过，这是他们的职责，负责拍摄正主美美的机场返图。
　　喂饱每一个嗷嗷待哺的颜值粉。
　　“嗯。”
　　“要不要我站开一点，方便你们好拍照？”
　　谢镜澄今天穿着深棕色的大衣，就像是枯萎的法国梧桐落叶的颜色，带着独有的浪漫情调。
　　尤其是她的长发，藏在针织帽下，带着薄薄的镜片，这种独特的吸引力，简直让所有人都挪不开眼。
　　要不是身旁有保镖护卫着，肯定有无数人涌了过来，幸好这机场的人不是太多，认出谢镜澄的也只是一小部分。
　　这要是换成大型机场，那绝对会堵的拥挤不堪，没有将近二三十的保镖疏通保护那是很糟糕的事情。
　　有时候也真不怪明星太见外，而是意外发生的那一刻，没有人防得住。
　　“不用了。”
　　谢镜澄笑了笑。
　　“她今天是特意陪着我来的。”
　　修长的手臂搭在宋青杏臂膀上，这近乎是一种占有欲的靠拢，宋青杏彻底被拥在了怀里。
　　鼻尖之中全是谢镜澄那淡淡的冷香。
　　对哦…谢镜澄不是流量明星，不需要对粉丝遮遮掩掩，她的恋爱就是大大方方的。
　　因为她不依靠任何人的垂怜，是自己凭演技一点一点达到如今的地步，喜欢她的人，大多折服于演技。
　　而不是单纯的女友粉，男友粉那么简单。
　　宋青杏今天没怎么化妆，但好歹是有个底妆在的，所以伸手将口罩勾了下来，露出那张白净的小脸。
　　“你们好。”
　　她有些羞怯的和谢镜澄粉丝们打招呼。
　　“青杏好！”
　　“第一次这么近距离看你，比电视上的还要可爱呢。”
　　滔滔不绝的夸赞声伴随着人群往前挪动，宋青杏变得有些羞涩，这样的夸奖从她出道以来，她就没少听说过。
　　可是，这是的谢镜澄粉丝。
　　从几人熟稔的表情上来看，至少都是跟随了谢镜澄很久很久的粉丝，如果能得到他们的认可。
　　宋青杏心里还是挺爽的。
　　她展露笑颜，不是那种应付媒体时的假笑，而是发自真心的笑容，眼底灿若星辰，波光潋滟，好似桃花花瓣飘落在碧波荡漾的湖水上。
　　勾的所有人心脏都忘记跳动了。
　　即便是面对晃眼的闪光灯，宋青杏也有超高的身为偶像时养成的素养，眼睛没眨过一下。
　　就这样，一路出了机场。
　　谢镜澄才上了保姆车，挥手和粉丝们打着招呼。
　　等到车门关上，汽车缓缓发动，谢镜澄才卸下笑容，就这样看着宋青杏。
　　“他们很喜欢你呢。”
　　“不过，还是我更喜欢。”
　　知道这人是吃醋，宋青杏也不和谢镜澄闹，只是浅浅一笑，伸出了手指，她的手因为从来没有干过任何家务。
　　简直白嫩到没有一块老茧，这是让人羡慕的，在古代，只有富贵人家才有这样的待遇。
　　不过，宋青杏并非出生在富贵人家，父母都遭遇过大难，她是凭借着一股韧劲，缓缓生长，变得有钱的。
　　掌心相扣，这样的滋味格外不错。
　　似乎只要牵手就够了，毕竟有司机在开车，两人这样放闪有些不对。
　　“知道你喜欢我。”
　　否则一开始怎么会提出那样的条约。
　　一般的金主找情人，充其量，只是开一些金钱给一点点资源，不会让自己这么肆无忌惮，毫无保留的提意见。
　　“我只是很高兴，我们似乎被更多人认可了。”
　　反对质疑的声音越来越少，这样就足够宋青杏开心一整天了。
　　发丝轻轻蹭着脖颈，痒的不行，谢镜澄一向反感这种痒痒感，可此时此刻，只是闭着眼睛，享受这痒意从脖颈一直蔓延到心间的感受。
　　汽车驶过几条弯，来到了谢镜澄暂且休息的酒店，这酒店建的也很豪华，就是给来影视城拍戏的一流明星们准备的。
　　曾经住过不少影帝影后，偶尔也会有粉丝过来居住，生意倒还算不错。
　　穿着西装的司机下车给人打开车门，谢镜澄解开安全带下了车，还没来得及转身把宋青杏牵出来。
　　肩膀就被人拍了一下。
　　“镜澄，你可算来了，我想死你了！”
　　女人说完就要吻谢镜澄，宋青杏看得瞳孔都睁大了，只可惜身上的安全带还没有解下。
　　她根本就扑不过来，给这想轻薄自己女友的人一脚！


第192章 影后的膝枕
　　这人长相美艳，浅棕色的头发，发尾微卷，虽然是扎起来的，但却给人一种干净利落的感觉。
　　身上有一股浓郁的香水气息，宋青杏鼻子不算特别敏锐的，只能猜出是一个大品牌的香水味。
　　“别勾肩搭背。”
　　谢镜澄瞪了一眼好友，语气变得稍显严肃一些。
　　她很想提醒对方，自己已经有对象了，不能再和以前那样肆无忌惮的勾肩搭背。
　　不然待会儿小兔子又会背地里偷偷吃醋。
　　“为什么，你老婆又没来，我勾一勾怎么了…”
　　质疑的话尚未说完，张叶檀目光扫向车厢，就看到了一张自己熟的不能再熟的脸，毕竟天天在电视中观察到。
　　尤其是好友谢镜澄和此人恋爱之后，张叶檀看过无数次宋青杏饰演的电影和电视剧。
　　最后她只能得出一个结果。
　　嗯……谢镜澄是个纯颜狗！
　　“哎呀，对不起，没发现嫂子也来了。”
　　张叶檀声音略带调侃，她算是新生一代中的天才导演了，不过说实话，能拍出这么多票房不好卖又拿奖的文艺片。
　　其实纯粹靠她家里贴钱。
　　不得不说，富二代无论是逐梦演艺圈还是逐梦导演圈，都是轻松的一批。
　　不过，张叶檀也知道自己的困境，光拍文艺片，只有家里来贴钱也是不行的，所以这几年改变了战略。
　　打算拍一部商业的电影出来.
　　谢镜澄前来饰演女主角，可是她千辛万苦求过来的，不得不说，影后大人票房号召力，那可是一顶一的强。
　　被人称作嫂子，宋青杏或多或少有些小尴尬，不过只是短暂的一瞬，她就接受了这个称呼。
　　毕竟心底是认可的嘛，但嘴上偏偏还要客套。
　　“你不用这么喊，怪肉麻的。”
　　宋青杏解开安全带，从车上跳了下来，三个长得好看的人站在一处，是极易吸引他人目光的。
　　可这家酒店经常有明星光顾，所以大家也都见怪不怪了。
　　谢镜澄今天要带着宋青杏回去休息，只来得及把行李箱放下，就见张叶檀跟个幽灵一样缠了上来。
　　“你还跟着我们干嘛？”
　　谢镜澄面对好友还是有些脾气的，这要是个陌生人或者没眼力见的保镖。
　　她肯定会发动毒舌技能，将对方赶走。
　　“当然是想约你们出去了，一回来就歇在酒店像什么样子。”
　　张叶檀依靠着门框，耸耸肩，说出来的话语轻快无比，作为导演，她的精力一向是旺盛的。
　　因为要和很多人联系，所以养成了爱开聚会的破习惯，谢镜澄是因为之前演过几部文艺片所以才认识张叶檀的。
　　二人之间关系不错，所以随意调侃的尺度也很大。
　　如果是自己孤身一人，谢镜澄肯定会毫不犹豫的同意好友，但现在自己是两个人。
　　所以不能那么轻易的答应。
　　谢镜澄想了想，还是低下头，耐心的询问宋青杏的意见。
　　“你想去吗？”
　　“去吧。”
　　宋青杏扫了一眼天外的景色，发现还不算特别暗，稍稍玩乐一下也没什么。
　　…
　　看着一行人上了车，一直窝在面包车内的几个人这才动弹，面包车远远的跟着，没有让人瞧出端倪。
　　另外一人赶紧抄起对讲机，给同伴发消息。
　　“喂喂…宋青杏这家伙终于动了，之前去了别的国家，咱们不好下手，现在回国了，终于可以出动了。”
　　原来赵盛阳之前派出去的这波人，信心满满，可没想到碰了一鼻子的灰，宋青杏这家伙拍完广告，直接和谢镜澄去了国外。
　　现在好不容易回国，又去了娱乐场所，简直就是下手的好时机。
　　但是，谢镜澄是个威胁，所以目前只能继续跟着，就犹如蟒蛇狩猎，需要等待时机。
　　张叶檀坐在副驾驶，伸手点开了一首欢快的歌曲，直接毫不犹豫的跟唱欧美女歌手那慵懒的嗓音。
　　她常年在国外读书，说出来的英文都带着浓浓的美式口音。
　　宋青杏英语不算特别好，大概就good morning那种程度。
　　但她还是蛮期待出去玩的，因为很久没这样放松过了，明明之前说过，重生了，要好好改变一切的。
　　不过，今年一直在连轴转，年尾的时候休息一下也没什么。
　　宋青杏知道未来所有爆火的电影，当然也知道谢镜澄演的这部电影，如期取得了商业上的成功。
　　张叶檀成为了炙手可热的导演。
　　要不自己去混个小角色之类的？
　　宋青杏忍不住在心中想，她知道有几个角色会比较出圈，人气会有短暂的拔高，但是，这种贪念才刚刚升起。
　　迅速就消灭了。
　　自己不能挤占其他人的空间。
　　宋青杏已经够火了，而且有谢镜澄作为支撑，想选的未来只会是爆剧，所以，不用和其他演员争这口小虾米。
　　“谢镜澄，我睡一会儿，到地方了叫我。”
　　宋青杏说完就想眯一眯眼，坐飞机的时候，自己光顾着翻看行程表了，也没有来得及休息。
　　虽然身体不算特别累，但舟车劳顿的疲惫还是有的。
　　“嗯。”
　　谢镜澄点了点头，接着拍拍自己的腿。
　　“干什么？”
　　宋青杏不明所以，但紧接着，她就知道是因为什么了。
　　谢镜澄按着她的脑袋，让人躺在了大腿上，炙热的触感贴着后脑勺，让心尖也跟着一紧。
　　“这样躺着会舒服些。”
　　因为这是商务车，不是随时随地可以将座椅调成床睡的保姆车，所以，躺在腿上确实是一个最舒适不过的动作。
　　这是膝枕吗？
　　宋青杏忍不住在心中想。
　　但并没有抗拒，就这样任凭后脑勺枕着有些绵软的大腿，然后眯着眼睛假寐。
　　汽车微微晃动，伴随着越调越小的歌声，宋青杏短暂的睡了一会儿。
　　她一直没有真正的睡着，处于半梦半醒之间，所以汽车停下的时候，宋青杏是有感觉的。
　　正准备抬头，就发现某人的手指停留在自己额间上方。
　　“干嘛？”
　　“想轻薄我。”
　　大家都是睡在一张床上的人，宋青杏可没少干这样的事。
　　所以自然明白，谢镜澄伸出手指是想摸摸自己，但还没来得及有所行动，就被自个儿抓了个正着。
　　“没有…”
　　难得谢镜澄竟然紧张了起来，一向以演技好自居的她，此时此刻竟忘记了用演技伪装。
　　耳朵红成一片，非常不好意思。


第193章 你如甜酒一般醉人
　　橙黄的酒液带着点气泡，倒入冰块的时候，气泡争先恐后的涌了出来，泡泡炸裂的声音悦耳好听。
　　宋青杏小小的抿了一口，气泡果酒的度数不高，口味偏甜，是女生的爱好。
　　即便以她这菜鸡的酒量，畅饮一大杯也没什么问题。
　　没想到张叶檀带人来的这个地方还挺不错的，宋青杏慵懒的窝进沙发中，盯着她们打开的ktv大屏幕。
　　说这是酒吧，其实更像是ktv吧。
　　张叶檀点了一首歌，然后将目光落在宋青杏身上，语气之中带着调侃。
　　“青杏，你以前是偶像吧，听说出过不少的歌呢，要不要选一首，你来唱唱？”
　　宋青杏不怎么想唱歌，一是很久没唱了，有些生疏，其实女团的歌没那么好唱的，因为是十几个人唱一首，所以，大家几乎都只用唱一两句。
　　她现在要是唱了，估计能在这么多人面前形象掉一地，说是人多，其实也就几个人而已。
　　谢镜澄的保镖和助理，一般来说，除非忍不住，否则他们是不会笑的。
　　“真的吗？”
　　宋青杏歪头，直接枕在了谢镜澄肩膀处，说出来的话带着撩人，她伸出手指戳着谢镜澄的肩膀。
　　“可惜我的歌大部分都是情歌。”
　　这和自己的女团定位有关系，宋青杏担任主唱的歌，大部分都是甜蜜蜜的。
　　“情歌怎么了…”
　　张叶檀不明所以，但很快就明白了，因为眼角余光扫到了谢镜澄那微微发红的脸。
　　“哦，我懂了，你是怕镜澄害…”
　　最后一个害羞的羞字，还没来得及说出口，一只运动鞋就踩在了自己的皮鞋鞋尖上，谢镜澄没怎么用力，但已经算作提醒了。
　　竟然已经羞耻到这种地步了吗？自己提一句都要被踩脚。
　　张叶檀心里想着，只能自己又默默选了一首歌，然后将平板丢给两人。
　　“给，自己选吧。”
　　谢镜澄虽然会唱歌，但说不上有多好，扫了一圈，都较为犹豫。
　　“谢镜澄，你不是唱过主题曲吗？”
　　宋青杏恰巧在此时靠了过来，她身上带着浓郁的果酒香，宋青杏喝的是桃子口味，黏腻的桃子香飘满鼻腔。
　　“是唱过，不过也有些生疏了，你要是不介意的话…”
　　谢镜澄客气的话还没说完，宋青杏就果断勾选了，谢镜澄曾经为电影倾情献唱的一首歌。
　　“我想听。”
　　宋青杏声音带着酥软，染上几分醉，她懒得唱，因为当偶像的时候已经唱过太多次，但是，她想听谢镜澄唱给自己听
　　顶级世家的千金小姐给自己唱曲儿，这种事情，如果换做以前，自己是想都不敢想的，可现在，却能肆无忌惮的提这种要求。
　　而且还知道，自己百分百不会被拒绝。
　　这就是被偏爱的有恃无恐。
　　宋青杏忍不住在心里想。
　　脸颊蹭着谢镜澄的肩膀，反正这儿也就只有一个谢镜澄的熟人兼好友，所以稍微撒撒娇也没什么的吧。
　　“好，那唱的难听，你不准嫌弃我。”
　　谢镜澄无奈做出妥协。
　　谢镜澄也选好了歌，等到好友张叶檀唱了几首之后，这才轮到她。
　　张叶檀一口气畅饮了一杯果酒，这才眯着眼睛看着谢镜澄，她心里也无比期待，毕竟以前出去聚会。
　　这位咖位极大的影后，可从来不会主动唱歌，即便只是随意唱两句都不曾有过。
　　悠扬的前奏响起，电影的主题曲多为恢宏的配乐，可是谢镜澄选的这一首却略带忧愁。
　　她轻柔的嗓音化作了跃动的音符，这可绝对不能叫唱的差，如果谢镜澄这天籁一般的声音可以称作为差的话。
　　那么ktv里的歌王至少得全军覆灭了。
　　宋青杏眯起眼睛享受，不知不觉之间，就已经喝了许多酒，等三个人出来的时候，除了谢镜澄这个负责唱歌的“歌姬”之外。
　　其他两人都是满脸醉意，张叶檀常年泡在酒局之中，脸色还好，宋青杏就十分明显了。
　　双颊酡红。
　　张叶檀依旧跟之前一样，被谢镜澄带来的司机搀扶着坐上了副驾驶，喝醉的人还是得吹吹凉风的，不然胃里不舒服，可能会吐。
　　谢镜澄拒绝了保镖的搀扶，一个人抱着宋青杏，宋青杏身体很轻，只要经历过锻炼的人，都能把她抱起。
　　把人放进车内柔软的座椅中，谢镜澄耐心的扯过安全带。
　　她也把车窗打开了，不过怕人吹到着凉，所以只开了一条缝。
　　谢镜澄挨着宋青杏，就这么坐在一起，车内一时无言，陷入短暂的寂静，司机发动汽车，开始开往酒店。
　　宋青杏脑袋伴随着车的颠簸微微摇晃，不一会儿就偏到一处去了，谢镜澄怕她的脑袋抵着车玻璃。
　　那样会震得头皮发疼，大脑的脑浆都要摇匀，于是伸出细长的手，将宋青杏的脑袋扳过来，靠着自己的肩膀。
　　软乎乎的脸颊抵着肩膀，粉嫩的唇也连带着微微嘟起。
　　发丝倾斜而下，遮盖了半张侧脸。
　　谢镜澄伸出手指，替人将细碎的发撩到耳后去，虽然汽车前排还坐着两个人，但对于谢镜澄来说。
　　这并不重要。
　　她的目光只落于一人脸上。
　　虽然觉得宋青杏此时毫无防备，那双带了点酒气的唇，一定也是格外好亲的，但是谢镜澄却忍住了。
　　因为不想在还有外人的情况下胡来。
　　汽车拐过几条弯，停在了酒店门前，酒店依旧金碧辉煌，灯火通明，打扮精致的酒店门童替人把门拉开。
　　谢镜澄搂着宋青杏，她扫到了一旁的花坛，几个摄像头探头探脑的，该死的狗仔，又跟了过来。
　　谢镜澄心有不满，但没有多说什么，只是伸手遮盖了宋青杏的醉颜。
　　她是把人抱进酒店的。
　　一只手环着膝弯，一只手扶着背部，宋青杏鼻尖几乎完全埋在了谢镜澄白皙的脖颈之中。
　　这个姿态太过亲密了，就连蹲点的狗仔都没有想到，他们来这家酒店蹲点，是因为酒店外面不时有明星会过来。
　　有些放松警惕的明星就会带着自己的恋人，结果今天第一单生意竟然是谢镜澄。
　　虽然两人恋爱的消息已经不是什么劲爆的新闻了，但能够拍到搂抱的画面，也绝对能大赚一笔。
　　狗仔在心里乐开了花。


第194章 沦陷在桃子香里
　　这家酒店的装潢还算不错，清新淡雅，房间内放着几盆塑料绿植，材质几乎跟真的一模一样，倘若不仔细分辨的话，还真瞧不出来。
　　谢镜澄抱着人非常吃力。
　　保镖给她将门卡刷开，谢镜澄走进房间内，保镖们将门卡插好，这才离开，偌大的酒店内，就只剩下两人。
　　“老是又菜又爱喝…”
　　谢镜澄笑着摇摇头，但话语之中尽显甜蜜，虽是抱怨的话语，但却听不出来一丝的厌恶。
　　把人放在沙发上，从行李箱中翻找出毛毯，谢镜澄盖在了宋青杏单薄的身子上。
　　思索了一会儿，谢镜澄来到磨砂玻璃门前，这是酒店的浴室，一个高档的浴缸，浴缸是镶嵌式的，这样的大浴缸打扫起来很是麻烦，但泡澡的时候十分有氛围感。
　　就跟来到了温泉旅馆一样。
　　要不今天稍微泡一泡？
　　谢镜澄在心里想。
　　她喜欢和宋青杏单独泡澡的时光，既能欣赏对方的白皙细腻的肤色，也能欣赏宋青杏那小脸薄红的模样。
　　心里想，不如直接行动，自己什么时候是个怂包软蛋了！
　　谢镜澄深吸一口气，鼓足了勇气，就开始往浴缸里放水，她这人有个癖好，就是无论来什么酒店休息都会提前让人先仔细打扫一遍的。
　　再高档的酒店，它也只是个出租式的形式，所以可能会有些不干净的地方，所以需要专业人员替自己清扫干净。
　　所以现在直接放热水是没什么问题的。
　　热水放满浴缸还需要一段时间，谢镜澄先去找了一下睡衣，因为某人沉醉不醒，所以，给宋青杏找睡衣的事情自然也交给了谢镜澄。
　　或许是因为只能待三天，宋青杏准备的衣服不多，谢镜澄虽然有帮她收拾行李，但并没有全部收拾。
　　比如这次的睡衣就是宋青杏独自一人收拾的，谢镜澄随意翻找了一下，突然发现一条睡裙。
　　虽然是黑色的睡裙，但一只手拿着，透过黑色轻纱的材质，谢镜澄依旧能够看见自己的手掌心。
　　这未免也太……
　　谢镜澄小脸红成一片，不知道该怎么面对，可心里又起了不一样的臆想，理智和贪欲，在心中天人交战。
　　不可以…不可以！
　　宋青杏还没醒过来呢，你怎么能擅自给人换上这样的衣服？
　　这和趁人之危有什么区别？
　　内心的道德感在一遍一遍谴责谢镜澄，可与此同时，心里又有另一道声音在咆哮回怼。
　　这有什么不可以的？
　　宋青杏是你的女友，就算你稍微提出过分一点的要求，她也会竭尽所能的满足你，不是吗。
　　从一开始就是这样的，谢镜澄只要想的话，宋青杏几乎不会拒绝，一开始也只是有些羞耻，到后来就会完全沉醉于快乐之中。
　　或许是出于激动，或许是出于卑劣的心理态度，谢镜澄还是将那条裙子拿了过来。
　　她放在鼻尖上，只能够闻到洗衣液独有的香味，还有淡淡的在阳光下暴晒过后的味道。
　　一想到是宋青杏自己把这条裙子折好放进去的，谢镜澄心里就激动的不行。
　　然而就耽搁这么一会儿，谢镜澄再次来到浴室的时候，发现蒸腾的雾气布满了瓷白的房间。
　　糟糕！
　　自己貌似在行李箱前纠结犹豫了太多时间，忘记关水了。
　　谢镜澄心里有些懊恼，希望不要是水漫金山，虽然这酒店一晚上租下来的钱，完全可以将浴室的水多放好几轮了。
　　不过，谢镜澄并不喜欢这样无缘无故的浪费。
　　就像她同宋青杏所说的那样，自己虽然享受了专车接送，私人飞机的接送，但也有好好的在做绿化赞助。
　　沙漠中一棵棵坚韧的骆驼刺，全都是谢镜澄拨款种下去的。
　　远远望去，星星点点的绿色撒在沙漠中，她偶尔还会去视察，心里就忍不住想，自己拿家族分红的钱财干这样有意义的事，真不错呢。
　　下回还可以带宋青杏一起去。
　　让小兔子好好夸夸自己。
　　大家的钱都不是大风刮来的，谢镜澄愿意做好人好事，自然也是想听夸奖的。
　　不过，幸好热水并没有漫出浴缸，毕竟是下嵌式的设计，想要漫出来，除非超过浴缸边缘，否则很难。
　　谢镜澄赶紧关掉开关，又撒了一团浴盐下去，这回是柠檬香味的，带着点黄色的泡泡蔓延开来。
　　像极了动漫中的梦幻场景。
　　谢镜澄松口气，又来到沙发边，宋青杏睡姿不怎么标准，将毛毯踹了开来，露出那白皙细嫩的腰肢。
　　谁家睡觉专露肚脐？
　　这样岂不是等着感冒？
　　谢镜澄将可怜的毛毯放在一边，与此同时，拍了拍宋青杏软软的脸蛋，宋青杏脸蛋的手感就像是一颗成熟已久的水蜜桃。
　　让人爱不释手。
　　“怎么了？”
　　宋青杏迷迷糊糊的睁开眼，敢在睡梦中拍醒自己的，除了助理于知，就只有一个人。
　　“该洗澡了，还是说，你想带着这一身桃子味的酒气去入睡？”
　　谢镜澄伸出手指戳宋青杏的额头，话语之中带着调侃，宋青杏赶紧举着自己的手臂，轻轻嗅闻着手臂上的气息。
　　嗯…或许是因为自己已经习惯了身上这股气味，所以闻不出来太大的区别。
　　不过，谢镜澄这种骤然之间接近的，还是能够感觉到一股很明显的桃子香。
　　“走吧…”
　　宋青杏倒是好商量的，恍恍惚惚的站起身，结果忘记了自己是个酒鬼，小腿肚或许是被酒精麻痹了吧。
　　根本使不上力，脚踝一崴，差点直接和地板来个亲密接触。
　　谢镜澄赶紧伸手搂着宋青杏。
　　“都说了，从沙发上起来，不要这么急。”
　　谢镜澄有些无奈，这才搀扶着宋青杏这个小酒鬼前往浴室，宋青杏第一次看到这种浴室，还忍不住小小的惊叹一声。
　　然后就开始扒衣服。
　　她脸颊红红，直接滑入了满是泡泡的浴缸之中，扑腾两下，又伸出手来，靠在浴缸边缘。
　　泡泡粘在下巴上，怪可爱的。
　　“谢镜澄，一起泡啊。”
　　这一声魅惑至极，简直让人无法抵抗。
　　谢镜澄没有过多的犹豫，也进入了浴缸，似乎只有在这样的地方，两人才能够完全彻底的待在一起。
　　“谢谢你，把我抱上来肯定很累吧。”
　　宋青杏游了过来，带着淡淡酒气的唇落在鼻尖。


第195章 你是我眼眸中的太阳
　　这距离太近了……
　　谢镜澄心怦怦狂跳，根本没办法抗拒这么近的距离，眼睫轻颤，但并没有回避这个吻。
　　有很多人喝起酒来就是“吨吨”狂灌进嘴里和胃里，而且喝的还是那种劣质的酒，导致自己浑身上下臭不可闻。
　　相比较宋青杏身上这浅淡的桃子酒香，区别可大了，谢镜澄讨厌一切喝了酒的男人接近自己。
　　也就老爸会稍微好一点，因为谢父的酒品好，而且偏爱醇香的红酒，不会喝那种度数高又难闻的酒类。
　　即便喝醉了，也只是瘫倒在沙发上，没一会儿就被老妈扶进了卧室。
　　酒品出奇的好。
　　仰起脖子，水珠顺着下巴滑落，最后滴在泡泡中，两人的距离太近，连吻也显得缠绵。
　　谢镜澄品尝到了桃子味的酒香，她根本就无法抗拒，一点点堕落沉沦，手不自觉的往上伸，突破了水面。
　　耳旁是“哗哗”的水声。
　　谢镜澄将人紧紧搂在怀里，似乎生怕怀中的人振翅而飞一样。
　　“青杏，我好开心…”
　　“你这次能来陪我。”
　　唇瓣稍微分离，谢镜澄那双眼眸漆黑又带着闪亮，有人说，女人看向喜欢的人，是鬼迷日眼的表情。
　　但这并不能代表所有人。
　　谢镜澄面对想敷衍过去的人，更多是这种鬼迷日眼，心不在焉的表情。
　　但是，当她用心去看一个人的时候，眼神是极其认真的，没有一点敷衍，就直勾勾的望着你，就像是围绕太阳而转的地球。
　　宋青杏就是谢镜澄眼眸中的太阳。
　　“我爱你……”
　　这几个字几乎是从喉间飘出来的，带着淡淡的气音，如果不仔细倾听，还会以为是从鼻腔中发出的声音。
　　谢镜澄很少会有这样含蓄的时刻，倒不如说她除了害羞，大部分时间，其实还挺勇的。
　　听见对方最真挚的告白
　　宋青杏耳廓微红，即便酒状怂人胆，但她也没有勇气说出那些油腻腻的情话，不如就用动作来代替回应。
　　再次低下头，她轻轻触了一下谢镜澄的鼻尖。
　　宋青杏继续着未完成的事情。
　　两人耳旁只有水花的扑腾声。
　　…
　　张叶檀打着哈欠从床上醒来，宿醉的感觉真是不美妙，明明自己也没喝多少酒，可能是因为谢镜澄这家伙唱了歌。
　　张叶檀一时兴奋，所以多点了几瓶度数高的酒。
　　结果全场就她一个人喝。
　　宋青杏完全就是个爱喝酒又喝不了的家伙。
　　张导演急急忙忙起床穿衣服，她不太热衷化妆，所以素面朝天的走了出来，头上戴着棒球帽，在冬日里，这可是真清爽的打扮。
　　张叶檀衣服还是穿的厚的。
　　不是要风度不要温度的人，她出现在片场的时候，谢镜澄也出现了。
　　穿着厚厚的戏装，但是脖子处却围着一个毛茸茸的围巾，简直就是古代和现代的混搭风。
　　不过这样的混搭风在旁人眼里看来怪异，在片场却是不见怪不怪。
　　“镜澄，怎么只有你一个人在这？”
　　“你的那个小老婆呢？”
　　张叶檀笑着询问。
　　她眼角还挂着晶莹的泪水，这是因为困的挤出来的生理泪水。
　　一旁的副导演见缝插针，递来一杯暖暖的咖啡。
　　“谢谢了。”
　　张叶檀对副导演展露灿烂一笑，副导演离开之后，张叶檀对着咖啡杯的直饮口，“咕嘟咕嘟”连喝了一大口，这咖啡已经是温的了，根本就不烫嘴。
　　“不要叫小老婆。”
　　谢镜澄拧着眉毛，似乎对这样的称呼有点介意，小老婆可是古代时候，大户人家对小妾的称呼。
　　尤其是谢镜澄这种大家族，有非常久的历史，所以更加敏感。
　　“知道了，好吧，你的未婚妻在哪？”
　　张叶檀果断改口。
　　她老爸作为暴发户，是没有谢家那么多规矩和教养的。
　　“在睡觉。”
　　谢镜澄不知道想到什么，脸颊变得红彤彤一大片，明明今天的寒风还没有那么刺骨。
　　作为聪明人，尤其是一个对镜头每一帧细节都有非常分析能力的导演。
　　张叶檀一下就看明白好友，这是发生了好事的表情，她顿时恍然大悟。
　　“禽兽啊，宋青杏昨天明明醉了的，谢镜澄你这是酒后乱性！”
　　张叶檀声音有些大，引得周围的场务都支起了耳朵，谢镜澄对这直性子的好友性格已经见怪不怪了
　　也并不恼火。
　　“瞎说，青杏才没有那么差的酒量。”
　　“是她主动的。”
　　谢镜澄没有说假话。
　　“嗯…”
　　张叶檀若有所思的点头，然后伸手勾着好友的肩膀，以前的时候她就经常这么做了。
　　“那这样的话，你不是要准备戒指？”
　　这一句话就好似一语惊醒梦中人，谢镜澄之前从未往这方面想过，倒不是她渣女。
　　而是她的心底一直有那种患得患失的感觉，虽然很不想承认，但这是事实，两人之间结缘的契机起源于金钱权力。
　　老土的开端往往不能获得浪漫的结尾，圈子里有包养的事情层出不穷，可又有谁能真正的和情人在一起？
　　谢镜澄不敢去触碰真相，不想去伤自己的自尊，她再怎么说也是谢家的千金，从来没有体会过会因为喜欢一个女人，而被耍的不成样子的滋味。
　　但是现在和以往不同。
　　自己似乎多了那么一点确认的语气。
　　宋青杏开始主动起来了，一切都在变好，或许准备戒指可以提上日程。
　　求婚戒指是可以做惊喜礼物准备的，但婚戒就不能这样了，必须得两个人一起挑选，因为一个人的审美不能代表一切，婚戒戴上是要戴一辈子的。
　　见眼前的好友认真沉思，鬓发间的珠钗落了一点雪花，很快又化成雪水。
　　此时此刻，谢镜澄像极了书里面那个为情所困的前朝公主。
　　为了追随商业潮流，张叶檀特意给前朝公主这个女主加了许多的追求者。
　　毕竟，这样挺有趣的，不是吗？
　　张叶檀几乎是毫不犹豫就选择了流量最多的打法。
　　况且，以谢镜澄这逆天的颜值，饰演迷倒万千人的公主也真正合适。
　　“婚戒倒是不急，不过订婚的戒指可以了。”
　　谢镜澄扬起嘴角，绽放了一抹笑容。
　　“谢谢你，叶檀。”
　　对哦，事到如今，她已经可以试着敲开小兔子的心房了。


第196章 前世宿敌
　　宋青杏睁开眼的时候，整个房间一片静谧，强烈的阳光被厚重的窗帘遮挡在外，但却依旧能够瞧见一丝隐隐约约的光。
　　伸出手，下意识抚摸身旁的位置，但来的却不是熟悉的温度，而是一片冰凉。
　　原本有些迷糊的宋青杏，几乎是在瞬间就惊醒过来，她有一种自己被甩了的感觉。
　　但这种感觉只存在过片刻之后，她就意识到，谢镜澄应该是去工作了，因为不想打扰自己，所以才擅自离开。
　　宋青杏缓缓坐起身，打了个哈欠，亮闪闪的泪珠沾染上睫毛，她对于昨晚的记忆不是很多了。
　　喝酒会断片，这话不假。
　　不过，稍微走一两步，腿和腰就酸疼的不行，不用想也知道，自己昨晚肯定胡作非为了。
　　真是的！
　　明明知道谢镜澄要拍戏，还这么放肆的不知收敛，太过分了。
　　宋青杏在内心小小的谴责自己。
　　步履蹒跚的来到盥洗室，宋青杏这才发现自己穿的睡裙有些过于轻薄了，还能够瞧见若隐若现的锁骨。
　　等等……
　　这不是自己偷偷藏起来的那件吗？
　　宋青杏耳廓微红，根本就不敢发出声，牙齿都快把唇瓣咬破了。
　　她掬了一捧清水，拍在素面朝天的脸上，让自己稍微冷静一些。
　　她深呼吸一口气，食指勾着吊带，看到那些痕迹，整个人很没骨气的蹲了下去，双手捧着脸。
　　倘若脑袋能冒热气的话，宋青杏一定是冒了一圈又一圈蒸腾的热气。
　　这也太羞耻了。
　　不过，老是在酒店里待着，也不像个回事，宋青杏还是很快洗漱完毕，换了一件厚厚的冬装，打算出门去探班。
　　宋青杏在行李箱前犹豫了许久，最终选了一件洁白的羽绒服，她化了淡妆又戴上口罩，这才确认完美，然后打开房门。
　　结果一出房门，就被门口的保镖吓了一大跳。
　　“啊！”
　　宋青杏小小的惊呼一声。
　　“抱歉，吓到宋小姐你了。”
　　保镖略显尴尬，显然他是新上任的，对于业务还有点不熟练。
　　“你在这儿等多久了？”
　　宋青杏想起来谢镜澄确实给自己安排过保镖，不过平日里都是远远跟着的，一点存在感也没有。
　　所以她根本就不在意。
　　“没多久。”
　　男人摇了摇头。
　　“王哥轮休了，现在到我来当您的保镖。”
　　他解释，宋青杏才明白，原来之前那个伪装成助理的保镖轮休了呀。
　　也对，保镖肯定是要休息的，哪能一天到晚二十四小时，不间断的跟着自己，陪着自己。
　　宋青杏对此保持理解，她和那名保镖一路下了电梯，对方联系了车，宋青杏坐了上去。
　　让人开到谢镜澄所在的场地，司机点头，汽车引擎发动，宋青杏慵懒的依在汽车座椅之中。
　　丝毫不知道，看见自己上车后，也有两人上了豪华的轿车，赵盛阳单手支撑着脸颊，眯着眼睛，盯着前方的保姆车。
　　“馨然，这家伙防守的还真严密啊。”
　　赵盛阳一开始只是想找个时机狠狠占一占宋青杏便宜，他并不指望自己能让谢镜澄头上长草。
　　但是这么久了，事情一点进展也没有，更让人火冒三丈。
　　这种感觉对赵盛阳来说是极其难受的，要说为什么呢？
　　因为他是个纨绔子弟，看不顺眼的人，还从来没有过能够逃脱他魔爪的机会。
　　“所以你就别想了。”
　　李馨然一时之间脱口而出，最后就感觉一道冰凉的视线看着自己，赵盛阳皮笑肉不笑。
　　“李馨然，我希望你明白，你只是我的情人，可没有进入赵家的机会，所以别给我摆正宫的架子。”
　　女友是女友，不是谈了个恋爱就可以变成老婆的。
　　要是这样的话，那不知道有多少人能够成为富豪贵太太了。
　　李馨然一时之间哑然，不知道该如何回答，心里却升起了嫉妒之感，宋青杏看样子很幸福。
　　为什么？
　　凭什么？
　　这家伙仅仅是有一张好脸就可以星途坦荡，而自己却需要不断的整容，一点一点削骨削皮，才能将自己改造的稍微看得过眼。
　　手指紧紧攥着，李馨然好似跌入仇恨的深渊，心中只完全嫉妒着同一个人。
　　宋青杏不知道的是，上一辈子，李馨然更多的是因为嫉妒，所以才会间接性害死自己。
　　虽然她已经从神坛跌落，但曾经登上神坛的时候，已经让无数人怀恨在心了。
　　“我知道，赵总。”
　　李馨然扬起一个笑，装作什么都没有发生的模样。
　　“你直接露面不太好，不如让我去交涉吧，反正我也是演员，正好可以骗骗宋青杏，说我在隔壁演戏。”
　　“这样才有点用嘛。”
　　赵盛阳满意的点头，心里却忍不住想，谢镜澄啊谢镜澄，谁让老爸天天在我面前说你优秀。
　　今天我就要让你尝尝，什么叫做夺妻之恨!
　　…
　　宋青杏并不知道自己的车后面跟了尾巴，一路轻松愉悦的来到了谢镜澄所在的片场。
　　她早上的时候，在酒店用过早饭了，是清淡的蔬菜，没办法，在J国旅游的时候，敞开肚皮吃了太多，要是再不管不顾的吃下去。
　　自己这精致的小蛮腰可保不住了。
　　当明星可是要时时刻刻管住嘴的。
　　下了车，保镖尽职尽责的打开车门，入眼是满天的飞雪，在这古色古香的影视城中，还真给人一种穿越了古代的错觉。
　　宋青杏走在过道上，过道上的雪已经被扫干净了，没一会儿就来的谢镜澄的拍摄场地。
　　拍摄场地外站着好几个场务，没有工作证的人是无法进来的，不过，宋青杏太明显了。
　　虽然戴着口罩，但是她个子高挑，身后跟着保镖，一眼就能看出并非普通人。
　　为了让大家认出来，宋青杏也配合的摘掉了口罩，几乎只是笑着和几个场务打了招呼，宋青杏就轻而易举的混进了剧组之中。
　　她蹑手蹑脚的走着，来到了坐在伞下，认真阅读剧本的谢镜澄身旁。
　　宋青杏没有蒙眼睛那种幼稚的游戏，而是直接伸出手，扑进了谢镜澄怀里。
　　谢镜澄戏服上还套着一件羽绒服，裹得厚厚的，很是滑稽。
　　骤然之间被抱住，还有些不适应，正想发火，但闻到那熟悉的香味，她所有的动作都停滞了。
　　直接伸手把人彻底抱进怀里。
　　“早上好。”
　　谢镜澄向她打招呼，声音之中都荡漾着甜蜜。


第197章 你太可爱了
　　虽然很想来个早安吻来着，但是谢镜澄脸上已经画了精致的妆容，宋青杏就不敢再有什么多余的动作了。
　　只是这么单纯的抱着。
　　两人享受了几秒仿佛世界只有你我二人存在的感觉，最后还是宋青杏先松开，因为要是再这么抱下去。
　　估计两人就要被周围的人，当成怪人给围观了。
　　“你不用起这么早的，我拍戏很无聊。”
　　谢镜澄有些无奈的说，自己起床的时候都是小心翼翼的，生怕惊醒宋青杏，结果对方没多久就自个儿爬了起来。
　　精神还真是饱满呢。
　　“可我就想陪着你。”
　　“说好了这三天假期陪着你一起过，我一个人在酒店的床上睡大觉，像怎么回事？”
　　宋青杏敲了敲谢镜澄白净的额头，两人之间相视一笑，再没有说多余的话语，因为谢镜澄早晨的戏很快就要开拍了。
　　难得遇到这么漂亮的雪景，张叶檀打算今天先拍几场需要用到雪景的戏，这样还少了需要用到造雪机的麻烦。
　　“好吧，我争取今天超常发挥，拍完戏之后，陪你去餐厅吃饭。”
　　谢镜澄现在已经养成了一个习惯，来一个城市之前，会提前收集这个城市评分较高的餐厅菜系。
　　因为相比较游乐园或者是玩乐的场所，去餐厅也算是最先能够领略到一个城市的美食风味的一种计策。
　　尤其是和宋青杏一起去。
　　就会觉得自己无论吃什么，都不错了。
　　之前她来这拍戏的时候，就已经和张叶檀去过好几家餐厅，所以，心里早就预留了几家。
　　知道哪些地方好吃，知道哪家做甜品不错，符合小兔子的口味。
　　谢镜澄说到做到，拍戏的时候果然很用心，几乎都是一遍过，和她搭戏的几个人也不是新手，所以大家配合的较为默契。
　　不像宋青杏，因为要和新人男演员演戏，所以每一回都要演好几遍。
　　尽管她自己的演技也不怎么地。
　　不过意外还是发生了，张叶檀见谢镜澄状态好的不得了，简直就跟玩游戏爆种了一样。
　　果断提出加拍夜景。
　　“你是不是故意的？”
　　谢镜澄有点不满意，休息的时候喝了一口润嗓子的茶，唇齿间弥漫着淡淡中药的味道。
　　润嗓子的茶大多味道不好，和凉茶有的一拼，但是演员是要经常喝的。
　　张叶檀有些不好意思的看着好友，眼底透露着心虚，谢镜澄头顶上都快冒火了，而且是那种“噼里啪啦”的大火。
　　估计丢几块湿木头都能连带着一起被点燃。
　　“看见你状态这么好，当然要赶紧拍几场夜戏了，尤其是前朝公主夜探皇宫这一幕。”
　　张叶檀伸手戳着剧本。
　　“你明明知道，我拍戏这么努力，是为了和青杏一起出去…”
　　最后几个字，谢镜澄没有说出来，她也知道自己偏离了本心，偏离了演戏的本心，此时此刻，自己为了爱情，这么多年来的坚持抛洒于一地。
　　“我知道。”
　　张叶檀点头。
　　“可你太爱她了，不是吗？”
　　这句话几乎是一针见血，谢镜澄说不出来反驳的话，她曾经可以很自豪的说，我最热爱的就是演戏。
　　但是现在呢？
　　生活的重心已然偏移。
　　有很多明星结婚之后，总有一方是要退出演艺事业的，这很真实，毕竟两个人都拼命的努力的话，那么就会常常异地恋。
　　“爱到你演戏拼命都只是为了早点出去和她吃饭！”
　　张叶檀把剧本卷成棒状，狠狠的敲了一下好友，她之所以能和谢镜澄在短短几年时间之内混成顶级革命好友。
　　就是因为这直来直去的性格。
　　谢镜澄喜欢能够和自己并肩的人，虽然这样有点莫名其妙，但作为谢家的长女，她长时间都是被仰视的，所以需要能够平视自己的人。
　　“谢镜澄，你这样是对这部片子的不负责任，是对你演艺生涯的不负责任！”
　　虽然谢镜澄演戏的时候很认真，但要是日积月累，重心一旦偏移，就会造成不可挽救的情况。
　　张叶檀早就看出了这点，她是提醒好友，即便是再甜蜜的爱情也不能堕落的太深。
　　因为糖吃多了都要得糖尿病。
　　“我承认，我的心思有偏移。”
　　“但演戏已经不能完全成为第一位了。”
　　谢镜澄又喝了一口润嗓子的茶，随后对一旁的助理招招手，唐棠看着两人吵架，一直瑟瑟发抖，没赶上前来。
　　此时见到谢镜澄招手，心里明白对方是需要口香糖，因为喝完润嗓子的茶，嘴里会有一股苦涩的药味。
　　演戏的时候带着一股中药味不太好，所以需要用口香糖遮掩过去。
　　谢镜澄咀嚼着柠檬味的口香糖，最终叹了口气。
　　“好吧，今天晚上我留下来加拍夜景。”
　　她答应了好友，这次拍戏，先把演戏放在第一位，所以，只能对宋青杏说声对不起了。
　　两人的小小交谈，宋青杏是有察觉的，但她依旧坐在椅子上，乖巧的等待着谢镜澄的到来。
　　风雪扑打在她的脸上，谢镜澄鼻尖冻得通红，现在的她真的像极了京城中那些贵女们。
　　一举一动都带着令人无法言说的清冷。
　　头上的金钗随着脚步微微晃动，这可能就是摇曳生姿真正的样子。
　　“青杏，我今天晚上要加拍夜戏。”
　　谢镜澄说这话时，眼底充满了歉意，那双黑色的眼眸中，有着无法遮掩的失望。
　　“这样啊。”
　　宋青杏眨了眨眼睫，谢镜澄以为她会抱怨一两句，毕竟是自己信誓旦旦说要带人去吃饭。
　　结果却爽约了。
　　都已经做好被批评的心理准备了。
　　宋青杏却出乎意料的，绽放了一个灿烂的笑容。
　　“没关系，那我一个人去吃。”
　　“你好好拍戏，等回来的时候，我帮你带宵夜。”
　　谢镜澄这种抽空就会锻炼的家伙，和宋青杏不一样，拍完夜戏之后，往往会饥肠辘辘，吃点东西补充体力是最好的。
　　没想到宋青杏会这么说，谢镜澄愣了片刻，小兔子就已经站起了身，将她抱在怀里。
　　“我懂的，你要忙工作。”
　　“不能时时刻刻陪我。”
　　“我们都是演员，我明白的。”
　　倒不如说宋青杏变糊糊的那几年，见过娱乐圈最深的黑暗，所以对于谢镜澄因为导演的临时加戏而不能约会，表示充分的理解。


第198章 你恨我吧？
　　出了红墙宫门，宋青杏漫步在雪中，保镖亦步亦趋地跟随，结果，宋青杏迎面差点撞上一个人。
　　“抱歉…”
　　宫墙两边的夹道道路是较窄的，尤其是这种仿照故宫建造的影视城，会比故宫的夹道还要小一些。
　　一不小心就容易相撞，宋青杏揉着红彤彤的鼻子，一抬眼，就看到了一张熟悉的脸。
　　那是一双杏眼，以及科技痕迹较为明显的脸蛋，李馨然后来功成名就之后，花了一笔大钱，找了国内最顶尖的医美。
　　将她这不自然的医美痕迹给消除了，为此她的粉丝天天鼓吹李馨然是纯天然，但实际上，只要看过李馨然早期饰演的任何一部电影或者电视剧。
　　就能知道这种粉丝话术纯纯扯淡，也就欺负不了解的人。
　　不过随意评价别人的外貌是不好的行为，宋青杏倒觉得医美没什么，虽然她怕疼，即便打麻药,也不敢往脸上动刀子，但她佩服为了能演好戏，能提高颜值而躺手术台的人。
　　毕竟这都是为了观众的眼睛好。
　　“我们还真是偶遇呢。”
　　李馨然翘起嘴角，她穿着一身黑色的棉服，但是，黑衣服却能显得她肤色更加白皙。
　　能被赵盛阳这个挑剔的主给看上，李馨然还是有几分姿色和能耐的。
　　“是啊。”
　　宋青杏笑着打呵呵，正准备侧过身，让出一条道路来，李馨然却不依不饶的挡在了她的面前。
　　“你要干什么？”
　　那一瞬间，宋青杏想起了掉下绿色臭水池子的恐惧感，心里翻涌起一股恶心。
　　她顿时警觉起来。
　　“我总感觉宋青杏你对我有偏见，我之前得罪过你吗？”
　　李馨然眯着眼睛询问，那双杏眸眯起来的时候也炯炯有神，看的人心底不寒而栗。
　　没啊，你可没得罪我。
　　宋青杏忍不住在心里想，只不过是上辈子，我被你小小的暗算了一把，跌下臭绿水池子的时候。
　　死之前宋青杏只来得及看了一眼李馨然的表情，但现在回想起来，那表情可怕的很。
　　“没有，你为什么会这么想？”
　　“只是我们不熟而已，我对不熟的人，向来没什么话讲。”
　　宋青杏实话实说，她忍不住划清界限，说完就想走，就算李馨然这一世还没来得及害自己。
　　那还是离这个杀人凶手远点吧。
　　宋青杏说完就要走远，但手腕却被拉住了，保镖见状赶紧冲了过来，想打断两人之间的纠缠。
　　“你干什么？”
　　宋青杏轻蹙眉毛，上一世，自己变糊糊了，身边连个助理都没有，自然不可能和红的发紫的李馨然相提并论。
　　也没心思和对方吵架，但这一世，宋青杏可不怕对方。
　　自己的咖位还要比李馨然这个冉冉升起的新秀高很多呢，就算是给人家甩脸子，也不会有什么负担。
　　“如果我哪里惹你不高兴了，宋前辈，对不起！”
　　李馨然声音超大，低下头的时候，表情诚恳到不能再诚恳，眼中还荡漾着泪花。
　　宋青杏：……
　　明明她才是受害者好吧！
　　“不，我只是不想和你交朋友。”
　　宋青杏终于把手扯了出来，保镖伸出手来，挡在二人中间。
　　眼看宋青杏即将离开，赵盛阳交给自己的事情就要办不成了，李馨然心中燃起焦急。
　　她不想这么快离开赵盛阳，因为还有很多资源没有完全到手，如果现在就被甩的话，那基本上是损失大了。
　　手指紧紧攥着，寒风吹拂着发丝，李馨然几乎是在片刻之间就放弃了自己的尊严。
　　她是个能对自己狠得下心的人，否则不可能在先天条件那么差的情况下，迅速崛起。
　　“如果我哪儿错了，对不起！”
　　“我希望宋前辈不要记恨我，我不是故意要惹你生气的！”
　　这几声道歉，经过夹道两旁的墙壁回弹，无比清晰又扩大的传到了宋青杏耳朵中。
　　这家伙可真是不依不饶啊。
　　宋青杏都有些无奈了，她面对这个上一世杀害掉自己的仇家着实害怕的很，可一想到谢镜澄派过来的保镖就陪在自己身边。
　　也就没那么害怕了。
　　于是转过身和李馨然面对面。
　　“很好，那我也要问你，你心里是不是很恨我？”
　　这几乎是一语击中心脏，李馨然没想到对方会看出自己心中的所思所想，一时之间略带尴尬。
　　“也没有，很复杂，如果你愿意听我讲的话，我们就去餐厅聊吧，在这儿太冷了。”
　　不过，李馨然脑子还是转的快，心里只想快点完成赵盛阳交给自己的任务，把人拐去餐厅。
　　然后下一步，就全权交给赵盛阳了。
　　虽然她不知道对方为什么这么执着宋青杏，但脸蛋肯定只是一部分的因素，其中更大的一部分，赵盛阳估计是为了整蛊谢镜澄。
　　她最心爱的东西，被别人弄脏之后，会露出怎样好看精彩的表情呢？
　　赵盛阳这种恶劣的家伙，是最想看到的了。
　　…
　　高档的五星餐厅内。
　　身穿燕尾服的音乐家正在弹奏着一曲曲悠扬的音乐，宋青杏保险起见没有找包厢，而是找了一处偏僻的角落。
　　这种餐厅，来吃饭的大多都是有钱人，人均消费三四千，所以即便被认出来，也不是什么要紧的事。
　　“我感觉到你很恨我，说吧，到底是因为什么？”
　　“如果是以前在剧组的事情，那我对你说声对不起，我那个时候性格确实太臭了，对你们这些小演员没有最基本的人格尊重。”
　　宋青杏说的是实话，虽然眼前人害自己死掉，但她上一世的性格也太差了，如果不是自己仗着咖位大，忽略了李馨然这种人，甚至是有点欺负。
　　也不可能被她记恨那么久。
　　就在功成名就许多年后，也要盯着自己，害得自己跌落臭水池子。
　　“确实，之前在剧组的时候，青杏你有些瞧不起我。”
　　李馨然点了点头，这句话是她的心里话，宋青杏伸手捂着额头，看来自己这前一世死的稍微有那么一点不冤枉。
　　这都是犯下的孽啊！
　　老天爷让自己重生，简直就是开法网了。
　　“但是，这不是最主要的，最主要的是，你长得比我好看，而且不需要任何医美。”
　　“所以我嫉妒，但我现在想明白了，每个人的颜值，和每个人的欣赏都不一样。”
　　“我总能找到一个欣赏我的。”
　　“所以我已经不嫉妒宋前辈你了。”
　　李馨然舀着一勺鸡蛋布丁，脸上笑的春风得意，但心里却想。
　　才怪！
　　她嫉妒的要死，嫉妒的要命，她哪天也要像宋青杏一样，红遍大江南北！


第199章 因为她，所有人都想伤害你
　　宋青杏这辈子做梦都没有想到，自己会和仇人坐在一起共进晚餐，不过她还是有用心品尝这家餐厅的饭菜的。
　　想着待会儿回去要给谢镜澄带一些好吃的，宋青杏一边慢慢品尝，一边用手机的便签记录下谢镜澄可能会偏爱的餐点。
　　虽然李馨然将嫉妒自己的所有原因都说了出来，但宋青杏内心深处还是不打算原谅对方。
　　拜托！
　　这可是一个设计把自己推下臭绿水池子的家伙，宋青杏手头没有证据，但保持距离是绝对的上上之策。
　　现在姑且就敷衍一下李馨然吧，毕竟在自己重生之后，李馨然还没有干出那些逆天的事情来。
　　酒足饭饱，宋青杏招来了服务员，同对方说了自己想外带的想法，只要钱多，这种事情没什么办不成的。
　　服务员一直愣愣的盯着宋青杏看。
　　“怎么了，难道不能打包外带？”
　　宋青杏有些疑惑，一般来说，高档餐厅都提供外带的服务啊。
　　“没有…只是认出你了。”
　　服务员小哥笑了笑，伸手摸着鼻子，然后目光在李馨然和宋青杏之间来回扫视，眼神之中带着浓郁的八卦气息。
　　显然他没少上手机刷这些小道消息，知道两人之间的关系有些不和睦，所以此刻才会震惊这两个十分不对付的明星为什么会坐在一起吃饭。
　　“这样啊。”
　　“那要签名吗？”
　　以前自己当偶像的时候，是不能随便给签名的，因为她的签名都是公司明码标价要卖出去的东西。
　　但当了演员之后就自由许多，想签什么就签，不会有什么约束。
　　宋青杏帮服务员小哥签下签名之后，又嘱咐对方去准备自己要打包的菜系。
　　“如果能用锡纸和保温盒装着就好了，包装的钱我会付的，这样可以保温一些。”
　　宋青杏委婉的提醒，这种东西对于餐厅来说都是基础必备的，小哥连连点头，接过保镖付的小费，嘴角都快咧到耳朵后去了。
　　既要到了签名又拿到了小费，这可谓是人生赢家呀！
　　谢镜澄拍戏肯定要拍到很晚，寒冬腊月的，吃点热乎乎的东西才能暖暖胃和身子。
　　宋青杏忍不住想。
　　虽然谢镜澄之前同自己坦白过，没有特别喜欢的食物，但两人相处这么久，宋青杏还是能够察觉到一些端倪的。
　　谢镜澄偏爱口味清淡的食材，或许是因为注重保养的原因，明星都不能吃太重油重辣和油腻的。
　　这就和健美运动员以及网球运动员常年鸡胸肉配白灼西兰花一样。
　　自己这么体贴谢镜澄，一定能够得到夸奖吧，仅仅只是这么想着，宋青杏心情就变得愉悦起来。
　　因为迫不及待的想要听到爱人的夸奖。
　　不过，吃吃喝喝这么久，多少也有点想上厕所了。
　　毕竟，三急这种玩意儿可不能憋，否则是要出事的。
　　宋青杏站起身，略带抱歉的看着李馨然。
　　“我要去个洗手间，今天这顿饭，就当做是我请了的。”
　　“希望你之后能解开对我的误会，我对你没有偏见，只是比较讨厌赵盛阳。”
　　宋青杏总不可能明目张胆的对李馨然说，因为你上辈子陷害了我，所以我这辈子特别讨厌你，只能将锅甩给赵盛阳。
　　反正这家伙也怪猥琐的。
　　李馨然沉默不语，只能在心里感慨，宋青杏这女人的直觉挺敏锐的，赵盛阳那家伙馋宋青杏身子，都快馋出一地口水来了。
　　“好吧。”
　　“希望下回我能请前辈。”
　　不不不…这种事还是别来第二回了。
　　宋青杏在心里婉拒，虽然她知道前一世自己性格恶劣，但那也罪不至死，所以，李馨然这种毒蝎性格的女人还是有多远就离多远好。
　　小皮鞋踩在酒店的大理石回廊上，发出清脆的“嗒嗒”声，走廊的过道每间隔一段距离就种植着一盆绿植。
　　颇具雅致。
　　宋青杏一转头，发现保镖还跟在自己身后，她很想让人别跟了，总觉得这是在饭店的内部。
　　不像上回，是在偏僻的影视城。
　　可是，被私生粉袭击的心理阴影依旧缭绕不去，宋青杏终究还是没有开口，就让保镖在门口等着，听见动静也可以随时赶过来支援。
　　毕竟，一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　宋青杏在走廊的转角处，找到了专门为客人准备的厕所，厕所内点着檀香，一盆盆绿植也擦拭的很干净，叶片绿油油的。
　　简直让人怀疑这是塑料。
　　宋青杏正准备进去，就见男厕所走来一人，对方用手帕擦着手背上的水珠，脸上则是一点都不意外的神色。
　　“好巧啊，宋青杏。”
　　赵盛阳身上有着浓厚的烟味，简直让人想吐出来。
　　怎么又是厕所？
　　宋青杏都无语了，这些男人只知道在这种地方围堵自己吗。
　　保镖也发现了状况，果断走了过来，他不是之前那个保镖，并不认识赵盛阳，但紧紧皱着眉头，目光暗含警告之意。
　　“这位先生，请您不要随意搭讪。”
　　说完就想扶着宋青杏的肩膀离开，然而，赵盛阳怎么可能会善罢甘休，他只是一步步接近。
　　“宋青杏，你没发现你挺招人恨的吗？”
　　随着这句话音落地的，是从走廊另一边走来的两三个人，他们同样是保镖，但穿着却随意许多。
　　灰色的运动夹克，遮掩不住肌肉虬扎。
　　“你想干什么？”
　　宋青杏此时此刻还是能保持理智的，毕竟这种事情她已经见过两回了。
　　“当然是整蛊整蛊谢镜澄，而且…你还没发现吗，李馨然故意找你，是我指使的。”
　　赵盛阳见奸计得逞，便毫无顾忌的卖起了队友，这对他来说，不算什么。
　　他从始至终就没有把自己交往的任何一任女友当做真正的女友来看。
　　只不过是玩乐的对象罢了。
　　赵盛阳这种幼稚的心态，和当初那群谢家子弟是差不多的，宋青杏心里明白，自己只要无限接近谢镜澄，就总会遇到这些人。
　　他们不敢得罪谢镜澄，所以就将矛头指向自己。
　　保镖已经攥紧了拳头，他练过散打，也练过以少胜多，面对这两个大汉，心里虽然有点紧张，但也不至于特别害怕。
　　趁着赵盛阳这个反派还在咄咄逼人发出嘲讽的时候，保镖已经一拳挥了出去。
　　“宋小姐，你先跑！”


第200章 谢镜澄才没有你那么卑劣！
　　宋青杏犹豫过片刻，但心里却想，这是饭店，不可能闹出太过血腥的事情，而且保镖的身手还可以。
　　自己如果继续待在这，也只能是成为累赘，所以果断迈开脚丫子逃跑。
　　她虽然穿着皮鞋，但皮鞋的厚鞋跟并不高，逃跑的时候，也是很轻松的。
　　“一群废物！”
　　赵盛阳显然没想到区区一个保镖就能拖住自己的精英，他很是生气，但也没有继续发愣下去，提起步子就追。
　　宋青杏第一时间想的是人多的地方，于是便往回折返，只要来到一楼的大厅，赵盛阳总不至于光天化日，众目睽睽之下行凶。
　　但她跑得再快，也没有一个成年男子的速度快，赵盛阳几乎是一个飞扑，就紧紧扣住了宋青杏的肩膀。
　　两人都跌倒在走廊处，按理来说，厕所的位置并不偏僻，应该是常常有人出入的。
　　可此时却没有任何一个人进出，不用想也知道，肯定是被他花钱买通了的，或者用人力拦截了。
　　一个人竟然可以猖狂到这种地步，当真是可怕至极，现在想想，谢镜澄身为谢家的小姐，顶多也只是给记者们甩一甩臭脸子。
　　已经算是纯良至极了。
　　宋青杏狼狈的跌倒在地上，大理石地面坚硬无比，肩膀被砸的生疼，她咬着牙，血腥味蔓延在口腔中。
　　“我和你说过的吧，我看上的人都逃不掉，而且谢镜澄这家伙平日里嚣张惯了，今天我就要让她尝一尝挫败的滋味。”
　　“宋青杏，你知道的吧，她有洁癖，你要是脏了？”
　　“谢镜澄会恶心的想吐吗？”
　　赵盛阳嘴里有一股浓烈刺鼻的烟草味，宋青杏被熏的想呕吐，就听见他说出这么挑衅的话。
　　心里顿时冒出一股火气。
　　凭什么自己就要被人欺负？
　　上回是被私生饭手里的刀子给吓愣了神，这回赵盛阳手里又没有拿着刀子，自己为什么要害怕!
　　宋青杏环视一圈，看到了自己刚才路过走廊时的花盆，花盆里栽着一株精致的散尾葵。
　　这东西有点重，不过，宋青杏奋力伸出双手，抱住棕色的花瓶。
　　然后狠狠朝着赵盛阳脸颊来了一下。
　　只见对方顿时眼冒金星，下巴被磕破了口子，鲜血如同开了闸的水龙头一般溅了出来。
　　“只有你们这种龌龊的家伙，才会觉得以这种肮脏的形式可以拆散两个人！”
　　谢镜澄肯定会在意这些，但她不是那种视野狭窄到可以一叶障目的人，宋青杏知道对方爱自己，不单单只是爱身体。
　　即便自己有前男友，谢镜澄虽然心里会阴暗扭曲的想一些有的没的，但在自己面前顶多只会表现吃醋而已。
　　这就是谢镜澄。
　　宋青杏最了解的谢镜澄。
　　花瓶再一次砸落，重重的敲在赵盛阳肩膀上，宋青杏可不想失手闹出人命来，花盆破裂，黄褐色的泥土撒了这个贵公子满身满脸。
　　鲜血沾上泥巴，构建出一幅诡异的画面来。
　　此处的动静也吸引了大厅的人，门口的正在施工中的警示牌也被人忽略掉了，这才是刚才一直没人来这边厕所的原因。
　　看热闹的人见到这一幕，纷纷发出了尖叫的声音，宋青杏艰难的站起身子，但是或许是刚刚肩膀砸在地上，惊吓恐惧和愤怒的情绪过后。
　　疼痛蔓延开来，宋青杏连支撑自己站起身都做不到，拥挤的人群都吓傻了，但没一个人敢上前来帮忙。
　　这些人大多都是老爷和贵太太，遇到这种事情，压根就不想脏自己的手。
　　当然，有些人则是怕被讹上。
　　宋青杏手掌心撑在破碎的花瓶碎片上，这才缓缓坐直了身子。
　　破碎的花盆嵌进掌心，疼的人紧紧皱着眉头，但好歹是扶着墙站起来了。
　　“没事吧！”
　　刚刚叫厨师打包的小哥跑了出来，见到这一幕都吓了一大跳，简直魂飞魄散。
　　“没事，麻烦你报警和打120。”
　　宋青杏已经没力气去碰自己的手机了，这才想起来自己那可怜的保镖还在一挑二。
　　正打算让饭店的保安冲上去，就见到那保镖，浑身带血的走了出来。
　　看见宋青杏安然无恙，这才松了一口气。
　　他是家庭重担比较重的人，自己有两个孩子不说，还要养育哥哥留下来的孩子。
　　只有高薪才能供得起三个孩子的上学，他不愿意把小孩当做野草一样养着，送的都是最好的小学。
　　所以需要高薪。
　　但没有人会给保镖开出那么逆天的价格，也就谢镜澄这个不缺钱的大小姐愿意，但唯一的条件兼代价就是。
　　必要的时候，自己的命没有宋小姐重要。
　　如果自己能做到，即便死亡，家庭也依旧由谢家的基金会负责抚养。
　　所以此时的保镖几乎可以说是神挡杀神，佛挡杀佛，他身体都在颤抖，已经把那两个人揍得满地找牙了。
　　即便自己也没讨到什么好处，眉尾处破了一大条口子，血肉往外翻，看的有些客人都捂住了鼻子。
　　刚刚吃过饭，闻见这么浓郁的血腥气，简直就是想呕吐。
　　“宋小姐，你没事就好。”
　　保镖松了口气，这才依靠着门框缓缓滑下，赵盛阳趴在地上没了动静，但是，宋青杏知道这家伙没死。
　　只不过是觉得没面子，所以选择装死罢了。
　　“这件事，先不要告诉谢镜澄。”
　　宋青杏扫了一眼保镖，淡淡开口。
　　似乎刚才自己没有经历过一场恐怖袭击，只不过是小打小闹。
　　保镖愣住了，他原本想去摸手机的手顿住，因为自己的第一责任是无论发生了什么事都要通知谢镜澄的。
　　“为什么？”
　　“我不想让她担心。”
　　“既然我没有事情的话，就不要让她演戏分心了。”
　　身为保镖，身上的保险什么的都是全的，所以不用太过担心，让这人去医院，好好休养，休养过后，自己再发奖金和补贴。
　　这就是最好的回报了。
　　毕竟，愿意干这么又苦又累的活计，只有每个月的高薪，才能换来这些。
　　奖金的话，当然也是钱越多越好。
　　“我知道了。”
　　保镖点头，决定待会儿再通知。
　　现在就先不打扰老板拍戏。
　　没一会儿，警察和护士都赶了过来，宋青杏手掌心有几块瓷片，需要将碎瓷砖挑出来，然后再做消毒处理。
　　这样就能避免感染。


第201章 你很像兔子，因为兔子急了会咬人
　　宋青杏受的伤不是很严重，在医院短暂的包扎过后就已经好了，只是手被缠了一圈又一圈的纱布，有点像白白的粽子。
　　也像是从坟墓中刨出来的木乃伊，不过木乃伊的绷带是褐色的，自己的绷带是洁白的。
　　“这几天不能碰水。”
　　医生嘱咐一句，宋青杏就从处理的房间内走了出来。
　　那位保镖受伤更严重一些，听说肌肉也不少拉伤，这几天都不能动弹了。
　　宋青杏是坐120来到医院的，她让司机留在了饭店，将自己精心挑选好的菜送给了谢镜澄。
　　并且，宋青杏还言语威胁了司机，让对方千万不能泄密。
　　不能打扰谢小姐的工作，司机知道这样做有点不对，但是出于为了谢小姐的工作考虑，再加上宋青杏没有受什么大伤。
　　所以选择了隐瞒。
　　谢镜澄演完戏的时候，已经接近凌晨了，作为演员，这种阴间作息是特别常见的。
　　所以她也不会抱怨什么，只是觉得今天的发挥很不错，较为满意罢了。
　　但是，等了好久也没等到宋青杏，谢镜澄还以为是小兔子贪睡，自个儿先去睡了。
　　没有等自己呢。
　　算了……
　　没有任何一项规矩是要求伴侣必须等待伴侣的，困了就睡才是最应该的。
　　谢镜澄轻轻摇头，正准备收拾东西回酒店，就看见一个熟悉的身影朝着自己走来，对方个子高挑，手里还拎着牛皮纸的包装袋。
　　倘若鼻子灵敏的，能从里面隐隐约约闻出一些饭香。
　　“小姐，这是宋小姐让我送来的。”
　　“这些菜都是她给您点的。”
　　司机开口回答，紧接着将袋子放在了小桌上，唐棠也在一边，将桌子上的杂物通通放在一旁。
　　然后替人拆开袋子，里面的东西不多，但有一些甚至贴上了便签，这些都是宋青杏在吃饭的时候，抽空写的总结。
　　里面详细描写了口味以及自己吃的时候的心得。
　　［虽然晚上的时候吃甜点不太好，但是这个用蛋蒸出来的甜点，你一定要尝尝，味道很不错！］
　　宋青杏还在最后画了一只憨态可掬的兔子，两人相处这么久，谢镜澄偶尔总有叫漏嘴的时候。
　　一开始宋青杏听到的时候还愣了愣，随后用手指指着自己的鼻尖。
　　“干嘛要叫我小兔子？”
　　她之前也经常听到谢镜澄口误，但从来没有当过真，所以，在这一次真真切切听明白之后，才会用手指戳着自己的鼻尖反问。
　　“因为你很像啊。”
　　谢镜澄伸出手来，白皙的手指插入发中，轻轻的揉着宋青杏一头蓬松的青丝，这感觉就像是在抚摸一匹上好的绸缎。
　　“急眼的时候会咬人。”
　　谢镜澄话语之中带着笑意，宋青杏却最是听不得这些，立刻抓住谢镜澄的手腕，义正词严的强调。
　　“我才不是呢，我高低也得是猫猫、孔雀这种漂亮的。”
　　“嗯？”
　　“小兔子不可爱吗。”
　　谢镜澄在脑子里回忆了一下猫咪和孔雀，猫咪的话，那是要看品种的，像狸花这样的大花臂，要说多美艳算不上，有的是一种难以驯服的桀骜美感。
　　“可爱是可爱，但给人一脚就能踢飞的感觉，如果是猫和孔雀，绝对没有这么容易的吧。”
　　原来是因为在意这个。
　　谢镜澄心里忍不住想笑，但也明白是为什么，宋青杏是个很要强的性格，出生在那样的家庭，如果不要强的话，就会造成很脆弱的性格。
　　心理脆弱，遇到什么事情都容易崩溃，会觉得原本一片光明的道路布满了阴霾和荆棘。
　　“我不这么觉得。”
　　谢镜澄认真思考。
　　“兔子虽然平时看起来人畜无害，但是发起狠来，连手指都咬得掉呢，很适合你。”
　　宋青杏：……
　　她一时之间都不知道这是夸奖还是什么了，但是能被谢镜澄认真对待的滋味还是挺不错的。
　　于是笑着点头。
　　“好吧，那本仙女就勉强接受你对我的这个称呼。”
　　从此之后，宋青杏留便签的话，永远会留一个小兔子，她的画技算不上差，所以还会画写实派的小兔子。
　　从一开始非常抽象的小兔子，到后来，变得栩栩如生，就连毛发顺着骨骼生长下去的模样都能画出来。
　　谢镜澄很讨厌晚上吃饭，即便饥肠辘辘，也不会多吃一口。
　　因为晚上吃饭是一种很不好的饮食习惯。
　　但此时此刻，她却打破了自己在心中定下的规矩，看着餐盒中精致清淡又不多的饭量。
　　心中只感慨…原来宋青杏也在处处留意自己，连自己能吃多少饭量都把握好了。
　　用筷子夹着甜点，黄色的蛋羹QQ弹弹的，谢镜澄把它铺在白色的饭粒上，轻轻放在嘴里咀嚼。
　　属于蛋的鲜甜蔓延口腔，这是极其清淡的饭菜，在晚上吃，也不会有多刺激肠胃。
　　没想到宋青杏居然在这么认真的帮自己挑选夜宵，谢镜澄心中感动和甜蜜交织。
　　这种被重视的感觉太好了。
　　就是宋青杏因为犯困去睡觉了，否则，或许还能陪着自己一起吃呢，谢镜澄正觉得有点小小的遗憾。
　　就听见不远处传来汽车轮胎滚过地面的声音，随后一人从车上跳了下来。
　　宋青杏手里绑着白色的绷带，眉毛处也被崩飞的花瓶碎边划了一下，所以贴了白色的纱布，里面敷着浓厚的药膏。
　　洁白的羽绒服，黑色的针织帽，在雪夜之中是那么亮眼，尤其是那双明媚的眉眼，简直能够夺取别人的心魂。
　　“镜澄，抱歉，我来晚了。”
　　“幸好你还没回去，来得及接你。”
　　宋青杏是右手受伤，所以只能用左手不好意思的挠了挠针织帽。
　　“你的手怎么了？”
　　谢镜澄眉毛皱起来，果断放下了手中的筷子，来到了宋青杏身边，抓住对方的手腕，等看到一层缠绕着一层的纱布时。
　　谢镜澄心如刀绞。
　　因为这绝对缝针了！
　　“今天去吃饭的时候，被人袭击了，不过你不要太难过，我没那么菜，我也拿起花瓶把他打伤了…”
　　宋青杏话说到一半，似乎能预料出谢镜澄即将哭泣的模样，于是伸手替人揉着眼睛下方。
　　“谢镜澄，别哭啊，我又没有事。”
　　“你要是像上回那样哭，第二天眼睛肯定会肿的哦。”
　　谢镜澄只能吸了吸鼻子，把人抱在怀里，她很想吻一吻宋青杏的脸颊，感受对方那炙热的体温，这样仿佛就能告诉自己。
　　宋青杏依旧好好的在自己怀里，不曾遇到危险。
　　但是，她的唇瓣上还是沾了点饭菜的油水 ，谢镜澄做不出来这么无理的事。


第202章 霸道护妻
　　宋青杏和赵盛阳的事情，闹得不算特别大，毕竟什么都没有发生，赵盛阳有的是律师为他开脱。
　　面对这样的事，宋青杏自然是要去警局处理的，她是当事人，虽然是受害者，但手上只缠了厚厚的绷带。
　　相比较赵盛阳整个肩膀，连带脖子耳朵都一起包扎的人。
　　宋青杏简直就是轻伤。
　　这已经是第二日了，宋青杏发生这么大的事，张叶檀自然不可能再阻拦，当即给谢镜澄批了两天假。
　　让人好好陪着女友去处理和赵盛阳的那一摊子麻烦事，嗯…如今应该算是未婚妻了。
　　而张叶檀自己则是负责调教调教这新来的女配，毕竟是临时换人，很多东西没有提前准备，对于角色的领悟也差了一大截。
　　谢镜澄在来之前一直是怒气冲冲的，那架势就像是要去砸了别人的商铺，但看到赵盛阳的惨状之后。
　　谢镜澄还是愣了愣。
　　随即目光落在宋青杏这略有些孱弱的身子上，要知道，宋青杏在床上的体力都不算特别好，怎么能把人打成这个样子的？
　　一开始谢镜澄还以为是小兔子单方面受了委屈，心疼的不行，现在看来宋青杏和赵盛阳明明是七三开。
　　而且还是宋青杏占七分的那种。
　　当然，谢镜澄要是知道宋青杏这手上的伤是自己不小心摁到了花瓶碎片，估计会更无语。
　　因为，这相当于是自己不小心把自己弄伤了，压根就不是赵盛阳造成的。
　　走廊过道是有监控的，监控里的所有动作都清清楚楚明明白白。
　　确实是赵盛阳先发动了攻击，宋青杏处于防卫状态，才拿起花瓶的。
　　谢镜澄看到那大花瓶砸下来的时候，眉尾都挑了挑，她知道人在极端情况下会爆发出莫大的潜力。
　　但是，宋青杏还真是让自己意外呢。
　　“这件事我已经联系国内最好的律师了，我们还是走正常的法律程序，放心，你不会有事的。”
　　虽然赵家很嚣张，但这并不代表谢镜澄就害怕了，如今两家比拼的是律师。
　　谢镜澄伸出手，轻轻揉了揉宋青杏丝滑的头顶，昨天晚上，宋青杏因为手受了伤，根本就没办法正常的洗澡。
　　还是谢镜澄帮忙洗的。
　　手受伤了，虽然不是很严重，拍广告的时候可以把绷带拆掉，然后贴上小绷带，只要掌心收紧，基本上是瞧不出来的。
　　可是，等血肉慢慢长起来的过程是漫长的。
　　“我知道。”
　　现在两人来也只不过是来录录笔录，剩下的事情都可以交给律师和助理去干涉。
　　同警察了解大致的事情之后，两人正准备出警局，却迎面撞上一人，只见那人身穿一身高定西服，两鬓斑白。
　　身后还跟着保镖和律师，手里打着电话，怒气冲冲的。
　　“你们是怎么办事情的，就这么保护盛阳，那可是老子唯一的儿子，要是出事了，你们就等着！”
　　糟糕…
　　宋青杏几乎一下就猜出了眼前的男人是谁，这个语气，除了赵盛阳的老爹还能是哪个？
　　几人都在警局门口，玻璃门连躲避的地方都没有，一时之间撞个正着，宋青杏不自觉害怕的抿了抿嘴。
　　说真的，即便她通过自己的努力当上了一线明星，但家底的根基不够渊源深厚，面对这种财大气粗的大老板，心里总会萌生出害怕之意。
　　因为人家只要动一动手指，就可以联合多家娱乐公司一并封杀你。
　　这就是为什么很多功成名就的女明星会忍着恶心，强行捧那些大老板欢心。
　　宋青杏年轻的时候不谙其道理，甚至嘲讽同行，忍着恶心和油腻，也要追捧那些老板。
　　但现在她明白了，只有这样才能在娱乐圈里长长久久，否则就会因为树敌太多，提前被人拉下位。
　　脚步微挪动，宋青杏躲到了谢镜澄身后，要说谁最能够提供安全感，全天下除了谢镜澄，宋青杏再也找不出来第二个。
　　谢镜澄没有动弹，只是稍微侧身，好让人走进去，打着电话的男人随意瞥了一眼，就发现了事件的另一个当事人。
　　目光扫到对方手上的绷带。
　　赵父笑了笑，只是这笑意不达眼底，仿佛这世间最廉价的笑脸面具。
　　“警察和我说你是受害者，我可是一点都没看出来呀。”
　　这话阴阳怪气的，宋青杏心里想，自己总不能让这老头给气着，正准备反驳，可又考虑到对方的身份。
　　所有的话语哽咽在喉间。
　　“那是您儿子活该。”
　　谢镜澄率先开口，话语之中还带了敬称，只不过这敬称听着挺讽刺的。
　　“一个连自己欲望都掌控不了的人，还妄想掌控整个盛泰集团，我看赵盛阳迟早要和汉哀帝一样，做一个昏聩无能的昏君。”
　　谢镜澄声音不大不小，但确实是逮着别人的痛脚踩，尤其是身居高位的人身边几乎听的都是夸奖的话语。
　　如此难听的话，也难怪赵父当场就变了脸，手指紧紧捏着手机，手机都要被捏爆了。
　　“你这个小辈…”
　　“真是不知好歹，难道你爸妈没有教过你什么是礼仪廉耻吗！”
　　“自己的玩物把别人儿子打成这样，小丫头你等着，我会找你们谢家一并讨要回来的！”
　　男人低着头，狠狠凝视着谢镜澄。
　　“嘴巴放干净点，说谁是玩物呢？”
　　谢镜澄反倒不害怕，往前走了一步，身后的保镖也紧跟着向前一步。
　　盛泰集团虽然厉害，但还没有到一手遮天的地步，谢镜澄就不是受了委屈可以忍的人。
　　她从小到大都是被宠爱着长大的。
　　“赵安泰，你以为我是那些为了几个臭钱就能跪下来喊你爹的家伙？”
　　“是你儿子欺负人在先，我说了我不会只让他这一件事受到惩罚，他以前干的一桩桩一件件我全都要捅出来，你知道的，他欺负了多少人，又害得多少人妻离子散，害的多少人家破人亡。”
　　“你敢…”
　　赵安泰浑身都在颤抖。
　　“有什么不敢的？”
　　“他都伸手欺负我的未婚妻了，我只不过是以牙还牙罢了。”
　　谢镜澄伸手，紧紧扣住宋青杏。
　　宋青杏：？
　　虽然谢影后维护自己的模样真帅，真霸气，像极了霸道总裁！但自己什么时候成她未婚妻了，她连求婚都没答应好吧。
　　与其说是不答应，倒不如说是自己连求婚仪式的影儿和毛都没看到。


第203章 什么时候成未婚妻了？
　　等离开了警局，谢镜澄领着人回到了车上，车厢之中是十分安静的，司机和保镖都沉默的坐在前排，一言不发。
　　一路到了酒店，司机将车停好，但是两人都没有下来的意思。
　　宋青杏想了想，将保姆车的挡板按了上去，挡板缓缓升起，车内的灯亮了起来，昏黄的灯光增添几分暧昧。
　　缓解了刚刚从警局门口带来的剑拔弩张的氛围感。
　　不过，谢镜澄皱眉沉思的模样，一看就是在苦恼这件事到底该怎样解决，虽然狠话放出去了。
　　但是，盛泰集团太子爷的黑料可不是那么好收集的。
　　毕竟他一人拉屎，后面一堆跟着擦屁股的。
　　“谢镜澄，你刚刚说…”
　　相比较谢镜澄的苦恼，宋青杏一路上却在纠结未婚妻这件事。
　　宋青杏几欲开口询问，但却差点咬到自己的舌，因为这种话说出来怪羞耻的，她怎么能主动说这种求婚的事？
　　主动权从来都在谢镜澄手里的。
　　有一件事谢镜澄没有说错，宋青杏性格确实很像小兔子，虽然有跑得快以及凶狠的一幕，但也有胆小的一面。
　　她不一定能接受，自己求婚失败的结局，对于骄傲的人来说，那比杀了她还难受。
　　“我刚刚说的都是真的，赵盛阳敢这么对你，我就会让他付出代价，这家伙太欠扁了，从小学的时候就是这样，真是欠收拾。”
　　谢镜澄闭上眼睛，她现在还能感觉到太阳穴在急速的跳动，这是被气的，难怪医生说不要动怒，动怒老的快，这一切都是有原因的。
　　“不是这个。”
　　鼻尖闻到一股浓郁的幽香，两人已经是同床共枕不知道多少次的关系了，这股香味，谢镜澄自然是能闻出来的。
　　这是宋青杏最喜欢的一款身体乳，柠檬配上海盐的气息，就像是来到了地中海的柠檬种植园。
　　不对？
　　身体乳的气息这么近，怎么可能闻得到，除非自己把鼻尖触到宋青杏肌肤上。
　　谢镜澄猛然睁开眼，就看到了宋青杏那白皙的脖颈，脖颈之下是青筋。
　　深色的发丝垂下，透过昏黄的光线，只能够隐隐约约瞧见光洁的下巴。
　　这个姿势，这个距离也太近了，真的很难不让人多想。
　　原来，宋青杏早就不知道在什么时候将安全带解了下来，毕竟保姆车已经停稳了。
　　也就不用担心交通安全之类的问题。
　　“青杏？”
　　宋青杏双手是撑在汽车座椅扶手上的，这是一个居高临下的姿势。
　　“我问的是…关于未婚妻的事。”
　　宋青杏直勾勾的盯着谢镜澄，大家都说她的眼睛深邃，就像是一汪潭，看着没多大，但一个猛子扎下去才知道深不见底。
　　谢镜澄也有无数次沦陷在这双眼睛里，真的就像是深如三千尺的桃花潭潭水。
　　“怎么，你不愿意当我的未婚妻？”
　　此时此刻黑色的发丝垂落，鼻尖痒痒的，让人想打喷嚏。
　　谢镜澄眯着眼睛笑。
　　“愿意是愿意，不过我们还有很多流程没有走呢，你突然这么说…”
　　谢镜澄当然知道小兔子介意什么，于是重新睁开眼来，她猛然凑近，两人鼻尖挨在一起，不同的体温相互碰撞，这种感觉格外不一样，引的人后背的汗毛都竖起了。
　　都说狭小的空间容易滋生不一样的情感，这么小的车厢内两人之间都有不断攀升的暧昧。
　　“人家都说求婚要惊喜，我是有这个打算，所以暂且保密。”
　　谢镜澄笑了笑。
　　不打算继续往下说了，都说了是惊喜，自己要是把底儿全透了，那到时候一点惊喜都没有了。
　　“这样啊。”
　　宋青杏恍惚点头，这才发现自己已经不知不觉坐在某人腿上了。
　　刚刚只顾着鼓足勇气询问谢镜澄未婚妻的真相到底是什么，却忘记注意二人之间的距离了。
　　于是小脸微红。
　　“抱歉，镜澄你腿肯定麻了。”
　　宋青杏正准备离开，腰却被一双手给紧紧环住，掌心炙热贴着腰肢，就像是一块赤炭燎着了肌肤。
　　宋青杏被猛然拉近。
　　“青杏，这可是你自己凑过来的。”
　　谢镜澄眼底荡漾着笑意，终于不再忍耐，仰着头。
　　她喜欢这样的接触，仿佛天地间只剩下两人。
　　唇与唇触碰的感觉格外绵软，就像是抿着一口粉粉的棉花糖，丝丝缕缕的甜也沁入心间。
　　谢镜澄不愿松手，指尖感受着宋青杏腰肢的肌肤，柔软娇嫩。
　　但与此同时，理智也在拉扯着她，现在不行。
　　估计那几个保镖和司机还在外面等呢，就算是再色令智昏，自己也不能干出这样荒唐的事，两人的脸面还要不要了？
　　不过……
　　谢镜澄眯着眼睛。
　　在嘴上欺负欺负还是可以的。
　　…
　　司机和保镖早就下了车，只是默默在一旁蹲着墙角不敢去看。
　　那位受伤的保镖已经美滋滋的拿着带薪休假去了，现在这位是新调过来的，之前一直跟着谢父。
　　“要烟吗？”
　　司机开口。
　　“谢谢了。”
　　保镖接过来。
　　“我跟过老爷一段时间，也见过大小姐，她不是这么黏人的性子，难道那女人真有狐狸精的能力？”
　　不怪保镖会往神神鬼鬼这方面去想，而是谢镜澄的反差实在是太大了。
　　吞云吐雾之间，两个男人开始聊起来了。
　　“可能真的有吧，大小姐的变化那么大，我也不相信，不过…事情确实发生了。”
　　司机对这种事的看法没什么意见，作为司机，他不仅仅只会开车，还是从雇佣兵退役下来的
　　之前曾经给国外不少大老板都当过司机，那些人玩的比谢镜澄要花里胡哨一百倍。
　　不过司机能被谢父选中成为谢镜澄的司机还是有原因的，因为他洁身自好，不招惹是非，又重视家庭。
　　到了关键时刻，可以为雇主拼命。
　　所以才花大价钱挖回了国内，帮她的女儿开车，同时保护安全。
　　“真好啊，一夜飞上枝头变凤凰，要是我也是个女的，说不定大小姐也会看上我。”
　　保镖发出感慨。
　　“别想了，你有宋青杏漂亮吗？”
　　“我女儿都喜欢她，天天看她的电视剧。”
　　保镖陷入沉默，确实，他拥有八块腹肌，在相亲中绝对是加分项。
　　可惜，对大小姐没啥用。
　　大小姐不看身材啊，只看脸，尤其是要像动物一样可爱，像花一样娇艳。


第204章 求婚戒指是鸳鸯藤
　　宋青杏从车上下来的时候，小腿肚都在发软，险些没跌着，要不是身后有人搀扶，估计真要出糗。
　　“确实应该锻炼身体了。”
　　谢镜澄调侃的声音从背后响起，她的口红晕开了一点，若是明眼人，一下就能察觉到两人发生了什么不可言说的事情。
　　“还不是你…”
　　宋青杏正准备狠狠辩驳回去，眼角余光一扫，发现了正在吞云吐雾的两个人，于是声音小了下去，就跟一下按了减音键的音响一样。
　　顺着宋青杏的目光，谢镜澄自然也发现了这两个蹲在墙角边的人，虽然她不太喜欢手底下的人抽烟。
　　但自己也差点做出了出格的事情，所以，谢镜澄就懒得说道什么了。
　　毕竟大家都只是凡人，不是神仙，没有那么强大的克制欲望的能力。
　　一行人回了酒店，保镖和司机休息的房间就在隔壁，谢镜澄精力还是挺旺盛的，但在警局也耽搁了不少的时间，彼时已经到了傍晚。
　　谢镜澄思考着今天要不要泡个鸳鸯浴，就发现宋青杏忽然跟脚踩了钉子一样，慢慢的伸手扶着沙发的座椅坐下。
　　“怎么了？”
　　谢镜澄心中焦急，立刻走了过去，她半蹲下身子，抬眼看着宋青杏。
　　刚刚就在车上支撑了一会儿，不至于把腰和腿都累废吧？
　　自己也没干什么过分的行为啊，因为考虑到司机和保镖还在外面等，否则的话，谢镜澄说不定真的可以把人按在车里…
　　“脚有点疼。”
　　宋青杏从拖鞋中抽出自己的脚，白色的棉袜将小巧的脚给包裹住，就连脚踝也不曾露出。
　　脚踝处印着一只可爱的小狗，宋青杏平日里瞧着像是一个火辣型的大美人，但私底下的穿衣风格却有些不一样，更偏清纯。
　　“别动，我帮你检查检查。”
　　谢镜澄认真的时候，真的不掺杂一丝杂念。
　　她眼神认真，细长的手指将白色的袜子卷了下来，肉眼所见是白皙的脚背，微微紧绷，着露出青色的脉络，脚背很健康，没有什么伤口。
　　那就只有可能是脚底了。
　　谢镜澄掌心托着宋青杏脚后跟，果然在脚底处发现了一道很细很长的伤口。
　　这应该是瓷器的碎片掉进鞋子中，经过不断的摩擦造成的。
　　果然，扛起那么大个花盆，把一个嚣张的富二代砸伤，肯定不止手掌心受了点伤，不过脚底板的伤口也不是特别严重。
　　谢镜澄仔仔细细的检查，似乎是觉得不放心，又打开手电筒照了照，确定只是划开了一道口子而已，没什么危险，只要消消毒就可以了。
　　“伤口不深，你之前没感觉是走路不多，这回去警局肯定是站久了，所以伤口才疼的。”
　　“你在这儿等着，我给你拿点消毒的药水，这种伤口，涂一点消毒的药水就好了。”
　　明明自己昨天晚上洗澡的时候都没注意，真是奇怪。
　　宋青杏忍不住在心里想，但还是点点头，听从谢镜澄的吩咐。
　　谢镜澄站起身，找到消毒的药水，轻轻沾上一点，用棉签擦着伤口。
　　“嘶～”
　　伴随着轻轻的哼声，谢镜澄将棉签丢进了垃圾桶。
　　“看来你今天只能泡澡了，把脚底板伸出浴缸外面，还能洗个不错的澡。”
　　谢镜澄出了个主意。
　　宋青杏当然不会抗议，因为自己只能用这个方法洗澡了，虽然冬日里，一两天没洗也没什么。
　　但自己可是靓丽的女明星，怎么能干这么出格的事情呢？
　　宋青杏可是万万不能接受的。
　　她泡澡的时候，谢镜澄就耐心的帮她洗着头发，一举一动都充满了耐心。
　　宋青杏几乎要深陷入这温柔乡之中。
　　或许是因为今天这一天太累了，毕竟宋青杏是案件当事人，警察做的最多的笔录和问询也是她。
　　谢镜澄充其量只能在一旁等待，除了默默的听着，也不能替宋青杏回答，所以宋青杏吹干头发之后。
　　就一头扎进了柔软的被子中，几乎是秒睡，眼皮没有挣扎就合上了。
　　只剩下谢镜澄还醒着。
　　谢镜澄没打算这么早睡，但奈何腰肢被某人紧紧抱着，当做了新款的小熊抱枕，见挣脱不掉。
　　谢镜澄索性就靠在床边，忙起了工作，她手头上有一件最顶级的大事，还没来得及完成。
　　那就是求婚戒指的图样挑选。
　　因为忙着拍戏，谢镜澄只能让助理和设计师沟通自己想要的理念，但不是本人亲自在现场指导，画出来的东西永远是有失偏颇的。
　　所以只能多找几个助理，多找几个设计师，但好在很快就出了结果，谢镜澄喜欢这样的速度。
　　虽然她不急着求婚，但是总有一种想把戒指戴在宋青杏的手上，宣告宋青杏是她的私有物的感觉。
　　助理传过来的设计有十几页，谢镜澄每一个都认真的一一扫过，最终确定了一款较为朴素的。
　　她不太喜欢花里胡哨的东西，宋青杏也是，虽然这家伙的黄金首饰不少，而且花里胡哨的居多，但从来就没带出去过。
　　谢镜澄好奇的询问过。
　　“当然是拿来应急的。”
　　“如果哪天我落魄了，被媒体和同行诬告，然后从一线女明星变成十八线开外的糊糊，穷困潦倒的回到房间的时候。”
　　“正准备收拾屋子，结果意外发现了自己藏在这里面的首饰。”
　　谢镜澄第一次听宋青杏这么说的时候还忍不住想笑，但一想到对方的家庭，又有点笑不出来了。
　　据传言，濒临饿死的人们，在起死回生之后，会养成一个癖好，那就是无论家里有没有余粮，都会疯狂囤积粮食。
　　谢镜澄想到了宋青杏糟糕的童年经历，为此没有多说什么，只是默默的给宋青杏首饰盒里又塞了几块“小金鱼”。
　　然而，谢镜澄不知道的是。
　　宋青杏这人根本就不记事，已经忘记了童年的经历，她怕的是…怕的是自己未来的经历。
　　一边在心里回忆两人甜蜜的往事，谢镜澄目光定格在设计为两个互相缠绕的鸳鸯藤的设计图纸上。
　　鸳鸯藤是金银花的雅称，金银花藤蔓纠葛，即便一把扯开，也依旧是一团麻线，生死相依。
　　而开花的时候，也是金银两种颜色，就像是一朵朵簇拥的并蒂花。
　　很像我们两个呢。
　　谢镜澄最终挑选好了订婚戒指的设计图纸，给助理发了过去，让助理监督更改，这图纸上还有一些细节需要调整，不够精细。


第205章 最深情的告白
　　因为赵盛阳这档子破事，两人又忙了几日，宋青杏只能将自己暂定拍摄的杂志往后延期。
　　她手掌心受了伤，杂志社表示了慰问，虽然大家时间都忙，但这也是没办法的事，带伤拍照片状态不好只会难以出片。
　　好在宋青杏手掌心的伤是轻伤，两三天过去，已经用不着绷带了，皮肉好好愈合在一起。
　　如果要拍杂志的话，掌心只要贴一个小小的艺术胶纸，遮掩住就行。
　　“新经纪人帮我调了行程表，有几个广告项目是在你拍戏的城市拍的，我们两个还能多待几天。”
　　宋青杏笑着将平板递给谢镜澄，两人此时已经用完了早饭，这是谢镜澄重新返回拍摄电影的第一天。
　　她这期间一直和张叶檀有联系，得知女配被教习的不错，演戏已经进步了许多，和自己飙戏应该也勉强接得住。
　　“你呀…”
　　谢镜澄头一回觉得诧异，这是自己主动让小兔子去忙工作，结果对方却要赖在自己身边了。
　　“有什么不可以吗？”
　　宋青杏歪着头问，眼神之中还蕴含着淡淡的笑容，因为她知道，谢镜澄嘴上虽然这么说，但其实心里是暗爽的。
　　“没有。”
　　“你爱缠着我，我高兴还来不及。”
　　谢镜澄修长的指尖划着平板，宋青杏的行程安排正常了许多，不再像之前那密密麻麻的行程表，看了就让人两眼一黑。
　　她将平板关机，抬眼看着宋青杏。
　　虽然心中期待给人戴上戒指的那一瞬间，并且自己挑戒指只用了短短一两天的时间，可制作起来就不是那么简单的事了。
　　“以后我会减少拍戏时间的，这样就有更多的时间陪你了。”
　　两人总得去触碰这现实的问题，谢镜澄不会一味的逃避，她演了这么多年的戏，也确实该休息休息了。
　　倒不是谢镜澄不爱演戏了，而是有更爱的。
　　如果谢镜澄想继续维持这段感情，那么就必须在工作和爱情之中做一个挑选，可这天底下哪有那么好的事情，让你爱情事业两把抓。
　　反正对她来说，一年拍一两部精品电影就可以了，细细打磨角色，用心演绎才是正确的，剩下的时间就是好好打理自己的财产。
　　然后陪着宋青杏黏在一起。
　　谢镜澄没有那么高的野心，只觉得人生知足富足就行了，若是贪图太多，往往会得不偿失。
　　可谁知道宋青杏听完谢镜澄这么说，眼睛都睁大了，然后拼命摇头，接着一本正经的强调。
　　“这可不行，你怎么能因为谈恋爱丢掉自己的演戏生涯呢？”
　　如果是因为自己，那这罪孽也太深重了吧，估计谢镜澄的粉丝都要扎小人诅咒自己了。
　　“明明减少演戏的是我，青杏你怎么这么着急？”
　　谢镜澄眉眼带笑。
　　“当然着急了，你演戏那么好，如果就这样不演了的话，岂不是很吃亏？”
　　谢镜澄摇了摇头。
　　“青杏，电影的数量在精不在多。”
　　“就算是好莱坞出了名的大导演，一辈子真正出名的电影也只有一两部。”
　　谢镜澄耐心的解释，她的意思就是自己要斩断在娱乐圈经营的大部分好友人脉了。
　　以后不会再有像张叶檀这种叫自己来演戏，自己就会来演戏的事情发生。
　　因为，谢镜澄要将人生的大部分重心和时间挪一挪，挪到宋青杏身上来，她不觉得这样有什么不好。
　　自己喜欢就行了。
　　听见谢镜澄这么说，宋青杏开始认真思考起来，她以前拼命的想往上爬，其实说到底不过钱之一字。
　　可事到如今，自己已经没什么可以保留和不相信谢镜澄的了。
　　对方是会为了自己愿意付出一切的人，那么自己也应该往前走一步，回应谢影后的爱。
　　“那我也少拍点戏，少接点广告和杂志，回来陪你！”
　　宋青杏声音清脆，就像是盛夏里成熟的李子，咬一口，脆脆的，甜分大于酸涩，让人忍不住想啃第二口。
　　“怎么突然之间想明白了？”
　　伴随着谢镜澄话音落地，汽车也到了拍摄场地，司机停稳，下了车。
　　他替两人打开车门，刺骨的寒风灌了进来，将车内略有些温馨的气氛吹散了一些。
　　“不是突然之间想明白了，之前我那么在意事业，是因为怕被谢镜澄你抛弃，如果被你抛弃，我就一无所有了，可是现在…”
　　宋青杏缓缓靠近，伸手点着谢镜澄挺翘的鼻尖，两人额头几乎要贴在一起，浅棕色的发丝蹭着额头，痒痒的
　　“谢镜澄，我知道…你背叛自己，都不会背叛我。”
　　宋青杏很少会说如此露骨的话，所以听的人心尖一顿，这是比我爱你，我喜欢你还要来得更加深情的告白。
　　“我拼命演戏，我拼命跳舞，也只不过是为了多挣一些钱买大房子，替我爸妈把病治好，把债还上，至于是当偶像还是当演员，对我来说没那么重要。”
　　宋青杏不喜欢把自己心里最隐秘的秘密说给别人，可是就算是再寒冷的心，就算是再坚硬的石头，也会有软化的那一天。
　　听到谢镜澄为了自己愿意主动压缩演艺事业的时候，宋青杏终于绷不住了，压抑的情感在一时之间爆发而出。
　　她温热的掌心忽然按在了谢镜澄手背上，肌肤相触的感觉依旧是那么美好。
　　“总不能每回都是你偏向我，我享受你的偏爱。”
　　宋青杏俯身而下，不过她并没有亲吻嘴唇，因为外面还有司机在等着呢，两人总不能让对方耽搁太多时间，尴尬在原地。
　　粉嫩的唇落在额头，就像是一抹温热，轻轻擦过。
　　随后宋青杏愉快的下了车，在雪地中留下一行洁白的脚印，紧接着下车来的谢镜澄却脸颊涨红。
　　似乎有些承受不了这样的撩拨，下车门的时候恍惚了片刻，差点崴脚，还是司机赶紧伸手扶了一下。
　　谢镜澄这才堪堪站稳。
　　真奇怪啊…明明不是激情的深吻，为什么自己却如此心慌意乱呢？
　　谢镜澄在心里疑惑。
　　但她自己又隐隐约约明白，那是因为宋青杏刚才的那一番告白，其实已经让她酥软到骨子里去了。
　　以至于四肢无力虚浮，下车门的时候差点摔倒。


第206章 顶级小迷妹
　　一行人来到了拍摄场地，今天又多来了几位演员，那些人已经换好了戏服，就站在门口看着谢镜澄。
　　眼底全是崇拜之意，谢镜澄这么大的咖位还来演这种电影，对他们这些新人来说，完全就是一次拓宽人脉，见世面的好机会。
　　张叶檀除了选用一个流量明星的男二，剩下的就是谢镜澄，可以说她一人扛起了电影票房的压力。
　　不过，谢镜澄对此并不在意。
　　因为天底下没有哪个影帝和影后可以演得每一部电影都大爆，要是真有这聚宝盆的能耐，那每天围堵在自己家门口的导演至少得有一百个。
　　一部电影、一部电视剧能不能红、能不能爆，更多的还是考验编剧和导演的功力。
　　自己只要用心饰演角色，做到问心无愧就好。
　　然而在一众呆呆望向谢镜澄的眼睛里，却有另一人的眼睛，直勾勾的盯着宋青杏。
　　宋青杏此时正坐在屋内，这是一间单独的休息室，由影视基地的一间偏殿改造而成，虽然房间的装饰古色古香，也是古代人的那种连排大门。
　　但里面已经被摆满了现代设施，比如能够散发暖意的电暖炉，电暖炉是鸟笼的形状，可以将手放在上面，也可以将脚放在两边。
　　谢镜澄站在桌边和人说话，宋青杏就眯着眼睛笑，然后伸出手来，勾着谢镜澄的小拇指。
　　两人腻歪了好一阵，谢镜澄才被张叶檀催促着离开，去换上戏服。
　　“在这偷偷看像什么样子？”
　　“你不是一直都喜欢宋青杏吗，去找她要个签名啊。”
　　身后忽然冒出好友的声音，把一直扒墙偷窥的陈芙月吓了一大跳，她赶紧抬手拍了拍胸膛。
　　“你不要突然钻出来呀，我的心理承受能力可是很弱的。”
　　陈芙月好不容易在这部电影中抢到了一个超过五句话台词的角色，心里是欢喜的，所以早早就来了剧组。
　　虽然导演说今天并没有她的戏份，但她也想努力观摩学习。
　　却没想到早起的鸟儿有虫吃，陈芙月竟然遇到了宋青杏，虽然宋青杏是这部电影女主演谢镜澄的伴侣。
　　但她并没有参演这部剧。
　　陈芙月一开始以为是遇不着的，毕竟自己能来剧组，也就这么几天，要是撞到宋青杏来探班的概率低之又低。
　　她都不敢往这方面去想。
　　结果没想到今天第一天来就遇到了宋青杏，当真是上天垂怜她这一颗粉丝的心。
　　身旁的好友是陪着自己一同来的，她也在这部电影之中担任摄影组的一员，如果不是有好友引荐，陈芙月很难得到这千载难逢的机会。
　　听见好友的鼓励，陈芙月深呼吸一口气，终于克服住了自己的胆小，迈出了一步。
　　她穿过中式的回廊，绕过一根根红柱，来到了宋青杏所休息的偏殿，偏殿四处的窗户紧闭着。
　　只有一扇门开着，宋青杏慵懒的躺在椅子中，欣赏着影视城庭院中的雪景。
　　这雪景还是昨天晚上，电影道具组的人加班加点布置出来的，竹子都是新鲜砍伐，连夜运过来的，此时还保持着翠绿。
　　竹叶经过一夜的沉淀之后，叶片上已经沾满了雪花，雪花将竹子压的有些弯了，幸好这砍伐下来的竹子根基固定的还算稳固，没有直接被压塌。
　　“就连造景都是真正的竹子，这部电影的道具服装还真有心呢。”
　　宋青杏偏头和自己的助理说话，因为她明日就即将在这个城市的摄影棚以及知名景点拍摄杂志，所以跳槽加上被放了长假的于知终于开始正式上班了。
　　今天是于知和宋青杏的久别重逢。
　　不过两人已经相处多年，所以久别重逢也没有惊喜雀跃。
　　剧组还要用真正的火炭当道具，于知也就自告奋勇的帮忙烧炭，但其实，是为了烤橘子、烤板栗、烤红薯。
　　眼看两个小小的长条红薯即将烤熟，都已经冒出了红色的汁水，于知不自觉咽了一口唾沫。
　　忽然听见自家老板说话，几乎是下意识的就回应了。
　　“是的呢，我们以前见到的都是塑料假竹子，看远景还行，拉近了看根本就是在欺骗观众。”
　　“不过为了节约成本，也只能这样了。”
　　于知伸手扇动红薯上方的烟，闻到了已经成熟的红薯香味，不过她不是那种心理气盛的人，会直接用手抓，而是找了两根筷子将红薯夹出来，放在早就准备好的白纸上。
　　“宋姐，红薯好了。”
　　“要我掰给你吗？”
　　于知抬头问询，就见宋青杏竟然舍得从电暖炉身前离开，她裹着厚重的毛毯，翻出了剧组工作人员用的保温盒。
　　这保温盒，是他们用来装饭的，以防吃到一半就被叫过去工作。
　　“不用了，你放在这里面，待会儿谢镜澄演完戏了，我和她一起吃。”
　　宋青杏心里想的是投喂，于是整个人都忍不住翘起嘴角，一想到谢镜澄要乖乖张开嘴，被自己喂东西，就有点激动呢。
　　两人正在交谈，门口忽然传来敲门声，这大门敞开的，一抬头就能看见敲门的是谁。
　　那是一个女人，她身上穿着戏服，戏服较为精致，一看就是特意设计过的，哦吼，这可能是有台词的角色。
　　宋青杏微微挑着眉。
　　“你是？”
　　但她并没有等到女人回答自己是什么，对方却猛的跑到她身前。
　　“青杏，我可算是见到你了！”
　　陈芙月眼睛冒着星光，见到自己喜欢的人会激动是再正常不过的情绪了，陈芙月在此刻已经忘记了礼仪廉耻。
　　直接飞扑过来。
　　等真正来到偶像跟前，陈芙月又有些局促和扭捏，双颊泛起红晕，几乎不敢正眼看待宋青杏。
　　这是一个粉丝见到偶像时会有的基本动作和心情，宋青杏这么多年来已经见过无数遍。
　　但是被一个穿着戏服，而且还是剧组演员的人这么追捧倒是头一回。
　　“对了，我是你的粉丝。”
　　陈芙月手指颤抖，艰难的翻着自己的口袋，总算是找出了纸和笔，然后满眼期待的看着宋青杏。
　　“我可喜欢你跳的舞了，还有你唱的歌也好听！”
　　“我以前就去过你的演唱会，只不过你后来转型去演戏了…虽然演技很烂，但是我每部剧都有在看，不过我没有怎么认真看剧情了，就看你的脸…”
　　陈芙月一股脑的说了出来，等意识到自己该说的和不该说的都说了。
　　又有些懊悔的捂着嘴巴，脸变得更加红。
　　像是被开水烫过。


第207章 她酸了，她酸了
　　糟了！糟了！
　　陈芙月心中暗暗懊悔，自己好像该说的不该说的，全都从嘴皮子中吐露出来了。
　　她是宋青杏的偶像粉兼颜值粉，可对于宋青杏演戏，可以说是睁一只眼闭一只眼了，电视剧虽然会充会员看。
　　但着实做不到夸奖的地步。
　　宋青杏的演技烂到令人发指。
　　尤其是她本人还是演艺大学毕业的，就更加看不下去了，不过，看不下去归看不下去。
　　宋青杏这张脸还是超赞的，尤其是对方跳舞的时候，天然带一种勾魂的魅。
　　也难怪宋青杏在当偶像的时候，大部分人都说她是钓系偶像，因为只要一个媚眼，就能勾得人神魂颠倒。
　　“哦，你是我粉丝啊。”
　　宋青杏知道自个儿演技烂，可现在已经在发奋图强的改了，但是被人当面说这些还是略有尴尬的。
　　于是只能微笑着开口。
　　宋青杏桌上没有放纸，只有谢镜澄的剧本，剧本里面放着一支红色的笔。
　　虽然撕剧本是个很不好的行为，但这几页的剧本都是空白的，自己撕下来一页应该也没什么吧。
　　宋青杏在心里想。
　　“不用为我撕剧本了。”
　　陈芙月自然瞧出了宋青杏的行为举措，心中淌过一阵暖流，这么多年过去了，宋青杏还是一样宠粉，简直不忘初心。
　　可以…可以！
　　对得起自己这么多年的喜爱。
　　“拍这部剧时，就听说了女主角是谢老师，所以一直在想青杏你会不会来探班，不过，我只演几天的戏，碰到青杏你的概率几乎是不可能的。”
　　“却没想到，上天垂怜，来拍戏的第一天就见到了青杏你。”
　　陈芙月眯着眼睛笑，如她名字一般，眼睫弯弯，像极了一轮弯月。
　　陈芙月一边受宠若惊的说着，一边急急忙忙的从自己的口袋中翻出了便签纸，宋青杏一眼就认出来这便签纸是自己当初在公司的时候所印制的周边。
　　而且还是特别昂贵的那一套，因为这个便签纸的造型是自己设计的，边缘被她画上了小蝴蝶和小熊。
　　虽然说不怎么好看，但是也勉强算得上是Q萌。
　　这只有老粉才拿得出来。
　　没想到眼前人真是自己的骨灰级粉丝，宋青杏还以为只是客套客套呢。
　　于是她扬起嘴角，露出一个非常开心的笑，不再是那种营业式的笑容。
　　“因为期望一直遇见你，所以都把这个带在身上，想着要是一不小心撞见，我没有带笔和签名，多尴尬呀。”
　　陈芙月笑着解释，随后一摸身子发现自己并没有带笔，这下就真尴尬了，她的脸颊涨红。
　　有些不好意思的开口。
　　“青杏，你等等，我忘记带笔了…我去找我朋友拿，她就在附近！”
　　陈芙月说完就想夺门而出，宋青杏却伸手拉住了她，随后从谢镜澄的剧本之中摸出红色的笔。
　　“不用了，谢镜澄的笔正好在我这儿。”
　　“我用她的帮你签也是一样的。”
　　宋青杏笑着说完，松了手，却不知道，宋青杏伸手拽陈芙月这一幕正好被回来拿剧本的谢镜澄给撞了个正着。
　　因为拍戏不是很顺利，虽然女配演的还不错，但是张叶檀这几天光顾着教女配了。
　　以至于忽略了对其他配角的疏导，大家关于角色都有不一样的心得，拍电影的时候你一言我一语的，谢镜澄被吵的脑袋疼。
　　关键是张叶檀不是那种一言堂的大导演，她心里是有想法的，也愿意听演员们对于角色发表自己的意见。
　　谢镜澄见拍戏还要一段时间，便想回来拿剧本重新揣摩一下。
　　顺便和宋青杏聊聊天，虽然人常说一日不见如隔三秋，但对自己来说，半个小时没见，也挺想念的。
　　结果，谢镜澄还没来得及走近，就看到了这一幕，她站在连夜运来，搭的竹林布景前。
　　目光透过竹叶，盯着氛围有些暧昧的两人。
　　“镜澄，我听说陈芙月好像一直是青杏的狂热粉，她应该只是来要签名的…”
　　唐棠敏锐的察觉到自家老板不开心，于是开口解释，作为助理，她有义务了解剧组的每一个人。
　　以防老板想要交朋友或者讨厌那个人的时候，可以准确的念出那人的信息。
　　唐棠凭借着这股聪明劲儿，很快就混成了谢镜澄助理中的头头，虽然谢镜澄并没有设立什么助理之间的等级职位划分。
　　可大家显然已经自发的把唐棠当成了最大的大太监，这揣摩圣意的本事，可不是一天两天就能练成的。
　　“是吗？”
　　谢镜澄眯着眼睛，嫉妒的滋味在心中蔓延，有多久了？自己已经很久没有体验到这种滋味了吧？
　　自从和自己在一起之后，宋青杏是没怎么和别人接触过的，谢镜澄喜欢这样，虽然很不想承认，但是小兔子一直黏着自己的感觉是真的棒。
　　她享受着这独有的占据时刻。
　　因为宋青杏忙于工作，稍微空下来的时间，都分给了自己和父母，没有空发展和好友之间的交际。
　　所以导致大部分朋友都只停留在短信聊天的阶段。
　　可是，宋青杏原本紧密的行程，自从跳槽之后，就被自己安排的十分宽松合理，也导致宋青杏有大把的时间空了出来，可以发展自己的交际圈了。
　　明明是应该为此感到高兴的，可是可恶的占有欲和嫉妒心竟然在隐隐作祟。
　　谢镜澄心中有股难受的感觉，无法抒发，又知道自己这样是不对劲的，再爱一个人也应该给她自由和广阔的天地。
　　而不是龌龊卑鄙的想把人约束在一方天地之间。
　　可是心中还是气不过，谢镜澄伸手摘下一片竹叶，竹叶上还沾着雪花，温热的手指被冻得有些发僵。
　　谢镜澄一点点将细长的竹叶碾碎，一股清雅的竹香在指尖弥漫开来。
　　看见老板这一幕，唐棠头皮发麻，总觉得谢镜澄应该是把陈芙月当做了这片竹叶，所以死命的蹂躏。
　　又等了片刻，谢镜澄肩头发丝上落满了雪，她知道不能再久待下去，因为不快点取回剧本，张叶檀又该催促了。
　　所以迈步朝前走，穿过精致典雅的竹林布景，精致的戏服裙摆微微摇曳，她到了宋青杏跟前。
　　此时宋青杏已经写完了亲笔签名，正和自己的狂热粉聊着往事。


第208章 她才不会停止吃醋这种行为
　　唐棠拼命的咳嗽，希望相谈正欢的两个人能够看听见，但谢镜澄已经悄无声息的来到了宋青杏身边。
　　“你嗓子不好吗？”
　　“嗓子不好得赶紧吃药。”
　　谢镜澄语气平淡，但如果不是足够了解她的人，是听不出来这是在发火的。
　　显然，谢镜澄对于唐棠悄悄提醒宋青杏有点不开心，她更希望某只亲密的去蹭别人的兔子，已经发现了自己。
　　“没有，只是刚刚凉气入了肺，有些想咳嗽。”
　　唐棠勉强回应，不过两人这一番交谈，就算是再迟钝的人也应该察觉到谢镜澄回来了。
　　宋青杏抬眼去看，发现是一身古装的谢镜澄，女主虽然是前朝公主，但却被大将军收作养女。
　　所以身上沾染了些将门虎女的气势，又有国破家亡，身负血海深仇的忧愁感。
　　化妆师给谢镜澄的妆容是脸色苍白，眼底有些偏黑的忧郁妆容。
　　这种给眼睛画黑眼眶的骚操作，不是顶级颜值根本就hold不住。
　　虽然是白色的长裙，但却有着束腰，这种风格的服饰是架空的，但因为架空便可以有更独特的美感。
　　宋青杏没想到谢镜澄剧组的服化道这么漂亮，一时之间看愣住了。
　　“你好。”
　　谢镜澄对于宋青杏犯花痴的模样还很满意，心里被小小的安抚了一下。
　　随即用警惕的目光盯着陈芙月，一副防备对方挖墙脚和偷人的架势。
　　“你好，我叫陈芙月，也是这部电影的演员，见到谢老师你，真的太让我兴奋了。”
　　陈芙月说话时，收敛了许多，哪还有刚刚那狂热的模样。
　　基本上就是普通的恭维话语，谢镜澄对此早就见怪不怪了，她更介意的是两人刚才暧昧的交谈。
　　对此只是非常敷衍的点了点头。
　　然而，谢镜澄这敷衍的行为却让宋青杏有点不满意，她伸手扯了扯谢镜澄的腰带，腰带上坠着香囊，这腰带是真金白玉制作的，虽然贴的只是金箔，但也足够好看。
　　谢镜澄垂眸去看宋青杏，就见对方疯狂给自己使眼色，眼神之中无一不是在说，对我的粉丝好点。
　　不要冷脸了。
　　哼！
　　这个时候还在想着对方。
　　谢镜澄心里有稍稍的不满，就像是一缸的老陈醋，醋缸开始出现裂纹，老陈醋顺着裂纹蔓延而出，一点一点堆积。
　　尽管心里介意的要死，谢镜澄面对陈芙月的态度却和蔼了许多，她是影后，演技有多高自不必多说。
　　这个笑容宛若春日里面对寒风，第一个绽放的迎春花，它宣布着冬日的终结，春日的和煦春风将陆续到来，到时百花会齐放，大地将陷入一片绿意盎然。
　　陈芙月一时之间都缓了神。
　　不知道的还以为自己和谢影后是多年好友的，她见到自己能露出这么明媚的笑。
　　“这样啊，你能面试上这部电影，就说明有过人之处，据我所知，叶檀挑人的标准可是非常严格的，希望你以后也能继续发挥你的优秀。”
　　谢镜澄伸出了手，陈芙月受宠若惊的握了上去，两人掌心相握，陈芙月入手却是一片寒冷，就像是谢镜澄刚刚捏了一大把雪一样的。
　　她怎么感觉后背有点发凉呢？
　　陈芙月总觉得奇怪。
　　但既然宋青杏对象都已经回来了，自己继续待在这儿也不是个办法，陈芙月再次挥手告别，宋青杏也高举着手。
　　然后想了想，抬手拍了拍于知的背。
　　“人家好歹是我粉丝，把你的红薯送给她吧，晚上的时候，你的宵夜我买单。”
　　于知原本一直龟缩在火盆边，为的就是不想自己被发现，她可不想卷入什么恐怖的三角之中。
　　现在被自家老板提醒，也只能笑着点头，用保温盒将自己另一个烤好的红薯装了进去，然后顶着风雪，去追已经走远的陈芙月。
　　“这么关照粉丝？”
　　“小助理烤了那么久的红薯，说送就送了？”
　　谢镜澄再次开口说话，虽然声音温和，但是宋青杏已经嗅出不对劲了，她抬眼盯着谢镜澄。
　　有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“谢镜澄，你怎么了？”
　　“从刚刚起就有点不对劲。”
　　宋青杏虽然多活了一世，但说实话，上一世和这一世只差了几年而已，不代表她的情商会拥有飞速的长进。
　　“我怎么了？”
　　“你要是看见一个人和我有说有笑，会怎么样呢，青杏？”
　　谢镜澄伸出手，替人把被寒风吹乱了的发丝整理好，话语之中夹杂着深意，不过宋青杏总算是明白了。
　　好家伙，谢镜澄这是搁这儿吃醋呢。
　　宋青杏想了想，直接站起身，她自己站起来也比谢镜澄矮一点，但是宋青杏今天穿了增高五厘米的鞋，所以，现在的她看起来还要比谢镜澄高一丢丢。
　　虽然在气势上足了，不过，宋青杏还是软怂软怂的。
　　“不会这么想啊，因为你也有自己的朋友嘛，不过要是那人手脚不老实的话…”
　　宋青杏笑着伸出手，直接握住了谢镜澄的手腕，对方的手腕藏在护腕之下，这护腕是真正的牛皮制成的。
　　谢镜澄的衣服，都是张叶檀特意找的人定制的古装，就连护腕都是按照古代的古法制作。
　　“那我肯定会吃醋。”
　　“你也知道，手脚不老实。”
　　谢镜澄笑了笑，两人刚刚牵着手腕的那一幕，还深深印刻在她脑子中呢。
　　“那你们刚刚在做什么？”
　　谢镜澄猛然靠近，她脸上本就画着明媚的妆容，她这时候看人的眼神，给宋青杏带来了极强的压迫感。
　　“没做什么啊，就是普通的和粉丝聊天，然后我还帮她签了个名，不过…一开始她没翻出签名纸的时候，我还想撕你剧本后面空白的页面来着…”
　　宋青杏越说耳朵越红，因为这样弄得自己怪不好意思的。
　　“是吗？”
　　“可我刚刚过来的时候，看见你们两个人手牵在了一起。”
　　谢镜澄鼻尖挨着宋青杏的鼻尖，说出来的话，伴随着淡淡的幽香，几乎让人承受不住。
　　“青杏，我好嫉妒呢，嫉妒的快要死掉了。”
　　“你怎么能随便牵陌生人的手，还笑得那么开心？”
　　“而且还是趁我不在的时候。”
　　谢镜澄伸手搂着宋青杏的腰，已经完全忘记了，自己身旁还跟着唐棠这个存在感极低的小电灯泡。


第209章 吃醋就要收拾你
　　唐棠此刻恨不得伪装自己从没存在过，她慢慢的往后退，然后将大门轻轻掩上，随着视线中的光线逐渐变弱。
　　两人都察觉到有个人在偷偷溜走，在给她们制造安全封闭的独处环境。
　　不过，谢镜澄没有丝毫的动弹，谢镜澄不动作，宋青杏自然也不会有什么动作，两人就这么静静的看着。
　　这家伙总不能光天化日之下就把自己原地给办了。
　　宋青杏在心里这么想，与此同时，胆子也变得肥了些，挑着眉毛看着谢镜澄。
　　“没有啊，我们就是光明正大的握了一下手，因为芙月只带了便签纸，没有带笔，所以回去急着取笔。”
　　“但我手里正好有一只你用来圈剧本做标记的红笔，所以伸手拉住了她。”
　　芙月？
　　竟然叫的这么亲密吗！
　　很显然两人的的关注点完全不在一边，谢镜澄几乎一下就注意到了这亲昵的称呼。
　　拜托！
　　宋青杏都很少叫自己镜澄，谢镜澄曾经疑惑的询问过为什么。
　　因为总是连名带姓的称呼，不会觉得很生疏吗？
　　她不喜欢这样的生疏感，她想让两人再近一点，最好是有点单独暧昧的昵称。
　　宋青杏自然也给出了自己的回答，那就是叫宝宝、宝贝或者澄澄什么的，太肉麻了。
　　似乎是出于换位思考，谢镜澄也想象了一下，要是老这么叫，确实怪腻歪人的，也就不再强求昵称爱称这种称呼。
　　结果现在，宋青杏转头就喊了别人，这对她来说，是有点难以接受的。
　　“原来是这样呀，不过你为什么要叫她芙月？”
　　谢镜澄点点头，漫不经心的接受了宋青杏的解释，仿佛她根本就不在意这一切，不过，宋青杏知道这家伙只是伪装。
　　其实心里在意的要死，否则现在就不会说这些酸言酸语的话。
　　“对粉丝这么喊会觉得亲密啊，以前我在偶像团体的握手会上都会这么喊。”
　　“可能你没来过吧，有时候还要喊更加恶心人的称呼，毕竟当偶像营业就是这样嘛，不然人家花了大几千、大几万来见你，你还挎着张脸，不愿意喊像怎么个回事？”
　　宋青杏能体会到粉丝的心情，不会像自己的同事，一开始干劲满满，握手会到后面，就有些懒惰了。
　　对待粉丝也是笑不起来。
　　所以，宋青杏在偶像团体没当几年就能晋升为top。
　　是有迹可循的，并非只是单纯依靠一张脸，但这张漂亮的脸蛋确实是让她红遍大江南北的利器。
　　可能自己的人气下滑和这张脸蛋的胶原蛋白流失也有点关系吧？
　　就算再漂亮，人也不可能永远定格在二十岁，宋青杏能接受自己老去，但不能接受那么快老去。
　　所有人都是这样，否则那些高昂的护肤品将没有销路。
　　听见宋青杏一本正经的解释，谢镜澄脑海中原本在燃烧的小火苗熄灭了下来。
　　原来是因为这样吗，是因为职业病，所以依旧改不了用亲密称呼喊粉丝的行为习惯。
　　这样一想，自己倒能接受许多了。
　　不过，原谅归原谅，谢镜澄这一坛子老醋翻了，就应该发泄发泄。
　　于是，谢镜澄伸出手，手指捏着宋青杏的下巴，指腹微微用力，她能感受到那有些灼人的炙热，和小兔子轻轻颤抖的瞳孔。
　　“谢镜澄？”
　　宋青杏当然知道，整个房间就剩下两个人，但还是试图开口，呼唤回谢镜澄的理智。
　　她总觉得就这样在一个小房间内暧昧不行，万一有个场务或者助理来找谢镜澄，两人之间的亲密接触就会展露在大庭广众之下。
　　这多令人羞耻。
　　简直就和不穿衣服在海岸边奔跑没区别了。
　　“你现在不是偶像了，我会向你求婚的，谢太太，以后不用喊那种称呼的。”
　　这句话说完，像是为了发泄心中仅存的酸涩，谢镜澄不管不顾的吻了上去，她脸上的妆是明艳的。
　　但并不会像有些女明星，头上厚厚一层粉妆，就连脖子到肩膀都要涂抹，生怕暴露自己原本的肤色。
　　可是谢镜澄作为被父母捧在手掌心上娇养的大小姐，肤色一直近乎于白玉一般，就连触摸起来，也是如剥了壳的鸡蛋一般细嫩。
　　谢镜澄这张脸实在太好看，宋青杏几乎没有抗拒，任凭对方将自己按在了椅子上，谢镜澄接的是假发，可是这假发乌黑油亮。
　　除了有点毛躁，几乎就像是谢镜澄自个儿的。
　　宋青杏根本就不敢推开，据说谢镜澄身上这套西服大几十万呢，虽然这对谢镜澄来说是小钱。
　　可对自己来说，就是一笔应该珍惜的巨款。
　　毕竟，宋青杏是穷过的人。
　　当时，将近一个月一千的房租，还要掰开了，揉碎了算。
　　一千块钱，听起来蛮多的，泡面都能买几百桶，但如果在一线城市的话，基本上除了厕所床铺就没剩下别的了。
　　可想而知，宋青杏在那段岁月之中到底有多难熬，以至于重生之后几乎没有犹豫就选择了谢镜澄这棵大树。
　　她放弃了尊严，放弃了一切。
　　却没想到爱神丘比特，在转角的时候给了自己一箭。
　　谢镜澄…你知道吗？
　　遇上你是我两辈子的幸运，不过，你永远不会知道的。
　　宋青杏闭上眼睛，开始回应谢镜澄，尽管知道，再这样继续下去，自己由化妆师精心画好的妆容会毁于一旦，可谢镜澄依旧陷入了无法自拔的地步。
　　唇与唇碾过的感觉格外不一样，尤其是这回还混杂了一点口红的味道，口红的味道并不刺激，只是有一点黏。
　　宋青杏耳朵都要憋红了，她感觉自己像是置身于云端，不断的下坠，最终跌落在一团软软的大棉花云朵上了。
　　不能再继续这样下去了，否则自己高低要成为第一个因为吻而晕倒的人。
　　宋青杏伸手轻轻推了推谢镜澄，两人只分开了一点距离，宋青杏压低了声音，说出来的话语带着点嘶哑。
　　“谢镜澄，你带着妆，就这样肆无忌惮的吻我，你的化妆师会气晕的。”
　　终于，禁锢住自己腰的那双大手停了下来。
　　谢镜澄眨了眨眼睛。
　　不在意的笑着。
　　“我回头给她补贴就行。”
　　“不过你得记着，下一回可不能随便喊别人，喊的那么亲密了。”


第210章 履行与你的约定
　　两人分开，冬日里寒冷的风从门窗缝隙中飘了进来，吹动鬓边的发丝。
　　谢镜澄口红晕开了，但并不难看，相反带着一种野性的美，尤其是她今日的着装也是偏中性风格的，所以更加好看。
　　宋青杏一时之间晃了神，心里忽然冒出一个想法，自己要不偶尔让谢镜澄吃一吃醋？
　　这种滋味还蛮不错的唉。
　　但想归想，宋青杏可没有付诸行动的勇气，因为万一不小心把某人气过头了，自己可能要付出惨痛的代价。
　　比如腰酸背疼，或者一天下不来床，想一想要付出的代价之后，宋青杏顿时就犹如被一盆冷水浇熄的赤炭。
　　瞬间歇了那些心思。
　　“我知道了，以后我会争取和人保持距离的，不做那些暧昧的举动。”
　　宋青杏稍微坐直了身子，给出承诺。
　　她那双眼睛明亮，轻轻颤抖，说出来的话不像假话，谢镜澄似乎很轻易的就被哄好了。
　　并没有过多纠缠这件事，如果喜爱一人的话，不应该让她感到为难的，自己只要把心里这股酸意发泄出去就好。
　　“这样就好。”
　　“不过你可以和朋友一起玩的，我只是不喜欢她们碰你。”
　　谢镜澄并不是那种占有欲浓郁想把人关在地下室的变态，虽然心里很想很想，但如果真的走出这一步了。
　　以宋青杏这般高傲的性子，只怕会在金丝鸟笼中绝食而死。
　　谢镜澄已经体验过一次，红酒浇头的滋味那是真的不好受啊，所以不想再犯第二次愚蠢的错误。
　　给予爱人尊重，同时又展露出自己的吃醋欲望，这才是一举两得的好法子。
　　“你还真是有独特的占有欲呢。”
　　宋青杏伸出手来，她手指卷着刚刚拆开的湿纸巾，细细的擦着谢镜澄唇瓣边晕开的口红。
　　这样走出去总不至于被所有人都发现端倪。
　　不然的话大家都知道，谢镜澄只是回去取个剧本而已，就又和自己鬼混在一处了。
　　宋青杏动作轻柔，眼神认真。
　　谢镜澄也没有动弹，真的好想让时间停留在这一刻。
　　但是，门外响起了轻轻的咳嗽声，谢镜澄当演员这么多年，自然知道这是自己助理的咳嗽声。
　　用来提醒自己，时候不早了。
　　如果要是再耽搁的话，估计张叶檀得亲自杀过来捉人。
　　“时间不早了，我得走了。”
　　嘴上虽然这么说，但眼底全是恋恋不舍，谢镜澄伸手拿过自己的剧本，眼睛却依旧落在宋青杏脸上。
　　“对了，今天晚上，想去哪里玩？”
　　“你还是先别提这种要求了，万一又要拍夜戏呢？”
　　宋青杏对上一次谢镜澄许出的承诺还有点忌惮，上回谢镜澄就说拍完了戏，早些陪自己一并出去吃饭。
　　结果被导演留下来，临时加拍夜戏，导致自己一个人去了饭店，然后就遇上了该死的大色狼赵盛阳！
　　“这回不会了。”
　　“叶檀虽然是导演，但她不会一直委屈我的。”
　　谢镜澄行程这么满，按理来说，这一年她其实是打算少拍点戏的，毕竟刚恋爱，就忙于工作，像什么样子。
　　“那约定好了？”
　　宋青杏心里还是有期待的，因为谢镜澄对她太好了，即便之前的约定作废过一次，宋青杏仍然愿意再次相信。
　　她伸出了自己的小拇指。
　　谢镜澄愣了愣，没想到小兔子还会信这种东西，但是她愿意陪着对方一起胡闹，所以也伸出了小拇指。
　　手指相勾。
　　轻轻摇一摇，晃一晃，就像是荡漾的秋千。
　　“约好了。”
　　谢镜澄拿完剧本，就急匆匆的回去了，化妆师看到她晕掉的口红，不用多想，都知道两人经历了什么。
　　她眼底有着熊熊的八卦之火，但是没敢多问，只是替人补了妆。
　　谢镜澄重新投入到剧组的拍摄之中，她演戏会摒弃一切杂念，所以时间观念会在这时候消失。
　　一天的流逝仿佛变成了这位亡国公主的时间流速，除了痛苦的时候，干什么都是绝情的。
　　即便面对深情告白的男主，也能毫不犹豫地将剑架在对方的脖子上。
　　谢镜澄执行效率不可谓不快，几乎是掐着点把戏演完的，张叶檀喝了一口温热的矿泉水。
　　似乎还有些意犹未尽，舔了舔嘴唇，拿起自己的大喇叭，正准备再加拍一场戏。
　　就见谢镜澄提着剑朝自己走了过来。
　　“慢着，镜澄你该不会是想对我下手吧？”
　　张叶檀果断嗅出一丝危险的气息，所以朝后退了几步，满脸警惕的看着谢镜澄，就见谢镜澄抿着嘴角。
　　露出了一个充满威胁的笑。
　　“怎么会呢？”
　　“你可是我的好朋友啊。”
　　谢镜澄一边说，一边渐渐逼近，随后清了清嗓子。
　　“今天我演了一天的戏，发现了几处缺陷，所以特意和张导演你说一说。”
　　张叶檀愣住了，随后点点头，拿出了自己的手机，打开便签，拇指放在键盘上，随时打算记录。
　　“说吧。”
　　“第一，男主有演戏用力过猛的嫌疑。”
　　“这样会对观众造成很不好的观感，除了大女主的事业爽线之外，男主的颜值和男主的一言一行是最为重要的。”
　　“你这是商业电影，不是真正的朝堂阴谋电影。”
　　谢镜澄一边说，一边招手，让唐棠替自己将戏服换了下来，厚重的戏服被逐渐剥离，露出雪白的中衣，中衣之下是一件近乎透明的背心。
　　谢镜澄那劲瘦的腹肌一览无余。
　　肌肉夸张的人大部分是吃了蛋白粉的，如果只锻炼不吃这些东西，其实肌肉的比例不会特别夸张。
　　反而是很健康的比例。
　　像是影视剧中的美人鱼。
　　众人都被这身材比例给震惊到了，但很快，谢镜澄就被唐棠披上了一件羊毛绒的开衫。
　　昂贵的戏服也被道具组的成员保管起来，放进充满绒布的箱子中。
　　“所以我觉得你今天有必要给男主上表情管理的课程。”
　　“对了，还得找个仪态老师过来，他盯着我看的时候，脖子老是容易前倾。”
　　张叶檀：……
　　虽然这些对于演戏都是可以忽略的小事，但考虑到整个电影的美感还是有必要的。
　　“那好吧，把男二号也带着一起，今天晚上就先让他们两个练这些。”
　　张叶檀偏头同副导演说。


第211章 多久也愿意等你
　　今天晚上又下雪了，鹅毛大的雪花在路灯的照耀下格外显眼，宋青杏抬眼去看，伸出手掌心接了一片雪花。
　　雪花在掌心之中带来微凉的湿润感，很快就化作一滩水。
　　“青杏，我们还要等吗？”
　　“镜澄说不定跟上回一样，被导演留下来继续拍戏了，我去看看吧。”
　　上次宋青杏和李馨然两人单独吃饭，于知是没有跟着的，但是，明明宋青杏身边还跟着保镖，结果还是出现了危险。
　　手掌心被瓷片割伤。
　　所以，于知这一回，是打起了十二分精神的，一定要把宋青杏身边的麻烦事做好。
　　不再让那些小鬼有可乘之机。
　　“嗯。”
　　“要是谢镜澄留下来了，你就帮我问问，她什么时候能结束拍戏。”
　　“我想等她一起回去。”
　　自己就是因为要陪在谢镜澄身边，所以才会故意在这个城市多逗留几日，否则这贫瘠的地方还真的留不住喜爱热闹的宋青杏。
　　于知得了命令，朝着拍摄的地方而去，片场是防守很严密的地方，为了防止一些狗仔和代拍进去打扰周围，都有场务在巡逻。
　　于知为了进出方便，自然是挂了工牌的，虽然她和这部电影一点关系都没有，但没办法，谁让自家老板是女主演的伴侣。
　　所以就这样堂而皇之的混到一张工牌也不为过。
　　有了工牌，自然可以随意进出拍摄片场，于知来的时候，谢镜澄正好在换戏服，白色薄薄的背心下，能够隐隐约约瞧出胸前的起伏。
　　这真是怪不好意思的。
　　于知低下头去，只是短短的几秒时间，谢镜澄就已经换好了衣服。
　　于知一直自诩为铁直女，自认为不会对女人来电，但是今天惊鸿一瞥谢镜澄那迷人的身材之后。
　　才知道宋青杏为什么会沉沦其中。
　　如果不是为了赶时间，以谢镜澄的咖位和脾气是绝对不可能在大庭广众之下换衣的。
　　虽然还保留了一件背心，但身材却能一览无余。
　　看来不用询问谢镜澄还要什么时候才能结束演戏了，随着谢镜澄连珠炮弹式的给导演提意见。
　　她终于夺得了提早结束拍戏的权利。
　　“还是你厉害。”
　　张叶檀在一旁佩服的叹气。
　　“哪里…哪里，不过张导演要加油啊，这些缺点让我一个演员找出来了。”
　　谢镜澄脸上挂着胜利的笑，一抬头就看见了于知。
　　“你怎么在这？”
　　于知心中慌乱，一时之间不知道该怎么回答，其实她挺害怕谢镜澄的，因为对方有一股不怒自威的气势，非要说的话就是从小处于那种权势滔天的家族之中养出来的。
　　“既然你在这儿，就说明青杏应该等的不耐烦了吧。”
　　谢镜澄倒是聪明，一下猜出了事情的原委，随即抿着嘴轻笑，她喜欢小兔子焦急等待自己的模样。
　　这种被在乎，被放在心尖的感觉最舒坦不过。
　　“没有，青杏的意思是，如果镜澄你还有戏要拍，她就在这儿等到你结束拍戏。”
　　“完全没有不耐烦的。”
　　于知急着替自家老板解释。
　　“这样啊。”
　　谢镜澄笑着点头，虽然嘴上只是轻轻答应一声，但心里乐开了花。
　　她沿着前方的小路朝前走，羊毛开衫是偏轻薄的，不过谢镜澄不喜欢穿的特别厚，所以走起来的时候，衣角飞舞。
　　有一种独特的韵味。
　　很快，谢镜澄就见到了宋青杏，对方依旧站在路灯下，抬手接着雪花，玩的不亦乐乎。
　　几乎是出于一种发自心底的高兴，谢镜澄放慢了脚步，以至于踩在积雪上都没发出什么较大的声响。
　　她伸手，从背后搂住宋青杏，将人紧紧按在怀里。
　　“等很久了吗？”
　　温润的声音响起，气息擦过耳廓，引的人身体和脸都变得有些灼热滚烫。
　　不用猜，只闻鼻尖旁那熟悉的香味，宋青杏都能知道是谁来了，她摇摇头。
　　“没有等很久，反正我今天主要也是陪你嘛。”
　　“不过你能准时来，我还是很开心的。”
　　谢镜澄没把真相告诉宋青杏，如果不是自己及时拦住了好友的发挥，并且用男主和男二的缺点堵住了张叶檀的那张嘴。
　　自己今天很有可能，依旧会跟上回一样爽约。
　　“那种事情以后不会发生了，如果我做不到，我不会轻易给出承诺。”
　　让人失望，是一种罪恶，与其给了希望，再让人失望，不如不作出许诺。
　　谢镜澄偏头，考虑到周围还有助理和保镖在，只是用红唇轻轻蹭了蹭宋青杏耳廓。
　　但仅仅是这样一个暗示，宋青杏都咬紧了唇，说实在的，两人有一段时间没有这样了。
　　她其实挺想念的。
　　都说食髓知味，大概就是这样了。
　　果然，男人戒不掉这种东西，其实，宋青杏也戒不掉。
　　只不过大部分女生都更含蓄，不会将我想要你这种羞人的话挂在嘴边。
　　“好了，我们去吃饭吧。”
　　宋青杏拉着人，不愿意再受撩拨，生怕自己忍不住。
　　两人共同踏过厚厚的积雪，来到了保姆车上，公路上倒是一片湿滑，已经被环卫工铲掉了雪，撒上了盐。
　　所以汽车可以放心通行。
　　两人并没有订饭店，司机只能询问目的地在哪儿，谢镜澄想了想，正准备打开自己的手机，将便签中详细写下的饭店挑一家出来。
　　宋青杏却摇了摇头。
　　“天天去饭店吃也没意思，我想去那种能看见雪的夜市街。”
　　宋青杏读艺校的时候，为了保持身材，经常清汤寡水的，但也不代表她没有放纵餐，一个月大概有那么一两回。
　　每回到了放纵餐的时候，宋青杏就会想着去外面，她那时候条件还算尚可，老爸没有遭遇到破产危机。
　　所以能够请一个班的小同学一起出去耍，宋青杏那时朋友多，但基本上都是狐朋狗友。
　　没一个靠得住的。
　　不过她却玩得很开心，请那些人一起吃大排档，享受着众星捧月的感觉。
　　独属于女明星的傲气，在很小的时候就已经培养出来。
　　“以前的时候，我对自己说过，要是有喜欢的人了，一定也要带她去吃面条看雪花。”
　　虽然那只是高中的一句戏言，但现在想来，也挺不错的。


第212章 和你一起看雪吃面
　　宋青杏是见到了雪才想到自己年少无知时说出来的话，那时候大家围在小小的木桌上，一碗碗牛肉面摆了上来。
　　因为是尚未家中破产的宋青杏请客，所以所有人都围绕着她，等到艺校读到一半的时候，父亲就已经开始负债。
　　宋青杏也不能再维持往日光鲜亮丽的小姐人设，好友缩减了一半，不过，宋青杏对此没什么太多的懊悔。
　　也没有怨天尤人，她将这一切归咎在了没有钱，所以后来拼命的练习当上了团队的c位，挣的钱越来越多。
　　可这些钱依旧不够填补父母制造出来的窟窿。
　　当偶像的时候和公司签的是天价合同，宋青杏作为练习生期间的所有费用，在成名之后都是要百倍奉还给公司的。
　　因为被公司拿走了大头，宋青杏到手的钱本就没有多少，还要维持自己明星的人设，每个月买好看的衣服搭配。
　　再然后将剩下的钱全部转为父母使用，这样持续了很长一段时间，直到宋青杏名气越来越大。
　　甚至已经遮盖了团体的光芒。
　　公司这才决定让她solo出道，宋青杏和队友的关系一般，再加上solo出道之后变得更加忙碌，基本上没回团体看过。
　　到后来，宋青杏结束了歌唱舞蹈的生涯，选择演戏，但那份合同，依旧保留着。
　　而且，成为了束缚她的一道锁链。
　　宋青杏再也回不去原先那段快乐的时光，也明白了美好一瞬，不仅仅是光靠钱才能买到。
　　有时候，人就是要珍惜那难得的片刻安宁。
　　她不会再奢求一大堆人陪着自己，但是她还是想履行当初自己说出来的话。
　　就当是给年少的自己一个交代吧。
　　司机是聪明人，听见两人这么说之后，果断的调出了导航，开始寻找附近的一条夜市街。
　　因为下了雪夜，夜市街的人少了许多，只有零零星星几户摊贩。
　　食物蒸腾出的热气在漫天的雪花中构建成了一幅温馨热闹的场景。
　　这条街道的人太少了，而且…不知道为何没有大片大片的雪花。
　　谢镜澄摇了摇头，一直盯着后视镜看，司机心领神会，立刻调转方向再开向另一边。
　　一连找了好几个夜市，总算是找到一个符合心意的。
　　这个夜市的人稍微多一点，街道两旁挂满了灯笼，灯笼散发着昏黄的光，人们摩肩擦踵，漫天的雪花洒落，都堆积在了五颜六色的伞面上。
　　人多一点才有烟火气。
　　宋青杏下了车，步履轻松，虽然她没有来过这个城市的夜市街。
　　但是以前读高中的时候经常和朋友来这种地方玩，所以也算是轻车熟路，毕竟全天下的美食街都大差不差。
　　谢镜澄快走几步跟在宋青杏身旁。
　　一起去吃路边摊，绝对是自己此生独一回的体验。
　　谢镜澄之前从没体验过，毕竟她的出身太不一般了，小时候是长身体的重要阶段。
　　所以一日三餐都有营养师安排。
　　绝不允许多吃。
　　这种路边摊，谢镜澄坐车的时候偶尔看过几回，小时候的挺想的，但长大之后就没什么向往了。
　　不过如今，宋青杏的盛情相约，倒是勾起了自己的一点幻想。
　　谢镜澄跟随着她的脚步，慢慢往前走，两人下车的时候，都戴了口罩。
　　毕竟人这么多，要是不戴口罩的话，百分百被认出来，然后造成交通拥挤，万一发生挤压事件就不好了。
　　那就是罪过中的罪过。
　　宋青杏一一扫去，对于那种苍蝇饭馆没什么欲望，她比较喜欢干净的，但又不能太干净，太干净的店面老板是新手。
　　做菜有很大概率翻车。
　　反而要那种开了十几年的老店，还能维持大部分达标卫生的，这种才算是好吃。
　　选来选去，宋青杏总算是挑了一家生意还不错的，拉着谢镜澄坐在店外的椅子上。
　　宋青杏选了一碗普通的牛肉面，谢镜澄也跟着她选，周围的助理司机保镖，你看看我，我看看你。
　　还是选择了坐在旁边的一桌，不过，忙碌了一天，吃点热食还是不错的，保镖忙点了几个包子。
　　对于他们这种经常健身的人来说，偶尔多吃一点也没什么，只要不是对肌肉掌控严格管理的家伙，想吃啥就吃啥。
　　反正又不是比赛健美。
　　很快，两碗热腾腾的面就端了上来。
　　宋青杏伸出筷子夹着面条，粉唇嘟起，小口小口的吹着热气，谢镜澄见状，也慢慢吹了几口热气。
　　然后，开始品尝起来。
　　确实没有想象中那么难吃，但要说非常好吃，超过自己家的五星级大厨，谢镜澄还是做不到这么夸奖的。
　　只是轻轻拧着眉，将胃中有些排斥的感觉压下去。
　　不过相比较自己，宋青杏就吃的很开心了，像是一只软软的小猫，几乎要将整个头都埋进饭盆中。
　　她额头浸出了一层汗珠，谢镜澄从口袋里摸出纸巾，耐心地给人擦拭着汗珠。
　　就算是再不喜欢的食物，谢镜澄在演戏的时候都能面不改色的吃掉。
　　曾经有一场戏，因为导演不满意，谢镜澄一直重拍，一直重拍，所以原本热气腾腾的饭菜都有些馊了。
　　谢镜澄还要继续演下去，啃着已经变味的鸡腿，装作是在吃山珍美味。
　　不过，这面条其实还挺不错的，比自己想象中要好太多了。
　　“谢镜澄，你看，这儿的雪真大。”
　　宋青杏缓缓挪动着椅子靠了过来，想把脑袋枕在谢镜澄肩膀处，谢镜澄顺着对方所指的方向看去。
　　果然能看到鹅毛大雪在飘落，显然比刚才的还要大了不少。
　　“是，你选的地方好看。”
　　谢镜澄笑着夸，忽然感觉肩膀一重，有人靠在了自己的肩膀上，她用脸颊轻轻蹭着锁骨的位置。
　　“谢镜澄，你愿意陪我来真好。”
　　“我还以为，有钱人家的大小姐都看不上这样的地方的。”
　　“来了之后铁定黑脸。”
　　宋青杏也是抱着被讨厌的风险才来的，她想履行少女时曾经说过的话。
　　因为肩膀被靠着，所以不能动弹，不过，谢镜澄心中还是微微一喜，心脏在极速的跳动。
　　小兔子的主动接近，甚至敢提一些过分的要求，就证明，自己已经被充分的信任了。
　　发丝蹭过锁骨，让心也跟着荡漾，谢镜澄伸出似白玉一般细长的手指，轻轻卷着宋青杏发丝。
　　“其实你的想法也没错，不过，为了你，我觉得路边摊也没什么，偶尔一次挺开心的。”
　　“但不能常吃。”
　　谢镜澄这可不是对路边摊有偏见，而是为了宋青杏身体健康着想。


第213章 你哄影后只用一招
　　“我知道了。”
　　路边摊虽然很有回味以前生活的感觉，但无论怎样，都比不过两人吃的高档餐厅和谢家的大厨。
　　宋青杏并不反驳这一点，只是默默的看雪，等到后来，她把面条吃完了，肚皮有些圆。
　　所以得站起来活动，两人又在街上逛了逛，手牵在一处，微微摇晃，手指交缠在一起的滋味非常不错。
　　就像是两道缠绕的丝线。
　　宋青杏忍不住得意的笑，心里觉得，谢镜澄愿意陪自己任性真是太好了。
　　很快，夜色渐深，即便是热闹的美食街，人群也开始逐渐消散，不少小摊都开始收拾东西。
　　“回去吧。”
　　谢镜澄声音轻柔，她其实演了一天的戏，身体略带疲惫，但不愿意在宋青杏面前展露出脆弱的一面。
　　说好一起出来逛，结果自己像个废物男人一样，逛了两圈就走不动路了，那多扫兴。
　　但两人殊不知，背后跟着保镖和助理是很容易被认出来的，毕竟粉丝又不是傻子，路人也不是傻子，知名度这么高，又并排走在一起，是谁看不出来？
　　但并没有粉丝打草惊蛇，只是默默举起了手机拍摄，谢镜澄发现身后的尾巴越来越多的时候。
　　她有些无奈的叹了口气，虽然很想和宋青杏继续逛下去，但现在看来恐怕是不行了。
　　要是现在还不上车，待会儿等事情发酵，会有一大堆粉丝围上来的。
　　倒不是谢镜澄害怕粉丝，只是一堆一堆的，扎堆出现在一起的场景着实恐怖，尤其是宋青杏的疯狂粉更多。
　　不然也不会萌生出那个想要刺杀宋青杏的畜生私生粉了。
　　“青杏，我们得离开了。”
　　肩膀被搭上，宋青杏只在片刻之间就被谢镜澄搂在了怀里，她身上那股幽香已经很淡了，因为香水迎风吹，味道会消散许多，只有脖颈处还残留着淡淡的木质香味。
　　“后面跟了太多的人，要是再不走的话，待会儿你就得被围了。”
　　谢镜澄的直觉永远是敏锐的，她也算是明星中私生活被爆料的最少的那一个。
　　除了谢家给予的威慑，再加上她本人的反侦察能力也是超强的，基本上都能够察觉到周围人的异样。
　　“我们两个已经暴露了吗？”
　　难得自己今天还戴了一款深黑色的口罩，口罩能够完美的遮住眼睛以下的部位。
　　“不是我们两个暴露了，是你的助理保镖都跟在身后呢。”
　　“这么多人藏不住的。”
　　谢镜澄耐心的解释，宋青杏点点头，两人只能趁着事态尚未严峻发展起来，粉丝尚未丧尸围城之际赶紧上了车。
　　上了车之后，谢镜澄就一直闭着眼睛浅眠，但她却不知道，宋青杏心里在想别的事情。
　　犹豫好久，悄悄摸出手机，联系了许久不联系的好友。
　　为了防止自己的意图太明显，宋青杏先是和对方聊了些有的没的，譬如今天天气真好，你又在哪个剧组演戏之类的话题。
　　随着两人越聊越开心，宋青杏才开始询问起自己想问的事情。
　　［我今天好像惹谢镜澄不开心了，你有什么哄人的办法吗？］
　　［怎么又遇到感情危机了？虽然我算是你的恋爱军师，但是你们两个不是很恩爱吗？天天在媒体综艺上面放闪。］
　　这人就是之前帮宋青杏提意见的女人，因为那件事之后，两人的关系渐渐熟络起来。
　　还约过几次吃饭，不过因为当明星工作实在太忙碌，所以，关系也就止步于此了。
　　［话是这么说…可是情侣哪有不吵架的呀。］
　　其实两人也算不上吵架，充其量谢镜澄在那段时间心情有些不愉快而已，可是宋青杏想哄人开心。
　　她觉得自己有错，不应该不注意分寸的，明明自己已经不是偶像了，没必要对粉丝做到事事回应，把人当做一个普通的影迷看待就行。
　　可是难得遇到，喜欢自己这么久的人，陈芙月甚至连当年她设计的那款便签纸都留着，可见其真爱程度，如果不是老粉，手里绝对不会有存货的。
　　［你说的对，不吵架就算不上是情侣了，不过要我给你支招其实也不用，因为…］
　　对方打字打到一半暂停了，随后发过来一个黑人咧着嘴笑的表情包。
　　宋青杏：……
　　她终于知道鱼儿咬不到食儿是什么滋味了，抓心挠肝的呀！
　　［不过什么？］
　　宋青杏不死心的追问，身旁人却早已经睡着了，谢镜澄这几天都在认真拍戏，甚至有些高强度，而且她一直游走在律师和警局中间。
　　她不想让任何人来打扰宋青杏。
　　所以有关赵家的骚扰威胁全部都被拦在了谢镜澄手里。
　　宋青杏依旧岁月静好，不曾了解过，自己举起花盆砸伤的，那可是一个大集团的继承者。
　　脑袋随着汽车的颠簸，偏在了身旁人的肩膀上，宋青杏呼吸都急促了。
　　有点害怕自己的聊天记录被看到，那样就不能算得上是道歉。
　　正准备去捂手机，就发现身旁人只是枕着自己的肩膀，灼热的呼吸吹过脸颊，原来谢镜澄早就睡着了。
　　今天应该很困吧？
　　宋青杏这么想着，稍微挪过去了一些，甚至把手机都关了静音，连敲击键盘的音效声都听不见了。
　　宋青杏默默的让人靠着。
　　与此同时，好友也再发了一条消息气泡过来。
　　［青杏，你不是都跟我说了吗？］
　　［谢镜澄一开始是馋你的身子，色狼的很，你只要按照之前的计策就行了呀。］
　　［换上一件美美的衣服，最好是蕾丝的，薄如婵翼…］
　　对方没有说明，又发了一个似懂非懂的黑人表情包。
　　宋青杏：……
　　这家伙哪来的这么多梗图，明明是个大美女明星好吧？
　　但这个计策貌似也不错。
　　想起两人当初买的那一大堆乱七八糟的衣服，现在用上的还没几件，宋青杏就咬着牙把心一横。
　　她不能让谢镜澄心里有疙瘩，出了事就要及时的哄。
　　否则自己真对不起对方这百般偏爱。
　　汽车平缓的驶回酒店，宋青杏把人搀扶着下了车，谢镜澄多少还是有点自己的意识在，微微睁开眼。
　　将身子依靠在宋青杏背上。
　　“到酒店了。”
　　“今天早点睡吧。”
　　宋青杏心里却在想，谢镜澄今天恐怕早睡不了了。


第214章 是你自己投怀送抱
　　宋青杏今天格外积极，谢镜澄只不过是接了张叶檀一个电话而已，顺便抽空叮嘱自己妹妹打游戏，不要打得太过。
　　不然爸妈抓住了谢镜殊熬夜玩游戏的邪恶罪证，她可保不住自己妹妹的游戏机。
　　等关闭聊天软件放下手机的时候，宋青杏就已经洗好了，她身上披着墨绿色的浴袍。
　　这件浴袍是定制的，用得上好的蚕丝制作，穿起来丝滑无比，没有一点刺挠皮肤的感觉。
　　而且还能展现一个人优越的身材，举手投足之间，尽显富贵太太的风范。
　　“今天怎么穿这套了。”
　　谢镜澄手指无意识的摩挲在一起，这简直就是诱惑！但她今天得早睡来着，所以就忍一忍吧。
　　“不好看吗？”
　　宋青杏耳朵红红的，透着粉意，让人忍不住想咬一口。
　　但她却在心里想，这算啥？
　　浴袍只是我用来遮掩的工具罢了。
　　真正劲爆的是浴袍之下的衣服，宋青杏这回可是特意精挑细选的，两人相处这么久，她再也不是以前那个懵懂无知的女孩了。
　　她能够精准的知道谢镜澄喜欢怎样的衣服，相比较美艳的，谢镜澄更喜欢清纯的。
　　要观察一个人的喜好，再简单不过，只要用心留意，不出几个月就能摸得透透的。
　　不过，谢镜澄在美食上倒没有什么特别的偏好呢。
　　大部分时间都是顺着自己吃甜食。
　　“好看。”
　　“这设计师做的衣服都不错，下回我还带你，去去量量身材就可以制作更贴身的衣服。”
　　谢家人的衣服其实都是由自己的服装设计师设计的，大多数都是绝版，甚至是专门的设计，不会出现在任何贩卖的设计图纸之中。
　　比那些购买限量版的人要更绝。
　　宋青杏之前也去过几次，腰围、胸围、肩宽、头围什么的都要量。
　　为的就是确保能够做出百分百合身的衣服，但人是会变的，偶尔变胖，偶尔变瘦，衣服穿起来都会不那么舒适。
　　所以要经常去量身材。
　　一件衣服也不用放在柜子里放许久，不合身了就扔。
　　“先去睡吧，我也去洗了。”
　　谢镜澄从沙发上坐起身，把手机丢在桌上，正准备去衣柜翻一套睡衣，手腕就被拉住了。
　　“等等再去。”
　　宋青杏脸红成一片，让她主动发动攻势，多少有些难为情。
　　“发生什么事了…你脸怎么这么红，难道是空调温度开高了？”
　　谢镜澄此时此刻才察觉到不对劲，在白炽灯的照耀下，隔着薄薄的皮肉，宋青杏脸上每一根血管都是清晰可见的。
　　可是现在，宋青杏脸却陷入了脸红一片的害羞模样。
　　很容易让人被她这副蛊惑人心的模样勾引走，谢镜澄此时此刻却没有在想那些，而是伸出手背。
　　细腻的肌肤触碰到宋青杏的额头，谢镜澄感觉对方额头也只是烫了一点，达不到发烧的地步。
　　难道是低烧？
　　正在犹豫之间，宋青杏已经拉着她，把人按进了沙发之中，谢镜澄一双长腿抵着茶几。
　　不明所以的看着宋青杏。
　　不过就算是再矛盾的人，多少也能猜出点什么，谢镜澄笑着摇了摇头，伸出手来，拉扯着宋青杏的衣袖。
　　“青杏，今天不行，我太累了。”
　　“明天又要去拍戏。”
　　谢镜澄眼底有着淡淡的倦意，她并非不愿意不满足宋青杏，只是这几日忙工作，确实让自己分身乏术。
　　“我知道。”
　　“可我明天也要去拍广告了。”
　　宋青杏笑着摇头。
　　她都换上衣服了，在这儿打退堂鼓，未免也太逊了吧，所以无论如何都不能退缩呀！
　　于是俯下身子，指尖撩过，谢镜澄那张完美精致的脸，尤其是挺翘的鼻尖，手感异常好，按下去还会轻轻的回弹。
　　和那种整容明星的假鼻子完全不一样，真的让人碰了一下，还想碰第二遍。
　　“虽然和你在一个城市，但是拍戏一忙就要忙几天，就算赶回酒店了，也只能急匆匆的睡觉休息。”
　　“谢镜澄，你想好了，真的不要继续吗？”
　　宋青杏并不强求，她哄人有的是大把的时间，不一定非要追求今天，所以给出了选择。
　　如果谢镜澄依然觉得自己很累，需要早点休息，那她就歇了那些旖旎浪漫的心思。
　　谢镜澄正准备点头，眼角余光忽然瞥到那微微敞开的领口，领口里面是一件白色的衣服，蕾丝边紧紧贴着锁骨。
　　等等？
　　浴袍之下不应该是这样的衣服啊。
　　谢镜澄几乎是在一瞬间就惊醒，她明白了小兔子为什么主动拦截自己。
　　原来是精心准备的礼品，怕没人吃掉吗？
　　谢镜澄抿着嘴不说话，心理是经过小小的挣扎的，但她根本就抵御不了诱惑，几乎没多久就举手投降。
　　罢了…罢了，不就是熬夜吗？自己又不是没干过这样的荒唐事。
　　“青杏，你这样让我怎么拒绝你？”
　　谢镜澄指尖颤抖，缓缓环上了宋青杏的腰肢，猛然把人拉近，宋青杏猝不及防，跌入她的怀里。
　　墨绿色的浴袍微微散开，雪白的肩头在灯光下展露无疑，当然，还有那最为显眼的白色衣裙。
　　“这是你自己投怀送抱的。”
　　谢镜澄声音中夹杂着自己都没有察觉到的激动，她抬头，两人目光相接，自己此刻多么希望订婚戒指已经制作完成。
　　这样就可以在正好的氛围之下给人戴上，但很可惜，没有就是没有，所以不如享受当下这份静谧的时光。
　　“我知道。”
　　宋青杏低下头，一头的青丝带着点微湿，可见她有多急切，连头发都没有吹干就走了出来。
　　青丝搭在雪白的肩膀上和墨绿色的浴袍形成了鲜明的对比，这一幕像极了大老爷才能看到的场景。
　　谢镜澄家世确实不低，如果搁在古代，高低也是个贵族小姐了。
　　“今天你不高兴了。”
　　宋青杏伸出手指点着谢镜澄的肩膀，解释了一下自己为什么要在两人如此疲惫忙碌的时间，抽出空来安慰谢镜澄。
　　“虽然你表面上不说，但心里肯定会有疙瘩的吧？”
　　“我已经不是偶像了，没必要对陈芙月那么亲热，你会吃醋是很正常的。”
　　一个人对一个人有占有欲，这才是正常的生理表现，否则的话，宋青杏想不到，既然爱，为什么不吃醋？


第215章 订婚戒指
　　好看的眼睛眯起来，谢镜澄几乎在一瞬间就弄明白了，这是为什么，难怪今天宋青杏如此主动乖巧。
　　这其中事情的起因是因为自己失控了。
　　其实她做的也不对，宋青杏只不过是和粉丝正常交流而已，可是谢镜澄控制不住自己的脾气。
　　就算重来一回，就算自己带着今天晚上的记忆，回到白日里，也依旧会干出一模一样的事情，甚至更过分一些。
　　因为占有欲这种东西就是玄之又玄的，一旦翻涌上来，就无法压下。
　　“我不介意这个，你知道的，我们的芥蒂不是在当场就解开了吗？”
　　但小兔子主动送上门来，再想逃跑可没机会了，手指沿着腰肢慢慢往上攀，最后扣住肩头。
　　谢镜澄猛然靠近，两人鼻尖抵在一处，呼吸喷洒在脸上的绒毛处，也悄悄的勾动了心弦。
　　“你解开了是你的事情，我还是要哄你的呀…”
　　宋青杏伸手，食指和中指的指腹挑着谢镜澄瘦削的下巴，让对方仰着头，而自己则是低下头，轻轻吻了上去。
　　淡雅的甜味蔓延开来，似乎有着薄荷的凉爽，谢镜澄微微睁眼，人家都说有些人会在接吻的之前嚼口香糖。
　　宋青杏也这样做了吗？
　　还挺可爱的。
　　就是原味这个味道不好，下回要是换成桃子味，或许会更好。
　　掌心收紧，谢镜澄也微微偏头，稍微用力，宋青杏就倒在了沙发上，墨绿色的浴衣顺着手腕滑落。
　　白色的轻薄长裙展露无余
　　谢镜澄感觉鼻腔一热，差点没忍住出了大糗。
　　但她没有犹豫太久，也俯下身，重新凝视着宋青杏，小兔子主动伸出手，搂住自己的腰。
　　“你今天很累，我们不耽搁太久。”
　　宋青杏想起来谢镜澄明日还要拍戏，所以提出了较为克制的要求。
　　“嗯…”
　　最后几声回答，弥漫在唇齿之间。
　　…
　　翌日，雨点“噼里啪啦砸”在玻璃窗上，谢镜澄这才恍惚睡醒，看了一眼手机上的时间。
　　距离自己去剧组也没剩下多久了。
　　大约还有半个小时。
　　谢镜澄偏头，这是她养成的一个习惯，睡醒之后，总要去看一看身旁的爱人，如果对方还睡着。
　　那此时偷一个香吻是最好不过的良机。
　　如果对方醒着，那就陪她聊聊天。
　　但很可惜，身旁的枕头空空，宋青杏应该已经去忙拍广告的事情了，自己的酒店距离电影的拍摄场地很近，晚一点去也来得及。
　　宋青杏的拍摄场地却距离酒店有些远，所以得提前赶过去。
　　异地的感觉真不好受啊…
　　谢镜澄烦躁的抓了抓头发，一垂眼，就发现了自己膝盖和手上的痕迹，她又忍不住笑。
　　至少，这些东西会提醒自己，两人曾经缠绵。
　　宋青杏拍了几天广告之后，就要去忙别的事情了，她得离开这座城市，走的时候恋恋不舍。
　　但为了工作上的事，只能暂且妥协。
　　自己总不能一心扑在恋爱上，忽略了粉丝们。
　　宋青杏还要忙《柠檬是酸的》的发布会，这部电影，经过半年多的时间，目前总算是剪辑完毕，正在送审期间。
　　但是主演已经可以跑发布会宣传了。
　　宋青杏现在主要忙的就是这些，她对这部网剧的期待很高，所以在跑宣传的时候也格外用心。
　　以至于对谢镜澄的联系都逐渐变少了，但对方也在忙于拍戏，所以两人都没有什么空好好的聊一聊。
　　电影的拍摄周期较长，宋青杏已经结束了自己一轮较为紧密的宣传，这才想着回去见谢镜澄。
　　她今年不打算接戏了，等过了这个寒冷的冬日，明年开春的时候再接戏，到时候温暖一点。
　　春天一年四季，温暖舒适，拍戏也是个不错的选择。
　　现在主要的任务就是慢慢挑选剧本，宋青杏是重生过的人，知道哪些剧本火，哪些剧本不火。
　　所以对挑剧本的事情没有那么上心，因为按照历史的进程选择就行了。
　　这样就让她更加空闲，从飞机上下来，再次抵达谢镜澄拍摄的城市，宋青杏心里是紧张的。
　　一个月没有见了，视频电话也打的少，虽然两人不至于生疏，但是那种即将见面的激动感是掩盖不掉的。
　　宋青杏步履轻快，先去酒店将行李放掉，再直接由谢镜澄的司机将两人送去了片场。
　　得知宋青杏要来，剧组的氛围稍微变得活跃了一些，因为前来探班的女明星，一般都会带奶茶饮料之类的。
　　大家还能免费蹭上一顿。
　　看着剧组这么热闹，张叶檀缓缓走了过来，她嘴里叼着一根烟，但并没有点。
　　因为她知道谢镜澄这人最讨厌烟味儿了，张叶檀可不敢得罪谢镜澄，当然，这只是在演戏之外。
　　在演戏之内，咱们的张导演还是拥有绝对的话语权的。
　　不像一些导演，忒没有骨气，完全被流量明星掐着走，对方叫改剧情就改剧情，根本就没有一点自己的坚持和审美。
　　如果那样，还不如不当导演呢。
　　反正拍出来的片子也只不过是制造社会垃圾而已。
　　“听说，青杏又要回来找你了？”
　　“这还用听说吗。”
　　“如果是谣言的话，我会让他们都闭嘴的。”
　　谢镜澄淡淡的开口，但眼底的那抹神色却出卖了她，其实她也很期待宋青杏，如果不是忙于拍摄，或许两人同行的时间更多。
　　“你的戒指准备好了吗？”
　　张叶檀忍不住悄悄靠近，整个人的肩膀都要挨着谢镜澄了，语气之中带着浓郁的八卦意味。
　　“过去这么久，要是还没有完成，我就得考虑换一个工作室了。”
　　谢镜澄笑了笑，从怀中取出戒指盒，或许是为了不被发现，戒指盒做了一款隐藏款，这是非常扁平的一个小盒子。
　　就算是藏在衣兜之中，也不太容易被敲出来，厚度也只比手机壳厚了一点。
　　但里面的戒指确实是巧夺天工，谢镜澄情不自禁的打开，银质的戒指躺在红色的绒布上，其中还镶嵌着昂贵的黄宝石。
　　宝石的颜色非常通透，不是那种廉价的黄。
　　而是一种纯洁到近乎透明的黄色，但你一眼又能瞧出来它是黄色。
　　戒指被打造成了藤蔓纠缠的模样，十分漂亮，十分精细。
　　就连张叶檀这个富家小姐也跟着吃惊了。
　　要知道，这可只是订婚戒指呀。
　　就花这么大的价钱。


第216章 一日不见，思之如狂
　　直到天色将近傍晚，宋青杏才从飞机上下来，她在飞机上睡了大半天，此时此刻是精神奕奕的。
　　在保姆车上，还特意让于知替自己举着镜子，宋青杏非常有耐心的化着妆，因为是只去见谢镜澄，倒不用浓妆艳抹。
　　只浅浅的画一个清纯的淡妆就行。
　　反正对方也喜欢这样子的。
　　“宋姐，你今年真的不打算接戏了？”
　　于知想起来自己接下来的行程都是一片空白，虽然还是跟在宋青杏身边，但不用和剧组的其他工作人员对接，总感觉怪怪的。
　　宋青杏这是打算放弃拍戏了吗？
　　难道也要学娱乐圈其他明星一样放弃疲惫的演戏生活，拥抱豪门贵太太的生活，虽然这样选择是没错的。
　　但是…宋青杏要是回归了谢家，自己可能就得考虑找另外的主子了。
　　她心里还怪舍不得的。
　　“嗯，明年再接戏。”
　　宋青杏点了点头。
　　但她也不是笨蛋，当然发现了自己的助理有异样的情况，只思索片刻，便明白其中缘由，宋青杏随即轻轻笑出声来。
　　“你心里有话就说，我们两个都处在一起这么久了，也不是什么陌生人。”
　　从前，宋青杏是高高在上的，虽然和于知的关系不错，但始终把对方当做助理看待，没有把于知摆在和自己同一条水平线上看待。
　　可人都说患难见真情，宋青杏如今已经完全对于知改观了，也愿意敞开心扉，说一说闺中秘闻。
　　“我怕你不演戏了，你要是回谢家当太太，那我要重新找一个人跟着…”
　　于知越说脸越红，她总觉得自己作为下属跟老板提这种话题怪不好意思的，但憋在心里也难受啊。
　　“想什么呢。”
　　宋青杏有些无奈，自己看上去就那么像想退休当富豪太太的人吗？
　　“我只是不再像以前那样连轴转了，毕竟现在也应该到了享受生活的时候。”
　　宋青杏伸出手，轻轻揉捏着于知的脸颊，心里却在想，当初自己那么落魄，于知都陪在她身边没有走。
　　自己曾许诺过，要是发达了，自然也要带着小姐妹一起鸡犬升天。
　　“所以你跟着我一起混带薪休假不好吗？”
　　于知眼睛骤然一下睁大，似乎想不明白宋青杏为什么要对自己这么好？
　　明明以前宋青杏对待自己的态度都是高高在上的，但却忽然有一天态度变得极其和蔼，不仅带自己去好玩的地方，还会对自己展露如春风一般的笑颜。
　　虽然，于知有很长一段时间都怀疑宋青杏中邪了，但不得不承认，虽然性格方面有变化，但除此之外，说话的行为方式和喜好都是没变的。
　　比如说爱吃甜食，爱穿一些花里胡哨的衣服，面对粉丝时那甜美的笑容。
　　再说了，这世界上怎么可能会有中邪这种事呢？
　　看看恐怖电影还行，如果当真的话，那就是有精神方面的疾病了。
　　“我知道青杏你的一番好心，可是我想不明白，我们又没有亲戚关系，你为什么要对我这么好？”
　　于知永远不会知道原因，那就是宋青杏是重活一世的人，对于有愧疚的家伙，都想拼命补救。
　　我亏欠的人不多，只不过你是其中一个呀。
　　笨蛋小助理。
　　宋青杏在心里想，但嘴上肯定是不会说出来的。
　　“可能人有钱，就会变善良吧，我穷的时候当然没办法照顾你，但我现在有钱了呀。”
　　两人聊着天，伴随着汽车的颠簸，不一会儿就到达了谢镜澄的影视拍摄地所在。
　　因为是冬日里，所以天空依旧灰蒙蒙的，不过倒是不下雪了，只是依旧寒风萧瑟，四周的树叶全都落了下来。
　　宋青杏从汽车上蹦下来，打发了小助理心中的担忧，她还是蛮开心的。
　　剧组的工作人员对于两人已经非常熟悉了，宋青杏几乎可以说是畅通无阻的就来到了剧组内部。
　　此时正值剧组的休息时间，大家捧着盒饭，浓郁的饭菜香气飘进鼻腔。
　　宋青杏目光清扫，总算找到了那个被一众人围在中间的谢镜澄，不过宋青杏并没有上前打扰，而是默默的等着。
　　似乎是有所察觉，其他人拍了一下谢镜澄的肩膀，谢镜澄才从同其他演员讲戏的沉浸中退了出来。
　　一抬眼就看到了自己日思夜想的人，一个月不见，宋青杏依旧如以前那般明媚，她伸出了手，轻轻摆动。
　　“我先过去了。”
　　谢镜澄魂都要被勾走了，哪还有心思待在这儿给诸位讲戏？
　　随口敷衍一句，就拨开人群，她的眼底带着止都止不住的笑意，即便早就知道宋青杏会来看望自己，可心底依旧高兴。
　　“就这么迫不及待的回来见我？”
　　谢镜澄眉眼上扬，好似一轮弯月，不过说话还是很欠扁的，微微挑着眉毛，带人前往一处偏僻的地方。
　　于知非常有自觉的没有继续跟下去，大家都沉默的待在一边，一边随时观察两人的情况，一边又不敢打扰她们的秘密约会。
　　“我们很久都没见面了，这怎么能叫迫不及待？”
　　谢镜澄四处打量一番，发现没有人盯着自己看，心中的警惕心稍微放下来一点，她可不希望自己和宋青杏的亲密接触被人拍到或被人看到。
　　因为接下来，是最为紧要的求婚。
　　有很多人喜欢把求婚布置的花里胡哨，谢镜澄倒觉得不需要这些，因为她想把重头戏留到婚礼和蜜月上。
　　毕竟明星是很忙的，没有时间准备哪些，她这些日子能从演戏的空隙之中，抽出时间同设计师商议求婚戒指的细节，都已非常不易。
　　就因为这件事她都牺牲了很多时间，包括给小兔子打视频电话，所以两人这几个月都没有怎么见面。
　　谢镜澄也总算体会了一把，一日不见，思之如狂的感觉。
　　更何况两人不是一整天，已经是整整一个月了。
　　这对热恋期的人来说是难以接受的，谢镜澄总算明白为什么有些人难以维持异地恋了，这真不怪他们。
　　不过自己不一样，无论多漫长的岁月，她都愿意等待，因为等的越久，也越开心，不是吗？
　　“好了，我知道你想我。”
　　宋青杏悄悄靠近，红唇娇艳，吐气如兰。
　　“所以我未来几天都会陪着你的。”
　　“那些衣服我也已经带来了。”
　　这几句话，就如同羽毛轻轻搔痒着谢镜澄心尖。


第217章 我接受这枚戒指
　　两人在影视城最偏僻的角落，四周只有风吹过树梢的“沙沙”声。
　　远方嘈杂的人声好似梦幻一般，传达不到耳边，谢镜澄知道小兔子，这是想逗自己开心，不过她并没有拒绝。
　　反而翘着嘴角，默许对方诱惑自己，谢镜澄抬手，左手炙热的掌心盖住了宋青杏那双圆溜溜的杏眼。
　　“你给我准备了这么多惊喜，我也应该给你准备一个惊喜。”
　　其实，谢镜澄早在宋青杏一个多月前离开这座城市的时候，就有所准备了。
　　以前她对这段感情患得患失，心中充满了不确定，甚至为此哭泣过，毕竟第一回喜欢人，难免有些心慌意乱，不知所措。
　　但是这种忧虑在前一段时间彻底消失，或许是从那次温泉旅馆回来之后吧，谢镜澄发现两个人竟然可以心意相通了。
　　尤其是宋青杏不再隐瞒自己什么，有什么心里话都会诉说出来。
　　这种感觉对她来说是很愉悦的。
　　“镜澄，你要是敢在这种地方乱来…我发誓，我一个月都不会理你的…”
　　宋青杏呼吸微微急促，似乎想到了一些不该想的东西，没办法，谁让她平日里乱七八糟的电视剧和漫画看的多。
　　大脑都快被看坏了。
　　几乎是第一时间就联想到了这些糟糕龌龊的东西。
　　“你想什么呢？”
　　谢镜澄无奈的轻笑，相处这么久了，宋青杏还不了解自己的为人吗？
　　虽然有时候会有些过分的行为，但可不会在野外干这样的事情，就算是要干，也会获得对方的同意。
　　谢镜澄摸到了自己的戒指盒，戒指盒很小，但只要手指轻轻一按就能打开，这是特殊的设计，方便的就是能够在紧急情况下打开戒指盒求婚。
　　不然要是像一些搞笑纪录片里面，男方扣着戒指盒，好半天都不能打开的样子，就闹大笑话了。
　　但好在事情并没有出现糟糕的一幕，戒指盒被成功打开，宋青杏脸上的遮挡也被撤了下来。
　　她眨了眨眼睛，缓解一下眼睛处于黑暗的不适感，这才将视线落在谢镜澄那张冷艳的脸蛋上。
　　谢镜澄只是跟着眨了眨眼睛，最后将右手上拿的东西继续往上推了推，确保宋青杏的视线不一直停留在自己的脸上。
　　终于，那杏眸微微颤动，视线往下挪移几寸，宋青杏发现了躺在红色绒布中的戒指。
　　她呼吸都变得急促起来，心好似要跳出胸膛。
　　“这是戒指…”
　　宋青杏有些语无伦次，洁白的牙齿差点咬到自己的舌，好半天才反应过来，她其实有试想过这一天。
　　但没想到来的这么突然。
　　原本以为自己会哭泣，但却没有像电视剧中女主角那么大的反应，更多的是心酸酸胀胀的，像是荡漾着一股蜜水。
　　“不是戒指还能是什么？”
　　谢镜澄把戒指取了下来，她半蹲下身子，不过并没有单膝下跪，因为那样总觉得太肉麻了。
　　“青杏，你愿意吗？”
　　谢镜澄小心翼翼的询问，戒指并没有急不可耐的就戴进宋青杏手指中，微凉的戒指贴着肌肤。
　　宋青杏被这抹冰，激的回过神来。
　　她恍若梦醒一般点了点头，最后用那双眼睛紧紧的凝视着谢镜澄。
　　“你这是什么戒指？”
　　如果是私定终身的那种，那自己也不介意，宋青杏没有想着那么快就往前走这一步。
　　毕竟她当了太久的偶像，对于恋爱，其实心中一直有些忌惮，当初公开的时候也是这样，是被谢镜澄推着公开的。
　　“笨蛋，难道这是婚戒？”
　　谢镜澄有些无语，见对方并没有任何排斥的情绪，就将戒指推了进去，宋青杏意外的发现，这枚戒指完美符合自己无名指的尺寸。
　　“不是婚戒，那是什么？”
　　“这戒指这么好看，谢镜澄你买过来，不会是只为了单纯送我一个礼物吧…”
　　宋青杏不明所以。
　　看来小兔子真是太紧张了，都不相信自己会主动干出这样的事。
　　谢镜澄转动着戒指，上面的金银花枝设计的十分优美，不会显得特别凌乱，也能瞧出属于植物柔韧旺盛的特色。
　　“当然不是了。”
　　“这只是求婚的戒指，真正的婚戒得我们一起选。”
　　“你如果没想好的话，我可以等你。”
　　谢镜澄声音温柔，似乎并不觉得这一次被拒绝是什么大不了的事情，因为她已经能断定宋青杏离不开自己了。
　　“不…”
　　宋青杏声音之中夹杂着颤抖。
　　“我只是没想到会这么快。”
　　她垂眸去看，一下就能瞧出这款戒指的设计，指腹轻轻摩挲，眼神也变得温柔。
　　“不过，我很喜欢。”
　　宋青杏垂下手，将目光落在谢镜澄的脸上，也不管现在是在哪儿了，主动伸手环着对方的脖颈。
　　“谢镜澄，你什么时候准备的？”
　　宋青杏对珠宝还是有点鉴赏能力的，她知道这上面镶嵌的钻石和戒指所使用的材质到底多昂贵，绝不可能是一时之间心血来潮就能买得到的。
　　“一个月以前。”
　　“我觉得我们的关系已经很近了。”
　　“你总是不愿意过多的迈出那一步，那就由我来。”
　　谢镜澄笑了笑。
　　让两人的脸颊贴在一处，宋青杏主动的吻了过来，一下又一下，轻轻的啄着她的上嘴唇。
　　就像是一只欢喜的雀儿。
　　谢镜澄鼻尖都是她身上的那股香水味，但却并不觉得腻人，反而沉醉其中，也回吻着对方。
　　但这毕竟是在外面，谢镜澄多有克制，抬手拍了拍宋青杏瘦削的背。
　　“好了，不要再缠着我了。”
　　谢镜澄说这话时，声音带着一些喘息，竟然还没有回过味儿来。
　　“谢镜澄，我很开心。”
　　宋青杏说完，就扬起唇笑，清脆爽朗的笑声，如同在屋檐上晃动的风铃，一直飘向远方。
　　“我知道。”
　　“那你的意思是答应了？”
　　谢镜澄伸出手来，紧紧的握着宋青杏的手掌心，对方的掌心娇嫩，一如从前。
　　“不然呢，还把你的戒指扔出去吗？”
　　宋青杏笑着反问。
　　不过两人之间发生了什么，其他人是不得而知的，虽然好奇，但没一个人敢上前偷看。
　　毕竟，谢镜澄可不是能轻易得罪的存在。


第218章 某人得心碎了
　　自从两人从那隐秘的角落出来之后，就一直是春光满面的，很难不让人去想象这其中发生了什么。
　　不过就算再好奇，也不得而知了。
　　张叶檀这回还是有点眼力见的，不像上几次那样非常扫人的兴，主动让谢镜澄结束了晚间的电影拍摄，提前回去。
　　“看你笑得这么开心，我就知道有好事发生。”
　　张叶檀语重心长的拍了拍谢镜澄的肩膀，言语之中带着调侃。
　　“怎么样，成功了吗？”
　　宋青杏和谢镜澄目前还没有将事情公布给大众的打算，所以在出了隐蔽的角落之后，宋青杏就把戒指摘了下来。
　　所以，张叶檀并不能判断好友有没有求婚成功，但这种东西应该不难猜，所以她还是问了一嘴。
　　“会有不成功的时候吗？”
　　谢镜澄笑着反问一句，心情愉悦极了，一点遮掩的成分都没有。
　　“那倒也是，你长得这么漂亮，要是不成功的话，全天下的人都得排队去天台跳楼了。”
　　有钱有颜还追不到，那真的是太惨了吧。
　　张叶檀忍不住在心里这么想。
　　她倒没有说出来，毕竟谁让好友一厢情愿呢，这全天底下的女人那么多，她却偏偏非揪着宋青杏死不撒手。
　　“今天也谢谢张导演你了，提前给我放假。”
　　谢镜澄语气之中带着欢快，她很少会露出这副样子，大多时候都是端庄淑女的模样，或者看人冷冰冰的。
　　果然春天到了，遮都遮不住啊。
　　“你悠着点儿，现在还是冬天呢，一副春天到了的样子，别人都会传，你们两个刚刚是不是钻草丛去野…”
　　最后几个字，张叶檀碍于文雅并没有吐露出来。
　　不过大抵也是这种意思。
　　“怎么会，你是知道我的，我绝不会在这种脏乱差的地方和青杏发生什么。”
　　谢镜澄洁癖的脾气可是一直都没有改变的，张叶檀对此深信不疑，于是点了点头。
　　“你的脾气我还能不知道吗？调侃一句而已了，不过，还是要恭喜你求婚成功。”
　　谢镜澄点了点头，一抬眼看见还在附近等着的宋青杏，就知道自己不能再和这家伙聊下去了。
　　正准备挥手告别，忽然想起来一件事，谢镜澄又转过身来，眉目锐利的盯着张叶檀。
　　“对了，这件事你可别跟我嘴上没把门儿一样，必须给我守好了，我不想让太多人知道。”
　　谢镜澄头一回对好友露出这样认真的神色，张叶檀似乎有些人愣住了，随即笑着点头。
　　“当然了。”
　　“我可是你最好的朋友啊，我不帮你保密，谁帮你保密！”
　　谢镜澄对于张叶檀这番话还是充满担忧的，因为了解对方的脾性，但时间不等人，她也不能继续久耗下去。
　　所以果断的离开了，两人上了车，宋青杏架不住心中的好奇，伸手将保姆车的挡板按了上去。
　　于知和司机已经见怪不怪了，对此根本就没有什么特别大的反应。
　　虽然保镖没有跟在两人身边，但车做了很好的防撞击和防弹的保护。
　　所以就算有人想耍花招，也不会发生什么危险。
　　看着黑色的挡板缓缓升起，谢镜澄一偏头就是宋青杏那略带疑惑的脸，似乎有什么想问的，但憋在心中问不出。
　　“你想问什么，说吧？”
　　“也不是什么大问题了…”
　　因为两人是并排坐的，所以就算有安全带的拉扯，宋青杏也能够趴在谢镜澄的肩膀上。
　　就是自己被安全带勒的有些疼，尤其是那条黑色的带子，从胸膛中间穿过，一直延伸到后腰那儿。
　　总让人想到一些不该想的。
　　谢镜澄闭上眼睛，暗骂了几句自己想的真龌龊，随即便恢复正常。
　　“你刚刚和张导演在聊什么？我看你们笑得那么开心。”
　　宋青杏以前有问题绝对不会这么大大方方的问出，但现在不一样了，自己包里还揣着谢镜澄给的定情戒指呢。
　　所以想问什么就问什么。
　　当真是有了正宫夫人的气场。
　　“她知道了这件事，恭喜我呗。”
　　谢镜澄没有隐瞒的必要，如实回答，因为归根结底，这件事自己还要谢谢张叶檀呢。
　　如果不是她，宋青杏想不到这么早就去定做戒指。
　　估计以自己身在局中不知局的脾性，还要多花一两年才能参悟出来，两人已经可以更进一步了。
　　“这样啊。”
　　宋青杏还以为谢镜澄和张叶檀说了什么不能说的呢，她看对方那副开心的模样，只以为是得到了圈内的劲爆大瓜。
　　结果只是说了说两人的事。
　　不对！
　　这种事情对于当事人肯定没什么，但对于旁观者来说，绝对算得上是惊世骇俗的大瓜了。
　　宋青杏轻轻抿着嘴唇，重新坐回了汽车座椅之中，她没有再去纠结这件事，只是祈祷事情不要发酵。
　　不知道张导演会不会喝醉酒的说出去。
　　事实证明，宋青杏的担心不无道理。
　　张叶檀在结束了拍摄之后，就约了几个狐朋狗友去唱歌喝酒，她一向喜欢用这种方式发泄自己工作的疲惫。
　　但人嘛，弱点多多。
　　喝醉酒了之后，心里知道的秘密就存不下来，张叶檀抿了一口玻璃杯中的啤酒，脸颊酡红。
　　“我今天啊，知道了一个特别好的消息，但是不能和你们说。”
　　张叶檀靠在沙发上，呵呵的笑着，心里是真的为好友开心，不过酒精上脑，就不知道这话该不该说，全说出来了。
　　“张导演，你这就不够意思了吧？”
　　这一桌大部分都是女生，张叶檀不太喜欢男人多的局子。
　　主要是她容易喝的烂醉，如果男人多的话就太危险了，自己虽然是富家小姐，家族势力不弱，但总会被人钻空子，这一点是很恐怖的。
　　“对啊，你知道什么？”
　　这次来的人不多，也就四五个，大多数都是张叶檀非常好的朋友。
　　所以才会肆无忌惮的缠着她问。
　　“不能说…”
　　手指抵在唇上，张叶檀依旧一本正经，但架不住又被人灌了几口酒，最后晕晕乎乎的。
　　耳旁一直有人询问套话。
　　她禁不住酒精带来的冲动，张开嘴说了出来。
　　“就是谢镜澄可能要结婚了。”
　　“这件事你们别说出去，她不太想让人知道，应该是还没想好什么时候公布…”
　　张叶檀说完这句就睡了。
　　殊不知剩下的几个女人大眼瞪小眼。
　　“完了完了，问晴上回在浴缸中，差点没把自个儿给泡死，这回不得整个天台跳了！”
　　大部分人并不知道安问晴已经选择放下，依旧认为她深情的痴恋于谢镜澄。
　　所以才会在遭受情伤之后，那么久不谈恋爱，简直就像是看破红尘的尼姑。


第219章 激动的心，新的爱人
　　谢镜澄求婚的消息就犹如春风吹拂大地，知情者如春草一般纷纷冒了出来。
　　所有人都或多或少听到了这个消息，保守秘密的最绝佳的方法就是没有秘密，这才是真实的。
　　安问晴也是在无意间得知这个消息的，她的几个狐朋狗友想探听她知不知道谢镜澄要结婚的消息。
　　结果自己个儿走漏了风声。
　　反倒被安问晴抓住了尾巴，询问出了事情的真相。
　　“问晴，你最近不要伤心难过，要是有什么心里不舒坦的，一定要给我们打电话呀，我预约了一个海上游艇的项目，你要是想来，随时随地都可以来！”
　　好友在电话中热切的说着，安问晴觉得疑惑，自己最近心情好，是众所周知的事情。
　　尤其是她还接手了父亲手底下的子公司，设计事业做大做强，显然已经要成为富二代之中的标杆性人物了。
　　为什么对方要说这样的话？
　　但无风不起浪，接二连三有不少好友都给自己打电话过来，安问晴就算是再蠢再笨的性子，多多少少也能猜到一些了。
　　肯定发生了什么事。
　　所以装作知道的样子，直接蒙骗了一个性格最软弱的朋友。
　　“你不用问我了，我已经知道了。”
　　“说吧，什么时候发生的？”
　　实际上，安问晴一点都不知道，只不过是在诈好友而已，但很显然，心理素质差的人根本就经不起这种诈骗。
　　否则那些愚蠢的诈骗手段不可能到如今这种社会还能适用。
　　“啊，你已经知道了…”
　　好友展露疑惑的语气。
　　“当然了，你们今天那么多人给我打电话，总有人说漏嘴的。”
　　“好吧…”
　　“但你说是什么日子，我还真不知道，我只知道谢镜澄给人家送求婚戒指了。”
　　安问晴：！
　　她眼睛瞬间瞪大，尽管心里已经做好了准备，却没想到来的这般快。
　　“给，热茶。”
　　江亦柳从茶水间回来，泡了一杯下午茶，红茶加鲜奶，还有一点点的砂糖，这是一杯能够提神的热茶。
　　还是典型的英式红茶。
　　见人在打电话，也不知道聊些什么，气氛很沉重，江亦柳就打算离开小姐的办公室，所以把热茶放在了对方里手边。
　　又怕安问晴一抬手不小心打翻热茶，这样就会烫伤手背了。
　　如果是别人，江亦柳远远不可能有这种担心，但是安问晴在小事上的粗心程度，非常之恐怖。
　　作为保镖的她早就领教过无数回，正准备将红茶杯子往前挪一点，两人的手指就无意识的相互触碰在一起。
　　相比较江亦柳略带粗糙的手指，毕竟她常年握枪，就算不拿枪，日常也会有最基础的体能训练，引体向上都是最起码的。
　　安问晴手指则要娇嫩许多，毕竟是千金大小姐，真真正正的十指不沾阳春水，估计连稍微重一点的活计都没怎么干过。
　　江亦柳心有片刻的乱，赶紧把手抽了回去，不再打扰安问晴讲电话。
　　“很烫，放一会儿再喝。”
　　江亦柳声音压的很低，犹如春风吹动杨柳，杨柳飘下一团柔软的柳絮，柳絮勾动心间一片绵软。
　　作为谈过多次恋爱的安问晴这个情场老手来说，她最清楚不过这是什么感觉，这就是心动的感觉。
　　当初，安问晴对一个面容清净，替自己捡起掉落在地上书本的男人就有过这样的感觉。
　　但后来她明白了，那不过是荷尔蒙的躁动，可是那时的自己年纪尚轻，现在呢？
　　在阅尽千帆之后，再经历过一段刻骨铭心的感情之后，还会是这么想的吗？
　　安问晴不知道，但电话里的声音让她回过神来。
　　“问晴，你别想不开呀，这天底下漂亮姐姐那么多，没必要一直盯着谢镜澄，我知道她是影后很漂亮，可你也不差呀！”
　　“拜托，你可是豪门大小姐，长得又漂亮，追求者都可以排一整个省了，没必要死守着一个萝卜坑。”
　　“我知道了。”
　　安问晴回答很冷静，没有好友预想之中的崩溃，但好友只是觉得，她可能是提前已经哭过了，伤心过了。
　　对方又说了许多宽慰的话，这才挂掉电话，安问晴伸手去拿红茶。
　　心里却在想，自己刚刚对江亦柳心动的感觉，以及对谢镜澄即将结婚的感觉，这两种滋味犹如阴阳太极，也犹如酸甜混合在一起的果汁，既让人难以下咽，也让人沉醉。
　　她知道自己已经对谢镜澄放手了，心理的接受程度远比想象的要高很多，可是另一股烦恼又缠绕上了自己。
　　“啊！好烦呐！难道我真的是恋爱脑吗！”
　　安问晴难受的拍着脑袋，有点难以接受这个事实，因为一时之间的冲动，她忽略了自己手边还有一杯滚烫的红茶。
　　当手背不小心蹭到滚烫的瓷杯边缘时，安问晴就被疼痛激的下意识用力收回手。
　　“好疼…”
　　描绘着一朵朵鲜花藤蔓盘绕的瓷杯跌落在地面上，发出清脆的一声响，几乎是在瞬间，门就被打开。
　　原来，江亦柳一直没有离开，她很好奇大小姐接的那一通电话，心里总感觉会出事。
　　所以就守在门口。
　　果然不出所料，短短几分钟之内，房间内就发出了声响。
　　江亦柳立刻推开了房门，入眼所见，只见胡桃木的地板上是一片片白色的碎片，红茶弥漫在木质纹理的地板上，凌乱无比。
　　“大小姐，发生什么了吗，你不要做傻事！”
　　江亦柳语气之中带着焦急，显然认为安问晴并非不小心碰到茶杯，而是故意的，毕竟大小姐的脾气一向这么恶劣。
　　“我没有，只是不小心打翻了。”
　　安问晴面染薄红，略有些不好意思，怎么感觉，要是说是自己故意打翻的，还会更加有面子一些？
　　“让我看看手。”
　　手掌心被托起，原先那心脏乱跳的感觉又找上了自己，安问晴有些别扭的咬着唇瓣。
　　但还是伸出了自己的手，手背已经被烫的红红一片，情况不容乐观。
　　不过，安问晴此时却像是感知不到疼痛了，目光完全落在江亦柳身上，只因为她说了一句，自己不是喜欢特别短的短发。
　　江亦柳就放弃了，一开始经常习惯性留的短发，因为她在部队中就是这样，但现在开始留起了长发。
　　发尾已经能垂到肩胛骨那儿了。
　　活脱脱一个知性美人。
　　估计有不少人都不知道江亦柳以前还是特种兵出身。


第220章 试探爱意
　　安问晴受伤情况还是蛮重的，但这样的伤口去医院又有点小题大做了。
　　江亦柳记得公司的医药箱备的有烫伤膏，毕竟被茶水烫到，这种事情肯定不会只有大小姐才会犯。
　　“你等等，我去拿烫伤膏。”
　　“小姐，你去洗手间用冷水冲一冲。”
　　安问晴就这样呆呆的盯着江亦柳，她从以前就知道这女人好看，只不过心底的厌恶大于对美貌的喜欢。
　　所以一直下意识逃避对方这张略带一点俊俏和冷艳的脸。
　　但如今摒弃掉那些偏见，才知道江亦柳其实是很完美的一个女人。
　　“小姐？”
　　见迟迟没有回应，江亦柳这才抬眸盯着安问晴，她眼神之中暗含疑惑，对方呆呆傻傻的盯着自己看是为什么…
　　“我说的话你有在认真听吗？”
　　江亦柳无奈的叹口气，总不至于对自己要保护的人发火，她欠安家的太多了，这不仅仅是拿高额薪水的问题。
　　“有啊。”
　　安问晴心虚地咳嗽一声，慌忙站起身，不敢再看江亦柳。
　　她此时此刻才明白梁山伯那句不敢看观音的含义，原来是这般深刻，夹杂着羞愧羞涩，各种各样的情绪。
　　“那你就去洗手间。”
　　江亦柳说完这句话，就急匆匆的出了房间，她得赶紧去拿治疗烫伤的膏药，这种东西早抹一秒钟，都是对伤口恢复有大大帮助的。
　　“哦…”
　　安问晴点头，丝毫没察觉到自己的心境转变，要是江亦柳平日里敢这么对她说话，她早发火了。
　　可今日却乖巧听话的异常。
　　安问晴乖乖去洗手间，她打开水龙头，冰凉的水浇在手背上，水龙头有滤口，经过滤口过滤的水都是类似于绵密气泡一般的水流。
　　水浇在手背上，感受不到一点冲击的疼痛，就如同海绵裹满了手背。
　　安问晴默默的任由水流冲着自己的手背，她抬头看着镜中的自己，眼尾下染着薄红。
　　都说一个人最了解自己不过，安问晴也是如此，知道身体产生了这样的反应就是对一个人动心了。
　　怎么办？
　　她不太想承认，怎么会有人喜欢上自己最讨厌的家伙？
　　可事实如此，安问晴欺骗不了自己的内心，她拥有一颗爱人的心，否则就不会那么渴望爱情。
　　水声依旧“哗哗”，如同安问晴那颗不安定的心，但是上天不会给她太多的思考时间，很快，洗手间的门被人推开。
　　江亦柳手里拿着一罐绿色的烫伤膏，神色焦急，她把盖子扭开，又掏出一直放在裤兜中的手帕。
　　耐心地替人擦拭着手背上的水珠。
　　江亦柳其实没有带手帕的习惯，现代人的话，不是那种特别讲究精致的家族，都不会随时出门带手帕。
　　但是，安问晴显然是特讲究的那一卦，虽然发起火来的时候一点都不像大小姐。
　　不过，江亦柳还是养成了随时随地戴手帕的习惯。
　　这不，现在就派上用场了。
　　手帕将手背上的水珠轻轻擦拭干净，江亦柳又把自己的手洗了洗，这才挤出绿色的烫伤膏。
　　一股无法言喻的药香飘荡在鼻尖，有些诡异，像是植物的油脂香。
　　江亦柳冰凉的指腹缓缓的推动着，安问晴想了想，以前她因为畏首畏尾失去过谢镜澄这样的顶级姬圈大天菜。
　　也因为太过勇敢追爱，而遇到了许多只贪图自己家族财产的负心汉。
　　所以她不知道该如何行动了，但不要大胆追爱的前提是对方是个隐藏的很深的负心汉。
　　可是，江亦柳并不是这样的人。
　　两人相处这么多年，自从谢镜澄不能常常陪伴到自己身边之后，就是江亦柳这个女人挤占了自己身旁的位置。
　　难道自己还能不了解她？
　　开什么玩笑！
　　如果自己不了解江亦柳，那安问晴觉得她可以倒立洗头了。
　　嗯…更过分一点的倒立拉屎也不是不可以，虽然真要这么做了，安问晴可能更想跳楼。
　　但她有十足的把握，自己不会有这样的处境，因为她最了解江亦柳不过了。
　　空气一时陷入寂静，两人相对无言，安问晴默默等待着江亦柳替自己涂抹好被烫伤的地方。
　　等到江亦柳去洗手之际，她忽然把脸靠了过来。
　　“江亦柳，你排斥喜欢女人吗？”
　　这话问的，怪奇怪的。
　　江亦柳眼睫毛轻轻颤抖，好半天才憋着笑，她笑的时候嘴角是微微上扬的。
　　“怎么，大小姐你是怕我嫌弃你？”
　　毕竟，安问晴是鲜少会为女人要死要活的家伙。
　　“放心，不会的。”
　　“要说的话，我自己都不讨厌。”
　　听见这话，安问晴眼睛都瞪大了，难以置信，因为她从没想过江亦柳会有这么开朗的看法。
　　毕竟对方每次看见自己扎进女人堆的时候都是皱着眉的。
　　不讨厌？
　　不过是狡辩的说法罢了。
　　安问晴深呼吸一口气，心里已经做好了被打的准备，但是她喜欢这样，因为她知道江亦柳不会真的生气。
　　如果换成别人，安问晴是万万不可能干这样冒昧的事情的。
　　没办法，谁让对方欠自己爸妈那么大的人情呢？
　　她就算想稍微过分一点，江亦柳也不能拒绝吧！
　　“真的吗…不讨厌的话，可不是嘴上说说而已。”
　　江亦柳察觉到小姐越靠越近，心里已经起了警惕之意，她其实完全可以在现在就制止住对方的。
　　但眸光一瞥，看到那烫红的手背，估计没一会儿就要起水泡了。
　　就不敢有任何动弹，烫伤可是很疼的，皮肉在一瞬间会被烫熟，自己要是不小心碰到了小姐的伤口。
　　那就是罪过中的罪过。
　　然而，这片刻的犹豫，已经能让某个满肚子坏水的家伙接近自己了，江亦柳背抵着冰凉的墙壁。
　　公司的洗手间很干净，养着绿萝，点着熏香。
　　安问晴在吻上去的时候停顿了片刻，发现自己的保镖并没有推开，心里忍不住得意的想，我可是给你反应时间了，是你自己没有拒绝。
　　那可就怪不了我了。
　　绵软的唇触碰着，引的人心神晃动，江亦柳有短暂的恍惚，但就这么片刻的时间，安问晴已经得寸进尺。
　　“小姐…”
　　她伸手把人推开，正准备说一句，只有流氓才这么调戏人。
　　就见安问晴痛苦的捂着手。
　　糟了！
　　该不会碰到伤口了吧？
　　江亦柳手忙脚乱的要去查看。


第221章 再也不冲动用事
　　安问晴手背上的伤口确实是被碰到了，毕竟烫伤的疼痛等级可比一般的伤口要高一点。
　　尤其是那种火烧火燎痛彻心扉的疼。
　　“没事，不要紧。”
　　安问晴摇了摇头，江亦柳脸上却挂着自责之色。
　　“夫人让我照顾你，可是今天，你的手被我泡的茶烫伤了，现在还被我打到了，我真是对不起夫人。”
　　江亦柳语气之中充满了自责，她是个认真负责任的人，在她眼里，情啊…爱啊什么的，远没有报恩来的重要。
　　所以，即便因为长得漂亮，拿着高薪，有不少人追求，江亦柳都没有谈过恋爱。
　　“不…”
　　安问晴轻轻摇头，她不知道江亦柳是不是有在故意逃避这段感情，但还是越靠越近，忽略了手背被打到的疼痛。
　　幸好自己还没起水泡，不然这样被推一下，水泡估计都要破了，会不会留疤都不一定呢。
　　“江亦柳，你没有弄清楚我的重点是什么。”
　　“我刚刚可是吻了你唉！”
　　“你难道没有一点感觉吗？”
　　江亦柳被大小姐这样追着问，就算是脸皮再厚的人，也应该给点反应了，她有些不好意思。
　　伸出右手握拳，轻轻咳嗽掩饰自己的尴尬。
　　说没有感觉那是不可能的，江亦柳再怎么样也是个人，是人就会有七情六欲，但她不愿意承认。
　　对雇主的女儿动心什么的，再糟糕不过了。
　　“小姐，你是开玩笑的吧？”
　　“我知道，你可能心情不好，但也不能拿这种事来开玩笑。”
　　江亦柳下意识想逃避。
　　可她又哪里逃得掉，安问晴压根就不给她逃跑的方向，伸出手来，把人逼到厕所的角落。
　　“我没有开玩笑。”
　　“虽然我知道，你可能会觉得，我只是受了情伤自暴自弃，但我就是这样的人，发现自己喜欢上了，就会无论如何，不计代价也要牢牢抓住。”
　　怦然心动的感觉难以获得，这就是为什么安问晴如此珍惜的缘故。
　　“可是，你之前不是还爱谢镜澄爱的要死要活？”
　　“怎么短短这么点时间，就改变了想法？”
　　江亦柳垂眸去看安问晴，她眨着眼睛，从喉咙中发出的那一声轻哼声，让人几乎无法逃避。
　　“我是喜欢她。”
　　安问晴再一次的承认，让江亦柳心间感到刺痛，明明自己知道这答案，为什么还会难过，难道真的喜欢上了这恶劣不堪的富家大小姐？
　　“不过那又能怎样，人始终是要往前看的。”
　　安问晴眼尾下垂，露出一个极其失望的神色。
　　“江亦柳，我承认我对你有感觉，但我也不会逼迫你，这是你自己的选择。”
　　安问晴眼神认真，双手搭在江亦柳肩膀之上，就像是一只可怜兮兮的猫儿，在午夜的街头求你带走。
　　“我…”
　　江亦柳一时语塞，好半天才下定决心把人推开。
　　“我不能这么做，我要是这么做了，就对不起夫人。”
　　手掌心用力推着肩膀，可小姐一向娇弱的小身板，不知为何却有了力气，任凭自己怎么推都推不动。
　　“你别提我妈。”
　　安问晴眯着眼睛，像极了一只高傲的小猫，她特别不愿意别人提及自己的母上大人。
　　因为仿佛在其他人眼里，她除了是母亲和老爸的女儿之外，再无别的身份。
　　“而且就算我妈知道我们俩的关系，她也不会说什么的，不然我现在就给她打视频电话，说我想要了你派给我的保镖，你看她会不会同意？”
　　安问晴一口气说了许多话，言辞恳切，把江亦柳逼到无话可说。
　　“你真要这样？”
　　江亦柳无奈叹口气。
　　似乎已经决定妥协，虽然她比安问晴年长许多，但对对方的发脾气，或者任何撒娇举措，根本就无法拒绝。
　　“不然呢？”
　　安问晴笑了笑，似乎认为这一场狭路相逢，自己已然胜利，正准备离开，腰肢忽然被搂住。
　　江亦柳手掌很有力量，似乎只要紧紧扣住，安问晴就再也没有逃跑的机会。
　　“既然这是小姐你决定的…”
　　江亦柳头一回展现了属于自己的气场，犹如一只躲在森林之中隐匿观察一切的猫头鹰。
　　只要逮住猎物的弱点，就会从森林之中俯冲而下，一把抓住。
　　而现在，安问晴已经成为了那只猎物，人的感情是很奇怪的，就在这电光石火之间。
　　江亦柳再一次回吻了上去，微微窒息的感觉让人无法抗拒，安问晴跌跌撞撞朝后退。
　　柔软的唇瓣互相碾着，直到背撞上了厕所门，两人这才恍若梦醒。
　　“不能在这儿。”
　　江亦柳多少还是要点脸面的，她不喜欢在这种糟糕的地方，所以也没打算过分一步。
　　没压抑好自己的情绪，是身为保镖的失职，但既然选择回应安问晴，那就应该付出责任。
　　不然和那些提着裤子就跑的渣男有什么区别？
　　安问晴也点点头，唇瓣和眼角都染上水渍，正准备离开，洗手间门外忽然传来了声音。
　　两人才回想起来，现在是休息的时间，自然会有聊天吹水的人一并结伴来洗手间。
　　这项传统从小学时就流传至今，即便毕了业，延伸到社会上，也是一样的。
　　安问晴都愣住了，正在想着该怎样面无表情的伪装自己，从下属身旁走过的时候。
　　却有一双修长的手搂着自己的腰，直接把自己拐进了厕所隔间。
　　厕所门在洗手间的门被打开的最后一刻合上，只有轻微的“吱呀”声传在几人耳侧。
　　但没有人当回事，毕竟这个点儿上厕所的人还蛮多的，只是说话的声音小了许多。
　　从一开始聊的劲爆八卦转为日常生活。
　　“对了，你们知道吗，听说咱们这个新来的小老板之前和谢镜澄认识啊。”
　　其他人一下就来了精神，毕竟都是一个公司的，谁能不好奇这空降的小老板的私生活？
　　听说这小老板，还是他们董事长的独女。
　　当然，谁也想不到。
　　这该死的厕所隔间中，她们说的小老板本尊正在厕所里偷听。
　　“对啊，公司里的老人都听说过，我们小老板为了和宋青杏抢谢镜澄，打的那是头破血流啊！”
　　“我靠，这么刺激的吗？”
　　几人的声音越说越激动，只留下安问晴泪流满面，回忆往事。
　　妈呀…她再也不要意气用事了，这指定要被人唠一辈子。


第222章 结束一切了
　　谢镜澄对于消息泄露的事情，其实第二天就知道了，但要说有多生气，倒也不至于。
　　反正这种事迟早都要公布的，只不过是早一天晚一天的事情罢了。
　　但对于张叶檀大嘴巴这事儿还是要稍微提点意见的，所以这几天在剧组，张叶檀都是低声下气的。
　　哪还看得见属于导演的嚣张。
　　“怎么不跟我提意见了？”
　　反倒是谢镜澄沉不住气，走了过来，言语之中都带着笑。
　　“不提了…”
　　张叶檀戴着个遮阳帽，黑色的帽子是牛仔布材质，帽檐做了破洞设计，十足的潮流范儿，但是她却单手托腮，面露沉思和身上这一身潮流的装扮完全不搭调。
　　“我那天喝醉酒把你的事情全吐露出去了，对不住。”
　　张叶檀叹了口气，决定直面谢镜澄，她觉得自己犯下了非常严重的罪过，这罪过相当于严重到把一个男明星已婚有娃的消息捅出去了。
　　“没事，我不介意。”
　　谢镜澄笑了笑，抬手拍着张叶檀的肩膀。
　　“反正迟早也要知道的，只是我想多隐瞒一会儿，享受一些安宁的时光。”
　　可是她这么说，张叶檀显然更愧疚了，把头低的非常低，不敢去看谢镜澄。
　　“我说的话，你也不信？”
　　谢镜澄见对方似乎还深陷内疚之中，只能略微叹了口气。
　　“信。”
　　张叶檀抬头。
　　“但我怕安问晴会做傻事，你知道的吧…镜澄，她上一回就想不开，在浴缸里割腕了，吓得整个安家魂都丢了。”
　　这件事，闹得并不小。
　　毕竟，谢镜澄也为此挨了安伯伯几个月的臭骂。
　　听见好友这么说，谢镜澄才恍惚想起，安问晴的人脉和消息一向很好，不像自己。
　　不屑和那些人玩在一起。
　　谢镜澄高中时，喜欢社团活动，虽然人前闪闪发亮，但和谁都深交不多，也就只有一两个朋友。
　　那么朋友多的安问晴肯定也知道了这件事，这并不奇怪，虽然最后几次见面的时候，谢镜澄有和江亦柳单独交流一些话题。
　　但她并不确定两人有没有在一起，也就是说，安问晴很有可能还会再干一些蠢事。
　　同一种事情可不能在自己的眼皮子底下发生两回，尽管已经做好了决定，不再去招惹这一身花香，这一身情债。
　　可是，就这么眼睁睁的放着不管也不是个好行为。
　　谢镜澄最终还是下定了决心，打算和安问晴见上一面，但这件事，自己得事先询问宋青杏的意见。
　　否则一个人偷偷去见，这是对伴侣的不信任，谢镜澄心里明白，因为自己也体验过这样的感觉，所以不愿意让宋青杏也体验一回。
　　“既然你这么说，那我就亲自去找问晴一趟了。”
　　“麻烦张导演给我批假。”
　　谢镜澄眯着眼睛笑，张叶檀一下就跟鲤鱼打挺似的，瞬间变得精神了许多。
　　“这可不行，万一你们打起来怎么办？”
　　自己本来就犯下一个罪过，再犯一个罪，那还得了？
　　“怎么会打起来，我们是发小。”
　　“得了吧，现在你们可不是，要我说，你都不知道该怎么解决安问晴和宋青杏不小心撞在一起的场景。”
　　张叶檀反驳。
　　虽然她不赞同，但这貌似是解决办法的唯一途径了，所以晚些时候，张叶檀还是让副导演调了调演员时间表。
　　这几天尽量先拍别的角色的戏份，虽然这部电影是大女主，但大女主不代表全程要怼着女主角的脸拍。
　　如果配角拍的不出色不出彩的话，那这部电影不足以吸收到足够的关注。
　　…
　　谢镜澄说自己去去就回，但没有选择让宋青杏留下来还是跟着自己一起去，而是聆听对方的意思。
　　缠人的小兔子没有过多的选择，当然是和她一起了。
　　从拍戏的城市飞回安家所在的城市，不算特别远，几个小时就到了。
　　两人还在车上，打算今天见完人之后，就去谢家在这儿的别墅休息一晚，因为谢家和安家的关系好，所以在这城市之中，也有谢家的房产。
　　谢家的房产虽然名下是有人的，但那么多房子，不可能住得过来。
　　这些房产大多数都会让谢家人借用，比如谁出差出到了这座城市，就可以住进谢家人的房产。
　　虽然家族内部有些小小的不和，但大抵还是互帮互助的，因为谢家的家风比其他家族要好很多。
　　“听着，你在隔壁咖啡馆，我在对门的餐馆，玻璃是透明的，你能看得见我。”
　　谢镜澄订的餐厅是一个特别僻静的地方，这地方和上回去的温泉旅馆是一样的，在一处偏僻之地，只有有钱人才能找得到，并不对普通的个人开放，这样就省去了被狗仔拍到的机会。
　　“我们这样怎么感觉搞得好像仙人跳？”
　　宋青杏今天是戴了戒指出来的，银色的戒指在阳光下熠熠生辉，搭配着浅黄色的宝石和白色的钻石，以及缠绕的藤蔓，衬得她手指更加纤细白嫩。
　　“怎么会…”
　　谢镜澄有些无语，伸手点了点宋青杏的鼻子。
　　“问晴性格有些恶劣，要是不这么干，我真怕在餐厅她就对你动手。”
　　如果真的打起来了，那画面简直太美，谢镜澄都不敢想象。
　　伸出手来，轻轻握着宋青杏那双纤细的手，谢镜澄把手举到自己的鼻尖下，用温热的唇瓣吻了吻，以表达自己的心。
　　“我这么做，也是为了她，总不可能一直让人家怀念我吧？”
　　“好吧。”
　　宋青杏还是十分相信谢镜澄说的这番话，因为安问晴就是这么恐怖的存在。
　　在来之前，谢镜澄就给安问晴发了短信，什么时间…什么地点，以及最后一句，我们谈谈好吗？
　　谢镜澄用词非常恳切。
　　作为从小到大高傲的一个人来说，她很少用这样的词和字眼，安问晴那边收到消息的时候愣了很久。
　　最终回了一个好字。
　　时间地点就这么约定了，只差见面。
　　谢镜澄站在街道旁，一边是高档的饭馆，一边是悠闲的午后咖啡馆。
　　两人分别往两边走去。
　　此处是一座小山庄，不仅有咖啡馆，饭馆还有贩卖玩具和高档衣服的地方。
　　这些店，一天下来就十几个客人。
　　可是卖出去的东西和数量都不低。
　　毕竟有钱人，往往都是喜欢就各来一套的家伙。


第223章 你要幸福
　　等待的时间是枯燥漫长又无聊的，宋青杏自然不可能在咖啡馆之内白嫖，咖啡馆不止贩卖咖啡，还有贩卖就着咖啡吃的小甜品。
　　自己稍微吃点也没什么吧，毕竟日后还是可以靠控制食物摄取和锻炼瘦回来的。
　　心动不如行动。
　　宋青杏的指尖越过平板上的菜单，最后点了一份芒果蛋糕。
　　蛋糕没有多大，大概就两个婴儿手掌，宋青杏用铁勺子挖了一小块，浓郁的芒果香甜在口腔中绽放。
　　但她的心思却没有过多的放在食物上，而是眺望着远方，隔着厚厚的玻璃能够看见对面餐厅的情况。
　　谢镜澄选的位置在二楼,不会特别容易被人发现，二楼靠窗的位置插着几株白玫瑰。
　　谢镜澄提前到了，安问晴的位置还空着的，显然她的主人没有准时到达，不过考虑到对方那作为大小姐的糟糕脾气，这也是在情理之中的。
　　对此，宋青杏没有半点意外。
　　芒果蛋糕被铁勺子挖了第二下，留下一个浅浅的凹坑，宋青杏舌尖弥漫着芒果的气息。
　　她心中忍不住想夸赞，原本以为咖啡馆的手艺不会那么好，没想到竟然不错。
　　恰巧在此时，咖啡馆的门被推开，挂在门外的风铃随风响动。
　　宋青杏抬头，那是一个个子高挑的女人，长发披肩，戴着墨镜。
　　身上的气质并非常人能比，尤其是背挺的笔直，像是以前从事过模特或者是别的什么，形态仪态非常好。
　　可惜咖啡馆三三两两的都差不多要坐满人了。
　　悠闲的下午茶是最能体现有钱人身份的了，毕竟这个点儿，大部分普通人还在打工加班当牛马。
　　女人扫视一圈，最后将目光落在了宋青杏所在的桌上，宋青杏有点小尴尬，心想自己会不会被认出来？
　　毕竟她为了吃芒果蛋糕，就已经将口罩摘下来了，此时若是故意打量着自己，一定能分辨出来她就是家喻户晓的大明星。
　　不出所料，女人露出一个了然的笑。
　　“看来我们是一样的呢，宋小姐。”
　　江亦柳摘掉了墨镜，她并不指望宋青杏会记得住自己。
　　这人的面貌太过熟悉，宋青杏眯起眼睛，想了一会儿才想起来是谁，于是有些害怕的往后退了退。
　　“是你！”
　　这不是安问晴的贴身保镖吗？
　　对方来找自己所为何事，她不过就是远远看个热闹罢了，要不是怕会刺激到安问晴发疯。
　　宋青杏肯定就跟着谢镜澄一起去了。
　　“你的未婚妻会来这儿，我当然也会来这儿，我们关心伴侣的心是一样的。”
　　为了防止别人听到两人的谈话，江亦柳毫无顾忌的走了过来，同时招手，向服务员微笑致意说要和自己面前这位女士点一模一样的。
　　连芒果味的蛋糕都要一样的。
　　宋青杏赶紧心虚的用平板遮住脸，不希望别人看到自己的脸蛋，猜出她的身份。
　　“伴侣？”
　　嘴里细细咀嚼着这句话，宋青杏终于察觉到不对劲，眼睛一下就放大了。
　　“对啊。”
　　“伴侣。”
　　江亦柳并没有逃避，眼底带着笑意，认真回应了宋青杏语气中的疑惑。
　　…
　　高档餐厅没有一丝嘈杂，只有钢琴和小提琴以及管弦乐的声音飘荡在耳中，就像是仙乐。
　　即便是在这样的餐厅吃到不怎么美味的食物，都能让人不苛责了。
　　安问晴急匆匆的赶来，鬓边还冒出了一些汗水，显然并非是故意迟到的，只是她这人没什么时间观念。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　安问晴很少会对人说这个词汇，所以有些生疏。
　　“不晚，我也才刚到。”
　　谢镜澄眯着眼睛笑，一如从前，仿佛两人之间没有发生过那么多事，只是从小玩到大的好朋友，但她们心里都明白，有些东西是回不去了的。
　　“镜澄，你找我有什么事吗？”
　　时至今日，安问晴看见谢镜澄，心底多少还有些紧张，抿着唇瓣，好半天才敢问出这么一句。
　　“是有很重要的事。”
　　谢镜澄眼神认真，伸出手来，殊不知，在咖啡馆的另外两人也瞪大了眼睛。
　　“她们不会绿我们吧？”
　　宋青杏觉得头皮好痒，要长草了。
　　“不会，我相信小姐。”
　　江亦柳表面云淡风轻，但实际上，手指轻轻颤抖，暴露了她的紧张。
　　尽管很不想承认，但两人不得不承认一件事，那就是安问晴和谢镜澄认识彼此，比认识她们两个还要久。
　　从牙牙学语到褪去青涩，长成大人。
　　彼此最充满回忆的记忆之中都有对方。
　　但两人显然想错了，谢镜澄握住手腕是有更深的深意，她手指挑开安问晴丝绸布料的衣袖。
　　谢镜澄指尖勾着手链，那一道被手链遮挡的疤痕展露于眼前。
　　这疤痕缝合的很密，而且很漂亮，是典型的美容缝合。
　　如果不仔细观察，瞧不出来太大的异样，可这么近的距离，再加上拇指指腹微微的摩挲，又怎能让人感受不了这曾经的痛彻心扉。
　　“当时很疼吧？”
　　谢镜澄低下头。
　　她虽然是要结婚了，但对于好友，心底是有一丝愧疚的。
　　“没事，已经过去了。”
　　“那是我自己犯蠢，不关你什么事。”
　　安问晴像是触电一般，把手收了回来，与此同时，咖啡馆内的两人都松了一口气。
　　异口同声的呼气声传在耳边，宋青杏和江亦柳相视一笑，两人都被对方这副模样给逗笑了。
　　“还是和我有些原因的。”
　　谢镜澄想了想，决定把积压已久的心里话说出来。
　　“我这辈子，只对宋青杏动过心，而且起始于美貌，不是什么都高尚的理由。”
　　“问晴，你喜爱我的心…我能理解。”
　　毕竟，在宋青杏当初不鸟谢镜澄的暗送秋波，不搭理她的主动接近，拒绝她的情人契约时。
　　谢镜澄也体会过这种万念俱灰的感觉。
　　但如今却是拨云见日。
　　“但有些东西不是强求就能求来的，我希望你听到我要结婚的事情之后，别做傻事了。”
　　“你明白的，我不想看到那样，如果我心里没你，我就不会痛苦。”
　　当然，这只是朋友的心理地位。
　　安问晴又何尝不明白？
　　“我知道，所以我放手了，我只是需要点时间走出来，而且…”
　　她摸出了自己的车钥匙，卡宴的新款，但这不是最重要的，最重要的是，车钥匙旁边挂着一个小小的吊饰。
　　谢镜澄一下就看出来了，这是当下火热的动漫玩偶，对方还有一个伴侣，同样是粉色的小猫。
　　“镜澄，我现在在试着和别人相处，虽然没有那么快会发展成女朋友的关系，但已经可以不那么喜欢你了。”
　　这显然是意外的。
　　不过，谢镜澄还是开了口，两人的唇瓣同时微张，这似乎是小时候就养成的默契。
　　“你先说吧。”
　　谢镜澄笑着退了步。
　　“嗯。”
　　安问晴点头，将车钥匙揣回兜里。
　　“我希望你幸福。”
　　“所以我放手，彻彻底底的放手，我以后也会好好道歉的。”
　　谢镜澄也开了口。
　　“我也希望你幸福，不过，在发现对方没那么爱你的时候，也不要急着跳脚，问晴…有些感情是可以挽救的。”
　　就像自己和宋青杏，始于物质，终于爱情。
　　（完）
