　　退步作者：问号问好文案：“我要谈恋爱了，女朋友”（不是你）
　　原创小说-　现代-　GL　-短篇完结-　HE“我要谈恋爱了，女朋友”（不是你）
　　“谈恋爱？女朋友？不是我？”（？？？）
　　以退为进的恶女x退无可退的恶女1.8w字流水账


第一章 告别
　　“我又不想干了，什么破工作！”
　　（一）告别“我又不想干了，什么破工作！”
　　——“哦，加油！金牌经纪翟令隽ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”敷衍，太敷衍了，这小妞最近在忙啥啊，都抓不到人，回消息也越来越敷衍。翟令隽不满地垂下头、撇撇嘴，额前秀发遮住了眼睛。
　　明明私人手机所有通知都关闭了，她还是握着手机，眼睛扫向对面。
　　深夜的海洋一如既往地温柔拥抱住无边夜色，其中又有零星的灯光闪烁摇曳着，好似在诉说着点点生机。
　　海可以包容万象，夜也可以承载万物，她翟令隽不行。
　　如果把经纪人这份工作当成游戏，属性应该归为养成属性。普通游戏，新手开局是升级打怪、升级装备、升级打怪，经纪人新人主打一个“保姆速成+xx天厚脸皮养成”。
　　在漫长的速成保姆、养成厚脸皮之后，一般的明星“攻击”伤害不到你（的自尊）了，然后是更漫长的等待，期盼自家艺人争气、期盼伯乐出现。
　　在漫长又漫长的等待之后，普遍的、常见的情况是：种下的种子没有开花结果——糊糊艺人还是那个糊糊艺人。
　　那怎么办？所以会来见海，所以会来入夜。
　　灯红酒绿，应酬几何，如若四海之内皆是朋友，路会难走吗？
　　小说会告诉你这有条捷径，这边床上风景无限好。
　　现实主打一个冷酷，想在这个大染缸里闯出来，看你运气如何，看你能牺牲几何，看你能承受多少。
　　“隽姐——隽姐，可算找到你了，今天喝得不少，吐出来就舒服了，吴导基本定了，等明天咱就签合同，刚才季总一直找你呢”，刚入行的执行导演小李出来找她。
　　刚才还低眉垂眼，远眺江海来舒缓心情的人，再一抬眼，三分无助、七分醉意就已爬上脸庞。
　　心里还在暗暗推算这人的话几分可信。
　　刚毕业的小李，托了毕业院校的福，“处处都是师哥师姐”，跟这个圈子中的大多数人一样，在厚着脸皮蹭着三分沾亲带故中，饱尝七分的心酸苦楚。夜的朦胧，叠加酒意熏陶，饶是日常再小心谨慎的人，也会松弛下来。小李这番话的可信度再加几格。
　　手肘被握住，翟令隽反扶住那人的手腕，一副喝多了、路都走不直的样子，和真喝多的小李，两人互相搀扶着走回包厢。
　　回程不过百米，真喝多的小李腿打着颤，努力摆正脑袋，试图展现出一副真诚待客之景。只是酒精已然麻痹了神经，所见所感都已飘忽虚晃。
　　走了一会，眼看行进路线从直线，已经走成了s线，外加无数的前后摇摆，翟令隽确信小李已经喝高，明日醒来是否断片不知，记忆不清是肯定的。于是不想再浪费时间，握住外人手腕的手不住的轻颤着，上身却是使了力气，带着几近瘫在身上的外人，快步走近包厢。
　　忽然手机一振，轻微振感好似电了她一下，那阴沉的下坠的心又漂浮了起来，好似有人在她心间吹了口气，没几秒的功夫，她那颗心就已经打了好几个转。
　　然后又是一振、又一振。
　　越振，翟令隽的神态越是舒缓，眨眼间，眼波越是水意弥漫，嘴角盈盈挂起，整个人愈发温柔。
　　打开包厢门，把外人小李放到离门口比较近的地板上，忽视季可可频急的眨眼示意，关上包厢门。
　　把大象关进冰箱需要3步，此时摸鱼需要上述4步。
　　验证指纹，回到聊天界面，浏览。
　　然后翟令隽做了如下动作：关机，打开工作机。
　　“辞职，正式辞职”，发给周白洁。
　　“可可，家里有事，辞职了。现在可以走了”，发给季可可。
　　接到周白洁电话，“想好了？”
　　“嗯。”
　　“接下来干啥去？”
　　——“不知道，你司机借我用用，尽快到金海浪码头接我们吧。”
　　那我怎么跟你爸妈交代呢，这句话把周白洁未出口的话堵在了嗓子里，转而出口“好”。
　　梦游娱乐老板的司机很专业，不消10分钟，就来到约定地点。
　　翟令隽自觉也很专业，把季可可送上车，跟司机说好注意事项，约定好到达地点跟她说一声。
　　大明星季可可一改酒桌上的迷离酒醉神色，本就素颜的小脸愈加白皙，夜色下，显得惨白。很显然，季可可并不认同翟令隽的一些做法。
　　真正专业的大明星季可可，经受住了无数闪光灯和视线的审视、审判，再单纯的人经历过这些后，都会变得十分小心，更何况是季可可。所以她不会说翟令隽不专业，只会眼眸来回闪烁，让人猜不透是她有话未说出口，还是在等有话没说出口的其他人。
　　看到当下对方犹豫等待的样子，有话直说、最忌弯绕的翟令隽很是明了，在心底暗暗想起不久前她跟齐子逸的聊天：“季可可你放心地喜欢吧，有点笨，但也很精明，是值得喜欢的人。”
　　——“那不就跟我一样？”
　　“你俩不一样，你只是笨。”
　　……
　　——“哦。”
　　对方当时在忙吗？为啥那么久才回消息呢？当时翟令隽自己在忙，所以没注意这些细节，现在有空时细想一下，除了睡觉，齐子逸几乎秒回自己的消息的，当时的情况是有些不对劲。
　　有点笨又如何，人也精明呀。人精明又如何，要不然如何在这金迷纸醉、处处险恶的染缸里走下去呢？
　　好在人不错，是值得喜欢的人。这是作为经纪人的自己已验证的事实。所以说，作为朋友，自己也是专业的！
　　在飞速下坠的心里，翟令隽自己给自己打气，输送活力，可谓是苦心孤诣。
　　“放心啦，我的公主大人，这个剧十有八九是你的，具体跟新经纪人对接吧。如果到嘴的鸭子飞了，我再补给你个更好的，放心吧。”专业的翟令隽塌下身子，歪着头跟后座的可怜伶人交代着。站好最后一班岗，无声又无形地让笑脸壳子贴紧脸庞。
　　一番动作很是熟练，一如往常那般。
　　听到了期待的话，季可可眨了眨眼睛，不动声色地松了口气。动动嘴角，一副对她的话稍显意外的表情展现在脸上。也把自己想说的话脱口而出：“早点回去休息吧，隽隽，你脸色不大好，难过的话，不用费力笑出来的，咱俩谁跟谁啊，也替我跟姑姑问好。”
　　声音从空气传到耳腔里，又很费力地传到大脑，翟令隽疲惫停滞的大脑进行分析。
　　接受可可的关心，表示感谢。不回应可可的试探，但也不必再硬撑着笑。同事做不成，拉近关系还是要的，更何况跟这个咖位的可可拉近距离，也是姑姑一直在做的。
　　等因情绪波动过大，过载的大脑运行处理完毕，季可可已经远去，留在她眼里的是季可可言笑晏晏、摆手告别的样子。素颜的大明星，也配得上大明星这个称谓，真好，我真是个专业的朋友。
　　不是因为开心才笑，而是因为笑了才幸福。
　　这是哪个骗子说的，骗了齐子逸，让她奉为圭臬。
　　又让齐子逸骗了自己，现在自己相信了，也奉为圣旨，并时时践行了。
　　可为什么！现在的她，明明笑着，却非常痛苦！
　　若说痛苦，是源于季可可好心的一句劝慰，那不要在意别人的评价，是一剂良好的痛苦纾解剂。问题不在这。
　　问题在于她的私人机，私人机的振动，振动对应的消息。
　　满怀欣喜地打开，以为是冷酷现实里的一抹温暖、层层面具人间的一点真切、紧张喘息里的一个长呼吸。直入眼帘的是：——“梅梅梅，我要交女朋友了，我很喜欢她，恋人的那种喜欢”——“第一个跟你说”——“然后我再跟她说，你会支持我吧~”专业了一整天的翟令隽心想，波浪线是用在开心愉悦的时候的，不是来让人痛彻心扉的，这些消息很不专业，专业的人拒收这样的消息。
　　超负荷的大脑处理分析完话语后，许久没有接到新指令，于是它顺从本意，向全身各处发出警报：超负荷，休息。至此，全身各处接收消息，配合专业的大脑工作。
　　忽然一下，翟令隽感觉地转天悬，陷入一片黑暗。
　　好了，终于我也不专业了。这是蹦入脑海里的最后一个念头。
　　wb：@霁寥冻恶来玩吧


第二章 梦一二
　　梦（二）梦一再睁开眼睛的时候，翟令隽发现自己躺在一张床上。
　　柔软、踏实兼备的木床，宽广到可供三个人平躺下。房顶挂着大音符式样的吊灯，窗边的风铃随风刮过，会发出轻微的“咚咚”声响。
　　这是她的家啊，尽管好久没回来，但这就是翟令隽熟悉到不能再熟悉的一人小屋啊。
　　爹不管妈不爱的，保姆还没上班，空荡荡的房子里就她一人，也是很熟悉的场景。
　　双手摸一摸头发，触到及肩的一头柔顺杂草。
　　确定了，这是初中哎！
　　还是她穿进哪本书里了？还是她至今所度过的而立之载岁月都是某本小说里的？
　　是我梦到了蝴蝶？还是蝴蝶梦到了我？翟令隽的怀疑越来越大了。
　　回答她内心碎碎念的，是满屋的寂静。
　　一抹橘红色从东边升起，清晨的微风飘飘而来，撞到风铃，“咚咚”声敲醒了翟令隽的混沌。
　　穿着黑色校服，走在熟悉的下坡小路，路过一座小拱桥。早晨7点多的时间，上班的、接送孩子的，路上好不热闹，翟令隽慢慢地走、舍不得走完。校服是五彩斑斓的黑色，包裹住本来发灰、又被时间濯净的一颗心和一个人。翟令隽非常满意，什么专不专业，什么娱乐圈吃不吃人，什么齐子逸喜欢女人，都被她抛到九霄云外去了。
　　今天，就是普通的中学生翟令隽。这是突然投射到，她30岁暗淡枯萎人生的一束光，独立谋生几载就知道了，这种好事可不常有，要是能实时追上这束光，她会拼尽全力，只为人生再从初中开始。
　　下桥之后，左转，然后右转，最多10分钟的路程，就会看到路过中学的门匾。
　　桥出口两旁的大理石花盆里，常年开着应季的花束，花束在对应的时节从土壤里抬头，露出笑脸，吸引游客驻足留恋。翟令隽兴致满满，在此停留了20多分钟。
　　着急上班的人行色匆匆，与之形成鲜明对比。一早起散步的大妈边手捶背，边跟同行的大爷交换眼神：这小妞一看就是游客，花儿有啥好看的。大爷接收到眼神，咧开嘴一笑而过，嘴里叨叨着“得快点了，要不老周家馅饼又卖完了，咱孙女又得嚷嚷着不吃早饭了。”
　　等大爷大妈走开了，翟令隽抓紧动作，以迅雷不及掩耳之势，从花坛里用指甲掐了一朵牵牛花，又匆匆从旁边的人工绿化带里揪了几根塑料草。攥在手里，向路过中学进发。
　　从家到学校路途很近，父母买房本就是为了方便翟令隽上学，她看不上这些老破小，嫌弃了又嫌弃。父母各忙各的，自认这样对孩子已经尽到了这方面的义务，孩子的想法不在其考虑范围内。父母付出了能付出的，那孩子就应该理解、接受、以成绩回报父母，要是孩子会感恩那就再好不过了。翟令隽越来越寡淡的回馈，令父母寒了心，初中三年下来，三者之间交流越来越少，生活费到位就万事大吉了。在她伤心父母的缺位时，她父母已经开始为不争气的孩子谋划下一步了，力求要在下一步中付出为人父母要付出的，好给孩子一个更好的未来，和一个可以感恩父母的平台。
　　所以翟令隽初中三年私下愈加张狂，网吧、ktv、奢侈品那都是一句话的事。对越来越多的事情感到无所谓，齐子逸是个另类。
　　每日上学路上都在想着，类似中午去哪个ktv玩呢，这样的话题，而诸如此类的想法大半都可以在不久的将来实现。
　　重回12岁，重回这个活生生的干净世界里，所走的每一步、所见所闻的每一物，在明明30岁的她看来都带着美好和朝气，她好怕突然被剥离走。
　　慢慢悠悠、晃晃悠悠，翟令隽还是走进了路过中学。跨过校门槛时，预备铃声正好响起。
　　不知是翟令隽太堂堂正正地迟到，还是执勤生们都着急去上课，没人管分明这个分明是迟到的人。
　　校有校规，班有班规。在校门口是无人问津的迟到生，在班门口可就没这么好的待遇了。刚在门口微微站定，就被在班内巡视早读的许凡瞥见了。只见班主任的眉毛蹙起，一副明显恨铁不成钢的样子。许凡到底是执教多年的路中名师了，自己消化了下情绪，压下到嘴边的唠叨，稍微用力抿抿嘴，摆摆手让她坐到自己的位置上。
　　许凡还是这么地有眼力见啊。在许凡看不到的地方，翟令隽及其30岁的灵魂微不可觉地摇了摇头。
　　等许凡巡视到附近，翟令隽也合群地拿出物理书来念叨念叨，一副好读书的样子。本想着这一大早就这样过去了，一声“报告”从门口划出，给朗朗读书声划开一道口子，让读书声顺着这道口子流失了。
　　门口站着位全副武装的初中生：因奔跑而来邹邹巴巴的校服，沉甸甸的书包压着人往前坠，两臂内松，小脑袋下垂，看不见脸庞也能感觉到那人的自责。
　　和单纯，嘴里早就不知道在念叨啥的翟令隽，饶有兴趣地托腮看向班门口。
　　这种事放在10年前，她是连眼皮也不会抬一下的，这些事没意思，跟她无关，她连知道都懒得知道，跟别提关注了。
　　但是现在，这可比什么浮力有趣多了。
　　看伫立在门口那人，一副自责、听凭班主任发落的样子，翟令隽就觉得还是初中的孩子有趣。依据身形，辨识出她是“阿呆和阿瓜”2人组里的“阿呆”。
　　这孩子单纯到有趣的地步，殊不知已经触犯了许凡从未言明的一个带班原则：——“在内争优，在外争优”。
　　处处争优的许凡，一大早就收获两名迟到生，现在这位迟到生还生怕别人不知道她迟到了。
　　所谓好事不出门，坏事传千里。这种时候愈发体现一个班主任的品质，也不是啥大事，等下午开班主任会时有必要的话就做个简要检讨吧。只是这种单纯的孩子，还是少一点的为好。哪怕你悄默声地溜进来呢？又不能不让你进来上课，非得让别的班都知道了。唉，一言难尽了。
　　“进来吧，今天值班的纪律委员记一下迟到生名字，你俩下课找我解释原因，昨天校长刚强调了不能迟到，你们就……”还是得象征性地强调一下啊，班主任不好当啊。
　　纵然光阴已逝，30岁的翟令隽，还同往昔那般，拒绝接受无效信息，班主任的长篇大论自然是没必要听的。
　　门口那人仿佛听到了圣旨般，行色匆匆地走向座位，过程中还抬头冲班主任腼腆一笑。走到座位，同桌给她让路，笨重地放下书包，想要快速实则慢吞吞地找出作业。一边交作业，一边跟附近探寻的眼神解释迟到原因，收到一些轻声的安慰或者吐槽之后，拿出书本念念叨叨。
　　多年前的翟令隽，是断然不会给自己机会去关注阿呆的，也不会给自己机会去让自己对其学生生活进行一个中肯的评价。
　　现在的翟令隽会：很普通的人生，很好的朋友，她要是当时也拥有就好了。
　　上课铃响了，上课。
　　下课铃响了，下课。
　　“你等等我，你陪着我去。”李致搭着高鲤，两人走向许凡办公室。
　　不久后又携伴回来，以学生特有地慢吞吞踱步路过翟令隽，让翟令隽瞧见了就心烦。想堵上耳朵，又只是想想而已，所以还是听见从空气里飘来的“老班不在办公室啊”。
　　这俩人没救了，阿呆离不开阿瓜，许凡就在隔壁班带着扩音器拖堂呢，上节课我就在这屋听见了她的美音英语了好吧。
　　翟令隽不常总结、评价自己，或者说逃避总结评价自己。长大之后才逐渐明白，他人评价总是带着强烈的利益倾向的，真真假假分不清的，所以大可忽略。但少时，面对他人评价可不是一件易事。她向来是用忽视的透明壳子把自己裹起来，避免伤害，避免痛苦。对自我评价也是这样。
　　她今天忽然想在心底偷偷评价自己：初中没有几个好朋友，其实还挺遗憾的。偷偷地，自己听不见最好。
　　明晃晃的一个本子突然出现在眼前，“自己写名字”，清冷疏离惯了的声音里有明显的幸灾乐祸。
　　“屁，不想写，你写”，翟令隽直接反抗值班纪律委员。
　　今日纪律委员一改暴躁美人的面目，伏在桌子上一笔一划写下“翟素梅迟到原因：路上堵车严重”。
　　或许是不适应，或许是对旧名的惊异，或许是对齐子逸迅速编理由的惊诧，翟令隽着实被往日回忆吓了一大跳，手臂上隐约起了一层鸡皮疙瘩。
　　嗯，翟令隽原名翟素梅，父母起名时也没太多，令隽是她后来自己改的名。
　　嗯，跟齐子逸唱反调，就是她俩当初成为朋友时的主要相处模式。
　　“人家齐子逸多好一女孩，学习好，皮肤白白的，长得也好看，虽说脾气有点大，但是跟翟素梅在一块就跟她小丫鬟一样。”
　　“翟素梅对她这么糟，她还跟翟素梅玩，我不明白。”
　　……诸如此类的话，翟令隽隐隐约约是有听到很多了。每当听到这种话，她都当作耳旁风，然后会故意对齐子逸更恶劣一点，齐子逸就好像逆来顺受惯了，还是软软糯糯的样子，一如往常般地对她，如此一来，她就愈发深觉自己顽劣的本性，厌恶自我，对齐子逸倒是逐渐变好了。
　　视野遁入黑暗，身体像是被抛进了海洋，却又感觉不到水的冰冷，身体也没有在下坠，仿佛被什么兜住了一般。
　　翟令隽更确信自己在梦中，既然醒来就会忘记，不妨留下些什么。
　　大声喊出来：“齐子逸，谢谢你当我的朋友，我想当你的女——朋——友——”“恋！人！的！那！种！喜！欢！”
　　（三）梦二翟令隽后悔，翟令隽很后悔。不该在上学路上浪费那么多时间的。很多事情都没来得及做，比如说：偷偷把花送给齐子逸，小声跟她说“谢谢你当我的朋友，我们以后好好相处吧。”当初摘花的时候，冲着一共才3朵的花骨朵，实在是于心不忍，所以只摘了一朵的路边的野花。还好有人工草的映衬，想来相比单单一朵小花，花在草中笑，还是增益颇多的。
　　应该先送花的，不该先跟齐子逸唱反调的。也是一时色令昏智。糊涂啊。
　　翟令隽后悔，翟令隽很后悔。
　　好在这时她又能睁开眼睛了。她环顾四周，周遭一片粉粉紫紫之景，明显是齐子逸卧室。
　　还好还好，还在梦里，这次是连环梦，不然是大变活人？她怎么会瞬间转移到50公里外的齐子逸家呢。
　　“醒了？”一长发美女边走近，边轻声说道。
　　没有没有。还做梦呢。齐子逸的头发越来越长了，人也越来越水灵了，这种人怎么能成为别人的女朋友呢？翟令隽坚决不同意。
　　待那美女走近，翟令隽饿虎扑食状扑倒猎物，对着嘴唇一番啃咬。“软软糯糯的，好好吃，好香香”，在自己梦里，翟令隽抓住时机为所欲为。这些亲密之事，她之前倒也没有深入思考过，幻象总归是有的，而实践是检验真理的唯一方法。况且上个梦带给她的深刻教训：抓紧时间，时间不等人。
　　“我喜欢你，恋！人！的！那！种！喜！欢！”我的梦我做主，先放话出去。翟令隽加快手上动作，把人抱在怀里，嘴上动作也不放松。
　　被制住的人有些惊讶，一时慌乱过后，变化被动为主动。不要着急，慢慢来，细细体会吧，齐子逸手抱住饿虎，白皙柔夷拂过紧绷的后背，缓解了紧张，也传递了层层热量。嘴唇被狠狠含住，也没有生气，只是觉得对方不得办法的笨拙十分有趣、十分珍贵，一如经久对待对方的那般：任对方笨拙地啃舔自己，待时间长了，对方确认自己没有反抗之后，自然会放松下来，这时候才到她施展好戏。伸出舌头去碰触对方嘴唇，咬累的人无法支撑般轻易张开樱唇，攻城掠地，用舌头去勾勒感触另一同类，津液的交换，心跳的共频。
　　令隽，这才是更美妙的事情啊。跟着我来吧，姐姐都教给你。
　　夜还很长。


第三章 原来
　　“让我们说，谢谢齐子逸。”
　　（四）原来当翟令隽自认沉浸在梦境般层层快感与热意中时，她还是不明白，为啥已经谈了3任男友，甚至差点跟第三任那个王八羔子走入爱情的坟墓——婚姻殿堂？本我意识的突然觉醒？这种问题对她这种一心忙于工作的人，实在是太难解。
　　她本来是喜欢追根溯源的人，对待工作兢兢业业，也正是靠这个成为梦游娱乐的金牌经纪人。对待她和齐子逸的关系，因为她俩相知相处的时间实在太长，所以这种方法不适于当今快节奏的关系处理。
　　从近了说，就是19天前有个同学聚会，她俩真人好好见了一面。
　　不知道什么时候开始，初中同学群的群主成了李致，就是那个阿呆。常言道，人如其名，李致反行之，李致一点也不理智。常常在了无人气的同学群里，絮絮叨叨分享日常，她一出场，就会引得其他人接上几句，以此类推。一个明明70%出国人口的老同学群，经常像二手中转群一样热闹。
　　李致真的很奇怪，尽管经常表示“可恶的外国，把我们的朋友都骗走了”，可却很少让在国内的人找个时间一共聚会，把旧日情谊促活、下沉、变现。翟令隽有时冷眼翻看这群人在群内的侃大山，一边看一边感慨傻子就是傻子。
　　所以，当某天，群里突然起哄似地闹着聚餐时，李致慌乱间发起群投票征求意见，翟令隽点了同意。还及时告诉齐子逸，让她一起去。当时齐子逸就没回她消息，这也很奇怪。
　　到了聚会那天，以打工多年而来的眼色修炼来看，翟令隽明白自己初中狂傲表现会让自己在此聚会中不受待见，所以故意稍晚到了一会儿。等她来到聚会地点，她更是疑惑为啥要选在时代的遗留物——ktv——进行聚会？或许是为了观赏马上因经营不善而退出历史舞台的仅存几个ktv？或许就是为了纪念当时为了赶潮流而来ktv的那群少年少女？
　　这地方李致这种乖孩子在十几岁出头的年纪，真的来过吗？当年翟令隽可是各大ktv一常客，携齐子逸，和不断变换的一些狐朋狗友每日穿梭在不同的包厢里，度过一个又一个午休时段。
　　选得这个地方，光怪陆离的，其实无趣的很。
　　一进包厢，貌似已经酒过三巡了，翟令隽悄默声地走到齐子逸旁的空位坐下。很是低调，就像初中那般，闹归闹，狂傲归狂傲，都是私下来，几乎没闹到面上去，所以老许一直睁一只眼闭一只眼。
　　来得人不少，互相打个招呼就过去了不少时间。喝了杯酒润润嗓子，这才跟临旁的齐子逸说上话，齐子逸蔫蔫地并不想理她。翟令隽摸摸鼻子，视线转去别的地方。
　　酒桌上，旧日关系相近的聊了起来，翟令隽只跟齐子逸玩，齐子逸不理人，她只好转去听李致那边的对话。很多时候，翟令隽真的很好奇李致脑子里在想什么？她真不懂呆子的想法。
　　听来听去，好像就在追忆往昔足球发展，听得翟令隽云里雾里的，正眼一瞧，才发现自己斜对面正好坐着曲衷，他当时是不是练足球来着。初中的回忆太久远了，关于曲衷、甚至这里的大多数人，她都没啥记忆了。
　　本以为得是曲衷对足球大谈特谈，仔细一看曲衷只是偶尔搭腔，手一直在玩餐巾纸。
　　天知道，当时为啥会看上这种智商的人，翟令隽后悔啊。
　　从记忆里遨游回来，发现身旁空了。这小妞，气还没消吗？美女不能配野兽啊，姐姐不是说了吗，给你找个更好的。起身出门去寻人。
　　那人正在门外吞云吐雾。
　　“美女借个火”，最恶劣的搭讪，配上刺眼的咧嘴笑，翟令隽活脱一女流氓。
　　美女不理流氓。
　　“崔姐跟我说最近到了一批限量包，还有限量盲盒，就你半个月前跟我说喜欢的那个，都送我家去了，你有空去拿几个吧”，流氓用家常套近乎。
　　收获美女一个大白眼。美女翻白眼也是美美的。
　　“你哭啥啊”，咋还哭了呢？“你哭起来也好好看”，一急之下把心里话说出来了。
　　“你今天还画了个全妆啊”，女流氓发现美的眼睛有些不灵敏，这才发现，赶快说出来。
　　对面的美女又气又笑，等女流氓把泪擦干，齐子逸把手提包往翟令隽胸前一掷，恶狠狠地道“都还给你，不要了”。甩头就走，徒留女流氓呆在原地，听着清脆有力的高跟鞋触地的声音。
　　法式慵懒小波浪卷、嫩绿色锆石银质小圈环、小碎花针织开衫、短款露腰吊带，光顾着看脸色了，裤子穿的啥没注意到。这也太好看了吧，齐子逸，一个破同学聚会你穿这么好看。你是初中偷偷谈恋爱没告诉我吗？想趁着这次聚会旧情复燃？可是你每天放学都跟我一起回家啊。
　　翟令隽找了个地方，冥思苦想，也没在记忆里找到一个跟齐子逸偷谈恋爱的可疑对象。要不是齐子逸发消息跟她说准备走了，进来一块打个招呼，估计她得对十多年前的记忆掘地三尺。
　　一番回忆，翟令隽再次回顾了初中时的种种作态：私下里对爱慕虚荣、又爱在齐子逸身边瞎晃悠的男生，三两句讥讽都算少的，经常动不动就说到人家祖宗好坏上去了。把人都骂走了，对齐子逸就天天唱唱反调，顽劣地起各种外号，其中“屁逸”这个外号叫了最长的时间。一开始叫出口，自己都有点拿不准分寸，对方也只是微红着脸，声音小小地该说啥说啥，没有预想到的恼羞成怒，让自己的顽劣名不副其实。不合自设人设，天不怕地不怕的人儿也不知道咋办了，就一直延顺着叫了下来。
　　仔细想想，齐子逸这小妞当时除了学习，主要关心的就是追星了。追星哪有欺负人好玩，翟令隽拒绝接收这方面信息，每天齐子逸孜孜不倦地向她科普安利时，她都漫不经心地说几条该明星的八卦、黑料。看到对方气鼓鼓地扭头，或者慢吞吞地不跟上来，顽劣的人就觉得颇有成就感。此类事情的结局，肯定是齐子逸默默原谅了她一万次，乃至无数次。
　　让我们说，谢谢齐子逸。
　　可是齐子逸真的好吗？翟令隽扪心自问，当然是顶顶好的。扪心自问飞快结束。
　　他人空间里以ABC等字母代称的“我们的关系”一文，曾一度成为初中偷偷热议的话题。里面说了无数人，每个人都以某种原因才接近另一人。比如：E因为挤不进A圈子，所以凑合着跟有钱的Z玩，活脱一个Z的仆人等。
　　——这种小孩子的猜谜游戏，很无聊，最耐人寻味该文章写作者智商的点，在于这是一篇公开的空间日志。神啊，请把人类用不着的脑子收回吧，不要再让蠢人祸害人间了。
　　看完这篇日志，十岁冒头的翟素梅恨恨地在日记里写下这句评价。
　　她不承认这破日志里写的每句话，除了“L真是个笨蛋”，嗯李致确实不聪明。
　　这些东西都过去了，或明或暗地被时间埋在十几年前的青春里了。
　　现在的翟令隽并不敢这样轻巧地翻过这一页。
　　当时私下作天作地的大小姐作风，面上不显，心底还是有气。
　　为什么我不能拥有一个真心朋友？凭什么？为何神明让我来人世间痛苦走一遭，让我独独经历种种冷眼和死寂？
　　公开的日志是一火辣的耳光，痛在心里。
　　当时的她，越发觉得人世虚伪，在校穿统一的校服，上同一老师教的课，在一样的环境里上课休息，这个班里每人乍眼瞧去都像是一条流水线上的作品。你说，这是公平吗？
　　那当老许对某些有钱笨蛋娃的所作所为忍无可忍时，脱口而出“这个班里的每人都是两层关系以上，才能进来的”，静静听着的好学生、坏学生就不会在心底暗暗骄傲吗？这公平吗？
　　那当富家笨蛋们觉得学习太过无聊，以改校服、戴首饰、纹纹身等作为消遣，书呆子们一如往常般沉默地低头学习，老许视若无睹，这公平吗？
　　等等，翟令隽愈发心生不满。所以她选择在“唯一朋友”齐子逸身上进行消遣。
　　日复一日地唱唱反调、出言不逊，甩脸色、心情不稳等，一点点从痛苦的心里，发泄给齐子逸。一边如此恶劣，一边在心里默念“嗯就是故意的”。
　　对方的逆来顺受，令翟令隽有时候也会自我怀疑，那篇日志在瞎说吗？还是E能为了接近A圈子，忍耐Z，直到顺利打入A圈子？
　　或明或暗的猜疑，让翟令隽反复确认自己的恶劣，却在是该补偿“朋友”还是继续恶劣下去之间，摇摆不定。
　　这之后，翟令隽拒绝跟无聊的艾榆来往，逐渐跟家境相近的艾榆等人疏了联系。态度恶劣的交往之下，翟令隽和齐子逸还是朋友。翟令隽还是摇摆。
　　是不是价格昂贵的补偿礼物可以让人迷失自我、丢弃自尊，还是谈论到某些高上话题可以让人自感跻身上流？翟令隽想拥有看透他人内心的超能力。
　　可是她永远不会问出口这些问题的。被父母当成拖累而被丢在一边，她就学会了一件事：安静地把心伤养好，该吃吃，该睡睡。


第四章 如此
　　夜还很长。
　　记忆都是些陈芝麻烂谷子的事情了，大恶人的回忆总是充斥着阴暗。
　　没啥好回忆的，时间比较赶，赶紧回去，打个招呼走了，要不齐子逸没拿手包，也没法走啊。
　　快速打量一下不过巴掌大小的奢侈小包：没有明显划痕，不影响用，也不影响卖。钥匙、手机、钱包等也都放在合适位置。检查完毕，走回包厢。
　　推开门，没有酒过三巡、酒精弥漫的氛围，空气中的每个微粒都很清醒。
　　不愧是一群书呆子，聚会不喝酒有何意思？当然这群人中大多数估计酒量不过三杯而已。
　　书呆子话当年，说的都是当年谁考得好，如何如何。
　　这种话题，翟令隽当然参与不进去，坐在座位上，把高定小包放在膝盖上，一边注意齐子逸，一边默默喝酒。
　　海鲜不吃，青椒不吃，粉丝不吃，偏爱清淡小菜，齐子逸还是这么挑食，所以一直不胖。
　　齐子逸瞪她，示意她吃点东西，垫垫胃。
　　“初三——初三就得说到齐子逸了，考了好几次年级第一，把我都惊到了——”“我也是”，众人纷纷附和，看来没有美女催他们吃饭。
　　或许是酒精作用，一股喜悦滋生出温暖，从胃洋溢到大脑，然后暖和了翟令隽整个身体。
　　有人夹给她碧螺虾仁，她大吃特吃。
　　夹完菜的人，小酌几口酒，润润嗓子，几句“承让承让”，轻轻把当年勇翻篇。
　　在重点班里，以成绩论英雄是再常见不过的事情。看班级排名，犹如一潭死水，看年级排名才能感觉到不同考试的真实感。
　　当一人从稳定的班级15/80，一下子考到年级1/907，这对班级前16都是个不小的冲击，“这个班级排名还会变得哦”。
　　受到最大冲击的，莫过于班级第14——翟令隽。
　　即将失去朋友的强烈不安，夹杂着几分考试失利的颓废，或许还有父母不理解的阴云笼罩下——“给你花大价钱补习，班内排名不增反降，要你有何用？”
　　滋生出，迄今为止翟令隽最后悔的决定，打电话骂齐子逸。
　　你为什么考这么好？你为什么不跟我做朋友了？你为什么要专注学习，跟我一块玩，考个中上流成绩不好吗？你为什么不想跟我玩了？
　　这边自觉委屈到不行的人，骂骂咧咧，委屈到边哭边说，令听者不知所云。
　　电话的那头，听了近一小时后，默默挂上电话。
　　故事的中间，大众是不大清楚了，翟令隽也不清楚。只记得，独自一人写辅导班作业时，听到李致大惊小怪地咋咋呼呼。
　　“老班说不让她俩一块玩了？——还请家长了——齐子逸说：考的好就别管她们了——”“哦，所以她才考这么好嘛？”
　　——“你刚知道，你这智商，考进年级前200真是老天不长眼”，夹杂几句初中生常见的插科打诨和人身攻击。
　　“曲！衷！你可真是缺德缺大发了”，听着，李致好像还要反击回去。这种无聊的消息翟令隽一贯是拒绝接收的，这时也会有点惋惜——有些话，限于距离，听不大清。
　　后来，大家慢慢发现：特别傲气的翟素梅放学后不忙着走了，默默跟在齐子逸旁边。一如往昔那般。好像有些不同，好事儿人装作同行，默默跟其后，听着她俩说着一些貌似高上的事情，齐子逸开头，翟素梅还是唱着反调，一贯的挑刺。
　　只是听着，翟素梅底气有些不足，可能是之前几周放学抓紧独行忙什么，累着了吧。
　　听罢，好事儿人还在心底默默摇头：齐子逸许是逆来顺受惯了。
　　经此一事，翟令隽确认：定是自己什么可取之处让齐子逸心仪了、看准了，或许是家境，亦或是其他什么显贵之物。细想半天也没发觉自己一十岁出头的小丫头片子有何显贵之物，所以越发确定就是家境，让齐子逸十分心仪。只要自己家境稳定，她俩这关系想必也很是稳定。
　　自己对她，确实不很好，要反思。但若是突然转变态度，则太明显，所以还是要如此恶劣下去。嗯，尽管底气不足，也是要当个恶劣大小姐。
　　这厢翟令隽已经吃了半碟的虾仁，倍觉：虾仁猪心。实在有些积食，抿嘴看向齐子逸，希求对方不要再给她夹了，浪费食物乃是大忌。
　　察觉到她的视线，齐子逸心中熊熊燃烧了半个月的无名之火，被她泪眼汪汪地，默默浇灭了。知道对方确实吃不下了，就用筷子默默夹过来自己吃。
　　边吃，边教育快哭的小朋友：“浪费食物乃是大忌。”小朋友敢怒不敢言。
　　饭桌上话题逐渐多样化，终于从古聊到今天。翟令隽很是感慨这群书呆子的耐心，每天在群里聊个没完，吃饭还能聊这么久。
　　聊到职业，不知哪个好事儿人说到翟令隽就职于梦游。
　　说到迷人眼的娱乐圈，一众书呆子也是来了兴趣，纷纷向她验证各种道听途说的八卦。
　　“这是秘密，我一个打工人怎么会知道呢？”笑话，保密可是经纪人的基本职业素养，更何况是金牌经纪人翟令隽，她怎么会为了一群不相干的人犯忌讳呢？还得靠着打工吃饭呢。
　　此话一出，场面有些冷清。好在齐子逸长袖善舞，及时转移了话题。等大家热烈讨论曲衷直播卖书能不能赚钱去了，翟令隽实在无聊，小声跟空气商量：“咱们能走了吗？”
　　从空气里接收到消息的齐子逸很是费解，那你还非要来？白皙光洁的脸上，柳叶眉微蹙，看不出是好奇，还是生气。
　　“好玩啊，现在觉得真无聊。”好久不见你了，看看你随便来参加个同学会。谁知道你打扮地这么光鲜亮丽。翟令隽也是一肚子苦水。
　　不知道是何，美人像被点亮了一般，笑容盈盈挂在脸上。两人悄声打个招呼，离开故人会。
　　“呆子，都是呆子。”吃饱了的翟令隽微躺在副驾驶座椅上，呆滞地点评。
　　“见到初恋了，啥感受啊？”齐子逸熟练的开车，漫不经心问到。
　　“嗯？哦，曲衷？呆子一个，我都没注意，当时真是瞎了眼了”，吃饱了有些犯困，反映了会才给出答案。真是瞎了眼了，才被这种人甩了。
　　“嗯。”车子快速行进，齐子逸心里越发舒畅。怪不得今天连脸都没洗就来了，忘得好。
　　趁着有人昏昏欲睡，齐子逸低声问出今天一直埋在心底的问题：“你最近还抽烟吗？”
　　“……嗯”，马上就要睡着了。
　　“我买了个打火机，感觉你可能喜欢——”传来呼噜声，无效对话及时中止。
　　路途不长，经过了漫长的心理斗争，齐子逸决定快刀斩乱麻。
　　到达目的地，一个急刹车，方向盘快速转动，车子完美停入窄小车位。翟令隽正好醒了，揉揉眼睛，努力辨识下，准备下车，发现开不开车门。
　　突然想来什么似得，来了句“对不起，不是故意拆散你和那王八蛋的，找人背调过了，没钱又花心，专门骗女生，他前女友都怀孕了还跟他分手，你这么瘦，怕你身体——”，翟令隽越说越正经。
　　很多年前开始，她俩就是平等的朋友关系了，擅自替朋友分手，也没拿出有力的渣男证据，一句“怕你”真的够份量吗？翟令隽自己掂量不清。可她话没说完就被人打断“行了行了，谁跟你说这个了——”，齐子逸嫌提到合约男友晦气，皱眉说道。
　　翟令隽怕听怕被宣判死刑，也着急打断她，快速转动脑筋转移话题：“看你新买了一个打火机啊，十几年前的龙年限量版，好看的哟，不知道谁家小伙这么好福气哦”。
　　不得不说，翟令隽是有些冷场天赋在的。毕竟当惯了作天作地的富家大小姐，尽管跟家庭断绝联系了，白手起家，那副高高在上的模子还是印在骨子里的。
　　这次冷场，长袖善舞的不配合了。打开门锁，第一个下车。翟令隽拿着手包，默默跟在后面。
　　两人走到一垃圾桶旁，齐子逸白着一张脸，向她伸手要包。跟富家大小姐相处长了，有样学样也能摆出一副大小姐的样子来。
　　跟着她身后两三步远的小丫鬟，赶紧上前递包，心里犹疑自己哪里惹得小姐不开心了。
　　只见小姐，拿包，打开，拿出限量礼品，扔进垃圾桶。
　　行云流水的四个动作，明明一言未发，却让人从动作里感受到她的怒火。
　　“噔噔噔”，貌美小姐蹬着高跟鞋走远了，小丫鬟还站在垃圾桶旁悼念逝去的打火机。那可是小姐准备的礼品，谁知道收礼物的人怎么突然招惹齐子逸了。齐子逸脾气向来不好，可品味一向很好，她家保险柜里一盒子的礼物可以证明。那人不识好歹，给她也行啊。
　　高跟鞋痛击地面的声音突然止声，循着声音消失的地方去看，美人眉毛紧缩，脸上得粉黛红晕显得人怒气冲冲。“送你的礼物你都放哪了，都没见到过”，美人委屈地小声说。
　　突然一大车横出，几个急转弯，刹车声颇为刺耳，盖过了车库里所有声音。
　　翟令隽抬头看见的就是，美人怒而不争的样子。心想一是近期对好友感情生活指手画脚，实属越界，二是往日刻薄嘴脸，实属罪孽深重。自觉应该尽快消失。
　　于是隔着几米远，厚着脸皮大大咧咧地露出笑脸，摆摆手告辞，转身，正备而去。
　　齐子逸怒气涌上心头，见此景更慨叹自己可悲。一晚上的如意算盘，算盘珠子都散了，全跟预想的不同：送她的礼物扔了、问出口的问题没得到答案，本想着夜深了，开到自家，一同休息或有转机，这呆子竟要走。
　　怒而疾走，不料脚下一个不小心，扭脚了，泪眼汪汪地趴在地上，抱着脚回顾糟糕的一天。
　　不多时，眼前出现一双腿，齐子逸默默移开视线，想待脚疼缓解后慢慢回家。在翟令隽看不到的地方，进行恋爱伪装，白费力气罢了。
　　身前那人很是急切，蹲下身来，直接就把她鞋送开，想要看伤势。多亏翟令隽一贯会回头望一下走远的朋友，发现齐子逸扭脚了就飞速来看。
　　白皙的脚腕看不出有何青紫，就怕是内里血瘀，日后才显现出来。还是抱她上楼才好。不用废话，拿深灰色外套盖住裙下风景，轻松抱住，稳步去等电梯。
　　可怜不远处一宝车车主刚整理好名牌衣服，恰到好处地露出名牌限量表，还没接近目标人物，就被一堪比乞丐着装的人抢先了。心中愤懑地喃喃道：狗熊救美，能美几天，明明那美女是故意为自己而装作扭脚的，一身淘宝货，怕是美女得恨你误了好事。
　　他可不知：那厢美女自得天有玄机，误打误撞走上正道，只待今晚施展美人计。
　　感觉齐子逸的腿夹紧了下自己，翟令隽才总算放松了心情：看来没有大问题。等会到家好好看一下。于是冲齐子逸讨好笑笑，默默期冀今晚好过一点。
　　接收到呆子微笑，齐子逸越发觉得这人顺眼多了，尽管呆子今天匆忙而来，没洗脸没梳头，更别提打扮了。
　　夜还很长。


第五章 插曲
　　恶女本色（六）插曲下面简述两个小插曲，分别发生在翟令隽发现自己失身于齐子逸之前，和之后。
　　齐子逸是路中有名的追星发烧友。传言：该学姐当年为了去看当红明星小智演唱会，而怒考年级第一，证明自己，让家长尊重自己的追星自由。
　　自齐子逸从路中毕业已经十余年了，在她不知道的世界里，该传言经过了或大或小地改编，大多是夸大对明星的狂热，略去考第一证明自己来反抗家长。听到半截传言的家长们，虽然感觉有点奇怪，但是劝阻孩子别浪费时间去追星的劲头，明显后劲不足。
　　这样一来，老师们可着急了。开家长会了解情况，集中说明：这彻头彻尾是假的，真实原委更玄虚，不好说明，又没法避而不谈。
　　善意谎言横空出世——即，上文所述的完整版传言。
　　世上本没有传言，传得多了，变成了真的。所以，路中家长会开完，家长们都会指着孩子脑袋，恨铁不成钢地说道：“那你也考个年级第一给我看啊，那我才不管你呢！”
　　要是齐子逸知道，她大概也没啥表示。这种毫不相干之人的消息，没必要知道吧。但她会偷着乐，侥幸地想：大家幸亏不知道实情。
　　当年她确实有点喜欢小呆，小智的对家，也是一时代的眼泪。翟令隽知道了，就带着她逃课去看了场演唱会，本来新奇劲儿过了就完了。
　　谁知正赶上老许狠抓纪律，纪律委员带头逃课，老许面上实属无光，私下叫来家长。应到2人，实到2人，气得老许心脏疼，这是为何？
　　在电话里好说歹说，两位翟总都表示要来，让老许面上有光，在办公室好一顿收拾。弄得教研室其它老师都知道了：许主任一下令，翟爸翟妈纷纷放下手头几百万的生意，来关心孩子的教育。要知道，两位翟总可是学校说开家长会都从未露面的人啊。
　　翟总们为人坚持原则：在电视上见见我们就行。这可苦了齐逸乐和易驱，面对雷厉风行、正在气头上的许凡，纷纷表示：对齐子逸一定严加管教，顺便撇清关系：让她交好朋友，不让坏孩子带坏他们。
　　这些都是翟令隽不知道的了。
　　翟令隽不知道的还不止这些，多了去了，捡一有趣的长话短说。
　　梦游娱乐，所属明星大腕数不尽数，追星人的天堂。
　　王趣趣，一幸运的一本学子，歪打误撞地投了简历，经过重重考核，过五关斩六将，成功获得了一份月薪5k的工作。在月租平均6k起的西虹市，开始了普通打工人的生活。
　　上班第一天，在一众羡慕嫉妒恨的眼神里，走近梦游大厦，正准备刷卡进门。就听见一众此起彼伏的欢呼声和相机快门声，王趣趣被一粗壮黑衣小伙困在其胖身和墙壁之间，动弹不得。一戴着黑墨镜，身着名牌黑上衣和黑裤，配一黑靴的人，从闸机处缓缓走出，怕被谁追上一样，不消几时便上了保姆车。人已上车，车还未发动。一众粉丝由一人起头，纷纷大喊“梦梦我爱你”，被称为梦梦那人，如梦初醒般，降下车窗，屈尊般露出笑脸，向窗外众人缓缓挥手告别。感应到时机到了，车缓缓发动，在梦梦跟大家依依不舍地挥手告别中，车驶远了。
　　一众粉丝留在原地，好不空虚寂寞。王趣趣趁那胖子松了力气，一个箭步，飞奔向闸机，上楼报道。
　　自己在等待交接人来时，缓了好一会，才从刚刚的危险世界中脱离出来。
　　“你好，我是带你的李漫，大家都叫我小李，跟你一样，也是实习生”，李漫姗姗来迟，一来就是先自我介绍一番。没等王趣趣自我介绍，他继续自说自话下去。
　　“知道你是一本学子，大家都很看好你呢！我跟大家大多都是一个影视学院出身的。”
　　后面他又说了很多话、带自己见了很多人，王趣趣都一一配合，表示记住了。实际急切需要一个小本本记下重点，内心很是慌张。
　　“没关系，以后日后在工作中就慢慢熟悉了。”这厢王趣趣跟着赵漫鹦鹉学舌般地熟悉，从柜子后面，出来一身着黑底缀着金丝纹的长衬衣、黄色短裤之人，淡淡语气中透着十足的底气。话一出口，刚才还在打招呼的众人，纷纷表示赞同。
　　王趣趣仔细一看，黄色短裤上的图案竟然是海绵宝宝，想来这人跟他俩年龄相仿，也是新来的，只是人缘极好，所以一呼百应。
　　海绵宝宝可能是觉得有些无聊，撂下这话，走远了。
　　李漫把他拉到一旁茶水间，严肃嘱托，“刚才说话那人是翟令隽，老总的亲侄女。一进公司直接带大腕，气走了好几个，问她原因，她说人家人品不行，这也不是我们问出来的，是路过白总门口，正好听到的。”
　　阎启正好来接水，快速加入这场八怪。想融入八卦，就要先分享八卦，“小李，翟令隽自请去带新人，好苗子都给她，这还没十个月，她手里就剩一个季可可，其余男的都退圈谈恋爱去了，你说这也神了，白总能惯她到什么地步？咱公司底子厚，这样造还能撑几年啊？”
　　李漫捂住王趣趣的耳朵，试图掩耳盗铃，可惜还是晚了一步。日薄西山的梦游内幕，就这样被这个新人知道了，不知道他会不会也偷偷找工作啊？
　　看到李漫动作，阎启才发现旁边还有一人，琢磨了下刚才所言，自觉事实如此，公司人尽皆知，不怕不怕，从心底自己给自己打气。
　　呆滞的王趣趣一时接受了太多消息，有些反应不过来。比较直接的念头是：怪不得翟令隽敢穿淘宝买的海绵宝宝联名款，不用像他们三个一人拿名牌品来抬身价。原来是关系户啊。
　　三人心怀鬼胎，场面一时有些安静。李漫亡羊补牢：“在这个圈子里，很多事见怪不怪了，一定要注意保密，要不你泄露出去了，光是侵犯名誉权，这群208万们就能让你赔的身家精光。”
　　阎启，梦游多年老员工了，看梦游哪都不顺眼，尤其是看翟令隽不顺眼。再次揭露她黑暗一面：“可别跟翟令隽学，一边听八卦，还一边发语音消息给朋友，明着捅同事刀子”。
　　李漫在暗处也勇当和事佬：“行了，阎哥，隽姐当初传得都是大腕的料，到现在都几年了。咱巡视的那些论坛啥的，连个影子都没有啊，隽姐也是没拿咱们当外人，那些料老员工不都知道了嘛。”
　　阎启恶狠狠地“哼”一声，显然还是咽不下这口气，还想张嘴，继续打开潘多拉的盒子，让新实习生领教一下翟令隽的阴恶之处。
　　李漫适时冲王趣趣使个眼色，拉着阎启走远了。
　　徒留王趣趣呆在原地，上班，好恐怖啊。
　　谁都没想到，王趣趣竟然在梦游呆到了第5个年头。
　　当着白总的面，夸自己带的明星“最大的缺点就是没有缺点”，营造出一副和乐融融之景。待白总走远，照常继续给明星换鞋等琐碎之事。
　　一旁的季可可见了，开玩笑地说上句，“王哥真是能屈能伸”，他也只是笑笑。
　　他也想跟季可可抱怨：这孙子跟自己爹妈差不多同岁。可是忍一忍风平浪静，马上发工资了，谁愿意到手的绩效工资飞了呢？
　　更何况，有关系如翟令隽辞职之后，不又很快反悔了吗？说着“我也要养家糊口”，厚着脸皮跟姑姑撒娇，继续负责季可可。跟她相比，王趣趣自认也就胜在一个：一人吃饱，全家不愁。想来翟令隽孩子都不小了，天天还得打视频监督宝宝吃饭，职业女性兼顾家庭不易。他也很有怨言。翟令隽是真敢啊。关于她的传闻听了不少，百闻不如一见，近来她来跟组。上班比明星晚，有人下班她就一起下班。明星上妆她睡觉，明星拍戏她顾着聊天，明星应酬她光吃饭。什么求爷爷告奶奶，什么低三下四，什么公关应酬，什么路线人设，都与她无关，对待工作，她就没认真过。也就是季可可天资异禀，底子在那摆着，白总又关注，资源又多又好，才会越来红火。
　　他决定了，等拿到工资，他要辞职。
　　王趣趣近来心里翻来覆去地想这些事，越想越觉得人生不公平。饭也吃不下，觉也睡不着。睡不着，起来溜达，溜达到一小山，躺在山顶数星星。数了一会，听到有人竟然开免提打电话，就顺便听人打电话，顺便心底默默点评一番。
　　“有个笨蛋要辞职。”是哪个明智的兄弟，同他一道作出了明智的选择。梦游，真的日薄西山了。
　　“你整天笨蛋笨蛋的，怎么有这么多笨蛋。”这人重点怎么在这，说得也对。
　　“那我不说了，宝宝你想听什么。”
　　“我们3周年是哪天？”
　　“后天。送你的礼物准备好了。”这不是不该听啊，风也有点大了，要不你们进屋聊吧。好冷啊。也有点困了。
　　“哦。”
　　“宝宝，你能不能再送我一个打火机。”
　　“听不见。”
　　“宝宝宝宝，你最好了，你爱上了这么恶劣的我，是你的爱拯救了我，让我——”谁来拯救下王趣趣啊，他开始打呼噜了。
　　“谁在打呼噜，你在说什么啊，没听见。”
　　“笨蛋在打呼噜”，哄人的话被打断，翟令隽又气又羞，趁人睡着，踢了两脚，以行动坐实恶劣之人。“没说什么”，不好意思再说了，刚才就被人偷听了吧。
　　迎着山风，戴上耳机，慢慢小步走回去住所。
　　聊了今天一天的工作、心情、饭菜、加餐等，有人开始说一些很奇怪的话。
　　“嗯，是不是也得向你道歉，你知道吗？一开始接近你，确实目的不大单纯，好在你对我很……”极其恶劣，翟令隽自行补充。
　　“嗯……不是很好，我当时也没在意，毕竟一开始不是为了跟你当朋友的，嗯……”是为了跟艾榆接触，翟令隽撇着嘴，用手扣牌匾上的木纹。
　　“你在意吗？你在意的话——”视频那头的人，都低下头了，一副等待发落的样子。
　　“不在意，等我回家之后坦白从宽，抗拒从严”，翟令隽插科打诨，心底有些好奇：这小妞想法真是异于常人，初中自己待人那么恶劣，这小妞现在才敢跟自己道歉。
　　“我更生气的是，我莫名躺在你床上这件事！”翟令隽自损八百地开始翻旧账。
　　“那你报复我呀！我也不是啥好人，不是嘛哈哈哈哈”，还不都是你逼得人家，逼得人家一弱女子自学成材，再教你这个笨学生。说到自己是个恶女时，齐子逸还很是得意呢。
　　视频聊天又持续了很久才结束，同房间的季可可嫌烦，翟大经纪人就发坏要叫醒她一块视频。季可可连忙噤声。
　　听齐子逸的，躲在洗手间小声谈了很久，闹钟响了，才恋恋不舍地作罢。
　　闹钟响了，可恶的工作又开始了！大明星该起床了！
　　“醒醒，可可，起来背台词了。”
　　“你不睡觉的吗？”
　　“你化妆的时候，我睡觉啊。”
　　“真是无语，你非得这么另类吗？”
　　“要不然他们就得注意到白总给你的资源，都是最好的了，就该羡慕嫉妒恨你了。”翟令隽一个圆滑的大白眼赠送给，眼神迷离的大明星。
　　大明星厌了日复一日的拍戏生活，想找点乐子玩：“子逸还追星吗？我最近的定妆照还挺好看的，你找几张签字版的给她吧。”齐子逸那张脸，让见惯了大场面的季可可都念念不忘。整天念叨要是多几个这样的高质量高颜值的粉丝就好了。
　　“她已经脱粉了。”现实世界就是这么无情。
　　“我最近没干啥吧，一直在拍戏。”季可可抠手指，歪头回想。
　　“因为她粉上了翟令隽——”无敌是多么的寂寞，拍拍自己的彩虹屁，跟组好无聊啊，想老婆。
　　“好恶心，对戏吧，我背到哪里了”，大明星都受不了了，工作，还是工作好啊。工作的时候是正常人。
　　“第47页，王爷说：今夜风霜重，小姐还是顾着自己身子，缉拿刺客这事还是交给江南第一侠客——周游吧。”论工作，翟令隽张口就来。
　　“还第一侠客呢，整部戏也没写出来周游怎么侠了，怎么客了，刺客没抓到，还把小姐丢了，废物，江湖传言有个屁用。”季可可继续抠手指，对脑残情节口出狂言，内心很是烦躁。
　　“抓紧时间背！”翟令隽露出恶女本色。季可可不敢不从。
　　谢谢你看到这里。祝你天天开心~全文完
----西图澜娅----

