


　　《长生》作者：古言九卿

　　文案：你所做过的，最痴情，愚蠢，自私的事情，是什么？
　　烟雾缭绕里，她跪在满天神佛面前，虔诚的合十许愿：“我想再见到江中雪。”
　　哪怕是即刻死去，世世轮回，不得善终。
　　我只想再见你一面。

　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 前世今生 异能
　　搜索关键字：主角：秦长生，江中雪 ┃ 配角：西王母，罄竹，般若，郁茵，郁清，陈子涵，徐福，徐烨 ┃ 其它：诅咒，三千年，陵墓，神格分裂


第1章 井（一）
　　秦长生和朋友从大学旁边的一个下水道井旁走过。
　　那个下水道井旁，拉了好几道警戒线。周围出入的人都一副见怪不怪的样子，秦长生往这边不咸不淡的看了一眼，倒也没问。
　　这并非是985，211的重点大学，而是一个私立的贵族大学。按照秦长生的话来说，这等私立大学，文凭拿着没几个人认识，这种贵族学院，里面的人也不像是需要文凭靠活。
　　都不过一天到晚得过且过的过日子。
　　大学有几个校门，面临这个市最繁华地段的北门外，出门左拐，宾馆日租房一条街，成群结队的小学妹和帅学长互相搂着，提前过上了幸福的大学生活。
　　出门右拐，一连串叫卖的小吃店海鲜烧烤韩式料理，几乎每天晚上凌晨一两点，还都有人在这里卖烤串。
　　朋友对秦长生会来这种小地方找自己玩耍分外惊讶。要知道，秦长生是一个典型的宅女，从小不出门，刚读高中便戴着眼镜，一说话就要下意识的去扶自己鼻梁上架着的那副酒瓶底厚的圆框眼镜。
　　她和秦长生以前住在同一个小区，一同结伴上学下课。而后秦家不知道发生了什么事，他们全家都搬去了成都。
　　但是偶尔还是有联络，QQ微信上也会谈起各自的近况。
　　她和秦长生在大学外面的美食一条街里随便挑了一个自助烧烤店，进去上二楼入了座。上来给铁板和火锅点火的人是个年轻女孩子，看样子是店里招的兼职大学生，动作青涩，言语也紧张，手抖的慌，打了几次火都没打着。
　　秦长生看那女孩子手抖的厉害，麻利的挽了袖子，说了一声让我来，三下五除二把火给打着了。
　　那个女孩子红了脸，朝秦长生点头，小声的说了一句谢谢。
　　火打着了，温度渐高，摆在油纸上的肉片菜品开始发出滋滋的油煎声。徐静用夹子摆弄好了肉脯的位置，将夹子搁在旁边的架子上，朝秦长生一噘嘴：“快说，你来这里干嘛，你是不是又惹恼了你家老爷子，偷偷跑出来的？”
　　以前和秦长生做同学的时候，徐静还去过秦长生家里住了几天。她家里一共五个人，她有个不苟言笑的爷爷，有个炒菜炒的超级棒的老妈，有个整天加班的老爸，还有一个在美留学从没露过面的哥哥。
　　小区是一个小区，但是秦长生家里条件优渥，徐静跟她家里简直不能比。她家差不多是个小别墅的级别，几个人各自有各自的书房，连徐静去了，她爷爷还指挥着秦长生把一件放置杂物的空房给搬了，给徐静收拾了一个卧室。
　　秦长生从小就特别听话，但是她特别怕她的爷爷。她上初中的时候，有一天和她不知道聊起了什么，秦长生还和徐静形容，说她的爷爷“就好像从棺材里爬出来的怪物”。
　　徐静到现在还记得，那时的秦长生表情非常冷静，并且下意识的去扶了自己鼻梁上的后瓶底圆框眼镜。
　　而后来秦家没多久就搬家了。徐静在QQ上关心的问她原因，秦长生只回了她一句，她爸爸升职加薪被调到了成都，他们要搬去爸爸新工作的地方。
　　在徐静的印象里，秦长生几乎是从不出门，整天都泡在书堆里，她人算高挑，生的秀气漂亮，但总是一副冷静寡言的样子，动作又轻又快，像个苍白的小吸血鬼。
　　徐静不过是这样问问调侃她，秦长生却笑了一笑，回答道：“我爷爷早死了。”
　　徐静下意思啊了一声，立刻又收了声，感觉问人这种事实在失礼。正尴尬不知该说什么话间，秦长生却摇摇头：“没事，他死了好几年了。”
　　四周人来人往，油纸上沸油滋滋作响。徐静嗯了一声，又朝她捧着脸说道：“你来这里，不会是单纯就是找我玩吧？这破地方，风景区也没有一个，又不是多热闹。长生，你以前可是从来不出门的，而且，你什么时候开始都不戴眼镜了。刚刚我看到你这张脸，这离了副眼镜，我还有点不敢确认呢！”
　　秦长生看着锅里的热油，无所谓的说道：“我戴着隐形眼镜。”
　　一时间，气氛有些闷闷的。秦长生似乎在想着什么事情，并没有作过多的回答。徐静一时也找不到话题，又朝秦长生说道：“长生，你有没有谈恋爱？你这么漂亮，在大学里肯定是女神级别的存在，你肯定谈了恋爱，男方帅不帅？”
　　她原本是为了缓解尴尬找些话题，但是秦长生却慢慢抬起头来，有些无奈失笑的模样，撇过脸对徐静淡淡笑道：“徐静，我听说你们学校里前段时间出了个很吓人的故事，下水道井的死人。你讲给我听听。”
　　她们坐在窗边，因为是自助火锅店，热气带着油水蒸腾起来，里面每个地方总是油腻腻的。窗台上染了一层朦朦胧胧的油腻，秦长生从这里往下看，只看得到一群群来来往往的人头在各个餐厅摊铺前攒动。
　　徐静看着秦长生，有些犹豫的嘀咕了一声：“那个故事吓死人了。再说，这可是真的死了人的，我说给你听，难免会触了死人的忌讳。”
　　秦长生提起筷子夹了一筷子菜：“她人都死了，你怕什么。”
　　徐静看着秦长生那漫不经心的样子，顿时好奇的往前凑了凑，朝秦长生压低了声音道：“我们学校里出了这么大事情，我们学校贴吧论坛可是都被挤爆了。可就不过是过了一天，上头就直接压了下来，我们班导都说了，我们要是再敢私下议论这件事，就要给警告处分。现在这个事情可是在网上都搜不到，你又是从哪里听说的？”
　　秦长生转着筷子，朝她笑笑：“听别人说的。”
　　听谁说的？
　　听别人说的。
　　别人是谁？
　　是死人。
　　徐静哦了一声，这才对秦长生说道：“我也都只是听说的。那天施工队里的人在这里施工完善下水道里的电缆管道，结果捞起来一个死人。说起来，真的很吓人。听说那个女生死的可惨了，尸体在水里泡了很久，眼珠掉了一个，上面浮了好大一层青灰色的尸油。不过我也从别人嘴里听说了，那个女生平时里人品也不怎么好，所以到底是谁害得她，到现在都说不清楚。”
　　她说这话的时候，微微前倾。可就在那一刹那，徐静感觉自己的颈脖里似乎有人吹了一口凉气，在这炎热的火锅店里，霎时间条件反射的一抖，小声的惊叫了一声，反手去摸自己的后颈。
　　秦长生看了她旁边的空气一眼，神色冷淡，似乎是在警告。徐静回头，伸了手绕过脑后去摸自己的颈子，一摸到那一片湿润，顿时吓得不轻：“我的天！这是哪里来的水？”
　　秦长生连忙安慰她：“你看这四周都是空调，天花板上冷气上浮遇到热气就会凝结成水，你好歹也是学过自然科学的，用得着这么大惊小怪吗？”
　　徐静半信半疑，不过也总算安下些心来，看了看四周人来人往热闹的店子里人声鼎沸，想着青天白日哪里有什么鬼，这才壮了壮胆子，继续跟秦长生说道：“其实这只是我听说的一个版本，还有另一个版本的。”
　　秦长生似乎来了兴趣，朝她兴趣盎然道：“什么版本？”
　　徐静想了想，往前伸了脑袋，慢慢说道：“是这样的啊，我们这个破地方虽然没什么国家5A级景点，但是普通的景区还是有的。就在那边，我们学校的背面，走上个十来里路，那里有一片山，叫稷山，特别高，比四川的峨眉山还高。”
　　她往那边指了指，秦长生顺着她的手所指的方向看去，在很远的地方，一座连绵起伏的山峦高耸入云端，好似一根冲天的麻褐色竹笋。
　　见秦长生看向那个高耸的山峰，徐静朝她压低了声音神神秘秘的说道：“是这样的，我听说，在几个月前，那个女生和她们一个宿舍，还有班里玩的比较好的几个女生一起去爬稷山。结果不知道怎么的，那一群人下山之后，一清点，就只少了那个女生。你说这就奇怪了，为什么大家会在下山之后才发现那个女生不见了呢？去的人也并不多，就七八个，这多一个人少一个人也很明显，他们竟然还真的就在下山之后才发现那个女生不见了。”
　　秦长生嗯了一声，显然听得认真。徐静也夹了一块肉，往嘴里递着，等嚼碎了吞咽下去，才继续说道：“听说那个女生和他们关系不怎么好，但是那个女生宿舍里有个非常漂亮的女生，跟她关系还不错，男生们想请那个漂亮女生，没办法所以才让她一起去的。其实我们私下都猜测，其实是那些男生看不惯那个女生，又想捉弄她，故意不带那个女生下山的。”
　　秦长生停下在指尖转动的筷子，轻轻的点着桌面，有些疑惑的说道：“这不对，如果那个女生和她们宿舍的漂亮女生关系那么要好，那男生们不带她下山，漂亮女生不出来阻止吗？”
　　徐静被她这么一问，话就卡住了。她呐呐的说道：“你不知道，听说那个女生人品是真的不行，漂亮女生对她真的不错，什么都关照她，她还在山上打了那个漂亮女生一巴掌。”
　　秦长生往旁边的空气轻轻的撇了一眼，点了点头，表示自己在认真听，暂且先跳过这个疑点：“那么然后呢？”
　　徐静朝她压低了声音说道：“然后那个女生就被一个人留在了山上。你也知道，那么大一片山，手机也容易没信号。那些男生下了山之后，等了两天，那个女生既没有打电话回来，也没有回来。学校里查宿，那女生彻夜未归被安了处分，他们也不吭声。结果后来，学校给她处分的时候需要调档案，那就需要本人出面。结果学校这才发现，那个女生已经消失了一周了。”
　　四周的人声似乎渐渐消失了。徐静压低了声音，低低的说道：“学校找了好久，给家人打电话询问她是不是回了家，又报了警，找到这几个最后见过她的人，一再逼问，才知道那个女生已经在山上失踪了一周多了。”
　　然后学校找了许多人上山搜救，一而再再而三的组织人手施救，连直升机都出动了。可是找遍了整个稷山，都没有找到那个女生的影子。
　　因为找不到尸体，学校也不敢轻易上报死亡。他们一直在组织着救援，甚至找遍了周围的村镇，希望那个女生只是走错了路，去到了其他的地方。
　　然后，过了将近一个月之后，学校里面组织了施工队人员去修建完善地下水管道。因为在那天晚上，一行男人抛下那个女生离开稷山回到学校之后，临近学校边缘一圈的的女生宿舍集体上报，她们宿舍的自来水都变得小了很多。
　　因为学校一贯的拖延作风，又恰好那个时候卡着那女生失踪被处罚的当头，学校并没有对此引起重视。拖了将近一个月后，学校这才组织了人员去查看自来水管道的问题。学校外面马路上的井盖下有弯曲盘绕的水管电缆，几个青壮年的施工人员合力抬开了那个井盖，他们往下看，就能看到那个女生就被缠绕其间，高举着溃烂腐败的手，死之前都维持着在敲那个沉重水泥井盖的姿势。
　　井下是没有光的。她摸索着，弄破了里面的一条粗水管，每天只能喝着从里面喷涌而出的自来水，徒劳的踩着管道，去敲那个沉重的水泥井盖。但是那井盖太重，千人踩踏万人经过，每天至少有数百辆小车从上面飞速驶过。就算她拼尽全力敲击，制造出的噪音也会被旁边街道小吃摊前的喧闹声掩盖。
　　她日夜不息的敲击着那个井盖。可没有任何人注意到这个一墙之隔下的人，她就被所有人抛弃无视，死在这个黑暗的地方。
　　她听着外面的繁华喧闹，自己一个人绝望孤独的敲着水泥井盖，直至死亡最后一刻，她的手都是缠在靠上的细电缆上，维持着那样一个姿势。
　　秦长生停下筷子 ，徐静自己讲着讲着，自己倒还先出了一身鸡皮疙瘩。她压低了声音急急的说道：“吃个饭为什么要说这种事！没把你吓到，倒是先把我自己给吓惨了！”
　　秦长生看着她，定定的说道：“那个死了的女生，是什么模样的？”
　　徐静想了想，慢慢说道：“人我倒是见过。她很胖，比你矮一点，差不多一米六，大概有个一百三十四斤。”
　　秦长生点点头，动作又轻又快，往旁边的空气看了一眼，慢慢道：“我知道了。快吃吧，肉都要烤焦了。”
　　徐静这才低下头，连忙提起筷子：“都怪你，一来就让我讲这么恐怖的事情，把我自己都吓得忘了这肉在烤了。”
　　作者有话要说：　　比较恐怖的文，涉及鬼魂之类的东西，所以观文请自带避雷针~d=====(￣▽￣*)b
　　更新基本稳定，每晚十点更新~喜欢请收藏评论投雷灌溉！！！小天使，爱你萌~么么哒~


第2章 井（二）
　　吃饭的期间，徐静有一搭没一搭的和她说着学校的事情，还有自己的近况。秦长生鲜少提起自己的事情，似乎心不在焉。
　　原本秦长生便不是一个善谈的人。徐静不觉得什么，反倒是更加勤快的招呼服务员加菜。
　　结账的时候，秦长生从书包里掏出一个黑色的钱夹，钱夹里面的翻页上夹着一个年轻女生的照片，黑白，犹如上个世纪的海报明星，明眸善睐。徐静站在她旁边，眼神一掠就看见了，对秦长生笑一笑，好奇道：“你钱夹里怎么会别着一张照片？谁的？我看看？”
　　秦长生收起来，掏出两张粉红色的钞票，让服务员找零。那她将钱包收起来，把零钱放到自己兜里，朝徐静说道：“那是我爷爷交给我的照片。”
　　徐静诧异道：“该不是你爷爷喜欢过的人吧？那得是几十年前的事情了。”
　　秦长生含糊道：“算是吧。”
　　吃完这顿饭，徐静招呼秦长生晚上去她们宿舍睡觉。
　　秦长生朝她摆摆手，指了指那边的青色山脊，朝她说道：“不麻烦了。我来的时候，订好了旅馆。”
　　徐静朝顺着她指向的方向看了看，朝她说道：“怪不好意思的，你这大老远来了，我没请你吃饭，也没给你找个住处，反倒让你请我吃了顿饭。”
　　秦长生也对她笑笑：“没事，我也就是来玩玩，你明天有没有空？”
　　徐静连忙说道：“有空有空，你找我我哪里没空？你说吧，你明天想去哪儿玩？这边有个华商国际城，挺大的，玩的也多，我带你去那儿玩吧！”
　　秦长生下意识的扶了扶自己的鼻梁，这一下摸了个空，她才想起自己早已经不戴眼镜了，有些讷讷的收回手，朝着徐静说道：“我明天想去稷山玩。”
　　徐静顿时一副恍然大悟的样子，她们边走边看，徐静拉她进了一个小饰品店，一边挑选着饰品，一边跟她说道：“出了那个事之后啊~好多人都来看稀奇热闹，这几天，好多旅游的人都往山上赶。”
　　秦长生下意识的问道：“为什么，他们不觉得........”
　　似乎挑不出个合适的词语来，秦长生含糊的说道：“不觉得晦气吗？”
　　徐静挑了个漂亮的耳环，在耳朵上比试，对着镜子左右扭头的看，声音里全是不以为然：“你不知道，人都是有猎奇心理的。那北京颐和园酒店女生遇袭事件之后，去住酒店的人没有少，反倒络绎不绝。你要是不信的话，却查查，现在那颐和园酒店的房价都翻了好几倍了！”
　　秦长生哑然失笑。
　　饰品店里还有几个女生，有一个身材高挑腰肢曼妙的年轻女人背对着她们，似乎是在耳塞区挑选着。
　　秦长生下意识的朝那个年轻的女人看了过去。
　　不知道怎么的，她似乎从来没有见过这个女生，也没有觉得她有哪里的一举一动与人不同——但她就是与旁人不同。
　　应该是一种气质。
　　秦长生无法形容那种感觉，这个女生似乎并不该出现在这个地方，这个充满了现代气息，小彩灯在银饰上面闪烁，折射出无数迷离光芒，琳琅满目的饰品店。她的出现，不知怎的，就将秦长生的注意力给吸引了过去。
　　她或许，或许应该是躺在棺材里，那种用大块玉石砌成，上面用细细的金箔雕刻着飞舞盘旋的凤凰的古棺，她就该是那个穿着月白衣裳，躺在棺材里面，双手并拢放在胸前，有着安详睡容的.......死人。
　　秦长生被自己的想法吓了一跳。
　　那个女生背对着她，细致的挑选着耳塞。秦长生注意到了她的手指，她记得一句话，是那孔雀东南飞里面拿来形容刘兰芝的美貌的古诗，说是腰若流纨素，耳著明月珰。指如削葱根，口如含朱丹。
　　那双葱尖一般白腻的手，形容在她的身上，也是再好不过了。
　　秦长生情不自禁的看着那双手便发了呆。徐静拉了她一把，对她雀跃的说道：“这副耳环怎么样？”
　　说话间，那个女生突然转过身来，看着秦长生。秦长生慌忙啊了一声，偏过头，装作在细致挑选耳环的样子，看着徐静手上捏着比在耳朵旁边的耳环，也不管好不好看，都一个劲的说：“挺好的啊，挺配你。”
　　她心跳的快，有些做贼被逮住的感觉，脸上发烫，眼神却下意识的往那边瞟。
　　那个女生有一双比葱尖还白腻纤细的手，自然也有一双艳如朱丹的唇。
　　她很美，浅淡的瞳色，秦长生觉得她必定是戴了美瞳，不然的话她的眼里的瞳孔周围怎么会有一圈摄人心魄的浅蓝色。
　　她看了秦长生一眼，继而自顾自的走到柜台前面，把挑选好的耳塞放到了店员面前。那店员朝她热情的说道：“美女，其实你要买耳塞的话，我建议拿这一款，您拿的这一款已经是老版的了，隔音效果不太好。”
　　那个女生看上去眸色冷淡，但是面容并不是很成熟，撑死二十岁。秦长生顺着她的手看过去，这个穿着白衬衫牛仔短裤的小美女露着一双美腿，雪白笔直，贴身的牛仔裤上只有一个兜有凸起，看样子是一个手机的形状。
　　她掏出手机，朝柜台开口道：“就要这一副。可以刷支付宝吧？”
　　声音也是清冷，和她的人一样，清清淡淡，遥不可及。
　　徐静顺着秦长生的目光看过去，也是有些惊讶，压低了声音赞叹的对秦长生说道：“这女生真漂亮。”
　　秦长生也压低了声音，对她问道：“你们学校的？”
　　徐静摇摇头，肯定的说道“这绝对不是我们学校的。我们学校要是有这样的美女，给她表白的人早就从北门排到华商国际城去了，我怎么不知道。”
　　秦长生多看了那个女生两眼，没想到那个女生却突然抬头看了她一眼，她没化妆，素颜的脸上一点瑕疵也无，就像一块完美的玉石，雕刻出的五官深邃美丽，似笑非笑的盯着她。
　　秦长生顿时红了脸，这种背后议论人家，无论是说人好说人坏，都是不礼貌。
　　如今被人抓了包盯住了，秦长生顿时收起目光，装作没看那边，继续低下头认认真真的挑选起饰品来。
　　她正俯下身看着饰品，面前突然伸过来一个手机。
　　秦长生顺着那手机往上看去，那个刚刚被她盯着的女生正站在她的面前，表情淡然，朝她点点头，问道：“同学，请问我可不可以用支付宝给你转账，你再把现金给我？”
　　徐静连忙说道：“那街旁边有ATM。”
　　那个女生撇了徐静一眼，继而只看着秦长生，依旧是似笑非笑的表情，对她说道：“我没有带卡。”
　　徐静在旁边嘀咕了一声，那女生看着秦长生，慢慢的说道：“我浑身上下就带了一部手机。同学，帮帮我吧。”
　　她说的语气平淡，一点诚意也没有，徐静在旁边顿时不满了起来。
　　秦长生掏出手机。
　　徐静在旁边看了看那个女生，对秦长生小声说道：“别是骗子.......现在的人有几个出门不带卡不带钱的？”
　　秦长生点开了支付宝，先是在余额这页面上稍微浏览了一下，继而点开了收款，把二维码展示给她看。
　　那个女生拿着手机，扫完了码。秦长生看到收款成功的提示，从兜里掏出五块钱，递给她：“给你。”
　　那个女生将手机揣进兜里，朝秦长生点点头，模样淡淡，到了前台去付款。徐静拉着秦长生的胳膊，有些不满的小声说道：“什么人嘛！连声谢谢都不会说，长得漂亮了不起啊！切！”


第3章 井（三）
　　秦长生一路走走停停，最后还是在一家名叫优思青年旅社的前面停下了脚步。
　　稷山附近，因为之前死过人的蹊跷案子，还有颇多人来旅游观光。想来人都有猎奇心理，这么诡异离奇的事情没有让他们生出一点敬畏之心，反倒热热闹闹的往上面凑。
　　秦长生打开手机，徐静给她发了信息，关切的问她找到了住下的房间没有，又说明天约定几点见面，好带她去稷山。
　　秦长生想了想，手指在键盘上滑过，打了个八点。
　　去的太早，去的太晚，都不好。
　　她进了店门。里面放着舒缓的慢调旋律，听起来，好像是一首语调含糊的民谣。
　　外面的天已经黑了下来，秦长生下意识的看了看身边的空气，后面突然撑起一把伞，从她身边经过，犹如头顶飘来一片阴沉的云。
　　她转头一看，是白天里在小饰品店里看到的那个女生，她依然是穿着简单的白色T恤和短牛仔裤，雪白光洁的大腿笔直，面色冷淡，低垂着眼眸，似乎根本没有注意到旁边的秦长生。
　　但她撑着伞。
　　外面并没有下雨，秦长生白天里看到这个女生的时候，她浑身上下似乎就只是揣了一部手机，现如今又不知道从哪里拿出一把老式的黑伞，还有模有样的撑着，一步步走过她的旁边。
　　秦长生往外撇了一眼，虽然天色渐晚，但是天空却没有丝毫要下雨的迹象。
　　那片黑云掠过她的旁边，看样子，这个女生并没有注意到她的存在，只是目视前方认认真真的走路，和她擦肩而过，进了客栈门。
　　客栈前台是个年轻的小伙子，穿着衬衫，坐在椅子上，拿着手机正在核对着电脑上的账单。看到这样撑着一个黑伞的年轻女生进来了，第一反应便是惊讶。
　　秦长生把注意力从这个女生的身上收了回来，也走到了柜台前面。
　　黑伞下，露出一张清冷的脸。那年轻的小伙子先是被黑伞吓了一跳，起身后，下意识往外面一看，看到没有下雨，更是惊讶。
　　但那惊讶的表情很快就换成了惊艳的表情。那小伙子热情的朝黑伞下的女生问道：“来住店的？”
　　秦长生也凑到了柜台前面，和这个黑伞女生保持着不远不近的距离。那个小伙子笑容洋溢的朝秦长生也点点头：“一起的？”
　　秦长生自己长得也不错，虽然比不上旁边这位，但也算是清丽。秦长生还未来得及摇头，旁边那个女生也没有反驳。那个小伙子一连见了两个美女，倍觉养眼，脸上笑意盈盈，指了指旁边墙壁上挂着的价码牌：“标间一百二，全天热水WiFi，出示身份证让我登记一下。”
　　秦长生看了一眼旁边那个从始至终都没有说过话的女生，朝柜台后面的小伙子说道：“我和她不是一起的，给我单独开个房间。”
　　小伙子愣了一下，看了看前面黑伞下神色没有丝毫变化的女生，又看了看秦长生，有些迟疑的说道：“不是一起的？”
　　秦长生点了点头。
　　他坐下去，在电脑上查询了一下，抬起头，有些疑惑的说道：“不过.........只剩一间房了，标间，要不你们凑在一起，我给你们算便宜点，一百，怎么样？”
　　秦长生稍微犹豫了一下，这个黑伞女生已经掏出了手机，朝坐在柜台后面的小伙子淡淡道：“好。”
　　她拿出身份证，又抬起头，朝秦长生看了一眼，眼神不言而喻。
　　天色已经晚了，秦长生也不想再浪费时间。她大老远跑过来，也实在累得很，今天不好好休息，明天又要上山，更没时间休息了。
　　秦长生也从包里翻出身份证，掏出一张粉红色钞票，递给那个女生。
　　那个女生拿起身份证，一起递给了坐在柜台后面的小伙。那小伙拿着身份证，默念了出来：“江中雪？秦长生？”
　　秦长生嗯了一声，小伙子朝她开玩笑道：“长生？还真有人给自己的孩子取名为长生的啊？”
　　秦长生听出这小伙子善意的玩笑，淡然道：“我爸妈希望我长命百岁，所以就取了个长生。”
　　那小伙子笑笑，刷了身份证，收下那一张粉红色钞票，又刷过江中雪手机的付款码，给了江中雪一张房卡和剩下的钱。
　　不知何时，江中学收起了黑伞，她将剩下的钱递给了秦长生，没有说一句话，只是转身拿着房卡去了1302的房间。
　　秦长生跟在她后面，看见她话也不说一句，直觉的觉得这个女生傲慢冷淡，但一想她这张漂亮的让别人犯晕的脸蛋确乎是她傲慢的资本，也就释然了。
　　反正和她没有半毛钱的关系，她们不过是临时睡一晚的同房房客，等过了明天，两个人以后估计也没有机会再遇见，这个傲慢的江中雪又不花她半毛钱，实在没必要计较。
　　秦长生一边释然，一边跟着江中雪进了房间。身后冷风吹起，她往旁边撇了一眼，眸光冷厉，冷风顿时消失。
　　进了房间，江中雪将房卡插在房门上，将黑伞合拢放在旁边，拿出手机，坐在了床上。
　　灯光暖黄，装修的也不错。秦长生进了门，换了鞋，朝坐在床上的江中雪问道：“我先洗澡了。”
　　浴室是透明的玻璃门，现在最时兴的旋转门。秦长生看着这客栈外面看起来不怎么样，里面装修的却不错，提了拖鞋，挽了头发，便往浴室里面走去。
　　江中雪没有说话，她低着头，神色认真，颇有些专注的模样，目不转睛的看着手机里的一幅图。
　　秦长生从她面前走过，挽着头发，眼神稍微一动，便落到了她手机画面上。图片是黑白的，随着江中雪手指的滑动，变成了下一幅颜色极为惨烈的图片。
　　青灰白，溢出的尸油从担架上淌下，白布下，一个凸起的身体弧形，上面画了一道黑色的诡异符咒，两旁是乱糟糟的人群，还有摄像头和记者，看样子，场面颇大。
　　秦长生心里咯噔一下。
　　江中雪抬起头来，她的手指放在手机的侧面，稍微一按，屏幕陷入一片漆黑。暖黄色的灯光下，她的脸如梦如幻，没有一丝瑕疵，冷的却如同冰雕一般，瞳孔漆黑，没有一丝光亮。
　　秦长生的脚步顿时定在了原地。
　　她还挽着头发，脸色却分外凝重，如临大敌，看着江中雪这张没有表情的脸，心里越发惊疑不定。
　　是郁家的人？
　　还是竞争对手？
　　她从来没有听说过，郁家在郁茵的事情上，请了别的帮手。
　　江中雪依旧坐在床上，她微微向前倾了一点，朝秦长生轻声问道：“秦长生？”
　　听不出里面带了任何感情的语气。
　　秦长生头皮一麻，看着江中雪，心里惊疑不定，却又很快冷静下来，朝江中雪问道：“你是谁？”
　　那张凸起来的白布上，被侵湿的暗色水泽里晕染着一道诡异的黑色符咒。而青灰色尸油打湿的白布下，是郁茵的尸体。
　　这张图，也是郁茵的家人经过辗转打听之后，找到秦长生的时候，给她看的图片。他们将郁茵的死告诉了秦长生，这张图片，是郁茵诡异死亡后他们千求百求后警方唯一给出的图片，而且，不可外传。
　　那道黑色的符咒，是吸引着秦长生来到这从来听说过也从未有所交集过的地方的唯一原因。
　　江中雪看着她，如同冰雕一般没有丝毫表情的脸上终于有了一点表情。她看着秦长生，眼里的黑暗渐渐凝聚，浮现一种类似悲哀到平静的神色，淡淡道：“停手吧。”
　　秦长生站在原地，手指僵硬了片刻，头皮有些发麻的感觉。她看了看旁边的空气，又不做声色的看着江中雪。
　　江中雪坐在床上，握着那个刚刚熄灭屏幕的手机。她微微仰头看着秦长生，似乎想说些什么。但她停顿了片刻，一个字还未出口，便被她掐断在了嘴里，继而将手机放在了自己的旁边，换上了另外一幅表情：“郁茵这件事，以后就和你没有关系了。你别再掺和到这些事情里来，回你的秦家去。”
　　作者有话要说：　　比较恐怖~
　　胆小慎入。


第4章 井（四）
　　一时间，再没人说话。
　　秦长生站在江中雪的面前，看着江中雪冰雪通透的脸蛋，轻声而疑惑的问道：“是郁家人让你来的吗？”
　　江中雪抬头看着她，眼里淡漠，摇头道：“这与你无关。秦长生，你做的已经够多了。不要再掺和进这件事里去。那个东西，知道了，对你没好处。”
　　秦长生这下越发疑惑了。她定定的站在江中雪面前，听到她这句话，不由得好笑起来：“我和郁家已经达成了协议，在这件事完成之后，我自然会取得我想要的报酬。如今你这样一个不肯说清来历和底细的人突然跳出来，站在我的面前，跟我说，郁家的事情你接手了，让我单方面停止协议。未免也太可笑了。”
　　江中雪嗯了一声，没有说话。她看着秦长生，眼里清浅，犹如一潭冷泉，淡然道：“既然你要去送死，我也无所谓。”
　　秦长生心里咯噔一下，一瞬间，空气中犹如冰霜凝结。秦长生身边的空气抖显一阵波动，秦长生抬起手，心底虽然慌乱，但是还是没有动作。
　　那阵空气的抖动渐渐微弱下去。
　　她僵直的站在江中雪面前，放下挽着头发的手，穿着拖鞋，表情严肃，认认真真的朝她说道：“你到底是谁？”
　　她来这里的目的，除了秦家的家族和分支子弟外，没有人知道。
　　来到这里快一天了，但是接应她的人还没有到。她一度认为，那个人是在某个地方被抢了财物，到现在手机电话都没有给自己打一个，人也不见踪影。
　　但现在看来，事情没有那么简单。
　　江中雪弯下腰，认认真真的解开自己的鞋带，脱下白色的鞋袜，反而上了床，一言不发的裹紧了被子，似乎是要睡觉。
　　秦长生满脸莫名其妙，她犹豫了一下，想要开口继续问。江中雪脸埋在被子里，却是声调冷淡道：“你要是去稷山，就带上我一起。”
　　秦长生越听越糊涂，江中雪的脑袋埋在被子里，却伸出一只手，手上拿着手机，光屏亮着，上面清晰的显示了一个来电的名字。
　　秦时风。
　　秦长生的哥哥。
　　秦长生这一路的负责人。
　　她的哥哥在爷爷消失就从美国回来，继续着爷爷当年没干完的事情，顺便寻找着爷爷的下落。
　　其实谁都知道爷爷是死了，爷爷在秦长生小的时候用自己的血脉镇压了她身体里的诅咒，当秦长生重新从这双眼睛里看到惨白鬼影，她就知道，爷爷死了。
　　一旦镇压着诅咒的人死去，这双眼睛才能重新拥有这带着诅咒的能力。
　　秦长生的脸色有些黯淡，她看着床上侧躺着将脑袋埋进被子里的江中雪，问道：“江中雪？”
　　江中雪收回了手机，裹紧了被子，算是无声的默认。
　　秦长生挽起头发，轻轻的吁了一口气。虽然哥跟她说过，他找个这个人绝对靠谱，但是性格孤僻又古怪，所以秦长生在出发来这里的路上，就已经将这次会面想的没怎么顺利。
　　唯一让秦长生没想到的，是这个哥口中的老手竟然是个顶多二十来岁的女孩子，但人不可貌相，秦长生朝她说道：“明早上八点，出发去稷山。我听我哥说，你是这方面的老手，要是我有什么不好的地方，请多指教。”
　　还真是个够古怪的人。
　　既然是秦时风找来的人，秦长生也不打算再计较她刚刚的阴阳怪气。江中雪没有说话。秦长生进去浴室，洗了个澡，擦着头发出来，脚上的拖鞋留了一条湿润的足迹。
　　她出来的时候，江中雪侧卧在床上，呼吸匀净，看样子是已经睡了。秦长生小心翼翼的打开吹风机，吹干了湿漉漉的头发，用毛巾包起来，又放下吹风，回到自己的床上。
　　江中雪的呼吸极为平静。秦时风千叮咛万嘱咐过，这次郁茵的事情，他帮秦长生找的帮手是见过大风大浪身怀绝技的人，脾气古怪是古怪了点，不该问的事情千万不能多问。
　　秦长生下意识的撇了旁边江中雪的脸，她侧卧着，轮廓冷艳，绸缎一般的黑色头发四散，柔软的垂在枕头旁。
　　“身怀绝技，见过大风大浪？”
　　搁在哪里看起来都不过时一个二十出头的年轻女孩子，性格古怪是真的，但是要说有哪里能看出来她本事，那倒是真找不出来一个地方。
　　秦长生用毛巾擦干净头发，躺下准备睡觉。
　　手机里屏幕亮起，秦时风发来的消息：“到了稷山？见到人了没有？”
　　秦长生：“恩，见到了，名字叫江中雪，是吧？”
　　那边沉默了一下，秦时风继续发来了一条消息：“怎么样？”
　　秦长生手指在手机上滑动：“很古怪。”
　　秦时风：“有能力的人性格都比较古怪，长生，这个江中雪背景很深，能力也强，是我们能找到的最厉害的角色。她脾气古怪你就不要去招惹她，反正现在我手头这件事完成之后，我就有时间陪你一起去昆仑山那边，不用再和这个人打交道。”
　　秦长生回复了一个嗯字，秦时风在那边又说道：“家里一切都好，小妹，你放心，你的事情哥哥一定会帮你帮到底，你别信那个大师的，他说那些都是假的。”
　　秦长生拿着手机，面对着屏幕上显出的话轻轻的笑了起来，有些黯然的回复道：“哥，别老骗我了，那人是货真价实的大师，他养的那些小鬼，我都看见了。”
　　秦时风继续回复过来：“是真的又怎么样？难不成真要我看着我唯一的亲妹妹去死？诅咒又怎么样？你是我唯一的亲妹妹，难不成就要我撒手不管？”
　　看着这一段回复，秦长生几乎能想象秦时风面对手机时又是愤怒又是无力的表情，她微微笑了笑，带了丝叹息的意味，回复：“哥，我也没说要放弃啊，但是哥，你得做好心理准备。”
　　谁会想要这样的命运，背负这样的诅咒？
　　命运，除了顺从，只有反抗。反抗要流血，要牺牲，但只要还要一点希望，她就要去尝试。
　　秦时风那边不再说话，秦长生给他发了一句晚安，便合上手机躺在床上。
　　被子蓬松绵软，秦长生劳累了一天，洗了个热水澡，浑身放松下来，不一会儿便沉入了梦乡。
　　夜半的时候，窗外似乎有风刮过，隔着一层纱帘和厚重布帘，枝叶簌簌作响。
　　秦长生半梦半醒间，似乎听到有人在问她：“你为什么要叫长生？”
　　那个梦境白茫茫的一片，似乎是尘沙扬起，苍白里纷纷扬扬的下了漫天黄沙。那个声音又轻又冷淡，刻意压低了的声音有催眠一般的效果，声线如泠泠清泉，冰水初融，听得人浑身清透。
　　秦长生在梦境里，静静的聆听着那个人的问询。像是许久得不到回答，那个声音的主人叹息着，轻轻的说道：“寓意长命百岁，祝愿平安无虞。”


第5章 井（五）
　　第二天早上，秦长生被自己设定的闹钟叫醒。
　　昨晚睡得踏实，秦长生这一觉醒来，只觉得神清气爽。她把自己的背包拿出来，换了一件白色T恤，外面裹了一件黑色的冲锋衣，又换了质量上好的黑色运动裤，整个人打扮的格外有精神。
　　江中雪早就醒了，她坐在床边，好整以暇的穿上自己的衣裳，依然还是昨天的那身打扮，白色T恤，短裤，露出一截光洁弧度的小腿下白色的袜子和最普通的帆布鞋，这身打扮，根本不像是有秦长生一起深入稷山的打算。
　　秦长生把自己裹紧实了，再三确认没有裸露在外的肌肤之后，看见江中雪这身打扮简直了。低头看了看自己背包里的衣裳，秦长生还是善意的开口道：“稷山是个景区，但是我们要去的地方不是稷山的景点，这个季节，山上蚊虫蜈蚣多得很，地势险恶，灌木横生，很容易在身上挂出伤口，你确定你要穿短裤？”
　　刚刚秦长生早上起床，秉承着助人为乐共同进退的原则，问了江中雪几个不痛不痒的问题，江中雪看了她一眼，没有说好，也没有说不好，她那双冰雪通透的眼睛里只有一个意思，少管闲事。
　　秦长生被她的眼神气得闭了嘴。
　　这一会儿，江中雪正在拿起她的黑伞。秦长生刚刚才被她的冷言冷语给气着，现在看见她穿这么单薄，下意识一问，心里顿时懊恼。但是说出去的话已经收不回来了，江中雪闻言，转过头来看着她，没有秦长生预期的冷漠，而是淡淡道：“我只有一套衣服。”
　　秦长生做好了被她甩一句多管闲事的准备，听到她这么说，还有些反应不过来。看着江中雪的眼神不像是敷衍，秦长生颇有些惊讶的说道：“你只有一套衣服？那你怎么换洗呢？”
　　江中雪眼神依然平静，似乎没有觉得这有丝毫不妥或者不正常，她低头看了看自己的衣裳，似乎是动用了自己最后一丝的耐心，平静道：“脏了就扔了，再买一套。”
　　难得江中雪现在能和她像正常人一样对话，而不是昨天一样莫名其妙冷冰冰。秦长生的眼神更加惊讶了，她看着江中雪，虽然觉得有些不好，但还是问了：“那不能买两套，备着换着穿吗？”
　　换着穿？
　　江中雪低头看了自己的衣服一眼，没说话。她没有回答秦长生，仿佛这个问题对她来说无关重要。她耐着性子回答了秦长生之前的两个问题，肚子里的话似乎都已经被掏空，站起身来，只是拎着黑伞走出了房间。
　　秦长生一脸无奈，她本来还想问一句，要不要她现在拿一套自己的衣裳给她换上，但江中雪已经一副不想再继续这个话题的表情走了出去。
　　跟大爷一样，难伺候。
　　秦长生心里腹诽了几句，站起身来，也跟着江中雪走了出去。
　　稷山山清水秀，在川内虽然不如青城峨眉出名，但好歹山高水远，这些年受的污染少，都是原生态，到现在还有人说在这稷山深山里见过活的豹子。徐静还说，这山上有一家土馆子，现在还在偷偷猎野猪，店里的猪肉都纯天然，价钱贵分量少，但是有钱人都好这一口无污染，出名的打紧。
　　徐静早就在客运站等着了，这个时候上山的人多，客运站窗台前面排着长队，徐静一面在队伍里排着长队，一面给秦长生发消息。她担心秦长生第一次来这个地方，会找不到客运站这地方，耽误了时间就不好了。
　　但是秦长生也是守时的人。徐静好歹在本地呆了两三年，找起地方也是驾轻就熟。她估摸着秦长生该过来的时候，已经排完队买好了两张票。
　　秦长生是和江中雪一起过来的。
　　江中雪跟在秦长生后面，表情平静淡然，基本不会注意到旁人的目光。但秦长生面对这样聚光灯一样的视线，有些无奈的不舒服。
　　毕竟江中雪这张脸，实在是见之忘俗，过目难忘。虽说世上美女多，但江中雪的气质更胜一筹，她的脸十分冷淡，没有一丝一毫刻意的表情，一眼望去，满目的疏离。
　　旁边的人或多或少都会看她几眼，有些年轻的小伙子还会边笑边凑在一起嘀咕，不时又抬起头来看看江中雪渐行渐远的背影。
　　徐静望见了秦长生，高兴的朝她挥手。但当她望见秦长生背后的江中雪时，脸一下子就拉了下来。
　　很明显，她对昨天饰品店里冷淡傲慢的江中雪还有印象。
　　车站里的人三三两两，坐在旁边等候的人各自玩着手机或是清点行礼，带着孩子的妇人和孩子温柔的讲话，也有不耐烦的情侣互相争吵。秦长生走到徐静旁边，朝她点头道：“你来的真早。”
　　现在才七点四十分。
　　徐静望着秦长生身后的江中雪，有些惊疑不定的问道：“你和她认识吗？”
　　秦长生点了点头，下巴扬起，指了指身后的江中雪：“她认识我哥，也就间接和我认识了。她也是来稷山旅游的，她叫江中雪。”
　　徐静的脸上一阵狐疑，她盯着江中雪看了几秒，再挪到秦长生的脸上，压低了声音问道：“她是你哥的女朋友吗？”
　　秦长生摇摇头：“只是我哥的朋友，恰好遇上了而已。”
　　徐静的脸上的表情放松，她调整了一下表情，对江中雪说道：“你好，我叫徐静，徐福的徐，宁静的静。”
　　江中雪拿着黑伞，整个人上下就左手一部手机，右手拎着一把黑伞。她确认了徐静是在和自己说话，眼睛稍微凝聚了一下，颇有些难得的点了点头。
　　徐静看她点了点头，心里虽然有些觉得她耍大牌，但是看在秦长生的面子上还是忍了。秦长生却是松下一口气，她本来以为江中雪对徐静的话不会有任何反应，她心里都编好了一套江中雪是个聋哑人的话，但现在看来是不用了。
　　前面排队的人挨挨挤挤的向前涌动着，徐静哎呀了一声，朝着她说道：“遭了，我以为只有你一个人，就提前买好了票，想着你来就能走。我只买了两张票，是八点十分的！现在多了一个人，要怎么办？”
　　秦长生看了看前面排着的队，问道：“现在排队还来得及吗？”
　　徐静撇了江中雪一眼，有些为难的说道：“景点的车票，二十分钟就停止售票了，现在还有几分钟而已。这么长的队........”
　　秦长生看了看前面的队伍，朝徐静说道：“我去前面问一问，能不能给我们行个方便，我们赶得急，让窗口给我们办个紧急的就好。”
　　江中雪一直没有说话，徐静和她隔得不近不远的站着，虽然嘴上没说话，但是眼睛还是偷偷的朝着江中雪望。秦长生去向窗口，站在栏杆外朝那队伍的第一个问：“大哥，能不能让我插个队，我赶急事，这车马上就要发了。”
　　那排队的第一个人是个中年男人，浓眉虎目，生的高大。他看着秦长生这样问，白眼一翻，不耐烦道：“急事？急事早干嘛去了？”
　　秦长生有些无奈，被他这么一骂，想要退回去。那个中年男人看着她像是个学生，年纪又轻，长相清秀不像是插队占便宜的小太妹，又问：“真有急事？那你先办！下次有事早点办！再这样别想有人给你让！”
　　后面两个人似乎是和这个中年男人一起的，有人说了一句涛哥怜香惜玉，一看到学生妹脑子就发热。这个名叫涛哥的人回过头笑骂了他们两句，退了两步，给秦长生让了位置。
　　秦长生感激的对他说了谢谢，进去补了一张去稷山的车票。后面涛哥和其他两个人嬉笑，旁边一个面颊狭长的男子笑嘻嘻的问：“那批货怎么走的？”
　　旁边一个人抢先说道：“他娘的，这年头快递查的严，整不通，还是走的老路。老东家也抠门，都到了地方，蛋捂得紧，屁都不放一个。”
　　秦长生心里一动，她回头看了一眼涛哥和旁边两个男人。涛哥见她转过头，一脸不耐烦：“去去去！办完就快走！刚刚说赶急，现在又在这里磨磨蹭蹭！”
　　秦长生道了谢，心里也不再管这几个人的事，取了票，去和徐静她们一起搭车。


第6章 井（六）
　　上了车之后，秦长生和徐静的位置是挨着的，而江中雪的票是单独的，她一个人拿过票，径直的朝着自己的位置走了过去，坐在最后一排的窗户边。
　　徐静从书包里拿出许多的零食，撕开一包瓜子，又从包里拿出一包饼干，递给秦长生：“给她的。”
　　汽车拖延了两三分钟才发动，江中雪静静的坐在车子的最后一排。秦长生拿着饼干走到江中雪面前，她旁边的位置是空的，秦若坐下来，伸手把饼干递给她。
　　江中雪一直望着窗外，她两条腿曲着，阳光从窗外洒下，映的江中雪的脸晶莹剔透，犹如冰雪雕琢，光泽炫目。
　　行驶着的汽车外偶尔有人拦车半路上道，江中雪的眼睛像是没有焦点，她只是平静而漠然的望着窗外，像是在看什么，但似乎又只是茫然没有焦点的发呆。
　　秦长生伸手把饼干递给她，江中雪没有回头，也没有接。秦长生轻轻的咳了一声，把饼干防在她旁边的空位上，又把书包打开，把里面的一个小绿盒子放在她的旁边：“我刚刚买了驱蚊水，还有风油精。山上蚊子多。”
　　江中雪依然没有回头。
　　秦长生打从心底觉得自己是个傻帽，别人一副冷脸，自己还热情洋溢的往上贴着。
　　刚刚在车站上车前，她看到旁边有卖商品小百货的摊子，这毕竟是景区，卖驱蚊药晕车贴的都有。她瞅着前面江中雪笔直的腿，犹豫了一会儿，还是买了两瓶。
　　干站了一会儿，江中雪还是没有回头。秦长生心里郁闷的吐槽了两句，但是看在秦时风千叮咛万嘱咐的份上，她还是态度良好的拉上书包的链子，朝她客气的点头道：“这些东西我就放在这里了。”
　　说罢，她便垂头丧气的回到了徐静旁边。
　　路上有人拦路上道，按理来说，汽车一旦出了站就不允许再上人。单这种半路上拦道的，对司机来说，就是额外的外快，只要不被逮到，就是赚。
　　汽车司机前前后后望望没人，便让那个人上了车。
　　徐静一边嗑着瓜子，一边把手上的瓜子皮倒进前面的小垃圾袋里，上车的人是个年轻的女孩子，年纪轻轻，生的挺漂亮的脸。秦长生本来没有注意她，但是或许是因为汽车发动了的原因，她正走在过道，准备往后面的一个空位走过去，却突然一个趔趄，差点摔倒在地上。
　　秦长生坐在靠过道的位置，下意识的伸手扶了她一把。那个女生看起来又瘦又高，但秦长生伸手扶住她的时候，却差点被她带的摔倒在地上。
　　在那一瞬间，秦长生手上传来巨大的拉力，那个女生有与她外表极其不符合的重量，要不是秦长生拽住了旁边的安全扶栏，自己也得摔下去。
　　那个女生吃痛的叫了一声，但好歹秦长生揪住了她，把她拉了起来，不至于摔在地上那么难看。
　　那个女生惊吓不已的爬起来，借着秦长生的手坐到了旁边的位置上，接着便是不停的朝着秦长生道谢。
　　秦长生对刚刚感受到的力度有些诧异，但这与她没有多大的关系，她只是把心里的诧异吞下肚，大度的点点头，微笑着说了举手之劳。那个女生不好意思的整理了刚刚差点弄脏的衣裳，看见她们两个的打扮，穿着冲锋衣裹着运动装，朝她们善意的微笑：“你们也是去稷山旅游的？”
　　秦长生点点头，旁边的徐静侧过头来，看着那个女生，看了半天才问道：“你是兴农大学的学生吗？我是不是在哪里见过你？”
　　那个女生愣了一下，她看着徐静，盯了半天，才恍然大悟似得说道：“是啊，你也是吗？”
　　徐静高兴的笑起来：“是啊，我就说你怎么看起来很面熟，虽然不认识，但肯定也是在学校里见过面的。我叫徐静，你叫什么名字？”
　　那个女生依然在笑，但是笑容里有了一丝勉强：“我叫郁茵。”
　　秦长生的眼皮都没有抬一下，她甚至没有丝毫反应，徐静在旁边和郁茵热切的笼络，秦长生望向旁边的空气，唇角带着一丝叹息。
　　择日不如撞日，来得早不如来得巧。
　　旁边的空气呈现一种奇异的平静，后排的江中雪拎着黑伞，平静的望着窗外，秦长生往旁边看，郁茵转过身去，像是想要从自己背着的小包里找出什么东西。
　　徐静热情的把零食递给旁边的郁茵，朝她笑着问道：“你也是去稷山旅游的吗？”
　　郁茵从小包里摸出来一个小小的瓶子，透明的玻璃瓶里装着晶莹剔透的乳液，她稍微喷了一点在手心，抹匀了涂在脸上，轻轻的拍打着，一面朝徐静微笑着说：“不是啊，稷山.....去了好多次了，没什么意思。只是上次我去稷山，在住的店里忘了点东西，现在去拿回来。”
　　秦长生没有说话，但她似乎饶有兴趣，听到郁茵这样说，还煞有介事的问道：“东西掉了，可以再买啊！？”
　　她的眸光淡淡，但却一直在观察着郁茵的神态，眉目之间最细小的神态动作都不放过。郁茵听到她这么说，有些无奈的说道：“那是我男朋友送给我的定情信物，丢了不行——”
　　她露出一个略带俏皮的活泼笑容，朝秦长生说道：“男朋友会生气，我也没办法啊？”
　　秦长生点头，不再说话。
　　徐静嗯了一声，她看着面前认真拍着防晒霜的郁茵，像是羡慕似得的问道：“你的皮肤真好，我记得............不对，郁茵？”
　　徐静语气一变，她有些迟疑的看了旁边秦长生一眼，那边郁茵依然自顾自的拍着脸上的水乳，听到徐静的语气一变，她转过头，朝她自然而然的问道：“怎么了？”
　　徐静看着郁茵泰然自若的神色，有些吞吐的说道：“我记得......上次学校里那个死在下水道的女生........她.......她有个室友，就叫郁茵啊？”
　　那是之前的一张全校通报名单，那在学校里公示栏贴出的最新的一张通知单上，就有这郁茵这个名字。当时因为下水道死人案件太过骇人，徐静还多看了那张报单两眼，上面写着，因为以郁茵，单泽为首的几个学生，在明知道死者在山上失踪后仍然采取了不作为的态度，导致营救不及时，在一定程度上造成了该学生的死亡，现经全校领导研究决定，除以以下几人留校察看处分。
　　郁这个姓氏，可比普通的赵钱孙李难得多了。能记住她的名字，很大程度，都是这个姓氏起的作用。
　　听到徐静这样脸色凝重谨慎小心翼翼的发问，郁茵也停下了手上的拍打。她若无其事的朝徐静说道：“嗯，死的那个女生，的确是我们宿舍的。”
　　徐静一边想听八卦，一面又觉得问别人这样的事情实在失礼。听到郁茵这样爽快的承认，她连忙道歉道：“不好意思。”
　　郁茵很大度的摆摆手，把乳液瓶收进自己的小包里，朝徐静友好的微笑道：“没事，这个事情闹得这么多，全校皆知，来问我这件事的人多了去，你不必放在心上。”
　　听到郁茵这样说，徐静顿时放心多了。看到郁茵还是一副笑盈盈的模样，徐静斟酌了下，又朝她继续问道：“出了这事.........你还敢去稷山啊？听说你们宿舍那个就是在稷山死的啊？”
　　郁茵笑容柔和，配合这么一张知性的脸，看上去还蛮温柔。她摇摇头，露出一丝惋惜：“这个事情，我们也说不清楚。学校里处分是给了，但是我那室友怎么死的，我们是真的不知道。”
　　听出了郁茵语气里的无奈，徐静连忙说道：“嗯嗯，我明白，学校不一贯都是那种作风吗？出了事只会息事宁人，找几个人处罚处罚，唉。”
　　秦长生坐在旁边，只是默默的听着。郁茵的目光从徐静身上挪到秦长生的脸上，又朝她好奇的问道：“那这个........你也是我们学校的吗？”
　　秦长生迎着郁茵的目光，朝她摇头：“不是，我只是单纯来旅游的。”
　　徐静拆开下一包零食，点点头，对郁茵说道：“她是我的好朋友，来这个地方找我玩，这附近也没什么地方好玩的，我就带她来稷山看看。”
　　郁茵朝秦长生客气的笑笑，又说道：“那你叫什么名字？你刚刚帮了我，又来了稷山，反正稷山我也去过几次，山上的店我熟，我可以带你们去吃最正宗的野猪肉，我请客。”
　　郁茵客气的有些过头了，她似乎对秦长生很感兴趣，秦长生摇头道：“请吃饭就算了，你也有你的事，半道结伴总有不方便的地方。我叫秦长生，下次要是再有机会遇到，一起吃饭吧。”
　　郁茵点点头，秦长生心里本来是愿意和郁茵一起结伴的，但是她考虑到后面还有一个性格古怪的江中雪，暂且还是打消了这个念头。
　　反正这个郁茵，是她们来稷山的一大目的，她能出现在稷山，也算是因缘巧合，上天给的便宜。
　　这个郁茵光明正大大大方方的出现在她的视线前，总比窝藏在角落之中让她一番苦苦寻觅的好。
　　车进站了之后，徐静和秦长生先下了车。郁茵紧跟在其后，和她们说了再见之后，身影便消失在了人流之中。
　　直到车上的最后几个人下来，江中雪才起身，离开了座位。
　　她走到郁茵刚刚坐过的位置上，轻轻的俯身，手指划过座椅的靠枕，手指上揩出一抹滑腻湿润。
　　那润泽白腻的乳液在她的手指尖一揩即散，慢慢的化作了青色的粉末。


第7章 井（七）
　　秦长生眼尖的发现，在江中雪下车之后，她将刚刚秦长生给她的一包还未拆封的饼干和绿盒子的风油精一起丢进了车站旁边的垃圾桶。
　　她望向这边只是无意，但看到这一幕之后，秦长生算是彻底无语了。
　　本就没打算和这个秦时风找来的帮手发展出多好的关系，只是希望在这次稷山的事情上可以和她和平护主，秦长生不过是出于礼貌，客气的想要和她共处，没想到江中雪已经不识相到了这个地步，当着秦长生的面毫不留情的把饼干和风油精丢进了垃圾桶里。
　　更让人火大的是，当江中雪瞥见秦长生望着这里的时候，她的脸上没有浮现一丝一毫的尴尬，反而理所当然似得，扬了扬手，冷淡的瞅着秦长生，走到了她们旁边。
　　秦长生算是长了见识，看到江中雪还是一脸无所谓的表情，顿时在心里狠狠发誓自己再和江中雪说一句话自己就自扇耳光。
　　徐静倒还不知道江中雪做了什么，她望向秦长生的时候，后者真是一副一言难尽的表情。徐静看她脸色阴郁，问道：“怎么了？身体不舒服？”
　　秦长生恨恨的撇了旁边的江中雪一眼，要不是因为这是秦时风重金请来的帮手，千叮咛万嘱咐有真本事，她一定当即扬长而去，顺便再回头给江中雪骂一句深井冰。
　　秦长生脸色阴沉的能低出水来，她阴测测的看了旁边望着天一脸不相干的江中雪，咬牙切齿：“没事，好得很呢。”
　　江中雪抱着她的黑伞，像是什么都没有听见似的，继续抬头望着她的天。
　　下了车站，路渐渐变得窄了。原本的水泥路旁，铺着青石板的小路一直通向山顶，葱葱郁郁的树林掩藏了四周稀稀拉拉的房舍摊贩，沿着曲折的青石板，一路上都有许多来旅游观光的游客。
　　这稷山倒是挺大，四川多山，稷山出众，周围围绕的都是矮小的丘陵，大有众星揽月之势。站在半山腰的望山石台上远远眺望，四周山峰连绵起伏，走势曲折，云雾在半山腰缭绕，不同于山下处暑的闷热，日光透过云层，山间微风吹过，带着拂面而来的凉意和雾气。
　　到了半山腰，留恋拍照的游客渐渐多了起来。在山腰开阔的望山石台宛若一个开阔的拍照景点，四周建着许多栏杆，还有摆摊的商贩，热情的吆喝着驴友和观光客，来买他们的稷山特产。
　　秦长生对这些不感兴趣，但徐静却很高心，她提出来要拍照做下纪念，秦长生没有反对，乖乖的顺着徐静的意思，和她站在悬崖边上，拍了几张照片。
　　徐静收回手机，高兴的看着自己刚刚的照片，她雕琢了一下自己的照片，稍微p的朦胧了一些，又问秦长生说道：“那她不来拍一张吗？”
　　秦长生果断摇头，江中雪会跟她们一起拍照？天方夜谭！她现在能安静耐心的等着她们在这里拍照浪费时间就已经是很给面子了。
　　拍完照之后，徐静又提出来要在这里吃个饭休息一下。现在中午十一点，出去搭车的时间，她们已经爬了整整两个小时的山，腿都有些发软。
　　江中雪没有说话，秦长生倒是发话了：“你不是说有一家专做野猪肉的馆子吗？咱们去那里吃吧。”
　　徐静很诧异：“你喜欢吃野味？长生，我都不知道你会喜欢吃这个。”
　　秦长生认真道：“大老远来一趟，该玩的肯定要玩个够，该吃的总该要吃个爽，不然多浪费。”
　　听了这番话，徐静大为认同。她点头，又说道：“但是那个野猪肉馆子是不是真的用的野猪肉，我也说不准。而且，那家店不是在半山腰，而是在更上面一点，可能，还要再爬半个小时才行。”
　　秦长生立刻下了决定：“那我们再坚持一下，去了野味馆子，我请客，好好吃一顿，怎么样？”
　　徐静有点不好意思，连忙说道：“不用不用，昨天你请我吃了饭，今天再让你破费就不好了。”
　　几个人离开了观景台，又沿着请石阶梯往上面爬去。快要到中午时分，上山的行人和下山的都比刚刚遇见的少得多。一面是因为山高路险来的人少，一面是因为正当中午，大多数旅游的观光客都停下脚步，就近找了饭馆填肚子。
　　秦长生倒不觉得很累，但徐静一路上都是一副要了老命的模样。等到了那野猪馆子的时候，徐静几乎是挪着进了饭馆，当即软了腿坐在板凳上，气喘吁吁。
　　那野猪馆子从外面看上去，就跟一个普通的农家房舍一样。草棚搭顶，门是用普通的黄木板制成的开合门，旁边挂着蓑衣草帽，颇有一种复古原生态的别致性。
　　这种原生态没有丝毫现代气息的装修，对于生活在大城市里偶尔来山野寻求解放自我返璞归真的都市旅游客来说，有最致命的诱惑。
　　那野猪馆子背后还栽了一片潇潇的竹林，有风拂过，竹叶清香。在海拔过了两千米的地方，出现了这么一出世外桃源远离尘世感的馆子，秦长生觉得，就算馆子里真用的圈养注水猪肉去充当野猪肉卖给客人，这些“为了诗情画意远离金钱沉浊体验乡土风情”的观光客们也能在这朴素的饭菜里吃出野猪一般纯朴天然零加工的极致口味。
　　野猪馆子里面装修的也简单，几张边缘油污桌子，几张涂了红颜料的长腿凳，前面一个柜台，柜台后面是厨房，上面开了一个小小的窗口，前台坐着的年轻姑娘脸比较黑，穿着一身黑色的围裙，看到秦长生她们进来，依然坐在柜台后面刷着手机。
　　徐静已经累的要趴下了，秦长生起身，去柜台问了问当地的特色菜。那黑肤姑娘头都没抬，腾出一只手来指了指身后贴在墙上的大红菜单：“干锅野兔，干锅野菜，红烧野猪肉，就这几种，都是野生的，纯天然的，招牌菜。”
　　秦长生抬头看了眼价格，暗自腹诽。店里做了几个客人，窗台后的厨房递出了一只手，上面端着盆新鲜出炉的肉菜，炒的又辣又香，油水鲜亮，香味扑鼻，但分量不怎么样。那黑脸姑娘喊了一声“红烧猪肉！”便又继续低下头，玩起了手机。
　　旁边的帘子一掀，钻出一个端菜的小伙，在围裙上擦着手，忙上忙下的送菜端饭收拾残局。秦长生抬头望着那张大红色的菜单，目光在红烧野猪肉那199的价格上停顿了片刻。
　　这个店还真够黑的。
　　但就是架不住这种调调，有钱人喜欢。
　　看那一份红烧野猪肉也不够她们三个人吃的，秦长生站在柜台前，从包里掏出钱包，取了五张粉红色的钞票，心里肉疼的打紧，表面却不咸不淡，放在桌上：“这三样招牌菜，各给我来一份。三个人，三份米饭，谢谢。”
　　她掏出五百块的模样颇有土豪上门的气势，那个黑脸姑娘目光离开了手机，终于拿正眼看了她一眼，脸上给出了一点笑容，问道：“你们来旅游的吗？”
　　她一边拿钱，一边找零，朝后面喊了菜名，又转过来朝秦长生笑。虽然来这山上尝野味的不少，有钱的不介意这点牙缝钱，但是给钱的时候都得嘀咕两句店黑宰人。
　　谁都知道这店摆明坑钱，能让店老板坑钱的不少，但是能让店老板坑钱坑的这么顺利这么开心的还真是难得一见。
　　秦长生矜持的点点头，那个黑脸姑娘把钱找给她，一面笑意盈盈的说道：“那你们旅游多久啊？”
　　秦长生点了点头，似乎很有交流的欲望，点头道：“是啊，我们都是来旅游的，第一次来四川，本来想去峨眉山，但是听说稷山是四川第一高山，就来了。”
　　黑脸姑娘听到了秦长生这番话，顿时眼前一亮。这秦长生表现出来的模样，完全就是一个刚上大学第一次旅游的小白，遇到这种旅游小白心血来潮的年轻观光客简直是上天赐给她的恩赐。
　　黑肤姑娘顿时放下手机，朝秦长生微笑道：“来稷山就对了！这四川啊，山多的打紧，但是像稷山这么高的地方少的很。要不是因为那个什么峨眉山上有个峨眉派，青城山上有青城派，它们哪里会排在稷山的前面？！其实啊，稷山之前也是有个门派的，但后来呢，不出名嘛！你要是来稷山旅游，可得多待几天！我认识一个旅馆，条件好，价钱又便宜，我把她电话给你，你去了，说是在我们这里吃过饭，说是老板娘介绍来的，熟人嘛，便宜！”
　　秦长生满口答应，心里想着，我要去了，你那开旅馆的熟人不把我榨干了才怪！
　　作者有话要说：　　喜欢请收藏~爱你萌，晚安


第8章 井（八）
　　这么说着，秦长生却打蛇追棒上，站在柜台前面，一副很感兴趣的模样似得，接着黑脸姑娘抛出的话题：“可以啊，我们来这里，就是准备在山上歇两天。这一路上上来，也没见到多少旅店，不过我们喜欢新鲜的东西，住店嘛，肯定也是要的。但是这一路走上来，除了个观景台，不知道，这个稷山到底还有其他什么好玩的地方。”
　　那黑脸姑娘顿时立刻兴高采烈的点头：“我知道啊！”
　　继而滔滔不绝的讲了起来。
　　秦长生站在柜台前，半倚在柜台上，面带微笑的听着黑脸姑娘的大力推销，包括什么店里面的特产野猪肉，还有风干肉干，以及一些听都没有听说过的奇奇怪怪的药草，还有什么野人寨，山栈路，都是些被人提起过的旅游景点。
　　秦长生听了听，实在没听出来什么有用的地方，便适时地打断了黑脸姑娘兴致勃勃滔滔不绝的长篇大论，只问道：“哎，这么说，之前山上不是说死过人吗？那死人的地方是哪儿？”
　　黑脸姑娘的话像是被噎在了喉咙里，她脸上一僵，有些不悦，连四川方言土话都说了出来：“妹儿，你是来存心戏耍我的哈？”
　　念在刚刚入手的几张粉色钞票，黑脸姑娘压着性子，耐心的说道：“我们这边的习俗，死人的事情是不能讲出来的，你这一张嘴，我们店里会亏三年啊！”
　　秦长生笑了起来，她略微礼貌而小心的凑到那个黑脸姑娘的面前，小声道：“就跟你打听一下而已，那个事情玄乎，说是到现在别人都不知道案发的具体地方
　　！我们几个啊，就喜欢凑热闹，虽然警察说是不知道案发的第一现场，但是嘛，姐姐你是山上的人，知道的肯定是比山下的人多了！”
　　黑脸姑娘眯眼看着秦长生，秦长生的嘴角噙着笑，从包里又摸出几张粉红色钞票，压在手肘下，轻声问道：“我们想知道的也不是那么多。老板你的店开在这个山上，野味独特，铺子又老，听说那之前死了的学生也跟着她的朋友们来过你的店，这点，就算姐姐你陪我唠嗑的瓜子钱。姐姐不会连那几个人都全给忘了吧？”
　　黑脸姑娘依旧眯着眼看着秦长生，她还真从柜台下面摸出一小碟瓜子，拿起一枚瓜子，用牙齿磕开，清脆得很。
　　过了半响，在和秦长生长久的对视中，黑脸姑娘笑了起来，她一扫之前热情推销笑容洋溢的表情，略带些无奈的说道：“你出来几年了？”
　　秦长生看着她，终于确认了她也是道上混的。
　　只不过混的不是她走的道。
　　秦长生看着她，心底长吁一口气，道：“一年。”
　　黑脸姑娘嗯了一声，伸了手，朝她散漫道：“我叫罄竹。”
　　秦长生心中一跳，罄竹，罄竹难书？那可是形容恶人卑劣的行径无法用任何形式表达出的罪大恶极。
　　罄竹哼了一声，似乎看出了秦长生所想，摸起手机笑眯眯道：“对啦，就是那个罄竹，罄竹难书的罄竹。”
　　她看了下手机，又朝秦长生好奇的说道：“你是怎么发现我也是道上混的？”
　　秦长生抬头指了指她背后的菜单，颇有些无奈的说道：“本来是没发现的，但是再后来一看，你这个店里的价格贵的离谱，但没有一个人敢来挑衅，桌子凳子也都是完好无损的。万物反常皆有妖。你敢把店开在这深山老林里，又敢标这么贵，还不怕被人端了，说明你这个店子背后有人，不然的话，老早就被人砸了。”
　　罄竹爽快的笑了起来，她瞄着手机，笑容爽利：“行，丫头观察力可以，说罢，你想问什么？”
　　秦长生的目光无意间往旁边瞟了过去。罄竹身后递菜的窗台前，刚刚收拾屋子的小伙子已经提了菜，走到了江中雪和徐静的作为旁边。
　　江中雪还是一副冷淡的样子，看着那菜一盘接着一盘的递了上来，没有丝毫动作。反倒是徐静，客气的喊江中雪快吃，见她没有反应，直接提了筷子狼吞虎咽。
　　秦长生回过头去的时候，恰好江中雪的目光抛了过来。
　　秦长生被她的目光那么一瞅，好似被冰雪洗过一次，浑身上下都发着凉。虽然不知道江中雪为什么要拿这种冷冰冰的眼神瞅着自己，但秦长生想起早上的恩怨，顿时牙齿一错，白眼一翻，傲慢的转回头，不再看她。
　　罄竹这边和秦长生说这话，另一方面也在观察着江中雪和徐静。对于她们鹰眼来说，任何时候，任何地点，任何人，任何发生的事情都不能掉以轻心，任何材料都可以变成之后售卖的情报，只要有人开出价码，她们就回费尽心思钻尽漏洞来获得与之相匹配的情报。
　　看到秦长生的时候，她还有些怀疑，但是再看到江中雪那张辨识度极高的脸之后，罄竹的眼底划过一抹喜悦。果然，自己背后的东家知道了这次稷山事件的蹊跷，也因为与郁家的关联，他们早早的就放出了自己这只鹰蹲守在稷山。
　　本来只是想着能解决掉稷山郁家这件事，但是没想到这长线之后勾出来一条大鱼。秦家的小女儿竟然真的和那传说中的长生者出现在了稷山。
　　这条信息，今日里发生的种种，绝对能卖出个大价钱..........罄竹面对着秦长生，眼底却映出一片金澄澄的光芒，偏偏鹰眼生来就受过训，尽管江中雪的目光已经像刀子一样掷了过来，但是罄竹依旧还是微笑着，面不改色的和秦长生继续着对话。
　　她有绝对的自信，江中雪从来没有见过自己，她不会发觉自己是鹰眼，最多，觉得自己有些嫌疑罢了。
　　秦长生问完话，心里将郁家托付的事情都给细想了一遍，大致想通了一些。罄竹笑意盈盈的望着她，秦长生这才想起要付钱，毕竟在鹰眼这里，信息便是流通的现金，她的情报值得多少钱，自己就得付多少。
　　秦长生伸手进包里，手指摩挲了一下，摸了差不多半厘米厚度的纸币。
　　不过相对郁家给的酬劳，这些不过是九牛一毛。
　　罄竹望着她，眉梢眼角笑意禁不住快要溢出来。她看见秦长生把手伸进包里，知道她是要付报酬，便连忙压低声音道：“你姓什么？”
　　秦长生迟疑了一下，说道：“秦，秦国的秦。”
　　罄竹嗯了一声，对她认真道：“这换取情报的钱，我会向你们秦家要的。”
　　秦长生看着她，有些不明就里：“你怎么知道我是哪一个秦家？”
　　听到这句话，罄竹脸色一变，有些诧异道：“古蜀之地，从几千年起就只有一个老秦家，你说是哪个老秦家？要是别的家族，还有共姓的人与之争锋，但你们老秦家，风头鼎盛，你都敢说出秦家的名号，还怕别人认不出你的家族吗？”
　　秦长生眼皮跳了跳，她小声自言自语道：“我们秦家有那么出名吗？我怎么从来都不知道？”
　　罄竹看她好像真的不知道，又继续问道：“难道这是你第一次遇见鹰眼？你不知道鹰眼从来都是向信报的家族拿取薪金吗？”
　　秦长生点点头，脸上一热，有些囧的说道：“这还是我第一次单独行动，以往都是我哥带我。我以前，也没见过真的鹰眼。”
　　罄竹顿时无语，秦长生回到自己的座位上，回头看去，罄竹正在嗑瓜子，似乎再没有注意这里一眼。
　　江中雪筷子都没有提，秦长生想和她说一说她刚刚听到的情报，但是又想起早上再和她说一句话就要自掴耳光的誓言，咬咬牙还是忍住了。
　　吃过饭之后，徐静明显更加活泼了起来。连午觉都没有睡的秦长生跟着徐静继续爬山。
　　秦长生除了想睡觉之外倒是没有什么感觉，但是她有些担心刚刚一筷子都没有动的江中雪。
　　没想到江中雪这么死傲娇，刚刚那么一桌菜，花了她四百七十九，结果江中雪一筷子没动，她和徐静又吃不完，这种天气又不能打包，只有眼睁睁的看着它被店里小伙子收走。
　　那什么传说中的野猪肉，吃起来还是一股激素猪肉的味道。


第9章 井（九）
　　秦长生真是想起来就一阵肉疼。
　　山路崎岖，宛若蜿蜒在密林中的长蛇。徐静吃饱喝足，现在精力充沛，也不想着休息，倒是秦长生，一路上都有些昏昏欲睡，半眯着眼睛，寻找着下一个可以歇脚的旅馆。
　　江中雪还是拎着那把黑伞，一副视而不见的模样。秦长生走的又累又困，回头看看江中雪，实在不明白这个人怎么能做到一整天颗米未进还能这样活蹦乱跳的程度。
　　密林之间鸟语依然，山路崎岖，因为是景点的原因，这四周铺了青石板，还有乘凉的树荫下修了古井。再过十来分钟的路程，前面密林豁然开朗，小路戛然而止。
　　秦长生原本还昏昏欲睡，但脚伸出去的一瞬间，先是一愣，继而整个人的脊背发起了凉。
　　她的面前，被一块齐腰巨石拦住的数步之遥外，是深不见底的深渊。
　　一看到这个造物主鬼斧神工的杰作，秦长生又是惊艳，又是后怕，顿时瞌睡都醒了大半。
　　面前小路被山石截断，再走两步，脚下便是万丈悬崖。而对面，隔着山谷浓郁的绿色阴影，拔地而起的悬崖犹如刀劈一般，呈现灰白色的山崖垂直陡峭，几乎是垂直于地面。
　　面前山崖层层叠叠，上面古栈道连绵密布，从山崖的一面盘旋攀延，沿附悬崖边缘尺余宽，渐渐蔓延进绿色的阴影里。山崖下几乎是绝壁，那古栈道所在的位置极为险恶，几乎可以和华山的长空栈道媲美。
　　面对着那古栈道，徐静轻叹了一声，江中雪的表情变了一变，脸上像是出现了一抹追忆的神色，略带些叹息的轻轻道：“关山悲蜀道。”
　　徐静没有注意到江中雪的悲叹，但秦长生却转了头过来：“你怎么看？”
　　江中雪将目光转向她。秦长生自我安慰道，刚刚是江中雪先说话，自己也没算主动找她说话，不用自扇耳光来惩罚破戒。
　　江中雪的目光落到旁边毫无发觉的徐静身上，挑眉示意。秦长生也看了一眼徐静，心里想着怎么把徐静哄骗下山。
　　总得找一个合情合理又不唐突的理由。
　　徐静是她这边找的熟人，就是为了稷山这件事她才麻烦了徐静这个从小到大的朋友。如果可以的话，她不想再因为这件事把徐静卷进来。
　　麻烦了徐静，本身就已经很让秦长生过意不去了。
　　正当秦长生脑袋里还在飞速思考着，要怎么找出个毫无瑕疵的理由让徐静一个人先下山的时候，徐静的电话突然响了。
　　四周静谧无人，徐静被自己的铃声吓了一大跳，继而手忙脚乱的从自己的兜里摸出手机，用眼神示意了一下秦长生和江中雪，继而走到了旁边稍远一点的地方，接通了电话。
　　不知道电话那头是谁，徐静的声音断断续续，不时传来嗯嗯，我知道了的话语。秦长生走到江中雪旁边，眼睛看着徐静那边的动静，嘴里压低了声音和江中雪说道：“刚刚那店老板给我说了些情报。”
　　江中雪嗯了一声，虽然声音不大，但是也让秦长生倍感欣慰，至少她还是给了反应。
　　这句话说完之后，江中雪等着秦长生继续说出她刚刚了解的情报，但没有听到秦长生再说话，江中雪把视线从对面古栈道挪开，落到旁边的秦长生脸上，低低道：“嗯？”
　　言下之意，是问她怎么不继续说了。
　　面前是万丈悬崖，对面是古蜀栈道，山风掠过，略带凉意。
　　秦长生看着江中雪，一脸凝重的问道：“你中午怎么没吃饭？”
　　江中雪：“...........”
　　继而，她脸色一沉，立刻恢复到之前的冷淡与漠然：“说正事。”
　　秦长生表情依旧凝重，声音压得低，记仇的恨恨道：“这就是正事，你早饭没吃，午饭没吃，等会儿遇到什么情况，你要是晕倒了，谁来救你？我们现在是一伙的，你收了我哥的雇佣金，就该配合我好好干事！别逞能！你以为你是............”
　　“你以为我是什么？”
　　秦长生的话语戛然而止。
　　江中雪站在她的面前，脸上阴郁的像是能滴出水来。山风掠过，深渊之下，狂风呼啸，厉鬼哭嚎，犹如炼狱修罗场。
　　秦长生突然觉得冷。
　　江中雪站在她的面前，挡住了光线。她的身体投下的阴影犹如山的阴暗面，那里面潜伏的是什么？
　　蠢蠢欲动的鬼魂，还是狰狞哭嚎的怪物？
　　江中雪的眼睛里覆上一层冰冷的幽蓝之色，仿佛在燃烧。她看着秦若，像是极为憎恶，唇角带着嘲笑和讥讽，一字一句道：“秦长生，你真是又天真，又可怜。”
　　秦长生的话噎在了喉咙里。
　　半响之后，血涌上了她的脑袋，愤怒像是野火在她的胸膛里燃烧，秦长生在江中雪冰冷的几乎锋利的眼神下挺直了脊梁，昂起头愤怒道：“我又天真又可怜？笑话？你以为我是在关心你吗？江中雪！我告诉你，如果不是我哥交代我的事情，我怎么可能跟你这种神经病一起做事？哦，你不和我交流，不和我一起制定计划，这些我都忍了，但是江中雪！你折腾自己的身体是什么意思？如果你晕倒了，或者是你体力不支打乱了我的计划，那谁来为你的无礼任性负责？”
　　江中雪眯起眼睛，清潭一样的眼里爆发出一阵杀意，绝美的五官像是凝了冰：“秦长生，我真想杀了你。”
　　秦长生愣住了。
　　一股寒气从她的心底升起，江中雪看着她，眼底是真真切切的恨，还有一股说不清的绝望和痛苦。秦长生后退一步，江中雪看着她，却没有动作，只是站在原地看着她。
　　两个人互相凝视了半响，秦长生的心跳如同擂鼓一般，她知道，江中雪那句话不像是开玩笑，她是会说到做到的人。
　　尽管才认识一天，但是不知怎的，她对这点，心里清晰到几乎无以复加的地步，
　　江中雪看着她后退，浑身的气势开始缓解。旁边徐静打完电话出来，恰好终结了这极为尴尬的一幕。
　　并未察觉到刚刚的情况，徐静脸上有些焦急，朝着秦长生说道：“长生，学校有事，我得下山了。这好死不死，刚好我溜了，教导主任又开始点名了，还得上去答题！真是点背！”
　　这个消息对秦长生来说简直是求之不得。她朝徐静点头，下意识的看了旁边的江中雪一眼，又说道：“那我送你下山去。”
　　徐静连忙摇头，她也跟着秦长生的目光下意识的看了看旁边的江中雪，不过是刹那间的功夫，江中雪的脸色已经恢复到了寻常时候的淡漠，仿佛刚刚那番话都不过是秦长生的错觉。
　　送走了徐静之后，秦长生独自再和江中雪走在一块，四周密林郁郁，时不时有鸟儿的清脆叫声在枝叶间响起。秦长生一面瞅着旁边面不改色神色淡然的江中雪，一面禁不住胡思乱想，江中雪和自己的哥哥到底有什么关系，她到底会不会真的对自己动手。
　　这次是由江中雪带路。
　　天已经要黑了。
　　江中雪没有下山，也没有上山。她拎着那把黑伞，只是带着秦长生往森林的另一面穿过去。
　　路是被行人开辟出来的小路，夜幕笼罩，天空上黑云沉郁，太阳西沉。秦长生看着江中雪这一路的迹象，顿时心里冒出了诸多想法。
　　刚刚她偷偷给秦时风发了条短信，秦时风那边回了信，一再强调，江中雪是绝对可信的。
　　她不可能做出任何伤害秦长生的举动，这是类似一种契约的协议，但具体内容是什么，秦时风也不知道，因为签下这个协议的人，是爷爷。
　　爷爷是不可能伤害秦长生的。
　　从有记忆开始，秦长生就很害怕爷爷，因为爷爷一直都是一副严格不苟言笑的模样，他从来不对秦长生有什么关切爱护的表示，对秦长生要求严格，考试要第一，吃菜不能挑食，做人要礼貌，要是考试没有得大红花，爷爷就会用竹板打手心，一下又一下，秦长生哭得上气不接下气，爷爷都不会皱一下眉头，少算一下。
　　秦长生一直以为爷爷不怎么喜欢自己，直到后来，哥哥告诉自己，其实爷爷最喜欢的人就是自己。爷爷一生都致力于破解自己身上的诅咒，他用鲜血镇压了秦长生的眼睛，到最后，他为了寻找解除秦长生身上诅咒的方法，客死异乡。
　　他之所以对秦长生这么严苛，就是怕秦长生长大后承受不了命运之重，没有能力，没有意志力，扛不住这样的诅咒，早早的就认了命。
　　那些年爷爷打过的手心，只是为了创造出自己现在能支撑对抗命运的力量。
　　到现在，谁都不知道爷爷到底死在什么地方，没有人给他送终，孙子孙女们即便是想要缅怀他，都不知道要去哪里撒一把纸灰。
　　当秦时风提出这件事的时候，秦长生感到很不可思议，还问了一个问题：“爷爷已经那么大的年纪了，如果真的是他和江中雪签订的协议，那江中雪现在的年纪再怎么也该是和爷爷一样了啊？”
　　对此，秦时风的解释是，或许是江中雪的某个宗亲或者是老辈们签下的协议，只是轮到了执行的时候，变成了江中雪这个和秦长生差不多同龄的人。
　　一想起爷爷，秦长生的眼眶微微发酸。她跟在江中雪后面，一直低着头跟着她的步子走。
　　突然之间，江中雪停下了脚步。秦长生一时没反应过来，恰好撞在江中雪的背上。
　　秦长生先是愣了一霎，继而立刻反应过来，快速的环顾四周，压低了声音，小声快速的问道：“有人跟着我们？”
　　疑人不用，用人不疑，既然秦时风说过江中雪绝对可信，那秦长生就算是凭借着自己对亲哥哥秦时风的信任，也会对江中雪推心置腹。
　　白天的事，秦长生也想明白了。她江中雪是个怪人，自己只要利用好她就好，别的不该管。
　　至少在稷山郁茵这件事上，她们的目标是一样的。其他的，就当江中雪是个深井冰，是个变态，没有必要计较。
　　话音刚落，江中雪已经飞速的拽住了秦长生的肩膀，在她耳边轻叱道：“在这里等我！”
　　继而，她像是蓄力已久的猎豹，猛地从密林之间，踏在横木之上，弹射了出去，眨眼便消失不见。
　　秦长生瞪大了眼睛。
　　她身上练过些功夫，但是那只限于近战肉搏，靠技巧取胜的武道。但是像江中雪这种几乎是达到速度极限的功夫，她真是闻所未闻，见所未见。
　　而且，江中雪穿的是那种普通的白T恤，牛仔短裤，这密林里灌木丛生，她裸露在外的皮肤不可能碰不到灌木。而且她以这么快的速度冲出去，一旦被灌木挂到，在高速度的碰擦下，绝对会立刻撕裂出长条的血口。
　　秦长生越想脸色越难看。
　　但是既然江中雪也说过了在这里等她，那还是听她的话比较好。如果说之前秦长生还对江中雪的能力有过质疑的话，那在刚刚那一刻江中雪蹬在横木上那弹射出去的速度，就完全打消了她的疑惑。
　　还真是秦时风找到的，可靠的帮手........
　　江中雪追出去之后，四周归于寂静。太阳已经沉下山，夜幕四合，阴风刮过森林里的枝叶，发出萧瑟的瑟瑟声，好事无数只幽魂在窃窃私语。
　　秦长生站在黑暗之中，从她背后，蓦然伸出一只苍白如纸的手，静静的搭在她的肩上。
　　作者有话要说：　　喜欢请收藏，尽力在12底前完结~同档文，小甜心~爱你萌~会一起更新~喜欢请收藏留言评论投雷灌溉营养液~~~~~爱你萌比心心~


第10章 井（十）
　　夜风习习。
　　拂过树叶的微风发出幽魂一般的幽咽。
　　那只苍白如纸的手轻轻放在秦长生的肩上，秦长生将手指放在自己的唇边，轻轻的摩挲着，继而稍微伸近了牙齿。
　　秦长生的眸光一挪，落到那只苍白的鬼手上面。她身后是什么，不言而喻。
　　高而瘦的女孩子，漂亮的五官上大片的空洞，眼眶里没有眼珠，凝结的玻璃体和令人作呕的腐肉在脸上凹陷下去，半透明的身体上，破碎的肢体里，腐肉尽头，是白森森的枯骨。
　　“我好痛..............”
　　那从咽喉里发出来的鬼嚎凄厉而幽咽，秦长生回过头，定定的看着郁茵的鬼魂。
　　鬼就是鬼，人还值得可怜，但是一旦成为鬼，就再没有可怜不可怜一说。
　　因为鬼只能是鬼。
　　不知何时，月亮已经升起。原本的月光给四周披上了一层轻纱，甚至连面前的鬼影都带着一丝朦胧的感觉。
　　月亮已经出来了，正是暗夜时分，鬼魂蠢蠢欲动的时候。
　　像是调皮，那月亮忽又躲进阴云里。天空即可暗下来，四周漆黑，几乎伸手不见五指。四周淡淡的绿色磷火燃起，阴森可怖，鬼影森森。
　　秦长生面对着这诡异可怖的场景，轻轻的皱了皱眉，指尖上的旧疤还未好，她无奈的说道：“我也很痛啊！”
　　那鬼魂凄厉的哭嚎着，秦长生牙齿又白又齐，稍微用力，咬破了手指。
　　指腹沁出一滴殷红的鲜血。
　　面对着那磷火中绿光忽闪的鬼魂可怖的脸，秦长生无奈的伸出手指，微抬下巴，厉声道：“跟着江中雪！”
　　四周群鬼凄厉尖叫，哀嚎声遍地。
　　秦长生突然有些后悔，她早该知道，不该问江中雪有没有吃饭这件事，而是该告诉她，自己今天从罄竹那里打听到的消息。
　　“你听过一首歌谣没有？”
　　在那宰客的小馆子里，罄竹飞快的计算着这个情报的价值，一面又在计算今天秦长生和江中雪共同出现的情报值得多少真金白银。
　　面前的秦长生摇摇头：“你尽管说就是，我付的起这个情报的价值。”
　　“古古怪，怪怪古，孙子娶祖母。
　　猪羊炕上坐，六亲锅里煮。
　　女吃母之肉，子打父皮鼓。
　　众人来贺喜，我看真是苦！ ”
　　看着秦长生皱眉的样子，罄竹轻舒了口气。秦长生这反映，显然是她没有听过这首歌谣。自己未知的事情才算是有效的情报，罄竹这下可以狠赚一笔了。
　　“传说，武帝在位时，中国的佛教很兴盛。民间凡有婚礼或丧事，都请和尚去念经。今天时代不同了，现在只有丧事，才请和尚去念经；遇有喜事，例如结婚、产子时，却没有人请和尚去念经。其实这是错误的。无论红白事都应该请出家人去念经回向、种福，一方面可以超度亡者，一方面可以为存者增福。
　　梁武帝时，就有一位志公和尚，是位高僧，他有五眼六通，前因后果一一明了。某次，一个有钱人家有婚事，便请志公和尚去念经。他一踏进门口，便叹息道：
　　古古怪，怪怪古，孙子娶祖母。
　　猪羊炕上坐，六亲锅里煮。
　　女吃母之肉，子打父皮鼓。
　　众人来贺喜，我看真是苦！
　　这是什么意思呢？“孙儿娶祖母”，你说怪不怪？原来，这位祖母在临终时，她拖着孙儿的手，心里很舍不得。她说：“你们都成家立业，惟独我这个小孙儿，没有人照顾。唉！怎么办呢？”说完便去世。
　　她到了地府，阎罗王便判她：“你既然这样宠爱孙儿，还是回去做他的妻子，好照顾他。”于是，祖母便托生来做孙子的太太。所以世间上的前因后果，有时是很可怕的。
　　志公和尚往炕上看看，便说：“猪羊炕上坐”，往菜锅里一看，便说“六亲锅里煮”。原来，从前被人宰的猪呀羊呀，现在都回来吃人，抵偿宿报！以前专吃猪羊的六亲眷属，现在反而回来受人烹割，在锅子里还债。
　　“女吃母之肉”。在外面，一个女孩子正在吃猪蹄子，吃得津津有味，这只猪原来是她前世的母亲。“子打父皮鼓”。志公和尚再看看那些奏音乐的，打锣鼓、吹喇叭、吹笛子，好不热闹！有个人用力地打鼓，鼓是驴皮造的，而这驴竟然是他前世的父亲啊！于是，“众人来贺喜”大家都以为这是喜庆之日，但志公和尚只叹息：“我说真是苦！”其实是人以苦为乐呀！大家听了这段公案后，应该知道杀生食肉的可怕。又研究这个“肉”字：
　　“肉字里面两个人，里边连着外边人，众生还吃众生肉，仔细思量人吃人。”
　　你仔细研究，杀猪的人，他的眼睛像猪。为什么？他曾经被人杀了好多次，现在他回来报仇了，但眼睛还是猪眼睛。宰牛的人，眼睛像牛眼睛。其实因果是丝毫不爽的。故云：
　　千百年来碗里羹，怨深似海恨难平，
　　欲知世上刀兵劫，细听屠门夜半声。
　　知道这个故事的价值在哪里吗？”
　　“这个故事的出处，就是稷山。
　　你们既已到了宝山，不要空手而归。”
　　作者有话要说：　　古古怪故事出自志怪。
　　喜欢请收藏~爱你萌比心心~


第11章 蛊（一）
　　江中雪的影子从密林里掠过，犹如一只浑身乌黑的鹞子，张开翅膀，麻利而急速的林中翻越。
　　衣服拂过枝叶被灌木荆棘带出的窸窸窣窣的声音戛然而止。罄竹知道自己跑不掉，干脆站在了原地，面对着前方，眉头紧皱，身体呈防御性的姿态，看着前面从树上跃下来的江中雪。
　　她是鹰眼，不是真的鹰，飞也飞不走，除了这双眼睛，其他的出众的地方实在没有。
　　行业里的规矩，她这只被东家放出来的鹰除了可以充当别人的鹰眼以外，其他的都是按照东家的吩咐行事。旁人可以和她做生意，也可以视而不见，她既不会伤害别人，别人也不能坏了规矩去伤害她。
　　各有所求，各有所取，这就是鹰眼的规矩，行业里谁一旦打破了这个默认的规则，那就别再想寻求任何鹰眼的帮助。
　　于是罄竹干脆大大方方的站住，一脸警惕的望着前面的江中雪。
　　月亮升上了天空，银光皎皎，白色的月光犹如朦胧的雾气，在林中弥漫。江中雪看着她，神色冷淡，既没有恼怒，也没有释然，只是淡淡的问道：“都看见了什么？”
　　罄竹心想着，如果刚刚江中雪问自己在这里干什么，自己肯定要狡辩自己只是来这里瞎逛了一圈，什么都没看见。但是江中雪现在如此笃定的问出这句话，想必是知道了自己跟踪多时的事情。
　　罄竹心里有些迟疑，她担心面前脸色阴郁的江中雪会对自己不利，但是又转念一想，自己是鹰眼，她就算知道自己在追踪她们，也不敢对自己做出什么杀人灭口的举动。
　　思及此，她大大方方的面对着江中雪，心中自我安慰了一下，抬头道：“没看见什么，也没听到什么。”
　　江中雪定定的看着她，像是触及了自己的回忆，江中雪的眉头皱了皱，突然往前走了一步。
　　罄竹的心狂跳起来，鼓点一般密集的落在胸腔里，宛若重击。
　　面前月光下，容色冰冷的江中雪一步一步走近她，每一步，都像是踩在她的心尖上，重的让人胸口发闷，几乎说不出话来。
　　江中雪刚刚皱起的眉头轻轻的松下来，走近她身边，在还有一步之遥的时候停住脚，看着比自己稍微矮一点的罄竹，声音放得又轻又低：“你是不是有个母亲，也是鹰眼？”
　　罄竹抬头看着江中雪，心里有些不清不楚。
　　江中雪背对着月光，脸上挂着平静的表情，甚至是心平气和。
　　她的母亲？
　　罄竹的母亲就如同现在的罄竹，也曾是陈家多年培养的鹰眼。在上个世纪一次执行任务的时候，因为看到了不该看的东西，她自废眼睛。
　　罄竹的母亲那个时候是二十出头，正是聪慧机智的时候。陈家培养她许久，没想到一朝被废了眼睛，自此之后她对陈家失去了利用价值，就放任她不管，不再让她进陈家。
　　但是母亲还是存了许多钱，而后嫁了人，过的日子也算滋润。而后她生下了罄竹，陈家闻讯而至，年幼的罄竹从小被陈家接走，成为了接替母亲的鹰眼。
　　罄竹很满意现在的生活，作为陈家的鹰眼，她享受了许多人都享受不到的荣华富贵。
　　罄竹到现在都不明白，母亲那个时候正是前途一片光明的时候，鹰眼享受的生活奢侈高雅，她背后的金主陈家也是在她身上挥金如土，她在陈家的时候，可以享受一切富贵滋润，但母亲自废眼睛离开陈家不说，甚至还想让罄竹自废眼睛退出陈家的掌控。
　　但母亲终究还是敌不过陈家，罄竹和她脱离了母女关系，拜入了陈家家门，得到了陈家家主的赐姓。
　　姓陈，就代表了无上荣光和荣华富贵，她的代号，叫罄竹，罄竹难书的罄竹。
　　但自己的母亲已经从鹰眼的身份退出快三十年，江中雪怎么会认识自己的母亲？
　　江中雪站在她的面前，月亮不知道何时已经藏进了乌云背后，黑暗里，江中雪的声音冷的像是寒风，夹带着袭人的碎冰：“你自废双眼，我就饶了你。”
　　——————————
　　1987年的昆仑山。
　　大雪纷纷扬扬。
　　江中雪静静的站在地上永久沉睡的女子面前。
　　前面的峡谷裂缝之下，尸骸成山，白骨森森，飘落的雪花在她的面前打着旋，那深不见底的深渊之下，阴风凄厉哭嚎。
　　她不知道自己站了多久。
　　旁边有人站着。
　　撑着黑伞的女人皮肤黝黑，五官野性，一双眼睛锐利如鹰。她穿着棉袄，看着面前穿着单薄衬衫的江中雪，一直这样沉默的站着。
　　雪花在她的身体上打转，寒风拂过，她似乎根本感觉不到冷。
　　不知道过了多久，或许几个小时，或者一天，或者永久。
　　或许只有一刹那而已。
　　江中雪跪下来，抱起那句已经被冻成冰雕的女子。她在她怀里，犹如睡着了一般，长长的睫毛在脸上投下淡淡的阴影，眼角淌着的一滴泪被昆仑山的雪域冻住，化作了晶莹的珍珠。
　　她的眼眶尚还呈现粉红色，想必死前还在落泪。那个成为冰雕的少女表情哀伤，手指微曲，似乎想要抓住什么。
　　她想要抓住自己的手。
　　江中雪伸手，轻轻的，温柔的握住那只微曲的手指，轻声道：“长生，我多想陪你一起，在这雪域里，化作漫天的飞雪。”
　　但是我不能。
　　死亡，是永不能的解脱，长生，是永不能的救赎。
　　江中雪将脸挨在她的脸上，心死的温度，原来是这样的。
　　只有在她再次死去的时候，她的心才会跳动。每一刻，真真切切清晰无比的剧痛。
　　江中雪抱起她，一步一步走近那万丈深渊。
　　深渊下，呼啸的飓风，千万丈，犹如得不到救赎的厉鬼在炼狱里发出的凄厉哭嚎。
　　身后撑着黑伞的女人静静的站在那里。
　　江中雪轻轻的将脸贴在她的脸上，沉睡着的少女仿佛只是睡着了一般，面容甚至还带着一丝微弱的忧愁。
　　“我陪你一起，长生，我们永不分离。”
　　身后那个女人沉默的望着她们，江中雪慢慢的走近深渊，抱着那个已经死去的少女，回头朝她轻声道：“三十年后，再见。”
　　——————
　　造化弄人。
　　罄竹望着她，听着她这样说，下意识便低声愤怒道：“自废双眼？呵，我看你也是道上混的，不知道鹰眼的规矩吗？”
　　江中雪望着她，平静的说道：“随你，你不想自废双眼，那自然就得付出其他的代价。”
　　罄竹的心拎了起来，面前这个人似乎太不按常理出牌，万一她真要对自己动手，怎么办？
　　她万一真的不遵循鹰眼的规矩，要怎么办？
　　罄竹有些恼怒，江中雪只是看着她，没有表现出一分动手的意思。她面对着罄竹，仿佛是可怜似得，漠然道：“命和眼，只能选一样。”
　　这下罄竹彻底被吓住了。
　　她站在原地，怔愣了半响，腿肚子差点抽筋。好歹是生活在现代社会，虽然自己干的是几千年前沿传下来的东西，但是她毕竟是个没见过真正场面的普通年轻女人，一听到要自己的命，顿时吓得蒙圈了。
　　鹰眼素来都是安全的，活在这个圈子里，基本不会出现为了情报送命的情况。谁会想到有人敢打破规矩对鹰眼下手？
　　四周鬼影都没有一个，罄竹这下才算是知道了什么叫求天天不应叫地地不灵，月亮从云层后露出半个皎洁的脸庞，光芒洒向大地。
　　对面的江中雪脸色沉郁。
　　咬了咬牙，罄竹含着热泪，差点就给跪下了。她望着江中雪，几乎是哀求一般绝望道：“我真的什么都没看到，什么都没听到！”
　　江中雪望着她，不为所动，表情愈发沉郁：“命，还是眼？”
　　作者有话要说：　　喜欢请收藏评论留言投雷灌溉！！！！慢热慢热！！！剧情流！！！爱你萌！！！


第12章 蛊（二）
　　眼，还是命？
　　罄竹望着她，一种无法形容的恐惧感在她的心底扩散开来。她站在原地，盯着江中雪许久，眼里是真真切切的惊恐。
　　江中雪看着她，知道她心里已经有了计量，便不再说话，只是站在原地，朝她不咸不淡的点一点头：“我知道了。”
　　罄竹被吓得两腿发软，眼眶里的热泪几欲溢出。但极度惊恐之后，她如临大敌的呈现出防御姿态，弓起身来。
　　震耳欲聋的心跳声里，罄竹热血上涌，甚至生出来要和面前这个人殊死一搏的想法。
　　眼睛是她吃饭的家伙，她不能没有这双眼睛！更不能坐以待毙等着江中雪来取她的性命！
　　月色迷蒙，白雾四起。
　　阴风凉凉。
　　秦长生坐在地上，支棱着腿，百无聊赖的扶着脑袋，电筒被她放在一边，白光映着她半个身子，在夜里勾勒出略带单薄的身形轮廓。
　　她坐在一块石头上面，下面铺了一件简单的黑布，四周阴冷漆黑，月光苍白，她坐在地上，手扶着脑袋，一摇一晃，活像是鬼上身。
　　江中雪拂开树枝，从树林后踏出来。低矮的灌木丛生着短小尖锐的利刺，划过她的皮肤，没有留下一丝一毫的痕迹。
　　仿佛是刮过一块没有生机的石头。
　　她出来的方向是秦长生的背后，踏出灌木的那一刻，秦长生正坐在地上，一只手抱着膝盖，一只手扶着耳朵，小幅度的摇晃着，嘴里还念念有词。
　　江中雪从她背后出来，一看到这一幕，眉头一皱，心里下意识以为她鬼上身。她快步走到秦长生的面前，却看到秦长生手里握了个手机，头发里缠绕着一根白色的耳机线，嘴里还跟着小声煽情的唱：“人如天上的明月，是不可拥有~~~~情如曲过只遗留，无可挽救再分别~~~~”
　　表情很投入。
　　在这种荒郊野岭，月黑风高厉鬼凄凄的荒山上，她出去追人，秦长生还能有闲情逸致在这里坐着听歌，也真是心大。
　　江中雪虽然不太明白她唱的是什么歌，但是大致明白秦长生没事。秦长生看见江中雪快步冲出来，摇头晃脑的姿势一僵，连忙扯下耳机线，换出一副认真脸：“没事吧？”
　　看着她盯着自己的耳机线，秦长生干笑两声，把耳机线收起来，兀自解释道:“我还以为你要去多久呢，就想着坐着玩会儿手机听会儿歌，没想到你回来的这么快。那个，解决了？”
　　江中雪知道她没事，心里没由来的一松，语气也缓和了不少：“没事，已经解决了。”
　　说完，她发觉自己的语气过于温和，立刻脸色一变，旋即眼神冷了下来，只是低声道：“走吧。”
　　秦长生点点头，起了身，老老实实的跟在江中雪后面。旁边寒霜凝结，靠过来的阴影俯身到她的耳边，旁人听不到的絮絮低语在夜里化作无尽的阴风。
　　秦长生的表情一如刚刚的平静，阴风拂过，面前江中雪的背影仿佛是飘荡着的鬼魅，白色T恤在四周浓雾一般包裹的黑暗里飘忽不定。
　　前方道路漫长，夜晚寒冷，森林里四周挂了霜，寒气逼人。秦长生取出一件长袖的衣服，裹在外面。
　　包里还有另一件衣服，但是，秦长生不准备拿出来。那是她原本为江中雪准备的，毕竟是同伴，路上好照应。但是现在，她这个念头已经被完全打消了，江中雪和她不是一路人，她不该和这个神秘而怪异的人物再扯上任何瓜葛。
　　跟着一路跋山涉水，秦长生拧着手电走在江中雪后面。毕竟是夜行，她的精力远不如白天，走着走着，便有些瞌睡。
　　江中雪早已发觉了这一点。
　　但这片林子实在躁动的很，看着秦长生边走边打哈欠，她也没有说话。秦长生在路上给她讲了讲作为鹰眼的罄竹给她透露的情报，并且将或多或少的说了一些郁茵的事情。
　　秦长生现在的手机里只存了三个号码，一个是哥哥秦时风，一个是爷爷生前用的号码，还有一个是郁茵的母亲。
　　每次出使任务，都要用一个全新的身份和号码。本来这个手机里还有徐静的号码，但是想了想，秦长生刚刚还是删了。
　　之后的事情，就再与徐静没有关系。牵扯进来的外人，越少越好。
　　秦家的事情，都通过哥哥秦时风来运转，除了一些外戚外，秦时风能指望的人也不多。
　　爸爸和妈妈都是局外人，不能将他们带进这段扑所迷离的诅咒里。
　　自从两年前爷爷消失在昆仑山再不知所踪之后，这个号码经过一段空窗期，就被卖给了另一个人。但是秦长生还是没有删除这个号码，有时候她思念爷爷，还会打电话过去，那头的人是个年轻的男子，听了秦长生说完这些事之后，很礼貌的告诉她这个号码已经转了，但出于善心，还是欢迎她再和自己聊天。
　　但是秦长生却再也不打这个电话了。
　　不管那边的人是男是女是善是恶，他都不再是爷爷了。那个得到爷爷号码的人对她善意而温柔的说过一次话，已经足够了。
　　而最后一个，郁茵母亲的号码，则是因为她就是这次任务的背后委托人。
　　这次任务被秦时风接了，在一定程度上，也是为了秦长生出山做准备。他们想要去昆仑山，但是财力物力人力，每个准备都不能少。
　　郁茵的母亲是个省厅级的政府高官，而父亲是个成功的创业家。这样的女孩子，生得又高又漂亮，再加上家境做辅佐，几乎是大学里人人都会倾慕的校园女神。
　　郁茵的成绩并不理想。她的母亲生得强势，想着随便送入一家大学，等学了四年学期满了，送到国外再去深造。
　　郁茵在学校里备受众人追捧，是当仁不让的校园女神。但是她往日里为人朴素，行事低调，没有像一些女孩子一样朋友倒也不少。
　　在郁茵的宿舍里，有一个家庭特别贫困的女孩，叫余明明。这个女孩子生的偏胖，脸上痘印成片，生得极度自卑。郁茵和她在宿舍里是天差地别，一个生的富贵的校园女神，一个出生贫困生得丑陋的胖女孩，但奇怪的是，郁茵总是对余明明特别好，经常带着余明明出去玩，在众人看来，两个人还是特别好的朋友。
　　而那个在稷山失踪，死在下水道里的女孩，就是余明明。
　　其间没想到会出了这码事，导致郁茵整个人性情大变。听说，郁家对郁茵的留学计划由此终结，她们对郁茵的变化困惑不解，最终还是找到了秦家。
　　秦长生见过她一次。
　　在委托查清郁茵为什么性情大变之前，秦长生简单的去过了郁茵家里的别墅。郁茵的母亲蹬着粗跟黑高跟鞋，哒哒哒的走在大理石的地面上，腰肢曼妙，保养得宜，脸上是居高临下的倨傲和气势，仿佛做什么都是在发号施令。
　　她带着秦长生走进了郁茵的房间，在房间里，满地的狼藉。原来在余明明死后，被接回家里的郁茵已经把之前她所有拍过的照片都撕成粉碎，连带着家庭的合照，都被她用剪刀绞碎。
　　甚至是身份证。
　　刚开始的时候，郁家以为郁茵是因为余明明的死亡而一时精神崩溃，但是时间一久，郁茵的母亲也发现不对劲了。
　　郁茵对这个家十分陌生，她甚至认不出她最喜欢的叔叔，说不出自己以前最爱吃的餐厅，连家的位置都找不准。一段时间后，她甚至吵着闹着要回学校，还不许家里派人跟着。
　　郁茵的母亲是个会观察入微的人，她感觉的出郁茵变了，但具体是哪里变了，她也说不上来。
　　郁茵还是认识她和父亲，还是会说出一些过去的朋友的名字，但是太远久就不记得了。每当母亲要打破砂锅问到底的时候，郁茵就会大喊头疼。郁茵的母亲虽然严厉，但是看到郁茵这样痛苦，还是放弃了逼问下去。
　　但是怀疑的种子已经在她的心里生了根。
　　郁茵的母亲背着自己的丈夫，在外面一个朋友的介绍下，找到了秦家。
　　古蜀之地，赫赫有名的鬼眼秦家。
　　她要知道，自己的女儿郁茵的身上，到底是发生了什么事情。
　　端坐在秦长生面前和她谈判着的郁茵母亲，头发梳理的整整齐齐，黑发油亮，板正的西装裤下包裹的身体圆润，保养得宜：“价钱随便你开，条件随便你给，我们郁家，在事成之后，还有有重谢。除此之外，我听我们朋友说了，你们秦家最近要去昆仑山，我有这方面的门道。”
　　最后这句话，是促成秦长生稷山之行最重要的理由。
　　作者有话要说：　　喜欢请收藏评论投雷灌溉！！！爱你萌！！！比心心！！！早睡晚安！！！


第13章 蛊（三）
　　江中雪静静的听着，一言不发。
　　秦长生把自己所能知道的与任务有关的消息都说了出来，毕竟她们现在是一根绳上的蚂蚱，都有着共同的目标，说是一时的盟友也不为过。
　　而且，秦长生吃不准江中雪此行到底掌握了多少幕后的消息，如果哥哥早就把任务的背景和缘故全部告诉了她，那自己要是有所保留就未免太过小气。江中雪是个有本事的人，个中利害，她会自己掂量。
　　说了一会儿，秦长生又说起了从鹰眼罄竹那里打探到的消息。说起那个古古怪的民谣时，江中雪似乎终于有些动容，问道：“古古怪？”
　　秦长生见她有些反应，打开手机，把白天罄竹说的那段话重新念了出来：“‘古古怪！怪怪古！孙子娶祖母；女食母之肉；子打父皮鼓；猪羊坑上坐；六亲锅里煮；众人来贺喜，我看真是苦。”
　　江中雪的脚步挪不动了。
　　秦长生走到她旁边，手电筒往地下照着，四周薄雾，江中雪的脸上浮现了一点奇异的神色，像是诧异的说道：“古古怪？宝志写的？”
　　秦长生下意识的问道：“宝志是谁？”但旋即又明白过来，她说的宝志，应该是公元前那个写下古古怪的广济大师，志公禅师。
　　但奇怪的是，江中雪说起他的名字，似乎并不是以对古人一般的称谓，而是一种无奈而遗憾的语气。仿佛这宝志就是她一个曾经熟悉的人一般。
　　秦长生看着她这副神情，难得江中雪会露出除了冷漠以外的表情，在这鬼影森森的森林里，两个人打着手电照着，看起来她那一副失神的模样，竟然还有一分奇异的萌感。
　　但失神不过是一瞬间，江中雪的脸上又恢复到了清冷的模样，她回头看了秦长生一眼，秦长生瞅着她，连忙追问道：“你也听过这首诗？”
　　江中雪摇摇头，神色有些复杂。她望了一眼面前与黑暗融为一体的山体轮廓，那些在月光下呈现灰白色的断崖之上，密林被黑暗渲染成为张牙舞爪的鬼魅，悬在断臂之上，仿佛下一秒便要扑下来。
　　江中雪沉吟道：“我没有听过这首诗，但是我知道宝安。他是个佛痴，生来无拘无束，他最常挂在嘴边的一句话，就是古古怪。无论遇见任何令他着迷或是不解的事情，都爱啧一声古古怪。”
　　秦长生心里的疑惑稍微缓解了一些，敢情江中雪看起来不显山不露水，敢情对古代神佛历史学说都有些研究。
　　看着秦长生松了口气的表情，江中雪瞥她一眼，继续道：“至于他写没写过这首诗，我是不知道的。除了这首诗，鹰眼还对你说了什么？”
　　秦长生也仰头去看那黑暗里月光下一片惨灰色的断崖，轻声道：“她说，最值钱的情报，就是古古怪这首诗，出处就是稷山。这个事情，很多人都不知晓。这只鹰眼虽然不知道我们俩是来这里查什么的，但显然，她明白我们来这里，和郁茵的事情脱不了干系。稷山危险重重，任何情报，在这里都算得上线索。”
　　江中雪难得赞同的点了点头。月光下，那些古栈道已经化作了不可见的黑点，在一片灰白色的断崖上呈现类似于省略号的排布。江中雪扬起头，朝秦长生说道：“稷山最有名的观景台，有两处，一处是今天的半山腰观景台，一处是望断峰的眺望台。传说..........”
　　传说什么？
　　江中雪顿了顿，继续说道：“说起来宝安的事迹，我还知道一个。传说稷山，是一位皇帝流放自己皇后的冷宫。”
　　秦长生好奇道：“嗯？”
　　江中雪遥望着对面的断崖，从容的说道：“传说在昔日萧衍帝在位的时候，郗氏皇后，心不信善，造业深重，死后堕落，作一蟒蛇之身。”
　　“而据说萧衍帝心中乐善好爱修行，礼拜宝安禅师为国师，请教如何让郗氏救拔超度，褪去蛇身以登极乐。为此，萧衍帝斋戒，依师之言，命请五百圣僧，修建道场，投佛忏悔。萧衍帝诚心恳切，仗承三宝威光，接引郗氏灵魂，现出蟒蛇之迹，直至道场。坛下盘缠几匝，丑恶惊人。僧众登坛礼佛诵经，行道绕旋。果然郗氏受恩荐拔，即脱蟒蛇之体，获得天人之身。影现云端，礼谢而去。良因已竟，因果昭然。自后武帝，又加信心，精进修行时时不昧良因，刻刻搜寻义理。 ”
　　秦长生听着她的普通话里偶尔夹带着字正腔圆的古言，不由得心里新奇。她听着江中雪这样说，当即摇头苦笑说道：“郗氏皇后不信善，就堕了蛇身？开玩笑吧，那我也不信佛，我还信马克思呢！”
　　江中雪点头，颇为认真的叹息说道：“是啊，不信善便要堕蛇身，不信神便要赐予诅咒，恐怕也只有那位自称仁慈的古神能做出来这样的事情了吧。”
　　听到诅咒两个人，秦长生心里咯噔了一下。江中雪站在原地看着她，似乎又没有看她。她继续说道：“郗氏皇后的确不是因为不信邪而堕了蛇身，她本来就一直是蛇身。”
　　秦长生心里小小的起伏了一下。
　　如果不是因为她知道江中雪是个冷淡而倨傲的女人，她必然要以为江中雪这番只是在和她说笑而已。但是趁着手电的散光，她清清楚楚明明白白的看见江中雪的脸上没有一丝玩笑的意思，她就不过是在阐述一个事实而已。
　　郗氏皇后是蛇身？萧衍帝的皇后是蛇身？
　　江中雪一字一句认认真真的说道：“说是蛇身，那也只是那个时候的说法而已。郗氏皇后是罕见的独腿，她的父母是亲兄妹，生的畸形也不奇怪。但怪就怪在他们之前生的孩子尽数夭折，只剩下郗氏皇后。而郗氏皇后生的貌美如花不胜柔弱，也更是他们留下她的一大理由。年少的时候养于深闺，除了父母宗亲无人知晓。而后她被送入宫中做了太子妃，萧衍帝那时还需要她娘家的势力助他夺位，便不怎么计较郗氏皇后的残疾，但是等到萧衍帝登基上位之后，他总觉得这形似蛇身的独腿怎么看怎么碍眼，便寻了个借口，将她送去了古蜀之地，美其名曰修养，实则流放。”
　　秦长生嗯了一声，脑袋里有一根线总是乱着，说不清刚刚一闪而过的念头是什么。
　　江中雪继续道：“萧衍帝并不想流传的诗歌里面一样温和敦厚，他是个睚眦必报的帝王，送走郗氏皇后之后，萧衍帝越想越生气，郗氏怎么能送一个独腿的女儿来给他做正宫呢？于是萧衍帝干脆还从民间招来了许多侏儒或是生来四肢不全的残疾，给郗氏皇后编制了一列浩浩荡荡的卫队，将她护送到古蜀之地，将她流放到最高的山峰之上，最好永生永世都不要再相见。”
　　秦长生低声道：“这萧衍帝的也太渣了吧？郗氏皇后也没做错什么啊！”
　　江中雪望着她，心神一动，却依旧淡淡道：“世上没有什么对错，谁拥有权力，谁便是对的那一个。纵使有一天莫须有的苦难落到自己的头上，那也与对错无关。”


第14章 蛊（四）
　　望着前方灰白色的断崖，江中雪的声音清冽渐冷：“萧衍帝为了自己的名声，将郗氏皇后流放之后，还命宫中史官编造出这么一套牵强的故事来歌颂自己的功德。不过，既然那故事里，郗氏皇后是影现云端，就说明她是出现在极高的地方，而这流放她的古蜀之地，最高的地方，就只有稷山。”
　　秦长生把这些消息在心中小小的联系了一下。
　　鹰眼说，稷山曾经流传过古古怪的歌谣，祖孙相婚娶，人食六亲之肉。而再加上江中雪今天所说的这段故事，被流放到稷山这里的郗氏皇后以及那众多的畸形和残疾卫队。
　　如果稷山上真的流放了郗氏皇后，那她好歹是一代皇后，就算流放边疆也不至于被扣上吃人的臭名。但稷山却又在流放郗氏之后传出来祖孙相娶人吃人的故事，到底是怎么一回事？
　　稷山真的有吃人的怪物？
　　抛却这些不说，现在她们得知的消息实在有限。在一个月前，余明明和郁茵，还有几个同学上了稷山，而且在这一带失踪。根据郁家旁敲侧击打听来的消息，那几个人一致同意了口径，说余明明在和郁茵大吵一架以后，自己跑出了营地，根本没有和其他人打招呼。
　　在第二天大家准备下山之前，他们还等了一会儿，后来实在等的不耐烦，电话又关机，便下了山。
　　但是没想到她会死在他们学校外一墙之隔的下水道里。
　　而后在余明明死后郁茵性情大变，行事畏畏缩缩，郁茵的母亲本能的感觉到郁茵的变化，便找来了秦长生拜托她查找郁茵性情变化背后的原因。
　　她本来以为自己的女儿只是中邪了。
　　秦长生思虑了许久，朝江中雪问道：“你有没有听说过可以换魂的邪术？”
　　月光冰凉，映在江中雪晶莹剔透犹如白瓷的肌肤上，映入她眼帘一片阴暗的光影。
　　江中雪摇头：“没有。”
　　顿了顿，她说道：“我知道你在想什么，但是，我没有听说过，也没有遇见过。我曾遇见许多奇人，听过许多异事，但是换魂这件事，我从来没有见过，也没有听说过。”
　　秦长生略带遗憾的哦了一声，当初她听说郁茵性情大变的时候，第一个怀疑的也是鬼上身，但是她这双鬼眼，实在没有捕捉到郁茵身上一丝一毫外泄的鬼气。
　　尽管那一天遇见的时候，郁茵的身体有远超她估计的重量。但那也不能说明什么，也许她看起来瘦高，但是密度大。
　　嗯了一声之后，秦长生又情不自禁的打了个哈欠，现在已经凌晨三点，正是夜最深的时候。
　　魑魅魍魉，此刻都在黑暗中蠢蠢欲动。
　　江中雪看着她，淡淡道：“我们就在这里休息吧。”
　　秦长生愣了一下，心里立刻欢喜的不行。她是初出茅庐的菜鸟，跟着江中雪，听从江中雪的决策是上上策。这一路，她不能喊累，不能喊疼，只要江中雪够严格，她就算累得眼皮子睁不开，一声令下，她还是要眯着眼睛去爬面前的断崖。
　　谁都可以从这个计划里退出，但她不能，因为诅咒在她的身上，她一旦打退堂鼓，死神的脚步声便会在她的身后响起。
　　她一直都很聪明，所以才会立刻做出听从江中雪的判断，但偶尔又太容易满足，。听到江中雪说现在可以休息，顿时从背包迅速拿出一团叠好的黑布毯，在地上铺展开来，三下五除二的固定好四个角，躺在黑布毯上，还朝江中雪笑眯眯的招手。
　　那是一张足以拥纳两人的薄地毯，江中雪望着她，眉角抽了抽，没有理会秦长生的邀请，径直走到一边，坐在了一颗大树根部，手里抱着黑伞，闭目睡觉。
　　秦长生也不生气，一想到可以睡觉，顿感满足，把背包搁在脑袋底下，就开始沉入梦乡。
　　她实在是太累了。走了一整天，又是熬夜，实在累得打紧，心里也算是隐约相信江中雪的实力，便安心的睡了过去。
　　风吹得有些冷。
　　秦长生毫无征兆的瑟缩了一下。
　　面前有两个面容看不清的女孩子，嘻嘻笑着，手挽着手，正在说什么悄悄话。
　　四周是阴冷的青色条石铺就的庭院，生了青色的青苔，上面水泽滋润，在阳光下反射着光芒。
　　她们站在古井前，手挽着手，笑嘻嘻的往井里看，一个人穿着朴素的灰色衣裳，似乎是尚小的孩子，一个人穿着时尚的连衣裙，天蓝色的裙子甩开一片清亮的春光，深蓝色的单鞋前镶嵌了一颗圆润的珠子。
　　是郁茵。
　　或者说是，她的鬼魂。
　　秦长生站在她们前面，面前是一潭古井，古老的石头雕砌，围成一个圆。
　　那个朴素灰色衣裳的女孩不过十三四岁，秦长生不认识。但是郁茵的鬼魂，她还是认识的。毕竟这样又白又漂亮的女孩子，但凡多看了几眼，短时间都很难以忘记。
　　更何况她是这次任务的主要原因。
　　秦长生定定的看着郁茵，郁茵的脸上表情分外美好，呈现出一副单纯的模样。她望着井，没有注意到面前的秦长生似得。
　　秦长生看着她牵着旁边那个女孩的手，目光理所当然的挪到那个女孩子脸上。
　　没有脸，只有一团白雾。
　　理所当然的结果。
　　秦长生也不慌不忙，就只是静静的站在她们面前。鬼编织出来的幻境里，有很多都是她们的怨念所在。
　　井里面是什么？
　　秦长生低下头，望向井里面。
　　漆黑的古井里，呈现出微微反光的漆黑的井水，里面浸着一个人。
　　湿漉漉的长发，漆黑的发丝紧贴在苍白如纸的皮肤上，无法形容的骇人场景里，那个女人缓缓抬起头来。
　　秦长生聚精会神的看着。
　　那个浑身苍白，头发披散，浸在冰冷漆黑的古井水中的女子抬起头来。
　　头顶上的日光聚焦在那双没有瞳孔的眼眶里，秦长生听到自己血液聚集上头顶的声音。
　　这个浸在古井里的人，是秦长生。
　　是她自己。


第15章 蛊（五）
　　深井古谭，顶头的日光苍白如瀑，秦长生看着拥有自己的面容的女鬼出现在古井下，沉默了许久，才慢慢的抬起头来。
　　对面的郁茵仍然在笑嘻嘻的望着她，秦长生面无表情的看着她。
　　半响之后，秦长生脸上浮出了一个诡异的表情，似笑非笑，声音却极为平静：“你就这么想让我死吗？郁茵？”
　　郁茵没有说话。她拉着那个小女孩的手，歪着脑袋看着她，但是脸上的笑容十分天真，仿佛是一个不谙世事的纯真少女，面对旁人的责问，露出一个无辜无害的笑容。
　　秦长生望了她许久才叹息了一声：“你终究还是死了，那告诉我，你托我这个梦到底是想告诉我什么呢？”
　　古井面前的郁茵没有说话，鬼终究是鬼。
　　秦长生低头又望向那口古井，颇有深意的问道：“你觉得我是会死在这口古井里面吗？”
　　面前的郁茵没有说话，秦长生面对这口阴冷的古井，还有井里浸泡在黑水里的女人不禁陷入了沉思。
　　她实在有些疑惑，现如今，她才发现自己面对的事情不是光来稷山跑一趟就完了的事情。按照道理来说，自己的哥哥不可能给自己派这么重的任务来练手。起初她接下任务的时候，心想着凭她这双鬼眼就应该能轻轻松松破解了，但没想到她第一次出山就遇到了鹰眼，自己的同伴还是个不善言谈但本事高深莫测的江中雪。
　　难道是因为哥哥对她的能力太自信了？
　　想想看，江中雪知道的事情应该很多，但是她从来都不肯说。而郁茵，不，准确的来说，应该是她的鬼魂雇主，一心都想要让秦长生成为她的替死鬼。
　　鬼的愿望就是找到一个替死鬼，报仇也许是一面，但是对他们来说，拿怨气驱使着的身体去亲自报仇岂不是更好？
　　鬼想要附身一个人的条件实在苛刻，但是对于天生就通灵的秦长生来说，很容易。
　　鬼既是她手中的一把利刃，也同时是让她不得不时刻提心吊胆活着的□□。
　　面前牵着郁茵的小女孩儿也抬头望着她，胖乎乎的样子，顶多不过十四五岁。她和郁茵手牵着手，秦长生肯定自己没有见过这么一个小女孩，她应该是属于与此事无关的外人。但是说来说去，既然她能出现在这里，那必然十有八九牵扯其中。
　　但是她是谁？稷山这件事情里，她从来没有听说过，除了“余明明”之外的其他死者。
　　秦长生醒来的时候，是被馋醒的。
　　身下的床榻软绵，身体稍微一动，便传来窸窸窣窣的声音。秦长生睁了眼，面前莫名一片阴黑，旁边有一扇土门，顶头上有一盏黄灯，悬在低矮的房梁上。
　　她的表情呆滞了半响，像是不可置信似得擦了擦眼睛。秦长生坐起身，手掌下是铺平的毯子，下面垫着晒干的稻草。她又低头看了看自己，身上完好无损，连衣服都是昨晚上临睡前的样子，没有一丝违和。
　　看这个样子，似乎是一个矮小的农舍。头顶上吊着白色的旧蚊帐，像极了二三十年前农村里的布置。
　　秦长生爬了起来，连忙穿鞋下床。脚下的房间地也是坑坑洼洼的黑土地，这一整个房间里，还放着一面古朴破旧的梳妆镜和衣柜，上面贴着老旧的海报，上面有上海滩美人的旧海报，明眸善睐，顾盼生姿。
　　秦长生吓了一跳，正在满心警惕这都是什么情况。旁边的门里跨进来一只脚，江中雪倚在门上，朝她微微颔首示意：“醒了？”
　　她的腿又长又白，一只脚踩在房间的门槛上，看上去与周围这漆黑破旧的环境格格不入。
　　白的更能发光似得。
　　秦长生看到江中雪这么一副气定悠闲的样子，顿时心里没有来的松了一大口气，问道：“这是什么情况？这又是哪里？我们怎么到这里来了？”
　　江中雪看着她，不咸不淡道：“你睡得太久了。”
　　秦长生拉开兜的拉链，把手机拿出来。
　　十一点十分，的确挺久的。她自己都没有发觉，自己睡了这么久。
　　不过她这也是正常睡眠不是？昨晚好歹熬夜赶了路。
　　江中雪看她盯着手机，继续说道：“路上不能耽搁太久，那片林子有问题，所以我就把你带出来了。”
　　顶头上亮着一盏昏黄的灯泡，秦长生记得，这种白炽灯还是她小时候才见过。那时候家里没什么大电器，只有一个彩色的电视。
　　虽然没有足够的娱乐方式，但是好在秦家不缺钱。秦长生小的时候经常拿起家里的电话，光明正大的给点播台打电话，每天都在愉快的点播着她最喜欢的《犬夜叉》。
　　那曾是她最喜欢的动画片，可最后她却一直没有机会去看结局。
　　她曾是这么平凡的一个人，今时今日却跟着一群鬼魂打交道，鬼利用她，她利用鬼。
　　现如今想想，真是恍如隔世。
　　秦长生问道：“林子有问题？什么问题？”
　　江中雪的表情很淡然，甚至是从容：“那片林子被施加了八卦遁甲，进去的人，都走不出来。”
　　秦长生的话噎在了嗓子里。
　　奇门遁甲，八卦方位，里面设下的阵天差地别万象变化，秦长生算是门外汉，但也明白，八卦遁甲卦象千变万化，休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、顺序排列一旦有所变化便会招致灭顶之灾，不是那么容易破解的。
　　这就好比一个朋友给你打电话，顺口一提说她昨天刚中了一千个亿。而且语气还是那么从容淡定，仿佛中的不是一千个亿，而是一千个一毛硬币。
　　她憋得很难受，表情复杂：“既然是那么危险的一个地方，就不要说的那么轻描淡写啊！”
　　江中雪嗯了一声，表情依旧平常：“是很危险，但所幸有惊无险。”
　　秦长生无奈的摇头，又环顾了四周：“那我们现在是在哪里？”
　　江中雪干净利落的回道：“断崖下的村落里。”
　　秦长生的心稍微落下了一点，还好这个地方是有人烟的。不然江中雪要是把自己带到了个什么前不见人后不见鬼的地方，她连饭都吃不上，那才惨了。
　　江中雪看着她的表情明显的松懈下来，眼底掠过一丝阴影，淡淡说道：“这个地方，跟你想象的不一样。”
　　秦长生愣了一下，但还是继续说道：“是度假村？还是农家乐？”
　　江中雪皱了皱眉头，像是听到了什么从来没有听到过的词语一般，语气里带了一丝疑惑，重复着她的话语：“度假村？农家乐？”
　　她认真的在自己的脑海里搜索了关于这两个词语的含义，像是有些迟疑的说道：“在一定意义上来说，的确挺像是度假村的。因为这个地方的装扮，生活习性都不符合你们城市大众的方式，他们..........”
　　稍微琢磨了片刻，她含糊的说道：“假使文明再倒退三十年，大概就是这种样子。”
　　秦长生倒是听懂了，敢情这个地方又破又落后。难怪脑袋上的房梁还点着一盏白炽灯。
　　这种东西，城市里早就将它替换成节能而且光照更加明亮的二极管了。
　　秦长生点了点头，说道：“我大概明白了，这个地方估计是没落小山村，是吧？”
　　想了想，她加了一句：“就是那种穷的连自来水都没有，整个村子里唯一的电器就是白炽灯的那种破落小山村，是吧？”
　　江中雪神色难辨的点了点头。
　　这种存在于报纸里，整个村子里穷的不通水，唯一的电器就只剩白炽灯的小村庄.........秦长生以前真的只在电视上或者报纸上见过。
　　外面飘来一阵香味，秦长生吸了吸鼻子，说道：“大概情况我也知道了，但是再穷的山村，纸币总是流通的吧？我现在好饿，我想吃饭。”
　　江中雪没有说话。
　　秦长生从床上拎起自己的书包，掂了掂手里书包的分量，笑吟吟的朝江中雪问道：“咱们现在住的是不是这个村子里唯一的一家招待所的唯一一个房间？”
　　江中雪点点头。
　　过了会儿，她又说道：“这里没有招待所，这就是普通的农家，价很高，良心很黑。”
　　如果不是因为江中雪的表情还是那么一本正经，秦长生觉得自己一定能笑出声来。
　　但江中雪冷淡的表情及时阻止了她浮上面颊的笑容。秦长生憋回自己的笑容，表情淡淡道：“那我就出去在这个村子里唯一的一家饭馆里点上唯一的饭菜。”
　　江中雪嗯了一声，又说道：“我们是从那片鬼林出来的，我带你出来的时候，正巧边上有几个人看见了。他们很提防我们，凡事小心。”
　　经过了这一晚上睡眠香甜，秦长生的心再一次充满了蓬勃的热情。她点了点头，表示自己认真再听，继而问她道：“你不和我一起去吃饭吗？”
　　如果再不吃饭，那她的身子还挨得住？
　　江中雪摇头：“这个村子后面，有通往断崖的山路，我想去看看。现在是白天，我们来，光明正大。这个村子的确很不对劲，而且，这些人对我们也很提防。不过没关系，你就自称迷了路的观光客，你有钱，买了他们的东西，他们不会轻易动你。”
　　既然她都这么说了，纵使心中有所怀疑，但自己还是得遵从江中雪的意愿。
　　秦长生点了点头。
　　她拎起书包，从江中雪旁边经过。
　　门梁又低又窄，她几乎是和江中雪擦肩而过。
　　江中雪的身上，有着淡淡的奇妙香味，不同于她往日里在商场门店里闻过的任何一种香水。这种味道，很淡，很独特，无法用其他任何的花朵或者香料去做类比形容。
　　江中雪依旧是面不改色的倚在房门旁，但是秦长生仔细看，才发现她并没有挨着房门。
　　那只是一个迷惑人心的动作而已。
　　她从江中雪旁边经过。
　　江中雪的声音很淡：“还有一点，不要靠近井。”
　　秦长生的身形一僵。
　　她还没来得及问为什么，江中雪便回过头来，说道：“昨晚你做梦，一直在说，井。我想，那不是什么好梦，所以，离井远一点。我不知道你记不记得你昨晚所做的梦，但是相由心生，提醒你一下，也无妨。”
　　秦长生心里松了口气，还以为江中雪做了和她一样的梦，或是能多少有点预言能力，但是没想到，其实不过是因为她昨晚做梦说出来的话。
　　秦长生吁了口气，心里生了些淡淡的缓和感：“好，你也多小心。”


第16章 蛊（六）
　　秦长生和江中雪前脚后脚出了房舍。
　　这件布置老旧的房间外，便是大堂。因为开着门，所以大堂里比房间里明亮的多，地上还是坑坑洼洼，门槛很高，几个妇人模样的人围着桌子坐着，上面摆着一个黑色铁碗，里面还剩了一半瓜子。
　　地上是一圈瓜子皮。
　　这几个妇人都穿的晦暗的颜色，衣裳上打着补丁，还露出一些磨烂了的边角。秦长生大大方方的走过，背后江中雪拎着黑伞沉默的跨出门去。
　　见到江中雪从旁边走过，几个妇人眼里齐齐一亮，有些手里拿着瓜子，有些嘴里含着两三枚瓜子皮，这时都不约而同的停下手里的动作，凑到一起嘀嘀咕咕的笑：“好俊的妹儿~”
　　秦长生多少还是能听懂四川的方言。几个妇人笑眯眯的看着江中雪出了门，又朝秦长生招手：“妹儿！过来坐！”
　　秦长生表情温顺的坐了过来。
　　外面落着稀稀落落的竹影，砌着半面土墙。这几个妇人为首的一个身材壮实，脸庞黑胖，嗓门也大：“妹儿，你们来旅游的嗦？”
　　秦长生点点头，坐在旁边。旁边一个妇人给她挪了点位置，笑眯眯的说道：“城里的娃儿，是喜欢到处走。来，吃瓜子，我们自家地里种的！”
　　秦长生也不客气，挽了袖子便接过来一捧。那个黑胖妇人看着江中雪的背影消失在门外，压低了声音朝秦长生问道：“你们一起的啊？她要去哪个当？”
　　顿了顿，黑胖妇人又一脸好奇的说道：“这个妹儿从今天来，就不怎么说话，脸也挂起，感觉心情不大好的样子。她刚一回来，就又要出去。人生地不熟，她出去干嘛哟？”
　　秦长生朝江中雪出去的方向望了一眼，说道：“ 没事，我和她是一起的。我这个朋友嘛，谈的对象没有了，她来这里散散心，整天想往外面走，也是正常的。”
　　她往外面望了望，问道：“人就是要看看新的风景，这外面哪里有吃饭的地方没？”
　　面前黑胖脸庞的妇人立刻说道：“是问小卖部啊？这村子里没有小卖部，要买零食得走两个小时去隔壁的镇上。不过马上就要到中午了，你要不就和我们一起吃嘛！”
　　她的表情很热情，秦长生稍微推辞了一下，黑胖妇人立刻嗑着瓜子爽利道：“啷不是怕我敲你棒棒嘛！莫说多的，我们吃啥你吃啥，自己家里的种的菜，养的鸡，十块钱一顿！你放心，张嫂我不是黑心肝！不得哈起整！”
　　再推辞就没意思了。这买卖果断成交，秦长生望着外面咯咯咯叫着走过的母鸡，不得不满意的点了点头，又朝自称张嫂的妇人问道：“你们这个村子，叫啥子村呢？”
　　张嫂磕着瓜子，旁边几个妇人坐着笑，旁边一个妇人笑嘻嘻的问道：“你们这些城里妹儿哟！来旅游连个地方都不晓得，就在乱跑！要是跑落了，屋里人都不晓得要去哪个当去找！”
　　这话说的半是试探半是玩笑，秦长生也是笑眯眯的回答：“这个没事，我和我这个朋友，走南闯北，都是路子上走的人，本来说是去稷山玩，但是走迷了路，稀里糊涂就走到这个地方来了。”
　　那个妇人不停地点头，似乎听得很是认真。张嫂嗓门大，说话也利落：“我们这个村啊，就叫山脚村，没啥正式的名字。”
　　秦长生听到这个山脚村的名字，第一反应是好笑，继而问道：“那你们是山脚村，那离这个山脚村最近的城镇有多远啊？”
　　张嫂想了一下，说道：“你得看是哪个镇了。要是离得近些呢，就是稷山镇，但是那个得绕远路，走过去怕要一天多。再说路程近些的嘛，就是罗山镇了，从这里走，走三个小时，到了盘山公路，那下面有个站点，我们平时要是要下山，就八点走，等一会儿，运气好还能遇到一班班车。要是遇到下雨，不出车了，就只有走路去镇上了。”
　　秦长生大吃一惊。她估计了一下，疑惑问道：“三个小时？那你们村子里又没有小卖部和零售部，财迷油盐哪里买呢？”
　　这个地方，远比她想象的偏僻。连去最近的公路都要三个小时，秦长生真是无法想象这个村子四周该是怎样的险恶地势。
　　现在还有没有通马路的地方，连自来水都没有通，唯一的电器就是白炽灯。秦长生一直都知道世上还有许多贫穷落后的地方，但是真当自己身处其中的时候，感叹和震撼远比新闻来的强烈。
　　张嫂不以为然的笑笑：“还能怎么办？当然是去镇上买啦！我们这地方穷的很，政府也不肯修路过来，到现在连电话线都没有，村头李二家买了个座机，到现在还只是个摆设！”
　　秦长生表情震惊，张嫂看她这副表情，又自豪道：“去镇上路也远，但是我们家里养了骡子，骑了骡子可比走路快多了！”
　　秦长生表情复杂：“...........”
　　山脚村的确是偏僻落后的不能再落后的村子。
　　也不知道江中雪和张嫂说了什么，也许是因为价码开的合适，也或者是山里人的淳朴，午饭的时候，秦长生吃了一顿原汁原味的火爆野猪肉，顺带还去帮张嫂择了一会儿玉米。
　　张嫂人不坏，心肠好，热情，爽利。吃饭的时候，张嫂还问秦长生：“你一起的那个妹儿不回来吃饭？要不我给她盛点，放在锅里，等她回来吃？”
　　秦长生摇头：“不用不用，我那个朋友最近在减肥，不能吃饭。”
　　张嫂顿时脸色一呆，半信半疑的嘀咕：“多乖个妹儿.........减肥做啥？唉，城里娃儿就是爱折腾。”
　　说着说着，张嫂又高兴起来：“多吃点，多吃点，这是我们村里老猎人打猎猎得的野猪，城里肯定吃不上！”
　　张嫂的房子一共修了两层，上面一层铺着木板，平时的时候，就放上她们去山上捡的干树枝断竹子当材火备用。秦长生爬上去的时候，房子二楼的木阶梯咯吱作响，外面的木板横梁上还堆着玉米秸秆，码得整整齐齐。
　　她小心翼翼的踩着比较粗的横梁，走到木板横梁上去。在这个村子里，张嫂的房子还算是修的高，秦长生踩在楼板上，下面门前院子里围了一圈篱笆，旁边生了一丛翠竹，一只趾高气扬的黄色小母鸡带着一群毛茸茸的小鸡崽这里啄啄那里啄啄。
　　阳光照在人身上，暖意绵绵。
　　从她的鬼眼印解到如今，秦长生就从来没有时间可以停下好好休息一阵。
　　现如今可真是这两年来难得的惬意时光。
　　秦长生稍微整理了一下衣服，舒舒服服的仰躺在背后的玉米秸秆堆上。她歪着脑袋，晒着太阳，眯着眼睛看着下面的几只小鸡崽子。
　　鬼眼秦家。
　　鬼眼秦家，古蜀之地流传了上千年的家族，传承下的一双鬼眼，能够看到所有的幽冥之物
　　与魑魅魍魉同行，更要时刻提防，终有一天被邪魔所迷惑，背弃人性成为妖邪之物。
　　历代鬼眼，皆不得善终。
　　这是她们秦家最终的命运。
　　秦长生抬起手，从指缝里看着蓝天上渲染的灿烂阳光。
　　这是她们秦家的命运，但不是她秦长生的命运。
　　她一定会找到摆脱命运，找到彻底毁掉鬼眼的方法。


第17章 蛊（七）
　　江中雪再看到秦长生的时候，后者正蹲在地上，手里摊着半小把米，嘴里咯咯咯的唤着，逗弄地上几只未经世事的天真小鸡。
　　几只绒毛团一般的小鸡崽迟疑的扭着小脑袋，满怀警惕的朝秦长生张望。黄色小母鸡也分外警惕，一边咯咯咯的唤着自己的小鸡崽，一边试探的朝秦长生这边走。
　　欲擒故纵，欲擒故纵，秦长生看着黄毛小母鸡踏着小碎步朝自己走过来，表面笑容款款，心里急不可耐。
　　小黄母鸡走一步，左顾右盼一下，再走一步，左顾右盼一下，装作漫不经心似得，眼睛却紧盯着秦长生手里白生生的大米。
　　秦长生沉住气，保持着友好的伸手姿势，将手里的白米粒展现给小黄母鸡看。腿已经麻了，但是无所谓。为了摸一摸小黄母鸡身后那几只毛茸茸小鸡的绒毛，蹲几分钟又算什么？
　　小黄母鸡矜持了许久，才慢慢悠悠的走到了秦长生面前。它伸长了脑袋，刚要试探着啄一啄秦长生手里的白米，却突然像是受到了惊吓似得，张开两片翅膀，猛然逃开。
　　几只小鸡崽被母鸡的失态一吓，也四散奔逃开。
　　秦长生摊着白米的手就僵在了那里，背后江中雪的声音分外冷淡：“你在做什么？”
　　秦长生头皮一麻，调整了两秒表情，脸上故作诧异惊喜的转过头去：“啊，你回来啦？这么早啊？”
　　她才吃了午饭，打了个盹，下来逗一会儿母鸡，结果江中雪这么快就回来了。
　　她本来以为她会去好几个小时，结果没想到这么快就回来了。
　　江中雪没有回答，她的视线落在秦长生手里那把白米上。
　　秦长生心里苦恼，暗道这下惨了。她把手藏在背后，江中雪背对着太阳，面容掩藏在阴影下，看不清楚脸上的表情。
　　但秦长生能感觉到，她的脸上好像被两道激光给烧灼出了两个窟窿。
　　面对这样的视线，秦长生顿时脸皮一阵发热，硬着头皮准备迎接接下来的疾风骤雨。
　　但江中雪什么都没有说。
　　她站在原地，冷淡的嗯了一声，转身走了。
　　秦长生看见她转身走了，顿时脸上表情一呆，立刻站起来，老老实实的跟在她后面，小声问道：“你去哪儿？”
　　江中雪朝她淡淡道：“回房间。”
　　秦长生嗯了一声，江中雪背对着她站着，扫视了一下四周，问道：“你一直没有出这个院子吗？”
　　秦长生老老实实道：“没有。”
　　江中雪没有什么表示，秦长生跟在她的后面，小心翼翼的拿捏着语气：“你饿不饿？累不累？有什么发现吗？”
　　那边张嫂正挑着一担干柴回来，在井边汲水。看见江中雪站在门口，立刻直起身子笑着喊道：“回来啦？”
　　江中雪不咸不淡的点了点头，适当的表露出平和的表情，继而走近了房门。秦长生跟在她后面，那张嫂连忙拉住她：“妹儿！村长屋里在办席，晚上我带你们一起过去吃饭！”
　　秦长生啊了一声，连忙推托道：“啊？不是啊张嫂，我们和村长非亲非故，又只是旅游的观光客，去混席多不好！”
　　张嫂嘴一撇，义正言辞的说道：“什么叫混席啊！叫你去就去啦！整个村子都是要去的啦！我们村子里人又少，你们跟着我去，也能多添点人气！多双筷子的事情，哪里能说是混席！”
　　秦长生推脱了半天都没有推掉，只是半推半就含糊的应下了。张嫂这才放过她，去后院卸下柴火。
　　江中雪坐在床沿上，听到秦长生进门的声音，暮然抬起头来。
　　她的脸冷得发硬，表情极为漠然。秦长生心惊胆战的进了门来，江中雪望着她，没有说话。
　　片刻，房间里只有秦长生刻意压抑的呼吸声。
　　秦长生还没有说话，便听到江中雪说道：“今晚，你等村子里的人睡下之后再起来，跟我一起去断崖。”
　　秦长生点头，心里莫名松了一口气。江中雪看着她，皱着眉，眼眶下一片沉郁之色，继续说道：“断崖上面有人。”
　　秦长生先是嗯了一声，继而思考了片刻，认真的问道：“断崖上面有人？但是我听徐静说，稷山断崖上的古栈道早已风化，上面怎么会有人？是攀岩客？还是？”
　　江中雪神色难辨的看着她，表情极度复杂。过了一会儿，她摇了摇头，说道：“我今天去了断崖上面，没有看见活人，但是我看见了类似于村庄的存在，还有烟火。谨慎起见，我没有暴露自己的存在。隔得远，我没有看到活人。稷山很大，这个断崖上的古栈道年久失修，按道理来说，村庄应该是不可能存在的。”
　　秦长生新奇的看着她，先是思索了一下，继而提出建议，略带试探性的说道：“那会不会是传说中的世外桃源？隐居在稷山山顶上的...........”
　　她说着说着，也编不下去了。再是天马行空，也不能说有凭空生出一个世外桃源的可能。
　　不过她记得，江中雪之前说过，稷山上曾经被流放过郗氏皇后的传说。
　　由民间挑选出的侏儒，残疾，畸形，全都被在位的萧衍帝编进了卫队，千里迢迢的送到了古蜀之地。如果他们真的能够凭借自己的本事，在稷山生存并繁衍下来呢？
　　是否这个山上江中雪所见的村庄，就是那些侏儒畸形残疾所生活过的痕迹？
　　江中雪不置可否，她沉吟了一会儿，说道：“不排除这个可能，一切眼见为实，今夜我们就动身。”
　　秦长生认同的点头。江中雪又问道：“你今天没有出过院子吗？”
　　秦长生的思路一时没有转过头来，先是一愣，继而摇头：“我从张嫂的后院那边出去了一趟。她没有看到我出门。我就是大致看了看山脚村的地形走势。”
　　想了想，她又补充道：“我和张嫂聊了会儿天，除开她说的，我也去看了一下。这个村子四面都是山，背靠着稷山断崖，一侧是迷林，一侧是土坡，上面全是大片裸露的石岩，还有一面上有着唯一一条山路，她们平时都是靠骡子当交通工具——交通太落后，地理条件太差，所以村子穷也算很正常的。”
　　江中雪看着她，脸上表情淡淡：“我刚刚听到她说，今晚要带你去哪里去？”
　　秦长生啊了一声，说道：“带我去坐席，坐席就是去吃饭的意思。村长家里办了酒席，他们村子里的人都要去吃饭，张嫂说带我去，就当是凑个热闹。”
　　江中雪嗯了一声，说道：“你帮我推了。”
　　秦长生点点头，说道：“我去跟张嫂说声。”转身便要出门。
　　江中雪看着她，突然开口淡淡道：“你不怀疑吗？”
　　秦长生愣了一下，转回身来。江中雪看着她，忽而冷笑：“你真是迟钝的可笑，天真的可怜。我们初来乍到，从他们本地人眼里的鬼林里出现，他们不问原因，还对我们热情备至，你不怀疑一下其中原因吗？”
　　秦长生听到第一句话顿时脸色一变，继而浮现愠怒的神色，怒极反笑，讥讽道：“呵，你忘啦，即使你这样不近人情的人好歹也能被钱买动啊？江中雪，我不知道我们秦家到底是出了多少钱才请到你这么尊大佛，说话阴阳怪气，我早就不想忍你了！你也明白，这个地方虽然落后，但是金钱还是流通的，没有人会跟钱过不去！我要像你一样，以为谁都要害自己吗？再说，这就是个贫穷落后的村子，就算最开始有怀疑，但是我呆到现在，我没感觉到这个村子里有什么危险！有鬼眼的人是我，能预见危险的人也是我，如果你对我有所不满，你可以走！”
　　江中雪看着她，眉眼冷冷，微抬了下巴，轻声道：“你们秦家出的钱？罢了，你这样娇贵的闺中小姐，就该养在你们秦家，被你们家族给当个宝贝一样守着，见不得一点光，吹不得一点风。你以为你们秦家出了多少钱？”
　　她轻蔑的望着秦长生气得不轻的脸，冷漠道：“你想知道请我的价钱，那就去问问你的哥哥，你们秦家几个当家人的性命，该算作多少钱？”
　　秦长生顿时被她气得气结，眼眶都被气得发红，她站在原地，竭尽全力咬牙切齿道：“我不知道请你花了多少钱！但是你给我滚！我不需要一个只会在旁边奚落作践自己的人存在！我是鬼眼，郁茵这件事再与你无关！我们秦家就算是花了几个亿，那就当我们秦家心善施舍给你！你给我滚！你给我滚！”
　　她气得眼眶发红，从刚开始相见的时候，江中雪的阴阳怪气奚落轻蔑就让她心生愤怒。她知道秦时风对江中雪的看重，也知道秦家对江中雪的忌惮，这不是一尊随意可以请来随意可以送走的大佛，她一路上竭尽全力想要和江中雪和平相处，但是江中雪却一次又一次的嘲讽着她，将她的真心好心善意都一次一次当做垃圾，毫无所谓的扔在地上。
　　江中雪看着她，半响没有动弹。秦长生通红着双眼，身体站的笔直，伸了手，指着门的方向，咬牙切齿，一副苦大仇深的模样。
　　江中雪的表情没有什么变化，过了半响，她盯着秦长生，站起身来，一步一步走到她的面前。
　　秦长生咬牙狠下心，恨恨的盯着她。她以为江中雪被自己激怒了，要给自己一巴掌，教教自己怎么做人。
　　但江中雪只是平静的看着她，像是诚恳的问道：“你流泪了？”
　　秦长生已经做好了迎接疾风骤雨的准备，听到她这句话，一时有些没反应过来。江中雪看着她，视线凝聚在她的脸上，唇角绽放一抹讥讽：“可要珍惜你现在只能流泪的日子，以后，都只能流血了。”
　　说罢，她从秦长生旁边走过，没有丝毫留恋的出了门，只剩下愣住了的秦长生站在原地。
　　作者有话要说：　　新文冷，且慢热，但我喜欢。
　　是的，千言万语抵不过一句我喜欢。


第18章 蛊（九）
　　天色很快就晚了下来。
　　秦长生站在二楼的横梁上，拿着手机四面扫来扫去。这不愧是落后的穷困山村，手机信号也不好，但勉强还能打通电话。尽管通话声音断断续续，但是秦长生还是勉强把江中雪走了的消息告诉给了哥哥秦时风。
　　秦时风在手机那边沉默了许久，久到秦长生数次把手机拿下来看看信号中断。
　　秦时风的话很中肯：“既然你实在和她处不来，那就算了吧。”
　　他说话的时候，颇为遗憾。秦长生在这边能想象秦时风脸上的表情，她心里也有些说不清道不明的后悔，这两年里她经过训练，基本上心理承受能力已经比普通人强了一些，比原来的自己更是要强多少倍。
　　但是江中雪这个人，实在不识趣，对她多次的示好视而不见听而不闻，一见面就没给自己什么台阶下，嘴里说的话除了讥讽便是嘲笑，她听得实在厌烦。
　　如果换了别人跟自己说这个话，也许秦长生还能脸不红心不跳的讥讽回去，但是面对江中雪，她除了生气，除了说不出的委屈，竟然没有平时一分的素养。
　　秦长生觉得，可能真的是江中雪这个人和她八字犯冲天生不合吧。平时能忍的东西，能听的话，到了她的嘴里，自己就受不了。
　　但是紧接着，秦时风又给她说道：“既然江中雪离开了，那你也赶紧离开这个村子。”
　　秦长生嗯了一声，先是同意，继而问道：“江中雪走之前，跟我说了稷山断崖上面可能有人，本来她说要带我一起去稷山，但是现在她走了，我想我一个人肯定是爬不上稷山断崖的。现在天色也晚了，而且走的太匆忙也难免引人怀疑。我是准备明天早上就走的。不过，郁茵那件事，既然条件不复存在，那这个线索就算是废了。我现在，是需要从其他方面下手去查吗？”
　　她话说的太快，电话断断续续，秦时风听了一会儿，又问道：“你说什么，你再说一遍？”
　　秦长生只好再耐心的说了一遍，放低了语速。秦时风那边似乎有人，他听着这边的话，继而温和的说道：“长生，那你手上还有其他的线索吗？”
　　秦长生拿着手机，胸口突然一阵心悸。她拿着电话，秦时风在电话里低低的说道：“长生，如果江中雪走了，我是说如果，你就尽快离开这个村子。别的线索也好，断崖也好，我会给你找个新的帮手。但是那个村子，不能久待。”
　　秦长生点点头，那边有男人的低语响起，秦时风似乎捂着电话的听筒，朝那边低声的说道：“可以，事不宜迟，去吧。”
　　秦长生静静的听着秦时风对旁人的讲话，片刻之后，秦时风又接了回来，在电话里，声线低沉：“长生，凡事小心。”
　　秦长生嗯了一声，像是想起了什么似得，说道：“哥哥，你也一切小心。”
　　但是这句话才说一半，电话就被挂断了。
　　落日余晖，映的山林一片血染的通红。
　　秦长生坐在横梁上，面对着重新陷入黑屏的手机发呆。下面张嫂吆喝着赶着几只公鸡回窝，在围裙上擦了擦手，朝秦长生喊：“妹儿，走啦！该吃饭啦！”
　　秦长生这才收起手机，答应道：“来啦！”
　　村路崎岖，铺的碎石子，旁边生着些不知名的野草。张嫂一路走着，一路和秦长生有一搭没一搭的聊着天，一边不时的还和周围做着农务的同村们打着招呼。
　　张嫂一路都在和秦长生聊天，还问起了她那个离开了的同伴。
　　秦长生回答的漫不经心：“她啊？她和我吵架了，所以就一个人先走了。”
　　山路崎岖，张嫂哦了一声，说道：“难怪，看见她一个人走了，也没和我们打声招呼，我还以为她出了什么事呢。”
　　开始的时候，秦长生是气急了，才会发火让江中雪滚，但是没想到江中雪真的说滚就滚，立刻不吭声的拎着黑伞一个人走了。等过了一会儿，秦长生又后悔了，本来想厚着脸皮去找江中雪，稍微给她点面子，道个歉让她回来，但是没想到江中雪已经走得连影子都没了。
　　她只能硬着头皮给哥哥打了电话，汇报了这个情况。
　　本来还以为自己能掌控这些手头上的事情，但没想到还是得让哥哥重新为这件事分心。
　　秦长生心里又郁闷又无奈，嗯了一声，说道：“她就是那么个人，没事的。”
　　张嫂放下心来的点点头，又朝秦长生笑眯眯的说道：“你们城里肯定没有这样的风景吧？”
　　秦长生对她这番话哭笑不得。张嫂生的淳朴，但是心里还有些偏强好胜，老是喜欢问你们城里和这里相比哪里哪里有不好的地方，实在是让人无语。
　　但秦长生依然礼貌的笑着，语气十分诚恳，像是发自肺腑的回答道：“是啊，城里肯定没有这么好的风景，和这么好的空气。”
　　走了一会儿，便到了村里办酒席的地方。这一路过来，看到的房舍都又低又矮，外面还修着猪圈，路上不时看到几个农夫打扮的人牵着牛从旁边经过，秦长生跟在张嫂的后面，看着张嫂时不时和旁人打招呼，顺带介绍自己：“外面旅游来的城里娃！”
　　等到了酒席，有更多的人来和张嫂打招呼，顺带看后面跟着的秦长生几眼。
　　张嫂挽了袖子就去后面厨房帮忙。秦长生随便挑了个位置，百般聊赖的坐在酒席上，旁边的人都各自忙活着，就她这一席上旁边都是些小孩。
　　旁边挨着坐的几个脏兮兮的小孩穿着打了补丁的衣裳，朝秦长生指指点点。秦长生看着他们几个小孩怯生生的朝着自己看，故意拿出手机在上面滑动，亮起了一片姹紫嫣红的光芒。
　　几个小孩好奇的打紧，小心翼翼的凑过来，其中一个小孩拖着鼻涕，脑袋都快要埋到秦长生的手机屏幕上了。
　　菜品一个挨着一个上来了，都是些素菜。张嫂摆菜的时候朝秦长生笑，顺便打了一下旁边那个脑袋快要埋在秦长生手机的小孩的脑袋，骂了一句：“别处玩！看你这脏兮兮的样子，别烦着客人了！”
　　那个小孩顿时撅起嘴，鼻涕拖得老长，不满的盯着张嫂。张嫂笑一笑，继续去别桌传菜去了。
　　那个小孩不服的朝张嫂的背影小声的骂了句偷人的老寡妇，这句话顿时听得秦长生一愣。她知道这种穷山村里有些孩子嘴巴厉害，但是不知道能骂人骂到这种境界。
　　秦长生心里感慨还没有抒发完，旁边那个小孩子伸手擦了擦鼻涕，脸上浮现一种不服的表情，朝秦长生说道：“你这个叫手机，我玩过的！”
　　秦长生不咸不淡的嗯了一声，她们村子虽然穷，但是也有出去务工的人，只有老人和妇女孩子才是占了留守农村的大部分，年轻人在这个村子基本都没出现。
　　既然有外出的年轻人，那他们往昔年过年回家的时候，总会带回来一些大城市里的东西，手机在城市里不算罕见，甚至在乡镇也算是普遍，他们这里的年轻人过年带手机回来，也算是正常。
　　但是村子里本身的情况，却不是能由几部手机就能改变的。就算有了手机，但是没有信号，没有网络，还是行不通。
　　没有路的地方，能发达到哪里去？
　　眼看着秦长生无动于衷，那个小孩子觉得自己被无视了，顿时自尊心大大的受损，鼓起腮帮子朝秦长生说道：“我今天就玩过！村长家里就有！我还听到他们打电话，里面还有黑色的枪！”
　　既然村长办宴席，那自然也会有村子外出的人回来参加，他们带了手机也很正常。秦长生下意识以为那些人是村子外面的年轻人，但是听到枪的时候心里还是咯噔一下。她嗯了一声，按耐住心里的疑惑，依旧面不改色笑眯眯的问他：“枪？水枪？是那种会射出水的水枪吗？”
　　那个小孩子顿时更加大声的辩驳道：“不是！是真枪，是会打人的枪！我还摸了，重的很！村长还骂我，说枪子不长眼！让我滚远点玩。”
　　秦长生心里一惊，脸色一变，但片刻之后，她将脸上的表情压下去，依旧笑眯眯的看着他，朝小孩子问道：“真的枪？这么厉害？那这些拿手枪的叔叔们是什么时候来的？”
　　这个小孩子嘟囔着，脸上表情很不情愿。见他不肯再说。秦长生从手上卸下一块手表，递给他，诱惑道：“你告诉我，我就把这块表给你，你看，它会滴答滴答的转，好玩得很！”
　　她表情十分诚恳，极为诱惑，笑容无害。那个小孩犹豫了一下，连忙抢过秦长生手里的手表，一边藏进兜里，一边回想着说道：“就是今天中午来的，他们还说，要找一个叫啥子生的女人，我妈带我去村长家里帮忙，我才听到的！”
　　秦长生的心沉入了谷底，像是浸入了冰水一般，冷的发寒。
　　那不是找她，又是找谁？
　　这些人是什么来头？带着枪，那肯定是不会善罢甘休了。
　　她们前脚刚到山脚村，后脚这些人就过来了。她和江中雪进了密林，而后又从那边出来，到了这里，这一路上的踪迹，除了江中雪之外就没有人知晓。如果非要怀疑，哥哥那边泄了秘也是有可能的，但是，哥哥身边的人，除了左膀右臂，还会有谁知道她们的踪迹？再说，哥哥身边的人，自己也见过，他们再怎么也比一个相处未多久的江中雪更加牢靠吧？
　　江中雪越想心越凉，她勉强撑着笑容，心里稍微转了一转，朝小孩子吓唬道：“我要告诉村长，你偷听人家谈话！”
　　那个小孩子脸色一呆，顿时垮了脸，从兜里把手表掏出来，丢还给秦长生，嘟囔着骂了一句：“不要就是了！哼！小气！”
　　秦长生接过表，心乱如麻，但是不知怎的，就有些想发笑。她原来还是会知道害怕的，尤其是在知道对方带了枪之后。
　　而且听这个描述，来的人不是一个两个。
　　秦长生重新戴上表，那个小孩气得不轻，挪了屁股坐到了另外的一张长凳上。秦长生端起饭碗，装作若无其事的继续吃饭，眼神却漫不经心似得飘过旁边的几张酒席。


第19章 蛊（十）
　　旁边的几张酒席上，坐得都是些老人，或者一些小孩，妇女们大多都是在忙活着上菜做饭。
　　秦长生四周看了看，没有看到旁边有任何一桌上有年轻男子的身影。她不着痕迹的望了望房子的正门，想要问问旁边的小孩子里面是不是还有一席。
　　但是她忍住了这个念头，毕竟刚刚那个和她不欢而散骂她抠门的小孩还坐在旁边那桌噘着嘴，不满的望着她。
　　这个小孩说的，到底是真的，还是只是吹牛而已，谨慎起见，她都不能去明目张胆的问。
　　秦长生数次往里面望了望，但都没有刻意露出动作。旁边架起了一个露天的灶炉，外面的人盛着菜，一盘又一盘的从另一边门托过来，秦长生灵机一动，隔着老远望了望那菜，继而细数了一下总共的盘数。
　　七盘。
　　继而，当那个端菜的人走过正门的时候，秦长生眼也不眨的再次数了数菜盘数。
　　六盘。
　　秦长生的心彻底的沉了下去。
　　正门里，还有一桌，不能摆在明面上的一桌人。饭菜是齐了的，但是人，不能放出来和她打照面。
　　她不动声色，细嚼慢咽的吃了几盘凉菜，甚至刻意的避开了几道主菜。谁知道他们带了枪，又有没有在饭菜里下药？
　　不过旋即这个念头被她自己否决了，饭桌上几个小孩子抢菜抢的跟打架似得，这几个人如果是冲自己来的，那肯定是和村子里的人达成了某种协议，村子里的人就算再重利，但也不会拿自己村里的人命开玩笑。要是真的能让村子里的人愿意在公用的饭菜里下毒，那可真算是滔天本事了。
　　秦长生脊背上发了虚汗，但是她依旧不动声色。吃了一会儿，她稍微确定自己已经补充了足够的体力，便将筷子放下，站起身来，走到张嫂身边去：“张嫂，我吃饱了，先回去了啊！”
　　张嫂啊了一声，抬起头来，关心的问道：“咋吃这么点就要走了？天晚了，路看不见，你又刚来，不认路。你等等张嫂，我跟你一起走。”
　　她端着菜盘，满脸关切，看不出是真心还是假意。秦长生心里只是不停地猜想着这件事张嫂也参与进去的可能性有多大。
　　但是张嫂的表情从容自然，秦长生没有在她的脸上发现任何违和或是虚伪。秦长生朝她点头道：“没事，我有手机，手机有电筒。太晚了，我想回去睡觉了。”
　　张嫂端着菜忙着，也没再坚持。秦长生表情从容淡定的离开了酒席，往外面走去。
　　外面的一切都隐逸在了黑暗中，像是无数鬼影向她涌来。
　　秦长生打开手机手电筒，先是慢慢的走着，继而走到了远离酒席灯火的地方，她深吸了两口气，拿出手机，关掉手电，打开屏幕，凭借着手机屏幕的光，勉强能看清前方的路。
　　她在黑暗中站立了几秒，然后握着手机，朝着山林的方向，猛地狂奔起来。
　　一路上，树枝打到了脸上，腿上的牛仔裤被树枝撕开了口子，她的心脏几乎要跃出胸腔，一颗心狂跳着，心里只有一个念头，那就是，跑！
　　离开这个村子！
　　黑暗中，她狂奔了起来。不知道跑了多久，秦长生终于停下来，大口大口的喘着气，她跪倒在地，胸腔里的一颗心几乎要跃出胸腔。每呼吸一口新鲜的口气，就像是有一条燃着火焰的鞭子，沿着肺叶一路鞭笞下去。
　　她的脸上有温热的液体顺着脸庞滑了下来，大腿火辣辣的生疼，脚底钻心的疼，两条腿酸的走不动。秦长生跪在地上，手指发麻，手机屏幕的光芒渐渐的黯淡下去。
　　她跑了多远了？
　　她满心满脑都只有一个念头，她跑掉了吗？
　　刚刚什么都顾不上，现在她的身体已经达到了极限，几乎要全面崩溃一般，手指发麻，全身发抖，双腿软的像面条，除了跪倒在地，什么事都做不了。
　　她甚至连抬起手指来划开手机屏幕的力气都没有。
　　秦长生艰难的歪了歪身子，任由自己摔倒在地，她躺在地上，大口大口的呼吸着空气。
　　过了许久之后，她抬起手，吃力的拂了拂自己脸上的温热液体。触手一片湿滑黏腻，还有淡淡的血腥气息。
　　似乎是树枝刮到了脸，在脸上开了个不大不小的口子。
　　秦长生在原地躺了许久，才有了一丝力气站起来，凉风吹过，将她脸上的鲜血凝固，秦长生摇晃着身体站起来，大腿上鲜血流淌，撕破的牛仔裤里面，一片血肉模糊。
　　到这种时候，秦长生却还是不由自主的冒出了一个念头，江中雪穿着短裤就上了山，她怎么就没被划开一道口子呢？
　　哪怕是一道小口子，那也好啊！
　　她被自己这个无聊的念头给逗笑了，自己刚刚经历过那么惊险的困境，还能面不改色的逃出生天，但怎么面对江中雪的时候，就有发不完的火气和说不尽的委屈呢？
　　但江中雪这个人，实在讨厌！
　　秦长生自顾自的想着，腿一抬，扎心的疼。她在原地坐下，抱着腿，稍微咬着牙查看了一下伤势。她尝试着，想要试着撕开自己的衣服，来做一条绷带，但是手指拽住衣服试了三四次，都没有撕开。
　　秦长生试了好几次，最后禁不住骂了一句：“妈的，连你也要来和我作对是吧？”
　　但是四面森林，没有人回答她。
　　秦长生感觉到脸上又淌下了温热的液体，她触手一抹，恨恨的说道：“哭什么哭！哭什么哭！没出息！”
　　可越是这样骂，眼泪反而淌的越欢。秦长生呜咽着，像是置气似得，摔开自己正在撕扯却始终撕扯不开的衣裳，擦了擦眼泪，轻轻的说道：“哪怕是只有一步退路呢？我多想做个没出息的普通人，我只想成为一个普通人啊。什么鬼眼秦家，什么古蜀之命，我不喜欢，我讨厌，我只想，过普通的生活啊！”
　　她从树旁滑落，坐在地上，将脸埋在手掌里，肩膀小幅度的抽动着。夜风拂过树林飞，仿佛是夜的轻声叹息。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                劫（一）
　　只是稍微休息了一下，秦长生抹掉了脸上湿腻润滑的鲜血和眼泪，一瘸一拐的站起来。
　　不能停留，这里不能停留。那些人终究会找过来，她要是再待下去，等会被抓住了，那这点树枝刮出的伤口恐怕都只能算是小意思。
　　带着枪的人，那多怕是冲着她的命来的。
　　林子里，漆黑一片。月光惨白，映的秦长生脸上一片苍白。这个时候，她稍微动弹一步，腿上就传来钻心的剧痛。
　　但她还是扶着树枝站了起来，旁边的古树上，青苔湿润黏滑。秦长生将手上的鲜血抹在了树干上，倚靠着树干，咬着嘴唇低低的吸气。
　　她喘了一会儿，便挣扎着站稳，一步一步，跌跌撞撞的往密林的一方走去。
　　后面不远处的林子突然传来一声枪响，秦长生回过头去，密林里，在远处白光闪烁，不时夹杂着狗的狂吠声。
　　她的心一沉，没想到那些人竟然这么快就追了过来！
　　秦长生扶着树，咬牙一瘸一拐的往前走去。后面狗吠声与男子的呼喊声此起彼伏，那狗朝这边狂叫着，有人吆喝道：“有血！顺着她的血追！”
　　秦长生挣扎着，跌跌撞撞的往前跑去。到了一道斜坡，她脚下一空，身子一个趔趄，摔了下去。
　　那斜坡上的枝桠将她的脸上划出血迹，秦长生轻轻的闷哼一声，护住了头。在天旋地转的晕眩里，她滚落山涧，摔入下面的溪水中。
　　整个林子，再寂静无声。
　　片刻之后，狗叫响起，那凶恶的犬吠声戛然而止，一声似乎被惊吓住的呜咽后，旋即是颅骨断裂的声音。
　　有男子的惨叫声，在这片静谧的几乎诡异的山林里响起，惊飞整片山林的飞鸟。群鸦乱舞间，惨叫声刹那断裂，似乎声音断在了被捏碎的喉咙里，发出沉闷的怪声。
　　秦长生躺在血泊中，闭着眼睛，身体渐渐冷去。
　　鲜血顺着她的额头流下来，将她的睫毛润湿了一片，湿湿黏黏。
　　在这濒死的时刻，她竟然感觉到无比的平静。
　　像是回到了许久之前平常的生活。
　　每天背着书包，上学，下学，和大学里的好朋友们一起去街上买着漂亮的首饰，面对奢侈品店里的价格一起咂舌，在家人的饭桌上谈起对未来的规划，说要买一座很大很大的房子，要和家人永不分离，要等到二十五岁之后再想结婚的事，要做一个幸福的家庭主妇。
　　面对着脸红的，在自己家门下弹着吉他的少年，秦长生微笑着拒绝他。妈妈忧郁的从家里的窗口望着她，她将这件事告诉妈妈，她却说，长生，你应该早点谈恋爱的，什么都要尽早尝试。
　　那时她还不明白。
　　奇怪，为什么回想起来这种奇怪的，莫名其妙的事情呢？
　　身体好冷。
　　什么都感觉不到，什么都抓不住。秦长生竭尽全力，也无法睁开眼睛。
　　但她听到了脚步声。
　　她没有睁开眼睛，但是她能看到，江中雪站在她的面前。
　　四周寂静无声，江中雪从那斜坡落下来，一步一步走到自己的面前。她站在树木投下的阴影里，月光惨白，映的她的脸像是纸一样苍白。
　　但她的脸上没有什么表情，平静从容，绝望的习以为常。
　　鲜血带走了热量和感官，脱离了双眼的存在，秦长生恍恍惚惚的望着她，她感到一阵轻松和解脱。奇怪的很，对死亡的恐惧在那个时候猛然抽离了她的身体。她甚至能感到那种解脱的快感。
　　此情此景，不知怎的，秦长生有些想笑，她甚至有些难过，江中雪原来没走，但是她现在赶过来，却看到自己蠢成这样，甚至是送了命，在她的心里，一定是在嘲笑自己。
　　没想到自己死前，最后见到的一个人，会是非亲非故的江中雪。
　　让人讨厌的江中雪。
　　她现在嘲笑自己够了，该走了吧？
　　秦长生直到自己现在的样子一定很难看，说不定脑袋被扭断了，手臂骨折，身体上去全是鲜血，看上去一定狰狞可怖。
　　旁边阴风渐起，郁茵的鬼魂飘荡在秦长生的身侧，虎视眈眈的盯着这副还未褪去热度的身体。江中雪望着她，脸上说不出是什么表情。
　　秦长生难过的想要发笑，想要问她：“你到底要看到什么时候？我这个样子，很好看吗？”
　　但她再也问不出来这句话了。
　　江中雪跪了下来。
　　秦长生恍恍惚惚的望着她，月光惨白，这世间的万物似乎都被蒙上了一层朦胧的白纱。江中雪的眼眶渐渐红了，像是整个人彻底垮了下来，眼里落下泪来。
　　她跪在秦长生的身体旁，不顾流淌的鲜血，将秦长生小心翼翼的抱起来，放在自己的腿上，将自己的额头轻轻的挨在她的额头上，声音喑哑，像是嗓子充了血：“长生。”
　　秦长生愣住了。
　　尽管身体和魂魄即将分离，但是她即将冷去的身体还是感觉到了一阵温暖。江中雪抱着她，声音又低又哑，像是累极了：“长生，我多想陪你一起死去。”
　　“哪怕是幽冥黄泉，那也是我求之不得的救赎。”
　　“但我不能。”江中雪抱着她，将额头轻轻的抵在她的额头上，轻轻的蹭着她满是血污的脸，她低垂着长睫，像是要陷入永久的沉睡一般，声音轻的几乎听不见：“长生，我好累。每一次，每一次都是这样，我要看着你在我的面前掉眼泪，每一次，每一次我都没有办法拯救你，长生，恨我吧。”
　　秦长生呆住了。
　　她和江中雪，有这么好的关系和过往吗？今天先自顾自阴阳怪气嘲讽一顿，继而跑掉的人不是她江中雪吗？
　　猛然间，似乎有力量涌进她的四肢百骸，让她的心脏重新搏动起来，秦长生气得快要流泪，她怎么甘心就这么莫名其妙的死掉？她非要问个所以然！今天这一切都是江中雪害的，到现在她还在这里猫哭耗子假惺惺是什么意思？！
　　郁茵的低笑在耳边萦绕，久久不去。她，不，是它，觊觎着这具即将失去活力的肉体，渴望得到新的躯壳。
　　它在耳边作响，像是地狱里的魔鬼一般絮絮低语：“放弃吧，放弃吧，你已经活不下去了，看看这具躯体，看看你的处境，活着就是痛苦，做一个死人多好。”
　　它的声音带着魔力，让秦长生的眼皮一阵沉重。
　　江中雪抱着她，似乎要永久的沉睡一般。秦长生挣扎了一下，却始终抬不动眼皮，她努力的想要重新控制这具躯体，却看到郁茵的双手爬上了自己的身体，将她的灵魂压制的动弹不得。
　　秦长生蓄力许久，也许是脱离了身体，她根本感觉不到一点痛楚，但同时她也无法找到再与身体有所联系的方法。她徒劳而慌乱的抓着自己的衣角，却始终无法再与这具身体合二为一。
　　江中雪似乎察觉到了什么，她望着秦长生紧闭的双眼下的轮廓，看它不停的转动，脸上浮上一阵悲伤而决绝的神情，伸出一只手，掐住了秦长生的脖子。
　　秦长生自顾自的和郁茵争夺着这具躯体的占有权，却没想到脖子上的禁锢越来越强。秦长生咬着牙，憋了许久，终于一鼓作气，抬手猛然的给了郁茵一个耳光，把她扇出了自己的体内！
　　耳光声响彻云霄，再次惊飞了树林里好不容易落下的一片栖鸟。
　　秦长生猛地坐起来，手还保持着扬起的姿势，江中雪避让不及，硬生生的挨了这个耳光。
　　她的手从秦长生的脖子上挪开，神色复杂难辨，眼泪却全都消失了。秦长生倚在她的怀里，大口的喘着气，声音极尽虚弱，咳嗽两声，说道：“不好意思，我不是要打你。”
　　江中雪沉默的看着她，神色难辨。她沉默了两秒，抬起手来给她轻轻的拍了拍背。
　　秦长生顿了顿，呼吸稍微平复了一些，又恶狠狠的盯着江中雪，说道：“不对，我就是要打你！你为什么要掐死我？”
　　刚刚还在痛不欲生的喊着自己长生长生，过了一会儿看见自己有救了，竟然又会想要掐死自己。
　　她到底在想什么？
　　江中雪抱着她，轻声道：“别动！”
　　秦长生被她的话一震，也没敢再动弹。刚刚夺回了身体，原本的痛感和虚弱劳累一涌而至，将她痛的不停吸气。江中雪将她抱在怀里，手放在她的肩上，脸上转瞬间便变作平时的模样，颇为冷淡的顺着她的手臂往四肢摸去。
　　“你的手臂骨折了。”她声音平静从容，仿佛刚刚对她表现出来的悲痛都不过是秦长生的错觉，“你脸上有血，我以为你伤到了脑袋，已经没救了，但是现在看来，你挨了过来。”
　　秦长生躺在她的怀里，痛的几乎只剩呼吸的力气。但是听到江中雪这样说，她又不甘心的吸着气，说道：“我腿也受伤了。”
　　江中雪撇了她的腿一眼，声音淡淡：“那不算。”
　　秦长生顿时气得眼泪掉了出来，她本来就痛极，听到江中雪这样说，立刻恨恨的说道：“是啊，不算伤，那你把我放开，老子还能走回去！”
　　江中雪嗯了一声。
　　听到这句嗯，秦长生的心里顿时泛开一片难过。为什么江中雪这么不近人情，为什么她还会想着要和江中雪一次又一次的示好，想要和她打好关系，结果就是热脸贴冷屁股，一次一次寒了自己的心！
　　她秦长生就是犯贱！
　　秦长生觉得自己难过的心都在滴血，江中雪神色平静的拥着她，说道：“还有哪里痛？”
　　秦长生白了她一眼，忍着腿上撕开口子的痛楚，冷笑道：“我哪里痛，关你事什么事呢？我不是让你走了吗？怎么，舍不得我们秦家的钱，又回来了？”
　　话说完了，她又有些后悔，自己现在还受着伤，要是把江中雪激怒了，她一走了之怎么办？自己岂不是要被困在这个林子里，变成野猪的下饭菜？
　　江中雪看着她，问道：“你真想要我走？”
　　她问的极为认真，秦长生嘴巴硬，咬牙切齿的说道：“那你走啊，我们秦家的钱，你一个子也别想要！”
　　江中雪颇为认真的点点头，秦长生瞪着她，一副咬牙切齿的模样。
　　月光散落，山林朦胧，江中雪的脸上刚刚的红色指印已经渐渐褪去，她嗯了一声，认真的问道：“既然你要我走，那能不能请你把手放开呢？秦长生？”勾，勒整，理，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加群免费看小说，罢而思误儿临邻纠
　　秦长生揪着她的T恤，手指用力，把她的T恤抓得起皱变形。她紧紧的抓着，仿佛揪着一只下一秒就要跑掉不见踪影的兔子，嘴还硬着：“我就不放，你走啊！”
　　说着说着，她身上伤口又痛，眼泪从眼眶里滚出来，又是难过又是委屈，只是瞪着江中雪。
　　她满心忐忑，生怕江中雪要翻脸，但是没想到，片刻之后，江中雪却突然轻轻的笑了起来。
　　仿佛背后那轮明月都失去了颜色。
　　山林微风掠过，略带寒意。清凉的山涧旁，江中雪站在月光下，轻轻的朝秦长生笑了起来。
　　秦长生被她的笑容所迷惑，松开了手指。下一秒，她整个人一悬空，被江中雪横抱了起来。
　　秦长生还没有反应过来，江中雪的脸色便平静下来，只是说道：“我就是舍不得你们秦家答应我的东西。”


第21章 劫（二）
　　月色凄迷。
　　江中雪抱着秦长生，往来时的路走去。
　　她抱着秦长生，手上的动作轻柔，小心翼翼，像是搂着一个易碎的瓷器。秦长生看见她的动作这般轻柔，脸上神情却冰冷平静，心里好奇，说道：“江中雪，我们以前见过吗？”
　　江中雪的手搂在她的肩膀上，让她搂着自己的脖子，平静说道：“没有。”
　　她抬起头，望了望上面的斜坡，像是在掂量抱着一个人跳上去的可能性。秦长生顺着她的目光望过去，看见她刚刚滚下来的斜坡上面枝桠横生，有很多横木和陈年的落叶覆盖在上面。
　　这斜坡大概有个三四米高，因为是森林里面靠近溪流的地方，所以土地渗了水，加上又有落下的树叶腐烂，踩上去湿润黏滑——这也是她没有摔死的主要原因，毕竟她滚下来的时候，润湿的土地和腐烂的枯叶一定程度上减少了她所受到的冲击力。
　　秦长生窝在她的怀里，不知道在想什么。江中雪用视线估量了一下这距离，往后走了两三步，脚底一拧，像是凭空生了风，带着怀里的秦长生三步两步踩在那泥泞上，犹如掠过水面的雨燕，滴水不沾身的掠上了斜坡。
　　秦长生在她的怀里目瞪口呆，额头上干涸的血迹陪着她的表情看上去分外滑稽。她惊讶的问：“这是不是传说中的轻功？”
　　江中雪没有说话，既没有承认，也没有否认。许久听不到江中雪的回答，睡意涌上心头。秦长生受了伤，脑袋上被开了个口子，但仍然是不安分，继续撑起精神问道：“别板着个脸了，咱们好歹是过命的交情了，你救了我，我们秦家会报答你的。再说，你刚刚说的话，我可都听见了。”
　　她扁了扁嘴，学着江中雪刚刚的语调，细声细气的模仿道：“长生啊长生，我多想和你一起死去啊！我最见不得你流泪了！”
　　江中雪依旧往前走着，神色没有一丁点变化。秦长生大失所望，但伤口又开始发麻，她只好继续胡言乱语转移自己的注意力：“江中雪，别再对我这么冷淡了，我们好歹是同伴啊！你看我要死的时候，你那个伤心的样子，为什么之前又要对我那么厌恶呢？我都要以为，我小的时候是不是和你有过节。只是我现在长大了，想不起来了，但你却还是记恨在心。”
　　江中雪不置可否，任由秦长生继续瞎掰。秦长生在她怀里虚弱的瑟缩了一下，问道：“江中雪，你可真讨厌。明明都叫我长生了，为什么还不能好好地和我相处呢？”
　　江中雪往前走着，却突然停下脚步。她将秦长生轻柔的放下来，不知道从哪里抽出一把小刀。
　　秦长生看着她，视野慢慢变黑，连面前江中雪的表情都看不清。江中雪抽出小刀，专心致志的割着旁边一片叶子上生着菱角的草株。
　　秦长生倚在树干上，慢慢的想要睡过去，下巴被强制掰开也不知道。一股苦腥味通过味蕾涌向大脑，她几乎是条件反射的做出了呕吐的动作，睡意也被这股味道所带来的冲击给赶出了九霄云外。
　　秦长生被这股味道惊醒，苦的差点呕吐。江中雪好整以暇的望着她，手里还握着一大把隔断的野草，望着她，说道：“别睡。”
　　秦长生的瞌睡已经被完完全全赶跑了，眼见江中雪眉头一皱，似乎又要往自己嘴里塞一把草，秦长生倒嘶了一口气，连忙用自己那个完好的手猛烈摆手：“别喂了！我醒了我醒了！”
　　江中雪疑惑的盯了她一会儿，再三确认她真的不会再睡着，这才将手里的草里递给她：“拿着，你要是再想睡觉，就含一片。”
　　秦长生老老实实的接过来，握在手里。她这下被吓醒，就算是再想睡，可都睡不着了。
　　江中雪再次俯下身抱起来，让她依偎在自己的胸口。秦长生倚在她的怀里，拿着那一株草，又开始问：“这什么东西，好苦！”
　　江中雪说道：“龙胆草。”
　　秦长生嗯了一声，借着月光把手上的草药翻来覆去的看。江中雪的眉梢稍微低垂了一下，说道：“曾经，我有一个同伴受了重伤。我带着他，去了很远的地方，想要找到可以医治他的人。在路上，他跟我讲起过去的事，还讲了他的妻子和女儿，他说那是他最挂念的人，他一直说，一直说，我看他还在说话，就以为他没事，但是最后，他睡着了，再也没有醒过来。可我却连他什么时候断气的都不知道。”
　　那曾是和她一起出生入死的部下，为了江中雪当初做下的决策，背负了本该由自己承担的反噬之蛊。
　　一人之心，千万人之心，有多少人为她一个人的夙愿而倾尽一生，黄沙埋骨。
　　顿了顿，江中雪平静道：“也是他告诉我，龙胆草这个名字。”
　　秦长生窝在她的怀里，小小的震撼了一把，半响之后，她轻声说道：“对不起。”
　　江中雪抱着她，轻声道：“后来我去了他的家乡，想要将他的骨灰交给他的家人。但没想到，那个村子毁于战乱，他的妻子和女儿早就死了，他挂念的，不过是两具白骨。”
　　秦长生手搂紧江中雪的脖子，在这一刻，她竟然能感到无穷无尽的悲伤。但江中雪却是习以为常的神色，平静道：“这世间的生离死别，太多了。秦长生，我不想和你成为同伴，不是因为你不好，或是你和我有过节。我是一个自私的人，我不想在你的身上倾注感情，仅此而已。”
　　和她曾是同伴的人，全都埋骨黄泉。
　　她的一生，都在一次又一次的面临永不会再相逢的分离。没有人能逃过死亡，她只能平静的接受所有人的离去。
　　了然天地间，孑然一人。
　　没有谁会陪在自己身边，不需要依靠谁，不需要听从谁，不需要关心谁，谁都是转眼韶华后的一具白骨，谁都只是长河浩瀚里转瞬消散的流沙。
　　唯有孤独永恒。
　　秦长生安静下来，像是自我安慰似得攥紧了手指，但心里却还是感到了一丝难以言喻的酸楚。她依靠在江中雪的怀里，突然问道：“那你有牵挂的人吗？”
　　江中雪没有说话。
　　秦长生叹息着，问道：“那你为什么要叫我长生呢？如果真的不想对我倾注感情，不想和我成为同伴，干嘛又要对我说出那些话呢？”
　　江中雪说道：“我有牵挂的人，但是她早就死了。”
　　秦长生不再说话。
　　过了半响之后，江中雪继续平静的说道：“那是我最爱的人，她是我和你们秦家达成的协议。之所以叫你的名字，不过是因为你和她重名了，她也叫长生，但是，她不是你，你也不是她。”
　　秦长生先是小小的震惊了一把，心里有些说不出的空落，继而瞪大了眼睛，继而露出一副同情的神情，对她斟酌着说道：“我们秦家......绑了你的心上人吗？”
　　不过刚刚江中雪说起，说她的牵挂已经死了。她想了想，又问道：“是绑了你心上人的鬼魂吗？”
　　“然后逼着你去做事？”
　　眼看着秦长生一副目瞪口呆认真推理的表情，江中雪稍微垂了垂眼睫，没有说话。秦长生看着她的表情，像是下了决心，认真地说道：“你放心，郁茵这件事完了之后，我一定让我们秦家放了你心上人的鬼魂！”
　　江中雪无语的看着她，刚想说话，秦长生又一脸坚定的说道：“我好歹是一代鬼眼，虽然不会念什么往生咒啊，写超生符啊，但是我好歹能见鬼，也能和鬼沟通，我还可以帮你和你的心上人传达一下情意！”
　　江中雪的嘴角抽了抽，但她压下了心头的叹息，只轻轻的嗯了一声。她平静的说道：“如果你能遇见她，就麻烦替我转告一句，我很想她。”
　　秦长生刚刚还坚定不移，一听到江中雪最后这句声音温柔的情话，顿时脸上一热，心里暗自握拳：“天哪噜，江中雪这么个冷冰冰的人竟然还真的能有这么温柔的时候！不知道她的心上人到底是有多帅多厉害！真是炸裂！”
　　她继而又暗自嘀咕：“不过我们秦家有这么坏吗？竟然还做了棒打鸳鸯的事情？怎么搞的我跟反派的小boss似得！”
　　但嘀咕归嘀咕，眼看着江中雪抱着她往前走，行至一处，空气中血腥气弥漫。一个穿着黑衣的男人面朝地躺在地上，旁边一条铁绳索摔落在地，上面沾了点点鲜血，旁边一条猎狗摔在地上，喉咙处一片血肉模糊。
　　借着月光，秦长生看得手指发紧，头皮发麻。她虽然是鬼眼，见过各种各样的鬼魂，但第一次看到真正意义上死人，而且还是不久之前追杀她的人，实在是心里发毛，甚至还莫名生出了一种兔死狐悲之感。
　　她蜷缩在江中雪怀里，闷闷的问道：“你杀的？”
　　江中雪嗯了一声，秦长生叹息道：“我以为跟鬼打交道已经够可怕了，没想到现如今还要杀人。”
　　沉默了一会儿，她又说道：“回去我一定要让郁家给我加钱，摔胳膊断腿就够了，现在还得背上人命，这差事可真不好干。”
　　江中雪淡淡道：“人是我杀的，与你无关。”
　　秦长生难受的摇了摇头，勉强撑出来一个笑脸：“没事，我早就有这个觉悟了，做他们这一行的，哪个不是刀口舔血？你不杀了他们，他们就要杀我。我不想死，他们就得死。你放心，这些事我也想得开。”
　　江中雪心里一动，没有说话。秦长生别过眼，不再看地上的尸体，只说道：“只要再给我一点时间，就好了。”
　　江中雪点了点头。秦长生问道：“那我们接下来去哪里？”
　　她现在浑身都是伤，该去哪里呢？难不成这次的任务就要半途而废？
　　她用尚且完好的手去兜里面摸手机，拿出来一看，手机摔烂了半个屏幕，进了水，手指按在开机键上，半天都没有反应。
　　江中雪腾出一只手，拿出手机递给她。秦长生说了声谢谢，把原本摔坏的手机放进兜里装好，再打开了江中雪的手机。
　　江中雪的手机单调的可怕。机身看起来很新，也没看出来是什么牌子的手机，但清晰度不错，电量也足，一只手握在手里感觉分外流畅。
　　没想到江中雪也是个会挑手机的人，她还以为像江中雪这样的人，就该用着摔不坏的诺基亚呢！
　　江中雪抱着她往前走，没有去看她到底在干嘛。秦长生打开联系人一栏，里面只有一个号码。
　　1851xxxx048。
　　备注是长生的哥哥。


第22章 劫（三）
　　秦长生拨通电话。
　　手机屏幕上现在显示的时间是晚上十一点，秦长生拨过去的时候，听到电话里先是一段悠扬的钢琴曲，继而秦时风低沉而富有磁性的声音从电话那头传来，带着一丝疲倦和恰到好处的紧张：“喂？”
　　信号有些不好，声音里混带着沙音。
　　这是江中雪的手机，那电话那头的秦时风自然而然的将这个电话这头的通话人当做了江中雪。
　　半夜打了电话来，基本上都不会有什么好消息。秦时风低低的喂了一声，又不安的问道：“是长生出了事情吗？”
　　秦长生声音略带沙哑，握紧手机：“哥，是我。”
　　秦时风在那边还没有反应过来，低低的啊了一声。继而，他关切的问道：“怎么了，长生，发生了什么事情了吗？你怎么不用自己的手机给我打电话？”
　　秦长生简单的把刚刚发生的事情概括了一下，告诉了秦时风。秦时风在那边似乎很是担心，斟酌着说道：“那你就先回来吧。都受伤了，就不要再深追了。郁家我会给她说明，你这边，江中雪会替你做完。”
　　秦长生下意识的抬眼看了看江中雪。她体力真好，一路抱着她，用这么吃力的姿势，没有喘过气，没有叫过苦，果然是练过功夫的人。
　　不过听到最后一句江中雪会替她做完，秦长生不禁轻声问道：“她一个人做完？哥，我才是鬼眼，我知道江中雪很有本事，但是负责这件事的人不是我吗？我不是想要退出，我只是想和郁家说一声，稍微宽限一点时间。”
　　秦时风在那边听着电话，握着手机，声音渐渐变低，温和的说道：“长生，昆仑山一行的日子已经定下来，你才是那个最缺时间的人，既然你已经受伤了，那这件事就不要再插手了。”
　　他斟酌了一下，说道：“郁家的事情，我会帮你善后的。”
　　秦长生沉默了许久，没有说话。秦时风疼她，这是真的，但是如果他还真的能像以前一样，把她当做温室里的花朵一样培养，那她到底什么时候才能撑起自己的命运呢？
　　她要抓紧当下一切，为昆仑山之行做好准备。郁茵的事情能否解决，那也是对她能力的证明。毕竟秦家外戚的眼睛，全都一双不落的盯在她的身上。
　　如果稷山之行做不出证明，那她要怎么服众？就凭一双传说中见鬼的鬼眼吗？
　　秦长生还没想好该怎么回答，江中雪便已停下脚步，将她放了下来。
　　“能走了吗？”
　　秦长生忍着疼，稍微趔趄着站稳，腿上伤口不深，但是挂的口子长。刚开始的时候鲜血流淌，看上去是很吓人。但现在伤口上的血肉融合在一起，伤口麻木，却已经不流血了。
　　她点点头，努力的站直了身体。江中雪拿过手机，像是稍微回想了一下该怎么使用，又立刻放到了耳边。
　　里面秦时风还在苦口婆心的劝着她。江中雪平静道：“她跟我在一块，不会死的。”
　　那里面话语戛然而止。江中雪没等秦时风回答，就果断的按下屏显开关，一边收好手机，朝秦长生说道：“手骨折比腿骨折好办多了。我看过你腿上的伤口，只要能走就成。你能见鬼，我有功夫，那就够了。”
　　秦长生心里感动，但江中雪的表情依然淡漠，仿佛这只是她做出的最符合当下情况的判断。江中雪又望向头顶远处月光下惨白一片的断崖，说道：“先回山脚村吧。”
　　秦长生一愣，问道：“我们不是该避开他们吗？”
　　尸体只有一个，但是听那个时候她背后追来的光影里嘈杂的声音，手电光乱晃，来的至少有三个人。
　　江中雪把手机揣进兜里，上前背起秦长生，说道：“为什么要避开？”
　　“既然已经撕破脸了，那就要单刀直入。他们既然知道这里追杀你，说明幕后指使的那个人也跟过来了，不然他不可能不知道你的踪迹。”
　　“至于那个山脚村嘛，想必是有部分人收了钱，所以替他们指了路。抛开别的不说，我们现在需要村里的大夫来给你配点伤药。”江中雪扶着她的腿，听到她轻嘶了一声，动作又稍微轻了一点，“我们就装作若无其事的回到那个村子里。如果那群人，还真的有那胆色，还敢对我们下手。正好，我也想问明白，他们背后的人到底是如何找到了你我的踪迹。”
　　之前那只被放飞的鹰眼不像是这些人一伙的，那雇佣他们这些亡命之徒的人到底是谁？
　　自己才出现多久，就已经被人盯上了吗？
　　江中雪背着秦长生往山脚村走去。
　　秦长生闭着眼睛，趴在她的背上。
　　江中雪生得也很纤细，线条像是大理石雕刻，优美而蕴含力量。
　　她的肩膀也很圆润，背后肌肤白腻，纤细单薄的身体，完美白皙的肌肤，从背后看，颈脖后面露出大片白腻的肌肤，脊骨在皮肤下微微凸起，仿佛一只附在脊骨上的骨质蝴蝶。
　　只要江中雪肯的话，她的一句话，她的一个眼神，都能让无数人为她赴汤蹈火。稍微收敛一点那种生人勿近的冷漠气息，怎样都会让人我见犹怜。
　　但就这样一个绝色的，和秦长生年纪同等的女人，脸上冷淡的仿佛只是一座不近人情的冰雕，在这个鬼影森森的密林里，面不改色的杀了人，又沉默寡言的背起她，一步一步的回到她本该完成的任务道路上去。
　　她到底是什么人？
　　杀手？雇佣兵？江湖高手？还是说跟她秦长生一样，背负着鬼眼这种特定称号的异能者？
　　四周沉寂下来，江中雪也不说话。秦长生趴在她的背上，寻思了半天，就当是打发时间的开口问道：“江中雪，你是哪里人啊？”
　　江中雪脚步一滞，但没有回答。
　　秦长生趴在她的背上，又开始絮絮叨叨的说了起来：“刚刚我那个样子，你一定很担心吧？其实也还好，我们秦家鬼眼是可以通灵的，我们的身体很强韧，但是灵魂却很脆弱。而且，鬼魂总喜欢寄付在我们这种人的身体上面。刚刚我趴在溪水边，以为自己活不下去了，灵魂就脱离了躯壳，我眼睁睁的看着郁茵的鬼魂想要挤进我的躯壳里。”
　　江中雪轻声的嗯了一声：“我知道。”
　　秦长生颇带诧异，有些咂舌的说道：“你知道？这可是秦家鬼眼的秘密。”但是转念一想，也可能是秦时风为了和她表示坦诚相待所以告诉她的。
　　顿了顿，她又说道：“灵魂在脱离躯壳的时候，会格外脆弱，格外迷茫。如果人世还有怨，灵魂便会化作厉鬼，如果人世没有留恋，灵魂就会消散。我们秦家和鬼打交道，时常会受到鬼魂的蛊惑。这个世上的鬼，都是鬼，它们只想找到替死鬼，尽管大多数时候，那些受到鬼杀害的人并没有可以给它们寄存的身体，但是鬼心里是有怨气的，它们要不停地杀人，或是不停的寻找附身的容器，直到怨气平息。”
　　江中雪沉默的听着，秦长生又自顾自的说道：“唉，其实鬼魂这个东西，我以前也是不信的。我从小规规矩矩的上学，放学，上了高中，考上了大学，老师跟我们说，鬼魂不过是无稽之谈。但没想到，我最后却成为了一个彻头彻尾的鬼眼，干着和鬼脱不了干系的事情。”
　　江中雪难得的嗯了一声，表示自己在听。秦长生接着又好奇的问道：“那你能见鬼吗？江中雪？”
　　江中雪摇摇头，终于开了口，问道：“有怨气，就会变成鬼魂，没有牵挂，就会化作虚无。是吗？”
　　秦长生点点头，强调道：“是的，只要怨气消散，那鬼魂也会消散。”
　　江中雪声音平静道：“那有没有一种情况，灵魂会转世呢？”
　　秦长生被她这个说话给镇住了，当机立断的说道：“转世这种事情是不可能的。鬼只是一种能量，拥有强烈怨念或是留恋的人，死去之后才会产生这种能量。这种能量只能附身与人，却没有办法转世。灵魂转世一说，我们秦家实在不认同。”
　　江中雪嗯了一声。
　　如果鬼魂只是一个人生前爱与恨的凝结。
　　三千年前，自己心爱的发妻，是怀揣着怎样的恨意，或是爱意，与世长辞？
　　三千年前，她一生戎装，跪在裸露的砂岩上，朝着那个传说中的仙人派来的使者，眉眼如春水洗过，满目柔情，委婉的说道：“您是世间神邸，您是万妖仙首，但江某只是一介凡人，臣已经娶妻了，臣心悦臣的发妻。臣曾对她许下承诺，一生一世都只她一人。江某愧对厚爱，但请将我的话转达给仙母。”
　　她从未想过长生，从未想过分离。
　　但上天捉弄了她，命运让她一次又一次，眼睁睁的看着自己心爱之人惨死。
　　就在刚刚，她以为秦长生已经死去了。
　　无论轮回多少次，无论再见她多少次，看着她笑靥如花，看着她泪如雨下，看着她天真明媚，看着她阴郁冷静，见过无数种性格的她，见过无数种生离死别的惨境。
　　终究得不到救赎。
　　如果不是恨她的话，如果不是爱她的话，她为什么要一次又一次的转世？
　　江中雪抬起头，说道：“下来吧。”
　　前面手电筒的灯光乱晃，人声鼎沸，似乎还有人打着火把。
　　已经到了村子的边缘。秦长生从江中雪背上下来，江中雪给她递了个眼神，让她跟在自己身后，两个人若无其事似得走出了树林。
　　作者有话要说：　　鬼魂是一种能量，是人生前强烈的爱恨凝结。


第23章 劫（四）
　　山脚村是一个存在已久，源远流长的村庄。
　　紧挨着稷山断崖，依山而筑，傍水而栖。起初，在往上面追溯几百年的时候，山脚村还算是一方旁人羡慕不已的乐土，外面的世界天翻地覆，诸侯们打仗，附近的几个村子都征兵，出去的壮丁们几乎没有人能活着回来，剩下的只有一个村子又一个村子的老弱妇孺，幸辛苦苦的拉扯着儿孙辈长大。
　　但山脚村不一样，也许是因为上山路太险恶，旁边的鬼林又是周遭出了名的不归之林，进去的人没几个能活着出来——总而言之，因为贫瘠，因为偏僻，连战乱和灾荒都放过了这个不起眼的小村子，依靠着鬼林的庇佑和山林里出没的野猪野兔，村子里的人精心的耕耘着这两三分薄地，活的也算有滋有味。
　　从那个时候起，山脚村的人便突然的自信起来，外面的世界管它做什么？村子里有土，村子里有地，村子里不给远在万里外的皇帝缴过一分税，而其他村子，稍微地理条件发达一些，便都要遭到不知道多少次朝代更迭所带来的浪潮冲击，有些避难的人逃到这个偏僻的山脚村里，保住了性命之后，见这里有吃有喝，又不受战乱之苦，便也跟着村子里的人一起自信起来，外面的世界再好，那也比不上山脚村这样的安宁。
　　山脚村的人都自豪的很。
　　但终有一天，这份自豪还是被打破了。
　　教书的先生来山脚村游说上学的好，村长磕着老烟，半眯着眼坐在青石门槛上，裤脚挽到脚踝上，上面还沾着几块干透了的泥巴。那个教书的先生费尽心思磨破嘴皮说了许久，村长连眼皮都没有掀一下。
　　这一整个过程中，旁边的妇女们都在后面的石墙边，偷偷的围在一起对那个不知好歹的教书先生指指点点。教书先生跟村子里的人不同，是个下乡的知青，他生的俊俏，被这些妇人好奇而大胆的眼光给看的心里羞愤，半响涨红了脸，终于讷讷而去。
　　老村长说，认字能有啥用？简直浪费时间，还不如多挣点力气下田种地。
　　知青被气走。但每天都有这么几个没撞过南墙不知道回头的呆头鹅来找老村长说这个事，希望老村长说动乡亲，把村子里的孩子送出去读书。老村长日复一日的坐在青石板门槛上，抽着老叶子卷起来的烟，浓烟白雾，呛得几个年轻人眼泪直流，他看着自己的小孙子在院子里追着狗玩，不屑的笑：“我们山脚村不愁吃不愁穿，只有没落户才会去学认字。”
　　大家都坚定的觉得，认字是无用的，唯有固守山脚村这三分二亩天地，靠着老天赏赐的饭吃，才算是活的好。
　　但是老村长不知道，在之前那个知青下山之后，已经开始陆陆续续的几个年轻女子好奇的去了山下城镇的学堂。
　　那几个年轻女子的初衷，不过是想再看看那个英俊的年轻知青，他有着白皙的皮肤和斯文的长相，鼻梁上戴着一双圆框眼镜，看人的时候，呈现出与村子里的青年汉子完全不同的秀气。
　　她们三三两两挨挨挤挤的趴在窗口上，听着那个年轻知青教书，在低矮的土胚房里字正腔圆的讲着普通话，几个少女嬉笑着，将这份怦然心动的感觉深藏于心中。
　　而后来，渐渐地，为了能多见到这个俊知青几眼，几个年轻女孩子偷偷带着自己的弟弟妹妹，去了镇上的学堂。当老村长终于有一天发现村子里这种行径的时候，他最小的孙子已经成了镇上学堂里的一员，天天都回来趴在煤油灯前面咬着笔头写字。
　　老村长大怒，不许孙子再去上学。但是心疼孙子的他还是拗不过嚎啕大哭的孙子，亲自给孙子劈了一张书桌和小板凳，无奈的默认了这件事情。
　　但山脚村一直贫穷。
　　自那一年起，村子里的人向往着外面。过了许多年后，走出大山的人就像展了翅的金凤凰，再也不愿意落脚于这贫瘠的山林。无数人渴望着那些只能存在于外面世界的车水马龙，老村长走的时候，村子已经空了，年轻男人们选择外出，年轻女人则是外嫁，整个村子只剩下老弱妇孺，老村长走的时候长吁短叹，一直洒泪是否是自己葬送了这一整个村子的未来。
　　但他的遗嘱，也不会再有人听。
　　张嫂曾经是那些年轻女子中的一员。
　　她年轻的时候，生得俊俏的五官，虽然黑，但是胜在姿态大方，颇有些农村儿女的活泼天真态，做事又勤快，很是得村子里男青年们的爱慕。
　　她比其他人更向往城市，向往那个文质彬彬说话斯文秀气的知青，她听着知青同她说话的时候那文雅的语气，看着他卸下手上的腕表送给她当定情礼物，嗅着他身上好闻的雪花润肤膏心甘情愿的沦陷。
　　知青说，他会娶她的。
　　知青说，他要先回城市一趟，他有很多事没有做好，响应主席号召，他们要将革命的火种燃遍每个山林犄每寸土地。
　　知青说，我会对你负责的。
　　张嫂真的傻乎乎的信了，她天真的送知青离开镇上，一路上不停地掉泪，一半是担忧，一半是不舍。
　　但直到张嫂怀胎十月瓜熟蒂落，那个知青都没有出现过。张嫂死都不肯打掉他的孩子，她一直坚信，知青会回来找她的。
　　她给孩子取名余明明，因为知青姓郁，但是她不认字，不知道那个郁该是哪个郁，所以便给她娶了个同音的也是笔画最简单的余字。
　　知青从来没有回来过。
　　张嫂受尽了家人的辱骂，听尽了村子里的风言风语，到最后，她自己也相信，知青回不来了。她告诉自己，他可能是在进行革命事业的时候，遇到什么事情死了吧。
　　张嫂带着六七岁的余明明嫁给了同村的鳏夫，那个男人一无所成，农活也不做，爱喝酒，好胜心又强，对张嫂和余明明动辄打骂，整天醉醺醺的骂她破鞋。
　　张嫂本来忍气吞声，做事勤快，日子也相安无事。村子里的指指点点让张嫂抬不起头，但好歹还能活。但是等过了几年，余明明稍微长大了一些，她又无意间看到鳏夫对余明明动手动脚。余明明从小在村子里听着野种的骂声长大，听多了别人的风言风语，看惯了旁人的冷眼，脑子都有些问题。张嫂看见这场景，一时悲愤过度，和鳏夫动起手来。那鳏夫拿起扫把将她打得遍体鳞伤，旁里的人都只得同情的望着。
　　张嫂没有娘家，也没有其他地方可去，还是只能当牛做马一样遭人作践。她被打的不成样子，心里横竖下了狠心，趁着没人注意，晚上偷偷的用计将醉酒的鳏夫引进了林子里。
　　张嫂知道，进了鬼林的人，谁都出不来。那是一片吃人的林子，进去，就不会给你留一块骨头。
　　然后鳏夫就消失了。
　　张嫂在村子里转了一天，装作若无其事的回到了家里，但是旁边的邻居却跑来找她，邻居说，余明明进了鬼林，旁边有人看见，去拦，余明明却不听，挣扎着跟中了邪似得，嘴里念念叨叨的喊着，她要去找她爹，她好不容易不是野种，不能再没有爹了。
　　然后余明明就进了林子，跟那个所谓的“爹”一样，再也没有出现过。
　　听到这个消息的时候，张嫂觉得自己似乎是麻木了，心里更像是有块石头终于落了地。她恍恍惚惚的跟做梦似的，一时间倒没觉得悲伤。
　　但今天，原本麻木的尘封已久的悲伤却突然涌了出来。
　　进了鬼林的人，再也不会出现。那为什么这两个自称江中雪和秦长生的年轻女人，还能一次又一次面不改色的从这个林子里出现？
　　如果她们真的去过鬼林。
　　那她们见过余明明吗？
　　作者有话要说：　　双十一要到了，剁手！
　　在此通知一声，我十二号准备入V。。。。。当日连发三章万字，请小天使萌没钱的捧个气场，有钱的捧个钱场~嘛，其实也随意啦~
　　气温下降了，要注意保暖哟~
　　好穷啊好穷啊！！！！加班也不给工资好痛苦啊！！！
　　地雷感谢！！！！之前都忘了写上来了~补上补上，爱你们！！！请大力的支持我！！！故事很长，但我们相伴随行，绝不孤单！！！
　　杨大帅扔了1个地雷投掷时间:2016-11-30 22:13:20
　　相顾无言扔了1个地雷投掷时间:2017-10-30 23:40:54
　　19397480扔了1个地雷投掷时间:2017-11-01 22:11:52
　　19397480扔了1个地雷投掷时间:2017-11-03 20:30:35
　　19030084扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 10:14:35


第24章 劫（五）
　　秦长生觉得自己没有哪次出场能比这次更万众瞩目。
　　江中雪走在前面，脊梁笔直，身上只蹭了轻微的几块血迹。背影犹如一棵折不断的翠竹。秦长生则与她不同，在后面一瘸一拐的走出来，身上也脏兮兮的，满头满脸的鲜血与灰尘，在脸上凝结成一块一块的干疙瘩。
　　真是要多狼狈有多狼狈。
　　外面闹哄哄的，人声鼎沸，有人张罗似得在喊：“眼见那个丫头进了这个鬼林，怕是没得救了！咱们回去吧？！”
　　旁边有妇人应声：“是啊，进了这个林子的人，都没见过出来的！张嫂男人和女儿都进了这林子，过去了好几年，连影子都没有见一个啊？！”
　　张嫂在旁边呆愣愣的看着，表情呆滞。旁边还有妇人拿不乏同情却复杂的眼神看着张嫂，凑在旁边害怕的小声议论道：“张嫂这命真够硬的，男人进了鬼林，女儿进了鬼林，连个过路的租房客都进了鬼林！克死了一个又一个，可真是！”
　　外面有人打着火把，狗声人声不绝。这边议论纷纷，却突然有一个沉闷的男声出声道：“活要见人，死要见尸。你们要回去，就先回去，我们哥几个在这里守着，不信那丫头不出来。”
　　这话一出来，周遭沉默了一下，几个本地人凑在一起窃窃私语了一下，半响之后才响起旁边小心翼翼劝说的声音：“算了吧，兄弟，你是外来人，怕是不知道这个鬼林的传说。这个林子，以前政府为了破三旧，找人来砍树，结果那人在这里失踪了。上报了之后，政府不信邪，下令派人来放火把林子烧了。结果呢？眼看着那火往森林里蔓延，到了某个地方，火就突然灭了！这森林这么多年来都一直好端端的立在这儿！火都烧不尽的林子，够邪乎的了吧？这之后，政府也不敢再来管这个破地方了。兄弟，听我一句劝，那丫头是出不来了！”
　　那个沉闷的男声不再响起。
　　外面闹哄哄的，秦长生跟在江中雪后面，顺着声音和火把的方向走。
　　外面依旧是闹哄哄的，火把噼啪燃烧着，那个沉闷的男声突然咆哮起来，顺带着响起一声尖啸的枪响：“都他妈给我滚！老子兄弟还在这里，那丫头是死是活老子不管，老子的人还在里面！老子的人要是出不来，走个什么几把？”
　　众人一下噤若寒蝉，面面相觑。有人大着胆子，小声的问村长：“村长，这些人都什么来头啊？身上都带枪？那丫头到底是惹了些什么人啊？”
　　村长咳了一声，清了清嗓子，笼统吆喝着：“都回去了都回去了，人家的私事，咱们干什么热闹？天这么晚了，该回家睡觉的睡觉！”
　　旁边举着火把的男人也像是赶小鸡一样把恋恋不舍看着热闹的妇人们赶走。村长走过张嫂旁边，像是想起了什么似得，也朝张嫂点点头，说道：“张嫂，天不早了，早些回去吧。”
　　张嫂恍恍惚惚的点点头，朝村长看了一眼，但眼里没有一点焦距。村长看她这个样子，不知怎的，也顺口说道：“不是我说你，张嫂，你男人进了林子算了，连自个娃儿也进了林子，到如今，咋这个丫头也跑进了鬼林？张嫂，你也是五六十岁的人了，咋一个人都看不住呢？”
　　张嫂的嘴唇一下哆嗦起来。村长叹了口气，从她旁边走过。
　　张嫂跟僵硬的雕塑一样站在原地，火把照映出她惨白的嘴唇和毫无生机的眼睛。周遭的人陆陆续续的走了，那几个看热闹的妇人吆喝了张嫂两句，见她浑浑噩噩毫无反应，便自顾自的先走了。
　　剩下的两个中年男人站在原地，眺望着这片鬼林。他们打着手电，表情焦躁，甚至是狰狞。
　　鬼林之中，阴风拂过，树木上枝叶轻轻飘动，与夜风共舞，发出沙沙的声音。
　　在月光下，这片森林里力所能及的一切都仿佛是落了一层惨白色的白霜，再往里走，黑暗里似乎潜伏着无数的鬼魅，魑魅魍魉诡笑着引诱世人踏入这片不归之地。
　　张嫂也呆呆的望着那片鬼林。
　　鬼林之中，似乎有什么诡异的力量，吸引着她的目光。她的眼睛一眨不眨的望着鬼林中仿佛流动的黑暗，那似乎是一种不可言说的生命，在朝她招手，笑吟吟的招她过去。
　　黑暗中，惨白色的余明明在笑吟吟的对她招手。
　　那还是十二三岁时的余明明，和她生前的样子截然相反。她有着满含诡异笑意的眼睛，苍白如纸的皮肤，身上穿的单薄，打着赤脚，似乎是在森林里跑的太久，鞋子跑丢了，脚上全是鲜血淋漓，血肉一块一块的往下掉。
　　张嫂痴痴的望着森林之中望不见底的黑暗中，明明已经失踪了好几年，她甚至快要忘了自己女儿的长相。但是今天望见黑暗的密林中，余明明往日的音容笑貌，甚至是平时被人骂了野种之后，低下头哭泣的时候的模样不知怎的都浮上了心头。
　　张嫂神情恍惚的朝前走了一步。
　　那两个中年男人听到张嫂粗重的呼吸声，这才发现还有一个人没走。为首的中年男人焦躁的在林子前走来走去，抓了下脑袋，狠狠的把手上一个东西摔在地上，痛骂道：“什么几把任务！”
　　旁边那个人出声劝着，这边望着张嫂跟失了魂似得朝森林里走去，下意识的伸手去拦：“喂！叫你回去，你怎么还在这里呆着？！”
　　张嫂置若未闻，她直直的朝森林里走着，见有人来阻拦也没有丝毫反应。旁边那个男人顿时奇怪道：“这大妈中邪了？”
　　为首那个脾气暴躁的男人听到这句话，狐疑的转过头。张嫂依然一步一步的朝着森林里走着，脸上浮现一种神经质的表情，嘴里念叨着：“我可怜的娃儿..........我来接你，我可怜的明明........”
　　眼看着张嫂即将走进森林，那个男子准备要拦，但为首那个男人却厉声说道：“别动！让她去！我们跟在她后面，看看她要带我们去哪里！”
　　作者有话要说：　　这样的山脚村，在中国还是有很多的。我以前暑假的时候去支教，去的山村没有通自来水。
　　像这样的诡异离奇的地方，也是有的。就像我之前去西藏呆了一段时间，听驻扎边防的一个军人朋友说，以前他们军队里流传一个故事，说是在之前几年，某个团去雪地里某个喇嘛庙驻扎，结果因为某些原因没有一个人活着回来。
　　（他说原因是民族矛盾。）
　　后天入V，希望小天使萌能大力支持！！！
　　三千年的梦，惊鸿的回眸~我喜欢这个故事，我更喜欢与我共同分享这个故事的你们！！！


第25章 入V三合一
　　秦长生觉得这森林可真够大的。
　　循着声音, 眼见着那几点茂密森林后的灯火近在咫尺, 但秦长生和江中雪始终沿着直线朝着那灯火走去, 却似乎没有走近一分。
　　江中雪依旧是一言不发的在前面引路，秦长生一瘸一拐的跟在后面。真奇怪, 这条路似乎永远都走不到尽头，前面的人声鼎沸几乎就在耳畔, 灯火也近在咫尺仿佛伸手便可触碰, 但是，无论她们怎么直线朝着光源前进，都没有办法更靠近那光源和人声一步。
　　秦长生甚至听到了一声枪响。
　　枪响之后, 几团火把消失了。或许是外面等候的人们出了什么争执，一些人举着火把离开了。剩下的两团火把光芒跳跃，有沉稳而严厉的男声呵斥道：“跟着她！看她玩的什么把戏！”
　　按理来说, 能听的这么清晰，说明声音的源头就在不远处。秦长生跟在江中雪后面, 再走几步, 她也渐渐的发觉了不对劲。
　　即便是再怎么前进，她也无法再离那光源近一些，或是离声音近一些。那森林的边缘似乎是在自己移动着, 在她们两个不停前进的时候, 调皮的将她们面前的路延长至虚无。
　　这是一条永远都走不到尽头的路，明明看见前方亮起的火把，明明听到森林外枪响和呵斥，明明就是十来步的路, 却永远没有办法走出去。
　　秦长生心里一紧，前面江中雪还在继续走着，似乎毫无发觉。她拎紧了心，想要开口出声让江中雪小心，但是喉头一紧，才发现自己没有办法说出话来。
　　秦长生大惊失色，她嗓子一涩，竟然竭尽全力也无法说出一句话来。似乎有人在无形中扼住了她的喉咙，让她没有办法再发出一个音色。
　　面前的江中雪依旧毫无反应的走着，秦长生抬起手，想要伸手抓住江中雪的手，心却如沉入了湖底一般，凉了个透。原来不知何时，她的身体早已失去了自己的控制权，纵使心里一个劲的挣扎，但是自己竟然已经连手指都不能再动弹了。
　　秦长生眼睁睁的看着江中雪毫无异常的走向前方的光源，她口不能言，身体不能动弹，拼命想要唤醒自己的身体，但是在这夜风中，她如同一座被凝结的冰雕一般，保持着行走的姿势定在了原地。
　　似乎有什么冰冷湿润的东西爬上了她的脚踝，激起一片鸡皮疙瘩。湿润冰冷的触手慢慢的绕着她的小腿往上爬，滑腻的身体蠕动着，在秦长生的皮肤上留下一道道淌下的黏滑液体。
　　秦长生大惊失色，裤子挡住了她的视线，这条怪物是什么东西她也看不见。这条冰凉黏滑的东西像是无鳞的蛇，带着湿润黏腻的□□慢慢的缠绕上她的脚踝，更让她心底一凉的是，在这条湿润冰冷的生物爬过的地方，全部都像是脱离了她的身体一般，再感受不到任何存在。
　　这东西的粘液，似乎带了可以麻痹神经的毒素。
　　江中雪似乎什么都没有发觉，依然往前面走着自始至终都没有回过头。秦长生眼看着她一步一步消失在黑暗里，心里又急又慌，但她强行说服自己镇定下来，脑袋里拼命的想着办法。
　　有什么办法，可以唤醒这具陷入沉睡的身体？
　　秦长生以往从没有遇到这种情况，第一次出来执行秦家的任务，接连两次遇到危险，还是同样的身体失去控制濒死的.......同样失去对身体的控制？？？
　　秦长生脑子一热，顿时心头一亮，大喜过望。她闭上眼睛，开始尝试着把灵魂从躯壳里脱离出去。
　　在这专注于神魂剥离的时候，秦长生不知怎的，还有些庆幸。虽然不知道已经爬到小腿上的这条生物到底是个什么东西，但是它的粘液带了麻痹的毒素，竟然刚好爬的是她受伤的那条腿，大腿撕了个口子本来还疼得很，现在一点感觉没有，顿感轻松多了。
　　秦长生回忆起自己刚刚灵魂脱离躯壳的状态，努力的投入进去。那条冰冷黏滑的生物爬上了她的腿，附在她受伤的伤口上，似乎是在吸血。
　　秦长生心里胡思乱想着，也许这是一条蚂蟥？不过根据她腿上的触感来说，这条蚂蟥的身体至少也能绕她的小腿三圈。再加上粗的程度，这么大的一根蚂蟥，估计也该成精了吧？
　　秦长生刻意慢慢降低的呼吸的频率，一点点引导灵魂剥离身体。她的双眼依然望着前方，但是所见的景象却全然不同。
　　她以一种半漂浮的姿态浮在空中，往下看去，自己的身体站在原地，保持着站立的姿势，大腿上撕了一个口子，黑色的运动裤也是破开了，里面血肉模糊，外面也糊着些泥土，附在她腿上伤口的生物在她运动裤里面呈现出一圈又一圈的诡异姿势，但看得出来是个细长的蠕虫类生物，估计是个不知名品种的水蛭。
　　不过能长这么大，就算是水蛭，那估计也是水蛭里的霸王。
　　秦长生抬头看，她漂浮在空中，目光望向旁边的郁茵。郁茵的鬼魂也如同她一般漂浮着，但是和她不同，她是半透明的状态，而郁茵，则是浑身上下颜色惨白，连两个眼珠子都是白浊的半透明晶体。
　　这一回，郁茵没有像上次一样，看见有机可乘便迫不及待的去抢夺秦长生的身体。它反而跟有所畏惧似得，畏畏缩缩的盯着秦长生的身体，迟迟不肯去附身这具鲜活的肉身。
　　秦长生又惊讶又好奇，还从来没有见过什么东西能把厉鬼吓成这样。但是她这样魂体脱离的状态实在不能维持太久，再不赶紧想办法，失去了魂魄的支撑，呼吸停滞，就算自己这身体不死，脑部也会受到不可逆转的损伤。
　　想着想着，秦长生心里发急，伸手便要去推郁茵进入自己的体内。伸手之际，不知为何，她眼角一瞥，却突然发现一个奇怪的东西。
　　自己的身后，怎么突然贴了一个白色的人？
　　还没来得及细想，秦长生就一把拽住了郁茵。郁茵死时的模样分外悲惨，而鬼魂保持了她死去时的状态和怨气，这鬼魂现在血肉模糊，眼珠里玻璃状液体往下不停地淌，外面裸露的胸腔里器官腐烂，实在令人作呕。
　　但秦长生为了自己的身体，现在也管不了这么多。现在江中雪也不知道哪里去了，万一她也中招了，那可真就麻烦了！
　　就算它浑身烂肉没有一块地方可以下手，但是秦长生还是一咬牙，胡乱一抓，揪住它的肩膀，手指放开，手掌一转化作推势，把她猛地推进了自己的身体，心里默念道：“得罪了！帮个忙！以后我会给你多烧两把纸钱！”
　　郁茵尖叫了一声，那声音高亢的似乎是从地狱里发出来的，带了无比的凄厉和怨恨，像是撕破了嗓子的公鸡。秦长生心里发急，眼看着郁茵被她这么一推，扑到了自己僵直的身体上，哆哆嗦嗦的伸手去附身自己的身体。
　　秦长生漂浮在空中，心急如焚的望着哆哆嗦嗦的郁茵抬手去融入自己的身体。
　　眼角扫过，总觉得有一块白色的人影贴在她的身体背后，但是再仔细看一下，那又不是人影，只是一缕白色的若隐若现的烟雾。那一缕烟雾在黑夜里格外的白，没有源头，没有去向，只是缭缭的贴在她的背后，仿佛一个姿态亲昵的朋友，贴身附在耳边细声的说着私语。
　　那只是一阵烟雾？那真的只是一阵烟雾？什么烟雾会变成一个人的形状？！
　　但秦长生现在来不及想这些，眼下更重要的是夺回自己身体的主动权！
　　秦长生看见郁茵终于有一点点嵌入自己身体的状态了，身体和灵魂开始共鸣，身体在呼唤着原主的回归，秦长生调整了自己的心情，抬起手，眯起眼，激起自己的愤怒，在灵魂和身体半重合的视线里狠狠的朝郁茵挥手，打出一个耳光！
　　那个耳光像是打在空气里，秦长生僵硬的身体猛然做出动作，抬起手，猛地朝前一挥！
　　郁茵被她打出了体内，捂着半边血肉横飞的脸，摇摇晃晃的在空气中后退，又是怨恨又是害怕的盯着她。
　　秦长生当机立断，夺回了自己的身体主动权之后，立刻回头，手上已经从兜里掏出摔坏的手机当做武器，朝着背后的白雾砸了过去！
　　江中雪的声音突然响起，语速很快，带着一丝猝不及防的着急：“住手！秦长生！”
　　声音是从上面的一棵树上传下来的。
　　但是听到这句话的同时，秦长生已经收不住手。她的手机呈一条流畅的流线型砸了出去，直直的贯入白雾之中。那白雾像是流动着的液体一般，受了这一惊吓，顿时往后飘散，像是一条浮在空中的白色河流一般，往后面涌去。
　　秦长生听到江中雪的声音，吓了一跳。她抬起头来，月光映出她头顶上站立的一个人影。
　　江中雪站在一棵树上，手扶着树干，眉头一皱，保持着缓冲的姿势跳下来，双脚落地，然后飞快的站直了身体。跃下地面的动作轻的没有发出一丝声音。她看都没有看秦长生一眼，只是拧着眉，脚一蹬，像是一发箭一般窜了出去，飞速的追着那团白雾，身影一闪，没入了黑暗之中。
　　秦长生站在原地，看得发呆，一时间连查看自己腿上到底爬的什么都没有想起。等到她想起，她连忙低下头，撕开牛仔裤的时候，自己不禁倒吸了一口凉气。
　　自己受伤的腿已经没有了丝毫直觉，从大腿根部的伤口往下，一条粗黑的类似蚂蟥的怪物横贯在自己的伤口上，似乎是在吸血。
　　这东西浑身黢黑，圆管型的身体约两指宽，长度少说也是三十四厘米。它缠在秦长生的腿上，脑袋钻在秦长生的伤口里，浑身蠕动着，随着吸血，浑身的表皮上如同波纹涌过，不停的呈现螺旋形的起伏。
　　尽管见多了魑魅魍魉，但是这么恶心的东西着实是冲击人的眼球。凄迷的月光映在那怪物蠕动的身体上，秦长生差点没被这个东西给吓得魂魄出窍，恶心的身上顿时炸开一片鸡皮疙瘩，忍住了心头反胃的感觉，头发发炸，艰难的蹲下捡了一根漆黑的树枝。
　　她被这个东西恶心的说不出话来，拿起树枝小心翼翼的想要把它从自己的腿上挑开。
　　这个类似于蚂蟥的怪物在她的树枝一戳后，稍微蠕动了一下，又往里面蠕动，似乎要躲避外面的干扰。
　　秦长生记得在某本书上看过，在蚂蟥钻进肉里的情况下，千万不能把它硬拉扯断，否则蚂蟥就会留在身体里，伤口感染发炎。遇到这种情况，最好的方法是用香烟去熏，或者是用清凉油涂在伤口上，让蚂蟥自行脱落。
　　但是这荒郊野岭，哪里来的烟？清亮油她倒是买了，但是被江中雪给当垃圾扔了。
　　秦长生一想到这里，顿时懊恼。早知道她装什么老好人，把东西都给江中雪？
　　她也不管的那么多，看这个东西这么大，总不能让它一直吸血吧？那把它喂饱了，自己估计就要虚脱了！
　　秦长生拿起树枝，小心翼翼的去挑这条巨型蚂蟥。伤口似乎被这条怪物的粘液所感染，疼痛感变为麻木感，但是在她用棍子挑起这条蚂蟥的瞬间，一阵撕心裂肺的剧痛从她的伤口深处传来。
　　在这波猝不及防的剧痛感来临后，秦长生忍不住小小的嘶声，倒吸了一口凉气，这种感觉，就似乎有人拿着绞肉机在你的伤口最深处开动，把沿途的血肉都化作碎酱。
　　但这剧痛更让她坚定了自己下狠手挑开这条蚂蟥的决心，管它是个什么东西，反正这玩意没安好心！它要是断在里面了，自己就拿刀把伤口挑开，不信揪不出这个玩意！
　　秦长生咬牙用力挑开这条巨型蚂蟥，没有想到，这条蚂蟥并没有她想象中的那么顽强，甚至是极为轻易的就从她的伤口处拔出了脑袋，被她手里的树枝挑着，蠕动着身体，缠绕到了树枝上面。
　　秦长生看着这东西蠕动着，心里恶心死了，连忙把树枝丢开。她蹲下身来查看自己的伤势，忍住剧痛撕开了自己的牛仔裤，手指掰开伤口，查看这条蚂蟥有没有断掉的部分。
　　伤口里面血如泉涌，但是没有任何黑色的部分。秦长生吁了口气，再次想起这条蚂蟥的时候，立刻一瘸一拐的走了过去，隔了半米远，再去看那树枝。
　　借着月光，秦长生愣住了。
　　那树枝上原本缠绕着的一团蚂蟥似得怪物，现在已经像是蛇一样盘起了躯体。它不是蛇，甚至身上连鳞片都没有，漆黑粗壮的身体蠕动着，脑袋是椭圆形的。
　　之所以认为它是脑袋，是因为这个椭圆形的东西现在正面对着秦长生，它被身体支撑着立在半空中，椭圆形的脑袋上面，什么都没有，只有一个圆形的吸盘，吸盘里是一圈又一圈的锯齿。
　　染满了鲜血的锯齿上鲜血褪去，露出它原本白森森的颜色，细细密密，犹如一片排列紧密的白色向日葵花籽，朝着秦长生绽开。
　　秦长生头皮发炸，差点下意识的倒退一步，撞到背后的人身上。
　　这还算蚂蟥？别说霸王蚂蟥了，哪里的蚂蟥能长出这么一大张吃肉的锯齿？这显然就是个怪物！
　　背后传来触感，秦长生吓得差点叫出声。江中雪适时的出声道：“是我。”
　　秦长生的叫声还没出喉咙就被掐断，心脏跳得飞快，转过头来。江中雪从她后面走出来，脸上神情极为凝重，没有看这里伤痕累累胸腔狂跳的秦长生，只是径直走到那只吸盘里长满锯齿的怪物面前，声音极为厌恶道：“她们弄不来真正的蠪蛭，只好做出这么个四不像的怪物来替代？”
　　那条怪物张大了吸盘，里面层层叠得的利齿尖利苍白，看得人心里发毛。
　　秦长生站在最后面，小心翼翼的观看着江中雪的动作。她本来想着，江中雪要如何对付这条怪物，但是没想到，江中雪面不改色的走到那怪物面前，直接粗暴的踩了下去。
　　江中雪一脚踩在它的身上，没有丝毫犹豫。那条怪物挣扎着，被她一脚踩进土壤里，外面露出来的根部还在拼命挣扎，疯狂的乱抽。江中雪脚一拧，极为冷酷的将脚下怪物的整个头部跺成了血浆。
　　秦长生看得呆了。
　　江中雪抬起脚，若无其事的走回来。秦长生看着她这么简单的就把这个从来没听说过的怪物给踩死了，一时间竟然找不到自己该说什么。
　　但片刻之后，她又小小的叹息了一下，刚刚江中雪显然是在把自己当做诱饵吧？
　　让她一个人受控于人，让她一个人身处险境，不过最后她朝那团流动的白雾扔了手机，吓跑了她等候已久的猎物，也算是和她扯平了？
　　秦长生耸了耸肩膀，江中雪望着她，开口道：“那团白雾认识我。”
　　秦长生心不在焉的嗯了一声，前方火把依然燃着，隔着森林边界一层薄薄的树林影子，看上去距离格外的短。
　　但不知道这个火把，到底是远在天边，还在近在眼前。
　　江中雪顿了顿，又说道：“如果我在这里，那团白雾是不会出来的。上一次我们从鬼林里脱身，就是因为我和你在一起，所以那白雾没有出现。”
　　秦长生听着她说，嗯了一声，听着听着，下意识的反问道：“你是在和我说明原委，向我致歉吗？”
　　话一出口，秦长生就发觉这句话实在有些太直接了。
　　江中雪沉默了片刻，看着她，声音平静：“如果现在这里躺着的是你的尸体，这些话我也会对你说。我只是想让你明白我把你留在这里的原因，就算死，也要死个清楚。”
　　秦长生哦了一声，心里像是如释重负一般。看吧，江中雪这个人就是这么不近人情，明明刚刚在濒死的时候对自己说了那么多动人的话，但是现在情况一变，就立刻可以把自己当做一个引诱敌人的棋子，暴露在危险之中。
　　月黑，风高，游走于魑魅魍魉之间的并肩作战的两个人，却始终隔着一层名为信任的隔阂。如果江中雪跟她说一声，哪怕明知道会以身涉嫌，她也不会拒绝这样的提案，但是江中雪却永远都不会把自己视作伙伴。
　　只要提前告诉她一声，她刚刚所有的担心恐惧害怕痛苦都会化作乌有，但是江中雪没有，她只是不信任自己。
　　明明是经过生死的两个人。
　　秦长生眼睛一酸，却还是故作大方：“没事。就算你不道歉，我也原谅你了。”
　　江中雪望着她，声音毫无起伏的说道：“那我们现在出去。”
　　说罢，她转身便走，丝毫没有关心秦长生刚刚就血流不止的腿，只是一个人又沿着前方光线的方向走去。
　　秦长生眼泪都快要冒出来了，她抬起手，擦了擦发酸的眼眶，喉头发涩，但却竭力压抑着，心里狠狠的骂着自己：“别矫情了，人家帮你只是为了咱们秦家答应的条件，希望人家信任你，真是做梦！”
　　隔着一层森林外层的树木，前方的火把却突然移动起来。
　　望着那火把，江中雪的脚步停滞了一下，她站在原地，蹙起眉，反身抓住秦长生的肩膀，压低了声音道：“藏起来！”
　　秦长生一愣，前面火把朝着这里移动，窸窸窣窣的声音从前面的草丛里传来，她往旁边的树后面一瘸一拐的靠过去，躲在了树的阴影后面。
　　江中雪也迅速的挨了过来，和秦长生并肩而立，站在树后面，比划了一个嘘声的手势。
　　前面灌木枝桠被人分开，一个目光痴呆模样苍老的妇人一步一步朝着她们藏身的这边走来。
　　秦长生借着树的阴影，伸出脑袋往外一看，顿时咂舌。
　　这个妇人穿着朴素的衣裳，目光痴迷，像是失了神一样，呆呆的朝着这里面走来。她身后，两个模样精干的男人举着火把，一个人手里提着强力电筒，光柱朝着森林里乱晃。
　　这个妇人，秦长生一时竟然没有认出来。片刻之后，她这才发现，这个妇人是张嫂！
　　村子里唯一的接待所，唯一的饭馆的张嫂！
　　但是张嫂怎么会进林子里来？
　　张嫂的模样像是突然苍老了十岁一般，她原本脸蛋黑胖，声音洪亮，身板硬朗，现在却突然像是苍老了下去，身形佝偻，目光呆滞，眼睛直直的盯着森林深处，像是失了魂，拂开枝桠，一步一步的朝着森林深处走去。
　　那两个精壮男人则是小心翼翼的跟在她的身后，神情严肃，神色紧张。
　　难道张嫂是被这两个男人胁迫进来开路的？
　　但看这个样子又不像。张嫂走在最前面，两个男人小心翼翼的跟在后面，不时还对视一眼，像是在确保周遭的情况。
　　秦长生凑到江中雪旁边，轻声的问道：“怎么办？”
　　这两个男人绝对不是善茬，但是张嫂好歹是一条活生生的人命，实在不能见死不救。
　　进了这片鬼林的人，之所以出不来，就是因为遇上了那团白雾。如果江中雪在的话，那团白雾是不会出来的，但是如果张嫂她们再往里面走，说不定那团白雾又会再出来，那时候，张嫂和这两个男人就都得死。
　　江中雪撇她一眼，淡淡道：“不怎么办，等她们走了，我们再走。”
　　秦长生一愣，小声问道：“不救张嫂吗？”
　　江中雪冷淡道：“与我何干？”
　　秦长生难以置信的看着她，一时间竟然找不出什么反驳的话。沉默了半响，她才继续小声的问道：“张嫂好歹是一条人命，她跟这件事情又没有牵连，进了鬼林她就出不来了！”
　　江中雪嗯了一声，又不耐烦的反问道：“谁跟你说了进了这片鬼林就不能再出来？白雾已经被我吓跑了，这么一次它三五天都不会再出来，张嫂也好，李嫂也罢，这个林子就这么大，她们走个几圈，总得出来吧？”
　　秦长生细想，好像还真是这么个理。刚刚那白雾见了江中雪，吓得一溜烟跑了，估计三五天也是不会再出来的。
　　既然鬼林是依靠白雾将人困住，那没有了白雾，这个林子就不过是普通的森林罢了。
　　话语间，张嫂已经走过了她们所藏身的树前面。两个精装男人跟在后面，强力电筒的光照亮了前面一片的路。
　　秦长生静默的站在树后，等到确认几个人走远了之后，江中雪走出树的阴影背后，开口说道：“走吧。”
　　秦长生也跟着一瘸一拐的走到了江中雪的身后。
　　入夜，山脚村的人大多都已经歇下了。
　　村里头赤脚医生王麻子这个时候也早就睡了。王麻子本名不叫王麻子，他学名叫做王亦，是外面读过两年书的文化人，可惜最后因为家里穷，在外面讨不起老婆，又过不下什么好日子，索性回来当了村子的一个村医。
　　大家都嫌王麻子的名字太文化，加上他小时候的脸上长了麻子，便一直叫他王麻子。王麻子在大城市里读了个专科，学了点医护的皮毛，进了点货，就回来老家开了个小诊所，过的倒还挺受同村人的敬仰。
　　村子里虽然穷，但是同村没有出去的女孩子还有的是。王麻子凭借着自己这师傅领进门修行靠个人的本事，还是讨到了一个同村的女孩子当老婆，下个月就要过彩礼了。
　　这天夜晚，王麻子从村长家里吃完之后，又跟去鬼林边上看了趟热闹。听说有几个从大城市里来的催债的精壮男人，追着一个欠了他们几十万的小丫头到了这山脚村来。村长倒是通情达理，欠债还钱天经地义，二话不说把前天到了这里的那个小丫头的情况告诉了这几个催债的男人。
　　不过好处肯定是少不了的，王麻子可是亲眼看到村长笑眯眯的走出来时兜里揣的那一叠鼓鼓的东西，偷偷的露出了粉红色的令人遐想一个边角。
　　那一沓钱，少说也有个千把块。王麻子羡慕的很，但又只能羡慕。
　　不过那三个男人也算是够穷凶恶极，还带着枪。听说那女孩跑了之后，牵着村子里的狗就去追，一路追到鬼林边上，打着火把朝里面放枪。还有一个脾气暴的人，二话不说就冲进了林子里，村里人拦都拦不住的。
　　王麻子躺在床铺上，临睡之前还在想，这个跑进鬼林的丫头到底是欠了这些人多少钱，至于几个人拿着枪来追吗？这架势，岂止是欠了钱，简直是杀了这几个人全家来寻仇的架势啊！
　　半夜的时候，王麻子正睡得香甜。帘子隔开的药房里却突然响起了一阵稀稀疏疏的声音，似乎有什么东西在开他的抽屉。
　　王麻子起初没注意，但是这声音一直断断续续，搞得人不得安宁。王麻子渐渐地醒了，翻了个身，以为是老鼠，就咳了一声，清了清嗓子。
　　那声响截然而止。
　　王麻子翻了个身，继续睡觉。但不过一会儿的功夫，声音又响了起来，窸窸窣窣，像是在人脑袋里捣响，让人始终睡不安宁。
　　王麻子最后终于被闹得睡不着了，一边骂着这些臭老鼠让人不得安生，心里又开始盘算着明天下山去买点老鼠药才好。
　　外面的声响却又突然戛然而止。
　　王麻子揉着睡眼朦胧的眼睛，浑身光条条的，只穿着裤衩站起身。他摸起身边的电筒，掀开帘子。
　　电筒的光拧开，划过前面的屋子。
　　只是一眼，王麻子浑身的冷汗都出来了。一股凉意从他的脚底直冲天灵盖，像是一盆冷水在这大夏天泼了下来，浑身都打着哆嗦。
　　面前的屋子里，有个人坐在他平时接诊病人的椅子上，低垂着脑袋，长发披散，活像是鬼片里即将活过来爬出屏幕的贞子。
　　旁边还站着一个人。
　　说是人，也不像，应该是一个黑影。那个黑影面对着自己放置药品的柜子，似乎在翻找着什么，听到声音转过头来。王麻子觉得自己这辈子都忘不了这一幕，电筒的光从前面划过去，照到那个人脸上的时候，只剩下一双反光的眼睛。
　　就像是黑夜里光线照在猫的脸上，反射出诡异发白的光芒，两只瞳孔没有任何人的特征。
　　王麻子裤裆一热，腿一湿，哆嗦着往后退，吓得尖叫都被痉挛的肌肉给堵在了喉咙里。
　　前面坐在椅子上的人黑色头发披散着，听到动静，也一点点把头抬起来。
　　王麻子吓得摔倒在地，电筒在地上轱辘打了个转，正巧滚到了坐在椅子上的那个人面前。
　　那个女人抬起头，皮肤苍白，露出一个抱歉的表情，哭笑不得的捡起了那个电筒，说道：“别怕，我们不会伤害你的。”
　　说完之后，她又回头朝旁边那个转过头的黑影苦笑着说道：“我怎么觉得，我这句话说出去，显得我好像是个大反派似得？”
　　旁边那个人不置可否。
　　但至少是知道这两个人是活的了。
　　王麻子吓得发抖，但现在好歹是镇定了一点，揿开了电灯。昏黄的灯光下，秦长生的脸色苍白，坐在椅子上，鲜血顺着她的腿往下淌，脚上的地板上也落了些血迹。
　　王麻子心里一块石头终于落了地，江中雪停下手上的动作，抬起头朝王麻子看，问道：“你是大夫？”
　　王麻子害怕的点了点头。
　　但害怕之后，他又壮了壮胆子，声音微弱的说道：“你们干嘛要闯进我家里？”
　　一点都没有底气。
　　秦长生坐在椅子上，指着自己的伤口说道：“我受伤了，需要一些药。你这门口挂了个红十字，我们就进来了。本来是不想惊醒你的，但是看来你睡眠挺浅。刚刚吓到了你了，实在抱歉。”
　　江中雪在旁边一言不发。王麻子心里渐渐有了些底气，看着秦长生这张失血过多后苍白柔弱的脸，顿时怒向胆边生，愤怒道：“滚出去！这是我家！你们这样不请自来就是贼！你们存心要吓死我！快从我家里滚出去！不然我可就要不客气了！”
　　秦长生愣了一下，有些闹不懂。王麻子愤怒的喊道：“半夜三更，来我家做贼！你信不信我把你抓起来送到山下派出所去？！两个贼！”
　　江中雪脸一沉。
　　王麻子的底气还没有发泄完，他刚开始只注意到了说话的秦长生，但现在看到了旁边的江中雪，不知怎的，还有些恍惚。
　　这样美丽的让人眩晕的脸上，呈现一种漠然的冷漠。王麻子刻意不去看她，只挑着软柿子捏，大声呵责起秦长生来。
　　“管你要死了要活了！这是我家！你们这样闯进来，差点把我吓死！还若无其事的问我是不是医生？我是医生也不救你！滚出去！滚出去！神经病，信不信我打断你的腿？！快滚！”
　　秦长生没说话，王麻子心里愤怒的紧，大晚上闯进自己家里，差点把自己吓死，管它是什么原因，这两个人都该从他家里滚出去！
　　王麻子才骂完，这才注意到，秦长生还是无动于衷，只是旁边站的那个人往前了一步。
　　这张美丽的让人眩晕的脸上出现了一股暴戾之气。
　　王麻子望见这张脸上的戾气，顿时心底没有来的一沉。但她好歹是一个女人，她能怎么样？她难道还能在自己面前嘤嘤哭泣着求他去救面前这个坐在椅子上的女人？
　　但不怎么的，望着这张脸，王麻子的心里总是发憷。
　　江中雪走到他的面前，脸上戾气横生。王麻子心里慌得打紧，却还是壮着胆子吼：“看什么看？！信不信老子弄死你！”
　　一个清脆的耳光打在王麻子的脸上，王麻子只感觉脸一麻，脑袋里一片发昏，自己噔噔蹬往后退后了几步，差点摔倒，幸亏后面的桌子支撑住了他，才不至于那么狼狈。
　　他半响都不得要领，脑袋昏沉沉的，眼前冒着金星，瘫靠在桌子上，晕晕乎乎的望着面前的江中雪。
　　江中雪站在他的面前，眉眼沉下来，像是风雨欲摧的城，压抑了漫天的阴云，但声音却还是淡淡：“你是大夫？”
　　王麻子终于害怕了起来，捂着半边红肿的脸瑟瑟的点了点头。背后秦长生坐在椅子上，朝这边歪了脑袋说道：“那可就拜托了，大夫。”
　　江中雪依旧冷冷的盯着王麻子。
　　王麻子还在晕乎，望见了江中雪的眼神，这下什么都顾不得了，吓得连忙爬起来，一溜烟跑到秦长生旁边，说道：“好好好，救人是我们大夫的天职！”
　　江中雪的表情又恢复到了寻常，走到了秦长生的旁边，帮忙脱了秦长生的上衣，说道：“一处骨折。大腿上有一个伤口，其他的细碎伤口，都需要清理。”
　　王麻子看了秦长生腿上的伤口一眼，顿时又喊道：“这么严重！我弄不好！这得送去镇上截肢！”
　　江中雪脸一沉，他又立刻哭丧着脸说道：“我试试！我试试！”
　　秦长生脱了外面套着的运动冲锋衣，江中雪又脱了她的T恤，把她受伤的手臂和上身的伤口给王麻子看。
　　少女姣好的身体曲线暴露在空气中，王麻子虽然害怕，但还是情不自禁的多看了两眼。秦长生穿着黑色的内衣，皮肤光滑白腻，一看就是大城市来的娇气大小姐。
　　王麻子穿着裤衩，听了江中雪的阐述，踮起脚在上面的抽屉拿药。凉风一吹，裤裆一凉，他这才想起自己只穿了个大红裤衩，顿时不知怎的，脸皮发烧，放下手头的东西，一溜烟又跑过去，掀了帘子去换一件正经的裤子。
　　江中雪从旁边翻出一把剪刀，沿着秦长生的牛仔裤一边绞开。血肉粘粘在了一起，伤口血肉翻卷，看上去触目惊心。
　　在撕下贴着血肉的那块牛仔裤碎片的时候，江中雪听到了秦长生倒吸了一口凉气，但却还没有哼声。
　　王麻子飞快的换好了裤子，掀了帘子出来帮忙。他拿了几盒棉签和碘伏酒，想了想，还拿了一大盒棉球。
　　江中雪正在帮秦长生正骨。
　　王麻子没敢去看。他只是个赤脚医生，手里端着些棉签棉球，还有消毒的碘伏。村子里以前的人有个感冒发热，他都是照着药单上的药效给开些非处方药。但是真遇到个什么大情况，其实他连医师执照都没有。
　　正骨这种事情，都不是他一个乡村医生能做到的。接骨看起来很干脆，往正确的方向一掰不就得了。但是这不过是外行看着，在内里，经脉骨骼契合血管都是需要考虑的因素，谁敢随随便便给人正骨，万一整了个残疾那也是有的事。
　　没有这金刚钻，他实在不敢揽这瓷器活。
　　他背着找白纱布的时候，听到后面轻微的咔擦一声。
　　江中雪正弯下腰，俯身站在秦长生面前，手放在秦长生的手肘关节上。秦长生满头大汗，脸上表情痛苦，透出一种苍白的虚弱。
　　江中雪站直了身体，说道：“好了。”
　　秦长生痛的冷汗涔涔，一句话都说不出来。顿了顿，江中雪又说道：“痛的话，可以说出来。”
　　秦长生望着她，嘴唇被自己咬破了，有丝丝鲜血溢出。她缓了缓，喘着粗气说道：“谢谢你。”
　　江中雪不置可否。
　　王麻子端着一盘纱布和棉签过来了。江中雪走到秦长生的侧面，看着王麻子给她清洗伤口。
　　王麻子望着秦长生满身被枝桠刮出的细碎伤口，小声的嘀咕道：“真是可惜了。”
　　他拿出碘伏，用棉签给伤口消毒。秦长生的大腿上伤口已经停止流血，或许是因为那怪物粘液的原因，痛感倒是不明显，只是发麻的紧。
　　一瓶碘伏很快就不够用，王麻子又拿了新的一瓶碘伏来涂。秦长生额头沁出汗，对着王麻子说道：“对不起，我们会付钱的。”
　　王麻子抬起头，秦长生抱歉的对他笑了一笑。王麻子不知怎的，感觉怪心疼这丫头的，嘴上还嘟囔道：“不敢要不敢要，你那同伴怕是要打死我！”
　　秦长生不着痕迹的看了一眼江中雪，说道：“她刚刚不是有意的，她只是一时心急。”
　　王麻子给她擦着药，深紫黑色的药水和着血水从她的腿上淌下，一遍又一遍的擦洗下，总算是显现出了伤口原本的模样。
　　王麻子一遍给她擦着药，顺便把她的腿用旁边的盐水也清洗了一下：“我兑的盐水，大致按着生理盐水的比例兑的，你腿上还有很多细小的伤口，可能一时擦不干净，但是用盐水洗洗总是好的。”
　　秦长生朝他感激的笑笑，点头：“谢谢你。”
　　王麻子胸腔一热，眼神不忿的飘过去，落到江中雪的身上，说道：“丫头你们是一起的吗？你身上这么多伤，为什么你这同伴还是好好的？你这同伴，长了这么张漂亮脸蛋，一定很难相处吧？我就说城里的富贵小姐就是刁蛮，那一巴掌可真够凶狠的。你们是一起来这里旅游的吗？怎么受了这么重的伤？”
　　这前因后果，秦长生一时也难以说清。王麻子看着秦长生用碘伏清洗伤口的时候竟然一言不发，心里大为佩服。她麻药都没给上，清洗伤口的时候稍微用钳子挖开一点伤口好进行彻底的清洗消毒，她竟然都没有叫苦叫痛，王麻子对她的忍受力顿时肃然起敬。
　　但其实是之前那个怪物留下的粘液充当了麻醉药的角色，就算王麻子现在给她做了截肢手术，她也不会有感觉。
　　王麻子心里对刚刚那一巴掌还有心有余悸，给秦长生上着药，眼神却老往江中雪脸上飘，趁着给秦长生清洗伤口的间隙不停地朝秦长生说着江中雪的坏话：“丫头，我看你这个同伴心里有毛病，下手也重，你以后还是别和她一起，小心她连你也打！”
　　秦长生失笑，王麻子给她涂完了药，拿了一瓶白色的粉末药剂，小心翼翼的倒在她的伤口里面。那粉末融化之后，他又拿了针线，浸入酒精里，把手也用棉球沾着酒精擦拭了一遍。
　　秦长生倒是有些好奇，没想到一个乡村医生做这些还真是有板有眼。
　　王麻子看着秦长生好奇的目光，嘿嘿笑了两声，说道：“我也是在外面读过两年书的人，学了点医科。我小的时候，村子里就两个人在外面读书，一个就是我。后来过了几年，读书的就只有我一个人了。”
　　秦长生嗯了一声，自然而然的问道：“为什么只有你一个人了？那个人不读了？”
　　王麻子摇头说道：“那个人死了呗！”
　　秦长生哦了一声，没再提。王麻子给她小心翼翼的缝合着伤口，又絮絮叨叨自顾自的说下去：“我们村子里笼统就这么点人，出去的人都不回来，孩子也少。上学的人更少了。我们这个村子里，有个人嘛，她的女儿当时就是和我一起上学的。你知道嘛，我们这种穷村子，能让女孩子读书，那在乡亲眼里可真是浪费钱。但没办法啊，咱们村子里这个女人当年就喜欢一个知青，自己跟那知青不清不楚后生下了孩子，谁想到知青跑了？！她嫁了个男人，死活要把孩子送去读书，整天挨打都不松口。她那女儿和我一样大，我们小时候就一起去上学。”
　　秦长生没再问。在一个贫穷落后的村里面出现了谁家送女儿去上学这种事情，肯定是人尽皆知。
　　王麻子像是想起了什么似得，给针线打了个结，一边给秦长生的腿上包扎，一边摇头说道：“唉，说起来也是可怜，那个女人的男人进了鬼林后消失了，女儿也跟着进去，再也没有出现过。说起她的那个女儿，当初小学的时候，我们一起读课本，我还老是嘲笑她，说她的名字跟书本上的那个小明一样呢！”
　　秦长生心弦一动。
　　但她还没有来得及开口，旁边江中雪就已经先开口，问道：“你说的你的那个小学同学，叫什么名字？”
　　作者有话要说：　　感谢所有支持正版的小天使们，90度鞠躬！！！！
　　爱你们！！！我喜欢这个故事，更喜欢和我分享这个故事的你们！！！
　　入V撒花！！！！谢谢所有陪我一起走下去的天使！！！我的天使们！！！


第26章 劫（七）
　　王麻子已经睡下了。
　　地上临时搭起了一张床, 王麻子抱了床薄薄的被子, 铺在地上。秦长生穿着内衣坐在床上, 牛仔裤被江中雪绞成了碎片，上衣沾了血, 被她放在了一边。
　　江中雪没有想睡的意思，她站在秦长生的床榻边, 看着秦长生随便找了点干净的毯子把床铺上, 再小心翼翼的抬腿上去睡觉。王麻子刚刚一直在絮絮叨叨的说让她们两个下山，毕竟这伤口也处理的毛糙，虽然用碘伏消过毒, 又撒了药粉，但是他只是个半吊子，不如城镇上的大医生。
　　万一刚刚漏了点东西在伤口里, 得了破伤风，秦长生下辈子就算完了。
　　他一直叽歪了许久, 直到江中雪瞪了她一眼, 王麻子才讷讷的住了口。听到这两位瘟神还要在自己的房间里住几天，王麻子的脸是更苦了。
　　但没办法，江中雪的眼神锐利的像刀, 还是那种冻出了冰渣子的刀, 他刚刚挨了那一耳光到现在还对江中雪的狠戾心有余悸，实在不敢再顶着江中雪的眼神掀嘴皮子。
　　王麻子自认倒霉的出了房间，抱着被子躺在地上，心里揣着事情, 也不敢睡觉，只是侧躺着，听着这边房间的动静。
　　秦长生手肘上绑着几只正骨的木棍，腿上伤口缠了一圈又一圈的白纱布，躺在床上的时候姿势分外僵硬。江中雪站在她的旁边，眼睛扫过她腿上的伤口，没什么别的表情。
　　王麻子出去了，秦长生听到外面房间里传来一阵翻来覆去的声音，想必是王麻子心里对她们还是放心不下，生怕江中雪半夜出去对他不利。
　　江中雪站在她的床前，一言不发。秦长生瞅了她几眼，问道：“王麻子要怎么处理？”
　　外面的呼吸声暮然一滞，江中雪听着一墙之隔的呼吸声徒然压低了许多，转眼明白了秦长生的意思，淡淡说道：“我身上没带钱。”
　　秦长生见她听懂了自己的话，不由得心头一松，用可以压低了，恰好只能被隔墙贴在墙上听见的音量说道：“这个医生救了我，我肯定是要付钱感谢他的。不过要是这个医生不听话，那你就解决了他吧。”
　　王麻子呼吸一滞，慢慢的，慢慢的从墙边小心翼翼的离开，像是慢动作一样，机械而坚硬的一步一步弯腰走回自己摊在地上的被子上，轻手轻脚的躺了下去。
　　江中雪站在房间里，隔着一层帘子，她侧耳听着王麻子躺回去的声音，又说道：“你对这个村子的余明明，有什么看法？”
　　秦长生沉默了片刻，半响之后，她才摇头说道：“说实话，简直是一团乱麻。我原本想的，或许是余明明抢了郁茵的身体，将郁茵和自己的身体互换，让郁茵在余明明的身体里死亡。但是现在说来，我却是疏忽了一个很重要的地方，就是余明明，她到底死没死？”
　　顿了顿，她眉头上笼上一层疑虑的薄雾：“我们秦家调查过，余明明之前的身份是孤儿，说不出自己的家住哪儿，自己是谁，就只知道自己是叫余明明。她十三岁的时候被普通家庭收养。她的一切都太普通了，她并不像是那种会转移魂魄的邪术的术人。如果这个村子里之前在鬼林里走丢的小孩就是余明明，那她又是凭什么本事毫发无损走过这片鬼林的呢？而且，在走出鬼林之后，还遗忘了自己所有事情，就只记得一个名字？这几年里，如果她有这种转移魂魄的能力，余明明上高中上大学，为什么非要等到大学的时候才和别人转移魂魄？还是说，郁茵和余明明之间有什么过分的过节，已经到了让余明明不得不转移魂魄来要郁茵的命？”
　　想了想，她眉头紧锁，神色苦恼的又说道：“说不通，如果余明明有这能力，有这聪明，会去夺郁茵身体？她该是知道郁茵的家庭势力，还有郁茵那母亲，可都不是吃素的。”
　　江中雪嗯了一声，问道：“那现在来说，最重要的问题，是要抓到那个在郁茵身体里的人，找她问个清楚吗？”
　　秦长生苦笑了一声，摇头道：“那是下策里的最下策。郁家请我门秦家是来找出她女儿到底出了什么事情，是不是中了邪，帮她驱一下邪恢复正常，而不是找到郁茵，抽她两个巴掌，逼问她到底怎么杀死了原本的郁茵，再毫无痕迹的附身与她的。”
　　江中雪不发一言，秦长生叹了口气，说道：“现在是谁在郁茵的身体里，我是真的看不出来。我这双鬼眼，可以看到魂魄与恶鬼。按理来说，如果是哪个厉鬼或是冤魂抢占了郁茵的身体，它必然是与原主不符，总有一些被排挤在外的痕迹。这些痕迹我都能看出来，但是郁茵这个，我是真的看不出来。”
　　她撇了一眼旁边的空气，摇了摇头：“要不是我看得到郁茵的鬼魂，估计我自己都要相信，其实那个郁茵就是原版的郁茵，连人带魂，一分一毫都不少。”
　　江中雪嗯了一声，淡淡说道：“那我们明晚上去断崖上面看看。”
　　秦长生点点头，从一开始，她就没有想过要从郁茵这里下手。毕竟郁茵是郁家委托的任务，没找出她真的被附身的证据，谁都没有办法对郁茵下手。
　　就算秦长生能看到郁茵的鬼魂那又怎么样呢？只有她一个人是鬼眼，不拿出确切的事实，也不会有人凭借她的只言片语就信服啊？！
　　但如果真的有人附身了郁茵，那它该是用的什么办法呢？发生过的事情不可能就这样被随意抹去，正如毒蛇出没的地方生有解药，有附身的方法，就一定有解开附身的方法。
　　郁茵化作亡魂的地方，就该是痕迹和秘密最多的地方。
　　江中雪掀了帘子出去了。
　　秦长生躺在床上，关了灯的房间里，黑暗无比，即使是费尽全力睁大眼睛，也不见五指。
　　江中雪说她要守夜，因为怕王麻子逃跑。她不能确定王麻子半夜会不会爬起来出去跟村子里的人告密，便去坐在了门口的台阶上。
　　秦长生知道，江中雪会坐在冰冷的台阶上，抱着她那把黑伞，静静的坐在黑暗中，睁着眼眺望天空中皎洁的月亮，就这样，一整夜。
　　但秦长生更知道，或许这只是江中雪的另一个借口，她不想和自己共处一室，共同睡在一张床上，江中雪讨厌自己的自作多情和热情天真，她不想和自己扯上关系。
　　“我都不知道自己有这么讨厌。”
　　秦长生睁大了眼睛，黑暗里，她望不清任何东西的轮廓。
　　江中雪到底是个什么人呢？
　　秦长生好奇的想。
　　这么漂亮的脸，这么纤细高挑的身材，手上有力，却又不失女性的精致柔软，眼神总是冷冷的，撇人的时候，眼里像是射着冰刀子。
　　但她抱着自己哭泣的时候，眼眶微微泛红，真像是三月枝头上白雪洗过的桃花初蕊，带一点明艳的红，惊艳了满园春色。
　　...........
　　想了想之后，秦长生不自觉摇了摇头，似乎很是叹息。
　　江中雪爱上的人，会是什么样子？
　　身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云的盖世英雄？
　　不不不，好像不需要。江中雪这个样子，似乎谁都不会依靠。她永不会受伤，也不会为谁而侧目，就这么孤独的一个人生活着，感觉好像什么都不缺。
　　她的心似乎是用冰雪冻铸的，没有一丝人情味，也不会有一丝动摇，在见到自己将死的时候，会想要亲手将自己掐死，给个痛快。
　　往昔的时候，如果她的爱人也是在剧烈的痛苦中死去，她会不会也像之前对自己这样，温热的手指带着千百般柔情，轻轻的拧断所爱之人的脖子？
　　做她的同伴，也有好处。
　　至少最后，可以有尊严的死去。
　　秦长生翻了个身，渐渐的睡着了。
　　梦中白雾渐起。
　　秦长生站在一片白雾里，像是在听戏似得，听前方一阵车马驶过的声音。
　　那车队似乎很长，缓缓地从秦长生身边驶过。但白雾里，秦长生看不见任何东西，只听得到马匹的嘶鸣，还有马蹄上的烙铁打在地面上发出的哒哒响声，木车摇摇晃晃发出咿呀咿呀的声音。
　　有人在黑暗里窃窃私语，“郗氏”“祸乱”“怪物”“子承”“吞命”。秦长生刚要想要去细听的时候，那些原本低低絮絮的声音却又立刻消失不见。
　　马车的声音一直响了许久，仿佛真的有这么一个宏伟绵长的车队从她的身边驶过一般，浩浩汤汤的驶向未知的远方。
　　许久之后，最后一辆马车咕噜噜的转着车轴，驶过秦长生的身边，咯吱的响声渐行渐远，慢慢的消失不见，之后，再没有下一辆马车的车轴转过她的旁边。
　　秦长生在梦里左顾右盼，等了许久也没有别的声音再响起。她百般聊赖的站在白雾里，盘算着这算个哪个鬼给她的信息，总归不是郁茵吧？
　　不过除了郁茵，她现在能接手的还能是谁？
　　面前白雾忽然弥散，视野突然忽然开朗。
　　秦长生眯起了眼。
　　前方绿水青山，山林苍翠，一列车队碾过前方高低不平的山路，迎风招展的红紫色旗帜上，绣着复杂的古文，这一列车队离她已经很远，他们在林间穿行，仿佛是绿叶草地上的只只蚂蚁，辛劳的拉着货物，沿着栈道进发。
　　秦长生望着那队消失在山林中的马车，细想了想，有些不确定的想，难道这是当年郗氏皇后迁移稷山的场景？
　　不过郗氏皇后迁移稷山，这只是稷山的一个传说而已。现如今，郁茵的事情，能和千年之前的人物扯上什么关系么？
　　秦长生眯起眼睛眺望那边的场景，旁边却跃出一群人。他们穿着黑色的衣裳，骑着马，跟着那队马车刚刚走过的方向，一路疾驰。
　　秦长生望着他们从自己旁边经过，仿佛没瞧见自己这个人似得，心里虽然诧异，但还是想着静观其变。
　　这群人骑着马穿梭于密林间，不一会儿便到了稷山的半山腰栈道。隔得远，秦长生只看到几个大体的轮廓，那些黑衣的人在山林间穿梭着，不一会儿，像是有一声炸响，前面火焰燃起，山石滚动，空气中传来了硫磺与木石燃烧后的味道，那一大片的山林栈道在熊熊燃起的大火下全化成了了灰烬。
　　秦长生看得呆了。
　　这个梦是想要告诉她，当年郗氏皇后和那些残疾们被流放了之后，还有人来烧掉了上下山的栈道，所以...........
　　所以郗氏皇后和那些残疾人就一直在这山上生活着？繁衍至今？那她们明天要去断崖，岂不是就要撞上这些人？
　　正想着，不知何时，秦长生旁边已经站出来一个人。
　　秦长生站在这山林道边观察着对面，那个人站在她旁边，似乎没察觉到她的存在，只是恰好站到了这个地方而已。
　　秦长生瞥了他一眼，也没多在意。这个小老头一脸认真的盯着对面燃烧着的山石栈道，，身穿破破烂烂的蓝色道袍，看起来疯疯癫癫不着道，秦长生猜测他十有八九就是听到山石燃烧的动静，来这个开阔点的山林道上看看热闹的。
　　两个人都望着对面的山石，秦长生明知道这是个梦，所以直接选择无视了身边这个看热闹的路人。
　　小老头盯着前方不断滚下的山石，眼睛眨巴得很是认真，嘴里还在嘟囔着：“萧衍老儿，心狠手辣！”
　　秦长生当做没听见。
　　那个小老头嘴里嘀嘀咕咕的说着什么，突然脑袋一转，脸上一阵诧异的朝着秦长生问道：“何独于此，江娘子何在？你又与之置气也？”
　　秦长生满脸怀疑的转过头去：“..........”
　　她左右看了看，确认四周都没有旁人存在，便抬起手来，指了指自己，表情疑惑。
　　那个小老头盯着她，脸上顿时浮现一阵郁闷：“秦长生，此一人出，不怕江娘子怒？若身弱，尚敢横行？ ”
　　秦长生一脸迷惑的看着他，花了半响时间才确认这个小老头是真的在和自己说话。
　　做了许久的通灵阳媒，但是第一次在梦里听到别人和自己有所交流，秦长生还是惊讶的不能自已。
　　小老头盯着她，眨巴了眼睛，好奇的说道：“难不成，汝非我识之秦长生 ，汝为再世？”
　　秦长生听着他发音生僻完全听不懂的古话，只觉得头皮发炸。
　　她疑惑的望着小老头，而小老头也好奇的望着她，面面相觑之间，小老头突然大笑起来：“古古怪，原是如此。江娘子所求之事，终是天机不可泄。我今与汝一见，日后恐为再无缘与江娘子道出其妙。 ”
　　秦长生觉得自己头皮双重发炸，她试着开口问了一句道：“你是谁？”
　　那小老头也听不懂她的话，他听到秦长生说话，先是眯起眼睛听了一会儿，继而又遗憾的摇了摇头，表示他也听不懂秦长生的话。
　　两个人大眼瞪小眼，却终于还是尴尬的互相点了点头。
　　秦长生以为这个人便是给自己托梦的人，也许是死在这里的冤魂嗅到了鬼眼的气息，所以才回来将梦境托付与她。
　　秦长生思考了片刻，说道：“你有什么心愿未了，我尽力替你完成便是了。”
　　小老头听不懂她的话，只是疑惑的把她瞅着。秦长生心里哀叹了一句，没想到自己某一天会遇到一个古时候的鬼，还会因为言语不通而无法沟通。
　　作者有话要说：　　隔壁完结文：第一情敌，女二大作战，凤凰劫~喜欢可以去看看~
　　感谢2333小天使提出的bug，□□这个概念的确是在隋朝才被第一次完整提出来的，在那之前，人们只发现硫磺硝石按比例配制会爆炸~
　　所以我改成了大火烧塌栈道，再次感谢指正~么么哒~
　　最近百合会有个征文比赛，emmm，跃跃欲试的我给自己写去参赛的稿子提前拟定了一个名字《雪夜古堡杀人案件》~哈哈，第一次写推理，感觉还是有些蛮自信的~虽然不怎么切题的就是了~
　　地雷感谢！！！
　　→_→扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 16:26:12
　　19397480扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 16:46:20
　　相顾无言扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 23:09:21
　　逐烁扔了1个地雷投掷时间:2017-11-13 21:52:17
　　季阅扔了1个地雷投掷时间:2017-11-14 22:47:12
　　竹笙扔了1个地雷投掷时间:2017-11-14 23:01:38


第27章 劫（八）
　　半夜的时候, 秦长生醒了过来。
　　刚刚的梦境里, 她和一个素未相识过的小老头面面相觑, 谁都听不懂谁说的话。那些生涩拗口的语句，在秦长生听来, 简直如同天方夜谭。
　　所以她只能和他一起大眼瞪小眼，互相尴尬而不失礼貌的微笑, 心里默默下了结论, 这也许是一个逝去已久但依然留恋于世的残魂，无意识的闯进了她的梦里罢了。
　　醒来的原因，一半是疼, 一半是渴。
　　里外都像是发着热，额头上沁了一层薄汗。之前涂了药的伤口开始隐隐作痛，秦长生心想, 大概是这王麻子给她擦了碘伏消毒，把那个可以阻断痛感充当麻药的怪物毒液给洗干净了的缘故。
　　秦长生口渴的很, 她爬下床, 摸索着拧开枕头旁边的手电筒。这是王麻子刚刚不情不愿的放在这里的东西，江中雪收了他的电筒，一定程度上, 也是为了限制王麻子晚上偷偷出去的可能, 外面天这么黑，没有电筒，月光凄迷惨白，看着实在瘆人。
　　秦长生一瘸一拐的下了床, 拧开电筒，掀开帘子。地上王麻子睡得正香，整个人摆了个大大的人形，垫在身下的被子早就不知道歪到哪里去了。
　　秦长生小心翼翼的从王麻子身边绕过去，尽量没有发出声响。她走过放着药品的房间，却没有注意到面前的黑暗里有一道门槛，脚磕到了门槛上，顿时向前倒去。
　　她猝不及防的将要跌倒，情不自禁的闷哼了一声，前方的黑暗犹如一副光滑的镜子，掀起了一丝意料之外的波澜。
　　正当秦长生脑袋一空即将跌倒的时候，黑暗里突然伸出一只手，稳稳地扶住了秦长生的手臂，阻碍了她摔倒的趋势，托起她的身体，让她得以站稳。
　　秦长生愣乎了一下，这才抬起头看。面前电筒落在地上，骨碌碌的转了转，照在江中雪的脚边，白光下晶莹剔透的脚腕，脚踝骨在薄薄的皮肤下呈现骨质的纤细感。
　　黑暗里，看不清江中雪是什么表情。
　　秦长生轻声的说了一声谢谢，借着江中雪的手站直了身体。江中雪沉默的站在黑暗里，也没有问她为什么半夜跑出来，只是默默的收回了手，垂在身侧。
　　秦长生弯腰捡起手电筒，轻声的说道：“我口渴，想喝口水。”
　　江中雪嗯了一声，转身便朝黑暗里走去。秦长生看她走出了门外，似乎又坐在了门槛上，重新抱起了她刚刚抛下的黑伞，保持着沉默的姿态，似乎是在眺望天上的月亮，亦或者又是在沉思着什么。
　　秦长生打着手电，在外面这柴火房里找到了水瓢，舀了一瓢大水缸里的凉井水，也没有顾得卫生不卫生，就着喝了。
　　一瓢凉水下肚之后，秦长生体内的炎热顿时缓解了不少，而睡意也似乎随着这一丝丝沁入心底的凉意给驱散。
　　迟疑了片刻之后，秦长生还是拎着手电，轻手轻脚的朝江中雪走了过去。
　　城市里，是见不到星星的。高楼之上落地玻璃折射着车水马龙霓虹彩灯，月亮都失去了它原本应有的光芒。
　　但在这万籁俱寂的山林之中，天地万物，都归于平静。黑暗之中，万物都失了颜色，唯有一轮皎洁明月挂映天际，光芒洒落于人间，给这黑暗里的阴影都披上了一层朦胧皎洁的白纱。
　　远处的山峰的轮廓在黑暗中连绵起伏，秦长生抬脚吃力的跨出了门槛，擦了擦门槛，坐到江中雪旁边。
　　月光洒落，映的江中雪整张脸晶莹剔透宛若上好的瓷器，黑的眼，红的唇，一板一眼，皆是淋漓。
　　好似漫天风雪摧残下依然傲然枝头的梅。
　　她的眼角余光撇到秦长生坐到了自己的旁边，握着黑伞的手指立刻反射性的动弹了一下，似乎想要起身离她远一些。但只是片刻，她便按耐住了这脑海里冒出的想法，静静的保持着原本的姿势，没有任何动作。
　　秦长生试探着坐在江中雪旁边，神情看似稳重，心里还是有些忐忑。江中雪等下会不会站起来朝自己冷笑一声，让自己滚远一点，不要污染她呼吸的空气？
　　但等了几分钟，江中雪都没有说话。秦长生稍微放下一点心来，也顺着江中雪的目光，微微抬起头，望着天空那轮皎洁的明月，轻声赞叹，试探着的说道：“好美的月亮。”
　　江中雪没有说话。
　　秦长生等了许久没有等到回应，江中雪既没有表现出愠怒，也没有表现出一丝感兴趣，她就只是这样静静的坐着，仿佛这天地间的一切再与她无关。
　　秦长生心里忐忑了一下，想了想，还是开口说道：“江中雪。”
　　空气中陷入了一片让人窒息的沉默。秦长生忐忑的用眼角月光看着江中雪，看她到底会不会和自己说话。
　　像是过了一个世纪那么久，江中雪终于淡淡的发出了一个音节：“嗯。”
　　四周的空气似乎都流动了起来，秦长生心里大为放松。王麻子家的门槛修的还算宽，两个人各自挨着门的两边坐着，中间还隔了将近三四十厘米的距离。
　　听到江中雪说话，秦长生顿时放下心来。刚刚她的心里就盘算了许多问题，唯一怕的就是江中雪对她爱答不理。但是现在听她一说话，自己倒还忘了想要问哪一个问题了。
　　望着江中雪的半边侧脸，秦长生心一慌，竟然直接问出了一个最蠢的问题：“如果这次的任务完成了，我们还会再见面吗？”
　　江中雪依旧望着那轮挂在幽蓝色天空的月亮，天空之中，月亮的光芒将原本黑色的天空晕染出一抹深邃的幽蓝。
　　秦长生心里怀着自己都说不清道不明的期待，定定的看着江中雪。
　　江中雪转过头来，漆黑的眼底一圈幽蓝之色，仿佛刚刚被月亮周围晕染的蓝光一般，深邃而摄人心魄。
　　她望着秦长生的脸，眼神有一瞬间的恍惚。
　　秦长生等待了半响，心里反反复复的盘算着一句话，那句话在她的嘴边徘徊，差一点就要情不自禁的说出来。
　　只要江中雪肯松一点口，她就算再没面子，她也想讲。
　　江中雪望着她，终于开口，声音像是山林里沿着岩石淌下的清泉，冷冷一片让人透心的凉：“我不想再见到你。”
　　她的脸上，没有一丝一毫的表情。
　　秦长生怔住了，旋即低下头，有些遗憾的说道：“嗯，我知道了。”
　　这算怎么回事呢？
　　她明明是想请求江中雪加入她们秦家的昆仑山计划的。
　　光明正大的请求她，帮助她秦长生，共同赴往昆仑山。
　　尽管只是相处了几天而已，但秦长生就已经清楚明了的知道江中雪并非常人，金钱名利都没有办法打动她，她什么都不要，什么都不求，唯一的软肋，就是掌握在秦家手里的秘密契约。
　　江中雪有求于她们秦家，如今郁茵这件事一旦事成，秦家便要将她心上人的魂魄还给她，她们秦家也没有什么筹码再和江中雪谈条件了。
　　她以后再也不会见到江中雪了。
　　真奇怪。
　　明明只是个相处了几天的人，脾气古怪，性格冷僻，生得一张冰雪剔透的脸，有滔天的本事，却软硬不吃，下手残暴，三番五次给自己脸色，实在是讨厌至极。
　　可如果真的这样讨厌自己，又为什么要在自己濒死的时候，抱着自己，通红着眼眶讲那些话呢？
　　秦长生坐在门槛上，脸上撑着，装作一副无所谓的表情。江中雪答完了这一句，抱着伞，不再说话。
　　这难堪的沉默维持了片刻之后，终于被秦长生的起身打破。
　　秦长生轻轻地说了一句晚安，便又轻手轻脚的打着电筒回去了。
　　江中雪侧耳听着她进屋之后躺下的声音，电筒被关掉，啪的一声，旋即是她掀了被子裹住脑袋，心里愤愤不平，翻来覆去的声音。
　　江中雪抱着黑伞，坐在月光里。
　　云层不知道何时飘了过来，月亮悄悄的将半边脸蛋藏进了云层后，灰色的云层后半壁月亮透出模糊的轮廓。
　　江中雪抬起自己的手，望着自己的手，沉默了许久之后，她放下手，仰头靠在门边，脸上划过一抹一闪而过的恍惚。
　　如果终有一天可以死生不再相见。
　　是否那就是真正的救赎？
　　作者有话要说：　　隔壁《第一情敌》的剧情歌授权我已经给了青丘居工作室，相信过一段时间，B站上就会有第一情敌的剧情歌作品啦~~~
　　阿西吧！！！我的作品能得到别的大大的肯定，我自然是很开心的啦！！！我一定会加油写出更好的作品来的！！！
　　爱你们，妖娆比心！
　　话说小天使们一定要好好休息，早点睡觉。最近每天加班，睡得太晚，我都有些神经衰弱了。熬夜这件事一旦养成习惯就真是太痛苦了，现在神经衰弱了，可一时间生物钟也逆转不回来，每天都在这样的痛苦着。。。。。唉！
　　早睡啦！晚安！


第28章 劫（九）
　　接下来的两天, 秦长生一直没有出门。
　　江中雪依然如同之前一样神龙见首不见尾。时不时便离开, 秦长生没事的时候就做下仰卧起坐, 站起来费力走走，希望能加速伤口的愈合。
　　王麻子心里说不出的苦, 但是又碍于江中雪走之前那阴测测的眼神，心里刚开始冒出来的念头又被他自己给打消了——江中雪一看便是个来头大的主, 下手又重, 一副将旁人的死活完全不放在心上的模样，王麻子从心底怕得紧。
　　就算是凭直觉，王麻子也知道这两个人干的事情肯定是见不得光的。哪里有两个女子胆大包天跑到山村里, 还半夜闯进一个孤身男人的房里？尤其秦长生还再三告诫王麻子，千万不能把自己的存在告诉村子里别的人。
　　王麻子觉得这两个人一定是身上背了案子的逃犯，所以一个劲的往荒山野岭跑。电视里不都是播了么, 那些手上带着人命的家伙，不都是最后被迫赶进了深山里面。
　　王麻子很怕这两个不请自来的女人。
　　秦长生还好一点, 会和气的客气的微笑, 疏离却不失礼貌，但江中雪却要难缠的多了，甩了一个眼刀过来的时候, 王麻子觉得自己呼吸的空气里都带了冰渣子, 咯的喉咙生疼。
　　跑得了和尚跑不了庙，如果自己真的去村里告发了这两个半夜闯进来的不速之客，让村里的人把这个秦长生给撵出去，或者是找警察把她抓起来, 那江中雪回来了，会不会真的一言不发面不改色的把自己给弄死？
　　王麻子觉得很有这可能。
　　所以王麻子委委屈屈的认了，摸了摸自己兜里被秦长生笑眯眯硬塞下的一沓粉红色钞票，半是欢喜半是担忧的去村里买了菜。
　　村里的菜都是新鲜的，村里没有冰箱，杀了猪就得赶快卖完。上好的猪头肉，几块钱就割了一大片。
　　看到王麻子拿着一张一百元的粉红色钞票来买猪肉，那卖猪肉的大婶啧啧了一声，半是羡慕半是调侃：“麻子，哪里发了大财啊？来你大婶这里买块猪肉还带张一百的，是不是欺负你大婶找不开啊！？”
　　王麻子不好意思的笑笑，一时找不到什么话说，就只是提了猪肉，拿了零钱便走。
　　村里有人聚在一起打牌，一颗大树下，几个叼着叶子烟的老头围着一块平滑的石头坐在一起，虽然打的都是一两毛，但打牌的阵势还挺大。
　　王麻子经过时，听到一个老头敲着烟杆，满是忧虑的说道：“昨晚进去林子那几个人，到现在都没出来。张嫂也是，也不知道她是发了什么疯，明明自己男人和娃儿都栽了进去，这把年纪了，竟然还能着了鬼林的道。”
　　王麻子在旁边站了一会儿，好奇的问道：“什么，张嫂进鬼林了？”
　　几个老头停下手头的牌，一个老头扭头看他，看见是王麻子，便用谈茶余饭后谈资的语气说道：“那可不是嘛！你说说，她的娃儿和男人都栽在鬼林手里，她咋还是鬼迷心窍，着了鬼林的道呢？”
　　王麻子怔住了，半响之后，他挠了挠脑袋，像是震惊之后的迷茫，有些手足无措的问道：“那，没人拦着她吗？张嫂，张嫂她真进鬼林啦？”
　　几个老头摇摇头，颇有些叹息的意思。有个老头吸着烟，吐出来一大口雾气，说道：“唉，那个林子啊，邪乎，张嫂一家都绝在那里了！不过说来，那几个来这村子里追债的男人，也都进了鬼林，这林子实在造孽啊！”
　　王麻子听着，心里怪不是滋味。几个老头说完，又开始打起了牌，一个老头还问王麻子道：“麻子，不来打两把？”
　　王麻子连忙摇头，一面往回走。
　　王麻子心里难受的紧，一面上遇到什么人，他都恍恍惚惚的。在路上他似乎遇到了村长，村长和几个村子里年轻的男人，他们成群结队的朝鬼林去了，队伍后面似乎还有一个眉清目秀身材高挑的年轻女孩子，但是王麻子没怎么在意。
　　在王麻子走之后，村子里几个年轻人低声的讨论着什么事情。
　　村长旁边，那个年轻的女孩子快步走到村长旁边，脸上带着悠闲的神情，一副气定神闲的模样。
　　她的穿着和这个村子里土生土长的女孩子截然不同，颜色明亮，穿着干净利落，脚上穿着黑色的运动鞋，手腕上还戴着一条卡地亚手镯，上面镶嵌的碎钻排列有序，一看便知道价值不菲。
　　眼看着王麻子神情恍惚的从旁边经过，那个女孩子眼神一转，眼里带着狡黠，往这里看了一眼，看了看王麻子手上提着的鲜肉和菜，问村长道：“要不要把他一起叫上？”
　　村长顿时把脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“村子里就这么一个医生，鬼林那地方险恶得很，我可不能昧着良心把麻子给折进去。”
　　顿了顿，村长脸色更加不好看了，颇有些抱怨的语气，问道：“郁小姐，你该知道，之前你带来的那些人进林子之前，我们可都是好言好语劝过了。他们自己进林子就算了吧，偏偏还带了我们的人进去。你也该知道，这不是加钱不加钱的事情，这是条命！”
　　郁音漂亮的眼睛往旁边一转，脸上没有丝毫不悦。她颇为认真的点点头，说道：“我知道的。但请你相信我，既然人是我带来的，自然也会由我带走。钱的问题，好商量。”
　　村长叹了口气，还是禁不住问道：“郁小姐，你说那个丫头到底是欠了你多少钱？至于要人家命一样追着吗？退一步，给人家一条生路不好么？”
　　郁音低下眼眉，仔细的想了想，脸上浮现一抹无奈的苦笑，耸了耸肩，漂亮的眼里一阵无奈：“这不是退路不退路的问题，不是我给人家生路，而是人家不给我生路。”
　　村长不再说话。
　　村子里吸着叶子烟打着牌的老人们还在打着牌，吆喝声一声赛过一声。卖菜的大婶坐在门口整理新收的零钱，见到村长带着人走过去，热情的吆喝：“村长，吃饭了没啊！”
　　村长客气的回了两句，正巧大婶拿出一张粉红色的钞票，举在手上透过日光看真假。看着这村子里难得一见的百元大钞，村长下意识的呵呵笑道：“李婶，发了大财啦！？”
　　李婶听了，忙不迭的说道：“哪里是我发了大财，是王麻子发了财！这小子一大早跑过来，买了块猪头肉，出手也大方的很！要不是知道李家女儿还没嫁过去，我都快要以为这娃儿是买去给自己媳妇儿补身子的呢！”
　　村长笑了两声，也没把她的话多放在心上。
　　郁音静静的站在旁边，她的目光刚刚还落在李婶手上的粉红色钞票上，现如今已经挪到了远方。
　　眺望着那片茂密繁盛的林子，郁音忽然转过头来，颇为从容的问道：“王麻子，那个医生，是独自一个人住着的么？”
　　村长点点头。
　　郁音像是心不在焉的问起，听到这个回答也不怎么意外，神色毫无变化，只是点头道：“那可真是给我行了个大方便。”
　　作者有话要说：　　今天水洒在电脑上了，刚开始还没在意，结果再开机电脑都短路了。。。。。
　　看明天电脑还能不能用，不能用就要拿去修了。今天手机码的字，更新有些晚~抱歉~
　　爱你们，要睡了，晚安！
　　感谢小天使们的地雷，爱你们~感激之情无以言表~唯一爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱病名为爱可以表达！~~~~
　　季阅扔了1个地雷投掷时间:2017-11-14 22:47:12
　　竹笙扔了1个地雷投掷时间:2017-11-14 23:01:38
　　平衡感扔了1个地雷投掷时间:2017-11-16 20:24:22
　　平衡感扔了1个地雷投掷时间:2017-11-16 21:19:44
　　平衡感扔了1个地雷投掷时间:2017-11-16 21:47:33
　　平衡感扔了1个地雷投掷时间:2017-11-16 22:00:11
　　平衡感扔了1个地雷投掷时间:2017-11-16 22:00:42


第29章 劫（十）
　　村子里的生活十分单调。
　　中午的时候, 王麻子心不在焉, 只简简单单的弄了个素菜。秦长生看见饭桌上清淡的几个素菜, 王麻子义正言辞：“你刚受了伤，就该吃清淡点。”
　　吃完饭后, 王麻子坐在门槛上发呆。村子里有几个人来找他买药，秦长生在二楼上休息, 王麻子守在门前的药馆里, 随随便便的开了药。
　　到下午的时候，王麻子总算有些振作了，想起来买回来的肉放在锅里煮着, 秦长生瘸着腿凑过来瞧，被王麻子急急地一挥饭勺给撵开：“别！可站远点！火星子冒到你脸上，要是哪儿伤着了, 你那一伙的看见了不把我给宰了？”
　　秦长生顿时不乐意的问：“不是说受了伤，就该吃清淡点么？”
　　王麻子想起半天的话, 说道：“你也知道受了伤该吃清淡点, 所以这肉菜也是我自己一个人吃的，等下你可不许夹！”
　　秦长生显示虚伪的笑了笑，然后一个毫不留情的白眼翻到了天上。
　　其实吃肉不吃肉都一样。秦长生坐在灶房里低矮的火炉旁边, 心不在焉的看着自己的大腿。因为没有合适的裤子, 她只好穿了个王麻子的短裤，肥大的裤腰被一根鞋带系着，勒出细细的腰线。
　　王麻子虽然知道秦长生和江中雪在自己家里留不了多久，但是眼看着这两个漂亮的姑娘在自己的眼前转悠, 实在控制不住自己的眼睛，有时候情不自禁就下意识的偷偷看着秦长生。
　　秦长生的大腿光洁白皙，腿形笔直修长，虽然脸蛋不如江中雪漂亮，但也算罕见的清秀。本着男人的天性，王麻子不敢去偷看江中雪，但光是秦长生的颜就已经算让他赏心悦目，就连被奴役威胁的愤懑郁闷都为此扫清了不少。
　　被两个漂亮的少女胁迫着“同居”，总比被两个糙汉威胁着做事要好。
　　这样一想，王麻子的心情顿时好多了。
　　秦长生不能出门，她身体恢复的速度比寻常人快得多，虽然腿上还在隐隐作疼，不过王麻子给她换药的时候，已经注意到，白纱布已经没有再沾上血迹，伤口处也生出了新的肉芽。
　　王麻子暗自咂舌：“真是变态的愈合能力...........”
　　继而他又想起江中雪那喜怒无常暴戾无情的脾气，顿时又郁闷道：“这都是些个什么人啊！”
　　吃完饭之后，秦长生又坐在二楼的阳台上眺望远处。借着稻草堆的遮掩，村子里没有人能注意到她的存在，而她却可以通过这个狭小的窗台观看外面的情况。
　　秦长生发现，来这院子里找王麻子的人还是不少。上午的时候，好几个人来王麻子这里拿药，问起王麻子，王麻子一脸不耐烦：“村子里就我这么一个医生，谁没有个头疼发热的时候？咋的了，敢情我还不能做点生意啦？”
　　秦长生对此表示理解。
　　日落西山，晚霞映红了半边山野。火一般鲜艳的晚霞将天地交接处染得一片火红。
　　院子前面空院子里空无一人，门前的篱笆里栽了些青翠的嫩葱苗。门外有人经过，停下脚步，好似漫不经心的往这里面望了一眼。
　　秦长生坐在稻草堆后面百般聊赖，刹那间便察觉到一道犀利的目光打在了自己的脸上。那目光里充满了探究和轻蔑感，仿佛细密的针扎在皮肤上，让人瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　秦长生当即一个激灵，警惕的往后躲了躲，确认前面的稻草垛绝对挡住了自己的存在之后，再小心翼翼的探出了头去。
　　院子外，火染的晚霞映着一身的红，郁茵微微抬起头，双眼眯起，脸上浮现胜利者高高在上的微笑，背对着黑暗的脸庞里，嘴型轻轻的动了动。
　　“抓到你了哦，秦家的鬼眼。”
　　秦长生顿时头皮发炸，刹那间，天地间仿佛一切都凝固了，她只能怔怔的望着那一双含着轻蔑笑意的眼睛。
　　郁茵胸有成竹的望着她，矜持而傲慢的微笑着，露出仿佛是在天穹翱翔的猎鹰看到地上仓惶奔逃的猎物时的表情。
　　秦长生脸上十分难看，她站起身，目光直视着郁茵，脸上神情复杂，却没有再惶恐。
　　千思万虑，都没有想到过是这样的情况。
　　郁茵会亲自找上门来，和她正面较量。
　　面前这个人，这个站在篱笆外，站在如血燃烧的夕阳里的人根本不是郁茵，她的壳子完好无损，但是内里的魂魄早就化成了厉鬼。
　　现如今，占据了郁茵躯壳的，谁又能知道它到底是个什么鬼，或是什么连思想都没有的邪物？
　　秦长生思考了片刻，还是决定和它会一会。
　　下了这个决定之后，郁茵也推开了院子里的篱笆，进了院子。秦长生刚想起身下楼，却看见郁茵一边走着，一边不紧不慢的从腰间抽出一把黑色短小的手枪。
　　浑身的鲜血一下冲上了头顶，迎面又泼来一盆冷水，秦长生浑身发冷，想也不想，便往后退去。
　　如她所想的枪声并没有响起，郁茵似乎并没有有直接朝她这里开枪的意思，只是依然脸上保持着胜利者的微笑，一步一步的朝屋里走去。
　　她是想先解决碍事的旁人吗？
　　秦长生心底发凉，她想也不想，便抚着楼梯以最快的速度冲了下去。内屋里，王麻子还坐在地上铺他今晚睡觉的地方，听见秦长生咚咚咚的跑下楼，顿时不满的大吼道：“逃命啊！别把我的楼梯给踩垮啦！”
　　秦长生也不管他，掀了帘子便冲出去。
　　前面打开的外堂里，郁茵站在门口，一只脚踏在门槛上，半倚着门，手里一把黑亮的手枪，背后是血染的夕阳，脸上笑意十足，声音不大不小，刚好能让面对着她的秦长生听见：“又见面啦，秦小姐？”
　　秦长生心一沉，背后王麻子还在嚷嚷：“喂，这么晚了，你去哪里啊？”
　　秦长生握住帘子，朝后面故意没好气的骂道：“我有事要出去！好好睡你的觉！”
　　里面王麻子接了一句：“出门的时候记得帮我把大门关上！”
　　然后他低低的嘀咕了两句，念叨了一两句这么晚了，接着便躺下了。
　　郁茵望着她，脸上笑意微微：“秦小姐，有些事不方便在这里说，是吧？”
　　秦长生听到她这句话，心里稍稍放松下来，知道郁茵不会再为难里面的王麻子，便点了点头。
　　她被枪指着，退出了门口，又关上了门。里面王麻子均匀的鼾声响起，秦长生听着，心里骂了一句真是天塌下来都不忘睡，听着这鼾声，想起之前两天稍微安定些的生活，有点想笑，又有点难过。
　　想来以后再也听不见了。
　　两个人一路朝着村子外走着，不一会儿便走进了旁边的森林之中。
　　天色已经暗了下来，秦长生不知怎的，心里腹诽道：“一连三次都是夜行军，难道我这个人干的事，就这么见不得太阳？”
　　郁茵稍微歪了歪脑袋，活脱脱一副活泼少女的模样，像是有些为难的说道：“不过这个村子我也人生地不熟，不知道哪里是谈话的好地方。”
　　面对着这只手枪黑洞洞的枪口，秦长生心里也发毛。但她依然强自镇定，朝郁茵说道：“你不熟悉这个村子吗？”
　　郁茵露出一点好奇的神态，明知故问道：“难道秦小姐觉得我该很熟悉这个村子吗？”
　　秦长生笑一笑，说道：“你说呢，余明明？”
　　郁茵听着她说，既没有生气的征象，也没有一丝好奇，只是平静的想了想，像是恍然大悟似得说道：“余明明，哦，你说的是余明明啊？！”
　　停顿了半响，她环顾四周，手枪抵在秦长生的腰际，微微一笑：“秦小姐知道的太多了。”
　　天色渐晚，村子也渐渐入睡。秦长生被这么一个硬物一抵，顿时下意识的抬起手来，做了个毫无抵抗的手势。
　　郁茵俯身凑到她的耳边，轻声的说道：“我的母亲拿了多少钱来让你们办这件事？你们为什么就不能见好就收呢？”
　　作者有话要说：　　福无双至祸不单行，电脑坏了，下雨骑自行车摔了一跤，膝盖磕破皮，真是美滋滋。
　　霉运退散！！！！
　　晚安！！！


第30章 绝（一）
　　秦长生没有说话。
　　她想不出该说什么话来回答。
　　郁茵自顾自的说下去, 毫不在意秦长生的反应：“其实你只要装模作样的告诉我的母亲, 我不过是一时迷失心智, 让你来驱场邪，做场法事不就完了？你为什么非要追来稷山, 为什么非要来逼得我现身，你觉得, 我很好对付吗？”
　　秦长生眉眼一沉, 郁茵走在她的身后，稍微前倾了一点身子，贴身附在秦长生耳边, 声音轻柔，宛若情人的呢喃：“秦家的鬼眼，就只有这个能耐？和一个无谓神佛的妇人打交道, 想必很轻松吧？何必大费周章来和我作对呢，是吧？”
　　听到这句话, 秦长生有些诧异。她不动声色的问道：“你的意思是, 只要我就此收手，你和我就能井水不犯河水？”
　　郁茵站在她身后，久久没有说话。
　　秦长生心里翻江倒海, 郁茵现在根本就不是一个人, 这具驱壳里装的是个什么妖魔鬼怪，谁都说不清楚。她现在处于劣势，如果可以的话，最好是不要刺激郁茵, 她手里拿着枪，不管怎么说，主动权是在郁茵手上，表现的听话一点，总归是好的。
　　先和她和解，等脱身了再说。实在不行，两相权益，大不了她秦长生放弃这个任务，跟郁家摊开了明说。
　　郁茵许久都没有说话。
　　过了一会儿，秦长生实在等得焦躁，半天都没有听到郁茵的回答，她心里莫名的忐忑起来。四周静悄悄的，冷风掠过耳边，夜风拂过树林，枝桠沙沙作响，掩盖了她身后郁茵的呼吸声。
　　这阵微风只不过稍稍掠起来，片刻便停息。耳边沙沙声随着风的消散而停止，秦长生警惕的望着旁边的空气，呼吸一滞。
　　身后没有一丝声音，连呼吸声都消失不见。
　　秦长生察觉不对，保持着高度警戒的姿态，快速转过头。背后，郁茵依然微笑着看着她，笑容诡异，像是一条蛇一样，歪了歪脑袋，脖子拉得极长，软绵绵的折向一方：“怎么了，秦小姐？”
　　秦长生的一颗心都快要跳出嗓子眼，能做出这种动作的人是活人才怪！她的脖子以极为扭曲的姿态挂在自己的脖子上，那双眼睛微微弯着，露出一个天真无害的笑容。
　　四周月黑风高，这场面要多骇人有多骇人。
　　秦长生心里发毛，但依然强自镇定，清了清嗓子，竭力忍住盯着她脑袋的视线，极为郑重的说道：“你说得对，郁小姐，我觉得你说的有道理，不如我们今天就此别过，自此我不再干涉你的事情，你也不需要再与我打交道。咱们井水不犯河水，你觉得这样可好？”
　　郁茵笑起了起来，脑袋像是缩节一样缩了回来，重新恢复成正常人的模样。她看着秦长生，抬起手抚着自己的下巴，表情极为天真，像是很认真的在想：“你说的倒还是有那么几分道理。”
　　秦长生心里稍微松懈了一些，郁茵手里有枪，但是她却没有对自己下死手，这其中必定有什么不能说的原因。
　　她不会杀了自己灭口，毕竟自己现在是被郁家女主人派来查清郁茵身上变化的监控者。
　　如果来调查这件事的秦长生死了，那就必然说明，这个郁茵有问题。
　　这么简单的问题，郁茵也想得清楚。
　　看见秦长生稍微轻松了些的表情，郁茵微微一笑，轻声说道：“秦小姐，我不杀你不是因为郁家那个自以为是的妇人，这个世上，几乎没有什么我怕的。”
　　秦长生一下懵了，下意识看她一眼，更加捉摸不清她的意图了：“嗯............”
　　郁茵轻松一笑：“秦小姐，你不知道，这个世上，有些人的心肠狠毒，甚至于毒蛇。和你在一起的那个江中雪，她杀过的人比你见过的魂魄还多。秦小姐，你可别不信，如果我真的把你弄死了，这个江中雪会有一千种一万种方法对付我，世上比死还惨烈的酷刑多了去，别小看了她，我清楚，要是愿意的话，这个江中雪一定会把这一千万种方法都在我身上试个遍。”
　　紧接着，她无所谓的耸耸肩：“我倒是不怕死，但是被困在同一个躯壳里过上千年，我或多或少还是能明白，她的心到底是有多扭曲。”
　　秦长生听得有些茫然，但她警惕的看着郁茵，听着她自言自语似得念叨，心里飞速的转了几圈，终于问出口道：“你到底是想要说些什么？”
　　郁茵看着她，像是好奇似得说道：“秦小姐，不害怕吗？”
　　秦长生望着她，半响叹了口气：“我已经和你说过了，井水不犯河水。你既然也不能杀我，虽然不知道是什么原因，但是不能杀我就是不能杀我，这就是结果。你放我走，我自然也不会再插手你们郁家的事情。”
　　秦长生心里不由得小小叹息了一声，敢情这郁茵之所以对自己有所忌惮不敢下手，还是看在江中雪的面子上。
　　看来这个江中雪的来头真的不小，黑白两道都要给她行个方便，连郁茵壳子里这个身份不清不白的怪物都忌惮她。
　　难怪秦时风要花了大价钱把她请过来，敢情江中雪就是行走的活招牌，神鬼见了，都要给她一分薄面。
　　自己这条命，还真是拜江中雪的脸面给捡回来的。
　　郁家的这件事情，基本已经可以下定论了。
　　山脚村年幼失踪的余明明，早在进入鬼林的时候就该被这个怪物附了身。在外界被收养后上了大学，这个怪物一直心安理得的潜伏在余明明体内，琢磨着人类间的生存法则。
　　稷山是一切故事的起点，余明明在稷山的断崖之下鬼林之中被附身，而之后，这个被附身的“余明明”和郁茵再次来到稷山，这个怪物再次选择了如同当初一般的附身，失去魂魄的余明明身体死在下水道，而郁茵的魂魄成为了亡魂，郁家从此找到自己。
　　郁茵躯壳里的怪物，既不是余明明，也不是其他的人。按照如今她刚和郁茵壳子里的怪物对话来说，这个怪物之前应该是附身在余明明身上，但之后又不知怎么的，又舍弃了余明明的肉身，鸠占鹊巢的将郁茵的魂魄挤出了体外。
　　但是这个怪物一直在余明明的身体里生活的好好的，过去的几年里，它从来没有引起过任何人的怀疑。
　　为什么非要和郁茵互换身体呢？有什么原因，是必须要杀死郁茵不可的吗？
　　秦长生想不明白。
　　郁茵站在黑暗的阴影中，半边脸上浮现奇异的笑容。秦长生当机立断，想要从她的身边经过，离开这里。
　　郁家的事情不算是尽善尽美，但是至少明白了个大概。她回去会将实情告知秦家，顺便将大概的情况简略的发给郁茵的母亲，关于郁茵的事情是否需要再追查下去，得由家里的长辈们来做出最后的决定。
　　郁茵壳子里的这个怪物不是什么善茬，不知道她附身进去的方法，就没有办法将它驱赶出这具身体。
　　秦长生拿它没有办法。郁家的报酬，想来是只能得到一半了。
　　郁茵看着她毫无惧色的从自己身边走过，眨了眨眼睛，说道：“秦长生，你有什么想要实现的愿望？”
　　听她这么说，秦长生的思路一时还转不过来。这个怪物，问自己有什么愿望？
　　要实现的愿望？
　　秦长生错愕的撇她一眼，不准备回答。既然两个人都达成了井水不犯河水的共识，那她再呆在这里也是无益，不如早些回去休息。任务既然已经终止了，那她就该离开稷山。后面的事情，秦家会决定，她只需要听从秦时风的命令就好。
　　任务固然重要，但是命才是根本。
　　郁茵微笑着，看着她，又抬起头来看着天空。月色不如往昔皎洁，天空灰蒙蒙，像是蒙了一层纱。
　　郁茵肯定的重复道：“是啊，告诉我你的愿望，我就让你走。”
　　秦长生有些摸不着头脑，郁茵神色十分认真。看着秦长生久久不说话，郁茵抬起手来，自顾自的把□□放回自己的腰间，颇具深意的说道：“我折损了三个人，秦长生，鬼林是个吃人不骨头的地方，你把我的人引进里面，手上就算是有了三条人命。这些人是我通过暗道里雇来的人，说说看，你要怎么赔偿我？”
　　秦长生哦了一声，心里默默道，剩下的两个人过两天就会逃出来，死的那个人是江中雪杀的，虽然也和她逃不了关系，但是以德报怨何以报德？
　　她间接杀死这个人，心里并不会有任何愧疚感。
　　成王败寇，不想死，那就必须得杀死敌人。
　　你有本事就先去找江中雪算账。
　　虽然不知道说出自己的愿望和折损的三个人之间有什么关系，秦长生望向郁茵，说道：“你的手下就是人命，那死在你手上的人，郁茵也好，余明明也罢，说不定还有别的人。想必他们在你眼里，都只是蝼蚁，一颗砂一株草，不值一提是吧？”
　　郁茵被她这么一呛，倒也不生气，只是笑笑，继续问道：“秦长生，你该是有愿望的吧？让我猜猜看，你的愿望是什么？”
　　顿了顿，她对折损了三个人手的事情再不提，只继续问道：“我想你一定有很多愿望，比如，活着走出稷山，或者是，永远都不要见到江中雪？”


第31章 绝（二）
　　站在原地许久。
　　夜鸟归林, 望着最后天边消失的最后一丝夕阳余晖, 秦长生低低说道：“无聊。”
　　旋即, 她便抬起脚继续往林子外走去。
　　在她的背后，郁茵站在黑暗中悄无声息的微笑着, 继续说道：“真是可惜了，你明明有机会可以改变你的命运。”
　　秦长生不为所动。
　　尽管内心千万个忐忑和迟疑, 她还是没有任何犹豫的踏出了森林的边界。
　　她神色镇定, 但手指还是情不自禁的收缩着。往外面走了两三步后，她猛然拔腿狂奔起来。
　　背后漆黑的森林里，突然响起一声枪响。
　　秦长生脑袋里一片空白, 在她还未来得及做出任何反应的时候，一个重重的物体飞过来将她猛地推倒，视野翻转, 青山余晖，映入眼帘的转眼便成了低矮的灌木和土壤。
　　江中雪半跪在她的背上, 如同天降一般将她压倒。她半跪在秦长生的背上, 一条腿用力的禁锢着秦长生，侧着身体，抬着一条手臂, 手掌前伸, 五指张开。
　　一缕青烟从她的手掌中溢出，掌心的肌肤白皙如玉，在被高速旋转打入的子弹击碎后，她的掌心出现了类似于石头被击碎时龟裂般的裂纹。
　　密林里, 郁茵手里握着□□，枪口正对着森林外。似乎明白自己这一枪已经被挡下，郁茵脸上浮现了一阵惋惜的表情，继而笑了一笑，耸耸肩，说道：“阴魂不散啊，江中雪.......这么多年了，还是护着这个贱人。”
　　说罢，她露出一个遗憾的表情，往后面的黑暗里退去：“呵，要追过来了？”
　　江中雪收紧手，掌心的子弹在高速碰撞下被撞融了弹头，从她的手中落下，坠入地面的灌木之中。
　　江中雪犹豫了一秒，是追着郁茵去还是照顾秦长生，但片刻之后，秦长生就□□了一声，伸出一只手抓住她暴露在外的脚踝，把她推了下来。
　　她是面朝地摔下去的，江中雪冲过来时的速度极大，差点把她五脏六腑都给踢碎。秦长生脑袋里一阵嗡嗡作响，摸到了江中雪的脚踝，下意识的就要把她拽下来。
　　江中雪连忙站起来。
　　秦长生摔得极为狼狈，起来的时候脸上额头破了皮，脸上全是脏兮兮的泥土。
　　她起了身，晕乎了好一会儿，这才看清面前的江中雪正一言不发的看着自己。
　　秦长生脑袋断了片，晕晕乎乎的看着江中雪，又回头看了看森林，说道：“谢谢谢你。”
　　江中雪没有说话。
　　她只是站在旁边，静静的看着秦长生。
　　秦长生扶着脑袋出血的地方，看江中雪没有反应，继续自嘲的笑笑：“我也不知道为什么我这么背运，次次都要你救，实在是麻烦你了。”
　　江中雪摇摇头，说不上和颜悦色，但神色并没有责怪的意思。她将目光从秦长生流血的额头上挪开，只说道：“回去吧。”
　　秦长生点点头，没有丝毫的委屈。她扶着脑袋，浑身全是泥巴，脸上脏兮兮的，额头上擦破了的伤口渗出血，火辣辣的疼。她劫后余惊的往森林里看了一眼，扶着自己的腿。这么一折腾，原本将要愈合的伤口又被崩裂，蹭了泥土的白纱布上已经渗出一点殷红。
　　江中雪望着她，似乎欲言又止。
　　过了一会儿，她终于轻声的，用秦长生从未听过的温和语调说道：“你做的已经很好了，长生。”
　　秦长生先是不可置信的愣了一下，继而鼻子一酸，红了眼眶。她转过头去，尽力忍住哽咽，用故作轻松的声音说道：“没事，这是我们秦家鬼眼的命运，大难不死，但总要受些罪。”
　　秦家鬼眼的命运，逃不过的命中浩劫，解不开世代惨死的诅咒。
　　江中雪没说话。
　　秦长生按着额头的伤口，又低下头察看了大腿的伤势，转头朝江中雪问道：“你是怎么找到我的？”
　　江中雪迟疑了一下，又说道：“房里没人，所以出来找你。”
　　秦长生点了点头，看江中雪一副理所当然的表情，心头疑惑顿起，问道：“你刚刚没有受伤吧？”
　　刚刚江中雪动作太快，她还没来得及反应就被推倒在地，疼得大脑一片空白，如今缓过来了，自然也就理所当然的关心起来江中雪有没有受伤。
　　听到她这么问，江中雪脸上浮现了一种不正常的神情，她下意识的将手放在背后，像是一个拙劣的孩子面对父母责问时倔强的掩藏，沉默摇头。
　　秦长生额头凉飕飕的疼，大腿上也受了伤，痛得紧，但是看见江中雪这不经意之间表露出的神态，心里似乎有根弦被轻轻的撩动了一下。
　　但那不过是昙花一现。撩动的心弦不过是刹那，平日里的朝夕相处让秦长生知道，即便是再不甘，但偶尔露出孩童之态的江中雪，对她来说，更适合做一个陌路人。
　　她和自己也许是一路人，都刀口舔血死里求生，但是并不是所有坏人都适合做朋友。
　　即使是鬼眼，活法也有千百种，道不同，不相为谋。
　　秦长生心里遗憾，但却还是打起精神，将自己刚刚如何遇到郁茵，如何被她带出村子的事情说了一遍。
　　江中雪听着，听到秦长生说起郁茵一再对她说，希望她能说一个愿望的时候，皱了皱眉。
　　秦长生说道：“占着郁茵身体的这个怪物，它不是余明明，从山脚村的这个地方的调查，我们可以确信，这个怪物早在几年前便离开了山脚村，它所搭乘的介质便是余明明的身体。而且，这个怪物该是出自稷山，这个毋庸置疑。”
　　山脚村里静悄悄的，偶尔有一两声狗吠声，也离得遥远。
　　路上有细碎的小石子，路的两旁生了细长的狗尾巴草，因着这路上人少，道路中间铺了石子不计，但两旁这些野草自由生长，足足有半人高。借着月光，秦长生手一甩，随手从稀疏的茅草里揪了一根狗尾巴草。
　　江中雪细细思索了一下，又说道：“稷山的怪物...........我未曾来过稷山，也未曾听闻这里有过什么妖物流传的故事，如果有的话，也可能是最近几年不知从哪里流窜过来的怪物吧。古蜀之地，蛇虫瘴气遍布，如果说它是这里生长出的怪物，那也是有可能的。”
　　秦长生听她这样波澜不惊的说起这些，顿时有些咂舌。似乎在江中雪眼里，这个东西对她来说司空见惯。
　　即便自己是鬼眼，踏足这魑魅魍魉之中的时间不久，虽然心里做了许多准备，但提到她所听闻过的怪物，都绝对不会露出像江中雪这样习以为常的表情。
　　似乎江中雪对这些东西早已司空见惯习以为常，评价一个怪物的由来或是讨论它的故事，就好比在菜市场看见一颗土豆，心里根本没有一分惊讶的意思，如果不是这个土豆做了出格的事，她根本不会有多余的心思看它一眼。
　　她看上去才二十来岁，要有多少年与黑暗魑魅作伴，才能做到这般熟视无睹？
　　秦长生心里发凉。
　　前面隐隐出现了矮小房子的轮廓，秦长生想起一事，又对她说道：“那个怪物似乎认识的不只是你，还有我。那个时候，它说问我的愿望，是活下去，还是永远不要见到你。这一点不是最重要的，更让我迷惑的是，它对我说，我是个贱人，而你江中雪，竟然还在护着我这个贱人。”
　　江中雪听到她这么说，有些发愣。秦长生细细的分析道：“认识我，还骂我贱人，这一般来说，骂一个人贱人，基本上是有感情上的仇，要么就是有什么东西是自己不如对方，才会骂对方贱人。”
　　秦长生琢磨着说道：“骂我贱人，这让我很想不通。按道理来说，如果是因为我答应了郁茵的母亲，要揪出这个事情的真相，就是说，想要除掉它。这样大的仇，我作为它的敌人，它可不该是骂我贱人。”
　　她摸着脑袋上的破皮，像是触到了伤口，倒吸了一口凉气，神色苦恼的说道：“先前我们都达成协议了，自此井水不犯河水，不知道这个怪物发了什么疯，又朝我开一枪。要是她没开枪，我必然会从这件事里抽身，活着不好么？非要来逼我查下去？”
　　江中雪默不作声。
　　秦长生推开篱笆，走进院子里。江中雪叫住她：“秦长生。”
　　秦长生转过头去。
　　江中雪合上篱笆，神色淡淡道：“或许你该答应郁茵的要求。”
　　秦长生呆了一刹，江中雪又继续说道：“我只是指这一件事上，或许你该选前者。活下去，再也不要见到我。”
　　秦长生站在原地，胸腔里不知怎么的，就涌上来一股怒气。
　　但她忍着满腔怒火，只是淡淡的说道：“哦，你可以我多稀罕看见你吗？一天到晚，自作多情，你以为长了一张漂亮脸蛋，有些本事，就可以为所欲为啊？”
　　江中雪不置可否，但她依然望着秦长生，继续说道：“你选前者，郁茵身体里的怪物就会放过你。之所以朝你开枪，是因为你没有做出选择。”
　　秦长生被她这话给绕的头晕，嘴上没好气的说道：“说的这么深奥，我怎么会懂？爱选不选，不选就不选，它跟我废话那么多，手里又有枪，我怎么知道该选什么？这事情都过去了，你说了又有什么用？反正没有下一次选择的机会了。”
　　她气愤的进了门，开了灯，翻箱倒柜的找水壶烧水洗澡。王麻子被她进门的声响惊动，爬了起来，看见是她，心里松懈下来，揉着眼睛，大着嗓门不满的问：“哎呀半夜闹腾啥！你要拆家啊？！能不能消停点啊！你这是在干啥啊？！”
　　秦长生心里气的不轻，但看见被吵醒的王麻子，她还是竭力忍住怒气，深呼吸了两次，压下声调，尽力歉意的说道：“对不起，我现在想洗个澡，你睡觉吧，没别的事。”
　　王麻子迷迷糊糊的正要睡，眼睛一撇，不知怎的，又看到了她脸上的泥土，额头上也渗了血，身上更是狼狈的不行。
　　王麻子心里纠结了片刻，还是爬起来，嘴里小声的骂骂咧咧，起来穿了个大裤衩，从柜子里抱出一大瓶碘酒，嘴上嫌弃道：“丫头你能消停点？”
　　他把碘酒搁在桌上，秦长生转过身来，头发散了，遮住额头上的破皮，只抱歉的朝他一笑。王麻子心里叹了口气，脸上也憋不出，只是说道：“丫头，我不知道你是干哪行的，但是听我一句劝，别干这些了，大晚上，浑身是土，你伤还没好啊！”
　　秦长生握着水瓢的手颤了颤。
　　王麻子又叹了口气，意味深长的说道：“我知道外面城市难混，但你一个年轻女娃娃家，也不至于沦落成这个样子，深山老林的，丫头，你也爱惜点自己，你身上不疼，自己心也不疼吗？”
　　秦长生鼻子发酸，她连忙眨了眨眼，把眼泪逼回眼眶里。
　　但眼泪还是忍不住。
　　秦长生心里酸楚，但是还是无所谓的背对着王麻子舀水。王麻子看她这个样子，心里实在有些难受，劈手从她手里夺了水瓢，说道：“我来烧水，你去睡一会儿吧。我也不问你在外干什么了，你有你不说的道理，有些事，我也不能打听。”
　　秦长生深呼吸了两下，走过他的旁边。王麻子说道：“碘酒在桌上，棉团在你房里，自己收拾收拾。”
　　秦长生的力气像是万顷的瀑布泄了洪，这么一晚上，心惊动魄，直面生死，到现在，她依然觉得自己的手脚都是冷的。
　　她闭了闭眼睛，坐在桌子旁边，借着灯光，拧开碘酒的盖子，用旁边的棉签沾了碘酒，擦在额头上。
　　王麻子听到她低低的嘶声，犹豫了一下，还是问道：“跟你一起那个没回来？”
　　秦长生嗯了一声。
　　王麻子在灶台下面点了火，塞了干的玉米杆进去。一时间，整个房间里陷入沉默之中，只有灶火炉里玉米秸秆燃烧时噼里啪啦的响声。
　　秦长生坐在桌子上，按着伤口，碘酒划过她的脸庞，她稍微用力的按着额头的伤口，把刚刚凝固的血块给擦下来。
　　过了许久，她像是终于下了决心似得，说道：“你有父母吗？”
　　王麻子起先没反应过来她是在和自己说话。疑惑了两三秒，王麻子这才回答：“我爹妈啊？早没了。”
　　顿了顿，他又说道：“我妈是被人卖到山村里的，我小时候她就跑了。我爹不务正业，抽烟喝酒样样在行，不过他还算有良心，知道送我去上学。不过他也没钱给我上学，钱都是乡里乡亲手里借的，这么多年都没还。要细说起来，这些年我还是靠村子里的人长大的。村子里的人就是我的爹娘。”
　　秦长生嗯了一声。
　　王麻子又说道：“怎么想起来问这个问题？”
　　秦长生说道：“没什么，我就是想我爸妈了。”
　　王麻子哦了一声，说道：“那你爸妈总在吧？我看你不像是受过苦的人，一看就是细皮嫩肉的城里人，你出来这么久，你爸妈不担心你吗？”
　　秦长生将额头上的棉签拿下来，上面沾了泥土和血块，她扔在桌上，又换了新的棉签：“他们对我也不是很担心。”
　　终究有这么一劫。
　　爸妈在痛哭了许久之后终于还是接受了。秦长生想起自己离开家的时候，爹妈在门口给自己送行，哥哥来接她，去往稷山，作为秦家的鬼眼，执行这场任务。
　　妈妈保养得还年轻，秦家从不缺钱，时光摧残不了金钱堆砌的气质。
　　她的父母，曾经是秦长生的骄傲，一个容貌美丽，为家尽心尽力的妈妈，一个不苟言笑，却对自己关怀备至的爸爸。
　　但那天妈妈却出奇的苍老，她脸上依然在笑，温柔的嘱咐秦长生，去了之后要注意保暖，要注意安全。
　　爸爸对她说，长生，你是我们的骄傲。
　　他们明知道秦长生是在一步一步走向命中注定的死亡。
　　但是他们没有办法做出改变，没有力量保护自己的女儿，只好装作什么事情都没有发生，依然如常态的跟她说话，嘱咐她，关切她。
　　秦长生在离家的时候，用尽力气，风轻云淡的跟爸妈笑着说，如果我死了，就当没有生过我这个女儿。
　　不要伤心，权当我不存在过。
　　忘了我吧。
　　半响没有听到秦长生说话，王麻子回过头去看她。秦长生抬起头，新换下的棉签上已经没有渗出的血迹，她拿起一根新的棉签，对王麻子笑笑，说道：“其实我有一个从没有见过面的姑奶，我爷爷的亲妹妹。”


第32章 绝（三）
　　灯火下, 秦长生的声音十分平静。
　　“我的姑奶, 在我还没有出生的时候就死了。”
　　王麻子背对着她在舀水, 听到她这么一说，背上起了一片鸡皮疙瘩, 回过头来郁闷的说道：“大半夜你怎么突然想起来说这些？”
　　秦长生笑笑：“就当是我突然抽风，我很想跟人说说话, 你就当是我没事做, 对着空气说话，不要理我就行了。”
　　王麻子哦了一声，转过去继续烧火。秦长生坐在桌子边, 盯着地上扔着的棉签，静静的说道：“我的爸爸见过我的姑奶，在我爸还小的时候。他说, 我的姑奶很漂亮。”
　　王麻子侧过脸看她，有些摸不清她到底是想表达个什么。都已经死了的人, 再漂亮又怎么样？她从未见过面的姑奶, 有什么好提起的。
　　秦长生没有看他，只是继续说道：“我的姑奶，叫秦长生。她是我爷爷唯一的妹妹, 我爷爷很疼爱这个妹妹, 我听说，姑奶从小都是娇生惯养长大的，没有受过一点苦，没有受过一点罪。”
　　王麻子想说话, 但又不知道该说什么。秦长生，秦长生，他怎么感觉自己听过这个名字。
　　他细想一想，似乎面前这个坐在灯火下的女孩子就叫做秦长生，虽然他没问过，但是江中雪也曾无意间说过她的名字。
　　王麻子顿时无语，他一边舀水，一边问道：“丫头你可别说我多嘴啊，我可记得你要叫秦长生的是吧？敢情你这家子难道都是些神经病？要让自己幺女和自己的长辈重名？”
　　秦长生疲倦的摇头，说道：“不是重名，那是我们秦家继承下来的名字。类似于一个暗号，一个约定。”
　　王麻子心里咯噔一下，慢慢的转过头，带着一丝愤怒和疑惑说道：“打住！可别和我说什么你们秘密组织的事情！秘密知道的太多了，可都是要掉脑袋的！别说了！”
　　秦长生哑然失笑，王麻子见她笑起来，顿时气不打一处来，挥着水瓢说道：“电视里都是那么演的！丫头你存心害我？！”
　　秦长生忍俊不禁，先前沉重的心情一扫而光。王麻子见她笑的开心，火气也上不来了，只得郁闷的说道：“我可不想掺进这些事情里边！下个月我就要讨老婆了，再过不久我也有家室了，这个时候不能出岔子！我帮你烧个水，可不是为了惹麻烦上身的！”
　　秦长生连忙摆手道：“你放心你放心，不会把你牵扯进来的！我不都说了吗，只是想和你讲会儿话。”
　　王麻子看水烧的差不多了，将它从锅炉上提下来，说道：：“你们的事情我可不稀罕听，你要闲的慌，那你去找你的同伴讲啊！好歹你们两个还是一起的，总不至于像你说的这么惨，连个说话的人都没有吧？”
　　秦长生一时无话可说。想到江中雪那副冷淡的表情，她就像是泄了气的皮球，失去了再讲话的兴致，只摇头道：“算了吧，我和她算不上同伴，再过不久，就要分道扬镳了。”
　　王麻子啧啧了两声，说道：“原来你们两个还不和啊？说说看，闹了什么脾气？”
　　秦长生无奈的耸耸肩，额头上的破皮上贴了一块创可贴，她把头发挽起，别在耳后，摇头道：“本来就不是一路人，没有什么和不和的。”
　　王麻子颇为失望的哦了一声。
　　秦长生拎过水壶，往后院走去。后院里有个露天的石台，平时王麻子洗澡没什么忌讳，接了山泉水，脱光衣服就往身上淋。秦长生入乡随俗，唯一的讲究也只是要用热水。
　　王麻子把东西递给她，秦长生往后院里面去，掀了帘子，肩上搭着王麻子刚找出来的衣服，弯腰开始脱衣服。
　　王麻子想回去躺着，翻来覆去又觉得睡不着。想着这么个丫头一个人流落在外，家里没个人找来，大晚上都要跑出去，这么一身狼狈的走回来，心里实在有些说不出来的滋味。
　　外面是露天的院子，后面有个小土坡。要是有人从上面走过，八成就看光了。，王麻子自己洗澡无所谓，但是觉得秦长生一个女娃家家在外面洗澡实在不好，便起了身，从旁边绕过去，走到了帘子后面的后山小路上。
　　王麻子目不斜视，但就这个距离来讲，里面洗浴的水声听起来分外清晰。山风还有些冷，王麻子被这风一吹，脑子清醒过来，转念一想，他的脸又红起来，外面洗澡的可是一个年轻的女孩子，他走过来守着这又算是什么事？
　　正想着，风一动，土坡上的气温像是骤减了好几度，王麻子打了个哆嗦，身上蹿出一片鸡皮疙瘩。
　　他往四周看了看，这才抬头，发现土坡上的树上，还站了一个人。
　　黑暗里，江中雪的眼睛像是风雪荒原里的狼，发着阴冷的绿光，像是下一秒就要扑过来将他撕碎的怪物，虎视眈眈的看着他。
　　王麻子吓得腿一软，继而拍了拍胸脯，小声的惊叫道：“我的先人！你走路不带声的吗？！你这样会把我给吓出毛病的！”
　　江中雪阴冷的望着他，抬高了下巴，眼眶下一片冷郁之色，问道：“你在这里做什么？”
　　她从树上跳下来，。悄无声息，落地的时候静的像一只生了软垫的猫，朝王麻子走近了一步，问道：“你在这里干什么？”
　　王麻子看到她手上的反光，在月光下，明晃晃的一把刀。
　　王麻子当即吓傻。
　　他往后退了一步，哎哟了一声，摆着手小声说道：“别！我只是来看后山有没有人路过，那丫头在洗澡，我怕有人从这里过去，丫头家家被人看到了就不好了！”
　　江中雪盯着他，目光炯炯，仿佛是在辨认他说的话是否属实。
　　王麻子害怕的往后退了两三步，有些不敢看她的眼睛。江中雪看了他片刻，手腕一拧，短刀在她手里挽了道流利的刀光，重新别回她的腰带上。
　　她低下头，侧过头望向那边正在洗澡的秦长生，对王麻子压低了声音说道：“如果你是担心后山有人走过去的话，那就不必了。我守在这里。不会发生你所说的那种情况。”
　　王麻子害怕的哦了一声。
　　下面洗澡的秦长生听到后山有人哎哟了一声，当即弯下腰，掩护住重要部位，又朝这边试探的问道：“是谁？王麻子？”
　　借着坡度的阻碍，她看不到上面的情况。王麻子听见她的问话，又看见江中雪的眼神示意，便敷衍回答道：“嗯，丫头，我看你一个人出来不方便，我替你守着后山。你放心。”
　　秦长生这才放下心来，继续清洗自己身上的伤口与污渍。江中雪望了他一眼，王麻子当即一溜烟绕下山，下山之前还害怕的回头望了她一眼。
　　听到王麻子的回答，秦长生心中颇有些感动，她用帕子打湿了热水，敷在自己摔青的部位上，想了想，还是对着后山轻喊道：“王麻子，谢谢你。”
　　江中雪往下望着秦长生，她站在树上，一只手扶着树干，一言不发。
　　洗完澡之后，秦长生又拿起刚刚沾了泥污的衣裳开始搓洗。听见后山没有回答，秦长生又自言自语似得说道：“我那个姑奶，就跟我一样，娇生惯养，从小就没有吃过苦，受过累。”
　　说着，她轻轻的拿起手，拿沾了皂角的手将散落在面颊的头发别到耳后固定住：“就是我跟你说的那个姑奶，年纪轻轻的就是死了的那个。在我爷爷死后，我哥哥对我说，我曾经的这样一个姑奶，也像我一样，继承了我家族的这个名字，继承了我家族的一种能力，她就像我一样，全家当做一个宝似得供着，十指不沾阳春水，然后，到了某一天，家族里告诉她，她有不可抗拒的宿命，她有命里难逃的劫难。”
　　“然后呢，我这个姑奶，费尽了心思，想要反抗自己的命运，承受了许多常人不能想象的痛苦，经历过许多离奇诡异的事情，做到了我们家族的极致，力量无比强大，但是最后，她还是死了。”
　　“听人说，她死的很痛苦。”
　　江中雪望着她。
　　隔着黑暗。
　　仿佛是隔了三千年的宿命。
　　秦长生搓着衣服，一边说道：“我不想死，谁会想死呢？死了就不能再见到自己的朋友亲人，失去了未来的所有可能性，我还有很多东西想吃，很多地方想去，我就只是一个普通人，我从来没有想过要继承什么能力，也没有想过凭借这个能力平步青云做人上人，但即便是我想又怎样呢？我生来就注定要叫秦长生，我从没有选择过，因为我根本没有选择的权利。”
　　“命，就是命，反抗或者顺从，都只有它将你置于盘中任意宰割的份。”
　　“不过话也不能说这么悲观的不是么？也许这千百年里，冥冥之中的上苍，还是决定给我那么一丝丝的生机，让我有机会活下去呢？只要我还没死，我就得反抗下去。万一真的赢了。”
　　顿了顿，秦长生有些不好意思的说道：“我是不是有些得意忘形了？这些事情，实在不该跟你讲。不过你也放心，今晚的话你就当我胡诌，只要你别整天扯个大喇叭到处去吼，也没人会找你麻烦，你就当是听了个笑话，就行了。”
　　后山还是没有声音传来。
　　秦长生洗完衣服，将衣服拧干，又穿上王麻子给的干净衣服，朝后山喊了一声：“我进去了，别守着了。”


第33章 绝（四）
　　她死的很痛苦。
　　江中雪站在黑暗里, 悄无声息的跃下树。
　　三十年前, 在濒死的最后一刻, 秦长生倚在她的怀中，淌血的嘴唇仿佛是沾染了露珠的玫瑰, 美的让人心碎。
　　初见她的时候，她穿着修裁合身的旗袍, 边角绣着暗色的花纹, 在阳光下，手上的翡翠手镯划过一道银润的光泽。
　　她喝着茶，脸上是娇生惯养出来的矜持与高傲。见她的时候, 微微抬着下巴，阳光正好，空气中的尘埃漂浮着, 看得到金色的反光。
　　秦柏泽站在她的身后，望向自己妹妹的眼里, 尽是柔情。
　　她站起身来。
　　高宅大院里, 描着仙鹤白云的苏绣屏风后，高跟鞋哒哒的踩在大理石的地面上，秦长生走到她的面前, 精致的脸上描着黛眉, 冷淡的问道：“你，就是江中雪？”
　　后来，她死的时候，躺在自己的怀里, 嘴角淌出血来，虚弱的闭上眼睛。
　　经历过多少生离死别，看过多少红尘翻涌，她的心，只有在怀中的人即将死去的时候才会有那么一丝波动。
　　秦长生的脸上是破碎的表情，连咳嗽都没有力气。她躺在江中雪怀里，侧过头，问她：“我睡过去，就不会再醒过来了是吗？”
　　她穿着与初见时截然相反的衣裳，死去的亡魂在她身边萦绕，风雪的哀嚎仿佛是地狱里传来的幽幽哭泣声。
　　她已受过常人无法想象的苦难，历经一切，就快见到希望的曙光。
　　但终究还是没能得到救赎。
　　眼泪从她的眼角滑落，秦长生伸出手，握住她的手，轻声的说道：“我知道你累了，阿雪，放弃吧。”
　　江中雪的眼眶通红，她紧紧的拥着秦长生，只是哑声说道：“是啊，我好累，多么希望自己能陪你一同死去，再也不要醒来。”
　　长生不是上天的恩赐，那是永生不能解脱的诅咒。
　　秦长生微笑着，咳出一口鲜血，叹息似得说道：“忘了我，别再去寻找我的下一世，那已经不是我了。就当我，已经彻底死去，放过你自己吧。”
　　江中雪紧紧地抱住她，半响，沉默的点了点头。
　　秦长生欣慰的合上眼，她伸手抓住江中雪的手，转瞬泪如泉涌，轻声的哭泣起来：“我多想活下去，和你一起........活下去.........”
　　她的话语戛然而止，胸腔里传来一声类似于破碎的沉闷之声。
　　江中雪抱着她，将脸埋在她的脖子上。
　　渐渐冷去的温度，拂过脸庞的发丝，她将脸埋在她的脖子上，任由泪水淌下，迷茫的低声呢喃：“我该怎么办呢？”
　　回答她的唯有无尽的风雪呼啸声。
　　天地间，白茫茫一片。
　　“每一个都是你，每一个都不是你，长生，我累了。”
　　“为什么死的人不是我呢？”
　　“如果苍天能听到我的祈求，赐予我一丝怜悯，给我一个可以实现的愿望，我.......只想与世长眠。”
　　“永远沉睡，再也不要醒来。”
　　原来在秦柏泽的眼里，他的亲妹妹，走得很痛苦。
　　痛苦吗？
　　怎么可能不痛苦，经历过无数困难重重，看过无数骇人尸山，拼命的挣扎着想要活下去的秦长生，那个曾经穿着修身的黑色旗袍，边角绣着白玉兰暗纹，纤细的手腕上戴着翡翠手镯的秦长生，在苏绣屏风后，哒哒踩着高跟鞋无比矜持高傲的娇气小姐，在为了活下去无数次狼狈哭泣之后，还是死在了异乡。
　　死之前，她没有为自己难过，只是握着江中雪的手，低声哭泣，一再的告诉她，忘了自己，别再这样永无止境的痛苦下去。
　　她走得很痛苦。
　　江中雪恍恍惚惚的往山下走着。
　　跃过斜坡，掀开帘子，秦长生正在挂衣服，看见有人进来，先是吓了一跳，继而拍着胸口一脸被惊吓到的表情，诧异问道：“你怎么回来了？”
　　这话说得好像这是自己的地盘似得。秦长生反应过来，旋即又说道：“你晚上不是都要出去的吗？今天怎么回来了？”
　　江中雪恍恍惚惚的看着她，但是只不过一瞬，她便恢复了常态，脸上迷茫的表情像是昙花一现，快的让人以为那只是一瞬间的错觉。
　　她冷静下来，摇头道：“我怕郁茵会再过来找你麻烦，今晚就不出去了。”
　　秦长生哦了一声，心里想着之前江中雪那番话，也甚是不满，便只是简单的做了我知道了的表情，然后兴致缺缺的掀了帘子，准备睡觉。
　　江中雪沉默的跟着她，一起进了房间。秦长生有些稀奇的朝她看，问道：“你也要一起睡？”
　　江中雪迟疑了一下，摇了摇头。秦长生拍了拍床，像是有些无奈的说道：“你不和我一起睡，你要去哪里睡？算了，上来吧，你今晚说那些话呢，我还是记着呢，我不会和你扯上关系的，但好歹我们现在还是一条腿上的蚂蚱，总该是互相照顾点。放心，过了这几天，解决了郁茵的事情，你想要见我一面，那可都得来秦家报备才有资格。”
　　江中雪沉默的望着她，看见她爬上去床去躺着了，半响才问道：“你的伤好了么？”
　　秦长生以为她这是对自己心有愧疚，顿时稀奇的望着她，从被子里微微抬起身子，诧异的说道：“啊？你问我的伤啊，好多了。”
　　但秦长生的感动完全是白费了。江中雪只是淡淡说道：“那好，既然你的伤也好了。我们明天就去断崖上面。那个怪物是出自稷山，那克制它的方法，肯定也在这山顶之上。”
　　秦长生失望了的哦了一声，顿时心里一顿郁闷。她还以为是江中雪良心发现，但现在看来，又是自己在自作多情。
　　旁边传来窸窸窣窣的声音，秦长生知道她在脱衣裳，便转过脑袋，朝着内侧墙壁蜷缩着。但她又越想越气，嘴里又没好气的说道：“不行，我今天摔倒，腿上伤口裂开了。我明天去不了稷山了。”
　　旁边被子被掀开了一点，似乎是江中雪上了床。秦长生背对着她，心里越想越气，听到她半天没回答，转过头去，分外不爽的说道：“我说了，我腿伤口裂了，我.........”
　　江中雪已经躺下，睡在她的旁边，在中间留了半尺的距离，压紧了被子。
　　灯光下，江中雪闭了眼睛。秦长生半直着身子，侧着看她。似乎察觉她不爽的眼神，江中雪依然闭着眼睛，只是出声打断她：“睡觉，有事明天再说。”
　　秦长生气的翻了个白眼，她躺回去，愤愤的扯了扯被子，对着墙蜷缩过去，伸手拉下了灯。
　　黑暗里，江中雪的眼睛悄无声息的睁开。
　　她往旁边看了一眼，秦长生开始还气，过了一会儿，睡意袭来，也睡着了。
　　听着秦长生匀净的呼吸声，江中雪侧了身子，往她的方向稍微动了动。
　　但是只是稍微动了一下，她就停止了动作，闭上眼睛，静止了许久之后，她又往后挪了一下，重新拉开距离。
　　如果不曾相爱。
　　那是否等到诅咒发作的那一刻，在痛苦中死去的秦长生，不会再那样哭泣着对她说，她想要和她一起，活下去。
　　对她说，忘了我吧。


第34章 绝（五）
　　天一大早, 秦长生便醒了。
　　江中雪早已不在床上, 秦长生抬起头来一看, 天刚蒙蒙亮，她顿时对江中雪是否真的在床上睡过觉产生了怀疑。王麻子依旧在客房打着地铺里打呼噜, 声音震耳欲聋，一层薄薄的的帘子根本没办法遮挡住。
　　她起床洗漱, 抬头一看, 江中雪早已准备好了着装，正欲出发的模样，看见她起了床, 只是默默的点了一下头，示意她尽快收拾自己，陪同一起上山, 。
　　秦长生漱完口之后，先是看了看自己的伤口, 把碘酒擦了一下, 看着昨天到今天已经愈合的伤口，顺便问道：“你的手机呢。”
　　江中雪将手机递给她，也没问她要做什么, 秦长生只是拿过手机, 熟练的拨出一串号码。
　　她将听筒放在耳边，可奇怪的是，今天她的哥哥秦时风竟然没有接电话。不死心的拨出第二通电话，但依然是漫长的嘟嘟音之后, 秦长生才挂掉了电话，利落的说道：“走吧。”
　　说到底，她心里还有点奇怪，，秦时风业务繁忙，不像是那种不会带手机的人，虽然天天还早，但是她按照她哥哥往日里的起居，这个时候应该早就起床了，
　　就算没有起床，他的助手里面总有个人会帮她接通电话，像这样打不通的情况，秦长生还是第一次见。
　　江中雪在前，秦长生跟在她的身后，上了断崖。一路上，江中雪左右看了看地形，神情似乎在考虑着什么，低声说道：“自从昨天郁茵来了之后，这个村子里面的人，似乎都有所警惕，昨天你跟她出去，村子里面几乎没有一个人出现，更没有一个人看到你和她的行径。到今天，这个村子也安静得如同没有人烟，
　　秦长生嗯了一声，她早就想到郁茵敢光明正大来找她，说明这是昨天晚上根本就没有村民会出现打乱她的计划，她有信心，也有把握做到的，至于她是怎么做到的，那就不得而知了。
　　后山断崖，远远望去，如同一块陡峭的石壁，横贯于山谷间。上面森林茂密，绿意生生，而半山腰却没有覆盖任何的树木，石壁光滑，中间一块裸露的崖壁，仿佛是被斧头垂直劈开，如同一个人露出的遭受病害之后的白色的皮肤。
　　秦长生跟着江中雪，一直往山上走去。山上树枝横生，灌木交错，走起来颇为吃力，江中雪倒是无所谓，只是苦了秦长生，跟着她勉强走在后面，一脸气喘吁吁，只能咬牙前进而已。
　　等到了半山腰后，面前的山路着截然而止。前面的山路仿佛是被人一刀砍断，延伸至面前的山崖上没有了任何可以过路的依仗。紧贴着山壁的，只有一些凸出的碎石。
　　秦长生在后面气喘吁吁，弯着腰扶着膝盖喘气，江中雪回头看了看她，指了指前面的断崖说道：“如果想要上山，就得从这里过去。”
　　前面大块大块的白色石壁，光滑，只有一些小小的碎石凸起，沿着一条不规则的线条向前面延伸出去。
　　秦长生看了看那断崖，紧贴着山壁的凸起的碎石如果能算做一条路的话，那自己刚刚走过的山道就该算作是畅通无阻的高速。
　　这碎石组成的羊肠小道几乎只能容纳一只脚用足尖踏上去，并且稳固性和承受力都实在有待考证。
　　秦长生实在咂舌，面前的江中雪见怪不怪。对她来说，跨过这样陡峭的山崖，只要有借力的地方就有路。
　　但对于秦长生这种半吊子来说，除非长了翅膀，否则就凭借着那些一点点凸起的碎石，想让她从这边跳过去，简直天方夜谭。
　　秦长生一脸认命表情的摊手：“我没长翅膀，实在是抱歉。”
　　江中雪回头看她，像是露出了一点思考的神色，提议道：“你也可以在下面等，等一会我便回来。”
　　秦长生抬头看她，有点捉摸不清江中雪是不是在开玩笑。她咬了咬牙，问道：“你要怎么过去？这么高的地方？”
　　但想来江中雪可不是会开玩笑的人。秦长生又说道：“行，那我就在这里等着你。”
　　江中雪嗯了一声，表示同意，她往后退了两步，目不转睛的看着前面的断崖，往后试探着弯下腰，一只脚往后蹬起，一条腿紧绷着肌肉，半曲着，呈现出一种蓄力的姿态，仿佛一只猎豹正在悄无声息的准备全力扑向她的猎物。
　　秦长生目不转睛的看着她，她倒想看看这个江中学有什么样的本事能从这绵延数百米的断崖碎石飞跃过去！
　　江中雪后退了几步，猝然发力，脚上蹬着着一块凸起的石头，像是一只扑食的猎豹一般，猛的弹射了出去！
　　秦长生看她飞跨悬崖的第一步时，差点没喊出声。她的行为太过冲动，仿佛是毅然决然坠崖的雄鹰，但片刻之后，她在落下的瞬间又重重的踏在了一块凸起的山石之上，再次飞跃了起来！
　　秦长生一颗心被她的动作给硬生生塞回嗓子眼，提着心吊着胆生怕她掉下去，都看得呆了。
　　她本来以为江中学会是小心翼翼的，紧贴在石壁上，挨着挨着小心翼翼的一路摸过去，但没想到江中学就是采用这种极端而暴力的方法，她一脚又一脚瞪在那石壁上，弹跳的速度极为惊人，在秦长生这边，她甚至能看到，在江中雪的脚下，那山崖的石壁因为巨大的受力而破碎掉！
　　难道这就是传说中的轻功？
　　这下别说是凸起的山石组成的羊肠小道了，连一点可以借力的碎石渣滓都没有了。眼睁睁的看着江中学毁掉了这个山道内壁的最后一点山石，顺利的成为了对面山崖之上的一个小黑点，秦长生忽然想到，她若是这样跳过去，毁掉了来时的路，那等会儿江中雪怎么该回来呢？
　　秦长生看着江中雪渐行渐远，变成一个小小的黑点，消失在对面的山崖上。她似乎对自己很放心，也没有回过头来看。
　　秦长生到断崖边，试着用脚尖垫了垫，，踩了踩那石壁上凸起的山石。那峭壁上的石壁凸起来了一点点，大约两个手指宽的石块仅能容纳她的脚尖。
　　看着下面的万丈深渊已经因为辽阔而形成的碧绿海洋，秦长生心里发毛，望下去的时候顿时头晕眼花，吞了口唾沫还是退了回来。
　　要她能过这地方，除非她现在就能生双翅膀。且不说这个凸起的石块坚固不坚固，就说在中途万一踩空，或是哪个石块松了一点，她就必然会掉下去。
　　这半山腰的断崖虽然不比山顶，但好歹是四川第一高山，就这高度也算是摔下去不死也得残废啊！
　　时间过得很快。
　　秦长生坐在悬崖边，百无聊赖的捧着脸，一只手拿着一根折断的树枝，漫不经心的写写画画。
　　她在地上写写画画，自己也没有注意到自己到底是写的什么。江中雪已经离开了许久，对面的山崖隔着断崖，自己也没有办法过去，只能在这里干瞪眼。
　　隔着一片森林，秦长生可以从这边悬崖上的树木枝叶间隙里望见自己来时的那个小村庄。走得时候天色刚蒙蒙亮，到现在，村子里才有炊烟从黑色的瓦房上升起，隔得远，望过去，好似一根立在房檐上朦胧的灰色直线。
　　秦长生从怀里掏出一块手表，这块手表在之前因为她滚下悬崖而摔断了表链，到现在，她没了手机，就只能依赖这块顽强的手表显示来得知时间。
　　看到时间的时候，秦长生还有些吃惊。她本来以为自己已经等了一个小时，但是手表的时针真指向11点，距离江中雪和她一起上山，一个人过去断崖，竟然已经近两个小时了。
　　秦长生嘀咕了一声：“明知道我跳不过去，一个人也能搞定，把我撇在这里一直干等有什么意思？”
　　坐了一会儿，她拿出书包里的饼干，靠在山壁上，开始撕包装袋。这种劣质的饼干在大城市里绝对没有一席之地，但是在这山村，倒还属于难得的畅销货。如果不是王麻子自己过年囤了货，到现在还没有吃完，给她友情奉献了几包，她今天估计还得饿一场肚子。
　　吃完饼干，秦长生拿出矿泉水瓶，拧开了便喝。刚刚的饼干里一股腻人的糖精味，吃了实在让人心头难受。
　　喝了一口，秦长生拿起矿泉水看了看，皱眉道：“王麻子怎么往这里面也丢了茶叶，白开水就白开水，丢什么茶叶？”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9▼非 作  者   群▲】
　　她低头看了一眼，自己刚坐在悬崖边上，手里的树枝抛在一边，上面写着几个大字：“昆仑山——鬼眼秦家——历代鬼眼不得善终——诅咒——解脱”
　　看了看，她的心头一阵沉重，抬起脚又把这几个字抹掉，重新写：“我——秦长生——长命百岁——平安无忧”
　　路上生了细小的石子，崎岖的山路上，巨大的古树根部盘根交错，秦长生写完这几个字，满意的一眯眼，拍了拍手，把树枝丢掉，坐回石头上，转念又琢磨道：“要是江中雪再过一会儿还不回来，我就回去了。”
　　她一边拧着瓶盖，山脚下忽然传来一阵轻微的沙沙声，似乎有风拂过树叶，夹带着雨水重重砸在树叶上的奇异声响。
　　秦长生诧异的抬头，天上天色晴朗，四周别说一丝风，就连树叶都是静止的。悬崖之下，那种沙沙之声越发的巨大，仿佛是有人在捶打着悬崖，用砂纸在地面上摩擦，而且，那声音，似乎是越来越往上升了。
　　秦长生拧好瓶盖，放进书包，当即抬起刚刚自己坐着的那块石头，咬牙举高，正对着声音传上来的地方——管它是什么东西，只要敢爬上来，自己就一石头把它给砸下去！
　　正想着，那沙沙声却又停了。秦长生正诧异，下面的声音忽然变得极为夸张，仿佛是真的有人在捶打着这面悬崖，秦长生的脚下几乎开始震动起来。
　　秦长生惊诧的看了看山体，无语道：“不会是地震吧？”
　　犹豫了一秒，那声音已经到了面前。
　　不管是不是地震，现在跑肯定也是跑不掉了。秦长生咬牙，将手里的石头居高，管它三七二十一，狠狠的朝传来声音的悬崖下方砸了下去。
　　在抛出石头的那一刻，她听到下方传来一声轻轻的“咦？”
　　这块石头少说十来斤，砸下去绝对能把一个人砸破头，再加上这高度，不死也得残废。
　　秦长生听到这声音，当即一愣，连忙探出头去看。悬崖上，在石头落下的地方，有人抬起头来和她对视了一眼。
　　秦长生的心头一跳，旋即血液涌上脑袋，头发顿时发炸，几乎整个人都停止了呼吸。
　　郁茵贴在悬崖壁上，笔直的悬崖，大片裸露的惨白山石，她像是一只壁虎一样挂在山壁上，手指坚硬愈铁，在垂直的墙壁上攀爬。
　　此时，她正抬起头来，和站在悬崖边上的秦长生打了个照面。那块迎面的石头落下去，自身的重力加上下落的速度，郁茵的脸瞬间被打碎，半边血肉模糊，黑色的头发糊在血肉里，看上去让人毛骨悚然。
　　但即使是这样，她还是没死。
　　秦长生捂住嘴，好像如果不这样做，自己的心脏就会从喉咙跳出来一般。
　　郁茵眨了眨眼，半边血肉模糊的脸上，浮现一个势在必得的诡异笑容。
　　旋即，咔擦一声，郁茵的手指从山石空隙中折断，她抬起了头，用残缺了半边的脸说道：“我刚拿到手的身体，真是好可惜。”
　　秦长生倒退了两三步，顿时觉得头晕目眩，胃里涌上一阵酸水，差点就涌到喉咙口。她捂着嘴，硬生生的逼了下去，心里又是惊恐又是震惊，跌跌撞撞的想要往山下跑去。
　　才跑了两三步，她又倒了回去。郁茵已经坠下了悬崖，从山崖上望去，除了那被她手指抓出的山石缝隙和迸溅到山石上的鲜血能证明她刚刚的存在外，其他的都没有一丝一毫的痕迹。
　　她刚刚看到的，就仿佛只是一场幻觉。
　　但秦长生清楚的明白，那不是幻觉！
　　秦长生背起书包，想要跑下山。她扶着树，想起刚刚郁茵破碎的脸，心头又是一噎，喉咙里酸水直冒，涌上口腔。
　　那真是一个怪物！
　　那笑容实在让人毛骨悚然！这种怪物，脑袋被砸碎了还能说话，能笑，那她摔下悬崖估计也不会有多大的问题，等会儿她拖着碎肉上来了，自己还能跑得掉？
　　秦长生当机立断的想要离开这里，但是想到江中雪还在上面，她心里犹豫了许久，还是走到了悬崖边，手放在嘴边，捏成一个喇叭型，大吼道：“江中雪！快下来！江中雪，你在哪里？！”
　　她的声音极大，几乎是要撕破了嗓子。整个森林里都回荡着她的声音：“江中雪——江中雪——你在哪里？”
　　秦长生不知疲倦的喊着，卷着手成喇叭型，听到对面传来的回声，仿佛是在很远的地方，有人在回答她，一声接一声：“江中雪——你在哪里？”
　　喊了十几声，秦长生的嗓子都快要喊哑了。她急的额头上发汗，又急又气，心里安慰着自己，也许郁茵不会对江中雪动手。但思来想去，自己又无法置之不理，万一这个山上，还真有可以对付江中雪的东西呢？
　　不然郁茵她爬山干嘛？
　　贴在墙上当壁虎，而不是去村子里找自己的麻烦。
　　有很大的可能，她就是想要回稷山之巅，找到对付江中雪的办法，毕竟她之所以忌惮着不敢对自己下手的唯一原因，就是江中雪啊！
　　秦长生又急又气，过去又过去不了，站在悬崖上原地打转。她眼睛一撇，望见山下数百米远的山道，有个正在移动的影子。
　　隔着层层叠叠的树木，枝叶错影，秦长生只模模糊糊的看清楚那是一个人形。
　　那个人似乎是趴在地上，用四肢行走着，身后还跟着一拖东西。看样子，似乎像是一个正在嗅着气味追踪猎物的猎人。
　　秦长生以前听爷爷说过，在深山老林之中，有些狗会被报复的狼群给咬死，狼狗都养不活。
　　而那种地方，养不了狗，就只有靠猎人自己的技术去打猎。常有技术高超的猎人，趴在地上，背上系着弓箭，靠着猎物走过时留下的气味，追踪到它们的巢穴。这样的技巧需要一双上好的鼻子，还有一双百发百中的好弓手。
　　眼看着那人趴在地上，秦长生不知怎的，就将这个东西直接套在了爷爷曾经说过的追猎猎人身上。
　　秦长生刚想，那是哪家的猎户竟然会这么深入森林，转眼间，那个人便转过了身来。
　　像是察觉秦长生望着自己，那个人转过脸，微微抬起，半边破碎的脸，血肉模糊的脸上，咧嘴一笑。
　　秦长生顿时吓得魂飞魄散！
　　那后面拖着的东西根本不是什么弓箭，而是一条摔断了的腿！
　　她往后倒退了两步，紧贴在山壁上，这怪物竟然跑的这么快？明明摔断了腿，明明只能在地上爬，怎么转眼就到了山道上面？！
　　照她的速度，再过几分钟就爬上来了！
　　秦长生毛骨悚然，但自己现在已经没有了退路。前面是断崖，后面是正在往上爬的附在郁茵身体里的怪物！
　　那要怎么办？
　　前有狼，后有虎，江中雪也没见到个什么影子！她逃也逃不掉，只能正面一搏！
　　爷爷以前总是很忙。
　　秦长生小的时候，总是趴在书桌后面偷偷的看着爷爷。秦长生的家里条件富足，从小衣食无忧，爸爸和妈妈也没有太多的工作，每天晚上，吃完晚饭后，爸爸和妈妈就会带着秦长生去附近的商场走走，想要吃的甜食，想要得到的玩具，她想要的一切，从来都没有被拒绝过。
　　但爷爷从来不会陪她散步。
　　她看过爷爷年轻时的照片，爷爷年轻的时候生的俊美，浓眉大眼，身材板正，眉眼都是那个年代最崇尚的样貌端正正义凌然。
　　爸爸和妈妈都格外尊敬和爱戴爷爷，他们教育秦长生，一定要听爷爷的话。秦长生想要吃甜食，爷爷说不许，那就不吃，秦长生想要买玩具，爷爷说不买，那就不玩。
　　爷爷说一不二，爷爷不曾对她和颜悦色过，爷爷教导她武术，教导她遇到大风大浪要沉着稳定，教导她一步一步的往前走，莫要迟疑，莫要生怯。
　　这一切，落在年幼的秦长生眼里，就是爷爷不疼我，爷爷不爱我。
　　小的时候，她和徐静分享心中的秘密，她说，爷爷不爱我，他就像棺材里爬出来的怪物。
　　她不喜欢他。
　　爷爷年纪大了，做事不怎么利落。秦长生沉默的替他收拾东西，沉默的听他讲过去的故事。
　　那个他从来不会提及名字的少女，也叫做秦长生的那个从未见过面的姑奶，他的亲妹妹。
　　直到爷爷死后，她被压制的诅咒重新在她血液里流动，她才明白，原来他们秦家，有这么一个人，有这么一段轮回和诅咒。
　　秦时风跟她说过，长生，我们秦家对付这些魑魅魍魉，鬼怪灵物，有一个从不轻易尝试的杀手锏。
　　那时的秦时风十分慎重，望着她，一字一句轻声道：“这个方法，杀敌一百自损三千，但对于你所遇到的怪物们来说，绝对是足以对付。我不知道告诉你这个，是否是最好的选择，但是如果真的被魑魅魍魉逼至绝路，那就放手一搏吧。”
　　秦长生通红了双眼，咬紧牙关。
　　事已至此，不战也得战！
　　山脚下的怪物已经爬上了山道。
　　秦长生把书包丢到一边的地上，松了松手，眼睛望向了一边飘着的郁茵的鬼魂。
　　郁茵的鬼魂依然是漂浮在空中，望着她，没有丝毫反应。鬼终究是鬼，无论怎样，即便是自己是个想要替她报仇的人，即便自己为她而来，但它心里却自始至终，都只充满了想要夺取自己肉体的渴望。
　　死去却不肯沉睡的人，只能被生前的怨气控制，成为渴望附身渴望重回肉体的厉鬼。
　　但厉鬼即便是附了身，那也只能是人魂分离的怪物。生死有命，变化无常，如果谁都可以在死后轻轻巧巧的附身于他人，那人的尊严将会被置于何地？
　　秦长生抬起手，手指尖出现一点青灰色，像是指甲上出现的一缕青烟。
　　郁茵的灵魂依然不怀好意的看着她，阴阳相隔，它无法感知秦长生接下来要做的动作，但它望着秦长生，本能的感觉到了危险，便裂开白森森的下颌骨，发出一个类似于威胁的低吼。
　　秦长生看着它血肉模糊的躯体，漂浮在空气的骨体，用了自己最后一丝善心，说道：“郁茵，如果你还有一丝人性，那你现在就去杀了那个夺取了你身体的怪物！”
　　漂浮在空气里的飘渺白色影子只是朝着她发出了低低的嘶吼。
　　明知道它已经不再是一个人，没有丝毫人性可言。
　　但秦长生还是保留了最后的怜悯。
　　毕竟它也曾为人。
　　秦长生低低的叹息了一声，五指上指甲上从底部染上青灰的颜色，朝着郁茵的鬼魂说道：“那就别怪我了。”
　　密林里，踩断的枝桠声响起，惊飞几只落在枝桠上梳理着羽毛的飞鸟。
　　仿佛是听到了什么似得，江中雪回过头，侧耳倾听。
　　四周明明寂静无声，除了鸟儿们站在枝头上窃窃私语，便只有风吹过树叶间时沙沙的声音。
　　但是，似乎真的有什么声音，从很遥远的地方传了过来。
　　拨开前面的迷雾，沿着这林间的小道走下去，便该是稷山上村落的最后一个村子。
　　前面她看见的村子，都只是纸糊的荒村。而标示上写着的赵体行书上，明明确确的指引着，这最后的方向。
　　那就该是附身于郁茵体内的怪物，真正的来源。
　　江中雪倾听了片刻，这片林子一如她进入时般寂静，根本没有什么所谓的呼喊。
　　她对自己会产生错觉有些诧异，低头思索了一下，没有迟疑，抬起脚来继续往前面走去。
　　但走了两步，她却突然停了下来。
　　像是隔了很远的距离，隔了千万里的路程，隔了千百万个不眠不休的黎明和夜晚。
　　有人在呼喊：“江中雪——你在哪里——江中雪——来找我！”
　　她曾日思夜想的人，她曾尝试着放弃过无数次的宿命。
　　她在命运的尽头，听到秦长生的声音：“江中雪——你在哪里——江中雪——来找我！”
　　作者有话要说：　　今天搬去重庆了，搬完家写到现在。更新明天或者后天补上。


第35章 绝（六）
　　断崖之上, 密林之中。
　　秦长生手里一缕青烟渐渐散去。
　　她呆呆的站在原地, 手放在面前, 似乎是望着自己的双手，又似乎不是。
　　凄厉的嘶叫声如同一枚钉子直直钉入人的大脑中, 刺破耳膜，扎入脑髓, 让人五脏六腑都颠倒过来。
　　但除了秦长生外, 没有任何人能听到。
　　郁茵的鬼魂惊恐而怨恨的望着她，鲜血流淌的身体渐渐化作了一阵飘渺的青烟，归于天地, 化作灰飞。
　　秦长生站在原地，歪着脑袋无声的笑了起来。她的脸上呈现一种奇异的渴望的表情，似乎跃跃欲试的望着山道的尽头, 手上五指成爪，指尖发红, 仿佛是鲜血全部涌上了指甲, 红的能滴血。
　　她半弯下身体，嘴唇微微张开，露出里面一个充满疯狂的笑容。
　　一种奇异的力量充满了她的身体, 杀戮与吞噬的欲望占据她的身心, 她的大脑，所有她能想到的事情，就是杀死那个附身于郁茵的怪物，将它吞噬殆尽！
　　杀死它, 挖出它，吞噬它，拥有它的力量，成为一个彻头彻尾的怪物！
　　鲜血在血液里沸腾，秦长生微微弯曲了腿，呈现爆发性的姿态，渴望而疯狂的等待着她的下一个猎物。
　　吞噬，杀戮，吞噬，杀戮，渴望这一切的怪物！
　　但似乎哪里不对。
　　秦长生双眼血红，望着自己的手，像是喃喃自语的说道：“不对，她——她也是个怪物。”
　　她转身，望向前方的山林，脸上呈现扭曲的表情，着魔一般轻轻呢喃道：“她叫什么名字？江——中雪？她也是一个怪物，她也可以吃，她——”
　　她望着山林，忽而表情又变得惊恐，只是像是跟人吵架似得，愤怒的说道：“我不能！她不能吃！我是人，我不是怪物！我只是为了自保！”
　　她的胸腔剧烈起伏着，半响之后，情绪渐渐稳定下来。秦长生双眼充血，一个人自言自语的低声道：“我保证，我只是为了自保，只要吞噬了那个怪物，我就会收手。”
　　前面，山道的尽头，趴在地上的郁茵半边身体支离破碎，歪着脑袋，轻轻的怪异的说道：“找到你了哦。”
　　秦长生猛地抬起头。
　　她的眼里，鲜血涌动，连黑色的瞳孔都染上了赤色。杀戮的欲望在她的心中绽放，秦长生近乎疯魔的笑起来，嘻嘻笑道：“既然已经吃了一个，那再多吃一个，也没有关系吧？”
　　秦长生醒来的时候，天和地是倒着的。
　　面前是一件白色T恤，因为穿梭于密林之间的缘故，上面沾了些污渍，还有些草绿色的杂质。
　　目光稍微往下一点，便是牛仔短裤和雪白的肌肤。
　　秦长生小小的□□了一声，由于被人扛在肩上的缘故，自己脑袋朝下，充了血，刚一转醒，脑袋分外难受。
　　听到她醒来，那扛着她的人停下脚，把她放了下来。秦长生摇晃了一下，差点没站稳。眼看着她要摔倒，江中雪也没打算扶，只是静静的站着。
　　秦长生踉踉跄跄的往旁边歪了两下，扶着脑袋，总算站稳了。面前江中雪神色平淡，没有一丝异常，只是看着她甩脑袋。
　　脑袋充了血，一时半会儿还转不过来。秦长生晕晕乎乎的看着面前的江中雪，苦苦思索了半天，才想起这个人是自己一起的同伴，脾气不好，很难相处。
　　这大概的印象先浮上来了，秦长生说话就有些客气，只是晕晕乎乎的问道：“我们这是在哪里啊？”
　　江中雪说道：“稷山山顶。”
　　秦长生哦了一声，脑袋还是有些晕。她在记忆里苦苦搜寻着这个叫做江中雪的人和自己到底有什么渊源，其中又发生了什么事情。想了一通之后，她这才想起自己最后见到江中雪的场景，连忙问道：“那郁茵呢？”
　　看见江中雪摇头的表情，秦长生诧异道：“不对啊，我明明记得...............难道她跑了？”
　　江中雪说道：“差不多吧。你封死了它逃出来的路，把它关进了郁茵的身体里面，它没有办法再寄生在别人身上，这次肯定不死也残，逃不到哪里去。”
　　秦长生费尽心思去想，却怎么也想不起来自己最后和郁茵是怎么打起来的。她只记得自己为了求自保，吞噬了郁茵的鬼魂，暂时鬼化，成为了一个“怪物”。
　　只有那样，她才干得过郁茵身体里的怪物。
　　然后，她的意识就有些模糊，只隐隐约约记得自己朝那血肉模糊的躯体扑过去的时候，那半边脸血肉模糊的怪物，表情实在一言难尽。
　　秦长生哦了两声，又偷眼看了看江中雪。看后者没起疑，自己又忍不住好奇，问道：“你不问问我怎么会有这本事吗？”
　　江中雪看着她，波澜不惊的说道：“你们秦家的事情，我了如指掌。”
　　秦长生惊呆了，望着她，怀疑道：“真的假的？”
　　秦家好歹是个流传千百年的家族，虽然家族都是暗里行事，但是也没听说谁会把秦家的秘密给流传出去的。
　　外人能知道她们秦家的秘密，那还真是稀奇。
　　江中雪看她这样诧异，也没再说。
　　秦长生继续问道：“对了，你是怎么找到我的？”
　　她实在是记不得自己鬼化后，和郁茵身体里的怪物打起来之后，到底是怎么一个情形了。
　　江中雪沉默了一下，说道：“你之前不是喊了我么？我听到了。”
　　秦长生哦了一声，心里顿时失落，继续问道：“我喊你你听到了，那你怎么不早过来？声音能传播的距离也就那么远，那你离我很近对不对？为什么不早点过来？”
　　江中雪讲不出话来，她远在稷山山顶，在那么远的距离外能听到她的呼喊实在是意外，连她自己都觉得诧异。
　　就算她从稷山山顶飞跃下来，按照这么远的距离，也不可能赶在她鬼化之前到达。
　　鬼化一旦开始，就不可能停止。潜藏在秦长生心里的杀戮欲望会让她日复一日的加速吞噬其余的怪物，极端上瘾，到最后，她吞噬的怨气和灵戾会将她变成一个彻头彻尾的怪物。
　　就算她今天在面临这种情况下没有鬼化，日后终有一天，自身也会觉醒，鬼化是注定的，只是早与晚的问题而已。
　　秦长生失望的看着她，叹了口气，摇头说道：“那你找到什么线索了吗？”
　　江中雪还没有说话，秦长生又低声说道：“对不起，刚刚我也不该说那些话的。你和我只能算是一条船上的蚂蚱，也不算什么同伴，各自负责各自的生死，我明白的。你能赶过来就已经很对得起我了，如果你没赶过来，估计我还不知道会成为什么样。”
　　稷山山脚下的鬼林怪物那么多，她肯定早就冲下去大杀特杀了起来。
　　江中雪看着她，想要说话，但话到喉边又咽了下去，只换了种淡淡的语气道：“嗯，没事，各取所需罢了。”
　　秦长生失望的看了她一眼，也不再问刚刚想问的她是如何把自己带上稷山跨过断崖的问题，只是朝着前面走去。
　　作者有话要说：　　搬家结束了~啊啊啊月租一千二，好贵，难受！
　　要不是家里偶尔接济我都要饿死了。。。。家里有房子但是是在巴南印象，我这边又是去渝北大竹林那边，根本没有办法回去住。。。。。
　　阿西吧，难受。每个月都要从工资里扣除一千二再来算生活费和存钱，知道真相的我眼泪轻轻掉下来啊！！！


第36章 绝（七）
　　秦长生往前面走着, 也不管江中雪的速度追不追的上, 只是心烦意乱的低着头走。
　　身侧郁茵的鬼魂自从被自己吞噬之后, 就不会再出现。但秦长生依然有些下意识的往旁边看，心里忐忑而不安, 甚至夹带着一丝说不清道不明的沮丧。
　　鬼化之后的自己，已经不再可能以一个人的身份活着。今天不会失控, 明天不会失控, 但总有一天，她会疯魔，彻底变成只知道吞噬和杀戮的怪物。
　　这就是秦家的最终宿命。
　　在出生为鬼眼, 拥有通灵灵力的同时，必要的付出的巨大代价。
　　秦长生越想越沮丧，虽然从很久之前就明白自己一定会走上这条路, 但是，真当事情落到自己头上的时候, 她还是感到一种命运不可扭转的悲哀感, 和自己作为浪花面前漂浮的无根浮萍似得无力感。
　　不知不觉，江中雪走到了自己的身侧。
　　秦长生回头看她一眼，没好气的上下看了看她, 低下头继续走。江中雪伸出手拽住她的肩膀, 轻声道:“前面不能再走了。”
　　秦长生往前看了看，不知何时，她们已经出了林子，前面一片开阔的平原, 似乎已经是到了山顶上之前江中雪提起过得村落。
　　远远望过去，这片开阔而平坦的村落星星点点的分布在绿树之间，阡陌交通，桑树木屋。
　　秦长生愣住了。
　　她记得以前学过陶渊明的桃花源记，如果可以的话，面前这个与世隔绝的村子在某种程度上，想必也一定是跟陶渊明笔下有异曲同工之妙。
　　秦长生看了看江中雪的表情，见她并没有过多阻拦，只是有些小心，便超前走了一段路，离这个村子更加近了一些。
　　整个村子安静的可怕。
　　隔得远，这个村子她也只是看了个大概。现在走的近了些，面前的房子轮廓便显露出来。
　　在桑树后面，一处低矮的灰白颜色的木头房子四四方方的立着，看那规模和造型，必然不是现代建筑。这房子四周的木头都发黑，看上去非常的古老，四方的圆柱上都呈现了一种近似腐败的迹象。
　　屋檐走兽上面系了四根红绳，秦长生走近了些，小心翼翼的四下望望，见没有危险，才放开胆子走到了房子的前面。
　　但似乎她发现的这一面是墙的背面。
　　江中雪跟在她后面，默不作声秦长生看见这面房子的墙只有墙，没有窗户也没有门，当即下意识认定这是房子的后墙，便压低了声音朝江中雪说道:“我们绕过去，去前面看看?”
　　江中雪没有回答她的问题，反而问道:“你怎么就确定这是房子的后门了?”
　　秦长生认真说道:“没有窗没有门，那不是背墙还是什么?”
　　她小心翼翼，蹑手蹑脚的从墙边绕过去。这房子修的低矮，整体漆黑，全是木头砌的四方墙壁。四面安静的可怕，没有鸟叫，没有狗叫，连一丝风的声音都听不见。
　　这房子四周栽种了桑树，古人采桑养蚕，是以房前面种桑树是在正常不过了。
　　秦长生稍微留神看了看这棵桑树，小心嘀咕道:“不会真遇到一个古代人吧?”
　　那种穿着广袖梳着长发的古代人?秦长生忐忑之于，竟然还有一丝说不出的激动。
　　她好奇的往前面绕过去，江中雪跟在她的身后，警惕的四下观察。
　　另秦长生大失所望的是，这房子四面都没有门窗。
　　她看完了最后的一面墙壁，诧异的站在原地，有些手足无措。旁边江中雪开口道:“这房子似乎不是给人住的。”
　　秦长生抬头看了一眼，只觉得毛骨悚然。她迟疑的问道:“说不定是人家怕光，所以才修的这么严实呢？”
　　江中雪悄无声息的看了她一眼，问道:“什么人会怕光?”
　　秦长生脑海里浮现了青光白内障几个字，想了想，似乎不适合在这种场合说，便没有回答，只是说道:“不管怎样，那我们总得看看这个房子里是什么东西吧?”
　　江中雪既没有反对，也没有认同。秦长生左右看看，朝江中雪伸手道:“把刀借我。”
　　江中雪解下自己腰上的短刀，递给她。秦长生看了看房子的大致结构，围着房子走了两步，嘀咕道:“我记得以前电视上看的，古代人修的木屋，都不怎么牢固，黑灰色发出腐败味道的朽木也不厚。只有商贾大户修的才会考虑坚固，像这种住在山上的百姓，房子不过就是拿来遮风挡雨的地方，没多少修的牢实的。”
　　江中雪听着她嘀咕，不住摇头。
　　秦长生也不管三七二十一，掂了掂手里的匕首，挑了一处看起来脆弱的木墙壁，举手便刺。
　　也不知道是黑灰色发出腐败味道的朽木太脆，还是江中雪的短匕够锋利够坚硬 ，那匕首果然是不负众望的扎进了木墙壁里。
　　秦长生没想到这墙壁这么脆，真的一扎就破，本来还想着自己废一会儿力气才能挖个洞，但现在，省事多了。
　　匕首下的木屑呈现灰白腐烂的状态，近乎成泥一般糊在墙上。秦长生心里还是有些过意不去，心想里面要真的是住了几个人，自己这样一来就给人家的房子弄个洞，怕也是不好。
　　她拔出匕首，凑近了那个匕首扎出的洞，瞪大了眼睛，想要好好看看里面的结构。
　　从那小孔的洞隙里，秦长生凑近了了黑灰色发出腐败味道的朽木，睁大了眼睛。
　　透过那小孔看去，里面一片漆黑，秦长生什么都看不见。
　　这个结果与她料想的无异，毕竟这个房子里面又没有门又没有窗，没有光线，一片漆黑也是正常。
　　旁边江中雪出声道:“你看见什么了?”
　　秦长生脸贴在黑灰色发出腐败味道的朽木上，说道:“什么都没有啊——”
　　她的声音戛然而止。
　　前面黑暗里，一个白色的东西一闪而过，随即消失，里面再次陷入一片近似凝固液体的黑暗之中。
　　秦长生吓得到退一步，目瞪口呆的盯着那个小洞，半响说不出话来。
　　那是个什么东西?
　　旁边江中雪见她神色有异，立刻上前，扶住她的肩膀，问道:“你看到什么了?”
　　秦长生被她一问，回头一细想，顿时脊背上好似一条蜈蚣爬了过去，激起一片鸡皮疙瘩。
　　“眼睛。”
　　顿了顿，她头皮发麻的说道:“这屋里有只眼睛，刚刚就贴在这个洞上，一直在和我对视。”


第37章 死人国（一）
　　她话刚说出来, 后面江中雪脸色一变, 以迅雷不及掩耳之速伸手一把抓住她的肩膀, 厉声道：“别回头！”
　　秦长生听到她这么说，立刻闭上眼睛。既然不能回头看, 那闭上眼睛也算是一种心理安慰。
　　话音才刚落，秦长生就感觉到自己手里一凉, 手里的刀子已经被人抽了出去。耳边传来凉飕飕的感觉, 秦长生死死得闭着眼睛，有些害怕的抬手一摸。
　　几根短发落在她的手心，江中雪当即喝道：“走！”
　　秦长生转过身, 这才抬头看，面前江中雪脸色极为难看，她手里的短匕已经不见了, 秦长生料想她应该是被投掷进了这个四四方方没有光亮的地方。
　　江中雪皱着眉，拉住她的手, 一路狂奔。
　　秦长生听到后面的房子发出咯吱咯吱的声音, 她剩下的一只手拂开迎面而来的桑树叶，诧异的问道：“那里面是什么东西？”
　　江中雪回头看了那漆黑的木头房子一眼，语调极为懊恼：“那不是什么房舍, 那是具棺材。”
　　秦长生啊了一声, 顿时头皮一麻，她刚刚在人家的坟上打了个洞，还和棺材里的主对了一眼，那双黑色边缘下有着一圈淡淡白色的眼睛, 令她想起来就鸡皮疙瘩。
　　江中雪也没有怪她，毕竟她自己一开始也没有看出来，这是一具活棺材。
　　但跑着跑着，江中雪也发现了不对，她们明明是朝着外面跑的，怎么反倒跑到村落里面来了？
　　她皱了皱眉，停下脚步，放开秦长生的手，抬起一根手指，放在嘴唇边，冷静的朝她比划了手势：“你去旁边。”
　　秦长生还在往后望，看见江中雪这么比划，顿时一愣。眼见已经把那具棺材远远的甩在了脑后，秦长生这才发现，刚刚江中雪已经牵着她跑进了村落中心。
　　这安静的渗人的村庄，没有一丝声音，鸡鸣声，狗吠声全都消失不见，连风都安静停息。
　　前面的村道上铺着小石子，两旁修着的房舍都跟她们刚刚看见的一模一样。这些巨大的，露天的棺材整整齐齐的修在道路的两旁，如果不是因为秦长生刚刚挖出了一块木屑，见到了那棺材主人的冰山一角，确信这两排东西就是棺材，秦长生一定会以为，这就是古代群居的村落。
　　看见江中雪比手势，秦长生点点头，立刻跑到了旁边的一棵桑树后面。那桑树生的极为粗壮，四面衍生的根系四通八达，有些已经干枯萎缩，有的上面生了青苔，看样子有些年龄。
　　每棵桑树后面都是一座四四方方黑色的腐朽的房子。秦长生看着那棺材搁在自己旁边，总觉得心里发毛。她左右望了望，看见一颗桑树四周围着白色的石头，砌成了一个石台的模样，干脆三下五除二，踩在围在桑树根系一圈的石台爬上了树。
　　秦长生忐忑而期待的站在树杈上，隔着安全的距离望着江中雪。
　　江中雪站在前面，村子的中心，她四下望了望，然后弯下腰，半蹲着。低下头，手放在鞋子上，似乎是在系鞋带。
　　秦长生咂舌，原来江中雪也是要系鞋带的啊。
　　她还以为超然世外的超人，翻手覆手点水轻功，都不用系鞋带的呢！
　　江中雪高不可攀的形象在秦长生心里又拉低了一点，原来她也是一个要系鞋带的人啊。
　　江中雪耐心细致的将鞋带捆好，心里还有些疑惑，她不懂，上一次她醒来的时候，之前的秦长生教她的盘扣看起来还挺好看，为什么不过是过了这么几十年，鞋子变成了现在这个样子，系带的方法又变成了什么蝴蝶结。
　　还是盘扣比较好。
　　江中雪认认真真的系完鞋带，确定这鞋带在接下来的路程中不会再松散，便放心的半跪着，从鞋子底薄薄的夹层里抽出一把扁平的匕首。
　　隔的远，秦长生只看她不知从哪里□□个什么东西，那东西亮晃晃的，跟镜子一样在阳光下反着光，秦长生嘀咕道：“难道是一面小镜子？她不会是要擦乳液吧？”
　　虽然说系鞋带已经算是正常人行径了，但是擦乳液这种行为要是落在江中雪身上，还是怎么看怎么都觉得违和。
　　何况，她把自己叫开，就是为了抽空整理一下鞋带和仪容？
　　江中雪抽出匕首，朝这边望了一眼。
　　秦长生不知怎的，突然想起了桃花源记。
　　现在的这个村子，在某种情况下，算不算是也可以套用桃花源记的故事？
　　秦长生曾经和人讨论过，说，桃花源记也是一个鬼故事。
　　故事里的渔夫去的并不是什么与世隔绝的世外天堂，而是误入了死人国，进入了鬼城。一个证点便是里面的“屋舍俨然”。
　　在古代时候，战乱频生，房屋时常遭到毁坏，想让房舍整齐实在困难，更何况是一个小村庄。但因为古人敬畏鬼神，所以墓地里的坟墓总是修的整整齐齐。
　　那里面的人不知道自己已经死亡，隔绝天日，永不能再出去。毕竟，如果因为战乱，一群人躲避入了一个地方，那数百年近亲繁衍，生下来的子子孙孙都该是一堆怪物。
　　那些人早已死去，只是鬼魂还活着，意识不到自己的死亡。秦长生记得，以前自己看过的古籍上就有这样的案例。
　　桃花源记里，黄泉彼岸开的花就是桃花，桃木是为辟邪，所以整个桃花源里的山都被桃林所围，就是为了困住这群冤魂。而渔夫的船通向幽冥。那渔夫偶尔闯入的鬼城，在他离去后，村中人这才意识到自己已经在秦时的战乱死去，这个村子便彻底消失.........
　　但秦长生清晰的记得，自己当初还和那个人争论过，如果，她是说如果，这个闯进来的渔夫闯进来的时候，恰好遇到死人国的白日，那么，他所见的，就该是一片整整齐齐的棺材。如果这个渔人耐心好，胆子肥，没有立刻离开，那入夜之后，他见到的，就该是一个苏醒过来的死人国。
　　就如同现在一样。
　　如果江中雪和自己在这里呆到半夜，那活人和鬼魂的时间是截然相反的，自己和江中雪，就有很大的可能，会亲眼看见，并且遇到这些鬼魂。
　　这样一想，前后就能想得通了。
　　敢情刚刚在棺材里，和秦长生对视一眼的那个东西，是被她打扰了的冤魂。
　　就好比深夜的时候有人敲你的房门，将你的房间挖出一个小洞，从猫眼中望进来。
　　或许这些鬼魂死去已久，不知道什么叫猫眼。但如果你半夜被敲门声惊醒，发现自己家的墙上有一个小洞，你必然会凑上去，将眼睛贴在墙上，透过小洞，望一望外面的到底是个什么情况。
　　隔着一层腐败的黑灰色的薄薄木板，一个死人的眼睛，一个活人的世界。
　　秦长生吓得一个激灵，连忙跃下树，朝江中雪奔了过去。
　　天突然黑了。
　　秦长生跃下树，愣住了。
　　像是沙漏里的时间加速流淌，天边忽然染上了晚霞的颜色。秦长生踩在石台上面，不可置信的摸出怀里的手表。
　　15:44:38
　　还只是下午，阳光正好，天气晴朗。这个时候天上该有高挂的太阳，万里无云的天空。
　　但眨眼间，天空就像是风暴即将来到前一般的阴沉下来，夕阳以肉眼可见的速度沉下天边，映红了江中雪站在村子中心的纤细身影。
　　秦长生吓了一跳，但江中雪似乎并没有露出一丝一毫诧异的神情。她朝江中雪奔去，大喊道：“江中雪！这里有蹊跷！天黑了！”
　　秦长生看着夕阳沉下天边，落日余晖把江中雪身上镀上一层火红的颜色。
　　天色已经渐渐晚了。
　　晴空万里，阳光明媚，下午的阳光照在人的身上，暖洋洋的，让人慵懒了身子。
　　江中雪听到她这么喊，有些诧异的抬头看了看头顶万里无云的天空。太阳挂在天空的顶上，时间至多不过是下午三四点，天黑了，是什么意思？
　　江中雪看着她朝自己奔过来，皱了皱眉，想要说什么，还是咽了下去。
　　她想提醒一下秦长生，这里有蹊跷，她有鬼眼，但是江中雪没有，如果可以的话，她可以充当自己的眼睛。
　　只要她不那么冒失的话。
　　这里的一切都诡异的很。
　　秦长生看江中雪没反应，只是皱着眉头。天空暗下来，落日的余晖也被黑暗吞噬，她冲到江中雪的面前，去捉她的手，喘气道：“这是个死人国！这里的人都死了很久了！我们快离开——”
　　在触碰到江中雪的那刹那，天色完全的暗了下来。
　　秦长生的手摸了个空。
　　黑夜降临。
　　秦长生站在原地，以一种不可置信的表情看着面前的虚无。她确定，坚信，江中雪，刚刚就在这里。
　　黑夜里，她凭着手表上的夜光功能往前面照了照，大惊失色的退后了两步。前面空无一物，在这条铺着碎石子的对面，那如同棺材的巨大腐败房舍里，亮起了一盏灯。
　　背后的房舍早已腐败，黑灰色的屋檐下，有一个细长的身影，吱呀一声推开门板，提着一盏红色的灯笼，挂在了房舍四角的红绳上面。
　　作者有话要说：　　老九是大四实习狗～明年才毕业，这边是签了三方协议～所以很大几率会呆在重庆生活了，以后～
　　才刚来，大竹林这个地方还不怎么熟悉～我是住金科十年城的～要是真有小姬崽也住这里，那就够有缘了～以后抽空还可以一起吃火锅～
　　桃花源记是一个鬼故事这个点子，灵感出自知乎桃花源记是不是鬼故事的争论，网上有很多争议~
　　我写的这些纯属虚构胡诌，千万不要对号入座~
　　这个呢，听听就是啦，毕竟陶老先生是一个向往浪漫主义的诗人，能写出猛志逸四海,骞翮思远翥这种句子的诗人，一般都不会故意写个鬼故事来吓人的。
　　不过要是真的是鬼故事，那得多吓人！！！
　　谢谢小天使们的地雷票～
　　摇摆不定ing扔了1个地雷投掷时间:2017-11-28 13:45:41
　　Youtopia扔了1个地雷投掷时间:2017-11-28 19:37:45
　　→_→扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 22:03:16
　　Youtopia扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 23:51:49


第38章 死人国（二）
　　江中雪诧异的看着面前的空气。
　　她还未来得及伸出去的手就那么停留在空气里, 微微凝滞的暴露在空气中。
　　就那么一刹那间, 秦长生就忽然消失了。
　　她不是全身同时消失的, 而是像是撞进了另一个时空，另一个世界里, 尽管那速度很快，但是江中雪还是发现了一点细微的痕迹。
　　在她的面前, 是有什么介质, 自己和秦长生都看不清楚的什么介质，秦长生猝不及防的撞了进去，所以她才消失了的吗？
　　或许是一个她看不见的世界, 只有秦家的“鬼眼”，可以望到阴阳的尽头，幽冥的彼岸的双眼, 才能看见的世界。
　　江中雪愣住了。
　　面对着突如其来的情况，不过是慌乱了几秒, 江中雪便强迫自己冷静下来。她抬起头, 呼吸了几秒，冷静了几秒，头顶上, 阳光明媚, 日头灼热，光线映射下来，整个世界都是一片光灿明亮。
　　下午三四点的太阳，正是明亮灼热。
　　江中雪转了个身, 走到了秦长生刚刚消失的地方，模仿着秦长生的动作，微微朝前倾，做出冲的动作。
　　她一直细心的观察着自己的身侧周围，周围铺着细碎石子的道路，道路两旁整整齐齐的巨大灰黑色腐败棺材，四角系着红绳——那红绳也许是用的猪鬣毛沾了朱砂编织而成，所以这么多年的都没有褪去颜色。
　　江中雪已经多年从未听到过的心跳声竟然在自己的耳边响起了。
　　她明知道自己早已没有心脏，知道自己只是一个执念纵深永远得不到解脱与救赎的怪物。
　　但这一刻，她的心却慌张的仿佛要裂开，一种无法控制的情绪在她的胸腔里蔓延，几乎要将她撕碎。
　　秦长生不见了。
　　以往她死了，满身是血，支离破碎，像个被□□后撕碎的破布娃娃一样躺在她的怀里，虚弱的咳着血，每一世，嘴里都是一模一样的话。
　　不管是怎样性格的她，阴沉，诡异，怨毒，天真，纯善，温柔，无情，高傲，千百年里的轮回，她都见过了。
　　但无论怎样，在濒死之前，她都会躺在自己的怀里，发红的眼睛里淌下泪来，摸着她的脸，凄迷的呼唤她的名字，要她发誓。
　　忘了自己。
　　别再这样一世又一世的折磨自己下去。
　　但那总归是终结，好似一场完美的告别，她所爱之人一次又一次的死去，她无能为力，只能陪同她沉睡。
　　沉睡不过是短短数十载，而这场永看不到终点的旅程，她只能一个人走。
　　但现在，秦长生消失了。
　　仿佛她这千百年来的煎熬都不过是一场可笑的笑话，她见不到秦长生的终结，她消失在了自己眼前。
　　就这样，消失了。
　　江中雪强迫自己冷静，可耳畔却响起一阵嗡嗡之声。她明白自己心神开始动摇，秦长生消失了，自己似乎又要陷入沉睡之中。
　　但这一次不同，秦长生并没有彻底死去。如果秦长生死去了，自己也会随之进入沉睡，直到她的灵魂在备受煎熬的幽冥中再次转世，她才会感受到秦家鬼眼的呼唤，从而再次醒来。
　　但她并没有生出以往那般不可抗拒的睡意。江中雪深呼吸了几次，抬起刀子，在自己的手腕上剜了几道。
　　手腕上的肌肤皓白如玉，被那尖锐锋利的刀子扎下，剜出一块石头碎裂似的纹络。
　　但转瞬间，这碎裂的纹路又开始缓慢的愈合。
　　江中雪深呼吸了两下，半跪下去，将刀子重新嵌入自己的鞋底，站起身来。
　　她拿起手机，给秦时风打出了电话。
　　那边响了两声，秦时风的声音带着一丝随意：“长生吗？”
　　江中雪压低了声音，观察着四周，谨慎的开口道：“是我。”
　　秦时风显然是愣了一下，认真问道：“怎么了？长生出事了？”
　　江中雪将她和秦长生发生的事情对秦时风说了一遍。那边秦时风眉头紧锁，拿着手机摇头道：“没有这种事情，我们秦家以前从来没有遇到过这种事情。”
　　继而，他想到自己的亲妹妹已经开了鬼眼，不管怎样都命不该绝，但如果长生真不能应付，那.........
　　他心头涌上一种说不清道不明的无力感，无奈的说道：“江中雪，你是秦家的老相识，我们秦家的事情你了如指掌。秦家的动作，也没有什么瞒得过你，这个我是真的不知道。”
　　江中雪嗯了一声，忽然调转了话题，问道：“郁家那边有消息吗？”
　　秦时风有些愣，不知道她突然问这个干什么。但是既然江中雪问了，他也就一五一十说了：“郁家那里很麻烦。这次委托我们调查的那个郁茵带了人去稷山，也不知道怎么的，回来的人都疯了，还有一个人死了，是你做的？我早说了，尽量别去惹郁家的人，这才那个郁茵也不见了，郁家的夫人还发了话说，要卸了我的一条腿呢！”
　　江中雪听着他说，点头回答道：“那个人是我做的。算我头上。还有，你想知道郁茵在哪里吗？”
　　秦时风听到前半句，嘴角只是苦笑。继而再听到后半句，他答道；“怎么，郁茵来找你们麻烦了么？郁家确实朝我们伸手要人呢！毕竟是她亲女儿，也不管那个壳子里的人是谁，但那身体总归是郁家夫人生下来的。”
　　江中雪嗯了一声，认真的说道：“郁茵现在受了重伤，她在稷山的断崖下面，断了腿，脸毁了一半，全身都是伤，已经彻底毁了。”
　　那边秦时风的呼吸停滞了，半响之后，他不确定的反问道：“你说什么？”
　　江中雪的手指动了动，眼里极为平静的说道：“我要你现在找到她，不遗余力的救活她——不过她自己应该也能活下去。把她交还给郁家，最好能把她的手和脚都接上，我知道你们现在的医学，这些应该是能做到的。皮肤也要复原，要让她觉得，自己有活下去的希望，还能活的很好的那种。”
　　秦时风在那边低吼道：“你疯了！你要我让郁家家主看她的亲女儿这个样子？断了腿，毁了半边脸，你疯了啊！”
　　江中雪冷笑一声，说道：“我疯了？秦时风，疯的人是谁？是不是长生生下来的时候你就疯了？就像你那爷爷一样，你们比我疯狂得多！”
　　那边传来粗重的呼吸，秦时风的声音停滞了几秒，压低了声音，转过去，似乎是在给人吩咐事情。
　　旁边有高跟鞋踩着木质地板哒哒哒走远的声音。旋即，门关上了。
　　秦时风这才转过头，咬牙切齿的说道：“行，我不跟你吵，我们秦家是疯子，我们秦家代代都是疯子，我们鬼眼的哥哥都从鬼眼生下来的那一刻就疯了！你满意了吧！？”
　　那边江中雪没再说话。
　　秦时风叹了口气，说道：“江中雪，我知道你是为长生好。爷爷做的事情，他自然是有他的道理。”
　　江中雪冷冷的嗤笑了一声，嘴角扯出一个讥讽的弧度，冷笑道：“他明知道般若是什么来头，他还和她结婚，明媒正娶，光明正大，把这么尊神大张旗鼓的娶进门，你们秦家的诅咒，还嫌背的不够多吗？”
　　秦时风额头上青筋隐隐约约，他握着话筒，竭力忍着自己的情绪，好声好气说道：“我的奶奶已经死了，江中雪，忘了我爷爷和你之间的不愉快吧，上一代的秦长生已经死了，现在这个活着的秦长生，是我的亲妹妹，我答应你，我不会犯错，我不会把自己的亲妹妹害死，你相信我。”
　　江中雪静静的听着他说话，听到他最后的保证，不知怎的，忽然悲从中来，叹息了一声，平静而悲哀的说道：“上一代的秦长生是你的姑奶，这一代的秦长生是你的亲妹妹，你觉得你的姑奶死了，毫无感觉，唯有这一个亲妹妹的秦长生才在你眼里有所重量。可在我眼里，她们都只是秦长生。”
　　秦时风一时无语，声音也放缓下来，想到现在的秦长生消失无踪，心灵里也生了一丝迷茫。
　　握着话筒，他犹豫了许久，却还是终于叹息着问道：“你不累吗，江中雪？”
　　即使是作为她的亲哥哥，即使是血脉亲情，对秦长生极其看重的自己，在面对这样渺茫的未来和难以抗拒的命运的时候，自己有时也会感到迷茫和无力，每天午夜梦回，辗转反侧徘徊之时，也会感到深深的无力。
　　他已经做好了最坏的打算。
　　至亲之人的离去虽然痛彻心扉，但是他无能为力，他只能尽量帮助长生，并且随时做好长生离世后的准备。
　　这何尝不是一种向命运屈服的表现。
　　江中雪淡淡道：“我习惯了。”
　　作者有话要说：　　写道江中雪这句我习惯了的时候，突然感觉有些心酸。
　　不累吗？
　　其实很累的，只是我习惯了。
　　怕黑吗？
　　其实很怕的，只是我习惯了，因为不会有人替我开灯，只能一个人去摸黑开灯。
　　写着写着突然觉得好难过。


第39章 死人国（三）
　　江中雪将手机重新揣回自己的兜里。
　　她站在原地, 灼热的日头晒得人有些眩晕。她抬头看了看四周, 确信自己不能像秦长生一样进入另一个世界之后, 她强迫自己冷静下来，朝秦长生刚刚来的地方走过去。
　　如果她是因为触发了某些机关而进入这个她看不见的世界的话。
　　江中雪踏上平坦石头围起来的石坛, 这些古老的圆形青石在这一棵古老的桑树周围整整齐齐的叠好，看上去像是某种古老的祭坛。
　　这跟江中雪印象中见过的祈祷之用的祭坛并不相同。往日的祭坛上面或多或少都有鲜血经历年岁后化作黑色的碳质的痕迹, 但是这个祭坛没有, 上面青圆石生了滋润的青苔，在这夏季的高温下呈现出枯萎荒废的迹象，看上去一片灰白。
　　如果这是一个祭坛, 那这上面没有鲜血的痕迹，那他们用来祭拜的又是什么呢？
　　江中雪踏上桑树，轻轻的跃上枝头, 踩在秦长生刚刚踩过的位置。
　　她从这里向自己刚刚所在的方向望去，紧锁眉头, 自己刚刚站着的地方空空如也, 并不能看出什么异常。
　　到底是哪里出了差错呢？
　　如果只是鬼眼，那秦长生应该只是能看见，这个介质应该是存在的, 无差别攻击, 为什么她能消失，自己却不能消失？
　　江中雪脸色难看的从桑树上下来，她深吸了两口气，朝着村外狂奔而去。
　　不过片刻, 前面那具四四方方黑灰腐败的棺材又在桑树的枝桠后若隐若现，露出了一个角。
　　秦长生刚刚用小刀挖出的小洞仍然在那腐烂的墙板上，江中雪大步向前，走到那小洞之前，猛地回身抬脚踢破了那具巨大的棺材。
　　如果是因为这棺材的主人秦长生才消失不见了的话。
　　江中雪握紧拳头，做好了战斗的准备。但出乎她意料的是，面前被踢破了一角的棺材里，没有丝毫动静。
　　江中雪心一沉。
　　阳光从桑树的枝叶间隙里洒下，稀稀落落的阳光映照进那具棺材里。
　　黑色的腐败的朽木之间，躺着一具身着衣裳的尸体。因为死去太久，这具尸体的衣裳早已破破烂烂碎成布条，挂在这具骷髅的身上。
　　这具尸体生前应该是个女人，颅骨前散落的鬓发在地上落成乱糟糟一团。她的腰上系了一根锦带布条。随着阳光与新鲜空气的进入，那锦带上的颜色迅速的褪去，化作了灰白。四周腐烂的肉已经化作了近乎漆黑的干枯污渍，淌在地下，看上去极其恶心。
　　江中雪站在棺材外，抬眼打量这个棺材里的结构。
　　里面四四方方，只有简单的四方墙壁，在这里生了巢穴的蚊虫和鼠妇一听到响动，见到阳光，全都被惊动四下爬散，密密麻麻的一片黑点呼啦一下散开，争先恐后的往那白骨底下的烂泥里钻。
　　江中雪皱了皱眉，目光扫了扫，视线从这污秽不堪的棺材里转开了。
　　这棺材里的尸体，并不像是一个能动的主。之前和秦长生对了一眼的那个东西，也许已经不在这个棺材里了。
　　江中雪失望的收回目光，刚想走，身体却像是触电一样，愣在了原地。
　　这个尸体，头骨上，怎么只有一个眼洞？
　　江中雪掰开棺材木板，忍着恶心，俯下身细细的查看。
　　这具尸体的颅骨上凸起一大块，在这个凸起的部位，有一个深凹中空的眼洞，而在头骨其他的位置，却再找不到第二个这样如同眼洞的结构。
　　这个女人只有一只眼？
　　在古代，但凡肢体残障的畸形和侏儒都会被人认为是不祥之物，像郗氏皇后那样只有一条独腿的女人，虽然贵为皇后，但还是被流放了。民间那些被征集加入编队的畸形和侏儒，再畸形，也不可能超过郗氏皇后。
　　只有一个眼睛的女人，在她出生那一刻，就不可能有存活的机会。
　　但现在这个棺材里的女人，又确确实实是个成年青壮时候的模样。
　　江中雪诧异的退出了棺材，低下头，思索了片刻。
　　片刻之后，她后退了两步，朝山下奔去。
　　秦长生愣在原地。
　　背后一个细长的影子推开木门，吱呀一声。
　　那个诡异的细长影子提着灯笼，挂在房子一角上的红绳子上，然后，声音便归于平静。
　　秦长生后背起了一排鸡皮疙瘩。
　　后面那细长的影子静静的站在红色的灯笼下面，没有说话，没有动作，就这么静静的站在秦长生后面，静静的看着她。
　　秦长生额头上沁出冷汗。
　　她不敢回头，也不敢有所动作。江中雪忽然不见了这件事，就已经足够打乱了她的思路。这下再看着一个细长的影子从那棺材里溜出来，自己当即是心跳加速，差点没蹦出喉咙眼。
　　是个什么东西？
　　秦长生站在街中心，看着前面一排整整齐齐的巨大棺材里，上面渐渐出现的门，以及几个推开门的细长影子。
　　她的心几乎要跳出嗓子眼。
　　如果这是鬼魂，那这种鬼魂，要比秦长生以往所见过的一切鬼魂都要可怕。
　　秦长生觉得，之前郁茵满身碎肉的模样就已经够可怕了。但是现在，她觉得郁茵的鬼魂其实还挺好看的。
　　至少没有缺胳膊断腿，多只眼，或是多好几只手。
　　秦长生的头皮发炸。
　　面前细长的人，或者说，可以称作是人的话。
　　秦长生搜肠刮肚，都想不出该用什么样的词语来形容这些奇异的人影。畸形？侏儒？怪物？
　　拖着手，独眼，嘴横在脸上，从额头上露出白色的牙床，或者多只眼的怪物，拥有大致与人相同的躯体，哪里塌下去一块，又或是哪里凸起来一块，眼球外凸，或是嘴唇内凹，鼻子像是被人整齐的削了一块似得，整个面部都是平坦的。
　　秦长生费了好的劲，才忍住没有退后一步。
　　她的余光撇到旁边还有一个看起来大致正常的人影，像是抓到救命稻草似得往那边一撇，顿时心一沉，冷水浇到身上一般透心的凉。
　　那是一个全身都呈现烧伤后褶皱的人，脸上五官都烧的融化了一般，垂吊在脸上。
　　没有眼皮，只有两个黑白的眼睛。在这暴露出粉红色皮肤的脸上，像是两颗黑白的珠子被硬生生镶嵌进一面颜色红红白白的墙面一般，看的人心里发毛。
　　秦长生愣在原地，半响说不出话来。
　　这些人，是鬼。
　　鬼会保持生前最后的状态，直到自己放下心结或是心愿已了，自动消失为止。除非化作厉鬼，才会有变化形态的能力。
　　秦长生心里发凉，这些鬼，依然保持着自己生前的形态，那说明他们生前就该跟现在一样的形态。
　　都是些可怕的畸形。
　　秦长生想起江中雪之前给她讲过的传说。
　　稷山之巅，被流放的郗氏皇后，还有作为她护卫队，从民间选拔的送上稷山永远流放的畸形和侏儒儿们。
　　作者有话要说：　　天涯社区里的莲蓬夜话是真的神贴，吓得人整晚睡不着。
　　啊~晚上睡觉还有点冷，该加被子了。


第40章 死人国（四）
　　黑夜里, 秦长生的手表上, 清晰的显示, 现在是下午15点55分。
　　细长的人影朝她转过身来。
　　像是一群缓慢蠕动的蠕虫发现了一片新鲜的脆嫩绿叶，那群面目可怖诡异畸形的鬼魂全朝秦长生转了过来。
　　他们发现了这个奇异的, 四肢健全的异类。
　　红色的灯笼映衬着秦长生惨白的脸，将她的脸上映上一片诡异的红。
　　那群人看着秦长生, 秦长生也看着她们。
　　她已经找不到任何话语来表达自己的惊恐害怕以及震惊。
　　黑暗里, 从遥远的地方传来一阵古怪的乐声。
　　似乎有人摘了牛的骨，剥下它的筋，制成了一面富含着怨气的鼓。那鼓声里仿佛是夹杂着低低的牛哞声, 听得秦长生浑身发寒。
　　四面八方，街道上接二连三亮起的红色灯笼。时间仿佛凝固了，那群诡异的侏儒畸形们只是静静的望着秦长生, 如同被冻结在琥珀里的苍蝇，保持着一种近似于凝固的姿态, 望着秦长生。
　　连眼珠都不曾转动一分。
　　秦长生站在它们之中, 似乎是被重重围住，只要后退一步，或是前进一步, 就能撞进一个鬼影的怀里。
　　黑夜笼罩着大地。
　　秦长生手指紧紧的嵌入了自己的掌心。
　　四周仍然是死一样的沉寂。
　　但是不同的是, 围拢在秦长生周围的黑影越来越多，几乎在没有可以突破逃离的空隙。这些姿态古怪的鬼魂只是把她望着，仿佛毫无生气的枯木，静静的站在她的周围, 越来越多。
　　无数死人一样的畸形怪物，无数双没有丝毫感情的黑白色的眼睛，静静的盯着她，四面八方，层层叠叠。
　　秦长生觉得自己头发发炸，骨子里透出一股无法挥散的凉意。这群鬼魂就只是这样静静的看着她，既不攻击，也不说话，就只是用这样死人一样的眼神看着她，没有丝毫感情。
　　缓了好一会儿，秦长生发觉它们似乎不会攻击自己，拎在嗓子的心终于稍微放下了一点。
　　她暗自抚平自己狂跳的心，尝试着伸手，想要拨开面前一个鬼影，从它面前走过。
　　既然只是鬼魂，又非厉鬼，那对她应该是没有敌意的。
　　正这样想着，秦长生伸出的手，径直的穿过了面前鬼影的身体。
　　她愣在了原地，然后猛然想起，鬼魂，都是没有实质的。除非是厉鬼，才会有真正的形体，她只要埋头冲过去就是了。
　　哪管前面有多少鬼在等着她。
　　不是厉鬼，就不成问题。
　　像是过了一万年，前面一个鬼影终于动了起来。
　　那是站在外层的一个鬼影。秦长生循声望去，那个一只眼的女人，眉骨凸起，眼眶下只有一只黑瞳白线的眼睛。她穿着古代时候的衣裳，腰上系了一条锦带，歪了歪脑袋，张开嘴，发出了类似一声咕噜的声音。
　　那声音很低，听起来像是遥远处一只被割断了脖子的鸡在打鸣，鲜血从它的喉咙里喷涌而出，伴随着叫声，竭尽全力，分外凄厉。
　　紧接着，无数声咕噜咕噜的声音从四面八方响起，伴随着其中咯咯咯的奇异声音。秦长生站在原地，想要跑，却突然发现，自己竟然已经动不了了。
　　它们仍是鬼魂。
　　但这种仿佛门板卡住时摩擦的咯咯咯的声音，就已经是在预示着，它们即将转化成厉鬼！
　　秦长生懵了，怎么回事？这么巧，自己一来，就刚好赶上它们要转变成厉鬼的时候？
　　站在鬼影之中，秦长生手心出汗，脑袋里近乎一片空白，她紧张的看着四周，想要后退，可是后面根本没有任何空隙！
　　这里少说也有数百人，到时候，这么多厉鬼一起群起而攻之，别说一个秦长生，就算十个鬼化后的秦长生也挡不住！！！
　　何况她天生通灵，是最容易被厉鬼上身的鬼眼！就算没有厉鬼想要上她的身，它们所聚在一起的怨念就足够让自己发疯！
　　但为什么它们会突然变成厉鬼？
　　秦长生猛然抬头，心头一凛，难道是因为自己的到来，让它们发觉了自己已经死去，所以这种类似于流存于世的鬼魂的状态已经无法再维持下去了吗？！
　　但自己是哪里让人感觉到不是这个世界的人了？
　　秦长生想起自己刚刚穿过那个鬼魂的手，她心一横，一咬牙，抬起手，装模作样的搭在面前一个肩膀垮塌的鬼影身上，大吼了一声：“闭嘴！”
　　秦长生觉得自己一定是疯了。
　　奇异的是，她说出的话，转化成了一种奇异的语调，从她胸腔里发出的声音，完全变成了一种素不相识的声音，仿佛是也在回应着她们，发出一种咕噜咕噜的声音。
　　秦长生被自己的举动吓了一跳。
　　但就是这样的举动，那群咕噜咕噜夹杂着咯咯咯的声音忽然就消失了，那群鬼影看着她，依然是保持着死人一样呆滞的眼神，纷纷转过身去，朝前面走去。
　　秦长生吓了一跳，那群鬼影朝她投来莫名其妙的眼神，她低下头，看上去镇定自若，其实满手心都是汗。
　　这群鬼魂都往前走去，没有人再注意秦长生。前方飘渺的乐声依旧，秦长生眼睁睁的看着这群鬼影们全都朝前面走去，竟然没有一个再多看她一眼。
　　前面，黑暗里，火光燃起。
　　秦长生站在原地，刚刚受到的惊吓现在还让她心脏狂跳。她抬起手，压着自己的心脏，生怕它从胸腔里跳了出来。
　　继而，她开口小声的说道：“闭嘴？”
　　又是类似一声咕噜咕噜的声音，仿佛她的声带被人剥离，只剩下这一个可以发出的声音。
　　秦长生缓了缓，长长的吁了口气。她的背上湿漉漉的，全是刚刚被吓出来的冷汗。
　　或许这也是鬼化之后的一种能力。
　　敢情是见人说人话，见鬼说鬼话这种原本拿来磕碜人的俗语不只是一种俗语，更是对鬼眼能力的一种形容。
　　站在原地许久，秦长生犹豫着，还是跟着那群鬼影，朝着它们去往的方向走去。
　　前面火光映红了半边天，秦长生远远地望见了那片鬼影，踌躇着不敢凑太近。她看到旁边有一块巨大的石头，旁边还生着一棵枝叶繁盛的桑树，便小心翼翼蹑手蹑脚的爬上了桑树，踩在石头上面，站在高的地方，借着黑夜的掩护，想要暗中观察。
　　前方，有人架起了一堆篝火。
　　围着篝火的鬼影们纷纷坐下，仿佛是观望着一场即兴的表演。四周鬼火燃起，青绿色的磷火和那火红的火焰交缠着，交织出一种奇异而渗人的光芒。
　　即便是目穷所及，秦长生也只能看到，那篝火上，驾了一个青铜鼎。
　　至于鼎里是什么，火焰扭曲了她的视线，她实在是看不见。
　　秦长生想要凑过去看，但是碍于那群鬼影围着，她也不敢。万一再生了什么变化，自己可就得不偿失了。
　　那火焰之中，被扭曲的视线里，巨大的青铜鼎里，似乎煮着什么东西。
　　有乐声从四周响起。
　　秦长生坐在桑树上，尽力的想要看个清楚。她现在只想逃离这个世界，但是又不知道该用什么方法逃离，或许是要等到天亮？
　　她抬头看了看漆黑一片的天穹，又看了看前面的篝火。那火焰燃烧的势头极大，秦长生心里猜想道：“难道它们是在围着等吃饭？”
　　鬼魂总是无意识的重复着自己生前最后的举动，这些人死之前的最后一天，都是围在这里看篝火吗？
　　难道是在等着吃饭？
　　秦长生站在桑树上。
　　那乐声不知什么时候结束了。
　　围坐着鬼影少说也有三四百，它们静静的坐在篝火旁，仿佛是在等待着什么。
　　秦长生看了看手表，经过刚刚那么一场虚惊，现在才晚上6点。
　　这群鬼影似乎要在这里永远坐下去。
　　篝火永远燃烧不尽。
　　秦长生先是坐在桑树上，继而又有些觉得疲倦。她抱着腿，倚在桑树上，打了个呵欠。刚刚那么一场惊吓，自己出了一身汗，现在松懈下来，就有些想睡。
　　她将脑袋搁在桑树分岔的树干上，确信自己不会掉下去，这才合上眼，心里还记着，自己只是打一个小盹。
　　她还要离开这里，自己只要休息一下，就马上醒来。
　　忽的，秦长生打了个冷战。
　　前面的鬼影们早已经不知道哪里去了。篝火依然燃烧着，巨大的青铜鼎下，柴火上的火舌肆意的舔舐着青铜鼎的边缘。
　　秦长生有些诧异的看着自己，她不知怎的就走到了这青铜鼎的前面。
　　篝火燃烧着，秦长生望着那差不多一人高的青铜鼎，犹豫了片刻，还是往前走了两步。
　　可惜的是，那青铜鼎实在太高了。
　　即使踮起脚，即使费劲的望，她依然看不见这里面到底是煮的什么。
　　秦长生泄气的往后走，但是她不甘心，走了几步，她忽然蹲下身，捡起一块小石头，猛然朝那青铜鼎抛掷了过去。
　　她也不知道自己为什么要这么做。
　　在她面前，火焰里，小石子猛地抛进了那青铜鼎里，青铜鼎应声而碎。
　　那青铜鼎里没有水汽，碎裂在地的巨大碎片没有一丝水的痕迹。
　　秦长生站在那里，皱起眉头。
　　青铜鼎碎裂的碎片四散，她抬起头，看见火焰里，从青铜鼎里滚出来一个人，落入火海里。
　　那个人穿着白色的衣裳，汽化的身体露出溃烂的肌肉，被活活烧灼开的肢体上露出暴露的白骨。那似乎是个女人，长发眨眼便化作灰烬，戴着一具石面具，上面没有五官。从青铜鼎一滚落，那个女人身上的衣裳便燃起火，如同烧焦了的木头一般，滚到秦长生的面前。
　　秦长生诧异的看着她。
　　灰白色石头下，这个女人的脖子以下全都已经烧焦了，早就死了。看来她被放在这个鼎里，活活的煎熬了很久，到现在，因为这个鼎碎了，才滚落了出来。
　　秦长生怔怔的看着她，俯下身。
　　她伸手就去摘下那面具，甚至一时发愣，没有感觉到烫。
　　她没有注意到，她的手指上，因为这面具的滚烫，已经烫起了一个水泡。
　　面具下，一张苍白的死去多时的脸。
　　在这燃烧不息的火焰里炙烤着的青铜鼎里，这个女人身上唯一没有受到损害的一块表皮。
　　秦长生看着她，石面具在她的手上应声而碎。
　　这张脸，她在镜子里看了无数遍，早起晚息，日日相见。
　　这一刻，真是熟悉的反倒让她有些认不出了。
　　是她自己。
　　是，秦长生的脸。
　　白色的天花板，白色的床单，白色的吊瓶，白色的护士，手背皮肤下黄色的留置针，和上面静静在输液管里细细流淌的透明液体。
　　隔着布帘，隔壁玻璃房间的床位空荡荡的。郁茵躺在病床上，听着中心监护仪和心电图机一直平缓起伏的声音，百般聊赖的用手指敲了敲床沿上的软床垫。
　　床位旁，一排整齐的仪器都摆在她的身侧，时刻静候着为她的心跳再次起搏而做出努力。这具身体插上了呼吸管，蜷缩在这个身体里的郗氏感到了一丝受制于人的不甘，但旋即，郗氏的警惕和紧张又慢慢地被安静的四周和这看似绝对安全的环境给缓解下来。
　　重症加强护理病房禁止任何不相干的人前来探望，即便是家属，也是不能轻易得到许可来看望自己。尽管这具身体的母亲算是有权有势，让医院特地给自己开了一个ICU单间，将房间里原本的其他病人转移到了其他房间。
　　爱女心切的郁夫人隔着玻璃望着郁茵哭的不成样。因为需要避免感染和给病人一个安静的环境，郁夫人流着眼泪，在看望时间到达五分钟的时候被护士长请出了重症病房。
　　这个身体已经彻底废了。
　　在坠下山崖的那一刻，它就知道，这个身体已经彻底废了。
　　自从郗氏下定决心离开稷山山顶，自己独自一个人在稷山的鬼林里徘徊了那么久，才好不容易找到一个可以附身的合适身体。
　　外面的世界变化如此之大，与往昔往日所思所忆大相径庭。之前所附身的余明明或许是不适应自己的寄生，自己每天都要承受一次身体反噬的痛苦，在恼怒之余，为了有更多的力量对对抗余明明原本身体的反噬，它控制余明明的身体，每天吞食常人两倍的食量，来为这个身体存储力量，以免它很快就被自己用坏。
　　但很快，余明明的身体还是要撑不住了。
　　郗氏着急却不动声色的物色着下一个目标，她渴望得到与自己完美契合的身体，她渴望得到一具不再是畸形残疾的身体，光明正大的活在世上。
　　还有，找到.................
　　从监控里，中心监护站的人可以看到任意一个监护的病床。
　　郁夫人红着眼睛，这位强势的女强人依然穿着黑色的西装，蹬着黑色的粗跟黑皮鞋，开叉的裙下丝袜裹得漫不经心，连膝盖处都出现了一处褶皱。
　　往日里，这种大意的仪表，这种疏忽的情况，是绝不可能出现的。
　　“郁小姐这种情况很奇特，恢复的可能性非常大，郁夫人，你放心，郁小姐不会有生命之忧，郁家调动的直升机很及时，她的腿我们肯定能接回来，虽然可能会留下一点后遗症，但不仔细看应该是看不出来的。”
　　郁夫人仰起头，想把眼泪逼回眼眶里，面前的电脑屏幕上，郁茵躺在床上，半边脸上缠上了厚厚的白纱布，她的腿吊着，上面裹着白纱布和一些正骨的石膏。
　　她似乎是睡着了，半边脸上出现一种近乎痛疼的表情，那似乎是从睡梦里传达出的痛楚，让郁夫人的心尖一抽一抽的疼。
　　郁夫人看见她的样子，不知怎的，刚刚才憋住的眼泪，忽就止不住的涌了出来。
　　她唯一的独生女儿，她身上割下的一块肉，她从小都没怎么好好管教过她，任由丈夫把她养成了倔强的性子。
　　小的时候还好，知道怕自己，长大了，就会顶嘴，就会叛逆了。高考的时候，郁茵跟她置气，不肯进她安排的学校，只是一个人跑到了一个名不见经传的大学去上学。后来她好说歹说，郁茵才肯点头同意，答应按照她的想法出国留学。
　　郁茵是独女，自小被她爸爸宠着，娇生惯养。她爸爸曾经是流放下乡的知青，是被郁家招婿进来的上门女婿，样貌生得好，身家又清白，很得郁老爷子喜欢。
　　平时自己工作忙里忙外，丈夫就管着家里的事情，把郁茵当做心肝宝贝一样养着，从没急红过眼，也没给她说过一句重话。
　　也就没想到，就在郁茵即将要出国的这档口，出了这种事，她的室友死了，她也开始发糊涂，什么事都记不清，问她她也不说。
　　郁夫人最开始只是以为郁茵撞见了什么不干净的东西，毕竟郁茵那个叫余明明的室友死的那么蹊跷，她心里怀疑，又担心郁茵整日把自己关在房间里会憋出病，再三逼问她，最后还抛出来一句话，要去查个清楚。
　　是这句话让郁茵乱了手脚，跑上了稷山，才受了这么重的伤，滚落山崖，落得人不像人鬼不像鬼的地步吗？
　　是自己逼得自己亲生女儿摔断了腿，奄奄一息的躺在这里吗？
　　如果是那样，自己早知道就不该给秦家委托这个任务，她宁愿郁茵好好的，哪怕是真的脑子出了点问题，也比躺在这里活受罪要好。自己的女儿还小，如今半边脸毁了，腿也留下了残疾，不知道等郁茵醒来，她该有多痛苦。
　　郁夫人坐在监控室里的位置，垂着眼，眼泪直流，旁边穿着白大褂的主治医生见她这么伤心，又不好再说什么，只是闭了嘴，讷讷的站在旁边，把目光漫不经心的从监控的画面上面转过去。
　　门诊部的监控上，门口挂号诊断处排的老长的队伍后，绕过来一个戴着墨镜的少女。
　　听着郁夫人的抽泣，那主治医生想说话又觉得有些失礼，望见别人流露出的软弱时候总归是尴尬，如果出声打断更是过分。他将目光转了向，又开始转移注意力似得去看这个屏幕上站在人群里的少女。
　　这个少女，身材纤长，怀里抱了一束清新艳丽的百合花。她戴着墨镜，看起来模样至多十八九岁，黑发淋漓，束在脑后，白色的T恤，短牛仔裤，一双雪白的长腿蹬着一双山地靴，看起来似乎来得很匆忙。
　　医院的监控不怎么清晰，拍不出那个少女具体的模样。她绕过那群排着队看病的人，直接走到医院前台咨询处，和一个医院的前台护士攀谈起来，似乎是在问什么事情。
　　医院的监控是无声的，主治医生站在监控前，看见监控里，医院前台的护士听着那戴墨镜抱着百合花的少女的问话，先是点了点头，继而摇了摇头。
　　这个少女身材挺拔，监控像素不清晰，但看周围人有些注目的情况，主治医生想也想得到，这个少女该是一个难得的漂亮的女孩子，不然那护士也不会在看到她摘下墨镜的那一秒有所愣神。
　　对背着摄像头，那少女单手抱着百合花，单手放在面前，似乎是取下了墨镜。她在说着什么，旋即又飞速的将墨镜戴上。面前的护士脸上出现了一秒的呆滞，继而她脸上有些羞涩的表情，细声细气的开口和那少女说起话。
　　主治医生看的饶有兴趣，这个少女是来探望她生病的亲人吗？
　　跟大厅里那些熙熙融融满面愁苦的病人们截然相反，那个少女浑身洋溢着活力与青春，看上去全然无害，面对这样一位抱着百合花的纯真少女的问询，没有哪个人会心生警惕。
　　那护士犹豫了一下，还是小声的告诉了她病人的房间号。
　　监控上，那少女怀抱百合花，迈着轻快的步子正要离开，那护士忽又出声叫住她。
　　墨镜下，阴鸷的眼神像是划过刀尖的暗光。
　　听着护士好心的提醒，江中雪放缓了语气，嘴角微微上浮，露出一个亲切而温和的微笑，说道：“我和她是多年未见的老朋友，她出了这么大的事情，我也放心不下。她最喜欢百合，我在门口放一束百合，让她知道我来过就好。”
　　作者有话要说：　　感觉自己写的刹不住脚，阿西吧！！！只想静静的去召唤师峡谷冷静一下！！！


第41章 死人国（五）
　　秦长生打了个冷战, 从噩梦中醒来。
　　她刚刚梦见自己摘下那个从青铜鼎里滚出来的死人的面具, 那个女人, 就是自己。
　　被汗湿的衣裳紧紧的贴在肌肤上，一经风吹, 冷得让人发抖。她拿起手表，不禁泄了气。
　　说是打个小盹, 怎么真的就是打个小盹, 她在梦里煎熬了这么久，这一醒来，一看, 现在不过才过了十来分钟。
　　四周早已没有了先前的鬼影。秦长生坐在树上，左右望望，心想或许是那些人看完燃烧的鼎炉, 这个时候早就回家去了。虽然有些疑点还没有解开，但是秦长生大概能明白, 自己的梦, 跟之前的事情是有所联系的。
　　只是她不明白，自己为什么老是梦见死去的另一个仿佛是自己的女人。上一个是在井里淹死的，这一个又是在鼎炉里烧死的, 敢情和自己长了同一张脸的女人都不得好下场, 非得受尽煎熬活活折腾死？
　　秦长生拍了拍自己身上的灰，从树上跳下来。四周静悄悄的，天穹之上，夜幕笼罩, 秦长生小心翼翼的往前走着，想要看看前面有没有可以下山的路。
　　她凭着记忆，沿着来时的路想要往山下走去。路过那村口桑树前的巨大棺材前，她禁不住还是撇了一眼那挂着大红灯笼的“房间”，上面薄纸一般描出的剪影里，一个高额头的女人在灯火下，坐在椅子上，低着头，不知道是在穿针引线还是纳鞋底。
　　秦长生心里生出一阵悲悯，这群死去的人不知道自己已经死了，依然活在这个稷山山顶上，与世隔绝，从不知道自己已经死亡，在这个地方维持着之前的一举一动，直到永远。
　　如果惊动了他们，让他们察觉到自己的死去，同时变成厉鬼，那谁都别想从这个地方活着出去。
　　秦长生小心翼翼蹑手蹑脚的往山下走去。黑夜里，树枝划伤了她的脸，在她的身上挂出伤口，但她都不怎么在意，只是一个劲的朝山下跑去。
　　但是在山崖小路的尽头，秦长生绝望了。
　　面前的断崖一如早上她刚来时的模样，一道无法越过的沟壑阻挡在她的面前。并且——即便是没有断崖，她也无法确定，自己是否就已经永远被流放在了这死人的国度。
　　即便她逃下山，或许她还是无法再与另一个世界的人接触或是交流。她所处于的，那个原本的世界，本来就不能容许这个死人国的存在，同样，死人国和这个世界，也该是有一个真正的交汇出口。除了这个出口外，没有任何方式能打破它们之间的平衡。
　　秦长生迷茫的站在那山道断崖路口，朝着对面望。
　　对面的世界，灰蒙蒙一片，即便是在黑夜里，她也可以望见那灰白色的雾色像是长大了嘴的怪兽，吞噬尽了对面那条山道的存在。
　　秦长生站在断崖口，脑袋里乱哄哄一片，她抱着脑袋，靠着山道内壁滑坐下来，像是泄了气的皮球，无精打采的坐在地上。
　　直到她的肚子里传来咕咕的一声。
　　即便是自己不觉得，但是她的身体却已经是实实在在的饿了。一个人不喝水，六天就会死亡，如果不进食，大概半个月身体器官就会衰竭。
　　尽管脑袋乱哄哄的，但是秦长生还是从书包里拿出自己的水瓶，拧开喝了一口。里面的饼干早就碎了，加之没有密封好，都有些发润了。
　　秦长生忍着甜的发齁的香精味，一口一口咬掉了那最后剩下的一点碎饼干。这不吃不知道，一吃，自己之前被忽视的胃忽然就发出了抗议，秦长生只觉得自己顿时就胃里一顿痉挛，酸水直冒，饿得要命，就这样的饼干，她都想再来一打。
　　但饿归饿，自己也没有其他吃的，只能硬扛着。秦长生爬起身，将水瓶重新装好，把饼干的包装袋放在地上，以免占用自己书包的其他空间。
　　里面还有两件衣裳，都是王麻子听说自己和江中雪要走，走之前欢天喜地的放进来的。他以为自己和江中雪这两位煞神终于要走，连忙把之前秦长生弄脏了洗干净的衣裳全放进她的包里，还有什么东西统统打点好放进去。他好不容易看到点能摆脱这两位不速之客的希望，生怕这两个人走到一半，想起有什么东西落下，再跑回来他这里去取。
　　秦长生坐在地上，往前后左右看了看，往旁边凑近了一个石头缝隙，把里面的衣裳拿出来，放在石头上面，搭了一个遮风的简易帘子。
　　她再把一件撕破了的T恤拿出来，扑在地上，自己倒了上去，蜷缩着，把头埋在T恤里，用手臂充当枕头。
　　折腾了一下，她又觉得手臂当枕头不怎么舒服，便直起身，从旁边捡了一块稍微大点的石头，放在T恤下，当枕头。
　　她躺下试了试，觉得还可以，便蜷缩起来，躺着抱紧自己的胳膊，想要用睡眠来抵抗肚子里不停抗议的酸水。
　　还真是饥寒交迫啊，秦长生闭着眼，不由得鼻子酸了酸，叹了口气。
　　不知道爸妈这个时候是在干什么，估计都是吃了晚饭，散了步，准备睡觉吧。
　　家里有暖和的床，厚实的羽绒被，蚕丝的背面光滑细腻，躺上去浑身像是坠入了羽毛之中，轻飘飘的浮在空中，又温暖又轻薄。
　　秦长生心酸的想，以前，就在不久以前，她曾经和朋友说起过自己未来的梦想，那时候，她年轻青春，活力非凡，正是阳光四射拥有未来无限可能的时候，到现在，不过短短一年，她就变成了这样一个要在阴冷的高山上被树枝划花脸，饥寒交迫睡在石头旁边，永远不知道自己再次醒来的时候又该是面对怎样的魑魅魍魉的鬼眼。
　　或许，连是否能再次醒来都说不定。
　　她真是想破脑袋，都想不到自己会有这样的未来。
　　秦长生越想越心酸，悲从中来，不禁眼眶一酸，把脸埋在手掌里，按住自己的眼睛，轻声道：“谁想要当这个鬼眼啊..............谁要想当谁当去，为什么非要是我，我才不想要有这样的身份，真是的，我只想做个普通人而已，谁想当，自己当去啊！”
　　她嘀咕着，悲从中来，翻来覆去又睡不着，干脆一气之下坐下来，捡起石头，往山下扔去。
　　她扔了几块石头，觉得自己心里稍微好受了一些，这才继续躺下，合上眼，逼迫自己继续睡过去。
　　接下里的三天里，秦长生一直在断崖之上徘徊。
　　这个世界，永远没有天亮。在这种看不到尽头的黑夜里，秦长生一直依靠着自己的手表来判断着时间的流逝，确定现在是几点——但比起时间的流逝，更让人觉得可怕的是，这稷山之上，并没有水。
　　在这三天，时针转过整整四圈的漫长时间里，秦长生日夜颠倒，时常醒来时有种在做梦的感觉，又或者是做梦时以为自己是醒着。她的嘴唇发白，因为干渴，自己的嘴角起了死皮，皮肤也呈现一种青白的颜色。
　　也因为饥饿，她的步伐不稳，脑袋也开始混乱，望着四周，都有些恍恍惚惚的感觉。
　　她爬遍了这座稷山，至少是大致范围里。令人迷茫的是，这一整个稷山上，都没有任何一处水流，或是湖泊。在那个鬼村的后面，她发现了一处类似于湖泊干涸后的迹象，那里生了一大片枯萎的青蒿和杂草。
　　她尝试着用指甲和石头挖出树木里嫩绿部位的枝叶，但是这作用微乎其微，并且，她无法判断她从嫩绿草茎里挤出来的东西，到底是不是可以供给自己饮用的东西。
　　秦长生为此劈断了自己的指甲，左脸上刮了一道细长的血口，脚上也磨出了水泡，浑身上下，就没有一处好的地方。
　　但即便是这样，她的情形也不容乐观。水源没有找到，食物更是没有，要她去追树林里的野兔，那是根本不可能有成功的概率。
　　更何况，即便追到了，她也不会生火。
　　在第四天早上，醒来的时候，秦长生已经再分不清现实与梦境。
　　过度的干涸和饥饿像是一只揪住心脏的手，缓缓的收紧了死亡的网。
　　秦长生的眼眶下一片青乌之色，眼皮沉重的像是有千斤重。她呆呆的往前面走着，好似永远走不到尽头的道路，只能顺从的，漫无目的的朝前走着。
　　前方等待着她的是什么？
　　她自己也不知道。
　　永远不会升起的太阳，永远不会到来的黎明。
　　秦长生抬起手，手上破了皮，鲜血一滴滴的从她手腕淌下，顺着指尖淌在地上，像是地上淌出的一条断断续续的血线。
　　她望着自己的伤口，费尽力气想了半天，才像是反应迟钝的机器人一般，抬起手，擦了擦伤口，按住了破皮。
　　最初的时候，饥饿和干涸的感觉格外强烈，她被这个折腾的死去活来。但等再过一段时间，神经似乎是麻木了，再也不感受不到任何痛楚，只是她的脑袋里像是一切感官都被延迟，无论是痛苦和饥饿，都变成遥远的事情，手上的伤口，也都只是后知后觉。
　　走着走着，她终于栽倒在地。
　　秦长生的眼里，映入眼帘的最后一幕，是一个细长的影子。
　　桑树下，火光映红的半边天里，那个额头凸起，如同金鱼一般畸形瘤子一般高高凸起的额头上，一只凹下的独眼镶嵌在眼窝里的独眼女人，低下头，似乎很是惊讶的看着她。
　　眼皮似乎有千斤重，秦长生倒在地上，眼里映入火光冲天的村庄。惊讶，害怕，震惊，迷茫，这些应有的感情都随着她的知觉剥离身体而渐渐远去了。
　　最后，秦长生只是觉得有些悲哀的想，或许她是这千百年里来，第一个被饿死的鬼眼吧。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊好想一天万字，把脑袋里的想法全写出来~
　　总感觉自己的手速跟不上自己的脑洞啊~


第42章 死人国（六）
　　黑暗里, 悄无声息。
　　宫闱里, 困兽犹斗。
　　火光冲天而起, 接连倒塌下的石柱里，凄厉的哭喊声和救水声被火光里的劈啪声所代替。站在屋檐之上, 穿着黑色劲装的高挑侍卫抽出背后的一只长箭，搭在弓箭弦上。箭头上, 冰冷的三菱形银箭头闪烁着白光, 在火把的照映下，划过幽暗的光泽。
　　在高楼之上，身着暗色花纹衣袍的年轻男人双手放在砌玉栏杆上, 背后是幽暗呜咽的风。灯火通明的皇城里，彻夜难眠的年轻女子静静的趴在床上，听着外面的风声。
　　外面吱呀一声。
　　门外纱帘飘扬, 白色的纱幔在空中飘扬。灌进的风扬起夜里落下的枯叶，夹带着淡淡的血腥气。
　　床上躺着的女子听到声响, 惊讶的回头, 声音带着一丝迟疑：“阿雪？你回来了？”
　　待看清来人的面容之后，那女子先是怔愣了一下，有些忐忑的问道：“娘娘怎么来了？”
　　至始至终, 她都躺在床上, 没有起身。
　　郗氏站在原地，一左一右的宫女低身俯首，屏退其他看管的侍女。
　　背对着风的裙摆扬起，勾勒出她细细的腰和一条完好无损的腿, 以及，旁边安装着的僵硬的木质义肢。
　　她是独腿，民间谣传她是蛇精化身，是为魑魅魍魉。但其实她不是，她只是生来比旁人少了一条腿，但她依然能走，甚至可以小幅度的跑。
　　靠着父亲给她找来能工巧匠做出来的另一条腿，她就是一个正常的人，她能说话，能笑，能掩面而泣，能跑能跳能走，她是人，不是怪物。
　　可她的心上人，她的君主说她是怪物。
　　郗氏望着躺在床上，没有起身的白衣女人。
　　她一步一步的往前，步伐微微前倾，看上去带了一丝不协调的怪异之感。
　　宫里点了灯，掌灯的灯奴里燃烧着白色的烛泪。郗氏走到她的面前，伸手掀开白色的纱帘，脸上噙着笑，语调温和的问道：“你叫江侍卫什么？”
　　秦长生躺在床上，看她一眼，只是沉默。
　　郗氏望着她，笑容极有耐心，她俯下身，扬起眉，说道：“阿雪？好亲昵的名字。秦贵人和江侍卫，真是青梅竹马，两小无猜。”
　　秦长生没有理会她。她转过脸去，只是冷冷道：“皇后娘娘，臣妾身体抱恙，实在不适，恕不能招待娘娘周全，能否请娘娘改日再来。”
　　郗氏俯下身，掀起她的被子，秦长生猛的受凉，转过头来，瞪着她：“你做什么？
　　”
　　郗氏微笑着，看着锁在她腰上，脚踝，以及手腕上的巨大石链，低声笑道：“谁是怪物？谁是怪物？真正的怪物躺在秦贵人的床上呢！”
　　秦长生拧过脸，怒目相视，她瞪着郗氏，冷冷道：“郗氏，我与你素来无冤无仇，何必要为难我？”
　　郗氏看着她，知道她根本动弹不得，便弯下腰，手指划过她的脸，微笑着说道：“你说为什么啊？秦贵人，你的父亲将你送进这宫里来，为的是什么？你的青梅竹马的江侍卫与你生了这般龌龊之情，啧啧，两个女人，竟然背着帝王做出这等私通的事情，你说，你这不是被怪物迷了心智，还能是怎样？”
　　秦长生瞪着她，郗氏目光痴迷的看着她，忽而直起腰，啪的一声，给了她一个清脆响亮的耳光，大笑起来：“说说看，江侍卫让你有多快活？即使是在皇上的眼皮子底下，你都敢和她私通？你们这对贱人，你以为你们的龌龊之情本宫不知道？”
　　她怨恨的看着秦长生，半响脸上的笑容散尽，又面容平静的说道：“本宫知道，本宫都知道，秦贵人，皇上想得到的人不是你，是江侍卫。但他不敢说，他怕，他怕江侍卫，因为江侍卫是个怪物，你，你也一样，你也是个怪物。”
　　顿了顿，她疯魔一般，痴痴地笑起来，俯下身拧住秦长生的下巴，手指拂过她的嘴唇，上面长长尖锐的金指套一压，她的嘴唇上划开一道血口，顿时鲜血淋漓：“你以为你们做的事我不知道？今晚你的江侍卫回不来了，她得了皇上的命令，要去斩了我们郗氏的百年根基。秦贵人，你看看，你的心上人多么能干，我们郗氏百年望族，都不及一场来得又快又容易的暗火。”
　　秦长生眉头一皱，忽然龇牙，露出白森森的牙齿，喉咙里低吼道：“滚！”
　　郗氏被她突如其来的凶恶模样吓了一跳，情不自禁的放开了手，后退了一步。秦长生躺在原地，手拽着石锁，额前黑发披散，苍白的脸上，忽然涌上一抹潮红。
　　她的喉咙里发出类似于野兽呜咽般的声音。郗氏望着她，脸色忽然一沉，像是为刚刚的失态与害怕恼羞成怒，上前两步，便要去揪起她的头发，拧起她的脸。
　　但秦长生似乎很不对劲。
　　她呜咽着，像是在哭嚎，声音奇特而悲凉，直嚎的人脊背发寒，心底发毛。
　　郗氏刚想要上前，听到这阵简直是从黄泉地狱里涌上来的咆哮，顿时生了害怕之心，没有上前，反倒后退了两步。
　　秦长生拽着锁链，脚踝，手腕，腰肢上，巨大的石锁链被她拽在手里，白色广袖下暴露出的手臂肌肤原本光滑白腻，但此时此刻，她的手背上已经青筋暴起，呈现异样的红。
　　郗氏有些害怕的往后退了几步，径直的撞到了一个人的身上。
　　她惊吓似得转过头去，却看到一个黑色衣裳的高挑人影站在她的背后，眼睛望着前面床榻之上痛苦挣扎的秦长生，看都没有看自己一眼。
　　是江中雪。
　　无论过了多久，这张美艳绝伦的脸，这般淡漠疏离的气质，都会让郗氏心头微微一震。
　　她是她见过的最美丽的侍卫，也是最冷漠的女人。
　　不知为什么，望见这张脸，原本在心头涌动的灭门之仇顿时被其他的东西所代替，自己一时竟然恨不起来。
　　按理来说，能以一个女人的身份当上侍卫，江中雪或多或少该是有些家世帮衬的。但截然相反，江中雪是个孤儿，无父无母，从小被秦府收养，当做秦家的心腹养着，从小陪在秦家小姐身边长大。
　　直到秦长生被送进宫来，她也就理所当然的跟着秦长生，但并不是以做婢女的身份，而是考取了功名利禄，进了宫来。
　　她不懂这样一个美丽的女人，怎么会去当一个侍卫，凭她的美色，想要取悦一个君主，再简单不过。她什么都不需要做，只需要说些好听的话，稍微做出一些聪慧可爱的模样，讨好那个躺在龙塌之上的男人，就能拥有荣华富贵，以及别的女人想要的一切宠爱。
　　后宫之中，所有女人争破了头都想要分得的一分宠爱，对她来说，唾手可及，但她却总是不屑一顾。
　　让人心里生出一万分的恨。
　　江中雪看着郗氏接连害怕的后退几步，撞到了自己肩上。
　　她看都没有看她一眼，只是绕过了郗氏，走到了前面的床上。
　　背对着郗氏，她抱起床上的秦长生，面容平静，将手覆上秦长生青筋暴起的手背，轻声道：“长生？”
　　郗氏站在她们的背后，吓了一跳。
　　虽然知道她们有私情，但是她也不知道江中雪敢这么正大光明，竟然敢直接当着自己一国皇后的面搂搂抱抱。这两个不知廉耻生了龌龊之情的女人，扭曲于常人，简直是怪物！
　　难怪秦长生会被锁链锁起来！怪物！怪物！
　　郗氏心里发毛，站在原地，刚想转身跑开，去找皇上禀报，却听到背后传来一声凄厉的尖叫声。
　　如果厉鬼有尖啸声，就该是那样的。
　　让人灵魂都觉得震碎了的尖啸声，伴随着石锁的粉碎声，在床榻之上响起。郗氏惊恐的往后望，秦长生抬起手紧紧的拽住了江中雪的肩膀，朝她嘶吼道：“求求你！杀了我！阿雪！求求你了！忘了我！求求你！”
　　伴随着那令人牙齿发酸的惨叫声和哭泣声，秦长生的眼睛迅速变红，她凄厉的嚎叫着，抓住江中雪的手，抵在自己的心口，哭泣道：“我已不再是我，阿雪，求你！求你！”
　　江中雪抱住她，让她躺着在自己的怀里，一只手轻轻的拂过她的头发，面容平静而温柔的轻声说道：“好。”
　　郗氏第一次看见江中雪这么温柔的表情。
　　旋即，一只冷箭从她的手中插下，贯入了秦长生的心口。鲜血从三菱形的血槽里喷涌而出，将她的白衣漫上一片猩红。
　　秦长生双眼血红，条件反射似得抓住了她心口处的箭尾，羽翎上，鲜血从她的指缝溢出，滑下手臂，滴在地上。
　　她大口大口的咳出鲜血，话也说的断断续续，一而再，再而三，只是重复着一句话：“就当我彻底死去，阿雪，求求你，忘了我，忘了我，忘了我.............”
　　江中雪将她的头按在自己的肩上，抱紧她，轻声道：“嗯。”
　　直至她的手垂下来，落在床榻之上。
　　浓烈的鲜血气息，充满了整间房舍。
　　郗氏目瞪口呆的看着床榻上死去的秦长生。江中雪表情平静的拔出她心口的冷箭，手指折断，扔在一边，站起身来，抱起她，一步一步的出了房间。
　　白纱轻扬，纱帘如同雾色，江中雪搂紧了已经死去的秦长生，消失在了纱帘之后，夜色之中。
　　作者有话要说：　　晚安


第43章 死人国（七）
　　像是干涸了许久的树木突然遇到了一场滋润的春雨。
　　久旱逢甘霖。
　　秦长生的嘴唇上, 最后一滴水珠从她的嘴唇翘起的死皮上滑下, 滋润着那白色的苍白的皮肤, 嘴唇上的死皮由此变得柔软起来，重新顺服的贴在她的嘴唇肌肤上。
　　她吃力的睁开眼睛。
　　面前天色渐亮, 破晓的晨曦明星高高的挂在天穹之上。
　　荒村里，红色的灯笼依旧挂着。她倚在一棵桑树下, 旁边几个细长的影子围着她, 又是害怕又是好奇的往她这里看，见她醒了，这些畸形的影子害怕的往后缩了缩, 几个面容畸形的人互相望望，面面相觑。
　　秦长生细细的□□了一声，吸了口气, 脑子里还有些混乱，但是体力多少已经恢复了, 看东西也不再是灰蒙蒙一片。
　　她睁开眼, 吃力的抬头往四周看了看。等看到这几个围着自己窃窃私语的鬼影的时候，她吓了一跳，但还是不动声色的坐着。
　　前面一个额头凸起独眼的女人手里拿着一片木竹筒似得东西, 竹筒上, 还有一滴没流尽的水。见她醒了，几个鬼影吓了一大跳，都朝后面害怕的缩了缩，小心翼翼的看着秦长生。
　　秦长生扶着脑袋, 肚子里的饥饿感没有之前的强烈，尽管不知道那是不是因为自己已经被饿得麻木了。
　　但自己喝了水，总归是好的。如果再不喝水，自己怕就真的是要一命呜呼了。
　　现在已经是白天了么？
　　感觉到自己脸上有些异物，秦长生抬手摸了摸，摸下来一粒类似于米粟的小颗粒，颜色偏灰，也不知道到底是大米还是粟米。
　　是面前几个鬼魂救了自己吗？
　　秦长生有些忐忑的朝他们望过去。
　　这几个鬼影或多或少身上都带着残疾的迹象，或是缺了胳膊，或是独眼，畸形，但他们望向自己的眼里，都有些害怕。
　　如果不是因为明知道这是一个死人的国度，秦长生都快要以为这就是一群与世隔绝的畸形侏儒儿们的繁衍后代。
　　而且，一般的畸形是不可能长成这样的。
　　秦长生心里暗叹道，也许是在这个山上近亲繁衍，所以加剧了他们原本就或多或少的畸形生育。所以 ，到后来，繁衍下来的人都变成了各种各样的畸形，这种趋势越演越烈，到最后都没有正常人出现了。
　　但，他们好歹是一整个村子，就算是按照正常的生老病死，也不可能有这么多人同时一起死去的啊？
　　还是这样一起悄无声息不知不觉的死去？
　　连自己都不知道自己早已死去的鬼魂，依然在这个地方休养生息，重复着往日一样的生活。
　　只是再也没有生老病死。
　　在这个时间轴上，无数次日出黎明，无数次夜幕降临，死去的人永远得不到安息，只能在虚无和永恒的死人国度里活着。
　　这是被死亡抛弃的世界。
　　那几个类似村名打扮的畸形人，穿着粗布的衣裳，又是害怕又是好奇的围着秦长生小声的嘀咕着，他们手里有提着的木饭盒，也有裹着水的枇杷叶，还有一个藏在妇人身后的小孩，没有耳朵，睁着眼睛，害怕而天真的拿着一株可以止血的荨叶草。
　　秦长生看着自己暴露在外的伤口或多或少的都已经抹上了黏糊糊的绿色草液，她已经醒了，但是面对这种情况，还是有些不知所措。
　　那几个村名互相嘀咕，似乎在商量什么。他们说的话跟黑夜里听见的声音没什么差别，都是咕噜咕噜的声音。
　　鬼魂的话语。
　　秦长生既不敢轻易开口，但又没有其他的方式可以和这些鬼魂交流。她能把自己说的话转化成鬼语，但是却无法听懂他们的鬼语。
　　这种能力就像是一个单方面的翻译机。
　　秦长生很是无奈，那几个村民小心翼翼的撇了秦长生很久，又凑到一起嘀嘀咕咕。
　　秦长生坐在桑树下，依靠着桑树。原本抽离了身体的力气在充足的饮水下已经回来了几分，望着那几个畸形的村人手里提着的饭盒，秦长生觉得自己肚子还是饿着，便厚着脸皮，心想着反正只要自己装聋子就是了。
　　她出声道：“谢谢你们救了我，可以给我吃点饭吗？”
　　声音一出口，就变成了奇异的咕噜咕噜声。
　　那几个人被她出声吓了一大跳，为首那个女人迟疑的看着她，转过头去，又和其他人咕噜咕噜的说起来。
　　秦长生看他们反应这么紧张，自己心里也担惊受怕。她话一出口，才想到，自己似乎说的是现代汉语，按照以往古人的说话习惯和发音口语，她们能不能听懂还真是个问题。
　　但现在这种情况，自己也只能硬着头皮上了。
　　经过一段激烈而谨慎的讨论，为首的那个女人拿过旁边一个男人手里的木质饭盒，小心翼翼的递到了秦长生的脚边，继而试探着，咕噜咕噜的比划了一下。
　　秦长生看着她咕噜咕噜的说话，顿时头大如斗。她下意识的抬手，装作聋子似得，指了指自己的耳朵，摇头摆手。
　　反正这里的人都是畸形和残疾，出现一个聋子，怕是很正常吧。
　　前面那个女人如卸重担，长长的松了口气，独眼的脸上浮现轻松的笑容。她转过头，咕噜咕噜的和其他人交流了片刻，指了指自己的耳朵，又摇头，又比划。
　　秦长生把饭盒拿过来，坐在地上，靠着桑树树干，忙不迭的打开饭盒。里面煮的是小粟，颜色浅黄，上面铺了腌制的韭菜。
　　秦长生尝了两口，没放盐。但除了没放盐之外，味道也还行。
　　她狼吞虎咽起来，也不管为什么能吃下这些死人国的东西，只想着尽快的补充体力，再去找离开这个死人国的方法。
　　那个妇人见她吃的狼狈，浑身又都是伤口，恻然之心大动，怜悯的看着她，又拿了水小心翼翼的递给她，朝她笑。
　　秦长生迟疑了一下，接过了水，喝了两口。
　　现在已经是白天，这些夜里出没的魑魅魍魉在白天就如同忘记了自己已经是死人的活人一般，正常的生活着。
　　秦长生忽然觉得他们很可怜。
　　她狼吞虎咽的吃完了一碗饭，吃着吃着还觉得真是噎着了，咳嗽了两声，又灌了两口水。
　　那个女人朝着她笑，尽管一只眼睛的脸上看起来十分恐怖奇怪。秦长生忍着心里的不适感，只是朝她点点头，回了一个笑。
　　一大碗饭下肚，秦长生觉得自己的四肢百骸都活了过来，浑身也都暖和了起来。她放下碗，试探着，比划着说道：“你们知不知道，怎么离开这里？”
　　在她说完这句话之后，那几个人愣住了。
　　那个怯生生的小孩把碗接过去，一溜烟跑了。
　　秦长生暗叫一声，不好，要遭！
　　那几个畸形的村民望着她，咕噜咕噜的话语里，忽而夹杂着奇异的怪声。
　　就知道不该问！
　　稷山栈道早已被毁，要是真的有可以离开的方法，这些人岂不是早就离开了？看这个样子，他们估计也繁衍生息了好多代，到如今，估计他们都要忘了自己之前来到这里的缘故，都只是以为世界就只有山顶这么大。
　　秦长生爬起来，起的突然，顿时血涌上脑袋，头晕眼花。秦长生扶着感觉快要炸掉的脑袋，又说道：“我在山林里遗落了些东西，我想去找回来。”
　　离开只是离开这个村子的地域，而不是成为活死人国度的稷山山顶。
　　那几个人面面相觑了一下，估计又在费力理解秦长生的话语。为首那个独眼女人和其他人说了一会儿，指了指前面出村的方向。
　　秦长生感激的点点头，站起来捶了捶腿，揉了揉胳膊，抡圆了胳膊，活动淤血。
　　那几个人退后几步，远远地看着她，有好奇，也有警惕。
　　秦长生刚想说谢谢，忽然听到在很遥远的地方，忽然传来一阵轰鸣声。
　　那阵轰鸣声似乎是从很远的地方传过来的，秦长生呆住了，抬头眺望远方。
　　远处，山林连绵起伏，上方似乎有一个由远及近的黑点，朝这边飞了过来。
　　秦长生站在原地，抬头眺望。
　　那些村民看她呆站在那里，一时也摸不着头脑，也顺着她的目光朝那边看去。
　　他们是看不见的。
　　现在太阳已经升起来了，只是不知道那个世界是不是也是白天。
　　她拿出手表，看了看。
　　现在是早上十点。
　　随着那轰鸣声越来越大，那黑点也朝着这边越飞越近。秦长生手搭在眉骨下面，搭了个凉棚，挡光来眺望。
　　等到那黑点发出的轰鸣声响彻整个山顶村的上空的时候，秦长生这才看清楚了它的整个真面目。
　　竟然是架直升机！
　　高速转动的螺旋桨煽动巨大的旋风，秦长生目瞪口呆，第一个反应便是，她不是身处死人国的世界吗？为什么自己能看到这直升机？
　　而且，为什么会有直升机开过来？
　　秦长生回头一看，那群畸形的村民依然好奇的望着她，根本没有看到高空中轰鸣的直升机，他们站在原地，为秦长生为什么突然停下脚步而感到诧异迷惑。
　　秦长生仰头望着那架直升机，诧异道：“怎么回事？难道这是哥给我找的救兵来了？”
　　那架直升机往下落下，在一定的高度上停住了下降的趋势，继而在山林之上徘徊，似乎是在找个可以停机的地方。
　　秦长生想起之前那干涸之后的湖泊，现在那湖泊遗迹上已经生满了青苔和干枯的青蒿。如果想要在稷山山顶上降落的话，对直升机来说，那湖泊底的大小真是在合适不过了。
　　秦长生喜出望外，连忙朝那边飞奔了过去。


第44章 死人国（八）
　　直升机里, 郁茵躺在后座上, 前面隔了一层玻璃仓的驾驶员戴着厚厚的防风眼镜, 正在操作着直升机寻找一处合适降落的地方降落。
　　郁夫人坐在江中雪旁边，与她保持了两尺安全的距离。她怀里抱着郁茵, 旁边还有几个临时从医院搬走，辅助呼吸与心跳用的机器, 屏幕上, 郁茵的心跳依旧起伏着，并且趋势平稳。
　　与在医院的样子一模一样，郁茵的脚上套着固定的石膏和钢板, 还有刚接上的一条腿上缠着厚厚的纱布。
　　但也有一些地方不同，在江中雪怀抱着一束百合花，面容平静的走进重症加护看守室的时候, 隔着一层玻璃，郁茵像是察觉到了什么似得, 睁开眼睛, 目光从雪白的天花板挪到江中雪的脸上，继而，拼命的尖叫起来。
　　在监控室里看着这一切的郁夫人和主治医生们眼睁睁的看着这一切的发生。
　　江中雪手上的匕首别在郁茵的脖子上, 毫不留情的划出一道血口。那鲜血顺着匕首淌下, 染红了郁茵脖子下面的白色枕套。郁茵挣扎起来，尖声哭喊，被江中雪一拳打晕。
　　她看着摄像头，冷淡的, 胸有成竹的说道：“郁夫人，给我准备一架直升机，我要借你女儿一用。”
　　郁夫人先是震惊，继而愤怒。
　　江中雪不是可以说好话的人，郁夫人看着她的匕首越压越深，再进一步就该是脖子下的大动脉，总归是咬牙给她放了行。江中雪挟持着郁茵上了直升机，郁夫人也跟了上来。
　　郁茵被她一拳打晕，随便的扔在了后座。郁家的私人直升机还算宽敞，坐了三个人也不拥挤。直升机从医院的顶楼起飞后，坐在后座的郁夫人抱起郁茵，小心翼翼的放在自己的腿上，继而怨恨的看着江中雪，想要和她谈判。
　　把自己女儿害成这个样子的，就是面前这个女人吗？
　　说是谈判，其实不过是放狠话。这个人把自己的女儿害成了这个样子，自己也不是什么善主，郁夫人本身就是睚眦必报的人，怎么可能轻易的放过她。
　　只要自己和女儿能脱险，日后再一点一点把这个人弄死也不迟。
　　直升机上，江中雪稍微倾斜了一下。
　　在上一次她醒来的时候，直升机只是军队里的东西，她听说过，但是从来没有见过。
　　真不知道这一次醒来，这个世界变化的这么快，直升机已经成为了富人家的便利工具。
　　前面的驾驶员专心致志的开着飞机，往前面的一块看似是湖泊干涸后形成的盆地里飞去。
　　郁夫人目光怨毒的看着江中雪，极为憎恨的开口道：“你和我女儿到底有什么仇？”
　　江中雪把匕首别在自己的腰上，简单明了的说道：“没有。”
　　郁夫人先是一愣，继而眼底怨恨更深。她几乎控制不住自己的怒火，从紧咬的牙关里迸出包含着怒气的话语：“茵茵和你无冤无仇！让茵茵非得上山的人是你吧？你和茵茵到底是有什么过节？那你为什么非要这么折磨她？摔断了一条腿，你还要追过来？”
　　她怒极反笑，抱着怀里睡着的女儿，怒吼道：“我告诉你，我们郁家不会放过你！我郁池说到做到！我也不管你是何方神圣，我告诉你，我一定会让你后悔活在这个世上！”
　　她额头上青筋暴起，显然是极为愤怒。往日里良好的素养和疏离淡漠的壳子随着郁茵的受伤全都消失不见，只剩下歇斯底里咆哮嘶吼的狰狞面目。
　　就像是护崽的母兽。
　　江中雪嗯了一声，平静道：“你杀不了我。”
　　郁夫人气的额头青筋直跳，整个人气的眼里充血，她咬着牙，强迫自己冷静了许久，才抬起手来按住自己的眉头，按着乱跳的青筋，从牙缝里狰狞说道：“你到底想要什么？”
　　面前的江中雪，生的漂亮疏离，怀抱着一束白色的百合花走进监护病房的时候，看上去犹如一个绝艳美丽的少女来探望自己病重的亲人，那看守的几个护士全看呆了，都没往坏的地方想。
　　直到江中雪手一松，那百合花坠地，玻璃花瓶应声而碎，飞溅了一地玻璃残渣。在郁茵的尖叫声里，她踏着咯吱作响的碎玻璃渣，走到重症加护监护床前，一拳，砸碎了郁茵的呼吸机。
　　郁夫人咬牙切齿的看着她，江中雪支棱着两条雪白白皙的长腿，蹬着登山靴，只是摇头说道：“没什么。只是你怀里抱着的这个人，做了一些事情，让我的同伴在这里消失了。所以，我要她给我带路，找到我那个消失的同伴。”
　　郁夫人被她的说辞激怒，讽刺的笑起来：“我不知道茵茵是在哪里惹到了你们这群混混，我也知道你该是有两分本事的，说不定在道上也是有些名气的。我们郁家黑白通吃，从来没有遇到过谁敢这样光明正大的和郁家作对。你也知道我们郁家的名头，那我就劝你一句，就此休手，别再给自己挖坟”
　　江中雪沉默了片刻，她坐在直升机的两边，往下望。稷山山顶绿荫成片，连绵的山岭下，荒村的巨大黑色棺材在这里看上去不过是一个小黑点，根本不会有人注意。
　　就算平时有直升机从这里飞过去，估计也只当做那是一片裸露的暗色山岩而已。更何况，稷山四周都是山，附近也没有什么军事基地，也没有直升机会往这里飞。
　　不知道秦长生现在到底是怎么一个情况。
　　江中雪的心猛地揪紧。
　　旁边郁夫人还在发火，讥笑着挖苦她。江中雪转过头去，有些不耐烦的说道：“你女儿早就死了，现在你女儿不过是一个被怪物寄生着的躯壳，从她那室友死的时候，她就死了。如果你不信的话。”
　　她撇了一眼旁边静静的躺着的郁茵，冷冷道：“一个活人，在摔断了腿，半边脸都被打开花的情况下还能撑着等直升机来救她？秦时风给你打电话，说郁茵在稷山上濒死，医生说你们赶来的及时，所以才救下她。呵，真可笑。其实你们不来，她也不会死。她身体里面的怪物在她的身体寄生，怪物不死，她这个壳子就不会死。”
　　郁夫人当即双眼通红，暴怒道：“你给我闭嘴！这是我的女儿！你再说一句我就杀了你！你是秦家的人？难怪秦时风那个家伙打电话来的时候吞吞吐吐推三阻四，敢情是你们秦家合伙来阴我们郁家！”
　　她咬牙切齿的瞪着江中雪。江中雪看她这个样子，冷笑道：“信不信，由你。”
　　说罢，她便拎起自己放在旁边的包，准备直升机挺稳下去。
　　郁夫人恨意十足的看着她。
　　直升机停稳之后，江中雪低下头，从直升机里下了来。
　　后面郁夫人朝驾驶员使了一个眼神，后者心领神会的点下按键，将直升机所在的坐标发送了出去。
　　秦长生朝前面奔跑着。
　　她跑的狼狈，跑的上气不接下气，满脑子只是想的秦家肯定是派人来了。这些自己有救了，她自然是跑的比谁都快。
　　远远地，在山林的尽头，一个类似于干涸盆地的广袤地面出现了。看见真的有直升机停在那里，秦长生先是大笑起来，继而弯下腰，扶着自己的腰喘气。
　　稍微休息了十几秒，她又撑着急促的呼吸，继而朝那地面上停靠着飞机奔跑过去。
　　飞机外，站着好几个人。
　　郁夫人心疼的扶着昏睡过去的郁茵，让她靠在自己的身上。前面江中雪站在原地四处眺望，似乎是在判断方向。
　　秦长生站在她的背面，隔着远远的，便开始高声呼喊：“江中雪！我在这里啊！”
　　当看见江中雪熟悉的身影时，秦长生的眼泪都快要涌出来了。这几天里，她浑浑噩噩的在这个死人国里活着，万万没想到自己还能再看到江中雪这张漂亮而让人很讨厌的脸。
　　真是个让人讨厌的人！
　　可是现在看见她，秦长生却是高兴的想要放声高唱一曲，她朝着江中雪狂奔过来，连包掉在地上都不管不顾。
　　但很快，秦长生就发现了不对劲。
　　这些人，似乎根本看不到自己。
　　但她依然是向着江中雪跑去，看不见是看不见，但是她能看见江中雪，自己总归不再是一个人，总是有些心理安慰的。
　　秦长生朝江中雪跑去，一边给自己打气道：“虽然这个江中雪很讨厌，但是她没有抛下我一个人跑掉，还算是讲义气！”
　　至于自己为什么能再看到江中雪，秦长生在刚刚看到直升机的时候便思考过，也许是因为这个死人国的白天和另一个世界的白天是重合的。
　　自己现在依然是身处死人国，处于一种扭曲的空间，可以同时看见鬼魂和活人，是以为如今是两个交界处相同的时候，她的鬼眼贯穿幽冥，可以望见阳世和阴间，将两处连通起来。
　　旁边的直升机里，驾驶员从驾驶舱的座舱里拿出一把精致的黑色消音□□。
　　秦长生跑到了江中雪的身后，她看见了旁边的郁夫人和她肩上扶着的郁茵。但现下她已经不再关心她们两个怎么会到了这个地方，只是气喘吁吁的抚着胸膛，还未站定，伸手便要去试探能不能拉到江中雪的手。
　　试一试可不可以接触到她。
　　过去几天的慌张害怕全都像是雨后被阳光消融的阴霾，心上绽出彩虹。秦长生脸上的欢快笑容还未来得及完全绽放，余光便看到郁夫人的眼神一暗，怨恨的目光像是淬了毒的钢针。
　　她站稳了脚，诧异的顺着郁夫人的眼神往直升机里看去。
　　黑色的精致□□，对着江中雪的方向，轻轻的扣动了扳机。
　　那子弹在快速的飞出一段距离之后，像是消失了踪迹一般，没入空气中。
　　秦长生才刚刚触到江中雪的手。
　　她把手放在江中雪的手上，费力的抓住她的一根手指，像是一个失去了所有力气的小孩，用力的抓住自己即将失去的最喜欢的布娃娃，满怀着眷念与不舍，轻声喊道：“江中雪。”
　　旋即，她半跪了下去，捂住自己的肩膀，鲜血如注，从她的手指缝隙间涌出。
　　因为吃痛，她站不起身，只有重重的抽气声，从胸腔里响起。一声接一声。
　　旁边江中雪疑惑的回头，有些诧异的说道：“长生？”
　　话一出口，她就有些明白了自己的失态，只是恢复了平常的语调，问道：“秦长生？”
　　但没有人回应她。
　　远方的山林，山风轻拂，绿浪连绵。
　　江中雪试探着往后走了一步，说道：“秦长生？”
　　秦长生痛的跪倒在地，她捂住自己的肩膀，鲜血从她的指缝间流淌而出，落入草地间。
　　她看见江中雪朝着自己的方向，脸上是疑惑不解的表情，一声又一声的试探着问道：“秦长生，是你吗？”
　　等待了许久，没有回答。
　　郁夫人在旁边静静的看着，不知道她是在做什么。看着她没注意自己这边，她朝那边再次眼神示意，脸上也有了恼怒的神情。
　　刚刚是怎么回事？这么近的距离，他都打不中吗？这些个废物，平时到底是干什么吃的？
　　那个驾驶员脸上极为难看，他明明是瞄准了方向，怎么会没有达到预期的效果？
　　眼看着郁夫人眼里的怒意，他连忙小心翼翼偷偷再次抬起□□，准备瞄准之后，朝江中雪的方向再开一枪。
　　江中雪站在原地，身体微微发抖，脸上忽然掠过一抹狰狞的煞气。
　　秦长生跪在她的面前，捂着肩膀，痛到不能呼吸。她勉强仰起头，额头上因为刚刚跪在地上，已经沾染上了一些草皮污泥。
　　剧痛下，因为生理反应，她的眼泪直流，痛的几乎不能呼吸。
　　江中雪走到了她的面前。
　　秦长生想要抬手，抓住她的脚踝。但是她的手扑了个空，江中雪只是从她的面前经过，脸上分外狰狞，眼里充了血，径直朝着郁夫人去了。
　　秦长生抬起头，忍着剧痛，几乎说不出话来。
　　前面江中雪表情恢复了平静，仿佛那一刹那的狰狞和失控都只是秦长生的错觉。
　　她走到了郁夫人的面前，郁夫人有些害怕和迟疑的往后退了一步，但还是声厉内荏道：“你做什么？”
　　江中雪从腰间抽出匕首，冷冷道：“给我。”
　　她自然知道说的是什么。
　　郁夫人往后退了一步，扶着郁茵想要躲开江中雪。江中雪的眼里布满了血丝，只是阴鸷的说道：“郁夫人也想要跟这个怪物一起下黄泉吗？”
　　作者有话要说：　　请喜欢这篇文的小天使们可以多替我宣传一下，因为。。。。。。。。。。。收藏真的好少。。。。崩溃啊啊啊啊啊
　　早睡，晚安~


第45章 死人国（九）
　　郁夫人被江中雪的模样吓住了。
　　她依然是这样一张漂亮而疏离的脸, 五官像是镶嵌在玉石上的雕刻, 脸上阴鸷的表情仿佛满城风雨压顶, 呼之欲来。
　　但母性的本能让她勇敢的违抗了江中雪的命令，她搀扶着郁茵, 低声吼道：“你想干嘛？我告诉你，你们秦家想动郁家, 还得看自己有没有那个本事！”
　　江中雪也不再多废话, 她径直走到郁夫人面前，拽住郁茵的一条胳膊，将她猛的拉了过来。
　　郁夫人不知道江中雪哪里来的这么大力气, 被她拉的一个趔趄，眼看郁茵被她拽着，然后摔倒在地。
　　江中雪看着郁茵软绵绵的摔倒下去, 无动于衷的看着。旁边郁夫人一声尖叫，想要扑过来护住她的女儿, 江中雪朝她看了一眼, 眼里染上鲜血，红彤彤一片，好似地狱里爬出来的厉鬼, 面容憎恶, 厉声道：“滚！”
　　郁夫人被她的眼神震慑住，前倾的身形被这一声厉喝打断，她站稳了身子，咬牙切齿的看着江中雪, 又惊又怕，满含热泪，怨恨的求饶道：“你想要什么都可以，钱拿去，其他什么都可以，求求你，别再伤害我的女儿了！”
　　她心里怨恨十足，心里一个劲的后悔懊恼自己为什么没有派遣郁家几个门下的人看着郁茵，或者让他们在后面跟着，到现在事发突然，自己只能被江中雪牵着鼻子走，任由其摆布。
　　她根本软硬不吃，郁夫人先前的恐吓没什么作用，她只能尽力的把江中雪的情绪稳定下来，让她不要伤害郁茵。
　　这根本就是个疯子！听不进话，彻头彻尾的神经病！
　　江中雪看着她，继而把目光从郁夫人的脸上转开。她半跪下身，伸手揪起郁茵的头发，声音不重不轻的问道：“告诉我，你是从哪里来的？”
　　郁茵摔在地上，软绵绵的躺着。她自始至终都保持着一副昏死过去的样子，身上穿着白色的病号服，浑身缠满了绷带和打上的石膏。
　　看见郁茵的头发被江中雪揪住，郁夫人心疼的眼泪直流，心里直骂，一边愤怒而焦急的朝着驾驶舱那边使眼神。
　　江中雪轻笑了一声，凑到郁茵的耳边，犹如情人在耳边甜蜜的呢喃，只是她说出的话语比毒蛇的尾针还要可怖：“告诉我，怎么去你的故乡，怎么去稷山上的死亡之地，告诉我，我就给你想要的一切。”
　　她轻声的呢喃着，仿佛是地狱里魔鬼的蛊惑。江中雪的手指别出一把锋利的匕首，从她的脖子上划过，轻声道：“虽然我不知道你是为什么会转变成了一个只能寄生于人的怪物，但是，郗氏，你该知道，我们当年的旧账还没算清。你惹谁不好，为什么偏偏惹上我呢？”
　　她的语调微微一挑，那匕首没入郁茵的脖子里，在她的手腕轻轻一转之下，压出一大片血花。
　　郁夫人尖叫起来。
　　那边，驾驶员逮住了这个机会，趁着江中雪聚精会神逼问郁茵的时候，黑色的枪管发出了低低的哑火，子弹如同一道白色的射线，螺旋旋转，高速射出。
　　江中雪拿着匕首，一只手抬起，正对着枪口的方向。
　　破碎的空气，呈现波浪一般四散开的空间。
　　江中雪的手臂因为巨大的撞击力而痉挛了一下，旋即恢复正常。
　　郁夫人看着她竟然中了一枪，竟然毫无反应，惊恐的后退了两步。江中雪站起身来，放开郁茵，任由她摔在地上，手指收紧，捏碎了打进掌心的子弹，眼里阴沉的像是黑暗里化不开的浓雾，压低了声音冷冷说道：“郁夫人，怕是不知道在人背后放冷枪是个什么代价吧？”
　　郁夫人吓得连忙后退几步，但又因为放心不下躺在地上的郁茵，呈现出进退两难的地步。那边稍远些的地方停滞的直升机里，驾驶舱里，驾驶员跌跌撞撞的跑出来，虽然不知道自己到底是打没打中，但还是壮着胆子出来护住郁夫人。
　　他拿着枪，心里怕的发毛，但还是走出来，挡在郁夫人面前，低声威胁道：“站住！别想再靠近我们夫人！再动我就开枪了！”
　　一脸两枪都没有打中，真是邪了门。
　　身后郁夫人却是看得清楚，她心里发毛，同时又悔又恨，不知道自己的女儿到底是从哪里惹到了这么个煞神，竟然连子弹都对她没用的！
　　江中雪站起身来，手松开，朝着郁夫人遥遥的点点头，轻蔑道：“郁夫人，我早已不再杀人。但如果你再想做出什么举动，那我想，其实偶尔破破戒，也是没有关系的。”
　　郁夫人心里紧紧的揪起，惊恐而害怕。
　　江中雪站在原地，抬起脚，将郁茵拉了起来。
　　她的脖子上，鲜血止不住的流淌，看的郁夫人眼泪直流，心痛愤怒，一种巨大的无能为力的痛苦席卷了她的脑海，让她双脚发软，几乎要跪下。
　　江中雪拿起刀，贯入了她的脖子，切开一个巨大的伤口，皮肉翻卷，鲜血喷涌。
　　江中雪看着她，眼里忽然出现一抹淋漓的快意，轻声道：“还是不肯说？”
　　在颈脖大动脉的地方，郁茵的身体稍微抽搐了一下，但还是没有睁开眼睛。
　　江中雪的匕首从她的脖子柔软的肌理处往下蔓延，慢慢的往下滑，锋利而薄如蝉翼的刀片不愧是吹毛断层的上好极品，连切起筋骨都是那么的顺手。
　　刀锋已经顺着她的脖子一路往下延伸，到了胸口处。匕首划过之处，皮肉翻卷过去，两边鲜血喷涌，润红了她身上的白色病号服。
　　那边郁夫人歇斯底里的尖叫起来，那个驾驶员不敢轻易上前，只是拼命的抱住了郁夫人，阻止她疯了一样冲上来找江中雪送死。
　　听着郁夫人歇斯底里的尖叫，江中雪低下头，看着郁茵仿佛沉睡之时仍然完好无损的半边脸，略带叹息的说道：“听听吧，这是母兽发疯时的悲啼。只是可惜，她不明白，她真正的女儿早就死在了你的手上，到现如今，她却还要为了你这个害死她女儿的怪物拼尽全力，痛哭流涕。”
　　郁茵依旧静静的沉睡着。
　　江中雪半跪在她的身边，手指拂过她半边完好无损的脸，脸上平静，眼里阴沉，轻声道：“没关系，不管你藏在这个身体的哪个角落，都不碍事。等我把这个身体一点点的剖开，把里面的所有肌肉都切成碎肉沫，我总还是能找到你的藏身之所。郗氏，你曾说过，要让长生后悔生在这个世上，现在，我来把这句话，原封不动的还给你。”
　　她的匕首，毫不留情的往下滑，在白皙细腻的皮肤下，微微挑起一层皮，让那在刀锋之上的皮肤被剥离，呈现匕首的形状。
　　她很耐心，也很冷静，握着刀的手沉稳，缓慢的分离着她的皮肉，似乎要将她的皮完整的剥下，将里面的血肉之躯完整无损的分离出来。
　　鲜血淌在她的手上，滑腻湿润，温热的让人心生暖意。
　　郁茵终于睁开了眼睛。
　　江中雪停下在她的皮肤里游走的匕首，毫不诧异的说道：“醒了？”
　　她似乎还有些意犹未尽。
　　郁茵的表情扭曲了一刹，像是全身的剧痛全部由神经末端都涌入了大脑中枢，但很快，她的精神就稳定下来。
　　江中雪半跪在她的旁边，满是鲜血的手收起匕首，冷淡的问道：“说吧，要怎样才能去你的故乡。”
　　这张已经毁了半边的脸上，唯一那边完好无损的脸上，眼珠转了转，望向了那边惊呆了的郁夫人和驾驶员。
　　江中雪顺着她的眼神望去，郁夫人的表情极度震惊，那边的驾驶员脸上的神情也好不到哪里去。
　　一个马上就要被肢解分离的人，浑身鲜血淋漓，醒来的第一件事情不是□□，而是睁开眼睛，没有任何剧痛反应的朝这边看。
　　但接下来的事情，转变的让江中雪没有任何反应余地。郁茵的眼眶里涌上热泪，忽的用几乎撕裂耳膜的声音高声尖叫道：“妈妈，妈妈！我好痛啊！救我！”
　　她的哭喊和尖叫声极其高昂，很难想象这是一个濒死之人发出的哭号。郁夫人当下哭喊出声，拼命的推开那个还在发愣的驾驶员，像是抱着同归于尽的架势，朝江中雪冲了过来！
　　江中雪一时没有想到，藏在这个郁茵壳子里的郗氏会这么做。她摸准了人性，知道这样一声尖叫，必定会彻底激怒了作为母亲的郁夫人的怒火，这一刻，就算是赴死，郁夫人也不可能有一丝迟疑！
　　郁夫人像是头豹子一样，朝着她冲了过来，她的眼里一片血红，仿佛是要和江中雪同归于尽，哪怕是以卵击石，这一刻，为了保护自己的女儿，她也不可能有任何的退缩！
　　江中雪猝不及防，郁夫人已经冲到了自己的面前。
　　仿佛是红了眼的野兽，郁夫人伸手便来抢夺江中雪手里的匕首，尖叫着，拼命的想要将江中雪推开，然后跪下死死的抱住郁茵，想要抱起她逃走，不再让江中雪有伤害她的机会。
　　江中雪一时有些避让不及，只能后退了两步，她不想将这样的旁观者掺合进来，伤了无辜的旁人。之所以带着郁茵母亲过来，一个，是因为她始终跟在后面，甩也甩不掉，没有她的命令，直升机不会起飞。第二个原因，也是因为秦家终究是受了郁家的委托，她心里考虑了利弊，不如直接将郁夫人带过来，让她亲眼见见郁茵身体里的怪物，便可以和秦家勾销之前的恩怨。毕竟，她还以为是秦家害的她女儿这么惨。
　　只要她明白这个郁茵身体里的不再是她女儿的灵魂，而是其他的一个怪物，那就算再悲痛，这笔账也不会再算在秦家手上。
　　但显然她低估了郁夫人作为一个母亲的本能。
　　她知道郁茵身体里的是一个怪物，但是郁夫人不知道，她只知道躺在地上受尽□□的人是她的女儿，她当年费尽力气十月怀胎生下来的心头肉，她歇斯底里的尖叫着扑过来，推开江中雪，想要跌跌撞撞的抱着郁茵逃走。
　　江中雪稍微迟疑了片刻。
　　谁都不会想到，郗氏会留了这么一招后手，那声尖叫将郁夫人的母性完全逼了出来，要是现在江中雪再上，郁夫人绝对会不顾死活的和自己玩命。
　　玩命就玩命吧。
　　江中雪眼里划过一道暗光，郁夫人不过是被母性冲昏了头脑，一时都忘了自己作为一个弱女子，还想要抱着一个和自己差不多等重的女儿，哪里可能跑得过江中雪。
　　江中雪手中的匕首上还沾着血珠。
　　所谓困兽犹斗，就不过如此。郗氏就算尖叫了一声，激起了郁夫人的母性和保护她的欲望，也不过是多拉进来一个陪葬的人。
　　但就在那时，变故突生。
　　郁夫人吃力的抱起郁茵，她艰难的朝着直升机小跑着，却忽然一头栽倒在地。
　　江中雪心里一凛，连忙快步上前。那个直升机驾驶员刚看到郁夫人夺过了郁小姐，早已跑回了直升机，准备发动直升机，只等着她们跑过来带着她们逃离这里。
　　但现在却不知道为什么郁夫人竟然直接直直的栽了下去，他坐在驾驶舱里，只是大声的呼喊，急的像锅里的蚂蚁，又不敢下来查看，又不能自己一个人开走。
　　江中雪心里忽然想到一个可能，难道是郗氏终于放弃了这具身体，准备要寄生于别人了？
　　她想要寄生郁夫人？
　　江中雪暗道一声不好，三下五除二跑到了郁夫人的旁边。她摔倒在地，郁茵的身体扑在她的身上，鲜血如注，沿着皮肤一直淌在郁夫人的身上。但因为她穿着黑色的女士西装的原因，并看不出来。
　　江中雪将郁茵拉开，郁夫人躺在地上，似乎已经昏了过去。
　　这边，不知道是不是她来的足够及时，郁茵的身体竟然还没有死去。尽管鲜血流淌，但还是有呼吸。
　　江中雪稍微放下了提着的心，只要还在这个壳子里，就好说。
　　郁夫人似乎已经摔得晕了过去，但就是不知道郁茵身体的怪物是否已经寄生到了郁夫人的身上。
　　江中雪眉头一皱，扬起手，给了郁夫人一个巴掌。
　　郁夫人被她打的悠悠转醒。
　　那边直升机轰鸣着，驾驶员终于还是犹豫着，操纵直升机飞上了天空。巨大的螺旋桨激起狂风，吹得江中雪长发猎猎而舞。
　　郁夫人刚醒来，抬眼看见江中雪粗暴的拎着郁茵，像是拎着一个破布娃娃，顿时眼眶一红，扑过去伸手便要去夺，怨恨而愤怒的说道：“把我的女儿还给我！
　　江中雪随便的摇了摇手，将郁茵甩到了她的身上。郁夫人猝不及防，被郁茵的身体撞的往后倒了倒。
　　郁夫人连忙接住自己的女儿，有些不敢置信，却又连忙紧张的抱紧了郁茵。
　　江中雪的语气十分冷淡，她走到一边，随意的坐在草地上，忽而问道：“郁夫人，我问你，你到底是爱着你怀胎十月生下来的这具血肉躯体，还是你女儿在你数十载陪伴和教导下成型的灵魂和性格？”
　　顿了顿，她继续说道：“换而言之，就是，假如你的女儿身体里换了另一个人，那个人杀死了你女儿的灵魂，而且占据了你女儿的躯体。你会不会接受这具躯体，并且将它继续视作自己的女儿的呢？”
　　郁夫人脑子里乱成一片，这个时候也没什么心思再听江中雪问这些。她抱紧了浑身是血的郁茵，咬牙切齿道：“我女儿就是我女儿，你在胡说些什么？”
　　江中雪坐在地上，像是在阐述一个事实，冷淡的说道：“你女儿早就死了。你看，这具身体都已经被我的刀子割断了脖子上的大动脉，你说说看，为什么，她到现在还没有断气？”
　　郁夫人恼怒怨恨，咬牙切齿道：“你说什么？！”
　　她低下头来查看，鲜血止不住的流淌，郁茵的脖子歪向一边，脖子上的伤口像是开了闸门的水龙头，关都关不住。尽管她伸手用力的想堵住，但是大动脉的血流量，显然不是她能控制的。
　　但即便是这样，郁茵的胸膛还是起伏着，根本没有因为失血过多而产生任何濒临死亡的迹象。
　　江中雪坐在地上，看着她们，平静道：“你的女儿身体里，有个怪物，那个怪物最开始是寄生在余明明身上，但后来不知道为什么，又盯上了你的女儿。你明白吗？郁夫人，当初那个在稷山失踪，死在下水道里的人，壳子里不是什么余明明，就是你的女儿。你女儿的所有失忆脾气大变，不过是为了掩人耳目。现在，看看你怀里的郁茵就知道了。只要那个怪物不死，哪怕我把郁茵剖成一块一块的，她都能再活过来。”
　　听着江中雪面无表情的称述，郁夫人眼里的怨恨警惕之色慢慢褪去。
　　听到最后的时候，郁夫人怔愣的看着自己怀里的郁茵，她伸出手，小心翼翼的触碰了郁茵被割开的动脉。鲜血流淌，但是趋势已经小了很多。
　　可郁茵的胸口依然在平稳的起伏。
　　从来没有听说过，有哪个人类，在被割了颈脖大动脉还能活过两分钟的。郁夫人本身就学过医理，这些她都明白。
　　但明白是明白，听不听却又是另一码事。
　　郁夫人心里已经明白，江中雪或许说的是真的。但是她依然含着怒气，抗拒的歇斯底里吼道：“闭嘴！什么怪物不怪物！这是我的女儿！”
　　江中雪冷冷道：“请自便。”
　　一只手，猛然抓住了郁夫人的手腕。
　　那只手上，鲜血淋漓，皮肤苍白，因为失血而呈现极度的孱弱。
　　郁茵从郁夫人的怀里慢慢的爬起来，坐了起来。苦于看小，说无门路吗，请加，，群，午午齐就一起仨一仨
　　郁夫人被面前的这一幕吓住了，竟然连话都再说不出来。
　　江中雪望着她，一副意料之中的表情。
　　郁茵摇摇晃晃的站起来，朝着江中雪姿势僵硬的走过来，一摇一晃，似乎随时都会倒下。
　　不顾背后的郁夫人脸上是何种表情，她只是面朝着江中雪，慢慢的从几乎破碎的声带里发声：“江中雪，好久不见了。”
　　江中雪望着她，没有回答。
　　郁夫人先是被吓住，继而朝她关切着急的扑过来，小心翼翼的喊着她的名字，声音里带着哭腔：“茵茵！”
　　郁茵没有回头，她只是抬起一只手，阻止了郁夫人朝自己过来。
　　郁夫人的身形定在了那里。
　　郁茵歪着脑袋，似乎因为缺少了一根筋的支撑，她已经无法再用这个身体作出正常的表情。
　　她看着江中雪，脸上表情全都被血污所掩盖，看不清楚。她望着江中雪，问道：“你一直都在这个世上吗？”
　　江中雪站起身，嗯了一声。
　　郁夫人呆呆的看着她们，不知道到底该要怎样。她直觉的明白，这个人已经不再是自己的女儿了，可是因为母性，她又不愿意接受郁茵早已死去的事实，只是怔怔的望着她。
　　江中雪知道在这具郁茵的壳子里的郗氏已经放弃了抵抗。
　　她问道：“为什么不附身到郁夫人的身上？”
　　郗氏往身后撇了一眼，冷笑起来：“我倒是想的，只可惜你那心上人给我下了咒，让我困在了这个壳子里。”
　　郁夫人一怔，不敢置信的抬头望着她。
　　江中雪嗯了一声，理所当然，情理之中。
　　郗氏望着她，眼底忽然生了一点悲凉，像是不甘心似得，问道：“你不问问我，到底是发生了什么吗？”
　　江中雪冷淡的说道：“与我无关。”
　　听到这个回答，郗氏先是愣了一下，继而轻笑了起来，抬起手抚摸着自己脖子上鲜血流淌的伤口，说道：“我告诉你去往死人国度的方法，你就会放过我？”
　　江中雪看了她一眼，平静的说道：“不会。”
　　郗氏轻飘飘的笑起来，摇着头说道：“你杀不死我的。只要我想，我就能永远的活下去。”
　　江中雪没说话。郗氏看着她，继续说道：“曾经有人告过我，如何转化成永生之躯。哪怕是寄生在别人的躯壳。江中雪，我会一直活下去，而不是像你那个心上人一样，只能一次又一次的惨死。”
　　江中雪看她一眼，只冷漠的问道：“进入死人国的方法到底是什么？”
　　郗氏的话被她打断，神情不悦。她往后看了一眼，神色有些古怪，望见郁夫人不可置信的眼神，她说道：“我的身份不能让外人知道。你该知道要怎么办。”
　　郁夫人猛地一震。
　　她望着郗氏，这具郁茵的身躯，与往昔女儿的面容相貌一模一样的人，仿佛是被蝎子的毒针蛰了一般，颤了颤，眼里涌上泪，满是震惊和不可置信：“茵茵？”
　　江中雪不耐烦的伸手掐住她的脖子，将她拎了起来，极为不耐烦的低声道：“你不要以为我没有办法对付你，折磨你的方法千千万万种，你以为，我真的就撬不开你的嘴吗？”
　　郗氏被她的厉声一喝，怔愣了片刻，被她拽起脖子，连忙挣扎，说道：“只要去桑树下，用你的血和她的血交融，你就能进入她所在的世界！”
　　头顶上，直升机的轰鸣声更甚。
　　看样子是救援的人来了。
　　郁夫人呆呆的坐在地上，望着郗氏。江中雪将她狠狠的惯在地上，忽又俯下身，冷冷的说道：“如果你告诉我的方法是错误的呢？”
　　郗氏摔倒在地，脸上出现了片刻的动摇，只是咬牙说道：“你想要怎样？”
　　江中雪看着她，抬脚，踩断了她的几处关节。
　　郗氏不知道江中雪下手这么狠，只听到几处骨头传来爆裂的声音，便再也没有了知觉。
　　她惊恐的望着江中雪，后者望着她，眼神阴冷：“你这身体好歹是郁茵的，郁夫人可能对你下不了手。那我碎了你的关节，把你锁在这个躯体里。如果你告诉我的方法是错的，那你下辈子可以躺在这个躯体里后悔一辈子。你要知道，死亡不是惩罚，活着才是永生的地狱。”
　　郗氏脸上出现了极为明显的惊恐。她的嗓子已经破碎，说出来的话语带着嘶声，听起来声嘶力竭一般：“你不想知道到底是谁告诉我转变成永生之人的法子吗？江中雪！你会后悔的！”
　　江中雪转过身，看着她，忽而冷笑：“还能有谁？这个世上，想让我永远痛苦的人，除了般若，还能有谁？”
　　郗氏的话语戛然而止。
　　她惊恐的望着江中雪，不敢置信的说道：“你知道？你全都知道？”
　　江中雪冷淡的看了她一眼，漠然道：“我猜的。”
　　“我原本不知道，但现在，我知道了。”
　　作者有话要说：　　喜欢请收藏灌溉留评推荐~~~~爱你们！！！


第46章 死人国（十）
　　秦长生倚在桑树下。
　　她的肩膀处, 鲜血潺潺流淌。子弹打得太深, 贯穿了她的肩膀。
　　她睡在桑树下, 一时间恍恍惚惚，都忘了身处何处。
　　天还是亮着, 青天白日，远处是顶好的青山, 连绵的山峦起伏。近处, 是小桥与桑树下的人家。
　　那群畸形的人看见她流血，都又是惊恐又是害怕，小心翼翼的给她扔了伤药过来, 小孩子提着芭蕉叶，站在后面怯生生的看着她。
　　秦长生已经没有力气再说话。在中枪之后，她吃力的爬回了这个地方, 就是因为知道村子里应该是有可以救治自己的地方。
　　留在那里，江中雪也看不见自己。
　　如果知道原来挡枪是这么的痛, 她是绝不会一时冲动替她挡枪。
　　害的自己痛的几乎无法呼吸, 跪倒在地，耳鸣许久，才费尽力气爬了回来。
　　所幸那只是打在肩膀上。
　　秦长生坐在树下, 吃力的捡起一筒给她扔过来的竹子, 里面塞了棉布，还有些绿色的汁液，看样子，村民们怕是以为她是被山上的野物咬伤了, 所以就丢了些止血的药草汁液过来。
　　这群淳朴而单纯的鬼魂，都只是以单纯的村民的身份活着，活在这个神明与死亡早已抛弃的世界里。
　　秦长生感激不尽。
　　她的脑袋晕晕乎乎的，只是俯下身，几近虚弱的抬手费力拿起一块湿哒哒的棉布，把自己的伤口捂住。
　　面前忽然出现一个人。
　　日光的缝隙从桑树翠绿的枝叶缝隙中洒下，江中雪站在她的面前。
　　秦长生抬起头，有些恍惚的看着她。她径直的从面前村民的身体里穿过，站在秦长生的面前，抬起手。
　　秦长生愣住了。
　　她的手，离自己只有数厘米之遥。
　　她以为是江中雪朝自己伸出了手，下意识的便要伸手去触摸它。但江中雪却停下了手指，拿出匕首，轻声道：“长生。”
　　“如果你在这里的话，就请听我说。”
　　“只要你我的鲜血交融，我就能去到你所在的那个地方。长生，我不知道你现在到底是在哪里，又或者，你已经去到了幽冥，但上至黄泉，下至碧落，我一定会找到你。如果你听到我的话，都按照我说的做，带我去，去你所在的地方。”
　　秦长生恍恍惚惚的看着她。
　　她的肩膀处，鲜血顺着她的衣裳淌下，打湿了地面细碎的白色石子。
　　她看着江中雪拔出匕首，阳光下划过一道耀眼的银光。
　　她站在自己的面前，把匕首扎进自己的心口。
　　秦长生的瞳孔蓦然睁大。
　　江中雪面容平静的拔出匕首，那匕首没入的极深，几乎整个刀身都插了进去，只剩外面的刀柄。
　　她面容平静，甚至都没有哼声。
　　秦长生惊呆了，那一瞬间，身体上的疼痛都似乎已经从她的感官中剥离，只剩下无尽的恐惧和悲伤。
　　江中雪拔出匕首，整个光滑平整的匕首之上，只有一滴血。
　　秦长生已经说不出话来。
　　江中雪忽然低低的苦笑了起来：“我已经只有这最后一滴血了。”
　　等到鲜血流尽，轮回的尽头。
　　下一次，我就永远无法陪你一起对抗这世代如同梦魇般悲惨可怖的命运了。
　　她的表情里出现了一丝凄楚，只是长长的叹息，轻轻的说道：“可到底，我要怎么做，才能救你呢？”
　　秦长生面对着她，不知怎么的，眼泪涌上眼眶。
　　她近乎出神，只是脑袋里一片空白，轻声道：“救不了我，那就忘了我啊。”
　　“为什么不能忘了我呢？”
　　那滴鲜血，从她的刀尖淌下，滴落在地面。
　　桑树之下，秦长生从肩膀处淌下的血泊里。
　　那一滴鲜血，在血泊里溅起小小的涟漪。
　　江中雪闭了闭眼。
　　然后，她睁开了眼。
　　刚刚的景象片刻之间便发生了变化。
　　原本干涸枯死的桑树此时早已生机勃勃。阳光从枝叶间隙中洒下，斑驳的光点落在她的眼前。
　　面前桑树下，秦长生倚在桑树前，手捂着肩膀处的伤口，抬起头，眼泪蓄着泪，望着她。
　　阳光洒在她的脸上，眼里像是蓄了一池春水，红彤彤的眼眶里，只倒映着她一个人的影子。
　　身后尖叫声起此彼伏，那几个畸形的村民看到白日青天里突然出现了一个人，吓得顿时丢弃了手里的东西，尖叫着四散奔逃。
　　那个小孩子嚎啕大哭起来，独眼女人刚跑，三两步又倒回来，抱起小孩就跑。
　　江中雪没有理会她们，只是站在秦长生面前。
　　她望着秦长生的脸，半响才低低的开口问道：“长生，你怎么把自己弄得这么狼狈？”
　　秦长生的眼泪从眼里滚落出来，她抬起头，捂着伤口，哑声道：“我都以为我要死了。”
　　经历了这几天的折磨，如今此刻见到江中雪，往日里的所有惊恐绝望害怕都像是卸了闸，滚滚涌出，全化作了委屈和伤心。
　　江中雪蹲下来，想要给她查看伤势。
　　秦长生一直安安静静的乖乖的呆着，没有看出任何情绪。直到江中雪附身，凑到她的肩膀处想要看一看她的伤口，秦长生忽的张开剩下的那只手，拉住了江中雪的脖子，自己往前扑着投入了她的怀里。
　　江中雪愣住了。
　　秦长生紧紧的钻进她的怀里，眼泪打湿了江中雪的脖子，她害怕而委屈的大哭起来：“我以为我要死了！我真的差一点就死了！我很怕，我很伤心，你为什么不早点来找我？”
　　江中雪的身体僵硬了许久，才稍微放松下来。她尝试着拍了拍秦长生的背，像是在哄小孩似得，轻声道：“但你不是还没死吗？”
　　秦长生更加气了，她哭得眼泪直流，在她耳边大叫道：“我死了你就那么高兴吗？你这个臭江中雪，你个无情的人，为什么我哥要给我找你这样的同伴？我真是巴不得再也不要看到你！”
　　江中雪沉默了许久，手顺着她的背，轻声道：“以后你就看不见我了。”
　　听到这句话，秦长生先是不可置信，继而心生愤怒，猛地推开她，怨恨的盯着她，大吼道：“你到底是要怎样？你想要我怎么做？你这么想跟我撇清关系，那就不要管我！任由我生死，一次又一次的救我，说些情意绵绵的话，又一而再再而三的跟我说，让我要点脸别不知廉耻！你，江中雪，你就这么喜欢玩弄别人的感情是吧？”
　　江中雪被她猛地推开，无言以对。看见秦长生的肩膀还在流血，她站起身，稍微平复了一下自己的心情，平静的说道：“我们离开这里吧。”
　　秦长生红了眼睛，气极反笑：“是啊，出去，出去。那你告诉我，你要怎么出去？我在这里转了几天了，我们是要怎么出去？”
　　江中雪手里的匕首闪着银光。
　　那边四散奔逃的畸形们都害怕的躲在房子的后面朝着这边看，江中雪声音平静的说道：“寄生在郁茵身上的怪物曾经是人。”
　　秦长生仰起头，双目通红的看着她，依然咬牙切齿，显然还被她刚刚的话气得不轻：“那又怎样？”
　　江中雪仰头看了看这棵繁盛的桑树，低声平静的说道：“后来，有一个叫做般若的人，给了这个人一个转生成永生的怪物的方法。”
　　秦长生的情绪稍微稳定下来。
　　气还是气，但是她还是没好气的说道：“永生？那个人有那么厉害，竟然还能知道永生的方法？她要是知道，自己怎么不去永生？”
　　江中雪深深的看了她一眼，继续说道：“那个人信了般若，所以，她用了一些很残酷的法子，诅咒上苍与神明，来换取永生的能力。”
　　秦长生嗯了一声，面前江中雪手里握着匕首，轻声说道：“这个地方的人，你所见到这些畸形人，就是诅咒上苍与神明的代价。”
　　秦长生愣住了。
　　远处躲在房舍屋檐后悄悄朝这边看的村民们，个个都是畸形到几乎可怕的地步。就连一个算得上比较正常的形体的人，也是浑身皮肤褶皱，露着粉红色的肌理。
　　江中雪望着那些畸形的人，一个字一个字的说道：“那个人让这一个村子的人胡乱□□，然后再在祭奠的时候让他们同时毁灭，献给邪魔。只要杀了他们，毁灭他们，我们就能从这里出去。维系着死亡国度的人是他们，诅咒了上苍与神明的人也是他们，只要他们死了，这个地方就会荡然无存。”
　　秦长生挣扎着，她惊恐的出声道：“别！他们.............”
　　江中雪转过身，用几乎残酷的语调平静道：“他们早就死了。”
　　秦长生手里的棉布湿漉漉的，在她手心渐渐凝固。她竟然想不出反驳的话语，但却又不甘心的咬牙切齿的吼道：“但他们自己不知道！他们救了我，我不能！你不能杀了他们！”
　　江中雪的神色没有丝毫动摇，秦长生看着她这幅模样，心里忽然生了悲凉之感，只是低声下气的说道：“当我求你，江中雪，当我求你。他们已经死过一次了，如今还要杀他们第二次吗？他们救了我，如果不是他们，我早就死了。”
　　江中雪摇了摇头，只是说道：“他们早已死了，在这里，他们的灵魂得不到安息。这对他们也是解脱。”
　　秦长生望过去，那群畸形的村民小心翼翼的往这边看，似乎很是担心。他们躲在屋檐房门之后，一副害怕谨慎的样子，但还是有村民，大着胆子，试探的从后面走出来一点。
　　独眼女人抱着的孩子已经不哭了，只是好奇的望着这边。
　　看上去与活人真的是没有丝毫差异。
　　唯一不同的便是他们的畸形。
　　秦长生艰难的站起身来。
　　江中雪手里的匕首在阳光下映出天上灼热的日头。
　　秦长生绝望的问道：“没有别的办法了吗？只要我能做到............”
　　江中雪打断了她的话：“秦长生，他们已经死了。”
　　没有回头，只是静静道：“我要在他们变成厉鬼之前动手。”
　　秦长生低低的嗯了一声，忽然笑起来：“我真是太弱小了。”
　　江中雪说道：“这不怪你。你就当做，这只是一场梦吧。郁家的任务已经完成了，只要我找到般若放在这里的东西，这场梦就彻底结束了。”
　　秦长生深感疲倦。
　　她滑倒在地，低下头，将头埋在膝盖上，任由眼泪淌下，自己只是轻轻的点头道：“好。”
　　作者有话要说：　　阿西吧~第一个支线故事完了，还有一点后续~不过该算在下一个故事里了~


第47章 西王母的传说（一）
　　入秋之后, 枝头的树叶也渐渐黄了。医院外面开阔的场地里, 栽种的两排银杏树叶子染上了金黄的颜色, 地上落了一片金灿灿的银杏叶。
　　秦长生躺在医院的病床上，倚在半撑起来的床垫上, 侧着头看窗外的银杏树。秋风萧瑟，她的手背上插着输液管, 上面纤细的透明管子里有冰冷的液体缓慢流进她的血管里。
　　算起来, 从稷山后来之后，她已经在医院里休息了将近半个月。
　　没想到这么快，就入秋了。
　　仿佛夏日的灼热还未褪去, 但一夜之间，秋风席卷大地，转眼间, 昨日还穿着T恤短裤的人们都已经在秋潮来临的第一时间穿上了毛衣。
　　江中雪来看过她一次，是在秦时风的带领下, 两个人就像是从未见过面的陌生人一样, 客气而疏离的遥遥看两眼，冷淡的互相点点头。
　　自始至终，她都没有问过, 自己肩膀上为什么会受枪伤。
　　或许那是她没有必要操心的问题, 她根本没有在意。
　　与她何干呢？
　　秦长生倚在白色的床单上，长发披散，落在她的肩头。
　　郁家怎么处置那个锁在郁茵身体里的怪物，秦时风有意提起, 但是她最后还是打断了哥哥的话。
　　怎样处置，又怎样呢？
　　死去的人已经永远不会再回来了，就算明知道那是解脱，可是自己和江中雪最后还不是让这些人经历了第二次的死亡。
　　死亡不可怕，可怕的是对死亡的恐惧和明知道将死却无能为力的痛苦。
　　秦时风轻轻的走进房间。
　　这是医院的单人间，秦长生的身上伤口早已好的七七八八，至今呆在这里，是因为她还没想好到底要不要回家。
　　家。
　　在她离开家的那一刹那，自己就已经默认了死亡。只是死亡的方式有所改变。
　　她可以选择对抗着命运死亡，或是顺从命运的死亡。
　　现在自己这样回家去，面对的该是母亲的欣喜若狂和父亲的老泪纵横，然后呢？
　　再次面对分离，再次面对未知的危险，没有希望，就不会有失望。
　　秦时风坐在她的旁边，温柔的看着她。
　　秦长生闭着眼，倚在床榻上，略带消瘦的柔弱苍白脸庞，还有纤细的锁骨。
　　黑发如瀑，从她的背后散落，有几缕发丝落在了她的胸前，发梢微微卷曲，发着润泽的光泽。
　　秦时风看着她，明知道她是醒着，却没有出声。
　　两个人静静的坐在这个房间里，一时间，谁都没有说话。
　　稷山的报告早就由江中雪事无巨细的说过了，秦长生这次做得很出色，没有在秦家派出任何内援的情况下，独自解决了郁家的事情。
　　尽管是有江中雪做同盟的情况下，但至少，秦家的外戚们都认可了她的胆识和心性。
　　她经历过了第一轮的考验，那日后面对秦家外戚派出来的援手，那就方便的多了。
　　秦长生现在不想关心这个。
　　她只是想要休息，好好地休息一段时间。
　　沉默了许久之后，秦时风开口问道：“长生，你有什么想问的吗？”
　　刚开始几天，秦时风忙得脚不沾地，基本都在跟郁家处理他们那边的事务。事情很多，他忙得几乎没有时间来关心一下自己的亲妹妹。
　　而后来几天，他总算有了些时间，郁家一消停，秦时风想要和秦长生好好地谈一谈，但秦长生却总是提不起兴致，总是意兴阑珊的终止了谈话。
　　稷山上发生的事情，他都知道了。现在也没有功夫去计较江中雪做得到底对不对，但秦时风明白，江中雪这么做，自然是不会害长生的。
　　毕竟，他们定下的契约，都是为了共同的目的。
　　秦长生慢慢地睁开眼，她低了一下头，望着窗外凋零的树叶，倚在床上，轻声的问道：“哥，我问你什么，你都会说吗？”
　　秦时风沉吟了片刻，他坐在床边，看着秦长生这般孱弱而悲伤的样子，心里怜爱而心痛，想要伸手替秦长生将胸前散落的头发别在耳后。
　　可伸出手的时候，他想了想，似乎又觉得长生现在年纪已经够大，在做这样的举动实在太过亲昵，便只是拍了拍她的头，揉了揉她的头发，轻声道：“你想问什么？”
　　秦长生依然望着窗外，她的身体实在单薄，在白色的被子下，呈现单薄纤细的身形。
　　她望着窗外金黄色的银杏叶，轻声说道：“哥哥，江中雪爱上的那个人，是不是我们的姑奶？”
　　秦时风的手僵硬了一霎，但又很快恢复了正常。
　　他不动声色的问道：“她跟你说起过我们的姑奶？”
　　秦长生摇摇头，目光从窗外的银杏树叶上收回来，转到秦时风的脸上，稍微有些忧郁的说道：“哥，江中雪是不是和我们不一样。”
　　她没有用问句，语调平缓，像是在阐述一个事实而已。
　　秦时风沉默了许久，才点了点头。
　　秦长生看见他点头，目光在他的脸上逡巡，片刻之后才露出一丝苦笑道：“我就说，为什么她性情这么古怪。原来，我们根本不是一类人。”
　　秦时风见她这样伤心，情不自禁安慰道：“长生，世上有很多人，是异于常人的。就像你，你的眼睛不也是和别人不同么？”
　　秦长生摇摇头，轻轻的笑着说道：“是啊，我异于常人，但尽管如此，我和江中雪依然不是一路人。也许我和她就是两条相交线，一辈子只能相遇一次，日后再也不可能相见了。”
　　秦时风听到她这么说，顿时心里咯噔一下。他试探着问道：“你在想什么，长生？”
　　秦长生低下头，问道：“哥，你知道江中雪的来历吗？”
　　秦时风迟疑了片刻，摇摇头。
　　秦长生没有怀疑他所说的到底是真话还是假话，只是意兴阑珊的嗯了一声。
　　片刻之后，她重新将头转向了外面的银杏叶，轻声问道：“哥，你有过喜欢的人吗？”
　　秦时风一愣，看着秦长生望着窗外的侧影，心里涌上一种深刻而悲哀的无力感，只是点头：“曾经有。”
　　半响之后，秦时风问道：“长生，你问这个做什么？”
　　秦长生望着窗外，轻轻的叹息道：“哥，我们什么时候出发去昆仑山？”
　　秦时风想了想，说道：“还有半个月。”
　　秦长生望着窗外，嘴里重复着这句话，缓缓道：“还有半个月啊.........半个月。”
　　她转过头，低着眉眼，轻声道：“哥，我想谈恋爱了。”
　　秦时风被她这句话吓到了，从被窝里抓住她的手，有些诧异的问道：“你说什么？”
　　秦长生看着秦时风，问道：“哥，我想谈恋爱了。”
　　秦时风一时怔愣的看着她，秦长生继续说道：“我要找一个女孩子，就像江中雪那样漂亮，高冷的。去了昆仑山之后，也许我再也回不来了。哥，你帮我找一个漂亮的女孩子，一定要比江中雪更漂亮的那种。我想，谈一场恋爱，半个月应该够了。”
　　秦时风瞪大眼睛看着她，半响。他才镇定自若的说道：“漂亮的男孩子不行吗？”
　　秦长生细想了一下，微微垂下了眼睫，轻声道：“男孩子也好，女孩子也罢，我都要江中雪那样的，比她要更漂亮，更高冷，更好，也要对我好。”
　　秦时风停顿了一下，有些为难的说道：“这样的，我想会很难找。”
　　秦长生握住了秦时风的手，有些叹息的说道：“是啊，我挺贪心的。可是，我想，这辈子就只有这么一回了。”
　　秦时风犹豫了一下，试探着问道：“既然你样样都按着江中雪的标准比，为什么不知道去找江中雪？”
　　秦长生听到他这么一说，不禁垂下睫，轻轻地说道：“哥，我以前从没有遇见过像她这么不知趣，也古怪难缠的人。我讨厌她，可每次看到她从绝境里如从天降来救我，我都激动地热泪盈眶，心跳个不停。”
　　“可能我是真的挺喜欢她的，所以讨厌她的冷漠和无情。但她也让我明白了，有些事情是不能强求的。哥，她的心上人早就死了，我不是她的心上人，以前不是，现在不是，以后也不是。其实我也挺想强求的，她要是能对我笑一笑，对我好，和我在一起，可那真是不敢想。”
　　顿了顿，她的眼眶泛红，又转头望向窗外，轻声道：“哥，世上不如意之事十之八九，我想我这一生，真的是不如意之事十之九点九九九九，你说是吧？”
　　秦时风听得心酸，他连忙说道：“长生，别这样说，都会好起来的。”
　　秦长生红着眼眶苦笑了一声，继续倚在床榻上。秦时风摸了摸她的头发，轻声道：“你喜欢就由着你喜欢，这些事情，我虽然早就知道，但是不知道会来的这么快。”
　　秦长生倚在床边，把眼泪逼了下去。
　　秦时风看着她，脸上表情稍微起了微妙的变化，他望着秦长生，轻声道：“你是真的喜欢那个江中雪？”
　　秦长生没说话。
　　秦时风看着她，轻声道：“我给你讲个故事。这是我们秦家，流传下来的故事。”
　　“一个很老很老的故事。”
　　“《穆天子传》：西王母为天子谣，曰：白云在天，丘陵自出。道里悠远，山川间之，将子无死，尚能复来。”
　　“传说，在三千年之前，周穆王统一四夷，西征昆仑，与西王母交好。
　　而在周穆王的世代，朝上有一个名门望族，叫做蓁家。”
　　“蓁家时代是为武将，但是在某一代，蓁家的嫡系只生下了一位女儿。”
　　“那个时候，名门望族的嫡小姐是不可能习武的。蓁家将担任武夫的职责给了偏方所生的庶出兄长，把这个女儿小心翼翼的养着。
　　这个女儿生的十分柔弱，聪慧而温柔。她自小被养在深闺，备受整个家府的宠爱。蓁家的女儿生性纯良，但养在宅院里，家主怕她一个人觉得寂寞，便从外面带了一个身家清白的小孤女送进来，陪她玩耍。这个小女儿和这个孤女感情极好，吃穿都在一起，家族里看着，便也给那孤女半个身份，当做庶女养着。”
　　“便是如此，这个小女儿日日不见风的长着，但也是因为身娇体弱，所以自始至终，蓁家都舍不得将她嫁出去。后来，她同父异母的一位兄长到了年纪，被家里指名，要将那小孤女收入他的房里。
　　那小女儿就忽然得了伤病，整日伤痛不断，缠绵病榻，没有任何大夫能治好她，也没有任何人能说出来她得的到底是什么病症。”
　　“最后，他们听从了蛊婆的建议，将那个小女儿和她往日里最喜欢的那个陪读的小孤女成亲。结果，这缠绵病榻半年多的病渐渐地就去了，小女儿不药而愈，身体奇迹般的转好了。”
　　秦长生听到这里，看着秦时风十分认真，忍不住问道：“她是装的么？”
　　秦时风听她打断了自己，沉吟了一下，点头道：“我想也是吧。那个时候，要是像你这样光明正大的说出自己喜欢上了一个同性的女人，那可是死罪。”
　　“但如果是为了祛病，只要掩住旁人的耳目，让这事不外传，那这些大家族也是可以接受的。”
　　秦长生有点脸红，只是哦了一声。
　　在没遇到江中雪之前，她不是不知道自己是喜欢男还是女，而是根本不知道自己还会喜欢一个人。
　　秦时风看她一眼，心里莫名有些叹息，继续说道：“这个家族也许是不甘心，也许是为了掩人耳目，不愿让她们像之前那般亲昵的日日相处，便让这个小孤女出去考取功名利禄。周穆王当政之时，也有战功显赫的女子能当上战将。而这个孤女不负众望，学成为将，跟随着周穆王西征，去了西王母国。”
　　“然后，几年后，小女儿思念成疾，郁郁而终。而那个成名之后的孤女，传说她是被西王母看上，赐予长生的恩泽，留在了那昆仑天域里，就再也没有回来。”
　　作者有话要说：　　隔壁一夜之后我成了敌国将军怎么破开始更新~
　　这篇文依旧日更~因为，啊啊啊要写完啊不然又要被骂挖掘机只知道挖不知道填了，啊啊啊啊挖掘机也是会填的啊啊啊啊啊啊！
　　爱你们，比心心啦~
　　lol里面好友一大堆，结果打个游戏也没有人邀请我了，难道我都已经这么过气了吗？男默女泪！！！真的难受！
　　吃饭啦~


第48章 西王母的传说（二）
　　高跟鞋哒哒哒的踩过, 略带清脆的敲击声的在木质的地板上响起。
　　厚重的窗帘垂在地上, 明明是白天, 但整个房间却被合掩着的纱幔遮住了外面的阳光。阴暗的房间里，客厅落地窗前的高脚花瓶台上, 种着一株巨大的美人蕉。
　　房间外，篱笆里开满了火红的玫瑰。前面有泳池和跑车位, 孩童们嬉笑着, 草地上的紫藤树花藤顺着搭建好的支架往凉亭上攀爬，设计的匠师花了一番心思，将这里打造成了一处休闲游完的天堂。
　　周围铺着圆形的鹅卵石, 从这花园里辟开了数条前后相连的小路。
　　房间里很黑，不由不说，这厚重的窗帘质量实在太好, 几乎没有一丝光亮能从这窗帘的掩盖下透进这个房间。
　　十厘米的黑色高跟鞋上，呈现小腿流畅的线条与白皙的脚背背面。脚踝上, 纹着一只暗色的妩媚蝴蝶, 惟妙惟肖，一眼望过去，还真有一种这只蝴蝶即将振翅从这白皙脚背上飞走的错觉。
　　穿着驼色大衣的女人, 下面是一件单薄真丝的旗袍, 身材凹凸有致，旗袍下拂过的裙摆开衩处，大腿纤细笔直，肌肤白腻。
　　她踩着高跟鞋, 身姿妩媚，面容美丽，五官呈现摄人心魄的魅惑感，无论何时，脸上都带着一抹漫不经心的妩媚笑意。
　　任何一个年轻气盛的男人被她看一眼，都会脸红耳赤，忍不住在脑海里想入翩翩。
　　只要她想的话，稍微使一点手腕，几乎没有男人可以抵抗她的魅力。在这种成熟女人的魅力下，这些年轻气盛的小伙子都只能丢盔弃甲，乖乖拜倒在她的高跟鞋下。
　　她腰肢曼妙，动作妩媚却不轻浮，只是举手投足之间便散发着成熟女人的魅力。她走到这别墅里，将车钥匙随手扔在桌上，轻轻的转了转手腕，慵懒道：“有什么事要把我叫来？大老远的，我可还在新婚蜜月。”
　　黑暗对她的视力毫无影响，她扔下钥匙，挽起旗袍后摆，好整以暇的坐进沙发里，翘起腿，小腿圆润，腿形极为完美。
　　有人拉开窗帘。
　　那原本站在黑暗里待命的人此刻都得了指示，一左一右的将窗帘拉开。
　　阳光倾泻而下。
　　前面正对着她的沙发上也坐着一个人。
　　一个年轻的男人。
　　那个人面容端正，看上去不过三十岁，上身穿着白色的衬衫，下身是西装裤，他坐在沙发里，手肘放在膝盖上，撑着头，望着前面款款坐下然后漫不经心整理起旗袍的女人，低声说道：“江中雪出现了。”
　　那个女人抚着旗袍翘起的一角，将褶皱抚平。听到这个男人这么说，她嗯了一声，没有丝毫诧异，只一副见怪不怪的语气说道：“秦家的小鬼眼不是派出去了么？江中雪出现，那不是理所当然吗？”
　　那个男人看她毫无反应，一副理所当然的表情，只顾着自己抚平旗袍，又继续道：“秦家的鬼眼已经鬼化了。”
　　那个女人也嗯了一声，脸上依然笑意盈盈，但语气漫不经心道：“如果你找我来，就是要跟我说这些废话，抱歉，我还有急事要做，我的丈夫还等着我今晚共度良宵。”
　　这个男人眉头一挑，不耐烦道：“你都有好几任丈夫了，也不差这一晚良宵。关于江中雪和鬼眼的事情，你不想听更清楚的吗？”
　　旁边一个候着的男人从沙发旁拎出一个袋子，里面有一团东西在挣扎扭动。那个男人朝他看一眼，示意他打开：“江中雪已经怀疑到我们徐家头上来了。”
　　麻袋打开，里面忽然滚出来一个女人。那是个年轻的黑肤女人，年纪轻轻，五官俊俏，嘴巴里塞着麻布，手也被反捆起来，现如今从麻袋里放出来，满脸都是惊恐和害怕。
　　这个女人坐在他的对面，眼睛看都没有看从袋子里滚出来满脸惊恐的罄竹，只是慵懒笑笑：“怀疑又怎么样？江中雪她就算是有滔天的本事，也不能把我杀了。”
　　面前那个男人额头青筋暴起，有些恼怒的说道：“是，她肯定不会动你，但是她会动徐家。你该知道，我们徐家隐忍的已经够久了，这一次跟着鬼眼进昆仑，要是事情再不成..........”
　　罄竹惊恐的看着她们，心里害怕而绝望。当初她选了双眼，江中雪并没有为难她，反而只是叹了口气，放了她走。
　　现如今才知道，她看见的绝对不是该看到的东西。
　　当初如果能够弃眼，或是守口如瓶，不再对她们追踪下去，自己倒也不会被抓起来。
　　徐家养育了她，但那只是作为一个有用的工具，现如今，鹰眼已废，自己又知晓了这些不该知道的内情，必然是活不成了。
　　这个女人撇了罄竹一眼，继而轻笑的眨了眨眼睛。
　　她的眼睛漂亮而有神，黑亮美丽，看上去妩媚多情。
　　“一个江中雪而已，看把你们吓得。”
　　那个男人深吸了口气，忍下了心中的郁气，只是说道：“你是旁观者，世上没有人敢动你，但我们徐家不一样，我们只是普通人，徐家所求的也不多。历代鬼眼死了多少，直到现在，才好不容易打通了去往昆仑的路，你一句话，随随便便就把我们抛下，不再管我们的死活。般若，麻烦你稍微收点心，我答应你，只要等这件事过去了，你要再多的钱，你和谁在一起，你做什么，你过什么样的生活我都不管。”
　　顿了顿，他的身体稍微前倾了些许，严肃说道：“我向你保证，无论怎样，你想要的东西，徐家都可以无上限的满足你，只要你现在稍微收点心，别给我们的计划再捅乱子。”
　　般若看了他一眼，自己抬起手，抚着自己昨天刚做的指甲，挑剔的看了他两眼，笑起来：“你也知道，我是旁观者，所以你们徐家的死活，又与我何干呢？”
　　“不过，看在你这么低声下气的求我的份上，我就勉强答应吧。”
　　这个男人无奈的叹了口气，心头一松，坐回沙发里。
　　般若的心，就像是天上的浮云，永远都摸不清变化。
　　但只要她能答应，一般都不会食言。
　　那现在，万事俱备只欠东风，只要秦家的鬼眼一出动，自己这边就也差不多了。
　　他望向地上半躺着，嘴里被塞着麻布的罄竹，默默的叹了一口气。
　　废了这么大力气，牺牲了这么多历代的鬼眼，现如今，终于要去到那传说中的昆仑仙境了。
　　不过想想，这点牺牲也该是值得的。
　　罄竹的脸极为惊恐，见他的目光转向自己，顿时挣扎起来，拼命的在地上用肢体想要爬出去。
　　般若从沙发里站起来，抚了抚自己的旗袍裙摆，像是漫不经心的说道：“回来一趟，度蜜月的心思也都没了。这次我的丈夫是叫个什么名字来着？”
　　那个男人坐在沙发里，察觉到她是在问自己，回想了片刻，才说道：“陈子涵，年轻的富二代，你半年前才在一堆照片里挑选的满分对象。”
　　般若顿时摇头，大失所望道：“满分对象？我什么时候说过这种话？”
　　片刻之后，她想起了什么似得，又妩媚一笑，说道：“要是说满分对象的话，那还不如秦家那个...........不过想想他已经死了许多年了。真是可惜了。”
　　那个男人显然不想在和般若回忆她的情史，他望向旁边正挣扎的罄竹，眉头一皱，偏头给旁边的人吩咐道：“处理了。记得要做的干净，别给人落下了把柄。”
　　作者有话要说：　　一夜醒来之后我成了敌国将军肿么破已经开始连载，希望小天使们能帮我收藏一下~
　　长生依然日更~
　　隔壁也日更~这段时间我只是签了三方，自从从成都辞职搬过来，到现在还没有上班，因为约了拼字的小伙伴，所以存稿比较多在，足够我两边都扛起日更的大旗~
　　希望帮我收藏一下隔壁的一夜将军！！！因为数据太冷，我怕竞争榜单会很困难。
　　爱你们！
　　长生虽然冷，但是我还是要写下去，因为我真的不想让它半途夭折，当初奸臣女友已经夭折过一次了，这一次，我想坚持下去。
　　哪怕只有几个人看，我也希望能写完它。
　　地雷票感谢~
　　大宝扔了1个地雷投掷时间:2017-12-10 00:54:54
　　大宝扔了1个地雷投掷时间:2017-12-10 01:20:13
　　大宝扔了1个地雷投掷时间:2017-12-10 01:29:13
　　弗谖扔了1个地雷投掷时间:2017-12-12 17:03:22
　　→_→扔了1个地雷投掷时间:2017-12-12 20:34:30


第49章 西王母的传说（三）
　　秦长生穿了一身淡蓝色的连衣裙。
　　连衣裙是她往年买的, 放在衣柜里一直没动。
　　买的时候, 她还是个在上着大学, 无忧无虑的年轻女孩。
　　但就在买了衣服没多久，秦长生还没来得穿着漂漂亮亮的连衣裙出门去, 挽着好朋友的手展现自己的青春活力，爷爷就消失了。
　　然后她就成了鬼眼。
　　整天为了活下去而奔波, 与魑魅魍魉打着交道, 在没有人烟的深山里面与怪物相搏斗，和一个脾气古怪虽永远成不了同伴的人一起战斗，然后分道扬镳, 再也不会相见。
　　她以为自己没有再穿裙子的机会，没有爱美的踩着细高跟鞋在舞会上和年级上出色帅气的男同学挽着手跳舞的时候。裙子被收起来，高跟鞋永远都只能摆在衣柜的最里层。
　　上天却再一次捉弄她, 让她穿上了淡蓝色的漂亮的连衣裙，拿出了许久没有穿过的高跟鞋。
　　这些放在衣柜里, 仿佛是另一个世界的东西, 重新的短暂的回到了她的身边。
　　贴身的裁剪，衬出她细细的腰，微散的裙摆, 下面是两条细长笔直的腿, 肌肤白腻，完美无瑕。
　　秦长生住在秦时风在铜川路安置的另一处房产里，家就在对面的小区。
　　秦时风还是没有把秦长生回来了的消息告诉爸妈，他和秦长生一样, 都默认了，除非这件事彻底终结，否则，就当做秦长生已经死去，不会再在家里提起她的名字。
　　如果秦长生想家了，那秦时风便会过来陪她。她这边房子的窗户正对着家里的窗，平日里，她也可以通过窗户，望见自己家里亮起的灯。
　　秦时风把秦长生的东西全搬到了这个房子里，还特意雇人，把整个房间装修的极为唯美，放置了粉色的王冠抱枕和旋转式的原木衣柜，窗户纱帘夹层里面都满是垂下的星星吊灯，把秦长生弄得哭笑不得。
　　她已经不再是个小孩子了，可秦时风却觉得，只有像小孩子一样宠她，照顾她，才能弥补秦长生所受过的所有痛苦。
　　以及，即将到来的命运。
　　天一大早，秦长生就被秦时风打扮的像个小公主一样，穿着蓝色连衣裙，外面套了件大衣，开着车，送到了咖啡厅里。
　　据秦时风说，他有个朋友不久前刚从美国回来，跟他一个大学，是个样貌俊秀的男人，更是个浪漫潇洒的情场高手。
　　秦长生坐在副驾驶座，听到秦时风这么大清早来叫自己的原因，手里端着的牛奶差点没洒了出去。
　　她诧异的转头问道：“哥，你不会真的给我找了个恋爱对象吧？我当初只是说着玩玩的。”
　　秦时风的手放在方向盘上，早上的车流交通极其不畅，红灯亮起，走走停停。
　　他转过头，朝秦长生打量，表情漫不经心：“既然你说了想试试，那就可以试试。对了，送给你的项链和手镯怎么没戴上？长生，你也到了该谈恋爱的年纪，大胆的去尝试，或许其中别有一番滋味呢？”
　　秦长生表示不信，她怀疑的看着秦时风，秦时风摊手，说道：“难得你有半个月空闲，谈场恋爱总该是够了。你放心，我给你找的这个朋友，他是情场老手，我也跟他说过，只要把你当女朋友一样对待，当祖宗一样宠着，让你享受恋爱的感觉，就好了。至于你，你只要被动接受不就好了吗？”
　　秦长生瞥他一眼，无奈的说道：“那你那朋友岂不是吃大亏了，又要对我好，又要我不付出任何感情和物质，那他是吃饱了撑得，才来给我当奴才？”
　　秦时风笑了一声，单手操纵着方向盘，说道：“你担心那个做什么？不过是半个月，他能吃多大的亏？何况你又是我可爱漂亮的妹妹，多少男人想对你好我都不让呢！”
　　秦长生无奈的耸耸肩，靠回座椅。她看着窗外飞逝的风景，想了想，还是说道：“哥，还是算了吧。”
　　秦时风嗯了一声，转过头来，问道：“怎么了？”
　　秦长生斟酌着，摇头道：“哥，你也知道，历代鬼眼都死在寻找昆仑虚的路上，我肯定也是是回不来的。你何苦在走之前，让我又欠下一个人情呢？”
　　她看着窗外，有些落寞的说道：“万一恋爱的感觉真的很好呢？我要是真的爱上了谁，不愿意去昆仑虚，只想着苟且偷生怎么办？”
　　秦时风沉默了许久，才说道：“长生，我现在担心的不是这个。”
　　顿了顿，他说道：“长生，你怕的是你去了昆仑虚之后，再也没有机会回来。可我怕的是，你去了昆仑虚，如果真的出现了什么意外，我是说如果，你再也回不来了，我怕，在你出意外的时候，最后一刻，你会想，你会后悔自己没有珍惜自己最后的时光，来好好地谈场恋爱，跟正常人一样高高兴兴自由自在的活着，谈一场好好的恋爱，过正常的温馨的日子。”
　　秦长生望着窗外，轻轻的嗯了一声。
　　秦时风说着说着，自己也说不下去了。他看了一眼秦长生倚在车座上，看着窗外的侧影，心里说不出什么滋味。
　　正当年华的少女，他的亲妹妹。
　　所有人眼里都已经默认她早已死去。
　　亲人，已经将她当做了不可提及的忌讳，爱情，更是不可奢求的幸运之物，至于朋友。
　　想必那些朋友，都以为是秦长生生性冷淡，从一开始的时候，还有人在QQ微信上找她，或是给她打电话问问近况，聊聊天。
　　但QQ微信上，秦长生只是不咸不淡的回复几句在忙，电话里，她只是含糊的说，自己有事，一来二去，再有耐心的朋友，也都耗尽了感情，不再找她。
　　她彻底的隐形起来，成为只能活在秦家家族里的一个代号，成为鬼眼，继承了上一代鬼眼死前未完成的遗志。
　　甚至连名字，都不是自己的。
　　之所以叫秦长生，不过是那是历代鬼眼的统一称号。谁都不知道古蜀之地，秦长生这个名字，到底流传了有多久，又有多少个曾经叫做秦长生的少女，成为一代又一代的鬼眼，惨死在寻找昆仑虚的道路上。
　　寻找那个诅咒发生的地方，寻求魑魅魍魉的溯源，前赴后继，从未怨言。
　　秦长生坐在窗边，只是发呆。秦时风又说道：“你放心，哥哥给你找的这个朋友绝对靠得住，你只要接受他的约会就好了。”
　　秦长生漫不经心的嗯了一声，又转过头来，有点不信的问道：“哥，我也跟你说过，要找比江中雪还要好看的人。那，你找的这个人，真的比江中雪都要好看吗？”
　　秦时风没想到她突然这么问，一时哑然，心里回忆了一下自己朋友的长相，拿来和江中雪比了比，当下委婉说道：“长生，你也该知道，像江中雪那样的长相，实在是很难强求。”
　　秦长生失望的哦了一声，秦时风连忙又道：“我那朋友虽然可能赶不上江中雪，但是也好歹是年轻帅气一表人才，当年在大学的时候，学校里倒追他的女人还真不少。”
　　秦长生毫无兴趣，敷衍道：“哦。”
　　说着说着，车便开进了costa咖啡厅的停车场。秦长生从车上下来，由秦时风带着，进了咖啡厅。
　　里面供着暖气，人不多，整个咖啡厅里几乎听不到人声。咖啡厅整体偏向复古风格，正中央的场中放置着一架钢琴，前面端坐着一个女孩，正在演奏一首献给爱丽丝。
　　秦时风带着秦长生在一个年轻男人的面前坐下来。
　　这是一个年轻的男人，他似乎来的比秦长生和秦时风都要早，此时正坐在座椅上，前面摆着一杯温热的蓝山咖啡。
　　见秦时风来了，那个年轻男人起身和他打招呼，当他看见秦时风背后的秦长生时，顿时眼前一亮，礼貌却温和的笑着调侃道：“这就是你的妹妹，秦长生？好小子，以前在学校老听你提起，还照片都一直藏着掖着，不肯让我们这帮同学看见。”
　　秦时风捶了他的胸口一拳，说道：“那不然呢？你小子还不是一样，回国了也不跟我说一声，都快一年没见了。”
　　说罢，他给秦长生介绍道：“这是我大学的朋友，陈子仪。”
　　秦长生对他点点头，秦时风又说道：“这是我的妹妹，秦长生。”
　　陈子仪笑着对着她伸出手来：“你好，秦长生，我很早就听说你哥哥说过他有个很漂亮的妹妹，但是我从来没想到，原来你这么漂亮。”
　　他握手的力度非常轻，彬彬有礼，相貌也帅气，丝毫挑不出哪里有不好的地方。
　　旁边一个穿着围裙的年轻服务员上来服务，陈子仪给秦长生拉开座椅，让她坐下。秦时风一边脱下外套，朝服务员示意道：“给我一杯蓝山，这位小姐一杯拉花。”


第50章 西王母的传说（四）
　　秦时风和陈子仪相谈甚欢。
　　秦长生在旁边听着, 脸上带着得体的微笑。秦时风和陈子仪是大学的同学, 做了四年的朋友, 感情很好，一见面, 聊天不由自主的就说到了自己的近况。
　　陈子仪朝秦时风微笑：“时风，你可算是够洒脱的, 大学里谈那么多女朋友, 就没见过谁能让你这浪子给收收心。说吧，你家里到底有几个亿的财产要继承？一毕业，你就跑了回来, 连我们哥几个都不怎么联系了？”
　　秦时风听他这么说，不着痕迹的看了旁边的秦长生一眼，笑着说道：“别老是调侃我。你呢？阔少, 最近过得怎么样？怎么突然想起来回国？”
　　陈子仪一听这话，顿时脸上一阵无奈, 笑着顿时摆手道：“担不起担不起这个阔字, 我们家里的财产都快被我弟弟那个败家子给花光了。我这次回国，其实就是为了我弟弟的破事回来的。”
　　在大学的时候，秦时风听他偶尔提起过, 陈子仪还有一个双胞胎弟弟, 叫做陈子涵，和陈子仪长得一模一样，性格比陈子仪内向的多，几乎算得上是沉默寡言。
　　他那个双胞胎弟弟也是个高材生, 只不过一直留在国内，没跟他哥哥一样出国。以往陈子仪提起陈子涵，都是面带笑容语气自豪，现如今说出败家子这句话，还真是破天荒。
　　既然涉及到家里的情况，秦时风也不好再问了。秦时风笑了笑，想起自己是为秦长生来的，便指着秦长生说道：“今天我还有事，下午就麻烦你带我妹妹去转转。”
　　陈子仪满口答应下来，朝着秦长生笑笑，又问秦时风道：“这两天不是周一二，你妹妹不用上课吗？”
　　秦时风没想到他会这么问，便含糊道：“长生课少，基本都呆在家里。”
　　秦长生早已从大学里消失，她的大学之旅半途而废，秦时风给她申请了休学申请，但秦长生其实明白，这已经形同于退学。
　　大学，那是她永远不可能再去到的地方。
　　如今听到陈子仪这么说，她低下头，用汤匙搅动着面前小熊笑脸图案的咖啡。
　　笑脸很快就被汤匙搅拌成了一圈圈的圆形螺旋图案。
　　陈子仪并没有察觉秦时风的敷衍，他兴致勃勃的朝秦长生笑着问道：“长生，你喜欢什么？”
　　秦长生心里暗暗道：“这还真是不客气啊...........”
　　她抬起头，想了一下，客气的说道：“其实也没什么喜欢的。”
　　陈子仪笑了起来，笑容阳光，不容分说的提议道：“那我们下午去看电影吧。晚上，我带你去参加我朋友的party？”
　　秦长生迟疑了一下，秦时风站起身来，把衣服搭在肩上，说道：“我外面还有些事情，现在就得走了。”
　　他朝陈子仪眨巴了一下眼，又拍了拍秦长生的肩，看着陈子仪说道：“不管怎样，今晚十一点之前，你得把我给长生送回来。”
　　说罢，他便转身走了。
　　陈子仪看着服务员替他推开玻璃门，他的身影消失在外面的街道，有些好笑的说道：“你们家里有宵禁？”
　　顿了顿，他摇摇头，有点不好意思的说道：“看你哥哥，真是紧张，好像怕我把你吃了一样。”
　　秦长生无奈的说道：“陈先生，其实我............”
　　陈子仪望着她，打断他的话，不容拒绝道：“叫我陈子仪就行。”
　　他的笑容仿佛带着魔力，阳光而明媚，秦长生心里却是无力吐槽，郁闷的搅动着白瓷杯里的咖啡，慢慢的说道：“我哥跟你说的话，你就当做他开玩笑的。我不需要什么虚拟男友。”
　　陈子仪望着她，细想了想，脸上表情轻缓，说道：“其实不是虚拟的男友，我也愿意当的。长生，你这么漂亮，性格又挺好，大学的时候，听你哥哥说过许多关于你的事情，其实我还是挺动心的，只是你哥哥那个时候把你护的可紧，都不肯让我们来看一眼。现如今看你这么漂亮，其实要是真的相处一下，我也是挺愿意的。”
　　听到他这么说，秦长生有些吃惊，她望着对面文质彬彬礼貌帅气的年轻男人，细想了一下，缓慢的问道：“如果你爱上一个人，但是后来，这个人突然消失了，有很大的几率是死了，你会很伤心吗？”
　　陈子仪皱了一下眉毛，想了想，放轻了语气，反问道：“长生，你是在说，你自己吗？”
　　秦长生摇头道：“不是我，我是指，你爱上的某个人。你明知道她将要消失，还会爱上她吗？”
　　陈子仪看她这么认真的发问，配合着她的话，在脑海里想了想，如果自己是遇到了这种情况会怎么做。
　　会怎么做？
　　咖啡厅里，轻柔的钢琴曲在整个厅堂里响起。
　　陈子仪摇摇头，说道：“如果我爱上这么一个人，她是生病了，或者是遇到了什么别的变故，我肯定是会陪着她共度这个难关。但如果是在我爱上她之前，我就明知道这个人，将会因为生病或者其他什么的原因，很快就会离我而去，那我肯定是不会喜欢上她的。毕竟，我爱上一个人，是希望她陪在我身边，和我长久，不是来体验分离的痛苦。”
　　秦长生认真的听着他说话，不时的点点头。陈子仪看着她白皙的脸庞，纤瘦的手臂上还有一些擦伤后还未完全痊愈的伤痕，心里生出一丝疑惑，话到嘴边，想问，却还是忍住了。
　　秦时风都没有告诉他这些事情，那面前的秦长生想必更是守口如瓶。
　　一个即将消失的人。
　　陈子仪望着她，注意到了她的手背上还有留置针拔除的痕迹，不动声色的朝她笑着说道：“长生，喜欢听什么？”
　　秦长生不知道他突然说起这个，有些茫然，随口说道：“你是说什么？喜欢听的歌？”
　　陈子仪站起身，也邀请她站起身，带着她去到场中正中央的钢琴前面，客气的拍了拍那弹奏着钢琴的女孩子的肩膀，请她起身，让自己来弹奏一曲。
　　秦长生有些发愣，陈子仪却坐在了钢琴前，修长的手指熟练的按在钢琴黑白键上，朝着秦长生眨眨眼睛：“就算不能成为男女朋友，但是你哥哥还是给我交了任务的，要哄你开心。来，这是我献给秦长生小姐的一曲，梦中的婚礼。”
　　秦长生一时有些不知所措，干站在那里，旁边那个被请起来的弹奏着钢琴的女孩子惊讶而羡慕的看着秦长生，不知道从哪里找来一只玫瑰，也许是从前台那里摆放的大花瓶里摘得，跑来送给秦长生。
　　秦长生说了句谢谢，那个女孩子只是捂着嘴笑，眼里满是羡慕和惊艳。
　　作者有话要说：　　早睡，晚安~
　　地雷票感谢~
　　念丶她扔了1个地雷投掷时间:2017-12-15 13:58:30
　　念丶她扔了1个地雷投掷时间:2017-12-15 13:59:15
　　相顾无言扔了1个地雷投掷时间:2017-12-15 22:53:28


第51章 西王母的传说（五）
　　秦长生和陈子仪在街上走着。
　　她穿着浅色的羊毛大衣, 手里拿着陈子仪刚刚送给自己的玫瑰, 有些心不在焉的模样。
　　陈子仪本来是开着车来的, 但是听秦长生说，想在这附近的街上走走, 就也没有多说，陪着她出来, 没提去车库取车的事情。
　　旁边有个小商品店, 玻璃橱柜里展示的小商品琳琅满目，很多亮晶晶的发饰和吊坠，还有玩具公仔隔着一层透明的玻璃朝着门外路过的路人咧嘴无声的微笑。
　　秦长生从那饰品店前面走过, 停住脚，像是勾起了什么回忆，眼神有些恍惚, 望着窗户里折射出的自己隐隐约约的身影。
　　陈子仪见她停下脚步，偏头, 好奇的问道：“怎么了？”
　　他的目光随之望向玻璃橱柜里展示的玩偶公仔, 笑着说道：“喜欢就进去逛逛。”
　　秦长生愣了一下，迟疑的摇了摇头，说道：“不必了, 我不是很喜欢这些。”
　　但陈子仪已经不由分手的拉着她的手走进了店里。
　　店里挺大, 货品栏上放满了各色卡通可爱的玩具公仔，还有手镯手环的小饰品，耳环耳钉更是挂了一墙。
　　秦长生稍微用了点劲，挣脱了陈子仪的手。陈子仪察觉到她的不适, 脸上却不动声色，只是仿佛无意的松开，装作没有发觉似得问道：“喜欢哪一个？”
　　秦长生抬头看了看前面一派公仔。
　　这些公仔都有半人高，各种各样的萌态，有揉眼睛的白色大兔子，有戴着小红帽的小鸭子，更多的是暖棕色的泰迪熊，睁着圆溜溜黑黢黢的大眼睛，脸上缝了个上扬的嘴角，可爱极了。
　　秦长生有些迟疑的看着他们，旁边陈子仪鼓励她道：“喜欢就拿吧，多拿几个也没关系。”
　　秦长生看了他一眼，看他表情诚恳殷切，自己跃跃欲试，伸手指向了一个手里挎着花篮的小鸭子。
　　旁边有人经过。
　　黑发的长发扬起，黑色的风衣，黑色的高筒靴，腰带收起，别成一个简单的结，勒出细细的腰线。
　　秦长生愣住了。
　　不知道什么时候，江中雪已经从外面进了这个饰品店，从隔着一条物品栏的展示柜里拿了一样东西，从她的面前经过，径直走向了柜台。
　　她目不斜视，只是望着她面前的路，几乎都没有注意到这边拿着玫瑰，身穿浅色大衣，表情凝固的秦长生。
　　也可能是她看到了，但是她无所谓而已。
　　秦长生下意识的伸手，抓住了江中雪的肩膀。
　　旁边陈子仪看见她的表情先是一愣，继而分外激动，还以为她是遇见了多年好友。见她伸出手来抓住江中雪，自己也自然而然的望了过去。
　　触目所及，他也情不自禁的怔愣了片刻。
　　面前江中雪被秦长生下意识的一挡，自然而然的回过头来。
　　她的脸仿佛是生来就由冰雪浇筑，没有丝毫表情。冷淡的五官仿佛上好的脂玉，呈现润泽的微光，但这张脸上，却有显而易见的冷漠和不耐烦。
　　“小姐，，你这是什么意思？”
　　她转过身，冷淡的看着秦长生，又撇了一眼秦长生身边站着的陈子仪。
　　秦长生刚刚激动了一刹，一时着急才会抓了她的肩膀。现如今她转过了头，自己还有些不知所措，讷讷的站在原地。
　　陈子仪反应过来，心里暗自赞叹了一下这个素未谋面的女子的美丽，继而问秦长生说道：“你认错人了吗？”
　　秦长生看着江中雪，有些尴尬的摇摇头。
　　陈子仪有些摸不着头脑。
　　秦长生看着江中雪，迟疑了片刻，还是问道：“你怎么会在这里？”
　　看样子她们是认识的，陈子仪暗暗想道。
　　江中雪看着她，颇为冷淡的说道：“我为什么在这里，和秦小姐你有关系吗？”
　　秦长生愣住了，她摇头道：“没关系。”
　　陈子仪有些懵，看来她们关系不怎么好。
　　江中雪的目光上下打量了秦长生几眼，转身就要走。秦长生又伸手拉住她：“你住哪里？”
　　江中雪看着她，冷淡的说道：“这与秦小姐无关吧？”
　　秦长生抓住她的手，脸上的表情显而易见的失落，却还没有放开手，只是坚定的说道：“有关系。”
　　“哦？有什么关系？”
　　秦长生看她这个样子，心里又气又急，声音也提高了一点：“我要去找你。”
　　江中雪听她稍微拨高了音量，手又拽着自己不放，眉头一皱，表情不耐烦起来：“找我做什么？秦小姐，你逛好你的街，谈好你的恋爱，麻烦你不要来烦我，我不是你的哥，没有义务照顾你。”
　　秦长生一听就急了，攥着她的手也用了力，像是发火似得说道：“我没有谈恋爱！你哪只眼睛看到我谈恋爱了？”
　　江中雪也不管，只是抬手，将秦长生的手指一根一根的掰开，触手的时候，她的手冷的像块冰一样。
　　江中雪掰着她的手，看着秦长生那愤怒而不肯认输的眼睛，终于还是心里叹了口气，脸上却还是淡淡的：“那你找我有什么事情吗？”
　　旁边陈子仪看得呆了。
　　这哪里像是两个多年未见的昔日好友，这完全是一个被抛弃之后的怨妇见到负心郎的模样。
　　没想到秦时风的妹妹竟然好这一口。
　　陈子仪心里默默的找到了秦长生拒绝他的真正原因。
　　看见江中雪的目光迟疑冷淡的扫过来，陈子仪连忙摆手道：“我和长生只是普通朋友，今天才见第一面。”
　　听到陈子仪这么说，江中雪皱了皱眉，漠然道：“那又怎样？我说过与我无关。”
　　陈子仪被她呛得难受，看见秦长生这么眼巴巴的抓着江中雪的手，他连忙拿起手机，故意看一眼，一副急急忙忙的样子：“我想起家里还有些事情，我先走了。”
　　他不由分说的便出了门，不再看江中雪那刀子一样的目光，一溜烟的走了。
　　陈子仪出了门，往来时的咖啡厅走着，一边跟秦时风打电话。
　　电话那边接通后，还没等秦时风说话，陈子仪便大失风度，犹如连珠炮弹一连串问道：“时风！你妹妹在外面早就有人了好嘛？你这个骗子，亏我把你当兄弟，你竟然想让我当第三者？”
　　秦时风正在核对账目问题，听到陈子仪那边这么说，他也是一愣，问道：“你说什么？”
　　陈子仪一五一十的将刚刚发生的事情说了一遍，尤其是将江中雪的容貌细细的说了个清楚。
　　“大概十六七八岁，看起来挺小，但是看气质又挺成熟的。看她周身那气质，眼里就跟射刀子似得，该不会是混黑道的吧？”
　　“你要是早说你妹妹有对象，我再怎么喜欢撩妹，也不至于让人家两个吵起架来啊？就算是个女的，你也该开明一点，这都什么年代了，你还希望我能去当第三者拆散人家感情？时风，咱们可都是受过高等教育的人啊！”
　　秦时风听得脸上一阵郁闷，没好气道：“什么第三者不第三者的，我又没有让你去棒打鸳鸯。那你就撇下长生，一个人走了？”
　　“那不然呢？总不能在旁边干看着吧？”
　　秦时风放下心来，只要是和江中雪在一起，那长生倒也不会出什么岔子。
　　陈子仪开着车，说着说着，又叹了口气，摇头道：“其实那个女的也挺好的。你说，那个女生叫什么名字？那可真是挺漂亮的，我见过的人里面，就凭这张脸，她绝对可以排前三了。”
　　秦时风心头烦躁，顺着他的话说道：“前三？那第一第二是谁？范冰冰？”
　　陈子仪开着车，从咖啡厅里的停车库开出来。前面有一辆车挡住了他的去处，他按了几下喇叭，有些疑惑，但嘴里还是回答着秦时风的问题：“第一肯定是我妈，第二嘛，就该是我的弟媳了。”
　　秦时风听到这里，有些好笑，心里想道：就江中雪那张脸，还有人能超过她？
　　想着想着，他便调侃似得问道：“你的弟媳有这么漂亮？你不是说为了你的这个弟媳，你的弟弟都快要变成一个败家子了吗？”
　　按了两下喇叭，前面的车子总算挪开了路。陈子仪往前面的车撇了一眼，这辆浑身漆黑的宾利就停在路边，线条流畅，看样子似乎是新车。
　　车牌号末尾是9288，不知怎的，他总觉得这个数字挺熟悉。
　　听着秦时风的调侃，陈子仪也有些无奈的说道：“是啊，我这个弟弟，为了这个刚过门的弟媳，可以说真的是把我们家都快要榨干了。老爸和我弟都攒了这么多年的积蓄，都不怎么够这个女人三两天花的。不过这个女人也可算真有本事，把我们陈家上上下下都训的服服帖帖的。不怕你笑话，刚回来的时候，我还以为我弟和我爸都中了邪，变得跟一条狗似得，让叫唤就叫唤，让坐下就坐下。”
　　他漫不经心的说道：“前几天，这个女人又说要换车，去度蜜月。天知道啊，上一次她和我弟去云南度假，回来就开废了一辆悍马。说实在的，我都以为她开的是碰碰车，从不知道怜惜的。”
　　秦时风一听他这边的比喻，顿时笑出声来，原本低落的心情也稍微好了些，说道：“像条狗，子仪，你可真是说得出口。”
　　陈子仪扶着方向盘，开上了路。车水马龙，行驶的车辆都保持着一定的速度。后面那辆车跟了上来，他拿着手机，有些无奈的耸了耸肩：“但是没办法啊，那女人那么漂亮，又挺有手段，一看就不是善茬。我这次回来，其实也是想调查一下，这个女人到底是什么来头。要是再任由她这么潇洒下去，我们陈家真的要去要饭了。”
　　秦时风嗯了一声，又笑骂道：“可别调查之后，连你都爱上她了。”
　　陈子仪笑了一声：“哪里那么大魅力。她这些手段，对付我弟我爸肯定能行，但是我好歹是这么多年情场里混过来的，虽然现在金盆洗手不干了，不过再高道行的妖精，我都是见过的。好了，不说了，我要开车，不能再打电话了。”
　　秦时风嗯了一声，挂断了电话。
　　陈子仪还拿着手机，手机恢复到了初始界面。
　　他的眼睛一撇，后面那辆车还是跟着他，不紧不慢，仿佛是极有耐心的猎手，在静静的耗尽猎物的力气。
　　9288
　　是什么呢？
　　陈子仪拿出手机，有些迟疑的在手机上打开了短信界面。
　　一条未查阅的短信静静的躺在他的邮箱里。
　　“哥，我给般若买的新车，车牌号是川A  X9288，特意选的般若的生日，她说她很喜欢。”
　　作者有话要说：　　之前几天整理了很久之前练笔的文，投了稿，有几篇录了。昨天得了回复，在和杂志那边协商稿费和一些问题，所以昨天没有更新，对昨天等更新的小伙伴们，我非常抱歉~
　　以前也没怎么投过稿，唯一投过的基本上也只是科幻世界，那个稿费并不是很高。昨天和人家协商了稿费，我才发现，百合作者真是在用爱发电的。就投给恋恋中国风的一个短篇，三千字左右稿酬就是六百，中国诗歌的价格更高，一千字就是一千元。
　　但是长生写了将近十四万，到现在收益还没三百块，平均一千字才两块一。再看看其他人的百合小说，有些文的收藏数和长生差不多，收益也差不多，要靠这个过活，真的是在攒钱吃土。
　　每天要写三千字，基本上收益六块钱，想想这是连土都吃不起的节奏啊。
　　不过还好，刚开始的时候有点想不开，但是后来呢，渐渐地想开了，不怎么在乎这个钱了（在乎也在乎不起来啊我恨）完全是爱好而已啦~而我也不再想推广它。或许长生真的不该入V，不然的话，我就可以让更多人看到这个人，和我单纯的只是分享这个故事了。
　　的确是用爱发电啊~
　　愿所有的百合天使们都能得到热爱和呵护~希望大家以后可以多多去支持百合作者，早日让圈子里的人摆脱只能用爱发电的困境吧。
　　继续日更中~


第52章 西王母的传说（六）
　　秦长生坐在床上, 万般稀奇的左瞧瞧, 又看看, 但看到江中雪坐在对面的椅子上盯着自己的时候，又刻意将神情收敛起来, 只是矜持的坐直了身体。
　　这跟秦长生想的不一样，她一直以为, 江中雪该是住在一个简易的出租屋, 整个房子没个人活的样，什么都没有。
　　但显然，江中雪的生活过得很好, 房子买在主城区，临近机场，楼下的小区里有游泳池和游乐园, 穿戴整齐的保安朝每一个进门的住户点头微笑。
　　江中雪一路沉默的领着她上楼，什么话都没说。秦长生默默的记住了这地方的位置与名称, 跟着江中雪进了门 。
　　房间布置的很温馨, 茶几，沙发，落地的窗帘, 阳台外种着爬墙的花藤和绿植。
　　厚重的窗帘里夹带着一层轻柔的白色蕾丝轻纱, 隔音效果很好。
　　秦长生在沙发上坐下，大衣没有兜，索性她把包包放在沙发上。
　　看到旁边的厨房，又看到桌上有一套完整的茶具, 秦长生望着这四周的装扮，有些诧异的问：“你不是一个人住的吗？”
　　江中雪掀起眼帘，看她一眼，坐在她对面的椅子上，沉默而生硬的说道：“我和罄舒一起住的。”
　　秦长生愣住了，有些迟疑的问道：“罄舒？男的，还是女的？她是你的亲戚吗？”
　　江中雪冷漠的嗯了一声，抬眼看她，挺直了脊梁，问道：“秦小姐，你来找我就是为了问这种事情吗？”
　　秦长生咬了咬嘴唇，不知怎么的，刚刚的欢喜转眼又冷却下去，只剩下一肚子怨念。她望着江中雪冰冷而美丽的脸，忍不住就带了一丝恼怒：“对啊，我就是为了这些事情来的。你告诉我，和你住在一起的人是不是你的亲戚？”
　　江中雪扫了她一眼，没有半点情绪波动，只是说道：“不是。”
　　秦长生怔住了。
　　不是亲戚，能住到一起的人，还能是什么？
　　除了她的爱人，还能是谁？
　　秦长生心里像是踩上了一块软软绵绵的云，整个人都无力了起来。她低下头，情不自禁的嘲笑起来自己的自以为是和冲动，一时间，这样没脸没皮的跑到人家家里来，其实人家早就有了爱人。
　　那她这样算是什么？破坏他人家庭感情，妄想横加一脚的第三者？
　　秦长生情不自禁的为自己的可笑念头而产生了悲哀的想法。
　　她站起身，朝着江中雪说道：“打扰了。”
　　继而，便要夺门而出。
　　江中雪看她一眼，没有挽留，只是淡淡道：“不送。”
　　秦长生气的眼眶一红，从她身边气冲冲的经过，猛地拉开门。门口，一个四十多岁戴着墨镜的女人正抱着菜，一只手拎着菜，正在一只手摸着钥匙，听见开门的动静，一抬头，菜和钥匙都从手里掉了下去。
　　秦长生站在门口，先是被这个女人的反应给吓了一跳，继而有些慌乱的问道：“不好意思，让一下。”
　　门口那个女人愣在原地，手里的菜和钥匙落在地上，声音挺大。
　　“秦小姐？”
　　这个年纪四十往上的女人微微张开了嘴，一脸白日见鬼的表情，表情极为惊诧。
　　秦长生几乎是被这个迎面撞见的女人给吓了一跳。她往后退了一步，那个女人依然站在门外，又重复着试探性的喊道：“秦小姐？”
　　秦长生过了好半会儿，才确定这是在叫自己。
　　不知什么时候，江中雪已经走到了秦长生背后。她表情阴鸷，有些不悦的说道：“罄姨，你认错人了。”
　　被唤作罄姨的人先是一愣，继而脸上挂上笑，弯下腰拎起菜，捡起钥匙，附和似得连连点头：“对对对，年纪大啦，认错人了！”
　　秦长生站在原地，一脸懵懂。但听到江中雪这样说，她立刻转回头去，一脸凶狠的蹬着江中雪，问道：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　江中雪看着她，不置可否，只是一脸随意的表情：“秦小姐，你走不走，再不走我关门了。”
　　罄姨抱着菜，揣好钥匙，从秦长生旁边经过，转身进了厨房。秦长生站在门口，抵着门，和江中雪大眼瞪小眼。
　　过了片刻之后，秦长生不知怎的，噗嗤一笑，心里有些不知名的得意，但又拉不下面子，只是问道：“这就是你说的罄舒？”
　　江中雪嗯了一声，居高临下的看着她，靠着门，背抵在玄关的书架上，问道：“还有什么问题吗？”
　　秦长生也学着她的样子，抵在门口，哼了一声：“我记得之前你跟我说过，你很了解我们秦家的事情。”
　　江中雪看见她这个样子，心里不由得稍微放松了一下，语气也和缓了些，问道：“你想问什么？”
　　秦长生望着她的脸，一时间竟有些恍惚。
　　这张脸，实在是太过美丽，将这世间的一切，都照映的无比美好。
　　让她更加眷恋这个世界。
　　或许是太美丽的事物反而会引起悲伤的感触，秦长生的心情忽然低落下来，仰头问道：“这很可能是我和你最后一次见面了。”
　　江中雪心里一动，秦长生又继续说道：“既然你也知道我们秦家的事情，那你也该知道，我们秦家其实代代都要去找寻一个叫做昆仑虚的地方，那是我们秦家历代鬼眼的使命。我们去往那里，才能结束我们秦家的使命，得到解脱。”
　　顿了顿，她继续说道：“但是去往昆仑虚的历代鬼眼们，从来都没有回来过。我想，我也是一样。”
　　“下个月我就要走了，我怕以后再也见到不你了，所以，我来找你。”
　　江中雪心里叹了口气，低头望着她。
　　阳光正好，落地窗的窗帘都用流苏结系着，透过玻璃窗的阳光直直的照进房间里，秋日的阳光，既不刺眼，也不阴暗。
　　秦长生润泽的黑发在发梢尾微微卷曲，透露出一分少女的楚楚可怜和调皮感。
　　她仰着头，眼睛很亮，里面有水光，眼眶微微发红，像极了桃花瓣。
　　可她依然明知故问，打破这转瞬即逝的美好：“为什么要怕以后再见不到我？”
　　秦长生涨红了脸，看着江中雪。
　　江中雪依然这样一幅冷若冰霜的样子，眼里甚无情。
　　秦长生先是红了脸，继而眼眶发红，她退后一步，低下头，抬起手飞快的擦了擦自己的眼眶，再抬起头时，已经换上了一副毫无所谓的表情：“当我胡说，抱歉了。打扰到你了，很对不起，对不起。”
　　说罢，她便要走。
　　江中雪也没拦，只是看着她转身去了电梯。
　　直到电梯叮咚一声关上门，她才想起秦长生的包还放在沙发上。罄姨已经把刚才买的菜放进了冰箱里，洗了手从厨房出来，看见她的目光，善解人意的将包拿起来，好奇问道：“秦小姐的？”
　　江中雪走回沙发，坐下，嗯了一声。
　　罄姨继续问道：“不给她送过去？”
　　江中雪盯着那包，一时有些出神，听到她说话，才摇头道：“等会儿她自己会上来的。”
　　罄姨嗯了一声，又问道：“今晚想吃什么？”
　　江中雪看她一眼，漠然道：“我不是活人，你又不是不知道。”
　　罄姨抱歉的笑笑，摇摇头，有些犹豫的说道：“为什么不让秦小姐留下来吃个饭呢？好难得见她一次。下次，怕是没有机会再见到了。”
　　江中雪听到她这句话，侧过头，问道：“你是在感叹人的一生何其短暂吗？”
　　罄姨望着她，这张相隔三十年仍然没有丝毫变化的脸，是她这一生里见过的最荒唐的奇迹。
　　不死之人，长生不老。
　　拥有着世间人最渴望的能力，却终日困于一个永远走不出的死局。
　　长生不老又如何？
　　她做不到的使命，她渴望的事情，她穷尽三千年的时光，依然无法拯救另一个陷入诅咒的灵魂。
　　无论轮回多少次，无论多少个鬼眼在这世间穷尽所有，都无法打开通往昆仑虚的道路。
　　每一个都会夭折在半途之中，即便是费尽千辛万苦，自以为已经走到了道路的尽头。
　　但是，不可能就是不可能。
　　罄姨摇摇头：“是啊，我感叹人之一生太过短暂，不像你这样长生不老，不需要任何东西就能活下去。可是倘若一个人真的到了你这种地步，不需要任何东西，金钱，权利，名利，甚至不需要喝水，不需要进食，长生就已经成了折磨。”
　　倘若一切都唾手可得，一切都不过是指尖的尘土，没有丝毫意义。
　　这千年不竭的生命，就是永生的牢笼与折磨。
　　如果不是因为还有解脱秦长生的使命在，那这漫长的孤独的三千年，她一定会因为寂寞和绝望而发疯。
　　罄姨望着她，心里说不出是个什么滋味。
　　江中雪抬眼看她，罄姨忍不住又说道：“但是秦小姐好不容易来找你。你们也已经三十年没见面了吧，留她吃个晚饭，不是挺好的吗？”
　　江中雪撇了她一眼，摇头道：“没有意义。她下个月就要出发去昆仑，我.............”
　　突兀响起的铃声打断了她的话，江中雪望向秦长生的包，铃声是从秦长生的包发出来的。
　　与此同时，门外电梯叮咚一声开了。
　　门开着，秦长生出了电梯，风风火火的冲了进来。
　　江中雪坐在沙发里，一动不动。罄姨倒是连忙站了起来，和气的笑着，招手对她说道：“秦小姐。”
　　秦长生直接进了门，虽然不知道罄姨是怎么认识自己的，但是她还是客气的点了点头，继而一脸郁闷的从江中雪面前把自己的包拿了起来。
　　手机铃声小响着，秦长生一边往外面走，一边将手机从包里拿出来。
　　手机上，显示着来电人是“陈子仪”。这是之前陈子仪给自己弹完钢琴之后，拿起自己的手机输的号码和名字。
　　秦长生拿着手机，接通之后刚想进电梯，想起电梯里面可能没信号，便稍微踌躇了片刻，干脆站在江中雪门外，将手机放在了耳边。
　　电话里，传来一段刺耳的杂音。
　　秦长生皱起眉，电话里有断断续续类似于电流通过的杂音，刺啦刺啦的声音，夹杂着一段一段的呼声。
　　那声音似乎是从极为遥远的地方传来的，秦长生几乎听不清那呼声到底是说的什么。
　　陈子仪会给自己打电话，故意弄成这样的杂音吗？
　　是那边信号不好吗？
　　秦长生礼貌而小声的问道：“陈子仪？你那边信号不好吗？我这边听不到。”
　　那杂音忽就停了。
　　整个手机都陷入死一样的沉寂。楼道里，只有秦长生一个人站在原地，呆呆的将手机贴在耳边。
　　她皱起眉头，将手机从耳边拿开，再看，依然显示是在通话中。
　　秦长生将手机继续贴在耳边，声音耐心的问道：“陈子仪？你听得到吗？”
　　那边像是死了一般沉寂。
　　刺啦刺啦的声音再次响起，像是有低频的电流从这连接的另一端流过，有细细碎碎的呼喊声，仿佛是一个人站在逆风的山口，对着另一边呼喊。
　　秦长生诧异的细听，那呼喊声断断续续，极其微弱，伴随着奇异的电流声，仿佛在往她的脑袋里钻。
　　很让人心烦意乱。
　　但出于礼貌，秦长生还是没有将电话挂断。
　　她开了扩音，楼道里立刻响起繁重的电流声和这样的杂音，伴随着让人听不清的呼喊声，在整个楼道里回荡。
　　秦长生看着上面时间一点一点的过去，显示通话时间，已经4分14秒。
　　不知什么时候，江中雪已经站在了门口，看着她。
　　她倚着门，脸上带了一丝凝重的表情。
　　秦长生看见她站在门口，有些讷讷的说道：“我打个电话，马上就走。”
　　江中雪穿着黑色的风衣，长发梳起，脸上呈现一种类似于叹息的神情。秦长生看见她这种表情，有些不悦的说道：“我又没碍着你，你叹什么气？”
　　江中雪走到她的面前，不由分说的伸手：“把手机给我。”
　　秦长生诧异的看着她，往后退了一步，但看着她的神情，不知怎的，还真听话的伸手将手机递给了她。
　　江中雪看了一眼手机上的通话显示，问道：“陈子仪，是今天和你约会的那个人吗？”
　　秦长生本想回答不是，但话到嘴边，还是点头道：“是。”
　　江中雪不知怎的，忽然就伸手，按住她的肩膀，将手机重新放回她的手，腾出的另一只手蒙住她的眼睛：“他死了。”
　　她的声音极其平静，仿佛只不过是阐述一个既成事实再无法挽回的事情。
　　秦长生啊了一声，像是大脑空白，浑身抽离了力气，眼前猛的陷入一片黑暗，情不自禁的闭了眼。
　　手机在她手里震动，那边电流杂音里断断续续，遥远的呼喊声，听得出来一点，是陈子仪痛苦的几乎变了形的声音。
　　他在仿佛遥远的永远无法再触及的世界，痛苦的呼喊：“好痛啊......我好痛.........”
　　这是亡者的流连于活人的世界，在死亡之时，久久徘徊不肯离去的呼喊。
　　作者有话要说：　　哈，我古老九又回来啦~
　　要多年了，想养冬膘，所以多写了几篇稿子，杂志的稿子都要出刊之后才给钱，所以我给那些拿钱快的公众号写了几篇，这样的话，下个月我才能多吃点肉~
　　爱你们，小天使们，看完早点睡哈~


第53章 西王母的传说（七）
　　秦时风的头很疼。
　　很久没有过这样的感觉, 像是宿醉之后清醒后, 里面脑仁里被硬塞了一团火热撩火的汽油, 身上每一条神经都要炸开一般。
　　听到陈子仪死亡的消息之后，他第一个反应就是退后, 继而是下意识的去翻手机里的通讯记录。
　　他不信，那不可能。
　　刚刚还在通话的一个人, 眨眼间就死了。
　　该是说命运无常, 还是说生死在天，稍一纵手，便会如同狂风中弱不禁风的秋草一样, 轻易的折断。
　　打电话过来告诉他这个消息的人是陈子仪的家人，似乎是他的父亲。
　　电话那头，他的父亲, 声音冰冷，几乎听不出来有什么悲恸的感觉。
　　“子仪没了, 希望你们能来见他最后一面。”
　　秦时风坐在电脑前, 握着手机的手微微发抖。
　　刚开始他接到电话的那一瞬间，他甚至以为这只是一个诈骗电话。
　　一个完全陌生的号码，一个完全陌生的男人的声音, 一个完全不可能就这样发生的死亡。
　　简单, 突然。
　　“他的车开进了水库，水草缠住了他的身体，使他溺水而亡。”
　　“法医的尸检报告里，说没有外伤, 排除了他杀的可能。警察说，车子外面没有擦伤，也排除了交通事故的原因。子仪的事情，很大可能是自杀。”
　　“不管是什么原因，总之，子仪需要尽快入土为安，你是他们的同学，朋友，我希望你们尽快来见他最后一面，和他告个别。他刚回国，能联系的朋友有限。警察局能复制的通话记录里，你是最后一个人，我不知道你是子仪的什么人，和他感情到底好不好，但是人死为大，希望你还是能来见他最后一面。”
　　然后，在说完殡仪馆地址之后，那个自称是子仪父亲的男人挂断了电话。
　　秦时风刚要出门，接到这个电话之后，额头太阳穴突突的跳。
　　他宁愿相信这个自称是陈子仪父亲的男人，是一个诈骗犯，能在最后跟他说一句，陈子仪受了重伤，昏迷不醒，下半生有可能成为只能躺在病床上的植物人，希望你给陈子仪捐点钱。
　　五万，十万，都不是问题。
　　问题是，那个人就这样直接的，简单的，将这死讯告诉他，甚至没有留给他丝毫可以用来猜测是否诈骗，拿来安慰自己的余地。
　　他没什么可骗的，所以那不是谎言。
　　就是这样的简单明了，直接了当。
　　秦时风只觉得太阳穴像是要炸开了一样，额头上青筋隐隐凸起。
　　他退回到房间里，多年前组建的好友群里，已经开始上传这个突如其来的消息。
　　今天上午，他才陪长生出去。
　　之后，长生被江中雪带走，陈子仪又去了哪里？
　　怎么会突然死亡？
　　自杀？怎么可能？
　　秦时风只觉得脑袋里一团乱麻，像是被人迎面打了一拳一般，恍恍惚惚的往后走了两步，坐了下来。
　　他稍微坐了片刻，又重新站起身，拉上窗帘，坐在床上，拿起手机，给陈子仪的号码拨通了电话。
　　电话忙音。
　　秦时风耐心的看着那号码忽明忽暗，自己坐在床上，支棱着额头，一只手麻木的划着屏幕。
　　怎么会突然死亡？
　　突然之间，他就没了？
　　电话忙音。
　　无论再试多少次，他的电话都是忙音。秦时风潜意识里已经觉得，这条电话线已经永远被人占号了。
　　落入水中的电话，又该是谁，能拨动那已经被水烧毁的电话芯片呢？
　　秦时风抬起手，微微蜷曲的手指在整齐的西装裤上留下一道清浅的褶皱，转瞬又被他的手指轻轻抚平，平整熨帖。
　　他拨了秦长生的电话。
　　电话那头，秦长生接了电话：“哥。”
　　她的声音有些哽咽，嗓子听起来有些沙哑。
　　秦时风沉默了许久，才问道：“长生，徐子怡走的时候，和你说过什么没有？”
　　秦长生的声音在电话那头听起来很是沙哑，她握着话筒，声音低而平缓：“哥，是我害死了他吗？”
　　秦时风的眼睛渐渐红了，他压低了声音，轻声道：“不是，不是你。警察说了，他死于意外。”
　　秦长生在那边握着手机，手脚冰冷，眼眶通红，只是摇头道：“哥，刚刚我接到了陈子仪的电话。就是他死之后，打给我的电话。”
　　秦时风不由自主的想起了今天陈子仪那信誓旦旦的话语和望见他时露出的笑容，还有多年未见后两个相知好友发自肺腑的惜别之情，情不自禁的酸了酸鼻子，尽量压抑着自己变了声的声音道：“这不怪你，长生，人总是会有意外的。”
　　他本以为自己和徐子怡说话的时候还多了去，哪想到，这一面之后就是诀别。
　　所有想要的说的话，想要回忆的过往和故事，曾经一起展望过的未来，全都化作了虚无。
　　秦长生站在那边，低低的说道：“哥，如果不是今天他见了我，他不会死的。”
　　秦时风刚想说什么，秦长生便在那边低声苦笑了起来：“你想否定这句话吗，哥？如果不是我害死了他，那他最后一个电话，为什么要打给我呢？”
　　“即便是死了，也会打给我，而不是打给其他人？我和他才见过一面而已，如果不是因为他觉得害死他的人是我，他怎么会给我打电话？”
　　将死之人的怨念。
　　秦时风一时竟然找不出可以反驳她的话语。
　　背后悄无声息的冒出来一个人，一只手夺过她的手机，声音冷硬：“不是因为怨恨你而打给你，而是因为只有你通灵。秦长生，活了这么多年，见过这么世面，到现在，你都弄不清楚这些魑魅魍魉为什么要找上你吗？”
　　电话那头，传来江中雪极其不耐烦的声音。
　　秦时风松了口气。
　　江中雪夺过了秦长生手中的手机，见后者一愣，不耐烦的将手机放在了自己的耳边，低声问道：“秦长生在我这里，有什么话，说。”
　　听着秦时风说话，江中雪的眼神瞥过秦长生，眼角一挑，颇有些冷硬的感觉。
　　那边秦时风还在说着话，她只是静静的听着，没有发声。
　　秦长生看着江中雪，脸上神情愣愣的，整个人像是垮了下来，眼泪也情不自禁的流了下来。她抬起手，仰起头，使劲将眼泪逼回去，一面捂着嘴，情不自禁的发出了小兽一般呜咽的声音。
　　江中雪嗯了几声，最后才问道：“那我要带她去吗？”
　　得到了答复之后，江中雪关掉了手机。
　　一时间，房间里陷入了极度的沉默之中。
　　秦长生站在原地，呆呆的看着她。江中雪皱起眉头，像是有些不确定似得问道：“秦长生，你先坐下来。”
　　秦长生看着她，像是失去了所有判断能力，只是听从的温顺的坐了下来。
　　江中雪将手机放在了桌面上，稍微前倾了一分，认真而严肃的说道：“这事，不怪你。这个叫做陈子仪的人，他的死，背后，一定有人。”
　　秦长生怔怔的看着她，眼泪止不住的涌。
　　江中雪看见她泪流满面，只是睁着泛红的眼眶看着自己，心里禁不住软了一分，近乎低声叹息般的语气，轻声说道：“你记住了吗，秦长生，这个事情，不怪你。”
　　秦长生只是望着她，睁大的双眼里，倒映出她的脸庞。
　　江中雪看着她这幅样子，最后还是忍不住，声音放缓，轻声道：“内疚无可避免，可是内疚又有什么用呢？如果你真的觉得承受不了，那就去找到他背后那个人，那个杀死陈子仪的人，让他为自己的罪行付出应有的代价。”
　　看见江中雪难得的露出这样一分温柔的神色，秦长生终于眨了下眼睛，将眼睛里蓄满了的泪给落了下来。
　　望着江中雪，秦长生凄楚的一笑，说道：“我是鬼眼，我本来就该是一个隐形的人，不能让任何人再与我扯上关联，我不该有任何朋友亲人恋人，我是祸害，我是带给别人死亡的不详诅咒。”
　　“但是我妄想了，我想要有朋友，我想要有恋人，所以我哥才会让我去见陈子仪，所以陈子仪才会死。你说，如果今天我没有去见他，他会死吗？”
　　她低下头，轻轻的说道：“对我好的人，都没有什么好下场。我早就该知道这个道理，我不过是一个鬼眼，还在奢求别的什么？”
　　江中雪没说话，只是微微抬了眼眸，说道：“如果你想要揪出幕后的真凶，我可以帮你。”
　　秦长生望着她，心里犹如一潭死水一般，再起不了半点波澜，轻声道：“不用了，谢谢你。”
　　作者有话要说：　　继续更新~虽然不能日更，但是一定会更完！！！


第54章 西王母的传说（八）
　　1983年。
　　才下过一场大雪的古宅, 白色的雪地里爆竹声连绵不断的响起, 红色的碎纸片四散纷扬。
　　红色的盖头下, 穿着大红衣裳的新娘伸出手，搭在旁边牵引她的年轻男子手上。
　　偌大的祠堂里, 拜过三拜，在无数穿着体面华贵的人面前, 那年轻男子伸手, 掀开了拢在新娘头上的喜帕。
　　柱子上雕着金饰，屋檐的四角翘起，宛若走兽凸出的脊。
　　偌大的深院里, 贺喜的人们将这百年古宅的院子挤得水泄不通。所有人都张望着，这让古蜀之地赫赫声名的秦家少爷一见钟情，不过三天便入主了秦家主宅的无名孤女。
　　历来名家考虑姻亲, 都是必要名当户对，像秦家少爷这样的人, 很有可能, 会娶同为鬼神之家的楚家千金。
　　但是没想到的是，秦家少爷以迅雷不及掩耳之势娶了一个坊间从未听说过的孤女。
　　秦柏泽看着面前喜帕下神态自若的女子，递过一只翡翠镯子。
　　喜帕下, 般若神色慵懒。她生的极为清丽, 脸上不施粉黛，依然美得让人过目难忘。
　　黑发如云，泛着鬓发流云光。一只珍珠的簪子挽住了她的头发，望见秦柏泽递过来的这只镯子, 般若伸手摩挲着它圆润的边缘，声音轻缓而带着笑意：“这只镯子，我怎么好像在哪里见过？”
　　秦柏泽望着她，眼底暗光涌动，流露出来的却是满眼的爱意。
　　般若把玩了片刻，却还是顺从的戴上了。
　　江中雪和秦长生在旁边站着。
　　一个是如今秦家大婚时不请自来的宾客，一个是秦家少爷秦柏泽唯一的亲妹妹，秦家最重要的鬼眼。
　　秦柏泽掀了般若的喜帕。
　　满堂艳喝之声，旁人殷切艳羡的眼神全都投在了般若的脸上，继而又挪到秦柏泽微笑着的脸上。
　　“秦家少爷真是好福气，这么漂亮的新娘子，真是不比楚家差！”
　　“若是要论实力，肯定是秦家更胜一筹，秦家要悔婚，楚家也不敢说什么，秦少爷为了一个美人这样做，倒也无可厚非！”
　　听着旁边众人的窃窃私语，江中雪竖起了风衣的领子，旁边秦长生穿着冬日的中山装，打扮很是中性，领口也扎得紧紧的。
　　江中雪情不自禁的往秦长生的脸上看了一眼。
　　秦长生低垂着眼睫，似乎情绪很是低落。她穿着黑色的中山装，头发梳得整整齐齐，披在耳后仿佛黑色的瀑布，头发柔顺的像丝绸。
　　初见她的时候，秦长生还是一个娇生惯养的千金小姐，穿着旗袍，戴着翡翠镯子，喝茶的时候会蹙眉，眼神又冷又高傲。
　　不过数月，时来运转，她这个曾经受过万般宠爱的千金小姐，现在只能脱下旗袍，穿上中山装，历经无人能助的生死劫难，在最疼爱她的哥哥的婚礼上，当一个默默无名的宾客。
　　秦家的亲戚们也悉数到场。
　　这是一个庞大的家族，秦家不过是分支出去的一小股力量。作为其他分家的家主，他们礼貌而疏离的表达了祝福，命令下人们将一担又一担的财礼送进秦家的后宅。
　　般若穿着霞披，和秦柏泽一起敬完酒，一个人往这边走来，看似漫不经心的走过江中雪和秦长生的身边。
　　她的手上把玩着那只翡翠玉镯，经过秦长生旁边的时候，嘴角浮现一个轻蔑的笑容。
　　江中雪一把攥住她把玩着翡翠玉镯的手。
　　大红的嫁衣上，绣着展翅欲飞的凤凰，阵脚细密，触手光滑细腻。
　　江中雪攥得紧，将她的袖子攥得起了皱。花纹交错，柔软的像是叠锦。
　　“般若，你要是再从中作梗，我不会放过你。”
　　旁边的宾客们都各自喝着酒吃着喜宴，大声吆喝着，好不热闹。秦柏泽脸上的笑容越发陶醉，酒水一杯接着一杯，脸上浮现醉酒的酡红，整个人走起路来也是摇摇晃晃。
　　秦长生低垂着眼睫，低下头，将那湿润的光泽一掩而过。
　　曾经最关心她，宠爱她，在她知道自己命运之后恐慌不已，安慰她，在遇到任何危险之后都将她紧紧护在身后的哥哥。
　　现如今，竟然会对般若一见钟情。
　　他明知道，这个人，是施给自己亲妹妹世世惨死诅咒的元凶。
　　般若松了手，任那翡翠玉镯坠地。江中雪冷眼望着，任由它摔在地上，骨碌碌的打了个转，滚远了。
　　般若呵了口气，慵懒而散漫的看着她，脸上未施粉黛，红唇却仿佛闪着水光，嫩的像是枝头新桃掰开的粉肉：“江小姐，别来无恙啊？我记得，上一次，见到你还是什么时候来着？”
　　她一低头，恍若认真思考：“哎呀，我这年纪大了，还真是记不清了。本来呢，见到你这个故人，我还想与你喝两杯的。但是现在，你也看到了，我现在正在成婚呢，怕是没有功夫招待江姑娘你。”
　　江中雪依然攥着她的手，仿佛是要用力将她的手腕捏碎一般。般若蹙起眉，看着她，慢慢地，脸上表情又舒展开，只是朝她眨了眨眼，轻佻的说道：“江姑娘，你可把人家给弄疼了。”
　　江中雪脸上表情极为冷淡，只是压低了声音说道：“你到底想干什么？嫁给秦柏泽，你觉得很快活？秦家的诅咒是你给的，现如今这一切都拜你所赐，你还有脸光明正大的嫁进秦家的门？”
　　秦长生抬起头，摇了摇头，拉住江中雪：“算了吧，她和我哥都要成亲了。两情相悦，我们插手也没用。”
　　江中雪不置可否，手上却没有放手。
　　般若看着她，目光从她的脸上扫过去，又落到秦长生的脸上，轻轻笑道：“我倒是不想嫁，但你不知道，秦柏泽可是跪在我面前求我嫁给他的。我与他说了，秦家的诅咒跟我有关系，但他说了，他不在乎，他只爱我，管他什么秦长生，管他什么鬼眼，他只要我。”
　　说罢，她望着秦长生，嗤笑一声：“什么情啊爱的，在我眼里，秦柏泽就跟一条狗一样。我一时兴起，想逗逗他，就唤他一声，他就摇着尾巴过来了，若哪天我玩的不尽心，一脚踹了就是。”
　　江中雪眉头皱起，秦长生听了她这些话，脸上难看，但还是拉着江中雪，压低声音，说道：“放她走吧。”
　　江中雪沉默了片刻，才松开了手。
　　般若松了松手腕，脸上露出一个颇具深意的微笑。
　　后面秦柏泽捡起了翡翠手镯，朝这边走了过来。
　　般若转身朝他走过去，秦柏泽往这边看了一眼，眼角撇过秦长生和江中雪，却最终还是看着般若，满脸关系和温柔，轻声问道：“怎么这么不小心，把镯子都给掉在了地上。”
　　般若耸耸肩，伸出手，任由秦柏泽小心翼翼而温柔的将翡翠镯子给她戴上。
　　秦长生看着她被秦柏泽细心问候着，拥着走远，只觉得一阵无力，轻轻的叹了口气。
　　江中雪冷眼看着她走远，心里万般疑惑。
　　般若是不可能爱上任何人的。
　　她是旁观者，她是审判者，她被赋予了将世间一切的发生和运行告诉那个人的义务，这是她的生命意义所在，爱恨情仇嗔痴怒，都只是那个人所体验后得到的复制品。
　　秦长生抬起湿润了的长睫，看着秦柏泽拥着般若走远。
　　江中雪看着她这副失落伤心的样子，只是开口说道：“般若不可能爱上你哥哥。她会和你哥哥成亲，自然是有什么目的。”
　　秦长生摇摇头，叹息着说道：“不管有什么目的，她都成功了。我哥哥爱上她，这一切都已经成了定局。他已经不在乎我的死活，也不管般若到底是不是给秦家诅咒的那个人。”
　　江中雪蹙眉，旁边几个秦家派出的外戚走了过来，问了秦长生几句话，可她只是摇头。
　　被秦家指派追随江中雪踏入昆仑虚的一个年轻人坐在酒席上，他皱起眉，看着那个远去的般若，低声说道：“这个女的，怎么感觉邪门的很。”
　　作者有话要说：　　今天是2017年最后的一天！！！过去的一年，有诸多不足，新的一年，一定要更努力！！！加油加油加油！！！
　　新年快乐！！！小天使们！！！


第55章 西王母的传说（九）
　　陈子仪的葬礼非常简单。
　　殡仪馆里, 大家和他告别。黑色的棺木, 白色的花圈, 陈家家父坐在一边，沉默不语, 陈家母亲哭得肝肠寸断，每个同她说话的人脸上表情都是难言的同情。
　　陈子涵拿着手机, 站在一边, 低着头，偶尔看一眼，似乎是在等着什么人。
　　他心不在焉, 偶尔眼神会飘到某个不知名的地方，出一会儿神，然后又如同梦中惊醒一般, 再转回头来。
　　殡仪馆的位置在城郊，开车需要近一个半小时。
　　来时的一路上, 秦长生和秦时风都沉默无语, 秦时风扶着方向盘，秦长生侧头，望着窗外高速路上的风景。
　　秦时风几度想说话, 但是看到秦长生郁郁寡欢的样子, 话到了嘴边，还是忍住了。
　　或许这个时候，沉默才是感情最好的表达方式。
　　高速路上，汽车卷起的风拂动地上的落叶。
　　旁边有一辆线条流畅的黑色轿车从一种极为危险的姿态从他们的旁边超了过去, 车窗一片漆黑。
　　车身浑身抛光，在日头下，仿佛一道黑色的流光从他们越过，径直的越过一辆大巴，超到了他们的前面。
　　秦时风按了两下喇叭，嘴里暗骂了一句，看见那汽车牌照是川A X928，也没多在意。
　　那汽车的主人似乎听到了他们不耐烦的喇叭声，速度反倒慢了下来。秦时风被她逼得没法，只得也慢下来，更加不耐烦的按了两下喇叭。
　　前面那车似乎存心要跟他们较劲，猛地一脚刹车，突然停了下来。
　　安全带猛地收紧，秦时风连忙一脚刹车，控制不住的前倾，而后又重重的撞回了驾驶座，秦长生被他的急刹吸引回了注意力，抓住扶手，稳住了身体之后，有些诧异的问道：“怎么了？”
　　秦时风气的肝疼，也不管后面那些被逼停的车疯狂的按起了喇叭，从后视镜里看清后方没有来车后，打开车门，挽起袖子就准备上前去讲理。免：费：阅：读：捌贰肆伍贰零零玖
　　前面停着的轿车似乎根本不担心，依然是稳稳地停在高速路中间。秦时风下了汽车，看见后面几个也被逼停的汽车上也下了人，都是些中年男人，骂骂咧咧的朝着最前面这辆车来了。
　　后方连续的来车都绕过他们这一条长龙似得车队，往前面去了。还有几个车经过他们停的车时，放慢速度，摇下车窗，拿着手机拍照，一副好奇看热闹的样子。
　　秦时风往前走去，后面秦长生在车里叫了他一声：“哥！”
　　秦时风回头，朝她说道：“没事，你在车里等着。”
　　前面的车停在原地，黑色程亮的车窗里，只能隐隐约约的看见一个轮廓。
　　似乎是一个女人的轮廓，波浪似得卷发，纤细的脖子，一只手放在前面，漫不经心的敲击着方向盘。
　　秦时风敲了敲她的车窗。
　　看见是个车主是个女人的时候，他的气就已经消了一半。毕竟女人对车这种机械的东西总归是有些不熟悉感，高速路上因为不熟练而导致抛锚，也是情有可原的。
　　更何况，他也不可能对着一个女人发多大火。
　　他敲了敲车窗，尽力平和了自己的心情。
　　车窗里，那个女人依然漫不经心似得敲击着前面的方向盘。
　　秦时风火气上来了，有些生气的加重了敲击车窗的力道。
　　车里面，那个女人似乎终于是注意到了在敲着自己车窗的秦时风，按下了车窗。戴着墨镜的脸上呈现一副散漫的表情，冷淡的问道：“有事吗？”
　　秦时风被她这句话说得没脾气。
　　这个女人坐在价格不菲的豪车里，戴着黑色的墨镜，脸上皮肤白皙光滑，轮廓极为精致。她的周身，都透露着一股妩媚的气息，很是勾人。
　　秦时风看见她这张脸，不知道怎的，心里一动，竟然生出一股隐隐约约的熟悉感。
　　他指了指后面，朝这个傲慢的漂亮女人说道：“这里是高速，不能停车。”
　　想要发火争论的话也是说不出来了。秦时风说完这句话，那个女人就抬起下巴，冷笑一声：“谁说的不能停车？”
　　秦时风一个头两个大，火气也隐隐上来了。他压着火，好声好气的说道：“这里是高速，高速上突然停车，是会死人的。你刚刚那样刹车——”
　　那个女人打断了他的话，只是按了车盘上的按钮，摇上了车窗。
　　秦时风被她的举动惊呆了，一时间竟然忘了反应。后面几个汽车上下来的人也走了过来，粗鲁的拍着车窗，粗着嗓子吼道：“艹尼玛的，有病啊？要停车不知道去应急车道啊？麻痹的，滚出来！”
　　那个女人打开车窗里的音乐，舒服的躺在了座位的椅子上面，抬起腿，还优哉游哉的揉了揉脚踝。
　　秦时风被那几个拍着车窗骂的人给挤了出去，又是好笑又是好气。后面秦长生不放心，还是走了过来。
　　秦时风朝她耸了耸肩。
　　秦长生走了过来，那几个大汉还在窗外喋喋不休的叫骂，大有拍碎车窗把她揪出来揍一顿的架势。
　　秦长生走近他，问道：“这车抛锚了？”
　　秦时风摇摇头，一时哭笑不得，无奈的说道：“算了，别理，这车主脑子有毛病。”
　　秦长生点了点头。
　　前面的叫骂声忽然停了。
　　那几个大汉的表情忽然极度惊恐，像是石化了一样，表情被凝固在脸上，一时间，失了所有语言。
　　半响之后，一声惨叫，一个大汉抱头往后面的车上逃了过去，接二连三的，那些刚刚围着叫嚣的人都发疯似得，逃回自己的车里去。
　　秦时风和秦长生有些摸不着头脑，那些大汉坐回自己的车，发动之后拼命的踩着油门，绕过他们，以逃命的速度离开了这里。
　　不过十几秒内，这高速路上，就只剩下了秦时风和秦长生的车，还有前面堵着的那辆小轿车。
　　秦时风和秦长生面面相觑。
　　片刻之后，秦时风还是先说道：“走吧。这个女人怕是有点邪门，事不关己，还是别去招惹。”
　　秦长生点点头。
　　前面停着的小车忽然打开了。
　　车门缓缓打开，一只黑色的缎面高跟鞋从车里缓缓伸出，踩在柏油地面上。
　　这个年轻的漂亮女人，戴着墨镜，抱着胳膊，倚在车身上，微微歪了头，轻轻的用高跟鞋点着地面，声音冷淡慵懒：“年轻人，我的车坏了，载我一程，怎么样？”
　　秦时风愣住了。
　　秋后阳光下，落叶翻卷，这个女人，浑身都散发着魅惑的熟女气息，黑色的缎面高跟鞋，细长白皙的脖子，露出的精致雪白的锁骨。
　　更要命的是，她穿的还是深V装。
　　胸前那一道沟壑几乎是可以称得上峡谷，配上纤细的腰身，纯黑的裙裤，一举一动，都无益是行走的X药，让世上的任何男人都情不自禁为她发疯。
　　如果别的男人看到这一幕，怕是当场就会气血上涌。但秦时风没有，他只觉得熟悉，除了熟悉外，就是一种极为诡异的感觉。
　　像是有人在他的耳边吐息，一步一步的靠近他。秦时风摇了摇脑袋，有些不适应的感觉。
　　邪门的很。
　　秦长生也看呆了。
　　她知道有一个词叫做世间尤物红颜祸水，以往一直觉得该是江中雪那样的，但是现如今看见这个高速路上素不相识的女人时，她第一个反应便是惊艳，继而便是感叹，将这个位置让给了面前这个女人。
　　看来江中雪实在是太冷淡了，若真是要说什么是红颜祸水，那比起面前这个女人举手投足之间的风情，江中雪实在是输的没边。
　　那个女人微抬着下巴，戴着墨镜，慵懒而傲慢的笑了一声：“年轻人，你在看什么？”
　　秦时风有些犹豫，看了秦长生一眼。
　　秦长生也知道面前这个女人绝非善类，果断的摇了摇头。
　　秦时风当即拒绝道：“不好意思，我们不载陌生人。”
　　那个女人饶有兴趣的嗯了一声，摘下墨镜，把玩着墨镜，眼角眉梢都藏着魅惑之意：“年轻人，你怎么可以拒绝一个美女的请求呢？”
　　秦时风望着她，脑袋里像是有一道光划过，快的让人摸不清。
　　秦长生也面带疑惑，看着她，总觉得这张脸在哪里见过，而且还不只一次。
　　那个女人把墨镜的镜架拿到嘴里咬住展开，漫不经心似得再戴回脸上，慢慢悠悠的走到路中间去，伸手，似乎是想要去拦车。
　　秦时风眉头一皱，他实在想不起这个女人是谁，但是他是绝对见过她的。
　　但是越是想，他就越是想不起来。
　　“上车吧。”
　　秦时风心底快速的思考了一番，还是邀请了她上车。
　　秦长生看着秦时风那副沉着思考的模样，也没有提出异议，只是心里实在纳闷，也坐上了车。
　　那个女人抱着胳膊，慢慢悠悠的摇晃着走了过来，拉开车门上了车。
　　她坐到后座上，抬起脚揉脚踝。
　　秦时风重新启动汽车，一面问她：“你要去哪里？”
　　那个女人望着窗外，漫不经心的嗯了一声：“随便。”
　　秦时风听得一阵头大。
　　秦长生转过头，看了那个女人几眼，凑到秦时风旁边，轻声说道：“她……感觉不太正常。”
　　秦时风嗯了一声。
　　秦长生又凑过去，小心翼翼的低声说道：“我感觉我在哪里见过她。”
　　秦时风情不自禁的从内视镜上看了看那个侧着头看着车窗的女人，心里也有些担心，轻声的回应道：“我也觉得。这个女人，该是认识我们的。不过她不想说破，那我们就别问，做好自己的事情就好了。”
　　秦长生点了点头，坐直了身体，靠在自己的座位窗户上，偏头看风景，回想着这个女人到底是在哪里见过。
　　秦时风又问道：“你给保险公司打过电话了没？”
　　那个女人听到秦时风说话，饶有兴趣的问道：“为什么要给保险公司打电话？”
　　秦时风耐着性子给她解释：“保险公司会派人来给你拖车。你的车停在那里，万一丢了怎么办？”
　　那个女人恍然大悟似得点了点头，说道：“原来如此。”
　　秦时风嗯了一声，心里越发觉得这个人脑袋不大正常。
　　可惜还生的这么漂亮妖艳，脑子却不像这副皮囊灵光。
　　秦长生侧过头，问她道：“刚刚那些人，你怎么吓跑他们的？”
　　秦时风也想问这个问题。
　　或许是用枪。
　　但是就算是这个坐在车里的女人从包里摸出一把□□，那几个人也不该被吓成那样，跑的那么狼狈。
　　坐在后座的女人望着窗外，没说话。
　　秦长生感觉得到，她对自己似乎不怎么喜欢。
　　既然她没有回答，秦长生也不便再问。秦时风握着方向盘，又开始问道：“你到底要去哪里？你的家在哪里？马上就到下高速的地方了，我怕把你载过地方，你说说，你要去哪里。”
　　后座的车窗稍微摇下来了些，从车窗缝隙里吹进来的风吹得她额前一缕发丝狂舞，般若伸手将那缕乱发给捋顺，淡淡道：“你们去哪里，我就去哪里。”
　　秦时风没好气的说道：“说个地方，我们可不负责你下车之后的安全。”
　　作者有话要说：　　2018一定是日更的一年！新的一年，新的开始，加油加油！


第56章 西王母的传说（十）
　　庭院深深。
　　年轻的少妇挽着细白的胳膊, 看着地上的孩童玩耍。
　　秦柏泽从房间里走出来, 隔着一道回廊, 前面的院子青石板地面上，盛着一口大缸, 爬满了青苔的假山下，水池里锦鲤小心翼翼的探出头。
　　大缸里, 碗大的荷叶下, 巴掌大小的粉色睡莲正在静静的绽放着。
　　秦柏泽身后，跟着一个年轻人，手里拿着一架老式相机, 正在和他说着什么。
　　听到动静，般若从庭院前转回头，挽着胳膊, 手上戴着翡翠玉镯。那地上玩耍的孩童抬起头来，穿着布袋的短裤, 三四岁的模样, 兴高采烈的丢了手里捉住的蚂蚁，大喊道：“爸爸！”
　　继而起身，朝秦柏泽跑过来。
　　秦柏泽抱起他, 脸上满是笑容。他用下巴蹭了蹭孩子, 下巴扎得他吱哇乱叫，又咯咯发笑。旁边般若抱着胳膊，穿着月白色的旗袍，脸上难得的露出了一抹淡淡的发自内心的笑容。
　　旁边拿着照相机的年轻人一时间被她的这抹笑容所惊艳, 连忙把相机抬起，拍摄下这一瞬间的美丽。
　　听到那咔擦的一声，般若朝这个年轻人看了一眼，尽管心有不悦，却还是没有所动，只是脸上笑意收敛，转过身去，自顾自的进了里屋。
　　秦长生总觉得这个女人像是在哪里见过。
　　秦时风专心致志的开着车，车驶下高速，秦时风出声问道：“你给你手机里通讯录里的人打电话，随便谁都好，让他和我讲话。”
　　般若看了他们一眼，脸上浮起一个笑容，顺从的掏出小包里的手机，随便的翻了翻，把最近通话一栏里的号码拨了出去，然后递给了秦时风。
　　秦时风无暇接，便示意她递给秦长生。
　　般若上下打量了秦长生一眼，才将手机递给了她。秦长生现在也不想计较她这种阴阳怪气的态度，只是接了过来，拿在耳边。
　　接通了电话之后，电话那头传来一个年轻男人欣喜若狂的声音：“亲爱的！你终于……”
　　秦长生当即打断他：“你好，先生，我不是电话的主人。”
　　那边话语凝滞了一霎，立刻问道：“那你是谁？”
　　秦长生看了一眼般若，说道：“是这样的，这个电话的主人车子在路上抛锚了，所以我们载了她。但是问她要去哪里，她也不说，你认识她吧？那我告诉你一个地址，我们把她下到路边，你来接她，行不行？”
　　电话那边立刻答应下来：“好，你们现在把位置发给我，我马上来！”
　　般若无所谓的倚在座椅上，想了半天，又拿出一面小镜子，照了照自己的脸。
　　秦长生看见旁边一闪而过的地名标牌，说完之后合上手机，从内视镜上看了她一眼。
　　般若似乎是想要补妆，在包里左右翻找了许久，但最后拿出来的却不是任何化妆品，而是一瓶小小的红色液体。
　　秦长生从内视镜里把她的动作看得一清二楚。
　　那瓶红色的液体在透明的玻璃瓶中流动，颜色猩红，带着粘稠的质感，很像是……血。
　　秦时风也注意到了般若的动作，心里不知道为什么唐突一跳，下意识的就降低了车速。
　　秦长生的目光像是不受控制似得，落到了那瓶鲜血上面。
　　猩红的颜色，流动的液体，里面蕴含着无穷无尽的力量与无法控制的疯狂。
　　但只是一眼，般若就将瓶子收了起来。
　　车子已经稳稳的停在了路边。
　　秦长生魔怔一般看着她，秦时风下意识的察觉到不对，停下车，转头朝般若厉声问道：“小姐，来接你的人会在这里等你，请你现在就下车！”
　　般若看他一眼，不为所动。
　　秦时风开了车门，下了车，走到般若的位置外面，刚想要强行将她的车门打开，就见到般若抬起下巴，在车里朝秦长生问：“长生？又是这个名字是吧？”
　　秦时风的太阳穴突突一跳。
　　车门像是焊死了一样，无论他怎样用力扳，都无法撼动一分。车钥匙的按键即便是按了无数次，也没有办法让这辆车再打开车门。
　　秦长生看着她，有些没反应过来的模样。
　　秦时风在外面用拳头砸车窗，般若镇定自若，丝毫没管他，只是用手指在自己的嘴唇上抹了抹，又在喉咙上轻轻比划，慵懒的笑着说道：“不说话，以后可就再也说不了话了哦！”
　　秦长生一个激灵，觉得这张脸的熟悉感几乎迎面而来。她一定见过这个人，不止一次，甚至熟悉到……
　　秦长生眉头一皱，不敢置信的问道：“你是？”
　　她像是想起了什么似得，手忙脚乱的翻出自己的钱包，心里一阵发毛。难道真是照片上的那个人？
　　当年爷爷将照片给她的时候，说过，这个人，是秦家最可怕的敌人和最强大的盟友。
　　最可怕的敌人，最强大的盟友。
　　但是照片上的人是谁，并没有人跟她说过。爷爷将照片托付给她的时候，说了许多家族的旧事，最后语重心长的对她说，这个女人，一定要提防，但是千万不要去主动生出害她的心，因为她可以看穿世上所有的阴谋诡计和人心险恶。
　　秦长生手忙脚乱的翻出钱包，钱夹里，那张黑白的照片里，清秀无双的女人面对着她正在淡淡微笑，脸上是一抹淡的几乎立刻就要化开的笑容。
　　那时她还奇异，为什么爷爷要将一个故去已久的女人的照片随身携带在身边。
　　又为什么要将这张照片辛辛苦苦的保存至今。
　　秦时风望见秦长生拿出那张照片，脸上的震撼之色不比秦长生少。
　　他也想起来了！
　　般若！
　　这张照片他也见过。爷爷在世的时候，最喜欢的就是对着这张照片发呆，每次都要坐一下午，期间还不许人打断。
　　秦长生和秦时风血脉上的祖辈，更是秦家诅咒的来源之一。
　　这个女人……太邪门了。
　　秦时风往日曾经尝试过想要复印这张照片，但是所有复印出来的照片，除了底片，一律都是空白。
　　无论试了多少个复印件，无论试了多少台机器，她的照片，都是无法被复印的。
　　冥冥之中，像是有一只手，漫不经心的抹除了所有让她的存在广为所知的机会。
　　一旦发现她的秘密，一切都将被消除。
　　秦时风心惊肉跳，难怪他觉得这个人脸熟，敢情是在那张照片上见过无数次！
　　秦长生抬头看了看般若，又看了看照片，不敢置信的轻声道：“你……”
　　般若微笑着看着她，像是点头夸奖一样，说道：“认出我来了？”
　　秦长生恍若梦中，近乎梦呓似得，轻声问道：“你怎么会没老？这是爷爷给我的照片啊……”
　　过去了几十年的时光，她为什么还是这样年轻貌美？岁月根本没有在她的身上留下任何一分的痕迹。
　　哗啦一声，秦时风一拳砸烂了车窗，碎片镶进他的手里，鲜血流淌，血肉模糊。
　　但他顾不得包扎，只是皱眉，脸上极为难看：“般若，你到底要干什么？”
　　般若终于有了点反应，只是抬头望着他，懒懒道：“年轻人，别那么大火气。再说，我是你奶奶，有你这么对奶奶大声说话的孙子吗？”
　　秦时风铁青着脸，被她一呛声，一时说不出话来。
　　秦长生看见秦时风出血的手，连忙拉开车门，可是车门仿佛是焊死了一样，任她用力扳动开关，都没有办法打开一分。
　　秦时风趴在车窗上，脸色阴沉，语气又冷又怒：“如果你心里还念一分旧情，就应该离我们秦家远点！”
　　般若冷冷看他一眼，然后又噗嗤一笑：“看把你吓得，小脸煞白，别说，你这生气的时候，跟秦柏泽还挺像。”
　　秦时风气的额头青筋隐隐凸起。
　　般若自顾自的说下去：“孙子，上车吧。你们不是赶着去殡仪馆吗？”
　　秦时风脸色一变。
　　毕竟知道这个世上也有怪力乱神之事，何况自己还是跟着这些东西打交道的。
　　不过是片刻，秦长生也渐渐的接受了这个人是自己血缘上的奶奶的事实，但心中还是有些震撼。
　　活生生的……她的奶奶。
　　爷爷死之前，家里没人提过这个叫做般若的女人的事情。偶尔说起奶奶的事，也只是说，她的奶奶已在生下儿子两三年之后病逝。
　　那是个她从来没有见过的女人。
　　但是没想到，会是这张照片上的女人。
　　和照片看起来，般若又有些不同。照片上的她，笑容淡的像是高山上的白雪，细细的浮着，虽然浅淡，却是温柔。
　　但现如今，这个带着墨镜，容颜娇媚的女人，和那时照片上的样子又隐隐有些不同。
　　听到她说出殡仪馆的名字，秦时风脸色一变，秦长生也问道：“你怎么知道我们要去殡仪馆？”
　　因为血缘里生出的一种奇异的亲近感，让秦长生对面前这个女人提不起多大的戒备心来。这个女人，到底是怎么回事？
　　秦时风却是脸色冰冷，朝秦长生压低声音吼道：“长生，别听她说话！”
　　秦长生及时的闭了嘴，心里不由得忐忑。
　　般若看着秦长生，一脸羡慕的说道：“哎呀哎呀，秦长生，看来这一世，你被他们保护的挺好的嘛！上一次见到我的时候，真是警惕的不行呢！”
　　秦长生被她这么一说，背上爬上一股凉意。上一次的秦长生，那不就是上一代鬼眼，她的姑奶吗？
　　秦时风怒气冲冲的伸手，想要拉住般若的手腕。般若任由他伸手拽住自己，手腕滑的像是果冻一般，从他的手指间滑过。
　　秦时风拧着她的手，压低了声音低吼道：“你怎么知道我们要去殡仪馆？你是在观察我们吗？”
　　“还是说，陈子仪的死，你也有份？”
　　般若撇他一眼，一股奇异的电流感从她的皮肤上窜出，秦时风的手上像是触电了一般，猛地放开。
　　一缕青烟从他的手中散开，秦时风的手里莫名生出一个黑点，仿佛是上面的皮肤被瞬间的雷击给烧焦，发出诡异的气味。
　　更可怕的是，那个黑色的点还在往上面蔓延。
　　般若摘下墨镜，妩媚的揉了揉眼眶，轻呵了一声：“你这孙子也太不听话了。”
　　说罢，她眉一拧，眼里爆出凌厉的银灰色光芒，脸上挂着浅淡的笑容：“既然秦柏泽已经死了，那我就来替他好好教一下你。”
　　秦长生看见秦时风脸上铁青，握着手掌的样子，心里大叫不妙，当即解开自己的安全带，伸手去拽住般若。
　　但却抓了个空。
　　般若不知何时已经打开车门，站在了外面。
　　秋风卷起落叶，般若不着痕迹的撇了秦长生一眼，抬起手，五指成爪，指尖迅速染上血红的颜色，对秦时风微微笑着说道：“可能会有一点疼哦，我的小孙子。”
　　作者有话要说：　　2018年一定是日更的一年！！！加油加油！！


第57章 百年望族（一）
　　秦时风惨叫了一声。
　　般若转过头, 秦时风扶着车身, 跌跌撞撞的往后退了一步, 声音沙哑，低吼道：“你到底想要干什么？”
　　秦长生拼命的推开车门, 从车上下来，到了秦时风身边, 扶起他, 一脸惊骇和愤怒的看着般若，质问道：“你干什么？我们是秦家的人，你的后代……”
　　般若站在他们的面前, 跟着高跟鞋，漫不经心的说道：“是啊，我的后代不听话, 自然是要管教管教的。”
　　秦时风手掌中那股黑色的丝线仿佛是在向他的血管里蔓延，疼得他抱着手, 表情几乎扭曲。额头上也出了冷汗。
　　秦长生扶着他, 咬牙切齿的说道：“管教什么？别以为我们流着你的血，就真由你摆布！过去的几十年里你不是跟死了一样无影无踪吗，现在又来捉弄我们做什么？！”
　　般若一抬手, 秦时风就像是撑不住了似得, 半跪在了地下，连带着扶着他的秦长生都一个趔趄。
　　般若抱着胳膊，居高临下的看着秦长生，摇头, 叹了口气，说道：“秦长生，你真的是太弱了。”
　　秦长生咬牙切齿的看着她，之前因为知晓血缘之后稍微产生的亲近感都被一扫而光，只是低吼道：“我弱不弱管你什么事？”
　　般若半蹲下来，嗤了一声，摇头道：“不，你弱不弱，对我来说，很重要。”
　　她看着秦长生，像是饶有兴趣似得，问道：“你怎么还不鬼化？你哥哥就快要死了，你不杀了我吗？”
　　秦长生愣住了，她是想要阻止般若折磨秦时风，但是却从来没有想过要鬼化杀了她。
　　般若看着她，脸上笑容慵懒，歪了歪脑袋，失望的说道：“怎么还不鬼化啊？真是让人扫兴。我想着，你总该是在稷山上鬼化了，所以才想看看你的实力，怎么到现在，你还是没有鬼化吗？”
　　秦长生看着她，心里一阵恶寒，恶狠狠的说道：“我鬼化不鬼化，又管你什么事？放了我哥，你这个疯子！”
　　般若拧了个响指。
　　秦时风低低的嚎叫了一声，一把抓住秦长生的手，大吼道：“别管我！快走！离般若远点！她是个彻头彻尾的疯子！”
　　说罢，他猛地起身，疯狂的用头撞向车子。
　　秦长生拼命拉住他，抱住他的肩膀，一面朝般若大吼道：“你到底想干嘛？！冲我来不行吗？我才是鬼眼！”
　　般若站起身来，轻轻笑道：“秦长生，你太弱了。像你这样的人，想要活着去到昆仑虚，简直是做梦。别想那么多，我给你说个痛快话吧，你今天就会死。”
　　秦时风终于停下了剧烈的挣扎，整个人喘着气，像是累虚脱了。
　　秦长生抬头，怨恨的盯着她：“先死的人是你。般若，是吧？”
　　般若满意的点点头：“你得叫我奶奶，秦长生。”
　　秦时风满头大汗，倒在秦长生的怀里，眼里恨意十足，沙哑的问道：“般若，陈子仪的死到底是不是你干的？”
　　般若皱眉，思考了片刻之后展颜一笑，说道：“这不是我干的，我可最怕沾到别人的血了，又腥又臭。”
　　秦时风咆哮道：“所以你就把他逼进水库里？你到底是想要什么？陈子仪和你有仇吗？”
　　般若微笑着说道：“我都说了，不是我哦。”
　　秦时风沉默而愤怒的盯着她。
　　般若看着秦长生，几乎是极为耐心的询问道：“秦长生，你想不想死？”
　　秦长生愤恨的看着她，双目几乎喷火，愤怒的说道：“我想你死！”
　　般若啧了一声，拍了拍手，笑着说道：“哎呀，有一点了，有一点像了。就是这个样子，太像了。你看，上天还真是眷顾你，无论多少次，你这个表情，你这张脸，都不会有一丝一毫的变化。”
　　秦时风挣扎着，被秦长生扶了起来。
　　般若看了他一眼，转眼又朝秦长生问道：“江中雪呢？她怎么没和你们一起来？”
　　她思考了片刻，又自言自语，用一种极为微妙的语气道：“江中雪这个人，真是越来越无情了。她就剩这么最后这点时间了，也不来见见我这个老朋友。”
　　秦长生扶着秦时风慢慢的往后退。
　　前面拐角处突然开出一辆汽车，鸣着喇叭，朝这边飞驰而来。
　　般若回头朝那喇叭响起的地方看去，慢慢地走到了车的另一边。
　　那一辆线条流畅的银色轿车飞驰过来，稳稳地停在般若的面前。车窗摇下，秦长生和秦时风都愣住了。
　　那个人，似乎跟陈子仪很是相像。
　　那个年轻人穿着黑色的衣裳，走下车门，给般若打开了旁边的副驾驶座。看到般若款款上了车，他继而又朝这边走来，脸上掩不住的欢喜和春风，似乎像是要过来道谢。
　　可当看到秦时风的车子被砸坏的玻璃窗和他们俩个狼狈的姿态后，那个年轻人愣住了，有些迟疑的问道：“你们这是怎么了？”
　　秦时风勉力站起来，靠着车身，腿一软，差点又跪下去，所幸秦长生扶着他，还是勉强站稳了。
　　那个年轻人越发狐疑，看了看那边坐在轿车里的般若，又转过头来问：“你们的车撞到了什么东西吗？你们这是受伤了？”
　　秦长生撇了一眼那边的般若，点了点头。
　　那个年轻人看他们这个样子，有些于心不忍，说道：“你们刚刚帮了我的妻子，说一声谢谢就走，那也显得我太无情了。这样吧，你们上我的车，想去哪里，我载你们。这附近也没什么医院，开车总是要快些的。”
　　秦长生眼皮一跳，他的妻子？
　　这般若不是她的亲奶奶吗？怎么又嫁给了面前这个年轻人？
　　就靠这一副永远不会衰老的漂亮脸蛋？
　　秦长生顿时鸡皮疙瘩爬满身。秦时风像是也吃了一惊，抬起苍白的脸，有些惊疑不定的问道：“她是你的妻子？”
　　顿了顿，他还是忍不住问道：“那你知道不知道她的过去，她的家庭什么的？”
　　那个年轻人听到秦时风这么说，脸色突然阴沉了下来，眉眼阴郁，点头客气而疏离的说道：“既然不需要我帮忙，那就算了。不过，我还是谢谢你们载了她一程。”
　　说罢，他便折返了回去，发动了汽车，转眼间，那银白色的轿车便开出他们的视线。
　　秦时风和秦长生面面相觑，但不约而同的，心里都松了一口气。
　　秦时风坐上驾驶座，休息了片刻，秦长生坐在他的旁边，情不自禁的愁眉紧锁，问他道：“哥，她真是我们的……奶奶？”
　　要用奶奶这样一个年迈慈祥的词语去形容刚刚那个年轻貌美，浑身都透露着诱人气息，下手残暴的女人，实在是违和。
　　秦时风嗯了一声。
　　秦长生拿出钱包钱夹里的照片，禁不住心惊肉跳的回想起刚刚的那一幕，皱眉问道：“那她到底是想干什么？”
　　秦时风烦躁而愤怒的一拳打在前面的方向盘上，秦长生也不做声，只是看着他。
　　秦时风低吼道：“她是个疯子！就是个彻头彻尾的疯子！”
　　说罢，他缓和了片刻，叹了口气，拿出车钥匙，发动了车子。
　　秦长生将相片放回钱夹，又低低的说道：“她知道我们秦家全部的计划，又一再说，我和之前的姑奶很像，还提到了江中雪。哥，这个般若，到底是什么人？除了我们奶奶之外，她到底还有什么身份？而且，她好像并不是很喜欢我们秦家。”
　　看般若那个样子，她哪里像是会被人胁迫的人。谁都不能强迫她为秦家生儿育女，但她确实又嫁给了秦柏泽，延续了秦家的血脉。
　　但既然愿意为秦家生儿育女，但为什么对他们秦家的后代们，还是这样冷硬和讨厌呢？
　　难道血脉对她来说没有一丁点作用？但即便是抛开血缘这一层，爱屋及乌，她如果爱上了秦柏泽，那自然而然也会爱秦柏泽的后代。
　　但她似乎根本不喜欢这些后代，也不喜欢秦柏泽。
　　那她到底为什么要嫁入秦家？
　　秦时风叹了口气，说道：“般若这个人……她根本不是人。”
　　秦长生第一时间以为是秦时风在爆粗口，可是她立刻便明白过来，他是在说，般若，根本不是活人。
　　秦时风发动了汽车，秦长生看见他的手在流血，连忙从后面找了急救箱，拿了碘酒和绷带给他的手包扎。秦时风单手开车，车速放缓了些，语气很是难受：“般若这个人我也不怎么清楚。我只知道她和我们秦家有仇，鬼眼存在的很大一部分原因，就是因为她的存在。”
　　秦长生心里有些震撼，又问道：“以前你怎么没和我说过这些？”
　　秦时风看她一眼，叹气：“谁都不知道般若会出现。爷爷说过，般若已经不会再阻拦秦家。我和江中雪都以为，般若再也不会出现了。”
　　秦长生觉得自己好像又被绕了一个圈，江中雪，般若，自己的爷爷秦柏泽，还有那个从未见过的姑奶秦长生，他们之间到底有什么样的过往？
　　“不会阻拦秦家是什么意思？”秦长生想了想，又忐忑的问道，“还有，她说我今天就会死，是什么意思？”


第58章 百年望族（二）
　　般若摇下车窗。
　　她将电话放在耳边, 漫不经心的回答那边的问询：“算了吧。我见过了, 那秦长生太弱了, 连上一世也不如。也不知道秦柏泽是不是脑子抽了风，竟然把这一代的鬼眼真当做普通的女孩来养, 妄想让她过上正常人的生活。之前稷山送的那份大礼，可真是白费我的心思。”
　　那边沉默了许久, 又接着开口。般若漫不经心的嗯了两声, 好像是听到了什么好笑的笑话一般，噗嗤一笑，讥讽道：“哎呀, 徐老爷子这是放手一搏了？孤掷一注，你们徐家就不怕断子绝孙？”
　　那边的人咳嗽了几声，般若依然放肆的笑着, 声音犹如银铃，清脆而充满恶意的嘲讽：“行啊, 好啊, 般若拭目以待。”
　　说罢，她微笑着挂断了电话，摇摇头, 不知怎的, 竟然叹了口气：“都是一群废物，还妄想去往昆仑虚找那位。可笑，那位是他们这群凡夫俗子想见就能见的吗？历代鬼眼都是人中佼佼者，从来都是有去无回, 就凭这个秦长生，怕是比登天还难。”
　　陈子涵坐在她的旁边，专心致志的开着车，听见她叹气，心里一紧，脸上很是小心翼翼：“般若，车子怎么突然抛锚了？”
　　般若手支在窗沿，漫不经心的说道：“味道很难闻。”
　　陈子涵没听清她的意思，转过头，脸上带了一丝疑惑：“难闻？什么？”
　　般若撇了他一眼，摘下墨镜，慵懒的说道：“你要杀人，别用我的车，晦气得很。”
　　陈子涵一愣，旋即脸色煞白。般若漫不经心的望着窗外的风景，抚了抚自己波浪一般的卷发，冷淡的说道：“买辆新的吧。上次那悍马我也挺喜欢，你可总是屡教不改。”
　　陈子涵小心翼翼的看着她，脸上苍白失了血色，半响才鼓起勇气似得问道：“你不怪我？”
　　般若撇了他一眼，未置可否。
　　陈子涵脸上出现狂热而痴迷的神情，他开着车，伸来一只手，爱怜的捻了般若肩上的一缕发丝，轻声喃喃道：“般若，你只能是我的。谁都不能打你的主意。就算是我哥，也不能。”
　　般若嫌弃的看了他一眼，毫不掩饰自己眼里的不耐烦，冷冷道：“下次你要是再这样未经我同意就动手，那你可就再也见不到我了。”
　　陈子涵脸色一白，继而深吸了一口气，发誓道：“我不会，我保证，我不会再违背你……般若，我太爱你了。哪怕是你现在要我去死，我也愿意。”
　　般若嗤笑了一声，回头看他，微笑道：“别，留着这条命吧，指不定将来对我还有点用处。”
　　望着窗外的飞速掠过去的风景，般若有些出神。
　　这一代的秦长生被当做普通人一样养大，没有像之前那些鬼眼，从小就背负着这样的命运，从刀光剑影里走过来，从没有体验过什么叫做人生。
　　她们的宿命，便是在寻找昆仑虚的道路中死去，别无他选。
　　但秦长生稍微幸福了一点，她有天真无邪的童年，充满希望的青春，直至……希望破灭时。
　　般若支棱着头，有些想不通。
　　秦柏泽这么做，肯定是因为有他自己的原因。
　　自从三千年前的诅咒起，她就在这个世间，观察着世间所有的事物运行，体验人世间的爱恨情仇。
　　秦家，秦长生的转世都是每隔三十年一次轮回。历代鬼眼，牺牲在秦家找寻昆仑虚的道路之上，不下百人。
　　没有哪个秦长生能活过二十五岁。
　　至于江中雪么……
　　她竟然没跟在秦长生旁边。这倒是让般若大失所望。
　　她们都是诅咒的牺牲品。
　　只不过，般若比江中雪要好一点，没有见到所爱之人一次又一次的死亡。
　　——————
　　秦时风驱车去往了殡仪馆。
　　到的时候，陈子仪生前的朋友们几乎都到齐了。几个和秦时风相识的朋友们红着眼眶，站在一旁，看见秦时风来的时候，几个人都没忍住，哽咽着叫他。
　　陈子仪生前阳光开朗，是个难得的情种，为人大方礼貌。他的前女友们也都来得七七八八，都再和他告别。秦长生想起他最后见面时，给自己弹奏的那一首梦中的婚礼，情不自禁的红了眼眶。
　　秦时风和那几位朋友说了会儿话，旁边陈子仪的母亲真扑在棺木上嚎啕大哭，当看到秦长生的时候，她直起身子，直勾勾的盯着她。
　　警方判定陈子仪是自杀，秦时风和秦长生也过去做了笔录。陈母在警察局里见过她，最后陪在陈子仪身边的人，就该是这个女孩。
　　秦时风随便包扎了一下伤口，便坐在一旁，心里难受的发堵，说不出什么话来。
　　几位朋友知道他心里难受，也不多说。旁边一个人提起陈子仪的弟弟陈子涵，又跟秦时风说道：“子仪生前和他弟弟的女朋友闹过矛盾，这次自杀真是没有一点兆头。你看，他弟弟还跟没事人一样，子仪真是白疼他了。”
　　秦时风听到他这么说，抬起头来。一辆银白色轿车停在门外多时，车里面，般若正趴在摇下的车窗里望着这边，望着秦时风投回来的目光，她矜持的一笑，比了个嘴型：“啊呀，又见面啦。”
　　秦时风只觉得脑袋里血气上涌，但是又没有办法，只能咬牙切齿的挪开目光。
　　那几个子仪生前和他的共同好友都看见这个漂亮的近乎妖冶的女人，诧异的小声议论：“那就是子仪的弟妹？”
　　旁边有人压低声音，语气复杂的说道：“漂亮得跟个妖精一样。”
　　秦长生同沉睡在冰棺里的陈子仪告别，看见他沉睡着的眉眼，情不自禁的酸了鼻子。然后，她从冰棺前走过，站在一边，那边陈母却突然站起来，朝她走了过来。
　　她走得极快，仿佛是生怕有人阻拦她，三步并作两步的冲到了秦长生的面前，一把攥住秦长生的手，急切的问道：“秦小姐，秦小姐，你告诉我，到底是谁害的子仪？”
　　秦长生应对不暇，没想到她会突然冲过来，慌了手脚，语无伦次的说道：“子仪他……我不知道。”
　　陈母目光炯炯的看着她，哭肿了的眼睛急切的盯着她，像是鹰爪一样紧紧的攥着她的手腕，流着泪求道：“我不相信子仪是自杀！那天你是最后一个和子仪见面的人，你一定见过凶手，你一定知道是什么人害了子仪！麻烦你告诉我，求求你告诉我！”
　　秦长生被她弄得挣脱不得，只是红着眼眶，一个劲的说道：“对不起阿姨，对不起，我不知道，子仪和我分开之后，我也不知道是谁……”
　　旁边有人反应过来，想要来搀扶陈母，陈母怔怔的看着她，继而摔坐在地，放声哭号，恶狠狠的咒骂道：“你不知道？是你害死了子仪！要不是他去见你，他会死？你才是害死子仪的人！我好命苦哇，老天为什么要这么对我，为什么死的人不是我啊！我要我的儿子回来……”
　　她大哭着，旁边的人搀扶起她，她却不饶不休的破口大骂：“要不是和你见面，我儿子会死吗？我告诉你，你不得好死！你要给我儿子偿命！”
　　秦长生低着头，一直在重复着对不起。慌乱里，陈母又在她身上擂了几拳头，恶狠狠地骂着她，声嘶力竭的诅咒她。
　　更多的人都只是拦着她，想要让她镇定下来。
　　有人将她带出了混乱的人群，秦时风打开车门，对她说道：“走吧，长生。我们已经和子仪告过别了。其他的人不欢迎我们，也是时候该离开了。”
　　秦长生低着头，轻声问道：“哥，你说，陈子仪到底是自杀，还是般若杀的？”
　　秦时风回头，远远地看了看那辆银白色的轿车，皱眉，叹气：“要是般若做的，我们也不能怎样她，她没必要否认。”
　　秦长生抬起通红的眼眶，说道：“那你觉得他是自杀吗？”
　　秦时风有些迟疑：“没有外伤，汽车也没有撞痕，我想不出他到底是怎么死的。子仪他，曾经是游泳冠军。”
　　“被水草缠住这种话，我根本就不会信。但是你也看到了，警方的报告书上，他是自杀的。长生，我知道你难过，我也难过，但是没有办法，我们不可能在对子仪做什么。我……”
　　秦长生抬起红彤彤的眼睛，突然坚定的说道：“哥，刚才我经过子仪旁边的时候，和他说了一句话。”
　　秦时风愣住了。
　　秦长生低声说道：“我问他，是谁杀了他。”
　　秦时风眼皮一跳，下意识往后面看了看，那群人还是搀扶着陈母，正围在她的身边安慰她，陈子仪的父亲则是一副无动于衷的样子，根本没有任何悲伤的样子。
　　至于陈子涵……来的时候，路上他们已经见过了。
　　秦时风站在车旁，压低了声音问道：“是谁？”
　　秦长生低声说道：“陈子仪说，是他最亲近的人。”
　　一霎时，阴风乍起。
　　在这句话传出去之后，车子后面，似乎有身影跑过。秦时风察觉到了动静，厉声喝道：“谁？”
　　秦长生也立刻转过头去，但是停车场里，根本没有任何人的踪迹。
　　秦时风想要追过去，却被秦长生拦住了。
　　那边，般若正饶有兴趣的看着他们，看见秦时风仿佛是要追过来，眼里更加兴致勃勃。
　　他让秦长生上了车，自己坐进驾驶座，发动了轿车。
　　轿车在路上飞驰，确认周围不会再有偷听的人之后，秦时风才放慢速度，松了口气：“刚刚好像有人在偷听。保险起见，现在应该是安全了。”
　　低声道：“他的亲人？”
　　他想起刚刚那个宛若错觉的影子，问道：“你要问他凶手，他为什么不直接告诉你是哪个亲近的人呢？亲近的人这么多……子仪是有什么难言之隐吗？”
　　秦长生坐在副驾驶座上，摇摇头：“我不知道。但是我问的时候，他确实是这么说的。亲近的人。”
　　停顿了半响，她悲哀的说道：“哥，陈子仪已经死了。他现在，是鬼魂。我能与鬼魂沟通，但是，一旦一个人死去，成为了鬼魂，他所说的话，他所做的事，都不能按照常理度量。”
　　作者有话要说：　　希望能收藏一下隔壁开的文《一夜醒来之后我成了敌国将军肿么破》，因为要上榜了，数据不好对榜单不好~
　　继续日更，这个月我一定要日更直至完结~


第59章 百年望族（三）
　　秦时风带她开往陈子仪出事的水库。
　　那是一片环城高速外的湖泊, 周围绿荫森森, 旁边浅水湾里栽了些莲藕, 停了几条渔船。
　　岸上有几户人家，外面拴着狗, 院子里种着小菜，房子看起来挺旧, 墙外还挂着斗笠。
　　出事的地方, 撞破了一片灌木，滑下去的陡坡上还带着湿润的泥土痕迹。
　　车子早已经被打捞走，秦时风带着秦长生在旁边停了车, 又从旁边的小路绕了下去。
　　因为陈子仪已经被判定为自杀，所以警察也没有封锁现场。秦时风带着秦长生从陡坡上走下去，指着那块露出褐色泥土的滑坡痕迹说道：“子仪的车就是从那里滑下去的。”
　　秦时风在警局里有几个相熟的朋友, 也跟着来过现场。
　　秦长生望着那片水域，走到湖边, 踩着湿润的有些枯黄的小草, 低下头。
　　在城市的边缘，这片水域显然已经遭到了一定程度的污染。
　　不过好歹是要比城市里的湖泊好得多。
　　她穿着黑色靴子，站在湖水旁边, 湖水刚刚漫过她的鞋底。
　　秦长生低头, 望向水中。
　　浅绿色的水中，有肉眼可见的颗粒随着水波荡漾。或许是草粒，或许是垃圾，或许是小鱼。
　　秦长生试探着, 伸出手，按在了水中。
　　自从她鬼化之后，似乎，通灵的力量已经比她想象的要强了许多。
　　她的手浸了水中，任由湖水漫过她的手背，带来一阵深入骨髓的凉意。
　　在那水中，无所徘徊于水域的溺死的亡魂之手，如同水草一般，缠住了她的手。
　　秦时风静静的站在她旁边，准备只要一出现什么变故，就立刻将她拉回来。
　　自古以来，水能载舟，亦能覆舟。
　　死在水中的亡魂，多不胜数。这片湖，自从存在的时候开始，便吞噬了无数人的性命。只不过，一代代，一辈辈，都不过寥寥数几。
　　积累下来，便是成千上万。
　　秦长生睁开眼睛。
　　水底的水草轻轻地在她的面前蔓延，水底淤泥里沉着早已化为枯骨的尸体，动物的也好，人类的也罢。
　　头顶传来阳光折射发出的粼粼波光，无数亡魂的执念握住她的手，像是水底疯狂蔓延的水草一般，想要将她拉入死亡之国。
　　秦长生依然半蹲在湖边，手按在水中，她闭着眼睛，身体稍微前倾了一分。秦时风见状，连忙按住她的肩膀。
　　秦长生通过这些鬼魂的怨念，任由它们拉着自己，一起涌入湖中。
　　四面的亡魂恋恋不舍的在她身边，徘徊着，眷恋着她身上所带来的人世间的气息。
　　秦长生站在水底，睁开眼睛。
　　她漂浮着，借用了亡魂的眼睛，去看这充满了怨念的湖水的另一面。
　　站在生与死的边界，看向这片幽冥中的湖。
　　水面光滑的像是一面镜子一样。
　　秦长生望着那水面，忽然间，仿佛有人掷下一块巨石，溅起了满池波澜。
　　一辆汽车落入了水面，掀起了巨大的浪潮。秦长生听到无数亡魂在身边的狂欢呼号，它们为另一个死去的即将成为他们一样的亡魂的人庆祝，这就是鬼魂的怨恨。
　　它们早已遗忘同情与怜悯，唯一的念头，便是让别人重复自己的悲剧，或者是，夺得别人的肉体，摆脱自己鬼魂的形态。
　　这群得不到救赎的鬼魂一拥而上，每个惨嚎着的鬼魂，都想要第一个挤进那个倒霉鬼的身体里。
　　汽车的门打开。
　　秦长生被潮水拥着，卷向那片浪潮。她的脸色煞白，因为面前的车门被一只手打开，里面翻滚下来的，是两个人。
　　两个身形极为相似，面容也极为相似的两个人。
　　一个是陈子仪，一个是陈子涵。
　　他们扭打在一起，不相上下。但或许是因为熟悉水性，最终陈子仪得了上风，他恶狠狠的蹬了陈子涵一脚，游了上去。
　　而陈子涵却是脸色发白，嘴里咕噜吐出几串白色的气泡，身体不由自主的往下沉去。
　　秦长生惊诧的望着他们。
　　陈子仪游上水面，趴在岸边，回头看见陈子涵没有浮上来，脸上虽然一阵愤怒，但还是咬咬牙，又一个猛扎子游了下去。
　　他脸上怒气冲冲，但是却没有丝毫的杀意。往下游了片刻，陈子涵正陷在一片水草之中，挣扎不得，眼见双眼翻白，就快要断气。
　　陈子仪憋着气，游到他的旁边，左右看了看，拿起地上的一块石头，便用力的去磨那柔韧的水草。
　　陈子涵已经眼睛发白，喉咙里灌下去好几大口水，陈子仪用力的帮他割开水草，又托着他的背，将他拼命的拉出来。
　　陈子涵已经一副濒死的模样，但是不知道为什么，在陈子仪将他从水草里拉出来的时候，他突然睁开眼睛，狠狠地将手上抓住的石头往陈子仪的脑袋上砸去。
　　陈子仪吓了一跳，下意识的往后一躲，躲开了这一击。陈子涵抛下石头，将他推进了杂乱漂浮着的水草之中，继而蹬着腿，浮上了水面。
　　陈子仪吓了一跳，嘴里冒出好几口空气。他猝不及防的吸进了水，咳嗽了几声，拼命的想从水草里挣扎出来，游上去。
　　但是不管怎样，那水草都是越缠越紧，陈子仪眼睛发白，剧烈的咳嗽。水涌进他的喉咙和肺脏，剧烈的痛苦让他疯狂的挣扎起来。
　　但是这样的挣扎并没有持续多久。
　　水底寂静无声，唯有鬼魂的狂欢声在秦长生的耳边徘徊。它们终于望见了旁人的死亡，走上了它们一样的道路，欢喜的肆意的狂笑着。
　　陈子仪终于一动不动的躺在了水草里面。他的尸体轻飘飘的，想要浮上去，可是水草缠住了他的身体，让他再也见不到太阳，呼吸不到空气。
　　他的尸体漂浮在水中，随着水波荡漾。
　　秦长生泪流满面的看着他。
　　在水中，陈子仪终于睁开眼睛，用哀求似得语气，对着她轻声说道：“把你的身体给我，好不好？”
　　秦长生没说话。
　　陈子仪看着她，依然是那样温和而礼貌的表情，哀求似得，小声说道：“求求你了，我好痛。我只要你的身体，，长生，求求你了……”
　　秦长生的身体剧烈的颤抖起来。
　　秦时风连忙按住她的肩膀，低声吼道：“长生！你怎么了！”
　　她的身体发着抖，秦时风连忙在她耳边唤道：“长生，不管发生了什么，都快点回来！”
　　片刻之后，秦长生睁开了眼睛。
　　她低声说道：“哥，我没事。”
　　她缓慢的站起身，像是累极了，保持着蹲下地上的那个姿势，手按在水中。
　　秦时风松了口气，这才问道：“你看到了什么？”
　　秦长生站起身，紧了紧衣领，低声说道：“哥，你说这个世上，善恶皆有报吗？”
　　秦时风看她这个样子，有些担心的说道：“长生，你没事吧？子仪这事情，其实我们也没有办法。般若毕竟……而且她太强了，我们不能与她为敌。”
　　秦长生看他一眼，眼眶通红，摇头说道：“不是般若。”
　　听到她这样说，秦时风皱眉说道：“那是谁？”
　　望着平静的湖面，秦长生竭力忍着自己悲哀的声音，轻声说道：“是陈子仪的弟弟，陈子涵。”
　　秦时风愣住了。
　　秦长生低垂着眼睫，一言不发的往来时的路上走。秦时风追了上去，一脸震惊的问道：“他为什么要害死子仪？而且，为什么子仪的身上会没有伤口？”
　　秦长生望着秦时风询问的眼神，摇头道：“我也不知道。但是我看见，陈子仪和陈子涵打斗着，从车里滚出来，落入水中。然后，子仪本来游了上去，但是因为要救陈子涵，所以他又游了下去。是陈子涵把他按进了水草里面。”
　　秦时风脸色极为震惊。
　　半响之后，他问道：“陈子涵为什么要杀子仪？那是他的亲哥哥啊？”
　　秦长生摇摇头，说道：“我不知道。”
　　秦时风想起陈子仪给他打的最后一通电话，将信将疑的看着秦长生。秦长生低下头，直往前走。
　　两人上了车，秦时风依然觉得不可置信。秦长生疲倦的坐在后座，有些阴郁的对秦时风说道：“哥，你不是说，今天下午，我们还有任务吗？”
　　秦时风脑袋一片混乱，现如今被她这么一说，恍恍惚惚又想起下午安排的事情来，摇了摇头，有些迷惑的说道：“是，我记得下午还有安排。晚上的时候，我还要带你去参加秦家家族的宴会。但是长生，你确定是陈子涵杀了陈子仪？”
　　秦长生只觉得累，将头靠在了车窗上。
　　秦时风恍若梦中，喃喃道：“怎么会是子仪的弟弟呢？以前的时候，他们的关系那么好。”
　　说罢，他回头，有些迟疑生涩的说道：“就算你说是般若，我也不会像现在这么震惊。但是你说是陈子涵……长生，你确定你没有看错吗？”
　　秦长生点点头，无力的说道：“哥，我是鬼眼，这世上的一切魑魅魍魉，只要我能看见，我就能与它沟通。在我的面前，没有任何鬼魂能撒谎。他只能选择，回答，或是不回答，但并不能选择，欺骗，或是不欺骗。”
　　秦时风沉默的点了点头。
　　过了许久之后，他问道：“那你想怎么做？”
　　秦长生反问他道：“那哥，你觉得，我们该怎么办？”
　　法律不会制裁陈子涵，因为这一切都没有证据。
　　在没有亲眼见过鬼魂之前，谁又会相信秦长生的一面之词呢？
　　秦时风低声道：“我和子仪快十年的朋友，一直以来，他为我两肋插刀，把我当兄弟看。”
　　顿了顿，他轻声的说道：“子仪的事，我很难过，所以，我想，血债必须由血来偿。”
　　他开着车，长吁了一口气：“般若，我的确是拿她没有办法。我们秦家能与任何人为敌，但是都不能去惹恼般若。但是旁人的话，我还是能有些门道的。哪怕是子仪的弟弟，我也没办法放过。”
　　秦长生点了点头。
　　她又想起前几天，在咖啡厅里那首梦中的婚礼。
　　她垂下眼帘，轻声道：“哥，你帮我联系到陈子仪的妈妈。”
　　秦时风点了点头。
　　秦长生望着窗外：“有些事情，我要告诉她才行。”
　　车窗的倒影里，浑身湿漉漉的年轻人坐在秦长生的旁边，面对着秦长生，脸上浮现诡异的微笑。
　　作者有话要说：　　日更继续中~我看这个月月底能不能完结~


第60章 百年望族（四）
　　豪华的别墅里, 年轻的夫妇半信半疑的看着面前走进来的两个年轻人。
　　崔浩带着秦长生, 走进这座黄金地段的别墅。外面开着喷泉, 路上铺着小碎石，从二楼的观景台上, 可以直接看到远处修筑的人工湖。
　　人工湖里还养着一群白色的天鹅。
　　秦时风去了医院，这边的任务暂且交给崔浩来协谈。
　　崔浩年纪不大, 二十四五的样子, 眉目清秀，戴一副金丝眼镜，看上去挺稳重。
　　他大学毕业之后投简历, 被秦家看上，从秦家的公司拨到秦时风手下，就开始跟着秦时风混。往日里学的专业是律师, 现如今真是找了一个跟他专业一点都不靠谱的活。
　　崔浩人挺好，话不多, 说话挺慎重。秦时风就喜欢他这个性格, 做这一行的，说多了，说漏了嘴, 都容易出事。
　　现如今这家找上他们的人, 是一对挺有钱的夫妇。秦长生坐在那边，眼看着那两个人狐疑的眼光在自己身上打转，摆明了觉得自己只是来装神弄鬼的骗子。
　　崔浩也不多说，单刀直入和这对夫妇谈起了价钱。
　　秦长生坐在沙发上, 旁边的沙发上，慢慢地出现湿润的水泽。
　　陈子仪坐在她的旁边，脸色苍白，眼睛有些凸出，头发上都在滴水。他穿着出事那天的衣裳，跟秦长生分别时没什么两样。
　　他的手慢慢地覆上秦长生的手，秦长生任由那寒冷刺骨的温度落在自己的手上。
　　陈子仪望着她，轻声哀求的说道：“长生，我很冷。”
　　秦长生沉默的低垂着眼帘，看着地面。
　　那边崔浩和那对夫妇谈价，声音平静，毫无回旋余地：“一口价，五十万。如果你觉得这价格亏了，你们可以再去找别家。”
　　那对夫妇连连摇头：“五十万？你们也太狮子大开口了！而且，你带来这个女孩子，看上去乳臭未干，哪里有什么大师的样子？别是骗子！”
　　……
　　谈了一会儿，崔浩走了过来，坐在秦长生旁边，说道：“嗯，成了。”
　　说完，他把手上手机里银行发过来的短信给秦长生看。
　　秦长生看了一眼，问道：“请一次鬼眼，要五十万吗？”
　　崔浩愣了一下。
　　以前都是秦时风来带她做任务，基本上不会让她知道具体的价格。秦长生只知道做一次任务钱很多，但是具体是多少，她也不清楚。
　　崔浩深深的看了她一眼，说道：“五十万只是定金，事成之后，一般还要再付两倍的钱，这交易才算完。”
　　见她发愣，崔浩又说道：“今天接的这个任务还算是小虾米，我记得之前老板接的那个郁家的单，够普通人吃穿好几辈子了。”
　　想了想，他又说道：“只要不买房的话。”
　　秦长生默不作声。
　　那边的夫妇已经进了内屋。既然交易已经谈成了，那接下来就该是秦长生的事情了。
　　崔浩拿起手机，给秦时风打电话汇报这边的情况。秦长生站起身来，往别墅内间走去。
　　这栋别墅修的很好。
　　露天的沐浴台，四周都悬着花柱，秋风吹起，红纱荡荡。走道里，名画上的蒙娜丽莎在朝着她淡淡的微笑。
　　虽然是仿制品，但是那画笔的细腻程度也足以到了以假乱真的地步，价格自然也不会太低。
　　那对夫妇在尽头的孩童房里等着秦长生。拐角处有好几间房子，都是装潢精美，花瓶里插着鲜花，灼灼娇艳。
　　秦长生推开门。
　　那对夫妇坐在床榻旁边，床上躺着一个小男孩。
　　那对夫妇见她进来了，也没有起身。女主人的脸上有些憔悴，她的丈夫还好一些，只是脸色不怎么好看，以为秦长生只是个江湖骗子，没有正眼看她。
　　秦长生走到那个小男孩打的床榻旁边，坐了下来。
　　那个女主人穿着得体，脖子上戴着一条细细的白金项链。她坐在那小男孩旁边，替他掖了掖被角，抬起头来，终于开口说道：“你就是鬼眼，是吧？”
　　秦长生点了点头。
　　旁边那个男人哼了一声，颇有些不屑的说道：“装神弄鬼！什么鬼眼不鬼眼，不就是个骗子吗？”
　　那个女主人瞪了他一眼，起身，朝秦长生说道：“小姐，帮忙看看我的孩子，他到底是出了什么事情？”
　　秦长生撇了一眼那睁着眼睛的男孩，他看上去很正常，有些消瘦，剪着可爱的蘑菇头，黑色的头发，皮肤又白又嫩，一双大眼睛空洞的望着前方。
　　旁边放着些输液管，他的手上插着留置针，透明冰冷的液体正从透明的输液管里流进他的身体。
　　他坐在床上，脸上有笑容，仿佛是看到了什么最喜欢的电视剧一样，不时的眨一下眼睛。
　　女主人忧心忡忡的看着他，情不自禁给他理了理乱了的衣裳，急的快要掉眼泪，轻声说道：“也不知道豆豆是怎么了，就从我们搬进这个别墅，他就不大正常了。以前我们在龙湖住着，他也都好好的。”
　　“我们搬进这套别墅的时候，最开始，豆豆就喜欢对着空气自言自语。我还以为他是小孩子想象力丰富，说他两句，他就要生气，也不听。我也不敢多训他，毕竟那么小呢，就由着他去了。可是后来，我越来越觉得不对，豆豆每天晚上都要哭。以前他睡得可香了，现在呢，大晚上的，跟梦游似得到处跑。我最初还以为豆豆是得了什么病呢，医生也说，可能是夜游症，开了药，也不见好。”
　　“我寻思着，可能是这别墅有脏东西，但是豆豆他爸一根筋，非不信。后来，我想带着豆豆离开这里，搬回龙城去住，结果这个孩子一出这大门就开始尖叫，大哭，又吵又闹。我可吓坏了，不管三七二十一，狠心把他带上车就走。结果到了新家，豆豆就跟死了一样，躺在床上叫也叫不醒，把我差点给吓死。专家也看过了，去过好多医院，都说没办法。最后我把豆豆带回了这别墅来，他眼睛倒是睁开了，但是整个人就跟失了魂一样，不说话，也不做什么，就整天笑。”
　　说完，她的眼泪就掉了下来。
　　那边那个男主人也是叹气。
　　他转过头，朝秦长生说道：“情况你大概也了解了吧。你就说说，这个病能不能治。豆豆还小，你要真是骗子，早点说清楚，省得我们夫妻俩抱了希望又落空，那五十万就当是捐给你的。”
　　秦长生点头道：“恩。”
　　她朝女主人说道：“豆豆最喜欢吃的东西是什么？”
　　那个女主人听到她问，心里顿时涌上希望，喜不自胜的说道：“你真能治好豆豆吗？”
　　秦长生看她神色充满希翼，实在是说不出什么没有十足把握的这种话，只得说道：“我尽力而为。”
　　顿了顿，她又说道：“问题应该不大。”
　　那女主人喜不自胜，秦长生又问道：“他喜欢吃什么？”
　　那女主人回想了一下，说道：“果冻，他最喜欢吃果冻了！”
　　秦长生继续问道：“什么味的果冻？如果有的话，现在就给我拿一个过来。”
　　女主人连忙转身，在一个盒子里翻翻找找，最后拿出来一个完整的水蜜桃果冻，朝她喜不自胜的说道：“就是这种，豆豆以前就喜欢吃这种果冻。”
　　秦长生接了过来，拿在手里看了一眼，朝房间里盯着她的男主人和满脸期盼的女主人说道：“你们先出去一下，我和豆豆说几句话。”
　　这对夫妇都愣了一下。
　　秦长生说道：“你们先出去。没事，等完了我会再叫你们进来。”
　　那女主人点头，松了口气，拍着胸口“只要豆豆有救就好”，说罢，拉着男主人一起走了出去。
　　在走出去之前，那男主人不着痕迹的抬头看了一眼屋顶吊着的多啦A梦小彩灯后的针孔摄像头。
　　那本来是豆豆生病之后他们找人安上的，为的就是监控豆豆的病情，防止豆豆哪天病情恶化。
　　他们走出内屋，转过走廊。
　　女主人满面欢喜，渐渐地脸上的笑容又垮了下来，忐忑不安的说道：“也不知道她到底行不行。要是豆豆这次还不好，那要怎么办？”
　　崔浩还在外面等着。
　　女主人即将走出内屋，男主人一把拉住她，对她说道：“你觉得那个女孩到底有没有把握？”
　　女主人没好气的瞪他一眼，说道：“人家都说了问题不大，你非要把豆豆的事情往 坏处想？”
　　男主人不屑的回头看了一眼，说道：“装神弄鬼。”
　　说罢，他拿出手机，划开屏幕，说道：“你还记不记得，豆豆屋里咱们之前安的那个摄像头？”
　　那女主人一听，有些纳闷的说道：“你……人家不是说了不能看吗？”
　　男主人哼了一声：“她说你就信啊？你是不是傻的？”
　　顿了顿，他又说道：“就算是为了豆豆好，咱们也该看看，她到底对咱们孩子做了什么。我是真不放心，把豆豆交到这种神棍手上。”
　　那女主人立刻反驳他道：“行行行，神棍神棍。你不就是怕你那五十万定金拜拜浪费了吗？她只要能救豆豆，我管她是谁？”
　　男主人没好气道：“你到底看不看？！”
　　女主人犹豫了一下，还是站了过来：“看吧，要是她敢对我们豆豆不利的话，咱们就冲进去制止她。”
　　作者有话要说：　　长生可能会出个志……不过也是看情况。


第61章 百年望族（五）
　　秦长生在豆豆旁边坐下。
　　他才六七岁的样子, 生得很是可爱, 虽然有一点消瘦, 但是看上去并不影响整体的模样。
　　秦长生拿起果冻，朝豆豆温柔的说道：“想不想吃果冻啊, 豆豆？”
　　她一边说，一边轻轻的将手放在了豆豆的手上, 手指慢慢地握住了他的手。
　　豆豆浑身一抖, 像是剧烈痉挛一样，大口的喘着气。
　　秦长生看着他，微笑着说道：“想不想吃果冻？”
　　豆豆的眼睛直勾勾的看着她, 眼里空洞的黑色瞳仁渐渐恢复了原本的生机。他看着秦长生，再看看秦长生手里的果冻，嘟囔着说道：“我要, 给我。”
　　秦长生朝着他笑，说道：“豆豆想吃啊？”
　　豆豆点了点头。
　　她徐徐善诱道：“想吃就要回答姐姐一个问题。”
　　豆豆思考了一会儿, 还是点了点头。
　　秦长生握着他的小手, 看向他身体另一侧，那消失在一片渐渐虚化的黑暗里的手，还有露出的另一只手一小片惨败的皮肤, 轻声问道：“那边牵着你的手的人, 是谁啊？”
　　豆豆歪着脑袋看她，有些为难似得，想了想，他说道：“是茹茹。”
　　秦长生把果冻在他眼前晃了晃, 问道：“茹茹是谁啊？”
　　豆豆咳嗽了两声，脸色变得有些苍白，他看着秦长生，小小的年纪，眉头紧锁，看上去像个小大人似得，忧心忡忡的说道：“我不能说。茹茹知道了，会生气的。”
　　秦长生心里大概已经有了计较。她把果冻放在豆豆的手心，轻声的说道：“那茹茹多大啊？”
　　豆豆抬起眼，看着她，说道：“茹茹和我一样大。”
　　秦长生笑眯眯的摸摸他的头，轻声说道：“那你第一次遇见茹茹，是……”
　　话音未落，一声凄厉的尖叫打断了她的问话。
　　秦长生顿时脸色煞白，抬头望去。
　　豆豆的脸色煞白，转眼间，生气便从他的黑色瞳孔中褪去，恢复成原来一般空洞的眼神。果冻从他的手上落了下去，落在地上，骨碌碌的转了几个圈。
　　一团黑色的影子附在屋顶的小彩灯上，正在歇斯底里的嘶吼。看到秦长生看向自己，它疯狂的从彩灯上爬到墙壁上，往地下爬去。
　　秦长生迅速站起身，往前一扑，伸手想要一把抓住她。
　　可那团黑色的影子速度极快，秦长生扑了个空，眼睁睁的看着它没入了豆豆右手边的虚无之中。
　　豆豆恢复到原本毫无生机的模样，看着面前的空气，笑容消失，像是有些害怕似得，哭了起来。
　　他的哭声细细的，就像小猫似得。
　　秦长生站在原地，有些恼怒的抬头看着那个多啦A梦的彩灯。
　　彩灯背后，有一个红外线的针孔摄像头。
　　她气的不轻，一脚踹开门，大步走了出去，外面那对夫妇站在走廊尽头，正呆愣愣的看着手机。
　　看见秦长生出来了，那个男子慌忙的将手机揣进兜里，女主人也慌慌张张的迎上来说道：“秦小姐，豆豆他，他怎么样了？”
　　秦长生走到他们的面前，心情极度不好，没好气的伸手说道：“手机给我。”
　　男主人还在装作糊涂的样子，反问秦长生道：“什么手机？”
　　秦长生看他一眼，气极反笑，收回手，甩开步子绕过他便往外走：“另请高就吧。”
　　那个男主人一下子慌了，那女主人连忙跑来，拦住她：“别，小姐，我们还有得商量！”
　　说罢，她高声痛骂男主人道：“还在那里杵着干嘛！叫你拿手机就拿！”
　　男主人被她劈头盖脸一阵骂，像是做错了事的小孩一样，连忙把手机拿出来。
　　秦长生心里气的不轻，情不自禁的问道：“有必要在房间里装摄像头吗？就这么放心不过，那就别请我来啊？！”
　　男主人脸上被她说的一阵发烧，又争辩道：“不是，不是，这个是之前装的。”
　　那女主人也连忙解围：“对不起，对不起，秦小姐，我们真的不知道。这个摄像头是之前装的，就是为了给豆豆看病装的。您别生气！我们刚刚都看到了，豆豆真的和你说了话，你是真的鬼眼，我们全家的希望都托付在您的身上了，秦小姐，你消消气！”
　　秦长生气极反笑：“你就看到豆豆和我说了话，没看到那个拉着豆豆魂魄的鬼被你们吓跑了吗？好了，这下打草惊蛇，谁知道它什么带着豆豆的魂魄会跑到哪里去？你们到底是不是豆豆的亲身父母？是要存心害死他吗？”
　　那个女人一听，眼泪就涌下来了，差点给秦长生跪下，一个劲的点头道：“求求你了秦小姐，求求你了，救救豆豆，他是我的命根子啊。”
　　说罢，她眼眶通红，咬牙切齿，抬手就要打旁边干杵着的男主人：“我就叫你不要眼贱！要是豆豆有事，我跟你没完！”
　　那男主人任由女主人的拳头落在身上，一脸懊丧后悔，也不说话。
　　秦长生看见他们这个样子，之前的生气也变成了难受。她拉住女主人，说道：“行了，我知道了，你们放心，我会把豆豆的魂带回来的。”
　　那女主人眼眶发红的看着她，一愣，流着眼泪，连忙感恩戴德的握着她的手，不停地说着谢谢。
　　秦长生心里叹了口气，说道：“这个房子里，的确有脏东西。之前房地产商把这房子卖给你们的时候，里面有没有死过人？”
　　那男主人在一边默不作声，听到问这句话，他立刻抬头，认真的否认道：“没有，那不可能。这套别墅还是第一次出售，之前哪里会住过人？死人就更是不可能的事情了。”
　　秦长生看着他，问道：“你确定？”
　　男主人信誓旦旦的点头道：“我要是撒谎，让我今天出门就被车撞死。”
　　秦长生松了口气，又有些忧虑的说道：“你们去查一下，这别墅附近，最好是在这个别墅修成以前，在这个地方住过的人，有没有听说过一个叫茹茹的女孩，和豆豆一样大的年纪。”
　　想了想，她又补充了一句：“就是在豆豆这样大的年纪，失踪，或是死了的女孩。下落不明也行，总之，就找一个这样的女孩。”
　　那男主人见秦长生没有真的一气之下走掉，连忙道谢。女主人见到了希望，也握着她的手，关切的说道：“秦小姐，对不起，我们真的不是故意的。这样，你累不累？饿不饿？我们立刻带您去这边最好的吃点东西，真是，真是太谢谢您了。
　　看着这女主人高兴的语无伦次，秦长生无奈的挣脱她的手，摇头道：“不用，你们现在的第一个要紧事，就是把那个叫茹茹的小女孩给查出来。”
　　她补充道：“不是活着的茹茹，而是死了，失踪，或是下落不明的茹茹，六七岁，记住了。”
　　崔浩坐在门边，等着秦长生。
　　秦长生从内屋里出来，跟着她的是那对脸上欢天喜地的夫妇。
　　跟进去的时候完全相反，他们两个现在是脸上洋溢着喜悦，经过崔浩的时候，眼神也由之前的不屑变成了尊重，甚至心情好到和他点了点头。
　　崔浩真是受宠若惊。
　　这一对夫妇走出院子里，开始打电话。
　　“林总啊，我想找你拜托一个事，嗯，嗯，是啊，是这样的，我想问问你，之前咱们这边别墅拆迁的人，都按置到哪里去了？嗯，嗯，好的，我马上来，我马上来看。”
　　秦长生跟在他们的后面，脸上没什么表情，但隐隐约约看起来，有些累。
　　崔浩走到她身边，说道：“走吧，回去吧。”
　　他掏出车钥匙，按了一下，前面停着的轿车啾啾的叫了两声，自动解锁。
　　秦长生却摇头道：“我走不了。这里事情还没有解决。”
　　崔浩愣住了，站在车门旁，皱眉，问道：“还没解决？老板不是说，这单任务很简单吗？”
　　秦长生有些郁闷的说道：“本来是很简单的。但是那个拉着这孩子魂魄的小鬼被他们惊动，不知道跑哪里去了。现在这样子，我总不可能一走了之吧。”
　　崔浩哦了一声，又自言自语的说道：“这种情况……一般都是要加钱的啊。”
　　但他还是没有对那对夫妇说出来。
　　秦长生问道：“给我哥打电话，问问他怎么样了，顺便，问问他，秦家的晚宴能不能推到明天？”
　　崔浩点点头。
　　过了片刻，秦时风那边得了回复之后，说会把晚宴改到明天。
　　毕竟秦时风今天手也受伤了，还是在医院先看看再说。
　　男主人欢天喜地的朝这边跑来，一脸恭敬的朝秦长生说道：“秦小姐，那个叫什么茹茹的失踪了的女孩子，还真有这么一个人。”
　　秦长生嗯了一声。
　　那个男主人又问道：“秦小姐要和我们一起过去那个女孩子家属家里看看嘛？”
　　秦长生想了想，点了点头。
　　崔浩问她：“我是回公司，还是跟你一起去？”
　　秦长生说道：“回公司吧，事情也挺多的。马上就要去昆仑了，公司里不知道有多少事情要办。这件事办完，你来接我就行。”
　　作者有话要说：　　可能会出个志，喜欢的可以买一本，不喜欢的话就算了~
　　爱你们，所有陪伴我支持长生的小天使们~


第62章 百年望族（六）
　　一辆崭新的加长黑色轿车在居民楼前停下。
　　开车的男子朝后面点头：“老板, 到了。”
　　秦长生正在按着新手机的按键, 跟秦时风发短信。听到前面司机这样说, 她从窗户往外面望了一眼，把地址发给了秦时风。
　　随时汇报自己的安全, 这是秦家人做事的准则。尤其是在昆仑之行即将出发的当口，盯着自己的人, 怕是不少。
　　车门打开, 豆豆的爸爸第一个下了车，房地产开发商跟在后面，指了指面前这个小区, 说道：“原来那个地方被改了别墅之后，原居民拆迁款要么是住了这边赔偿的房子，要么拿了几十万, 出去经商。”
　　他指了指那高楼，说道：“拆迁折腾了好几年, 天悦别墅也修了好几年, 上面资金到位了才动土。快十几年的事情了，也不知道那些拆迁户有没有搬出去。”
　　豆豆的妈妈礼貌而客气的让秦长生先下车，秦长生也不想多推辞, 只是扶着车门下了车。
　　豆豆爸爸不时点点头, 看见秦长生下了车，立刻转过头来，朝秦长生礼貌而尊重的说道：“他说，就是那栋楼了。”
　　秦长生望着小区里那栋楼, 顿时眼皮一跳。
　　这个地方，她好像来过。
　　这里，好像是江中雪的家？
　　难道江中雪也是个拆迁户？
　　秦长生突然觉得有点想笑。
　　不知道怎么的，她老是遇到江中雪，她跟这个人，怕是上辈子有孽缘，这辈子才会一而再再而三的遇见。
　　房地产商客气的和豆豆爸爸说话，听到豆豆爸爸问，摇头又点头：“具体的情况我可不知道了。这栋楼里，基本当初都是赔偿给拆迁户的商品房。之前他们里面是传过，有个叫茹茹的女孩，七八岁吧，不知怎么的，失踪了。唉，具体的我也不知道了啊，没人报案啊这不是？”
　　秦长生也不多说，豆豆爸爸又问：“能不能在物主微信群里问问啊？小区物业总该是有物业群的，这事情，说不定有人还记得。”
　　旁边豆豆妈妈也连忙说道：“对，去小区物业群里问问，印点传单也行。”
　　房地产商挠了挠头，郁闷道：“哎呀，你可别开玩笑了。物业群里面，哪里有多少人会说话。他们平时都是拿来通知事情，群里冷清得很。何况，那些年，天悦别墅的原住民都是些老头子老婆子，谁还看微信群啊？识字都不一定呢！”
　　豆豆爸爸皱了皱眉，摊手道：“那也总不可能一家一户的去敲门吧？这些房子有的被人改成了出租房，那些本地人指不定都搬出去了，问这些租户，人家更不知道了啊？”
　　秦长生想了想，问道：“你要不去跟物业处说一下，在群里发个红包，人人有份那种。然后，跟他们说，但凡能提供消息，会单独封红包。这么多人，总归是有人记得的。”
　　豆豆爸爸喜形于色，一拍大腿：“哎哎哎，对！快点快点，咱们去找物业！”
　　几分钟之后，这个小区的物业群便开始不停地开始弹消息。
　　“茹茹？没听说过。”
　　“失踪的小孩？不知道啊，那得去警察局问才行。”
　　“这么多年的旧事，谁还记得清？天悦别墅不是建了好久吗？咱们搬出来也这么多年了，哪里还记得那些事。”
　　“说起失踪的小孩，怕都是被人贩子拿去卖咯，得去警察局问才得行哦！”
　　“……”
　　豆豆爸爸的脸色从一开始的满面希望，到渐渐的失望，最后已经是蹲在路边抽闷烟，一言不发。
　　豆豆妈妈也是急的跳脚：“这么大个小区，那得怎么找？总不能挨家挨户去敲吧？”
　　秦长生看着那微信群不停的弹出消息，里面有人说道：“说起来好奇怪，我隔壁那个女的，常年戴个墨镜，基本上都是一个人。也不晓得怎么了，前段时间，突然带了个女的回来，问她是不是她女儿，她说她没有女儿。问是哪个，她也不说。”
　　“哎呀，是不是特别漂亮的那个妹儿，我看到过一次，看我都看呆了。比明星都漂亮！”
　　“哪个哪个，我咋没看到过呢？”
　　群里面叽叽喳喳的又往其他的方向聊了过去。
　　或许是红包的力量太强大，群里面活跃起来的人渐渐多了起来。秦长生看着那上面弹出的消息，朝着房地产商说道：“这里说过话的人，都可以不去问了。”
　　房地产商啊了一声，没反应过来。
　　豆豆爸爸猛地抬起头来，秦长生将手机还给房地产商，说道：“排除了这些不知情的人，那剩下的那些业主里，就该是有当年失踪那女孩的家人。”
　　豆豆爸爸脸上一喜，连忙拉着房地产商走：“走走走，去叫几个保安，列个名单，挨个挨个去问问。”
　　秦长生也松了一口气。
　　转眼间，站在这里的人，就只剩下了自己一个。
　　天色都已经暗了下来，小区的门口，卖菜的老年人们都摆起了地摊。
　　豆豆妈妈也跟着风风火火的去找了保安。秦长生站在夜风里，突然很想围一条围巾。
　　这一刻，她才感觉到秋天是真的来了。
　　她走到绿化的草坪前，随便找了一条长椅，坐了下来。
　　背后挂在树上的彩灯亮了起来，闪烁着七彩的光芒。秦长生望着那边小区高楼上亮起的灯火，情不自禁的眨了眨眼睛。
　　如果这一整栋楼的灯火都是可以许愿的小星星，那该是有多好？
　　她要许很多很多的愿望，多到即便是满天繁星都无法完成的愿望。
　　第一个愿望，是她能像正常人一样生活，不用背负这样的命运。
　　明知道自己年轻，美好，像一朵花绽放在最好的时光里，却要被命运这只残忍的手给折下。
　　只要她成为一个正常人，不用再背负这些，她就可以自由自在的逛街，大吃，欢笑，吵架，交朋友，谈恋爱，唱歌，奔跑，不用再担心，一天天即将逼近的惨痛的命运。
　　但她现在，只能是小心翼翼活着，随时迎来一个即将死去的命运的鬼眼。
　　秦长生眨巴眼睛，然后双手合十，闭上眼睛。头顶上球状绿树披满了彩色小灯，闪烁的光芒投影在她的脸上，映衬得她的脸光陆迷离，却格外美丽。
　　她要许很多很多的愿望……
　　“秦小姐？”
　　有人出声打断她的许愿。
　　秦长生睁开眼睛，有些诧异。
　　面前戴着墨镜的中年女人惊讶的看着自己，她怀里抱了一把菜，右手提了一个暖壶和一代肉，有些好奇的问道：“秦小姐，你在这里，是在等江中雪吗？”
　　秦长生啊了一声，认出她是上一次在江中雪那里见过的罄姨，站起身来，连忙摇头：“没有，没有，我来这里，是因为有些事情要做。”
　　罄姨了然的笑了笑，颇具深意的说道：“哦，哦，我懂，我懂。”
　　说罢，便对着秦长生微笑着问道：“都来了这里了，还不上去坐坐？”
　　看来她是理所当然的误解了。
　　秦长生摇头，罄姨却笑眯眯的说道：“上去坐坐嘛，这里在吹冷风，坐着怪冷的。”
　　秦长生勉强笑了笑，说道：“不，不用了。你也知道，江中雪不想见到我。”
　　罄姨把提着的暖炉和肉放在地上，在把怀里的菜换了个手抱着，再提起暖炉和肉。
　　她腾出一只手来，拉住秦长生：“谁说的？她不想见你？她可是世上最想见到你的人。”
　　说罢，不由分说的将秦长生往楼上拉。
　　秦长生连忙挣扎：“别，阿姨，她是真不想见到我。我去了会很尴尬的。”
　　罄姨松开她的手，好奇的看着她，问道：“她不想见到你，她对你说过这句话啦？”
　　想起江中雪曾经对自己说过的那些无情的话，秦长生心里有些失落，点了点头。
　　罄姨看着她，索性也不走了，把买回来的东西都搁在长椅上，坐下来，对秦长生笑着说道：“过来，我给你讲讲江中雪的事情。”
　　秦长生愣了一下，迟疑了片刻，还是坐了下来。
　　她问道：“阿姨，你要是给我讲了她的事情，她要是知道了，会不会生气？”
　　罄姨摇摇头：“生气？算了吧，她哪里会有浪费心思在生气上的时间。”
　　秦长生心里狐疑，但是还是好奇的忍不住开口道：“阿姨，你是江中雪的家人吗？”
　　罄姨连忙摇头：“不是不是，我啊，我没什么家人。”
　　看着秦长生探究的眼神，她笑了一声，说道：“你叫我罄姨就好。”
　　秦长生嗯了一声，干脆的喊了一声罄姨。
　　罄姨看着她，情不自禁的从心里生出一丝喜爱。秦长生生的清秀，看起来又是很听话的乖孩子，上了年纪之后，对这种听话的小乖乖孩子就特别没有免疫力。
　　罄姨看着秦长生，轻声的说道：“我第一次见到江中雪的时候，才十七岁。”
　　作者有话要说：　　爱你们，早点睡，晚安~


第63章 百年望族（七）
　　那是很多年以前的事情了。
　　秦家, 徐家, 楚家, 三大门户，都是百年名门望族。
　　在古蜀之地, 但凡是混这个阴阳路子的，对于秦家, 徐家, 楚家三大门户的名字，都是如雷贯耳。
　　在这三家里，最古老也最厉害的是秦家, 其二是徐家，最后才是楚家。
　　这世间，人死之后, 灵魂便会化为虚无。但是有些人，死之前遭受了巨大的痛苦与折磨, 濒死之时抱有极大的怨念, 死后便因为这不肯放下的执念和怨恨，化作了厉鬼，徘徊于世。
　　大多数厉鬼都会在一段时间内消散, 但是有些厉鬼怨念颇深, 它们会拼命的想要夺得人的躯体，返回人世，为非作歹。
　　而想要与厉鬼谈判或是驱邪的资格，要求的条件非常高。普通人一辈子都达不到这种水平, 只有那些专门行走于阴阳两道的人，才有可能有这样的能力。
　　秦家以鬼眼出名，鬼眼是他们秦家流传下来的一种能力，一双眼可望穿阴阳，望见死亡的尽头。
　　每隔三十年，秦家都会有一个女孩子降生。这一个女孩子会继承秦长生的名字，也会继承她的能力。
　　秦家会悉心培养这个孩子，直到她葬身在去往昆仑虚的路上，然后，不出十年，下一代秦长生就会降生，然后周而复始，轮回不止。
　　秦长生很想问：“为什么秦家不断绝了子孙繁衍呢？这样的话，秦家只要生不出来女儿，不就算是终结了吗？”
　　但是她最终还是没问。
　　这个问题，她曾经问过哥哥。
　　那时秦时风正坐在电脑前出神，听见她这样问，笑了一声，脸上有显而易见的疲倦：“长生，鬼眼代表的不止是昆仑虚，更是无穷无尽的财富。这世上，会有比死人更好挣的钱吗？”
　　这是一整个秦家的利益。
　　秦家百年望族，家族庞大，自己的父母只是其中的一个分支。
　　他们不可能心甘情愿的让鬼眼从他们的手里消失，因为她带来的利益太为可观，让人心动不已。
　　之所以由着她去往昆仑虚，去往自己性命的终结，也是秦家人明知道，秦长生最后还是会死，不如省点力气，任由她死的悄无声息，反正下一代秦长生还会出现。
　　这棵摇钱树，谁会放弃呢？
　　背负着这样命运的人只是自己，秦家只是旁观者，他们负责的，只是尽力剥夺自己身上能带来的利益，再给予自己一点略带同情的关怀。
　　罄姨看她神色黯然，拍了拍她的肩膀，继续说了下去。
　　秦家鬼眼，无人不知，无人不晓。徐家以训鹰出名，而楚家，是因为练祟出名。
　　在过去的千百年，这三家相辅相成，关系很好。每隔三十年左右，为了辅佐秦家鬼眼去往昆仑虚，徐家和楚家都会派出他们家族中最精锐的子弟一同前往。
　　但是最后回来的，基本上都是寥寥无几。
　　秦长生默默地听着，情不自禁的开口问道：“徐家训鹰，是指的传说中的鹰眼吗？”
　　罄姨点点头，回忆似得说道：“徐家训鹰，是为一绝。他们将年纪尚小的孩子，放在黑暗的房子里，只点一盏豆大的灯火，让她们从小摸黑视物，然后第二天，又将她放在正常光照的房间里，周围的东西全部错位，要她们再按照黑暗里的布置方式给放回来。日复一日。”
　　秦长生问道：“这样鹰眼就练成了？”
　　罄姨摇摇头：“哪里有那么容易？鹰眼要训成，不花费个七八年时间，根本不可能的。到了最后一步，徐家的家主会给每个鹰眼的眼睛里滴进他的一滴血，至此之后，鹰眼便成了。”
　　秦长生好奇的问道：“滴血？那是什么意思？”
　　罄姨看着她，踌躇了片刻，摘下了墨镜。
　　墨镜后面，她的眼睛呈现一片浑浊，仿佛是有人用极尖锐的针，挑破了她的瞳仁，只剩下一片惨白色的晶状体。
　　秦长生吓得往后一缩：“你的眼睛？”
　　罄姨又飞快的将墨镜戴上：“鹰眼鹰眼，那就只是一只眼。我们这些做鹰眼的，就只成了徐家家主的一只眼睛。我们所有看到的东西，都会眼睛里下的蛊给传到徐家家主的眼睛里。”
　　秦长生听得呆了，问道：“你也曾经是个鹰眼？徐家家主的血，是拿来给鹰眼的眼睛下蛊的吗？”
　　罄姨沉默了半响，点了点头。她叹了口气，继续说道：“我们鹰眼一辈子都不能摆脱徐家的控制，除非把自己的眼睛给挖出来。”
　　秦长生听得心里无比震撼，旋即又同情的问道：“那你的眼睛，现在是看不见了吗？”
　　罄姨笑笑，摇摇头：“我当初被徐家惩罚的时候，费了点小心思，眼睛没被全挖出来，只是挑破了瞳仁。鹰眼被训了那么久，总归是有些作用的。像现在，好歹能看见一点点影子，平时生活倒是没什么问题，穿针引线什么的，倒是不行了。”
　　秦长生叹息了一声，同情的看着她：“那还疼吗？”
　　墨镜后的罄姨扯出一个笑，点头道：“你这傻孩子，眼睛又没有神经，当初挑破的时候，除了害怕啥感觉都没有。现在更是习惯了。”
　　秦长生嗯了一声，心里有些后怕。
　　罄姨又继续说道：“秦家和徐家，楚家，三家三足鼎立，风光无限。但是后来，秦家和徐家不知怎么的，在去往昆仑虚的事情上翻了脸。”
　　在某次去往昆仑虚的征途上，秦家，徐家，楚家，所有派出的精锐全部都和那一代的鬼眼消失在了昆仑虚，总共派出的几十人里，无一人生还。
　　这次三家都是损失惨重，且不说财物损失，那一代鬼眼所带领的队伍里，甚至还有一个是即将要成为徐家顶梁柱的人。
　　秦家认为昆仑虚不必再去，甚至不愿意再让下一代的秦长生知道昆仑虚这件事情。他们认为，去昆仑虚耗时耗力，鬼眼可以留在秦家，直至吞噬了无尽鬼魂化作了怪物，他们秦家也是可以控制的。
　　但是徐家却坚持一定要执行昆仑虚的计划。楚家则是持中立意见，因为谁都知道鬼眼最后会由一个人变成一个活生生的怪物，让她死在昆仑虚也好，要是真让她一直呆在秦家，谁都不知道自己即将惹上的是怎样一个大麻烦。
　　当时三家都是吵得不可开交，秦家和徐家甚至动起手来。那个年代，秦家和徐家掀翻了天，如同几世的仇人一样，见面便是眼红，动起手来也是真枪实弹，非要弄个你死我活。
　　在那之后，秦家和徐家翻了脸，再也没有往来过。
　　再之后，秦家上一代的鬼眼的哥哥秦柏泽因为一个女人悔婚，拒绝了楚家的亲事，两家又交恶，楚家也不再和秦家往来。
　　但是无论交恶与否，一旦秦家鬼眼将要去往昆仑，他们都会派出人手跟随。这根秦家，楚家，徐家是否结盟无关，但凡只要是去往昆仑，另外两家都必会倾力划谋，并且派出大量人手。
　　秦长生曾经听过徐家和楚家的名字，但是知道的不多。如今她听罄姨这样一说，神色极为好奇，听得很是投入。
　　秦长生问道：“我去昆仑，只是因为，听说那里可以摆脱我的命运，为什么徐家和楚家废了这么多心思，折了这么多人收，吃力不讨好，还争破了头也想要去？”
　　罄姨叹了口气，问道：“你知不知道昆仑虚到底代表了什么？”
　　秦长生一愣，旋即说道：“我听我哥说过，只要找到了那个传说中的昆仑虚，我就可以像正常人一样活下去。鬼眼的命运，就被解除了。”
　　罄姨点点头，说道：“那你又知不知道，为什么你去了昆仑虚，你的命运就可以解除呢？”
　　秦长生一愣，讷讷道：“不知道，这个我哥也没有说过。”
　　罄姨笑笑，说道：“解铃还须系铃人。你的命运要去那里改，就是因为你们秦家的第一代鬼眼，就是从那里走出来的。”
　　秦长生惊讶的看着她，罄姨轻声的说道：“以前我听人给我讲过一个故事，是关于你们秦家的。说是在好几千年前，在周穆王的时代，曾经有一个姓蓁的家族。”
　　“那个家族，有一个特别厉害的女将军。她随着周穆王出征昆仑，见到了传说中的西王母。”
　　“那西王母觉得她美丽异常，又冰雪通透，心生喜爱，便让周穆王将这个女将军送给她，让她成为瑶池里的一位宾客。”
　　“但是那个女将军拒绝了，那女将军说，她已有心上人，西王母觉得很是可惜，便又问她，深情何时为尽？”
　　“那女将军回答道：天长地久成埃尘，虽万世轮回，犹不止已。”
　　“西王母很是赞赏她，便赐给她长生不老的丹药，随后放她离开昆仑虚。而后这位女将军返回故乡，却听说她的心上人早已死去。”
　　“女将军返回了蓁家，蓁家的小姐早已死去多年，为了等她已化作枯骨。那女将军痛不欲生，自请给那位小姐陪葬，同埋入地宫。”
　　在那之后，蓁家渐渐的被人唤作秦家，古蜀之地，第一代鬼眼从此诞生。
　　秦长生叹息了一声。
　　秦时风也跟她讲过这个故事，只是最后的结局不大相同。
　　在秦时风告诉她的故事里，最后蓁家的小姐到死都没有等到那江氏女回来，那江氏女便成了负心的人。
　　而在罄姨刚刚给她讲的故事里，那位姓江的女将军回来只听到了心上人的死讯，所以自请为她陪葬，真是深情不寿。
　　秦长生叹了口气，罄姨便继续说道：“秦家的鬼眼，从一开始，就只是想要摆脱自己的命运。而徐家，楚家，却是为了那传说中，可以赐人长生的丹药。”
　　秦长生惊讶的看着她。
　　长生不老。
　　这种只存在于传说中的东西，是世间人人拼尽一切都渴望得到的宝物。
　　对死亡的恐惧，几乎是每个人的本能。谁又不会想要长生不老呢？
　　如果这世上真的存在长生不老，那么，它所能带来的利益，几乎可让整个世界为之疯狂。
　　作者有话要说：　　唯有人心，最是扑朔迷离


第64章 百年望族（八）
　　秦长生看着罄姨, 只觉得世间一切扑朔迷离, 最不过人心。
　　她去昆仑虚, 不过是为了渴求自己能够活下去的权利，可是那些即将跟着她进入昆仑的人, 心里怀揣的，又是什么样的念头呢？
　　历代的鬼眼, 都有着卓绝的能力, 看似呼风唤雨，看似风光潇洒，实则都不过是被别人牢牢攥在手心里的棋子。
　　往日的那些鬼眼, 她们明知道自己的命运，也知道自己一颗棋子一般可悲的命运，又该是多么沉重和绝望。
　　秦长生坐在长椅上, 心情无比沉重。
　　顿了顿，她说道：“罄姨, 你不是要跟我说江中雪的事情吗？”
　　罄姨愣了一下, 问道：“是啊，那个女将军的名字就叫江……”
　　秦长生摇摇头，说道：“罄姨, 我知道我的处境, 但是我没有办法。你跟我说这些，我很感激，但是就算知道了我接下来面对的道路，知道了去昆仑虚的目的, 我依然没有办法避免和这些想要从昆仑虚拿到长生不老方法的人抗衡。秦家，徐家，楚家，已经在为去昆仑虚做准备了。”
　　“前有狼，后有虎，我不得不去，我只想死在路上，而不是要这样不明不白的就成了一个怪物。”
　　罄姨刚想说话，身后便站出来一个人。
　　江中雪双手插兜，披散着长发，裹了条红色围巾，穿着件浅驼色大衣，站在了她们的面前。
　　秦长生抬起头。
　　江中雪站在树边，穿的很是优雅漂亮，气质出众，跟一个时髦的明星一样。
　　一闪一闪亮晶晶的小彩灯映着她的脸，背后仿佛绽了万千灿烂烟花。
　　江中雪看见是她，也是一愣。
　　旋即，她的目光挪向罄姨，挑起一边眉，问道：“回去不？”
　　看来是因为罄姨在这里呆了太久，怕她出意外，所以出来寻她了。
　　罄姨看着她，不满的说道：“光问我回不回去，你不问问秦小姐？你不怕秦小姐冷着了？”
　　江中雪表情稍稍有些缓和，但还是淡淡道：“她不会冷的。罄姨，你走不走？”
　　秦长生满心的欢喜又冷下来，冷冷的说道：“我冷，我很冷。”
　　江中雪皱起眉。
　　过了片刻之后，她脸上带了一丝不耐烦的表情，将自己的红色围巾解下来，也不问秦长生，就这么一脸生硬表情的将围巾缠在了她的脖子上。
　　秦长生愣住了，直直的看着她。
　　棉质的红围巾没什么温度，但一拢上来，便生出令人心里发暖的温暖。秦长生情不自禁的红了眼眶，连忙低下头。
　　江中雪看着她，淡淡的说道：“冷就上去坐一会儿吧。”
　　秦长生眼泪都快要冒出来了。
　　她现在最想要的，就是一条围巾。但是真当江中雪给她的时候，她又觉得有一种美梦成真的恍惚感，时刻觉得，这都是假的。
　　江中雪伸手来拉她的手，说道：“你来的也正好，我本来是要去找你哥的，但是现在你来了，就方便了。”
　　罄姨啧啧了一声，抱起菜，先走了。
　　江中雪单手拎着暖炉，一只手拉着秦长生的袖子，说道：“这花廊里的灯坏了，还没来人修。挺黑，别撞到旁边的自行车上了。”
　　从花坛这边穿过去，秦长生跟在她后面，恍惚的跟做梦一样。
　　黑暗里，她沉默了许久，才问道：“江中雪，你怎么突然转了性子？”
　　江中雪嗯了一声，声音听不出什么喜怒。
　　过了片刻之后，她继续说道：“你不是很不喜欢我，很不想见到我吗？”
　　江中雪依然是嗯了一声，仿佛没听一样，敷衍人。
　　秦长生气的眼泪唰就下来了，用力挥开她的手，将围巾三五下扯下来，狠狠地摔在地上，大声的吼道：“这算什么事？你是可怜我？一次又一次的说讨厌我，不想看到我，现在又算怎么回事？是知道了陈子仪死了对我打击太大，所以来安慰我？”
　　她的心底涌出无穷无尽的悲伤，站在原地无声的哭了起来。
　　江中雪捡起地上的围巾，拍了拍上面的尘土，平静的说道：“不，我不是想安慰你，我只是想，或许可以对你好一点。”
　　秦长生一听这话，眼泪更是流淌的止不住。
　　江中雪握着那围巾，走过来，给她围上，声音极为平静的说：“你想知道什么，我都告诉你。”
　　秦长生咬牙切齿的看着她，任由她给自己围上围巾，自己只是瞪着她，愤恨的说道：“我想知道什么？我就想知道你是不是有病？你说啊？你是不是神经病？”
　　“哪里有你这么作践人的？”
　　江中雪沉默的看着她，过了半天，她忽然问道：“秦长生，你还要哭多久？”
　　秦长生抬起头，不敢置信的看着她，气的冲上去就要给她一耳光。她的耳光还挥在半空中，却还是硬生生的给放下了。
　　她气得眼泪都流不出来了。
　　黑暗的花廊里，江中雪看着她，轻声道：“我是看着你长大的。”
　　秦长生止住了眼泪，声音还是有些呜咽：“那又怎么样？”
　　江中雪又继续说道：“我不会老，你知道吧。”
　　秦长生狐疑的抬起头，看着她。
　　黑暗里，花木的枝叶缝隙里，透过旁边路灯的光。江中雪看着她，沉默着说道：“你们秦家的故事里，那个蓁家收养的孤女，就叫江中雪。”
　　秦长生看着她，心里已经隐隐约约的相信了。
　　她就是传说中长生不老的例子。
　　她就是那个被西王母赐予长生不老的江氏孤女。
　　白云在天，山自出。道里悠远，山川间之。将子五死，尚能复来。
　　秦长生怔怔的看着江中雪，江中雪神色平静，声色冷淡的说道：“我已经活了三千年了。”
　　秦长生看着她，一时间心里五味陈杂，说不出话来。
　　江中雪脸上平静的像是在阐述一件跟自己毫无关系的事情一样：“我早已经厌倦了这个世界上的一切，活着对我来说，只是惩罚。”
　　秦长生一时失了所有语言。
　　所有人都渴望的长生不老，所有人都想要得到的永恒的生命。
　　当生命永远静止在了某个时刻，所爱，所怨，所求，都成为了琥珀中不再流动的松脂。
　　秦长生看着她，鬼使神差的问道：“你也厌倦了我吗？”
　　江中雪依然望着她，语气中带了一丝迷茫，低声说道：“我已经看着你死去无数次了。或许，不是你，而是你的先代们。我不能确定，你还是不是你，又或许，下一个你，也会这样问我。我的爱恨，我的一切，都已经在漫长的时间里被消耗殆尽。秦长生，我在这个世间已经没有别的事情可以做，唯一的目标，就是跟你一起去昆仑虚。”
　　“求那位大人，给予你解脱，收回我的生命，赐予我死亡。”
　　秦长生望着她，轻轻的问道：“是不是，每一代鬼眼都长得一模一样？你觉得，我是那蓁家小姐的转世吗？”
　　真是荒谬。
　　鬼魂要么消散，要么因为怨念太深而化作厉鬼，怎么会有转世这一说。
　　可这一刻，她真的问出了这句原本觉得根本不可能的事情。
　　江中雪看着她，认真的说道：“我不知道。到今天，我已经无法再将任何一个秦长生当做独立的个体。她是我的发妻，我在这个世上，唯一的爱，唯一的牵挂。我想，是否是那位大人想要验证人世间的情爱到底能轮回多少次，所以，将她的魂魄绑在人世，绑在这个无尽的轮回里。我想解脱她，我想给你一个活下去，彻底打破这循环的机会。”
　　她低垂了眉睫，低声说道：“是我在那位大人面前妄言了，所以才害得她得不到解脱。只要能进入昆仑虚，我会求她，给我们各自一个解脱。”
　　秦长生往后退了一步，忽然笑起来。
　　她看着江中雪，脸上带着魔怔一般的笑容，低声自言自语似得说道：“你一定是在骗我。哪里有什么长生不老，哪里有什么蓁家，这一切都是在骗我。我才不相信。”
　　江中雪没说话。
　　黑暗里，两个人久久的沉默着。
　　秦长生低着头，盯着自己的脚尖，很想发笑：“我觉得这个世界太不公平了。”
　　“凭什么别人就可以过上幸福美满的生活，开心，烦恼，痛快，伤心，但生活还是在继续，他们还是可以健康无忧的活下去。而我，为什么我一出生就注定要在最美好的时候死去？我为什么总是要半途夭折，为什么要死在一个稀里糊涂听来的地方？”
　　顿了顿，秦长生笑起来：“但世界又很公平啊，我可以看见别人看不见的东西，在我的身上，我的家族可以得到这么多利益。我衣食无忧，我幸福美满，过去的二十几年里，我享受了这个世上最美好最单纯的生活，然后一朝，我就要从云端坠入地狱，来作为我之前幸福生活的代价。”
　　她吸了吸鼻子，抬起手胡乱的擦了擦眼泪，轻声说道：“我不是谁，也不是你说到的那个蓁家的女儿，我就只是我自己，我就只是我，我叫秦长生，我是秦长生，我不是任何人的影子，任何人的转世，我只做我自己。”
　　“承担我自己应有的命运，做我该做的事。你不必同情我，也不用再觉得该对我好一点，我就只是我自己，不是什么蓁家女儿，那个人，早就死了。”
　　江中雪看着她，瞳孔中，暗流涌动。
　　过了半响，她才点头说道：“我知道了，你叫秦长生，你就是你自己。”
　　秦长生胡乱抹干了自己的眼泪，望着她，说道：“你为什么突然要告诉我这些？”
　　“突然想起来，要对我好一点？”
　　江中雪看着她，犹豫了一刹，还是说道：“因为这可能是我最后一次见到你的机会了。”
　　秦长生怔了一下，问道：“什么意思？”
　　江中雪看着她，眉眼低垂了一下，又很快重新抬起：“我已经等了三千年，心脏里的血已经流干了。这血封存着我的感情，在这之后，我可能再也想不起你来了。”
　　“就算想起来，但我也已经没有感情了。”
　　秦长生看着她，一时间难以判断她说得到底是真是假，但是听到她这样严肃而认真的语气，她情不自禁的问道：“封存的感情？心脏里的血？那是什么东西？”
　　江中雪看着她，轻声说道：“就是我的感情。这一次你去了昆仑之后，过不了多久，等我心脏里的血耗干，我就会彻底失去所有感情，成为一具没有任何感情的活死人。”
　　秦长生看着她，忽然问道：“不能自杀吗？”
　　江中雪握着围巾，走到她面前，将围巾放在她的脖子上，摇头道：“我死不了。直到沧海变作桑田，直到这个世界毁灭，都不能。”
　　这是永恒的惩罚。
　　秦长生怔怔的抬头看着她。
　　江中雪的手指冰冷，在给她戴上围巾的时候，不经意的划过她的脸庞。
　　江中雪的身上带了海洋的香气。那似乎是衣服上的香薰，淡淡的，很好闻。
　　她站在她的面前，遮住背后的枝叶缝隙里的灯光，叹息似得说道：“这已经是孤注一掷，最后一搏了。”
　　秦长生望着她，问道：“为什么之前不对我说这些？为什么之前你的态度又是另一个样子的？”
　　江中雪拿出手机。
　　她的手指在上面滑动了几下，拨出了一个电话，递给秦长生。
　　秦长生一脸茫然的接了过来。
　　电话那头，等了许久之后，才接通。
　　电话那边，千娇百媚的女声响起，慵懒的说道：“江中雪，你可真是麻烦，有事就一次性说清楚，怎么现在突然想起来给我打电话？我头发可还没做好呢！”
　　秦长生听出来，在电话那边说话的人就是般若。
　　她对般若的印象非常深刻。
　　那个妖艳魅惑的女人，那个说话时漫不经心的妖精。
　　除了般若之外，没有哪个人能有这么千娇百媚的语气，慵懒到让人心头一缓的娇弱。
　　秦长生看了一眼江中雪，有些不明就里。那边没听到回答，般若继续说道：“哎呀，该不会是我的小孙女吧？”
　　秦长生根本没说话，她就仿佛看到了眼前的一幕般，咯咯笑道：“她把话都告诉你了？哎呀，可对，死也要死个明白不是？老是藏着掖着，多没劲。”
　　秦长生忍不住开口道：“你到底要说什么？”
　　般若在那边轻轻一笑：“说什么？你奶奶我还能说什么？”
　　秦长生刚想挂了电话，般若又稍微拨高了一点语调，说道：“嗬哟，你还敢挂你奶奶的电话？”
　　江中雪示意她不要和般若一般见识，秦长生忍了忍，还是继续把手机放在耳边，问道：“江中雪叫我打给你的。你想说什么，说吧。”
　　那边，般若正在美发店里做着指甲，围着围裙的店员一个劲的夸着她年轻貌美，这张脸真是美若天仙。
　　般若漫不经心的让店员给自己画着美甲，接着电话：“呵，我还能说什么？我只是来奉劝她一句，我跟江中雪说，这一世的秦长生跟个白痴一样，想让她去寻昆仑，比登天还难。哎，秦长生，你在听吧？哎呀，我可劝你，赶紧自杀去吧。最好今晚就从楼上跳下来，一了百了，死个痛快不是？不然的话，以后真要去昆仑虚，死的时候，不知道要吃多少苦，受多少罪呢！”
　　秦长生听得脸上都要抽搐了。
　　声音开的有些大，江中雪将手机从她手上拿过来，放在耳边，压低声音，冷冷道：“你不嘴贱会死？”
　　般若的话语一滞，旋即笑眯眯道：“生气了啊？生气了好，说明你还有点感情，不会坏了我们的事。”
　　江中雪没理她，再将手机递了过去。
　　面前的店员听见她这样说话，心里有些好奇。般若看她一眼，手指一动，敲了敲桌子：“小姑娘，专心点。”
　　画着精致粉色樱花的圆润指甲笃笃的敲在那桌子上，声音不大不小，把那店员吓了一跳，连忙道歉，低下头继续给她美甲。
　　般若见她低下头去，转眼又看到自己画着粉红色樱花的指甲，嘴撇了撇，慵懒的说道：“卸了吧，我觉着不好看了。”
　　那店员抬起头来，有些手足无措的样子。旁边的大堂经理听到般若这样说，连忙上来说道：“那小姐喜欢什么样的款式？今年很流行这樱花款，擦了可惜呢！”
　　般若撇了他一眼，手支着下巴，眨巴了一下眼睛，装作一派无邪的样子，为难的说道：“我也不知道该用什么花式呢，真叫人犯愁。”
　　那大堂经理瞬间就被勾走了一半的魂，只差没给般若跪下。他满脸痴迷的看着般若，说道：“小姐喜欢什么就做什么，哪怕是把店里的全试一遍都行，只要小姐开心，别的都不是问题。”
　　般若心满意足的从大堂经理直勾勾的眼睛上挪开，继续跟秦长生说道：“秦长生，你也是攒了八辈子的运气，才会刚好撞到徐家那个老头子快要不行了的时候。”
　　秦长生听着她说，心里满腹狐疑。
　　她不明白，般若到底是什么人。在秦家，她是自己的爷爷秦柏泽的妻子，在某种程度上来说，她真的该称她一句奶奶。
　　如果般若没有从秦家离开的话。
　　作者有话要说：　　啊，就是按照这种频率，估计也要一个月才能更完~
　　这篇文收益虽然低到令人发指，但是我会努力将它写完，让它就如同我心中所思所想一样完整~
　　毕竟这就是写文的初衷~为了分享我脑海里的一个完整故事啊~


第65章 百年望族（九）
　　装潢时尚的美发店里, 般若坐在真皮椅子上, 翘着两条细白修长的腿, 小腿曲线紧致，皮肤光滑细腻。
　　她在旋转的椅子上转来转去, 面前的店员小心翼翼的给她画着一款火烈鸟的美甲。她不安分的用高跟鞋后跟哒哒的点着地面，脸上的笑又慵懒又迷人：“秦长生, 你说句痛快话, 你到底自杀不自杀？”
　　那边秦长生干脆道：“那不好意思，等你死了再说。”
　　般若放声大笑起来，笑的花枝乱颤, 也不再问什么，只是利落的挂了电话。她今天穿着吊带的上衣，深V的胸口露出深邃的一线, 皮肤白腻的像是顶好的羊脂玉。
　　那边大堂经理年轻气盛，看见这一幕, 他深吸了一口气, 强迫自己扭过头，鼻子一吸，总觉得自己鼻腔里有股冲人的血腥气。
　　她满意的抬起手, 扶了扶自己剪短后发梢微微翘起的黑发。现在她的发型剪得短短的, 不笑的时候，看上去像是个在大公司里说一不二的女强人。
　　魅惑值满分的女上司。
　　般若很满意。
　　那边站在她背后的造型师又问她，要不要再给发梢染个颜色，现在很流行优雅棕。
　　般若看着镜子里倒映出来的自己, 容色娇媚，红唇水润，眯了眯眼，摆了摆手：“算了，家里刚死了人，浓妆艳抹像什么话？给我弄得随便点的就行。”
　　那造型师被她这话给弄得尴尬的，不知道该怎么回答，只好默不作声的继续给她的发梢喷上了淡淡的香水。
　　这边做美甲的店员也给她画好了美甲，像是欣赏一幅艺术品似得，对般若说道：“小姐的手可真是漂亮，骨肉均匀，白白净净，没有一点瑕疵。指甲圆润光泽，指尖连一点死皮和茧子都没有。真不知道小姐平时都是怎么护肤的，能养出来这么一双玉手。”
　　般若毫不谦虚的轻笑：“我天生就这样。”
　　说罢，她起身去前台刷开结账。那大堂经理痴迷的望着她，从她手里接过卡，又望着她说道：“小姐要不要办卡？”
　　般若望着他一笑：“不办。”
　　那大堂经理羞红了脸，却还是拿过一张卡，递给般若，说道：“小姐，我们店里送你一张卡，这卡里有1888元现金，以后只要你还来我们店里做头发，画美甲，这个卡可以抵十次。”
　　般若哦了一声，问道：“送我的？”
　　那大堂经理点头如捣蒜，一边又从旁边拿出一张纸来：“小姐只要在这里给我们留下你的电话号码就好。”
　　他说话的时候，有些忐忑，生怕般若不接受似得。
　　般若拿过卡，琢磨了片刻，径直接过纸笔，写下了一串号码。
　　那大堂经理紧张的手都在出汗。
　　般若朝他淡淡一笑：“谢了。”
　　说罢，她朝门外走去，拎起旁边挂着的貂皮大衣，披在身上，推开玻璃门出去了。
　　外面，银白色的轿车里，有人下来给她恭恭敬敬的打开副驾驶的车门。
　　大堂经理手里都出了汗，像是如获至宝似得，拿起那张纸，揣进了兜里。
　　银色的轿车上了高速。
　　高速上，车辆川流不息。
　　般若坐在车上，车里打了暖气，她将外套脱下来，拿起那张卡，漫不经心的扔出了窗外。
　　已是深夜，远处的城市灯火通明，远远望去，高楼大厦，灯光闪烁。
　　夜风微凉，吹得她额前几缕鬓发飞舞。
　　过了许久之后，她眯起眼，问道：“你说，你们徐家老头子是不是有病，非要住这么远的地方？”
　　旁边开车的年轻男子沉默着，没有回答。
　　般若脱了高跟鞋，蜷缩在座位上，一根手指绕着自己的短头发，像是好玩似得，揪下来一根。
　　那一根头发离开了她的身体，被夜风一吹，瞬间就化作了飞灰。
　　般若无聊的拿起手机，看了看上面的电话号码，失望的说道：“唉，真是无聊。”
　　说罢，她便将那手机从车窗缝隙中递出去，一松手，任由它摔在地上，被后方驶过的车辆立刻碾成了粉碎。
　　她还是不尽心，又拿起车上的一个抱枕，摇下车窗，扔了下去。
　　后面的车闪了闪了灯，有人摇下车窗骂人。车流迅速向前驶去，他的声音被风吹散，听不大清楚。
　　般若左右无聊，扔了一瓶水，扔了内视镜，扔了车前挂着的一个小饰品。那个摇头晃脑的太阳能小和尚就被她轻轻松松的拿下来，扔了出去。
　　这车里干净了许多。
　　但般若还是不满足，她左右看了看，伸手来拔车钥匙。
　　那个年轻人终于动了动，撇了她一眼，压低声音，有些生气的说道：“般小姐，够了。”
　　般若笑眯眯的看着他，说道：“那你快回答我的问题啊，你们徐老爷子，是不是真的有病？”
　　尽管被徐家家主再三嘱咐过，不要跟般若说话。可是现在听到般若这样无礼，那个人便将之前的嘱咐抛之脑后，不耐烦的说道：“我看有病的是般小姐吧？”
　　般若也不生气，只是笑眯眯的说道：“年轻人，你很面生啊？新练出来的鹰眼？”
　　那个人冷冷的笑了一声，说道：“般小姐，你不能安分一点吗？”
　　般若望着他，饶有兴趣似得，瞪大了眼，故作天真纯弱：“哎呀哎呀，这可真是太为难我了。”
　　她穿上高跟鞋，手指在后面一勾，笑眯眯的说道：“放我下去吧。”
　　那个年轻人一愣，旋即冷脸拒绝道：“般小姐，我的耐心是有限的。”
　　般若侧过头看着他，试了试鞋子有没有穿服帖。鞋跟包着她圆润的后跟，很是熨帖。
　　这是陈子涵当初给她定做的鞋，花了挺多钱。
　　很合脚。
　　般若看着他，说道：“转过来看我，我要跟那糟老头子说几句话。”
　　那年轻人一听这话，心里窜起火气，但还是忍了，转头看向她。
　　望着那双眼睛，般若慵懒的说道：“老不死的，快点派人来接我。要是半个小时之内我没看到人，那我就马上去杀了秦长生，让你这辈子都别想找到昆仑虚。”
　　那年轻人被她轻慢和骄傲的语气给惹恼了，但碍于家主的命令，也不能把她怎样气愤的压低了声音说道：“般小姐，我马上就会将你送到徐家别墅，你用不着再让别的人来接你。何况我们鹰眼，只能记录眼睛看到的画面，家主根本听不到你说话，你这是白费力气。”
　　般若笑吟吟道：“连唇语都不会，那算什么合格的鹰眼。徐老头子，你养出这样的废物，还敢让他出现在我面前，是不是存心来膈应我的？”
　　那年轻人大怒。
　　般若大笑起来，用刚做好的美甲敲了敲车窗：“年轻人，放我下去。”
　　那年轻人一脸愤怒，可是身体却不由自主的踩住了刹车，把车停到了旁边的应急车道。
　　他先是没反应过来，继而便是震惊惊恐，发现自己不能再控制自己的身体，便急的朝般若咬牙切齿，大吼道：“你干了什么？”
　　般若下了车，给他递了一个飞吻，抛了个媚眼：“你的车开的太慢啦，年轻人。”
　　她一指前方，咯咯娇笑：“去吧，可别让我失望。”
　　那个年轻人表情极度惊恐，般若已经合上了车门，像是鼓励似得拍了拍车窗。
　　那车子的轰鸣声在高速上响起，猛地朝前方驶去，速度一直加快。
　　前面一千米左右，是一个拐弯的弯道。
　　般若在路上慢慢地走着。
　　黑夜里，传来一声巨大的轰鸣，像是重物翻滚坠地的声音。继而，油箱爆炸的火光冲天而起，汽车的残骸在弯道之外燃烧。
　　般若双手插兜，慢慢悠悠的走过那弯道旁。被撞毁的弯道露出一块缺角，巨大的路牌直接被撞飞，被撞碎的石子落了一地。
　　来往的车辆上的司机摇下车窗，都是心惊肉跳的看着这车祸现场。
　　燃烧着的火焰冒着黑色的烟雾，刚刚他们只看到这个人超了速，然后径直朝弯道护栏冲过去，然后翻滚着落在地上。
　　里面的人连惨叫都没来得及发出，接二连三的爆炸声便冲天而起。
　　有人打了高速援救电话，车流不过赌了一会儿，便继续向前行驶。来往汽车的灯光勾勒出般若纤长曼妙的身体，有几个车主甚至停下车，询问她是否要搭一程。
　　般若回头望了一眼那燃烧着的轿车残骸，一脸散漫的摇头。
　　在灯光下，她美得仿佛是夜晚的精灵，魑魅魍魉的化身。存在于古书卷里的绝色美人，勾魂摄魄，皮子底下，却常常是最爱吃掉人心的怪物。
　　那些车主很是可惜，恋恋不舍的看着她在外视镜里越退越远。
　　不过是十来分钟，便有一辆与之前爆炸的轿车标志相同的汽车缓缓停在了般若的身边。
　　车窗摇下，里面年轻女人的脸色分外冷淡，冷冷道：“上车。”
　　般若撇了这车一眼，拉开门上了车。


第66章 百年望族（十）
　　秦长生正在喝水, 忽然就听到手机响了。
　　她还以为以为豆豆爸妈那边有了消息, 拿起来一听, 那边一个年轻男人的声音，带了些拘谨, 小心翼翼的问道：“小姐，我是今天那个大堂经理, 就是送您卡的那个。”
　　他的语音间带着一丝不可轻易察觉的紧张。
　　秦长生一听, 一愣，问道：“什么大堂经理？”
　　那边也是一愣，旋即又笑道：“小姐, 你可真是贵人多忘事。就是您今天做头发那家。我送了您1888的金卡，您不记得了吗？”
　　秦长生蹙眉道：“你打错电话了。”
　　旋即，挂掉了。
　　那边罄姨端了盘热气腾腾的菜从厨房里走出来, 听到这边沙发上秦长生的话，说道：“谁的电话？是你任务的那家人吗？”
　　秦长生摇了摇头：“估计是诈骗电话吧。”
　　她放下手机, 没过几分钟, 那个人又打了过来。
　　秦长生看清了来电，眉头一皱，接了电话。那边的人有些急切的问道：“小姐, 你给我留的就是这个电话啊？小姐, 你再好好想想，我们刚刚才见过面的，您在我这里做了头发，还做了美甲。”
　　秦长生有些摸不着头脑, 问道：“不是，我跟你说你打错电话了。我今天根本没去过什么理发店，更不会去美甲。你是不是打错电话了？”
　　那边年轻人也是一脸迷茫，照着那张纸重复念了一遍，说道：“是这个电话啊？”
　　秦长生刚想说话，忽然又想起般若最后跟她通话时，她似乎是在做头发，做美甲。
　　她试探着问道：“留给你这个电话的女人，是不是特别漂亮？很年轻，很妩媚，看起来特别勾人？”
　　那边一愣，有些疑惑的问道：“你不是那位小姐吗？难道……这号码，她写错了？”
　　呵，是了，般若这个贱人，竟然随意留别人的号码给这种推销服务的理发店？
　　还大堂经理？
　　般若就这么有病？这人就这么缺业务的吗？
　　秦长生想起般若那张充满了傲气和轻蔑的笑脸，没好气的说道：“你是想推销东西给她吗？”
　　那边年轻人有些迟疑的说道：“不是，不是，你误会了，我只想跟那位小姐交个朋友。”
　　秦长生冷冰冰的说道：“哦，她有好几任丈夫了。”
　　那边的男人顿时说不出话来了。
　　秦长生又继续添油加醋道：“第一任孙子都快成家了。”
　　那边挂了电话。
　　秦长生郁闷的关上手机。
　　但是她忽然响起了一个可怕的事情。
　　般若哪里会有她的电话号码？
　　能联系上她的人，除了秦家几个担事的家主，还有哥哥秦时风，负责任务的崔浩，途中结识的江中雪，便在再没有其他人了啊？
　　她的号码也时常在换，基本上，就只有秦时风和崔浩知道。
　　谁把她的信息给了般若？还是说，般若她自己查到的？
　　这个女人，手眼通天吗？
　　江中雪从厨房走出来，手里拎着一袋垃圾，走到楼道通风井旁的垃圾筒扔了。回来时，她看见秦长生脸色凝重的坐在沙发上在，正看着自己的手机。
　　江中雪出声问道：“怎么了？”
　　声音很平淡。
　　秦长生抬起脸看她，之前因为听到那些故事受到的冲击还在，心中难免存在逃避的心理。
　　她没看江中雪的脸，只是低声说道：“般若知道我的手机号。”
　　江中雪嗯了一声。
　　秦长生见她没有什么特别的反应，便抬起头，有些犹豫的说道：“我的新号码，只给过我哥，你，连负责我的崔浩都只能通过我哥联系我。我不知道她是从哪里得到的我的信息。”
　　江中雪没说话。
　　秦长生抬眼看了她一眼，有些偷偷摸摸的样子，想问又没问。
　　江中雪看她一眼，说道：“你觉得是我给了般若你的号码？”
　　秦长生见她说出了这句话，有些不好意思，点点头，尴尬的说道：“我哥和我今天才见过般若，我哥很提防她……我哥也不知道她的号码，没有告诉她的可能。”
　　江中雪嗯了一声。
　　秦长生有些尴尬的问道：“真是你告诉她的吗？”
　　江中雪说道：“不是。”
　　气氛更尴尬了。
　　秦长生不好意思的看了一眼江中雪，心里暗骂自己丢脸丢大了。胡乱怀疑别人就算了，还真的问了出口。
　　罄姨转身又进了厨房，炒下个菜去了。
　　江中雪看着她，说道：“般若是什么人你知道吗？”
　　秦长生摇摇头，老老实实的说道：“我不知道。我爷爷跟我哥说过，般若是最可怕的敌人，最强大的盟友。还说，千万不要去招惹般若。”
　　江中雪嗯了一声，继续说道：“在某种意义上来说，般若和我都是一样的人，但是，在某种概念上来说，我们又很不同。”
　　秦长生想起了黑白照片上，那个笑意浅淡的女人，皱了皱眉头，对江中雪说道：“她真的是我和我哥的奶奶？生了我爸？”
　　江中雪点了点头。
　　秦长生扶额，只觉得一阵无奈。
　　她的奶奶？
　　想象不到那个一个女人会生儿育女。
　　江中雪看她的表情十分无奈，便开口道：“她嫁给你爷爷，不是因为什么情情爱爱。”
　　秦长生嗯了一声，说道：“这个我知道，要是她爱过我爷爷，也不会张口秦柏泽，闭口秦家全是废物。”
　　继而，她又抬头问道：“那我爷爷，是真的爱上了这个女人，所以娶了她吗？我听说，为了这个事情，我们还和楚家交恶。”
　　江中雪想了想，摇头道：“我不知道。看上去，好像是的。你爷爷，可能真的挺喜欢般若。不过那也只是在我的角度看而已。”
　　秦长生想起小的时候，爷爷对她不怎么亲近，他年轻时眉眼生的俊美，老了之后，眉目端正严肃，一看便是正派作风的人。
　　小时候，秦长生很怕他，话都不敢和他多说两句。
　　直到爷爷去寻找昆仑虚，消失在了这个世界上，她才知道，她这二十年天真无邪单纯幸福的生活，是爷爷用着自己的命，给她压制了血液里流淌的诅咒。
　　江中雪见她垂了眼睫，又淡淡道：“最初的时候，我还不知道世上有般若这号人。自我从陵墓中醒来，将近几百年，我都没有和这个人打过交道。”
　　秦长生望向她。
　　江中雪低下头，皱起眉头，淡淡的说道：“我和般若本来是不会认识的。但是我们都活得太久，同类之间，总有一种说不清道不明的联系。我知道般若跟昆仑虚有联系，但是她具体的来历，我并不知道。我知道她在人间可以使用的权利就是旁观，这个世界上的一切都无法伤害到她，她在这个世上，随心所欲，不用付出任何代价。”
　　秦长生听得有些懵，问道：“旁观？那是什么意思？”
　　江中雪低低的说道：“派她来到世上的这个人，给予了她某种责任。在这个世上，她可以做任何事情，只要她想。这个人，给了她无穷的生命，无尽的权利，无上的能力，般若所做的，所体验的一切，都会被那个人所感知。”
　　秦长生听得更加懵了。
　　江中雪比喻道：“般若，就像是一个分身。这个分身拥有自己的意识，可以独自生活。但是她的一切想法，动作，都被那个分身的主人所监控掌握——就像鹰眼见到的画面会被养在眼睛里的蛊传回徐家的家主脑袋里一样。我不知道那个人为什么会将般若分离出来，放在这个世上。那位大人的心思太难以揣测。般若是她的分离出来的一部分，就跟她一样，根本没有任何办法可以猜测她的心思。”
　　秦长生迟疑的问道：“那个人，是西王母？”
　　传说中，拥有不死能力的西王母。
　　掌管生老病死，拥有不死、长生之药的上古女神。
　　江中雪表情微妙的点了点头。
　　秦长生情不自禁的问道：“你真的见过西王母？她长什么样子的？”
　　江中雪撇了她一眼，摇头道：“我并没有真正的见过她。”
　　三千年过去，昔日的旧事早就化作了风中的尘埃。
　　秦长生好奇心大发，一双眼将她直勾勾的望着，鼓动道：“那你就说说大概的情形，这次我要是去了，万一真的见到了，你这话指不定还能派上些用场。”
　　“能见到西王母的人，只有周穆王。”她顿了顿，回忆道，“我只不过是跪在仙山之下，上面有九百九十九阶白玉石梯，每一层阶梯上，都生着玉树，树叶是碧叶，花朵是开出来的红宝石。世间仙境，莫过于此。”
　　“这仙山飘在云中，四周生着绵延的云雾，上面隔了三层纱帘，到处都是落下的璎珞，宝石遍地。我在大殿前半跪，就听到那个声音对我说话，问我想要什么。”
　　秦长生好奇的看着她，江中雪说完，看她一眼，见她兴致勃勃的望着自己，便冷淡的说道：“就只有这些了。这个世上，能去到昆仑虚的人少之又少，能见到她，更是万年求不来的机遇。”
　　秦长生依然好奇的看着她，继续问下去：“她的声音好不好听？”
　　江中雪看了她一眼，压了压心头的不耐烦，冷淡的说道：“不记得了。”
　　作者有话要说：　　手贱看了一下收益，顿时笑哭。昨天更新一万二千字，然后收益6.66，感动了自己，为自己打call。
　　再也不手贱点收益了，害得我差点没心情码字。
　　今天有点累，先睡了~晚安啦~明天第一定又是元气满满的一天！！！加油加油！


第67章 活钥匙（一）
　　听到江中雪很明显不爽的语气, 秦长生愣了一下, 旋即又问道：“不可能不记得吧, 那可是传说中的西王母！”
　　“神话里掌管生老病死，瑶池仙首的上古女神, 那该得多漂亮！声音肯定超级好听！”
　　江中雪很不耐烦的看了她一眼，冷淡道：“你就那么想见她？见到她的人, 没一个好下场的。”
　　秦长生一噎, 但是还是有些期待的说道：“神话里的人物啊，我从小都一直以为那只是传说而已。要是真的能见到，我就拿手机把她偷拍下来。”
　　江中雪被她的想法给逗笑了, 饶有趣味的看着她，冷笑道：“你以为西王母是什么人？用手机拍下来？你知不知道，在我们往日里去昆仑虚的时候, 所有电子仪器都会失灵，那只是在昆仑虚的外围, 离昆仑虚还差着几百里, 连汽车都发动不了，你还妄想用手机把她拍下来？”
　　秦长生一听，更加好奇, 问道：“你以前跟鬼眼去过昆仑虚？”
　　她的思想就像一尾灵活的鱼, 老是让人捉不住她的重点。江中雪深吸了一口气，嗯了一声，道：“基本上，只要秦家出动了, 我就会随行跟去。”
　　秦长生点了点头，又问道：“那她们都是怎么死的？”
　　见江中雪没说话，她又解释道：“你跟我说了，我就会避开那些情况，这样的话，成功的几率也会大一点，是吧？”
　　江中雪还是没说话。
　　秦长生还在问：“同我说说吧，她们都是怎么死的？”
　　江中雪抬起眼看她，眼里染上一抹沉重之色。她淡淡的说道：“秦长生，有一次，你的某一个先辈，也是这样跟我说话的。”
　　“跟我说，‘同我说说吧，你跟我说了，我就会避开那些情况，活下来的几率也会大很多，是吧，江中雪？’”
　　“然后你知道她是怎么死的吗？我发现她掉在陷阱里，我跳下去救她，然后将她抱起来。我看那个陷阱里面什么都没有，但是她紧紧地抓住我的手，死活都说不出话来。后来，我发现她的里面是空的，只有一层皮，皮下面，密密麻麻涌动的虫。我一撒手，她摔在地上，刺啦一声，像一张纸一样撕破了口，里面全是黑色的蛊虫，蜂拥着往外四散爬。”
　　“从她掉下去，到我救她起来，最多十几秒。就那十几秒钟，那些蛊虫就把她吃空了。”
　　“你以为昆仑虚是什么地方？投机取巧，只要踩着前人的尸骨，就能一步步的稳稳的走过去？”
　　“死在昆仑虚的人，千千万万，你以为你会是其中某一个幸运儿吗？不会，她们谁都觉得自己会是那个幸运儿，自己会是那个活着走过昆仑境的人，我眼睁睁的看着你们惨死，而每一个秦长生，都会这样无所谓的对我说，不就是个昆仑虚吗，你把她们的死法告诉我，我绝对不会重蹈覆辙。”
　　江中雪看着她，忽然笑起来，极为悲凉的说道：“有时候我在想，是否杀光了你们秦家所有人，你便不用再在这个世上受尽苦难。可我又不敢，如果那位大人真的将你的魂魄拘在这个世上，那以后或许还有赵长生，陈长生，这轮回依然折磨着你。我无法确定，所以我狠不下心。”
　　秦长生被她说的话惊骇到脸色苍白。
　　她想到那个画面，几欲作呕。
　　江中雪眼里有望得见的苍凉，叹息道：“除了打开昆仑虚的钥匙是固定的以外，昆仑虚所有的陷阱都是活的。”
　　“你知道什么是钥匙吗？”
　　“钥匙用一个人，活人，把他塞进水下的青铜古井里，然后，那井察觉到血气，会转动，把那个人绞成血水，然后血流入祭祀用的水台，经过一串巧妙的机关，会把昆仑虚暂时打开。”
　　秦长生脸色更是煞白。
　　江中雪轻轻的笑了笑，继续说道：“所以说，为什么每次去往昆仑虚，秦家，徐家，楚家，要费那么多的心思，钱财，人力，你以为，不拿人命去开路，就能轻轻松松的进了昆仑虚吗？如果那青铜古井觉得你这个祭品不好，不喜欢，还会吐出来。你知道吐出来是什么样吗？井里冒着血水，喷出来的全是绞碎了的内脏和碎肉，就这样，遍地都是血，踩上去滑溜溜的，你还得满脸虔诚，将下一个人塞进去。”
　　“有时候，塞了好几个人，昆仑虚的镜还是打不开，剩下的人人心惶惶，不愿意再推人出去。谁都不知道下一个会不会轮到自己。你就要亲自下阵，揪出来一个人，他可能和你说过话，和你谈过天，还说起他的家里上有老，下有小，他会跪下来求你，哭着给你磕头。但是你就得把他活生生的塞进去，任由他被绞成碎片。”
　　秦长生面色惨白，摇摇欲坠。
　　她从来没有想过，昆仑之行，会是这样的残酷。
　　她知道自己可能会死，但是不知道会死的这样惨。
　　她也知道昆仑一行，必然是会有人牺牲，但是，从来没有想过，会是自己亲手将自己的跟随者推向死亡。
　　江中雪看着她，沉默了许久，才说道：“之前稷山之行，知道你哥为什么不让秦家里面的内援来帮你吗？因为他知道昆仑虚到底是个什么样的地方，所有人都有去无回。他要替你树立威信，让你在这队伍里树立起威信，不然的话，在青铜古井那里，第一个被塞进去绞碎的人，很有可能就是你。”
　　“如果没有竖立起威信，你首先就会被当做棋子用。废物怎么可能会在昆仑虚活下去。你过去的先辈们，放眼过去，人中豪杰，叱咤风云，最后没有一个人活着回来过。你还觉得，你跟她们有所不同，你一定会活着回来？”
　　一口气说了这么多，江中雪觉得自己有些失态，便站起身来，对她说道：“先吃饭吧。”
　　说罢，便走到了厨房里，替罄姨端菜。
　　罄姨走了出来，手里端了两碗饭，江中雪拿着筷子，放在桌上，又走回沙发。
　　秦长生脸色煞白，愣愣的坐在沙发上。
　　罄姨摆好筷子，喊她：“秦小姐，过来吃饭了！”
　　秦长生发了会愣，被她一喊，连忙回过神来，慌忙应了一声，朝这边过来了。
　　餐桌上，罄姨不停地替她夹菜，又问起了她这次的任务。
　　秦长生有些恍惚的回答了她的问题，想起来那些事情，心情格外沉重。
　　嘴里的饭菜味同嚼蜡，秦长生心思早飘到了九霄云外，对于罄姨的提问也是有一句没一句的回答着。
　　罄姨知道她心思早就不知道飘飞到哪里去了，也不生气，只是怜爱的替她夹菜。
　　江中雪不需要吃饭，坐在沙上，随便的翻着遥控器。
　　新闻里正在播放一则车祸事件。江中雪切了过去，换到了其他的频道。
　　秦长生勉勉强强吃了小半碗，只觉得心里闷得慌，便撇下筷子，去厨房洗碗。罄姨连忙招呼她：“别，去看电视就行，我等会自己来洗。”
　　秦长生心里失落又迷茫，点了点头，便放下碗筷走了出去，坐在江中雪旁边。
　　江中雪依然专心致志的看着电视。
　　秦长生在等着手机电话。
　　刚刚罄姨邀请自己上来坐一坐，就是因为她现在在等豆豆父母的消息。在下面等着吹冷风，倒还不如上来暖和一下。
　　罄姨洗完碗，甩着手上的水珠从厨房走出来，看见她们俩在沙发上坐着，也没人说话，客厅里只有电视里的欢声笑语。
　　过了会儿，豆豆父母的消息还没过来，秦时风的电话倒是打了过来。
　　秦长生接过电话，道：“哥。”
　　秦时风在那边问道：“你在哪里？”
　　秦长生说道：“之前那个小区。”
　　秦时风又问：“我知道，我让崔浩来接你了，我问你具体的地方。”
　　秦长生看了看旁边的江中雪和罄姨，罄姨听到了些，笑着问道：“是不是秦家的大儿子？你哥哥？”
　　秦长生点了点头。
　　电话那头，秦时风也听到了罄姨的声音，问道：“你身边有人？是谁？”
　　秦长生犹豫了片刻，说道：“我在江中雪家里，还有罄姨。”
　　秦时风听她说了这话，有些弄不清楚状况，转念一想，好像江中雪的确是那个小区的，便说道：“嗯，既然跟江中雪在一起，那就算了。我让崔浩回去了。”
　　秦长生啊了一声，说道：“哥，不是你想的那样。我只是在这里坐坐，等等今天出任务的那家人电话。”
　　秦时风说道：“我知道，我叫崔浩来接你，也是想跟你说一声，今晚你可以不用等了。那家人在你说的那个小区里。找到了那个叫什么茹茹的家人，不过他们搬去了外地，今天委托人定了今晚的飞机去找他们了。估计明天才能带回来。”
　　秦长生嗯了一声，秦时风又说道：“你就在那儿过一晚吧，在她身边，我挺放心。明天让江中雪送你直接去别墅，我让崔浩去别墅那儿等你，任务完了，你就回去参加秦家的晚宴。”
　　秦长生啊了一声，拒绝的话还没说出口，秦时风便挂了电话。
　　秦长生一脸懵：“哥，你这样会失去我的……”


第68章 活钥匙（二）
　　秦长生觉得, 自己这一整天的心情都是大起大落。
　　她偷偷看了旁边的江中雪一眼。
　　江中雪正拿着遥控器, 一丝不苟的看着电视里的节目, 根本没有在听这边说话的样子。旁边罄姨对着她笑，问道：“秦小姐今晚要留在这里吗？”
　　秦长生连忙道：“不用, 我出去住酒店就好。”
　　罄姨连忙拉住她的手，说道：“那怎么能行？外面现在这么晚, 你一个人出去很不安全的, 你一个女孩子家家，怎么能在晚上一个人出去呢？”
　　说罢，她朝江中雪眨眨眼, 说道：“你今晚就跟江中雪一起凑合睡得了。”
　　秦长生差点跳起来。
　　她脸上发烫，连忙摇头道：“不用，不用, 我睡沙发就行了。”
　　江中雪听到这里，偏过头来, 问道：“你今晚要在这里留宿吗？”
　　秦长生脸皮烫的吓人, 连忙摆摆手：“不是，没有，我马上给我哥打电话。”
　　说罢, 她便拿出手机, 给秦时风打电话。
　　秦时风接了电话，听到她这样说，果断拒绝道：“崔浩都回去了。再说，江中雪不会害你的, 你在那里呆一晚，也没事。”
　　“而且，”他有些犹豫的说道，“我怕般若找你麻烦，你还是先在江中雪那里呆一晚，明天我让崔浩直接去别墅那里接你。”
　　说完，又挂断了电话。
　　秦长生顿时石化在了原地。
　　江中雪淡淡问道：“怎么样，他说他来不来接你？”
　　尽管知道江中雪很可能是无意这样的问，但是秦长生还是觉得这话怎么听怎么刺耳，便黑着脸说道：“我还是出去住酒店吧？”
　　说完，拿起自己的手机便要往外走。
　　江中雪眼疾手快，一把拽住她的手腕，说道：“别耍小孩子脾气。”
　　秦长生被她这么一揭穿，更是难受，咬牙切齿道：“我没耍小孩子脾气，住酒店又不会怎样，我在手机上随便定一个就是了。”
　　江中雪无奈的说道：“你和罄姨一起睡。这样可以了吧？”
　　秦长生白了她，冷笑道：“哦。”
　　说罢，又坐了下来。
　　罄姨连忙说道：“不行，我年纪大了，要起夜。秦小姐，你和我同睡一张床，怕会打扰到你。”
　　秦长生说道：“没事，没事，我睡得沉。”
　　罄姨看了江中雪一眼，没说话。过了一会儿，她又说道：“我的房间是最里面一间，里面推开柜子门，有一间洗浴室，东西都在，睡袍也都是新的，你随便挑一件就行。秦小姐，你要是想睡，就去睡吧。”
　　秦长生点了点头，起身去了房间。
　　江中雪坐在沙发上，皱了皱眉，突然问道：“为什么说的是我的房间？”
　　罄姨捂嘴笑了起来：“老年人的一点小乐趣。你放心，这房子很隔音，你们说什么我都听不到。”
　　江中雪冷冷道：“罄姨，你也知道，我和她没可能的，何必再给她一些不切实际的幻想？”
　　说罢，她像是想起了什么似得，轻轻的叹息了一声，平静道：“我睡沙发。”
　　罄姨的笑凝固在了脸上，有些忐忑的说道：“江中雪，别这样。你和人家好不容易才能见一次面，这都什么时候了？”
　　江中雪望着她，声音轻淡的说道：“罄姨，你是想对我说，珍惜这最后一次的机会吗？”
　　罄姨不说话了。
　　江中雪侧过脸，看着她，脸上浮现一个自嘲似得表情，轻声说道：“其实这个世上，最不切实际，天真到可笑的人是我。”
　　“当我面对每一个秦长生的时候，我都在想，或许她能活下来。”
　　“就算亲眼见证了她那么多次的死亡，我也在想，或许下一次，下一次，我就能拯救她。结束这样的轮回，我愿意付出一切的代价，现在，立刻，让我灰飞烟灭。”
　　“我在想，或许这一次，她能活下来。如果我们能见到西王母，打破她的诅咒之后，她活下来了，那她以后的生活里不可能再会有我。所以，我要把自己的影响，尽力的减小，再减小，最好不要和她产生任何感情。”
　　“这样的话，我离开之后，往后的日子里，她就不会因为我而伤心。我只是一个不怎么相干的人，我只希望她想起我来的时候，只把我当做一个生命里的过客，转眼就忘最好。”
　　“我希望她能爱上别人，嫁给爱她的人，过上想要的生活。我对她只能是一个过客，死了也不会伤心的过客，这样的话，以后的日子，她才能过得好。”
　　罄姨静静的听着她说，眼里渐渐的湿润了。
　　窗帘外，夜色温柔。
　　江中雪像是疲倦极了，她很少见到江中雪这样疲倦的时候。她是永远不死的怪物，她是游离于红尘之外的死人，强行被留在这个世间的受刑者。
　　她不需要这个世上的一切，她只求打破这个诅咒，拯救秦长生，寻找死亡的解脱。
　　她像是一个永远无所畏惧的勇士，一个孤军奋战的战士，却在这个深夜里，卸下一切伪装，轻轻的诉说着自己的所求。
　　所求不过一死。
　　所求不过是，挚爱的人能忘了自己，爱上别人，或是被别人所爱，过上幸福而美满的生活。
　　旁边的的过道上忽然滴答一声。
　　电视里的欢声笑语掩盖了那水滴滴落在地板的声音。
　　偌大一个客厅里，电视里主持人卖力的欢笑声音，江中雪坐在沙发上，有些疲倦的轻声道：“罄姨，去睡吧。”
　　罄姨说不出话来，只是叹了一口气。
　　她站起身，走到过道旁，脚底一滑，差点给摔着。幸好动作够快，扶住了墙，这才没有摔倒。
　　江中雪站起身来，走了过来。
　　罄姨低头一看，问道：“这地板上怎么这么多水呢？”
　　她打开过道的灯。
　　江中雪走到她的旁边来，往前一看，心里暗叫不好。
　　面前秦长生脸色雪白，双眼空洞失神，像是刚从水里捞起来的，浑身都湿漉漉的，发梢滴滴答答的往下淌着水。
　　她穿着雪白的睡袍，那睡袍也是浸透了水，顺着她的小腿往下流淌。
　　木地板上已经汇聚了一大滩水，向四面蔓延。
　　江中雪厉声道：“秦长生！”
　　秦长生目光空洞的看着她，忽然笑了起来，问道：“这是哪里？”
　　声音明明就是个男人的。
　　江中雪知道她被厉鬼附了身，脸色一沉，往前走去。
　　秦长生望着他，依然是那副空洞的表情，脸上依然在笑，但是神情已经变得逐渐阴狠了起来。
　　江中雪走到她的面前，声音又冷又硬：“从她的身体里给我滚出来。”
　　秦长生望着她，声音又尖又厉，阴阳怪气的笑着说道：“那你有本事……”
　　她的话被突如其来的一个耳光给打断，剩下半边话还没说出口，便被打的断在了喉咙里。
　　秦长生被她这一巴掌打的脸都偏了，她像是打了一个哆嗦似得，浑身一抖，打了个喷嚏。
　　然后，她迷茫的问道：“我怎么在这儿？”
　　声音已经变回来了。
　　罄姨扶着墙，在后面看得目瞪口呆。
　　不知道怎的，脸上火辣辣的疼。秦长生捂住脸，惊诧的感觉到自己的脸好像被别人打了一耳光似得，嘴里都有了血腥气。
　　她看着面前如临大敌的江中雪，迷惑又奇怪。她打了个喷嚏，感觉到整个人身上都冷得不行，低头一看，自己身上从头到脚都在淌水，穿的浴袍湿漉漉的，头发也没吹干。
　　秦长生大惊失色，江中雪却皱起眉头问她：“你刚刚在干嘛？”
　　秦长生回想了一下，说道：“我在洗澡，刚换了衣服开热水，不知怎么的，就有些晕，迷迷糊糊的往外面走。然后，我就感觉有人给了我一巴掌，我就醒了。”
　　说罢，又打了个喷嚏。
　　罄姨望着江中雪眉头一皱，便进了自己的房间。
　　江中雪把她推进卧室隔壁间的浴室里，把新的浴袍从壁橱里拿出来，递给她：“把衣服换了。”
　　又找了条毛巾：“头发擦干。”
　　秦长生冷的打哆嗦，江中雪打开空调，调高了温度。秦长生一边擦着头发，一边问道：“刚刚是你打了我吗？”
　　江中雪嗯了一声，说道：“你被鬼上身了。”
　　秦长生哦了一声，像是毫不奇怪似得，也不多问。她脱下衣服，换上新的浴袍，又开始擦起了头发。
　　江中雪一直背对着她，听到她连续打了好几个喷嚏，又问道：“这个鬼，你认识？”
　　一般来说，鬼眼是不会被随便的孤魂野鬼控制的。
　　秦长生低低的嗯了一声。
　　她一边擦着头发，一边说道：“他是陈子仪。你也见过的。就是上一次，死了之后，给我打电话的那个。”
　　江中雪又问道：“是你的任务？”
　　秦长生道：“不是，是我和我哥的朋友。我不想他死了变成孤魂野鬼，所以才把他带在了身边。”
　　江中雪嗯了一声，秦长生问道：“有吹风机没有？”
　　江中雪听到她说，有些迟疑的问道：“吹风机？”
　　秦长生说道：“你不知道吗？就是吹头发的，有热风的那种机器。”
　　江中雪摇摇头，说道：“不知道。我才刚醒来没多久。这个世界变得太快了，很多东西，我都不大清楚。”
　　沉默了片刻，江中雪又问道：“你哥知道吗，你把他的鬼魂带在身边的事情。”
　　秦长生摇头道：“我没和他说。”
　　江中雪嗯了一声，说道：“是想替他报仇吗？”
　　只有被人所杀，心怀怨恨才能化作厉鬼冤魂。
　　秦长生没说话。她擦干了头发，坐在床上，对她说道：“可以转过来了。”
　　江中雪转了过来。
　　秦长生坐在床上，神色有些沮丧，低声的说道：“这个是你的房间吧？”
　　江中雪嗯了一声。
　　房间的温度渐渐升高，江中雪问道：“你还不睡吗？”
　　秦长生说道：“头发还没干，要是洗完头发，头发还没干就睡觉，老了之后，会得偏头疼的。”
　　说完，她又苦笑了一声：“不过我也不知道我会不会有老到得偏头疼的一天。”
　　江中雪站在床前看她。
　　过了片刻，她从壁橱里拿出一张干毛巾，走到秦长生面前，说道：“我给你擦擦。”
　　秦长生温顺的低下头。
　　她的头发又长又黑，发梢微微弯曲，发质很好，细密的新生绒发覆盖在额前的皮肤上，摸起来软软的。
　　江中雪慢慢地替她擦干头发，轻声的说道：“早点休息。”
　　秦长生垂下眼帘，说道：“你不和我一起睡吗？”
　　她似乎知道了一切，但似乎又不知道。
　　江中雪甚至无法确定，她刚刚是真的被鬼上身，还是刻意被鬼上身。她和罄姨在客厅的谈话，她又到底听到没有。
　　江中雪望着她，灯光下，秦长生的脸光滑白腻，五官温柔，眼神像是春水里浸过，水汪汪的一潭。
　　像是回到了遥远的过去。
　　在她的痛苦与欢喜都还未曾消褪任何一分的过去。
　　落入干涸的荒芜天地之间的丝丝细雨，在心头挠着她最柔嫩血肉的那只手何时生了刺，又是何时带了绵绵的针。
　　稍不注意，便带出撕心裂肺的伤口，细密的遍布在她的心头。
　　江中雪轻声说道：“你在这里睡，我会守着你。”
　　她坐在床沿，看着秦长生睡下，替她掖好被子，轻声道：“我会守着你，我一定会守着你。”
　　秦长生点头，蜷缩着朝里面睡了。她或许是真的累了，片刻之后，均匀的呼吸声便在这静谧的房间里响了起来。
　　她关了灯，然后坐在床沿旁，任由黑暗袭来，将她吞没。
　　作者有话要说：　　有肉是不可能有肉的，娱乐圈又不会写，只好靠写剧情文勉强维持一点生活这样子。
　　没有朋友，没有女仔玩，才不回家，我超喜欢剧情文的啦！胡哟（一拍大腿！）个个都是人才，说话又好听，嗬哟嗬哟！
　　嗬哟，今晚就去偷电瓶车~


第69章 活钥匙（三）
　　多少年前的旧事, 她已经记不清了。
　　山川之间浮动的细雪。
　　春风染绿的绵绵柳梢。
　　那一年春的时候, 有人在锦被里, 露出巴掌大小的一张脸，好奇的望着床前跪下的一众仆人, 奶声奶气的说：“你让阿雪过来见我，我要她守着我, 我怕。”
　　那边的几位妇人诺诺退下。
　　单薄细弱的身子被人猛地推了进来, 身后的门扉被那最后退出去的妇人轻轻合上。有人在走过她的身旁时弯下腰，她的耳边压低声音暗骂：“小贱种，你要是再敢惹得小姐哭, 我便抽了你的皮，将你扔进山里喂狼！”
　　蓁家的小女儿，她所服侍的这位小姐, 才不过三四岁的年纪。
　　最爱哭。
　　这位金玉娇惯的小姐，体弱多病, 被当个宝贝一样养起来。
　　她很恨她, 恨她不时就哭，惹得自己总是挨打，皮开肉绽。
　　偏偏这位小姐, 还一边哭着, 一边要跟奶妈喊，我要阿雪守着我。
　　所以下人们也不敢轻易把她打死，总是给她吊着最后一口气，以免下次小姐不见了她, 又要哭。
　　因为她，自己也得不了痛快，连死都是妄想。
　　她更恨她了。
　　她冷冷的望着那个锦被里缩成一团的脸。
　　蓁家的小女儿，瑟瑟发抖，又掩不住好奇的对她说道：“阿雪，我还想听故事。给我讲个故事，好不好？”
　　六七岁的孩子，最是掩不住好奇心的时候。望见一团黑的，总觉得里面有魑魅魍魉蠢蠢欲动，天边夜色渐浓，便又要以为吃人的妖怪趁着夜色来抓她。
　　果不其然，一个故事讲完了，她又嚎啕大哭了起来。
　　她讲得是，吃人的蛊虫。
　　她说，那种蛊虫会钻进人的身体里去，把她里面的五脏六腑都吃空，在里面生尽了虫，人会变成一张薄薄的皮，一动，刺啦一声，皮破了，虫子就爬出来了。
　　蓁家小女儿听着听着，先是咬着锦被，继而是小声啜泣，最后撕心裂肺的大哭了起来。
　　那在门外倾听着的家仆推开门一拥而上，揪头发的揪头发，骂着下贱胚的已经拿好了藤条，掌掴脸的抬了手臂，抡圆了一个巴掌。
　　跪着去赔罪的，安慰小姐莫要再哭了的，全都哗啦一声涌进来。
　　蓁家小女儿吓得在被子里发抖，哭得上气不接下气，惊恐而害怕的嚎啕大哭。
　　越是害怕越是想听，越是想听越是害怕。
　　到头来，还是连累了她。
　　挨了一顿结结实实的打之后，她被扔进柴房。
　　那打她的人将她扔进去，像是扔条死狗。旁边的妇人婆子都朝她吐唾沫：“给这下贱胚留口气，指不定小姐改日又想听故事了呢？”
　　她巴不得那蓁家女儿再也别找她来听故事。
　　蓁家的小女儿只知道她是府中的下人，她叫九丫鬟，会给她讲故事，但她从来不知道，当她又惊又怕的听完这样一个故事之后，她又会挨到怎样的毒打。
　　人命贱如草芥？
　　不，人命连草芥都不如。
　　鞋底若是落了棵草芥，它还会咯着你的脚，你得弯下腰，脱下鞋，将它倒下来。
　　人命，只需要轻飘飘的一句话，或者是，轻轻地哭一声。
　　她真是恨毒了那个蓁家的小女儿。
　　没过几天，她还是被带到了蓁家小女儿的闺房里去。
　　进蓁家小姐的门，要沐浴净身，要换上干净的衣裳，要打扮得体。
　　不是什么人都能随便进出她的闺房，不是什么人都配和蓁家的嫡女说话。
　　那个蓁家的女儿，依然是坐在锦被里，团着被子，露出一张小脸，又紧张又期待的问她：“阿雪，我想听故事，你给我讲个故事好不好？”
　　她抬起眼，怨恨而恶毒的盯着她，恭恭敬敬的跪在地上，说道：“不知道小姐想听什么样的故事？”
　　她知道，门外贴在窗纸上偷听的人数不胜数。
　　这位娇贵的嫡系小姐，是他们的命根子，他们一整个园子上百条人命的性命依存。
　　蓁家的女儿看着她，含着泪说道：“我要听阿雪讲的故事。”
　　她又讲了一个故事。
　　她讲的是，崇明鸟的故事。
　　她说，那是一只很美丽的鸟，浑身生着雪白的羽毛，头顶有红色的羽冠，爪子上生着细密的鳞片。那种鸟，羽毛轻轻的拂过酒杯，酒杯里的酒就会带上剧毒。这种毒，只要喝一口，人的里面就会开始烂，化作腐蚀的脓水，这个人会剧烈的咳嗽，把自己的内脏全部都咳出来——当然，那个时候，已经认不出内脏到底是什么颜色，都是黑紫色的碎肉和血沫。
　　蓁家女儿果不其然的又被吓哭了。
　　她小声的啜泣着，躲在锦被里瑟瑟发抖。
　　她跪在她的床前，隔着一层纱帘，怨恨的诅咒她——真想挖了你的眼睛，让你再哭！
　　当她的哭声稍大了一点，那外面便涌入无数的仆人，她们一拥而上，仿佛这个蓁家小姐掉下来的不是眼泪，而是她们的性命。
　　一个妇人揪住她的头发，抡圆了巴掌，掴在她的脸上，响亮的一声。嘴里已经开骂：“下贱胚子，别以为小姐宠爱你，就能把自己当回事！”
　　宠爱？
　　这样的宠爱。
　　谁稀罕呢？
　　她被愤怒的家仆拖出去。
　　那纱帘之后，蜷在锦被里的蓁家小女儿却是啜泣着说道：“我要阿雪过来守着我，我要她过来。”
　　那个家仆停了手里的藤条，旁边跪着的婆子连忙诺诺的推下去，把半死不活的她带出去。
　　后院里，她被按进热水里一遍又一遍的洗，擦得身上皮肤都起了红印，渗出丝丝的血丝。那个婆子一边骂着她，一边给她撮头发：“下贱胚子，脏得要死，指不定身上带了脏病，可洗干净些，你这贱胚子死了不打紧，害了咱家小姐才要你好看！”
　　她被擦洗干净，换了套比往日更加光鲜艳丽的绸面衣裳，众星拱月似得推到蓁家小女儿的床前。
　　蓁家的小女儿歪着头看着她。
　　她的奶妈在床前候着，后面的仆人们全都站在窗帘后，垂手而立，心里忐忑的很。
　　以往她都是隔着层纱帘同她讲故事，现如今除了一层纱帘，看着她，她心里更加生气。
　　都是这个爱哭的废物，都是这双会流泪的眼睛，让她受尽折磨。
　　蓁家小女儿望着她，忽然掀开锦被，对她说道：“你上来呀。”
　　她的眼睛亮晶晶的，像是从来没有见过任何肮脏的东西，清澈的像是望不见尽头的湖水。
　　那边奶妈恭敬的说道：“小姐，这个丫头身上脏，不能碰你的东西。你要喜欢她，让她跪在旁边便是了。”
　　蓁家小女儿好奇的说道：“脏？”
　　奶妈微笑着点头。
　　她瞪着亮晶晶的眼睛，刚刚哭过的眼眶还有些红，有些不敢置信的捂着嘴巴，说道：“她脏？”
　　旋即，她又皱起眉头，掀开被子，下了床，拉起她的手，左右好奇的看，嘟哝道：“哪里脏？没有黑黑的啊？”
　　奶妈连忙给她拿上鞋袜，想给她套上。她又欢天喜地的拉着她，爬上自己的床，高兴地说道：“奶妈骗人，她不脏。”
　　她不上床也不是，上床也不是，就在那里僵着。奶妈对她使着眼色，又劝她：“小姐，这床只能你一个人睡。小姐……”
　　蓁家小女儿生气的瞪着奶妈，嘴一撇，眼里立刻水汪汪的，像是要哭了一样：“奶妈骗人，我不喜欢奶妈了。”
　　奶妈吓得连忙跪下。
　　这边她还拽着她的袖子，像是拔河一样，哼哧哼哧的喊：“上来嘛，上来陪我玩。阿雪，我最喜欢听你讲故事了。阿雪，你要守着我，我怕……”
　　她被强拉着上了床，蓁家的小女儿掀了锦被，将她和自己一起盖住，埋在被子下面，嘀嘀咕咕的说道：“阿雪，我怕，我怕，崇明鸟会不会来抓我？”
　　她总是喊，我怕，我怕。
　　她总是说，阿雪，你守着我，你守着我好不好？
　　她已经许多年没有梦见过旧事。
　　梦魇将她带进无尽的深渊里。
　　看不见光明的尽头。
　　一切都化作湮灭的飞灰。
　　她从梦境中醒来。
　　头顶是顶好的天，蓝天，白云。
　　有人停下轿子，下了马车，年轻的少女，一身华服，挽着妇人的鬓发，一脸愣愣的看着她。
　　她本该置身于陵墓之中。
　　从昆仑虚回来之后，她听说，蓁家的小女儿虚弱而死。
　　她去了蓁家的陵，挖开了她的墓。
　　她只去了三年。
　　黄粱一梦，大梦三年。
　　里面早已只剩下一具枯骨。
　　她觉得这一切恍若眨眼间，昨日里，蓁家的小女儿替她求了父亲，赐还了她原本的姓氏。她在窗下低语，杨柳阴阴细雨晴，她说，阿雪，任是世间功名利禄，我只求你守着我。
　　今朝她与她完婚，洞房花烛夜的时候，喜帕摘下，她的双颊绯红，犹如天边的朝霞。双眸像是春水洗过，顾盼生姿，美若九天玄女下凡。
　　红烛垂泪，夜风缠绵，年少时的怨恨终于一去不返，心头满是绵绵的爱意。
　　她为她取下长生的名字，愿她长命百岁，望她一生无虞。
　　至此，便成红颜枯骨。
　　再也没有明天。
　　她伴着那具白骨长眠，以为能履行自己的诺言。
　　一直守着她。
　　但是她再次醒来的时候，看见了另一个长生。
　　停下的马车，因为好奇她为何躺在路边的少女，是早已成了亲的秦氏女。
　　她和过世的秦长生生的一模一样，小名长生，她是秦家的嫡小姐，上面有一个哥哥。
　　她嫁给了朝中的某一个权贵。如今回门去，是听说，秦家家府中出了事。
　　那就是江中雪所见到的第一代鬼眼。
　　自此之后，生生不息。
　　她们，都会惨烈的死在她的面前，没有任何例外。
　　她永远也无法履行自己的诺言，永远也等不到希望到来的明天。
　　作者有话要说：　　忘了写群号了，老九有一个固定的天使群，群号是529355166，进群需要给群主提交全文订阅记录~群里的人有时候活跃，有时候都只是默默吃瓜，想进的小天使们可以加一加~懒得加的就算啦~


第70章 活钥匙（四）
　　第二天, 江中雪和秦长生一同到了别墅这边。
　　秦时风打电话确认过, 豆豆的父母今天就会带着那个叫做茹茹的孩子的家人回来。
　　开发商陪着豆豆爸妈一直跑上跑下, 谁叫豆豆爸爸是这里的大老板，买了这栋别墅, 前前后后，必须把他好好伺候着。
　　别墅的保姆给秦长生和江中雪打开了门。
　　豆豆的爸妈平时忙于工作, 都不怎么有时间陪豆豆。平常的时候, 都是保姆张妈陪着豆豆，照顾他的起居饮食。
　　豆豆还是跟昨天一样，细细的啜泣着, 坐在床上，眼里无神，对外界的刺激没有任何反应。
　　张妈唉声叹气, 说：“豆豆爸妈都是体面人，在外面也不容易, 豆豆年纪小, 还要遭这样的罪。”
　　秦长生没说话。
　　江中雪不会开车，秦长生会倒是会，可是又没有车。
　　她们一路打着车过来, 两个人很有默契的沉默不语, 各自坐在一边，望着窗外的风景。
　　经过昨天一晚，今天她们各自的状态已经疏离了许多。
　　她很不确定，秦长生昨晚到底有没有听到她和罄姨的讲话。
　　或许她真的只是被鬼上身了, 所以才站在那过道里。
　　但是今天秦长生这幅心不在焉的样子，真的让人很是怀疑。
　　秦长生进去看豆豆去了。
　　江中雪便坐在别墅的客厅里，等着她。
　　过了一会儿，汽车开进了别墅的院子里，豆豆爸爸从车上下来，健步如飞的冲过来，朝里面喊道：“张妈！张妈！那秦小姐来了没啊？”
　　张妈连忙出去迎接他，一边点头说道：“来了来了，在里面看豆豆呢！”
　　说罢，又擦干净手，去接豆豆妈妈手上提着的包。
　　后面下来了几个人，有老有少，两个十七八岁样子的男生扶着一个发胖的中年妇女，一下车便四处大声问：“茹茹呢？你们可真找着啦？”
　　她的话里很是半信半疑。
　　那两个男生也是嘀咕：“这也没个公安报案啥的，真的假的？该不会是骗子吧？”
　　他们穿着市面上普通廉价的衣裳，看上去家境并不是很好。
　　房地产商也不吭声，那两个男生看着他，左右眼神都不怎么友善。
　　那中年妇女也问：“说是给我看茹茹，你们可真找着了？人呢？”
　　她抬起狐疑的眼看了看前面的别墅，又有些迟疑的说道：“茹茹住在这种地方？”
　　豆豆妈妈朝她点头，说道：“阿姨，你先别急。我等下就带你去看。”
　　那中年妇女半信半疑，过了一会儿，又生气的说道：“我那女儿是不是嫁给了有钱人？她咋不早些回来？害得我们这些年卖了房子，又东奔西跑的，她有钱的话，还不知道给她老娘拿点？”
　　豆豆妈妈听到她这话，心里很不舒服。
　　客厅里，豆豆爸爸走过的时候，突然发觉到了旁边坐着的江中雪，吓了一跳。
　　张妈连忙说道：“这是秦小姐带过来的人。”
　　豆豆爸爸看到沙发里坐了个人影，先是吓一跳，听到张妈解释，这才缓过神来，也没心思去细看江中雪的长相，只是朝她点了点头，便被张妈领着进了内屋。
　　豆豆妈妈带着这个中年妇女进了门，那个中年妇女抬头到处看，瞧见这个屋里的装潢饰品，羡慕的红了眼。她伸手摸了摸旁边桌子上的花瓶，啧啧了两声。
　　豆豆妈妈进了屋，客厅里江中雪依然坐在那里，一言不发。
　　豆豆妈妈看见她，也是吓了一跳。她也不出声，就坐在沙发里，这样猛然瞧见，还以为是多出来的一个影子。
　　豆豆妈妈上前两步，问道：“小姐，你……”
　　那边的中年妇女转过头来，狐疑的往这边看。
　　江中雪穿着浅驼色的大衣，穿戴不凡，气质清冷，一看便知道不是寻常人。
　　那个中年妇女下意识的就以为她就是他们所说的那个“找到了的茹茹”，时隔这么多年，自己失踪的女儿也该这么大了。
　　不过是真的没想到，当初那个瘦不拉几的小女孩，能出落的这么漂亮，跟画里拡下来似得。
　　还能嫁这么一个好人家，住这么好的地方。
　　那妇女转眼便朝这边走过来，激动地喊道：“茹茹，你就是茹茹啦？妈可找着你啦？茹茹，都长这么大了，咋现在才想起来找我们呢？”
　　说着，便要一脸亲热的去拉江中雪的手。
　　江中雪眉头一皱，抬起眼，冷冷道：“你认错人了。”
　　那个中年妇女的手就停在了半空中，差一点就拉到江中雪的手腕。
　　江中雪的表情极为冷淡，豆豆妈妈有些迟疑的问道：“你是哪位？”
　　江中雪说道：“我是送秦小姐过来的。”
　　豆豆妈妈连忙恭恭敬敬的点头。
　　中年妇女看着她，有些尴尬的收回手。
　　里面豆豆爸爸等得不耐烦了，连忙走出来，对着豆豆妈妈喊：“过来啊，秦小姐还等着呢！”
　　豆豆妈妈这下也顾不得给江中雪说话，连忙带着这个妇女过去。
　　秦长生坐在豆豆的床榻前，看着那个进了门的中年妇女，说道：“你就是茹茹的亲身母亲？”
　　那个中年妇女左右看了看，只看到前面一个年纪二十出头的秦长生，还有床上躺着的豆豆。
　　豆豆爸妈都在旁边紧张的候着。
　　思来想去，如果茹茹还活着，也就只能是面前二十出头的女孩子了。
　　那中年妇女迟疑的问道：“你就是茹茹？”
　　说完，她狐疑的环视了四周，确定再没看到其他人，便又重复问道：“她们说找着了茹茹，这里又没别人，那那你就是我的女儿茹茹了？”
　　秦长生摇了摇头，看着豆豆细细啜泣的面容，按着豆豆的手，说道：“你的女儿早就死了。”
　　中年妇女愣了愣，又看向豆豆的父母，问道：“死了？那你们还找我来干什么？”
　　豆豆父母站在豆豆的床边，说道：“秦小姐让我们找到你的。说你的女儿死了之后变成了厉鬼，缠着我的儿子，让你过来帮她驱邪。”
　　那中年妇女一听，愣了一下，反应过来，顿时抬高了嗓门骂道：“你们神经病啊？！平白作弄人？”
　　说罢，用一种看神经病的眼神看着豆豆的父母，胸膛一起一伏，显然气的不轻。呸了一口，便要往门外走去。
　　豆豆爸妈一下就急了，说道：“价钱好商量！”
　　那中年妇女回头骂道：“商量你妈个头！一群神经病，大老远把老娘骗过来，装神弄鬼！神经病！”
　　豆豆爸一个箭步冲过去，想要拦住那中年妇女。那中年妇女力气也大，反手去推豆豆爸爸，两个人眼看着就要打起来。
　　豆豆妈妈在旁边喊：“豆豆爸，别动手啊，咱们还指望着她帮咱们儿子呢！”
　　旁边张妈也是被吓了一跳，旁边豆豆妈急的跳脚，喊着说道：“把门关上！”
　　张妈三步并作两步，还没走到门边，便听到那门哐当一声狠狠地关上了。
　　变故突生，令人措手不及。
　　豆豆的呼吸声突然急促了起来，秦长生立刻站起身，脸色一变，紧紧的攥着豆豆的手，大喊道：“豆豆爸妈！张妈！快出去！”
　　那门哐当一声撞在墙上，声音极其巨大，震得墙壁都簌簌作响。头顶上的彩灯疯狂的摇晃了起来。
　　那门不停地撞击着，几乎将门框撞得变形。
　　几个人都被眼前这变故吓得不轻，一时间都停了手上的动作，直愣愣的看着秦长生。
　　秦长生也没料到这个茹茹见到她的亲身母亲之后，会生出这样的怨气，闹出这么大的动静，一时间，竟然是手忙脚乱。
　　她按住豆豆的手，避免他挣脱自己的束缚，一边用着急而愤怒的语气大喊，指着窗户咆哮道：“愣着做什么！从窗户跳出去！”
　　他们所在的位置是别墅的一层，窗台并不高，外面种了整整齐齐的花树，花坛裁剪的整整齐齐，跳下去最多蹭破点皮。
　　说罢，豆豆极其尖利的哭了起来，声音像是被撕破了嗓子的猫，尖锐的能刺破人的耳膜。
　　几个人都是脸色苍白，张妈第一个跌跌撞撞的往外走，撞在那个窗上，推开玻璃，哆哆嗦嗦的爬了出去。
　　豆豆爸爸脸色煞白，推着那个也是被吓傻了的中年妇女，不让她出去。一边喊着豆豆妈：“你先走，我要救豆豆，我不能让她出去！”
　　那门疯狂的撞击着，豆豆妈本来哆哆嗦嗦，一听到豆豆爸这么说，红了眼眶便往外冲，吃痛的小声哼了一声，便被张妈从窗户外的花坛上扶了起来。
　　整个屋子里都天旋地转起来。
　　门疯狂的撞击着，巨大的冲击震的房子发抖。那中年妇女被豆豆爸爸死死拉住，一时间，脸色煞白，破口大骂。
　　她拼命的挣扎着，拳头砸在豆豆爸爸的身上，嘴里脏话瓢泼似得劈头盖脸下来。
　　秦长生紧紧的攥住豆豆的手，朝那边喊：“李先生，松了手，快点走！”
　　豆豆爸死死地抱着中年妇女，没吭声，秦长生气的不轻，脸上又是焦急又是气氛，高声喝道：“上次不听话就够麻烦了，这次你还是不信我吗？”
　　豆豆爸一听这个，连忙松了手，也朝窗户那边踉踉跄跄的跑过去。那中年妇女身上的束缚一松，伸手去抓他，骂道：“□□老娘的，我日了……”
　　她抓住的，是一截黑色的手。
　　手臂又细又小，染着水泥的浅灰色，黑色的虚无就在手臂之中静静蔓延开。
　　在豆豆爸爸跳出窗户的最后一刹那，他听到背后响起一阵桀桀的怪笑声。
　　血冲向大脑，浑身像是浸了冰雪，只觉得汗毛竖立，毛骨悚然。
　　作者有话要说：　　个志已出，文案上挂了链接~微博上也有购买链接，微博名：古言九卿~
　　喜欢可以入手一本，不入手的话，在晋江看文也挺好的~
　　修复了一个bug，秦长生应该是喊豆豆爸爸“李先生”，而不是豆豆爸~


第71章 活钥匙（五）
　　哐当一声, 那门猛烈地撞击在了门框上, 再一动不动了。
　　整个房间陷入了死一样的沉寂。
　　秦长生握住豆豆的手, 眉头紧锁，紧紧地盯着面前这个中年妇女。
　　那个中年妇女愣愣的看着面前自己抓空了的手。
　　手里面, 像是有实质的阴冷液体，黑色的, 软绵绵的垂着。
　　片刻之后, 她尖叫了一声，像是想要甩掉那沾染上的不干净的东西似得，跌跌撞撞的往后退, 一边咆哮道：“我可艹了你祖宗的，神经病！消遣我？”
　　她的脸上有显而易见的恐惧和愤怒。
　　秦长生抓住豆豆的手，才抬起眼, 便看到陈子仪靠在床对面的电视机旁，对着自己笑。
　　他的头发湿漉漉的, 水滴顺着他的发梢落下来, 打湿了他俊逸而苍白的脸。
　　那边，一个浑身漆黑的小孩桀桀怪笑着，一步一步的朝着那中年妇女走去。
　　那中年妇女被这个突然出现的黑色怪物给吓了一跳, 她只看到空气里浮着的这么模模糊糊一个影子。
　　脏话也说不利索, 就是跌跌撞撞的往后退。她两条腿抖的跟面条似得，一屁股坐在地上，狼哭鬼嚎似得想往外爬。
　　那边陈子仪还在笑，看着秦长生一脸表情阴沉, 饶有兴趣似得挑了挑眉梢。
　　豆豆的哭声又尖又厉，中年妇女一边牙齿打颤磕巴的骂人，一边往后缩，想要爬到门边去。
　　那黑色的浑身沾染着灰色水泥灰尘的鬼魂，正桀桀怪笑，像是捉弄似得，故意走到那中年妇女面前去，在她避无可避的地方轻轻的吹气。
　　那个中年妇女身子一抖，惨叫了一声，朝那空气里扇了一耳光。
　　空气里，灰色的身形散了一散，转眼就聚集在了一起。
　　秦长生拧起了眉。
　　半途夭折的孩子，受了莫大的怨气之后又因为生前的怨恨徘徊于阳世，成了厉鬼之后最是厉害。
　　这个叫做茹茹的女孩子的鬼魂，在这栋别墅下面指不定被镇压了多少年，如今一朝得逞，必然是会兴风作浪。
　　屋里子，两个鬼魂，一个在朝秦长生笑，一个在猫作弄老鼠似得，逗弄那个中年妇女。
　　那个中年妇女惨叫着往外面爬，浑身发着抖，大喊着：“滚！滚开！”
　　一边伸手去推那个门。
　　偏偏那铁门纹丝不动。
　　窗户外面探出几个脑袋，正是豆豆的父母和张妈。他们急急忙忙的往这里看，等看见了空气里那团若隐若现的黑气之中，一个个都吓得脸色惨白，说不出话来。
　　豆豆妈捂着心脏，差点一口气喘不上来。
　　秦长生趁着那个鬼女作弄中年妇女的时候，抱起豆豆，连忙走到窗户边。那个飘浮在空中的女孩像是察觉到什么了似得，猛地一回头，黑色的脸上五官狰狞，桀桀怪笑道：“一个都别想走！”
　　秦长生一把将豆豆扔了出去。
　　豆豆爸爸连忙张开怀抱，接住嚎啕大哭的豆豆。
　　紧接着，秦长生语速急切的说道：“带豆豆离这房子远一点！千万不要靠近！”
　　豆豆爸爸接住豆豆，豆豆妈连忙泪流满面的抱住他，豆豆爸连忙问道：“秦小姐！那你……”
　　他话还没说完，便看到秦长生背后露出一个黑色的影子。
　　那是一个面容被烧焦了的女孩，她漂浮在空中。只能看见半边焦炭似得脸，正在面对着自己微笑，露出白森森的牙齿。
　　豆豆爸吓得心脏一顿，眼睛一翻白，骇得晕了过去。
　　那个鬼女尖叫了一声，想要向着外面的豆豆冲出去。
　　秦长生啪的一声拉上窗帘，挡住了她冲出去的方向。
　　旋即，她转身，面对着那个漂浮在空气里的鬼女，冷声道：“怎么，真不把我放在眼里吗？”
　　窗帘拉上之后，外面的阳光顿时隔绝在外，头顶上的小彩灯早已被刚刚剧烈的震动甩落墙壁，摔在地上，房间里一片漆黑。
　　黑暗里，秦长生冷冷的看着她，目光极度冷酷。
　　那个鬼女浑身都被烧焦了，脸上一动，便是簌簌掉落的焦炭。
　　她飘在空中，捂着嘴小声的笑起来，声音竟然宛若孩童一样，纯真无邪。
　　但是配上她这么一副可怕而狰狞的脸，立刻让人心里生出怪异而毛骨悚然的感觉。
　　陈子仪靠在床头，慢慢地走过来，坐下，摆明了一副看好戏的神情。
　　秦长生看着她，隔绝了阳光的窗帘之外，外面豆豆妈一边摇着呼天抢地的打急救电话。张妈抱了豆豆，急急忙忙的离开了。
　　这些声音，隔着一层薄薄的窗帘，那才是人世的声音。
　　而现在她所面对的，却又是另一个世界。
　　那个鬼女落在地上，嘻嘻笑道：“姐姐既然舍不得让豆豆死，那就得把你自己的身体给我。”
　　那边那个中年妇女竭尽全力的抬了手臂，想去拧开门把手。
　　鬼女抬起手，那个中年妇女便惨叫了一声，晕了过去。
　　秦长生看着她，镇定自若，问道：“有一个身体还不够吗？你还这么贪心，既想要我的，还想要她的？”
　　这样早夭的孩童，怨气如此之大，实在罕见。经过镇压之后，依然能徘徊于世这么多年。
　　这个厉鬼果然不同凡响。
　　鬼女笑嘻嘻的看着秦长生，摇摇头，指着身后那个吓晕了的中年妇女说道：“她的身体我不要，但是她的魂，我要吃了。”
　　秦长生蹙起眉，问道：“她是你的母亲？你和她有这么大的仇怨？”
　　鬼女依然在笑，脸上焦炭似得皮簌簌的往下落：“是啊，我恨毒了她，不是她，我哪里会有这么大的怨气成为厉鬼？”
　　秦长生禁不住要为这个厉鬼鼓掌了。
　　以往她遇见的那些厉鬼，跟这个鬼女比起来，简直是手无缚鸡之力的小虾米。
　　最难缠的不过是躲在郁茵身体的那个郗氏，但是若不是因为她躲在活人的身体里，单纯靠能力，靠着秦家的鬼眼加持，郗氏根本不算什么。
　　最难能可贵的是，这个厉鬼保留了生前的记忆和怨恨，竟然不满足于只附身于人。
　　吞噬自己生前所怨恨的人的魂魄，吸收她的魂魄，会让自己的魂魄与之缠斗，不仅可以将她的魂魄化作己有，更可以逼出自己更大的怨气。
　　这是秦长生从古籍上看到的，有些孩童心性极度纯洁，反之亦然。一旦被逼入另一个极端，他们会比任何一个成年人都更加恶毒。
　　但是这样聪明的鬼，这样早夭之后还能化作厉鬼的孩童，实在是少之又少。
　　秦长生哦了一声，冷冷道：“那可真是要让你失望了，我的身体，你可能拿不到手了。”
　　鬼女捂着嘴嘻嘻一笑，落在地上。
　　她望着秦长生，像是极为天真无邪的样子，用那大火烧过之后没有一点眼皮的眼睛一眨不眨的看着她，歪了脑袋，桀桀怪笑：“姐姐，你就这么肯定吗？”
　　“除了一双阴阳眼，你还有其他什么办法来对付我吗？”
　　陈子仪在旁边，看着秦长生。
　　鬼女朝陈子仪看了一眼，嘻嘻笑着问道：“姐姐随身还带了一个鬼魂啊？可惜他太废物了，连我一根手指头都不能比呢！我看看，姐姐和他有交易？啊咧，姐姐要替他找附身的人？姐姐可真是好心，可惜他只想附姐姐的身呢！倒不如，先把身体交给我保管吧？”
　　秦长生看了一眼陈子仪。
　　倘若陈子仪能像面前这个厉鬼一样，可以交流沟通就好了。
　　但现在，陈子仪都只能像是普通的鬼魂一样，只想夺取自己的身体，根本没想过自己到底是不是帮她的人。
　　陈子仪坐在床榻上，床上的棉被渐渐透出暗色的水泽。
　　秦长生眼里慢慢地染上一片血红。
　　像是血丝一缕缕爬上她的眼球，向瞳孔之中蔓延。
　　她的手指上，白皙如玉的指甲上，也快速的染上一片红色，像是鲜血聚集在了手指尖。
　　那个鬼女愣住了。
　　片刻之后，她桀桀怪笑道：“原来姐姐还藏了这一手，但是没关系，我可有得是办法……”
　　豆豆爸爸晕晕乎乎的醒来了。
　　豆豆妈妈还在拼命的扇着豆豆爸爸耳光，眼泪横流。
　　豆豆爸爸一醒过来，脸上就火辣辣的疼。他一把抓住豆豆妈妈的手，呛声道：“别打了，别打了！”
　　他勉强爬起来，自己还是在这个花坛里，眼前发生的一切都不是梦。他打了个激灵，想起豆豆，立刻慌慌张张的问道：“豆豆呢？豆豆呢！”
　　豆豆妈妈连忙拉住他的手，大喊道：“张妈抱走了！豆豆没事了，你现在怎么样了？”
　　豆豆爸爸脸色煞白，这才缓过神来，又紧张又害怕的说道：“那秦小姐呢？”
　　窗扉紧闭，厚重的窗帘里，时不时传来一两声惨叫。
　　里面似乎是桌椅倒地的声音，叮叮当当的响起，看样子是在打斗。
　　豆豆爸爸一急，当即抓了豆豆妈的手，便哆哆嗦嗦的说道：“太可怕了，我看见了，我看见了那张脸！我的天！我一辈子都没见过那么吓人的东西！”
　　豆豆妈妈连忙用力将豆豆爸爸拉起来。
　　豆豆爸爸站稳了身体，想起秦长生还在屋里，连忙一叠声朝着那窗扉里的窗帘大喊：“秦小姐！秦小姐你没事吧？！”
　　里面没人回答他，只有不时的低喝和刺耳的尖叫声。
　　豆豆爸急的跳脚：“那个东西太吓人了！万一秦小姐出事了怎么办？”
　　说罢，他有些焦急的说道：“给那个姓崔的打电话！天呐，可别闹出人命了！”
　　豆豆妈也连忙慌慌张张的拿出手机打电话，手都在发抖。
　　里面突然传出一声巨大的重物落地声，伴随着极为惨厉的尖叫声，吓得豆豆妈手一抖，手机摔在了地上。
　　两个人情不自禁的往窗帘那边看去，那重物落地的声音极为响，震得墙壁都在发抖。里面间接夹杂着咆哮，还有桀桀的怪笑声。
　　尖锐的尖叫声在旁边响起，仿佛是一个来自异世界的怪物，听上去让人毛骨悚然。
　　豆豆的父母更加慌了，吓得六神无主，豆豆妈哆哆嗦嗦的捡起手机，手指发抖，按下电话。
　　里面的咆哮声不时响起，吓得她脑子里一片空白。听到那边接通了电话，哆嗦了半天说不出一句话来。
　　豆豆爸连忙伸手夺过手机，深吸了一口气，大吼道：“快点过来！秦小姐快要撑不住了！她，她不行了！”
　　那边接电话的人显然一愣。
　　旋即，电话被另一个抢了过去，秦时风厉声问道：“你说什么？”
　　豆豆爸说着说着，不知道怎么的，眼泪就流了下来，断断续续的说道：“都怪我，我用摄像头看了看秦小姐和豆豆说话，不知道怎么的就惹了祸。秦小姐现在还在和那个厉鬼在房间里打，阵仗大的吓人。我听到秦小姐在里面惨叫，还在哭，里面声音断断续续的，砸了好多东西。快点来吧，我怕秦小姐不行了！”
　　那边豆豆妈也急忙忙的说道：“崔先生，崔先生，快点过来吧，我真的怕秦小姐撑不住了！”
　　那边秦时风差点拧碎了手机。
　　崔浩听着电话里的扩音，这里堵车严重，他们身陷车流，根本没法动弹。看着秦时风脸色极为难看，他吓得连忙说道：“我不知道事情有这么严重！”
　　秦时风一脸铁青，朝他吼道：“不知道？那你不知道问她吗？”
　　崔浩被骂得一缩脖子，连忙摇头道：“风哥，我真的不知道。秦小姐她是鬼眼，我也没在意她遇到的那个到底是什么类型的。以往去做任务的时候，我也不知道会遇到这种情况啊！”
　　秦时风一想到秦长生现在可能不行了，便是心如刀绞。这路上的车堵在一块，没有个半小时，估计也走不了。他当即打开车门，拿着手机头也不回的朝前面跑。崔浩在后面急的没法，连忙下车在后面追，一边喊他：“风哥！”
　　豆豆爸听到里面传来秦时风气喘吁吁的呼吸声，急得跺脚，哽咽着说道：“你们快点过来吧，我真的怕秦小姐不行了，她在里面叫的好惨，我怕她真的会死！”
　　还没说完，他耳边的手机便被一只手夺了过去。
　　豆豆爸一愣，下意识的打了个哆嗦，还以为是厉鬼已经解决了秦长生，来找他们算账了。
　　他一回头，便看到江中雪冷淡的脸，皮肤宛若玉石一般光滑白皙，在日光下发着润泽的光。
　　豆豆爸和豆豆妈都愣住了。
　　江中雪接过电话，搁在耳边，冷淡的说道：“秦时风。”
　　秦时风在车流中狂奔着，上气不接下气。听到江中雪的声音，顿时放缓了脚步，慢下来，问道：“江中雪？你在那里？”
　　他的心揪起来，问道：“长生呢？你怎么不去帮她？她现在！”
　　江中雪平静的说道：“她没事。这种情况，还轮不到我出手。”
　　秦时风浑身的力气像是被霎时间抽离了身体一般，慢慢地走到路边，腿一软，坐了下来。前面有的车主摇下车窗，像看个神经病似得看着他。
　　崔浩追了上来，一脸害怕和愧疚的看着他。
　　江中雪抬眼看着那间不时响起巨大震动的房间，平静道：“没事，我在这里守着，她不会有事的。”
　　秦时风点了点头，又问道：“那长生真的在哭吗？”
　　说这话的时候，他的心里分外难过。
　　从小，自己就被送到国外去读书，基本上就没有怎么见过秦长生。
　　这是爷爷的决定。
　　在某一种意义上来，爷爷是希望秦时风能和秦长生疏远一些。他不希望秦时风和妹妹之间生出感情来，因为爷爷自己本身，也因为和姑奶之间的感情，痛苦了一辈子。
　　秦家的秦长生，世代都是会被放弃的棋子。
　　可这一切，就像是一个周而复始的诅咒。秦家的鬼眼必定会有一个长命百岁的哥哥，这个哥哥必定会对自己的妹妹百般呵护，关怀备至，这就是一个残酷的宿命。
　　因为最后，每个哥哥都会放弃这个妹妹，让她去到昆仑虚，在知道她死亡的消息之后抱憾终身。
　　江中雪摇头：“没有。”
　　说罢，她看了那脸上写明了害怕和担心的豆豆父母，说道：“长生如果真的连这个都对付不了，那昆仑虚就不过是异想天开。”
　　秦时风低低的嗯了一声，心头说不出来是个什么情绪。
　　豆豆爸爸紧张的看着江中雪，忐忑的问道：“小姐，你认识秦小姐吗？”
　　豆豆妈也眼前一亮，想起江中雪是“送秦小姐过来的”人，连忙说道：“秦小姐她在屋子里，她和那个什么东西打起来了，小姐，你能帮帮她吗？她……”
　　话音未落，就听到里面传来一声极为愤怒的咆哮声。
　　那声音震耳欲聋，带着一抹凄厉的仿佛是灵魂里发出的尖啸声。豆豆爸妈吓了一跳，往后退了几步。江中雪脸上表情依然平静，望向那窗扉。
　　身后张妈跑了过来，看了看豆豆父母，又有些忐忑的看着江中雪。
　　豆豆爸爸连忙问：“豆豆呢？”
　　张妈摇头道：“豆豆饿了，我找外面保安室的李妈看着。在吃饭，好不容易哄住不哭了，我担心先生你们，就叫了这位小姐一起过来，过来看有没有帮得上忙的地方。”
　　豆豆妈妈连忙说道：“我去看豆豆！”
　　豆豆爸爸点了点头，忧心忡忡的将目光投回那紧闭的窗扉。
　　那一声尖啸之后，房间里突然安静了下来。
　　窗帘不再抖动，也没有兵兵乓乓的声音，里面安静的可怕。
　　江中雪上前一步。
　　窗帘被掀开，秦长生站在窗帘前，一双眼睛里，血丝像是绽放的蔷薇，浓的化不开。
　　她定定的看着窗外，然后跳了下来。
　　也许是因为抓着窗帘，她的手劲过大，一把将那窗帘撕了下来。
　　张妈止不住指着她说道 ：“秦小姐出来了！”
　　豆豆爸爸也长松了一口气，脸上掩不住的高兴，往前面走了两步，高兴的说道：“秦小姐！秦小姐，你没事就太好了！”
　　江中雪伸手拦住了他，厉声道：“别过去！”
　　豆豆爸被她这么一喊，顿时有些摸不着头脑。
　　秦长生站在原地，眼里尽是血红，出神似得望着这边。
　　豆豆爸有些疑惑，说道：“小姐，你不去看看秦小姐受没受伤，反而拦着我们干什么？”
　　说着说着，便有些生气。
　　秦长生站在那里，眼神极度空洞。张妈觉得有些不对劲，连忙拉住豆豆的爸爸，说道：“先生，秦小姐好像有些不对劲！”
　　话音刚落，秦长生便双眼血红的把他给盯住了。
　　豆豆爸只觉得被这么一双血红的眼睛盯着，心里一阵发毛，差点吓得后退。
　　他连忙问道：“秦小姐这又是怎么了？她该不是被那个什么东西上了身吧？”
　　江中雪没理他。
　　她走上前，距离秦长生还有几步的时候，低声说道：“秦长生。”
　　秦长生虎视眈眈的看着她。
　　江中雪皱了皱眉，显然是生气，说道：“第一次鬼化不熟练，控制不了自己就算了，现如今你才第二次鬼化，就要不受控制了吗？”
　　秦长生望着她，先是一愣，继而野兽一般的血红瞳孔渐渐恢复成黑色，有些茫然的样子。
　　紧接着，她腿一软，半跪了下来。
　　江中雪也没扶她，只是俯下身问道：“你把那个厉鬼吞了？”
　　秦长生只觉得有些头疼，扶着额头说道：“好像是。”
　　后面豆豆爸爸犹犹豫豫，想过来，又不敢凑太近，只是远远地看着。
　　江中雪终于还是伸了手，扶了她一把，声音压得很低，说道：“她的怨气有这么大么？”
　　秦长生点点头，说道：“我也不知道，估计生前受了太多折磨，藏了太多怨恨吧。死了才会这么不安宁。”
　　江中雪嗯了一声，将她扶起来。
　　秦长生扶着额头，突然苦笑了一声，说道：“我说这个厉鬼也太强了，吞她一个，浑身都像是要炸了一样，感觉力量像泉水一样往上涌，都快不受控制了。”
　　江中雪嗯了一声。
　　那边豆豆爸爸听见她说话，虽然听不懂，但是大概也知道秦长生没事，已经没什么危险，便急急忙忙的跑过来，对秦长生感激涕零的说道：“秦小姐，秦小姐，你没事就好！刚刚那么大的动静，我可真怕你出事！”
　　秦长生摇了摇头，说道：“拿人钱财，替人消灾，这都是我该做的。”
　　豆豆爸爸感激的不知道说什么好。
　　秦长生凑到江中雪耳边，小声吐槽说道：“一次驱邪就要一百五十万，还真是够可怕的。我觉得，我其实真不值这个价。”
　　江中雪扶着她，见她还有心情嘀咕这些，不免也放下心来，淡淡说道：“怎么不值？这世上的鬼眼，只有你这一个，独一无二。这可是一条命的事，哪怕是要价千万，别人也得给。”
　　秦长生觉得自己骨头都要散架了一样。
　　江中雪看见她的身上衣裳被抓的破破烂烂，脖子上挨了一爪子，皮都撕开了。身上细小的伤口，血都往外渗，几乎数不清。
　　豆豆爸爸看她这么狼狈，也是连忙说道：“我们叫了救护车的，马上就来，马上就来！”
　　江中雪扶着她，秦长生却扬起头，对豆豆爸爸说道：“里面还有一个人，吓晕了，也不知道她受伤没有，你去看看吧！”
　　豆豆爸爸忙不迭的点头。
　　继而，秦长生又忍不住问道：“你给了那个女人多少钱？”
　　让她飞这一趟，倒受了皮肉苦。
　　豆豆爸爸一愣，说道：“我就说找到她女儿了，也没说要给钱，本来是想给个几万的，还没具体商量价钱呢！”
　　秦长生嗯了一声，又说道：“那你可别给钱，一分也别给。”
　　豆豆爸听到这个，顿时丈二摸不着头脑。但是想起之前秦长生对他违背自己嘱咐之后的态度，他连忙真心实意的答应：“好，好，多余的钱我都付给你们。”
　　秦长生忍不住噗嗤一笑。
　　江中雪扶着她，问道：“你和那个女人有过节？”
　　秦长生被她搀扶着往外走，摇头道：“没，是那个小女鬼和她有过节。”
　　江中雪嗯了一声。
　　秦长生又说道：“我本以为，母亲都是天底下最该疼爱孩子的人，但是有些心如蛇蝎的妇人，估计生了孩子，也只会侮辱母亲这个词。”
　　江中雪问道：“你看到那厉鬼的过往了？”
　　秦长生禁不住的叹息了一声，说道：“倒不是我想故意看到的，她只是想要动摇我的决心，希望我放她一马，所以给我看了，她过去有多悲惨而已。”
　　“被亲身母亲虐待成这样，还为了生儿子扔到荒废的工地棚里自生自灭，最后被过路的流浪汉发现后报警，送回去又挨一顿毒打。周而复始，最后还是因为她妈打怕了，折了一条腿，爬进衣柜里躲着。结果外面暖炉靠着的干柴燃起了大火，她一个弟弟明知道她在里面，既没告诉家里人，也没来救她，就这么眼睁睁的看着，结果被活活烧死。”
　　“死了之后，魂魄生了怨气，成了厉鬼。房子推了重修，把她的骨头也压在下面。她这个妈天天踩着她的骨灰，街坊邻居来串门，谈起这个女儿，她就说，浪费了好几年的粮食，不如生下来就溺死。又说，真是可惜了，再用剩菜剩饭养几年，嫁了人还能捞笔彩礼钱。”
　　“她怨气还未攒够，还没有强大到附身旁人的地步，这边又要开发，那家人得了赔偿金，开开心心的搬走了。她就攒着怨气，日积月累，等着附身和报仇的那一天。”
　　“等到了现在。”
　　秦长生禁不住叹了口气。
　　她能怎样做？
　　就算受过再多的苦，怀揣着再多的恨。
　　那毕竟也已经是鬼了。
　　对厉鬼的过往，怀揣着怜悯之情，又能怎样？她毕竟已经死了，而她的母亲，根本不会得到任何惩罚。
　　世间的魑魅魍魉，害人的事迹少之又少，但人害人的事情，却是遍地可寻。
　　又有多少人能得到惩罚呢？
　　人间，才是真正的炼狱。
　　秦长生被扶到了客厅里。
　　屋外，那中年妇人的两个儿子终于是忍不住了，想要进门来看个究竟。开发商正在和他们理论，眼看着救护车开了进来，下来一群急救人员，将那个吓晕了的中年妇女给抬上担架，带了出去。
　　那两个儿子一看自己的妈晕了，顿时红了眼，连忙和开发商理论：“不行，这个得加钱！”
　　江中雪放下秦长生，凑到那开发商旁边，低声说了几句。
　　那开发商似乎很是听她的话，忙不迭的点头。
　　第二辆救护车是豆豆爸爸打过招呼的专用车辆，本来一直是在医院候着豆豆的急诊班次。白色的急救车开了过来，上面拿下来些医疗急救用品和消毒器械，秦长生被抬上车，就地开始治疗。
　　豆豆爸爸也上了车，在上面握着秦长生的手，感激涕零的说道：“真是谢谢秦小姐了！要不是秦小姐帮忙，我们真是要被这个女鬼闹得鸡犬不宁！秦小姐，可真是谢谢你了！”
　　医护人员撕开秦长生的袖子，露出偌大的一块伤口。上面破了皮，鲜血直往外渗。
　　豆豆爸爸又感激又愧疚，秦长生却是摆了摆手，说道：“没事，你可千万要记得，别给他们一分钱。”
　　豆豆爸爸连忙拍着胸脯打包票道：“一定的一定的，你说什么我都照办！”
　　秦长生又说道：“等下你把豆豆带过来，我给他驱邪，让他以后不会被那些东西盯上。”
　　外面突然爆发了一阵争吵，那中年妇女的两个儿子声音一个赛过一个高：“什么意思？！不给钱？不是说我妈跑这一趟给两万吗？你们是什么意思？你这骗人有理了？还有没有王法了？”
　　开发商的声音冷冰冰的响起：“反正又没有签合同。随你们怎么想。快点滚吧，省得我叫保安撵人。”
　　那两个人顿时气得不轻，破口大骂起来，还想推搡开发商。开发商也不客气，直接打了电话，叫人来将他们架走。
　　秦长生躺在车里，豆豆爸爸高兴地像个孩子似得，给豆豆妈打电话，让她将豆豆带过来。
　　江中雪上了车，坐在秦长生旁边。
　　秦长生看着她坐下来，问道：“会不会有点欺负人？”
　　江中雪点了点头，说道：“欺负人？你和我本来就不是什么好人，欺负人不是常事么？”
　　秦长生看着她，长吁了口气，说道：“的确，恶人还得恶人磨，这次只能委屈李先生当回恶人了。”
　　“毕竟，这种人，就算我跟她讲，你害死了自己的女儿，人家也不会当一回事。跟她讲道理讲情义都行不通，让她损失点钱，她才会觉得痛苦难受，这才算是惩罚。”
　　江中雪说道：“你倒是很懂。”
　　秦长生摇头道：“以前不懂，现在懂了一点点。学以致用，是吧？”
　　过了一会儿，秦长生又说道：“今晚上秦家有一场晚宴。听说，楚家，徐家的人都会来，你要不要去？”
　　江中雪低低的嗯了一声，问道：“为什么让我去？”
　　那边的医生给她缝合伤口，秦长生轻轻的嘶了一声，长长地出了口气，轻声道：“因为我知道，你也会跟着我一起去昆仑虚。”
　　作者有话要说：　　昨天吃了场火锅，上了十几趟厕所，整个人走路都是飘的。
　　作为一个呆在重庆的四川人，这要我情何以堪？


第72章 活钥匙（六）
　　秦时风赶过来的时候, 秦长生还在和江中雪说话。
　　崔浩在旁边一脸愁容。
　　秦长生坐在椅子上, 手臂上挂着包扎的白纱布, 穿着白大褂的医生在给她按压止血。
　　她的衣裳被撕的破破烂烂，外面的大衣都破了好几个口子。
　　医生给她拆下吸血的纱布, 转头刚拿了包扎的绷带，回头一看, 愣在了那里。
　　她的胳膊上, 被撕开的那块皮竟然已经停止了流血。
　　他有些迟疑的看了一眼泰然自若的秦长生，将绷带绕在手上，又拿了面前沾了碘酒来清洗伤口。
　　凝结的血块溶解在了碘酒里, 化作暗黑色的液体顺着她的胳膊落到干净的白色棉签上，擦干净鲜血之后，那原本的伤口处, 赫然出现的竟然是新生的完整的皮肤。
　　那个医生愣在了那里，秦长生撇了自己的伤口一眼, 因为被棉签团挡着, 见不着便只能抬起眼问他道；“怎么了？”
　　江中雪也注意到了这里的细节。
　　她不动声色的拿过绷带，递给秦长生，淡淡道：“我给你包起来吧。”
　　那医生一脸茫然的看着她, 说道：“这里刚刚明明是个伤口, 怎么会一眨眼就没了？”
　　秦长生也有些茫然，听到他这么一说，连忙别过头去看自己的伤口。江中雪一把按住她的肩膀，淡淡道：“别乱动。”
　　那医生目瞪口呆, 情不自禁的喃喃自语道：“总不可能是我眼花了吧？”
　　江中雪已经不由分说的将她的伤口包扎了起来，扶着她站起来，平静的说道：“这衣裳也穿不了了，你晚上还要去晚宴，不考虑换身衣服么？”
　　旋即，她又转头看向秦时风：“送她回家吧。”
　　那医生眼看着秦时风把秦长生扶下了车，三番五次想说话，都被江中雪的动作给打断了。江中雪站在车上，回头看他，知道他想说什么，只是冷淡的说道：“有些事，不是你该过问的。”
　　那医生欲言又止，憋了半天，鼓起勇气似得说道：“她的伤口一眨眼就没了！这不科学！人的自愈能力怎么可能那么强？她的体质太特别了，要能研究出来她为什么伤口愈合的那么快，岂不是造福社会了？”
　　江中雪哦了一声。
　　那医生穿着大白褂，一脸坚毅和惊叹：“我一定会把这个事情上报医院……世上有这样的奇人在，肯定会轰动整个社会！”
　　江中雪像是看傻子似的看了他一眼，摇了摇头，懒得理他：“随你的便。”
　　下了车之后，豆豆的爸爸正在握着崔浩的手感谢他。
　　秦时风此时此刻也没心思和他寒暄，看到秦长生没事，便松了口气。干脆任由李先生把他当做开车司机，把崔浩当做老板，一个劲的握手感谢。
　　豆豆吃了饭，正被豆豆妈抱着，趴在豆豆妈的怀里呀呀说话。她娘俩都在和秦长生交谈，似乎是在感谢她帮了自己孩子的事情。
　　秦长生站在一边，不时的点头，脸上表情很是浅淡，虽然笑着，但是明显是心不在焉。
　　江中雪蹙起眉，朝她大步走过去。
　　张妈从屋里拿出来一个金色的包包，看样子是秦长生的。秦长生看见那个包，眼前一亮，连忙接了过去，包里面装着什么东西，囊囊鼓鼓的，她也没注意。
　　崔浩小心翼翼的观察着秦时风的表情，又一面被李先生握手感谢，心里忐忑的很。
　　等感谢的话说尽了之后，崔浩便带着秦长生上了车。
　　崔浩上了驾驶座，秦时风坐在副驾驶，秦长生坐在后座，摇下车窗，朝江中雪道：“走吧。”
　　江中雪嗯了一声，上了车。
　　汽车发动，一会儿便消失在了别墅区。
　　路上，短信提示音一想起，崔浩便拿起手机，朝秦时风说道：“钱到帐了，风哥，还是按老规矩？”
　　秦时风漠不关心的望着窗外，有些心烦意乱的说道：“知道了，下次直接打进我的账户里就行，用不着和我说。”
　　崔浩知道他心情不好，便也不敢再说话了，只是低着头继续专心致志的开车。
　　秦长生坐在车后座，低头不知道在想什么，江中雪望着窗外，脸上表情冷淡，拒人千里之外，一副与旁人都格格不入的模样。
　　秦时风从内视镜里看着她们，心里说不出是个什么滋味。
　　秦长生第一个说话了：“哥，般若知道我电话号码。”
　　秦时风先是嗯了一声，反应过来，便是一愣，问道：“她知道你电话号码，你怎么知道的？”
　　秦长生低着头，拿出自己的手机，说道：“她去做头发，给店员留下的是我的号码。”
　　她将通话记录翻回昨天，然后递给了秦时风。
　　秦时风蹙起眉，看了秦长生一眼，有些犹豫的说道：“你确定是般若？”
　　秦长生点点头。
　　秦时风看了一眼后座依然望着窗外的江中雪，眉头紧锁，想了想，慢声说道：“那般若肯定是跟徐家走到一块去了。”
　　秦长生有些不解。
　　江中雪听到这话，转回头来，用略带疑问的语气说道：“这个情况我也是想过的，但是后来我否定了。般若嫁给了你们秦家，徐家和你们秦家交恶，她没有理由跑去徐家。”
　　“秦家就是最大的靠山，和最可笑的跳梁小丑，般若要游戏人间，要找人寻开心，何必放弃你们秦家，反而跑到徐家去？”
　　秦时风沉吟了片刻，说道：“或许是她觉得玩够了，所以放过了我们秦家，再去祸害徐家。”
　　江中雪嗤笑了一声，转过头，不再说话。
　　秦长生好奇的问道：“徐家，就是训鹰的那个徐家是吧？不过般若知道我的电话号码，你们为什么会觉得，这件事会跟徐家扯上关系？”
　　昨天她已经听罄姨说了徐家的旧事，但是不知道，自己的号码被般若知晓，这会和徐家有什么牵扯。
　　江中雪摇头道：“她没必要和徐家有牵扯。”
　　秦时风黑了脸，说道：“都已经过去这么多年了，你又没在这个世上，怎么可能知道这世界的变化？或许般若真是异想天开，想要作弄徐家呢？”
　　江中雪冷笑了一声，转回脸看着秦时风，厌恶道：“我和般若打了几千年的交道，她这个老妖精，对付你们这些初生牛犊，根本不需要抬根手指的——你以为般若嫁给你们秦家，就会对你们手下留情吗？算了吧，般若手上沾过的血，做过的孽，你根本无法想象。”
　　顿了顿，她又冷冷的说道：“般若不会和徐家结盟的，徐家之前的当家人都死在般若手里，这么大的仇怨，他们俩怎么可能会混到一块？”
　　秦时风冷冷道：“你不信不代表不可能！般若的确和徐家结怨，但是长生手机号会被般若知道，也就只有那么一个可能！”
　　江中雪撇了一眼旁边的崔浩，说道：“或许是有人泄了密呢？”
　　崔浩被她一盯，吓得手里一滑，差点把方向盘给拐了。
　　车子一个急拐，但很快又稳定了下来。
　　秦时风很是不耐烦的说道：“别怀疑来怀疑去的！我们秦家只用我们信任的人，用人不疑疑人不用，别打我们身边人的主意！”
　　江中雪像是听到了一个天大的笑话一般，轻轻地冷笑了起来：“哦，那不知道秦柏泽算不算是你们秦家的人。疑人不用，用人不疑，真是好笑。”
　　秦长生在一旁听得头大，打断她俩的话，生气的问道：“我就想知道般若知道我的号码，跟徐家家主有什么关系！别讨论别的行不行？！”
　　秦时风和江中雪同时闭了嘴。
　　过了半响之后，秦时风说道：“徐家家主训鹰，眼线四通八达，这个你知道吧？”
　　秦长生点了点头。
　　不过那跟她的电话号码泄露出去有什么关系？
　　秦时风又说道：“我们秦家的这个代表，是叫鬼眼是吧？”
　　秦长生又点了点头，示意自己在听。
　　秦时风便继续说道：“徐家的代表，他们家族的核心，是叫做‘天眼’，意思就是这个世界上，只要他想看，就没有他看不到的东西。”
　　秦长生惊呆了。
　　秦时风皱了皱眉，继续说道：“天眼，跟鬼眼是完全不同的。徐家就是一个靠贩卖情报和线索声名鹊起的家族，跟秦家没得比。他们徐家，类似于一张蜘蛛网，鹰眼就是一条条蛛丝，而‘天眼’就是最中间的那只蜘蛛，掌控者所有蛛丝的视线和动作。而且，天眼最可怕的地方在于，他们对这个世间的一切，都能过目不忘。”
　　“只要‘天眼’或是鹰眼见过的东西，就会被‘天眼’给记录在大脑中，就像是录像一样，可以随时调取抽出其中的某一个画面，或是某一个场景。举个比方，如果有一只鹰眼去了银行，倚在门口，装作也在排队的样子。这些来来往往的人就会被她的视线捕捉到她的脑海中，将这个场景记录下来，传输给‘天眼’。而天眼可以将将这一切都记录在脑海中，比如这里面有一个人正在输入密码，而天眼想要看到他的密码，那么天眼只需要将这一幕抽取出来，就可以在类似于在照片中寻找某个点一样，同时看到他的银行卡和密码。”
　　“‘天眼’的视线是无穷无尽的，只要鹰眼看见过，‘天眼’就可以随时调取那些旁人忽略掉的细节和信息。”
　　秦长生听得一脸惊奇，只差没惊呆了。
　　她喃喃自语道：“这简直就是一个超级电脑啊？电脑都没这么恐怖的吧？天宫一号都不如他啊！”
　　秦时风耐心的说道：“这个世上，没有人的信息能躲过‘天眼’的追踪，只要他想，只要鹰眼能去达的地方，‘天眼’就都能看到，并且调出一切细节和信息。”
　　“你曾经去过稷山，也跟我说过，在稷山遇到了那个叫做罄竹的鹰眼，我想，或许就是在那里，罄竹看到了你们某个人的手机，上面有你的联系方式。”
　　江中雪在旁边听着，淡淡的出声道：“应该是看到了我的，我在鹰眼面前拿出过手机。”
　　秦长生听得极为震撼。
　　这个世上，奇人妙事实在太多。
　　她曾经以为鬼眼便是世上最诡异的人，但现在想来，天眼似乎更胜一筹。
　　秦长生想了想，又问道：“那他们怎么不去靠贩卖情报赚钱，还想着去昆仑虚啊？他们可以掌握世上的一切信息，要是用在政途之上，那岂不是如鱼得水？再不济，拿去贩卖些商业情报，也够他们潇洒自在过上别人想都不敢想的日子了吧？”
　　秦时风看她一眼，摇头道：“‘天眼’本身就涉政。只不过，他们是幕后人物罢了。坐在台前的人，一般和徐家‘天眼’都有利益相干的交易，里面水太深，交错复杂。一般人都不敢轻易的提起。我本来想着，‘天眼’应该不会和你扯上关系，毕竟去昆仑虚的人只不过是徐家驯养的鹰眼罢了。‘天眼’服务的那些人，只要动动手指，便是满城风雨。”
　　秦长生真是满脸震惊，旋即又一本正经的问道：“不过，要是‘天眼’近视了怎么办？”
　　江中雪望着窗外，忍不住扑哧一声笑了出来。
　　才笑了一下，她便止住了笑意，回头以分外无奈的眼神看了秦长生一眼。
　　秦长生听到她笑了，偷看了她一眼，心里顿时一羞，脸红了一分，但还是执着的问，声音放小了些：“‘天眼’近视了，那岂不是没用了？”
　　秦时风也被她的这个问题给惊呆了，江中雪淡淡道：“‘天眼’是不可能近视的，那些东西又不需要他看，只是需要他的脑子来处理而已，哪怕是瞎子，‘天眼’也依然是天眼。”
　　秦时风也点了点头，又觉得无奈，又觉得秦长生傻得可爱，叹了口气，说道：“有时候，你所看到的那些政治上的巨头，他们身后带着的保镖，有时候不止是为了保护他们的安全，有一部分，是为了打探对手消息而带出去的鹰眼。徐家的眼线利益网之庞大，连我们秦家都自愧不如。”
　　秦长生连连点头。
　　秦时风又说道：“所以你的号码会被般若知道，我觉得，应该是徐家给的信息。这个世上，任何发生过的事情，只要徐家想知道，基本上都能找出结果。往日里，秦家和徐家还交好的时候，‘天眼’和鬼眼配合起来，几乎是所向披靡。自古边疆多瘴气，蜀中这几千年养出来的鬼怪，几乎尽数剿灭。”
　　秦长生听得很是认真。
　　旋即，她又问道：“既然徐家‘天眼’这么厉害，那干嘛还要去昆仑虚，有钱有势有权利，活着不好吗，非要人去送死？”
　　秦时风看着她，摇摇头：“人这一生，要钱有钱，有权有权，还能要什么？肯定是要活的久一点。‘天眼’寿命普遍不长，就算他拥有一人之下万人之上的能力和金钱，甚至可以营造一个金钱帝国，但是没了命，有钱他也不能享用。”
　　秦长生点了点头，深以为然。
　　如果‘天眼’也只能活二三十年，那他们拥有了一切之后，必然会拼命想要得到延长寿命的法子。
　　这个世上，荣华富贵，金钱权势都有了，偏偏生的短命，谁会心甘情愿赴死？
　　都想要争一争，夺一夺，哪怕是牺牲再多的生命，哪怕是多少人有去无回。
　　逆流而上的鲑鱼，明知道激流飞瀑，坠落便是万丈深渊粉身碎骨，不也是一样拼了命一样往上跳么？
　　秦长生了然。
　　崔浩开到了市中心，江中雪看着外面一闪而过的光鲜亮丽的橱柜，淡淡的说道：“你们晚宴是什么时候开始？”
　　秦时风没想到她会这么问，愣了一下，说道：“八点。”
　　到时候，徐家，楚家，秦家的代表人物和这次即将出使昆仑的人都要来。
　　再过几天，秦长生就得跟着上路，出发去昆仑虚了。
　　说完了之后，江中雪也不再问下一句。秦长生看了她一眼，心里有些忐忑，又问秦时风说道：“那楚家的代表又是什么？我听说他们是崇祟，专门驯养邪物的。”
　　总不能是叫做邪眼吧？
　　秦时风愣了一下，神色有些微妙的说道：“楚家的确是崇祟，但是具体的可能跟你想的不太一样。楚家没什么代表，他们能力并不能和秦家或是徐家相比，一般都是靠和秦家联姻来保持三大家族的名号。不过楚家经商，家族里人数众多，也都是些能力好手。”
　　秦长生却还是一脸好奇，继续问道：“那崇祟到底又是什么意思？真的是训养邪物？”
　　她倒还真是没听说过，会有人可以驯养邪物的。
　　这世上魑魅魍魉，哪里有怪物或是邪物肯心甘情愿为人所驱使。
　　秦时风有些犹豫，江中雪却是将目光从窗外挪开，淡淡道：“崇祟，就是将邪物养在自己的身体里面，以此拥有邪物所有的某种能力，或是强生健体，或是延年益寿，或是力大无穷，或是飞檐走壁。说起家族，楚家更像是一个门派，旗下门徒众多，门系庞大。楚家的中心是崇祟一脉，当年是从某种墓派演变过来的——或许是在墓室里呆久了，所以便想找个光明正大的活路，演变成了今日的楚家一脉。他们这些崇祟的人身上，左臂上会有一个长约三寸伤口，那都是当年栽邪时留下的印记，久而久之，会化作一种奇异的妖印，每个人种的邪物不同，妖印也不同。种的时间越长，妖印的颜色越深。”
　　秦时风也接过话道：“当初我们秦家和楚家世代联姻，某种程度上，也是因为楚家需要我们秦家的鬼眼捕捉妖物，才能给他们栽入体内，让他们顺利崇祟。而崇祟之后的楚家人，各有各的异能，也能为我们秦家所用。我们秦家和楚家联姻近乎上百年，但是后来到爷爷那一辈，因为般若，我们和楚家就不怎么来往了。”
　　秦长生点了点头。
　　旋即，她又转了头，问江中雪道：“般若为什么会找你？”
　　江中雪听到她这么问，有些怔愣，继而眉眼收敛下来，有些阴沉的说道：“她说，她想看看你有多大能耐。”
　　秦长生愣了一下。
　　秦时风也有些迷惑。
　　江中雪看着秦长生的脸，有些不确定似得说道：“般若心思诡谲。她说，你身上流着她的血，她想看看，你会不会比之前的秦长生更有能耐些。”
　　秦长生和秦时风对了一眼，不约而同的问道：“般若还会说我身上流着她的血？她不是最看不起秦家，和秦家鬼眼也不大太对付么？”
　　江中雪点点头，说道：“所以，般若在想什么，我也实在不明白。她——或许你们可以不用一个人的想法去思考她，她不是人，这个世上的一切都束缚不了她，她的所思所想，远远超过人的理解范围。”
　　秦长生蹙起眉，低低的说道：“一见面她就差点杀了我哥，一接电话就奉劝我赶紧自杀，胡乱勾搭理发店的店员，还留着我的号码，这的确不像是正常人。我根本不能想象，爷爷当年是怎么受得了般若的。”
　　江中雪淡淡道：“逆来顺受而已。他对般若来说，不过就是一时的玩物。”
　　秦长生叹了口气，秦时风又说道：“在我记忆里，爷爷似乎不是那么为情冲动，感情上来一时就会昏了头的人。”
　　江中雪撇他一眼，冷淡道：“那不过是你以为而已。”
　　秦时风不再说话了。
　　过了一会儿，轿车停在了秦时风给秦长生买的小套间下面。
　　秦长生说道：“我去换衣服，你们在下面等我就好。”
　　秦时风看了看手表，现在已经快6点了。
　　这次的宴会是在徐家的别墅里。徐家在城区外购置了一套别墅，绵延几千米都是高尔夫球场，周围修的跟座城池一样严实。
　　毕竟徐家家大业大，财力丰厚，这种烧钱的事情，一般都是徐家代劳。
　　眼看着秦长生拿出门卡，过了小区闸口，消失在了楼下。
　　江中雪坐在后座上，秦时风转过头问她：“你也要去参加吗？”
　　江中雪没说话，算是默认了。
　　秦时风往了一眼那小楼，说道：“你还真的跟爷爷的笔记里写的一模一样，和般若是两个极端。”
　　江中雪没说话。
　　秦时风下了车，站在车旁。
　　他抬起眼看面前这栋楼。秦长生当初买的是6楼，楼层不高，采光也挺好。
　　他看向6楼，却看到楼上阳台的灯光一直亮着。
　　天色还未晚，阳台的光却一直是亮着的，如果不是他没事细看，也看不出来那是亮着的灯。
　　秦时风无奈的一笑，摇头道：“难道是昨天她出门忘了关灯吗？”
　　他刚想从兜里摸出一根烟，手指便顿住了。
　　昨天是他来接的秦长生，他从楼下走的时候，亲手关掉了秦长生家里智能控制的所有电源。
　　那一霎那，他脑袋上一片空白，像是挨了一拳似得，手指上夹着的烟顿时落了地。
　　他仿佛听见般若的声音，响彻空灵，慵懒而妩媚的说：“既然这一世的秦长生这么废物，不如早点跳楼自杀吧？”
　　“不如我动手来帮你，也省得你日后去了昆仑虚，受千万种折磨，是吧？”
　　作者有话要说：　　求崔浩视角~


第73章 活钥匙（七）
　　秦时风眼皮一跳, 拔腿就跑。
　　江中雪见他先是出神, 继而一愣, 也察觉出了他不对劲，打开车门下了车, 问道：“怎么了？”
　　秦时风拔腿便跑，回头急忙说道：“般若在上面！”
　　他一边跑, 一边拿出手机。
　　他冲了过去, 一边打电话，一边让面前小区门闸旁的保安给自己开闸。那保安立刻转身从门卫室里拿出记录本，问道：“我看看, 你是几栋的，户主是谁？”
　　秦时风见他这么慢吞吞的样子，咆哮道：“里面有杀人的案子！”
　　那保安一愣, 笔掉在了地上，他看见秦时风急红了眼, 连忙迟疑的打开了闸门, 拿起对讲机道：“小区里出事了，派几个人来守着这边门卫处，我跟他一起过去。”
　　江中雪也跟着进了闸门, 那保安给她俩放了行, 也半信半疑的跟了上去。
　　秦长生的手机响了一声。
　　但还没有在她接通的时候，电梯门已经缓缓关上，截断了信号。
　　她有些奇怪的拿出手机，翻出来, 是秦时风打给她的。
　　不知道是有什么急事。
　　等下了电梯再打回去吧。
　　秦时风狂奔过去，看见电梯已经上了楼去，旁边的电梯停在24楼，等它下来怕又要浪费好久。
　　他也不犹豫，拔腿便往楼梯跑。
　　江中雪紧跟其后。
　　那保安拿着对话筒，一边走一边问：“要不要打110？到底是什么事情啊？”
　　秦长生没有接电话。
　　秦时风埋头狂奔，江中雪跟在他身后，速度敏捷，眉眼沉沉，只是问道：“你怎么知道般若在上面？”
　　秦时风上气不接下气：“长生家里的灯亮着！昨天我走的时候，亲手关掉了家里的电源！”
　　江中雪脸色也是一沉，极为难看。
　　叮咛一声，电梯打开了门。
　　秦长生刚要出去，看到上面显示的是3楼，便没动。
　　门外进来一个美貌的女人。
　　这个女人剪着短发，发梢微微翘起。她头顶戴着漂亮的绿丝带草帽，穿着宛若中世纪西方的贵妇一般，紧身的衣裳有数条丝带交错系着，蓬松的裙摆看上去弧度完美。
　　她的脖子上戴着一条绿宝石的颈联，黑色的丝带衬得她脖子宛若天鹅一样雪白而细长。
　　看上去气质优雅，高贵美丽。
　　秦长生看着她的背影，自己站在角落里面。
　　进来的时候，草帽遮住了她的大半张脸，只看见一个圆润的红唇和肌肤白皙的下巴。
　　那个女人伸出雪白的手臂，按下了顶楼的按键。
　　秦长生站在角落里，听着电梯门关上的声音。
　　自从这个女人进来之后，电梯里便洋溢着一股淡雅的香气。仿佛是枝头悄悄绽放的玫瑰，带着露水一般晶莹的味道。
　　光凭这个背影，秦长生就知道，这个女人该是怎样的貌美如花倾国倾城。
　　她低着头，拿出手机。
　　哥哥找她做什么？她才刚进电梯，分开还没几分钟。
　　是为了跟她说一些不能让别人听到的事情吗？
　　电梯上升了许久。
　　秦长生感觉自己的楼层应该到了，便抬起头。
　　电梯上的数字飞速的变化着，33，34，35，36，一直升去顶楼。
　　秦长生愣住了。
　　刚刚她明明是按了6楼的。
　　但是电梯为什么没停？
　　电梯门叮咛一声开了。
　　面前那个女人出了门，秦长生等她出去了之后，再按下了6键。
　　可是电梯门却始终关不上。
　　那个女人穿着复古的衣裳，绿丝带的帽檐下，回过头来，在电梯外面对着秦长生抿唇一笑。
　　秦长生直觉得一阵鲜血涌上脑袋，浑身如坠冰窖。
　　是般若。
　　般若伸出一只手，扶了扶自己的帽檐，露出一张美艳的脸，慵懒的看着她：“哎呀，电梯是不是卡住了？”
　　她眯着眼看秦长生：“想下去啊？”
　　继而，她微微笑着说道：“我帮你啊。”
　　秦时风爬到了六楼。
　　门是紧闭着的，过道的灯被他们杂乱的脚步声激起了感应灯，照亮了过道。
　　秦时风着急的拿出手机，秦长生的家是智能门锁，他的手机随时可以控制了解这里面发生的情况。
　　他手忙脚乱的解了门锁，便听到里面叮咛一声，电力设备都恢复了运作，大门咔哒一声，解开了锁。
　　秦时风做好了面对一切的准备，硬着头皮冲了进去。
　　他冲了进去，却才发现，里面空无一人。
　　江中雪跟在他后面，眼看着秦时风四处翻找，到处喊道：“长生！”
　　她走到阳台上，抬头看那盏亮起来的灯，旋即又低下头，看着楼下。
　　正在这个时候，整栋楼忽然颤动了一下，仿佛大地都震颤了起来。
　　整栋楼地动山摇，那跟在他们后面的保安大喊了一声：“是地震了吗？！”
　　这震动声太大，外面行走的小区住户们全都顿住了脚步，惊慌的四望，弄不清到底是个什么情况。
　　秦时风也愣住了，继而想要叫江中雪先逃出去再说：“地震了！快走！”
　　那保安惊慌失措的说道：“快躲起来！躲到安全的地方去！”
　　但那震动只过了一下，便再没了动静。
　　秦时风有些懵，江中雪回过头：“这不是地震。”
　　小区下面，渐渐有议论纷纷的人往这边看。
　　那群仿佛黑点一样的行人，都一脸惊恐而好奇的往这边看。
　　江中雪像是想到了什么不好的可能。
　　她的脸刹那间变得雪白。
　　秦时风见她突然不说话了，问道：“到底是怎么回事？”
　　保安的对讲话筒里，传来别人惊慌失措的大吼声：“23栋的电梯从顶楼掉下来了！不知道怎么回事，钢丝绳断了！连紧急电源都没有启动！”
　　旁边还有人在吼：“里面有没有人啊！去看看，报警，叫救护车啊！”
　　还有人骂道：“还他娘救护车！这他妈23栋的电梯平时到底是谁在负责？里面要有人，这么高都摔成肉酱了！”
　　秦时风脸色也是煞白。
　　他狂奔了出去，一脸惊恐而绝望。江中雪站起原地，眼眶渐渐湿润了。
　　她站在原地，轻声说道：“对不起，长生。”
　　她慢慢地坐下来。
　　秦长生的房间里，残留着她往日的气息。
　　她似乎已经听到了秦长生在和她告别。
　　她说，忘了我吧。
　　江中雪将脸埋在被子里，眼泪一涌而出，像是失去了所有力气一般，轻声道：“对不起，对不起，对不起……”
　　心脏里，鲜血终于流尽。
　　所有爱恨情仇，都只不过是往日云烟。
　　她的力气似乎全部都被抽尽，脸上的表情像是冬日里的白雪被阳光照射，迅速褪尽。
　　她慢慢地站了起来，表情慢慢地变化着，一点点平和了下来。
　　继而，她走出了门外。
　　她要去哪里？
　　不知道。
　　永远都不知道。
　　秦时风狂奔下了楼。
　　楼底，已经聚集了一大群人。底楼的电梯口里，已经有无数人聚集在了那里，有人拍照，有穿着保安服的人在撬门。
　　秦时风心脏狂跳，后面的保安跟着他，看见他径直冲到这里来，心里多少有些怀疑，一声声的喊：“先生，先生！你是不是知情？这里面的人是不是你的朋友？”
　　秦时风恍若未闻。
　　他站起电梯口，那撬门的保安扛了机器，拿着把手。人群都自动围拢成一个圈，挤挤攘攘的，议论纷纷。
　　见秦时风走了过来，那保安推了他一把，说道：“看热闹滚一边去，别挡着我们救人！”
　　看热闹的吗？
　　他恍恍惚惚的看向身边这群人，旁边的人，议论纷纷，都是脸上或好奇或害怕或惊恐的眼神。
　　他们只是局外人，他们只是看客。
　　秦时风腿一软，单膝跪倒在地，他哑声道：“里面是我亲妹妹，我唯一的亲妹妹……”
　　那几个撬门的保安都愣住了。
　　秦时风声音喑哑，泪水潺潺，轻声说道：“救救我妹妹吧，求求你们了，救救长生……我唯一的妹妹啊……”
　　几个保安脸上都出现了不忍心的表情，旁边挤进来一个人，崔浩扶起秦时风，问道：“风哥，风哥，怎么了？”
　　秦时风身上的力气像是没了一般，说不出一句话来。
　　一个保安骂道：“这门怎么死活撬不开啊！”
　　又有一个保安惊慌道：“这里有血！”
　　“里面真的有人！”
　　那话如同刀尖一样扎进秦时风心里。
　　他抬起眼看去，电梯下面，鲜血像是水一样漫了出来。
　　猩红的刺目的鲜血，从电梯的缝隙里，慢慢的流淌了出来。
　　秦时风的腿一软，往下跪了下去。崔浩扶住他，带了哭腔般喊着：“风哥，风哥，你可别出事！你别这样！”
　　像是恍恍惚惚的，他的脑海里出现一幕。
　　很久很久之前。
　　在他要出国的时候，秦长生偷偷的溜进他的屋子里。
　　他们都还小，长生才五六岁大。爷爷不许长生和自己多说话，但是长生总是喜欢黏着自己。
　　那天晚上，他们蒙了被子，在被窝里说话。秦时风拿了一盏小夜灯，和秦长生说了好久好久。
　　长生还哭了，她说，大人们都说哥哥要一个人在外面读书，很容易受欺负。哥哥去了美国读书，在外面要是受了欺负，长生长大了就要帮哥哥把那些人欺负回来。
　　长生才五六岁，正是天真烂漫的时候，都知道体贴人了。
　　但命运依然是要降临在她身上。
　　无论她是否善良，是否勇敢，是否曾经苦苦对抗。
　　恍恍惚惚里，秦时风似乎听到有人在对自己说话。
　　那个人的声音很遥远，很轻，又很温柔。
　　在无尽的虚无里，秦长生声音平静而愧疚的说道：“哥，我让你失望了，但，别为我伤心。”
　　秦时风泪如泉涌。
　　那即将消散的灵魂聚集在某个他无法触及也无法看到的尽头，朝他笑着说道：“哥，好好地活下去吧。”
　　顿了顿，她的声音一点点消散，低着头说道：“对不起，哥。”
　　咔擦一声，电梯的门终于开了。
　　人群骚动起来，尖叫声此起彼伏。
　　那几个保安忍不住转头，没敢再看。
　　秦时风跌跌撞撞的站起来，朝前面走去。
　　崔浩拉住他，声音里带了哽咽：“别看了，风哥，秦小姐她……风哥，听我一句劝吧。”
　　秦时风的眼里充了血，只是甩开他的手。
　　他往前走了一步，看见了电梯里的场景，顿时脚一软，跪了下去。
　　秦长生躺在血泊中，全身骨骼已经摔断，她的脸偏向另一边，鲜血像是泉水一样从她的身体里涌了出来。
　　四肢百骸，全部破碎。
　　秦时风的手发着抖，想要去摸摸她的脸，却又不敢。救护车的呼叫声由远及近，几个穿着白大褂的急诊医生抬了担架过来，一脸严肃的让围观着的群众让开，那几个人便小心翼翼的将秦长生抬了起来。
　　有一个医生小心翼翼的说道：“已经没有脉搏和心跳了。她脊柱断了，身上出血量已经达到了临界值，脑髓都摔成了浆糊……还有抢救的必要么？”
　　那字字如同刀尖一样扎进秦时风的心里。
　　崔浩扶着他，有一个医生喊道：“谁是家属？谁是报警人？”
　　秦时风说不出来，崔浩便说道：“我们，我们是！”
　　那个医生表情严肃，说道：“上车。”
　　围观着看热闹的人接连散去，一些人拍完照，也走了。
　　地上的鲜血像是绽放的花朵，渐渐凝固。
　　旁边的电梯叮咛一声，缓缓停在了一楼。
　　戴着绿蕾丝帽子的女人腰肢纤细，蹬着绿色绒面的高跟鞋，脖子上系着一根黑色天鹅绒的颈链，上面一颗光泽亮丽的绿宝石。
　　她手里不知道何时拿了一支玫瑰。
　　几个保安正在清理着血迹，围观的都散了，顶多还有几个磕着瓜子的妇女在讨论刚才的事情。
　　一个保安唉声叹气：“都不知道这栋楼的电梯平时是谁看护的，这次竟然出了这么大的问题，赔钱都要陪惨！”
　　旁边一个人也是接过话，气愤的说道：“赔钱算什么！怕是要坐牢！”
　　几个人议论纷纷：“可怜了那个女孩子，看样子年纪轻轻的，这么高的地方摔下来，心里指不定多害怕。”
　　有人接嘴道：“害怕又怎么样？死都死了，摔成那个样子，没看见她哥在旁边哭成那个样子，可真是造孽！”
　　般若轻轻的扬起嘴唇，嘴角露出一个迷人的微笑。
　　她将手里的玫瑰丢在那一滩血泊上面，轻声说道：“是挺可怜的。”
　　说罢，又微笑着慵懒道：“可谁让你是鬼眼呢？”
　　她踩着高跟鞋，从那淌了一路的血泊上面走过去，鞋跟沾了鲜血，转瞬又被尘土蒙上，仿佛这场死亡从来没有发生过一样。
　　秦时风当晚就发起了烧。
　　救护车上的医生明确的跟他说，秦长生已经被判定死亡。而诊断的法医也明确的跟他说，秦长生死于高空坠落，颅脑损伤同时内脏器官破裂造成大量出血，同时身上大量骨折，脊骨断裂。
　　是确确实实的，已经死了。
　　他觉得这一切都像是做梦一样。
　　从医院回来，崔浩将他送回家里。
　　等他站在楼下的时候，他才发现，崔浩是没将他送回公司，而是送回了自己原本的家里。
　　崔浩在车里红着眼睛对他说：“风哥，我自作主张了，你要罚我就罚我吧。我真的怕你一个人想不开，在家里，你或许会好过一些。”
　　秦时风恍恍惚惚的进了门。
　　爸妈都还在其乐融融的吃饭，见他回来了，忙不迭的招呼他吃饭。
　　秦时风说了一声累了，想要进卧室。
　　赵恒琴过来拉住他，说不吃饭不行。
　　面前热气腾腾的饭菜，爸妈的欢声笑语，饭桌上的插科打诨，电视机里喧嚣的综艺节目。
　　他扒着饭，眼泪情不自禁的往下掉。
　　看着他这幅样子，赵恒琴好奇的问道：“怎么了，你是不是被哪家的女孩子甩了？怎么哭成这样？”
　　秦若镜哼了一声，很是不屑的说道：“大男人，哭成这个样子做什么？肯定是在外面受了气，回来找安慰来了。”
　　赵恒琴担心的看着他，瞪了一眼他爸，说道：“怎么了，你说来听听？”
　　秦时风眼圈通红，他说不出话来。
　　他想说出来。
　　可是，说出来又有什么用呢？
　　秦时风哽咽着摇了摇头。
　　秦若镜哼了一声，说道：“真是没出息。”
　　赵恒琴拉住秦时风的手，说道：“都怎么了，这么大个人了，哭成这样。”
　　一边说，一边伸手拉擦他脸上的泪。
　　秦时风的眼圈发涩，他摇摇头，说道：“没事，真的没事。我只是跟女朋友分手了而已。”
　　赵恒琴怀疑的说道：“真的只是这样？”
　　秦若镜吃完饭，收拾碗筷，洗碗去了。
　　秦时风哽咽了片刻，忽然又轻声问道：“妈，你想长生吗？”
　　赵恒琴的表情忽然就变了。
　　她愣住了，脸上的关怀和担忧一闪而过，有些迟疑的说道：“不是说好，不在这个家里再提长生的事情吗？”
　　秦时风眼睛通红的看着她。
　　这个鬓发微白的女人，曾经是在年幼时，洗干净了手，在帕子上擦两下，然后给秦时风和秦长生无数个夜晚做上羹汤的母亲。
　　她对秦时风更严厉一些，对秦长生却很是溺爱。小的时候，他们俩不知道从哪里学会了一套敲筷子的把戏，整天敲得锅碗瓢盆叮当响，赵恒琴就会摘了手上的活计，抓住秦时风一顿教训，却从来不会打秦长生一下。
　　他一直以为，那是因为赵恒琴更爱秦长生，她是个乖巧听话的女儿，不像自己，皮的很。
　　但是后来才明白，那不过是因为赵恒琴知道秦长生的命运早已注定，所以，时刻都准备着放手。
　　身为鬼眼的父母，远离秦家的利益与权力交接，避开漩涡的中心，他们只能选择将秦长生当做牺牲品。
　　这一代又一代的鬼眼，都是这样活过来的。苦于看小，说无门路吗，请加，，群，把儿四物咡临零九
　　这个家，是秦长生永远都回不来的家。
　　赵恒琴的脸上有些黯然，只是说道：“长生她出什么事情了吗？”
　　“让你哭成这样。”
　　秦时风望着她，突然开口问道：“如果出事的是我，妈，你也会这样漠不关心吗？”
　　赵恒琴听到他这么说，一愣，哆嗦了一下，摇头说道：“不，时风，你还小。你不明白。”
　　她的眼眶渐渐红了，低下头，看着自己的围裙，有些悲哀的说道：“你跟长生不一样，长生她很坚强……她是个好孩子。她是妈妈的好女儿，但是她是鬼眼，我没办法改变她的命运，我无能为力，我只能眼睁睁看着。妈知道，她注定会早逝。妈以前总是做梦，希望她不再是鬼眼。只要能让她过上正常人的生活，让妈做什么都愿意。”
　　她声音又轻又悲哀：“可是妈什么都做不了。妈没用，我无能为力。我这两个孩子，注定有一个要早逝，我只能紧紧的护住另外一个剩下来的孩子。从长生走的时候，我心里就明白了，我们改变不了什么。我只能当做，没有这个女儿。”
　　她抬起头，叹了口气，红着眼睛说道：“你爸和我都老了，折腾不起了。以前长生刚出生的时候，我在想，世上谁都不能伤害我的女儿，我就算拼了命，也要保护她——但是我保护不了。我无能为力。”
　　秦时风看着她，整个人都像是绷紧了的弦突然断掉一般。
　　他看着自己已经算得上是年迈的父母，终于开口问道：“爸知道奶奶的事情吗？”
　　他说道：“那个叫做般若的女人，是不是爸的亲身母亲？”
　　哗啦一声。
　　厨房里，一个盘子摔落在地，粉身碎骨。瓷片散了一地。
　　秦时风三步并作两步走进厨房。
　　秦若镜手里正戴着手套，手里的保持着洗盘子的姿势。
　　他转头过来，老花眼镜后面，一双眼睛躲闪似得避开秦时风的眼神，尴尬的笑着，低声说道：“唉，人老了就不上手了，洗个盘子，碗都会摔了。”
　　他笑呵呵的低下头去捡破瓷片。
　　秦时风眼疾手快，一把抢先将秦若镜的手握住，自己捡起了一块碎瓷片。
　　那瓷片极为尖锐，嵌入他的手指，瞬间划出一道血口，血直往外渗。
　　秦若镜吓了一跳，看着秦时风，慌乱的说道：“儿子，你手上划了个口子，快去拿创可贴，别感染了。”
　　赵恒琴连忙转身，去卧室里拿创可贴。
　　他不敢看着秦时风的眼睛。
　　秦时风轻声说道：“爸，你到底知道什么？般若她到底是什么人？你有多少事瞒着我？”
　　作者有话要说：　　已更新~
　　哈哈，是不是吃了一鲸？毕竟人生如戏嘛~~~
　　我觉得这剧情还是挺精彩的~


第74章 活钥匙（八）
　　秦若镜一哆嗦, 下意识的扯出一个笑脸来, 说道：“能有什么秘密？儿子, 别说了，赶紧去包扎伤口吧。”
　　秦时风还是不松手。
　　碎瓷片镶嵌进他的手里, 鲜血直流。秦若镜看着他，忽然心里涌出一股无名火, 声音也拨高：“你到底是想干嘛？”
　　他气得不轻, 脸上表情很是生气，只是说道：“我是你爸，不是什么阿猫阿狗, 你平时对你的下属这样呼来喝去就够了，现在是想把你的官架子摆给你爸看吗？”
　　秦时风红着眼睛看着他，声音恼恨：“爸！你到底是有什么事不能跟我说？般若的事情, 你了解的肯定比我多，你说啊！”
　　秦若镜也是愤怒的吼道：“你眼里还有没有我这个爸爸？还敢冲你老子吼？你要干嘛, 你想逼死你爸吗？”
　　说罢, 他气得摘下自己的手套，扔了下来，绕开秦时风往外面走去。
　　赵恒琴吓得在门边望着, 也不敢说话。
　　她手里拿着创可贴, 过来小心翼翼的看着秦时风的脸色，想给他消毒了缠上。
　　秦时风站起身来，怒火冲天，大声咆哮道：“长生都死了, 你女儿都死了！你觉得很痛快吗？都是以为般若长生才会死的！是般若杀了长生！她的尸体现在就停在停尸房里，你满意了吗？！”
　　秦若镜站在原地，身体一哆嗦。
　　赵恒琴一愣，浑身一软，瘫在了地上。
　　秦时风三步并作两步跨过去，走到秦若镜的面前，大吼道：“爸！是般若杀了长生，是般若杀了你的亲女儿！我眼睁睁的看着长生断气！她浑身都是血！这都是般若害的！爸，你到底是想怎样，般若的事情你到底知道多少？！爸，我求你了，你以前最疼长生了，她死了，你不想为她报仇吗？”
　　说着说着，他泪如雨下。
　　赵恒琴瘫坐在地上，喃喃道：“长生没了，我的女儿……”
　　说罢，她捂着脸嚎啕大哭起来。
　　秦时风听见她的嚎哭，心里一酸，正想继续问，便看到秦若镜表情迅速而微妙的变化。
　　他的嘴角一抽，脸上的悲凉像是隐没在一种奇异的平静中，表情渐渐恢复平静。
　　秦若镜竭尽全力的压住脸上的表情，低声道：“我知道了。我知道会有这么一天。你别说了，去劝劝你妈。”
　　秦时风不敢置信的看着他。
　　秦若镜看着他，旋即低下眼帘，说道：“长生已经死了，你不能再赔进去了。时风，爸爸对不起你和长生，但是有些事情，爸爸只能带着它进坟墓。有些事情，爸爸一辈子都不会讲。”
　　秦时风绝望的看着他。
　　秦若镜又说道：“时风，我知道你现在心情不好，你先出去走走，这几天别回来。”
　　秦时风不敢置信的看着他，半响笑了起来，红着眼睛说道：“好，爸，我会好好散散心的。”
　　说罢，他摔门而去。
　　秦若镜身体打了个寒战，听见赵恒琴的嚎啕大哭，他这才回过头来，想要将赵恒琴搀扶起来。
　　他才伸手触到赵恒琴，赵恒琴便抬起脸，拼命的尖叫道：“别碰我！”
　　她的眼里全是怨恨和愤怒，看着秦若镜愧疚而平静的脸，歇斯底里的叫骂起来：“秦若镜，你不是个男人！你害死了我的女儿，你害死了长生！她是你的亲女儿！”
　　她扑到秦若镜的身上，疯狂的捶打起来。
　　秦若镜一言不发，只是任由她的拳头落在自己的身上。
　　他和赵恒琴都老了，再经不起折腾。
　　曾经年轻女人柔软的小手也变成了像现在这般苍老，赵恒琴的拳头落在他的身上，轻飘飘的，没有一点力道。
　　赵恒琴又哭着喊道：“你是个禽兽！你为什么要算计自己的女儿？！长生是我们的亲女儿！你为什么要这样做？！”
　　她哭得肝肠寸断，瘫坐在地上，再没有了一丝力气。
　　秦若镜平静的说道：“她是鬼眼，这都是注定了的。”
　　赵恒琴愤怒的骂起来：“是你妈个头！她是我生下来的，长生是我的女儿！我是瞎了眼才会嫁给你！狼心狗肺！”
　　秦若镜扶起她，把她扶到沙发上。
　　赵恒琴的眼泪止不住的流。
　　秦若镜低着头，去拿自己老花眼镜的时候才发现自己的手在一个劲的哆嗦，拿个什么东西都拿不稳。
　　他试了两三次，才拿到了老花眼镜，架在了鼻梁上，拿出手机。
　　赵恒琴想要夺过去，一边痛骂道：“你个畜生，没人性！你是要干嘛，你要给你那老不死的老娘再通风报信吗？秦若镜，你就该断子绝孙！我要去告诉时风，让他和你断绝父子关系！”
　　秦若镜一扬手，打开了她来抢夺的手。他愤怒的吼道：“你有完没完？长生已经死了，你还想把时风给赔进去吗？！”
　　赵恒琴反手就是一耳光。
　　秦若镜没有躲避，硬生生的挨了。那啪的一声在客厅里响起，格外清脆。
　　赵恒琴愣住了。
　　秦若镜冷着脸，问道：“你闹够了没有？”
　　赵恒琴突然就瘫软了下来，坐在沙发上，掩面痛哭。
　　秦若镜看她一眼，叹了口气，低声说道：“你不是早就知道这个结局了吗？我知道长生一定会牺牲，但是或许，或许般若真的有办法让鬼眼的诅咒解除呢？”
　　他揽过赵恒琴，低声的叹气，眼眶不知不觉也红了：“长生活不过昆仑虚，那个地方，她根本没办法活着到达……但是只要我们可以和般若合作的话，我们就能彻底断绝秦家的诅咒。”
　　赵恒琴推开他的手，流着泪说道：“就算诅咒没了，长生也不会再回来了，你亲手害死了你的女儿。”
　　秦若镜如遭重击，颓然的低下头，将脸埋入双手中，哽咽道：“我有什么办法？我能有什么办法？谁能和般若对抗？谁又能和命运对抗？”
　　冥冥之中，一只看不见的眼睛，一只调拨着命运的手。
　　谁都无法对抗，谁都无法违背。
　　除非神的意志自己出现了偏差。
　　秦若镜擦了擦眼泪，拿起手机，拨出了一个号码。
　　他哆哆嗦嗦的将手机拿在耳边，眼泪止不住。
　　事到如今，他已经无法再明白自己做的到底是对是错。
　　他也不能再回头了。
　　电话那边，有男子的声音响起。
　　秦若镜的声音像是苍老了十几岁一样，低声的说道：“秦长生已经死了。”
　　那个男子有些诧异，但立刻便恢复了常态，问道：“那接下来一步，该怎么做？”
　　秦若镜低声说道：“今晚的宴会，秦家，徐家，楚家都去了吗？”
　　那个男子嗯了一声：“除了鬼眼，‘天眼’和‘祟主’都来了。
　　顿了顿，他又说道：“不过，鬼眼竟然会在进昆仑虚之前就死亡，实在是很罕见的情况。说起来，我还是……挺惊讶的。”
　　秦若镜点点头，叹了口气，又说道：“那你们准备怎么办，没有鬼眼也要进昆仑虚吗？”
　　那个男子思考了片刻，说道：“嗯，就算没有鬼眼，这规矩也不能废。更何况，徐家的‘天眼’已经快要没时间了。”
　　秦若镜只觉得自己手心都出了汗。
　　那个男人又问道：“鬼眼是被谁杀的？”
　　秦若镜沉默了许久，才说道：“般若。我的亲生母亲，之前秦家分家的少夫人，般若。”
　　那个男人愣了一下，旋即苦笑着说道：“这女人够狠，这可是她的亲孙女。”
　　秦若镜又说道：“你们打算怎么做？”
　　那个男人沉默了片刻，有些迟疑的说道：“般若真的把鬼眼给杀了？”
　　秦若镜沉默着点了点头。
　　那边啧啧了两声，那个男人说道：“秦家主家这边肯定是要大乱一次了。既然鬼眼都死了，指不定这三家又要为了进不进昆仑虚而打一架。”
　　秦若镜又说道：“般若说，她已经得到了徐家和楚家的支持，现在就想问问我们秦家。”
　　那个男人顿时愣住了。
　　旋即他反问道：“什么？般若问我们什么？”
　　秦若镜手心出了汗，天气转凉，汗水腻在手心，一片冰冷。
　　秦若镜一字一顿的说道：“般若说，鬼眼已经死了。她想要得到秦家的指挥权，带领三家进昆仑虚。”
　　那个男人像是不可置信的问道：“这是在放什么狗屁？她杀了我们秦家的鬼眼，还来问我们秦家要不要支持她？而且，般若不是昆仑虚的人吗？她会来带我们进昆仑虚？那女人看上去就不是什么好人，她不在半路就把我们玩死？你这话可真他妈是天方夜谭！”
　　秦若镜依然认真而严肃的说道：“元则，信我的吧。般若就是这样想的。”
　　那个男人噗嗤一笑，反问道：“般若的话能信？她没把秦家害的全家灭门就不错了，当年秦柏泽跟军阀还有关系，论才智，论能力，秦家谁能比过他？还不是被般若耍的团团转？”
　　顿了顿，他又问道：“且不说别的，你就跟我说说，般若为什么要进昆仑虚，这个她总得有一个理由吧？别跟我说，她在这个世上潇洒的累了，想回她娘家探探亲！嗨，般若这种女人，她的一根头发我都不会信！”
　　秦若镜又说道：“般若的厉害你也知道。既然她说了她想要去昆仑虚，那指不定她就真的是想要去昆仑虚呢？就算我们不知道理由，但是般若这么强大，有她作首领，能进到昆仑虚的可能性也会大很多。”
　　元则嗤笑了一声，点点头说道：“算了吧，跟她一起进昆仑虚？算了算了，我就算是有九条命，我也不敢和这个女人一起混。我惹不起，秦家都惹不起。”
　　作者有话要说：　　竟然停水了，这叫刚准备洗澡的我情何以堪。。。。。。。


第75章 活钥匙（九）
　　秦时风坐在马路上喝酒。
　　崔浩在旁边等着他, 生怕他出了事情。
　　稀疏的灯光下, 秋风渐起。衬衫被他穿得发皱, 他坐在地上，手里拎着一瓶酒, 眼泪像是开了闸的洪水一样往下流。
　　崔浩闻讯赶来，把车停在他的旁边, 站在车边, 去夺秦时风手里的酒瓶，却被他猛地推开，骂道：“滚！”
　　他这下也不敢轻易去阻拦了, 叹了口气，很是担心：“风哥，你少喝点。”
　　他第一次看到秦时风这样疯狂, 这样放纵。
　　他的身侧横七竖八丢了很多空瓶子，每次灌一口酒, 都是眼泪直流。
　　旁边几家酒吧里, 有年轻貌美的女孩子经过。在走过秦时风旁边的时候，她们都会情不自禁小心翼翼的打量他几眼，窃窃私语着离开。
　　秦时风生的俊美, 高大威猛, 往日里蹙起眉来时，剑眉星目，说起话时，又带着些禁欲的神色, 让人心跳加快。
　　他从小到大都很受女孩子欢迎。
　　看着这样一个帅哥在路边喝酒，再看看旁边崔浩停着的车价值不菲，那些女孩子们都是窃窃私语，好几拨人都跃跃欲试的来问过他们话，崔浩不厌其烦，三言两语全都打发了。
　　一个波浪长发的女孩子凑了过来，关心而好奇的看着坐在马路台阶上的秦时风，见他一身酒气，便问旁边的崔浩说道：“这位先生是怎么了？”
　　崔浩见她们都是些年轻漂亮的女孩，也没什么恶意，便含糊说道：“他，他喝多了酒，没事的。”
　　秦时风红着眼睛，只顾着灌酒。
　　他的外表和现如今颓废的眉眼更是吸引人。
　　波浪长发的女孩子小心翼翼的拎了拎包，有些迟疑的说道：“天气这么冷，他坐在地上对身体很不好 ……你为什么不把他扶上车？”
　　崔浩无奈的说道：“小姐，你不用管这些的。我在这里看着，等他喝醉了，我就带他走。”
　　那个女孩子听出了他语气里的不耐烦，有些讷讷的，只是小声说道：“但是天气这么冷，真的会把人冻出毛病来。他是不是失恋了？”
　　崔浩没说话。
　　那波浪长发的女孩子想了想，从包里拿出一包纸巾，递给秦时风。
　　秦时风依然坐在地上，闷头喝酒。他抬起头来，看了这个女孩子一眼，又低了下去。
　　波浪长发的女孩子被秦时风看了这一眼，心里悸动万分。她将纸巾放在秦时风旁边，小声说道：“先生，不管你遇到了什么事情，都不要折磨自己。先生，生活都要继续下去的。”
　　顿了顿，她又说道：“别伤害自己。你是一个好看的人，好看的人就应该过上好看的人生，好好地生活。”
　　秦时风红着眼睛抬起头看她。
　　波浪长发的女孩子不安的朝他点点头，又对旁边崔浩说道：“打扰了。”
　　便转身离开。
　　崔浩叹了口气。
　　他转过头，刚想说话，便看到秦时风突然站起身，追上了那个女孩。
　　崔浩一愣。
　　秦时风拽住那个女孩，把那个波浪长发的女孩子吓得一愣。他拉住她的手，丢掉了手里的酒瓶，说道：“上车。”
　　那女孩懵懵懂懂的就被他拉上了车。
　　秦时风浑身酒气熏人，车门关上之后，那女孩才忽然害怕起来，有些惶恐的问道：“先生，你要拉我去哪里？”
　　崔浩看着轿车开走，顿时一脸茫然。
　　地上还剩了这么多酒瓶子，他不得不弯下腰，捡起了剩下的垃圾，叹了口气。
　　崔浩没拔钥匙。
　　秦时风埋头开车，拐过大街小巷。
　　迎面的风吹起那女孩子的长发，波浪长发的女孩子望着他，问道：“先生，你要到底要带我去哪里？”
　　秦时风望着前方，握紧了方向盘，流着泪说道：“你愿意陪我去死吗？”
　　他的眼眶通红，整个车里都是他身上的酒气。
　　那波浪长发的女孩子愣住了。
　　旋即，她有些迟疑的说道：“先生，你喝多了酒，别这样想不开。先生，把车停下来，我可以陪你走走。”
　　秦时风猛然一脚踩在油门上，朝前面冲去。
　　那个女孩子顿时花容失色，尖叫着说道：“停车！停车！”
　　秦时风不管不顾，只是朝前面飞驰而去。
　　波浪长发的女孩子吓得哭了起来。秦时风踩着油门，一脚踩到底，流着泪，放声大笑了起来。
　　汽车朝着前方飞驰而去，速度越来越快。秦时风怨恨的说道：“是谁来派你监视我的？是谁！告诉我是谁！”
　　那女孩子禁不住痛哭了起来，害怕的蜷缩在坐垫上，紧紧的抓住安全带和扶手，拼命摇头：“你在说什么我都不知道！我不知道啊！”
　　眼见前方一个急拐弯，秦时风放开手，任由汽车飞驰直直的撞上去：“不知道那就一起死！”
　　那波浪发的女孩子尖叫道：“是徐家！是家主派我来的！”
　　秦时风眼疾手快，一把按住方向盘，硬生生的扭转了一个方向。
　　那个女孩子害怕的瑟瑟发抖。
　　秦时风慢慢地降低了车速，神色平静的问道：“是从什么时候开始，开始监视着我？”
　　那个女孩子害怕的摇了摇头，犹犹豫豫，泣不成声的说道：“我不知道。我只是被派来监视的其中一个……从你回国开始，就有陆续的鹰眼被派出去了。”
　　秦时风冷笑了一声，又问道：“我妹妹，秦长生，她也是你们的监视对象吗？”
　　那波浪发的女孩点点头，望了他一眼，又害怕的说道：“是。”
　　秦时风满心悲哀，说道：“为什么要和我搭讪？鹰眼不是不能出现在被观察者的视线里吗？”
　　波浪发女孩低下头，慢慢说道：“我们接到了指令，不能让你死。我看你喝了这么多酒，担心你想不开。”
　　秦时风平静的看她一眼，说道：“为什么？你们徐家还这么好心的吗，会不愿意让我死？”
　　波浪发女孩迟疑的说道：“因为徐家的贵客说了，不能让你死。”
　　秦时风嗤笑了一声，说道：“徐家的贵客，那贵客又是谁？”
　　她不说话了。
　　秦时风作势又要踩油门，那女孩却依然抿紧了唇，即便脸上害怕的都失了血色，一片雪白。
　　她摆明了宁死都不愿意说。
　　秦时风反而踩了煞车。
　　车猛地刹住，后面冲过来的来车往这边冲过来，他掉了头，朝后方来车撞过去。
　　那女孩脸色煞白，像是哀求似得，哭着说道：“别这样！求求你了！”
　　后视镜里，后方即将来车。
　　秦时风摇了摇头，只觉得人生索然无味。
　　那女孩子脸色变得煞白，想要推开车门，但是却始终推不开。
　　车子还打着火，自动保护系统让车门固若金汤。
　　她狼狈的哭着求秦时风道：“求求你了……我真的不能说。”
　　眼看着那辆车越开越近。
　　那波浪长发的女孩吓得失了声。
　　明晃晃的远光灯照的她眼睛失了神。
　　就在那一刹那，仿佛时间都静止了。那辆车突然以极其扭曲的姿势拐了个弯，硬生生的从迎面而来的这辆轿车的旁边刮了过去。
　　两辆汽车的车翼刮擦了一下，刺啦一声，听上去让人耳朵发酸。
　　那女孩子吓得连呼吸都停止了，屏气凝神，泪水静止在了眼眶里，大气都不敢出。
　　整个轿车里，都只听得到她咚咚咚作响的心脏跳动声。
　　秦时风侧过半边脸，脸色阴沉，冷冷的说道：“还是不肯说吗？”
　　那波浪发的女孩子眼泪霎时间便涌了出来。
　　她哽咽着说道：“是一个叫做般若的女人。她是我们徐家的座上宾。求求你了，放过我。我真的没做什么坏事。”
　　“我不想死，求求你了。”
　　是般若。
　　这一切，都是般若设下的局。
　　秦时风轻声问道：“你知不知道般若住在哪里？”
　　那波浪长发的女孩子哭着点头：“我知道，我知道，她在徐家的别墅里。她就在我们徐家的别墅里。”
　　秦时风微笑着，伸手抚了抚她的波浪长发，轻声说道：“那你带我过去，好不好？”
　　他从座椅的备用箱里拿出一把消音□□，淡淡的说道：“你带我过去，我就放过你。”
　　那女孩子害怕的一缩。
　　继而，她流着泪说道：“我不能带你过去。我是鹰眼，家主他们肯定早就知道你要过去了。”
　　她哽咽道：“就算我带你过去，你也见不到般若。徐家戒备森严，你进不去的。”
　　秦时风温柔的看着她，伸手给她摘下衣裳上一根沾染的头发，轻声道：“没事，你只要听话，我就会放过你。”
　　波浪发的女孩哽咽着点了点头。
　　秦时风看着她，神色恍惚，继而说道：“我有一个妹妹，你该知道，就像你一样大的妹妹。”
　　那波浪发女孩眼里蓄着泪，听到他这么说，情不自禁的抬起头，看了他一眼。
　　秦时风梦呓似得说道：“她是我的亲妹妹，我说过要保护她的。我要替她报仇。”
　　作者有话要说：　　吃了个小蛋糕，觉得挺幸福。
　　小天使们可以多评论一下，不然的话我总感觉在单机啊啊啊啊啊
　　收益可以低，但是评论不能少啊。。。。每次看到评论都觉得更有动力，没有评论就感觉很寂寞啊~


第76章 活钥匙（十）
　　汽车缓缓驶入徐家的别墅。
　　远光灯照亮检查的保安室, 拦着车的栏杆被保安室调控着升起来。
　　秦时风握着方向盘, 缓缓驶入徐家的别墅。
　　旁边波浪长发的鹰眼还在小声的啜泣着, 保安室里的人目送着他们远去，拿出对讲机, 对里面喊道：“秦家的客人来了。”
　　对讲机里，那保安手忙脚乱的回答着, 朝着旁边问话：“先生, 秦家的人来了。”
　　旁边候着的人有条不紊的安排着。
　　秦时风驶进徐家的后花园。
　　徐家手眼通天，修筑的这个别墅如同一个城堡。他从路口上过了四五次路栏，那些人全都在保安室里升起了路栏, 既不阻拦，也不发声，就只是这么眼睁睁的看着他远去。
　　绵延的高尔夫球场, 绿茵遍地。暮色四合，球场地里埋着些夜光灯, 照射着天空, 把这四面都打的光照通亮。
　　秦时风缓缓地开进了徐家的别墅里。
　　外面的喷泉随着音乐变换着高度，喷洒的水花被七彩的灯光折射出绚烂的光芒。修筑的喷泉之中，弗洛雕像上, 一个长着翅膀的天使站在高高的雕塑上, 手里端着一个瓶子，里面泉水潺潺流出。
　　他的面容可爱，孩童般的脸上露出天真无邪的表情，浑身□□, 雕刻的栩栩如生。
　　他的脚下，踩着无数地狱的恶魔。那些恶魔伸出扭曲而纤长的手臂，像是藤蔓一样蜿蜒缠绕，组成了这喷泉雕塑的基座。
　　旁边波浪长发的鹰眼看着秦时风面无表情的开进了徐家别墅，眼泪直流，低头小声说道：“你回去吧，他们会杀了你的。”
　　秦时风恍若未闻。
　　他解开安全带，从驾驶座上下来。临行之前，他回头对那个女孩子说道：“对不起，不过，谢谢你。”
　　那女孩子愣住了，眼泪在眼里打转，哽咽着说道：“没事，我……对不起。”
　　不知道，喝了酒之后，他的脑袋竟然比以前更加清醒了。
　　他总是想起一句话。
　　爷爷秦柏泽以前让他回国之后，跟他说的话。
　　他说，千万不要与般若为敌。
　　那时候他不明白。
　　到现在，他也还是不明白。
　　他的确是信了爷爷，发誓不与般若为敌。他一直以为，般若曾是秦柏泽的妻子，为他生儿育女，对秦家自然是会退让一步的。
　　直到眼睁睁的看着长生死在他的面前。
　　他曾经许诺过，他会保护长生，保护他这个唯一的亲妹妹，就像一个真正的哥哥一样。
　　但是他食言了。
　　长生死的时候，一个人都不在她的身边。
　　她有多害怕，她有多伤心？
　　秦时风悔恨的肝胆欲裂。
　　如果他从一开始就和般若为敌，知道有这么个敌人的存在，就自然会调用身边的力量去保护长生。
　　长生也不至于毫无防备，更不会如此悲惨的死去。
　　秦时风双眼通红。
　　过往的徐家人都恭敬的退到一边，没有一个人阻拦他，也没有一个人说话。他们知道，这个人是来找谁的。
　　冤有头，债有主，他们秦家的事情，他们秦家自己解决。
　　徐家的别墅里，般若正坐在沙发上，翘起手指看自己新做的美甲。
　　不知道为什么她总觉得自己好像丢了什么东西。
　　她的指甲润泽美丽，像一块完美无瑕的白玉，上面点缀着数点粉色花瓣，看上去美极了。
　　徐家家主坐在她对面的沙发上，旁边挂着一副珍藏的艺术品。
　　他看上去不过是三四十岁的年纪，一双眼睛犹如猎鹰，敏捷而冷酷。望着般若这般出神的样子，他开口说道：“秦家那个小子找上门了，怎么处置？”
　　般若还在出神。
　　她低头看了看自己的指甲，有些漫不经心的说道：“我自己的事，我自己会处理。”
　　她美艳的脸上出现了沉思的表情，继而又看向徐家天眼，有些不确定的摸了摸自己的脸，问道:“你有没有觉得我哪里变得不一样了？”
　　她换了换腿，翘着腿，用一种很舒服的姿势卧在沙发里，小腿上黑色丝袜光泽圆润，绷得紧紧地的皮肤光滑细腻，曲线极度完美。
　　黑色的绒面高跟鞋上，点缀了一颗黑色的宝石，光泽明润，一看便是上等品。
　　天眼冷冷的看了她一眼，不耐烦的说道：“能有什么不一样？怎么，杀了你的亲孙女，心里还觉得愧疚么？”
　　般若蹙起眉，越发觉得不对劲。
　　她摸了摸自己的脸，又站起身来，有些迟疑的说道：“感觉很不对劲。”
　　门被猛然推开。
　　秦时风脸色阴沉，抬起□□，指着对面的般若。
　　头顶吊灯光华璀璨，映得般若脸色一冷。旋即，她轻笑了起来，慵懒的坐下，说道：“怎么了，想我了？这么大老远跑来，要不要我请你喝口茶？”
　　秦时风脸色极为难看，咬牙，像是豁出去一样，手指重重的扣下扳机。
　　徐家天眼和身边站着的几个人都是无动于衷的表情。
　　般若微笑着看着秦时风，一抬手，他的□□不知道为什么，像是卡壳似得，再也扣不下去。
　　秦时风骂了一句：“妈的！”，二话不说扔掉了枪，拔出身上带着的匕首，朝前面扑过来。
　　般若依然在笑，几个身强力壮的徐家人立刻将他一把按住压倒，拳头雨点一样招呼上去。一个人一脚踹在秦时风的手腕上，咔吧一声响，想也不想便是脱臼了。
　　秦时风惨叫了一声，手指一松，那个人弯下腰，捡起那把匕首，扔进了旁边的垃圾桶里。
　　般若听到那声脆响，顿时一笑，旋即又板起脸，慵懒道：“这可是我的孙子，你们徐家还真是有胆量，敢对我的人动手啊？”
　　那个人一愣，继而连忙低头道歉：“对不起，般小姐。”
　　般若嗤笑了一声，看向徐家天眼。
　　天眼撇了她一眼，说道：“拖过来！”
　　几个人押着秦时风过来。
　　秦时风被他们压得动弹不得，脸上被揍了几拳，鼻子流了血，嘴角也一片殷红。
　　般若伸出手，拧住他的下巴，逼迫他看着自己。
　　秦时风硬生生的扭开了，怨恨的盯着她，咬牙切齿说道：“般若，你不得好死！”
　　继而，他怨恨十足的盯着般若，痛快的说道：“杀了我啊，来啊，杀了我！就像杀了长生一样！”
　　般若抚了扶他的头发，凑到他的面前，轻声一笑：“哎呀，真跟秦柏泽一样倔。你这张脸倒是挺像秦柏泽的，这让我怎么下得了手？”
　　秦时风呸了一声，旁边一个徐家人立刻给了他一耳光：“小子，真不怕死是吧？”
　　般若坐回沙发，慵懒的说道：“你们当初养得藏獒放哪里去了？”
　　那个人低头恭敬的应声道:“在后院。般小姐说狗叫声太吵了，便挪到隔壁后院去了。”
　　般若看着自己的指甲，摇了摇头，说道：“那些狗啊，太不听话了。叫它乖乖的听话，它们又不懂，只知道整天狂吠，可实在叫人头疼。”
　　她放下指甲，看着秦时风，一字一顿的说道：“你说，要是那些藏獒吃饱了，它还会不会叫唤呢？”
　　秦时风脸色一变。
　　般若懒懒的说道：“拖下去，扔进藏獒笼子里。”
　　秦时风猛烈的挣扎了起来，一边骂道：“般若你不得好死！我告诉你，秦家不会放过你，你一定不得好死！”
　　般若哦了一声，慵懒道：“承你吉言，我等着呢！秦家要真有把我除了的本事，也不至于会等到今天。”
　　几个徐家人拖起秦时风，旁边徐家天眼终于发话道：“般若，别做的太过火了。”
　　那架着秦时风的人立刻停下步伐，转过头来听候吩咐。
　　般若撇他一眼，笑眯眯的说道：“家主是要为秦时风求情咯？”
　　徐家天眼咳嗽了一声，说道：“他好歹是秦家的人，要是杀了他，秦家指不定会和我们翻脸。”
　　般若失望的哦了一声，望着秦时风那怨恨的眼神，继而说道：“翻脸就翻脸吧，反正你们徐家和秦家关系本来就不怎么好。我也不缺秦家这一家的支持。”
　　“想要支持多得是方法，他们秦家要是不从，我就一个一个的杀，等到杀够了，自然有人支持我。”
　　秦时风脸色巨变，胸口一阵起伏。
　　那几个徐家人听到般若这么说，又望见徐家家主的眼神，自然是有些踌躇不定。般若起身，走到秦时风面前，说道：“不过，我还有一个问题。”
　　秦时风狠狠地看着她，呸了一声。
　　般若看着他，脸上有些出神的表情，忽而问道：“你是不是开车来的？”
　　秦时风一愣。
　　旁边的几个人也都是愣住了，面面相觑，不知道她问这个问题干什么。
　　徐家家主咳嗽了一声，说道：“是，他是开着车闯进来的。”
　　般若抬起身子，哦了一声。
　　她有些出神的样子，突然皱起眉，说道：“开的哪辆车？”
　　秦时风闹不懂她在做什么，心生怨恨，但却还是不回答。
　　般若扬手给了他一耳光。
　　她有些生气的样子，紧紧地蹙起眉，低声说道：“车上的东西在哪里？”
　　秦时风骂道：“你个疯女人！你是发疯了吗！”
　　般若反手又是一耳光。
　　这一耳光下手又重又沉，打的秦时风脑袋嗡嗡作响。他的脸被打到了一边，鲜血从他的嘴里涌出，喉头尽是腥甜的气息。
　　般若脸色阴沉的可怕，只是冷冷问道：“车上的东西在哪里？”
　　秦时风脑袋里嗡嗡作响，旁边的徐家家主和几个人都愣住了。
　　他们还是第一次看到般若发这么大的火，也是第一次看到般若亲自动手。
　　往日里，般若都是一脸慵懒和散漫，不管说什么都是笑眯眯的，看上去从来不会有任何情绪波动。
　　她第一次生这么大的火，第一次一反常态，露出这样凶狠冷酷的神情。
　　几个人都愣住了。
　　秦时风被她这一耳光彻底打晕了过去。
　　般若往后走了几步，拿起杯子，就着他的脸泼了过去。
　　秦时风被这一杯凉水泼醒，水顺着脖子溜进胸前，他打了个寒战。般若依然是蹙着眉，揪着他的头发，狠狠地问道：“东西在哪里？！”
　　车上能有什么东西？！
　　秦时风心底发了狠，一口咬住般若的手，用尽全力咬下去。
　　般若的手柔若无骨，皮肤犹如凝脂一样吹弹可破。秦时风这一口咬下去，顿时牙齿嵌入血肉之中，鲜血直流。
　　那押着秦时风的人连忙来钳开他的下巴，但为时已晚，秦时风竟然直接将般若手背上的一块肉给撕扯了下来。
　　般若皱了皱眉，手拂过自己流血的手腕，霎时间，鲜血凝固，血肉慢慢地以肉眼可见的速度愈合。
　　不过几秒，她便抹下自己手背上的血液和碎肉，皮肤光滑，完好如初。
　　一个人揪住秦时风的头发，想要逼他张开嘴，一个人给了他一耳光，压在地上往死里打。
　　般若站在原地，直起身，冷冷道：“别打死了，拖下去喂狗，记着，把狗饿几天，再喂。”
　　旋即，她踩着高跟鞋出去了。
　　徐家家主愣在原地。
　　秦时风被打的浑身是血，趴在地上。那几个人停了手，退到一边。
　　有人扶起天眼，让他上前来。
　　天眼俯下身，看了一眼奄奄一息的秦时风。
　　他突然蹲下来，像是好奇似得，凑到秦时风耳边低声问道：“般若问的东西是什么？”
　　秦时风躺在血泊中，手指微微的抽搐了一下。
　　天眼的脸上有掩不住的好奇与忧虑。
　　他蹲在地上，又说道：“真是太奇怪了，我可从来没见过般若这么生气的样子，跟我说说，般若要的东西到底是什么？告诉我，我就放了你。”
　　秦时风嘴里呢喃着说话，但是声音太过细微，他根本听不清楚。
　　天眼犹豫了片刻，眼见从其他鹰眼眼里传来的讯息里，般若已经离开了别墅，便挥手说道：“带去好好治疗，别真把人打死了。”
　　几个人点头称是，拖着秦时风下去了。
　　天眼站起身，回想着刚才的一幕，琢磨道：“般若好像很不对劲啊？这个世上，会让般若露出这样神情的东西，到底是个什么东西？”
　　夜风扫过般若的脸庞。
　　她开着车，沿着高速飞驰。
　　不对劲，很不对劲。
　　她坐在车里，蹙起眉，脑海里像是走马灯一样回想起以前的事情。
　　她从什么时候来到这个世上的，自己已经记不清了。但是自己的使命，她却记得一清二楚。
　　她以前从没想过嫁人，爱她的人如潮水一样涌来，她周旋于情爱之中，得心应手，万花丛中过，片叶不沾身。
　　但是自己为什么会嫁给秦柏泽呢？
　　初见的时候，秦柏泽是个年轻有为的青年，眉眼英俊，笑起来的时候，如沐春风。
　　他跟别的人倒不是一样，没有像那些不自量力的人一样，犹如听见了水声的蚂蝗一样，蜂拥而至，死缠烂打。
　　秦柏泽是风度翩翩，请她跳舞，送她旗袍，在玫瑰园里，借着皎皎月光，对她轻声表白。
　　他求婚，求她嫁给自己。
　　他们最初相见的时候，秦柏泽就知道自己是昆仑虚的人。
　　每一代的鬼眼，都有一个对自己的妹妹万般宠爱的哥哥，这都是宿命，都是轮回。
　　秦柏泽也不意外。
　　般若听说过，秦柏泽对他的妹妹万般宠爱，凭着秦柏泽在军阀上的关系，秦长生自小受尽万千宠爱，呼风唤雨，凡事都是有求必应。
　　但是最后还是败给了她。
　　般若才是那个万众瞩目受尽宠爱的人，从她诞生开始，直至现在。
　　昆仑虚的上古女神赐予了她世间最美丽的面容和人世间最强大的力量，她是真正的呼风唤雨，是真正的有求必应。
　　她才是天之幸运儿，所有神明的宠爱者。
　　但是，不对劲。
　　秦柏泽不是会因为美色冲动，被外表所迷惑的人。
　　他们初见的时候，秦柏泽穿着军装，肩上扛着三星，披着斗篷，眉眼凌冽。
　　江南的烟雨，她到苏州游玩，穿着绸面的旗袍，任由雨丝将她的头发打湿。
　　天下着蒙蒙细雨，他伸手，递给她一把油纸伞。
　　她这一生爱过一个人，但，并不是秦柏泽。
　　那个人早已随着时间湮灭无声，化作了世间的飞灰，无尽的滚滚红尘。
　　秦柏泽娶她也不是因为爱。
　　相遇是蓄谋已久，娶她是倾尽全力，她也乐得作戏，体验着世间万种姹紫嫣红，享受着万千宠爱。
　　生下孩子，实在是在她的意料之外。
　　虽然她的复原能力超过任何人的想象，生下孩子对她来说并没有多大的影响。
　　但是，她不该有血脉，也不该让这一代的秦长生掺了自己的血液。
　　般若开着车，轿车恍若黑夜里划过的一道弧线，径直开往华灯初上的城市。
　　秦柏泽竟然不惜付出这么大的代价，给自己设下一个局。
　　原来这万千的宠爱，不过是两个人逢场作戏。
　　般若扫了一眼内视镜，玩味的笑道：“秦柏泽啊秦柏泽，你可真是骗了我这么多年。我还想着，看着你这么一往情深，我还放过了你们秦家几十年。”
　　她自嘲的一笑：“果然男人都不可信啊。”
　　天空阴云密布。
　　一道电光划开了天际夜幕，浓得化不开的云层里，闪电咆哮，电龙翻滚。
　　大雨倾盆，路上的车辆溅起水花，驶过大街小巷。
　　崔浩刚回到家，拿出钥匙开门。
　　就那么一会儿的功夫，自己的衣服就湿了个透。
　　秦时风开车走了之后，他就跟秦家主家那边打了电话，秦家那边的负责人说是会派人去找秦时风，告诉他，秦家公司的事现在暂时由他负责，就算秦时风这段时间不出现，公司也要继续运转。
　　崔浩没办法，只好打了个车回来。半路的时候，天上突然下起了瓢泼大雨，车在他的住宿楼下停靠，他只好冒着大雨冲进了楼里。
　　崔浩一遍擦着头发，一边嘀嘀咕咕。也不知道秦时风跑到了哪里去，都已经秋天了，又突然下起了这么大的雨，他又是喝了酒，吹了风估计更是难受了。
　　他掏出钥匙，插进门锁里，转动着开了门。
　　进了屋子后，他洗了个澡，脱了衣服，躺在床上睡去了。
　　崔浩心里也挺难过，秦长生多清秀多漂亮的一个小姑娘，生的又有礼貌，这么小的年纪，死的那么惨。往日的时候，他其实还是挺喜欢她的，只是因为秦时风明说了，秦长生不可能和自己有交集，不然的话，他早就去勇敢的表白了。
　　要是秦长生和自己谈了恋爱，他肯定愿意带着秦长生离开秦家，再不给秦家工作。
　　他们离得远远地，靠崔浩自己工作，他肯定也能养活长生，到时候，他一定会好好对长生，让她再也不碰那些鬼怪什么的。
　　可惜长生已经死了。
　　他想着想着，眼睛发涩，侧着身子躺在床上。
　　今天实在是有些累了。不过片刻，他便沉入了梦乡。
　　黑暗里，有人似乎上了楼。
　　一道惊雷滚过，照亮了般若面无表情的脸。
　　黑暗里，崔浩突然被一道惊雷吓醒。他睁开眼，那一道滚雷在天边炸响，震得大地震颤。
　　面前滚雷刹那间照亮的房间里，出现了一个人影，静静的站在他的床前。
　　不过是刹那间，光线消失，黑暗如期而至，笼罩在整个天穹之中。
　　大雨倾盆，哗哗作响。
　　崔浩吓得话都说不出来，身子一抖，只往后缩。
　　只有那么一瞬，他看清了那床前站着的是个女人，但是他并没有看清面容。
　　黑暗里，只有崔浩一个人的呼吸声。
　　他知道秦长生昨日刚死，又明白她是与鬼神打交道的，或许怨气还在世上，化作了厉鬼，站在他的床头。
　　他吓得手脚发软，裹了被子，瑟瑟发抖，轻声说道：“长生……别来找我……不是我害死你的啊……”
　　黑暗里，悄无声息。
　　崔浩吓得冷汗涔涔，带着哭腔，蜷缩成一团，小声的求饶：“不是我，不关我的事啊……长生，别来找我啊……”
　　黑暗里，有人冷冷的问：“东西在哪里？”
　　作者有话要说：　　秦柏泽是个人物，他比其他人都聪明得多


第77章 昆仑虚（一）
　　黑暗里, 那个女人的声音带着清冷的杀意。
　　崔浩抖得如同筛糠一样, 缩成一团, 禁不住发抖。
　　外面狂风暴雨，雷声滚滚。
　　屋里, 般若一把掀开他的被子，黑暗中, 准确无误的掐住了他的咽喉, 冷冷问道：“我问你，秦长生的东西，放在哪里？”
　　崔浩被她掐住, 吓得两眼发白，真以为是女鬼来了，一个劲的哭爹喊娘求饶。
　　般若一把把他拖下床, 蹙着眉，抬手一耳光。
　　崔浩被她这一耳光给打懵了, 身子不哆嗦了, 只是牙齿还是磕磕绊绊在打架。
　　般若一拧响指，头顶上的灯突然亮了起来。
　　外面狂风大作，吹得呜呜作响。崔浩看清了面前是个活生生的人, 尽管没被活活吓死, 但现在整个人都是飘的，心狂跳着，话都说不出来。
　　般若坐在电脑椅上，翘着腿, 漫不经心的说道：“给我说说，秦长生的东西在哪里？”
　　崔浩吓得发抖，往床边缩。他摇头，上下两排牙齿直打仗：“不知道，我不知道！你在说什么我都不知道啊？”
　　般若指尖绕了绕发梢，看着崔浩，有些不耐烦的说道：“秦长生随身带着的东西，在放在秦时风的车上，带我去拿。”
　　崔浩捂着脸发抖，般若站起身，高跟鞋哒哒的踩着地面，不耐烦的低下头，说道：“我说的话你听不懂吗？”
　　旋即，她拿起旁边的水果刀，试着在崔浩面前挥动，冷冷道：“看着，你们这些人，不是最怕这个了吗？这个看懂了吗？要是你再装聋作哑，我就送你去见阎王。”
　　崔浩连忙拼命点头，瑟缩着，努力爬起来。
　　他吓得脚软，试了好几次都没爬起来。
　　般若嗤笑了一声：“没用的废物。”
　　继而站起身来，一扬发梢，放下了水果刀。
　　崔浩的心脏几乎要跳出胸腔，他挣扎着爬起来，妄图伸手去拿手机。般若一回头，冷冷道：“秦长生的尸体烧了没？”
　　现在与过去不同，以前死了都是入土，现在更流行火葬。
　　崔浩咽下一大口口水，摇摇头又点点头，囫囵不清的说道：“不知道……医院那边没说。”
　　般若嗤笑了一声，低头说道：“秦柏泽可真能算计，连我会动手都想到了。”
　　崔浩害怕的跟在她后面。
　　外面风雨交加，电闪雷鸣。
　　秦时风的车停在公司里。
　　般若走进雨幕，崔浩跟在她后面，穿着单薄的睡衣，外头套了件大衣。
　　劈头盖脸的大雨落在他的身上，将他淋了个透心凉。
　　倾盆大雨里，雨幕从般若的身边弹开，仿佛她的身上有一层看不见的屏障。
　　她的身上，没有沾上一丝雨水。
　　般若坐上车，崔浩打着哆嗦，刚想进副驾驶座，般若已经坐在了副驾驶上，抬手一指驾驶座：“你开车，带我去。”
　　崔浩浑身直哆嗦，点着头应了，硬着头皮坐上了副驾驶座。
　　般若坐在驾驶座上，脸上情不自禁露出一个冷笑。
　　轿车发动，往秦家的总部驶去。
　　崔浩一边开着车，一边开了暖气，小心翼翼的观察着般若的表情。
　　般若脸色冷淡，似乎是在出神。
　　她望向窗外倾盆的大雨，雨水打在窗户上，噼啪作响。
　　雨滴汇成水流，从车窗上淌下。
　　只差一点，秦柏泽就能彻底的骗过自己。
　　可是还是差了一点。
　　他只是以为，让下一代的秦长生继承了般若的血脉，就能通过反噬将诅咒的一部分迁移到般若的身上。
　　而且，在某种程度上，秦长生作为遗传了般若血脉的人，可以拥有和般若一样的自愈能力。
　　换而言之，因为般若超乎常人的自愈能力，秦长生也不会死，只要时间够长，她就能缓慢的自愈。
　　哪怕是从几十层楼上掉下来呢？光看着她断了气，全身骨折，颅内出血，可那又怎样？
　　就算是被碾成碎肉，只要般若活着，供给她愈合能力的源泉没有枯竭，秦长生就不会死。
　　秦柏泽想要瞒天过海，放弃了他的亲妹妹秦长生，来换取下一代秦长生的未来。
　　秦柏泽真是秦家最有远见和魄力的一个人。
　　他可以眼睁睁的看着他的亲妹妹秦长生伏在自己的膝前哭泣，可以将她送去昆仑虚这条不归路，可以和徐家楚家翻脸，将江中雪驱逐出秦家，付出惨痛的代价，可以任由所有人将他说成一个被爱情冲昏了头脑，被美色迷惑了的废物，他隐忍了近乎五十年，原来一直都是在等待着般若上钩。
　　如果不是因为般若能察觉到她的力量正在被一点点抽走。
　　如果不是因为徐家的鹰眼察觉到江中雪并没有陷入沉睡。
　　她根本没想过，往日里对她百依百顺万千宠爱的秦柏泽，竟然设计了这么大的一个局。
　　他从一开始就谋划好了这一切。
　　在江南烟雨下，递过来的那一把伞，不是因为她的美貌惊为天人，而是因为秦柏泽想要得到她身体里作为昆仑虚一部分力量的源泉。
　　他看中的，是般若的力量。
　　般若坐在车上，轻轻的笑了一声。
　　在古蜀之地，秦家存活了上千年，声名显赫，人才辈出。
　　秦家，楚家，徐家，三家鼎立。他们都听闻过般若的传说，那是昆仑虚无尽力量的证明。
　　但是这数千年来，真的敢对般若下手，算计般若的人，秦柏泽还是第一个。
　　只要般若没有发觉，那秦长生去了昆仑虚，就算是千难万险，遭遇万种艰难，但她是不死之身，最后还是能活着进入昆仑虚。
　　秦柏泽可真是聪明。
　　她都真的有些喜欢他了。
　　秦柏泽够聪明，她挺喜欢。
　　不过那已经是一个死人了。
　　轿车开进徐家的公司外面。
　　倾盆大雨里，保安室里亮着一点光。那自动识别器没有扫出般若车辆的信息，栏杆没有抬起来。
　　崔浩在外面鸣笛。
　　保安被喇叭声吵醒，打着哈欠过来，在窗口上探出个头。
　　他看见般若坐在车里，一愣。崔浩探了个头，说道：“我回公司拿点东西，把栏杆打开。”
　　那保安犹豫了一下，还是给他开了门。
　　雨水顺着风吹拂进了他的领子里，那保安抖了抖，哆嗦了一下，嘀咕道：“这鬼天气，冷的要死！”
　　又看着那车进了车库，郁闷道：“怎么公司里的人今晚上都来了，这么晚了，一个二个，真是没事找事。”
　　便缩进了保安亭里，关上了窗户。
　　地下车库里亮着灯。
　　崔浩开着车进了车库，停在了空闲的停车位上。
　　他连打了几个喷嚏，般若已经下了车，扫视了一下这四面。
　　崔浩冷得发抖，搓着手。车里面开了暖气，可是衣裳却都是湿的，贴在身上又冷又湿。
　　般若扫视了一下四面，眼神渐渐定格住了。
　　远处灯光下，一个穿着白衣服的影子，正从一辆车里爬出来。
　　般若笑了起来。
　　她往前走了两步，傲慢的笑着，说道：“贼心不死啊，到底是什么东西让你这么记挂？死了都要爬起来拿。”
　　她蹙眉，却又慵懒的说道：“是秦柏泽写着怎么对付我的笔记吗？还是你们秦家商量怎么进昆仑虚的计划？可真是死了也不让我安心啊。”
　　秦长生穿着白色的丧服，手里拽着一个包，从被打破的车窗里爬出来，因为身体不平衡的原因，摔在地上，又摇摇晃晃的站起来。
　　秦长生的脸色雪白，没有一丝血色。她摇摇晃晃的站起来，因为碎玻璃的原因，她的身上衣服被挂的破了几个洞，划破了的皮肤鲜血流淌，但是已经迅速结痂了。
　　她手里拎着一个包，看得出来，是她之前带在身边的那一个。
　　般若在离她四米左右的地方停下脚步，踩着高跟鞋，漫不经心的说道：“说说看，到底是什么东西，让你这么记挂，连作为提供给你力量的源泉都能察觉到。有什么东西，值得你死了都要爬着回来，让你奶奶我，都受到了震动和牵连。”
　　秦长生的身子站不稳，身上的骨骼还没有完全愈合。她穿着医院的丧服，苍白着脸，头发也被刮了几缕，披散在身上，无比虚弱。
　　她茫然的望着般若，脑袋还没有完全复原，一时间竟然想不起来面前这个女人是谁。
　　般若站在离她几米远的地方，脸上微笑着说道：“以前我就说，怎么老是感觉不对劲，但那时候你们小打小闹，受点小伤，动不了我的根基，没费我多少精力，便没多在意。现在才明白，原来是有人算计了我。你这次死而复生，费了我不少力气，怪不得我总觉得不对劲。”
　　秦长生只是茫然的看着她。
　　那边的崔浩在车里一愣，打了个寒战。
　　他都看见了什么？
　　秦长生？那是活人？
　　或者说，那是鬼吗？
　　怎么会在秦家的公司下面呢？
　　崔浩哆哆嗦嗦的从大衣里摸出手机，哆嗦着，想要给秦家的人打电话。
　　秦长生一脸茫然，慢慢地，从包里拿出一根红色的围巾。
　　她脸上出现了一种奇异的迷茫的神情，将那围巾围在了脖子上，然后打了一个结。
　　般若拧眉看着她，突然噗嗤一声，笑了起来：“我还以为是个什么东西呢？”
　　紧接着，她从兜里拿出一把打火机，望着对面的秦长生，有些遗憾的摇摇头：“算了，我还以为是个什么要紧的东西，看来我是高看了秦柏泽，我还以为他真是找到了什么对付我的办法，想着记录下来，让你这一代秦长生能把我杀死。”
　　“毕竟敢算计我的人，这个世上，也就他一个人了。”
　　般若一边说着，一边往前走，微笑道：“我这个人啊，的确是刀枪不入无所不能，你作为分享了我一部分能力的后代，自愈能力肯定也是比普通人强。”
　　秦长生茫然的看着她朝自己走近。
　　她穿着单薄的白色丧服，看着般若气势汹汹的走过来，往后一退，下意识的护住了自己的红围巾。
　　般若微微一笑，慵懒的说道：“别怕，好好带着你的宝贝下地狱吧。等化成灰，你就恢复不了了。毕竟，我自己都是无法在火焰面前保持无动于衷的呢。”
　　旁边忽然响起一阵彩铃声。
　　轻灵的音乐声响彻了整个停车场。
　　崔浩拨出了手机，自己呆在车里，心里一个劲的念叨着，快接啊，快接啊！
　　般若脸色一变，抬起头，朝着音乐声响起的那边望去。
　　那边的人暗骂了一声，继而走出了车后。
　　作者有话要说：　　买了一瓶蜂蜜，感觉有点小贵，也不知道现在市面上的蜂蜜到底好不好。
　　老家有人养蜂，过年了，我还是去老家买比较好~
　　话说小天使们，你们有养过橘猫的人吗？我最近在考虑要不要养一只橘猫，但又怕养不好，担心别把它养死了。
　　话说这个文里面，之前提到秦柏泽的原因，就是为了这一代的秦长生的不同埋下铺垫。
　　秦长生的自愈能力，的确是之前埋下的伏笔，鬼眼也有自愈能力，但是不像般若这么恐怖。而江中雪，又是属于那一类刀枪不入了。
　　秦长生的确是死了，但是她继承了般若的自愈能力，身体如论受了多大的重创，都能恢复过来。
　　秦柏泽会和楚家翻脸抗婚，不是因为什么情爱，是因为他明白般若的能力远超楚家。如果能遗传给下一代秦长生，利益远远超过和楚家联姻。
　　般若是昆仑虚的人，这个世上敢算计她的人，秦柏泽还真是第一个。
　　淘宝上出售的个志是完整版的，我可能等不到月底就要完结了。唉，我想拿全勤呢，结果好像进度条撑不到月末了。
　　好不容易悔过自新，想要日更拿个全勤，结果进度条又撑不住了。


第78章 昆仑虚（二）
　　地下停车库里, 铃声如同催魂的咒语一般, 在车后漆黑的空间里幽幽的响起。
　　手机的主人暗骂了一声, 按下了关机键，从黑暗里走出来。
　　为首的一个男人穿着西装, 松了松自己的领带，脸上有一道横亘半张脸的刀疤, 颜色挺深, 看起来有一段时间了。
　　他挽着西装袖子，里面的白衬衫解开了袖口的扣子，往上面拉起, 脸上很是不耐烦的表情。
　　他从阴影里走出来，脸上尽是桀骜的表情，看见般若踩着高跟鞋面容冷淡的望着自己, 他嗤的一声笑，吹了个口哨：“我的姑奶奶, 别这样看着我, 你会让我很上火的。”
　　般若好整以暇的望着他。
　　那个为首的男人挑起眉梢看她，忽而又笑道：“这脸蛋，这身材, 可真尼玛的销魂, 要不是看她是个老妖精，又是被秦柏泽玩过的货，我可真是想要把这小娘们给拐到床上去。”
　　车后面也下来几个人，一个穿着职业白领装的女人也踩着高跟鞋, 走到那个为首的西装青年身边，冷嗤了一声：“把你的花花肠子收起来，这可是般若！”
　　崔浩在车里瑟瑟发抖，当他望见那些人的时候，只觉得自己顿时见到了希望的曙光，拧开车门连滚带爬的下来了。
　　秦家的公司，虽然是以鬼眼为主力，但是秦家其他的人，在阴阳两道，都算是有势力。
　　为首那个人叫楚元则，是秦家主家这一代的领袖。虽然崔浩也不明白，为什么秦时风是秦家人，反而不是公司的领袖，而是一个姓楚的外姓人掌握了公司大权。但这是秦家的决定，他一个外人也不能说什么。
　　楚元则平时在公司里喜怒不形于色，平日里看不出有什么特别的能力，不过做事挺有手腕，唯一的缺点就是爱好女人，因为这事经常遭人诟病。
　　旁边的那个女人是秦墨玉，是秦家一个分家的女儿，和秦长生一样，拥有小部分鬼化的能力，但她不像秦长生一样，鬼化到最后会走火入魔。
　　同样的，她的鬼化能力也不能像秦长生一样有提升的能力，她的鬼化能力始终有一个上限，而秦长生却能依靠吞噬厉鬼而变得更强。
　　而后面跟着的几个人，都是秦家有头有脸的人物。
　　崔浩如同见了失散多年的亲爹娘一样，连滚带爬的跑过去。般若没动，任由他从自己旁边战战兢兢的走过去。一个秦家人拦住他，拽住他的胳膊。
　　楚元则走到他的面前，给了他两耳光：“妈的，你不睡觉，给般若开什么车？还当你妈的司机？嫌命长吗？现在这里我们接场了，你赶紧滚！”
　　崔浩眼圈发红，想说什么，嘴牙齿都打颤，愣是讲不出来一句话。那秦家人一松手，他便连滚带爬的进了电梯。
　　电梯门合上时，他害怕而担心的望着那边对峙的两帮人，情不自禁的流下了眼泪。
　　地下车库里的顶灯照射出强光，映得般若脸色如霜如雪。
　　她蔑视的望着秦家的这些精锐，开口问道：“这些都是秦柏泽的计划？”
　　楚元则摇头，嘻嘻笑道：“哪里哪里，谁敢计划般若大小姐您呢？我只不是遇到了下属报告，说监控里显示，我们秦家的公司里跑来一个穿着丧服的神经病，点开那录像一看，竟然是我们秦家的鬼眼，这可真是不得了了。”
　　说罢，他往前走了几步，走到秦长生旁边，蹙着眉看着她，歪了歪脑袋，左右看看，又哈哈笑起来：“还真是厉害啊，这尸体我们也见过，还签了死亡确诊书。我们秦家的鬼眼可是心跳脉搏都没了，竟然还能再活过来。”
　　秦长生愣愣的看着他，有些吃力的去理解他的意思。
　　楚元则抬起手，想要摸摸秦长生的头。
　　秦长生下意识的往后面一缩。
　　楚元则的手落了个空，皱了皱眉，却还是拍在了秦长生的肩上。他不高兴的说道：“躲什么躲？我和你哥秦时风可是过命的交情，又不会害你，你这么怕我做什么？！”
　　秦长生害怕的呜咽了一声，小心翼翼的看着他，任由他摸了摸自己的头，没动。
　　楚元则这才满意的点点头。
　　秦墨玉很是厌恶的看了秦长生一样，冷笑道：“她是没死，现如今也跟傻子没区别。”
　　楚元则回头看着般若，似乎是在深思着什么。他望着般若冷漠的脸，问道：“秦柏泽和你结了婚，又让你生下了秦若镜，秦若镜又生下了秦长生也就是说，秦长生的身上继承了你的血脉……你是昆仑虚的人，不死不灭，秦长生这次能活过来，也是因为你的原因，是吧？”
　　般若不置可否，只是冷淡倨傲的说道：“说完了吗？”
　　楚元则抬起一根手指，竖在唇边：“嘘，我还没说完，别打断我的话。般若，我们秦家的鬼眼继承了你不死不灭的能力，她受了伤，可以从你的身体里抽取力量恢复自己的伤势，是不是？嗨呀，我就说，秦柏泽当初那么聪明一个人，怎么可能真的为爱冲昏了头脑。”
　　“毕竟，”他整了整自己的袖口，笑着指着自己说道：“秦柏泽不仅和你结了婚，背地里还和楚家连了姻。他知道你的儿子始终是向着你的，担心以后突生变故，秦若镜指望不上用场。我妈生下后，他怕你发现他在外有一个私生子，就把我们送到了楚家。我就是秦柏泽为你准备的第二手牌。”
　　说罢，他嗤笑一声，语重心长的拍了拍秦长生的肩膀，嘲笑似得说道：“我们这一代鬼眼可真是可怜啊，她的父亲只知道孝敬自己的妈，却忘了自己的这个亲女儿。也不知道秦柏泽到底是怎么教的他，养出这么一个吃里扒外的东西。”
　　秦长生望着他，一脸迷茫。
　　楚元则唉了一声，叹了口气，转过头，望着般若，问道：“你和我们秦家真的有那么大的仇吗？非得要杀了她第一次，再杀第二次？”
　　般若笑了起来：“这是劝我息事宁人放过你们吗？”
　　楚元则摇摇头，说道：“我只是想不通，为什么你刚会想要我们秦家支持你？你为什么想要去昆仑虚？又为什么要杀死我们秦家的鬼眼？”
　　般若笑了一声，撇他一眼：“你算个什么东西，我想做什么，轮得到你来指手画脚？”
　　楚元则也不生气，笑眯眯的说道：“当然轮得到，你可算得上是我的半个娘呢！”
　　一声枪响响彻了整个地下车库。
　　般若抬起手，把玩着手里的打火机，脸色冷淡，声音倨傲：“真是不知死活。”
　　片刻之后，她的眼神凝住了。
　　楚元则依旧站在原地，脸上一抹不羁的笑容。
　　他的手抬起，捏着□□，□□对着自己的脑袋，扳机已经扣到了底。
　　在□□枪口与他的脑袋之间，隔着一只手。
　　那手雪白如玉，白皙修长，五指摊开，然后猛的一攥，将那颗打进皮肤的子弹捏成了粉末。
　　江中雪面无表情的从楚元则的背后走出来。
　　谁都没看清她是什么时候站在楚元则的背后的，又是什么时候伸手拦截住了那颗子弹。
　　秦长生眼神发直，呜咽了一声，嘴里含糊不清的说着什么。
　　她朝前跌跌撞撞的走了两步，却因为身体失去了平衡，一下摔倒在江中雪脚边。
　　江中雪低下头看了她一眼，目光冰冷的移开了。
　　楚元则丢开枪，弯下腰将她扶起来，说道：“哎呀，还没到大年三十呢，干嘛给叔叔下跪啊？”
　　秦墨玉冷哼了一声，嗤笑道：“这不是刚过鬼节吗，她是在给她叔叔下跪上坟。”
　　楚元则顿时脸黑骂道：“秦墨玉，你嘴上能积点德吗？”
　　秦长生伸着手朝江中雪扑，楚元则把她拉开，板着脸说道：“扑什么扑，看清楚了在扑，人家都不要你了！你还巴巴的往上凑做什么？”
　　秦长生眼里一下子就蓄了泪，呜咽着哭了起来，一边朝江中雪伸手，一边嘴里含糊不清的喊着什么。
　　江中雪没有看她一眼，只是一脸漠然的上了前。
　　般若耐心的看着她们，仿佛是在看一场闹剧，眉眼之间极为凉薄。
　　看着江中雪前进了一步，般若轻笑道：“哟，江中雪，你不是流光了心头血吗，怎么还会护着秦长生呢？”
　　江中雪淡薄的看着她，轻声说道：“做个了结吧，般若。”
　　般若慵懒一笑：“怎么了结？秦长生可还有转世呢？”
　　江中雪轻声说道：“我会杀了秦长生，再杀光所有秦家人，让她再也没有转世的机会。”
　　此话一出，旁边的秦家人都愣住了。
　　几个人面面相觑。
　　秦墨玉一皱眉，提高了嗓门道：“你什么意思？！”
　　楚元则扶着秦长生，拦住她伸出去的胳膊，脸上带了一丝郁闷：“嘿，江中雪，我们最开始的时候，可不是这么说的吧？”
　　般若抱着胳膊看戏，笑眯眯道：“好啊，这个主意好。不如你先去和秦长生做个了断，再来和我一分高下？”
　　江中雪没说话。
　　旁边几个秦家人都有些慌神，楚元则扶着秦长生，骂道：“江中雪，你突然发什么神经？我们之前的协议可不是这样的？！”
　　作者有话要说：　　啊，今天去了重庆的动物园，就是宝石路那边的鳄鱼生态园。
　　因为冬天了，所以鳄鱼都在室内，每个玻璃橱柜外面留了个小窗口，可以往里面看。
　　那些大鳄鱼躺在暖灯下面，偶尔睁开眼睛，有些鳄鱼体型超大，光看着，我心里都觉得发毛。
　　锦鲤展览区遇到一只被关在笼子里的迷你猫头鹰，好小好小，还会咕咕叫，太可爱了。
　　蟒蛇展览区的黄金蟒是真的漂亮。


第79章 昆仑虚（三）
　　江中雪未置可否。
　　秦家人坐不住了, 个个都望向楚元则。
　　楚元则扶着秦长生, 黑着脸骂道：“江中雪你在发什么神经？你给秦家卖命那么多年, 不就是为了解除了秦长生的诅咒吗？你这番话又是什么意思？”
　　般若看着他们内讧，抱着手, 在旁边看热闹，脸上笑吟吟, 心情很是愉悦。
　　江中雪没说话。
　　旁边的秦墨玉顿时上前两步, 一把拽过秦长生，扶稳了她，厉声说道：“别管她那么多, 我们秦家在古蜀之地流传千年，从没有听过任何人可以夸下这个海口，可以灭了我们秦家！”
　　楚元则蹙起眉头, 看着江中雪。
　　般若在旁边添油加醋：“动手啊，江中雪, 先杀了秦长生, 再杀了秦家人，你再去找一个昆仑冰川，把自己埋在冰川下面, 这辈子也就解脱了。”
　　她掩着唇笑起来：“然后再和我做了结, 那也不迟。反正我早就想试试，这个世上唯一一个可以和我匹敌的人就是你，我也想知道，受到上古女神眷顾的你与我, 最后该是谁毁了谁。”
　　江中雪面无表情的看向秦长生。
　　秦长生朝着她伸手，嘴里哼着听不清的话语。
　　她的声带还没长好，话也说不出来。
　　她望着江中雪，眼泪吧嗒吧嗒直掉。秦墨玉拦着她，脸上很是恨铁不成钢。
　　继而，她转头看着般若，眼里满是悲哀，平静的说道：“那不是眷顾，那是诅咒，那是永生的折磨。”
　　般若抱着手臂，说道：“是啊，那又如何？我们根本没办法违背神明的旨意，身处其中，身不由己，这一点，你不是早就明白了么？”
　　江中雪望着她，忽而问道：“般若，你明白活着的意义在于什么吗？”
　　般若没想到她会突然这么问，有些狐疑的看着她，继而展颜一笑：“我可不知道，但死了就更没意义了，是吧？”
　　江中雪嗯了一声，说道：“死了就不能再谈论活着有什么意义，我明白了。”
　　说罢，她往前一步，般若笑眯眯的问道：“你不先杀了她们吗？”
　　指了指旁边护着秦长生的秦墨玉和楚元则。
　　江中雪摇头，说道：“我先和你做个了断，再去杀他们。”
　　说罢，抽出一把银质的匕首，飞身扑向般若。
　　般若嫣然一笑，指尖泛过银光，也冲了过去：“好啊！”
　　两个人狠狠地缠斗在了一起。
　　楚元则骂道：“妈的，这江中雪抽什么风？”
　　那边已经打了起来。
　　秦墨玉拉着秦长生，皱着眉，难得露出了忧心忡忡的表情，朝楚元则问道：“怎么办？她们现在打了起来，等会儿谁输谁赢我们都难应付！”
　　楚元则走来走去，骂道：“可真是他妈临场反水！这江中雪看起来好好地，心里也不知道发了什么疯，突然就变了性子！”
　　他望向场中，般若和江中雪两个皆是速度极快的高手，交手每次错开，只能看见一片摇曳的银光。
　　般若的手指极为尖锐，指甲化作了银针，上面淬了奇异的毒。江中雪手里反握着一把短匕首，利刃转瞬切到般若的喉咙处，却被般若的另一只手格挡住。
　　她一皱眉，猛地一推，便重重的落在了一脸汽车的引擎盖上，一只手撑着地面，半蹲着。
　　她的肚子上，黑色的衣裳已经破开了一条长长的口子。
　　般若看着自己闪耀着银光的指甲，掩唇轻笑起来：“哎呀，可惜了，差一点就能把你开膛破肚了。”
　　江中雪淡淡道：“真希望你能杀了我。”
　　般若也轻笑：“那可不行哦，你和我的命，都是被瑶池祝福过的。在她没让我们得到解脱之前，谁都别想先走。”
　　江中雪猛地向前一跃，再次冲向般若。
　　般若急急地往后一退，两道银光交错着划开一道弧线，江中雪一把抓住她的肩膀，却见她仿佛一条滑腻的泥鳅一般，身体极度柔软的从她的手下滑落。
　　般若一边躲开她的攻击，一边笑着说道：“你杀不了我，我也杀不了你，这样真的很浪费时间，你说，你直接去杀了秦长生多方便，为什么要来同我缠斗呢？”
　　江中雪犹如开弓之箭，猛地冲向她，匕首划过，刀刀致命。
　　楚元则听得心惊肉跳，生怕般若说着说着，会说动江中雪和她一起来对付秦家。
　　她们俩的速度极快，江中雪轻盈的仿佛一只没有重量的风筝，跃起之后，眸光冷厉。
　　般若站在地上，望着她，五指越发尖锐，银光交错。
　　秦墨玉一把把秦长生揽住，她哭哭啼啼的说着什么，她也听不清楚，想给她一耳光，可是又看着可怜，同为女人，她打也打不下手。
　　秦墨玉狠狠心把她塞进了汽车后驾驶座里。秦长生拼命拍着车窗，楚元则已经开始在吩咐事情：“楼里拿汽油和□□来，摆在停车处出去的地方，把她们堵住。”
　　旁边的秦家人先是一愣，继而面面相觑。看见楚元则眉头一皱，他们不疑有他，照着他的吩咐，开始动起来。
　　秦墨玉走到他的旁边来，听见他这么说，顿时蹙眉，心里一惊，骂道：“你要干嘛？你想炸死她们？！不行！你要在这里屯了□□，爆炸会把整栋大楼给震垮，这栋楼是我们秦家的心血，你要炸了，我们秦家的根基就毁了！”
　　楚元则瞪她一眼，反而苦笑着问道：“那不然要怎么办？你看这两个人打的难分难解，等过一会儿，高下分了，不管赢得是谁，都会来杀光我们！”
　　秦墨玉摇头道：“不行，绝对不行，这座大楼是秦家的心血，是我们秦家的公司，要是你真的炸塌了这座大楼，秦家的损失太大了！”
　　楚元则无奈的说道：“钱都不是问题，但问题是现在，我们的命都快要没了！再说，我只是想炸死她们，并没想弄塌大楼——你放心，我自己有分寸！”
　　秦墨玉骂道：“你有个屁的分寸！”
　　说罢她厉声道：“反正我不允许！这是秦家的公司，是秦家的根基！这已经远超过钱的问题了！”
　　楚元则一把把她推开，骂道：“钱可以再有，这样的机会错过就再也不会遇到了！”
　　秦墨玉顿时冷笑道：“那是你没出息，这两个人有多大本事，我们秦家倾巢而出，就没有拿不下的怪物！我不允许用□□！这里可是秦家的本营！大不了我们亲自动手，怎么，你楚家的崇祟，和我秦家的鬼手联手，还干不过这两个疯子？”
　　楚元则苦笑道：“你还真是太年轻！”
　　他从兜里抽出一根烟，拿点火机点燃了，幽幽的吐出一口气：“带着秦长生，开车从另一个车道逃出去。”
　　秦墨玉一把抓住他的领子，骂道：“我说了不准炸！这是我们秦家的公司！轮不到你一个外姓人来指手画脚！”
　　楚元则一根一根的掰开她的手指，冷笑道：“外姓人？那可真不好意思，我是秦柏泽的亲儿子，我比你们秦家任何一个人都更有发言权！当年军阀作乱，秦家活在夹缝里，到现在这么风光，江山有一半都是秦柏泽打下的！这公司，归我！”
　　秦墨玉骂道：“放屁！秦家轮不到你个私生子来做主！”
　　楚元则一把把她推开，看见她眼里染上了血红色，将烟狠狠地丢在了地上，怒极反笑：“他妈的，你是要鬼化来对付自家人？可真是见了鬼，今天一个二个都要反水是吧？”
　　他的脸上，那道狰狞的伤疤开始向四周蔓延，慢慢地化作一个奇异的图腾。
　　像是一只生着人脸的白色老虎，尾巴艳丽，形如鸟羽，脚上还生了漆黑的牛蹄。
　　那图腾爬满了他的半张脸，从伤口上渗透出来一般慢慢蔓延，配上他狰狞的表情，让他的脸显得格外可怖。
　　秦墨玉一愣，眼里血红渐渐消退，厉声道：“不管怎样，都不能在这里用□□！”
　　楚元则依然冷笑着，看着她，一指那边的打斗着的般若和江中雪，骂道：“你可知道个屁！这两个人活的岁数比你祖宗都长，鬼眼厉害吧？天眼厉害吧？崇祟厉害吧？妈的，再来十个徐楚秦三家联盟，都没办法打过她们！现在趁着她们分不开身杀了她们，这里面的利益比十个秦家公司都值钱！”
　　秦墨玉依然瞪着他，可是听到他这番话，心里却已经动摇了。
　　楚元则抬脚，踩灭了那只香烟，深深地吸了口气，说道：“墨玉，你该知道，我也是秦家人。这两个人是我们三家共同的敌人，都是我们早就想除掉的隐患！般若是个杀人狂，江中雪是颗□□，我们必须除掉她们，不管是付出再大的代价都值得！”
　　秦墨玉松开了揪着楚元则领子的手，有些迟疑的说道：“那要是炸不死她们呢？”
　　楚元则冷笑道：“就算炸不死，这栋楼塌下来，也得把她们压成一滩碎肉！”
　　秦墨玉听清了他的言外之意，看来这栋大楼的确是保不住了。
　　她低下头，楚元则见她情绪低落，拍拍她的肩膀，指了指旁边被关在车里疯狂拍着车窗玻璃的秦长生，说道：“鬼眼才是我们秦家的聚宝盆，只要鬼眼在，去不去昆仑虚，我们秦家都能继续风光的活下去。一栋大楼而已，比起这两个怪物的威胁性，我们都算是赚发了。”
　　秦墨玉抬眼望向秦长生。
　　她在后车厢里疯狂的拍着车窗玻璃，一边哭一边喊着听不清的话。
　　她身上还带着一条红围巾，穿着白色的丧服，看起来红白两色都很是凄楚。
　　真是可怜。
　　作者有话要说：　　全勤应该能撑到月末。。。啊，还要日更16天，想起来就很难受。
　　人生第一次的全勤奖，感觉自己很棒棒啊~
　　我已经想好结局了，不管怎样，都会按照我自己设想的那样写下去。
　　个志是2月1号发出，现在下单的话，就是年前发货，要是过了2月1号下单的话，就是年后除了元宵节左右才能发货了。


第80章 昆仑虚（四）
　　那边秦家的人手们动作迅速的搬来了汽油和□□, 在外面的出口处堆了起来。
　　般若嗅到空气中那股浓烈的汽油气味, 脸上绽开一个冷笑, 傲慢的说道：“螳螂捕蝉黄雀在后，江中雪, 看看，我们这里打起来, 人家就想着把我们一锅端呢！”
　　江中雪没说话, 丝毫没有停手的意思，反而出手又快又狠。
　　般若一面往后推，格挡开她的短匕首, 一面抖了抖手指上被削断的指甲，神色微妙的看着那边开车从另一边通道离开的秦墨玉。
　　楚元则从电梯里上了楼，绕过去去到车库门口, 打电话给另一边通道口的秦墨玉，确认秦长生已经离开了地下车库, 这才开始让他们倒汽油。
　　那些汽油都是为了去昆仑虚准备的, 绝对够把这地下的所有汽车给全点着。
　　现在不比以前，光是□□，他们秦家的大楼里就存了好几年的货。
　　楚元则望着地下车库里依然缠斗的两条影子, 下意识的摸了摸自己脸上的疤痕, 脸色阴鸷。几个秦家人倒完了汽油，将油桶往外一扔，上了车。
　　那汽油味道极重，极大, 熏得人几乎睁不开眼睛。汽油咕噜噜的从那巨大的汽油桶里倾泻而出，甚至漫过了般若的脚底。
　　般若不着痕迹的往后面望了望去，确定了一下自己现在逃出去的几率有多大，便对着江中雪说道：“怎么，事到如今，你还想陪我一起死吗？切，你自己想死就留在这里吧，我可不想给你陪葬。”
　　说罢，她迅速朝外飞身掠去，江中雪阴沉着脸，匕首在她的脖子上划开一道血口，将她拦截了下来。
　　般若吃痛，往后退了一步，一摊手，手上尽是鲜血。
　　她望着那鲜血，，指尖一擦，舔了一口，跃跃欲试：“厉害啊，江中雪，再快一点，就能把我的脖子削下来了。”
　　那几十大桶汽油都往下面倾倒，地上甚至已经蔓延开了薄薄的一层汽油。堆放的□□都被推车一箱一箱的倒在出口，外面风雨飘扬，天摇地动，保安埋头趴在保安室里，还在雷点声里酣睡。
　　楚元则脸色极为难看。他转头看着旁边的一个秦家人，问道：“楼上再没有别人了吧？”
　　那个人点了点头。
　　秦墨玉开着车，停在大楼外面。她从车上下来，关掉了手机。秦长生坐在后座，一拳砸碎了车窗，手上鲜血直流，她从车窗的碎玻璃里爬出来，滚在地上，脸上划开了一条长长的血口。
　　秦墨玉冲过去扶起她，秦长生一把把她推开，喉咙里几乎是在吼：“别动江中雪！”
　　秦墨玉愣住了，秦长生已经恢复了，她双眼血红，已经不由自主的鬼化了。
　　秦墨玉被她这一爪，指甲上带出的尖刺划伤了她的前襟，刮出一道血口。秦长生踉跄的往前走，恶狠狠的瞪她一眼，一把推开她，骂道：“我和她说好了，要一起去昆仑！这是我好不容易才让她答应的！你们要杀了她，就把我也一起杀了！”
　　楚元则看着江中雪缠住般若，左右走了走，几乎有些神经症的说道：“妈的，成败就在这一举了。只要她们俩除了，我们秦家就不用再受制于人，去他妈的什么鬼昆仑，有了鬼眼在，秦家还会愁什么？”
　　他看了看头顶上的大楼，露出了一丝肉痛和不舍的表情，旋即说道：“点火吧，反正江中雪死了，去昆仑的约定也就没了，这些□□和汽油也都用不着了！鬼眼在我们手里，还愁什么？等她哪天走火入魔，杀了再等下一代鬼眼就是了。我早就说了，昆仑虚都是他妈骗人的！秦家这些老糊涂都不信！”
　　秦墨玉愣愣的看着秦长生，她从车道旁跌跌撞撞的跑回去，一眨眼就消失在黑暗中。
　　迎面而来的汽油味熏得她心头一噎，几乎呕吐。她像是突然惊醒一样，突然掏出手机，给楚元则打电话。
　　楚元则下了命令：“点火！”
　　那边的秦家人走上前去，拿出打火机，点燃之后，扔出了一道抛物线。
　　火焰霎时间点燃了汽油，火焰以迅雷不及掩耳之势向下蔓延。
　　楚元则激动而紧张的望着下面，心都像是要从胸腔里跳出来一样。
　　电话响了，他从兜里掏出电话，这才发现，自己的手都在抖。
　　或许是因为太激动了，因为这么多年里来，他第一次有机会可以同时除掉般若和江中雪。
　　只要除掉了她们俩，秦家就不会再受制于任何人，也不用再麻烦，一代又一代的付出巨大的人力物力去往昆仑虚。
　　那个有去无回的地方，浪费了他们多少时间金钱人力物力？
　　秦家和江中雪的约定就是让秦长生可以解脱宿命，去往昆仑得到救赎。但是那个地方，摆明了没人可以去得到，历代鬼眼的昆仑之行，都只不过是在自欺欺人的烧钱。
　　至于徐家和楚家么？
　　他们爱去不去，反正他们秦家不会再掺合进去了。
　　楚元则拿起手机，那边秦墨玉高喊道：“不能点火！秦长生跑进车库里了！”
　　火焰宛若蔓延的红蛇，燃起汹汹之势，吞噬着所有人的视线。
　　外面大雨倾盆，黑夜里，一道惊雷划过夜幕，撕开半边天光。
　　楚元则一愣，手指下意识的抽搐了一下，心突突的跳着，骂道：“你怎么不拦着她？”
　　秦墨玉凄厉的在电话里喊道：“她鬼化了，我拦不住她！”
　　楚元则心里一沉，望向前方。
　　燃气的大火里，火舌如魔龙狂舞，一路向下蔓延。
　　火焰扭曲的世界里，他看到一个穿着白衣服的人影跌跌撞撞的从通风道里跑出来。
　　是秦长生。
　　隔得太远，火焰扭曲了他的视线。楚元则的心几乎要狂跳出胸腔，他一把拉住旁边秦家人的手，手劲之大，让那人脸上刹那间就因为吃痛而扭曲：“妈的，灭火，快灭火！”
　　那个秦家人脸色一黑，当即说道：“则哥，你是在做梦吗？这都燃起来了！这么大的火势，怎么可能灭得了？”
　　楚元则一颗心几乎拎了起来，片刻之后，他一把摔了手机，几乎是神经症的咆哮说道：“反正我们还会有下一代秦长生的，是吧？反正鬼眼还会诞生的，就算她死了，我们还是会有下一个秦长生，是吧？”
　　那个秦家人黯然了片刻，看着那燃烧起来的大火，小声说道：“则哥，这不怪你，想要除掉般若和江中雪，这点代价也都是值得的。”
　　火焰扭曲，他看着秦长生已经扑到了江中雪旁边，火焰扭曲的视线里，般若和江中雪都停下了手，两个人都是诧异的望着她。
　　秦长生一双眼睛血红，手背上鲜血直流，脸上划开了一道长长的血口。她拉着江中雪的胳膊，不知道是在说什么。
　　火焰已经蔓延到了她们的身边，将她们围了起来。
　　秦长生跪倒在江中雪脚边，虚弱的脸上尽是眼泪和鲜血，仰起头，声嘶力竭的大吼着什么。
　　江中雪半跪下来，抚了抚她的头发。
　　隔得太远了，他看不清楚，也听不清楚秦长生说的是什么。
　　般若依然抱着手臂，神情淡漠，不紧不慢的往这边看了一眼。
　　在那一瞬间，楚元则甚至怀疑，自己这个临时起意的计划是否能杀死般若。
　　她表现的太淡漠了。
　　秦长生抬起头来，望着这边。
　　在那一刹那，他似乎看到了秦长生眼里闪烁的泪光。她似乎是在求他，，放过自己和江中雪，求求他灭了这火。
　　可是火已经灭不掉了。
　　旁边的秦家人还在絮絮叨叨的说着什么，只听见轰隆一声，天摇地动，在那火焰扭曲了的视线里，爆炸的声浪几乎盖过了头顶轰响的天雷，高楼万顷轰然倒塌。
　　所有的人都吓得往后退了数步。
　　爆炸轰起的气浪掀翻了外面的数辆汽车，滚雷从天边炸响，一声接着又一声，高楼塌下，所有楼层全部被砸塌成了粉末。
　　雨下的更大了。
　　天摇地动不过是一瞬间而已，可是这声响已经震动了大多数人，保安第一个打着手电从里面出来，惊慌失措的四下照射。
　　外面接连的几栋建筑里也有人下了楼来，一脸惊慌失措，惶惶不安的看着这边的情况。
　　秦家的公司，修建的高楼一夜之间塌了。
　　大雨倾盆里，扬起的粉尘与塌下的碎石轰轰烈烈的往四周滚，不过片刻，救护车和巡警车也来了，保险公司也是开了好几辆车来。
　　崔浩披了件衣裳，打着哆嗦在旁边候着。
　　楚元则跪在地上。
　　雨水打湿了他的脸，他的头发，身上滴滴答答的淌着水。
　　有人伸手拉他：“则哥，我们秦家还能东山再起，别这么一蹶不振，这样子给人看到了不好。”
　　楚元则抬起红了的眼，瞪着那个人。
　　那个人一瑟缩，又安慰说道：“我们秦家还有会鬼眼，只要鬼眼还在，秦家就不会倒。”
　　楚元则颓然的跪在地上，突然捂着脸痛哭了起来：“鬼眼，可去他妈的鬼眼，下面的不止是鬼眼，她也是我的妹妹啊……是我唯一的妹妹啊……”
　　有人上来询问下面是不是还有人，救援的车在外面停了一排，明晃晃的灯光在雨夜里照得人眼睛都晃不开。
　　秦墨玉快步走过来，一把揪起楚元则的领子，骂道：“装什么一蹶不振！她是秦时风的妹妹，不是你的妹妹！是不是沾点亲带点故就是要死要活了？你自己下的命令，自己的烂摊子自己收拾！现在是伤心的时候吗？你们鬼眼的哥哥都他妈的有病！”
　　楚元则哀嚎着，跪在地上，疯狂的用头撞着地面。那边的人过来询问，秦墨玉转过去，雨水打湿了她的脸，顺着她的发梢淌下来。
　　听见了询问，她摇头道：“没有，车库下面没人，也没有伤亡。”
　　那人便又转去其他人那里问询，崔浩披着衣服，瑟瑟发抖的走过来，小心翼翼的问秦墨玉道：“墨玉姐，那个江中雪和秦小姐呢？”
　　他看了看四周，心里很是忐忑，但还是忍不住开口问道：“我之前在地下车库里见到她们的，她们在哪里？”
　　秦墨玉看了他一眼，垂下眼帘，说道：“不知道。”
　　崔浩哦了一声，又说道：“你知不知道风哥在哪里？”
　　秦墨玉摇摇头。
　　崔浩鼻子酸了酸，想要走开，秦墨玉叫住他，说道：“公司没了，散了。明天起，你也不用再来上班了，再重新找份工作，好好干吧。”
　　崔浩回头看着那几乎是一片废墟的地方，弯下腰，捡起了地上溅射出来的一块小石头，低低的嗯了一声。
　　秦墨玉转身朝着保险公司那边走去了。
　　崔浩鼻子一酸，情不自禁的流下了眼泪。
　　黑暗里，大雨冲刷着一切。


第81章 昆仑虚（五）
　　黑暗里, 秦长生猛地睁开了眼睛。
　　她刚刚似乎做了一个很久很久的梦, 梦里面, 她望着自己的身体躺在地上，而自己却成了一个身体趋近于透明的灵魂, 气若游丝的漂浮在空中。
　　她往上浮，身体轻飘飘的, 不受控制。
　　她感觉到自己越升越高, 一种类似于解脱的奇异的轻松感让她微微眩晕。
　　但是那眩晕感戛然而止，有什么东西拽住了她的身体，让她再也浮不上去。
　　秦长生低下头, 脚踝上有什么东西拉住她的身体。
　　她漂浮在空中，弯下腰，触手一探。
　　柔软温暖的质感……是一根红色的围巾。
　　她猛地便惊醒了, 大口大口的喘着粗气。
　　四面伸手不见五指。
　　黑暗里，有水滴的声音, 滴滴答答的落下来。
　　秦长生稍一动弹, 便撞到一个人的下巴。
　　黑暗里，江中雪低声说道：“别动。”
　　秦长生吃痛的闷哼了一声，她抬起手, 摸了摸自己的额头。
　　鲜血从她的额头上划开的伤口处流淌而下, 皮肉有些翻卷，但是摸上去并没有很严重。
　　江中雪的下巴抵着她的额头，没有动。
　　秦长生发现自己被困在了这里，四周都被倒塌的石壁困住, 自己被紧紧的卡在两边石壁中间，根本没办法动弹。
　　她蜷缩着脚，整个人被江中雪抱着，头搁在江中雪的脖子上。
　　江中雪背后是一堵墙，倾斜着，刚好压在江中雪身上。
　　秦长生没办法动弹，江中雪又问她道：“你身上还有哪些地方有伤？”
　　四周血腥气浓得几乎散不开。
　　狭小的空间里，秦长生几乎没办法动弹。她和江中雪紧紧地贴着，听见她这么问，当即回答道：“我没事，你呢？”
　　在黑暗里，她看不见江中雪的脸，但是能听到她的声音，就觉得自己已经安心了许多。
　　江中雪没说话。
　　过了一会儿，黑暗里，她又说道：“你的额头还在流血吗？”
　　秦长生小幅度的摇了摇头，说道：“不碍事的。”
　　江中雪声音有些冷淡的说道：“我不是担心你有没有事，而是想要知道般若的情况。”
　　秦长生迷茫的啊了一声。
　　她的记忆尚且还停留在之前在电梯上被般若设计摔死的记忆那里。
　　江中雪低声说道：“你流着般若的血脉，只要般若不死，你就不会死。”
　　顿了顿，她又说道：“如果你的伤口还在愈合，就说明白般若没有死。”
　　秦长生小心翼翼的摸了摸自己的头，从前面石壁的缝隙里摸了摸自己的脑袋，说道：“在愈合……已经没流血了，但是愈合速度速度挺慢的。”
　　说罢，她摸到了伤口，倒吸了一口凉气。
　　江中雪嗯了一声，秦长生又问道：“般若在哪里？她也被压在了下面吗？”
　　江中雪说道：“不确定，般若似乎怕火。既然你伤口好的慢，就说明般若现在应该也受了伤。”
　　秦长生小心翼翼的哦了一声，环抱住了江中雪。
　　黑暗里，她悄无声息的抱住了江中雪，将脸贴在她的脖子上，轻声说道：“刚刚是你保护了我吗？”
　　江中雪没说话。
　　秦长生蹭了蹭她的脖子，小声的说道：“江中雪，你答应过我，要和我一起去昆仑的。”
　　江中雪依然无动于衷。
　　秦长生小心翼翼的抱紧她，在黑暗里，她的心扑通扑通狂跳。她趴在江中雪身上，小声说道：“那天晚上的话，我都听到了。”
　　“我知道你有多喜欢我。哪怕是真的因为那个蓁家的小女儿，我也愿意接受。”
　　她趴在江中雪身上，小心翼翼的，呼吸的鼻息温热的拂在江中雪的颈脖处，闭上眼睛，脸上一抹微微的笑意：“我也喜欢你，就像你喜欢我一样。”
　　江中雪没说话。
　　黑暗里，秦长生闭着眼睛，把头埋在她的身上，继续小声的说道：“我也不知道为什么，我就像着了魔一样喜欢你。你……”
　　江中雪开口道：“已经太迟了。”
　　秦长生的话还未说完，便被她打断。
　　她诧异的抬起头，黑暗里，她看不见任何东西。
　　任由她睁大了眼睛。
　　江中雪低低的说道：“我会送你去昆仑虚。但是我和你不会再有任何关系和牵扯。”
　　秦长生失望的望着她的方向，旋即又问道：“为什么你总是这样冷冰冰的，就算是真的为我好，想要给我以后留下未来的可能，也不用一而再再而三的拒绝我伤我的心吧？”
　　黑暗里，她猛地往后一扬，离开江中雪的怀抱。
　　江中雪低声道：“太迟了。长生，这一切都太迟了。”
　　秦长生咬牙切齿的看着她，怨恨的说道：“什么叫太迟了？我不明白。现在我们都被埋在这个下面，指不定我等下就死了，你就当是可怜可怜我，也不会这样来伤我的心吧？”
　　她眼泪在眼眶里打转，低声哭泣着说道：“你还不明白吗，我随时都可能会死去，就像在电梯里，就像是现在，我都可能死去。我想体验世间的一切，爱也好恨也罢，我不能等一个虚无缥缈的未来，我宁愿现在爱你，或者被你爱，也不想等到未来，浪费大把时光等那么一个可能从来不会出现的人。”
　　江中雪轻声说道：“你不会死的，你一定会活下去。你有般若的血脉，她不死不灭，你也不会死。”
　　顿了顿，她又说道：“我会送你去昆仑虚。”
　　秦长生蜷缩着，哭了起来。
　　江中雪没动弹，黑暗里，她又说道：“外面在下雨，你冷的话，把我的衣服脱下来，穿上。”
　　秦长生哭着喊道：“要脱你自己脱。”
　　外面渗了水，滴答作响。她本来还不觉得冷，只是听到江中雪这么说，只觉得心灰意冷，身上更是冷得缩成一团。
　　江中雪低声说道：“在这么下去，你会第一个就被冷死。”
　　她身上白色的丧服已经被烧得七七八八了，红围巾只剩下半条，到处都是烧破了的洞。
　　秦长生打了个哆嗦。
　　她咬牙切齿的去脱江中雪的衣裳，才发现江中雪的衣裳也被烧破了，整个背部都被烧没了。
　　她一扯，那衣裳便从她的身上滑落，整件衣裳跟块布一样平坦，袖子也好脖子也罢，都没有任何地方卡着的。
　　秦长生胡乱裹了裹衣裳，心里生气，擦了擦眼泪，问道：“你不是说要杀了我和秦家人吗？怎么又要救我了？！”
　　江中雪没说话。
　　秦长生又生气的说道：“你和楚元则定好的契约，怎么临场起意突然翻脸？要不是你这样，大哥也不用起了念头想把你和般若都炸死在这下面，我们两现在也就不用在这里被困着了。”
　　顿了顿，她又说道：“我一直叫楚元则大哥，他比我和我哥都大不了多少，没想到结果竟然是爷爷的私生子。我今天才知道他是我的叔叔。你别怪他，我大哥他……他可能是太心急了一点。”
　　江中雪还是没说话。
　　秦长生生气的抬手，想推她一下，恶狠狠地说道：“你又为什么不跑？非要跟般若斗个你死我活？他都倒汽油下来了，你就该离开的！我们秦家现在已经和般若结了仇，但是你没有啊！要是你想走，他们也不会为难你。”
　　她这一推，便有石子从她的头顶掉了下来。
　　簌簌落下的灰尘蒙了她一头一脸，秦长生咳嗽了两声，说道：“这个空间是不是还有些不稳？不知道救援的人生命时候到啊？”
　　江中雪嗯了一声，说道：“你别乱动。”
　　秦长生冷哼了一声，说道：“知道说话了？我还以为你哑巴了呢？”
　　她听着黑暗里滴答的水声，有些黯然的说道：“我们被埋在地下停车场，不知道什么时候才会有救援队来找到我们。”
　　江中雪说道：“嗯。”
　　秦长生窝在她的怀里，紧紧的挨着她，小声的说道：“我听说过，地震的时候，有些人会放一种电子蛇机器进来，它可以钻进地震的缝隙里，搜寻地下废墟里活着的人。”
　　江中雪继续道：“嗯。”
　　秦长生抬起眼，又继续说道：“等我们出去之后，你还会去找般若算账吗？”
　　江中雪淡淡的说道：“般若是个睚眦必报的人，今天你们秦家让她受了伤，明天她就会要你们秦家全部人的命。”
　　秦长生皱起眉，叹了口气：“其实我们秦家人才也是挺多的，要是倾巢而出，般若也不一定能讨到好处。”
　　江中雪继续道：“也许吧。般若一般都不会惹事。她以前喜欢兴风作浪，现在都不怎么闹腾了。兴许是她也累了吧。”
　　秦长生抬起眼看她，但黑暗里，她看不见任何东西：“她也累了？”
　　江中雪嗯了一声，忽而轻轻道：“嗯，因为我也累了。般若和我都是一类人，我和她都累了。”
　　秦长生似懂非懂的望着她的方向。
　　江中雪静静的说道：“般若是一个耐不住寂寞的人，她之所以嫁给秦柏泽也是因为寂寞，她想要杀你，也是因为寂寞 。她在给自己找一个乐子，我不愿意让她杀你，她就反而要来杀你，因为她想要和我斗，和秦家斗，在这漫长的无趣的日子里给自己找点事做。我们都是活了太久的人，在这漫长的生命里，我可以因为你的存在而努力得到救赎，她也需要找一点事情来消遣时光。”
　　“和普通人交手，实在是太没有意思。或许人过完一生，会觉得恋恋不舍，希望再得到几年，几十年，甚至几百年的生命，但是如果谁一次性给了你几千年，那过完让你觉得心满意足的时间，剩下的日子，就已经是一种煎熬了。”
　　秦长生皱起眉，又问道：“那她为什么也想要去昆仑虚？”
　　沉默了一会儿，江中雪低声说道：“她和我一样，都想要得到解脱。”


第82章 昆仑虚（六）
　　后院的藏獒狂吠了起来。
　　饲养藏獒的仆人提着一桶肉, 往后院走去。
　　秦时风躺在徐家别墅的病床上, 徐家天眼坐在他的床边。
　　那边, 鹰眼传来的讯息里，般若和江中雪, 秦长生一同葬身地下停车场的爆炸里。
　　如今已经是早晨，天光破晓。
　　昨晚坍塌下来的废墟里, 大雨倾盆, 冲走了地上的碎粉末。四面停了许多警车和救护车，鸣笛声被大雨声盖过，天眼看着前方楚元则跪着捶地的模样, 眉心抽了抽。
　　秦时风躺在床上，旁边挂着吊瓶。
　　他的愈合速度算是超出常人，才不过一晚上, 皮肉伤就好的七七八八了。
　　天眼并未过多在意，他出神似得望着其他鹰眼眼里传达回来的画面, 分析着那些讯息。
　　真是不怎么好的消息。
　　般若死了, 这个消息，不算好，也不算坏。徐家对这个女人是又爱又怕, 她是昆仑虚存在的证明, 也是让徐家分外忌惮的一个人物。
　　般若的性子阴晴莫测，她在昆仑虚这件事上，她可能会是个帮手，也可能是个杀手。她的条件太不确定——在某种程度上来说, 秦家能除掉她，也算是一桩好事。
　　至于江中雪嘛，那就是纯粹的秦家的帮手。她生就是为了秦家的鬼眼活着的，除掉她，也没有别的可说的。
　　而秦长生会活过来，这已经完全出乎了天眼的预料。毕竟天眼可是曾经亲眼确认过她的死亡。
　　鹰眼所见的画面，基本上都不会在天眼眼皮子底下作假的可能。
　　秦时风躺在床上，睡得倒是挺沉。
　　鬼眼复活了，现在又被埋葬在秦家的大楼下面。天眼转念一想，眼睛盯着秦时风手上一个结痂的伤口，若有所思。
　　或许是般若的血脉的原因。
　　他细想了一下往日里秦柏泽和般若成亲的事情，前后琢磨了几遍，心灵里大概就有了一个基本的猜测。
　　徐家楚家秦家三家都是人精，现如今鬼眼死而复活，他们心里肯定也有了自己的打算。
　　不过现在鬼眼已经死了，他们的猜测也没有办法取证。
　　旁边的菲佣拉开窗帘，阳光倾泻而下。
　　大雨之后，阳光倒是挺晴朗。
　　阳光射进房间里，照射在秦时风的脸上。他皱了皱眉，像是睡得不安，睫毛轻颤，睁开了眼睛。
　　天眼坐在他的床榻旁，祥和的看着他。
　　秦时风脑袋晕了一会儿，往四周望了望。菲佣恭敬的躬身退下去，天眼望着他，眉眼祥和的说道：“你醒了？”
　　秦时风脑袋还有些晕，问道：“这是徐家别墅？”
　　天眼点点头。
　　他坐在秦时风的床榻旁边，看上去眉眼祥和，满目慈祥，像是一个温和的中年人，慈眉善目，温和的说道：“你别担心，我们不会伤害你。”
　　秦时风往后缩了一缩，想起之前的事情，摸了摸自己脑袋上包扎的伤口，皱起眉道：“般若呢？她不是要把我喂狗吗？”
　　他看了看自己的手，又掀开被子看了看脚，确认没有哪里缺了一条胳膊或者腿之后，蹙眉说道：“般若呢？”
　　天眼耸耸肩，遗憾的说道：“死了。”
　　秦时风一愣。
　　天眼望着他，慢慢说道：“我跟你说一个事情，我慢慢说，你先静下心来听，千万别激动。”
　　秦时风笑了起来，摇着头说道：“说什么？般若死了，你开什么玩笑？她会死？”
　　天眼看着他，点点头，说道：“我知道这个事情对你来说很突然，但是般若是真的死了。”
　　秦时风皱着眉看着他，确认他脸上没有任何欺瞒的神色，才问道：“她怎么死的？”
　　天眼说道：“你们秦家的楚元则派人炸塌了大楼，般若就在楼下面。”
　　秦时风不敢置信的看着他，天眼继续说道：“如果不行的话，我可以让你看看你们秦家大楼在网上的报道。”
　　一夜之间，高楼坍塌，网上的舆论与讨论都火热朝天，大多人都在新闻下面评论这栋楼是豆腐渣工程。
　　有人说昨天晚上隐隐约约听到有爆炸的声音，一部分人反驳那是打雷的声音。还有人说看见了火光，但这样的声音被更多讨论豆腐渣工程的话题淹没，帖子沉了下去。
　　秦时风拿过天眼递给他的手机，不敢置信的翻看着那些记录。
　　天眼耐心的等着他一条一条的翻看。
　　秦时风抬起头来，神色恍惚，难以置信的喃喃自语：“楚元则下手可真是狠啊，为了除掉一个般若，不惜炸掉一整栋大楼。”
　　天眼看着他那聚精会神的模样，欲言又止。
　　秦时风拿起手机，递还给他，说道：“般若真的死了吗？”
　　他问这个话的时候，一脸的难以置信，仿佛梦中。
　　天眼接过手机，点点头，说道：“是的，如果你不相信，你可以去问楚元则。”
　　秦时风沉默了片刻，又问道：“她为什么会跑去我们秦家的大楼下面？楚元则是在那里埋伏她吗？”
　　天眼深深地看他一眼，说道：“这个我不知道。昨天晚上，般若很反常，行色匆匆的离开了。我想，般若在想什么我也不清楚，不过……她想找的东西是什么，你知道吗？”
　　秦时风摇头，长长的松了一口气，说道：“我也不知道她昨晚是在问什么。她就像突然着了魔一样。”
　　他摇头苦笑起来：“不过她本来就是个疯女人，着魔也没什么稀奇的。”
　　天眼望着他，迟疑了片刻，确认了他脸上没有撒谎时出现的不正常的表情，便继续说道：“我有一个好消息，和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　秦时风捏着被子，手背上青筋暴起，他垂下头，悲哀的说道：“我妹妹已经死了，这个世上还能有什么好消息？般若死了，长生也就报仇了。我也在想不出什么好消息，坏消息的区别了。”
　　天眼看着他这幅样子，安慰他道：“别这么说，你好歹是秦家的接班人，不能这样一蹶不振。”
　　他神色微妙，说道：“楚家和徐家都已经决定去昆仑虚了，剩下的秦家，决定权很大一部分在你的手里。”
　　秦时风松了手指，摇头道：“我有什么决定权，秦家的权利都在楚元则手里。你要是想得到秦家的支持，还不如去找楚元则直接谈。”
　　天眼微微一笑，看着他，露出一分可惜的表情，慢慢说道：“我要告诉你的好消息，是秦长生活过来了。”
　　秦时风蓦然抬头，浑身一震，以一种极为震惊，惊喜，不可思议的复杂表情望着天眼。
　　天眼示意他不要忙开口，他转身，便拿出一张硬盘。
　　旁便侍立着的徐家人拿出电脑，打开硬盘里的备份，给秦时风看。
　　他指着上面那份录像里的人，说道：“这是你妹妹秦长生，你好好看看。”
　　录像并不怎么清晰，但是上面的人影大致还是能分辨。天眼指着那个穿着白色衣服，脖子上系着一根红围巾的影子说道：“她是怎么活过来的，我也不太清楚。不过她的确是死而复生了，我在想，这是不是你们秦家鬼眼的某种能力。”
　　秦时风一把端过电脑，不敢置信的看着里面的人影。
　　那的确是秦长生。
　　旁边的楚元则，秦墨玉，还有崔浩，他都认识。楚元则是秦家的当家人，秦墨玉是秦家分家的一个女儿，在秦家身份挺高，公司里也是二把手。
　　车库的监控里，两边对峙着，江中雪和般若动起手来，其他几个人交头接耳，秦墨玉拽着秦长生的胳膊，把她往车里塞。
　　秦长生一边挣扎，一边往外面爬，秦墨玉关了车门，开着车从通道另一边离开了。
　　旋即趁着江中雪和般若缠斗的时候，楚元则从地下车库那边乘着电梯离开了。
　　然后，整个场面里只剩下了江中雪和般若。
　　天眼望着他，秦时风紧紧地盯着画面上两条交手的人影，诧异的说道：“江中雪和般若怎么也会在这里？大楼不是塌了么？”
　　他摇了摇头，很是痛苦迷茫的说道：“你先等等，我的脑袋里很乱——这一切都是怎么回事？我是真的不明白——怎么一夜之间，长生死而复生，秦家的大楼也塌了，那江中雪和般若也被埋在下面了？”
　　旋即，他松开抓着自己头发的手指，长吁了一口气，神色极为复杂的说道：“你能帮我联络上长生吗？虽然我现在还弄不清楚这一切，但是只要长生还活着。”
　　他的脸上露出一种极为疲倦的神色，一种类似于惊喜却又忧虑的复杂神情，叹着气说道：“我不管长生到底是人是鬼，她总归是我的妹妹。只要她没事，我也就没有别的什么可——”
　　天眼坐在他的床边，神色祥和，慈眉善目，斟酌了片刻，以一种同情的语气说道：“江中雪和般若很大可能都被炸死了。不过具体的情况，还要等我们去搜寻的鹰眼做出报告。而且，秦先生，我可能要告诉你一个很不幸的消息，希望你能撑住。”
　　秦时风望向窗外，脸上神情复杂，他说道：“没事，只要长生没事。我很累了，我现在只想找到长生，你们想要去昆仑，我们秦家会鼎力相助。只要我妹妹在，昆仑虚还是有必要去的。”
　　天眼欲言又止。
　　他略带遗憾的看着秦时风，停顿了片刻，说道：“我要跟你说的消息，就是你的妹妹也在那栋楼下面。”
　　他将电脑的那一面转过来，让秦时风看。
　　屏幕上，秦长生从黑暗里跑出来，不知怎的跪在江中雪的脚边，声嘶力竭的大吼着什么。江中雪和般若都停了手，江中雪半跪着抚着她的头发，般若则是一脸慵懒，抱着胳膊看热闹。
　　然后，大火燃起。
　　火焰扭曲的视线里，画面突然变成了一片雪花状的灰色。
　　秦时风目瞪口呆。
　　他仿佛是走到穷途末路的赌鬼，发现自己突然中了五百万，还未来得及狂欢，拿着彩票票根上门取款，却被告知彩票兑奖日期截止昨天。
　　被判处了死刑的犯人在临刑的时候突然得到了释放的许可，狂喜之际，却在走出大门即将迎来希望的太阳时被一颗子弹重新宣判死亡。
　　先坠入地狱，再被抛上九霄，继而坠入深渊。
　　秦时风的心脏突突的跳。
　　天眼同情的望着他，几乎要以为他会被这事情给刺激的疯掉。
　　秦时风望着他，说道：“我不信。”
　　他精神几乎错乱，瞪大了眼睛看着录像上的画面，心里乱得几乎没办法思考任何事情，嘴里低声吼道：“我不信，你骗我的。你想骗我？骗我让秦家支持你去昆仑虚？我不信的。”
　　天眼歉意的站起身，叹了口气，说道：“我没什么好骗你的，炸掉大楼的人是你们的楚元则——你也知道，楚元则为什么会明知道秦长生在车库里也下令也炸掉大楼吧？因为他从一开始就是反对派，他不想让天眼继续活着，他想要阻碍去昆仑虚的计划。秦先生，你才是秦家的领袖，今天我说的这些话，要是有一个字是假的，我随时恭候你们秦家来算账。”
　　秦时风被刺激的几乎癫狂，嘴里一个劲的喃喃自语：“我不信……假的，这录像一定是假的……”
　　天眼一个眼神示意，旁边的徐家人扶起秦时风，菲佣上前给他穿上鞋，天眼淡淡道：“送秦先生回去，让他去看看这是不是真的。”
　　那边的人点头退下，出去准备。天眼弯下腰，整了整秦时风的领口，祥和的说道：“秦先生，等你回去确认了真相，别忘了再来和我们徐家详谈昆仑虚的事宜。”
　　他咳嗽了两声，挥退了旁边想来扶他的下人，只是温文尔雅的说道：“毕竟我这身体，已经撑不了太久了。秦先生，我可等不到你们太久。三天内，必须动身。”
　　他拍了拍秦时风的肩，说道：“秦先生，下令炸大楼的人是楚元则，谁是秦家的领袖，你可要好好想想。”


第83章 昆仑虚（七）
　　大雨之后的城市, 阳光格外的灿烂。
　　天空仿佛洗过一般, 往日的雾霾一扫而光, 城市上空，一片澄澈的淡蓝。
　　在坍塌的废墟前, 已经有围起来的警戒线，警察和记者在外圈报答, 楚元则情绪不稳定, 被人扶着坐在外面休息。
　　秦墨玉作为公司的股份持有人，在外面应对着记者们提出的问题。
　　不少人在这里拍照，远处驶来一辆车, 被巡逻的警察拦下来，车里的人出示了一下通行证，便继续开了进来。
　　秦墨玉注意到了那辆车, 看见是秦时风挂名的车。蜂拥而至的媒体和记者还在采访她，秦墨玉脸上恍惚了一霎, 继而恢复到之前得体大方的模样, 巧妙而机智的回答着他们的问题和采访。
　　秦时风从车上走下来，一脸阴沉。
　　秦墨玉愣了一下，抽身离开。几个保安将举着话筒和摄像机的人围着, 那些媒体被其他的秦家公司的人拦住, 只好恋恋不舍的放她走开。
　　秦墨玉走向秦时风。
　　她心里有些忐忑，秦时风应该还不知情，如果他知道了的话，按照他和秦长生之间的感情, 加上他的性子，怕是要急火攻心大病一场。
　　秦墨玉走了过去，恰好秦时风拔了车钥匙，朝她走过来，脸上很是平静的问道：“楚元则呢？”
　　继而，他抬起眼看了一眼前面的废墟，神情有些恍惚，但是还是一脸平静。
　　秦墨玉有些犹豫的问道：“昨天你去哪里了？我们找了你好久，都没找到你。”
　　她注意到了秦时风脸上的苍白，还有身体似乎很是虚弱，便关心的问道：“你身体没事吧？”
　　她转头看了一眼倒塌的大楼，再看看秦时风的脸色，小心翼翼的说道：“秦家公司的这件事，回头我会跟你好好解释的，你先别急，秦家的根基还在……”
　　秦时风看她一眼，平静的说道：“我就问楚元则在哪里？”
　　秦墨玉一下子说不出话来。
　　她指了指旁边停靠着的一辆车，有些忐忑的看着秦时风的脸色，说道：“时风哥，炸掉大楼也是情非得已，楚元则也是为我们秦家着想。”
　　秦时风低低的嗯了一声，转头便朝着那辆车走去。
　　秦墨玉一惊，伸手去拉他。秦时风回头一把甩开了她的手，冷笑着说道：“楚元则说什么就是什么，秦墨玉，你什么时候这么听他的话了？”
　　秦墨玉心里一惊，流露出一分失望，当即委屈的辩解道：“不是这样的，时风哥，我没有。”
　　但是秦时风已经走远了。
　　秦墨玉担心他做出什么过激的反应，原地踌躇了一会儿，连忙跟了上去。
　　车门哐的一声被拉开。
　　楚元则躺在座位上，旁边他的未婚妻正在小声安慰他。楚元则脸上一片难受的神情，眼睛又红又肿，听到声响转过头来，看见秦时风阴沉可怕的一张脸，哑着嗓子没好气的说道：“他妈的秦时风，你昨天死到哪里去了？”
　　秦时风阴沉着脸 ，眼里怒火滔天，伸手把他一把拽了下来。
　　楚元则猝不及防，被他一把从车上拉了下来。秦时风冷着脸，楚元则被摔在了地上，大吼道：“秦时风你他妈有病吗？”
　　秦时风一拳往他脸上砸去，顿时楚元则嘴角鲜血直流。
　　楚元则被他这突如其来的反应给弄懵了，感到嘴角火辣辣的，一摸，发现已经流血了，他骨子里的血性也被激了上来，一把抓住秦时风，两个人厮打起来。
　　秦时风咆哮着：“楚元则，你他妈的是个畜生！你明知道我妹妹在下面，你还炸大楼？！”
　　楚元则一边和他厮打，一边骂：“可去你妈的！老子又不是故意的！老子怎么知道她会跑进来！我都让人把她带走了，鬼知道她又会跑回来？！
　　楚元则的未婚妻尖叫一声，秦墨玉赶紧跑过来拉架，几个秦家人也凑过来，想要把他们两个分开。
　　楚元则一口血沫吐在地上，狠狠地擦干自己脸上的血迹，咆哮着说道：“他妈的，那也是我的妹妹！你以为老子想害她？老子要是知道他在下面，根本就不会下这个命令！”
　　秦时风被人拉开，秦墨玉泪眼汪汪的过来拉住他的胳膊，低声下气的说道：“时风哥，别这样。”
　　秦时风冷笑起来，骂道：“楚元则，别入戏太深，你算哪门子的哥哥？你不过就是个私生子而已，你以为我没调查过你吗？别跟我和长生一起长大，就自以为自己成了长生的哥哥！”
　　这些话听着实在刺耳，楚元则一把掀开来拉着他的未婚妻，又冲上去：“我可去你妈的，你这哥哥当得好，那你昨天怎么不回来拉住她？你他妈的废物还敢对我指手画脚？”
　　两边的秦家人连忙各自拉住楚元则和秦时风，秦时风冷笑着说道：“废物？废物才会以为自己这个不入流的私生子是秦家鬼眼的哥哥吧？”
　　楚元则咬牙切齿的看着他，秦墨玉小心翼翼的哀求道：“时风哥，少说两句吧！”
　　秦时风一把挣脱了秦墨玉的手，说道：“活要见人，死要见尸。”
　　那边的人也松开了楚元则的手，但都有些小心翼翼的观察着形势的意思。
　　秦时风冷冷的看着楚元则，又嗤笑一声：“谁是秦家的主人，你也该分清楚。一个外姓人，有什么资格和我争？”
　　楚元则一下子泄了气，旁边他的未婚妻红了眼睛，扶住他，骂道：“我们才不稀罕你们那破秦家！”
　　说罢，她低声哀求似得说道：“元则，我们回楚家吧。”
　　楚元则拂开她的手，说道：“你先回家去，偷跑出来，爸妈会担心的。”
　　他未婚妻失望的看着他，脸上满是委屈，半响，她跺了跺脚，生气的转身走了。
　　楚元则随意的坐在地上，两手搭在膝盖上，看着秦时风，冷笑一声，一副懒得理你的神情，懒懒的说道：“你说吧，你想怎么找到秦长生？”
　　他一指背后那累积了数层楼高的坍塌废墟，下面已经夷为平地。他从鼻子里哼了一声，挑衅似得看着秦时风：“看看，这几层楼高的废墟，你要怎么找？下面肯定是被砸成了粉末，估计运气好，你还能找到点什么，运气不好，就算把这个废墟翻过来，也都是白费力气。”
　　秦时风被他这话激怒，挥拳又想冲上去，秦墨玉一把拽住他的胳膊，看着他身上刚刚打架时候被砸伤流血的伤口，带着哭腔说道：“时风哥，别这样了，我们动手找就行了，你别生气了。”
　　楚元则看了一眼带着哭腔的秦墨玉，嗤笑了一声。
　　在情爱面前，女人真是愚蠢的动物。
　　秦时风被她一拉，尚未清醒了些。他转过身，下令道：“去找人。活要见人，死要见尸。”
　　那些秦家人面面相觑，犹豫了一下，还是听令了。
　　秦时风整了整衣领，望着楚元则，鄙夷的说道：“往日里我从来没和你计较过，但是从现在开始，你给我记住，秦家是我的天下，不是外姓人的地盘。”
　　楚元则懒洋洋的摊手，继而又撑着头噗嗤一笑：“小子，继续得以，继续潇洒。等会儿秦家主家的老人们来了，我看你还说不说出口这样的话。”
　　秦时风转身离开。
　　秦墨玉紧紧地跟在他的身后，秦时风问她道：“有没有通知搜救队？”
　　秦墨玉摇摇头，说道：“楚元则他跟媒体说的是大楼下面没有人。所以，搜救队也没有展开行动。”
　　秦时风暗骂道：“真他妈是个畜生。”
　　秦墨玉忐忑的低下头。
　　秦时风看她一眼，问道：“我听说这次的计划里，你也是要去往昆仑虚的。”
　　秦墨玉抬起头，犹豫了一下，问道：“秦家不是说了，不和徐家楚家结盟，这次昆仑虚的计划，秦家不准备参与吗？”
　　秦时风看着她，忽然轻轻的伸手拍了拍她的肩膀，安慰似得放缓了神情，问道：“墨玉，你是站在我这边的，还是站在楚元则那边。”
　　秦墨玉的脸忽然就红了，她有些害羞，低下头讷讷的说道：“我肯定是站在时风哥这边的啊。只要是时风哥的命令，墨玉一定竭尽全力，万死不辞。”
　　秦时风满意的点了点头。
　　他看向那边坍塌的废墟，握紧了拳头，继而又说道：“我决定和徐家，楚家结盟，一起商量去昆仑虚的事宜。”
　　秦墨玉吓了一跳，抬起头来，见他不是开玩笑，立刻摇头说道：“时风哥，我知道你这么做一定是有自己的理由，但是秦家的老人们更偏向楚元则的意见，他们都是反对派，离开了秦家的支持，这件事会很麻烦。”
　　秦时风淡淡的嗯了一声，旋即说道：“你不用担心，只要听我的话就好。”
　　作者有话要说：　　可能要去深圳过年~爱你们，比心心~


第84章 昆仑虚（九）
　　那边的巡警一边打电话, 一边嘀咕着：“刚刚还说下面没人, 现在又说有了, 你们是在玩我们吗？”
　　秦墨玉淋了雨，人倒没事, 只是衣裳都湿透了。她开车回去换了一身简单的西装套装。如今已是秋天，她穿着丝袜和高跟鞋, 面容矜持, 一看便是公司里的骨干女性。
　　她简单的和巡警说了下，让他请求搜救队来救人。那巡警很是不耐烦，几个人看了录像, 确认下面还有人，只好转过去给搜救队打了电话：“是，下面还有人, 请求搜救支援……对，都要, 是坍塌了, 生还的可能性很好，但是既然家属都提出了这样的意见，他们也愿意预付一部分搜救的费用。”
　　秦墨玉踩着高跟鞋, 往秦时风那边走去。
　　秦家的汽车一辆接着一辆的回来了。
　　这都是秦家有头有脸的人物, 秦墨玉低声的对秦时风说道：“二公一家也回来了，三姑她们也刚从美国回来。昨天第一时间通知国外的秦家主家，他们今早上包了凌晨的航班，二公脾气不好, 你可得顺着他的意思，最好别……”
　　秦时风打断了她，望着那边正在挖掘的挖掘机和吊车，旁边走来走去指挥的人拿着扩音喇叭喊。
　　他淡淡的说道：“我自有分寸。”
　　秦墨玉便不再多说，点头退下。
　　旁边停着的汽车里，楚元则坐在驾驶座上，翘着二郎腿。
　　他摩挲着脸上的伤疤，若有所思的看着前方沉默不语的秦时风。
　　不说别的，秦家伴随鬼眼而生的诅咒是真的厉害。
　　只要是秦家的任何一个男孩子，只要和秦长生年龄相仿，都会对她生出一种莫名其妙的亲近感和保护欲，尤其是沾亲带故的人。
　　比如秦长生的亲哥哥秦时风，又比如说自己。
　　他其实更多的时候，是呆在楚家的。但是小的时候，他也和秦长生一起玩过，那都是在秦长生很小很小的时候。
　　再长大了点，他便要去接受楚家的任务，很少能看到秦长生。真正说起来，他该是秦长生的叔叔，但却总是莫名其妙的喜欢把自己当做秦长生的哥哥。
　　或许这也是跟着那个诅咒诞生的副产物，每一个沾亲带故的男孩子，只要是她的“哥哥”，都会被赋予保护秦长生的本能。
　　只是强弱不一罢了。
　　楚元则有时候都分不清，那到底是诅咒强制着让他对鬼眼生出兄妹之间的怜爱之情，还是他本身就觉得秦长生值得被保护。
　　不过现在她真正的哥哥才是那个心如刀绞的人。
　　楚元则想到这里，不由得畅快淋漓的笑了起来。
　　至少秦时风受到的痛苦比自己重得多，那不就够了么？
　　秦墨玉走了过来，敲了敲车窗门。
　　楚元则摇下车窗，朝她吹了个口哨：“美女，找我干什么？”
　　他的心情竟然格外的好。
　　楚元则脸上还有刚刚打架之后留下的淤青和血迹。但他却是一脸无所谓。
　　秦墨玉皱了皱眉头，冷淡的说道：“你让楚家的女儿回去了？”
　　楚元则从兜里掏出一包烟，抽出一根，点燃了之后，吐了一口烟雾：“怎么，我们秦家内斗，还需要楚家来掺合吗？”
　　秦墨玉看着他，很是厌恶的说道：“能不能把烟给掐了？”
　　楚元则笑眯眯的看着她，一脸痞气。
　　秦墨玉又说道：“昆仑虚的事，依照原计划进行。”
　　楚元则一点也不吃惊。
　　他撇了一眼前面默默坐在裸露的石台上的秦时风，冷笑了一声：“为了那小子啊？”
　　秦墨玉没说话。
　　她慎重而坚定的表情让楚元则一阵心烦。
　　楚元则抬起头，深吸了一口烟，把烟头按在车载烟灰缸里，不耐烦的说道：“妈的，秦时风发什么神经？这一代鬼眼不是已经死了么，他还想闹腾什么？”
　　秦墨玉冷冷的看着他，说道：“不是你，秦长生也不会死。”
　　楚元则反唇相讥道：“为了弄死了江中雪和般若，死多少个鬼眼都无所谓！”
　　秦墨玉看着他，又说道：“今天二公他们都要回来，司机已经在机场候着了，等再过半个小时，你自己跟他们解释去吧。”
　　楚元则噗嗤一笑，懒散的说道：“你以为我吓大的啊？我的小玉玉，我炸了大楼，但我除掉了江中雪和般若，这代价完全值得！谁敢对我说一个不字？”
　　秦墨玉皱起眉头，又说道：“是啊，你除了般若和江中雪，但是你也杀了秦长生。不管你是不是反对派，你都该知道，我们绝对不可能对一个还有理智的鬼眼下手。”
　　楚元则哼了一声：“别跟我扯那一套，要不是你拉不住她，她会进车库？二公回来了，我自然会给他说。”
　　秦墨玉冷漠道：“那你好自为之。”
　　说罢，转身离去。
　　楚元则在她背后，突然出声喊她：“秦墨玉！”
　　秦墨玉听到他出声，转身有些不耐烦的看着他：“你还有什么要说的？”
　　楚元则说道：“你真的要去昆仑虚？”
　　秦墨玉往秦时风那边看了一眼，点头：“时风哥下得决定，我一定会支持到底。”
　　楚元则挠了挠头发，心里嘀咕着，明知道有去无回，却都还是一个二个如同疯子一样前赴后继。
　　他烦躁的说道：“呵，神经病！”
　　秦墨玉又说道：“楚郁溪也会去。”
　　楚元则一愣，继而黑着脸说道：“她不会去。昆仑虚本来就是一个骗局，我不会让她去。”
　　秦墨玉无所谓的耸耸肩：“这是楚家的决定。”
　　楚元则额头上青筋暴起，从车上下来，大步朝秦时风走过去。
　　秦时风听见背后的脚步声，转过身，站起来，挑衅似得摇了摇手上的手机。
　　他刚刚才和徐家和楚家的当家人都联络过。
　　看到楚元则气势汹汹的走过来，旁边的几个秦家人围拢在秦时风旁边，一个人伸手拦住他，出声道：“元则哥，怎么了？”
　　楚元则径直走到秦时风面前来。
　　秦时风脸上带着胜利者的微笑，挑衅似得看着楚元则，微笑着说道：“你不是为了阻拦昆仑虚的计划，什么都做的出来吗？”
　　“把我的妹妹活活炸死，让她被埋在这下面，让我连她的最后一面都没见到。”
　　秦时风以怨毒的口吻说道：“我要让你尝到我的这份痛苦，我要让你一辈子都后悔！你以为长生死了昆仑虚计划就会终止吗？开玩笑，我不仅要这昆仑虚计划实行下去，还要让你最爱的女人参加到这队伍里去。”
　　楚元则额头上青筋暴起，骂道：“□□妈秦时风，老子跟你说了多少遍，不是我故意让你妹妹被炸死的！你他妈不仅耳聋，还是个孬种，有事冲我来！动我女人算什么本事？”
　　秦时风畅怀的大笑起来，他摇晃了手里的手机，挑衅的说道：“我已经和楚家徐家都达成了协议，我会派出我们秦家的最厉害的墨玉和墨非将会随同他们一起去往昆仑虚。而我要求的是，让你的未婚妻也作为昆仑虚计划的一名队员。怎么样，楚元则，这样的结果你开心吗？”
　　楚元则冲过来就是一拳，秦墨玉猛然拦在楚元则前面，挡住秦时风，眼里迅速染上血色，抓住了楚元则的手腕。
　　楚元则的脸上，奇异的图腾奔腾着，他的手臂上青筋暴起，犹如蚯蚓一般窜动的血流在皮肤下奔腾。
　　秦墨玉皱起眉，低声道：“时风哥，你离远一点。”
　　周围的几个人散了开。
　　楚元则喉咙里发出一声嘶吼：“秦时风，老子今天一定把你撕成碎片！”
　　秦墨玉抓住他的手腕，柳眉倒竖，冷笑道：“那得也先要过了我这一关再说！”
　　几个秦家人迅速将车子开在这周围，把两人围了起来。
　　秦时风抱着胳膊，嘴角噙着冷笑，仿佛是在看戏一般。
　　那边的挖掘机还在往下挖掘，吊车一次又一次的将大型的水泥柱和钢筋抽出地下，吊到旁边候着的重卡上面。
　　重卡车队一辆一辆的离开，又一趟一趟的回来，转运着这些坍塌的废墟材料。
　　秦家的车队在远处出现了一线影子。
　　秦时风抱着胳膊，忽然听到后面吊车司机呼喊着：“这里有人啊！”
　　秦时风身体猛地一震，不可置信的转过头。
　　他拿着手机，恍恍惚惚的走到那边去。
　　吊车司机一顿呼喊，把这边巡逻的警察和秦家人全都惊动了，他们蜂拥而至，围在那挖掘机和吊车挖出的一大片盆地状的废墟边上。
　　秦时风心里恍恍惚惚，又是害怕又是紧张。旁边的人围观者，窃窃私语道：“长头发，看样子是个女的啊！”
　　“穿着的这是什么？白色衣服？全是血，都染红了，连原本的样子都认不出来了。”
　　“脸都砸坏了！”
　　“全是血肉啊！”
　　秦时风眼泪唰的流了下来。
　　那个吊车司机也下来，旁边一个警察过来，左右看了看，看到了秦时风，拉着他过来：“过来辨认一下，是不是你们要找的那个人！”
　　作者有话要说：　　防盗是我闲来无聊写着的小童话，看看就好~


第85章 昆仑虚（十）
　　秦时风不知道自己是怎么有力气走到那废墟边上的。
　　那警察拉着他的袖子, 说道：“看看啊, 辨认一下！要是是你们要找的那个人, 就不用再挖下去了！都快中午了，我们警察和吊车师傅也要吃饭的啊！”
　　秦时风双腿一软, 就跪在了废墟边上。
　　那警察眼疾手快，一把拉住他, 说道：“先生！先生你别这样, 你先看了再说行不行？”
　　秦时风往下一看。
　　一片触目惊心的鲜血，被鲜血和积灰染得看不出原本面目的衣裳，但是隐隐约约, 可以看出来，是白色的衣裳。
　　血肉都已经被碾压成了碎沫。
　　散落的头发，白色的, 红色的，粉色的, 全部交织在一起。
　　秦时风一看到这场景, 心里哀恸万分，情不自禁的捂着脸哭了起来。
　　他小声的哀嚎着：“是啊，这是我的妹妹, 是长生……我的妹妹啊！”
　　那警察挥手赶走旁边的几个看热闹的人, 又说道：“先生，你确定吗？”
　　秦时风捂着脸，声音沙哑变形：“我的妹妹，就是穿着白色的衣裳。”
　　大楼里又没有别的人。
　　那警察记着笔录, 招呼吊车司机：“确认了确认了，去吃饭吧！”
　　看见秦时风这样悲恸，他情不自禁的拍了拍了他的肩膀，同情的说道：“小伙子，别太伤心了。意外嘛，谁都没办法的！”
　　秦时风跪在地上摇了摇头。
　　那警察朝旁边的两个人说道：“扶他过去休息一会儿！”
　　那两个人点头应了，将秦时风扶起，回到停车的那边，给他拧开了矿泉水。
　　秦时风呆呆的看着自己手里的矿泉水，红了眼眶，拿出手机来。
　　多么希望。
　　多么希望，死在这栋大楼下的，是楚元则最爱的女人，而不是他的妹妹秦长生。
　　——————————
　　——————————
　　秦长生蜷缩在江中雪怀里。
　　上方巨大的震动被坍塌的废墟和巨石传递到下方，狭小的空间里，地动山摇。
　　江中雪将她揽在怀里，护着她的脑袋。
　　她背抵着一块横下的巨石，两个人能活动的空间太小，江中雪更是从一开始都没有动过。
　　秦长生听到上方的震动，满怀希翼的说道：“一定是搜救的人来找我们了！”
　　江中雪嗯了一声。
　　地下狭小的空间里，旁边滴答的水滴声早已停止。秦长生又说道：“应该没再下雨了吧？”
　　江中雪又嗯了一声。
　　四周的黑暗像是望不尽尽头。
　　秦长生动了动脖子，小声说道：“你们能在晚上视物吗？”
　　江中雪沉默了一下，继而说道：“不能。”
　　秦长生啊了一声，说道：“昆仑虚没赐予你们其他的力量吗？”
　　江中雪淡淡道：“你把我们想成什么了？”
　　秦长生低声道：“总该是有点别的能力吧？”
　　说出口，她又觉得有些不礼貌，连忙又说道：“就是说很厉害的能力，比如能夜视啊，或是一只手抬起超级重的汽车啊什么的。”
　　黑暗里，江中雪说道：“是电视里的那种浑身皮肤都发绿光的那种怪物吗？”
　　秦长生讷讷道：“那叫绿巨人。”
　　江中雪不说话了。她说道：“我们没有那种能力，皮肤也不会变绿。如你所见，般若和我共同的力量是不死不灭，但我们不死不灭的方式又有些不同。她的皮肉可能会受到损坏，但是会很快愈合。而且般若精神力强大，几乎可以控制和撕裂其他的东西。而我的不死不灭却是全身石化，类似于整个人被加强，嗅觉触觉速度都得到巨大的加强。理论上，想要杀死我们很难，但一旦承受的伤害临近了一个限值，那我们的身体确实也有可能受到不可挽救的伤害。”
　　秦长生说道：“那那个临近的限值，大概是多少呢？”
　　黑暗里，江中雪没说话。
　　秦长生又说道：“我不是想伤害你，我就只是好奇而已。如果你们真的这么厉害，为什么不自己去昆仑虚？”
　　江中雪淡淡道：“昆仑虚远比你想的要险恶，并不是不死不灭就不用顾忌一切。我和般若，不死不灭，但如果是陷入了沼泽呢？在哪些地方，我们的能力并不是万能的。谁会想要沉入肮脏的泥水里，日日夜夜忍受无尽煎熬？”
　　秦长生嗯了一声，又说道：“昆仑虚真的存在吗？”
　　她的脸上带了一丝迷茫，对未来的恐惧和迷茫在她的脸上交织。
　　江中雪轻声道：“存在。她一直存在，在某地看不到的地方，她会注视着我们，注视着这个世界，观察着这个世界的运行。只要我们还存在，昆仑虚就不会消失。”
　　秦长生低下头，叹了口气。
　　头顶的震动连绵不断。
　　簌簌落下的灰尘蒙了她一脸，秦长生低声说道：“你们死了之后，会有魂魄吗？”
　　江中雪反问道：“为什么要有魂魄？”
　　秦长生低下头，轻声说道：“如果心存怨恨或是留恋，魂魄就会化作厉鬼留在这个世上。”
　　她抬起手，抹了抹头顶落下的一层灰尘。
　　江中雪说道：“嗯，那没有留恋和怨恨的魂魄，就会化作一缕青烟，彻底消散吗？”
　　秦长生悄无声息的点了点头。
　　江中雪轻声道：“我不会化作厉鬼，只要我能去到昆仑虚，解开你和我的诅咒，那么我对这个世间就没有没有怨恨，或是留恋。我已经活得够久了，死亡让我解脱，消散才是最后的安息。”
　　秦长生闭着眼睛，眼角情不自禁的湿润。她抱住江中雪，低声的说道：“即便是为了我，留下来也不行吗？”
　　顿了顿，她说道：“我知道我很自私，但是，稍微长一点的日子就可以，哪怕你只是变成一个厉鬼也好。”
　　江中雪声音有些倦的说道：“等到你受够了我的纠缠，再把我吞噬了的意思吗？”
　　秦长生摇摇头：“我会把你带在身边，直到我死的那一天。”
　　黑暗里，过了几秒之后，江中雪才说道：“一旦解除了你的诅咒，你也不再是鬼眼了。”
　　“你有正常的人生，光明的未来，会结婚生子，会子孙成群，会过上你想要的生活。”
　　秦长生哽咽道：“那些以前的秦长生，你也是这么对她们说的吗？”
　　江中雪恍惚了一霎，点头道：“是。”
　　秦长生摇摇头：“那她们又是怎么回答你的呢？”
　　往昔的岁月。
　　凤钗，玉镯，石符，坠落，摔得粉身碎骨，支离破碎。
　　那些有着一样面容的女子，穿着丝绸，挽着水袖，抬起璎珞。
　　她们各有各自的身份，各有各的性格，可她们说过一样的话，流落出同样的神情，也是这样红着眼睛苦苦哀求。
　　最终她们的结局完全相同。
　　江中雪低声道：“就像你这样。”
　　秦长生正要说话，外面的震动忽然停了。
　　秦长生抬头看，废墟上面还是厚重一片，但隐隐约约已经有了些光线。
　　外面挖掘机和吊车的声音轰隆作响，在发动机响声的间隙里，人声嘈杂，喇叭呼喊着，似乎是上面挖到人了。
　　借着这点光线，秦长生只看见黑暗里江中雪的一点点轮廓。
　　江中雪低声说道：“应该快挖到我们了。”
　　秦长生点点头。
　　上面的人声听起来都只是隐隐约约，秦长生低声道：“我哥哥可能在上面。”
　　江中雪嗯了一声，说道：“等下你先出去。”
　　秦长生点点头。
　　江中雪又说道：“出去之后，叫秦时风把所有人都疏散了。”
　　秦长生奇怪的问道：“为什么？”
　　江中雪又说道：“叫他拿些可以锯断钢筋的工具来。”
　　秦长生愈发狐疑，她说道：“到底是怎么了？是钢筋卡着你的身体了吗？”
　　她往后面探了探，可是江中雪的背紧紧贴着倒下来的横梁，她也弄不清楚她背后是怎么个情况。
　　江中雪说道：“你先照我说得做。”
　　秦长生皱起眉，说道：“你要那个干什么？你不跟我说清楚，我怎么和我哥说？”
　　江中雪只是嘱咐：“而且这些话你一定是要跟秦时风说，其他的秦家人，我信不过。”
　　秦长生越发狐疑，但是江中雪的脾气她也是知道的，就算她磨破了嘴皮子，江中雪不想说的事，她也不会回答。
　　秦长生叹了口气，说道：“好，那你还需要别的什么东西吗？”
　　江中雪说道：“一件大衣，黑色的大衣。”
　　秦长生默默记下了。
　　江中雪又问道：“楚元则，是你的叔叔？”
　　秦长生没想到她会突然问这个问题，啊了一声，有些措手不及的感觉，说道：“啊，是啊，他是我的叔叔。”
　　江中雪长长的出了一口气，说道：“秦柏泽还留了后手。我当初以为他是真的被般若迷住了，但现在看来，他只是想要利用般若的血脉而已。”
　　秦长生没说话。
　　江中雪低声说道：“般若应该还没死。”
　　秦长生嗯了一声。
　　她的额头已经没有再流血。
　　江中雪低低的出了口气，说道：“般若这段时间应该不会再找你和我的麻烦，记住了，等下你先上去了，记得一定要确定是秦时风掌控这里的情况，才能告诉他我在这里。”
　　秦长生有些狐疑，但还是点了点头。
　　上面的震动忽然停了。
　　人群忽然散去，连些许传下来的杂音都消失不见。
　　废墟下，黑暗中，重归一片死寂。
　　过了半响，秦长生才问道：“上面的吊车怎么突然停下来了？”
　　江中雪沉吟了一下，说道：“可能是上面有什么变故吧。”
　　秦长生嗯了一声。
　　江中雪又说道：“你哥不会抛下你的。”
　　秦长生点点头，说道：“我知道。”
　　她的肚子咕咕叫了几声，秦长生脸一红，脸侧到一边去，小声说道：“我也不会抛下你的。”
　　江中雪没说话。
　　秦长生抱住她，江中雪的皮肤虽然带着柔软的触感，但是她却是明白，她的手臂强韧程度几乎无解。
　　她打了个哈欠，低声说道：“我先睡一会儿，要是有什么事情，你叫醒我。”
　　江中雪点了点头。
　　黑暗里，她低下头，倚在江中雪的脖子上，轻声说道：“我只睡一小会儿。”
　　秦时风被扶到了一边。
　　秦墨玉双眼渐渐恢复到了黑色，朝着他走过来。
　　她轻描淡写的扭着手腕，咔擦一声，将歪到一旁的腕骨给掰正了。
　　那边，楚元则正打着电话，他面色狰狞，似乎在对电话铃另一边的人破口大骂。
　　秦时风神色恍惚，秦墨玉走到他的面前，低声说道：“时风哥，二公他们已经在路上了。”
　　秦时风恍惚的看了她一眼。
　　楚元则那边暴跳如雷：“不可能！我不答应！郁溪呢？叫她接我电话！谁都可以去昆仑虚，就她不许去！这是我的命令！”
　　电话那边的楚家家主冷冷的说道：“楚元则，你以什么身份命令我？楚家有楚家的安排，你是秦家人，你凭什么命令我们楚家？”
　　楚元则低声咆哮道：“管他妈的秦家人楚家人？郁溪是我的女人，是你的女儿！你是在把郁溪往火坑里推！”
　　那边楚家人不等他说完便挂断了电话。
　　楚元则气的猛地把手机摔在地上。
　　他朝这边秦时风看过来，眼里充了血，脖子上有一道挂了彩的口子，但不怎么碍事。
　　急救中心的人在遗体处确认身份。因为事情还没交接完，有关人员现在还不能离开。吊车师傅和警察们都到一旁去吃点得外卖 。外卖小哥穿着黄色的衣裳，从摩托车的后备箱里拿出一盒又一盒的盒饭。
　　放下外面之后，外卖小哥便重新骑上了摩托，掀开警戒线离开了这里。
　　外面数量颜色黑白的轿车朝这边驶来。
　　秦时风还在恍惚，旁边秦墨玉已经站起身来，拍了拍秦时风的肩，说道：“来了。”
　　旋即出去迎接。
　　那边测验身份的搜救队看见这么大的排场，也有些吃惊 ，多看了两眼，窃窃私语了一番便继续着自己手头上的工作。
　　秦时风坐在原地。
　　轿车下来许多人，最前面的一脸黑色轿车里，一位两鬓斑白的老人，从旁边下车来的保安和秦家人都陪在他的旁边，小心翼翼的保证着他的安危。
　　老人先是抬头看了看前面忐忑的大楼，继而看到秦墨玉朝着自己迎了过来，当即声音冷硬的说道：“时风和元则呢？”
　　秦墨玉恭敬的指了指秦时风和楚元则的方向。他们两个人现在一个人坐在石台上发呆，一个人倚着车门抽闷烟。
　　后面的秦家人有老有少，但大多数都是秦家的核心人物。他们也打量着前方的大楼，颇为意外，不少人在低声交谈。
　　秦墨非从人群里挤出来，看着秦墨玉，喊道：“表姐！”
　　秦墨玉笑着跟他点了点头。
　　旁边的人搀扶那老人走了过去。
　　秦墨玉不放心，也跟了上去去。
　　正午的阳光晒得人眼晕。
　　那个老人看着秦墨玉，问道：“是元则下令炸掉大楼的？”
　　秦墨玉低声说道：“嗯。”
　　那老人又说道：“这小子，肯下血本，做事够狠。你们挖到般若和江中雪的尸体了吗？”
　　秦墨玉摇摇头。
　　那边秦时风终于朝这边走来，脸上很是疲倦。他走到这老人身边，低着头，恭恭敬敬的喊道：“二公。”
　　声音里是显而易见的疲倦。
　　楚元则抽完闷烟，将烟气一口吞了下去，将烟蒂扔在地上，狠狠地碾碎，这才走过来，也是一脸恭敬的喊道：“二公。”
　　秦时风低着头。
　　二公出声道：“元则，你去旁边。时风，你跪下来，抬起头来看着我。”
　　秦时风当即跪下，脚下尽是碎石子和坍塌的石块。
　　二公扬手便是一个耳光甩在他的脸上，眼里锐利如鹰，皱起眉头冷笑：“你答应了徐家和楚家？谁给你的资格去答应他们的计划？鬼眼已经死了，你们这一代的昆仑虚计划就作废了，懂吗？”
　　啪的一声，秦时风的脸被打的歪到一边。他偏回来，声音冷淡的继续道：“我已经和徐家，楚家约定好，会派出墨玉和墨非两个人跟随他们的队伍。”
　　二公被气得一哆嗦，抬手又要打。
　　秦墨玉连忙跪下，她挡在秦时风面前，哀求似得说道：“二公，你先别生气，时风只是一时糊涂！”
　　身后的几个秦家人也过来劝他消消气，秦时风跪在地上，桀骜的看着他，眼睛紧紧地盯着二公锐利的眼睛：“楚元则为了阻碍我们秦家历代的昆仑虚计划，才害死了长生。他越想要我停止这个计划，我就越要去做！”
　　二公气极反笑，一叠声的说道：“你就是想为你妹妹报仇是吧？你不就是想让元则的未婚妻跟着徐家和楚家一起去昆仑虚，让她有去无回？你的私心我又不是不知道！二公活了这么久，见的人多了去！”
　　他一指旁边的墨玉和墨非，厉声道：“鬼眼已经不在了！咱们秦家的昆仑虚计划就该暂时搁置下来！徐家和楚家要去，那是有他们自己的原因！我们现在已经没有去昆仑虚的必要了，你就只想着弄死元则的未婚妻，那你有没有想过，你跟楚家徐家达成了这个计划，那么墨玉和墨非又该怎么办？她们俩就该为了你一时的怒火被送去和楚家徐家做交换？”
　　秦墨玉默默的低下头。
　　秦时风握紧了拳头，从喉咙里低声吼道：“那我就该看着我妹妹死吗？”
　　紧接着，他望向楚元则，低声说道：“我可以不答应楚家徐家的计划，但是我必须要让楚元则体会到我的痛苦！我要杀了他，血债必须由血来偿！”
　　二公杵起拐杖：“你今天是要反了是吧？”
　　身后的人连忙拉住他，二公撇了一眼旁边的楚元则，骂道：“你也跪下！”
　　楚元则瞪秦时风一眼，也跪下了。
　　二公骂道：“般若和江中雪的尸体你找到没有？”
　　楚元则摇摇头，又说道：“还在挖，但是她们肯定逃不了，我看着她们在里面，那么大的火，那么剧烈的爆炸，根本不可能还活着。”
　　秦时风握紧了拳头。
　　二公望着他，又叹了口气，说道：“能除掉般若和江中雪，的确算是大功。虽然这个代价未免也太大了，赔上了一栋大楼，还牺牲了我们这一代的鬼眼。”
　　秦时风梗直了脖子，红了眼睛：“那不是牺牲，那是谋杀！他明知道长生还在下面，就下令点火！”
　　二公骂道：“我自有分寸！”
　　人群后面，秦若镜穿着家常的衣裳，戴着眼镜，从车上下来。看见这边秦家人都聚在一起，听到这边的对话，他挤进人群，一边喊着：“时风呢？时风他没事吧？”
　　眼看着秦时风跪在地上，秦若镜连忙过来走到他的旁边，弯腰心疼的说道：“儿子，你没事吧？”
　　二公哼了一声。
　　秦若镜连忙朝着二公求情：“二伯，时风他年纪还小，不懂事，你有什么不满的地方跟我说，我教他改！”
　　二公冷笑了一声，说道：“你教出来的好儿子要跟我顶嘴，要滥用职权，我还没死呢，他就想要接替我的位置了！”
　　秦若镜连忙道歉：“二伯别生气！”
　　他一面生气的朝秦时风说道：“你干嘛要跟二公顶嘴？跟二公道歉！”
　　秦时风冷笑一声：“现在才知道是我的老子？以前爷爷把我送出国的时候，你哪里去了？”
　　秦若镜脸上一下挂不住了。
　　在警察的指挥下，那边的吊车又开始工作起来。
　　秦时风甩开他的手，抬头定定的看着二公，一字一句坚定地说道：“二公，这个秦家现在是你的，但以后一定是我的。你阻止得了我现在，以后我还是会用秦家的权利，去折磨楚元则。他是私生子，我才是秦家正统的继承人！”
　　楚元则脸一黑，挽了袖子骂道：“秦时风，你真的是找死！”
　　秦时风脸色冰冷的看着二公，对他的话置若未闻。
　　周围的秦家人都惊呆了。
　　二公看着他，眉头一点点皱起。
　　秦墨玉着急的拉了拉秦时风的袖子，低声急切的说道：“时风，别这样！”
　　几个秦家人已经走到了秦时风的旁边，只要一声令下，他们就会打晕秦时风，把他关去秦家的宅院，光个十天半个月，看他的表现，再听候发落。
　　秦时风梗直了脖子，脸上阴沉至极。他甩开秦墨玉的手，冷笑一声：“只要我不死，秦家就还是我的天下。”
　　二公的眉头忽的舒展开，叹了口气：“你跟大哥还真是像。”
　　他摇了摇头，说道：“以前大哥为了夺取秦家的控制权，也是这样，跪在祖宗祠堂里，大逆不道，大言不惭。”
　　顿了顿，他又说道：“还真是英雄出少年，二公真是老了。”
　　秦若镜松了口气。
　　二公又说道：“你和元则都是秦家的人，你就这么容不下他？”
　　秦时风看着他，冷冷道：“不是我容不下他，是他先杀了长生，他不姓秦，他姓楚，是我们秦家容不下他！”
　　二公望着楚元则，又看了看秦时风。
　　楚元则黑着脸，怒极反笑：“好啊，秦时风，那你就冲我来，放过我的女人，你有本事就把我弄死，只会冲着一个女人下手算什么本事啊！”
　　秦时风冷笑道：“好啊！”
　　作者有话要说：　　防盗是供给恋恋中国风的稿子
　　现在已替换~
　　刚刚吃了烧烤，肚子隐隐约约作痛，估计是吃坏了肚子。。。。


第86章 祈长生（一）
　　二公用拐杖重重的点了一下地面, 冷淡的说道：“昆仑虚的计划作废, 元则和你还是一家人, 你也别想着和他作对。时风，秦家的天下终有一天是你的, 但现在，二公还没死, 秦家的事, 二公说了算。”
　　秦时风红着眼看他，咬牙切齿道：“那长生就这么死了？”
　　二公摇了摇头：“墨非和墨玉都是听我的，就算你和徐家楚家达成了什么协议, 我也是不会允许的。”
　　楚元则脸上一喜。
　　秦墨玉低着头，秦墨非走到她的身后来，一张脸颇有些不解的看着她, 低声道：“表姐，二公骂的不是你, 你干嘛跪在这里, 快点起来吧。”
　　秦墨玉摇了摇头。
　　她依然和秦时风跪在一起。
　　秦时风望着二公，失望的说道：“二公，你就这么包庇一个外姓人吗？长生也是你的孙女, 她才是姓秦的人, 真正的秦家人。”
　　二公摇了摇头，叹了口气，说道：“她是鬼眼，不管她姓什么, 都是我们秦家的鬼眼。但是，她不能算作我们秦家的人。”
　　秦时风冷笑了一声。
　　二公叹口气，说道：“我知道你不服，但这个事情就这么说定了，二公死了之后，任由你折腾，但是现在二公还在，就得听二公的话！”
　　秦时风冷笑了一声。
　　二公旋即说道：“墨玉，带时风去清静清静，清静一两个月，他就会明白了。”
　　秦墨玉站起身，想要去挽起秦时风的胳膊：“时风，别这样。别和二公再置气了。”
　　秦时风盯着二公，低声说道：“不管长生是不是秦家人，她都是我的妹妹。”
　　吊车那边突然传来一阵呐喊。
　　吊车司机惊慌失措的跳下车，朝这边喊道：“有人！有活人啊！”
　　所有人都齐刷刷的转过头去。
　　几个警察停下手里的盒饭，筷子一扔便走了过去。之前的尸体已经被抬走，估计是辨认死者身份。
　　听到这么喊，二公当即脸色一暗，看向楚元则。
　　楚元则也是脸色一沉，有些不可思议的说道：“妈的，又是爆炸又是塌楼，都没死？是江中雪还是般若？”
　　秦时风脸上神情一片灰暗。
　　能在这种爆炸和坍塌事故里活下来的，可能是般若，也可能是江中雪，但是绝对不可能是长生。
　　二公犹豫的看了一眼身侧的秦家人，继而沉下心来，说道：“不管是般若还是江中雪，格杀勿论！”
　　秦墨玉和秦墨非都点了点头。
　　二公看向楚元则，有些嗔怪的说道：“要是炸了大楼真的弄死她们两个还好，要是无功而返，那可真就是赔了夫人又折兵！”
　　楚元则被骂得无奈摊手：“按理来说，这么大的爆炸，应该没有任何货物能活下来的。”
　　二公摇摇头：“那般若和江中雪是什么人物？不过她们能活下来，的确出乎我的意料。”
　　看着秦墨玉和秦墨非朝那边走去，二公谨慎而忧虑的说道：“非我族类，其心必异，江中雪看似对秦家毫无威胁，其实心里也不知道是打的什么算盘。她说是为了鬼眼，但是谁知道其中真假？能将她早日除掉，也是好的。”
　　顿了顿，他说道：“就怕现在吃力不讨好，没除掉她，反而把她给逼急了。”
　　楚元则讷讷道：“那个时候我想要除掉她，就是因为她说要杀光我们全部的秦家人。”
　　二公看他一眼，狐疑的问道：她说要杀光我们秦家所有的人？为什么？”
　　楚元则摇摇头，说道：“我也不知道。”
　　那边吊车司机尖叫着从吊车上爬出来，疯狂的往另一边跑去，一边跑一边喊：“我擦，挖出来的这是什么怪物啊？！”
　　秦家人的心都拎了起来。
　　二公连忙挥手：“都退回车上，不管这是般若还是江中雪，都是个大麻烦！都离开这里，离开这里，先回秦家别墅再说！”
　　秦若镜连忙来搀扶秦时风，心里发急，催他道：“快走，快走儿子！等下就来不及了！”
　　秦时风一动不动，厌恶的甩开他的手，说道：“你自己走，别拉上我！”
　　几个警察拔出枪，那个吊车司机惊魂未定，指着那边挖出来的巨坑喘气：“妈的，下面埋得根本不是人，哪里有那样的人？！我擦，我擦，这么高的楼塌下来都毫发无损？他妈的，眼睛红的像血一样，那怪物徒手拨开上面的水泥，像蜥蜴一样从下面爬出来，还冲我一笑！”
　　他紧紧地抱着警察的胳膊，吓得哭腔都要出来了。
　　几个警察面面相觑，但还是第一时间朝那边走过去。
　　一个警察安慰着他，也跟着别的警察一起，拔出枪朝那边走去。
　　一个秦家人走了过去，让他们离开。几个警察果断的拒绝了，旋即，那秦家人拿出手机，抵在一个警察的耳边。
　　也不知道是哪位领导发话，几个警察面面相觑了一番，最终还是收起了枪，离开了这里。
　　秦家人全退到了车上，接二连三的车辆发动离开。
　　秦时风和楚元则却还是没动，秦若镜在旁边急的打转，但看着儿子不肯走，自己也不愿意走。
　　不管那下面爬出来的人是谁，他们都没必要逃。
　　更何况，无论是江中雪还是般若，总该是受一点伤的。秦墨玉和秦墨非是秦家不可小觑的两个得意小辈，虽然两个人单独的能力并不强，但一旦联手，能力绝对可以赶超以前巅峰时期的秦长生。
　　如果说真的有可以制服江中雪或者般若的最好时机，那便是现在了。
　　秦时风现在只想看着爬出来的江中雪或者般若把楚元则撕碎。
　　秦墨玉和秦墨非走到了那巨大的坑边。
　　被吊车挖空了深坑地步，巨石和钢筋散落一地。
　　秦长生穿着一件单薄的衣裳，围着半根被烧断的红围巾，抬起眼睛朝上面望。
　　她身后有一个不大不小的洞口，上面的钢筋似乎被她拧开了，刚好是被整理出一个仅容一个人身体通过的洞穴。
　　她的眼里血红，指尖像是晕染着鲜血，猩红如血。
　　秦墨非和秦墨玉都愣住了。
　　在看到秦长生那一刹那，秦墨玉几乎没认出来她来。
　　她的身上灰扑扑的，额头上有凝固的血迹，但是总体说来，没受多重的伤。
　　四目相对之间，秦墨玉和秦墨非都愣住了。秦长生愣了一下，忽然笑起来，喊道：“墨玉姐！”
　　秦墨玉望着她，一脸不可置信。
　　秦墨非倒是笑了起来，欢天喜地的说道：“小表姐！你没事啊！”
　　旋即，他转身，想朝着那边喊。
　　秦长生倒是急忙的出声道：“别出声！”
　　秦墨非的话还没出口，就被她打断。秦墨非好奇的转过头来，问道：“小表姐，大家很担心你啊，你怎么还不上来？”
　　秦长生站在那个洞口前，朝他说道：“我哥在吗？”
　　秦墨玉心情复杂的看着他，点了点头。
　　秦长生脸上一喜，说道：“让我哥过来！我有事情要跟他说！”
　　秦墨玉点了点头，朝那边走去。
　　秦墨非站在两边高高的石堆上，嘻嘻笑着问道：“小表姐，时风表哥和叔叔都在这里。”
　　秦长生一愣，旋即说道：“爸爸也来了吗？”
　　秦墨非高兴地点点头。
　　他还是个天真的孩子，脸上一笑就有两个梨涡。
　　秦墨非又说道：“要不要我把叔叔也叫过来？”
　　秦长生连忙慌张的说道：“别，别让我爸过来，叫我哥过来就行了！”
　　秦墨非似懂非懂的点了点头，又伸手想要拉她上来：“小表姐，上来吧，有什么事，我们先回了秦家再说。”
　　秦长生摇摇头，看着秦墨非天真无邪的脸蛋，又情不自禁的微笑着说道：“你什么时候回国的？”
　　秦墨非歪了歪脑袋，说道：“今早上的飞机，元则哥说秦家出大事了，所以二公带着我们都回来了。”
　　他四面望了望，有些感叹似得说道：“没想到一夜之间，秦家的这栋楼就塌了。我记得上次看到这栋楼的时候，还是上个月呢！”
　　秦长生嗯了一声，脸上有些紧张的问道：“二公在外面吗？”
　　秦墨非摇了摇头。
　　秦长生又问道：“外面只有我哥？”
　　秦墨非摇摇头，说道：“没有，元则哥也在，他们担心下面江中雪或者般若还活着，所以就叫我们先过来看着。没想到竟然是你，要是是她们两个，估计我和墨玉表姐就得费一番力气了。”
　　秦长生心里咯噔一下，皱眉道：“费什么力气？”
　　秦墨非看着她，说道：“除掉江中雪，般若，肯定是要费力气的啊！没炸死她们，那就只能乘着她们虚弱的时候，由我和墨玉表姐出手了杀了她们啊！”
　　秦长生拧眉道：“谁给你们说的要除掉江中雪？”
　　秦墨非一笑，露出两颗雪白虎牙，摇晃着脑袋，说道：“这不是秦家都明白的事情吗？二公说了，江中雪明明拥有所有人都想要得到的长生，却什么都不要，就只要去昆仑虚，那不明摆着是骗人的吗？她去昆仑虚就好了，为什么要拉上我们秦家的鬼眼？这里面一定是有利可图。以前还能利用她，现在江中雪要和我们秦家反目，那我们也只能先下手为强了。”
　　秦长生无语的看着他。
　　秦墨非蹲在坑边，问道：“小表姐，你怎么还不上来？”
　　秦长生还没找好理由搪塞过去，秦墨非又问道：“你为什么还不解除你的鬼化？”
　　秦长生的眼睛依然是血红一片，火红色的瞳仁看着他，指尖像是浸入了鲜血一般，红的剔透。
　　她站在那洞口前，低声说道：“让我哥下来就好，你们先走开，我和我哥要单独说几句话。”
　　秦墨非点了点头。
　　后面秦时风冒出个头，往下一看，顿时脸上满是不可置信。
　　他喜极而泣，撑着石台跳了下来。秦墨玉跟在他后面，拿起手机，似乎是在给离开的秦家人打电话。
　　楚元则也是在边缘处探了个头出来，他看到秦长生时，自己先是一愣，继而脸上也情不自禁露出了欢喜的面容。
　　秦时风跳下来，冲到秦长生的面前，手脚都不知道该放在那里，只能压抑住自己的狂喜，扶住她的肩膀，眼角湿润，却笑了起来：“长生！你没事？你真的没事？！天呐，天呐，我太高兴了！我都不知道该怎么说了！”
　　他语无伦次，却还是轻轻的抱了抱秦长生，声音沙哑的说：“刚刚我还以我是在做梦！”
　　抱着她的力度非常轻。
　　秦长生血红着眼睛，低声道：“哥，我没事，让你担心了。”
　　秦时风摇摇头，感觉自己在做梦一样，他一会儿笑一会儿又忍不住摇头：“我觉得我这两天都跟做梦一样！长生，你没事，哥哥真的太高兴了！”
　　秦长生心里一软，但又抬头看着楚元则，低头继续跟着秦时风低声说道：“这两天的确发生了很多事情，但是哥，你能不能先让墨玉姐她们离开？”
　　秦时风听到她这么说，有些迟疑的问道：“让她们离开？你要做什么？”
　　秦长生又问道：“这周围还有别的什么人吗？哥，你把崔浩叫过来，别让别人靠近这里。”
　　秦时风有些摸不着头脑，但是秦长生没事这件事对他来说简直是意外之喜，他也顾不得其他，只是点头道：“好，好，只要是你的话，哥都听！”
　　那边楚元则也跳了下来。
　　秦长生看向他，秦时风毫不客气的骂道：“滚！离我妹妹远点！”
　　楚元则耸了耸肩，朝这边走过来，隔了几米，对着秦长生说道：“长生，对不起。”
　　他叹口气，说道：“我真不是故意的。”
　　秦长生看着他，犹豫了片刻，才低下头，心里默默地叹了口气，说道：“我知道。”
　　那个时候楚元则其实做出了正确的选择。
　　只要般若和江中雪打起来，任何一个人输了，剩下的胜者就会杀光其余在场的人。
　　坐山观虎斗，不如一网打尽。
　　旋即，他又问道：“长生，你没事就好，但是我想问一句，江中雪和般若死了吗？”
　　秦长生一愣，没回答。
　　楚元则看着她，低声说道：“只有你一个人活过来了吗？”
　　他低头，看向秦长生背后的那个洞口，蹙眉，说道：“你身上流着般若的血，只要般若不死，你也就不会死，是吧？所以，你现在毫发无损，般若也就是还活着的意思咯？”
　　他眯了眯眼，有些迟疑的问道：“还是说，下面般若和江中雪都在？”
　　迎着日光，秦墨玉的眼里悄无声息的染红了一抹血红。
　　秦墨非看了一眼秦墨非，叹了口气，说道：“才回国就要干活，好辛苦，早知道不回来了。”
　　继而，他原本修长白皙的手指化作了钢铁一样黑青的颜色。
　　秦长生低声说道：“没有，就我一个人。下面坍塌了，形成了一个小空间，至于般若和江中雪，我不知道，从我醒过来，就没看到她们俩的踪影。”
　　楚元则看着他，有些半信半疑的说道：“真的不知道？”
　　秦长生出声唤道：“元则哥，我从来都没说过谎。”
　　楚元则吊着的一颗心放松了下来，继而看着秦长生，又说道：“那我检查一下，看你有没有什么东西掉在了下面。”
　　秦长生挡在那洞口，轻声道：“元则哥，你先上去，我想和我哥说一会儿话，等下你再来检查吧。”
　　楚元则眯起眼。
　　秦长生望着他，眼里血红的瞳孔盯着他，忽然低哑着嗓子说道：“元则哥，我能理解你炸大楼，但是受了痛的人是我，我理解你，但是我不原谅你。所以，别来烦我，好嘛？”
　　楚元则看她语调忽的冷了，明白现在她已经生了要动手的心，便点点头，踩着碎石上去了。
　　他看着秦长生，转头又看着秦时风，眯着眼笑着说道：“我也不听你们说话，也不看你们。不过你们放心，墨玉和墨非都在这里守着你们，你们不会有危险的。”
　　旋即，他拿出手机，拨通了二公的电话。
　　秦长生低声朝着秦时风说道：“哥，江中雪在下面。”
　　秦时风一愣。
　　秦长生又说道：“她让我告诉你，清了场子，不要让周围任何人看见她。”
　　秦时风有些诧异，压低了声音说道：“你怎么不早说？”
　　顿了顿，他又说道：“江中雪已经不再是我们秦家的同盟了。我们秦家现在和江中雪已经分道扬镳，而且，二公也已经说过，要除掉江中雪了。”
　　“昨天晚上，地下车库里到底发生了什么？我听墨玉说，江中雪还说要杀了我们全部的秦家人？你们到底是怎么一个情况？”
　　秦长生低下头，秦时风问道：“她真的说了这个话？”
　　秦长生点点头。
　　秦时风苦笑了一声，说道：“你希望我保住她？不是，长生，你也是秦家人，下面还有江中雪，指不定她是想要等出来弄死我们秦家的人。你还想着让我保她？”
　　秦长生摇摇头，说道：“哥，你信我，不会的，江中雪只是那么说的而已。”
　　秦时风低声说道：“长生，算了吧，江中雪和般若都是秦家的敌人，昨晚她不可能无缘无故的说出那番话来，你还是告诉楚元则吧！等会儿二公他们回来了，恐怕你也要跟着跪祠堂！”
　　秦长生祈求似得说道：“哥，相信我一回！就信我这一回吧！江中雪跟我说了，她不信其他的秦家人，她只信你和我！我不想让她死，她会和我一起去昆仑虚！”
　　秦时风有些诧异的看着她，继而又问道：“她怎么不自己出来？”
　　旋即，他抬起眼，看了上面的秦墨玉，和旁边看着他们的秦墨非，说道：“她知道我们秦家人都在外面？不过她也不该害怕啊，就算打不过，她也能全身而退。”
　　秦时风狐疑的看着秦长生背后的洞穴，低声说道：“长生，我就问你一句话，如果江中雪等会儿出来了，要对我下手，你怎么办？”
　　秦长生摇摇头，她看着秦时风严肃的脸，咬咬牙说道：“她不会的。”
　　秦时风苦笑一声，抚了抚她的头发，轻声说道：“你说不会就不会吗？长生，我就是问你，如果真的是这样，她对我动手了，你要怎么做？”
　　秦长生看着他，一字一顿的说道：“哥，你是我的亲哥哥，我不会让江中雪伤害你的，如果她真的对你动手了，我一定会阻止她，哪怕是同归于尽。”
　　秦时风松了口气，有些无奈的说道：“你也是我的亲妹妹啊，你说什么事情，我有不许过吗？”
　　他转过身，看着上面的秦墨玉，喊道：“墨玉，你过来。”
　　秦墨玉一怔，眼里瞳孔染上的红色慢慢地褪去，从上面踩着碎石踏了下来。
　　她走到秦时风面前。
　　秦墨非还站在上面看着她们。
　　秦时风跟她说道：“你跟二公打个电话，说般若受了重伤，逃去了徐家。”
　　秦墨玉一愣，旋即看向秦长生，问道：“时风哥，你怎么知道？”
　　“是秦长生说的吗？”
　　秦长生当即明白了秦时风的意思，点点头，说道：“我和般若有共同的血脉，我能死而复生，就是靠着她的能力。我能预感到她逃走的大致方向，她应该是去了徐家。”
　　秦墨玉有些怀疑的看着她，但看着秦时风的眼神，她还是点了点头，掏出手机。
　　秦长生又说道：“一定要快点去！这次秦家重伤了般若，般若心里怨恨滔天，如果现在不杀了她，日后等她韬光养晦，秦家就惨了！”


第87章 祈长生（二）
　　秦墨玉照做了。
　　如果是秦时风打的电话, 二公也许还不信, 但是墨玉是秦家最听话的一个后辈。
　　再加上鬼眼血脉的作证, 楚元则也打电话证实了般若的确活着的消息，二公也不疑有他。
　　二公立刻回复, 让秦墨非和秦墨玉跟着他们去徐家。
　　楚元则也跟了过去。
　　他很是怀疑的看着石坑里的秦长生，狐疑的目光扫过洞口, 但是最终还是什么都没说, 跟着秦墨玉和秦墨非走了。
　　秦长生眼里的血红渐渐褪去。
　　她对秦时风说道：“江中雪还跟我说，要一把电锯，还有一件大衣。”
　　秦时风连忙脱下自己的大衣, 递给她。他嘱咐道：“我去找电锯，这附近应该有。”
　　秦长生点了点头，拿起大衣, 小心翼翼的下到了洞穴里。
　　秦时风爬上石坑，一抬头, 楚元则摇晃着手机, 看着他，脸上带着一抹故作无意的笑：“长生呢？”
　　秦时风一愣，心一跳, 但还是故作镇定。
　　旋即脸一冷, 冷笑道：“轮的着你过问？”
　　他三下两下便撑着手爬上坑边，拍着手上的灰，冷冷的问道：“你在这里干什么？”
　　皱起眉，又说道：“二公不是叫你们都去徐家拦截般若吗？”
　　楚元则抱着胳膊, 眺望了一下，见四周无人，这才说道：“江中雪在下面，是吧？”
　　秦时风没说话。
　　楚元则噗嗤笑了一声，傲慢的说道：“你以为我不知道长生和江中雪的关系？非我族类，其心必异，秦时风，一时心软，指不定会酿成大祸啊！”
　　秦时风的眼皮挑了挑，忍着心里的怒火，反唇相讥：“非我族类其心必异，楚元则，你可别忘了你姓什么，我们秦家的事，轮不到你一个外姓人来指手画脚。”
　　楚元则无所谓的看着他。
　　半响之后，他才问道：“那江中雪是真的在下面咯？”
　　秦时风没说话。
　　两个人对峙着，谁也不肯让步。
　　半响后，楚元则才说道：“这个愚蠢的昆仑虚计划，真他妈的蠢。我就想问你，明知道这是一条有去无回的路，为什么还要踏上去？秦长生的命在你眼里是不是不值钱？”
　　秦时风看着他，问道：“你觉得长生的命在我眼里会不值钱？就是因为长生的命重要，所以我才会支持昆仑虚计划。秦家的诅咒摆在这里，如果没有昆仑虚计划，我就得眼睁睁的看着长生彻底鬼化，六亲不认成为一个疯子。而现在，哪怕是一线希望，我也希望她去尝试。”
　　“只要她能健健康康开开心心的活下去。”
　　楚元则嗤笑一声，摇头说道：“昆仑虚计划从来都没有人成功过，这就是一个无底洞，历代秦家徐家楚家往里面投了多少财力物力人力，哪怕是钱，丢进水里也会冒个泡吧？可是去昆仑虚的人，又有几个人能回来？非死即残！耗费了这么大的力气，最后什么都没得到，你觉得值得吗？”
　　他一指旁边坍塌的大楼，又说道：“你就只想要长生去昆仑虚，你以为你能解脱鬼眼的诅咒，我们秦家就能好过吗？一但鬼眼的诅咒消失了，谁来庇佑我们这么偌大的一个家族？如果鬼眼的能力消失了，墨玉和墨非身上的力量也消失了，秦家拿什么来自保？我们这样大的一个家族，靠什么活下去？”
　　他低下头，抽了一支烟，吞了个烟圈，苦笑了一声，说道：“你以为秦家支持昆仑虚计划吗？根本就不支持！鬼眼对他们来说只是牟利的工具，一个鬼眼身上，是源源不断的财富，是常人难以想象的利益。徐家和楚家处心积虑的想要拉拢秦家去昆仑虚，不就是就为了得到那传说中的长生的方法吗？但是我们秦家不需要，我们只需要鬼眼，那就是足够久远的利益了。”
　　秦时风没说话。
　　楚元则又苦笑着说道：“秦家可能除了你，就再也没有人愿意支持昆仑虚计划了。我们之所以保留昆仑虚计划，不过是因为怕历代的鬼眼彻底鬼化之后会给秦家造成麻烦——我们一般都是等鬼眼要彻底鬼化，快要控制不住的时候才会开始执行昆仑虚计划。我们榨干了历代鬼眼身上的利益，再告诉她一个从来都没人达到过的幻想乡，让她死的远远地，别浪费了秦家的一丝力气。昆仑虚计划，这就只是一个笑话而已。”
　　秦时风望着他，突然叹了口气，说道：“这就是我存在的意义。我是长生的哥哥，保护她，是我的天性，是我的责任，是我的义务。”
　　楚元则摇头说道：“是啊，鬼眼总会有一个哥哥，保护她，关心她，为她拼命谋得最大的利益和活下去的机会。但是那又有什么用呢？那不过是一种诅咒。”
　　旋即，他又苦笑起来，抽了一口烟，闷闷的说道:“有时候想来，我觉得我们秦家真的很是残忍。如果没有历代鬼眼哥哥的争取，每一代鬼眼都可能会被关在笼子里，等哪天用光了她的力量，再施舍一样告诉她，传说中的昆仑虚，创造她的力量，赋予她诅咒的幻想乡，让她死在路上。”
　　秦时风不耐烦的说道：“我不管那是诅咒也好，血缘亲情也罢，我是长生的哥哥，那就是保护她支持她的理由。”
　　楚元则笑起来，又说道 ：“好啊，挺有骨气的。可你别忘了，你也是秦家人。”
　　秦时风黑着脸：“我知道我在做什么。”
　　楚元则拦住他，秦时风撞开他的肩膀，朝那边走去。
　　楚元则在他背后喊道：“江中雪会杀了所有秦家人，这是她亲口说过的。你信了秦长生，可万一江中雪欺骗了她呢？”
　　秦时风回头看他，握紧了拳头，低声说道：“我会保护长生，是因为我是她的哥哥。长生也会保护我，因为我是她的亲人。”
　　楚元则眼神一紧。
　　秦时风从坍塌的废墟上搭建的小棚子里挑出一把电锯，走过去跳下石坑，走到洞口边。
　　楚元则眯着眼睛看着他们，手指在手机上的屏幕上划过，举棋不定。
　　秦时风拿了电锯，秦长生从里面探出一个头来，伸手接过。
　　她的目光瞟到坑上站着的楚元则，有些诧异的看向秦时风，低声问询：“他怎么还站在这里？”
　　秦时风摇摇头，说道：“不碍事。”
　　秦长生看了一眼楚元则，后者沉默的站在原地，脸上看不出个喜怒来。
　　她低声下到洞穴里，把手上的电锯递给了江中雪。
　　江中雪依然保持着最初的姿势，对秦长生低声说道：“你出去，让秦时风进来。”
　　秦长生一愣。
　　旋即，她听话的从洞口撑了上去，对秦时风说道：“她说让你下去。”
　　秦时风看了她一眼，心里有些忐忑，但还是下去了。
　　狭小的洞穴里，秦时风小心翼翼的踩着碎石，落到了下面坍塌大厦倒塌钢筋支起的空间里。
　　江中雪静静地站在那里。
　　几缕光线从上面落下，空气的尘埃折射出细微的金色光芒。
　　江中雪的脖子上有几道已经干涸的血迹，暗红色，似乎是秦长生的。
　　电锯就在她的脚下。
　　秦时风低声说道：“你被什么东西困住了吗？”
　　江中雪垂下的长睫忽而颤了颤，抬起眼帘，看着他。
　　“外面还有人吗？”
　　她低声问道：“除了你以为，还有其他人？”
　　秦时风点点头，说道：“还有一个楚元则。”
　　江中雪立即冷淡的回答道：“让他走，我不信任他。”
　　秦时风稍微提了些嗓门，叹了口气说道：“这已经不是我一个人能决定的事情了。你昨天晚上……为什么要跟楚元则说那种话，要杀光我们秦家的话？”
　　江中雪冷淡的说道：“那是最简单便捷的方法。只要杀了你们秦家所有人，长生就不会再出现。”
　　秦时风皱起眉，这话听起来实在是刺耳。他立刻反驳道：“就算我们秦家死光了，那还有蓁长生，赵长生，谁又能确定，她的灵魂是否能在百年之后得到安息，还是继续被强迫着进入轮回呢？”
　　江中雪没说话了。
　　秦时风憋着火，劝解似得说道：“我们秦家和你的协议已经定了多少年，怎么突然之间你就要翻脸变卦？”
　　江中雪的脸上没有一丝表情。
　　宛若冰雕一样的脸上落了灰尘，却掩不住那双黑色而悲凉的眼睛。
　　江中雪低声说道：“因为我累了，我已经太累了。”
　　秦时风一噎，想说的话也说不出来。
　　江中雪忽然问道：“是否每个人都想要得到长生？”


第88章 祈长生（三）
　　秦时风下意识的以为她说的是秦长生, 继而才反应过来, 她问的是是否每个人都是想要长生不老。
　　秦时风犹豫了一下, 点了点头，说道：“在没拥有长生不老的力量, 在不明白长生不老到底是怎么样一种感受之前，谁都想要长生。”
　　江中雪轻声的笑起来。
　　她很少笑。
　　她的声音充满悲凉和自嘲, 低声说道：“是啊, 谁都想要长生，偏偏被赐予长生的人却是最不需要长生的我。我活了这么多年，早已经变成了一个怪物。”
　　她慢慢地, 不带感情语调的说道：“任何人的生老病死，在我的眼里，都不过如此。长生才是最残酷的刑罚, 经历无数次的生离死别，对我来说, 生命与死亡根本没有任何悲喜。”
　　旋即, 她抬头望向秦时风，说道：“我已经累了，也没办法再撑下去了。秦家的契约到此为止吧。这是我最后一次和你们一起去昆仑虚, 不是为了契约, 而是为了我自己，同我的过去，同长生告别。”
　　秦时风点点头。
　　尽管他并不能理解她所体会的孤独与绝望。
　　谁都没有身处其中，谁都没有身临其境, 谁都不知道长生到底是上苍的惩罚，还是天赐的礼物。
　　江中雪低声说道：“我累了。”
　　秦时风同情的看着她，心里隐隐约约也感到了她的一分疲倦。
　　在无法拯救秦长生命运的这件事上，他们有同等的忧虑和无力感。
　　秦时风又问道：“你哪里被卡住了吗？”
　　他拎起电锯。
　　江中雪松开手，将贯串她左边肩膀的钢筋露出来。
　　秦时风有些惊讶。
　　那钢筋贯入她的身体，从背后直直的穿过肩膀，创口旁，大理石一般龟裂的纹路在她的皮肤上蔓延。
　　她低声道：“这栋大厦超出了我的承受范围，柱子上的钢筋扎进了我的肩膀里，有些麻烦。”
　　她的伤口上没有一点血，仿佛是一块被击碎的白玉石一样，除了龟裂的纹络，再没有其他痕迹。
　　江中雪低声道：“你把它锯断，然后退出去。你和长生，都离得远一点，我一动，这柱子很有可能会塌下来。”
　　秦时风点了点头。
　　江中雪又说道：“别告诉长生。”
　　秦时风愣了一下，看着江中雪表情甚至是平静，心头涌出一股酸楚，点了点头。
　　他走到江中雪旁边，抬起电锯，江中雪稍微倾斜了一点，用另一边的肩膀撑起背后倒塌下来的柱子，露出那根介于水泥和肩膀之间的钢筋。
　　秦时风低声问道：“会疼吗？”
　　江中雪摇摇头，低声道：“没事。”
　　电锯轰鸣起来，高速运动的齿轮带动锯齿，两相碰撞之后，溅出一片火花。
　　刺耳的声音从地下扩散开去。
　　片刻之后，轰鸣声结束。
　　江中雪腾出的一只手握住那根钢筋多出来的末端，皱着眉，将它一把拔了出来。
　　上面覆着的不是鲜血，而是玉石碎裂之后形成的粉末。
　　火浪，爆炸，坍塌，这一切，远远地超出了她的承受范围。
　　高速飞行的子弹最多可以将她的皮肤击碎，裂开花纹状的裂纹。
　　但是这一栋楼坍塌下来，万顷之力，钢筋是可以直接将她的肩膀扎穿。
　　而且没有办法愈合。
　　秦时风不忍心的别开脸。
　　江中雪握着那半截钢筋，扔在地上，低声说道：“走吧。”
　　她的声音又虚弱又疲倦。
　　秦时风又说道：“要不要我叫吊车？”
　　江中雪摇头，说道：“这点事情，我还是能做到的。”
　　秦时风有些担心的看着她，见她低着头，便也不再多说，从狭小的洞穴里爬了上去。
　　外面秦长生正焦急的等着他。
　　楚元则站在那边，也不知道是在想着什么。
　　秦长生低声说道：“哥，她没事吧？怎么没上来？”
　　说罢，她便想要下洞穴去看。
　　秦时风一把拉住她，说道：“我们先过去安全的地方再说。”
　　秦长生狐疑的看着他，半响才犹豫着点了点头。
　　一路上，她都在频频回头。
　　秦时风走过楚元则的旁边，出声唤他：“楚元则，我有事情要和你说。”
　　楚元则正在摩挲着手机，举棋不定。听到他这么说，楚元则挑了挑眉梢，问道：“什么事情？”
　　秦时风一指那边停着的车，说道：“过去再说。”
　　楚元则跟了过去。
　　秦长生不住的回头往来时的路看。
　　秦时风走到车边，这边坍塌的废墟忽然震动起来，仿佛是剧烈的二次坍塌。
　　秦长生脸色一变，看向秦时风，问道：“哥？这是怎么回事？”
　　秦时风按住她的肩膀，带了不可抗拒的意思说道：“没事，你在这里等着就行，她等会儿回出来。”
　　秦长生低低的央求似得说道：“哥！”
　　秦时风按住她的肩膀，低声说道：“我说了没事就是没事。”
　　秦长生担心的看着那边。
　　漫天的灰尘扬起，轰隆隆作响的废墟里，大地剧烈的震动着。
　　秦时风也望向那边，但很快又转回头。
　　楚元则叼着根烟，问道：“你有什么事要和我说？”
　　他拿出手机，看了一眼又揣进兜里。
　　秦时风按着秦长生的肩膀，以心平气和的语气说道：“我会跟徐家说，不让你的未婚妻一起跟着队伍去执行昆仑虚计划。”
　　楚元则皱着眉头，看着他，掐灭了烟，看了一眼秦长生，又说道：“郁溪本来就不在昆仑虚计划的名单里面，怎么，你想平白套我一个人情？”
　　秦时风说道：“之前的事情，长生没事，我也就不再和你计较了。我说了很多过分的话，现在我可以撤回。”
　　楚元则想了一下，摊手说道：“爽快点，你就说你想要什么就是了。”
　　秦时风一字一顿的说道：“我要秦家支持昆仑虚计划，我要秦家全力以赴，你和我，亲自把她们送到昆仑虚的边界上，这次的昆仑虚计划，一定要成功。”
　　楚元则愣住了。
　　旋即，他笑了起来，摆手道：“别开玩笑了，秦家怎么可能让我和你亲自带队送她们？不说别的，就是一定要成功这句话，太天真了。秦时风，你也不是小孩子了，这种一定要成功的话，听起来跟三岁孩子似得。”
　　秦时风定定的说道：“至少这一次，我希望秦家能全力以赴。”
　　楚元则看着他，先是笑，笑着笑着又笑不出来了。
　　他看着秦时风脸上沉稳的神情，又看了看被他按着坐立不安的秦长生，低声说道：“真是诅咒啊！秦家的鬼眼，天生都带着这样的魔力，可以让你，为了她不惜一切，让我，也没办法拒绝你这疯狂的提议。”
　　震感只持续了不过几秒。
　　扬起的漫天沙雾和灰尘里，出现了一个隐隐约约的人影。
　　秦长生猛地站起来，挣脱开秦时风的手，往那边跑过去。
　　楚元则看见秦长生宛若离弦之箭一样飞奔过去，声音略带诧异的说道：“江中雪还真在这里？”
　　他看了一眼秦时风，说道：“你小子是真的胆大包天，要是二公知道你在他眼皮子底下作假，怕是要气得当场心肌梗塞。”
　　秦时风笑了一笑，淡淡道：“随意。”
　　他看了一眼楚元则，松了一口气，慢慢说道：“二公年纪也大了，反正秦家很快就是我的了。”
　　楚元则低下头踢了踢地上的石子，说道：“随你的便吧，反正我也管不着。我以后和郁溪结婚，秦家的股份也少不了我的，这么潇洒自在，才懒得理你们这些是是非非。”
　　他抽了口闷烟，不再说话。
　　漫天沙雾里，江中雪从沙尘中走出来。
　　她披着秦时风的大衣，黑色的大衣将她裹得紧紧实实，秦长生喜出望外，冲到她的面前，欢欣雀跃的说道：“太好了，你没事就太好了。”
　　江中雪抬眼看了她一眼，很是冷淡的说道：“你哥呢？”
　　秦长生一愣。
　　她心里有些忐忑，指向了秦时风的位置。
　　江中雪径直朝着秦时风的方向走去。
　　秦时风和楚元则都看着这边。
　　楚元则看到江中雪走过来，下意识的皱了皱眉，脸上的疤痕开始向四周扩展。
　　秦时风伸手挡住他，对她说道：“出来了？”
　　江中雪走到他的面前。
　　旁边秦长生有些摸不着头脑的看着她们。
　　江中雪问道：“什么时候动身？”
　　秦时风点头道：“就这两天，你知道，秦家的大楼塌了，出了这么大的事情，我得去处理。而且，关于昆仑虚的事情，我还得跟秦家的人争论一番，才能调动人手。”
　　江中雪皱了皱眉头，但也没再说话。
　　秦时风又说道：“长生，带江中雪去休息。”
　　秦长生连忙点头。
　　他又说道：“等出发的时候，到了昆仑虚那边，我再把你送到队伍里去。现在昆仑虚这个事情秦家闹得这么僵，别让秦家人撞见了。”
　　作者有话要说：　　手机摔坏屏幕好久了，前几天狠心一咬牙买了个新手机，瞬间穷到酸奶都喝不起，准备这两天去找个兼职做。
　　这几天可能会比较忙了。一夜将军先暂停一段时间。。不过还是长生还是会继续更新的。
　　shit啊，一个月，坚持每天日更六千全勤奖才四十块！连一箱酸奶都买不起！想起来都生气！为什么会这么穷啊！
　　我要出去觅食找兼职了~~~~
　　小天使们，要是觉得好看可以去给基友或者朋友安利一下这篇文~如果觉得麻烦就算了~
　　要是多一点订阅，我还能多喝瓶酸奶~


第89章 祈长生（四）
　　高档的咖啡馆里, 穿着轻薄丝绸旗袍的女人翻看着面前的书册, 她穿着黑色的高筒靴, 细长的长腿翘起，漫不经心的点着地面。
　　身后的座椅上, 搭着一件羊毛外套，侍应生立在旁边, 恭敬的等着她的指示。
　　她长发绾起, 一张面容姣好的脸吸引了无数男人的目光。
　　外面缓缓驶进咖啡厅停车道的卡宴上下来一个人，推开门，夹带着寒风, 进了这充满了暖气的房间。
　　温热的气息拂面而来，进门的女人年纪轻轻，五官清纯, 大大方方的走进来，拉开般若对面的椅子, 坐下来。苦于看小，说无门路吗，请加，，群，午午齐就一起仨一仨
　　她脱下外套, 搭在后面，坐下来。
　　旁边的侍应生上前两步，朝她点头：“小姐, 您有什么需要的地方吗？”
　　那个女孩子沉思了一下, 说道:“就蓝山咖啡吧，纯的，别加糖。”
　　侍应生点头退下。
　　般若合上书册，抬眼看向她, 淡淡道：“徐家老头子还真是避嫌，派了你这个最没用的女儿出来见我。”
　　徐静一笑，没有生气，看了她手上的书册一眼，笑着说道：“般小姐生气了？”
　　般若慵懒一笑：“怎么会？我怎么敢和徐家的大小姐生气呢？”
　　徐静摇头：“别这么说，我可是父亲藏得最深的棋子，为了徐家的事业，我从小就送到秦长生的邻居家里抚养，连家里的鹰眼都不知道我的身份。能让我出来，说明父亲是真的信任你。”
　　般若的手腕上缠绕着一条黑色蕾丝带，打了个漂亮的蝴蝶结，纤长的蕾丝带落在书面上，优雅极了。
　　咖啡被摆在桌上，徐静用汤匙搅动着咖啡，问般若道：“秦家可真的是下了血本，他们秦家的总部大楼都被炸了。”
　　般若无所谓的说道：“总部算什么？就算是他们的祖坟，为了除掉我，他们怕是也远远让他们先人尸骨无存。”
　　徐静噗嗤一笑：“这叫祖坟冒青烟？哈哈，秦家果然舍得。”
　　般若慵懒的说道：“他们什么时候去昆仑虚？”
　　徐静脸上的笑容收敛起来，淡淡道：“估计是明天吧，我父亲的身体你也知道，徐家的天眼都早逝，没一个能活过四十的。照他那样，也拖不了几天了。”
　　般若懒懒的应了一声。
　　徐静又说道：“秦家昨天去别墅里堵人去了，那么大的场面，你真该去看看，上百来号人，带着枪，又叫了楚家的帮手，把徐家都围的水泄不通，秦家的当家人就差没揪着我父亲的领子要人了，最后要不是知道我们徐家背后有人，昨天还散不了场子。”
　　般若哦了一声，兴趣缺缺：“两个老东西折腾，有什么好看的。”
　　旋即，她又问道：“那江中雪死了没。”
　　徐静喝了一口咖啡，摇头道：“不知道，鹰眼没看到。”
　　般若失望的看着她，暗骂了一句废物，接着又问道：“秦长生又是去了哪里？”
　　顿了顿，她说道：“去找陈子涵了？”
　　徐静看着她，皱起眉头，问道：“陈子涵是谁？”
　　般若还未说话，徐静便说道：“我才刚回徐家，这边的事情还不怎么清楚。”
　　她一笑，旋即露出两颗雪白的虎牙，看上去跟一个普通的大学女生没有丝毫的差别：“不过放心，我很快就会把这些事情弄清楚的。”
　　般若懒散的说道：“随你的便。你们徐家这次能把你找回来，估计是因为徐老头子真的不行了吧。”
　　徐静喝了一口咖啡，皱了皱眉头，旋即又展开眉头，淡淡道：“要是秦长生知道我是徐家的人，指不定会多惊讶。”
　　般若冷眼看她，扬眉一笑：“惊讶又怎样？徐家不过是跟秦家打交道，又不是跟鬼眼打交道。你们天眼喜欢监视这个监视那个，秦家早就该做好被监视的觉悟。”
　　徐静耸耸肩，又说道：“上次那个鹰眼真是太废物了，竟然被江中雪给逮住了。要不是我记下了秦长生和江中雪各自的号码，徐家怕是又要麻烦一阵。”
　　般若拿着书册，望向窗外：“也就那个样子吧，你们徐家都是些花架子，中看不中用。还不如当年的罄舒，可惜她自废了一双眼，也成了个没用的废物。”
　　徐静微笑着，对她说的话没有一丝一毫的生气。
　　般若望着窗外，秋风萧瑟，卷起地面的落叶，在外面的树木下随风而舞。
　　徐静起身，说道：“我不能久留，先走了。”
　　般若招了招手。
　　侍应生替徐静拉开玻璃门，她上了卡宴，从停车位里退了出去，不一会儿就消失在了路的尽头。
　　般若望着外面的落叶出神，手机突然震动起来。
　　她拿过手机，打开短信，上面是一张照片，清晰的显示着一个女人清秀却略显高冷的正脸。
　　她往下滑去，这个女人的名字叫秦墨玉，94年生，是秦家分支一脉的女儿，父亲秦远见，母亲普通人。
　　拥有部分鬼化的能力，鬼化的时候，眼睛会变红，速度和力量都会得到大幅度的提升。
　　拥有小部分见鬼的能力，不具有被鬼附身的体质。
　　身高167，体重50kg，手掌上受过伤，有一道淡青色的伤口。从小被秦家培养成为昆仑虚计划的人选，小学初中高中大学成绩出众，没有恋爱经历，听话，懂事，很受秦家长辈的宠爱。
　　般若看着这个女人的资料，满意的笑了笑。
　　最下面的发信人的名字，亮着三个白色的字。
　　秦若镜。
　　高速上，徐静给家主打完电话之后，手指落在屏幕上，情不自禁的打开了搜索界面。
　　般若手上拿着的书，是一本封面残破的《穆天子传》。
　　那本记载着西王母昆仑神宫与中原文明唯一一次接壤的古籍。
　　————
　　秦长生坐在客厅里。
　　陈子仪的妈妈红肿着眼睛，被穿着警服的朱叶河从房间里请出来。
　　秦时风和楚元则都去了秦家的宗家，在知道秦长生还活着之后，楚元则也同意了秦时风最后一次昆仑虚计划的提议，但二公的性子执拗，秦家的主家，估计又是一顿腥风血雨唇枪舌剑。
　　房间里，摆着陈子仪的遗像，相框里，黑白照片上的陈子仪正对着秦长生微笑。
　　秦长生望向空气中，空气里，陈子仪在看着自己的遗像，察觉到她的目光，他转回头，看着秦长生，对她笑着摇头。
　　陈子仪的妈妈这些天像是苍老了许多，被朱叶河扶着出来的时候，看见秦长生，也是一愣。
　　朱叶河把她扶到沙发上，秦长生有些局促的坐下，看着陈子仪的母亲。
　　她开口不怎么客气，盯着陈子仪的遗像看了会儿，叹气说道：“我家也就这样了，你来做什么？”
　　朱叶河以前也是秦时风在警局里的朋友。由此跟秦时风也有些关系。除了这桩子事，秦时风摆脱他关注陈家的动静。
　　朱叶河负责陈子仪的案子。以前他跟陈子仪的妈妈联络的时候，陈子仪的妈妈偶尔也见过他，还留他吃过饭。
　　朱叶河低声说道：“我们是来帮你的。”
　　陈子仪的妈妈笑了起来，看着秦长生，摇着头说道：“帮我？怎么帮我？警察都判定子仪是自杀了，我能有什么办法？葬礼的时候我问你，我求你帮我，你无动于衷，现在又来告诉我你要帮我？”
　　秦长生慢慢说道：“我知道谁是凶手。”
　　陈子仪妈妈浑身一抖，继而又垮下来，眼泪唰唰的往下掉。她木然的抬起手，哆嗦着手，擦了擦眼泪，说道：“我就知道子仪不可能抛下我……可是那又怎么办呢？你为什么不早来说？现在子仪已经火化了，我根本没有办法再去找警察了……”
　　秦长生心里犹豫了许久。
　　她的内心挣扎了许久，才下决定开口问道：“子仪的弟弟，陈子涵呢？”
　　陈子仪妈妈抹着眼泪，摇头，说道：“我不知道啊……自从子仪死了，子涵刚娶的那个叫般若的女人也不见了，子涵就跟丢了魂一样，到处在外面找她。这个女人简直就是吃人心的妖精，连我那老头子都被她迷得七荤八素的。以前子仪和子涵关系多好，他爸也是整天都乐呵呵的。可自从她出现，这个家就已经散了。”
　　秦长生在心里轻轻地叹息了一声。
　　她不知道陈子涵为什么要置自己的亲身哥哥陈子仪于死地，但是现在看来，这事肯定跟般若脱不了关系。
　　秦长生也不知道自己现在的所作所为到底是对是错。
　　她看了一眼旁边漂浮在空中的陈子仪，后者正在对她微笑。


第90章 祈长生（五）
　　它只是一个鬼魂, 渴望得到人的身体的鬼魂, 它不会再感受到痛苦欢乐悲伤绝望, 它只有在灵魂深处最原始的渴望。
　　渴望得到鲜活的肉体，渴望得到重返人世的机会, 渴望生存下去。
　　可那又能维持多久呢？
　　厉鬼附身，会将这个人原本的魂魄驱散, 自己就算得到了这具肉体, 也随时可能会因为灵与肉的不协调而灰飞烟灭。
　　更何况，它已经不再是陈子仪了。
　　不再是那个微笑着叫她“秦时风漂亮的妹妹”的陈子仪。
　　朱叶河看着她。
　　朱叶河和秦时风是朋友关系，朱叶河是根正苗红的红二代, 在警察局里有些权力。他就是秦时风在局子里的朋友，而关于秦家的故事和势力，还有鬼眼的传说, 他也多多少少知道。
　　能陪秦长生过来，实则是秦时风的委托。
　　不过知道她跟平常人不一样, 朱叶河对她所说的这些话也不怎么吃惊了。
　　只是刚见到秦长生的时候, 知道大名鼎鼎的鬼眼其实只是一个年轻的女孩，在心底，他还是有些惊讶的。
　　秦长生伸手递给她一瓶透明的小试管, 低声说道：“阿姨, 你希望子仪回来吗？”
　　试管上用木塞堵着，里面是鲜红剔透的血液。
　　子仪妈妈愣了一下，没接。她揉了揉眼睛，拭去眼泪：“说这些有用吗？如果你是想要来让我伤心的, 那你的目的已经达到了，请你回去吧。”
　　秦长生看着她，一字一顿，认认真真的说道：“阿姨，子仪是陈子涵杀的。”
　　子仪妈妈一愣，继而嚯的站起来，指着她，拨高了声调骂道：“你是疯了吗？为什么要污蔑我的儿子！？子仪死了你的心里还不痛快吗？！”
　　朱叶河连忙拦住她。
　　子仪妈妈大哭了起来，捶着自己的胸口，哭着倒在沙发上：“我都是造了什么孽啊！老天要这么折磨我？你们滚！快点滚！”
　　朱叶河尴尬的站在原地，看着秦长生。
　　秦长生依旧坐在原地，没有动。她已经下定了决心，无论真相隐藏与否，子仪的妈妈已经彻底伤了心。
　　与其藏藏掖掖，还不如一次性说个痛快。
　　秦长生认真而缓慢的说道：“子仪是陈子涵杀的，那天坠入湖中的人不止是子仪，还有陈子涵。他用水草套在子仪的脚上，让他再说水中窒息而亡。”
　　子仪母亲擂起拳头朝她挥过来，歇斯底里的骂道：“给我滚！我不想再听到你说话！给我滚！我死了一个儿子还不够吗？你还要污蔑我剩下来的唯一一个儿子！”
　　秦长生依然坐在哪里，没动。
　　朱叶河一把拦腰抱住子仪母亲，焦急的说道：“阿姨你别生气！阿姨!你先听她说完！”
　　秦长生将那一小瓶红色的液体放在桌上，在子仪妈妈歇斯底里的骂声里，低声说道：“陈子涵是你的儿子，那子仪就不是了吗？冤有头，债有主，阿姨，我同情你，可我必须要告诉你，事情的真相，至于是否需要裁制陈子涵，由你自己来决定。”
　　说罢，她站起身，看着面前流着泪诅咒着自己不得好死的子仪妈妈，轻声说道：“这瓶子里是我的血，如果你想要明白我说的到底是不是真的，就让陈子涵喝下这瓶血。如果他不是杀人凶手，那他不会有任何事情，子仪也不会回来。如果他是杀人凶手，子仪就会杀死陈子涵，占据了他的身体。这个世上，没有绝对的正义。阿姨，你自己自己做主。”
　　子仪妈妈咆哮着：“你胡说！你不得好死！我是造了什么孽！要听你一个疯子，□□在这里胡说？！”
　　秦长生裹紧脖子上的围巾，轻声道：“那我告辞了。”
　　旋即，她走出了大门。
　　朱叶河连忙松开陈子仪的妈妈，跟了上来。
　　他刚合上门，便听到背后的门噼啪一声，应该是陈子仪的母亲用尽全力朝这边掷过来的茶杯。
　　秦长生出了门。
　　朱叶河跟在她的背后。
　　下了楼，朱叶河满怀歉意的说道：“秦小姐，没事吧？她……子仪的妈妈也是太激动了些。”
　　说罢，他给她拉开车门。
　　秦长生摇头道：“没事。”
　　朱叶河有些忐忑的看着她。
　　她的神情很冷静，朱叶河看着她，想了一下，还是情不自禁的说道：“秦小姐，其实你大不必告诉阿姨的，哪怕是瞒着她……自己的一个儿子杀了另一个儿子，谁都会难以接受吧。”
　　汽车发动，秦长生望着车外一闪而过的风景，轻声说道：“不管陈子涵和子仪是什么关系，但凶手就是凶手。如果真的只考虑情义，那要法律做什么呢？”
　　朱叶河一下闭了嘴。
　　秦长生倚在车垫上，突然觉得自己真是越发处事不惊了。
　　往日里，她还会觉得子仪的母亲很可怜，心里很犹豫，很动摇，甚至想要隐瞒真相，不去伤害这个失去了孩子的母亲。
　　可是隐瞒之后又是如何呢？
　　杀人凶手就活在她的身边，她日日夜夜嘘寒问暖的人，是夺走了她的另一个儿子的凶手。
　　报仇，或是隐瞒真相，装作一无所知的样子，维持这个早已经支离破碎的家庭的最后一丝虚假的和平，就看她自己。
　　自己只提供选择，而要做决定的，才是当事人。
　　她才是局外人。
　　房间里恢复了死一样的沉寂。
　　子仪妈妈在地上痛哭流涕，她捶打着自己的身体，等到哭的累了，她艰难地爬起来，坐在了沙发上。
　　她擦干了眼泪，坐在沙发上，低声的哭泣着。
　　过了一会儿，她哆嗦着手，拿起前面玻璃桌上摆着的那一罐试管里的血液。
　　她看着这晶莹剔透的血液，眼泪不争气的涌了出来。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9▼非 作  者   群▲】
　　有好几次，她想要抬起手来把这罐试管给摔破，可是举起手来的时候，她又犹豫了。
　　最后，她哆嗦着嘴唇，将那小试管里的血倒了一滴，滴在旁边的鱼缸里。
　　血珠溅起涟漪，继而在水中扩散开去，猩红的血线被水冲淡，一缕缕消失不见。
　　几条金鱼依然在水中摇头摆尾，浮浮沉沉。
　　等了一会儿，她擦了擦眼泪，将那瓶塞□□，滴了一滴血，滴进前面的饮水机里面。
　　她一面拿出手机，拨打着陈子涵的电话，一面盯着面前的饮水机。
　　那个女人一定是个疯子，她想。
　　她要证明，子涵一定没有害死子仪，子涵虽然不怎么听话，但是也是她的亲儿子，他不可能对自己的亲哥哥下手。
　　一定不可能。
　　她会证明，子涵一定是清白的。
　　饮水机咕咚一声，水桶上面浮起一个巨大的气泡。
　　漂浮在空气的陈子仪，它望着下方那一缕渗入水中的红色细线，惨白的脸上情不自禁的露出一个欣喜若狂的笑容来。
　　黑暗里，秦长生很想睡过去。
　　朱叶河开车的技术很好，基本上没怎么颠簸。秦家为了保险起见，怕般若来报复，连夜将秦家的住宅迁移到了附近的一处别墅。
　　般若有没有受伤，受了多重的伤，他们都不清楚。而般若的自愈能力他们也是见识过的，如果般若现在已经恢复了，过来找他们算账，那秦家必然要折损一番人手。
　　毕竟昆仑虚计划已经迫在眉睫，此时再出了岔子，实在是难对付。
　　秦时风打了电话过来。
　　大意就是，明天在徐家的别墅集结，秦时风和楚元则会带队送她们到昆仑边界去。
　　其实带队也不怎么需要，现在的条件比过去好了许多。交通便捷，航空发达，她们所做的不过就是在家等着，明天自然会有车来接，上了飞机，到了昆仑虚边界上，就得靠她们自己了。
　　她们这徐楚秦派出的三家精英，直接带着装备，在昆仑虚附近落脚，倒也是挺方便的。
　　古籍《尔雅》之中，说昆仑之丘方八百里，面有九门，由开明兽负责把守。九门又名鬼门，相传共四百四十门，土蝼，钦原，鹑鸟，开明兽，贰负，凤皇，鸾鸟，众巫等既是百神，也是守卫。
　　传说之中的昆仑虚，是百神之所在，密雾迷瘴，非仁羿莫能上。而里面的真实情况，谁都不清楚。
　　毕竟每一代的秦长生都没有活着回来。而江中雪也并不会对一个外人吐露里面的任何情况。
　　知晓江中雪身份的人已经少之又少，徐家楚家也好，秦家也罢，江中雪对他们来说，谋取的利益并不在于她的过去，而是在她的力量之上。
　　秦长生听着电话，又问道：“哥，那边定下来了吗？”
　　秦时风点头，说道：“二公这边我都已经说通了，虽然废了好一顿功夫，真是差点把我嘴皮子都说破。”
　　秦长生嗯了一声。
　　作者有话要说：　　爱你们~
　　隔壁完结文《第一情敌》《女二大作战》《凤凰劫》，笔芯~
　　感谢所有支持正版的小天使们，衷心感谢你们支持我陪伴我这一路走来~
　　对我来说，有人愿意和我一起分享这个故事，才是最好的鼓励~
　　话说B站的柑橘味香气其实真的挺好看的~真是看得我好兴奋啊~整个人都只想橘里橘气~


第一集 的时候，差点亮起四十米大砍刀~之后第二集第三集爽多了啊~ 


第91章 祈长生（六）
　　飞机在格尔木盘旋降落。
　　颠簸的气流里, 秦长生戴着眼罩, 坐在靠窗的位置。
　　秦时风坐在她的旁边。
　　机舱里, 秦墨玉和秦墨非在细声细气的说话，楚家的人背着包, 有男有女，皆是窃窃私语。
　　徐家的人则是带着各种电子侦测元件, 每个人都配备了各种先进的设备。现如今他们都在飞机上闭目养神, 很是安静。
　　楚元则坐在楚家那边，在和楚家的一个年轻男人说着什么。秦家二公，徐家天眼, 楚家祟主都在前面的贵宾舱里交流着一些事情。
　　秦时风为了说动这次的昆仑虚之行，几乎是磨破了嘴皮子。
　　好在鬼眼没死，不然的话, 任由他铁了心，在说不动二公的情况下, 秦墨非肯定不会听他的命令。
　　临近飞机滑翔落地, 语音播报里响起空姐甜美的语音：“欢迎乘坐藏UG5665次航班。飞机正在下滑途中遇到了气流，因而产生了颠簸，请各位旅客不必担心。下面由我们的乘务长为大家介绍一下我们此次旅途的目的地。
　　昆仑山脉, 又称昆仑虚、中国第一神山、万祖之山、昆仑丘或玉山。是亚洲中部大山系, 也是中国西部山系的主干。该山脉西起帕米尔高原东部，横贯新疆、西藏间，伸延至青海境内，全长约2500公里, 平均海拔5500-6000米，宽130-200公里，西窄东宽，总面积达50多万平方公里。昆仑山在中华民族的文化史上具有“万山之祖”的显赫地位，古人称昆仑山为中华‘龙脉之祖’。
　　……
　　飞机还有5分钟于西宁格尔木机场着陆，地面温度为2度，谢谢。”
　　秦时风看着秦长生，禁不住握住她的手。
　　秦长生一只手摘下眼罩，对秦时风一笑，轻声道：“我会平安回来的。”
　　秦时风用毛毯搭在她的腿上，心里涌上一股不舍之情，却还是点头，摸了摸她的头，轻声说道：“哥哥会等着你回来。”
　　飞机停稳了之后，秦家徐家楚家各家的领头人都先下了飞机，去往昆仑虚的数人也跟在其后。
　　四川很难见到大雪纷飞的时候，不过才是十月，整个机场都已经落上了大雪。机场跑道上堆落的大雪被推车推到两边，在这一片银装素裹的世界，宛若雪地上落了一条黑灰色的发带。
　　来接应的导游有好几个，带头的叫黑罗子，年纪四五十，看起来皮肤黝黑，很是稳重。
　　黑罗子开的车后面跟了一条浩浩汤汤的车队。徐家楚家秦家三家的领头人谈笑风生的上了黑罗子那辆加长版的豪车，秦长生和秦时风也上了后面紧跟着的一辆车。
　　车里开着暖气，秦时风先摘了自己的外套和帽子，秦长生也脱了外面裹着的羽绒服，跺着脚。
　　秦时风见她还裹着那根红围巾，拿过来一看，上面被缝了起来，红色的毛线隐隐约约还带着些烧焦的黑色痕迹。
　　他笑着说道：“你就这么宝贝这根围巾？”
　　秦长生一愣，拿过来围在脖子上。秦时风又问道：“这都破了洞了，换我的吧，下次我给你买条好的。”
　　秦长生摇摇头，说道：“没事，这围巾挺暖和的。”
　　秦时风不再说什么。
　　汽车里的暖气把她头上帽子上落得雪花都融化了，一片暗色的水泽。
　　前面开车的司机嘴里叼着一盏烟，从内视镜里看了他们一眼，乐呵呵的说道：“来旅游的啊？”
　　秦长生没说话，秦时风倒一笑：“差不多吧。”
　　那司机也是一笑，又说道：“小情侣啊？”
　　秦时风摇头，拍了拍秦长生的肩膀，说道：“是我亲妹妹。”
　　那司机哦哦的点了点头，又说道：“你们也是去死亡谷的吗？”
　　听到那个又字，秦时风下意识的问道：“还有其他人去了那里吗？”
　　那个司机笑着说道：“多了去啊。”
　　他似乎不是汉族人，说普通话的语调不流畅，汉语说得有些蹩脚。
　　秦长生和秦时风面面相觑一番，那个司机吸了口烟，想起车上有人，又连忙道歉，说道：“哎呀哎呀，对不起啦，瞧我这记性，忘了车上有人了。”
　　他打开车窗，把烟气给吹散。旋即，关上，司机跟着前面那车在高速上行驶，笑呵呵的说道：“死亡谷嘛，出名的很。他们把那个地方叫做什么那什么勒峡谷，哎呀，名字我也记不大清楚，反正就是死亡谷，我们这里的人都叫它地狱之门，反正进去的人就没有人出来过。”
　　秦长生看了一眼秦时风，秦时风会意，开口问道：“既然是有去无回的地方，那为什么还有其他人进去呢？”
　　那个司机咧嘴一笑，乐呵道：“为什么会有其他人进去？哎呀，小兄弟，那你说你们为什么要进去呢？你们想去那里，那自然别的人也有想去的理由。为啥还要问别人去不去那里呢！”
　　“你们有你们的原因，他们有他们的原因，这不就得了？”
　　秦时风皱了皱眉，没说话。
　　那个司机转着方向盘，又说道：“死亡谷啊，可出名啦，每年都有人在里面失踪，那些旅客啊，说也说不听，死活都要去拍照，去看看，就是不信邪。我也是听别人说的，死亡谷里有妖怪，有吃人的魔鬼。只要进去的人，全都被魔鬼吃下了肚。”
　　这话说得人毛骨悚然。
　　秦时风接过话题，又说道：“我听说昆仑山是西王母的神宫，她怎么会允许她的山脚下有吃人的魔鬼呢？”
　　那个司机挠挠头，说道：“我也不知道，这都是听别人说的。反正进去死亡谷的人就没有活着出来的。西王母的确是住在昆仑山的，但是谁家没有个看门的人呢？说不定死亡谷里的魔鬼就是给西王母娘娘看门的下人。”
　　车子开了将近四个小时，从一开始平整的高速开到了颠簸的小路上。
　　沿途的风景渐渐由城市的灯红酒绿变成了平原一望无际的荒凉辽阔。
　　等到了一处，四面戈壁，远处连绵的山脉起伏，地面上铺满了白色的雪层。
　　在类似于一个峡谷的低洼处，外面摆满了小摊和商人的贩卖车，旅游拍照的人来来往往，旁边停了无数辆汽车。
　　在那个峡谷的最深处，外面飘满了大雪的地面渐渐生出了绿意，在那一面门似的峡谷后面，生出了各种春意盎然的植物。
　　秦时风看着车外。
　　车子减缓了速度，有穿着藏袍的老人转着经幡，还有商贩冻红了脸，拍着车窗：“死亡谷的地图要不要？玉石要不要？拍照么，可便宜啦！”
　　他一指背后的死亡谷，笑嘻嘻的说道：“四季如春！内地都没这么好的地方！”
　　司机不耐烦的跟那些前来推销的人用藏语说了几句，那些人便嘀咕了几句，散开了。
　　前面那辆车也没停。
　　秦时风看着窗外远处一望无际连绵起伏的白色山峦，在看着那一扇门似得峡谷里露出来的绿意盎然，问道：“这就是死亡谷嘛？”
　　司机嘿嘿一笑，点头道：“是啦是啦，这就是死亡谷啦！”
　　他往外面伸手一指，指着远处一座高耸连绵的白色山脉，说道：“看见没，那就是祁连雪山，这座山挡住了北面吹来的冷风。你可别看外面这么冷，死亡谷里面，一年四季都是没有冬天的！外面下雪了吧，可是死亡谷里面，可都是暖和的很呢！”
　　秦时风越发觉得忧心忡忡。
　　这死亡谷号称是地狱之门，里面的事情怕是没有人能想到的邪门。
　　别说是昆仑虚了，光是要从死亡谷进到昆仑虚，就要费尽这样的千辛万苦。
　　秦长生低声说道：“哥，你放心，我没事。”
　　那司机依然笑呵呵的，说道：“死亡谷是不让进人的，那地方，死的人太多啦，所以咱们只能绕路进去，不从正面进去。”
　　秦时风嗯了一声。
　　那司机又说道：“死亡谷真是谁都怕的地方，我也是听老人说的，说83年的时候，有一个村子的马群进了死亡谷。那个时候，你也知道嘛，那马匹珍贵得很，可是一个村积蓄。本来呢，进了死亡谷的东西，谁都不敢去跟魔鬼争，但是有一个牧民呢，他胆子很大，他就不信这个。于是他一个人去了死亡谷寻找走丢的马群。几天过去后，人没有出现，而马群却出现了。
　　再后来，他的尸体在一座小山上被发现。衣服破碎，光着双脚，怒目圆睁，嘴巴张大，□□还握在手中，一副死不瞑目的样子。不过呢，他的身上没有发现任何的伤痕或被袭击的痕迹。”
　　他转回头看着秦时风和秦长生，一笑，咧出一排被烟熏坏了黄牙，说道：“死在里面的人，能找到尸体就好啦，没找到的都报了失踪，可是谁都知道，去了里面的人肯定是出不来了。而且，尸检的时候，上面的报告可是说，这个人是被活活吓死的！”
　　秦时风顿时脸色很难看。
　　秦长生嗯了一声，继续说道：“那有人活着从里面出来吗？”
　　那司机想了一下，一拍大腿：“啊呀，有的，有的，不过好像就只有一个人吧。我都是听说的。”
　　秦时风和秦长生都倍感意外。
　　他们对视了一眼，不约而同的开口问道：“你不是说所有人都有去无回吗？”
　　那个司机嘿嘿一笑，说道：“是啊，我所听说过的都是有去无回，但是当地还有一个传说，听说这个地方，每隔二十几年，就会有一个神女从死亡谷里出来。不过那都是传说，我也不大知道是不是真的。毕竟那个神女，谁都没见过~”
　　他无奈的摊手。
　　秦时风和秦长生对视一眼，秦长生低声说道：“可能是江中雪。”
　　那个司机欢呼一声：“到啦！”
　　秦时风想说出口的话被这一声欢呼打断，想说的话在嘴里徘徊了两遍，还是下车了。
　　外面冰天雪地。
　　徐楚秦三家的人都下了车。
　　外面就地扎了营，汽车上的货物开始一箱一箱的卸下来。防雪帐篷里，徐家楚家秦家的当家人先进了去。
　　地上扎起了好几处营地。
　　外面还落着小雪。
　　远处几个楚家人在抽烟，四下无人，秦时风替秦长生戴上帽子，凑到她的旁边，低声说道：“江中雪现在还在机场。”
　　秦长生戴正了帽子，嗯了一声。
　　秦时风继续说道：“等会儿我送你到死亡谷外面，剩下的路，就要你自己走了。”
　　秦长生点了点头，说道：“哥，你放心，我一定会活着回来的。”
　　秦时风给她整了整羽绒服，用力的抱住了她。
　　他依依不舍的看着她，半响之后泛红了眼眶，轻声道：“长生，我会一直等你回来，一直一直等你回来。”
　　汽车还停在一旁。
　　十来辆汽车上拉着各种各样的设备，它们停在风来那一边，挡住了风雪。
　　地上扎满了帐篷，楚家徐家秦家三家各占了两个帐篷。那个司机也还没走，在地下找了块干净地方，铺了帐篷，几个司机和导游们都在这边嘻嘻哈哈的说笑。
　　秦长生站在雪地里，裹着厚厚的围巾和羽绒服，望着峡谷里面。
　　秦时风又说道：“长生，我会在这外面等你十天。”
　　秦长生一愣，转过头来，看着秦时风，低声说道：“不用了 ，哥，只要我能出来，我马上就会回来。你不用在这里等我。”
　　秦时风摇头，低声说道：“没事，公司现在先解散了。反正二公也回来了，家里的事，交给他就行了。”
　　秦长生犹豫着，点了点头。
　　秦时风又摸了摸她的头，低声说道：“哥哥对不起你，不能帮到你，不能保护你。”
　　秦长生忍不住抱了抱他，把头埋在他的怀里，鼻子泛酸，低声说道：“谢谢你了，哥，你做的已经够多了。”
　　秦时风笑着摇了摇头。
　　秦墨玉掀了帘子，从温暖的帐篷里走出来。
　　她看到外面秦时风抱住秦长生的样子，心里有些说不清道不明的感觉。她径直朝着那边走了过去，朝秦时风说道：“时风哥，二公找你。”
　　秦时风拍了拍秦长生的头，温和的说道：“二公找我。你先在这里等我。”
　　秦长生放开手，擦了擦自己的鼻子，点了点头。
　　他转身朝着帐篷走去。
　　秦长生低下头，踩在地上的雪上面，一踩一个脚印。
　　秦墨玉看着秦时风走远的声音，低声道：“你哥很好。”
　　秦长生这才发现她没走。
　　她有些不知道该说什么好。
　　这次旅途，几乎完全是她们这行人心甘情愿的在赴死。
　　这是没有终点的旅途。
　　能真正见到传说中的万古女神的人，太少了。
　　她秦长生去昆仑虚还有一个不必不去的理由，而秦墨玉，她根本就只是在为了秦家的利益而送死。
　　谁都明白自己是在赴死，可谁都又怀有殷切的希望，自己能成为那一个被幸运女神眷顾的宠儿。
　　秦长生嗯了一声，说道：“我哥是挺好的。”
　　旋即，她又说道：“你也挺好。”
　　秦墨玉没什么反应，她淡淡的看了一眼秦长生，忽而又笑了：“如果真的能让秦家解脱这个诅咒就好了。”
　　秦长生一愣，脸上浮出一个发自内心的笑容，内心仿佛被触动了什么柔软之处，低声说道：“谢谢你，我会的。”
　　秦墨玉没再说话，转身走了。
　　那边，徐家的天眼从帐篷里走了出来，看着秦长生立在大雪里，看了一眼，便进了他们徐家的帐篷。
　　过了中午之后，风停了。
　　队伍在前面集结。
　　二公杵着拐杖，站在前面跟秦时风说话。
　　罗黑子不知道从哪里弄来十八匹骆驼，都被绳子串在一起，领头那匹是罕见的白毛骆驼，头顶上一个偌大的铃铛，走起来叮铃铃作响。
　　大雪里，要不是它背上那一张醒目的红色软垫子，估计真的跑进了雪地里，也没人能把它认出来。
　　楚元则拍了拍那只骆驼，后者颤着长长的眼睫毛，护着热气。
　　地上满是积雪。
　　楚元则对罗黑子喊道：“你这骆驼冬天也能走吗？”
　　罗黑子一溜烟上来，呵呵笑道：“那肯定的啦！夏天的时候喂饱了草，都攒在肚子里，放心！沙漠里冬天还下雪呢！骆驼还不是照样活！”
　　楚元则很是怀疑的看了一眼那骆驼，罗黑子胸脯拍得砰砰响：“放心，一百个放心！我罗家就是世代养骆驼的，上一次国家探险队来，还不是雇得我老罗家的骆驼，都没听说过哪里出了差错的！”
　　楚元则心想要是骆驼不行，国家探险队估计都得死在沙漠里，谁还能来告诉你骆驼是出了差错？
　　他笑了起来，拍了拍骆驼的背，抓了一把，说道：“不错，膘挺肥的。”
　　罗黑子眉开眼笑：“那不然呢，给老东家的，肯定是最上等的货色！不然的话，哪里对得起您开的价钱？！”
　　继而，他又嘱咐道：“这附近你们随便想怎么玩都行，但是千万别骑到那棱格勒峡谷里去了。”
　　楚元则笑眯眯的看着他，一把拉过他，和他勾肩搭背的商量道：“你管的还挺宽啊？”
　　那罗黑子一哆嗦，下意识的说道：“不敢的不敢的，我只是习惯性把这句话说出来了。你们想怎么玩就怎么玩。”
　　楚家崇祟咳了一声，说道：“元则，过来！”
　　楚元则一把松开了罗黑子，抖了抖自己的衣裳，走了过去。
　　楚郁溪和另一个楚家的年轻人站在崇祟的身边，看着楚元则走过来，眼神挪到了一边去。
　　崇祟走到秦长生旁边，伸手朝自己身后几个楚家人指去：“这是我的女儿，楚郁溪，这是我的儿子楚意长。这是我收养的义子，楚元则，这是我们楚家这次跟着你们去昆仑虚的人，楚放，楚郝云。他们都是养过祟的人，能力不低。”
　　站在崇祟旁边的年轻人朝她疏离的点了点头。后面两个年轻男子也朝着秦长生笑了笑。
　　秦长生也点了点头，露出一个友好的笑容。
　　崇祟的模样像是个皮肤白净的文弱书生，自有一股傲气的模样。而天眼则是文质彬彬，温文尔雅，像是邻家温和的叔叔，从来不会生气似得，说话也是温和礼貌。
　　而秦家的鬼眼……可能是三家的制度不同，秦家的权利并没有掌握在秦家的鬼眼手上，而是被掌握在了秦家的长辈手中。
　　二公是个性格执拗的老人，用徐家和楚家的话来说，就是只知道从鬼眼的身上汲取利益，却忘了昆仑虚原本的长生之力才是一切力量与利益源头。
　　那才是取之不尽的宝库，长生才是一切力量都无法企及的高度。
　　崇祟拍了拍楚郁溪的头，低声说道：“按照历代的规矩，楚家的子女只能留下一个做继承人，其他的后代就该跟着队伍一起进去昆仑虚。本来我的女儿也是要跟着一起去的，可是现在我们秦家和楚家达成了协议，让元则代替我的女儿跟着你们一起去。”
　　楚郁溪冷笑了一声，说道：“谁想要他代替了？自作多情。”
　　楚元则没说话，依然笑眯眯的。
　　作者有话要说：　　昆仑虚这段比我想的要麻烦啊..........就算是放飞自己，也希望自己能写出最好的水平~
　　其实不合大众胃口是一个，另一个是我的文基本上没上过榜单。
　　之前因为收益不好，所以轮空了，之后也没有再申榜，所以很少有人能听说过我的文。
　　我的第一章的点击量就太低了，到现在，长生还不如我隔壁凤凰劫十万字的点击量高。连名字都没有听说过，就已经从大众眼里消失了的文，啊啊啊啊其实说起来真的很命苦啊，我每天绞尽脑汁写，这两个小时的工作量就得到六块钱的回报啊！！！
　　要不是因为真的舍不得这个故事，谁还会这样来折腾啊摔！
　　可能我还是该写古言，不能涉及现代，总觉得自己把握不好，写起来不尽人意。
　　凤凰劫数据那么惨淡，又是短篇，但总体比这本文的收益还要高个几块钱吧。
　　不过我还需要加油！希望以后有更好的文笔，写出我心里构思的那些故事，描绘出我所想象的浮世万象，建造一个爱恨嗔痴的世界~那些漂亮的美人，都能在我的笔下栩栩如生，活出我自己不能拥有的潇洒肆意~


第92章 祈长生（七）
　　楚郁溪狠狠地剜了他一眼, 转身离开, 进了帐篷。
　　秦长生看着她气冲冲的回了帐篷, 崇祟淡淡道：“郁溪就喜欢置气，没事, 过两天就好了。”
　　听到这个决定，秦时风也愣住了。
　　楚元则一把揽过秦时风的肩膀, 低声说道：“这下子你可放心了？秦家没人跟你争了。”
　　秦时风皱起眉, 说道：“这不是我做的。”
　　楚元则一脸无所谓，随意的说道：“我知道，秦家二公他们下的决定。你也知道, 我不姓秦，他们也不放心我。”
　　尽管以前有过诸多争执和龌蹉，但是现在猛然一听到这个事情, 秦时风忍不住没好气的说道：“那你改个姓不就得了。”
　　楚元则一摊手，耸耸肩：“我能改姓, 那郁溪能改吗？”
　　秦长生也有些惊讶。
　　她看着楚元则, 低声说道：“你不是不喜欢你未婚妻吗？”
　　小的时候，楚元则就和楚郁溪订了亲。
　　这么多年，也没听说过他和楚郁溪感情有多好。
　　楚元则望着楚郁溪跑掉的方向, 淡淡的说道：“以前可能不喜欢吧, 但是像她这么真心喜欢我的女人，我怎么能辜负了她？”
　　旋即，他看向秦长生，淡淡一笑：“古蜀之地, 徐楚秦三家，声名显赫，如日中天，生为这三族家人，是不是很风光？”
　　无尽的风光，无尽的荣华，无尽的钱，权，势，复杂而交错的利益网，缔造一个家族的无上荣光。
　　可那又如何呢？
　　享受过这一切的荣华富贵，那就在命运做出选择时，付出自己该付出的一切代价。
　　徐家来了四个人。
　　除了天眼之后，两男两女。
　　天眼说话很是和气，对着秦长生介绍了一番，那一个身高高挑戴着眼镜的男人叫徐仁，一个白白净净笑容亲和的胖子叫做列刚，而这两个女人，一个蒙着脸戴着墨镜的女人叫做明若，一个穿着蓝色羽绒服，学生一样打扮的人叫做石罗罗。
　　看样子，徐仁就是徐家天眼的一个后代之一。那徐家领队的人，就必然是徐仁了。
　　天眼似乎身体很是虚弱，说了没两句话就开始咳嗽。徐仁扶着他，又回去了帐篷里。
　　秦长生看着他们，凑到秦时风旁边，问道：“他们各自的能力都是什么？”
　　秦时风看了她一眼。
　　徐家天眼咳嗽的很是厉害，几个徐家人都跟着他进了帐篷。
　　秦时风低声说道：“这次和你一起去的人里面，墨玉，墨非，你都知道吧？”
　　秦长生点点头。
　　秦时风又说道：“楚元则也会去，我可真的是没想到。”
　　秦长生低声说道：“二公未免也太狠了些。”
　　秦时风看她一眼，安慰她道：“这都是没办法的事情。”
　　秦长生叹了口气。
　　风雪都停了。几匹骆驼用嘴掀开地上的帐篷，开始偷偷的扯出他们备用的草粮。楚元则看见了，吆喝道：“罗黑子，管好你的骆驼，它要弄坏了我的东西，我可要算在你头上！”
　　罗黑子正在和几个司机打牌，听到这么一说，连忙慌慌张张的过来驱赶那几头骆驼。
　　那边秦墨玉正在和秦墨非说话，后者不知道是从哪里掏出来的纸和本，盘着腿坐着，拿着只钢笔写写画画。
　　秦长生低声道：“我觉得他们都好从容，哥，他们难道不会害怕吗？”
　　秦时风说道：“我不知道，你呢，你不也是这样从容吗？”
　　秦长生听他这么一说，愣了一下，继而笑了笑，低头，说道：“是啊，我也是这么从容。因为我明知道改变不了这次的旅途，我不得不去做，即便是慌乱，害怕，也无济于事。我只能面对我的命运，面对这次旅途。”
　　秦时风轻声说道：“他们每个人都有不得不去的理由，哪怕是明知道这是一条不归路，但只要是还有一丝希望。”
　　那边，秦墨非突然站起来。
　　他手上拿了一张纸，朝秦时风跑过来，递给他：“时风哥，我的遗嘱。”
　　秦时风一愣。
　　秦墨非年纪还小，连秦长生都比他大好几岁。这小少年生的白白净净，脸上黑溜溜的眼睛，娃娃脸看起来比他的实际年龄更小。他愁眉苦脸的咬着笔杆，指了指上面写着的一排数字：“时风哥，这是我的遗产，你可要好好对待！”
　　秦时风看着上面的一串数字，皱着眉说道：“你写什么遗嘱？遗产留给你妈不行吗？”
　　秦墨非摇摇头，说道：“不行，我妈又不玩这些游戏。时风哥，我好不容易打到钻石的号，你记得一定要给我去打排位，不然的话系统判定我的活跃度下降，我的号会掉到白金的。”
　　他伤心的说道：“我的号里面还有七百多皮肤呢，好多都是绝版，要是我死了，没人替我玩游戏，那我岂不是亏死了？”
　　秦时风一时语塞。
　　秦墨非伤心欲绝的说道：“唉，早知道要走，我就把奥斯曼大帝的皮肤给买了，也不留下什么遗憾啊！”
　　秦时风哭笑不得，过了一会儿，才觉得胸腔里像是塞了一团湿布似得，说不出一句话来。
　　他心酸不已。
　　秦长生拍着秦墨非的肩膀，咬了咬牙，坚定地低声说道：“你去找二公，你说，你不愿意去。”
　　秦墨非诧异的抬起头，睁大眼看着秦长生，忽而一笑，说道：“小表姐，你开什么玩笑啊。”
　　秦长生低声说道：“你年纪还小，去跟二公说，这次昆仑虚用不上你。”
　　秦墨非摇摇头，叹了口气，说道：“小表姐，你是鬼眼，你不明白。如果我不能在昆仑虚派上用场，那个时候，我伤心的就不该只是没有买奥斯曼大帝了。”
　　他年纪轻轻，却像是个小大人似得说道：“在秦家，没有用的人，是什么下场你根本就没办法想象。”
　　旋即，他郑重的对秦时风说道：“时风哥，你一定要记得给我的号打排位，千万别让他掉下钻石。”
　　驼队很快就出发了。
　　在大家都跟各自的家族告别了之后，以秦长生和楚元则为首的驼队开始朝着峡谷里进发。
　　这一行总共是十个人，剩下的八只骆驼用来装托货物。
　　前面的峡谷犹如两扇巨大的门，门外是风雪呼啸的人间，门内是春暖花开的地域。
　　传说中的地狱之门。
　　当骆驼一脚踩上那雪地上蔓延开的绿荫时，秦长生情不自禁的抬手，擦了擦脸庞上流下的眼泪。
　　再进一步，便是踏入地狱之门。
　　秦家，楚家，徐家，三家都在外面看着。
　　他们就地驻扎着营地，罗黑子带着司机们去市区买必需品，而他们就只是守在外面。
　　十天。
　　如果她能活着出来的话。
　　这希望太过渺茫。
　　可是十天也好，十年也好，只要她没回来，自己就会等着她。
　　直至降生在秦家历代鬼眼身上的诅咒彻底解除。
　　直到她重获新生。
　　十个人都没有回头。
　　当秦长生他们终于完全进入了峡谷之后，楚元则终于长长的叹了口气。
　　秦长生瞥了他一样，他的眼眶也是红了。
　　隔着数丛绿荫，背后楚郁溪忽然尖叫一声，歇斯底里的朝着里面冲过来。
　　她们才刚走出不远，再加上楚郁溪的声音很是尖锐，骑在骆驼上的几人都听见了楚郁溪的尖叫声。
　　楚元则忍不住回头。
　　楚郁溪歇斯底里的哭喊着，朝着里面跑来。秦时风坐在帐篷上，将脸深深地埋在手里。
　　楚意长眼疾手快，拉了楚郁溪一把，她猛地便摔在地上，闷哼了一声，爬起来，依然是泪流满面的朝这边跑过来。
　　楚元则心里一惊，握着拳头翻身下了骆驼，便朝着楚郁溪的方向过去了。
　　秦长生看了一眼秦墨玉，后者也正在看着她。
　　两个人不约而同的点了点头，也下了骆驼，跟着楚元则往外面走去。
　　楚意长还是拉着她，楚郁溪跪在雪地里，哭喊着：“楚元则你给我滚出来！我不要你代替我！我恨你！我求求你出来！”
　　楚元则红着眼眶朝她走去。
　　秦长生和秦墨非紧跟其后。
　　楚郁溪跪在雪地里，楚元则情不自禁的奔跑了起来，想要尽快的冲到楚郁溪的面前。
　　可是他跑着跑着便觉得不对。
　　很不对劲。
　　为什么他从峡谷里跑了出来，大家都没有一个人抬起眼看他呢？
　　似乎根本没有注意到他？
　　秦长生和秦墨玉紧跟其后，楚元则冲到了楚郁溪的面前，他有些狐疑的看着那边没动静的徐家楚家秦家三家的老人，低下头，温声说道：“郁溪，你先起来。我……”
　　楚意长扶着她，低低的说道：“姐，别哭了，元则哥他们都走远了。”
　　楚元则脸色剧变。
　　元则哥他们都走远了？
　　自己现在不是就在郁溪和楚意长的面前吗？
　　他们看不见自己吗？
　　这才过了几分钟？
　　绝对不超过五分钟。
　　是什么东西，让自己瞬间就从这个世界上消失了，变成了一个无法被外人所察觉的异物？
　　他像是极度惊惧一般，胸口不定的起伏着。
　　秦墨玉和秦长生走到他的身边，看他僵着不动，有些迟疑的问道：“楚元则，你怎么了？”
　　秦长生看着楚意长低低的安慰着楚郁溪，又抬头不安的看向秦时风。
　　远处的秦时风依然是保持着坐着埋着肩的姿势，悲伤似乎从他的身上满溢出来。
　　不知道为什么，她总觉得不对劲。
　　作者有话要说：　　感觉写的有些吓人啊 ~
　　欢迎来到昆仑虚~
　　真正的，地狱之门。
　　神灵的世界~


第93章 祈长生（八）
　　楚元则低吼了一声：“郁溪！”
　　他不管不顾的伸出手, 想要抓住郁溪的肩膀。
　　可他的手已经从郁溪的肩膀径直穿了过去。
　　楚元则愣住了。
　　紧接着, 他的胸膛激烈起伏, 不敢置信的看着自己的手，继而转过去看着楚郁溪。
　　楚郁溪依然跪在雪地里撕心裂肺的哀嚎。
　　紧接着, 后面跑过来的秦墨非，徐刚他们也发觉了不对, 统统走到楚郁溪的身边来。
　　没有一个人抬起头来看过他们一眼, 所有人都像是没看见他们似得，只是站在原地，默默地注视着楚郁溪。
　　像是隐隐约约察觉了这是什么情况, 秦墨玉脸色煞白，对秦长生说道：“他们是不是看不见我们了？”
　　她一把抓住秦长生的手臂，声音强作镇定, 实则声线都已经开始带着颤音。
　　秦长生被她抓的有些疼，隔着一层羽绒服, 秦墨玉下手可不轻, 估计肉都被抢掐红了。
　　秦长生抓住她的手，让她松开。秦墨玉反应过来，脸色苍白, 却还是点头道：“对不起, 我没注意。”
　　秦长生也没怎么计较，只是看着跪在地上的楚郁溪和旁边怔怔的望着自己双手的楚元则说道：“以前我也遇到这样的情况，但是和今天又很是不同。”
　　其实也没有什么不同。
　　那一次，她进入的死者滞留的世界。
　　他们停留在那阴阳交接的世界, 久久徘徊，不知道自己已经死去的事实，日复一日的停留在人间。
　　而现在这一次，她们是来到了神的国度。
　　她总算是明白了当地人叫这那棱格勒峡谷为地狱之门的原因。
　　也许并不是因为里面是居住着魔鬼，而是一旦进入了这扇通往地狱的大门，所有人都会变成和常人不相同的怪物。
　　通过地狱之门，进入神的国度。
　　除非死去，否则谁都别想离开。
　　就是这么一眨眼的功夫，她们就已经被地狱之门带进了另一个世界。
　　那边楚元则突然撕心裂肺的大吼起来。
　　他跪在雪地上，抓起地上的雪，咆哮道：“郁溪！你看着我啊！你看着我啊！”
　　可是面前楚郁溪依然哀哀的哭泣着，楚意长扶起她，低低的唤她：“姐，走吧。元则哥他们一定能回来的。”
　　楚元则愣愣的看着她们。
　　楚意长用力的将楚郁溪拉起来，边安慰她说道：“姐，你放心，我们会在外面等十天，元则哥那么厉害，他一定能出来的。”
　　楚元则抓着自己的头发，不住的大吼着。
　　秦长生走了过去，拍了拍他的肩膀。
　　楚元则跪在雪地上，一回头，双眼血红。
　　秦长生被他狰狞的表情吓了一跳。
　　楚元则从牙缝里挤出一串词语：“到底是怎么回事？你是鬼眼，你总知道这其中的原因吧？！”
　　秦长生定了定心，一指背后峡谷扇面似得门，淡淡道：“我们已经进入地狱之门，不再是这个世界的人了。”
　　楚元则一愣。
　　秦长生一指那边秦楚徐三家搭建起来的帐篷，轻声说道：“他们是活人的世界。”
　　而后，她又看着那边的峡谷，低声道：“那是神的国度。”
　　“除非见到西王母，或是死了，才有可能离开这里。”
　　开弓没有回头箭。
　　这是一场没有返途的单程票。
　　谁都别想退出，谁都别想离开。
　　要么达成目的，要么死在途中。
　　别想回头。
　　听到秦长生这么说，所有人都沉默了。
　　楚元则跪在地上，愣愣的。他看着自己的手，雪融化了，手指上沾上了暗色的水泽。
　　半响之后，他红着眼睛笑了起来，轻声道：“幸好没让郁溪来。”
　　秦长生叹了口气，秦墨玉也像是有所触动，抬起头来看着秦时风。
　　隔得远远地，秦时风坐在帐篷上，凌冽的风吹得他发梢都凝结了冰，呼出的热气在空中被吹散。
　　旋即，秦墨玉恋恋不舍的收回目光，淡淡的说道：“走吧。”
　　楚元则站起身，拍了拍自己身上的雪，沉默的跟着她们往峡谷里走去。
　　峡谷里的气温一反常态。
　　走了没几步，秦长生便脱了羽绒服，坐在骆驼上，将水拿出来喝。
　　峡谷之中，花草繁盛。巨大的参天古树枝繁叶茂，一些秦长生从来没听说过也没见过的枝叶盘绕在密林的树干之上。
　　几个人都心情沉重，楚元则更是一言不发。
　　秦墨非带了手机来，一直在玩着消消乐。秦墨玉骑着骆驼走在他的旁边，伸手拍了拍他的脑袋：“别把电这么快就用光了。等会儿还要用呢。”
　　石罗罗咧嘴一笑，大大咧咧的说道：“墨玉姐，别担心，我们带的货物足够了，什么仪器都有，手机好几部，还有发电机呢！”
　　秦墨非眼前一亮，扭头朝后面的石罗罗问道：“那有没有带电脑啊？”
　　他把手机揣进兜里，兴奋的说道：“要是有的话，我现在就把奥斯曼大帝给买了。”
　　石罗罗遗憾的摇摇头，说道：“我们只带了一些分析仪，还有各种侦测器，录像机，至于那些带了网络作用的工具，你也知道的，昆仑虚里面，这种东西根本没有办法使用。”
　　徐仁和列刚，还有那个蒙着脸的明若都没怎么说过话。石罗罗年纪似乎很小，像是学生似得，说起话来也是满目天真的模样。
　　秦墨非失望的哦了一声，旋即又兴致盎然的问石罗罗道：“你的能力是什么？”
　　他上下打量石罗罗几眼，说道：“我觉得你像是普通人，都看不出来你是不是有异能的人。你是不是鹰眼？”
　　他嘀咕了两句，说道：“只有鹰眼才会看起来像个正常人。”
　　石罗罗噗嗤一笑，她摇晃了脑袋，说道：“你看起来也很正常啊？不过，我不是鹰眼。”
　　她骑着骆驼，朝来时的路看了一眼，遗憾似得说道：“难怪了，我就说历代鹰眼为什么都不放进昆仑虚来。放进昆仑虚的徐家鹰眼多了去，可是每个人进去了都没有音讯，也没能再传递给天眼讯息。敢情我们是进入了另一个世界，而这个世界的画面，鹰眼就算看到了，也无法被另一个世界的天眼所捕捉。”
　　她像是感叹似得张开手臂，长吁了一口气，叹息道：“神的旨意，谁都不能违背。”
　　谁都不能违背神的旨意。
　　冥冥之中，有一股奇异的力量保护着这个神的世界。
　　谁都不能打扰，谁都不能窥探，谁都不能觊觎。
　　进入了西王母的世界，就必须要遵守她的规则。
　　徐仁拿出一本书，秦墨非越发觉得好奇，继续问道：“哎呀，那你告诉我嘛，你到底是什么能力？”
　　石罗罗咯咯直笑，说道：“那你先告诉我，你的能力是什么。”
　　秦墨非一耸肩，摊手说道：“我的能力很简单的啊，就只是能简单的鬼化，但是力量肯定是比不上我们家的鬼眼的。”
　　石罗罗哦了一声，然后笑了笑。
　　她挽了挽头发，故作神秘的说道：“我的能力啊，是……”
　　徐仁突然咳嗽了一声。
　　石罗罗脸上的笑容顿时消失，话说到一般，剩下的一半被断在了喉咙里。
　　秦墨非很是愤怒，白了一眼旁边的徐仁，说道：“你咳嗽做什么？”
　　旋即又跟石罗罗一脸热切的说道：“说嘛说嘛，别理他。”
　　但石罗罗不管怎样都不再开口了。
　　徐家的领头人徐仁淡淡的合上书。他戴着眼镜，看起来文质彬彬，细皮嫩肉，一看就是没受过苦的人。
　　这峡谷之中，宛若热带雨林一般。外面风雪呼啸，里面却又温暖如春。
　　几乎就是从未有人涉足过的原始森林。
　　秦长生也觉得造物主无比神奇。
　　地面上生着润泽的青苔，里面有潺潺的溪流，透明清澈的水流从生着青苔的石头上流过。
　　这里简直是就是世外仙境。
　　楚元则心情不怎么好，一直没说话。骆驼行走的速度不怎么样，才沿着溪流走了几个小时，天色便暗了下来。
　　楚元则停下带头的骆驼，和秦长生，徐仁这两家其余的领头人商量了一下，决定就地驻扎。
　　众人都下了骆驼，把骆驼赶到了树林边。大家各自从后面拿了帐篷和各种生活用具，开始就地休息。
　　三家的人各自进了自己的帐篷。尽管知道这是一条不归路，但是即便是现在，大家还是有各自的忌讳。
　　毕竟不是一家人，谋取的利益也不尽相同。他们三家虽然是为了一个共同的目标，但是互相提防也是不可少的。
　　楚元则带着楚家人进了他们的帐篷，徐家的徐仁则是带领着石罗罗和列刚在外面搭建仪器。
　　他们把一只骆驼后面的拖车上面的货物卸了下来，上面各种各样的机器都被摆在地上。
　　秦墨非很是感兴趣，溜出去看他们搭建机器。石罗罗对他也挺有好感，对秦墨非的搭话回答的也挺友好。
　　秦长生和秦墨玉吃了带来的速热饭菜，也掀了帐篷，出去。
　　这里面温度还挺高，秦长生和秦墨玉只穿了两件黑色的紧身毛衣，穿着牛仔裤，蹬着运动鞋。
　　她们手腕上各自戴着一块黑色的手环，用来看时间和设置闹钟，测试心率，测试脉搏。
　　他们把发电机放在帐篷里，机器轰隆隆的响起来，上面驾着的灯泡亮了起来，照亮了四周。
　　石罗罗高兴的欢呼了一声，秦墨非还在围着她打转，缠着她问她到底是干什么的。
　　天色渐晚，楚元则也从帐篷里出来，看到这边的人亮起了灯，皱了皱眉，朝这边走了过来。
　　作者有话要说：　　声明一下，我没去过昆仑虚，不过我去过格尔木~呆过一周，也听说过那里的传说。昆仑虚那边的确是存在一个叫做地狱之门的峡谷，当地人都叫它死亡谷，那个牧民的故事也是真实故事~总之，是个非常玄乎的地方~
　　那边真的挺冷的。我三月份去的，没穿秋裤，差点把我冻成老寒腿。
　　之前飞机上乘务长说的那段话，昆仑虚的资料来自百度百科，摘取的内容不超过150个字。
　　啊，昨天给公众号写的几篇稿子通过了，虽然写到我身心崩溃，但是至少现在又有小钱钱可以用了~
　　哈哈哈~有钱了，继续浪~开心~


第94章 祈长生（九）
　　楚元则往这边过来了。
　　石罗罗和秦墨非叽叽咕咕的聊了起来, 两个人不时偷偷摸摸的笑两声。
　　秦长生在这里看着徐仁指挥列刚牵引电线, 往各个帐篷里扯了过去。
　　那边楚家的帐篷里也亮起了灯, 楚家来的都是男人，用楚元则的话来说, 楚家的崇祟是拼力量，带个娘们纯粹是找拖累。
　　夜幕笼罩, 这边亮起了灯。
　　灯光下, 楚元则叼着根烟，抬起眼皮子瞅着上面忙活着的列刚。
　　他转过来，朝着秦长生问道：“今晚上你们出谁来守夜？”
　　秦长生想了想, 说道：“我先来吧。”
　　楚元则笑了笑，吸了口烟，幽幽的说道：“别, 你要真想做个表率，还是让墨玉来当第一个守夜的人吧。”
　　他吐出烟圈, 淡淡道：“墨玉虽然不如你强, 但是胜在有经验。”
　　秦长生犹豫了一下，摇头拒绝了：“没事，我是秦家的领头人, 第一天晚上, 守夜的人应该是我。”
　　那边石罗罗笑的前仰后翻，还捶了捶秦墨非的胸口。秦墨非笑眯眯的看着她，继续和她说话。
　　徐仁一咳嗽，石罗罗就不笑了, 收敛起笑容，一本正经似得，往秦墨非的手里塞了个东西，然后过去给徐仁递扳手。
　　秦墨非很是不满的白了徐仁一眼，后者扶了扶自己的眼睛，很是不客气的朝他点点头。
　　秦墨非走了过来，秦墨玉一把拉住他，有些恨铁不成钢似得问道：“你和那个石罗罗在说什么？和徐家的人走那么近干嘛，人家可不领你的情。”
　　秦墨非哼了一声，秦墨玉又摊手，问道：“她给了你什么东西？交出来。”
　　秦墨非还想反抗，被秦墨玉一瞪，很是不满的将东西掏了出来，放在了秦墨玉手里。
　　原来是一个太阳能的手机充电器。
　　秦墨玉哭笑不得的看着这款外型是粉红色美少女战士的太阳充电器，检查了一下，又还给了他：“拿去。”
　　秦墨非怏怏不乐的接过来，揣进兜里，进了帐篷。
　　秦长生正在和楚元则说话，秦墨玉走了过来，问她道：“你见到那个叫做明若的女人没？”
　　秦长生朝那边看去。
　　帐篷是紧紧地关闭着的，徐仁，列刚，石罗罗都在外面手忙脚乱的搭建各种侦测系统。
　　灯光照亮了四周的情况，在密林之中，夜晚是最危险的时候。
　　他们不得不小心。
　　楚元则下意识的问道：“明若？谁啊？”
　　秦墨玉一指徐家那边，有些疑惑的说道：“真是奇了怪了，这个明若，基本上都没怎么出现过。徐家的领头人都出来亲自组装设备了，她还能镇定自若的躺在帐篷里装死？”
　　秦长生淡淡道：“或许人家身体不好吧。”
　　楚元则也有些疑惑，皱起眉头看着那边组装着设备的徐家人，抱着胳膊说道：“徐家的官僚作风可是代代遗传，这个明若可能还真的不一般呢！”
　　他不过是调笑，秦长生淡淡说道：“能人异事，这个世上多了去了。指不定那个叫明若的女人是徐家请来的大神，就是来压场子的。”
　　楚元则笑了笑，踢了踢地上的小石头。
　　不一会儿，徐家摆弄好了设备，石罗罗走到溪边，用测量水质的仪器和过滤器收集了三天左右的储备水。
　　徐刚指挥列刚在外面设置了红外线的侦探器，并且安装了自动警报器。
　　楚家在外面绑了一根细如发丝的银丝，上面拴着许多铃铛。如果有人踏过这道银线，就必然会震动铃铛。
　　虽然银铃声极为细弱，但是对于经过训练的崇祟的耳朵来说，这种音量已经无疑是在他的耳边响起的警报。
　　做好了完全的准备后，其余的人纷纷进了帐篷睡去。
　　徐家出来守夜的人是列刚，他长得矮矮胖胖，很是和气腼腆的样子。楚家来守夜的人是楚元则，秦家则是秦长生。
　　根据之前的协议，列刚从晚上十一点守到两点，楚元则从两点守到五点，秦长生则是从五点守到八点。
　　分工合作。
　　他们各自配备了一套最简单的通讯系统，灯泡旁还有一个偌大的喇叭。每当一个人守完夜的时候，都要进入帐篷里叫醒接替的下一个守夜人，才能睡去。
　　一旦有事，就按喇叭。
　　这样的布置已经算是足够严密。
　　楚元则和秦长生各自是后半夜守时，便各自进了自己的帐篷。
　　因为避嫌，秦墨非在帐篷的另一边的睡袋里躺着。现在这个时候，他还在戴着耳机，兴致盎然的玩着手机。
　　秦墨玉和秦长生则是睡在相邻的睡袋里。
　　帐篷挺大，空间也足。秦墨非玩着玩手机，不时发出欢呼。秦墨玉睡得有些沉，听到他出声，情不自禁的出声斥责道：“墨非，别闹了，快睡觉了。”
　　秦墨非不情愿的窝进被子里，继续玩。过了一会热，他又开始嘀嘀咕咕的说起话来，秦墨玉只觉得眉心沉沉，不由得闭着眼睛又骂了他两句。
　　秦墨非这才老实了，收了手机，钻进睡袋里。
　　因为惦记着后半夜要守夜，秦长生努力使自己进入更加深层的睡眠之中。
　　旁边秦墨玉挨着她，两个人并排躺着。
　　秦长生忽然被冷醒。
　　她睁开眼睛，不知道什么时候，秦墨玉已经坐了起来。
　　外面一片漆黑，帐篷似乎被撕开了一个小小的缝隙，往里面鼓着冷风。
　　秦长生朦朦胧胧的睁开眼睛，问道：“墨玉，你还不睡吗？”
　　秦墨玉坐在她的旁边，往她身边挪了挪。
　　黑暗里，只有两三缕隐隐约约的光线。秦长生一时分不清这到底是梦还是现实，努力想要让自己清醒一些，迷迷糊糊的说道：“墨玉，你在做什么？”
　　秦墨玉突然低低的说道：“长生，替我照顾好你哥哥。”
　　半梦半醒间，秦长生低低的嗯了一声。
　　秦墨玉抬起手，替她掖了掖被角，轻声说道：“那我就放心了。”
　　秦长生忽然打了个激灵。
　　她从梦中醒来。
　　黑暗里，秦墨玉依然在她的身边睡着，呼吸均匀。
　　外面帐篷的门不知道什么时候被撕开了一道小口子，漏出几缕微弱的光线。
　　秦长生抬起手腕，看了看手环，上面显示的时间是深夜两点十五分，按理来说，该是楚元则在外面守夜的时候。
　　她翻了个身，想要继续睡。
　　但秦长生无意的一伸手，猛然一愣，下意识的摸到了被子上一小块冰冷的湿粘的液体。
　　手指一捻，变成了滑腻的粘液。
　　这种触觉，太熟悉不过了。
　　是血。
　　秦长生猛地坐起来。
　　她悄无声息的往四面看了看。
　　黑暗里，帐篷里，秦墨非不知道什么时候又偷偷醒了过来，他戴着耳机，继续拿着手机在打游戏，不时哼哧哼哧的笑两声。
　　他的睡袋里，露出了几缕手机屏幕的光线。
　　秦长生站起身来，走到帐篷的一边，拧开了灯。
　　灯光亮起，秦长生脊背发凉的看着自己的床边一抹血红的手印。
　　一股无法被形容的恐惧涌上她的心头，她冲过去，叫醒秦墨玉，又把秦墨非从被窝里拽出来。
　　秦墨非还以为是自己玩手机的事情被发现了，一个劲的藏着自己的手机。直到秦长生指着那一抹鲜血的痕迹，这才意识到事态的严重性。
　　秦长生一把掀开了帐篷走出去。
　　列刚背对着她，坐在灯光下。
　　秦长生心里又是恼火又是后怕，这个守夜的人是怎么守夜的，有什么东西溜进她的房间，就隔着和她一层被子的距离，在她的被子上还印下了血红的手印。
　　秦长生走到列刚的旁边，按了下喇叭。
　　那喇叭猛地叫起来，另外的两个帐篷里也都被这声音惊醒，帐篷透出灯光来。
　　列刚还是抱着自己的东西，一动不动。脑袋下垂着，一点一点的，像是在打瞌睡似得。
　　秦长生低声说道：“你……”
　　列刚还没动静。
　　仿佛这么大的喇叭声都不能将他吵醒一般。
　　秦长生心里又是奇怪又是警惕，往后退了一步。
　　那边楚元则披了衣裳从帐篷里大步踏出，一边看着自己手腕上的表，一边打着呵欠说道：“怎么不叫醒我？我都睡过头了。”
　　秦墨玉已经穿好了衣裳，秦墨非把手机放在背后，满脸睡意朦胧的跟在她后面。
　　秦长生严肃的说道：“有人——或者是其他的什么东西，进了我们的帐篷，在我的被子上印了一个血手印。”
　　楚元则一愣，旋即又朝这边走过来，说道：“这小子睡着了？”
　　秦长生隐隐约约意识到一种很不妙的可能。
　　楚元则抬脚就要去踢醒列刚，秦长生失声道：“别！”
　　楚元则动作迅速，脚就停在了列刚的身边。
　　那边，徐仁和石罗罗也从帐篷里出来了。
　　他们的脸上有着显而易见的紧张。
　　楚家的两个人二话不说便去检查四周。楚元则狐疑的看着秦长生，低声说道：“怎么了，踢不得？”
　　秦长生脸色苍白，在那刹那间，她艰难的说道：“他已经死了。”
　　楚元则一愣。
　　秦墨玉蹲下来看了列刚一眼，狐疑的说道：“死了？他不是还在动吗？还有呼吸啊？”
　　秦墨非看着列刚，又看看秦长生，有些摸不着头脑。
　　徐仁和石罗罗也是愣住了。
　　秦长生脸色苍白，低声说道：“他已经死了，他的魂魄，现在就在我的旁边。”
　　作者有话要说：　　啊，感觉自己眼睛要瞎了。
　　连续日更这么久，眼睛很遭不住啊~
　　我看这个样子，我很难写完啊，越写到后面就越刺激了~
　　才思泉涌，感觉刹不住车啊~


第95章 祈长生（十）
　　楚元则顿时脸色剧变。
　　众人都惊慌的四下张望, 列刚依然是在打瞌睡的模样, 秦长生往后退了两步, 头皮发麻的说道：“离他远一点……那个杀了他的东西应该还在他的身体里。”
　　魂魄才刚离体不久。
　　那东西应该还没离开。
　　列刚抵着支撑着灯光柱的发电机和杂物，挨着帐篷坐着, 脑袋不住的往下点，活像是在打瞌睡。
　　秦长生眉心蹙起, 灯光如同悬在头顶上的太阳, 将这四周照的无比亮堂。列刚的身体挡住灯光，在他的身体下投下一圈黑色的影子。
　　她往后退了两步，恰好退到秦墨玉旁边。秦墨玉站在她的旁边, 扶住了她的肩膀，低声说道：“你确定吗？”
　　众人一时惊慌，连无精打采的秦墨非都振奋了精神, 睡意全无。
　　徐仁扶了扶眼睛，说道：“我去叫醒明若。”
　　转身便进了帐篷里。
　　石罗罗揣着兜, 又是好气又是紧张的往这边凑。
　　秦长生也是头皮发麻, 这才刚进入地狱之门多久，就已经生出了第二个意料之外的变故了。
　　她小心翼翼的伸手，朝秦墨玉说道：“给我刀。”
　　秦墨玉伸手从腿上绑着的刀鞘里抽出匕首。
　　秦长生接了过来, 然后慢慢地走近列刚。
　　那两个楚家的人跑回来, 跟楚元则摇着头说道：“银丝完好无损，应该没有人来过——至少没有大型的生物来过。”
　　楚元则紧张的看着秦长生靠近列刚。
　　他屏气凝神，剩下的两个楚家人也是如临大敌，站在一起, 看着秦长生朝着他靠近。
　　空气中漂浮的列刚无声的看着秦长生，他破碎的头颅上，正在淌下颜色青紫色的脓水。
　　秦长生看了一眼旁边漂浮着的列刚，大致确定了一下他的死因。
　　她比了个手势，让他们各自散开。
　　徐仁掀开帐篷，从帐篷里出来，整个人都跟失了魂一样，哆哆嗦嗦的说道：“明若不见了。”
　　石罗罗拉了他一把，他稍微清醒了一点，但还是发着抖，轻声说道：“明若是躺在最里面的，我看了的，帐篷是好的，有人越过我和罗罗，直接带走了明若。”
　　秦长生望了他一眼，摇了摇头，示意他不要出声。
　　徐仁不住的发着抖，颤抖着手摘下眼镜，从胸前的袋子里抽出一片湿巾，像是要逼迫自己镇定似得，擦了擦镜片，再戴上鼻梁。
　　秦长生反手别着匕首，眼里渐渐染上血红的颜色。
　　剩余旁观的人都抄起了旁边顺手的家伙，拉开了距离。
　　就连秦墨非都进入了一定程度的鬼化，指甲上染上了青黑的钢铁之色。
　　秦墨玉却只是在旁边看着，皱起眉，继而退到了楚元则旁边。
　　楚元则的脸上已经爬上了奇异的猛兽图腾。
　　秦长生往前走了两步，走近了列刚。
　　列刚还是那副模样，低着脑袋，一点一点。
　　看起来只是一个活人在打瞌睡而已。
　　秦长生拿匕首往下面试探性的刺去。
　　匕首还未触及他的头发，便听到一声极其细微的响声。
　　咔擦的一声。
　　那声音仿佛穿过了秦长生的耳膜，直直的钻入了灵魂之中。
　　那是头盖骨被击碎的声音。
　　秦长生想也不想，眼里红光大作，匕首猛地往下扎了下去。
　　列刚的头皮突然扭曲了起来，然后一株宛若牵牛花般的植物从列刚的头顶破土而出，猩红色的花瓣里猛然盛开，里面是层层叠叠的牙齿，白色的，红色的碎肉和血浆四处溅射。
　　秦长生的匕首刀尖真对着那朵怪花的血盆大口，一刀扎了下去，击碎了它那花瓣里的层层螺旋状牙齿，用力之大，直接把它用匕首贯入了列刚的头颅之中。
　　那花朵抽搐着，秦长生立刻放开匕首，往后一退，甩开手上的血浆和白色脑髓，既是恶寒又是警惕的看着它。
　　那花朵剧烈的收缩着，由列刚的头颅往下面的身体钻进去。列刚的身体一歪，躺在地上，开始剧烈的抽搐。秦长生指着列刚，急速喊道：“烧了它！”
　　那边徐仁还在双手打颤，石罗罗已经眼疾手快的从后面搬了汽油过来。楚元则抽出打火机，一把接过石罗罗手里递过来的汽油桶。
　　楚元则刚要动手，秦墨玉突然拦住他，低声说道：“别忙！他背上靠着发电机，你这一桶汽油下去，发电机就没了！”
　　楚元则也是一愣。
　　秦长生听她这么一说，这才想起来，发电机在列刚背后，他要是这一桶汽油泼下去，估计发电机也保不住了。
　　秦长生咬咬牙，顾不得擦干净手上的污秽，伸手说道：“把他拖到一边再烧！”
　　楚元则提着汽油，楚放和楚郝云便上去一把抓住列刚的两只脚，像拖一条死狗一样往外面拖去。
　　刚拖几步，秦长生不知怎的，心里生出了极为不祥的预感。她眼皮一跳，出声道：“别动他！小心他身体里那个……”
　　话音还未落，列刚的身体剧烈的一缩，像是落入了滚烫开水中的龙虾，猛地蜷缩了起来。
　　楚放吓得连忙放开了手，楚郝云胆子大一些，见过场面，被她这么一喊，只是愣住，手却还没放，列刚顿时以一种极为扭曲的姿势弓起身，混着满面的血污，朝着楚郝云长大了嘴，咬了过去！
　　楚郝云几乎能闻到他嘴里的腥臭之味，那绝对是他有生之年闻到过的最可怕的味道。
　　情况瞬息万变，谁都没想到那个怪物被秦长生一刀扎下去会没死，更没想到它能控制着列刚的尸体弹动，朝这边咬过来。
　　尽管楚郝云已经尽快的放开了手，但他已经躲不开了。
　　面对着扑过来的列刚，他下意识的抬手去挡。
　　列刚的速度太快，几乎是超出了常人的速度。他一口咬在楚郝云挡在自己面前的手上，白森森的牙齿深深地嵌入他的肌肉上，小臂上立刻飞溅出鲜血。
　　楚郝云惨叫了一声，楚元则上前来，抬起脚，狠狠地一脚踩碎了列刚的脑袋。
　　一地的鲜血和白色浆液，列刚的尸体抽搐了几下，不再动弹。
　　楚郝云惨叫着往后退去，伤口处皮肉翻卷，鲜血直淌。楚放手忙脚乱的凑过来，声音又急又害怕：“郝云，郝云，伤口怎么样了？”
　　谁都不知道被怪物入侵控制后的列刚□□是否带毒，更不知道这一口咬下去会不会传染。
　　楚元则一把拽住楚郝云的手臂，拿起汽油浇在他的手臂上，面色狰狞的问道：“要手还是要命？！”
　　楚郝云脸色苍白的摇头，声音凄惶的说道：“要命！”
　　楚元则也不再废话，拧开打火机，将燃烧的火苗往他的胳膊上一点。
　　刹那间，火苗接触到遍布楚郝云手臂上的汽油之后，便猛然的燃烧了起来。
　　楚放红着眼睛给他递了一块木头，声音里带着哭腔，喊着：“郝云，你忍忍，忍忍就过去了！”
　　楚郝云凄厉的惨叫了一声，旋即又咬住了木头，只剩下断断续续的呜咽。秦长生不忍心再看，转过头去，又拿了一根棍子，想要去看看这列刚身体里的怪异植物有没有死去。
　　石罗罗和徐仁在一旁看着，徐仁脸色苍白摇摇欲坠。他看到地上列刚被踩爆的头颅，胃里一阵翻腾，差点没吐出来。
　　秦长生看见那带着层层叠叠牙齿的花瓣在血水肉渣里扭曲，下面犹如一根粗大的红色泥鳅，半个身体蜷缩成一团，都被踩烂了。
　　她拿过剩下的汽油，从楚元则手里夺过打火机，把汽油浇在列刚的身上，心中万般不忍，却还是强硬着心，点燃了火焰。
　　大火冲天而起。
　　楚郝云手臂上的伤口被汽油燃烧后的火焰炙烤的皮肉翻卷，被咬的伤口也皮开肉绽。楚放红着眼睛看着他，直到楚元则下令说可以灭火了，他才含着泪给楚郝云的手臂冲凉水。
　　楚郝云已经疼得昏死了过去。
　　楚元则拍了拍楚放的肩膀，低声说道：“这是最方便的方法了。”
　　旋即，他又说道：“看好郝云，如果他有什么变化，立刻告诉我。”
　　楚放擦了擦眼泪，点了点头。
　　那边徐仁和石罗罗脸色都不怎么好，空气中弥漫着熟肉的气味——一种类似于烤肉的香气，并且掺杂了汽油难闻气息的怪异味道。
　　秦墨玉走到秦长生身边，夸奖似得，拍了拍她的肩膀，轻声道：“你做的非常好。”
　　秦墨非没说话，他也默默地站到了秦长生旁边。
　　楚元则脸色很难看，但是旁边的徐仁脸色更加难看。
　　他摇摇欲坠，石罗罗搀扶着他，生怕他会倒下一般。
　　徐仁咽了咽口水，很是紧张。他走到秦长生旁边，带了一分祈求似得语气，低低的说道：“明若也不见了。我们要不要去找她？”
　　作者有话要说：　　或许百合的读者们更喜欢影后啊，穿书啊之类的甜文。
　　影后的文我写不了，我也不怎么关注娱乐圈，实在写不来，穿书已经写过了。
　　隔壁一夜将军被人怼了，说我写的不好看，原谅我玻璃心，那本文本来计划不入V，但是现在看来，我根本写不好。
　　下次开永恒帝国或是第一仙录吧。


第96章 神灵的国度（一）
　　秦长生只觉得自己浑身无力, 尽管他们三家都是人中龙凤, 在世间呼风唤雨, 可是在这个地方，自己却是完全处于被动。
　　这种闻所未闻的怪物, 这种惨烈的死法。
　　如果不是因为自己能看到列刚的魂魄，知道他的致命伤在颅内, 估计都不知道该怎么下手。
　　秦长生抬眼看了看四方, 天还是黑着的。
　　大火照亮了四周，燃烧的肢体散发出令人打心眼里反感的气味。
　　秦长生摇了摇头，说道：“现在还是晚上, 要找她，就得等天亮了再去吧。”
　　徐仁脸色刹那间变得很是难看。
　　秦长生问他道：“那个人很重要吗？”
　　才刚刚进入地狱之门，她们连进入昆仑虚的钥匙都还没有摸到, 徐家就已经折损了两个人。
　　徐家怎么可能心甘。
　　徐仁兀自镇定，深吸了两口气, 才迫使自己的语调平静下来：“她的确很重要。”
　　秦长生哦了一声, 说道：“等天亮了再去。”
　　徐仁一愣，旋即有些恼怒，不甘心的说道：“现在这么晚, 她一个弱女子在外面, 很容易遭到袭击！等天亮了，天亮还有多久？万一她死了怎么办？”
　　秦长生看他一眼，像是个看个傻子似得。
　　楚放扶着楚郝云进了帐篷。楚元则在外面，脸色阴沉, 听到徐仁这么说，当即冷笑着说道：“我可去你妈的，外面危险关我们屁事？一个臭娘们，半夜不好好睡觉，偷偷跑出去，老子还得半夜冒着风险去找她？算老几？”
　　他一指地上那燃烧着的尸体，冷笑着说道:“你们徐家带进来的都是些什么傻逼？一个晚上守夜的时候打瞌睡，死到临头了还他妈玩忽职守？还一个臭娘们，半夜装神弄鬼一个人偷偷跑出去，妈的，是神经病吗？”
　　他气得点烟的时候，几次都没打着火。
　　秦长生也是低声说道：“天色太晚了，现在出去，我们很容易就会受到攻击。这个地方的东西，你们也都看见了 ，稀奇古怪，最好是不要乱走。”
　　她看了一眼自己的帐篷，又看了看徐家的帐篷，慢慢地说道：“如果真的有什么东西把她带走了，就该有响动。你们也说了，你们睡在外侧，她睡在里侧，既然她没有反抗，也没有吵醒你们，说明她应该是自己出去的。”
　　石罗罗神情不安的看了一眼徐仁。
　　徐仁手指发抖，拿下眼镜擦了擦，又重新戴上，说话也有些颤抖：“我们不能失去明若。”
　　秦长生淡淡道：“我说了，明天会去帮你找。”
　　徐仁站在原地，僵持了一会儿，还是被石罗罗劝进了帐篷。
　　楚元则找了个干净地方，坐下了。
　　秦墨玉和秦墨非进了帐篷。
　　秦长生看着那一簇跳动的火焰，低声说道：“我和你一起守夜。”
　　夜色茫茫，连一颗星辰都没有。
　　如果不是这一盏明灯，谁都不知道这里该会是怎样的一种场景。
　　那将是睁眼不见五指的世界。
　　魑魅魍魉，怪力乱神，一切鬼魂都在黑暗中畅通无阻。
　　楚元则坐在地上，嗯了一声。
　　秦长生握着匕首，这才发觉自己手上沾满了鲜血，滑腻腻的。
　　她起身，走到溪边，弯下腰，想要洗干净手上的污秽。
　　刚刚的紧张劲一过去，她浑身紧绷的神经这才松懈下来，眼里的红色渐渐褪去，恢复到正常的模样。
　　溪水很凉。
　　清澈的刺骨的溪水洗净了她的手，也冻得她一哆嗦。
　　楚元则坐在灯下，旁边的尸体烧的噼啪作响。
　　忽然之间，他眯了眯眼，看着土坡下面溪流里的影子，觉得有些奇怪，便开口喊道：“喂，长生，不就是洗个手吗，你怎么走到河对面去了？”
　　话音未落，他自己也猛然发现不对，连忙站了起来。
　　秦长生听到他这么一喊，顿时一愣。
　　河对面，有一个黑色的影子站在她的对面。
　　秦长生当即脸色一变，那个影子已经下了水，朝着她走了过来。
　　楚元则按响了喇叭，脸色煞白，脸色图腾猛地撕破脸皮，将他的半边脸都蔓延开奇异的怪物。
　　巨大的喇叭声响起，三家的帐篷都纷纷被人掀开，人人手里都带着武器。
　　秦长生紧紧地攥住匕首，反手握住，脸色冷厉。
　　真是一波未平一波又起。
　　是明若吗？
　　还是个什么未知的怪物？
　　她反手握着匕首，眼里红光大作。
　　那个影子站在水中，不足脚踝的溪水从她的身体两边淌过。
　　秦长生的匕首哐当一声掉在地上的鹅卵石上。
　　江中雪穿着黑色的夜行衣，站在溪水里看着她。
　　她穿着军用防水靴，黑色的毛衣和黑色的冲锋衣防水外套，黑色的长发扎在脑后，脸上皮肤在黑暗中莹莹生光。
　　秦长生的眼睛里血红即刻褪去，她怔怔的看着面前突然出现的江中雪，一时间竟然分不清这是幻境还是现实。
　　楚元则在坡上站着，无意识的骂了一句：“我草，怎么是你？”
　　江中雪朝着秦长生走过来，秦长生愣愣的看着她，一时间竟然忘了说话。
　　她的目光挪向秦长生，又挪到坡上扎营的帐篷和众多表情各异的人，还有旁边那堆火势渐小的尸体上。
　　她问秦长生道：“没事吧？”
　　旋即，她又轻声道：“路上有些事，耽搁了。对不起，我来晚了。”
　　秦长生只觉得自己所有的力气都被这一句话给抽空了。她猛然的扑到江中雪的怀里，紧紧地抱着她的脖子，眼泪涌了出来，低声呜咽着说道：“你来了就好了，你来了就好了。我还以为你不来了……”
　　江中雪一愣，但也没挣扎。她任由秦长生紧紧地抱着自己，没有任何动作。
　　楚元则看见是她，心里也安定不少。旁边的徐仁盯着江中雪，想说话，但还是忍住了。
　　秦墨玉神色微妙，秦墨非更是直接说道：“这是江中雪？她不是已经被炸死了吗？”
　　他转头看向楚元则，用倒拐捅了捅他的胳膊，说道：“元则哥，你不是已经把她炸死了吗？”
　　楚元则冷眼看了他一眼，耸耸肩：“人家福大命大。”
　　楚放也是一脸郁闷，众人各自心怀鬼胎，想说什么却又都异常和谐的没说话。
　　楚元则赶鸭子似得吆喝道：“都滚回去滚回去！看啥看，再看你们自己来守夜！”
　　几个人都神色微妙的回到了各自的帐篷里。
　　秦长生眼泪直往下掉，楚元则在坡上放声说道：“长生，能不能别哭了？你刚刚捅刀子的时候面不改色心不跳，现在怎么又跟一个受了委屈的小媳妇一样？你刚刚的镇定和凶残呢？”
　　秦长生连忙擦了擦眼泪，转过头，恶狠狠的瞪了楚元则一眼。
　　楚元则耸了耸肩，嘀咕道：“女人真是奇怪的生物。”
　　江中雪从水里踏上岸，捡起她刚刚掉落的匕首。秦长生和她一起上了土坡。
　　楚元则坐在灯泡旁，看着她一身的打扮，啧啧了两声，问道：“你是从一开始就知道这里面的气温跟外面不同是吧？我看你穿这身衣裳，怕是也没带什么行李。”
　　江中雪点了点头，表情冷淡，她的目光挪到那边燃烧后的尸体灰烬上，低声问道：“你们受到了蠕虫花的袭击？”
　　对于她知道这里面情况的事实，她也没什么可避讳的。
　　秦长生看着她，心里安心许多。她问道：“我不知道那是不是你说的蠕虫花，我们发现列刚出事的时候，就看见他好像还跟活着一样，那怪物既像虫子，又像是一朵花，花瓣里生着一层一层的牙齿，直接从他的脑袋里裂了出来。”
　　江中雪嗯了一声，说道：“那就是蠕虫花了，专门吃脑髓的一种虫。”
　　顿了顿，她又说道：“这种东西以前专吃动物的脑髓，不过估计人的脑髓在它的眼里也都是一样的吧。”
　　秦长生点了点头，突然想起了被咬了一口的楚郝云，紧张的问道：“刚刚列刚被它控制咬了一口楚郝云，那个会感染吗？”
　　江中雪犹豫了一下，说道：“我不知道，我没遇到过这种情况。以往，蠕虫花会攻击人，但是没见过被它寄生的人还能再咬人的。”
　　楚元则听到这些，心里又揪了起来。
　　楚郝云也是他们楚家的子弟，交情虽然不怎么深，但好歹是一条人命。
　　秦长生又问道：“你刚刚说，你在路上因为事情耽搁了，是什么事情？”
　　江中雪看了她一眼，眼神闪过一丝迟疑，轻声说道：“我好像看到了般若。”
　　秦长生一愣。
　　楚元则也是一脸诧异。
　　作者有话要说：　　个志已出~是全文的本子预售~
　　长生连载的时间会持续到下个月月末。因为赶个志，剩下的稿子我这几天可能就要写完了，变成存稿留着以后慢慢发。
　　下一本文，我看是开隔壁第一仙录还是永恒帝国，还是看收藏谁更多一点吧~收藏到了一个数值，我就开了~
　　要是不开的话，我就休息一段时间再写~


第97章 神灵的国度（二）
　　江中雪有些犹豫的说道：“我不确定那是不是般若。我本来昨天晚上就能沿着溪流追上你们, 但是在密林里, 我看到一个女人, 穿着黑色的毛衣，很像是般若。”
　　她眼里有些忧虑, 慢慢地说道：“死亡谷里不可能平白无故出现一个女人，看背影又很像是般若。我追了过去, 但是很快就追丢了。”
　　她说道：“如果是般若, 她的目标很有可能是你们。我不确定般若受了多重的伤，她的自愈能力又是否受到影响。如果真的般若来到了这里，那她很有可能是想要把你们一个个杀死, 来报她之前受伤的仇。”
　　“不过按照般若的性子，她应该还会好好折磨你们一顿，让你们绝望到无以复加, 再给你一点希望的曙光，然后再亲手把希望掐灭——她就喜欢这样, 像猫一样捉弄她的猎物。”
　　“也许她现在正在某个地方盯着我们, 等着我们步入她的陷阱。般若是昆仑虚的人，她比我们任何一个人都更要了解这里。”
　　此话一出，楚元则和秦长生都觉得, 四周的空气都冷了几分。
　　秦长生只觉得自己背后起了一片鸡皮疙瘩,
　　--------------------
　　不知道什么时候，起了弥天的大雾。
　　雾气里，有人窸窸窣窣的行走着。
　　秦长生睡在帐篷里，帐篷突然掀开了一个小口子。
　　她睁开眼, 对过去。
　　白色的眼球，黑色的瞳仁。
　　红色的鲜血。
　　秦长生猛地从梦中惊醒。
　　秦墨玉站在门外，身上的皮肤尽数剥落。她的衣裳上全都是猩红的鲜血，雪白的眼球，黑色的瞳仁，皮肉翻卷的血肉淌着血。
　　眼睛没有眼皮，只有黑白的眼球眼仁。
　　秦长生坐在睡袋里，浑身冰冷，身体完全不听使唤。
　　秦墨非还是睡着，秦墨玉的睡袋不知道什么时候空了。
　　秦墨玉掀开了帘子，进了帐篷。
　　她径直的走到秦长生的睡袋前，坐在她的床边，血肉模糊的脸皮上，微微的张开了嘴，似乎想要说什么。
　　秦长生坐着看着她。
　　秦墨玉望着她，破碎的喉咙里突然发出喑哑的声音：“长生，替我好好照顾你的哥哥，好不好？”
　　她知道这只是个梦。
　　尽管不知道为什么会之前的梦一模一样。
　　秦长生点了点头，说道：“好。”
　　秦墨玉笑了起来，温和的伸手，替她掖了掖被角，轻声说道：“那我就放心了。”
　　她起身，似乎又要离开。
　　秦长生忽而出声问道：“你要去哪里，墨玉？”
　　秦墨玉回头看她。
　　她的身上，鲜血流淌，几乎是一个血人。
　　她低下头，摇了摇头。
　　秦长生心中不知怎么的，生出一股奇异的悲伤。她轻声说道：“你可以和我一起出去，你可以和我哥在一起的啊！”
　　秦墨玉轻声的笑了，说道：“谢谢你，可是我不能了。”
　　秦长生迟疑的问道：“为什么？”
　　秦墨玉刚要说话，她鲜血淋漓的脸后面便慢慢地浮现出另外一张脸。
　　秦长生惊骇的看着她，黑暗如墨汁一般扩散，那个脸一点点嵌入她的身体里，秦墨玉低声说道：“长生，再见了。”
　　秦长生猛然醒来。
　　她的心跳极快，伸手胡乱一摸，旁边的秦墨玉正在睡觉，被她一把按在脸上，吃痛之下闷哼了一声，没好气的说道：“你干嘛？”
　　外面天已经亮了。
　　秦长生连忙撤回手，有些分不清现实还是梦境似得，低声说道：“墨玉，你喜欢我哥吗？”
　　秦墨玉愣住了，旋即皱着眉问道：“你是不是睡糊涂了？”
　　秦长生有些迟疑的看着她，又重复问道：“你喜欢我哥吗？”
　　秦墨玉看着她，忽然站起身，掀了帘子往外面走去：“江中雪，来看看秦长生，她脑子是不是出毛病了？”
　　外面天色已经亮了，大家都在收拾东西，准备上路。听到秦墨玉这么说，江中雪掀了帘子进来，走到秦长生旁边，俯下身伸手，理所当然的按在她的额头上：“你发烧了吗？”
　　她的手冰凉。
　　秦长生却很是喜欢，她将额头蹭在上面。江中雪确定了她的体温没有升高，便立刻撤回了手。
　　秦长生顿时失望的看了她一眼。
　　江中雪不以为然，只是问道：“你怎么了？”
　　秦长生想起刚刚的那个梦，心里百般怀疑，可看着秦墨玉进进出出收拾东西，也看不出跟之前有什么区别。
　　秦长生低声说道：“江中雪，我做了两个梦。”
　　江中雪嗯了一声，半跪在她的床边，示意自己在听。
　　秦长生低声说道：“这两个梦都是一样的，一个是前半夜做的，一个是刚刚做的。我梦见了秦墨玉，她坐在你现在的这个位置，跟我说，要我照顾好我哥。”
　　“刚刚做的那个梦，也是墨玉叫我照顾我的哥哥，但是这一次，她浑身都是鲜血，脸皮也被人撕下来了。”
　　秦长生说着说着，情不自禁的蹙起眉。
　　江中雪皱起眉，看了一眼旁边的秦墨玉，淡淡道：“所以你觉得秦墨玉可能会死？”
　　秦长生低声说道：“我是鬼眼……我一般都不可能平白无故做梦。就算是做梦，也只有死人才能入我的梦。”
　　她恍惚了一下，又低声说道：“徐家那边的明若应该也还没死，如果死了，我能感觉到鬼魂的存在。”
　　她抬起眼皮，倏地看向秦墨玉。
　　秦墨玉正在收缴秦墨非的游戏机，秦墨非的嘴撅得老高，能挂一把油壶。
　　秦墨玉拧着眉骂他，秦墨非百般不情愿，但还是把游戏机交了出来。
　　秦长生还听到秦墨非隐隐约约嘀咕：“好不容易出来的，怎么跟学校一样，逮到人还要交游戏机的！”
　　秦墨玉懒得理他，转身便出去了。
　　江中雪也看了一眼秦墨玉，淡淡道：“我会注意的。”
　　秦长生松了口气，轻声道：“墨玉好歹是秦家的人，对我哥又是忠心耿耿。进死亡谷之前，我哥就跟我说过，在这队伍里面，除了你以外，唯一能信任的就是墨玉了。”
　　江中雪嗯了一声，站起身来，淡淡道：“出来吧，他们生了火，吃点东西再走吧。”
　　掀了帘子出去，外面徐仁正拿着一卷书，脸上明显摆着心不在焉。看着秦长生出来，他连忙站起来，朝着秦长生走过来，声音里有抑制不住的激动：“秦小姐！天亮了，该去找明若了！”
　　楚元则和江中雪一起守了一晚，现如今没睡一会儿，眼眶下一片青色。他生着火，蒸了点带来的米饭和菜品，打了两个哈欠，又开始抽烟。
　　经过昨天那么一折腾，大家的脸上都不怎么好看。
　　徐仁有些忌讳江中雪，看也不看她一眼。
　　听到徐仁这么说，秦长生斟酌了一下。
　　楚元则也走了过来，带来的并不是什么好消息：“楚郝云发烧了。”
　　他皱着眉，淡淡道：“我们带了抗生素和退烧药，但是好像都不管用。楚郝云应该是被感染了一种有抗药能力的细菌，这里的东西都很古怪，我也不知道该不该带这么个病号上路。你说，该怎么做？”
　　秦长生有些头大，她看了一眼旁边沉默着的江中雪，再看一眼徐仁和楚元则，有些迟疑的问道：“你们怎么都来问我？你们各自家族里的事情，不该是各自做决定吗？”
　　楚元则笑了一声，徐仁讪讪的低下头，没看她。
　　楚元则干巴巴的说道：“长生，你不明白吗，你才是和这些魑魅魍魉打过交道的人，而我们只空有对付人的伎俩，敌人在暗我在明，在这个时候，大家抱团取暖才是唯一能活下去的方法。”
　　秦长生哦了一声。
　　徐仁也有些局促，他张了两三次嘴，好像是要说什么，却又都话到喉头给咽了下去。
　　秦长生看了他一眼，突然出声问道：“明若到底是什么人？”
　　徐仁一下愣住了。
　　秦长生继续说道：“从我们刚来昆仑虚的时候，我就想问了，明若到底是什么人？如果你真想让我们去找她的话，那就告诉我，她到底有什么价值，值得我们耽误原定的行程，去找这么一个擅自离开营地的人？”
　　徐仁额头上沁出了一片细汗。
　　他生的白净，如今这么一慌张，就如同一个在课堂上被老食堂提问时逼得无话可说的学生。
　　他擦了擦眼睛，有些犹豫的说道：“这个我不能说，秦小姐，但你要明白，徐家不能没有明若……我们”
　　他的话还没说完，便被秦长生打断：“那我们上路了。你们要找的话，自己去找吧。”
　　徐仁当即急了，不管不顾的想要伸手来拉住秦长生的手腕：“秦小姐！好商量，好商量！”
　　秦长生冷淡的看着他，笑了笑，说道：“你家的明若的确很有本事，她应该还没死。在这种地方，能活过一个晚上，的确是有些神通。但是，那也是你们徐家的事情。她有多大的神通，那我们都管不住，毕竟对我们并没有什么帮助。”
　　徐仁的手刚要落到她的手臂上，便被江中雪打开。
　　江中雪面色平静，冷淡的看着徐仁。
　　徐仁争辩的话便折在了喉咙里。
　　秦长生垂下眼睫，想了想，对楚元则说道：“还是带上楚郝云吧。万一有救呢？”
　　尽管她自己也知道，这希望太过渺小。
　　楚元则点了点头，径直朝着帐篷里走去。
　　作者有话要说：　　啊~忙着写个志的番外和大结局~
　　有没有猜想过，西王母到底是什么样的存在呢？人类真正的长生是否存在？当端粒不再缩短，癌细胞无限复制，生命体的无尽延续，长生不再是梦想，而是现实~
　　再一次放飞自我！
　　我想要跳出传统神话的格局，西王母可能和你们想象的不一样~
　　科学家划出岛屿研究某种特定的生物以及生物种群，那是否西王母就是饲养我们人类并且观察人类种群的饲养员呢？
　　是否西王母是掌握了无尽科技的外星科技智能AI，亦或者西王母是从未来降临到远古，在某种神秘的国度，监督人类正常繁衍的创世神？
　　当透明玻璃的仓鼠隔着玻璃接触到人类的时候，它的心中是恐惧多于好奇，还是好奇多于恐惧？
　　当智慧生物接触到另一种更高级智慧的生物，它们会原因继续存在于这个被谎言编织的世界，还是乖乖做被饲养的宠物？
　　两版结局，看你们更喜欢哪一种咯~
　　不过番外也只有个志有~后天个志就要印刷了，赶在2月1日之前付款2月5号左右应该能拿到手，如果迟了，估计就要3月才能发货了


第98章 神灵的国度（三）
　　徐仁踟蹰了许久, 最后还是掀开了秦家的帐篷。
　　秦墨玉正在收拾东西, 秦墨非打着呵欠去牵骆驼, 秦长生正在拧自己的手环，测了测自己的心率体温和血压。
　　大家都已经准备上路了。
　　徐仁走到秦长生身边, 刚想说话，秦长生就已经抬起手来, 语调强硬的说道：“我知道你想说什么, 但是我说了，你们徐家要找就自己去找，那个女人的事, 和我们秦家无关。”
　　徐仁吃了个闭门羹，气得深吸了一口气。
　　秦长生测完了心率，起身, 卷起睡袋，穿上冲锋衣, 那边楚元则都已经拆完了帐篷, 东西全都放在了骆驼身上。
　　头顶上帐篷一抖，江中雪将绳索拆下来，看见徐仁在这里, 没有想说话的意思。
　　徐仁涨红了脸, 最后还是张嘴说道：“我们必须找到明若。”
　　秦长生冷笑了一声，转身便抱着睡袋出了帐篷。
　　石罗罗脸上也不怎么好看，她卷起帐篷和必需品，放在骆驼上, 又过来叫徐仁：“徐大哥，我们该走了。”
　　徐仁脸上一阵青白交加。
　　刚过一夜，他们徐家就折损了两个人，接下来的路程，徐家根本没有生存的可能。
　　他在原地站了一会儿，忽然转身朝着楚元则走了过去。
　　楚元则骑在骆驼上，楚放把营地的东西整理好，也上了骆驼。
　　楚郝云发着高烧，被放在另一匹骆驼上。
　　看到徐人朝着自己走了过来，楚元则哟呵了一声，阴阳怪气的说道：“是为了那个小娘们来的？”
　　他从烟盒里抽出一支烟来，叼在嘴里，用打火机点燃了，吸了一口，说道：“徐大少爷，往日里我们也算是相识一场，我就跟你明说了吧，这个明若，自己跑了出去，我们也是没有办法的事情。你看这里面这么多山精水怪，就为了一个没用的人，要我们全跑出去找她，这也说不通吧？”
　　徐仁脸上一阵青一阵白，他挡在楚元则的骆驼前面，楚放的骆驼跟在他的后面，自然而然也停了下来。
　　秦长生这边也停了下来。秦长生看了一眼江中雪，后者翻身下了骆驼，朝这边走了过来。
　　秦长生也翻身下了骆驼。
　　营地四周，溪水潺潺，昨晚被烧焦的尸体已经化成了红灰色的焦炭。隔得不远处便是密林，参天巨树枝叶繁茂，郁郁葱葱的树木遮住了头顶的日光。
　　徐仁的嘴唇突然颤抖了一下。他站在楚元则的骆驼前面，终于下定决心似得说道：“我有办法能救楚郝云！”
　　他抬起头来，目光坚定，一字一顿的说道：“只要你们能找到明若，我就能救他！”
　　楚元则眯起眼，看着他，琢磨了几遍之后，他突然笑了起来：“那你怎么不早说？”
　　徐仁咬着牙，惨白着脸，颓败的苦笑着说道：“谁家不藏着掖着点？我把这些都说了，那还能有我活下去的份吗？”
　　楚元则拍了拍手，翻身下了骆驼。
　　秦长生和江中雪也走了过来。
　　楚元则看着秦长生走过来，蹙眉，旋即又舒展了笑意，对秦长生说道：“怎么样，行不行，就当我欠你一个人情？”
　　秦长生看他一眼，又看向江中雪。
　　江中雪摇了摇头，冷淡的说道：“没必要。”
　　她撇了一眼楚郝云，淡淡道：“必死之人而已，直接将他当做钥匙就够了。”
　　秦长生听见她这么说，心里还是有些同情，但最终还是选择了站在江中雪这边。
　　这都是默认了的事实。
　　楚元则咬着烟蒂，一言不发。
　　徐仁搓着手，听见她们这么说，顿时慌了。他急急忙忙的说道：“不用！我们这次不用钥匙也能进去！”
　　石罗罗也走了过来，秦墨非拉住她，压低了声音，问了她几句。
　　石罗罗嗯了两声，脸上不怎么好看。听见秦墨非的问询，她摇了摇头，甩开他的手，朝这边走了过来，和徐仁站在了一起。
　　徐仁脸上很不好看，他头上都渗出汗来，低低的说道：“我们有血液分析器，我们可以判断昆仑虚到底是需要用什么样的血献祭才能打开……我们带了人造血液，足够的人造血液！绝对能，绝对能代替钥匙打开昆仑虚！”
　　他一指那边骆驼背上的货物。
　　秦长生有些诧异的看着他，江中雪有些狐疑的看着他，又低声问秦长生道：“人造血液，那是什么意思？”
　　秦长生听到徐仁这么说，心里也有些震撼。
　　果然今时不同往日，连打开昆仑虚的钥匙他们都可以找到替代品了。
　　但一道灵光忽然从秦长生的脑袋里划过。
　　不是说，去过昆仑虚的人都死尽了吗，他们怎么会知道钥匙的存在？
　　是江中雪说的吗？
　　秦长生望向江中雪。
　　像是察觉到秦长生心中所想，江中雪淡淡道：“应该不是我，除了你，我没和人说过这里面的情况。”
　　徐仁还在发急，秦长生当即反问道：“你是怎么知道钥匙的存在的？”
　　她皱起眉，心头疑窦重重，越发怀疑：“你到底还有什么东西是瞒着我们的？”
　　“既然是要坦诚相待，想要互相扶持走到最后，那就索性坦白一次性说个清楚。”
　　听到秦长生的反问，徐仁愣住了。
　　他脸色苍白，颤抖着手，摘下眼镜，神经质似得擦了擦，语气有些发抖：“是明若说的。”
　　他从胸前衬衫的兜里掏出一方白色的干净帕子，擦了擦眼镜，手指发抖，擦干净了又重新戴上，声音强作镇定：“明若是我们徐家的杀手锏，她是鸟羽，知道昆仑虚里面的情况。我们不能失去她。”
　　楚元则嘴边的烟都烧到了头，他都没发觉，只是诧异的呐呐自语：“我草，鸟羽，这玩意可比你们秦家鬼眼都珍贵……快一两百年都没出现过了。你们徐家藏得可真他妈的好啊，这鸟羽在你们手里这么久，愣是一个风声都没放出来。”
　　秦长生皱眉，问道：“什么是鸟羽？”
　　楚元则拍了拍她的肩膀，笑嘻嘻的说道：“天眼的变种啊！”
　　秦长生给他翻了一个白眼，打掉了他的手。
　　徐仁抑制不住的发抖，神经症的说道：“我们徐家养的鹰眼只能为天眼所用，局限性很大。但鸟羽能共享她方圆十公里以内所有鸟类的视线，当初天网计划，缅甸那边走私贩毒，密林又多，打起仗来很不方便。顶上头的领导发话朝我们徐家要人，想让我们派鸟羽去协助，说是只要我们能把鸟羽送过去，就能许我们徐家几辈子的荣华富贵，我们都没答应。”
　　他颤着手，深吸了一口气，尽力使自己平静下来，说道：“所以我们一定不能失去明若。她是鸟羽，我们不能……”
　　江中雪出声问道：“鸟羽知道这里的情况？如你所说，她只是能分享鸟类的视野，那也并不能说明，她就会对昆仑虚里的情况了若指掌。”
　　石罗罗抿着唇，走到徐仁身边。徐仁的身体摇摇欲坠，她想要扶一把，但是被徐仁摆手制止了。
　　徐仁面对着他们，镇定的深吸了一口气，慢慢地说道：“般若曾经是我们徐家的座上宾，她是昆仑虚的人，对昆仑虚有所了解。这些事情，在我们准备进昆仑虚的时候，她早就告诉过鸟羽。”
　　他紧张的说道：“鸟羽不可能做出违背上级命令的事情。她是我们徐家的杀手锏，我们不能失去她，想想看，如果鸟羽操控掌握了这昆仑虚里所有鸟类的眼睛，那有什么危险，有什么陷阱，我们都可以提前提防……想想吧，诸位，只要有她在，我们就可以避开大多数的危险！”
　　秦长生重新打量了他一眼。
　　难怪咬死了都不肯说出明若的作用。
　　要是明若真的如他所说的那么厉害，知道昆仑虚里的情况，那不就是一张活地图了吗？
　　秦长生当即点头，说道：“行，那我答应了。”
　　楚元则也松了口气，摇了摇头，说道：“妈的，有活地图怎么不早说？我就说，那徐家天眼这么一副胜券在握的样子，敢情是下了血本，把鸟羽都送了进来。”
　　徐仁听到秦长生和楚元则都答应了，顿时拎起的心落回了胸腔里。
　　他大口的喘了气，轻拍着自己的胸膛。
　　石罗罗扶住他，低低的说道：“把这个事情都告诉他们，真的好吗？”
　　徐仁摇了摇头，不置可否。
　　楚元则看他那么一副虚弱的样子，不由得嗤了一声，问道：“不是我说，你们徐家的天眼一脉，都是这么跟个娘们似得弱不禁风吗？你都不如你身边的丫头壮实。要我说，看你这么一副病秧子的模样，就不该来这里。”
　　徐仁没理会他。
　　哪里是自己能决定来不来的呢？
　　江中雪走到他的面前来，扫了一眼石罗罗，脸色忽然变得很奇怪，低声问道：“般若是不是也跟着我们来了？”
　　徐仁听她这么一问，抬起头来看了她一眼，抿紧了唇，没说话。
　　江中雪心里闪过一丝猜测，脸上表情冷淡，旋即又问道：“你在骗他们？”
　　徐仁没说话，他拍了拍石罗罗扶着他肩膀的手，低声道：“罗罗，扶我过去休息一下。”
　　石罗罗点了点头。
　　江中雪一把拽住石罗罗的袖子，凑近了她的耳朵，轻声说道：“你才是鸟羽，是吧？”
　　石罗罗浑身一抖，回过头来，瞪了江中雪一眼，见她神色冷厉，想要骂出口的话卡在了嗓子里，讪讪的闭了嘴。
　　作者有话要说：　　姜还是老的辣啊~
　　明天不更新~今天来大姨妈了，需要好好休息一下~
　　想想一个月全勤才三十块，干脆任性一天~反正缺一天我还是能拿到这三十块的全勤，哼~
　　说起来好心酸啊~一个月更新二十万字，全勤三十块~苍天啊，我的泪，大海啊，全是水~


第99章 神之国度（四）
　　既然秦长生和楚元则已经答应了下来, 队伍就开始在原地休整。
　　徐仁很是紧张, 石罗罗在旁边安慰着她。
　　江中雪走到秦长生旁边。秦长生正坐在秦墨玉旁边, 询问她一些事情。
　　看到江中雪来了，秦墨玉站起身, 耸了耸肩，又去找秦墨非去了。
　　江中雪坐在地上, 朝秦长生说道：“石罗罗才是鸟羽。”
　　秦长生正心不在焉的想着事情, 听到她这么说，愣了一下，旋即深吸了一口气, 点点头：“嗯，我知道了。”
　　江中雪看她一眼，说道：“不问问我为什么下这个定论吗？”
　　秦长生摇头道：“我相信你的。”
　　她笑了笑, 笑容有些牵强：“事情来得太突然了。但我总是信你的。”
　　江中雪没再说话。
　　那边楚放将楚郝云放在了地上，楚元则在旁边看着, 徐仁则是拿了一小瓶酒, 走到了楚郝云的身边。
　　秦长生低声说道：“我现在就是很担心墨玉。我不可能平白无故做那么些梦，还有那个血手印，我现在脑子里乱的很。我们连昆仑虚的边都还没摸到, 我……”
　　她闭上眼睛, 情不自禁的摇了摇头：“有时候我都很后悔，为什么我不能更强大一点，更勇敢一点，早一点接受自己的命运, 早一点踏上这样的征途，到昨天晚上，我还抱有不切实际的幻想。”
　　江中雪嗯了一声，又轻轻的抬手，想要拍拍她的头发。
　　但秦长生已经抓住了她的手，按在自己的脸上，将脸埋在她的手上，突然毫无征兆的哭泣起来：“可昨天晚上，我见到你的时候，我才明白。最让我悲伤地事情，是我无论活下去，还是从此死去，我都无法再看到你。”
　　她呜咽着，低声说道：“留下来好不好？哪怕是我死去，哪怕是这诅咒依然轮回，我也想要……再见到你。”
　　江中雪的心一颤。
　　之前那个坚强，冷漠，果断，下手狠戾的秦长生，忽然就不见了。
　　一个为情爱所困的女孩子。
　　抛开鬼眼这一重身份，她只是一个在情爱里一无所有的普通人。
　　她的眼泪顺着江中雪的手流淌到她的手心，带着温热的温度。
　　江中雪轻声说道：“答应我一件事，长生。”
　　秦长生泪眼朦胧的看着她。
　　江中雪轻声说道：“你很好，长生，你很勇敢，但是，我已经累了。”
　　秦长生泪如泉涌。
　　江中雪抬手，轻轻的拂过她的脸，用指尖拭去她的泪痕，低而轻的说道：“如果你见到了西王母，记得，许下的愿望，千万不要是再见到我。”
　　秦长生眼眶泛红，她轻声问道：“如果我想要许下这个愿望呢？”
　　愿意放弃一切，放弃解脱自己世代惨死的命运，也想要再见到她呢？
　　她愿意一次又一次的死去，只要再见到她。
　　哪怕是生生世世同样的命运，生生世世同样的一张脸，只要她在人群中一眼就能见到她，只要她生生世世都能再爱上她。
　　江中雪望着她，眼里的光一点一点褪去。
　　她轻声道：“我已经很累了，长生，放过我，也放过你自己吧。”
　　秦长生望着她，江中雪一点一点的抽回手，轻声说道：“不要再犯错了。”
　　秦长生愣住了。
　　旋即，她轻声问道：“再犯错？我……之前的某一个秦长生，她也说了这样的话吗？”
　　江中雪没说话，她只是拍了拍秦长生的头，认真的说道：“别忘了你来这里的目的。”
　　旋即，她站起身，朝着楚元则那边走了过去。
　　楚元则站在旁边，看着徐仁给楚郝云治疗。
　　楚郝云躺在地上，已经没有了声息。
　　他脸色惨白，眼睛几乎都要从眼眶里瞪出来，瞳孔慢慢扩散，像是死了一样。
　　楚元则脸色阴沉，看着徐仁跪在地上查看他的伤口。
　　那被火焰炙烤灭活之后的手臂已经被简单的包扎了起来，上面脓水和鲜血染红了绷带。
　　楚元则脸色很不好，楚放在旁边也是急的如热锅上的蚂蚁。秦墨非在旁边看着，嘴里不停的叨叨：“我靠，这发烧就发烧，怎么跟丢了魂一样啊？”
　　石罗罗拉了他一把，瞪了他一眼。秦墨非便立刻闭了嘴。
　　徐仁看了看他的伤口，抬起头，低声说道：“我要一个鸟蛋。”
　　楚元则一愣，还以自己是听错了。他看了看楚郝云，再看一眼徐仁，诧异的说道：“你说什么？你要一个鸟蛋？”
　　徐仁擦擦额头上的汗，点点头，说道：“鸡蛋最好。”
　　楚元则还以为他是开玩笑，但看着他神情严肃，便是一摊手，失笑：“荒郊野岭，谁给你去找鸡蛋？鸡蛋没有，卵蛋倒是挺多。”
　　徐仁一指密林，说道：“鸟蛋也行。”
　　楚元则挽起袖子：“你是在说笑吗？这荒郊野岭，哪里给你找鸟蛋？”
　　他嗤笑了一声，说道：“那林子里的危险怕是不比外面少。你是要让我冒着生命危险给你找鸟蛋烤着吃吗？”
　　徐仁没好气的说道：“他中蛊了！这个伤口里肯定被之前的那虫子给注入了卵，这些东西在他的身体里孵化了，等长成成虫了，我们都得玩完。”
　　楚元则嘀咕了一声，蹲下来，看了看楚郝云，又眯着眼看徐仁，说道：“徐大少爷知道的挺多的啊？看来有个般若做座上宾还是挺赚的，下次我也请江中雪来我们楚家镇镇场子。”
　　徐仁没理他。
　　楚元则又问道：“他中蛊跟鸟蛋有什么关系？”
　　徐仁眼皮直跳，说道：“这些东西不是爱吸骨髓吗？鸟蛋有腥味，只要念咒，就能把它们给吸引排解出来。”
　　楚元则皱起眉，蛊毒这种东西，他们楚家还真是了解的不深。
　　要论起蛊毒咒语之类的，的确是没有哪家能比过拥有过目不忘能力的天眼。毕竟只要是能看到的画面，都能被他们存储在天眼脑中。
　　除非是不可复制的能力。
　　楚元则想了想，把楚放叫了过来：“你在这里守着。”
　　江中雪走了过来，听到这边的动静，道：“你要干嘛？”
　　秦长生还坐在原地，看着面前潺潺的溪水，似乎是在出神。
　　楚元则挽了挽袖子，说道：“徐仁这货说是要鸟蛋来引出楚郝云身体里的虫子。”
　　徐仁没说话，默认了。
　　江中雪瞥了他一眼，说道：“你要进林子？”
　　楚元则耸了耸肩，意思自己也很无奈。
　　江中雪冷冷的哦了一声，说道：“救不活就算了，还非要把自己也赔进去吗？你这个楚家的领头人，未免也太优柔寡断了些。”
　　楚元则无奈的摇摇头，说道：“你说的倒是挺轻巧，我们楚家本来就劣势，要是再少一个人，指不定会被人阴一把。那我就问你，如果现在这里躺着的人是长生呢，你也会这么说？”
　　江中雪看他一眼，冷淡的说道：“真是毫无意义的比喻。对我来说，除了她以外，你们其他人都不过是陌路人而已。有舍必有得，你炸大楼的时候不是想的很清楚吗？”
　　楚元则还以为她是在生气，在讥讽，可看到江中雪那冷淡的几乎没有任何感情的眼睛后，他才明白，她只是在阐述一个事实。
　　不带任何个人感情的阐述。
　　楚元则又好声好气的说道：“我就是想叫你和我一起去，你身手了得，又熟悉这里的情况。有个帮手，也是好的。”
　　江中雪听见他这么说，像是嘲讽似得，摇了摇头。
　　她毫不留情的经过他的旁边，身形高挑，眼神冷淡，用一种看死人的眼神看着他：“我的事情还轮不到你做主，至于你自己的命，随意。”
　　秦长生意外地在离帐篷群不远的地方看见了石罗罗。
　　刚刚她还在和秦墨非说话，不知道何时，又走到了帐篷对面，摆弄着什么东西。
　　跟昨天不同，今天她已经换了一身衣服。因为防止蛇虫蚊蚁的叮咬，她穿着冲锋衣和运动短裤，脚上蹬着防水靴，里面是防水贴身的黑色紧身衣。
　　隔得远远地，石罗罗下了水，溪水很浅，刚刚没过她的脚背。
　　她看起来就像是一个普通的女孩子一样，脱下羽绒服，梳着马尾辫，脸庞看起来秀气斯文，还挺爱笑。
　　论起神秘程度来说，她还不如那个藏在面纱后面的明若。
　　真是从来没有想过，她会是鸟羽。
　　她走了过去，秦长生这才发现，对面摆着的东西似乎是跟天气侦测器一样的东西。
　　那个偌大的机器似乎是顺着风向转动，上面有一面红色的小旗子，顺着风向转动。
　　作者有话要说：　　啊啊啊来自大姨妈热情的爱~


第100章 神之国度（五）
　　那个偌大的机器似乎是顺着风向转动, 上面有一面红色的小旗子, 顺着风向转动。
　　石罗罗在河对面摆弄着那台机器, 甚是小心翼翼。
　　她左右看了看，注意到这边坐着的秦长生, 愣了一下，继而又转回头去, 继续摆弄机器。她从兜里掏出一个本子来, 不知从哪里掏出一支笔，开始在上面写写画画。
　　秦长生猜想，她应该是在记录数据。
　　秦墨玉突然从后面走了过来。
　　秦长生听到身边有人坐下, 没有转过头。
　　秦墨玉开口说道：“楚元则去了林子。”
　　秦长生转过头看她，话到嘴边，又咽了下去。
　　楚元则既然去了林子, 就该有他的原因。
　　她也懒得问了。
　　秦墨玉的架势挺足，腰带里别着一把黑色的匕首, 侧面是一把枪, 大腿上也别了几把短刺。
　　她走到秦长生身边，随意的坐了下来。
　　秦墨玉是秦家出了名的美人。
　　墨玉，人如其名, 高冷优雅。
　　如果昆仑虚计划作废, 那么秦墨玉作为秦家的人，很有可能会和楚家联姻。
　　秦墨玉出声道：“江中雪刚刚跟你说了什么，你这样一副生无可恋的表情？”
　　秦长生摇摇头。
　　秦墨玉又问道：“早上为什么要问我那种问题？”
　　秦长生偏过头去，看了她一眼, 心里竟然涌上一股同病相怜的悲伤。
　　秦长生低头，苦笑了一声，说道：“这个世上有些东西，真的是不能强求，是吗？”
　　秦墨玉淡淡的嗯了一声，说道：“也许是你涉世未深，也该知晓，世上不如意之事，十之八九。人世间总有生离死别。”
　　她说到这里停顿了一段时间，突然又叹了口气，苦笑了一声，声音极为平静。
　　她说：“我都认清了这个理，怎么，你还看不清吗？”
　　秦长生飞快地看了秦墨玉一眼。
　　她还是第一次听到秦墨玉说这种话。
　　从小，她就听说过秦墨玉的大名。她很少笑，又高冷，不服输，从小到大都是家族中被夸赞的典范。
　　之前在秦家的公司里，秦墨玉也是一个说一不二的冷血人物，总是一脸冷漠的踩着高跟鞋将文件摔在下属的脸上，懒得与人争论。
　　可她到底也是一个也会在感情上流露出脆弱的女人。
　　如果不是血缘，或许秦墨玉还有那么一丝可能和秦时风在一起。
　　但这缘分，从一开始就斩断了。
　　远处的森林一片一片形成了碧绿的海洋，在炙热的阳光下，就像即将喷涌而来的潮汐。
　　秦长生望着她，有些忧郁的说道：“我昨天晚上做了两个梦，是关于你的。”
　　秦墨玉一挽头发，波浪似得黑亮秀发便被她别在了耳后。
　　她说道：“什么梦？”
　　对面石罗罗已经记录完了数据，小心翼翼的收好了本子，往这边淌水过来。
　　秦长生眼皮一跳，心里生出了不祥的预感。
　　秦墨玉依然是微笑着看着她，双腿修长性感。她看着秦长生，问道：“是梦见我死了吗？”
　　秦长生愣住了。
　　她的心像是掉进了冰窟里一样，顷刻被冻结住。
　　在那一刻，她的心中升起了一种极度不祥的预感。
　　秦墨玉依然坐在原地，看着她，淡淡的说道：“别那么惊讶。”
　　秦长生咬着嘴唇，心里说不出是个什么滋味，只是问她道：“你怎么知道我梦到了这个。”
　　秦墨玉忽而一笑，脸上极端平静，望着秦长生，摇头说道：“你真该拿镜子照照你现在的眼神，从昨天晚上，你就拿那种忧心忡忡的眼神看着我，我又不是傻子，怎么可能感觉不出来你在想什么？”
　　她温和的说道：“其实我也不抱多少希望，进来这里就是赴死，这千百年来，秦家多少精英，都是有去无回，我没信心做那个唯一的特例。”
　　秦长生愣住了。
　　秦墨玉看着她，问道：“下一个会死的人是我，对吧？”
　　秦长生没说话。
　　秦墨玉笑了，淡淡的说道：“今早上你问那个问题，其实真的很没有意义。进了死亡谷，就说明我已经没有生还的可能了。在这种情况下，情爱还有什么意义呢？”
　　她摇了摇头，忽而回头看着那边的江中雪，说道：“她其实很喜欢你。”
　　秦长生一愣，顺着她的目光望过去。
　　江中雪站在骆驼旁，侧脸流露出一抹落寞，抬起手抚着骆驼的长睫。
　　秦长生的眼睛落在她的身上，望见她脸上那抹寂寞，心头一颤，忽然心中生出无限悲凉。
　　那骆驼温顺的在她的手下伏下头，江中雪似乎感觉到这边有人在看着她，立刻转回头，和秦长生的目光撞在了一起。
　　她如同明月一般姣好的面容，脸上的一抹柔情，顷刻如同春日里的雪花，融化在她的脸上。
　　秦长生转过头。
　　她低下头，轻声道：“我知道，但我们也没有可能了。”
　　秦墨玉叹了口气，说道：“反正江中雪不是还能继续活下去吗？你还有无限的机会……鬼眼永远都会在秦家降生，世世代代容颜不变，说起来，也还真是可怕……”
　　她说着说着，又不再说了。
　　秦长生的心里现在是如坠冰窖，可是看着秦墨玉这样说，她似乎又点燃了一丝希望。她勉强控制住情绪，点点头说：“我做的这个梦并不是什么好梦……你这几天小心点。”
　　秦墨玉听着一笑，又一个劲地摇头，自言自语一般地说道：“你跟我说这些，都没有意义了。”
　　她望着远方，沉默了一会，突然微笑着说：“我心里看的透彻。我知道我大限将至，我快要死了，自己也是有所预感的。你不必担心我。”
　　秦长生心中忽然生出一抹恐惧。
　　她想要改变这恐怖而诡异的气愤，勉强笑着，伸手握住她有些凉意的手说：“你不会的，我哥说过，你是我最能信任的人，你一定会跟我走到最后，我们会活着出去的。”
　　秦墨玉看了她一会，把手从她手中抽出，揉了揉秦长生的头。
　　她起身拍拍身上的土笑道：“你连自己都骗不了，还要来安慰我吗？你放心，我看的比你透彻，进昆仑虚的时候，我就认命了。”
　　秦长生心中忽然涌出无限悲哀，她轻声说道：“为什么你要来这里？如果你跟家族里说了，也许二公会答应你，毕竟你是二公最疼爱的孙女。”
　　秦墨玉站在原地，低头想了想，又淡淡的说道：“因为我支持时风哥的一切决定，我愿意为他披荆斩棘，冲锋陷阵。”
　　说罢，她一撩头发，爽朗一笑：“我死而无憾。”
　　楚元则很快就从林子里掏了一窝鸟蛋回来。
　　他的身上带着伤，骂了两句，也不知道是在嘀咕什么。衣裳被勾破了，很是狼狈。
　　秦长生走了过去，秦墨玉和江中雪两人一队，在外圈巡逻。
　　他将那一窝鸟蛋递给徐仁，徐仁连忙接了过来，开始低声念起咒语来。
　　秦长生走到他旁边，问道：“你受伤了？”
　　楚放感激的不停替楚郝云向楚元则道谢。
　　楚元则一抹自己肩膀上的血迹，骂了一句：“妈的，这林子里还有豹子。打了一架，跑了。”
　　秦长生眉一挑，很是诧异的说道：“你进去了多深？”
　　她抬头一看，四周盘旋的鸟儿还挺多。
　　楚元则一屁股坐在地上，愤愤的说道：“哪里进去了多深？就在这个林子的外围，我才走他妈的几步路？迎面就给老子窜出来一头花豹，张嘴就咬！他妈的，说好好干一场也行，不知道怎么的，被老子揍了一拳，又他妈跳进林子里跑了！”
　　楚放连忙给他找了酒精消毒，酒精倒在伤口上，楚元则倒吸了一口凉气，骂道：“轻点！老子只是被挠了一爪，你他妈这一下比被他勾掉一块肉还疼！”
　　旋即，他劈手夺过楚放手里的酒精瓶，说道：“去看楚郝云有没有事。”
　　楚放连忙起来，去看楚郝云。
　　秦长生摇摇头，说道：“这林子外围就有豹子，里面指不定是个什么情况。”
　　楚放呵呵笑了一声，说道：“能有个什么情况？反正见面就干！老子崇祟在身，再来十头豹子都不怕！”
　　秦长生也懒得再和他说话，见他呲牙咧嘴的去抹伤口，又说道：“希望徐仁真能把楚郝云给救过来，不然老子这一下就白挨了！”
　　他摇摇晃晃站起身，朝着那边走去。
　　秦长生看着他的肩膀，那豹子爪子锋利，伤口倒是的确挠得挺深。
　　不过不是什么要命的伤。
　　作者有话要说：　　今天有月食~
　　海上生明月，天涯共此时~
　　爱你们，小天使，笔芯~


第101章 神之国度（六）
　　徐仁跪坐在地上, 石罗罗按着楚郝云的手, 楚放压着他的脚。
　　徐仁神神叨叨的在前面念咒, 将那鸟蛋放在旁边酒精点燃的火盆里，放在楚郝云旁边, 换气的间隙又嘀咕了一声：“太小了吧？”
　　楚元则在旁边听着，差点没破口大骂。
　　随着咒语越念越快, 楚郝云躺在地上, 嘴巴慢慢张开，口中蜿蜒而出一条长长的红色蠕虫。
　　那红色蠕虫就如同秦长生昨晚所见的一模一样，前面如同一朵奇异的花朵, 上面生了层层叠叠的锋利牙齿，一圈一圈的吞吐着。
　　那蠕虫慢慢地蠕动到徐仁身边的火盆旁，似乎是在犹豫, 火焰之中，鸟蛋散发出熟香。它犹豫了一会儿, 还是禁不住咒语的趋势, 一个劲扎进了火盆里。
　　楚元则脸色一喜，还没说话，便看到徐仁瞪了他一眼, 手指比在了唇边, 示意他不要说话。
　　他示意石罗罗撕开楚郝云的衣服，又拿出一个鸟蛋，在楚郝云的腹部滚起来。
　　随着他的咒语，楚郝云的腹部渐渐膨胀起来, 他的表情也好像越来越痛苦，开始剧烈挣扎起来。
　　楚放紧紧地按着他，就差没扑到他的身上去。接着楚郝云的胸口□□就裂开了一个深深的伤口，一只与刚刚完全相似的红色蠕虫蠕动着从里面爬了出来，张大了的花瓣似得的口器层层叠叠的牙齿蠕动着，场景恐怖异常。
　　那条蠕虫顺着鸟蛋的指引，也跟着跳进了火盆里。
　　徐仁将刚刚用过的鸟蛋放进火盆里，又从鸟窝里摸了下一个鸟蛋。
　　接二连三的蠕虫花都被徐仁的咒语和鸟蛋的牵引下从楚郝云的身体里破体而出，跳进火盆里。
　　楚郝云挣扎得越来越厉害，连楚元则都不得不亲自下手去按住楚郝云的肩膀。
　　徐仁念咒的声音也越来越大，越来越急促，他的额头分泌出了细细的汗珠。
　　慢慢地，楚郝云的腹部开始隆起。
　　这是个好征兆。
　　秦长生也听说过，苗疆一带的女子擅蛊。她看过一些记录，听说解蛊快要成功的时候，中蛊者的腹部会逐渐膨胀，那是体内最大的一条蛊虫已经因为闻到了鸟蛋的腥味开始兴奋起来。
　　接下来正常情况是解蛊的徐仁会继续念咒，用鸟蛋吸引楚郝云体内的这一条最大最厉害的蠕虫花。
　　因为受了咒语趋势，再加上鸟蛋腥味的引诱，它会由身体中脱离内脏器官，从患者身体的孔洞如嘴巴，肚脐，□□或者□□爬出。
　　只要最大的一条蛊虫出来了，那这解蛊就算成功。
　　可是楚郝云表现的极为痛苦，随着腹部的膨胀，一条巨大的蠕虫花渐渐在楚郝云的腹内显现出来。
　　楚郝云的肚皮渐渐透明，眼见那蠕虫花在楚郝云的腹内乱窜，挣扎着想要找到出口似得滚来滚去。
　　楚郝云在极度的痛苦中居然惊醒过来，他瞪大了眼睛，像是恢复了意识，眼里瞳孔极度放大，看着楚元则，嘶哑的喊道：“啊！好痛！救！救救我！”
　　他的声音仿佛是从灵魂里发出的惨烈呼喊。
　　徐仁脸上沁出了细汗，将那鸟蛋在楚郝云的身上滚来滚去，低声急促的说道：“按住他的手脚，再坚持一下，坚持一下就好了！”
　　几个人面色大喜，楚放更是激动的看着楚郝云。
　　楚元则腾出一只手，一把握住他的手，脸上带着一丝喜悦，郑重而激动的点了点头，说道：“你放心，我们一定……”
　　啪的一声。
　　楚郝云的肚子猛地爆炸了开去。
　　鲜血与内脏猛烈的炸开，劈头盖脸的淋了几个人一头一脸。
　　徐仁手上拿着鸟蛋，呆若木鸡。其他几个人也是没反应过来的神情，下意识的低头。
　　那条巨大的蠕虫花已经膨胀到了可怕的程度，它从一堆血肉里挪动着，宛若一条粗大的巨蟒，朝徐仁手上的鸟蛋蠕动过去。
　　楚郝云的身体抽搐了两下，不动了。
　　徐仁僵硬了半天，哆嗦了一下，手上一阵湿润粘滑的触感，才发现不知道什么时候，那蠕虫花已经缠绕到他的手上，口器里层层叠叠的牙齿大大的张开，缠在他的手指上，已经做好了吞下这一整个鸟蛋的准备。
　　血肉溅了他们一脸。
　　楚元则脸上也全都是血。
　　石罗罗猛然站起来，退后了几步，弯下腰一阵呕吐。
　　碎裂的人体器官四散，鲜血飞溅，血肉模糊。
　　楚放也是呆呆的看了看自己的手，再看了看血肉模糊的楚郝云。
　　他们甚至没来得及想明白这到底是发生了什么。
　　徐仁惨叫了一声，石罗罗满脸泪水的抬起头，楚元则这才反应过来，脸色惨白的提着刀站起来。
　　那只巨大的蠕虫花被扎在地上，剧烈的挣扎，它身上的血肉被甩的四溅。
　　秦长生将匕首插在它的脑袋上，站起身，抹了抹脸上溅射到的鲜血，将徐仁提起来。
　　徐仁呆若木鸡，已经完全被吓傻了。
　　秦长生将他拉到溪边，把他推进了溪水里。
　　秦长生看着他，强压着心头的恶心，问道：“你有没有被咬？”
　　劈头盖脸的冷水激得徐仁一个哆嗦，他抬起手，看了看自己的手指，神色剧变。
　　因为过度的惊骇，他都忘记了疼痛。
　　刚刚蠕虫花缠上来的时候，他因为过度的惊骇，已经忘了最基本的躲避。
　　他的半截手指都已经被蠕虫花合着鸡蛋一口吞下。
　　但疼痛只是其次，更让他惊恐的，是他也受到了蠕虫花的感染。
　　秦长生看着他，手里紧紧地握着匕首。
　　看他的表情，她就明白了一切。
　　事发突然，她在旁边观望，竟然也被那鲜血爆裂的一幕给惊呆了。
　　就因为那发愣的一秒。
　　一秒之后，她才反应过来，迅速的抽出背后的匕首，将蠕虫花扎进了地面。
　　可是谁又能想到，在那刹那间，因为徐仁手上拿着的鸟蛋，那蠕虫花已经合着他的手指头，将鸟蛋一起咬了下去，吞下了肚。
　　秦长生心中说不出到底是个什么感受。
　　或许是兔死狐悲，物伤其类。
　　又或是自责。
　　只要她的速度再快一秒，徐仁就可能还有救。
　　徐仁坐在水里，脸上惨白，忽然，像是水温太冷，他发起抖来，将手指背在背后，颤抖着说道：“我没有……我没有……”
　　他的咒语不管用，这已经让他足够震惊了。
　　可紧接下来的变故，更让他措手不及。
　　被咬是什么后果，他已经亲眼目睹了。
　　他发起抖来，坐在水中，声音兀自镇定，声线发抖：“我没有，我不会死的……我不会死的。”
　　紧接着，他抬起头，发着抖，说道：“只要找到明若，我就不会死……求求你了，我们去找明若，只要找到她，我们就不会死。”
　　秦长生看着他，问道：“明若到底是谁？”
　　楚元则默默地走到了溪水边，弯下腰，鞠了一把手，洗了洗脸上的鲜血。
　　楚放在那边抱着楚郝云的尸体痛哭。
　　石罗罗脸色苍白，一边呕吐一边哭泣。
　　秦墨非也听到了声响，冲出帐篷，看见地上这一幕，顿时喉头一涩，情不自禁的捂住嘴，呕吐起来。
　　楚元则没说话，默默地洗着脸。他蹲在水边，徐仁在水里冷的发颤，他声音颤抖：“明若很重要，明若很重要……你相信我，只要她在，我们就都不会死。”
　　楚元则竟然笑了起来。
　　他蹲在水边，看着水里狼狈不堪的徐仁，笑了起来。
　　他的眼眶泛红，摇了摇头，笑着说道：“还想去找明若？徐大少爷啊，你先看看我们自己的处境再说，好不好啊？人家能撇下你跑了，就说明那个什么狗屁明若根本没把你当回事，你以为出事了她会救你？开哪门子的玩笑！”
　　他洗着脸，忽然又酸了鼻子，抹了抹眼泪，情不自禁的苦笑着摇头。
　　秦长生站在岸上，摇头说道：“徐仁，你还不明白吗？我也不知道徐家天眼到底是跟你说了什么，让你这样死心塌地的相信明若。我告诉你，明若根本不会救你。我现如今就问你一句话，你是要自己给自己痛快，还是我来动手？”
　　徐仁浑身一震，抬起头来，不敢置信的看着她。
　　秦长生解下自己大腿上别着的一把匕首，又将一把□□丢进水里。
　　她退后一步，说道：“我们立刻就会动身离开这里，你已经感染了，我们不能带上你。你想死还是想活，听天由命。”
　　如果徐仁身上的蠕虫花哪天悄无声息的从他的身体上剥离，钻进了别人的帐篷里怎么办？如如果哪天他像列刚一样，毫无声息的死去，身上产生更多的蠕虫花，咬伤了下一个人，那怎么办？
　　他就是一个移动的感染源。
　　她看着徐仁，叹息道：“你也见到了，被咬了之后的下场。”


第102章 神之国度（七）
　　溪水浅浅, 蓝天白云。
　　徐仁发着抖, 从溪水里摸过匕首。他发着抖, 拼命摇头，说道：“不会的, 我还有用，我有很多有用的地方, 失去了我, 你们没办法进入昆仑虚……你们不能抛下我。”
　　不知道什么时候，石罗罗已经走了过来。
　　她扑通一声跪在秦长生面前，苍白的脸上还有刚刚吐过的污秽。头发上沾染了斑斑血迹。
　　秦长生心弦一动, 却又还是强硬的压了下来。
　　她低声问道：“你也要陪你家的主子留在这里吗？鸟羽？”
　　徐仁像是抓住了救命稻草似得，猛地开口道：“是！没有我，鸟羽也不会走！罗罗！罗罗, 你跟她们说！你只能听我的命令，只有我才能命令你！我不走, 你也不会跟着她们走！”
　　石罗罗跪在地上, 脸上苍白如纸。
　　她看向水里猛烈呼喊着的徐仁，低声说道：“是，鸟羽只能跟着家主走。”
　　她跪下来, 眼泪唰的一声流下来, 开始不停的给秦长生磕头：“求求你了，如果徐大哥不走，我也不会走的。”
　　她仰起脸，脸色苍白, 没有一丝血色。
　　她张口，艰难的说道：“求求你了，秦小姐，徐大哥他还有希望，只要能进入昆仑虚，他就还有救。只要你肯带徐大哥一起走，鸟羽愿意为你所用！”
　　秦长生看着她，不知怎的，心像是被坚冰封固起来一般，原本的同情全化作了悲哀。
　　她低声说道：“你真的以为就你这身份，就可以威胁我吗？”
　　石罗罗还是不停的在给她磕头。
　　秦长生撇了一眼徐仁，说道：“我给你两个选择，一个是，跟着我们走，一个是，留在这里陪着你的徐家少主等死。”
　　徐仁一愣，心头一阵怒气，脸上一阵狰狞，旋即命令似得说道：“罗罗，不许跟他们走！没有鸟羽，他们也别想活着进昆仑虚！”
　　石罗罗还在磕头。
　　她哭着摇头，求道：“秦小姐，带上徐大哥吧，他还有希望，他也有用处。
　　秦长生摇了摇头，说道：“你也看到了，楚郝云的下场。”
　　她的心好像越来越坚硬了。
　　自从活过来之后，她就好像越来越坚强，再不会轻易的为了别人同情，悲伤，痛苦。
　　除了江中雪。
　　那边秦墨非也走了过来，脸色很不好看。看见石罗罗在朝着秦长生磕头，他连忙走到石罗罗旁边，想要拉她起来：“罗罗，你在干嘛？”
　　石罗罗一把推开他。
　　秦墨非被她推得后退了几步，郁闷而不解的望着秦长生。
　　徐仁还在水里面瑟瑟发抖，抱着胳膊，威胁道：“我不走，罗罗也不会走，没有鸟羽，想进昆仑虚，门都没有！”
　　秦长生看了他一眼，冷笑道：“我不稀罕你们徐家的东西。”
　　旋即，她一把拉过秦墨非，说道：“走吧，叫江中雪和秦墨玉回来，我们出发了。”
　　秦墨非很是不爽的挣脱了她的手，愤愤不平的说道：“为什么你要抛下罗罗他们？”
　　他走到石罗罗旁边，把石罗罗扶起来，很是不服的说道：“罗罗又没有做错什么，你为什么突然要抛下他们俩？”
　　说罢，他赌气似得说道：“罗罗不走，我也不走。”
　　楚元则坐在溪边，起身，拍了拍身上的尘土，无奈的摇了摇头，走过了秦长生旁边。
　　他拍了拍地上抱着楚郝云尸体哭泣的楚放，说道：“走吧，别哭了。人都已经去了，我们也该上路了。”
　　楚放抽噎了两下，恋恋不舍的放开了楚郝云冷去的尸体。
　　秦长生看着秦墨非，血红顷刻间染红了整个瞳孔。
　　她慢慢的说道：“你要我现在就执行家法吗？”
　　秦墨非被她恐怖的眼神所震慑，后退了一步，情不自禁的松开了拉着石罗罗的手。
　　石罗罗连忙伸手又拉住他，说道：“墨非，你帮帮我们！”
　　秦墨非壮着胆子，又哀求道：“小表姐，别这样，你们也跟我说了，罗罗是鸟羽啊，鸟羽不是很珍贵吗？你为什么要把罗罗抛下啊？”
　　秦长生表情冷淡的看着他，说道：“不能为我所用的鸟羽，有什么用？”
　　秦墨非还在苦苦哀求，秦长生冷笑着说道：“给你十分钟，能劝走石罗罗那就最好，如果不能劝走石罗罗，就算了。他们徐家要怎样我无所谓，但是你是秦家人，你要是真的一时赌气留在这里，我希望你能想明白，留在这里，不出三天你就会死。”
　　没过一会儿，江中雪和秦墨玉便回来了。
　　徐仁已经从水里起来了，他回了自己的帐篷。
　　石罗罗跟在他的后面，也进了帐篷。
　　徐家从一开始就一直执着于寻找他们那个突然离开的明若，因而帐篷也没怎么拆。
　　江中雪听说了这里发生的事情，表示也赞同秦长生的决定。
　　秦墨玉倒是有些诧异，走到秦长生身边来，有些感叹似得说道：“你跟以前还真是不一样了。”
　　骆驼正在地上趴着睡觉，看见人都走了过来，温顺的颤了颤黝黑的长睫毛，爬了起来。
　　秦墨非垂头丧气的回来了。
　　秦墨玉见他一副垂头丧气的样子，很是生气。她走到秦墨非的身边，骂道：“真是没出息。”
　　秦墨非像是霜打过的茄子一般焉巴巴的。
　　他似乎还想给石罗罗求情，但是一触到秦长生的目光，立刻闭了嘴。
　　江中雪淡淡道：“鸟羽百年难得一见，可能比你我想象得都更有用。”
　　秦长生垂下眼睫，听见江中雪这么说，她心里涌上一分苦楚。她抬起头来，淡淡一笑，说道：“我听你的。”
　　江中雪看她一眼，说道：“我没有质疑你的意思，我赞成你的选择。鸟羽的确重要，但是如果不能为我们所用，那就只是一个废人。”
　　她抬起手，替秦长生将腮边一缕乱发别在耳后，轻声道：“既然做出了决定，那就不要动摇。上路吧。”
　　她翻身上了骆驼。
　　秦长生心中一动，情不自禁的露出一点欣喜的神情。
　　但那神情并未落在江中雪的眼里。
　　江中雪坐在骆驼上，眺望着前方的雨林，轻声说道：“骆驼的脚步很轻，我们尽量不要发出太大的声响。这个地方，有很多远古活到至今的巨兽，如果可以的话，我们最好不要惊动了它们，更不要与它们交手。”
　　其余人纷纷点头，楚元则脸色很不好看，他出声问道：“要是它们对我们动手呢？”
　　此话一出，楚放和秦墨非，还有秦墨玉都看向了江中雪。
　　江中雪看了他们一眼，脸上神色有些怪异。
　　她看了一眼秦墨玉，又看了一眼秦长生，说道：“它们是守护死亡谷的使者，它们只会攻击从昆仑墟里面出来的人。”
　　楚元则一愣，问道：“什么意思？”
　　江中雪说道：“去过昆仑虚里面的人，才会被它们攻击。这些在昆仑虚之外的巨兽，奉命将昆仑虚的秘密掩藏于世，它们只攻击从昆仑虚里面出来的人，比如去过昆仑虚的我，又比如，从昆仑虚里出来的般若。”
　　秦长生是懂非懂的点了点头。
　　其余人松了口气，秦墨非说道：“那意思是，我们几个就可以畅通无阻了吗？”
　　旋即，楚元则眯着眼说道：“既然有这一说，那你准备单独一个人走吗？等会儿去昆仑井那里汇合？”
　　江中雪摇摇头，说道：“没必要。现在是冬季，虽然这里面依然温暖如春，但是由于天地五行的影响，巨兽应该还在蛰伏，我们不会轻易撞见的。”
　　秦长生点了点头。
　　楚元则摇头说道：“妈的，怎么感觉越说越不靠谱了。”
　　江中雪没理会他。
　　骆驼慢吞吞的嚼着胃里反刍上来的粮草，开始往密林里走去。
　　江中雪第一个探路，秦长生第二，楚元则在后面断后。
　　秦墨非坐在骆驼上，很是难过。他频频回头，秦墨玉在他后面，看见他这么一副神色，心里了然，却没有话语来安慰他。
　　前面密林枝叶繁茂，郁郁葱葱，苍天大树下，灌木丛生，尖锐的荆棘四处横生。
　　中间的几头骆驼驮着物资，里面有各种各样的机器和仪器。
　　因为秦墨非的强烈要求，她们给营地里留下的石罗罗和徐仁留下了两匹骆驼和可以支撑两周的干粮。
　　四周极为安静，连鸟叫都听不到一声。
　　楚元则拿起对讲机，打开了之后，朝前面低声问道：“喂，江中雪，你有没有感觉出来，这林子安静的过分了啊？”
　　对讲机里沙沙的声音，像是有指甲挠过对讲机的面板一般。
　　前面的几头骆驼还是摇摇摆摆的往前走，半响都听不到有人回答的声音。
　　楚元则有些恼了，骆驼又是慢吞吞的从树木的夹道里走着，四周的灌木枝叶还带着刺，让他没办法赶过去，只能暗骂了两句，试探着踩在骆驼的驼峰上，往前面看去。
　　刚换了一件衣裳，他的背上上了绷带，鲜血从他的肩膀上渗出来。
　　楚元则才站起来，心头忽然一凉，像是察觉到了什么危险似得，回过头去。
　　与此同时，他的脸上崇祟的印记迅速的蔓延至整张脸，奇异的图腾像是要从他的脸皮上飞出来一般。
　　背后很是安静。
　　来时的路上，骆驼踩在森林树根下的轻柔青苔上，留下一个又一个的脚印。
　　灌木枝叶繁盛，头顶绿树参天。
　　四周很是安静。
　　楚元则如临大敌，安安静静的半跪在骆驼身上。他捏紧了手里的对讲机，听到那沙沙沙作响的声音，心头烦躁，但眼神却警惕着四周。
　　他妈的，总不会前面出事了吧？江中雪是干什么吃的？
　　他心烦意乱的按住了静音键，警惕的望着四周。
　　不知过了多久，空气中那股紧张的气氛忽而又散了开去。
　　楚元则紧绷的神经一松，他慢慢地松懈下来，手依然紧紧地握着对讲机。
　　从里面传来沙沙沙的声音忽然断了。
　　四周更是寂静。
　　几头骆驼驮着货物，慢慢悠悠的走着。楚元则心里说不出的不耐烦，心里暗骂了一句我草，准备翻身下了骆驼，去前面看看。
　　上方忽然传来一声尖锐的鸟叫。
　　楚元则一愣，旋即抬头。
　　头顶上的树木郁郁葱葱，参天巨树之上，阳光透过枝叶间隙洒下斑驳的光点。
　　江中雪不知道何时已经站到了一个巨大的古树树梢之上。她半蹲着，一只手按在脚下，一只手放在嘴里，吹了个类似于鸟叫声的口哨。
　　楚元则看着她，有点摸不着头脑。
　　江中雪看见他朝自己这边看，指了指自己的无线电，摇了摇头，然后再指了指后面。
　　楚元则转回头去看，依然没看到任何异常的东西。
　　他转过头看江中雪，江中雪脸色冷淡，比划了一个手势，用眼神示意他仔细看。
　　楚元则转回头去，往四面八方仔细的瞧着。
　　后面灌木丛生，实在是看不出来有什么异常的东西。他迫使自己定下心神，使用崇祟的力量，再去后面这满是枝桠叶子横生的草丛里观望。
　　灌木几乎有一人高。
　　他坐在骆驼上面，扫视了好几圈，还是没瞧出个所以然。正当他要转头跟江中雪说话的时候，他的眼角余光却猛然看到了一片金黄的颜色。
　　那只是一小片金黄色，隐藏在他们骆驼踩过的脚印中。
　　异常和谐，异常完美。
　　楚元则一愣。
　　旋即，他在这后面这四面八方的地面的裸露处里都发现了无数的这样的金黄的斑点，带着滋润的光芒，折射出美丽的光晕。
　　这是什么玩意？
　　这一层薄薄的土壤下面，有金子？
　　可是金子跟他们也没有什么关系，江中雪这是什么意思？
　　他抬起头看着江中雪，江中雪站在树上，用嘴型给他比划了一个词。
　　蛇。
　　楚元则看清楚了她的口型，只觉得脑袋里的血嗡的一声就冲上了头顶。
　　这是条蛇？
　　他们脚底下踩着的，是一条蛇？
　　还是金黄色的蛇？
　　这得多大的一条蛇，才能藏身在这森林之下，甚至让他们当做陆地踩过去？
　　楚元则看着这四周，实在分不清这条蛇的体型到底是有多大。
　　一股凉意从他的脊背向上蔓延，这要是是一条蛇的话……
　　它这是在睡觉吗？埋在地里也不动？
　　那它要是醒了，真的对他们发动攻击，这他妈给人家塞牙缝的都不够吧？
　　楚元则只听说过一种蛇，拥有金黄色的鳞片，那玩意叫黄金蟒，他的朋友以前还养过。
　　但是黄金蟒再怎么长，也不可能长他们脚底下踩着的这个样子。
　　他也曾听爱蛇的朋友说过，世上蟒蛇科的蛇并不是说算最大的，已经灭绝了的巨蛇科才是蛇类中体型的霸主。
　　传说有一种蛇，叫沃那比蛇，是远古时期非常巨大的一种蛇类，不属于蟒蛇科，属于已灭绝的巨蛇科。
　　沃那比蛇主要生活在冰河期澳洲南部，名字得名于澳洲中部内陆的虹蛇沃那比，它是传说中最古老、最凶暴的一条虹蛇，堪比远古传说中的魔龙死亡之翼。
　　这种蛇栖息在著名红色巨岩“乌鲁鲁”之下的地底深处，谁要是弄脏了泉水就会遭到它的惩罚。
　　这样巨大的蛇，肯定是归于巨蛇科了。可是不知道它到底是该叫黄金蟒，还是沃那比蛇。
　　楚元则心里紧张的不行，他从背上抽下一把AK47，想了想，又掀开骆驼旁边驮着的链包，把单筒火箭炮给拿了出来。
　　作者有话要说：　　中午下了飞机，现在已经到家了。


第103章 神之国度（八）
　　江中雪比了比手势, 摇了摇头, 张嘴比了唇形：“这条蛇是昆仑虚外围的远古巨蛇, 只要没有昆仑虚之人的鲜血气息做引，是不会醒过来的。”
　　楚元则依然是如临大敌, 看着她比划的这个唇形，心里的担子顿时放下不少。
　　那就好, 那就好。不然的话, 谁想跟这样的庞然大物打斗一场？
　　楚元则还没有松完这口气，浑身就是一震。
　　他骑得这匹骆驼，不知道为何, 脚一软，忽然跪了下去。
　　楚元则被它这么一颠，措手不及间, 往前倾倒在驼峰上。顿时握在手里的□□就走了火，射进了旁边的灌木丛里。
　　江中雪脸色一变。
　　正在缓缓行走的骆驼们都停下了脚步, 跪在了地上。它们长长的睫毛轻颤着, 像是因为害怕而瑟瑟发抖，死活不愿意再动弹一分。
　　秦长生和秦墨玉都翻身下了骆驼，诧异的检查了一下骆驼的情况, 听到枪声, 再如临大敌的拔出了匕首和□□。
　　楚放更是掀了一台货物上盖着的斗篷，露出了好几把绑在绳索上的轻机枪。
　　骆驼明显是感觉到了危险，所以死活再不愿意起身，无论秦墨非如何训斥它们, 用鞭子抽打它们，这些性情温顺的动物都已经像是被吓破了胆似得，再也不愿意动弹。
　　四周树木沙沙作响。
　　江中雪眯着眼往下看，一时间也无法判断来得东西到底是什么。
　　楚元则翻身下了骆驼，警惕着四周，如临大敌。
　　在这沉默的对峙里，楚元则忽然眼睛一瞄，抬起枪，朝灌木从里扫射了过去！
　　密集的枪声惊飞了林子里的一片大鸟！
　　楚元则也管不得别的，大喊道：“豹子！是豹子！”
　　灌木里的枝桠被猛然撕开，一只生着巨大獠牙的豹子猛地从后方扑了过来，巨大的身躯径直朝着在骆驼旁边的楚元则冲了过来！
　　那是一只拥有漂亮皮毛的豹子，绿幽幽的眼睛发出摄人心魄的光芒，两只巨大的獠牙外翻，健美而流畅的身躯，长而锋利的爪子。
　　它扑向楚元则，咆哮着大张着血盆大口。
　　楚元则暗骂了一句，看来是之前招惹上的那头豹子找的帮手。
　　这头豹子的个头可比他在南非看到的那些豹子大了不止一倍！
　　简直跟头小牛犊似得！
　　楚元则一把开了枪，子弹打在那头豹子身上，仿佛更加激怒了它，伤口鲜血流淌，顺着柔滑光洁的皮毛溅出血肉。
　　吃痛之下，那豹子更是凶残，绿幽幽的眼里发出幽幽的暗光，狰狞的咆哮着。
　　它朝着楚元则扑来，楚元则打了个滚，堪堪从它的爪子下逃生。回头一看，那骆驼哀鸣了一声，啥那间就被豹子的爪子和利齿在脖子上撕开了一个血口，鲜血跟开了闸的洪水似得往外淌！
　　江中雪从树干上跳下来。
　　那豹子一击不成，撕开了骆驼的喉咙之后，转了头，又朝楚元则飞扑而来。
　　它的眼里燃烧着愤怒，巨大的吼声震天动地！
　　楚元则抬好单筒火箭炮，准备在它冲过来的时候放手一搏！
　　那只豹子根本不管不顾，径直的朝他扑了过来！血盆大口里的碎肉沫和鲜血挂在牙齿上，腥臭之味几乎扑面而来！
　　楚元则手指扣在扳机上，咆哮着说道：“来啊！”
　　嘭的一声，单筒火箭炮极大的后座机震得他肩膀一麻，那只豹子的脸被这一筒炮弹打飞了出去，血肉飞溅，像是下了一场血雨。
　　他卧倒在地，直喘粗气。
　　江中雪飞速的走到他的身边来，蹲下神，捡过他手里的□□，说道：“你先走！”
　　楚元则抹了一把脸上被溅射到的鲜血，说道：“操他妈的，真以为老子是怂货？”
　　四周的灌木丛里窸窸窣窣，走出来数头线条流畅花纹繁美的豹子。
　　它们个个獠牙外翻，拥有与刚才如出一辙的体型，绿幽幽的眼睛，健美的身形和流畅的线条。
　　不下十头。
　　楚元则认出了其中那头之前被他揍过的豹子，它躲在几头豹子后面，跟其他豹子比起来，它应该是年纪最小的那头。
　　那只和他有过前仇的豹子还没长出獠牙，只是一双充满怨恨的绿幽幽的眼睛只盯着他。
　　楚元则一把翻身起来，骂道：“妈的，不是说豹子都是独居动物吗？老子再也不相信动物世界了！”
　　说罢，他扯过那仍在抽搐的骆驼背上的货物，背在肩上，朝前面跑去。
　　江中雪端着枪，紧紧地盯着面前这群虎视眈眈的豹子。
　　那些豹子也紧紧地盯着她。
　　江中雪望着它们，嘴里发出类似于动物受到威胁即将反击时的低吼声。
　　她眼神冷厉，仿佛已经是在看尸体。
　　这群豹子少说也有十来头，它们紧紧地盯着江中雪，犹豫了片刻，还是没上前。
　　旁边那头被炸飞了天灵盖的豹子的尸体还在一旁抽搐。
　　它的脑袋整个都被炸飞了，血肉四散。
　　身体还在反射性的抽搐。
　　江中雪慢慢地往后退了一步。
　　这个时候动手，实在不怎么好。
　　她正欲撤身，忽然余光一撇，看到后面似乎有一个人影一闪而过。
　　就在这一群豹子的背后的灌木丛，不远处，有个穿着黑衣的人影一闪而过。
　　江中雪当即心里一惊，第一个想到的便是般若。
　　她当即便准备动身去追！
　　与此同时，那群豹子像是听到了什么命令似得，整齐划一的咆哮了一声，声音巨大，在整个林子里回荡！
　　旋即，它们一拥而上，长大的獠牙利齿都朝着江中雪扑来。
　　江中雪一脚踢翻了一头豹子，利刃反手握在手心，划开了一只豹子的咽喉，鲜血如同薄薄的猩红一线，旋即又喷涌如泉！
　　三头豹子围攻着她，一头豹子猛地张大了血盆大口咬住了她的手臂，这样强大的咬合力几乎可以生生咬断钢筋！
　　她的袖子瞬间被那牙齿给刮破，江中雪脸色冷厉，低喝了一声，也不挣扎，直接用被咬住的胳膊肘打进了那头豹子的咽喉。
　　那豹子吃痛的从喉管里低吼了一声，却还是没撒口。
　　江中雪脸色一变，看着几头豹子朝前面奔去了！
　　她抬手，狠狠地把刀子从那头豹子的天灵盖劈下，插进它的头骨里面，狠狠地搅了搅！
　　那头豹子一抽搐，却还是没放开紧紧咬合的獠牙。江中雪几乎听得到自己的手臂被击碎时那宛若玉碎的声音。
　　以往这种伤，或许是伤不到她的。可自从那大楼下面的爆炸和钢筋重伤了她之后，她的身体强度韧性都已经远远不如以前。
　　前面响起巨大的惨呼声。
　　江中雪听到那惨叫声，心急如焚，也再来不及思考，当即狠下心，咔擦一声，扭断了自己的手臂！
　　前面的惨呼声不过是一声，便停止了。
　　那头脑袋上被插进了匕首的豹子倒在地上抽搐着，手臂依然被它死死地咬在口中，巨大的獠牙间，那离开了身体的手臂渐渐的化作了细碎的白色粉末。
　　江中雪用剩下的那只手拔出匕首，冷冷的盯着剩余的几头豹子。
　　剩余的几头豹子都带了伤，这下也不敢再轻易上前。
　　远处的黑影还在看着她。
　　灌木丛里，她的身影看不大清楚。
　　但江中雪已经肯定了，那就是般若。
　　她不明白般若到底是要做什么，但是她现在又更重要的事情要做！
　　她转身朝着前面掠过去。
　　失去了手臂之后，她的身体有些不平衡，速度也没有往日的快。
　　拂开面前扑面而来的枝桠倒刺之后，前面楚元则和秦墨玉背靠背，手里拿着轻机枪，秦墨非在旁边也是一脸警惕。
　　地上横七竖八的倒了几头豹子，剩余的，应该是跑了。楚放的手臂被咬了一口，整个手都没了，他坐在地上直喘气。
　　可是楚元则和秦墨玉神情还是如临大敌。
　　她们端着轻机枪，看着前面。
　　对准的是秦长生。
　　秦长生双眼赤红，站在原地，鬼化了的手指宛若漆黑色的锋利刀刃，整个人身上都是湿黏滑腻的鲜血。
　　在她的身后，是被撕碎了的豹子尸体。
　　鲜血和内脏散落了一地。
　　江中雪心里松了松，朝着她直直的走过去。
　　秦墨玉双眼赤红，出声喊道：“别过去，她彻底鬼化了，要走火入魔了！”
　　楚元则脸上图腾依然蔓延，又骂道：“神他妈一波未平一波又起，他妈的，一个接着一个往上赶！”
　　秦墨非在喘气，看来刚刚那一仗打的还是辛苦。
　　作者有话要说：　　准备开隔壁第一仙录


第104章 神之国度（九）
　　秦墨玉双眼赤红, 出声喊道：“别过去, 她彻底鬼化了, 要走火入魔了！”
　　楚元则脸上图腾依然蔓延，又骂道：“神他妈一波未平一波又起, 他妈的，一个接着一个往上赶！”
　　秦墨非在喘气, 看来刚刚那一仗打的还是辛苦。
　　他喘着气, 靠着骆驼坐下来，看见江中雪断了的手臂，当即一愣, 又站起来，问道：“江小姐，你的手……”
　　听他这么一说, 其余人才注意到她的手臂已经齐齐断掉。
　　秦墨玉脸色骇然，楚元则则是眯起眼, 没说话。
　　但心中的诧异还是少不了的。
　　雪白色的玉石粉末在伤口处簌簌下落。
　　她捡起地上的一件斗篷, 裹在身上，藏住了那断臂，继而朝着秦长生走过去。
　　秦墨玉出声道：“你的手……”
　　旋即, 她又善意的提醒道：“江中雪, 她入魔了，你小心点。”
　　她冷淡的说道：“无妨。”
　　秦长生站起原地，哼哧哼哧的喘气。
　　她的眼里一片血红，几乎看不到瞳孔。浑身都是鲜血, 像是淋了一场血雨。
　　江中雪走到她的面前，秦长生从喉咙里低吼了一声，手指慢慢的抬起手，似乎想要动手。
　　江中雪脸色一沉，低斥道：“动手啊？”
　　秦长生血红着双眼，喘着粗气，江中雪更走近了一步，声音冷厉，斥骂道：“现在是你走火入魔的时候吗？”
　　秦长生血红的眼睛直勾勾的盯着她，喘着粗气，往后退了一步。
　　江中雪抬起一只手，扬起了手臂。
　　秦长生望着她，知道她要打自己了。
　　明明是极度鬼化的地步，却还是没有反抗，只是害怕的闭上了眼睛。
　　江中雪叹息了一声，手轻轻的落下来，拭去了她脸上的血污，轻声道：“我需要你，长生，回来，别那么轻易的就输给了你的命运。”
　　秦长生小心翼翼的睁开眼睛，呜呜咽咽的看着她，眼里依然一片赤红。
　　江中雪放下手，淡淡道：“我数到三，你再不清醒，我就走了。”
　　“一”
　　“二”
　　“三”
　　江中雪平静的看着她。
　　秦长生依然是这幅模样，浑身浴血，眼里赤红。
　　她不能再从鬼化的状态恢复到正常人的思维了。
　　除非死亡，除非回光返照，才会有那么一丝恢复清醒的可能。
　　她已经彻底的输给了她自己的命运。
　　已经再没有救赎的可能。
　　江中雪看着她，像是落了一根羽毛，轻飘飘的坠入湖面，涟漪溅起，却又很快散去。
　　这是她的命运。
　　她将一次又一次的眼看着自己的爱人再没有救赎的可能。
　　她将看着她再次死去。
　　疲倦犹如海啸一般，席卷着她的胸腔。
　　她已经很累了。
　　秦墨玉和楚元则在旁边小心翼翼的看着。
　　秦家的鬼眼入魔之后，基本上都无药可救。她会杀光她所见到的一切生物，吞噬这世间的一切魑魅魍魉，只知道，杀戮，杀戮，杀戮。
　　永无休止。
　　直至自己再也承受不住更强大的力量而死去。
　　或是被别人杀死。
　　楚元则一屁股坐下来，撑着头，不知道怎么的，心酸不已，只是抓着自己的头发。
　　秦墨玉小心翼翼的问道：“怎么样？”
　　江中雪低下头，轻声道：“我无能为力。”
　　秦墨玉脸色一白，像是有些不敢置信似得，想要上前去看看。
　　秦长生听到秦墨玉的脚步声，双眼血红，顿时转过头去看着她。
　　眼里杀意浮动，眼神宛若一只饥渴的野兽。
　　秦墨玉被她的眼神吓住，后退了两步。
　　江中雪转身朝着秦墨玉走过去，说道：“你们有什么打算？”
　　她才走一步，身后就伸出来一只手。
　　一把抓住了她的袖子。
　　秦长生站在她身后，以为她真的要走了，慌张的去拉住她的袖子，嘴里磕磕绊绊的说道：“别，别走……”
　　江中雪一愣。
　　楚元则惊喜的抬起头，秦墨玉也是脸上一喜。
　　秦长生眼里的血红一点点褪去，漆黑的瞳仁重新从血红中生出来，她扯着江中雪的袖子，像是一条摇着尾巴哀求的小白狗，低低的说道：“别走……我没有认输……别放弃我。”
　　作者有话要说：　　啊，再一次轮空


第105章 神之国度（十）
　　她的手指慢慢地褪去青黑的颜色, 变成了普通的手指。
　　确定了在没有豹子会冲出来之后, 楚元则松了口气。
　　秦长生缩在一边默不作声。
　　江中雪坐在她的旁边, 两个人久久的沉默着。
　　旋即，秦墨非一顿呵斥, 才把那几只骆驼给赶了起来。
　　这群温顺的动物嗅到空气里的血腥气，都害怕的瑟瑟发抖, 连行走的速度都慢了许多。
　　楚放因为被咬掉了一条胳膊, 简单的包扎止血之后，被骆驼继续驮着往前走。
　　江中雪翻身上了骆驼。
　　秦长生一路上都没怎么说话，看得出来她心事重重。楚元则照顾着楚放, 后者因为失血过去，已经陷入了深度的昏迷。
　　脚下骆驼踩出的脚印里，已经再没有露出来的金黄色鳞片。
　　秦墨玉安慰着她, 却没有提江中雪胳膊的事情。
　　秦长生只是摇头。
　　后面残留的骆驼和豹子尸体吸引了许多野兽，它们绕开了江中雪带的队, 朝那诱人的美味扑了过去。
　　楚放失血过去, 体温已经开始降低。谁都知道，在这种地方，失去了一条胳膊意味着什么, 但所有人都默契的沉默着。
　　那些豹子紧紧地跟在驼队的后面, 它们嗅觉敏锐，嗅到空气中那浓厚的血腥气息，但又碍于江中雪和秦长生等人的震慑，只能远远地看着。
　　如同附骨之疽, 即没有办法杀光，也没有办法甩掉。
　　眼看着后面跟来的野兽越来越多，楚元则没有办法，他知道是什么吸引了那么多跟在后面的怪物。
　　他也知道江中雪频频望向他的意思。
　　楚元则骑在骆驼上，看着楚放昏迷时痛苦的神情，慢慢地掏出枪。
　　枪响之后，继而是重物落地和野兽争相扑上来撕咬的声音。
　　楚元则丢掉枪，擦了擦眼泪。
　　在经历了一路的有惊无险之后，她们终于一路平安的出了林子。
　　天色已经将晚。
　　秦长生正想要问问江中雪，要不要在此地休息整顿一下，便听到江中雪说道：“前面就是昆仑虚的入口了。”
　　秦长生一怔。
　　众人皆是一喜。
　　江中雪披着件衣裳，脸色很是阴沉。她的侧脸完美的仿佛仙人，可眼里却是波澜不惊。
　　秦墨非发出了一声欢呼，秦墨玉也是情不自禁面露喜色。
　　楚元则因为他唯一剩下的帮手楚放现在已经废了，脸上神情也不大好。
　　出了密林之后，便是一望无垠的沙漠。
　　众人皆是诧异。
　　那几头豹子在密林的边缘不安的踟蹰，低低的咆哮着，不安的用舌头舔舐着锋利的獠牙。
　　但最终它们还是没有敢追过来。
　　江中雪带领着驼队往前走着，没有转回头。
　　炙热的沙漠里蒸腾起水汽。
　　奇异的是，她们刚刚在密林之中还是日落傍晚，在一踏出密林边缘之后，仿佛是进入了一道无形的屏障，所有人都看到头顶上一轮巨大的骄阳。
　　这个世界的时间，似乎是随着地域的改变而不停地变化着。
　　前方隐隐约约出现了一口古井。
　　井是黑色的，四周有类似堆砌起来的祭祀石台。
　　在沙漠之中，显得更外突兀。
　　一行人翻身下了骆驼，往这边走了过来。
　　秦墨非第一个眼尖，看到井的旁边依偎着一具早已化作了白骨的尸体。
　　他惊呼出声，秦墨玉抬起枪，小心翼翼的靠近那具白骨。
　　那是一具早已风化多年的人类尸骨。衣服也已经化作了破烂的碎布片，稀稀落落的挂在身上。
　　秦长生和江中雪紧跟了过来。
　　这还是她们第一次在地狱之门里见到人的尸体……哪怕只是白骨。
　　楚元则脸色不怎好看，刚刚他为了摆脱后面兽群的跟随和随时的突袭，只能亲自解决了楚放，将他抛了下去。
　　他在一旁，神色很难看。
　　秦墨玉上来查看了一下这具白骨，转头问道：“这是你们上一次来这里的人吗？”
　　江中雪看着这个人倚着古井，皱了皱眉，淡淡的说道：“不是。”
　　秦墨玉一愣。
　　江中雪淡淡道：“上一次他们在外面的时候，就已经全军覆没了。”
　　顿了顿，她又说道：“上一次我们进来的是时候，刚好撞见外面那条远古巨蛇和图腾巨兽争夺地盘的大战，除了我和她外，所有人都被碾成了肉泥。”
　　但是她们最终还是没有成功。
　　她带着濒死的秦长生离开了昆仑虚，最后葬身与昆仑高山之巅的冰川。
　　这片可怕的森林里，充满了危机，杀戮，绝望。
　　弱肉强食的世界。
　　她们能走过来，完全是运气。
　　也许是上天眷顾她们，这一次，她们就只是遇到了一群豹子而已。
　　而不是无穷无尽的巨蟒，喜欢吃人眼珠子的黄雀，遍地巨大的食人花花海。
　　秦墨玉嗯了一声，又问道：“那他能进来这里来，应该也不是什么普通人吧？”
　　江中雪摇摇头。
　　秦墨非也在翻找着那白骨上面可以证明身份的东西。
　　过了一会儿，他啊了一声，捡起一张照片，还有一册牛皮图纸。上面用防水护罩夹着的黑白照片都已经泛了黄。
　　秦长生像是想到了什么似得，快步上前，从秦墨非手里拿过那张照片。


第106章 大结局（一）
　　秦墨非结结巴巴的说道：“这是……这是小表姐的照片啊？”
　　照片上的男人很是年轻, 五官俊美, 眉宇间带着一抹英气。他搂着照片上笑意盈盈的年轻女孩子, 对着镜头微笑。
　　那个年轻女孩子，跟秦长生长得一模一样。
　　照片泛了黄, 那个女孩子的五官清秀美丽，一双弯弯的眼睛。她穿着旗袍, 戴着玉镯, 挽着胳膊，带着一丝傲娇，笑意却是直达眼底。
　　江中雪走上前来, 她看了一眼照片，继而说道：“这是秦柏泽。”
　　为了部下这个五十年的局，他不惜放弃了那一代的秦长生, 和般若结婚，让下一代的秦长生得到般若的能力。
　　他用自己的血脉来压制秦长生身体里的诅咒, 代替她承受那些折磨, 给予自己的小孙女一个美好而单纯的童年。
　　而在他高龄之时，他又放弃了安逸的晚年生活，不远万里, 去到昆仑虚, 想要替她探一探前方险恶的路。
　　他早已化作了白骨。
　　秦长生愣愣的看着那具白骨，眼泪涌了出来。
　　这个世上，曾最疼爱她的爷爷。
　　秦长生跪了下来，小心翼翼的摸着他的一截白骨, 低声道：“爷爷，长生没有让你失望，我走过来了。”
　　他安详的倚在井边。
　　秦墨非很是吃惊，但是转眼又翻起了那本牛油纸做的笔记。
　　楚元则听到这具尸体是秦柏泽的话，脸上浮起来的神情格外复杂。
　　但最终他还是没有上前来，只是默默地背对着，抽了一根烟。
　　烟雾眨眼就被沙漠中的大风吹散。
　　秦长生在地上长跪不起。
　　秦墨玉叹息了一声，走到了秦墨非旁边，拿过来了笔记。
　　江中雪静静的看着秦柏泽。
　　以前她恨不能理解秦柏泽的做法，现在，她也算是明白了。
　　一代枭雄，在世豪杰，他的目光比所有秦家人都放得更加长远，做事干净利落滴水不漏，是秦家最有手腕最有远见的当家人。
　　最终却是死在了这样偏远的地方，连死亡都是这般悄无声息。
　　那笔记上，秦墨玉默默念道：“三月五日，进入地狱之门，遇见远古蜘蛛，点燃炸药，两人战死。”
　　“三月七日，湖泊中有绿水妖，因没有引路的人，误闯沼泽地，一人死，三人下落未明。”
　　“三月八日，雉鸠甚毒，羽毛沾过溪水，溪水带毒，三人中毒昏迷，一人当场死亡。”
　　“三月九日，一人发疯，因防止他大喊大叫招来怪物，故不得已亲自枪决。来时二十人，现如今只剩下四人。”
　　“三月十二日，弹尽粮绝，一人自尽。”
　　“三月十五日，甚是想念小孙女。”
　　“三月十六日，见古井，两人以身入井，皆惨死其中。”
　　……
　　“四月一日，已出现幻觉，睡眠轻浅，夜半惊醒，匆忙画下此册地图，其中凶险莫测，大致如此。愿后来人引以为戒，切莫心怀侥幸。如有幸拾得此本，请转交于秦家鬼眼，秦家必有重谢。”
　　“秦柏泽，四月三日，绝笔。”
　　后面歪歪扭扭的几行字迹，几乎辨不清。
　　秦长生跪在秦柏泽的白骨前，泪水如决堤的洪水一般倾泻而下。
　　所有人都说爷爷是不辞而别。
　　她也曾怨恨爷爷，为什么要抛下她，去往一个从未知的地方。
　　如果他能再多活两年，自己或许还能再天真单纯的过几年。
　　那时她的想法，不过是在埋怨这些。
　　而现在想来，那些想法几乎遥远的仿佛是另一个世界的一般。
　　她已在无形中成长了起来，变作了另一个，坚强，勇敢，果决，甚至是冷血的秦长生。
　　爷爷希望她能单纯的过完她的童年少年。
　　但她总归是要面对这一切的。
　　没有人能保护她一世。
　　只有她自己。


第107章 大结局（二）
　　“原来如此！原来如此！”
　　字迹极为狂乱, 似乎那个写下这行字的人已经陷入了极度的癫狂一般。
　　秦墨玉也无法确定这个字到底是谁写的。
　　江中雪说道：“别再耽搁了, 我们现在就进昆仑虚。”
　　秦长生站起身来, 点了点头。
　　楚元则抽完了烟，将后面骆驼身上驮着的仪器搬了下来, 那是一台巨大的分析器。根据之前石罗罗的话来说，这台机器不仅可以分析古井所需要的血型, 还可以从里面提供足够相同类型的人造血液。
　　楚元则将机器搬了过来, 看了一眼角落里裹着的白骨，心头说不出是个什么滋味。
　　秦墨玉开始捣鼓这台机器。
　　井边沾了往年沾上的血垢。
　　她取了一点血垢，再倒入了一点纯净水, 混合了之后倒进了分析仪里去。
　　秦墨玉紧紧地盯着那台仪器，看见上面的数据急速的变化着。
　　按照江中雪所说，这潭古井只会吞噬它所需要的人, 那么，被它吐出来的血液应该就是它所不需要的那几种。
　　等到数据终于稳定下来之后, 秦墨玉按照上面的指示, 手指飞快的按动着上面的键盘。
　　那个机器有一根管子似得出口。秦墨玉将管子引进古井里。
　　古井下面没有溪水，这井不知道有多深，往下一看, 几乎望不见底。
　　那机器低低的鸣叫了一声, 人造血液便沿着那管道往下面流了下去。
　　几个人都紧张的围着这古井，看着鲜血沿着管道流淌了下去。
　　这机器是足够大，少说也有百来斤。刚刚楚元则要不是因为有崇祟的加持，估计还抱不起它。
　　眼看着鲜血直流淌而下, 江中雪忽然道：“停！”
　　秦墨玉连忙按下了机器。
　　古井里，泉水汹涌。
　　不知道从哪里开始回荡的水声在这古井里激荡。
　　几个人都低下头去看。
　　井水一点一点的蔓延了上来。
　　激荡的泉水螺旋式的上升，直往外涌。
　　那巨大的水柱冲天而起，几个人都后退了半步。
　　江中雪看着那水柱冲天而起，心中不知道是怎样的一种感觉，只是一双眼睛充满了淡淡的悲伤。
　　直至沧海变作桑田，直至荒漠化作绿洲。
　　这是当年周穆王见到西王母时许下的祈愿，将子无死，尚能复来。
　　——她才有再见到西王母的可能。
　　泉水冲天而起，涌向四面。
　　一望无垠的荒漠之中，这水柱如同一条银白色的巨龙，飞舞着四散开去。骆驼们受了惊，当即不安的四下奔逃。秦墨非一看，撒脚连忙去追。
　　秦墨玉当即喊道：“墨非，回来！”
　　秦墨非只喊道：“我把它们带回来！”
　　一转眼，他就跑了出去。
　　秦长生也是一愣，说道：“墨非！别去追！”
　　秦墨玉刚想要去，被江中雪一把拉住，说道：“让他去！”
　　现在这是神与人的世界开始连接的时候。
　　秦墨非拽住一头骆驼的缰绳，那头骆驼哼哧哼哧的喘着粗气。
　　这条巨大的水龙在天空翻滚着，乌云沉沉，以铺天盖地的汹汹之势袭来。
　　江中雪压低了声音，警惕似得说道：“小心点，这个地方已经开始……”
　　她话音未落。
　　巨大的雷声响彻天际。
　　沙漠之中，像是重叠的幻境一般，渐渐地生出了望不到尽头的绿洲。
　　紧接着，风景变换万千。
　　秦墨非被那一声滚雷给吓呆了，呆呆的站在原地，手里尚且还握着缰绳。
　　秦长生刚想出声唤他，忽然便听到天地间咔擦一声巨响。
　　她下意识的抓住了江中雪的手。
　　才不过刹那间，炙热的骄阳便褪去，云层黑压压的覆盖下来，闷雷在天际划过，沙漠转眼间便化作了绿洲。
　　快的仿佛是一场幻觉。
　　秦长生怔住了。
　　不过是刹那间，秦墨非和那几头骆驼便消失了。
　　她看向楚元则，这时才惊恐万分的发现，楚元则也消失了。
　　就在她身边半米不到的位置，就这么突然的消失了。
　　秦墨玉却还站在原地。
　　头顶的天空仿佛是一圈一圈的细沙，水光潋滟，化作水流，往下陷落。
　　江中雪放开手，退后了一步。
　　她的面容在波浪似得水中化作镜花水月，秦墨玉站在旁边，似乎并没有丝毫的惊讶。她勾起嘴唇，笑容浅淡。
　　江中雪转过身去，看着秦墨玉，冷淡的说道：“你是什么时候控制了她？”
　　秦墨玉的脸上浮现一个慵懒的笑容，淡淡的说道：“进来扎营的那个晚上。不过事到如今，你再和我说这些有什么用呢？”
　　秦长生伸手，脑子里有些糊涂。这都是什么意思？
　　没有人教过她，她该怎么面对现在这种情况啊？
　　江中雪面对着她，慢慢地说道：“我不会让你过去的。”
　　般若轻轻地掩着嘴唇，笑着说道：“是啊，西王母只会答应一个人的愿望。所以，江中雪，你拦不住我的。你会看着我达成了愿望，而这个秦长生，还是会这样生生世世的死去。”
　　她轻轻的笑着说道：“江中雪，别逞强了，你看看自己的身体，都已经快要化作飞灰了，还要这么死心塌地的守着她吗？”
　　秦长生的脑袋里嗡嗡作响。
　　她受伤了吗？
　　江中雪会受伤吗？
　　秦墨玉已经和她动起手来。
　　她一把扯下江中雪外面套着的衣裳，妩媚的娇笑道：“断了条胳膊，啧啧，你马上就会化作飞灰了，为什么还是不肯认输呢？”
　　江中雪单手拔剑，挡在秦长生的面前。她忽而转回头，侧脸上流露出一分温柔，轻声道：“长生，记住，你最初的愿望。”
　　秦长生怔怔的看着她的断臂。
　　雪白的玉石碎屑正簌簌下落。
　　她即将风化为飞灰。
　　她低声说道：“永别了，我的长生。”


第108章 大结局（三）
　　江中雪从骆驼驮着的货物上扯下一张毯子, 将秦柏泽的白骨盖住了。
　　她按着秦长生的肩膀, 低声道：“我会安葬他的。他一生都在找寻解除秦家鬼眼诅咒的方法, 将他埋葬在昆仑虚，这也是他的心愿所至。”
　　秦长生的肩膀轻轻的颤抖着, 继而，她站起身, 擦干了眼泪, 说道：“我不会辜负爷爷对我的期望。我一定会解开我身上的诅咒。”
　　江中雪点了点头。
　　秦墨玉轻声的啊了一声，忽然出声道：“你们过来看看！”
　　秦长生和江中雪对视了一眼，朝着她走过去。
　　秦墨玉手里拿着笔记, 说道：“这最后一页还有字！”
　　看样子，似乎是刚写上去的字！
　　“原来如此！原来如此！”
　　字迹极为狂乱，似乎那个写下这行字的人已经陷入了极度的癫狂一般。
　　秦墨玉也无法确定这个字到底是谁写的。
　　江中雪说道：“别再耽搁了, 我们现在就进昆仑虚。”
　　秦长生站起身来，点了点头。
　　楚元则抽完了烟, 将后面骆驼身上驮着的仪器搬了下来, 那是一台巨大的分析器。根据之前石罗罗的话来说，这台机器不仅可以分析古井所需要的血型，还可以从里面提供足够相同类型的人造血液。
　　楚元则将机器搬了过来, 看了一眼角落里裹着的白骨, 心头说不出是个什么滋味。
　　秦墨玉开始捣鼓这台机器。
　　井边沾了往年沾上的血垢。
　　她取了一点血垢，再倒入了一点纯净水，混合了之后倒进了分析仪里去。
　　秦墨玉紧紧地盯着那台仪器，看见上面的数据急速的变化着。
　　按照江中雪所说, 这潭古井只会吞噬它所需要的人，那么，被它吐出来的血液应该就是它所不需要的那几种。
　　等到数据终于稳定下来之后，秦墨玉按照上面的指示，手指飞快的按动着上面的键盘。
　　那个机器有一根管子似得出口。秦墨玉将管子引进古井里。
　　古井下面没有溪水，这井不知道有多深，往下一看，几乎望不见底。
　　那机器低低的鸣叫了一声，人造血液便沿着那管道往下面流了下去。
　　几个人都紧张的围着这古井，看着鲜血沿着管道流淌了下去。
　　这机器是足够大，少说也有百来斤。刚刚楚元则要不是因为有崇祟的加持，估计还抱不起它。
　　眼看着鲜血直流淌而下，江中雪忽然道：“停！”
　　秦墨玉连忙按下了机器。
　　古井里，泉水汹涌。
　　不知道从哪里开始回荡的水声在这古井里激荡。
　　几个人都低下头去看。
　　井水一点一点的蔓延了上来。
　　激荡的泉水螺旋式的上升，直往外涌。
　　那巨大的水柱冲天而起，几个人都后退了半步。
　　江中雪看着那水柱冲天而起，心中不知道是怎样的一种感觉，只是一双眼睛充满了淡淡的悲伤。
　　直至沧海变作桑田，直至荒漠化作绿洲。
　　这是当年周穆王见到西王母时许下的祈愿，将子无死，尚能复来。
　　——她才有再见到西王母的可能。
　　泉水冲天而起，涌向四面。
　　一望无垠的荒漠之中，这水柱如同一条银白色的巨龙，飞舞着四散开去。骆驼们受了惊，当即不安的四下奔逃。秦墨非一看，撒脚连忙去追。
　　秦墨玉当即喊道：“墨非，回来！”
　　秦墨非只喊道：“我把它们带回来！”
　　一转眼，他就跑了出去。
　　秦长生也是一愣，说道：“墨非！别去追！”
　　秦墨玉刚想要去，被江中雪一把拉住，说道：“让他去！”
　　现在这是神与人的世界开始连接的时候。
　　秦墨非拽住一头骆驼的缰绳，那头骆驼哼哧哼哧的喘着粗气。
　　这条巨大的水龙在天空翻滚着，乌云沉沉，以铺天盖地的汹汹之势袭来。
　　江中雪压低了声音，警惕似得说道：“小心点，这个地方已经开始……”
　　她话音未落。
　　巨大的雷声响彻天际。
　　沙漠之中，像是重叠的幻境一般，渐渐地生出了望不到尽头的绿洲。
　　紧接着，风景变换万千。
　　秦墨非被那一声滚雷给吓呆了，呆呆的站在原地，手里尚且还握着缰绳。
　　秦长生刚想出声唤他，忽然便听到天地间咔擦一声巨响。
　　她下意识的抓住了江中雪的手。
　　才不过刹那间，炙热的骄阳便褪去，云层黑压压的覆盖下来，闷雷在天际划过，沙漠转眼间便化作了绿洲。
　　快的仿佛是一场幻觉。
　　秦长生怔住了。
　　不过是刹那间，秦墨非和那几头骆驼便消失了。
　　她看向楚元则，这时才惊恐万分的发现，楚元则也消失了。
　　就在她身边半米不到的位置，就这么突然的消失了。
　　秦墨玉却还站在原地。
　　头顶的天空仿佛是一圈一圈的细沙，水光潋滟，化作水流，往下陷落。
　　江中雪放开手，退后了一步。
　　她的面容在波浪似得水中化作镜花水月，秦墨玉站在旁边，似乎并没有丝毫的惊讶。她勾起嘴唇，笑容浅淡。
　　江中雪转过身去，看着秦墨玉，冷淡的说道：“你是什么时候控制了她？”
　　秦墨玉的脸上浮现一个慵懒的笑容，淡淡的说道：“进来扎营的那个晚上。不过事到如今，你再和我说这些有什么用呢？”
　　秦长生伸手，脑子里有些糊涂。这都是什么意思？
　　没有人教过她，她该怎么面对现在这种情况啊？
　　江中雪面对着她，慢慢地说道：“我不会让你过去的。”
　　般若轻轻地掩着嘴唇，笑着说道：“是啊，西王母只会答应一个人的愿望。所以，江中雪，你拦不住我的。你会看着我达成了愿望，而这个秦长生，还是会这样生生世世的死去。”
　　她轻轻的笑着说道：“江中雪，别逞强了，你看看自己的身体，都已经快要化作飞灰了，还要这么死心塌地的守着她吗？”
　　秦长生的脑袋里嗡嗡作响。
　　她受伤了吗？
　　江中雪会受伤吗？
　　秦墨玉已经和她动起手来。
　　她一把扯下江中雪外面套着的衣裳，妩媚的娇笑道：“断了条胳膊，啧啧，你马上就会化作飞灰了，为什么还是不肯认输呢？”
　　江中雪单手拔剑，挡在秦长生的面前。她忽而转回头，侧脸上流露出一分温柔，轻声道：“长生，记住，你最初的愿望。”
　　秦长生怔怔的看着她的断臂。
　　雪白的玉石碎屑正簌簌下落。
　　她即将风化为飞灰。
　　她低声说道：“永别了，我的长生。”
　　秦长生醒了过来。
　　她最后的记忆，是被强大的吸引力卷入了水流之中，然后自己晕了过去。
　　水滴滴在了她的脸上。
　　碧绿的玉叶子上，一滴露珠滴在了她的脸上。
　　秦长生的脑袋一片昏沉，但旋即，她猛地坐了起来。
　　面前是一只白色的鸟，生着长长的尾羽，站在空中。
　　是的，是站在空中。
　　它有着纤细的脚踝，雪白而圣洁的羽毛，伸长了脖子来看秦长生的动作，仿佛是一只在观察着她的监视者。
　　它踩在空气中，稳稳地站着。
　　四周生着碧绿而整齐的树，叶子圆润，通体碧绿，仿佛是玉石雕成一般。
　　而在绿叶之间，掩藏着金色的花朵。
　　秦长生爬了起来。
　　她看见前面是层层的纱帘，无尽的阶梯向上蔓延，每一阶玉石阶梯上都生着一棵玉树，上面纱帘垂曼，轻柔飘动。
　　这玉石的阶梯浮在空中，蔓延到天的尽头。
　　在天的尽头，目所能及的地方，是三个半圆形的巨大环，仿佛是交叠起来的三环神迹。
　　瀑布从那环中飞流而下，青色的草痕遍布其中。
　　那只白色的鸟动了动，踩在空气中，稳稳当当的走到了秦长生的面前，然后歪着脑袋看着她。
　　它生的极为美丽。
　　秦长生也看着它。
　　这只鸟歪着脑袋看着她，漆黑明亮的眼睛眨了眨，忽然问道：“你为什么又来了？”
　　它没有发出任何声音，那段话像是直接从秦长生的脑袋里灌进去了似得。
　　秦长生知道自己已经进到了昆仑虚之中。
　　但她不知道自己为什么直接就见到了这传说中的神兽。
　　那只鸟又歪了歪头，说道：“我是崇明鸟，你有般若的血液，所以守护古井的神兽没有攻击你，而是将你送到了昆仑虚里面。我把你从昆仑虚里捡了过来。怎么，你吓傻了吗？”
　　它始终看着秦长生，仿佛是在辨认她是否疯了。
　　秦长生望着它，忽然问道：“江中雪呢？”
　　崇明鸟看着她，眨巴了一下眼睛，说道：“死了。”
　　秦长生哆嗦了一下，眼泪忽的就涌了出来。
　　像是浑身所有力气都抽离了她的身体，秦长生一下跪倒在地。
　　她不敢置信的看着自己的手，目光茫然而迷离。
　　崇明鸟看着她，声音直接通到她的大脑，用精神力和她交流：“是不是又是上一次的愿望？”
　　秦长生泪如泉涌。
　　隔着一层泪眼朦胧，她望向崇明鸟，后者看着她，雪白的羽毛美丽极了。
　　她迷茫而缓慢的重复道：“上次的愿望？我从来没有来过这里。”
　　声音几乎情不可闻。
　　崇明鸟望着她，说道：“可是你的先代曾经来过，只要许愿让江中雪死去，你的诅咒也就解除了。”
　　它继续用清脆婉转的声音在她的大脑里说道：“我们创造了你们，可是却始终不明白你们这些凡人嘴里所说的情爱到底是什么。王母想要明白江中雪所说的情爱到底是为何物，所以就赐予她长生，赐予你诅咒，她想知道，情与爱，到底是为何物。”
　　旋即，它带了一丝祝贺的语气，轻快道：“江中雪和般若已经同归于尽，你的诅咒已经解除了。你还有什么别的愿望吗？或者又像是上次一样？”
　　“许愿再见到江中雪？”
　　秦长生的心像是彻底崩紧了之后断掉的弦。
　　喜怒，爱恨，嗔痴，怨怼，都离她而去。
　　绝望也好，希望也罢。
　　并不是所有秦长生都失败了。
　　她们也有成功了的人。
　　只是江中雪不知道。
　　或许她也知道。
　　可是她却来没有怪过任何一个秦长生，责怪她们因为爱而强行让自己留在世间受尽折磨的愿望。
　　她们许下的愿望，从来都不是解脱自己的宿命。
　　都是宁愿持续这样的命运，让她活着，想要再见她一面。
　　宁愿背负宿命即刻死去，宁愿生生世世备受煎熬，宁愿众叛亲离不得善终。
　　她的先辈们，都爱上了她。
　　她的先辈们，都愿意承担这样的命运。
　　她的先辈们，都不愿意让江中雪死去。
　　江中雪只能这样永恒的寂寞下去。
　　这样疯狂，愚昧，痴情，自私的爱。
　　只想再见她一面。
　　那上方传来一阵轻微的弦乐声。
　　隔着千万重飘扬的白色纱帘，那段声音直接在她的脑海里响起：“你想要许什么愿望？”
　　那掌控世间一切的上古女神，在高不可攀的千层玉阶之上，用精神力与她直接沟通。
　　崇明鸟的声音在她的脑海里响起：“你是最优秀的样本，你可以选择留下，永远无拘无束的活在这里。反正那个世界，不过是我们神明用意念制造出来的世界，里面的一切，按着我们制定的规律运行，一切都逃不过我们的眼睛——一切都是镜花水月，唯有这里，才是真实的世界。”
　　秦长生深深地跪倒在地，她的脑袋里像是有一只无形的手，在抽取她的一切记忆。
　　她终于明白了江中雪的无奈。
　　她的一切痛苦，都来源于对自己的爱，明知道这一切不过是镜花水月。
　　却依然忘不了拯救自己的使命。
　　她从来都没有怪过自己。
　　现在，她终于解脱了。
　　西王母读取了她的思想，淡淡道：“只要她活过来，你就依然会世代惨死。你想许愿让她复活吗？”
　　她淡淡的说道：“看来你既不想留在这里，也不想让她复活了。那，世上的荣华富贵，长生终极，你随便挑一个便是。”
　　秦长生跪在地上，她直起身，泪水从泛红的眼眶里直淌而下。
　　她跪在地上，摇着头，轻声说道：“请让我，同她一起灰飞烟灭。”
　　崇明鸟歪了歪脑袋，在空中走来走去，好奇的说道：“这便是人世间的情爱吗？”
　　它回头，眺望远方。
　　西王母的声音依然温和，像是等待了许久，她的声音才在她的大脑里响起。
　　“好。”

　　作者有话要说：
　　下一本开第一仙录。

　　（全书完）



