


　　《重逢后美人入我怀》作者：零折为画
　　文案：
　　【醋坛子模特VS小白兔摄像师】
　　*
　　事业进入低谷期，盛情心情郁闷跑去国外一个沿海小镇潜水调整心情。
　　海岸边，她望着远处放空自己，而后听见相机“咔嚓”一声。转头，映入眼帘的是穿着穿着蓝白碎花裙，脖子上挂着相机的女生。
　　女生笑得温柔：“不好意思，刚刚的画面很美，没忍住拍了下来。”
　　两人一见钟情。雷电交加的风雨夜里，在盛情租的海边公寓里共度一晚。
　　一周后，盛情离开回国，全心工作暂时忘记了沿海小镇发生的事。
　　为帮她重回公众视野，经纪人替她接了个公益拍摄项目，叮嘱她好好配合人家拍摄，不要耍性子。
　　盛情面无表情的应了一声。
　　一转身，猝不及防的和那个总是笑得温柔的女生重逢。
　　她震惊时，对方向她伸出手：“盛小姐，你好，我是江南鹊，是这次公益拍摄项目的摄像师。”
　　盛情伸手回握住她的手，看着她一副不认识自己的表情，手上暗暗使劲。
　　--
　　公益拍摄项目结束一周后的傍晚，江南鹊回到家，看见了等在那里的盛情。
　　盛情笑着转身：“小喜鹊，好久不见。”
　　她步步逼近，将人禁锢在手臂与门之间：“一直装作不认识我，真让人生气。”
　　江南鹊看着说着生气、却面带微笑的盛情，心里有种不安的感觉。
　　第二天，江南鹊错过了跟朋友约定的看电影，浑身酸痛的躺在床上。身边的人却还一脸惬意的睡得熟。
　　感觉，招惹到了个不太好惹的人。
　　---
　　阅读须知：
　　1.攻（盛情），受（江南鹊）
　　2.1v1，sc，he小甜文
　　3.开篇重逢
　　————
　　内容标签： 都市 ，情有独钟 ，因缘邂逅 ，甜文，主攻
　　搜索关键词：盛情、江南鹊丨配角：
　　一句话简介：小喜鹊，飞到我怀里来～
　　立意：积极乐观向上，绝不放弃


第一章 盛小姐你好，我是江南鹊
　　A市初夏天的早上，太阳刚冒出一点头，风里仍带着些微凉意。
　　市中心的咖啡厅里排着长队，走过的人手里不约而同的各拿着一杯咖啡，行色匆匆，极少停留。大抵是急着去上班。
　　旁边的休息区域，有个戴墨镜的女人背对着人群所在坐着。她背靠着椅背，脑袋斜偏着，双手搭在椅子两边的扶手上，有种看起来已经睡着的样子。
　　她身前桌子上放着一个保温杯，保温杯下压着一张写有今日要做事宜的卡纸。
　　身后来往之人不少，多少带着些嘈杂。她一动不动，像是根本没有听到。
　　有个穿着黑色外套的女人手拿两杯咖啡小跑过来，一边将手里的咖啡放在桌上，一边喘着气开口：“今天排队的人有些多啊。”
　　“盛小姐，这是您要的两杯黑咖啡。”
　　戴墨镜的女人脑袋动了下，搭在椅子扶手上的手指动了动，随后慢慢坐直身体，原本墨镜之下闭着的眼睛也缓缓睁开。
　　盛情声音懒懒：“几点了？”
　　她的助理李薇薇看了眼手腕上的手表：“七点三十二。”
　　盛情拿起黑咖啡喝了口。
　　极其苦涩的味道，她面无表情的喝下一大口。黑咖啡苦涩的味道她早就习惯，算得上是她每日要喝的东西。
　　除去当早餐饱腹，还能提神。
　　她昨晚忙工作到凌晨两点多，回到家里收拾了下，就已经三点。睡了四个小时，七点刚过就被电话喊醒，让她去参加一个公益项目的拍摄。
　　经纪人林琳再三叮嘱过，之前因为她在拍摄现场闹出的事情被狗仔拍到，传到网上影响了她的口碑，当时的工作停滞，名声也受到损害，虽说现在事情过去了几个月，网上的舆论已经消失，可以防万一，除去正常的工作安排外，还是给她额外安排了几个公益类的拍摄项目，为她尽可能的挽回之前损失的路人缘。
　　更何况，她跑去国外个把月，消失在大众眼前太久，工作也因之前的事丢了几个，所以，现在她的工作必须安排上，否则，她可就真的要彻底“消失”在大众视野中了。
　　也因此，她的工作在经纪人的安排下一个接着一个，这段时间里她休息的时间并不太多。
　　盛情现在困得不行，只能靠咖啡续命。
　　一杯黑咖啡喝完，她缓了口气，算是稍微活过来了一点。
　　李薇薇说：“盛小姐，咱们该出发了，要在八点之前到达拍摄棚，到时候还得化妆。而且林琳姐说，她到时候会过去看您的拍摄。”
　　盛情拿起桌上还没喝的黑咖啡，李薇薇将保温杯和下方的卡纸装进随身垮着的包里。
　　盛情站起身，高挑的身形、出众冷冽的气质让她在咖啡厅一众人里格外的醒目。她净身高一八二，即使穿着平板鞋，偌大的咖啡厅内，少有人比她高。
　　也因此，她走出去时，吸引了不少人的注意。
　　走出咖啡厅后，李薇薇带着盛情去往停车处，小跑几步先往前，招手和车内等候的司机示意。
　　司机陈平会意，将车门解锁。
　　李薇薇将后车门打开，随后让开位置。
　　盛情坐进去后，李薇薇将车门关上，然后坐上副驾驶的位置。司机发动车子，朝拍摄棚所在的地址行驶过去。
　　盛情靠在后座，在开车过去拍摄棚的路上闭眸小憩。
　　大概十五分钟后，车子在拍摄棚所在的地方前停下。
　　李薇薇先下车，将后车门打开，然后伸手摇了摇盛情的肩膀，出声呼唤道：“盛小姐，醒醒，已经到拍摄棚了。”
　　盛情眉头皱了下，脑袋左右动了下，然后睁开了眼。
　　她眼神惺忪着，满带着倦意。只是她眼中的神情都被墨镜阻挡住，他人看不清她的真正眼神如何。
　　她缓了口气，这才下车。
　　拍摄棚内，已经有人在准备。
　　盛情刚进去，就被化妆老师喊了过去，让她化妆。
　　梳妆镜前，盛情摘下了墨镜，面无表情的看着镜子里看似冷淡实际上却已经累得不行的面容。她眨了下眼，唇角往下压了些。
　　好困。
　　李薇薇站在她身边，介绍着她今天的工作内容：“盛小姐，今天拍摄的公益项目是爱护动物主题，所以拍照的时候会让你抱着小猫或者小狗，以及别的一些小动物。”
　　“不过您放心，这些小动物都是拍摄组进行过挑选的，性格很温顺，不会闹，您只需要轻轻的抱着它们就行。具体的动作，到时候摄影师会告知。”
　　盛情淡淡的“嗯”了一声，表示自己知道了。
　　化妆师动作迅速，将她脸上的妆容化好。
　　她之前走的是高冷清淡风，之前出圈的也是高冷范的几个造型，所以这次化妆师给她化的也是类似的妆容。
　　盛情看着镜子里那几乎一成不变的妆容，眉心蹙了下，深沉的眼底浮现出一丝不喜，却又很快恢复至没什么表情的样子。
　　她自己并不太喜欢这样的妆容，可这公益拍摄是公司那边安排的，化妆师估计也是听公司那边的授意，她也没得选。
　　正式的拍摄在八点半开始。
　　盛情早早的化了好妆，已经在等待拍摄了，结果拍摄导演那边一直不让人来叫她，明明比她后来的人都已经过去拍摄，而她却还在等待中。
　　她看了眼手机上的时间，已经过了十一点。
　　她已经等了快三个小时。
　　盛情闭上眼，深吸口气后缓缓呼出。她等的有些不耐烦，因为睡眠不足而强撑着不睡好几个小时后，开始偏头疼。
　　脑袋右边隐隐的疼，持续时间长，她觉得有些不舒服。
　　她眉头慢慢皱起，心情也随之不太好。
　　跟着盛情一同等待的李薇薇也时不时看一眼时间，盛小姐都在这里等了那么久了，怎么还没轮到她的拍摄部分？
　　按理说，盛小姐那么早到，她应该在前面拍摄才是，眼看马上要中午了，却迟迟没有人来喊。
　　李薇薇说：“盛小姐，您在这里再等一会儿，我过去拍摄导演那边问问。”
　　说完，她就转身大步朝拍摄地那边过去。
　　那边有不少工作人员，她费了些劲才挤进去。好不容易走到拍摄导演旁边，她平稳了下呼吸，面带微笑询问：“导演您好，我想请问一下我家盛情盛小姐的拍摄安排在什么时候呀？盛小姐已经等了三个多小时了。”
　　导演瞥过去一眼：“盛情啊……”
　　“还没轮到她呢，让她继续等着吧。”
　　李薇薇保持着脸上的笑容：“那请问还需要等多久呢？”
　　“这个，”导演笑了下：“不确定啊，要看拍摄的进度。今天应该是可以轮到她的。”
　　“你们应该也知道，这个保护动物的公益项目是和省政府联合的，前来拍摄的除了模特，还有不少艺人与主持人，人数很多啊，再加上他们的档期很难调开，所以具体的拍摄顺序我们自然是要进行一些调整的。”
　　“盛情现在应该没什么工作，稍微等一等没事的。”
　　“可是……”李薇薇皱了下眉，有些着急，想要请求导演让等了很久的盛情先进行拍摄。
　　可话还没说完，旁边就有人打断她原本要说的话：“着什么急啊，你们盛情现在没流量没热度的，要不是林琳，她能得到这个拍摄工作？能拍就不错了，还挑三拣四的。”
　　李薇薇转过头，是个短头发的女人。
　　李薇薇认识她，是现在当红流量小花华晓萱的经纪人。也就是之前让盛情被舆论影响，导致事业低沉、工作丢了好几个的人。
　　当时华晓萱和盛情在进行同一个剧组的拍摄工作，华晓萱是主演，盛情是客串，两人在拍摄对手戏的时候产生了分歧，华晓萱仗着自己咖位高想要删除掉盛情可能会艳压自己的部分戏份，但盛情不同意将自己本就不多的戏份进行删除。
　　何况，华晓萱想要删除的戏份正是盛情戏中角色刻画的精髓。即使只是个客串，没什么通告费，她也希望能够演好这个角色。
　　她是模特出身，有些名声不假，可毕竟年纪摆在这里，要是不转型的话，在模特这个行业也坚持不了多久。
　　所以，得到演戏的机会，自然要认真对待，不能随意。
　　可华晓萱非要删。两个人直接在拍摄片场吵了起来，期间华晓萱动了手，盛情哪里是愿意受欺负的主，直接还手过去，结果画面被在片场外的狗仔拍到。
　　后来传到网上的版本掐头去尾，盛情就成了视频中的“施暴者”，先动手先无理取闹的华晓萱反而成了“受害者”，网上的消息闹得沸沸扬扬的，再加上华晓萱公关强大，她的粉丝也比盛情更多，盛情这边无力招架，最后只能选择由公司那边发布公关的道歉声明。
　　而盛情也因为这件事带来的影响丢了几个原本定好的工作，也让她因为网上的各种黑稿和负面消息影响到了自己的心情。
　　所以那时候她才选择暂时离开，去往国外调整心态。
　　没想到，过去好几个月了，盛情没继续追究当时的真相，华晓萱这边倒是先阴阳怪气了起来。
　　李薇薇知晓当时事情的真相，自然也就为盛情打抱不平，心中觉得很是不公平。
　　可这个圈子里，不公平的事情多的是，也不是她能够管得住的。
　　华晓萱的经纪人朝李薇薇冷哼了一声：“回去等着吧，这里还轮不到你们。”
　　李薇薇：“……”
　　她正准备反驳的时候，手机铃声突然响起。
　　来电显示是：盛小姐。
　　李薇薇一愣，敛回了原本要说的话，转身挤开这边的人群，赶紧跑回到盛情所在的位置。
　　盛情一手撑着头，眉头紧锁着。
　　“盛小姐，”李薇薇走过去，弯腰去看盛情的脸色：“您还好吗？是不是哪里不舒服？”
　　盛情抿了下唇：“没事，就是想喊你回来。”
　　她调整了下坐姿，又说：“我现在这样，导演那边不会给我调整拍摄，你不用在那边浪费时间，不管你说什么，他们都不会理你的。”
　　李薇薇为她觉得有些不值：“可是盛小姐……”
　　“好了，”盛情道：“这样的事，没什么值得大惊小怪的，习惯了就好。”
　　李薇薇：“……”
　　习惯？
　　习惯这种不公平的事情吗？
　　李薇薇心里忍不住叹了口气，自己当盛情的助理也有大半年了，可这圈子里的事啊，她想她可能是不会习惯的。
　　上午的时间已经过去，下午到来。
　　三点、四点都过去，眼看着五点就要到了。还没轮到盛情。
　　盛情似乎早就知道会这样，已很坦然的趴在自己的位置上睡了一觉。醒来时，依旧没到自己的拍摄，不过她的头疼倒是缓解了不少。
　　她抬起手揉了揉脖子，站起来活动了下身体。
　　不远处有人走来，一袭卷发，精致的妆容，涂着正红色唇釉，一身黑色小西装，看起来干练精致，大有一副职场女强人的样子。
　　盛情转身时看见了她：“林琳姐，你来了。”
　　旁边休息的李薇薇听见盛情的话，连忙站起身：“林琳姐。”
　　林琳有些无奈的叹了口气：“还没轮到你？”
　　盛情声音平静着回答：“没有。”
　　李薇薇小心翼翼的开口：“林琳姐，这都要五点了，盛小姐是不是今天都拍不到了？我们可是八点之前就到了这里，一直在等着呢。”
　　听了李薇薇说的话，林琳抿了下唇，多少有些不悦。
　　这是等一整天了啊。
　　她道：“我去问问导演。”
　　林琳往拍摄区域过去，盛情神色淡然的望着她的背影。
　　李薇薇看了看盛情的脸色，连忙笑着说：“盛小姐，您不用担心，林琳姐出马，事情肯定顺利，说不定等会儿就轮到您了。”
　　盛情“嗯”了一声，没再说别的话。
　　没多久，林琳就回来了。
　　她表情有点不太好，但在脚步停下来后深呼吸了两次让自己保持了淡定的表情。
　　她说：“今天的拍摄已经结束了。”
　　李薇薇表情一僵：“结束了？那盛小姐怎么办？”
　　林琳无奈道：“这也没办法，结束了就是结束了。”
　　“而且，明天拍摄组会去往下一个地点拍摄实景，盛情和另外几个没有什么热度与流量的小模特和小演员则由另外一位摄影师负责拍摄，之后其余地方的实景拍摄也是她来负责。”
　　“整体上而言，你们几个今天没完成拍摄之人的进度是迟于那些已经拍完了的人的。要是后面实景拍摄的进度也迟于他们，到时候整理成片的时候，可能会直接把你们掐掉。”
　　“毕竟，这次拍摄的人多，缺那么几个人的内容，也不是什么大事。只要最后反响好，根本不会有人来追究。”
　　盛情脸上仍然没什么表情。
　　她已经猜到有可能是这样的结果了，对这种并不是自己专属工作的事，她不抱有多大希望对方会对自己上心。没有希望，也就不会觉得失望。
　　何况，她累得很，根本没有多余的情绪去花在生气这种事上。
　　盛情正走神的时候，又听见林琳开口：“盛情，来，给你介绍一下，这位就是接下来负责给你们拍摄的摄影师，江南鹊。”
　　“你之后好好配合人家的拍摄，可别使性子，争取赶上拍摄进度。记住了没？”
　　听到“江南鹊”三个字时，盛情一愣，思绪随即顿住，原本淡漠得看不出情绪的眼中浮现出一丝诧异。
　　她回过神后一转身，看见林琳手指方向出现在自己眼前的女生。
　　女生脸上带着温和而明媚的笑容，盛情脑海中短暂停滞住的记忆骤然涌现，眼前女生的面容和几个月前她在国外认识的那个人重叠在一起。
　　盛情怔怔的看着她，眼神闪烁着，诧异之色浮动在眼眸中。
　　盛情震惊着她怎么会出现在这里时，对方面带微笑的向她伸出手，温柔的嗓音一如她记忆中：
　　“盛小姐，你好，我是江南鹊，是这次公益拍摄项目为你拍摄的摄影师。”
　　“希望我们合作愉快。”
　　她的嗓音熟悉，话语却陌生。
　　仿佛，她不认识自己。


第二章 
　　“……”
　　江南鹊的手伸在半空中有一会儿，却迟迟不见盛情伸手来与她相握。
　　旁边的林琳和李薇薇不由疑惑，盛情的性子虽然大多时候都淡淡的，但也不可能任凭一格初次见面的摄影师伸出手问候而不搭理。
　　盛情看着江南鹊，那张脸自己不会看错的，她的声音也是如此熟悉，可为什么她一副不认识自己的样子？
　　她眉心微蹙了下，心情忽有些沉。
　　“咳咳！”林琳用手肘撞了下盛情的手臂，压低声音提醒：“盛情，人家跟你打招呼，你好歹有个反应吧！”
　　盛情眨了下眼，思绪回缓过来。
　　她视线微垂，看着江南鹊依旧伸出在自己身前那只白净的手，嘴唇轻抿了下，而后将自己的右手伸过去，和江南鹊的手相握。
　　江南鹊露出笑容：“盛小姐，合作愉快。”
　　她的声音客气而疏离，脸上带着礼貌性的笑容，看起来就是完全不认识自己。
　　盛情心情有些复杂，但这种场景下，林琳和李薇薇都在，她也不好说什么，只是在与她回握的手上暗暗的用了些力气，稍微宣泄了那么点自己的不悦。
　　江南鹊却像是丝毫没感觉到手上被用劲握着的力度，仍然面带微笑的收回手。
　　她接着说：“今天的时间有些晚了，之前尚未拍摄的艺人已经离开，这边棚里的人也在进行收尾工作，所以拍摄时间定在明天上午九点。”
　　“稍后我会将你们拉进一个群里，如果有问题，大家及时沟通，争取赶上进度。”
　　林琳看着江南鹊，满意的点了下头。
　　虽然是被导演临时来过来的摄影师，不过看起来还是挺负责任的。只要拍摄进度赶上，之后追上导演那边带去的实景拍摄也不是太大的问题。
　　就怕摄影师拖沓，故意耽搁进度。
　　林琳说：“江小姐，之后几天就得辛苦你了。”
　　江南鹊笑着：“林小姐客气了，既然接了这份工作，我自然是要完成好的。再说了，我也只是负责一些照片的拍摄，这次公益项目的宣传影片还是导演那边负责的。”
　　林琳和露出笑容：“那赶上进度的事，就拜托江小姐了。”
　　江南鹊点了点头，然后看向盛情。
　　盛情的实现始终注视着江南鹊，在江南鹊转头看过来的时候，猝不及防便对上了她直接注目自己的眼神。
　　江南鹊愣了下，一瞬慌神后，恢复成微笑模样：“不知道盛小姐的微信是否能给我，到时候我要拉大家进群。”
　　盛情眨了下眼，将自己的手机拿出，调出微信的扫码加好友界面递向江南鹊。
　　江南鹊从包里拿出手机，“滴”的一声，扫码添加好友。
　　好友添加申请的消息出现在盛情手机上的刹那，她没犹豫的直接选择了添加。
　　江南鹊道：“那么，明天上午九点这个拍摄棚里见。我先走了。”
　　林琳笑着：“江小姐慢走。”
　　李薇薇也点头示意了下。
　　唯独盛情，从刚才开始就一直没有开口说话，只是看着江南鹊。
　　她的视线明晃晃的，江南鹊很难不注意到，只是江南鹊没有什么特别的反应，很快就转身离开。
　　盛情看着她离去的背影，眼神微微闪烁着，握着手机的手不自觉握得更紧了些。
　　江南鹊离开后，林琳转身看向盛情。
　　她出声：“你怎么了？怎么一直看着江小姐？你们之前认识？”
　　盛情没有直接回答，而是说：“我有些累了，要是没有别的工作安排，我就先回去休息了。”
　　林琳抿了下唇，看她和以往有些不一样的样子，心中有些疑惑，但她也确实是一副疲倦的模样，也不好再多问什么。
　　于是林琳点了下头，说：“行吧，薇薇，你送盛情回去。”
　　李薇薇点头：“好的。”
　　林琳伸手拍了拍盛情的肩膀：“你也别太灰心，以你的能力，再加上你的实力，恢复到之前的样子也只是时间早晚的问题，到时候你的工作也会陆续回到你手里的。”
　　“公司这边有我呢，你也不用太担心，先按照现在的工作安排推进就是。”
　　盛情“嗯”了一声，又说：“知道了，那我先回去了。”
　　林琳笑了笑：“嗯，回去吧。”
　　盛情拿起自己的包，和李薇薇一起离开拍摄棚。
　　回家的路上，盛情靠在后座椅背上，视线定定的看着手机屏幕的微信界面，上面是和江南鹊的聊天界面。
　　只有不久之前添加好友时通过的一句“您已添加对方为好友，可以开始聊天了”。
　　她没有发消息过去，对面的江南鹊也并没有给她发什么信息。
　　安安静静的，就好像，她们两个真的是刚认识的人。
　　但……
　　盛情紧抿着唇，将手机屏幕按灭，闭上眼睛缓了口气。即使这个世界上真的有两个长得相似的人，可也不至于一模一样，声音也都相同，甚至连名字都是一样的！
　　她分明就是当初自己在国外认识的人！
　　可为何她不承认？
　　是有什么顾虑？还是什么难言之隐？
　　盛情抬手扶额，忽觉得有点头疼。真是不知道江南鹊是怎么想的，难道是因为这份工作所以想要跟自己避嫌？所以装作不认识自己？
　　还是说……她真的不记得自己了？！
　　自己看起来像是大众脸吗？这么没有记忆点的吗！
　　盛情有些不高兴了，不自觉的跺了几下脚，然后独自郁闷生气的往后倚靠着，颓废的感觉顿时升腾起，有种无力感。
　　坐在副驾驶座上的李薇薇小心的从后视镜里往后看了两眼，隐约觉得她的反应有些不对，但又说不上来具体的地方。
　　大概是今天等了一整天都没能拍摄，心情不太好吧。
　　李薇薇心里轻轻叹了口气，敛回视线看向前方。
　　半个多小时后，司机将盛情送回到她住的公寓楼下。
　　盛情说：“薇薇，你不用跟我上去了，今天你也辛苦了，早点回去休息吧。”
　　说着，她打开了后座车门，直接走了下去。
　　李薇薇放下车窗，往外朝盛情说道：“盛小姐，那我们明天八点来接你。”
　　盛情点点头：“好。”
　　目送车子离开后，盛情转身走进公寓楼。
　　这栋公寓楼是市内安保意识最好的公寓之一，一楼是大堂，有前台和保安室，通往电梯的位置设有门禁，需要业主刷卡或者按下指纹才可以进入。而保安室就在门禁处的旁边，要是有人想要闯进去，立刻就会被察觉。
　　再者，一楼大堂内外都设置有摄像头监管，要是发生偷盗行为，立刻就能进行调查。
　　盛情走向门禁处，按下指纹后，门禁打开，她走了进去。
　　电梯前，她按下要上楼的按钮。
　　手机“叮”的传来一声响，她拿出手机的功夫，又是接连的几声。
　　是江南鹊将今天还没完成拍摄的人拉进了群里，加上江南鹊，总共十三个。看来今天被拖沓着丢到最后不管的人还不少。
　　江南鹊：【各位，我是江南鹊，是接下来负责你们拍摄的摄影师。】
　　江南鹊：【拍摄时间在明天上午九点，还是今天这个拍摄棚。因为进度已经晚了一天，到时候还得去赶实景拍摄，所以请大家务必明日到达，我会尽可能快的帮大家拍摄。】
　　江南鹊：【如果有人带妆过来，最好是化温和亲近的妆容，毕竟这次的公益项目是保护动物的主题，太过锋利冷冽的妆容不太适合这次拍摄。】
　　江南鹊：【谢谢诸位合作。】
　　盛情按在手机屏幕上的手指抖了下，嘴角轻轻动了动。
　　锋利冷冽的妆容……指的是她今天化的这个妆吗？
　　“叮——”电梯抵达，电梯门打开。
　　盛情走进电梯，抬手给江南鹊单独发消息：【我今天的妆不好看？】
　　大概一分钟后，电梯门在盛情所住楼层打开时，手机随即传来一声“叮”响。
　　她走出电梯，低头看着手机，是江南鹊的回复：【好看。】
　　江南鹊：【但不适合保护动物的公益主题。】
　　盛情挑了下眉，走向自己家门前，指纹解锁后开门。
　　玄关换鞋，她脚步拖沓了些，去到客厅沙发坐下，然后往后一倒。
　　长长的一声无奈叹息在安静空旷的客厅里响起。
　　盛情拿出手机，正准备回复江南鹊的时候，手机上忽有来电。来电显示是：姐。
　　她接起，嗓音难掩疲惫：“姐。”
　　电话那边传来她姐姐盛颜带着些笑意的声音：“刚结束工作？”
　　“算是吧，”盛情叹了口气：“等了一天，没轮到我。又困又累，还很烦。”
　　盛颜道：“你要是早点听我的，早些回家来跟我一起管家里的生意，还至于在外面看人脸色？”
　　“你之前不是说会考虑这件事？现在考虑得怎么样了？准备什么时候回家？”
　　盛情抿了抿唇。
　　要是今天没有遇见江南鹊，以她现如今这样的待遇，她也有那么些不想在这个圈子里继续混了的感觉。
　　不管是做模特，还是演戏，似乎都没有如她所愿。心里多少有了失望和落差。
　　可今天在她觉得麻木的时候，江南鹊出现了。
　　江南鹊是这次公益拍摄项目的摄影师，也是她当初在国外认识的那个人。本来以为那次就是她们见的最后一面，没想到还能再见。
　　虽然还不知道江南鹊是出于什么缘由不认自己，但好不容易在茫茫人海和她这样重逢，自然是不可能浪费这样的机会。
　　起码，得问清楚。
　　也因此，盛情有了暂时要留在这里的理由。
　　“过段时间吧。”盛情抬手捏了捏鼻梁：“公司给接了个公益拍摄项目，怎么也得等这个工作结束。”
　　盛颜问：“什么时候拍摄结束？”
　　盛情想了想：“大概半个月吧。”
　　盛颜笑了下：“行吧，那半个月后，我来接你。”
　　“别……”盛情连忙拒绝：“我又不是小孩子了，我结束了工作，要是真的想好了，会自己回去的，不用你特意来接我。你这么忙，还是别浪费时间了。”
　　盛颜道：“我是怕你突然间改主意，不回来帮我管家里的生意了。”
　　盛情耸了耸肩：“家里不是有你嘛。而且我也不怎么会管生意，当年大学学的也不是经济金融什么的，你不怕我赔钱亏本啊。”
　　盛颜笑：“没事，你亏的，我会赚回来的。”
　　盛情忍不住笑了一声：“知道你好～”
　　“不过嘛，还是再看看吧，我这要是回去了，再想做自己喜欢的事，可就不容易了。爸妈什么性子，你也知道，他们到时候肯定又要说我了。”
　　电话里传来几声笑，盛颜的声音随后传来：“行吧，随你。你想好了给我打电话就行。”
　　盛情也笑着：“知道了。”
　　电话挂断后，盛情轻轻呼出一口气。
　　她重新打开微信界面，和江南鹊的聊天停留在接电话之前那句回复上。
　　她想了想，点击手机键盘再发消息过去：【你是故意装作不认识我的吗？】
　　消息发出去后，一直没得到回复。
　　盛情盯着手机看了好一会儿，眼睛都看得有些酸涩了，依旧没有等到江南鹊的回复。
　　她撇了撇嘴角。是在忙吗？
　　思索一会儿后，盛情又发消息过去：【你是不记得我了吗？】
　　正在家里修前几天拍摄照片的江南鹊看见放在旁边的手机再次响起，瞥了眼后，没有理会，而是等手里这批照片处理完，才腾出手来伸了个懒腰。
　　新的工作已经来到，之前的照片也得加紧修，不能堆积。否则工作只会越来越多。
　　稍微活动了下脖子和手臂后，江南鹊才拿起手机，看着盛情发来的消息，脸色的表情顿了下，眼眸动了动，眼神有些许复杂。
　　她自然是记得盛情的。
　　只是……
　　当初是在没有人认识她们的国外小镇，而现在是在国内。自己是个无名的摄影师，而盛情是知名模特，即使事业如今在低谷，也不可忽视她的公众身份。
　　自己和她，是不一样的。
　　江南鹊没有想过会在这份临时接到的工作里和盛情重逢，虽然心中诧异，却也只能选择和她保持距离。
　　江南鹊很清楚，和她走的太近，不管是对自己，还是对她，都不是什么好事。
　　何况，工作是工作，不适合掺杂个人情感在其中，以免产生些不可控的其余因素。
　　当初的事，就像是一场梦。
　　也只适合是一场梦，不应带入真切的现实中。
　　看着盛情的那两条消息，江南鹊犹豫了下，最后选择放下了手机，没有回复。
　　反正这次工作结束后，也不会再和她有接触。所以，不要心软，不要做些不该做的事情。
　　江南鹊从电脑上调出新的照片，眼神逐渐坚定起来。她在心里一遍又一遍的告诉自己：
　　江南鹊，你和盛情不是一个世界的人，冷静点，不要多事，要和她保持距离。
　　--------------------
　　


第三章 
　　盛情泡完澡出来，手机上还是没有江南鹊的回复。
　　她撇了撇嘴，心情顿时郁闷，将手机往床上一丢，人也顺势躺倒了下去，脑袋埋在松软的被子里，双脚往半空中踹蹬了蹬，身子随之弹动几下，身体动作反应着她此刻的烦闷。
　　居然不回复……
　　果然是故意当做不认识自己。
　　要是不记得了，应该会回复个一两句带着疑问的话语，什么都不回，反而说明她是故意不认自己。
　　可……为什么呢？
　　盛情不理解，想不明白。
　　“滴——”手机提示音响起。
　　盛情脑袋一个弹射般抬起，立即伸出手将方才丢下的手机拿回来。原本以为是江南鹊的回复，结果是好友梁嫣发来的消息。
　　她激动的神情很快又蔫了下去。
　　梁嫣：【大情子，听林琳姐说你今天在拍摄棚等了一天，结果还是被放鸽子了？】
　　梁嫣：【虽然说你最近是有点事儿，但也不能那样对你啊，你之前也好歹是个知名模特！太过分了点吧！】
　　盛情翻了个身，仰躺着回复消息：【现实就是很残酷的，我能有什么办法？人生不就是这样起起落落落落落落……的吗？】
　　梁嫣：【（傻眼）】
　　盛情：【（大笑）】
　　盛情：【拍摄组那边找了新的摄影师，明天过去继续拍。】
　　梁嫣：【不是吧……】
　　梁嫣：【那要是这次再被放鸽子了怎么办？延迟两天，根本赶不上其他人的进度，你那工作算是废了。】
　　盛情想到了江南鹊，以及江南鹊发在群里的那些话。
　　她打字回复过去：【我想应该不会再被延迟，感觉这次摄影师是靠谱的。】
　　梁嫣：【被喊去给你们补拍的，估计是从别的地方找来的临时摄影师，你确定真的靠谱吗？】
　　梁嫣：【可别到时候随便拍拍，敷衍应付你。】
　　盛情忍不住笑了下：【你还挺关心我的事，你的工作忙完了？】
　　梁嫣：【今天的忙完了，刚回到酒店房间躺下呢。】
　　梁嫣：【我忙完手里的工作就去看你，到时候我们去喝几杯，放松放松心情！】
　　盛情：【好啊～】
　　盛情：【你请客？】
　　梁嫣：【没问题。】
　　和梁嫣的聊天结束后，盛情郁闷了很久的心情舒缓了些。
　　退回到聊天界面，看着依旧没得到回复的江南鹊那一栏，她轻叹了口气，而后再次将手机丢下，伸手摸过枕边的眼罩戴上，准备睡觉。
　　这一天天的，累死了……还是先睡觉吧。
　　睡醒了，把精神养好了，才有精力去工作。
　　至于江南鹊的事。反正明日还会跟她再见的，有什么话，到时候找机会当面跟她说。
　　盛情这一觉睡到第二天早上七点四十时她设定的闹钟响起。
　　闹钟响起的第二声，盛情就从被子里伸出手将闹钟关闭，然后顺势翻了个身。她睡得舒坦，精神回来了，也就没有要睡懒觉的念头。
　　她抬起手揉了揉眼睛，在温暖舒适的被窝中伸了个懒腰，将四肢活动开后，坐起身来。
　　盛情动作麻利迅速，洗漱加换衣服，十五分钟搞定。
　　睡饱了，心情也好了不少。
　　李薇薇给她打电话说已经到楼下的时候，她也准备出门了。
　　今天去拍摄棚的时间比昨天晚，李薇薇在来的路上就给盛情买好了黑咖啡。盛情上车的时候，李薇薇将手里的黑咖啡递过去。
　　“谢谢。”盛情接过去，捧在手里捂了捂。
　　车开到半路，盛情慢悠悠的将那一杯黑咖啡喝完。
　　到达拍摄棚的时候，已经有三个人先抵达，此时她们正在化妆镜前自己化着妆。
　　因为导演带着拍摄组的人员转换实景拍摄场地，化妆组自然也跟着离开了，这里没有专门给她们化妆的人，只能自己动手，或者让助理帮忙。
　　根据昨天江南鹊在群里发的内容，她们的妆容都是偏向温柔日常，给人一种亲近感的类型。
　　看见盛情过去，认识她的她们立刻停下化妆的动作跟她打招呼。
　　“盛情老师，你也是来补拍的啊。”
　　“盛情老师，我是你的粉丝呢，你的写真我有好几套，关注你的微博好几年了！”
　　盛情露出礼貌性的笑容：“你们好。”
　　“你们继续化妆吧，不用在意我。”
　　她们笑了笑，而后继续自己化妆的动作。
　　盛情坐在一个无人的梳妆镜前，李薇薇将自己背着的包放在旁边的台面上，而后将里面的化妆品拿出来，准备给盛情化妆。
　　之后陆续有人来，有些是在家里化好妆的，有些也是来这儿临时化妆的。不过江南鹊安排拍摄的时间是九点，所以时间还算足够。
　　她们一边化妆，还能一边闲聊着。
　　虽说都是些不被看重的小艺人，但能聊得来的话题还不少，没多久就熟络了，原本不认识的人此刻正聊得开心。
　　江南鹊在八点四十的时候抵达，直接去往拍摄场地跟今天在这儿帮忙的工作人员交涉，调整好拍摄的灯光和打光板，以她习惯的拍摄位置放置好，以及今天拍摄要用到的小动物。
　　她过去确认那些小动物的精神还不错，适合拍摄，才让人将它们的笼子拎倒前面去。
　　化好妆的盛情脚步轻缓的走过去，看着忙前忙后，又在调整拍摄设备的江南鹊。看着她认真的模样，盛情也没有打扰，只是悄无声息的注视着，将她的身影与神情都看在眼中。
　　八点五十五的时候，江南鹊准备完毕，转身想要喊人来开始拍摄的时候，一转头，就看见了站在不远处正望着自己的盛情。
　　今天的盛情化着淡淡的妆容，很温和，有点像是素颜妆，她往日高冷形象的冷冽一点儿也看不见，反倒是有种淡然处之的意味。
　　江南鹊忽的愣住，猝不及防对上盛情平静的眼神，她眼中闪过一抹诧异，心跳一瞬间失衡，仿佛间停顿了一拍。
　　她抿了下唇，眸子里显映着此时盛情的面容，心跳倏忽加速跳动，有些不受控。
　　盛情看着她愣住的神情，嘴角上扬了些，眼底浮现出一抹得意，而后朝她笑了下。
　　江南鹊垂在身侧的手握紧了些，指甲掐了掐指节上的肉，迫使自己快速恢复冷静，又在眨眼后将情绪收敛回去。
　　江南鹊暗暗深吸了口气，又轻轻呼出，然后看似什么事都没有一般走向盛情。她道：“盛小姐，这边要准备拍摄了，大家抽签决定先后吧。”
　　盛情笑眼温和看着她：“好。”
　　江南鹊强行镇定着，假装没看见她的笑容，往大家聚集的地方过去。她将早就准备好的抽签盒拿出来，然后让大家轮流抽签。
　　从一到十二，一最前，十二最后。
　　大家都同意。
　　盛情抽到了十二。她看着自己手里写着“十二”的纸条，眉头轻挑了下，眼中多少带着点无奈。
　　她的水逆还没结束吗？抽签竟然抽到最后一个……
　　好非的手气！
　　算了算了，反正最近也没有别的工作安排，等就等吧。
　　她抬起头，看着和抽到“一”的人过去进行拍摄的江南鹊，犹豫了下，跟着过去。
　　江南鹊负责拍摄，被她拍照的艺人根据她的指示调整动作。
　　盛情身前是连接着江南鹊手中相机的电脑，她看着电脑界面弹出来新拍摄的照片，又看向前方正举着相机拍摄的江南鹊。
　　江南鹊拍摄好一组照片后，回到电脑前查看大图照片。一走过来，看见了坐在旁边的盛情。
　　她一愣。
　　盛情面带微笑的朝她招了招手。
　　江南鹊抿了下唇：“你怎么在这里？”
　　盛情解释：“我抽到了十二，是最后一个拍摄的，闲着也是闲着，想看看江小姐的工作方式是怎样的。”
　　“放心，我不会打扰你工作，只是坐在这里看看而已。”
　　江南鹊：“……”
　　盛情方才确实没有打扰到自己的工作，她这样说了，江南鹊也不好再说别的。
　　江南鹊很快调整好状态，坐在电脑前查看照片。
　　盛情也如她所说的没有出声打扰，只是安静的看着。
　　抽到前面签的人一个接着一个过来拍摄，看着她们愉快轻松的拍摄氛围，还没拍摄的人也聚集到这边来观看，即使是说话也是压低着声音的，没有太大声打扰江南鹊的工作。
　　一个上午，完成了七个人的拍摄，下午就是其余五个人的。
　　已经完成拍摄的，可以先回去休息，或者自行前往项目组已经抵达的实景拍摄场地。
　　实景拍摄的难度以及工作量比棚内的拍摄要多些，所以停留的时间也会相对较长，她们现在赶过去，也许可以在导演安排下进入拍摄。
　　有人选择现在赶过去。
　　下午才拍摄的人听她们那样说了，也赶紧定了晚上的机票，就等着拍摄结束后赶过去。
　　倒是盛情，一副淡定自若的样子，似乎不怎么赶时间的样子。
　　中午休息的那段时间，江南鹊在调看照片。盛情依旧坐在她身边位置，没有要离开去吃午饭的意思。
　　江南鹊被她看了好一会儿，有点无奈了。
　　江南鹊轻轻叹了口气，一边操作着鼠标一边出声询问：“盛小姐，现在是中午休息的时间，你不去吃点东西吗？”
　　盛情抬手撑着头，偏头看着江南鹊：“这个问题，我也想问江小姐，午休时间你不吃饭，也不休息，就准备在这里一直修照片吗？你那么赶时间？”
　　江南鹊眼睛依旧看着电脑屏幕：“这个只能算是我的兼职，之后还有别的工作，所以确实是有点赶时间。何况我现在也不是很饿，抓紧时间修照片，之后也就能早点休息。”
　　她眼珠微动，瞥向盛情那边：“盛小姐应该还要去赶实景拍摄地的拍摄吧，中午还是要吃些东西。”
　　盛情笑了下：“江小姐一起去吧，工作那么辛苦，不吃东西的话，可是容易累倒的。到时候要是影响到了之后的工作，可就得不偿失了。”
　　江南鹊：“……”
　　她转头看向盛情。
　　盛情面带微笑的注视着她，笑眼盈盈着：“不知道是否有荣幸请江小姐吃顿午饭？”
　　江南鹊：“……”
　　盛情站起身来，低头望着顺势抬眸的江南鹊：“江小姐，吃顿饭而已，不会连这个面子都不给吧？”
　　“还是说，你在故意避着我？所以，心虚了？”
　　江南鹊：“…………”


第四章 
　　江南鹊一时间无言。
　　她看着脸上带着笑容的盛情，看起来友善而客气，似乎就只是想要邀请自己一起吃个午饭。自己要是再三拒绝，反而显得自己心虚。
　　何况，吃顿饭而已，没什么大不了的。
　　思考了会儿，江南鹊还是点头应下来。
　　她将电脑上的照片保存好，随后站起身。盛情拿起墨镜戴上，然后朝她笑了下：“走吧。”
　　“嗯。”江南鹊点点头，跟着盛情一起离开拍摄棚。
　　盛情选的吃午饭的地方在离拍摄棚不远的一家饭馆。店面不算大，但干净整洁。
　　她们刚进去，老板娘就热情的与她们问候，问她们要吃点什么。
　　盛情转身看向江南鹊：“你想吃什么？”
　　江南鹊说：“除了内脏，其它的都可以。你选吧。”
　　盛情挑了下眉：“行。”
　　她点了两个荤菜两个素菜外加一个汤。
　　等待菜上桌时，盛情抬手托腮，另只手拿着手机，手指在屏幕上划动着。实际上，她透过墨镜看着坐在自己对面的江南鹊。
　　江南鹊有些拘谨。她双手拿着手机，微微低头看着，但手指没怎么动，似乎停留在同一个界面已然很久。
　　盛情借着有墨镜遮掩视线，饶有兴趣的打量着她。
　　眼前的江南鹊和自己记忆中的江南鹊有些不同。当时在国外小镇，她笑容温柔而爽朗，性情自由和惬意，不在乎周边的喧闹，只在乎自己要做的事。
　　可现在，她看起来谨慎而小心，甚至不愿意承认认识自己。
　　当然，在无人认识的国外，和在有人注目的国内，情况自然有所不同。其实原本她们应该都没有想过会在遇见。
　　毕竟国内这么大，那么多的城市，熙熙攘攘的人群，在国外见过一次后很有可能就是此生最后一面。
　　但命运齿轮转动，让她们还是再遇见。
　　猝不及防，而又有些措手不及。
　　盛情可以理解，毕竟江南鹊是来工作的，稍微避嫌，也没什么。只是心里难免会有点郁闷。
　　菜上桌。香味伴随着冒着的热气弥漫在半空中，缓缓钻入她们鼻间。
　　江南鹊拿起筷子，盛情也放下手机伸手取过一双筷子。
　　江南鹊夹菜的时候，盛情悠悠开口：“你是准备当做完全不认识我，之后也跟我没有联系吗？”
　　她声音不大，在说笑声汇聚的饭馆内，甚至都有些不清楚。
　　可江南鹊就在她对面，声音不大却依旧听见了。
　　江南鹊嘴唇紧抿着，拿着筷子的手紧了紧，她心中情绪有些波动，不自觉低下头。
　　盛情见她为难的样子，又道：“我没什么意思，只是随便问问，你要是不想回答，那就不用回答。”
　　江南鹊看着面前碗里的白米饭，筷子伸进去戳了两下，心中纠结犹豫了好一会儿，到底还是开口：“盛小姐，之前的事就当做没有发生过吧，这次工作后，我们应该也不会再遇见，更不会有交集。”
　　“我……”
　　“这次遇见，我也很意外，但请你放心，我不会做什么抹黑你的事情，给你制造不必要的舆论。我只想完成好我的这份工作，然后去继续下一份工作。”
　　因为，她们并不是一个世界的人。
　　那时候要是知道盛情是谁，江南鹊想，她应该不会主动接近盛情，更不会拍下那张她的照片，和她有之后那几天时间里的来往。也怪自己，没有认出盛情，只当她是一个旅游散心的游客。
　　但后悔，也无用，不可能改变已经成为既定事实的事。
　　江南鹊心中定了定神，抬头看了眼对面的盛情，隔着墨镜，她看不见盛情眼中真正的情绪是怎样的。
　　但她还是又再说：“我觉得，就这样吧。盛小姐觉得呢？”
　　盛情眨了下眼，墨镜下的眼神悠悠。
　　看着神情认真而压抑着些紧张和不安的江南鹊，盛情忽的笑了一声。
　　江南鹊肩膀微抖了下，眼中闪过一抹慌张。
　　在她紧张时，又听见盛情说：“随你吧。”
　　江南鹊：“……”
　　盛情笑着：“先吃饭吧。”
　　江南鹊抿了抿唇，然后点头：“好。”
　　这顿饭，两个人吃的安静，之后再无言语。
　　江南鹊不知道盛情是怎么想的，但她觉得，已经和盛情把话说清楚，之后应该不会有其余意料之外的事发生。
　　她的这份兼职工作，今天就结束了，等下午给剩下几个尚未拍摄的艺人拍完，她和盛情，就会各自回归人海，去做她们自己的事情。
　　再见，或许就不太可能了。
　　结账的时候，江南鹊本来想付，盛情却先一步扫码支付。
　　她微诧时，盛情说：“是我邀请你的，自然应该我来付钱。”
　　“再说了，之前我就想请你吃饭来着，可惜那时候没如愿。”
　　江南鹊：“……”
　　她抿了下唇，垂在身侧的手不自觉抓住衣角。她眉头蹙了下，盛情是没有理解她的意思吗？
　　她正欲再开口的时候，盛情说：“走吧，回去了。”
　　江南鹊：“……”
　　盛情走在前面，江南鹊心中轻轻的叹了口气，然后跟着走出去。
　　走出饭馆，明媚的阳光倾洒而下，灿烂而温暖。
　　江南鹊抬头往湛蓝的天空看了眼，收回视线时看去正前方身形挺拔走着的盛情。她手轻晃了下，小跑了几步跟上。
　　下午两点，拍摄继续。
　　盛情与上午一样，坐在一边看着江南鹊工作。抽签数字在她前面的几个人在江南鹊的指引下一个接着一个进行拍摄。
　　她们拍摄结束后，跟江南鹊道谢，然后急匆匆离开，大概是要去赶另外一边的行程。
　　最后轮到盛情。
　　江南鹊调整相机的功夫，李薇薇帮盛情快速且简单的补了个妆，让她看起来更上镜一些。
　　盛情补完妆后，走到拍摄区域。
　　江南鹊的声音平静而干练，将之前重复过好多次的话语再次说给盛情听。盛情在旁边看了大半天了，对于江南鹊的拍摄习惯也了解了好些，她一说，自己就知道应该要做什么。
　　在国外小镇的时候，盛情知道江南鹊是个摄影师，只是那时候她相机里拍的大部分都是各种各样的风景，只有少数的几张人像。
　　盛情很配合江南鹊，作为模特的经验也极为丰富，只需要稍微指示一下，她的动作就能顺其自然的摆出来。
　　江南鹊看着自己相机里的照片，光影和角度都很不错，很适合今天这个妆容的盛情。
　　她身边围绕着小猫小狗，脸上带着温和的笑容，手上轻轻抚摸着小猫小狗毛茸茸的脑袋，与她以往的拍摄风格差距很大，却也给人一种亲近而友好的感觉。
　　李薇薇在旁边看着，也觉得有些惊讶，忍不住拿手机拍了几张照片发给林琳看。
　　拍摄结束时，李薇薇激动的走上前，笑道：“盛小姐，刚刚您的状态真好，风格和之前不同，给人的感觉都不太一样了，我给林琳姐拍了几张照片过去。”
　　盛情缓了口气，问：“那你觉得这是好还是不好？”
　　李薇薇想了想：“肯定是好的！”
　　“反正盛小姐自身的条件摆在这里，怎么拍都是好看的！”
　　盛情笑了下：“就你会说话。”
　　李薇薇笑了笑。
　　盛情看了眼正在收拾的江南鹊，走到她身边：“这边的拍摄结束了，准备下班了？”
　　“嗯。”江南鹊点了下头：“收拾一下就下班了。”
　　她抬头看了眼盛情，又很快低下头去鼓捣着电脑上的照片：“盛小姐，你的拍摄部分已经结束，可以赶行程去另一边了，虽然时间有点赶，但还是可以赶上的。”
　　盛情却说：“这种事，我不着急。”
　　她又道：“刚才拍的照片，你修好之后可以单独发给我一份吗？发微信里就行。”
　　江南鹊愣了下，操作鼠标的手一顿，然后点了点头：“好。”
　　盛情拿过墨镜戴上：“好了，工作结束了，我就先走了。江小姐也早些回去休息吧。”
　　江南鹊应声：“嗯。”
　　盛情转身离开时，看着江南鹊依旧注视着电脑屏幕的模样，墨镜下的眼神里不自觉闪过一丝无奈。
　　身后的脚步声消失后，江南鹊紧绷着的身体才松懈下来。她轻轻的叹了口气，加快速度进行收尾。
　　下午六点多的时候，拍摄棚内的工作人员将东西收拾好，租借来的小猫小狗们也被送回它们所属的宠物店。
　　江南鹊将自己的东西整理好，背着包离开。
　　W市盛世集团总裁办公室内。
　　穿着职业西装的女人在敲门后走进办公室，手里拿着一台笔记本电脑，径直走向办公桌前正戴着金丝边眼镜办公的女人。
　　“盛总，”来人来口：“之前您说的要找的视频找到了。”
　　说着，她将笔记本电脑打开，转了个面后放在盛颜面前。
　　盛颜敛回看电脑屏幕的视线，抬手按了下笔记本电脑的播放按钮。电脑上的视频开始播放。
　　起初是一阵嘈杂声，然后画面中出现了两个正在争执的人。其中一个是盛情，另一个是华晓萱。
　　她们争执着戏份是否要被删除的问题，华晓萱非要删，盛情不同意自己的戏份被这样莫名其妙的删掉。
　　华晓萱性子上来，先动手甩向盛情。盛情及时躲了下，华晓萱的手掌从她头发扫过去，没打到脸。盛情本来就觉得自己戏份要被无辜删除而觉得憋屈，这会儿对方动手，她也没有惯着对方，直接上手。
　　两个人很快扭打在一块儿，过来拉架的人不少，现场一片乱糟糟的。
　　之后画面就是黑屏了。
　　虽然后面的没拍到，但这前段内容已经足够证明盛情在之前那件事情里是无辜的。先挑事儿的人是华晓萱。
　　盛颜将视频关闭，而后将脸上戴着的金丝边眼镜取下来：“给视频的人要价多少？”
　　“五十万。”盛颜的秘书卓余雅回答：“对方说他这是冒着得罪华晓萱那边偷偷录下来的视频，当时没人知道。他给了这个视频，之后可能就得避风头一段时间，所以……”
　　“给吧。”盛颜道：“把钱打过去。”
　　卓余雅点了点头：“好的。”
　　随后她又问：“那，盛总，这个视频如何处理？是直接公关到网上去吗？”
　　“视频发布出去后，盛小姐那边的舆论转向，她的热度会上升，之前丢掉的工作应该也会陆续回到她的手里，她很有可能不会选择回来公司帮您处理生意。”
　　“您，不是很希望她能够回来吗？”
　　这个，盛颜自然是知道的。
　　只是她对自己的妹妹还是很了解，再加上之前那通电话，显然，盛情并没有做好要回来的准备。她还是想着要再拼一把。
　　既然如此，当姐姐的，理应帮她一把。
　　盛颜说：“以她的性子，要是对做生意不感兴趣，就算回来了，也不会接手家里的生意，到时候心情不好，在家里待得抑郁了那可就得不偿失了。我想了想，还是让她先开心一段时间吧。等她累了，自然会回来的。”
　　“余雅，辛苦你加个班去处理这件事。”
　　卓余雅道：“盛总言重了，我这就去。”
　　卓余雅的效率很高，盛颜处理完手头文件的功夫，微博上已经上了热搜。最初视频被转载上万次，当初盛情是怎么被华晓萱那边的一面之词被冤枉的，现在就有多少人站在盛情这边去指责华晓萱仗着自己咖位大非要删配角戏份的行为。
　　盛情公司那边也抓住了这次的热度，趁机还给盛情这次拍摄的公益项目宣传了一把。
　　项目导演组那边眼看着舆论一边倒了，盛情的热度再次上来，纷纷打电话联系盛情请她去实景拍摄场地。
　　盛情被烦的不行，工作号的手机直接关机了，私人号的手机上也有不少林琳发来的消息，都是说着今晚的好消息。
　　不用细想，盛情也知道是怎么回事，平白无故的，是不会有人突然冒出来当好人发布证明自己清白的视频的。
　　她拨通了盛颜的电话，那边很快接起。
　　“姐，”盛情开门见山直言道：“这次的事，是你帮我的吧？”
　　盛颜正在开车，蓝牙耳机接通着电话：“是啊。”
　　“看你挺郁闷的，帮你一把，让你再尽情玩耍一段时间。等你玩腻了，再回来。”
　　盛情有些感动：“姐，你真好。”
　　“那还用说？我可是你亲姐。”盛颜笑着：“好了，我在开车呢，你那边的工作要是忙完了能休息几天，就回来这边看看我们。”
　　“没问题！”盛情毫不犹豫应下：“这个拍摄项目结束后，我一定回去看你们！”
　　盛颜声音轻快着：“那就这样说定了，回来前发个消息，我到时候去接你。”
　　盛情笑着：“好。”
　　挂断电话，盛情笑了下，躺在沙发上晃了晃腿。
　　心情顿时好了不少。
　　此时在家里修照片的江南鹊听着手机上不停出现的消息提示音，在处理完一张照片后拿起手机。
　　上面是好友陶子曦发来的微博热搜链接，视频内容，还有一连串激动的话语：
　　【看看这惊天大反转！】
　　【时隔几个月，当初那个断章取义的视频的真相被放出来了！】
　　【南鹊，你快看快看！！】
　　江南鹊看见了热搜标题上的“盛情”两个字，鬼使神差的，手指先一步脑子的思想点开了那个链接，然后跳转到了她的微博界面。
　　这条热搜挂在热搜榜第一，还是“爆”。
　　盛情被证明清白，广场上好多人为盛情打抱不平的。
　　江南鹊手指划动了几下，而后回归到最初的热搜视频界面。她看着视频里的人，不服输，坚持而果断，即使拿到的只是个小配角的角色也不愿意被剥夺属于那个角色的塑造内容，和当红流量小花对着干，一点儿也不服输。
　　勇气可嘉。
　　但也确实是自己所认识的那个盛情。
　　江南鹊不由的回想起自己和盛情初见的时候。那时江南鹊对她的第一反应就是——
　　肆意明媚，灿烂如阳。
　　虽然，那与她在国内塑造的高冷形象截然不同。
　　可那时候的江南鹊认识的不是国内的知名模特盛情，而是和她在异国他乡一见入眼的知心者。
　　之前的事情江南鹊不太了解，但，属于盛情的真相和清白已经回来。她因为被冤枉丢失的热度和流量也会因此而回到她的手里。
　　她很快，就又会是那个热烈耀眼、万众瞩目的盛情了。
　　江南鹊嘴角不由勾起了些，眼里浮动了些笑意。
　　她深呼吸了几次，调整好情绪与状态，继续自己的工作。


第五章 
　　这一晚，盛情没怎么睡。
　　她躺在床上翻来覆去就是睡不着，脑子里想着这段时间发生的事。姐姐盛颜那边，公司这边的，合作方的，网上各种言论的，还有，才重逢却假装不认识自己的江南鹊的。
　　各种事情汇聚在她脑海中，仿佛争先恐后的想要让她理顺。可她越想越觉得烦躁，盖在身上的被子也被她踹了出去。
　　她拿起枕头压在自己脸上，“啊啊啊”的喊了几声。
　　枕头消去大部分的声音，只余下一点沉闷的嗓音在卧室里响着。
　　盛情睡不着，索性就将这段时间以来的事情都慢慢过了一遍。从之前跟华晓萱在片场争执，到现在。
　　虽然只有几个月的时间，中间经历的，却是起起落落，比她前几年还要波折反转。
　　有的时候盛情都在想，自己是不是非得坚持在这个娱乐圈混，是不是回家跟着姐姐管理家里的生意更好？之前还想着要从模特转型去演员，毕竟自己已经二十七岁了，在模特圈也发展不出来什么，想着转换另外的工作。
　　可现在这些情况却让她开始有些动摇了。
　　她当初没靠家里，带着自己的一腔热血在模特圈拼搏，好不容易拼出来的一条路，却轻而易举的毁在了一段掐头去尾的视频里，而本该替她公关解释这件事情的公司也不为所动，不顾她的感受去给华晓萱道歉，让她真的变成了他人眼中动手打人的“霸凌者”。
　　明明，那件事里错的人不是她。
　　几个小时前，在姐姐盛颜的帮助下证明了她的清白，可她却高兴不起来。尤其是在这夜深人静着只有她一个人的时候，她听着自己的呼吸声，胸膛中跳动的心跳，她忍不住去回想以前的事。
　　盛情将压在脸上的枕头放下，没有光亮的眼睛盯着天花板，继而发出一声长长的叹息来。
　　她摸过旁边的手机，打开微博。
　　热搜上明晃晃的挂着她的名字，帮她说话的人不少，舆论已经倒向她这边。她也因此涨了不少粉丝。
　　没来得及去看的微信消息里，林琳的占据大半，大概是跟她说着晚上热搜的事。
　　李薇薇的随后，还有公司那边发来的文件。
　　她点开来看，居然是给她的工作安排。她分明记得，她之前的工作已经在公司的安排下紧凑在一起完成了，手头上的公益项目都是林琳帮她争取来挽回形象的。
　　现在这些……
　　该不会是看见舆论风头调转后，知道她是无辜的，所以临时加给她的工作吧？
　　好烦。
　　本来晚上睡不着就够烦的，看着这没完没了的工作安排，她更觉得烦躁。她是想要在圈内拼搏出属于自己的路，可不想因为看不见尽头的工作而劳累过度死掉。
　　盛情坐起身，去书房里将之前跟公司签订的合同刚找出来。她仔细看了看各项条约，以及合约到期的时间。
　　两个月后，她跟公司的合约就结束了。
　　盛情坐在书桌前，低头看着合同，若有所思了好一会儿。
　　回到卧室，她直接躺倒。
　　旁边的手机忽的响起新消息提示音。
　　她转头瞥过去，慢腾腾的伸手将手机拿过来。这么晚了，她以为给自己发消息的人会是好友梁嫣，没想到点开消息却发现是江南鹊发来的。
　　盛情猛地睁大双眼，一瞬激动下坐起身来。
　　江南鹊：【希望盛小姐前途似锦，往后一帆风顺。】
　　这消息来的太突然，她还以为是自己看错了，抬手揉了揉眼睛再去看才确定自己不是眼花，也不是在做梦。
　　那确确实实就是江南鹊发来的消息！
　　盛情嘴角忍不住上扬起一些，连忙回复：【谢谢。】
　　盛情：【凌晨了，这么晚，你还不睡？】
　　江南鹊：【刚在处理照片，这就要睡了。】
　　盛情抿了抿唇，本想再发点什么，可看着她说要睡觉的消息，也不好意思发太多消息过去打扰她。
　　纠结了会儿，盛情回复了句：【那，晚安。】
　　江南鹊很快回复过来：【嗯，晚安。】
　　盛情看着江南鹊回的消息，往后倒在了柔软的床上。她眨了眨眼，试图要透过江南鹊的头像看见其本人。
　　“唉……”
　　安静的卧室里响起一声无奈的叹息。
　　还是先睡吧，明天还得去工作呢。
　　第二天。
　　一大早，盛情还在睡梦中，就被林琳的电话吵醒。
　　才睡了不到四个小时的盛情不是很情愿的起床，身体起来了，意识却好像还在梦里。她用自己最快的速度收拾好，然后下楼。
　　车子已经在楼下等她。林琳和李薇薇都在。
　　盛情刚坐上车，林琳便激动的和她说着昨晚热搜的事情，李薇薇满脸笑容的看着，也为盛情高兴。
　　之前被冤枉的事情澄清，盛情和华晓萱的处境置换。
　　盛情靠在椅背上，脸上带着些没睡醒的疲倦。她眼皮耷拉着，眼睛里没什么情绪。
　　林琳看她对昨晚的事不怎么感兴趣的样子，将该说的告诉她一声后，开始转告她接下来的工作安排。
　　听着自己在这次公益项目后被很快安排满的工作，回想起昨晚公司那边发过来的文件，盛情不由皱了下眉，顿时觉得头疼。
　　她说：“林琳姐，能不能别给我一下子安排这么多工作，我是个人吧？也是需要休息的。”
　　她抬起手按了按眉心：“之前公司那边巴不得把我手头的工作赶紧安排完，让我完工后自己哪里凉快哪里待着。现在又突然给我排这么多工作，是一点儿热度都不让我落下，非要把我薅个干净啊。”
　　林琳愣了下。
　　她理解盛情心里的不舒服，但公司那边的安排，她也没办法拒绝，只能一五一十的转告。
　　盛情和公司毕竟是有合同在的，合同条约中规定了，她必须要完成好自己的工作。
　　林琳叹了口气，苦口婆心的劝了一番。
　　盛情却说：“林琳姐，我知道你对我好，还愿意在我之前的工作都结束后替我安排公益项目挽回形象，但是公司那边安排的工作你真的不觉得太多了吗？”
　　“还有，我昨天晚上翻看了下合同，还有两个月，我跟公司的合约就到期了，公司打的什么主意，我很清楚，我想，你也应该很清楚。”
　　林琳：“……”
　　林琳当然清楚。就是想趁着现在合约尚未结束的时候，尽可能的借助现在盛情的热度来赚钱。
　　只要是在合约期间签订的其它工作项目，后续完成后，现在公司仍然可以收到其中的部分收益。所以，公司那边才尽可能的给现在的盛情安排更多的工作。
　　只是，林琳也是打工人，主要听的还是公司那边的意思。
　　盛情调整了下坐姿，然后说：“林琳姐，我也不为难你，公司那边给出的项目，你帮我选两个吧。除去这个月还得完成公益项目的拍摄，另外的，一个月一个，也算是合约到期前最后的合作了。”
　　“他们要是非要让我在这两个月的时间里把所有工作都接下来，就别怪我不看在这些面合作的份上跟他们打官司了。真打起来，可不是短时间内能结束的事，到时候一个工作都别想让我接，得不偿失的，可是他们。”
　　林琳愣了愣，有点意外于盛情的话。就一个晚上，她倒是想了很多，还想到了要和公司这边打官司的事了。
　　看来，这些年的合作也不是白合作的，盛情对于公司还是很了解，知道公司那边是个什么态度。
　　林琳轻叹了口气：“盛情，听你的意思，是不准备跟公司续约了？”
　　盛情忽的笑了下：“你看他们现在薅我的样子，像是准备要跟我好好续约吗？”
　　林琳有点无奈：“那你之前说的，想要转型的事？”
　　盛情道：“我会自己好好考量的。”
　　“大不了，就是不在这个圈子里混了，回家啃老。”
　　林琳一愣，忍不住笑了一声。只是笑声中带着点无奈之意。
　　要是公司这边对盛情更上心点，态度更好些，也不至于之前盛情在网上被黑成那样，再加上现在热度回升，公司那要榨干她利用价值的架势，大概，她是对公司那边死心了，续约的事，也不可能了。
　　林琳说：“这样吧，我找时间仔细看看那些项目，到时候整理出来几个我觉得还不错并且适合你的，到时候你挑一下。”
　　“公司那边，我会跟他们再交涉一下，争取让他们松松口。”
　　盛情点了下头：“嗯，谢了。”
　　李薇薇听着她们的对话，不由皱了下眉，也有点担心。
　　当盛情的助理这份工作是李薇薇毕业后找的第一份工作，也一直干到现在。盛情看起来对人有些冷淡，但其实人是很不错的，即使是之前她在国外调整心态的那段时间，工资也是照发的。
　　而且，类似端午这样的假期，还有额外的红包。
　　这种待遇的好工作，为人好相处的老板，可不是哪里都能找到的。
　　林琳将盛情送到高铁站，叮嘱李薇薇好好照顾她。
　　公益项目的实景拍摄在别的地方，坐高铁速度能很快抵达。盛情坐在高铁商务座，戴着墨镜、偏头看着窗外飞逝而过的景色。
　　她浑身散发着蔫蔫的气息，提不起精神。
　　什么时候睡着的，盛情不记得了，只知道自己是被李薇薇给叫醒的。然后迷迷糊糊的上了车，去到了实景拍摄的场地。
　　看着身前的人群，望着不远处正在拍摄的场景，盛情忽然觉得很累。
　　说不上来的累。
　　导演组那边很快有人走到她身边，脸上带着笑容：“盛情老师，您来了。现在正在进行拍摄，要稍等一会儿才能到您，您先在这边儿休息一下吧。”
　　盛情看着这人，态度和前一天千差万别。
　　她突然有点想笑。
　　她跟着过去休息的时候，视线扫视周围，带着点漫不经心的意味开口询问：“昨天给我们拍摄的那个摄影师，今天不来拍摄吗？”
　　那人愣了下，很快反应过来，连忙笑着解释：“盛情老师，昨天那位摄影师是临时请来帮忙的，只请了一天，接下来她应该不会参与拍摄。”
　　“是吗？”盛情抬手托腮：“可是我觉得她拍的很好啊，比你们这里的摄影师更专业，拍出来的成片更好看。”
　　“再说了，昨天也是她拍的，我觉得我的这组照片，她全部负责会更合适。不然风格不一样，拍出来也不好看啊。”
　　那人愣了愣，有点懵。
　　他眨了眨眼，反应了会儿明白过来盛情的意思。于是他说：“那盛情老师稍等，我去问问导演那边的意思。”
　　盛情笑着：“好。”
　　一个小时后，刚起床准备修片的江南鹊接到了昨天和她联系的摄像组的电话。
　　“江老师你好，请问你最近几天有时间吗？我们这边人手有点不够，还需要你的帮助。”
　　“如果你愿意的话，我们这边可以支付一点五倍的酬劳，并且你的路费和住宿都是组内报销。”
　　一点五倍的酬劳？还包路费和住宿？
　　可昨天他们不是说自己只是兼职，只用拍摄一天的吗？而且，昨天晚上就已经结算了她的拍摄费用。
　　那么大的拍摄组，人手不够？！
　　真的假的啊……
　　感觉有点奇怪。
　　但一点五倍的酬劳再加报销路费和住宿，她确实是有些心动的。毕竟，谁会跟钱过不去呢？
　　江南鹊有些诧异，也忍不住疑惑：“真的？”
　　电话里的人笑着，话语礼貌而温和：“是的。江老师什么时候方便过来，你看好票，然后将支付截图发我就行，我会转账报销你的路费。”
　　江南鹊惊喜：“好！”
　　江南鹊本以为是天上掉下来的馅饼，高高兴兴的收拾东西过去。
　　等到了地方，看见了那张熟悉而面带微笑注视着自己的面容，江南鹊终于明白这件事情里她觉得有点不对劲的地方来自哪里了。
　　盛情……
　　她怎么把盛情给忘了？盛情也在这个公益项目的拍摄组内！
　　江南鹊突然想敲自己的脑袋大喊几声，奈何周围人多，不方便做那样的行为。
　　她大脑有些宕机，反应过来后有些想逃跑。
　　但显然，已来不及。
　　带她过去的人笑着说道：“江老师，这位是盛情老师，就是她推荐你来的。接下来，你就负责她的拍摄内容。”
　　“对了，还有昨天你帮忙拍摄的那些人，也是和盛情老师一组的，你依旧负责她们接下来这段时间的拍摄。”
　　江南鹊心中慌张，心跳有些加快，嘴唇不由抿了下，垂在身侧的手亦不自觉握紧了些。
　　她稳了稳心神，然后露出笑容，尽可能稳住平静的语气开口：“好的，我知道了，有劳你了。”
　　盛情走到江南鹊面前，笑眼盈盈望着她：“江小姐，我们又见面了。接下来的拍摄工作，希望我们合作愉快。”
　　说着，盛情主动向江南鹊伸出手。
　　江南鹊望着盛情，本就紧张的心跳更为加速而跳动着，眼底的慌张快要藏不住。
　　该来的总会来，到底还是没能躲过。
　　盛情笑着提醒：“江小姐？”
　　江南鹊愣了下，回过神后立即伸出手，将盛情的手回握住：“嗯，希望我们合作愉快。”


第六章 
　　实景拍摄的工作量比较大，整个拍摄组分为三个组，拍摄导演原本分配的两个组，以及后来江南鹊带领的那个组。
　　之前被江南鹊拍摄的过十几个人发现自己在实景拍摄还是江南鹊负责她们的时候，有点意外，而后有些惊喜。
　　毕竟，江南鹊的态度她们觉得很亲和，而且拍摄技术也很不错，在她这组，她们其实是开心的。
　　江南鹊调试相机的时候，盛情搬了椅子坐在她身边，就和昨天在拍摄棚内的时候。
　　江南鹊心里暗暗深呼吸着，尽可能忽视她那过分醒目的存在强度。
　　拍摄组那边对盛情的态度一百八十度大转变，盛情也对昨天的事只字不提，就好像没有那回事。双方都不约而同的假装无事发生，各自继续各自的工作。
　　这个项目毕竟是省政府支持的，虽然拍摄组外包，但要是这时候闹出些事情，影响了拍摄进度，耽搁了之后的宣传安排，他们可都付不起这个责任。
　　盛情也不想惹事，只想好好完成这个已经接下的工作。
　　何况，江南鹊在这里，她的注意力几乎都在江南鹊身上，别的人怎么样，她不是很在乎。
　　江南鹊的习惯依旧，大家抽签决定拍摄的顺序。
　　这次盛情的手气比较好，抽到了个“六”，在十二点之前完成了拍摄。
　　拍摄结束时，李薇薇大步走到她身边，压低声音道：“盛小姐，刚刚你拍摄的时候，林琳姐打来了好几个电话，说是要跟你谈谈接下来工作的事情。她说你忙完了给她回电话。”
　　盛情点了下头，从李薇薇手里接过自己的手机，拨通了林琳的电话。
　　林琳那边很快接起：“喂，盛情。”
　　“嗯。”盛情应声：“林琳姐，薇薇说你找我要谈一下之后工作的事情。”
　　拍摄片场有些嘈杂，盛情一边说话，一边往外围走了些，离开人群的吵闹，保持通话的清楚。
　　电话那边传来林琳有些疲惫的声音：“对，我要和你说一下你之后工作的事。”
　　“我真是费了好大的劲才让公司这边松口，他们同意给你减少工作量，最后谈的是四个工作。两个现代偶像剧的配角，一个衣服品牌的走秀，还有一个时尚杂志的拍摄。这已经是我能为你争取到的最好的结果了。”
　　盛情笑了下：“林琳姐，辛苦你了，这个工作量我能接受。”
　　“谢谢你，等之后空下来，我请你吃饭。”
　　“好啊，那我就等着你请客啦。”林琳听见盛情的笑声，也跟着她笑了一声，又说：“这次和公司的‘谈判’能成功，也是因为你的合约只有两个月就要到期了。要是这时候拼命的给你安排工作，你直接罢工，或者真的跟他们打官司，公司倒是得不偿失。”
　　”所以我想，他们更愿意让你在最后的时间里赚点钱，而不是让他们亏损。”
　　盛情笑着：“我想也是这样。”
　　要不是因为有合约在，她其实都不想接后面的工作了。真的很累。
　　这样忙碌的工作方式，她已经倦怠了。尤其是还在她心累的时候发生了华晓萱那件事，她算是心累到死了，对公司没了任何的希望和期待。
　　盛情想啊，等这两个月过去，工作也忙完了，她一定要好好的休息一段时间。休息的时候，也不需要再考虑会不会影响工作，之后会不会还有别的工作，以及诸如此类的想法。
　　和林琳聊过后，盛情挂断电话。
　　走回去李薇薇那边的功夫，手机上收到林琳发来的消息，是关于接下来四个工作的合同文件，让她先看看。
　　尤其是两个配角的剧本，她结束这个公益项目后就得进组拍摄，所以得提前了解自己的角色和需要拍摄的内容。
　　盛情点开剧本，低头看着。
　　李薇薇说：“盛小姐，您在这边的拍摄结束了，明天才有新的拍摄，今天就先回酒店休息吧。”
　　盛情注意力从手机屏幕上移开，点了下头后，看见了不远处仍在认真拍摄的江南鹊。
　　她眨了下眼，走过去在自己之前的位置前站着。
　　江南鹊拍摄好一组照片，正查看的时候，盛情往前走过去几步，出声喊她：“江小姐。”
　　江南鹊愣了下，转头看她。
　　盛情笑道：“我的拍摄结束了，就先回去酒店休息了。”
　　江南鹊眨了眨眼，有点懵的点了下头。
　　她要回去就回去，怎么还特意跟自己说一声？她是不记得自己之前和她说过的话了？
　　盛情转身的时候，江南鹊随即收回视线，继续看着手里的相机。
　　盛情走出去几步，没忍住回头看了眼。结果发现江南鹊已经在看手里的相机，根本没注意自己这边的时候，不由撇了下嘴，心里生出些无奈来。
　　入住酒店。
　　盛情说自己困了，不想吃东西，就先回了房间。
　　她躺去床上，盯着天花板看了好一会儿，翻身后发出一声叹息。江南鹊对自己的态度还是有些疏离，仍然是一副之前并不认识自己的样子。
　　盛情拿出手机，看着自己和江南鹊的聊天对话框，翻看着她们两个并不算多的聊天记录，心里的无奈更多了些。
　　她突然想，是不是因为自己引来的关注过多，所以，江南鹊才假装不认识自己的？
　　从江南鹊跟自己说的话，以及她发的消息里，都透露着这种感觉。盛情觉得，江南鹊似乎认为她们不是一个世界的人，所以，才要保持距离。
　　可盛情自己认为，她们之间没什么需要保持距离的，她们就是一个世界的。就在彼此眼前，工作时能见到对方，伸手就能触碰到。
　　她们认为的事情，不太一样。
　　盛情趴在床上，一只手打字发消息给江南鹊：【你休息了吗？吃午饭了吗？】
　　消息发出去五分钟后，没得到回复。
　　盛情叹了口气，埋头在枕头里。
　　半个小时后，还是没有得到回复。
　　一个小时后，聊天对话框里安安静静，仍停留在盛情发出去的那条消息上。
　　下午四点半，盛情睡了个午觉起来，依旧没有江南鹊的回复。
　　盛情郁闷了，翻身躺在床上朝半空中愤愤的蹬了蹬腿，又无可奈何的将腿放下来。
　　她伸展四肢平躺在大床上，神情恹恹，感觉精气神一瞬间都被抽走了。
　　“咕咕咕——”肚子发出声响，开始抗议她从早上开始就一直饿着的行为。
　　盛情眨了下眼，慢悠悠坐起身来。
　　饿了，去吃点东西。想吃面。
　　盛情换了身更舒服的衣服，翻出包里的鸭舌帽戴在头上，然后拿过墨镜戴好。
　　从电梯走出到一楼大堂，正准备导航去附近的面馆，抬头就看见了从酒店大门走进来的江南鹊，和跟她说着话的人。
　　盛情认识那个人，是和自己一组拍摄的演员，叫姚梦欣。
　　也不知道她们聊的是什么，两个人脸上都带着笑容。看起来心情不错的样子。
　　盛情的脚步停住，准备打开导航软件的手也顿住，跟着墨镜也藏不住眼睛里的幽幽，随之盯着她们。
　　姚梦欣的电话凑巧响起，她去到一边接。
　　盛情眯了下眼，大步走过去，站定在江南鹊身后，嗓音幽幽响起：“你们聊的很愉快嘛。”
　　江南鹊一惊，肩膀抖了下，诧异着转过身去。
　　盛情弯下腰，稍稍按下墨镜，眼里带着好些幽怨注视着她。
　　江南鹊眼神一瞬讶异，心中紧张感起，不自觉眨动几下眼睛，借此掩饰自己心里生出的慌张。
　　她往旁边挪动一下脚步，眼神依旧惊讶，盛情站直身体，仍看着她。
　　盛情压低嗓音，话里却是醋溜溜的：“我的消息你不回，倒是跟别的人有说有笑。怎么？跟我避嫌，不用跟她避嫌？”
　　江南鹊抿了抿唇，情绪暂时稳住。
　　她说：“我以为，我之前把话说的很清楚了？”
　　盛情却道：“我又没有答应。”
　　“……”江南鹊一愣，神情瞬时疑惑：“啊？”
　　盛情看着她的眼睛，一字一字重复着：“你、说、的、话，我、没、同、意。”
　　她摆了下手：“我当时说的是随你，然后说的是吃饭。你随你的，我又不是那样想的。我当时是在尊重你的想法，但并不赞同。”
　　江南鹊震惊，还能这样？！
　　竟然还能这样……
　　江南鹊看着盛情，眼神无奈，有种想反驳却说不出话来的感觉。她心情复杂，心里挣扎了一会儿，最后憋出来一句：“你怎么这样……”
　　盛情耸了耸肩：“谁让你当时没仔细问。”
　　江南鹊：“……”
　　怪、我、咯？！
　　江南鹊忍不住叹了口气。
　　姚梦欣打完电话回来，看见盛情在和江南鹊说着话的样子，有点意外。
　　她笑着开口：“盛情老师，你也在啊。”
　　盛情将墨镜戴好，说：“姚小姐，我和江老师有些关于拍摄的事要谈。”
　　姚梦欣很快会意：“哦，那我先回去了。江老师，明天拍摄场地见。”
　　江南鹊点点头：“好。”
　　姚梦欣离开后，盛情的视线再次落在江南鹊身上。
　　江南鹊抬头看了她一眼，话语有些无奈：“你还要说什么？”
　　盛情看着她，声音忽然严肃认真起来：“江南鹊，我不会当做什么事情都没发生的。”
　　江南鹊一愣。
　　盛情又说：“不过，我不会影响到你的工作，你不用担心。”
　　说完，也不等江南鹊再反应什么，盛情转身离去。
　　江南鹊站在原地，看着盛情走出酒店大门后消失不见的身影，她眨了下眼，低下头来。
　　她垂落在身侧的双手不自觉握紧了些。
　　而心跳，却在她恍惚之间，骤然加速了一拍。


第七章 
　　之后几天的拍摄，正如盛情所言，没有打扰江南鹊的工作。
　　大多时候，她都和之前一样搬了椅子坐在旁边安静的等着，同时隔着墨镜看着认真工作的江南鹊。直到自己的拍摄部分结束后，她才离开。
　　拍摄组的工作量大，中间得转换实景场地，路上花费去不少时间，重新布置拍摄场景也需要时间，这些地方花了时间，总的拍摄进度也就不能耽搁。
　　拍摄安排紧凑，所有人都必须在场等待，以免要拍的时候找不到人，耽搁拍摄。
　　更换实景场地之前的最后一场拍摄，是盛情的。
　　她的摄影师还是江南鹊。
　　江南鹊进入工作状态，表情认真而带着些严肃的意味。盛情按照她的意思调整动作与姿势，拍了好几组，但江南鹊看着相机里的照片，眉头却是皱着的，看起来不太满意自己拍出来的结果。
　　周边的人陆续离开，拍摄场地冷清下来，只有江南鹊这边的几个工作人员还在。
　　眼看就要天黑，他们也难免会低声抱怨几句。
　　江南鹊有点不好意思，但她总觉得给盛情拍摄的这组照片里总有些怪怪的。
　　拍摄休息的间隙，李薇薇过去给盛情补妆。
　　盛情视线从周边扫过，而后落在正在看相机的江南鹊身上。盛情一眼就能看出，她脸上表情不太对。
　　旁边有工作人员走向江南鹊，笑着询问：“那个，江老师，这边的拍摄还有多久能结束？这马上就要天黑了，大家也有些累了。”
　　江南鹊抿了下唇，看着眼前这人脸上有些勉强的笑容，又绕过他看向他身后不远处那些垂头丧气、带着疲之感的工作人员。
　　大家在这里忙一天了，累了也正常。
　　江南鹊想了想，抬头看了眼已经暗下来的天。这时候再拍摄，即使用打光灯，也拍不出自然的效果。
　　于是她笑了下，说：“今天的拍摄结束了，让大家回去休息吧。”
　　工作人员脸上的笑容立刻灿烂了些：“好的，谢谢江老师。”
　　他转身回去，笑着招手跟同伴说了声。他们那边有笑声传来，开始收拾东西。
　　江南鹊看着他们身上垂头丧气的情绪一散而去，眨眼间就转变为欢快。果然，下班是会让人觉得开心的。
　　盛情走向江南鹊。
　　江南鹊转头时就看见了已经到自己身前的盛情，她愣了下，下意识往后退了半步。
　　盛情问：“拍摄结束了？”
　　江南鹊拿着相机的手紧了紧，犹豫了下还是开口：“不算是……”
　　盛情不解：“什么意思？”
　　江南鹊的声音变得小心翼翼的：“意思就是，虽然照片已经拍出来几组，但我觉得拍出来的效果怪怪的。”
　　盛情挑了下眉，然后扬了扬下巴：“给我看看。”
　　江南鹊将相机里的照片调出，然后递到盛情面前。
　　盛情低下头去看，照片里的人是她。只不过，她没看出来这组照片哪里有奇怪的地方，她感觉拍的还挺好。
　　她眼中露出一丝疑惑时，就在她身边的江南鹊自然察觉到了。
　　江南鹊将相机收回来，笑了笑：“要是你觉得满意的话，那就没事了。”
　　江南鹊准备离开的时候，盛情突然说：“要是觉得拍的不好，那就明天补拍吧。”
　　“啊？”江南鹊一愣：“可是明天大家就要去另外一个实景场地了，应该不会让工作人员留在这里单独补拍。”
　　盛情想了想，然后笑着耸了下肩：“不需要工作人员，你带着你的相机就好。”
　　江南鹊有点懵，疑惑而讶异的眨了眨眼。
　　盛情说：“就像你之前拍的那样。只要呈现出来的好看的，是不是有工作人员在这里，不重要。”
　　她朝江南鹊笑了下，又说：“我相信你的技术，明天早上见。”
　　江南鹊嘴唇动了下，还想再说什么的时候，盛情已经先一步离开。
　　她有些紧张，握着手里的相机，莫名有那么些不知所措的意味。
　　明天早上？
　　就她们俩吗？
　　她们不跟着拍摄组一起去另外一个实景拍摄场地？
　　回到酒店房间，盛情忍不住笑出了一声。
　　李薇薇将她的包放下，听见她的笑声不由疑惑：“盛小姐，怎么了吗？”
　　盛情笑着摇了下头：“没什么。”
　　她转身看向李薇薇：“薇薇，你去休息吧，我有事会给你打电话的。”
　　李薇薇露出笑容，模样乖巧的点了下头：“好的，盛小姐。那我先回自己房间了。”
　　盛情点头：“嗯。”
　　李薇薇离开后，盛情坐在沙发上，慢条斯理的掏出手机。
　　刚打开微信界面，就有江南鹊的新消息弹出来：【盛小姐，你真的决定要补拍吗？】
　　盛情挑了下眉，打字回复：【你觉得不用？不是说，照片没拍好吗？】
　　江南鹊：【不是没拍好，只是……】
　　江南鹊也说不上来到底是怎么回事，就是感觉怪怪的。但重新把照片调出来看吧，也没有什么问题，看起来，很正常。
　　她觉得那应该是自己的错觉。又或者是因为当时天暗下来，影响了视线，是她看错了。
　　如果明天早上要单独补拍，拍摄组内别的人还不知道要怎么说盛情。盛情好不容易回来的名誉，可不能因为这点小事被再次破坏。
　　尤其，不能因为自己不确定的一句话而破坏。
　　江南鹊心中定了定神，又发消息过去：【我觉得是不用的。】
　　她从电脑上把照片导出来，然后发送给盛情：【我觉得这组照片拍的还是很好看的，盛小姐觉得呢？】
　　盛情无视掉江南鹊发来的照片，只关注着最后那条消息。她眨了下眼，眼里浮现出些微笑意：【你真的觉得好看？】
　　江南鹊：【嗯。】
　　盛情：【是照片好看，还是我本人好看。】
　　江南鹊：【……】
　　江南鹊：【都好看。】
　　盛情忍不住笑了一声，看着那串省略号和后面那条消息，她可以想象出江南鹊看见自己那句问话时一愣，然后硬着头皮回复自己的表情。
　　感觉有点滑稽。
　　要是能当面看见就好。
　　要是江南鹊就在自己眼前，自己肯定会忍不住再调侃她一下。
　　盛情：【既然你这样说了，那就不补拍了。】
　　盛情：【但后续要是有什么问题，你得给我补拍回来。】
　　江南鹊：【行。】
　　盛情松口了，江南鹊也暗暗松了口气。
　　她放下手机，拿起旁边的水杯喝了口。刚咽下嘴里的水，手机屏幕亮起，显示着有来自盛情的新消息。
　　江南鹊抿了下唇，慢悠悠又再喝了口水。
　　原本她的打算是和盛情直接假装不认识的，当初在国外的事仿佛就是一场梦，是不能说出来的。可，盛情却不这么想。
　　自己心中担忧紧张着，她倒是悠闲自得，一点儿也不在乎那些事情。
　　江南鹊叹了口气，重新拿起手机。
　　盛情：【其实你不用那么小心翼翼，我又不会吃了你。】
　　盛情：【我说过，我不会影响你的工作，你不相信我吗？】
　　江南鹊一愣，回复：【我相信你。】
　　但她不相信周边的那些人。
　　毕竟，这个拍摄组那么多的人，那么多双眼睛在看着，盛情才从舆论中心出来，要是再有点什么，会影响到她以后的工作与发展。
　　不管如何，江南鹊都坚定自己应该和盛情保持距离。
　　盛情正高兴于江南鹊发来的那句“我相信你”时，又有江南鹊的消息弹出来：【但，还是避嫌吧，就当我们并不认识，只是工作上的来往。】
　　盛情脸上尚未完全展露的笑容一瞬间僵住，准备回复的手也顿住。她抿了下唇，眼中闪过一丝无奈。
　　又是这样的话……
　　真是死脑筋。
　　盛情往后靠倒，脑袋靠在沙发上，眼睛顺势往上，盯着天花板。
　　忽然，有点烦。
　　第二天。
　　拍摄组去往新的实景拍摄场地，自己有车的直接开车跟着拍摄组的车，没有车的就上拍摄组安排的大巴车。
　　盛情很早就过去了，是第一个上大巴车的，选在了后座靠窗的位置。
　　第二个上来的，是江南鹊。
　　盛情听见有人上车的动静看过去，江南鹊也下意识往车内看过去。两个人在安静的车厢内倏忽对上视线，有那么短暂的片刻，外边的声音都消失，周围的场景变得空白，只余下她们两个。
　　江南鹊先反应过来，低下头避开盛情的视线。
　　盛情眨了下眼，依旧看着她。
　　江南鹊想在前面的位置坐下时，盛情悠悠出声：“到后面来。”
　　江南鹊一愣，动作顿住，有那么些为难。
　　盛情手肘搭在前方座位的椅子上，手掌托着脸，眼神悠悠：“江小姐？”
　　“江老师？”
　　“江南鹊～”
　　江南鹊：“……”
　　她抿了下唇，心中叹了口气，正准备向盛情走过去的时候，身后传来个带着笑意的声音喊她：“江老师，你到的这么早啊。”
　　江南鹊转头，是姚梦欣。
　　她露出礼貌性的笑容：“你好。”
　　盛情视线瞥过去，眼神一瞬间冷下来。刚才江南鹊都要过来了！
　　姚梦欣上车，也看见了盛情，笑着挥手打招呼：“盛情老师也在啊。”
　　盛情点了下头。
　　姚梦欣又笑着看回江南鹊：“江老师，我们一起坐吧，我正好有点事想请教你。”
　　江南鹊眨了下眼，稍微思考了下，还是点头：“好。”
　　两个人在前边的双人座坐下。
　　盛情紧抿着唇，眼神幽幽的盯着她们露出的脑袋。
　　江南鹊明显感觉到身后炽热的视线，心里有点慌。
　　“叮——”手机消息提示音响起。
　　江南鹊拿起手机，消息是盛情发来的：【我生气了！】
　　盛情：【（生气）（生气）】
　　江南鹊：“……”
　　幼稚。


第八章 
　　江南鹊和姚梦欣说着话，盛情坐在后面，眼神幽怨的盯着她们。
　　她心里是又气又醋，有种酸溜溜的感觉。她有种想要把江南鹊拽到自己身边来的冲动，可江南鹊显然并不想让别人知道她们认识的事，自己要是真的冲过去，很有可能会让江南鹊不高兴。
　　现在江南鹊虽然在他人面前装作不认识自己，可自己的消息还是会回，单独相处时说话也可以。但她要是生气了，或许会真的不搭理自己。
　　到时候自己可就得不偿失了。
　　盛情头脑“风暴”了好一阵，纠结又郁闷，最终还是将心里的冲动压下来。只是这样看着跟姚梦欣好好说话的江南鹊，总觉得这个画面有些刺眼。
　　看得她眼睛有些疼，心里也不怎么舒服，堵得慌。
　　盛情叹了口气，收回搭在前方椅背上的手，将卡在头上的墨镜挪下来好好戴着，转而将双手环抱在身前，转头看向窗户外，试图转移自己的视线与注意力。
　　大巴车上陆续有人上来，挑选自己喜欢的位置入座。
　　李薇薇去买了些东西，一路奔跑过来，上大巴车的时候气喘吁吁的，一边调整着呼吸一边去到盛情所在。
　　她在盛情身边坐下，将袋子里装着的黑咖啡递给盛情：“盛小姐，这边没有咖啡店，但我买到了您平时喝的那个速溶黑咖啡的牌子，已经给您冲泡好了。有点烫，您等会儿再喝。”
　　盛情伸手接过：“谢谢。”
　　热意隔着咖啡杯的杯壁传到盛情手中，不算很烫，在她的手掌可以接受的范围。
　　五分钟后，大巴车启动。
　　盛情拿着咖啡，偏头看着车窗外的景色。景色飞逝而过，没在她眼里停留多久，有些她甚至还没看清就已经过去。
　　她举起咖啡杯，慢悠悠喝下一口。
　　温度已经变成适宜，入口温热，刚刚好。
　　一杯黑咖啡下肚，先前还有的饥饿感已然消失，也不觉得困了，脑子清醒得很。只是她的神态却带着些倦意，脑袋偏靠着的姿势，再加上墨镜阻挡眼睛，不知道的还以为她已经睡着了。
　　其实她只是隔着墨镜看着车窗外的快速闪过的景色发呆走神。
　　放在口袋里的手机震动了下。
　　盛情眨了下眼，精神回缓了些，才将手机拿出。
　　是江南鹊回复她之前说生气了的表情包：【（叹气）（唉）】
　　卡通小白兔的叹气表情包。
　　盛情眉角微微往上挑了下，回复：【这么久才回我，我更生气了。】
　　江南鹊：【……】
　　江南鹊：【你多大了？】
　　盛情：【二十七。】
　　江南鹊：【我不是真的在问你的年纪……】
　　盛情：【我知道。】
　　盛情：【我故意的。】
　　江南鹊：【（唉）（长叹息）】
　　盛情看着江南鹊发来的表情包，脑海中思索一阵后，还是将心里的疑惑问出了口：【我有个问题要问你，你要认真回答我。】
　　江南鹊看着盛情突然严肃起来的消息，有点意外，却也还是回复：【好。】
　　盛情：【你……】
　　盛情：【你现在单身，是吧？】
　　江南鹊一愣，使劲眨了下眼，才确定自己没有看错。
　　她抿了下唇，犹豫了会儿，还是如实回答：【是。】
　　盛情看着那个只有一个字的回复，嘴角不自觉上扬起，墨镜之后的眼睛里浮现出些笑意。
　　她郁闷了一路的心情顿时开朗起来，堵得慌的感觉也消失不见。
　　很好。
　　是她希望的回答。
　　然后盛情回复过去：【好。】
　　江南鹊低头看着手机上那个“好”字，心里生出些疑惑。她以为接下来还会有别的消息，但却没有。
　　盛情那边突然没了动静。
　　倒是她身边坐着的姚梦欣见她一直看着手机的样子，不由瞥过去一眼。但江南鹊的手机贴着防窥膜，而且亮度调的很低，从姚梦欣的角度看，什么都看不见。
　　于是姚梦欣笑着询问：“江老师，你在跟朋友聊天吗？”
　　江南鹊顿了下，将手机翻盖住，露出笑容：“嗯。”
　　姚梦欣又问：“对了，江老师，你看起来很年轻，从事摄影行业很多年了吗？”
　　江南鹊眨了下眼：“我去年才大学毕业的，不过大学学的也是摄影专业。”
　　“你去年才大学毕业的啊，”姚梦欣有些意外：“那是真的很年轻啊！看你拍摄的手法这么熟练，还以为你有好多年的经验。”
　　“也算是有个几年经验吧。”江南鹊笑了下：“只不过以前只是当爱好，现在是工作。”
　　姚梦欣笑着：“那也很好啊。能用自己的爱好赚钱，岂不是上班也是开心的？”
　　江南鹊说：“这个嘛，也要视情况而定。”
　　姚梦欣明白她的意思，笑着点了点头：“我懂的，要看甲方是否好相处嘛～”
　　江南鹊笑了笑。
　　两个小时后，大巴车抵达另外溢出实景拍摄场地。
　　到地方后，大家下车先去附近的酒店入住休息，下午正式开始拍摄。
　　姚梦欣跟另外一辆车里认识的人打招呼，江南鹊脚步慢，跟在她们一行人的后方。
　　她环顾周边情况，看着这个陌生的地方，想着到时候要拍几张照片留念一下的时候，身后突然有人靠近，弯腰低下头在她耳边问了句：“你和姚梦欣关系很好吗？”
　　江南鹊被突如其来的靠近和声音被惊到，下意识往旁边挪动好几步。
　　回过神，才发现是盛情。
　　盛情双手揣在外套的口袋里，照例戴着帽子和墨镜，有些看不清楚她脸上真正的表情是怎样的。
　　江南鹊轻轻叹了口气。
　　盛情走到她身边，压低着声音提醒：“你还没回答我的问题。”
　　江南鹊往前走着，话语有点无奈：“我跟她才认识两天。”
　　“是吗？”盛情有些不相信：“可我看你们好像很熟的样子。”
　　江南鹊道：“她跟我说话，我总不能不搭理。”
　　盛情轻哼了一声：“那我跟你说话，你怎么爱答不理的？”
　　江南鹊一愣。
　　盛情转头看向她：“你欺负我？”
　　江南鹊：“……”
　　她紧抿了下唇，垂在身侧的双手紧了紧，眼神逐渐无奈。
　　“我哪里有对你爱答不理的？”江南鹊嗓音中是藏不住的无奈：“你可别冤枉我。”
　　盛情嘴角勾起些笑意：“那你以后多理理我，我就不冤枉你了。”
　　江南鹊：“……”
　　她看着盛情，即使隔着墨镜，她也好似能看见盛情那双含着笑意且带着些得意的眼睛。
　　江南鹊撇了撇嘴，敛回视线看望前方：“你是无赖吗？”
　　盛情配合着她的脚步与她一同往前，嗓音悠悠：“我可以是。”
　　“如果你不介意的话。”
　　江南鹊嘴角轻抖了抖，连忙开口：“我介意，你不要无赖。”
　　她忍不住再次抬头去看盛情：“你稍微注意点你的形象，你的高冷人设呢？”
　　盛情耸了耸肩：“人设是人设，本来就不是我真实的样子。”
　　没了就没了，她本来也不是很在乎。
　　何况，在江南鹊面前，她并不希望江南鹊看见的是自己的所谓人设，而是真实的自己。
　　江南鹊看着盛情，眼神微微闪烁了下，没有反驳她的话。
　　盛情说的，也有些道理。人设终归是人设。
　　原本自己所了解到的盛情，也不是高冷范的。
　　江南鹊敛回视线，微微低下头。
　　盛情瞥了她一眼，又说：“晚上，可以一起吃饭吗？”
　　江南鹊一愣。
　　盛情问：“可以吗？”
　　江南鹊抿了下唇，心中纠结了下，还是点头：“可以。”
　　盛情嘴角扬起些：“那，到时候见？”
　　江南鹊点点头：“好。”


第九章 
　　下午的拍摄在一点半进行。
　　和之前一样，分组拍摄，提高效率。
　　江南鹊这一组照例抽签决定顺序。大家都已经习惯，各自抽签后，补妆的补妆，休息的休息，闲聊的闲聊，看起来倒是格外悠闲，气氛不紧张也不严肃。
　　盛情这次抽签到“二”，没等多久就轮到她。
　　江南鹊调整好相机后，准备为她拍摄。
　　李薇薇快速给盛情补妆，手法干脆利落，非常的熟练。
　　就在盛情要过去拍摄的时候，身后突然有人大喊她：“大情子！”
　　盛情的动作一顿，光是听这个称呼，还有这洪亮开朗的语气，就知道是谁。
　　一转身，看见了满面笑容朝自己跑来的好友梁嫣。梁嫣脚步轻快着，蹦跶了两步，然后伸出双臂，给了愣在原地的盛情一个热情的拥抱。
　　盛情被抱了个满怀，有那么一会儿被梁嫣太过热情的用力拥抱而勒得有些不好喘气。
　　她拍打着梁嫣的手臂：“劲太大了，劲太大了……”
　　梁嫣这才松开手臂，转而笑着去揉盛情的脸，笑意盈盈：大情子，好久不见，有没有想我啊？”
　　盛情抬手将她乱揉自己脸的手扯下来：“我的妆都被你弄花了。”
　　然后盛情往旁边挪了两步，看向江南鹊：“不好意思，能让第三个人先拍吗？我有点事要处理一下。”
　　江南鹊视线从盛情身边的梁嫣身上扫过，然后点了点头：“好。”
　　盛情拽着梁嫣去到稍远些的位置，不打扰到这边的拍摄。
　　梁嫣笑吟吟看着盛情，摊手笑道：“看见我出现在这里，惊不惊喜，意不意外？”
　　盛情问：“你怎么会在这里？”
　　“当然是特意来找你的。”梁嫣笑着：“我那边的工作忙完了，从林琳姐那里得知你在这边拍摄，就过来看看你。”
　　她伸出手拍了拍盛情肩膀：“最近怎么样？舆论大落大起的，你心情还好吗？”
　　盛情笑了下：“就那样吧。”
　　再怎么影响，也就只能影响到这里了。
　　毕竟，有些事不是她不喜欢，觉得影响到了自己的心情，就会消失不见的。她已经习惯了接受，只是逐渐开始厌烦这种感觉。
　　但，也就这段时间了。
　　很快就能结束了。
　　盛情又说：“放心吧，我没事，你不用担心。”
　　梁嫣见盛情情绪还算是比较好，也就松了口气。来的路上还担心她会因为之前的事而消沉，变得郁郁寡欢，但看她没事，自己也就放心了。
　　“行吧。”梁嫣笑着：“之前本来说是想请你喝几杯的，不过现在你的拍摄工作还没结束，就不找你喝酒了，等你的事情正儿八经结束了，我再约你喝个不醉不归吧。”
　　盛情点了点头：“行。”
　　梁嫣笑容灿烂着，然后又问：“对了，你晚上有空吗？一起吃个饭？”
　　盛情一愣，想起来到这里的时候自己约江南鹊吃晚饭的事。她摇了下头：“今天不行。”
　　“好吧……”梁嫣叹了口气，肩膀稍稍耸了下：“那就只能等下次了。”
　　盛情听出了她话里的意思：“你刚来，这就要走？”
　　“是啊。”梁嫣摊手：“我也不想的，但是吧，明天有个红毯活动要出息，我得去赶飞机去外地。你说说，好不容易结束了手头的工作，那么快就有新的工作安排过来，真是要忙死了。”
　　“再这样下去，我还没退休呢，就要累死了。”
　　盛情看着她：“你已经买好了房，买了车，以你目前的收入，再过两年就能退休了。”
　　梁嫣笑着：“说的也是。我也懒得转型什么的，就等着年纪到了，跟公司的合约结束，我就不上班了，去悠闲惬意的享受我的退休生活～”
　　“听林琳姐说，你不准备跟公司续约了，对吧？”
　　盛情点头：“嗯。”
　　“真好啊～”梁嫣感慨着，脸上露出些羡慕的情绪：“我当初比你先跟公司签约，签的还是长约，早知道我当时签约的时候多考虑考虑了，结果你比我晚去公司，却要比我先离开。”
　　“唉～”
　　盛情说：“你的合约也就这两年了，着什么急。”
　　她笑着：“时间，可是过得很快的。”
　　梁嫣挑了下眉，眼里都是笑意：“说的也是。”
　　时间啊，真的过得很快。
　　犹记得当初她们刚认识的时候，都才是高中毕业不久的模样，在公司里见着面都还有点不好意思打招呼，现在嘛，各有各的成熟，也有各自不同的路要走了。
　　两个人聊得开心，即使隔着些距离也能感受到她们之间聊的愉快的氛围。
　　江南鹊调整相机的空隙朝那边看过去两眼，虽然看的不太真切，但看起来她们两个人关系很好。
　　从之前来的那个人跟盛情打招呼的方式就能看出来，她们认识很多年了，并且感情很好。
　　是……很好的朋友吧。
　　江南鹊眨了下眼，快速将相机调整好，继续拍摄。
　　盛情和梁嫣聊了好一会儿后，目送梁嫣离开，然后回到拍摄区域。
　　抽签到“三”和“四”的人已经拍摄结束，她中途离开了会儿，现在是插回去补拍。
　　别的人也没意见，反正等的时间差不多。
　　李薇薇快速为盛情补妆，将之前被梁嫣的“热情”弄花的部分妆容修饰好，而后按照江南鹊的意思去到前方的拍摄点。
　　相机声“咔嚓”“咔嚓”，盛情对应着做出不同的动作。
　　盛情的部分拍摄结束时，李薇薇走过来：“盛小姐，刚刚林琳姐打电话过来，说你忙完了给她回个电话，她有事找你。”
　　盛情有点疑惑：“说是什么事情了吗？”
　　李薇薇摇头。
　　“我知道了。”盛情从李薇薇手里接过自己的包，从包里拿出手机。
　　李薇薇又说：“盛小姐，这边的拍摄结束了，我们是先回去酒店那边休息，还是等会儿再回去？”
　　盛情想了下，按亮手机屏幕看了眼时间，现在下午三点才过。
　　她转头看了眼正忙工作的江南鹊，抿了下唇后说：“先回酒店吧，我正好问问林琳姐有什么事找我。你也休息一下。”
　　李薇薇点头：“好的。”
　　盛情先回了酒店房间。
　　进门后拨通了林琳的电话，但无人接听。
　　盛情想，这个时候她可能在忙，等会儿再打吧。她拿过茶几上的矿泉水，拧开盖子喝了口，润了润有些干涩的嗓子。
　　大概五分钟后，林琳的电话回拨过来。
　　盛情接起：“林琳姐。”
　　“盛情啊，”林琳的声音从电话那边传来：“我刚刚在开会，没接到电话。”
　　盛情靠在沙发上：“没事没事。之前薇薇说你打电话找我，是什么事？”
　　“啊……对对对，是我找你来着。”林琳笑了下：“之前给你安排的那一个配角工作，剧组那边临时变动，给你更换了角色，戏份相差不大。剧组那边已经开机，根据他们的拍摄安排，你的戏份被安排在了前面这段时间，所以需要你最近这两天过去拍摄。”
　　盛情诧异：“这两天？那我这边的拍摄怎么办？”
　　林琳说：“我联系过你那边的拍摄组了，你现在已经拍摄了不少照片，后续的拍摄你就算是不参加也没有关系。”
　　“毕竟，那个公益项目的拍摄人数本来就多，拍的照片成百上千，最后挑选出来的照片，一组里可能也就一张，甚至一张也不会有。你用前面几天拍出来的照片，再加上最后出席宣传片的录制就可以。”
　　盛情抿了下唇，眉头轻轻皱了下。
　　林琳又解释道：“这些安排都是在拍摄组的合理规范范围内的。第一天拍摄的时候你也看到了，那么多人，不可能每个人都能完完全全的跟着拍摄组完成全部的拍摄，每个人负责一部分的拍摄其实就是可以的。”
　　“而且就算每个地方都跟着拍了，也不可能每个都被选中。最后被挑出来的，也就那么几张而已。”
　　盛情想了想，道理倒也是这个道理。第一天出现在拍摄棚内的人，这几天倒是出现的不完全。
　　拍摄的人数不少，但是有更换。有时这几个没来，有时那几个没来。
　　反正，人多，每个人都有部分内容就是可以的。
　　“好吧。”盛情说：“那麻烦林琳姐你跟这边的拍摄组说一声。”
　　林琳笑着：“没问题，我都处理好了，你明天拍摄结束后，就去影视基地吧。剧组那边给你定的酒店已经安排好，我等会儿把地址发给薇薇，到时候你们过去就行。”
　　盛情点了下头：“好。我知道了。”
　　和林琳的事谈完后，盛情顺势倒在沙发上，眼睛盯着茶几上那瓶喝了一半的矿泉水瓶，轻轻的眨了下眼。
　　她还以为自己会在这里待到整个项目拍摄结束，看起来，是自己想的太顺利了。意料之外的事情总是来的那么令人猝不及防。
　　算了算了，既然林琳姐那边都安排好了，就听她的吧。
　　林琳姐当了自己那么多年的经纪人，盛情还是很信任她的，也相信她的工作能力。
　　盛情小睡了会儿，闹钟在下午五点半响起。
　　她干脆坐起身，换了身衣服，然后出了门。
　　江南鹊的拍摄工作结束，正慢悠悠的从外面走回来。
　　刚到酒店门口，就看见了等在那里的盛情。虽然盛情头顶着帽子，戴着墨镜，可她还是一眼就认出来了。
　　江南鹊愣了下，想起来一起吃晚饭的约定。
　　盛情笑着朝江南鹊招了招手。
　　江南鹊走向她，而后在她身前两步左右的位置站定。
　　盛情嘴角带起笑意，嗓音轻快：“吃饭时间到了。”
　　她抬手将墨镜摘下来一点，笑吟吟注视着江南鹊的眼睛：“你还记得这件事吧？”
　　江南鹊抬头，望着她满带笑意的眼眸，眼神不自觉柔和下来。
　　“嗯。”江南鹊轻轻的点了下头：“我没忘记。”
　　盛情笑着：“那，一起去吃饭了？”
　　江南鹊应声：“嗯，好。”


第十章 
　　酒店附近的烤肉店。
　　盛情要了个小包间。空间不算特别大，但容纳她和江南鹊两个人绰绰有余。
　　这家店是扫码点单，盛情扫了桌角的点餐码后，看着琳琅满目的食材，点了几个自己想吃的，然后将手机递到江南鹊面前。
　　江南鹊一愣，眼中浮现出一丝诧异。
　　盛情道：“我点了我想吃的，你也点几个你想吃的吧。”
　　江南鹊抿了下唇，然后伸手接过盛情递来的手机。她看着盛情已经点过的菜，然后从一长串清单中，选了三个菜。
　　总共六个菜。
　　她想，她们两个吃应该是非常足够的。
　　盛情拿过江南鹊递到她面前的手机，重新看了眼她们点的菜后，又跳到饮料和甜品区域。
　　她问：“你是想吃芒果味的冰淇淋，还是草莓味的？”
　　江南鹊答：“草莓味的吧。”
　　盛情又问：“饮料喝酸梅汤，还是柠檬水？”
　　江南鹊说：“柠檬水。”
　　盛情点了下头，添加了两个草莓味的冰淇淋和一瓶柠檬水。
　　下单成功。
　　之后就是等着服务员上菜。
　　小包间里安安静静，一时间盛情和江南鹊都没有说话，有种莫名微妙的气氛。
　　江南鹊不自觉低下头，拿出手机试图缓解心里的紧张感。她解锁屏幕，看着主界面上那些软件的图标，一下子突然不知道要点进去哪个软件。
　　盛情坐在她对面，安静的注视着江南鹊，观察着她的反应。
　　过了会儿后，盛情开口：“你很紧张？”
　　江南鹊一愣，心中冒出一丝心虚的意味，又在安静十几秒钟后，慢慢抬起头来。
　　盛情看着她，眼里带着些笑意：“你不用那么紧张的，我又不会吃了你，只是一起吃个饭而已，没有必要紧张。”
　　江南鹊点了下头：“嗯。”
　　道理她当然是知道的，可是心里生出的那股感觉却不是会因为几句话而消失不见。
　　即使她告诉自己不要紧张，可和盛情单独待在一个空间里，她就是忍不住的紧张。盛情说话后，她感觉自己的心跳明显加速。
　　“叩叩叩。”敲门声响起。
　　随后服务员打开小包间的门，推着装有菜的小车进来。
　　服务员笑道：“两位好，你们的菜已经上齐，甜品还需稍等一会儿，现在我为你们热烤盘。”
　　她动作干脆利落，将烤盘放好后，打开底下的开关，加热烤盘。
　　处理完后，服务员退了出去。
　　小包间里再次恢复安静。
　　大概十秒钟后，有从盛情那边传来的一声叹息。江南鹊抬头往前看过去，对上她看着自己的眼神。
　　有那么一刹那，江南鹊从盛情的眼睛里看见了自己的模样。
　　江南鹊放在桌下的双手不自觉握紧了些，本来就不平稳的心跳又再加快了好些，怦怦怦的装着她胸膛，仿佛下一刻就要跳出来。
　　她紧抿着唇，手指指甲掐着手指指节，迫使自己保持冷静，不要让自己看起来太过紧张。
　　盛情看着她依旧没散去紧张意味的表情，心里叹了口气，然后笑道：“算了，别的我就不说了，还是吃东西吧。”
　　她将旁边的菜拿起，然后往江南鹊那边推了推，让她方便拿取。而后用夹子夹起其中一部分放入烤盘中。
　　“滋滋滋”的声响随即响起。
　　江南鹊见状，连忙拿过旁边的两个杯子，将柠檬水倒入杯中。其中一杯放在自己这边，另外一杯递放去盛情面前。
　　盛情笑了下：“谢谢。”
　　江南鹊眨了下眼，又摇了摇头：“不用。”
　　烤肉声滋滋，热气冒出，香味随之升腾起，弥漫在空气中。
　　盛情用夹子给烤肉翻面，然后用剪刀将已经烤得差不多的大块五花肉剪成小块小块的，用夹子随意的翻了翻，接着再烤会儿。
　　江南鹊放在桌边的手机突然“叮”的一声，是新消息提示音。
　　她瞥过去随着新消息亮起的屏幕，看见了给自己发消息的人是好友陶子曦。然后是接连的好几条消息。
　　她拿起手机去查看。
　　陶子曦：【南鹊，你那边的工作什么时候结束啊？】
　　陶子曦：【我上班好无聊啊，想喊你一起看电影、吃火锅～】
　　陶子曦：【你什么时候能忙完啊？】
　　陶子曦：【我都好多天没有看见你了，还有点想你呢。】
　　看着陶子曦发来的消息，江南鹊嘴角不由上扬了些，打字回复消息过去。
　　盛情注意着江南鹊脸上表情的变化，看着她因为手机上消息而上扬的嘴角，浮现在脸上的笑容，不由眯了下眼。
　　她是在跟谁聊天，心情似乎很好……
　　之前那种紧张感也消失不见了。
　　盛情眨了眨眼，抬起手撑住脸，眼睛直直的注视着江南鹊。
　　江南鹊回完陶子曦的消息，抬起头的时候看见了盛情一手托腮望着自己的模样。她一愣，眼中闪过一抹讶异。
　　她将手机放下，挤出个笑容来。
　　盛情问：“朋友？”
　　江南鹊点点头：“嗯。”
　　盛情眉头几不可查的挑了下，应了一声：“哦。”
　　然后将已经烤好的肉用夹子夹到江南鹊的碗里。
　　江南鹊看着已经到自己碗里的烤肉，说了声“谢谢”后，又很快开始话题：“那个，下午去拍摄场地看你的朋友，她走了吗？”
　　“嗯。”盛情点头：“她还有别的工作，所以先走了。”
　　她将烤盘上剩余的肉放到自己碗里，又将一些生牛肉放在烤盘上去烤。
　　趁着烤生肉的功夫，盛情夹起碗里的五花肉包在生菜里，慢悠悠咬下一口。她腮帮子鼓鼓的，慢条斯理的咀嚼着。
　　江南鹊没包生菜，沾了沾辣椒面，直接吃。
　　烤的程度刚刚好，不老，嚼起来不费劲。
　　盛情将嘴里的食物咽下后，给烤盘中的牛肉翻面。
　　江南鹊的手机屏幕再次亮起，陶子曦的消息接二连三的出现，“叮叮叮”的声响接连不断。
　　江南鹊连忙拿起手机，将手机调成了静音状态。她点开陶子曦的消息栏，一堆表情包“轰炸”。
　　陶子曦：【南鹊，你在干嘛呢？怎么消息回的这么慢？】
　　陶子曦：【是还没有结束工作吗？】
　　陶子曦：【这么晚了你不会还在外面拍摄吧？】
　　江南鹊：【没有，我在吃饭。】
　　江南鹊：【晚些时候跟你说。】
　　陶子曦的消息秒回过来：【这样啊，好吧～】
　　陶子曦：【那你吃完饭再回我的消息。】
　　江南鹊：【好的。】
　　江南鹊再次将手机放下，轻轻的松了口气。
　　江南鹊抬起头的刹那，盛情敛回刚才注视着她的视线，转而拿起夹子，将烤好的牛肉放入江南鹊的碗里。江南鹊愣了下，立即出声道谢。
　　“不用谢。”盛情嗓音里带着些笑意：“小事情而已。”
　　牛肉吃完后，有敲门声响起，服务员进来，将之前点的两碗草莓冰淇淋送来。
　　冰凉的冰淇淋，新鲜切块的草莓覆盖在上面，还淋了些类似草莓酱的在上面，闻着香香甜甜。
　　江南鹊先用勺子小舀了半勺试试口味，草莓冰淇淋的凉意带着草莓的酸甜入口，味道刚刚好，不是很甜，也不会觉得腻。她眼睛稍微睁大了些，有点惊艳。
　　她忍不住舀起第二勺递到嘴里。
　　盛情看她似乎很喜欢的样子，也用勺子舀起一勺递到嘴里。
　　为了维持身材，保证自己上镜的画面是好看的，她已经很久都没有吃过甜品了。不过她想，今天吃一点应该也不要紧。
　　她的体重也不会因为这一碗草莓冰淇淋而有太大的变化。
　　而且，吃甜食会让人心情变好这样的话，她觉得还是有依据的。酸甜的草莓冰淇淋入口，她心情似乎真的舒畅了些。
　　这顿烤肉，吃的安静而平和。
　　起初江南鹊还有些紧张，但后来，倒是适应了。
　　两个人从烤肉店走出，屋内久坐后有些闷热的感觉被这夜里的风吹散。晚风吹拂在身上，带着些凉爽。
　　江南鹊缓了口气。
　　盛情轻轻呼出一口气，肩膀耸起一些，又很快沉回去。
　　两个人沿着街边的路往酒店方向走回去。
　　路上是来往的车流，路灯明亮，身边时不时有人经过。她们保持着几乎一致的步调往前，路灯的光映照着她们的身影，随着她们的步子而牵连到一起。
　　她们谁都没有开口，似是享受着此刻两人间的安静。
　　快要到酒店的时候，盛情才开口：“明天的拍摄结束后，我要去影视基地了。”
　　江南鹊一愣，眼神诧异时不由自主转头看向身边的盛情。
　　盛情察觉到她的动作，顺势转头看向她，然后露出个笑来。
　　江南鹊眉心轻蹙了下：“这么突然。”
　　“也不算突然吧，好歹是提前通知的。”盛情收回目光看向前方的路，又说：“反正是公司那边的安排，怎么也要过去的。”
　　江南鹊嘴唇紧抿了下，不自觉低下些头。
　　她沉默了会儿，问：“那你之后的拍摄还会回来吗？”
　　盛情答：“可能在录制宣传片的时候会回来，照片拍摄这部分，应该不会了。我前面拍的照片也不少，素材应该是足够了的。”
　　江南鹊：“……”
　　她本来以为这次的拍摄盛情会参加全程，没想到她的工作来的那么突然。
　　不过……
　　这也好。
　　盛情工作忙碌的话，就证明公司那边对她的重视又起来了。相比较之前心情消沉而担心自己工作的那个盛情，这时候被看重而忙碌的盛情也许更好。
　　于是江南鹊笑了下，又点了点头：“这样啊，那……”
　　“祝你的新工作顺利。”
　　盛情的脚步突然停下。
　　江南鹊向前多走了几步，意识到盛情没跟上后才停住往前的脚步。但她没有转身。
　　盛情看着她的背影，问她：“除了这个，你没有别的要和我说吗？”
　　“比如，会想我什么的？”


第十一章 
　　第二天。
　　盛情因为有别的工作，需要赶时间去别的地方，所以在李薇薇和江南鹊的交涉下，将盛情的拍摄放在了第一个。
　　盛情化好妆过去的时候，江南鹊正在调整相机的参数。她没有出声打扰，只是安静的站在一边。
　　等到江南鹊抬起头，眼角余光一下注意到了身边的盛情。
　　盛情看着前方流水潺潺的河，模样微微出神，像是在想着什么。
　　江南鹊看着她的侧脸，晨间的光落在她脸上，像是天然却恰到好处的打光，带着温暖的金色，给人一种淡若却自然的感觉。
　　江南鹊眼神微微闪烁着，脑海中不由自主浮现出几个月前在国外小镇的海边初次遇见盛情的画面。
　　当时盛情就坐在海岸边的沙滩上，她望着远处海浪翻起的海面，长发迎着海风吹拂而起。热烈的阳光自天空倾照而下，似是为她镀上一层金色的光。
　　海风悠悠，旭日高照。
　　周边是来往的人群，说笑声接连。但在那瞬间的光影里，江南鹊眼中看见的就只有不远处的盛情。
　　故而，那时的江南鹊没忍住，动作先于思绪，手里的相机被举起来对准了盛情所在的位置，然后按下了快门键。
　　相机的声音没关闭，“咔嚓”声响后，惊动了原本安静看海的盛情。盛情转过身来，瞧见了拿着相机对准自己所在、且尚未将相机放下的江南鹊。
　　盛情挑了下眉，显映在江南鹊的相机画面里。
　　江南鹊回过神，才意识到自己拍了对方的照片。她慢慢将相机放下，有点不好意思的露出笑容。
　　她往前走了几步，靠近盛情却在离她仍有两步左右距离的位置停下，随后解释道：“不好意思，刚才你看海时的画面太美，我没忍住就拍下来了。”
　　“你要是介意的话，我可以删掉的。”
　　盛情看着江南鹊，眼珠微动着，视线将江南鹊上下打量了下，然后笑着摇了下头：“没关系，我不介意。”
　　那是江南鹊和盛情的初见，也是之后很长时间都出现在她梦里的画面。
　　盛情离开后，江南鹊想过要忘掉她，可却忘不掉。
　　时至今日，依旧如此。
　　江南鹊抿了下唇，敛回脑中的回忆，同时缓了缓神。然后她往旁边走动几步，出声提醒道：“盛小姐，你准备好了吗？可以开始拍摄了。”
　　盛情眨了下眼，收回思绪转头看向江南鹊。
　　江南鹊也望着她：“你……准备好了吗？”
　　盛情笑了下，而后点了点头：“嗯，准备好了，开始吧。”
　　江南鹊应声：“好。”
　　盛情很快调整好状态开始拍摄。
　　江南鹊也进入工作状态，神情随之认真起来，拿着相机对准盛情进行位置调整，而后拍下照片。
　　中间盛情换了身衣服，然后继续拍摄。
　　大概半个小时后，盛情今天的拍摄结束。
　　李薇薇走过来：“盛小姐，酒店房间里的东西已经收拾好了，咱们现在直接出发去机场吧。”
　　盛情愣了下：”这么快啊。”
　　李薇薇笑着：“是啊，林琳姐那边特意交代的，说剧组那边最好还是用最快的速度过去最好，要是别人说你不出现，耍大牌什么的，就不好了。”
　　盛情心下轻轻叹了口气。
　　也是。
　　她跟公司的合约马上就要结束了，剩下的也就这几个工作了，可不能在这个时候搞出些别的舆论来。她还是希望自己在合约到期前最后的几个工作能够顺利且安稳的结束。
　　盛情转头看向已经准备第二个拍摄工作的江南鹊，嘴唇轻抿了下。她在忙，现在过去打扰可能不太好。
　　还是发个消息吧。
　　盛情和李薇薇离开拍摄场地，搭出租车去往机场。
　　去机场的路上，盛情给江南鹊发了消息：【我走了。】
　　江南鹊正在拍摄场地拍摄，没有看放在外套口袋里的手机。
　　盛情也知道这一点，所以没有傻等着消息，而是在消息发出去后，退出当前界面，去刷了会儿微博。
　　上飞机后，盛情就直接睡了。
　　飞机落地滑行的时候，她才被身边的李薇薇给叫醒。
　　盛情恍惚着醒来，揉了揉有些惺忪的眼睛，意识还在梦里，没有立即清醒过来。
　　李薇薇笑道：“盛小姐，您快清醒一点，飞机已经落地了，马上就要下机了。”
　　盛情“嗯”了一声，然后闭上眼睛深吸口气，继而缓缓呼出。之后就是几次重复的动作。
　　再睁开眼睛的时候，她清醒了好些，睡意暂时从她的脑子里扫出去。
　　瞌睡醒了后，盛情将手机开机，打开数据。
　　等待一会儿后，数据连接，之前因为关机而没收到的消息接连弹出来。
　　她点开微信，里面有江南鹊的回复：【嗯，一路平安。】
　　江南鹊：【祝你工作顺利。】
　　盛情看着江南鹊发来的那两条消息，撇了撇嘴，有点无奈。还真是公式化的回答，都不带一点儿情绪的吗？
　　昨天晚上问她会不会想自己的问题，她也没有直接回答，而是说了句：“太晚了，快回去吧。”
　　然后就没有别的了。
　　所以盛情也不知道江南鹊对于自己那个问题的答案是什么。是会想，还是不会，或者，不知道？
　　盛情轻声叹了口气。
　　她想给江南鹊回消息，可一时半会儿又不知道要回什么。纠结了好一会儿，还没想好要给江南鹊回什么，倒是听到飞机的广播里说开始下机的通知。
　　盛情想了想，选择暂时将手机收回包里，先下机。
　　去影视基地的路上，盛情看起来有点郁闷。
　　李薇薇注意到她的情绪变化，以为她是太累了，一个工作接着一个工作，所以有点不高兴。于是李薇薇出声安慰道：“盛小姐，这次您这个配角的戏份不是很多，应该很快就能结束拍摄的。等拍摄结束了，您就能休息了。”
　　盛情愣了下，然后笑了笑表示回应。
　　她郁闷的可不是工作多少的问题。毕竟，之前更忙的时候都有过，现在的工作量和以前相比，倒是还算少的。
　　她现在想的，是江南鹊的事。
　　到剧组安排的酒店入住后，盛情稍微休息了会儿，就去往片场找已经在拍摄的导演。
　　李薇薇跟在她身边，跟她说着她戏份的拍摄安排。
　　今天晚上就有她的拍摄，不过具体的还是得看导演那边。
　　盛情到的时候，正在进行一场宫宴的戏份拍摄。她没出声打扰，只在旁边观望着。
　　等到这场戏结束，盛情才过去导演那边打招呼。
　　导演看见她来了，笑着跟她打了个招呼，然后跟她说了下她的拍摄任务。因为她的戏份不多，所以导演将她的戏份调整得比较集中，她拍摄结束后，就可以离开了。
　　总的拍摄时间，是一周。
　　白天和晚上都有戏份，所以这段时间她得全天在组内待着。
　　跟导演沟通过角色后，盛情开始去化妆。
　　晚上七点，盛情的第一场拍摄开始。
　　她的角色是个公主，端庄大气，却有种生人勿近的气质。从眸中程度上而言，和不笑时候的盛情很相似，只需要再注意些细微表情和动作的处理。
　　也因此，她对角色把握的还不错，之前就背好的台词也自然的脱口而出，十分流利，没有出现过忘词的情况。
　　导演对盛情的表现很是满意。
　　大概是之前对她一个模特也没有太大的期待，只是想着一个戏份不多的配角只要让人觉得不出戏应该就没问题，所以拍摄出的结果比预料中要好时，导演还挺惊喜的。
　　导演问盛情：“你之前是拍过电视剧吗？看你的表现，还挺不错的，一点儿也不怯场啊。”
　　盛情道：“之前也拍过几个配角，流程还是熟悉的。”
　　再说了，她可是当了那么多年的模特，怎么可能出现怯场这样的情况？她但凡怯场一点儿，都是对她之前多年模特生涯的不尊重。
　　回到酒店，盛情的精神松懈下来，卸完妆后就直接躺倒在床上，仿佛浑身的力气都被抽空。
　　忽然间觉得好累。
　　她翻了个身，伸出手摸过卸妆前丢在床上的手机，打开微信界面，没有江南鹊的新消息。
　　盛情努了下嘴，盯着那没有新消息弹出的界面，仿佛要透过手机屏幕去看穿江南鹊一样。
　　都没有新消息，看来是真没想自己。
　　盛情更郁闷了些，然后带着点气呼呼意味拨打了江南鹊的电话。
　　电话拨出去后，盛情突然意识到现在是晚上十一点。
　　她一惊，正要挂断电话时，那边却接了起来，江南鹊的声音随之传来：“喂。”
　　盛情稳了稳心神，将放在挂断按钮上的手指挪开，然后小心着出声：“我打扰到你休息了吗？”
　　“没有。”江南鹊的声音清醒又平静：“我在修照片。”
　　盛情“哦”了一声。
　　然后忽然不知道该说什么。
　　倒是江南鹊先开口问她：“你在那边的工作还顺利吗？”
　　盛情眨了下眼：“还挺顺利的。就是……”
　　江南鹊问：“就是什么？”
　　“就是……”盛情抿了下唇：“要是能像之前一样结束工作能看见你就好了。”
　　坐在电脑前的江南鹊一愣，握着鼠标的那只手顿住，眼中诧异没藏住。她拿着手机的手紧了紧，心跳骤然加快了些。
　　她紧张时，盛情的声音再次通过电话传来：“你真的一点儿也不想我吗？”
　　江南鹊愣住。
　　盛情安静的听着电话那边的动静，却好一会儿都没听见声音。她以为是自己误触到不小心挂断了电话，可拿起手机看了眼，分明还在通话中。
　　她不由皱了下眉，正准备开口的时候，江南鹊的声音响起：“也许，有一点儿吧。”
　　“嗯？！”
　　盛情诧异，反应过来她说的是什么意思时，电话却被挂断了。
　　盛情不由坐起身，看着被挂断的电话，有那么一瞬间觉得听见的江南鹊说的那句话是幻听。
　　她眨了下眼，点开通话记录那个界面里的通话录音。那是她刚换新手机的时候设置的功能，通话自动录音，以防万一用的。
　　不过现在，倒是能恰好派上用场。
　　盛情点击播放和江南鹊的通话录音。
　　江南鹊那句“也许，有一点儿吧”很清楚的播放出来。那不是盛情出现的幻觉。
　　盛情抿了下唇，将进度条调回去，再次播放，重新听一遍。
　　然后又一遍。
　　安静的房间里，有一声笑响起。
　　笑声中带着些没忍住的喜悦，而后是逐渐明显的欢喜。
　　盛情翻身平躺在床上，眼睛注视着天花板，眼前却好似浮现出江南鹊的模样映在天花板上。
　　她眨了下眼，眼里有些笑意浮现。
　　小喜鹊，我也想你。


第十二章 
　　第二天。
　　由于白天晚上的拍摄时间都有，所以盛情几乎全天都在拍摄场地待着。虽然只是个戏份不多的配角，毕竟是已经接下的工作，是必须要认真对待的。
　　台词部分，盛情之前拿到剧本确认角色后就背过，开拍前温习了几遍，跟导演那边确定台词没有更改后又在心中默背一遍。
　　她对自己的部分很有信心，但是今拍摄的过程没有昨晚那么顺利。
　　盛情入戏的说完自己的台词，对面跟她搭戏的演员却突然卡壳，台词说到一半顿住，然后在盛情的注视下，她突然笑出了声。
　　盛情一头问号，自己这么严肃的表情，哪里好笑？
　　“抱歉抱歉……”艾琪向盛情露出笑容：“我忘词了，有点尴尬，忍不住笑了。”
　　说着，她向导演那边鞠了个躬，再次道歉：“导演，对不起，能再来一条吗？”
　　导演很给面子的拿着喇叭说道：“好，这条要重新来过，大家休息两分钟。艾琪，你把你的台词再顺一遍，别又忘了！”
　　艾琪连连点头：“好的。”
　　她的助理立刻拿着台词上来，她拿过那张纸，仔细看着。她的化妆师也跟着过来，给她补妆。
　　盛情往旁边走了几步，李薇薇拿着拧开瓶盖地矿泉水瓶过来递给她。
　　盛情接过，小口抿了下，怕把嘴上的口红蹭掉。
　　两分钟后，重新开拍。
　　这次比上次顺利了些，艾琪的台词部分顺利结束，但后续动作转变，她需要转身离去的时候不小心踩到裙摆，往前踉跄了几步，眼前就要摔倒的时候，盛情眼疾手快的反应，伸出手扶住了她，然后将人往后带了些。
　　艾琪站稳脚步，脸上的惊慌尚未褪去。
　　她转头看向盛情，盛情依旧是之前看见的那副淡淡的表情，没什么情绪变化。
　　她眨了下眼，随后露出笑容：“谢谢。”
　　盛情“嗯”了一声，松开她的手，然后往旁边挪了两步。
　　导演喊话：“工作人员把艾琪的衣服整理一下，最后转身的那个镜头再来一遍，别让她再踩到裙子！”
　　之后再拍，这一条才完整的结束。
　　盛情缓了口气，去到一边暂时休息。
　　她从李薇薇手里接过自己的手机，想看看有没有新消息时，身后突然有人拍了下她的肩膀。
　　她转身，是面带微笑看着自己的艾琪。
　　盛情眨了下眼，顺势垂落下手，宽大的衣袖将手里的手机遮掩住。
　　艾琪笑吟吟开口：“盛情，我是艾琪。之前在另外一个剧组我们见过的，我当时演的是女三，你演的是女五，还记得吗？”
　　盛情看着艾琪满带着期待的眼神，然后摇了下头。
　　她记得自己之前的确是演了个女五号的角色，戏份很少，拍了三天就离开了。但那个剧组里的女三号是谁，她并不记得。
　　自己似乎没有跟这个艾琪搭过戏。
　　看见盛情摇头，艾琪眼里闪过一抹失落，但很快又恢复成笑容。她笑了笑：“好吧，你不记得也正常，毕竟当时我们也就只是站在一起，没有台词，也没有互动的情节。”
　　“不过我是记得你的。你当时穿着一身蓝色的古装，戴着流苏的额饰，特别漂亮！”
　　她大概是回想到了当时的画面，眼眸亮晶晶的，似是真的被那时候的盛情的古装扮相所惊艳到。
　　看着她不像是说谎的样子，盛情有点意外。
　　盛情露出个礼貌性的笑容：“谢谢。”
　　艾琪回过神，依旧笑着：“没想到我们这次又在一个剧组，还有对手戏。我看了剧本，接下来我们还有好几场对手戏呢。”
　　盛情道：“好像是。”
　　“不是好像是，是真的有。”艾琪话语非常肯定。
　　然后她又笑了下，拿出自己的手机：“那个，既然我们这么有缘，我能不能加你一个联系方式？”
　　盛情眨了下眼，然后转头看向李薇薇，眼神示意了下。
　　李薇薇明白她的意思，将她的工作手机拿过来，然后点开因为工作而添加他人的微信打开，添加了艾琪的好友。
　　艾琪肉眼可见的高兴，脸上的笑容也更灿烂了些。
　　她抿了下唇，像是还有别的话要说时，她身后的助理突然喊了她的名字。她犹豫了下，还是将原本要说的话咽下。
　　“那个，盛情，那我就先走了，晚上的拍摄再见。”说着，艾琪跟盛情挥了挥手表示再见。
　　盛情轻点了下头：“嗯。”
　　看着艾琪离开后，盛情才将自己的手机从宽大的衣袖下拿出来去查看消息。
　　早上来拍摄的时候，她给江南鹊发了一条“早安”的消息，江南鹊有回复，但也只有一个很简单的：【早上好。】
　　盛情盯着那条消息看了好一会儿，而后叹了口气。
　　好吧，好歹是有回复的。江南鹊那边可能也正忙着工作，没空看时间，也没时间管别的事。
　　等自己的工作结束，就有足够的时间去找她了。
　　盛情深呼吸了下，但还是快速点动手机键盘，给江南鹊再次发消息过去：【吃过午饭了吗？】
　　盛情：【今天的拍摄还好吗？】
　　本来盛情没抱多大的希望江南鹊会立刻回复自己，她退出微信界面，下一刻就有新消息弹出。
　　是江南鹊回复过来的：【正在吃午饭。】
　　江南鹊：【今年的拍摄工作和之前一样，没什么特别的。】
　　盛情眼神一瞬惊喜，赶忙回复：【你午饭吃的什么？让我参考一下。】
　　江南鹊：【拍摄组发的盒饭。】
　　江南鹊：【（照片）】
　　盛情看着江南鹊发来的完整盒饭照片，不由笑了下。
　　盛情：【你这是刚打开盒饭啊，都没动。】
　　江南鹊：【是的。】
　　江南鹊：【才结束上午的拍摄，回到酒店房间。盒饭也是刚打开。】
　　江南鹊：【你中午也准备吃剧组的盒饭吗？】
　　盛情想了想，自己今天接下来的拍摄在晚上，下午没有拍摄安排。所以，也不需要跟着剧组吃盒饭，她可以自己点外卖。
　　但具体要吃什么，她还没决定。
　　于是盛情回复道：【下午没有拍摄，就不吃剧组的盒饭了。】
　　盛情：【不过我现在也不是很饿，也没想好吃什么。】
　　江南鹊：【好吧。】
　　盛情：【如果是你，不在拍摄组内吃饭的话，你会吃什么？】
　　江南鹊慢慢咀嚼着嘴里的食物，看着盛情发来的询问，思索一番后，回道：【大概，就是吃碗粉面之类的吧。】
　　江南鹊：【物美价廉，也能吃饱。】
　　盛情挑了下眉：【行，那我今天中午就吃面了。】
　　江南鹊嘴角上扬了些，手指点动屏幕打字回消息：【嗯嗯。】
　　盛情：【那你继续吃饭吧，我不打扰你了。】
　　江南鹊：【好。】
　　盛情看着自己和江南鹊的聊天记录，算是明白了，她得主动一些。否则，以江南鹊的性子，是不会主动联系自己的。
　　要是没有联系，她和她之间，即使再遇见，也不会有之后。
　　可盛情想要和江南鹊有以后。
　　未来的事或许并不明朗，但盛情并不想让自己就这样和江南鹊错过。她心里很清楚，当初在国外和江南鹊初见时她就动了心。那时的画面哪怕只是回想起，仍觉得心动。
　　即使那时候对彼此都不了解，可感情一旦迸发，就难以再克制。
　　要不是因为工作，她很有可能在国外时就和江南鹊摊开了说清楚。否则也不会变成现在这样，让江南鹊对自己始终带着些疏离之意，不敢太靠近。
　　像是担心，像是害怕，又像是不知所措。
　　但事已至此，回不去，改变不了之前已经发生的事，也只能往前走，朝前看。
　　反正，她很快就是自由的，到时候就会有足够的时间去到江南鹊身边，完成当初在国外时她没来得及完成的事。
　　之后几天在剧组的拍摄，盛情认真对待，尽可能让自己的部分一条过。遇到不顺利的，也保持平和心再次拍摄。
　　一周后，盛情在这个剧组的戏份拍摄结束。她跟导演确定自己的戏份没问题后，才离开剧组。
　　恰好，之前那个公益橡木的宣传片准备进行拍摄了，林琳通知她过去参与一下宣传片的拍摄。大概也就花个一天的时间，今天去，明天就能回。
　　盛情去到那边的时候，碰见了收拾好了行李要离开的江南鹊。
　　两个人在酒店门口碰到，对视间，两人眼里浮现出突然遇见时的诧异。
　　之后盛情眼中显露出笑意，是见着江南鹊时的欢喜。
　　而江南鹊却有些紧张，不自觉抓紧行李箱的提手，然后低下了头，避开了盛情看向自己时热烈而直接的目光。
　　盛情正准备开口的时候，身后突然传来有人喊“盛情老师”的声音。
　　江南鹊眨了眨眼，开口道：“我在这边的拍摄工作已经结束了，你忙你的，我先走了。”
　　她看了盛情一眼，又说：“再见。”
　　盛情愣神一会儿的功夫，江南鹊已经拖着行李箱从她身边走过。她反应过来后下意识要去追，才走两步，刚才喊她的人已经走过来，笑着挡在了她的去路前。
　　“盛情老师，你来了，这次的宣传片拍摄就等你了，大家都到了！”
　　盛情：“……”
　　她看着已经走远的江南鹊的背影，嘴唇紧抿着，垂在身侧的手不自觉握紧成拳。
　　这是……又在避嫌……
　　盛情心里实在是郁闷，她就那么担心让人知道她们其实早就认识的事吗？有必要这么避嫌吗？就算不提以前的事，她们也算是在这个拍摄组里合作了一段时间，见面时互相打个招呼什么的，也没问题的吧？！
　　她真是不懂江南鹊是怎么想的。
　　真想把人抓回来仔细问一问！
　　但现在……
　　人到这里了，只能先完成工作。这会儿跑掉，还不知道那里面的人会怎么说自己，要是被有心的人撺掇一下，怕是自己要因为耍大牌而上热搜。
　　盛情回了回神，进酒店的时候跟身边的李薇薇说：“薇薇，你帮我个忙好吗？”
　　李薇薇点头：“盛小姐，您说。”
　　盛情凑在她耳边压低些声音说了几句话。
　　李薇薇愣了愣，有些意外她要自己帮忙的事，却还是笑着应道：“我知道了，我会帮您打听清楚的。”
　　盛情笑了下：“谢谢。”


第十三章 
　　江南鹊回到自己租住的单人小公寓时，已经天黑。
　　她用钥匙开门，将行李箱推进去，房门关上的刹那，她背靠往后，后背贴靠在门上，低下头长长的舒缓出一口气。
　　她紧抿着唇，不由闭上眼睛，脑海中回想着这段时间和盛情来往的画面。
　　江南鹊心里很纠结。一方面她很清楚自己和瞩目耀眼的盛情不是一个世界的人，她应该和她保持距离，可另外一方面，她又有些克制不住自己的心，忍不住的去回复盛情发给她的消息，想要听一听她的声音。
　　她知道这样不好，可是……
　　可是每次见到盛情的时候，她都会有些控制不住自己，脑子是乱的，心也是乱的。紧张和慌乱同时而生，她纠结又犹豫着，有时候又觉得自己有些矫情。
　　现在工作结束了，她应该不会再和盛情有来往了。
　　她们之间，本来就是不会有交集的两个人。
　　江南鹊慢慢抬起头，满带着无奈之意的叹了口气，而后往前走了几步，伸手拉过行李箱，往里拖进去，开始整理行李箱。
　　“嗡嗡嗡——”接连的手机震动声响起。
　　是她设置的来电通知。
　　江南鹊抬起头，将手里的衣服放下，起身去拿丢在床上的手机。
　　来电显示是“外婆”。
　　江南鹊立即接起：“喂，外婆。”
　　外婆程明珠慈祥温和又带着笑意的声音从电话那边传来：“南鹊啊，你下班了吗？最近有时间回来一趟吗？”
　　“可以的。”江南鹊应答后，又问：“外婆，您让我回去是有什么事情吗？”
　　程明珠笑着：“其实也没有什么太大的事情，我在家里做了些甜萝卜和肉肠，我种的菜也长了不少，你过来摘一些回去。新鲜蔬菜，吃了对身体好的。”
　　江南鹊的父母在她五岁的时候车祸去世，爷爷奶奶那边不管她，外婆程明珠就将她接到了身边照顾，之后也跟着她一起生活。
　　程明珠是已经退休的高中老师，目前在家里种种菜，偶尔跟朋友出去逛一逛，但大多数时候还是在家里。
　　外公很早就去世了，江南鹊都没有见过他。
　　所以，江南鹊也猜到，外婆让自己回去摘菜，估计也只是借口，其实是想要让自己回去看看她。
　　她毕业后，一直在忙着工作，中间虽然回去过，但基本上就是隔日就得走，待的时间不长。何况，自己也确实有段时间没回去了，现在结束了一份工作，暂时没有别的工作安排，也该回去看看外婆了。
　　于是江南鹊说：“外婆，我明天回去吧，我今天刚到家呢。”
　　听见江南鹊明天就回来，程明珠的笑声有些忍不住，她笑道：“好好好，那你今天好好休息，我明天做你爱吃的菜，等你回来。”
　　江南鹊也笑着：“好。”
　　挂断电话后，江南鹊笑了下，将手机放回床上。
　　她缓了缓气息，挽起衣袖，继续收拾行李箱。
　　第二天。
　　早上七点半，江南鹊被设定的闹钟吵醒。她其实还有些没睡醒，但记得今天得回外婆那里的事，挣扎着坐起身来，迫使自己快速恢复清醒。
　　她很快收拾好，然后背起包离开。
　　外婆住在临近郊区的地方，坐车过去需要两个多小时。江南鹊出门的时候是八点多，到外婆家所在的小区外差不多是上午十一点。
　　外婆站在小区门口，花白的头发，戴着老花镜，看了眼手机上大写的时间，又焦急的往外探望着，找寻着眼熟的身影。
　　江南鹊从公交车上下来，往小区大门那边看过去，一眼就看见了等在那里的外婆。她一愣，连忙加快脚步走过去：“外婆。”
　　听见江南鹊的声音，程明珠转过头，脸上笑容浮现，立即伸出手去抓住了她的手：“南鹊，你回来了。”
　　江南鹊笑着：“嗯，外婆，我回来了。”
　　她回握住程明珠的手，手指指腹触碰到她已经干皱的手背，低头看过去时，眼神微微闪烁，带着些感慨之意。
　　她敛了敛思绪，又笑道：“外婆，我们不要在外面站着了，回家吧。”
　　程明珠笑着点点头：“好，我们回家。”
　　小区里的房屋建筑有些年头，但这里的绿化做的很不错，前几年又修建了个公园，里面搭建了不少娱乐设施，能够翻新的地方都进行了重新修整，让住在这里的人有休闲散步的地方。
　　两公里外的地方建了个商场，连带着附近区域的商业都兴盛起来，不少商铺开起，这边的街道两边也开了不少商铺，和江南鹊初中高中的时候相比，这里已经大不相同。
　　对于上班族可能不是好的住处，但对于已经退休的人来说，这个小区是个不错的养老休闲的地方。
　　程明珠的房子在十七楼，楼层最高十八，之后就是顶层的露台。那里原本是闲置的，不过有人总是在顶层弄东西，物业那边索性就直接规划了下，在顶层划分了晾晒区域和种菜的区域。
　　程明珠在那里有一块种菜的区域，她闲来无事的时候就去种种菜，旁边还有物业装置的摄像头，电梯和楼梯都有摄像头安置，不用担心有人偷东西什么的。
　　安保还是很到位的。
　　跟着程明珠回到家，刚进门就闻见了卤菜的味道。
　　江南鹊一瞬惊喜：“外婆，您做卤菜了？”
　　“是啊，”程明珠笑着：“我这不是想着你要回来了，给你多做些吃的。”
　　“我卤了鸡爪和鸭脖，还有些土豆藕片什么的，你走的时候带些回去。我都给你装好放冰箱了，走的时候记得拿。”
　　江南鹊笑着：“外婆，其实您不用那么辛苦的。您年纪大了，不能太操劳。”
　　“没事没事，”程明珠接了两杯水来：“我现在退休了，闲着也是闲着，做做菜也能打发打发时间。”
　　“再说了，我身体好着呢，不可能做个菜就有大碍，你就放心吧。”
　　程明珠今年六十四岁，身体的确健朗，除了些因为年纪大了而自然生出的毛病，别的疾病都没有。江南鹊每年都会带她去体检，确保有问题能够及时发现。
　　喝过水后，程明珠挽起衣袖走去厨房。
　　厨房里的菜已经备好，就等着下锅。
　　她说：“我这儿不用你帮忙，你坐会儿，我马上就能炒好菜。”
　　江南鹊笑了下：“好。”
　　话虽如此，但她也没有闲着，去收拾了餐桌，然后从厨房将碗筷拿出去摆好，最后将自己的包放进自己的房间。
　　她的房间还是她离开时的样子，连灰尘都没有，想来时外婆时不时就来清理打扫。
　　房间不算大，上床下桌，旁边有个衣柜，靠近窗户的位置放了个书架，还有放置在旁边的地垫。她以前很喜欢在那里铺个地毯，坐在地上看书，困的时候就直接躺下睡觉。
　　地方不大，却让她觉得很有依赖感。
　　没多久，程明珠做好了菜，喊江南鹊出来吃饭。
　　江南鹊回过神，立即转身走出去。
　　她放在口袋里的手机震动了两声，是新消息提示音。她走到餐桌边的时候拿出手机。
　　是盛情发来的消息：【吃午饭了吗？】
　　江南鹊看着那条消息，心中生出些犹豫。
　　她在拍摄组的工作已经结束，按理说她应该不会再和盛情有交集，所以，这个消息是不是应该也不需要再回复？
　　但不回复，是不是显得自己没礼貌？她只是问自己有没有吃午饭而已……
　　江南鹊正纠结的时候，看见外婆一手端着一盘菜从厨房出来。
　　她一愣，连忙放下手机，过去帮忙接。
　　程明珠笑着让她接过，然后转身去厨房再去端别的菜。江南鹊跟进去，除了两盘菜，还有早些时候就在煲的鸡汤。
　　电饭煲的盖子打开，香气四溢。
　　看着餐桌上四盘菜，一个汤，还有一盘卤菜，江南鹊眨了下眼，眼神惊奇着。她抬头看向对面的外婆，笑道：“外婆，我们只有两个人，您怎么做了那么多菜？吃不完的。”
　　程明珠笑得慈祥：“没关系，慢慢吃。”
　　说着，她从鸡汤中夹出一个大鸡腿放进江南鹊碗里：“来，吃吧，你看看你，这段时间在外面工作，都累瘦了，回家可要多吃点，补充营养。”
　　江南鹊笑着：“好。”
　　这些菜一顿吃完是不太可能的，但她会尽她所能多吃，不能浪费外婆的一片心意。
　　江南鹊一边吃，程明珠一边往她碗里添菜，逐渐堆成“小山堆”。
　　江南鹊尽她最大的胃容量吃下，最后还是没吃完。她有些撑，脑子有点发昏。
　　她缓了好一会儿才缓过来。
　　程明珠准备收拾餐桌的时候，江南鹊连忙站起身来：“外婆，我来吧。您做的饭，我来洗碗收拾，您去休息吧，我很快就能收拾好的。”
　　程明珠也没有勉强，笑着点了点头：“也行。”
　　江南鹊挽起衣袖，立即收拾餐桌，然后去洗碗。
　　她动作麻利干脆，没一会儿就将厨房收拾干净。
　　程明珠有午睡的习惯，看见江南鹊从厨房出来，她笑着说道：“南鹊，我去午睡了，你也休息一会儿吧。”
　　江南鹊点头：“好。”
　　看着外婆回房间后，江南鹊给自己泡了杯茶，然后端着茶回了自己房间。
　　她躺去床上，拿出手机解锁屏幕，看着停留在和盛情聊天界面的屏幕，她愣住。而后猛的意识到自己之前没有回复盛情的消息。
　　她倒吸一口凉气，看着盛情之后又再发过来的消息，心里有生出些紧张来。
　　盛情：【你去忙别的工作了？还是在睡觉没起床？】
　　盛情：【江小姐？】
　　盛情：【江老师？】
　　盛情：【江南鹊～】
　　盛情：【小喜鹊～】
　　最后一条消息停留在十分钟前。
　　那个时候，江南鹊正在厨房收拾，压根没注意到丢在餐桌那边的手机。
　　江南鹊抿了下唇，抬起手拍了拍额头。
　　她长长的深呼吸了下，定了定神，然后才回复：【抱歉，我刚刚在吃饭。】
　　盛情的消息秒回过来：【原来如此，还以为你不理我了。】
　　江南鹊一愣，心跳骤然加快了一拍。
　　她紧抿着唇，问：【你的工作结束了？】
　　盛情：【还没，中午休息。】
　　盛情：【你之后忙吗？】
　　江南鹊拿着手机的手紧了紧，紧张的心情之后，吃饭之前的担忧与纠结又回来了。
　　她看着盛情的消息，内心挣扎一番过后，回复：【我之后有别的工作，会很忙。】
　　江南鹊：【如果可以的话，我觉得你还是少给我发消息比较好。我想，你应该也很忙的。】
　　江南鹊：【各自专注工作吧。】
　　“……”
　　盛情看着江南鹊发来的消息，神情一瞬凝重。
　　少发消息的意思是，少联系吗？她的意思是让自己不要总发消息打扰她？
　　好气！
　　盛情往后靠在椅子上，一脸的生无可恋。
　　她这是……还没清楚明白的跟江南鹊表白心意，就被拒绝了吗？！
　　李薇薇拿着买来的咖啡过来，看着盛情有些不对劲的表情，不由询问：“盛小姐，您还好吗？”
　　盛情没动，有气无力的出声：“没事，我只是快要死了……”
　　李薇薇震惊：“啊？！”


第十四章 
　　第二天。
　　公益项目的宣传片拍摄，连带补拍片段都结束。盛情还没来得及休息一下，林琳那边就打电话通知她应该去另外一个杂志封面的拍摄场地。
　　那个工作地方在W市，坐飞机过去需要三个多小时，虽然是明天的拍摄，但她需要提前过去。
　　机票已经买好了，航班信息都发在了李薇薇手机上，到时候拿着身份证去机场取机票就行。
　　李薇薇收拾好了盛情的行李，面带微笑的站在刚结束拍摄不到十分钟的盛情面前。
　　盛情放下手机，不由叹了口气。
　　她在心里告诉自己，忍耐忍耐……
　　她的工作也就这段时间了，等熬过去这段忙碌的时候，她就解放了。到时候她就有足够的时间去做自己要做的事，也可以好好休息。
　　所以，不着急，不生气，早点处理完工作，就能早些休息。
　　盛情深吸口气，而后缓缓呼出。这样重复好几次后，她的情绪暂时稳定下来。
　　等盛情脸上的表情稳定下来后，李薇薇才开口：“盛小姐，林琳姐那边给买的机票是一个半小时后的，算上打车去机场路上要花的时间，我们现在就应该动身去坐车了，不然很有可能会错过航班的。”
　　“临时改航班，也有些麻烦，到时候在机场只会浪费更多的时间。”
　　盛情说：“走吧，去机场。”
　　李薇薇露出笑容：“好的。”
　　去往W市的飞机上，盛情戴着耳机和眼罩，脑袋偏靠着，耳机里放着轻盈柔和的歌，她意识逐渐涣散，睡意慢慢席卷而来，将她给覆盖。
　　没多久，她就睡着。
　　旁边坐着的李薇薇看她睡着了，拿出自己的平板，连接耳机，播放提前下载好的电影。
　　飞机飞行稳定，盛情睡得熟，没有中途要醒来的意思。
　　她一觉睡过去，等到飞机滑行落地的时候才醒。盛情脑袋动了动，抬手将眼罩取下来，眼神有些惺忪，带着还没睡醒的意味。
　　她轻摇了摇头，抬手揉了揉眼睛。
　　飞机停稳，广播里响起可以开始排队下机的提示音。
　　盛情将手机、耳机和眼罩收回包里，转而将帽子和墨镜拿出来佩戴好，等前面的人离开后，才起身过去。
　　走出机场后，李薇薇拿出手机，看着林琳发过来的她们今天入住的酒店地址，然后伸手拦了辆出租车，和盛情一起过去酒店。
　　盛情坐在后座右侧，抬手托腮看着车窗外飞逝而过的景色，眼神逐渐失焦，有些走神。
　　她什么也没想，视线范围内的景色就是一扫而光，没看进眼里。
　　出租车在酒店前停下时，盛情回过神。
　　天还没完全黑，时间还算早。
　　盛情跟身边的李薇薇说：“薇薇，麻烦你去办理入住，我想去附近逛逛。”
　　李薇薇点头：“好的。”
　　李薇薇下车后，拖着行李箱去酒店办理入住，盛情则让出租车司机带她去附近的商场。
　　下车前，盛情压了压头上的帽子，确定戴得严实。
　　已经是黄昏，商场前的广场已经将灯打开，亮得有些晃眼，已经不少住在附近的居民来这边散步聊天。
　　盛情从那些人之中走过，墨镜之下的眼珠微微转动，左右打量着周边情形。
　　她走进商场，冷气袭来，她冷不丁打了个哆嗦。
　　和外面相比，里面的温度低了不少。盛情没穿外套，觉得有点冷。她抬手摩挲了下几下手臂，大步往里去，去到第二层找了家女装店，随便买了件薄外套穿上。
　　走出女装店，她左右看了看，似是在找寻着有趣且能够打发时间的地方。
　　她一边走一边看，这第二层基本上都是卖衣服的。她走上手扶梯，去到第三层。
　　第三层有不少培训机构，补课的，跳舞的，学英语的，跆拳道什么的，各种各样。盛情往里看了几眼，在里面上课的，大部分都是小学生、初中生的年纪。
　　盛情不由感慨着，现在的孩子压力可真大啊，白天要上课，放学后还得接着补课，或者学习特长，估计周末也差不多，休息的时间大概也没多少吧。
　　还好自己当年爸妈把她放养，都没怎么管过她，特长什么的，她学不学都无所谓。反正，家里有姐姐。
　　以前姐姐是学霸，现在姐姐是公司负责人，她正正好落个清闲。
　　盛情捂嘴打了个哈欠，肩膀耸起些，稍稍活动了下肩膀。
　　去到第四层，美食楼层区域。火锅、烤肉、日料、炒菜，应有尽有，还有好多集中摆放的小摊位，卖着手抓饼、鸡肉卷之类的食物。
　　盛情拿出手机看了眼时间，下午六点二十，该吃晚饭的时候。
　　她看了眼就在眼前的各种美食店，又想到明天的杂志封面拍摄，内心挣扎纠结了下，最终还是选择忍一忍饥饿，不在晚上吃东西，不然影响明天拍摄上照的模样就不好了。
　　上到第五层，娱乐休闲区域，有电影院，游戏城，儿童游乐场之类的设施。
　　盛情走到游戏城前停下脚步，看着里面琳琅满目的游戏机，眉头轻轻挑了下，然后迈着愉快的步伐走了进去。
　　她想抓娃娃。
　　盛情热情高涨的去兑换一盆游戏币，站在娃娃机面前，大有一副要把这台娃娃机的玩偶娃娃都抓上来的架势。
　　两个币抓一次。
　　盛情将装满游戏币的盆放在旁边，面带微笑的投入两个游戏币。
　　她手握着操作杆，眼睛盯着里面的娃娃，操作着爪子去抓她看好的娃娃。
　　她盯着爪子往下，眼看着爪子将娃娃带起来，却在半空中抖了下，将原本已经抓住的娃娃都斗了下去。
　　游戏机瞬间响起“太可惜啦”的声音。
　　盛情脸上的笑容瞬间僵住。
　　她抿了下唇，再次投币。
　　这次没抓住。
　　“太可惜啦～”
　　“太可惜啦～”
　　“太可惜啦～”
　　一次接着一次的失败提示音响起。盛情手边装游戏币的盆里已经少了一半，可她一个娃娃也没有抓上来。
　　盛情脸色有些阴沉，表情很是不好。她紧握着手，嘴角忍不住抽搐了两下。
　　她在内心咆哮着：这是什么破娃娃机？怎么一个也抓不上来！！这个爪子抖什么抖？抖什么抖！！它是学校食堂的打菜阿姨转世吗？！
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　自己的手气真的有那么差吗？怎么会一个也抓不到啊！！
　　盛情双手撑在娃娃机上，低垂下头，气息不太稳，有种即将情绪爆发的感觉。
　　游戏城内，有人从不远处经过。
　　却又在看见什么的时候，忽然折返着退了回来。她看着站在娃娃机前非常眼熟的背影，眼中闪过一抹讶异。
　　盛情怎么会在这里？
　　看起来，她的背影有些颓废，似乎有点生无可恋的意味。
　　江南鹊看着盛情背影时，身边有人跟她说话：“南鹊，怎么了？你在看什么？我们要去吃饭了，走吧。”
　　江南鹊抿了下唇，心里犹豫了下，笑着跟身边的人说：“你们先去楼下的火锅店吧，我等下就来。”
　　同伴见江南鹊似乎有事的样子，也没有勉强她立刻跟着她们下楼去火锅店，而是点了点头：“好，那你快点，我们先过去点菜。”
　　江南鹊笑着：“好。”
　　同伴们离开后，江南鹊定了定神，朝盛情那边走过去。
　　走近后，她看见了盛情身边那个只剩下一半的游戏币盆。盛情这个样子，是因为一个娃娃也没有抓上来？
　　管，还是不管？
　　江南鹊看着盛情丧气的背影，心中纠结着。
　　但很快，她给自己定了个选择。
　　如果在三次抓娃娃的机会里，她能够抓到娃娃，就管。如果她没有抓到，就当做没在这里看见盛情。
　　江南鹊没有出声，深吸口气后，去兑换了三次抓娃娃的六个游戏币。为了不被盛情发现，她特意在盛情背后那一排的娃娃机上抓。
　　她有条不紊的进行着，爪子往下，对准娃娃的脑袋，然后将它抓了上来。
　　游戏机发出庆祝的提示音：“你太厉害啦～”
　　江南鹊自己都有些懵，居然那么轻易就抓上来了？这娃娃没有想象中那么难抓啊。
　　不过，还有四个游戏币，不能浪费。
　　江南鹊继续抓。
　　盛情听着那庆祝的声音，放在娃娃机上的手握紧了些。怎么别的人能够抓的上来，自己却抓不上来？
　　而后又有“你太厉害啦”的提示音响起。
　　盛情嘴角抖了下，猛地转头往后看过去。
　　是谁在后边抓娃娃？手气怎么那么好！
　　转过身，右侧隔着三台娃娃机，盛情看见了站在娃娃机面前正在抓第三个娃娃的江南鹊。她脸上不开心的表情愣住，而后诧异代替了原本的情绪。
　　她眨了下眼，眼神逐渐惊喜。
　　江、南、鹊！
　　“你太厉害啦～”江南鹊成功抓到第三个娃娃。
　　江南鹊弯腰将娃娃从娃娃机底下的取物口拿出来。
　　她站起身的时候，被突然出现在自己身前的盛情给吓到。她一愣，脚步不由往后退了退。
　　盛情低头凑近，像是要凑到江南鹊眼前，江南鹊眼神诧异着，不由往后下腰。
　　两人间的姿势倏忽变得有些怪。
　　江南鹊下腰的幅度有些支撑不住，脚颤抖了两下，不自觉往后踉跄过去。
　　盛情一惊，立即伸出手去扶住了她的腰。
　　盛情笑看着她：“真巧～”
　　江南鹊抿了抿唇，将手里的娃娃抬起挡在她们之间：“你能先放开我吗？”
　　盛情眨了下眼，这才放开她的腰身。
　　江南鹊站稳，不自觉抓紧手里拿着的娃娃。
　　盛情笑着：“你怎么会在这里？新的工作？”
　　“嗯。”江南鹊没有否认：“我和朋友在这边接了个拍摄的工作，中午到的。”
　　盛情还想再开口说什么的时候，江南鹊先开口：“那什么，她们还在等我吃饭，我就不跟你聊了。”
　　盛情还没来得及有别的反应，江南鹊立即将自己方才抓到的三个娃娃都塞到盛情怀里：“这些送你。”
　　“我先走了。”
　　然后毫不犹豫的转身，带着点落荒而逃的意味快速跑出了游戏城。
　　盛情有些懵，看了眼怀里的娃娃，又转头看向已经看不见江南鹊身影的游戏城大门，最后又转回头看着江南鹊塞到自己怀中的三个娃娃。
　　三个娃娃都是小猪，只不过它们的颜色不一样，样式也有细节上的区别。
　　盛情手指按了按它们的脸，触感柔软。她看着它们，忽的笑了一声。
　　她脸上浮现出笑容，不久之前还郁闷的情绪此刻荡然无存，只剩下弥漫在心中的欢喜。


第十五章 
　　火锅店。
　　江南鹊走到门口，视线往里扫视找寻过去。同伴徐妍看见了她，笑着站起身来朝她挥手：“南鹊，这边！”
　　她笑了下，挥手回应着，然后走过去。
　　徐妍拍了拍自己身边的座位，江南鹊会意，在她身边坐下。
　　加上江南鹊，她们一行总共四个人，长方形的火锅桌，两边各坐两个人。她们刚才已经点好了菜，还有四份甜品。
　　菜还没上来，甜品倒是先送上来。四份不同口味的冰淇淋，用大碗装着，上面有新鲜切块的水果，刚拿到面前，就能闻见水果的清新香甜气息。
　　江南鹊拿起勺子，舀起一勺冰淇淋吃下。
　　冰冰凉凉而甜丝丝的，吃火锅前吃一点刚刚好。
　　对面的同伴唐蓉一边吃着冰淇淋一边开口：“对了，你们有没有看今天热搜上被爆分手的那对情侣？就是之前上过恋爱综艺在一起的，结果不到半年，他们就分手了。”
　　旁边的朋友苏悦可立即接话：“我知道我知道，你说的是柳希和程园吧。当时我看那个综艺节目的时候还特别嗑他们两个，后来知道他们真的在一起，还高兴了好久呢。”
　　但很快，她又叹了口气：“没想到才半年他们就分手了，好可惜啊……”
　　唐蓉模样八卦着：“柳希可是富二代，家境优越，可是程园家境普通，家里还有一对情况复杂的父母，虽然当初因为喜欢在一起，但两个人之间差距太大，在一起后肯定有这样那样的问题，中间隔着的横沟解决不了，所以才分手的吧。”
　　苏悦可摇了摇头：“本来以为是灰姑娘的故事，但结局却没有那么美好呀～”
　　徐妍抬手托腮：“你们好像忘了，‘灰姑娘’辛德瑞拉本身可是贵族出身，虽然我们称呼她为灰姑娘，可她并不是真的灰姑娘啊。辛德瑞拉和王子从某种层面上而言，可是门当户对的。”
　　唐蓉和苏悦可一同点着头，对徐妍的话表示同意。
　　江南鹊安静的听着她们的对话，脸上表情没什么变化，心里的情绪却已经翻涌。她眨了下眼，低头看着自己面前碗里的冰淇淋，勺子稍稍搅动了下已有些融化的冰淇淋，有些不是滋味。
　　差距太大的两个人，不会有结果的……是吧？
　　江南鹊紧抿着唇，长长睫毛遮掩下的眼神闪烁着。
　　服务员将菜送上来。
　　徐妍她们打发时间所说的八卦话题结束，纷纷伸手将菜端过去，小心着下入已经翻滚的火锅里。
　　“吃饭啦吃饭啦～”
　　“饿死了，终于可以吃东西了！”
　　江南鹊抿了下唇，将情绪收敛，用筷子夹起一块毛肚放入火锅中，涮了几下后拿出来。
　　火锅吃到一半，徐妍突然八卦道：“南鹊，今天下午我们给拍摄的那个模特，好像对你有意思啊，我看她一直对你使眼色。”
　　江南鹊一愣，刚到嘴里的食物尚未咀嚼，腮帮子鼓鼓的，眼里露出些疑惑。
　　唐蓉抬起头看向江南鹊，压低声音笑道：“我也看见了，你说的是韩依依吧。”
　　苏悦可快速咽下嘴里的食物，笑着接话：“南鹊，韩依依给你使眼色好多次，你要么是没看见，要么是直接转头，她当时脸色可都不太好看，真是笑死我了。我在旁边憋笑好几次，差点笑出声。”
　　江南鹊：“……”
　　她有点懵，眨了眨眼后咀嚼着口中食物，随后咽下。
　　她道：“不会吧。你们应该是看错了。”
　　徐妍笑着，非常肯定道：“我绝对没有看错！”
　　唐蓉和苏悦可看着江南鹊，一同肯定的点着头表示认同。
　　看着她们三个八卦而带着些暧昧笑意的眼神，江南鹊清了清嗓子：“咳咳……”
　　“好了好了，吃火锅呢，别八卦些乱七八糟的事情。再说了，工作上的事情，可不适合在外面说。”
　　徐妍摆了下手：“看来你对韩依依没有意思。”
　　江南鹊夹起一块土豆放进徐妍的碗里：“吃你的东西吧。”
　　徐妍笑出声来。
　　对面的唐蓉和苏悦可也跟着笑起来。
　　“嗡——”江南鹊口袋里的手机震动了下。
　　江南鹊拿出手机看了眼，是盛情发来的消息。她忽然想到刚开始时唐蓉和苏悦可说的事情，心里犹豫了会儿，没有选择去回复消息，而是将手机放回口袋。
　　火锅仍在继续，说笑声依旧。
　　另一边。
　　盛情在商场的游戏城将剩余的那半盆游戏币都花完了才离开，只不过不是再去抓那她一个也没能抓起来的娃娃，而是去别的游戏机上玩射击、拳击之类的游戏。
　　这些游戏她倒是玩得尽兴，也有些沉迷。等她反应过来的时候，已经晚上九点多了。
　　她离开商场，在外边的广场散了会儿步，将久坐后有些僵硬的身体活动了下，精神也恢复些后，才打车回酒店。
　　回到酒店，刚过十点。
　　房间里，盛情洗完澡出来，看着被摆在床上的三个小猪娃娃，眉头轻轻挑了下。
　　她坐过去，伸手拿起其中一个小猪娃娃，手指微微用力按了按。看着小猪娃娃，眼前好似浮现出在游戏城遇见的江南鹊的模样。
　　新的工作……
　　盛情拿过手机，点开和江南鹊的聊天界面。上面的消息停留在她发给江南鹊的那句“你的新工作怎么样了，明天有时间见一面吗”上。
　　这条消息是盛情在游戏城的时候发给江南鹊的。
　　而此时距离这条消息发出去已经过去有两个多小时，江南鹊那边一直没有回复。
　　也不知道江南鹊是没有看手机，还是看到了却忘记回复，亦或者是她根本不想回复。
　　盛情撇了撇嘴，转头看向身边的小猪娃娃，伸出手指去戳了戳小猪的脸。她低声喃喃着：“一定是她忘记回复了，她不是故意不回的，对吧？”
　　这话像是说给小猪娃娃听的，又像是告诉自己的。
　　“她不是故意不回我消息的，是不是？”盛情问着小猪娃娃。
　　但没有任何意外，小猪娃娃不能给她回答。
　　盛情叹了口气，顺势倒下，躺在了床上。
　　她拿起手机，看着没有得到回复的江南鹊的聊天界面，纠结了下，又发了条消息过去：【你睡了吗？】
　　这条消息发出去后，也犹如石沉大海，没有得到回复。
　　第二天早上，盛情醒来后，立刻摸过手机，想要看看是否有江南鹊的回复。但她和江南鹊的聊天界面安安静静的，依旧停留在昨天晚上她发过去的消息上。
　　盛情双手紧握着手机，眼睛紧紧盯着手机屏幕，仿佛要透过江南鹊的头像去看穿屏幕另一边的江南鹊本人。
　　但，没能成功。
　　盛情丢下手机，翻了个身，扯过被子将自己包裹住。但没一会儿，又带着些发泄之意的踹了踹被子。
　　被子被蹬起来，又很快落回去。
　　盛情再次翻身，平躺着盯看天花板，表情有些委屈的意味。
　　忽然间，好烦。
　　大概五分钟后，盛情起床，用自己最快的速度收拾好，然后准备出门。
　　她杂志封面的拍摄就在上午，不能迟到。
　　到地方后，立即进入化妆步骤。盛情闭着眼睛，让化妆师根据今天的拍摄主题化妆，一边安静养养神。
　　旁边的位置有人坐下，化妆师过来给她化妆。
　　盛情闭眸养神的时候，听见身边的人跟人聊天：“之前认识了个长得特别符合我喜好的小摄影师，找她拍过好几次，可惜啊，她好呆，我给她使眼色她都看不懂。”
　　有人笑着接话：“那要不你直接点，把人约出来呗。使眼色什么的，太拐弯抹角了吧，不符合你一贯的作风啊。”
　　盛情眉头动了下，缓缓睁开眼。
　　她视线转过去，看见身边聊天的两个人。其中一个人她认识，是和她拍摄过同一个杂志不同期封面的韩依依，另外一个有点眼熟，但想不起来那是谁。
　　韩依依笑着：“你以为我没有约过啊？她拒绝了，不是说工作太忙，就是说自己不在我所在的地方，反正啊，约不出来。”
　　她摆了下手：“她可不是一般的难约。”
　　韩依依的朋友笑了下：“既然如此，那你就只能放弃了。约不出来，也见不着面，有什么意思，不如换个人喜欢。”
　　韩依依耸了耸肩，纠正道：“这话你可就说错了，我只是觉得她有点意思，可不是喜欢她。”
　　“我可没空谈恋爱～”
　　“不过下次再见到她，一定要把她约出来吃个饭。我就不信了，还真一次都约不到！”
　　说着，韩依依和她的朋友对视一眼，两人不约而同露出懂得对方意思的笑容。
　　盛情淡然收回视线，然后重新闭上眼。
　　这样的对话，光是听着就觉得是对自己耳朵的污染。
　　十五分钟后，盛情化好妆。
　　她准备去拍摄的时候，手机忽然响了下。是新消息提示音。
　　她顺势拿起手机看了眼，是江南鹊发来的。
　　盛情一愣，眼睛不由睁大了些，连忙点开江南鹊的消息：【盛小姐，祝你工作顺利。】
　　江南鹊：【我马上要离开W市了，就不和你见面了，抱歉。】
　　盛情：“……”
　　走了？
　　那么快？！
　　盛情握紧手机，若有所思着。
　　她转头看向身边的李薇薇：“薇薇，我接下来的工作是怎样的安排？”
　　李薇薇立刻拿出手机调出备忘录，回答道：“今天的拍摄结束后，是另外两部现代剧的配角拍摄，根据林琳姐发过来的戏份安排，一个是一周的拍摄，一个是五天的拍摄，白天晚上都有。”
　　“再之后，是最后一个时尚品牌的走秀。”
　　“等一下……”盛情皱了下眉：“怎么还有两个现代剧的拍摄？前段时间不是刚拍过一个古装剧的拍摄吗？”
　　李薇薇眨了眨眼：“我不清楚呀，我是按照林琳姐发给我的工作安排来提醒您工作时间的。”
　　盛情：“……”
　　她给林琳拨打了电话过去询问。
　　林琳解释道：“你之前不是说想要个古装剧的角色吗？你前段时间拍的那个配角公主，是我给你找来的。所以，不记录在你的四个工作之内。”
　　“……”盛情无奈：“林琳姐，这种事你怎么不提醒我一下呢，我还以为这是算在我在合约到期前的四份工作里的。”
　　结果现在，她的四份工作，今天的杂志封面拍摄才是开始啊……
　　之后还有两个现代剧配角拍摄，一场走秀……
　　盛情抬手扶额，突然觉得有些头疼。
　　林琳的声音从电话那边传来：“我以为你知道的。”
　　盛情叹了口气，她不知道啊……
　　当时正忙着呢，没来得及思考太多，也就没问，只是听着林琳的安排去工作。
　　不过……
　　算了，拍都拍完了……只能接着完成之后的工作了。
　　挂断电话后，盛情神情无奈的看向李薇薇：“下一个工作是什么时候开始？”
　　李薇薇看了眼手机：“其中一个现代剧配角拍摄在后天，剩下的那个配角拍摄和走秀，都在下个月。”
　　盛情想了想。
　　也就是说，这个月月底自己还有一周的休息时间。
　　不算长，但也足够了。
　　盛情握紧手机，眼神逐渐坚定起来。江南鹊，你想躲着我，那是不可能的，我很快就会去找你的。
　　别想那么轻易的甩开我！
　　刚到W市机场的江南鹊突然打了个喷嚏，然后又连着打了两个喷嚏。
　　她抬起手摸了摸鼻子。嗯？
　　她着凉感冒了？


第十六章 
　　盛情完成杂志封面的拍摄后，回了A市。
　　她其中一个现代剧配角的拍摄在后天，拍摄地点就在A市，她回A市后直接回家，舒舒服服泡了个澡后，将手机调成了静音状态，又将卧室房间里的遮光窗帘都拉上，房门也关着，让屋子里陷入适合睡觉的黑暗环境，然后躺去了床上。
　　她窝在柔软的被窝里，深吸口气后，又慢慢呼出，将情绪调整好，准备好好睡一觉。
　　大概是这段时间一直在赶着这个工作那个工作的，不是坐车就是坐飞机，之后又是忙着工作，住也是住在酒店，各个酒店之间转换，她的精神好久都没能真真正正的松懈，也没能真正的睡个好觉。
　　这会儿待在自己家里，睡在令她觉得安心的环境里，她精神逐渐放松，睡意很快袭来。
　　没多久她就睡着。
　　盛情睡着后，放在床头柜上的手机屏幕亮起，有电话显示在已经静音的手机屏幕上。
　　来电显示是：李薇薇。
　　电话无人接听，自动挂断。而后李薇薇的消息弹出来，接连出现在手机屏幕上。
　　再之后，消息结束，手机屏幕几秒钟后熄灭，一切又归于平静。
　　卧室里安安静静的，只有属于盛情的很轻很轻的呼吸声。
　　这一觉，盛情睡到自然醒。
　　她醒来的时候，卧室里一片漆黑。她缓了会儿才想起来自己把遮光窗帘拉上了，这会儿房间里没有光也挺正常。
　　她翻了个身，伸手去向旁边床头柜上方，摸索着按下开关。
　　“啪”的一声，卧室的灯被打开，黑暗一瞬间被驱散，光亮照来。
　　盛情抬手挡住眼睛，等眼睛习惯光亮后，才放下手。她拿过手机，上面的时间已经这是第二天的早上八点半。
　　她挑了下眉。自己这一觉睡得时间还挺长，差不多有二十个小时。
　　看来是把之前没好好睡的，都在这个好觉中补上了。
　　盛情坐起身，将枕头垫在背后，开始查看她睡觉这段时间收到的消息。她的私人微信号，除了林琳和李薇薇，没有人会给她发工作安排的消息。
　　其余的，是家里人和朋友给她发的，问她什么时候能休息，工作什么时候结束之类的。
　　按照盛情的习惯，她在家的时候，一般先看家里人和朋友的消息，然后再去看工作消息。
　　盛情一一回复后，最后点开李薇薇的对话栏。
　　盛情本来以为李薇薇给她发的是工作消息，但，不是。
　　李薇薇：【盛小姐，给您打电话您没接，我想您可能是休息了，就给您发消息说吧。】
　　李薇薇：【您之前不是让我帮忙打听那位江南鹊江老师的消息吗？我都给您打听好了。】
　　之后是一串江南鹊当前所住的地址，还有她的电话号码。
　　李薇薇：【我打电话给您要说的就是这个了，您好好休息。】
　　李薇薇的消息都是昨天发来的，那个时间，盛情正熟睡。
　　她看着李薇薇发过来的江南鹊的地址，不由笑了下。
　　盛情在地图软件里输入江南鹊的地址，看看两个人之间的距离。地图软件显示，江南鹊住的地方在另外一个区，离盛情这儿预估四十五分钟的车程。堵车情况下的时间另算。
　　不算很远。
　　盛情给李薇薇回复消息：【知道了，谢谢你。】
　　李薇薇秒回过来：【不客气的。】
　　李薇薇：【盛小姐，别忘记明天下午一点您有拍摄安排，拍摄地点在市中心的‘奇遇’咖啡厅，您记得准备好，我到时候过去接您。】
　　盛情：【嗯，我知道的。】
　　盛情：【不过你不用来接我，到时候我自己过去就行，你去那边等我就好。不是早上的拍摄，不用着急赶时间。】
　　李薇薇：【好的。】
　　李薇薇：【不过以防万一，我到时候还是会给您打电话或者发消息提醒您的。】
　　盛情：【好。】
　　对话结束后，盛情起床。
　　睡眠充足，睡了个好觉，起来后又得到了个好消息，现在她精神和心情都很好。
　　洗漱完后，盛情去到厨房，打开冰箱。
　　嗯，除了矿泉水，什么也没有。
　　没有可以吃的食物。
　　她看着空空如也的冰箱，不由叹了口气。这就是她总是不待在家里的结果，冰箱都成了摆设。
　　“咕咕咕——”肚子发出抗议的声响，提醒着她该吃点东西了。
　　从昨天回到家起，一直到现在，她只喝了两口水，什么都没吃。
　　饿，肯定是饿的。
　　但家里没吃的，也是真的。
　　“唉……”
　　盛情关上冰箱门，去衣帽间换了身衣服，又从柜子里拿出一个黑色挎包，将手机、纸巾什么的塞进包里，对着镜子戴上鸭舌帽和墨镜，准备妥当后出门。
　　走出公寓大楼时，盛情将鸭舌帽往下压了压，尽可能遮住自己的脸。
　　上午九点，上班时间。小区外的咖啡店人不多，只零零散散站着几个人。
　　盛情推门进去，收银员笑着询问：“小姐您好，请问您喝点什么？”
　　盛情习惯性开口：“一杯黑咖啡，加冰。”
　　“好的。”收银台在机器上点了几下：“一共二十元。”
　　盛情手机上展示出支付码，在机器上扫了下。“滴”的一声，显示支付成功。
　　大概三分钟后，盛情拿到了她的加冰黑咖啡。
　　一口下去，冰凉与苦涩感一并袭来，刺激着她的口腔，也非常显著的给她提神。
　　一杯黑咖啡喝完，她觉得浑身都精神着。
　　她看了眼时间，已经过了九点，这时候过去找江南鹊应该不算打扰吧？就是不知道江南鹊这会儿在不在家。
　　盛情给江南鹊发了消息过去：【你在家吗？】
　　盛情：【还是在工作？】
　　但她的消息发出去，却没立刻得到江南鹊的回复。
　　盛情不知道江南鹊这会儿在做什么，也不知晓她是否在忙，心里犹豫了会儿，决定先等等。
　　她去附近的商场逛了逛，看了部有些无聊的电影，电影结束后，在商场的餐厅里简单的吃了个午餐。
　　再看时间，已经是下午一点半。
　　而她发给江南鹊的消息，依旧没有得到回复。
　　盛情心情有些复杂，带着点郁闷之意。她紧了紧握着的手机，眉头皱了下后，决定直接去江南鹊那边。
　　说不定能碰见她。
　　走出商场，外面的天色不知何时已经变得有些阴沉，灰蒙蒙的，感觉要下雨。
　　但即使下雨，也不能阻止盛情要去找江南鹊。
　　盛情打车去江南鹊住的地方。
　　路上有一点堵车，大概一个小时后才抵达江南鹊所住的小区。
　　小区大门是开放式的，两边都能进，中间则是通往小区的地下车库。小区两边是各种各样的商铺，超市、便利店、面馆、零食店、水果店之类的，应有尽有。
　　小区前就是公交车站，离这边大概一公里，就有一个地铁站。
　　再远一点，就是A市的理工大学。
　　这边交通便利，生活设施也很完善，很适合上班族居住。
　　盛情站在小区大门旁的花坛边，拿出手机拨打江南鹊的电话。
　　电话里传出“嘟嘟嘟”的声响，始终都是无人接听的状态。直至电话被自动挂断。
　　盛情抿了下唇，眉头轻皱了皱。
　　还不接电话……这个时候，她是在睡午觉？还是在外面忙着工作？
　　“滴答——”天空有水滴落下，滴在盛情的手机屏幕上。
　　她愣了下，不由抬起头。
　　“滴答滴答——”阴沉天空中，雨滴接连而下。
　　“轰隆隆——”雷声骤然响起，响彻云端。
　　旁边的人脚步加快，有些跑了起来，要躲避着即将到来的大雨。
　　盛情心中一惊，往周边看了看后，最后选择往小区里面跑。她在脑海中已经记住江南鹊所住的单元楼和楼层房号，但她是第一次来这里，不清楚这里的单元楼是怎么分布的。
　　她前面看见了五栋六栋，结果再往前，就变成了十二栋。
　　她不由愣住，一度以为是自己看错了。使劲眨眼后再去看，却不是看错。
　　这些单元楼是错落分布的，不是按顺序的……
　　她要找的是二十栋，似乎不在这边。
　　没办法，盛情只能找旁边路过的人询问。对方也急着要避雨，有些不耐烦的摆手说不知道。
　　盛情再转身去问别的人。有个年纪有些大的老婆婆撑着伞从她身边走过，听到盛情在找二十栋，转回身来，给她指了路。
　　盛情笑着道谢，而后连忙朝老婆婆指示的方向跑过去。很快，她就看见了二十栋的标志。她笑了下，立即跑进去。
　　大雨随后而来，哗啦啦落下。
　　盛情松了口气，见将身上沾着的些微雨滴拍落下去。还好她跑的快，不然可就要被淋成落汤鸡了。
　　“轰隆——”雷声再响。
　　盛情走向电梯，看着恰好停在一楼的电梯，按下要上去的按钮。
　　电梯打开，她走进去，按下十二楼。
　　“叮——”电梯抵达十二楼。
　　大概是因为还没到下班时间，楼道里安安静静的，只有几盏小灯亮着。她往里的脚步加重了些，声控灯亮起，光比普通灯更亮，将走廊照亮。
　　盛情走到江南鹊住的房间前，深呼吸两次后，伸手敲了敲门。
　　但里面没有动静。
　　盛情再敲了下门。还是没反应。
　　她脸上的表情僵住，神情复杂。江南鹊不在家？！
　　找到了地方，可要找的那个人，却不在家……
　　盛情往前靠近，脑袋抵在门上，双手无力的垂在身侧，浑身散发着生无可恋的气息。她用脑袋砸了砸门，又忍不住发出一声长长的叹息。
　　几分钟后，她转过身，背靠着房门缓缓滑落，而后坐在了地上。
　　她双手搭在屈起的双腿上，神情恹恹，仿佛浑身的精神都被抽走了。
　　江南鹊今天的拍摄工作因为突如其来的闷雷和大雨暂时搁置，她只能先回家，明天再继续。
　　她的相机快要没电，手机因为昨晚忘记充电而在两个多小时前就已经没有电了。而她非常凑巧的，忘记把充电宝放进背包里。
　　今天过得不怎么顺利，她心情也有些沉重。
　　快步朝自己住的地方走过去时，发现有个人坐在自己房间门前。江南鹊一瞬讶异，连忙转头去看房间号，确认这里就是自己住的房间时，又低下头去看那个坐着的人。
　　坐着的人察觉到有人靠近，且就在自己身边停下时，身形顿了顿后，伸手扶着墙站起身来。
　　对方站起身后，江南鹊看着那逐渐眼熟的身形，忽的睁大眼睛，眼中浮现出诧异。
　　盛情？！
　　盛情背对着江南鹊，微微低头整理了下久坐后有些皱的衣服，顺带着拍了拍灰尘，调整好后，她笑着转过身面向江南鹊。
　　她抬手将脸上的墨镜取下来，笑看着江南鹊：“小喜鹊，看见我出现在这里，惊不惊喜？意不意外？”
　　江南鹊：“……”


第十七章 
　　盛情出现在这里，不在江南鹊意料中。
　　或者说，非常震惊。而后，有些尴尬的感觉聪心底快速生出。
　　江南鹊不自觉后退了两步，搭在包带上的手不自觉用力攥紧。她刚淋了雨，头发是湿的，身上的衣服也半湿不干的，模样有些狼狈。她可以想象到自己此刻不太好看的表情，以及浑身透露出的尴尬。
　　她低下头，心跳骤然加快，不敢去看盛情的脸。
　　为什么盛情会在这种时候出现？她怎么就在自己觉得狼狈和心情不太好的时候没有任何征兆的出现在自己面前？
　　江南鹊不想让盛情看见模样狼狈的自己……
　　盛情看着低头不敢与自己对视的江南鹊，眼眸轻眯了下。
　　江南鹊紧抿着唇，鬼使神差的，转身就要跑。
　　盛情眼睛睁大了些，及时伸出手去，抓住了江南鹊的手，将要跑的她给拽了回来。
　　江南鹊被迫再次面向盛情这边，可她还是低着头，没有抬头去看盛情的眼睛。她心中情绪翻涌，甚至带着那么些害怕的意味。
　　她垂在身侧的生起些颤意，大抵是紧张的情绪太过明显，她嘴唇竟有些发白。
　　盛情看着她这模样，生气是生不起来的，更多的反而是无奈。她从包里取出纸巾，慢慢伸过去，轻轻擦拭着江南鹊脸上尚未来得及擦去的雨痕。
　　江南鹊一愣，身体僵硬了那么一下，还是慢慢抬起了头。
　　她的眼神小心翼翼的，眼眸微动，眸子里似闪烁着些微泪光。
　　盛情轻叹了口气，直视着她的眼睛：“我有那么可怕吗？见到我就要跑？”
　　江南鹊抿了下唇：“我……”
　　她手动了动，抓住衣角攥在手里，声音弱弱的解释着：“我不是那个意思，我只是……只是觉得我现在的样子有些狼狈，不……不太适合跟你见面。”
　　盛情打量了下她，身上衣服沾着雨水，大概是回来的路上淋了雨。
　　看来，外面的雨还没停。
　　盛情继续替她擦拭着另一侧脸颊上的雨痕：“这个有什么狼狈的，谁没有淋过雨呢？雨来的突然，有些走在路上的没有带伞，多多少少都会淋点雨，没什么奇怪的。”
　　江南鹊眨了眨眼：“我……”
　　“你就准备一直跟我站在门口说话吗？”盛情柔声打断她的话：“我都来了，不请我进去坐坐吗？”
　　江南鹊一愣。
　　盛情又道：“外面还在下雨，而我也没有带伞。你应该不会狠心的让我淋雨离开，或者一直在门口坐着吧？你忍心吗？”
　　江南鹊：“……”
　　答案当然是不忍心的。
　　隔着手机，江南鹊还能假装忽视盛情发来的消息，可当面对面的时候，她根本做不到真正的拒绝盛情。
　　尤其是现在这种时刻。
　　江南鹊稳了稳心神，从包里拿出钥匙打开了房门。
　　盛情让开位置，让江南鹊先进去，得到她的允许后，盛情才随后跟进去。
　　房门关上的刹那，江南鹊的手腕被抓住，而后身体被往后拽过去。下一瞬，她就被抵靠在了门上。
　　盛情就在她眼前，双手禁锢在她和门之间。
　　江南鹊惊讶赫然，眼睛睁得极大，眼眸震颤着，漆黑的眸底显映着此时盛情的面容。她快速眨了几下眼睛，下意识往后退。
　　可后背已经贴靠在门上，脚跟也已经抵在门角。她已经无处可退。
　　紧张感再起，心跳加速，怦怦怦的撞击着胸膛。她有些慌，视线开始闪避。
　　盛情弯腰低下头，面带微笑看着显然紧张的江南鹊，又悠悠出声：“之前在拍摄组，你一直装作不认识我，真让人生气。拍摄结束后，给你发消息也不怎么回，一副我们已经成为陌路人的样子，更是让人生气。”
　　江南鹊抿了下唇，小心着转过去看了她一眼。
　　盛情脸上带着笑容，可说的话却让人紧张和心虚。江南鹊很快低下头去，避开盛情看向自己时直接而热烈的目光。
　　盛情俯身凑近过去，和江南鹊的脸只有一掌左右的距离：“要是我不来找你，你是不是真准备跟我当陌生人，之后再也不联系？”
　　江南鹊心虚，心跳得乱糟糟的，心绪难安，也不敢直视盛情的眼睛。
　　她抓着衣角，手止不住带着些颤意：“我之前不是跟你说过嘛，我和你不是……”
　　“不是什么？”盛情打断她的话：“又要说什么我们不是一个世界的人这样的话是不是？难道你不是地球人？你是从外太空来的？”
　　江南鹊：“……”
　　这……
　　倒也不是。
　　不对。盛情她怎么乱说话呢，自己分明不是那个意思的。她明显知道自己的意思！
　　江南鹊抬起头，眉心微蹙了下：“你在颠三倒四。”
　　“你才是外太空来的。”
　　盛情看见她终于抬头跟自己说话了，没因为她反驳自己的话而不悦，反而笑了下，抬起一只手去捏了捏她的脸。江南鹊瞬时愣住，眼神诧异着，有些懵的眨了眨眼。
　　盛情又捏了捏江南鹊的脸，觉得手感真好，软乎乎的，也有种久违了的感觉。
　　之前江南鹊考虑的太多，当做不认识自己，自己也不好驳她的面子，也就配合着她的行为，假装两个人只是因为拍摄而认识的，在那之前就只是陌生人。
　　所以，和江南鹊重逢后，自己心里生出的想要靠近她的冲动，想要触碰她的念头，都被自己强行压制在心里。
　　就连牵手都是没有的。
　　盛情看着江南鹊，眼中笑意深深。
　　江南鹊被她看得有些不好意思，连忙别开头看向旁边，方才蹙着的眉头已经舒展，脸颊微微发烫，泛起些微红晕。
　　盛情抚上她脸颊，手掌稍稍用力，托着她的脸往自己这边，让她看着自己。
　　江南鹊眼神闪烁着，害羞之意表露的尤其明显。
　　盛情笑着：“小喜鹊，我很想你。”
　　她手指指腹轻轻摩挲着江南鹊的脸颊，嗓音温柔：“我是认真的，我从来就没有想过要和你当陌生人。”
　　“之前因为工作着急离开，有很多事都没来得及做，有些话也没能和你说，你别生我的气，不要和我当陌生人，好不好？”
　　江南鹊看着盛情近在眼前的面容，心中情绪翻涌泛滥着，已不在她能掌控的范围。她心跳加快，心跳声仿佛就在耳边，一下接着一下的敲击着她的耳膜，似是在提醒着她，她此时这慌乱紧张的心跳是因盛情而起。
　　她应该看清自己的心，而不是再次回避。
　　她的心跳很乱，却又在跳动的刹那清楚的提醒着她，不应该辜负盛情对她的感情。何况，她也是喜欢着盛情的。
　　不是吗？
　　江南鹊嘴唇轻动了下，原本攥着自己衣角的手缓缓松开，转而往前去抓住盛情身上的衣服。她看着盛情的眼睛，眼眸颤动着：“我从来就没有生你的气……”
　　“我只是……我只是觉得我自己配不上你，我一直觉得当时在国外我们的相遇只是我生命中经历的一段犹如梦境的美好，梦醒了，就不应该再沉浸在梦里，而应该面对现实，继续属于我自己的生活。”
　　“何况，你是盛情啊，是那么万众瞩目的存在，而我，如此渺小，不过是茫茫人海中一个极其普通的人，你和我之间，隔着太多东西，仿佛不是一个世界的人。所以，再次见到你的时候，我才当做不认识你，想着和你划清楚界限。”
　　江南鹊紧紧攥着盛情的衣服，手指因为太过用力而指节泛着一层白。她眼神闪烁着，眸子里是随着情绪一同而起的泪光。
　　她再启唇，嗓音中带着些哭腔：“是我不好……是我应该跟你说，让你不要生我的气……”
　　眼泪从眼角溢出，顺着脸颊滑落。
　　盛情那么好，自己怎么会生她的气？自己也是喜欢她的锕……
　　江南鹊哭出声来，肩膀因哭泣而微微耸动着。过往压抑着的情绪此刻已然决堤崩塌，她所纠结犹豫的，在此时都化为灰烬。
　　盛情诧异，一瞬慌张，没料到江南鹊会哭。
　　她有些手足无措，心中紧张时，连忙伸手去扶住江南鹊微抖的肩膀，另只手去小心的擦拭着江南鹊脸上的泪痕。
　　江南鹊眼泪止不住的往下流。她心里知道不应该当着盛情的面哭，可这种情绪一旦泛滥，就不是她能轻易控制得住的。
　　她一边抽泣着，一边抬头看着盛情，气息一抖一抖的：“盛情，你生我的气了吗？”
　　盛情摇头：“没有。”
　　她用衣袖将江南鹊脸上的眼泪擦拭去：“我不会生你的气的。”
　　江南鹊眼里泪光闪烁，带着些委屈和难受，藏在眼底的思念终于也不在遏制，悉数翻涌而出。
　　盛情望着她的眼睛，手指指腹轻轻摸了摸她的脸。
　　目光于半空中汇聚，各自压抑的情绪被释放，情愫随着呼吸蔓延，情意跟着胸膛中心脏的跳动而越发清晰。
　　盛情嘴唇微动，慢慢俯身而下，凑近过去。江南鹊抓着盛情衣角的手又攥紧了些，心跳再次加快。
　　盛情问她：“小喜鹊，你还是喜欢我的，对吗？”
　　江南鹊眨了下眼，声音轻轻：“从我喜欢你的那一刻起，我就一直都是喜欢你的。”
　　盛情嘴角勾起一抹笑意，靠近后温热的气息扑打在江南鹊脸上。
　　随后温柔的触感落在江南鹊唇上。
　　江南鹊心中一紧，下意识闭上眼。
　　盛情一手揽住江南鹊纤细的腰身，另只手托扶着她的脖子。两人唇瓣紧贴，随之而轻轻碾动着。呼吸逐渐炽热，有些乱。
　　江南鹊仰起头，迎合回应着盛情的吻。
　　雨声哗哗，雨势接连而下，不知何时能停。
　　有闪电划过天际，划破阴沉昏暗的天空，一瞬间照亮没开灯的屋内，映照出此刻相拥缠绵而吻的两人身影。


第十八章 
　　江南鹊淋了雨，先去洗澡，免得着凉。
　　盛情就在房间里到处看看。江南鹊租的公寓是单人的，再加上她为了工作单独整理出的小工作区域，让原本就不大的屋子看起来有些拥挤。
　　周边是各种各样的东西，都整齐摆放在它们该在位置。地方小，却充满生活气息。
　　电脑旁边，还放着两盆圆嘟嘟的仙人球，旁边是两个巴掌大小的小兔子玩偶，一个白色一个粉色，像是在陪伴着仙人球。也像是陪伴着曾经坐在电脑前熬夜工作修片的江南鹊。
　　电脑桌旁边，是个小书柜，书柜格子里塞满了书，书柜上方分两摞整齐堆放着书。
　　从最上方的书看，似乎是时尚杂志。
　　盛情在电脑桌前坐下，伸手拿过书柜上的一本时尚杂志，随意翻看着。
　　盛情记得，这个杂志她去年上半年的时候好像拍过，不过不是封面，而是内页服装展示的模特。
　　她往后翻看过去，先看见了一个折角。
　　翻到折角的位置，而后惊奇的发现折角之页所在的位置就是她那两张内页服装展示所在。
　　盛情眉头不自觉往上挑了下，眼中闪过一抹惊奇。
　　她像是意识到什么，又拿过另外一本时尚杂志，里面依旧有个折角。折角所在的地方，就是她的照片。
　　再看别的，是一本封面直接是她的杂志。
　　一本一本翻看过去，每一本里都有她。
　　书柜上方堆着的所有时尚杂志，都是盛情曾经参与过拍摄的，有些是封面，有些是内页，而那些，都被江南鹊给折角标记着。
　　事实证明，即使是在之前江南鹊想要跟自己可以保持距离的时候，江南鹊心中也并没有忘记自己。在她的心里，始终都有自己的位置。
　　盛情看着面前的时尚杂志，忍不住笑了下，心中情绪开朗而愉悦，似是比之前还要更开心。
　　她就知道，她的小喜鹊一直都记挂着她。就像她从没想过要忘记小喜鹊一样。
　　也正因如此，她的主动才是有意义的。
　　她要将不敢往前走的江南鹊带到自己身边，让江南鹊光明正大的和自己并排而立，一同往前。
　　盛情笑着，心情愉快。然后将那些被她翻开摊在桌上的杂志快速整理好，放回到它们原来的位置。
　　江南鹊洗完澡出来，盛情面带微笑转过身，笑吟吟看向穿着睡衣的江南鹊。她眨了下眼，目光上下打量着此时的江南鹊。
　　而后眼中的笑意更深了些。
　　江南鹊被她看得有些不好意思，抬手用搭在脑袋上的毛巾擦拭着头发，借以掩饰心里陡然紧张起来的情绪。
　　“咳……”江南鹊抿了下唇，慢慢走过去：“你在看什么？”
　　刚才翻看的杂志已经被盛情放回到原来的位置，电脑桌上也就只有一本本来就在那里的摄影大全。
　　盛情没有直接回答江南鹊的问题，只是说：“我也想洗个澡。”
　　江南鹊一愣，眼神瞬时诧异：“啊？”
　　盛情解释：“我到这里的时候也淋了雨，又在外面坐了那么久，不太舒服，所以，想洗个热水澡。”
　　所以淋雨淋得不多，但，这也不算说谎，对吧？她确实淋到雨了。
　　江南鹊要开口的时候，盛情又说：“现在外面的雨还在下，也不知道什么时候能停，你总不能让我这样一直不舒服吧？”
　　江南鹊：“……”
　　最终，江南鹊还是答应了。
　　盛情去浴室的时候，江南鹊从自己的衣柜里翻找衣服。她和盛情的身形不一样，自己平时穿的衣服都不适合盛情。
　　翻了半天，最后在衣柜底层翻出来两件宽大的T恤。那是她上大学的时候买的，那个时候她很喜欢这种类型的衣服，觉得用来当睡衣穿特别的舒服。
　　所以，当时毕业收拾衣服的时候也没丢掉。
　　T恤有点旧了。但这是江南鹊这里唯一能和盛情合上身的衣服。
　　江南鹊将其中一件看起来没那么旧的棕色T恤拿到浴室外的小柜子上，然后敲了敲门往里提醒道：“我把衣服放在门口的柜子上了，你洗完澡伸手往右边，就能拿到。”
　　盛情从浴室里应了声：“好。”
　　江南鹊走回到书桌前。她看着面前的电脑，一时间不知道该做什么。她犹豫了下，按下电脑的开机键，看着正在开机启动的电脑，耳朵却不能忽视的听着浴室里传来的水声。
　　她闭上眼，深吸口气，却耐不住已然加速的心跳带起的紧张。
　　盛情在洗澡，外面还在下雨……怎么感觉她好像是要在自己这里过夜？
　　应该……不会吧？
　　她看了眼自己那一米五的单人床，又环顾了下自己的小屋子，不由自主抿紧唇。
　　江南鹊紧张着，又忽地叹了口气。她一手撑着头，一手往键盘上输入密码，电脑主屏幕出现。她对着电脑，手握着鼠标，却迟迟没有动。
　　几分钟后，浴室的门被打开，有只纤细白皙的手从里伸出，将门边柜子上的T恤拿进去。
　　再一分钟后，盛情从浴室出来。
　　江南鹊听见身后的动静，从自己的思绪中回过神来，转过身去。
　　原本她穿着过膝的宽大T恤穿在盛情身上看起来就像是普通的T恤，只遮住腰下一点的位置，修长白皙的双腿露在外。
　　江南鹊睁大双眼，震惊之后，连忙从柜子里拿出一件衬衫，拿过去系在盛情腰上，用来遮住腿。
　　盛情却笑出声来：“这里只有你，有什么好遮的？”
　　江南鹊红了脸：“就算只有我，也要遮住！”
　　她用力，用衬衫的衣袖在盛情腰前打了个结。
　　盛情被勒到，眉头不由抖了下，在江南鹊慌张着转身时，稍稍将腰前那个结松了松。
　　江南鹊坐回到电脑前，紧抿着唇深呼吸着来平复紧张的心绪。
　　盛情走到她身后，看了眼她那停留在主屏幕压根什么都没点开的电脑，又低头瞥了眼身体好似有些僵硬的愣坐着的江南鹊，嘴角不由上扬了些。
　　她从江南鹊身后伸出手，轻搂住江南鹊的脖子。她人顺势俯身下，低下头抵在江南鹊头顶。
　　江南鹊愣住，连呼吸都好似有一瞬停滞，整个人都不敢动。
　　而后有轻笑声从江南鹊头顶响起，盛情带着笑意的嗓音落入她耳中：“你那么紧张干什么？我们又不是第一次见，也不是第一次单独待在一个空间里。”
　　江南鹊抿了抿唇，僵硬的思绪回缓些，眨了眨眼后开口：“我……这种情绪不是我能控制得住的。”
　　盛情笑着：“没关系，等以后你习惯我在你这边，就不会再这样紧张了。”
　　江南鹊一愣，诧异着转头。
　　盛情将头抬起些，转而垂首注视着江南鹊抬头看向自己的目光。她笑了下，搂着江南鹊脖子上的手抬起些，转而捏了捏她的脸。
　　盛情笑道：“既然你还喜欢我，我也喜欢你，那就今天把事情说清楚。我们在一起吧。”
　　“以正儿八经的恋人关系。”盛情看着江南鹊诧异又惊讶的眼神，又道：“免得你之后又说我们之间隔着什么东西之类的话，到时候我说不定会真的生气。”
　　“所以，小喜鹊，和我在一起，好吗？”
　　江南鹊仰头望着盛情，眼神闪烁着。她眉心微蹙了下，放在身前的双手不自觉握紧：“可是，你是……”
　　“我跟公司的合约很快就要到期了，”盛情猜到江南鹊要说什么，先一步打断她的话：“我之前就决定好了，不会跟公司续约，所以，这段时间的工作结束后，我就是真正的自由人了，也不会再需要考虑什么公众目光、流量什么的。”
　　“如果你担心的是这个，那么，不需要担心。”
　　江南鹊惊讶更甚，有些不可思议的情绪浮动在眼睛里。
　　盛情笑眼温柔注视着她，温暖的手掌抚上她的脸，随之低下头去，额头已然抵在她额间，带着些亲昵蹭了蹭。
　　江南鹊眼波流转着，眼底清晰显映着盛情的脸。
　　盛情柔声引导着她：“小喜鹊，说你答应和我在一起，好吗？”
　　江南鹊眨了下眼，看着盛情微张的唇，听着她说的话，而后脱口而出的，是一句：“我答应你。”
　　盛情嘴角上扬，笑意显然。
　　她转过江南鹊坐着的椅子，俯身将江南鹊抱起。江南鹊身体失重，下意识伸手抓住了盛情身上的衣服。
　　盛情抱着她去到床边，小心着将她放下。
　　江南鹊看着俯身凑近的盛情，眼眸颤动着，心跳怦怦怦的，仿佛马上就要从胸膛中跳出来。
　　每次盛情靠近，她的心跳总是会不受控的加速，一次又一次的提醒着她，她对于盛情的感情是如此清晰，始终都不曾消失。
　　恍惚间，似是回到了当时在国外小镇风雨交加的那个夜里。
　　盛情吻上江南鹊的唇，轻轻而温柔。
　　柔软的唇瓣贴合着，两人心中的情意随着互相靠近的身体而越发浓烈。
　　情愫蔓延，深深而浓郁。
　　盛情的吻势逐渐热烈，似是要将这段时间对江南鹊的思念都倾注在这个吻中。
　　江南鹊抬起手臂，环抱住盛情肩膀，头微动迎合着盛情热烈汹涌的吻势。
　　她觉得嘴唇有些麻，气息也有些阻滞。
　　在江南鹊觉得自己快要不能呼吸的时候，盛情才停下这个漫长的吻。
　　她轻轻喘息着，心跳犹如击鼓。眼前的江南鹊面色绯红，眸中情绪闪烁，因气息不稳而红唇微动用嘴呼吸着。
　　盛情抚上她面颊，又低头在她唇上碰了碰。
　　江南鹊眨了下眼，后知后觉的感觉到羞意，避开盛情俯视而下带着笑意的目光。
　　盛情轻轻笑了一声：“现在后悔，可是来不及了。”
　　江南鹊抿了下唇：“我不是后悔，我是……希望你不要后悔你的决定。”
　　她放在盛情肩上的双手尚未放下，手指微动，攥着些衣服抓在手心中。她看着盛情的眼睛：“是你非要招惹我的。”
　　“是啊，”盛情望着江南鹊的眼睛，话语逐渐认真起来：“是我非要招惹你的，所以，招惹了，就不会轻易放手。”
　　“小喜鹊，要对我有点信心，我是真的想要和你有以后。否则，也就不回来找你了。”
　　两人挨得近，温热而暧昧的气息萦绕在她们周身，她们的呼吸与心跳仿佛都能落在彼此的耳中。
　　盛情问江南鹊：“小喜鹊，你愿意相信我吗？”
　　江南鹊看着盛情认真的眼睛，慢慢攥紧她身上的衣服，然后点了下头：“嗯。”
　　“我相信你。”
　　盛情笑了下，再次吻上江南鹊的唇。
　　江南鹊闭上眼，将盛情抱得更紧。
　　两人相拥，随着亲吻而愈发缠绵。


第十九章 
　　晨间的光从窗帘缝隙透进屋内，漆黑了大半夜的房间终于被光照出些轮廓。
　　光影随着时间流逝而移动，阳光逐渐明亮，从窗帘缝隙照入屋内，将昏暗之意驱散。金色的光投射于书桌上，书桌的影子被映去另一侧，安静的落在地板上。
　　地板上散落着衣物，枕头从床边掉落，反面躺在地上。
　　床单褶皱明显，被子被卷起来集中在一处。被子里，是仍熟睡着的两个人。
　　电脑旁边的电子时钟跳转到上午九点半时，开始自动响起。“铃铃铃”的声响瞬间回响在安静的房间里。
　　床上的江南鹊一个激灵，条件反射的被自己设定的闹钟惊到。她眼睛都还没睁开，身体却已经先挣扎着翻起身来，摸索着往书桌那边过去，伸出手探了探，而后将电子时钟上的按钮按下。
　　闹钟的“铃铃铃”声响这才停下。
　　江南鹊皱了下眉，往身后温暖的被子里缩了缩，直接趴倒下去。
　　她趴躺在床边，一只手枕在脑袋下方，另只手从床边垂下。她闭着眼，倦意依旧，没有要立即醒来的意思。
　　身边的盛情感觉到江南鹊离开自己的怀抱，下意识往旁边摸索找寻她。手触碰到现在江南鹊所在的位置后，盛情翻了个身，挪动位置过去，顺势趴靠在江南鹊的肩上，而后继续睡着。
　　江南鹊被压的肩膀有些酸，转过头面向盛情这边，眉头皱了两下后，慢慢睁开了眼。
　　首先映入眼帘的，并不是盛情的脸，而是从窗外映照而来的热烈的光。江南鹊下意识闭上眼，抬起手挡在眼前，将那有些刺眼的光亮遮住。
　　等到她缓和好，眼睛习惯光亮后，才将手放下。
　　从她眼前看到的这种光的亮度来估算，这会儿应该不早了。貌似，她之前好像还听见了闹钟响。
　　所以，现在起码是九点半了。
　　江南鹊眨了下眼，看着靠在自己身上安静熟睡的盛情，眉头轻挑了下，眼里浮现出些微笑意。而后她小心的将盛情靠在自己肩上的脑袋往旁边挪过去，自己随之翻身，伸手将放在书桌上的手机拿过来。
　　屏幕按亮，上面的时间显示此时已经是上午九点四十七分。
　　快十点了。
　　手机上还有朋友陶子曦发来的消息：【南鹊，你醒了吗？我已经起床啦。】
　　是五分钟前的消息。
　　江南鹊大脑懵了下，过了几秒钟才反应过来自己和陶子曦今天有约，她们要去看电影的！
　　她倒吸一口凉气，正准备起身的时候，身边的盛情察觉到她的动作，伸出手将人给一把捞了回来，抱在怀里继续睡着。
　　看着紧搂着自己的盛情，江南鹊轻叹了口气，挣扎了下手臂，然后给陶子曦回复消息：【抱歉，子曦，我今天临时有点事情，可能不能和你去看电影了。】
　　江南鹊：【真的很抱歉，我明天请你吃饭作为补偿好不好？】
　　陶子曦的消息秒回过来：【临时有事啊……】
　　陶子曦：【临时有事的话，也不能怪你啦。我们只好下次再一起去看电影了。】
　　江南鹊：【（对不起）（对不起）】
　　陶子曦：【哎呀，没事啦，不用再三道歉的。我之前不是也因为临时有工作不能赴你的约嘛，你那时候都没生气的，所以，我也不会因为这个生气的。】
　　陶子曦：【不过，票都买了，不能浪费，你今天有事不能来的话，我就喊别人跟我一起去啦。】
　　江南鹊：【好的！】
　　江南鹊：【你们去吧。你明天要是有空的话，我请你吃饭。】
　　陶子曦：【哈哈哈哈，行。】
　　和陶子曦这边说清楚后，江南鹊松了口气。
　　原本按照江南鹊的计划，昨天应该将接下的拍摄完成的，但因为突然下雨打雷，中途停止了，口头上说的是今天补拍，但具体的还是得等消息。而今天她要和陶子曦去看电影的，又因为身边抱着自己不愿意松手的盛情给推辞了。
　　拍摄那边，还没接到甲方那边的消息，大概率不是今天补拍。
　　怎么说呢……
　　不太顺的地方，又有点顺。
　　起码，今天上午应该是暂时没事了。
　　江南鹊放下手机，转头看着身边安然熟睡着的盛情，眉头往上轻挑了挑。脑海中浮现出昨晚和盛情说的那些话、做的那些事，她脸颊不由泛起些红晕。
　　从昨晚的事证明，她是不可能和盛情撇清关系的。
　　盛情不愿意，而她自己内心深处，也依旧在意着盛情。所以，断开联系什么的，到底还是做不到的。
　　望着盛情安静的睡颜，江南鹊不由自主抬起手，在盛情脸上捏了一把。
　　盛情感觉到脸上被人捏住，自嗓间发出慵懒拖长“嗯”的一声，脑袋动了动，稍微低下头，额头在江南鹊肩上蹭了蹭，依旧睡着。
　　江南鹊轻哼了一声，她睡得倒是安稳，这样都不醒。
　　于是江南鹊再次捏住盛情的脸，故意左右扯了扯。
　　“嗯……”盛情眼皮动了动，不是很情愿的睁开眼。
　　她眼前视线一瞬模糊，十几秒钟后恢复清明，随后江南鹊那带着笑意的眼眸出现在她眼中。
　　盛情愣了下，笑意浮现。她抬起手往后舒展了下，然后又往前去，搭放在江南鹊脖子上，嗓音中是尚未褪去倦意的慵懒：“小喜鹊，早～”
　　江南鹊笑着：“已经快十点了，不早了。”
　　盛情眨了眨眼：“快十点了？”
　　“是的，”江南鹊点头：“快十点了。”
　　盛情抿了下唇，翻了个身，平躺着的同时发出一声带着些无奈之意的叹息。
　　江南鹊看着她，意识到什么：”你今天是还有工作吧？”
　　盛情笑了笑：“唉……我真希望今天的工作能够推迟。”
　　江南鹊挑眉：“今天天气晴朗，阳光明媚，你的工作我想应该是不会推迟的。”
　　她先坐起身，然后拽着盛情的胳膊将人给拉起来：“既然今天还有工作，那就别赖床了，快起来，可别迟到了。”
　　盛情不情不愿的坐起来，然后又叹了口气。
　　真的很不想去上班啊……
　　好像继续躺着睡懒觉。
　　这样想着，她人就开始往后倒。江南鹊眼疾手快的将她给扶住，再次拽起来让她坐着。
　　盛情撇了撇嘴，表情略有些委屈。
　　江南鹊先起床穿好衣服，准备将衣服拿给盛情的时候，才意识到她昨晚穿的是自己的旧T恤，而她的衣服因为昨晚自己和盛情做的事而放在浴室没来得及洗。
　　江南鹊抿了下唇，抬手扶额思索了会儿后，道：“要不，给你叫个跑腿吧，让人帮忙去你家里给你那个换的衣服？”
　　盛情裹着被子：“可我家里也没人啊，我一个人住，跑腿的过去也拿不到衣服。”
　　江南鹊又问：“你的助理呢？可以请她帮忙去一趟你家里给你拿一下衣服送过来吗？”
　　盛情想了想，点头：“也只能这样了。”
　　她伸出手，江南鹊自然将她的手机递过去放在她手里。
　　盛情笑了下，说了句“谢谢”，然后低头去给李薇薇发消息：【薇薇，你能去我家一趟帮我拿一身换洗的衣服送来给我吗？】
　　然后盛情把江南鹊这里的地址发给了李薇薇：【我在这里。】
　　李薇薇的消息很快回过来：【可以的。】
　　李薇薇没有多想，以为盛情是在朋友家过夜。
　　直到李薇薇从盛情家里拿了换洗的衣服准备打车去盛情现在所在的地方，看着那串地址，越看越觉得眼熟。
　　而后她将聊天消息往上翻了翻，惊奇的发现那个地址就是自己发给盛情的、那个江南鹊江老师家的地址！
　　李薇薇睁大眼睛，忽然间，意识到了些什么。
　　打车去到地址所在，李薇薇找到单元楼，坐电梯上楼的时候莫名生出些紧张之意来。
　　房间前，李薇薇敲了敲门：“叩叩叩——”
　　来开门的，是江南鹊。
　　李薇薇露出笑容，主动打招呼：“江老师好。”
　　然后立刻将手里的袋子递给她：“这是盛小姐的衣服，麻烦您拿给她一下。”
　　江南鹊伸手接过：“好的。”
　　李薇薇又道：“那个，江老师，麻烦您等会儿提醒一下盛小姐，她的拍摄在下午一点，需要提前过去化妆和准备，她得在十二点半左右到达拍摄地点，所以，让她早点出门过去好吗？”
　　江南鹊愣了愣，然后点头：“好的。”
　　她问：“你不进来坐坐吗？”
　　李薇薇连忙摆手：“不用的不用的，我只是来送衣服的，我就先走了，到时候跟盛小姐在拍摄片场见。”
　　说完，李薇薇又朝江南鹊笑了下，毫不犹豫的转身离去。
　　江南鹊眨了眨眼，拎着袋子回了房间。
　　盛情穿着昨晚的T恤侧躺在床上，修长的双腿交叠放着，面带微笑的看着走回来的江南鹊，然后拍了拍自己身边的位置，示意她坐下。
　　江南鹊站定在床边，将袋子里的衣服拿出来递给她。
　　盛情眯了下眼。
　　江南鹊看了眼时间：“现在是十点五十，你换好衣服，吃个午饭，就得过去拍摄场地了。你的助理说，十二点半之前得到，你到时候还得化妆，看看剧本什么的。”
　　盛情努了下嘴，翻身平躺着：“不想上班……”
　　江南鹊弯腰过去，抓着她的手腕将她给带起来：“这是你早就定下的工作，那么多人等着拍摄，可不能因为你不想上班就真的不去了。”
　　盛情坐起来。
　　江南鹊双手捧住她的脸，左右揉了揉：“你听话，在你和经纪公司合约到期前，还是得将那些已经定下的工作好好完成的。”
　　盛情抬起手握住江南鹊的手腕，手指微微用力按了下：“那你会去看我吗？”
　　江南鹊道：“等你拍摄结束，再去看你。”
　　盛情眯了下眼：“那你的意思是，这几天都不去看我了？”
　　江南鹊笑着：“工作重要。”
　　盛情：“……”
　　在江南鹊的催促下，盛情不是很情愿的换好了衣服。
　　江南鹊又将她的鸭舌帽戴在她头上，墨镜也拿过来好好的佩戴在她眼前。然后，江南鹊面带微笑的将盛情给推出了自己房间。
　　“盛情，”江南鹊笑着跟她摆了摆手：“好好上班，努力工作，拍摄结束再见。”
　　话音落下，江南鹊就关上了门。
　　盛情站在门口，一脸的生无可恋。
　　不是吧……她们昨天晚上才确定的关系，她就这样狠心的把自己这样丢出门外了？
　　工作工作……
　　突然间好烦工作啊！
　　盛情愤愤的跺了跺脚，但……该工作，还是得去工作。
　　江南鹊说的对，那么多人等着呢，可不能因为自己迟到而耽搁拍摄。


第二十章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　拍摄场地所在咖啡厅。
　　盛情打车过去，在十二点二十分的时候抵达。没迟到，还有足够的时间化妆。
　　现代剧的妆容比古代剧的简单，不会花太多时间。
　　李薇薇比盛情早到，看见她来，连忙走到她身边，将她带去附近用来化妆的房车。剧组造型师已经在那里，将提前给盛情这个角色搭配好的服装拿出来给她，让她去换衣服，而后再配合身上的衣服让化妆师给她化妆。
　　化妆师动作干脆利落，很快就将盛情的妆化好。
　　距离开拍还有些时间，盛情从李薇薇手里接过打印出来的剧本，然后对照自己手机上之前收到的剧本，确认自己的戏份没有修改后，开始在心中再次默背台词。
　　她的台词不算多，之前就背过，现在算是温习。
　　外面有人举着喇叭大喊准备开拍，在附近休息的群演，和在房车内休息的演员陆续就位。
　　今天下午的拍摄，盛情百分之五十的戏份是充当背景板，根据前面拍对手戏的男女主角的表演给出对应的反应，之后百分之二十是她跟男主角的，另外百分之二十跟女主角，剩下的百分之十，是她跟她戏里的朋友。
　　她的戏份被安排的明明白白，她只需要按照剧本上所写的来演就行。
　　咖啡厅内的场景布置好，群演就位，男女主正拿着剧本商讨着等会儿拍对手戏的演法。
　　趁着还没开拍，盛情继续看着手里的剧本，将台词一遍一遍过。直到导演那边说准备，她才将剧本递给李薇薇，然后快步站在了自己的位置。
　　摄像机已经对准男女主，盛情站在女主身后，充当给反应的背景板。而后在女主转头过来问自己话时，配合着说台词，且给予部分手上的动作和脸上表情的变化。
　　一番拍摄下来，相同的场景还在继续。
　　女主中途卡词了两次，男主笑场两次，当时戏份被迫重新拍摄，好不容易才结束这一部分的拍摄，盛情重复了五遍相同的台词，已有些口干舌燥。
　　休息的时候，李薇薇立刻将矿泉水拿过来递给她。
　　盛情大口饮下，润了润干渴的嗓子。
　　旁边的人有说有笑着，说着下一场的拍摄。盛情看了眼剧本，自己接下来的戏份和刚刚差不多，背景板加一部分台词。对她来说没什么难度。
　　五分钟后，拍摄继续。
　　李薇薇从盛情手里拿回剧本和矿泉水，快步跑到拍摄之外，站在那里安静的看着盛情的拍摄。
　　身后有人走近，往她肩上轻轻拍了拍。
　　李薇薇往被拍的左肩那边看过去，却没看见人。然后右边肩膀又被人拍了下，她立即转过头，而后看见梁嫣那张笑吟吟的面容。
　　李薇薇眼睛睁大了些，有些惊讶于梁嫣会突然出现在这儿。但她很快调整好情绪，随后露出礼貌的笑容：“梁小姐，您怎么在这儿？”
　　梁嫣笑着：“我的工作结束了，有两天的休息时间，听林琳姐大情子在这里拍摄，我过来看看。”
　　李薇薇往拍摄场景指过去：“盛小姐在那里呢。”
　　梁嫣顺着她手指的方向看过去，眼眸轻眯了下，双臂抬起环抱在身前：“她还有多久能结束拍摄啊？”
　　李薇薇想了想：“从目前的进度来看，应该是要到傍晚才能结束了。”
　　梁嫣挑了下眉：“那正好，等她拍完直接拽她去吃饭。”
　　说着，她转头看向身边的李薇薇，又笑道：“薇薇，你跟我们一起去吧，请你吃好吃的。”
　　李薇薇看着梁嫣脸上的笑容，然后笑着摇了摇头：“不了，梁小姐，我白天上班，晚上要回去好好休息，明天才能继续跟着盛小姐来剧组，以饱满的精神状态来工作。”
　　梁嫣愣了愣，眼神诧异了一瞬，又笑出声来。
　　她笑着：“好吧，那随你～我反正是要拽着大情子去吃饭的。”
　　李薇薇点了下头，而后像是想到什么，赶紧提醒道：“对了，梁小姐，盛小姐明天有上午的拍摄，所以，您今天晚上不要拉她去喝酒，让她早点回家休息。”
　　梁嫣微微低头，又有笑声响起。她将环抱在身前的双臂放下，伸出一只手搭在李薇薇肩上：“知道了，你还挺操心的。”
　　“你这个助理还挺用心的，大情子给你开的月薪是多少啊？等她跟公司合约到期，我把你挖到我那里去吧。”
　　李薇薇转头看着梁嫣，眼神诧异着，有些意外。
　　梁嫣笑吟吟注视着她的眼睛，隐约带着认真的意味，看起来不像是在跟她开玩笑。
　　李薇薇眨了眨眼：“你是认真的？”
　　梁嫣点头：“我是认真的啊，我跟公司的合约可还有好几年呢，我需要一个体贴细心，且负责任的助理。”
　　“大情子离开公司，你就没工作了，与其被林琳姐安排去别的不熟悉的艺人那里，或者直接被辞退，倒不如跟着我继续做助理的工作。好歹，我们也认识快一年了，有大情子这层关系在，我是不会欺负你的，你觉得呢？”
　　李薇薇想了下：“我考虑一下。”
　　梁嫣笑着：“好啊，考虑好了联系我。”
　　李薇薇点了点头。
　　她看着盛情那边，脑子里却在想着刚才梁嫣和自己说的话。盛情不会跟公司续约的事是盛情已经决定了的，到时候盛情离开公司，自己这个助理就会被闲置下来，如果公司那边没有别的安排，那么自己被辞退的可能性很大。
　　她是农村来的，父母都在乡下，自己一个人在城里打拼工作，想的就是每个月能够多赚点钱，每个月给家里打点钱回去，让父母也能有些钱买他们喜欢的东西。
　　但要是自己失去工作，别说给父母打钱了，自己的房租和生活费可都会是问题……这年头，工作确实不好找啊！
　　李薇薇稳了稳心神，看着正在跟男主拍对手戏的盛情，轻轻呼出一口气。这件事，回头跟盛小姐商量一下，听听她的意见吧。
　　中场休息的时候，盛情看见了和李薇薇站在一起的梁嫣。
　　梁嫣看见她走回来，满面笑容的朝她挥舞着胳膊。
　　盛情走过去：“你怎么在这儿？”
　　“我过来看看你啊，”梁嫣笑着：“顺便把之前没来得及吃的那顿饭给补上。”
　　盛情笑：“你的工作结束了？”
　　梁嫣点了下头：“嗯，之前那份工作结束了，然后有两天的休息，之后就有新的工作了。”
　　“所以，”梁嫣笑吟吟的抬起一只手指着盛情：“今天你要跟着我去吃饭，不然还指不定下次我们见面是什么时候呢，一顿饭一推再推的，也不知道什么时候能吃上。”
　　盛情笑了下：“行，既然你来了，那就今天去吃饭吧，我这边晚上也没有拍摄。”
　　梁嫣打了个响指：“那就这样愉快的决定了。”
　　而后她拿出手机看了眼时间，眉头挑了下：“现在时间也不早了嘛，我先去定餐厅，到时候地址发你微信里，你拍摄完直接过去找我。”
　　盛情点头：“好。”
　　梁嫣离开的时候，李薇薇转头看了几眼，若有所思着。
　　盛情注意到她的表情，出声询问：“薇薇，怎么了吗？”
　　李薇薇愣了下，然后将不久之前她和梁嫣的对话告诉了盛情。她笑了笑，问：“盛小姐，您觉得梁小姐给我的这份工作邀约靠谱吗？”
　　盛情认真的想了想：“我跟公司合约到期后，会离开公司，你到时候确实要面临失业，另找工作，可能会有些麻烦，也不太容易找到合适的。如果梁嫣要把你喊过去当她助理的话，也不是不可以。”
　　“不过她那边的工作比较多，可能会很忙。类似于你刚当我助理的时候，那种工作强度。”
　　“至于薪资待遇的话，我可以帮你跟她商量一下。争取维持你在我这里时的原状。”
　　李薇薇一瞬惊喜，眼睛都亮了起来：“真的？谢谢盛小姐！”
　　盛情笑着：“不客气，小事而已。你工作这么认真仔细，即使到了梁嫣那边，也会过得很好的。”
　　李薇薇眼神闪烁着，重重的点了下头：“嗯！”
　　“对了，”李薇薇将盛情的手机递给她：“刚才您拍摄的时候，您的手机振动了好几次，好像是有新消息。”
　　盛情伸手接过，按亮屏幕，出现在手机屏幕上的新消息，是备注为“小喜鹊”的人发来的。
　　“小喜鹊”是盛情给江南鹊的备注。
　　盛情眼神一瞬柔和，嘴角带起笑意。
　　她点开江南鹊发来的消息：【刚刚临时通知要去完成昨天没拍完的照片，所以我要出门去拍摄了，时间有些紧凑，之后几个小时你可能联系不到我。】
　　江南鹊：【所以，要是你发消息我没回，并不是我故意不回你的消息。】
　　江南鹊：【我休息的时候看见消息会回复的。】
　　江南鹊：【就这样。】
　　盛情轻轻笑了一声，给江南鹊回复消息过去：【知道啦～】
　　盛情：【那你工作结束后早点回家，到家了发个消息报平安。】
　　消息发出去后，盛情想了想自己明天的拍摄安排，思考了会儿，手指快速在手机键盘上按动，输入消息，然后发送给江南鹊：
　　【我明天的拍摄在上午和下午，拍摄安排上我的戏份在三点半到四点就结束了，所以，我明天能去见你吗？】
　　【或者，你来找我？】
　　另一边，给甲方拍摄完两组照片后中途休息的江南鹊拿出手机，看见了盛情发来的消息。
　　她眨了下眼，看着盛情的请求，脑中思绪飞转着。
　　大概一分钟后，她才回过神。她抬起另只手，打字回复过去：
　　【好。】
　　【我明天去找你。】


第二十一章 
　　新的一天，盛情的心情格外的好。
　　李薇薇从见到她的那刻起，就能感觉到她的开心，即使戴着墨镜也遮掩不住她身上散发出的愉悦气息，连脚步都是轻快的。
　　感觉，像是发生了什么让盛情心情特别好的事情。
　　李薇薇猜了猜，大概盛情的好心情是和那位江老师有关。以往盛情心情好的时候，也不会这样，只有最近这两天，她才会如此。
　　虽然不知道具体发生了什么，但能让盛情这么开心，肯定是好事。
　　到拍摄场地，盛情去换衣服化妆。
　　她坐在化妆镜前化妆时，李薇薇跟她重复了遍今天的拍摄安排，然后把打印出来的剧本拿给她温习。
　　盛情看着剧本上的台词，在心里默念着，思考着对应的表情和动作变化。
　　她凝神在剧本上时，身边有人坐下。
　　而后靠近她。
　　大概几分钟后，对方看见盛情一直没有注意到自己，有点无奈了，深吸口气后笑着出声：“盛情，好巧啊，在这里又遇到了你。”
　　盛情的思绪被打断，眼神带着些疑惑转过头去。而后看见了一张有些熟悉的面孔。
　　对方眨巴眨巴眼睛，眼里带着好些期待，似是在等着盛情将她给认出来。
　　盛情愣了愣，在脑海中快速搜寻着这张脸，而后露出有些恍然的神情。
　　是艾琪。
　　在之前那个古装剧的拍摄时，她们是同个剧组的，还有对手戏来着。
　　盛情露出个礼貌的笑容：“是你啊。”
　　艾琪脸上笑容一瞬间灿烂：“盛情，你这次总算是记得我了，刚刚你那疑惑的眼神，我还以为你又把我给忘记了。”
　　盛情笑了下：“你怎么会在这里？”
　　“我是来探班的，”艾琪笑着挪了挪椅子，往盛情那边再靠近了些：“我是这部剧女主简萌的朋友，我来看她的。不过没想到你也接了这部戏的配角，在这里看见你，真开心。”
　　盛情瞥了眼和艾琪之间挨近的距离，面带微笑的往另一边挪动些位置：“原来是这样啊。”
　　“不过，她的化妆区域不在这里，你应该去前面那辆房车找她。她在那边。”
　　艾琪摆了摆手：“没关系的，我刚刚已经去过她那边了，我本来是要去买咖啡的，没想到看见了你，我就先过来跟你打个招呼。”
　　盛情道：“那，招呼打过了，你去买咖啡吧。”
　　艾琪一愣，脸上的笑容僵了僵，但很快又恢复笑容。她抿了抿唇：“我也给你买个咖啡吧，大早上就开工，肯定会犯困的。”
　　盛情却道：“不用，我来的路上已经喝过黑咖啡了，现在精神好着，不用再喝咖啡了，谢谢你的好意。”
　　艾琪：“……”
　　艾琪也不傻，多少是听出来了些盛情话里的生疏之意。但她也能理解，毕竟从盛情的角度来看，她们也才认识没多久，可能不太习惯自己在她面前表现出来的自来熟。
　　于是艾琪又笑了笑，说：“那好吧。那我先去买咖啡了，等会儿见。”
　　盛情没有回答艾琪的话，只是客套的笑了下。
　　等艾琪走出房车后，盛情轻轻缓了口气，脸上的笑容消失，而后重新拿起剧本在眼前，继续看着。
　　十分钟后，正式开拍。
　　盛情到拍摄场地，按照导演的意思站在特定的位置。这一场，是她和男主的对手戏。
　　艾琪买完咖啡回来，视线扫视一圈后，走到在旁边等待拍着的朋友简萌身边，然后将其中一杯咖啡递给她。
　　简萌笑着接过：“谢谢艾琪～”
　　艾琪笑了下，一手拿着咖啡，另只手拎着个袋子站在简萌身边，而后与她一起往前看现在正在拍摄的地方。
　　她看着盛情，嘴角忍不住上扬，眼里闪烁着光亮，显然心情很好。
　　简萌眼角余光瞥见艾琪脸上的笑容，不由转过头去，确定自己不是眼花看错，而是艾琪真的在笑。
　　简萌挑了下眉，顺着艾琪的视线往前看去，而后瞧见了正在和男主搭戏的盛情。
　　她想了想，随后反应过来是怎么回事。
　　“欸，”简萌用胳膊撞了撞身边的艾琪，压低着声音笑道：“艾琪，那个盛情该不会就是你之前跟我说的你有好感的人吧？”
　　艾琪愣了下，笑容中带起些羞涩之意，却也没有否认。
　　简萌有些意外：“真的是她啊。没想到你喜欢的居然是这种类型的，我之前还以为你喜欢活泼开朗那种风格的呢。”
　　艾琪笑着：“我也没有说过我喜欢活泼开朗的类型呀……”
　　“我只是说，活泼开朗的人会让人看着心情很好，并不代表那是喜欢。”
　　简萌喝了口咖啡：“你说怎样就是怎样咯～”
　　她又道：“那个盛情，身边除了她那个助理是经常在的，好像没有别的人，这些年她连绯闻都没有，说不定你真可以试试。我听说她跟她公司的合约快要到期了，之后她想做什么就可以做什么，不会再被约束了，你要不要抓准时机表白一下？”
　　艾琪脸颊微微发烫，手里的咖啡杯不由握得更紧了些。她有些不好意思。
　　简萌看出了她的情绪，一手搭在她肩上，一边压低嗓音跟她说：“这种事情，有什么不好意思的，你又不是十几岁的高中生。对于喜欢的人，就要抓紧机会直接上，不然要是被人捷足先登了，到时候有你哭的。”
　　艾琪一愣。
　　简萌拍了拍她肩膀：“我会给你加油的。”
　　艾琪：“……”
　　她抿了抿唇，又抬头看向正在拍摄的盛情，眼神闪烁着。
　　仔细想想，简萌的话，说的还挺有道理的。既然自己对盛情有些好感，也偶遇了好几次，就说明她们之间也算是有点缘分的，既然如此，那就应该鼓起勇气走上前，要是一直别扭着什么都不说，很有可能会被别的人抢先一步，到时候可就只有自己后悔的份了！
　　艾琪看着盛情的眼神逐渐坚定。她想，等盛情的拍摄结束后，就去找她跟她说。
　　既然都到了这里，也被简萌鼓励了番，不管结果如此，总是要去试一试才能知道结果。
　　这一场的拍摄结束，简萌推了推艾琪的手臂，又笑着眼神示意着。
　　艾琪轻声道：“等她今天的拍摄结束后再去跟她说，免得影响她之后的拍摄状态。”
　　简萌笑了下：“好吧，随你啦～”
　　艾琪看着休息的盛情，心想，只是等一个上午而已，也不会怎么样的。等盛情下午的拍摄结束就立刻去跟她说。
　　中午休息的时候，盛情和李薇薇去商场吃东西。
　　等餐的间隙，盛情给江南鹊发消息：【小喜鹊，你起床了吗？】
　　江南鹊的消息秒回过来：【我八点就起床了。】
　　江南鹊：【你的拍摄顺利吗？】
　　盛情：【还挺顺利的。】
　　盛情：【你吃过午饭要来找我了吗？我下午只有三场拍摄，很快就能结束，我想早点见到你。】
　　江南鹊：【好。】
　　盛情：【那你直接来我拍摄场地这边吧，我到时候让我助理去接你，然后我们一起去我那里。】
　　江南鹊：【可以。】
　　盛情看着手机，脸上笑容更灿烂了些，显然心情非常的愉悦。
　　李薇薇坐在她对面，看着她的笑容，一眼明了刚才她是在跟江南鹊聊天，而且看样子，她们的聊天很是愉快。
　　下午拍摄开始前，盛情交代了李薇薇等会儿江南鹊会来的事情，让她过去接一下。
　　盛情进行第二场拍摄的时候，李薇薇的手机响起，是个陌生的电话号码。
　　接起后，却是江南鹊那熟悉的温和嗓音。
　　李薇薇立即转身往外走，一边接电话一边去找寻已经到拍摄外围的江南鹊。
　　李薇薇挥手跟已经看见的江南鹊示意：“江老师，我看见你了，我跟你挥手呢。”
　　江南鹊很快注意到李薇薇，笑着抬起手挥舞了下后，挂断了电话。
　　李薇薇匠人接了进来，带着她去往拍摄场地。
　　盛情正在拍摄，江南鹊没有走近，跟着李薇薇一起站在旁边安静的看着。
　　这还是江南鹊第一次如此近距离的看盛情拍戏。以前她演过配角的那些电视剧，江南鹊也只是在电视里看有她的戏份而已。
　　之前看剧的时候，江南鹊觉得盛情的演技出人意料的好，毕竟是模特转型过去的。但到了现场，才觉得她的演技真的很不错。
　　周围的人真的好多啊，在这种情况下还能演的入戏逼真，好似真的是剧本里所写的那个角色走了出来。
　　转型演员，也不是一般人能做到的。
　　江南鹊看着盛情，眼神深深，笑意自眼底缓缓浮现，而后又有盛情认真入戏拍摄的面容出现在她眼中。
　　这场戏拍摄结束后，盛情松了口气，一抬头就看见了站在李薇薇身边的江南鹊。她一愣，刚才还觉得有些累的情绪瞬间消失，惊喜着大步往江南鹊走过去。
　　江南鹊笑着，还没来得及言语，就被盛情伸出的双臂给抱住。她靠在江南鹊肩上，带着撒娇意味的轻轻嗓音清楚落在江南鹊耳中：“小喜鹊，你来看我了～”
　　江南鹊点头：“嗯。答应你要来的，当然会来。”
　　李薇薇咳嗽出声提醒着：“咳咳……”
　　盛情眨了眨眼，这才松开江南鹊，然后笑着与她说话，江南鹊点头回应着。看起来自然而随意。
　　李薇薇站在她们身边，脸上带着笑容，所以在外人看起来，她们好像就是朋友之间的打招呼。大概，就是来探班盛情的。
　　不远处站着的艾琪清晰的看见了刚才盛情笑着走向那个女生然后主动伸出双手将其拥抱的画面，只是那一刹那，她好像就明白了。
　　她紧抿着唇，不由自主抓紧手里拿着的、原本要给盛情的矿泉水瓶。


第二十二章 
　　短暂的休息过后，盛情继续去拍摄她的最后一场戏。
　　艾琪看着走入拍摄场地的盛情，又看了眼仍站在原地准备看盛情拍戏的江南鹊，心里纠结犹豫了会儿，抓紧手里的矿泉水瓶，还是迈出脚步走向江南鹊。
　　她若无其事般在江南鹊身边站定，眼睛看向前方。因为生出的紧张感，心跳不由自主加快。
　　她瞥了眼江南鹊，眼角余光小心翼翼看过去。那是一张干净而温和的面容，不是一眼惊艳的类型，却有种让人越看越觉得舒服而又让人觉得她很亲近温柔的感觉。
　　艾琪心中不由思索着，原来盛情喜欢这种类型的……
　　和盛情表露出来的性格真是不太搭。
　　江南鹊望着盛情那边，眼神柔和，眸子里浮动着些微笑意。她看得认真，似是要将盛情拍戏时的模样都一五一十的刻在眼中。
　　自然而然，她也没有注意到已经站在自己身边，用眼角余光观察着自己的艾琪。
　　倒是江南鹊身边另一侧的李薇薇，从艾琪走过来开始就已注意到，只是艾琪没有开口，她也不好说什么，只是偶尔看过去一眼，想瞧瞧艾琪突然过来是有什么事。
　　艾琪内心纠结着，眼看着盛情这场戏要结束，终于还是忍不住跟身边的人开口：“那个，你是盛情的朋友吗？”
　　江南鹊愣了愣，视线收回些，转头看向艾琪。她眼中闪过一丝疑惑，在看见艾琪向她露出的笑容时才反应过来她是在跟自己说话。
　　于是江南鹊笑了下，点头：“嗯。”
　　艾琪又问：“你们关系很好吗？认识很久了吗？”
　　江南鹊眨了下眼，听着她的问题，警惕的感觉骤然生起，但表面上还是带着礼貌性的温和笑容。
　　李薇薇见状，立即笑着开口：“艾琪小姐，你怎么会在这里呀？你好像没有参加这部戏的拍摄，是来探班的吗？”
　　“我记得，简萌小姐好像是你的朋友，对吧？”
　　艾琪愣了下，然后点了点头，转而去回答李薇薇的问题：“嗯，是的，简萌是我的朋友，我……我是来探班她的。”
　　她将自己手里的矿泉水拿起来些往前示意了下：“听说盛情也在，所以来看看她。毕竟，我和她也搭过几部戏，算是熟人了。”
　　说着，艾琪朝江南鹊笑了下。
　　江南鹊看着她像是故意笑给自己看的笑容，淡然的眨了下眼，心情平静，并没因她说的话而有情绪起伏。
　　艾琪抿了下唇，又将话题带到江南鹊身上：“话说，你和盛情认识多久了呀？能来探班的，肯定跟她认识很多年了吧？你认识梁嫣吗？她昨天也来探班盛情了呢。”
　　江南鹊道：“我知道梁嫣是谁，但我跟她不是朋友。”
　　“至于我和盛情认识多久了，认真算一算的话，大概……”江南鹊认真回想了下，而后笑道：“有段时间了。”
　　艾琪一愣，没想到会是这样的答案。她看江南鹊那一副认真模样思考的样子，还以为江南鹊是正儿八经的在算日子呢。
　　结果，居然是“有段时间”这样的回答……
　　旁边的李薇薇低下头，紧抿着唇忍住笑意。
　　艾琪正准备再追问的时候，听见拍摄场地那边传来导演举着喇叭大喊的一声“卡”，然后是：“好，这场拍摄结束了，大家休息五分钟，下场继续，下场戏的演员准备就位。”
　　盛情和导演说了几句话后，大步朝这边走来。
　　艾琪整理了下状态，然后向她露出笑容：“盛情。”
　　盛情点头跟她示意了下，继而走向江南鹊：“我今天的拍摄结束了，可以先离开了。”
　　江南鹊点点头：“好。”
　　盛情眼中带着柔和的笑意，嗓音也自觉跟着转换成温和的语调：“等得有些久了吧，站着累不累？”
　　江南鹊摇头：“只是一会儿而已，不累的。”
　　“我还是第一次这么近距离的看你拍戏，以前只在电脑和手机屏幕里见过。”
　　盛情轻轻笑了一声，心情顿时愉悦，脸上笑容也更灿烂了些。她道：“我们走吧。”
　　江南鹊点头：“嗯。”
　　艾琪站在两步开外，看着盛情自然而然和江南鹊说着话的模样，莫名有些羡慕。每次自己和盛情说话时，盛情即使当时是笑着的，话里多少都带着些疏离感，哪怕合作过几次，却依旧不怎么熟络的样子。
　　可这个不知道哪里冒出来的女生，却显然得到盛情的偏爱。
　　艾琪双手握紧依旧拿在手里的矿泉水，指甲不由自主用力，按掐着矿泉水瓶，心里很不是滋味。
　　收拾好后，盛情带着江南鹊和李薇薇离开拍摄场地。
　　艾琪站在原地，看着她们一同离去的背影，心情沉重，双脚像是灌了铅一样，重得抬不起来。她明明是想靠近盛情的，可又突然……不敢了。
　　补好妆的简萌来到拍摄场地，看着艾琪看着远处在发呆，有些疑惑。她顺着艾琪的视线看过去，却没看见什么值得注意的。
　　简萌走过去拍了拍她肩膀：“艾琪，你在看什么呢？”
　　艾琪回过神来，向看着自己的简萌露出个有些无奈的笑容。
　　简萌看出了她低落的情绪，不解问道：“你怎么了？怎么呆呆的站在这里，不是说等盛情拍摄结束后要去找她说话吗？她人呢？”
　　艾琪笑了笑：“我想，有些话应该不用说了。”
　　简萌眉头皱了皱，更为不解：“为什么？”
　　艾琪稍稍低下头：“因为……她不需要我的告白。”
　　简萌有点懵，不懂艾琪这想法的改变是因为什么，上午的时候她分明还是一副激动期待的样子，想着要跟盛情表白心意，可现在……却好像被泼了一盆冷水，什么情绪都提不上来。
　　看着气息低沉的艾琪，简萌轻轻叹了口气，而后又再拍了拍她肩膀：“好了好了，不说这个，你去我的房车上休息一下吧，等我拍摄结束，带你去吃好吃的。”
　　艾琪抿了抿唇，抬头时还是向简萌笑了下，然后点了点头：“好。”
　　艾琪朝简萌的房车走去。
　　简萌转身看着她有些落寞的背影，轻轻的摇了摇头。看来，自己在补妆的时候，艾琪和盛情这边发生过什么，而且，明显不顺利。
　　唉。
　　另一边。
　　离开拍摄场地后，李薇薇跟她们道别，先回家休息了。盛情原本想带着江南鹊去吃饭，看了看时间，还不到五点。
　　而打开手机准备导航去餐厅的时候，惊奇的发现她在午休时提前预定的餐厅用餐时间是晚上七点。她忽的愣住，眼神一瞬诧异。
　　她看错了，她以为自己预定的晚餐时间是五点的，没想到是七点的。
　　盛情看着手机屏幕，忽的沉默了。她当时是怎么看的时间？她怎么记得自己预定的时间是下午五点？
　　脑子混乱了吗？
　　盛情神情无奈，抬起手往脑袋上拍了下。
　　江南鹊注意到盛情的动作，出声询问：“怎么了？”
　　盛情转头看向她，有点不好意思的笑了笑：“我好像记错了餐厅的预定时间，我记得是五点，结果一看发现我定的是七点，所以，现在距离吃晚饭还有两个多小时。”
　　江南鹊说：“七点吃晚饭也不算晚。何况，你刚结束工作，应该先休息会儿，缓一缓后再去吃饭，不然容易对胃造成负担。”
　　盛情想了想：“你说的也有道理。”
　　五点吃晚饭，其实也挺早的，估计这会儿江南鹊都不饿。自己现在也不怎么饿。
　　她又说：“既然这样，那我先带你去我那里坐坐吧，我正好回去卸个妆，洗个澡换身衣服。”
　　江南鹊点头：“好。”
　　坐出租车半个小时，抵达盛情所住的公寓大楼。
　　江南鹊看着精致大气的公寓大堂，眼神不由惊奇，视线左右打量过去。
　　盛情带着她往里去，过门禁的时候，她先站在一旁，等江南鹊先过去后，才跟着过去。
　　电梯前，两个人并排而站等电梯。
　　江南鹊转头看了眼刚过的门禁，又往外多看了几眼，小心的观望着这里的环境。她心中不由感慨着，不管是买这里的房子，还是租住在这里，价格都肯定不会便宜。
　　和自己租住的那种单人小公寓，简直天差地别。
　　“叮——”电梯抵达，缓缓打开门。
　　盛情出声提醒：“电梯到了。”
　　江南鹊从思绪中回过神，先往前走去，盛情随后走进电梯。
　　电梯门缓缓关上，盛情按下自己所住的楼层。
　　江南鹊看着电梯内显示着上移变动的数字，心中思绪纷乱，也带起些紧张感。前几天才刚刚稳住和确定的心意，在看见自己和盛情之间显然的差距后，又不由自主的生出些紧张和担心来。
　　她低着头，双手交握在身前，手指按着指节，试图借此来舒缓心中的不安。
　　盛情察觉到她情绪的变化，看见她捏着手指指节的动作，盛情轻眯了下眼，而后伸出手去，将江南鹊的手抓起握在自己手中。
　　江南鹊一愣，诧异着抬起头。而后对上盛情看向她时带着笑意的温润眼眸。
　　江南鹊眨了眨眼，心跳骤然加快，脸颊微微发烫，有一抹红晕随后而生。
　　盛情紧握着她的手：“不管你刚刚在想什么，你都要记住我之前跟你说的话。”
　　“还有……”
　　“叮”的一声，电梯门打开。
　　盛情牵着江南鹊的手走出去，接着刚才的话继续说：“小喜鹊，你现在可是我女朋友，而且是我主动追求的你，所以，你应该自信一点，不要胡思乱想些有的没的。”
　　“我可不想因为你突如其来却没有告诉我的某些情绪，影响到我们之间的相处。”
　　两人站定在房门前。
　　江南鹊看着盛情，因她的话心神颤动，眼神闪烁着。她抿了下唇，眼神逐渐坚定，而后将盛情的手握紧了些。
　　她笑了下，认真的点了点头：“我知道了，我以后不会胡思乱想的。”
　　盛情又叮嘱道：“要是你想知道什么，或者有什么想法，直接告诉我就行，可别自己把所有的情绪都闷在心里，会憋坏的。有什么事情，我们及时沟通。”
　　江南鹊笑着：“好。”
　　盛情指纹解锁家里的大门，牵着江南鹊走了进去。
　　玄关旁边是鞋柜和一条长凳，换鞋所用。盛情暂时松开江南鹊的手，从鞋柜里取出一双新的女士拖鞋放在她脚边。
　　盛情一边换鞋一边说：“这里只有我一个人住，所以，你不用紧张，随意些就好。”
　　江南鹊低头换鞋，同时应声：“嗯。”
　　两个人换好鞋，一同走进客厅。
　　盛情带着江南鹊在自己家里转了转，介绍了一下哪个房间是做什么的，然后带她去看了看自己的衣帽间。
　　江南鹊看着盛情衣帽间里那些光鲜亮丽各种款式的衣服，眼睛一瞬亮起，惊奇而诧异着。
　　来这里之前，她觉得盛情会有一个衣帽间，但是没想到盛情的衣帽间这么大，而且里面几乎是满当的，除去衣服，与之搭配的帽子、包包，还有饰品，都有属于它们的位置，琳琅满目的，一眼看过去都看不完。
　　江南鹊忍不住发出疑问：“你当模特这么赚钱？”
　　盛情笑着：“当然不是。”
　　“这里面有一大半的东西都是我姐送我的。我当模特的那点钱可买不起这么多的奢侈品，何况还有公司跟我分成呢，能完整到我账户里的，没多少。”
　　“当然，这是相对而言的。我也不是说我赚的很少。”
　　江南鹊笑了一声，而后又意识到她话里的另外一个重点。她再次发问：“你有姐姐？”
　　盛情肯定的点头：“是啊，亲姐姐。”
　　她跟江南鹊解释道：“不过我很早就从家里出来自力更生了，我爸妈有点不高兴我当模特，所以平时也不怎么管我，我也不想靠他们，这些年也就自己做自己的事，反正赚的钱除了公司那边的分成，和给助理发工资，其余的都由我自由支配。”
　　江南鹊诧异，关于盛情家人的事情，她基本上不会主动提起，所以，关于她这方面的消息也不多。因此江南鹊对此的了解也没多少。
　　江南鹊缓了缓情绪：“那你之前工作那么忙，回家的次数会很少吧？”
　　盛情点了下头：“前两年，热度比较好的时候，工作很多，确实很少回家，也就过年的时候有时间回去一次。我爸妈觉得我总是不回家，可生我的气了，还好有我姐姐帮我跟家里解释周旋。”
　　“我姐时不时会给我打电话，她看见好东西就会买来送我，所以，久而久之，这里积攒的东西就比较多了。”
　　江南鹊挑了下眉，再次环视一圈盛情的衣帽间。这里的东西可不是比较多，而是非常多啊！
　　这样看来，盛情家里的条件肯定不差……
　　而自己……
　　江南鹊不由自主又开始考虑起她和盛情之间的差距。即使盛情说过喜欢她，对她的感情是认真的，可她依旧不能确定她们之间如此悬殊的差距能够走多久，是否能走到最后。
　　想到这儿，江南鹊的思绪一顿，想起来在门口时盛情跟自己说过的话，连忙摇了摇头，将脑子里的思绪甩飞出去。
　　盛情看着她甩头的动作，忍不住笑了下：“又在想什么呢？”
　　江南鹊抿了抿唇，也没有瞒着盛情：“就是在想，你的家境肯定很好。”
　　“的确不错。”盛情坦然，而后牵起江南鹊的手：“可是小喜鹊，要和你在一起的人是我，不是我的家人。”
　　她手指指腹轻轻摩挲着江南鹊的手背，嗓音温柔着：“你只需要在意我就好了，别的事情，不用担心。”
　　江南鹊望着她，从她眼中看见了一个小小的自己。她眼神温柔却坚定，绝不是在与她开玩笑。
　　盛情笑着。
　　江南鹊也跟着她笑了下。
　　盛情抬起另只手摸了摸江南鹊的脸：“我先卸妆，然后要去洗个澡，你自己玩会儿。”
　　江南鹊点了下头：“好。”
　　盛情去到梳妆台前坐着，干脆利落的拿起发箍将长发挽起来，而后拿起旁边的卸妆水倒在化妆棉上，动作麻利的卸妆。
　　江南鹊站在她身旁，安静的看着她。
　　盛情从镜子里看见身边的江南鹊，愣了愣，不解的转头：“怎么了？”
　　江南鹊摇了摇头：“没什么。”
　　盛情笑：“那你怎么不去玩会儿？我说了，你可以随意的，不用拘谨。”
　　江南鹊道：“我现在就在随意啊，我就想站在这里。”
　　盛情挑眉：“看我卸妆难道有趣？”
　　“不有趣，”江南鹊看着她：“但是想看。”
　　因为，她没有看过。
　　既然都到了盛情家里，自然是想要多看看平时的盛情是怎么样的。她想要多了解盛情一些。
　　盛情眨了下眼，看着江南鹊的眼神渐深，而后有一抹狡黠的笑意浮现。
　　她笑吟吟注视着江南鹊，然后抬起头撑住脸。
　　江南鹊意识到什么，带着些警惕出声：“为什么这样看着我？”
　　盛情笑道：“既然你连卸妆都想看，那要不，我们一起泡个澡吧～”
　　一起……泡澡？！
　　江南鹊一惊，眼睛瞬时睁大了些，下意识后退一步。然后就要转身。
　　盛情即刻站起身，伸手将要转身往外走的江南鹊给拽住，而后拉了回来。
　　江南鹊抿着双唇，脸颊泛红，突然间有些不好意思去看盛情。
　　盛情抓着她手腕的手移动些，转而扣住她的手。修长的手指挤入江南鹊的指间，与她十指相扣。
　　盛情声音悠悠着：“又不是没有看过，害羞什么？”
　　江南鹊：“……”
　　她脸上的烫意更为明显，声音轻轻的，带着些紧张的颤意：“这样，不合适吧？我觉得我可以等回家后再洗澡。”
　　盛情却说：“吃过晚饭，应该不早了，回去你那边需要不少时间，等你到家，肯定都很晚了。”
　　她走近江南鹊，又俯身低头凑近了些，又笑道：“这么让你一个人回去，不太安全，我也不放心。我觉得，你还是留在我这里过夜吧。”
　　盛情的脸近在咫尺，温热的呼吸落在江南鹊脸上，让她原本就烫的脸更烫了些。
　　江南鹊眨了下眼，望着盛情那含笑的眼眸，坦然直言：“可是我觉得，留在这里，也可能会有危险。”
　　盛情挑眉：“什么危险？”
　　江南鹊抬起一只手指着她：“你。”
　　盛情：“……”
　　江南鹊忍不住笑了下。
　　盛情眯了眯眼，抓着江南鹊的手没放开，反而甩动几下撒起娇来：“我不管……”
　　她左右摇晃着江南鹊的手臂：“我想让你留下，不想让你走。你是第一次来我这里，多待会儿是合情合理的。”
　　“再说了，你那么晚回去，我真的不放心，留下吧……”
　　盛情看着江南鹊，语调柔软，撒娇意味明显。她抓着江南鹊的手腕又晃了晃：“小喜鹊～好不好嘛～”
　　这样撒娇的盛情，江南鹊也是第一次见。冷艳风格的脸，却软乎乎的说着撒娇的话，眼睛眨巴眨巴的，带着期待和请求，和她的外形有着很大的反差感。
　　而后江南鹊惊奇的发现，她有些抵抗不住盛情的撒娇。她看着盛情向自己撒娇时的表情、听着她撒娇的话语，胸膛中的心跳声越发明显，怦怦怦的撞击着她心口。
　　让她彻底无法忽视。
　　江南鹊到底还在败下阵来，轻叹一口气后，点下头。
　　盛情一瞬惊喜，眼神骤变，眸子亮起，笑意愈发明显。她声音轻快：“那就这样愉快的决定了～”
　　随后她一把将江南鹊抱起，清脆爽朗的笑声落入江南鹊耳中：“现在，泡澡去～”
　　江南鹊被直直抱起，双手下意识搭放在盛情肩上。她肩膀微耸了下，仍有点挣扎的意味：“真的要一起泡澡吗？要不，你自己洗吧？”
　　盛情抬头看着她，然后面带微笑的拒绝：“不行。”
　　“我就要跟你一起泡澡。”
　　盛情抱着江南鹊走出衣帽间，却是先将她放在客厅的沙发上，让她先坐着。她俯身下，双手撑在沙发上，眼神温柔的望着江南鹊。
　　“小喜鹊，我们是恋人，有些事情早晚都是要经历的，”盛情笑着：“之前耽搁了那么多时间，所以，接下来要好好补上。”
　　“我知道你可能并不习惯跟人一起泡澡，但没关系，你会习惯的。等你习惯了，就不会觉得不好意思了。毕竟，我们一起泡澡的次数，只会多，不会少。”
　　江南鹊望向她，心中一紧，不自觉将手握紧了些。
　　盛情抬起一只手轻摸了摸江南鹊的脸，又道：“我先去浴室放热水，你在这儿等我一会儿。”
　　“我很快回来。”


第二十三章 
　　浴室里传来水声。
　　江南鹊坐在沙发上，放在腿上的双手互相交握住，耳边听着浴室中的哗哗水声，不自觉将手按得更紧了些，心中随之生起的紧张感愈发明显。
　　她低下头，看着自己互相按扣着的两手大拇指，脸颊已然因发烫而泛红。虽说她和盛情的确是做过那种事，可……一起泡澡这种……
　　她还是会觉得不好意思。
　　毕竟，亲吻拥抱的时候，意识迷离，不太会注意到别的，可泡澡的时候，意识是完全清醒的，有些事自然而然就不能忽视。
　　“唉……”客厅里有声轻轻的叹息响起。
　　在浴室水声的遮掩下，显得格外的轻，只有江南鹊一个人能够听到。
　　没多久，盛情从浴室走出来，看了眼坐在沙发上显然散发出紧张之意的江南鹊，她嘴角扬起些笑意，随后走向衣帽间，从里面拿出自己的睡衣，还有一套全新的她没穿过的新款睡衣。前者是给她的，后者是给江南鹊穿的。
　　给江南鹊的睡衣是夏天的款式，虽然是盛情的尺码，但，反正是在家里穿，应该不碍事。
　　实在是太大了，系个腰带大概就可以了。
　　盛情拿完睡衣从衣帽间出来，故意放轻脚步走到江南鹊背后，然后伸出手从背后抱住了她。
　　江南鹊一惊，紧张的思绪被打断，下意识转头去看自身后抱着自己的盛情。
　　盛情带着笑意的嗓音落入她耳中：“还在紧张呢？心理准备还没做好？”
　　“……”江南鹊一愣，眼睛睁大些的同时眼眸颤动着。
　　她抿了下唇，还没来得及说话，就被盛情抓着手腕带起身来。
　　盛情笑着：“好了，不想那些了，一起去泡澡吧。今天天气不算热，泡个澡出来，身子会舒服些。”
　　江南鹊被盛情带着往浴室的方向去。她心跳加速，紧张依旧，低头看了眼被盛情紧紧握住的手腕，又抬头看向盛情的侧脸，另只手慢慢握紧，似是鼓起勇气般突然攥成拳头，看向前方的眼神莫名有种“视死如归”的感觉。
　　盛情转头看她时注意到她眼神的变化，先是愣了下，而后忍不住笑出声来。她笑道：“小喜鹊，你怎么是这样的眼神？和我一起泡澡，又不是什么有危险的事情，有必要露出这样一副视死如归的表情来吗？”
　　江南鹊眨了眨眼，眼里浮现出一丝疑惑。她现在是一副视死如归的表情？有吗？
　　经过盛情提醒，江南鹊抬起手摸了下自己的脸，又轻轻呼出一口气，脸上的表情随之舒缓了些。
　　盛情笑了下，拉着她进了浴室。
　　浴缸中的热水放得正好，热气弥漫而起，萦绕在浴室中，视线被模糊些许，却又隐约增添了几分朦胧不清的暧昧之意。
　　盛情将热水关闭，伸手试了试水温，确定合适后，将沐浴慕斯放入其中。
　　她转身看向江南鹊：“换衣服吧。”
　　江南鹊抿了下唇，默默背转过身。
　　盛情看着她还是有点别扭的样子，也没太在意，先将自己身上的衣服脱下。
　　脱个衣服的功夫，浴缸中的泡泡很快生起，大大小小的浮在水面上。
　　盛情先用热水冲了下身体，而后才进浴缸。她以平常泡澡时觉得舒服的姿势坐好，感受着将自身包围的热水。
　　江南鹊打开花洒，热水落下，扑打在她身上。
　　短暂的冲过身体后，她转身看向盛情那边。盛情面带微笑望着她，在她转身的时候，抬起手朝自己身前示意了下，像是让江南鹊坐在她怀里。
　　江南鹊从她的动作示意中，也是那样理解的。
　　江南鹊在心中深呼吸了两次，迈腿走进浴缸，背对着盛情，真在她身前的位置坐下。
　　水声哗哗，坐着两个人的浴缸中溢出些热水。
　　江南鹊抿了下唇，鼓起勇气主动靠近，以她认为合适的位置移动，然后顺势靠在了盛情怀里。
　　盛情眼中惊喜骤然浮现，惊讶于她的突然靠近，却又欢喜高兴的从背后将人环抱住。
　　江南鹊的脸是红的，耳朵也是，就连耳根都泛着红。
　　盛情瞧见，故意凑近过去往她耳朵吹了口气。江南鹊一惊，下意识缩了缩脖子，脑袋往另一边侧偏，而后无奈出声一句：“幼稚。”
　　“幼稚吗？”盛情笑着：“我是看你的耳朵这么红，以为你耳朵热，给你吹吹。”
　　江南鹊眼神讶异着转过头来，看着盛情那坦然自若的笑容，神情更为无奈了些：“你是认真的？我的耳朵热……这种理由你也说得出来。”
　　“难道不是吗？”盛情耸了耸肩：“你的耳朵真的很红啊。”
　　江南鹊抿了下唇，自嗓间发出一声轻哼，很快转回头去。
　　盛情却是心情愉悦，笑出一声后，低下头靠在江南鹊肩上，亲昵着用脸颊往她脖子上蹭了蹭。
　　江南鹊觉得有点痒，却没有避开盛情靠近的动作。
　　她望着盛情因屈起而露在水面之上的膝盖，眨了眨眼，感慨出声：“你的腿好长。”
　　盛情一愣。出乎预料的突如其来的话题。
　　腿……
　　她将自己的腿抬起些，直接伸直搭在浴缸另一侧的边沿。
　　江南鹊看着她修长白皙的腿，犹豫了下，将自己的腿从浴缸中伸出。她够不到浴缸另一侧的边沿，于是转换位置，将腿搭在了盛情腿上。
　　她的脚跟落在盛情小腿的位置。
　　而后江南鹊更为确定，盛情的腿真的很长。
　　以前知道盛情是身形修长的模特，身高一八二，前不久给她拍摄的时候也瞧见了。但那些时候都没有跟自己对比，现在这样看着，突然意识到，自己好像比她矮一截。
　　江南鹊动了动腿，往盛情的腿上轻踹了下。
　　盛情打趣她：“你那么喜欢，分一半给你？”
　　江南鹊道：“要是真能分一半给我就好了。”
　　她将自己的腿放回浴缸中，稍微屈起些靠近自己。她突然问身后的盛情：“你觉得我矮吗？”
　　盛情一愣：“啊？”
　　江南鹊转过头，眼神认真的看着她：“你很高，而我不怎么高，你会觉得我矮吗？”
　　盛情从水中抬起手，杯热水浸泡过后湿润而温润的手轻轻捏着江南鹊的脸：“你这是又在胡思乱想了些什么？”
　　她柔声回答道：“我不觉得你矮，现在这样刚刚好，我一把就能把你抱起来。”
　　江南鹊眼睛稍睁大了些：“真的？”
　　盛情很肯定的点头：“真的。”
　　她抱紧江南鹊，笑声轻轻：“好了，别乱想，我们等会儿还要出门去吃晚饭呢，先舒舒服服泡个澡吧。”
　　江南鹊看着盛情，眼眸微微颤动着，眼神闪烁着。盛情笑容温柔，挽起的长发发梢凝聚着些小水珠，她一动，小水珠就随之滴落。她脸上蒙着一层热意，皮肤因浴室中的热气而微微泛着粉红，没有带妆容的脸却比化妆时更为好看。
　　她看向江南鹊时，眼睛弯弯的，眼里是显然柔和的笑意。
　　盛情忍不住笑意：“你是不是傻？难道觉得我会因为你没有我高我就不喜欢你吗？”
　　她双臂收拢了些，将江南鹊往自己怀里带：“有的时候我是真不知道你是怎么想的，你的大脑构造是不是和我的不一样啊？”
　　江南鹊转头看着她。
　　盛情笑着，朝她挑了下眉。
　　江南鹊放在水中的手握紧了些，轻咬了下唇，情不自禁的，她仰头凑近过去，在盛情脸颊上亲了下。
　　盛情忽的怔住，眼睛睁大时，诧异的情绪浮现在眼中。她有些不可置信的看向江南鹊，似乎被她“偷袭”的这个吻给惊到。
　　江南鹊很少主动这种会有身体接触的事，即使是当初在国外海边小镇，和她之间的接触，都是盛情主动。
　　后来在国内相遇，更是如此。
　　故而，对于江南鹊亲自己的动作，盛情很是意外。
　　随后是有些压不住想要上扬的嘴角，笑意已然从眼中溢出，显露在她面容上。清晰而明显。
　　江南鹊后知后觉的有点不好意思，连忙转开头，又假意咳嗽了两声转移话题：“那什么，我们泡的是不是差不多了？该起来吧？”
　　她又说：“在热气弥漫的浴室里待太久，容易晕过去的。”
　　盛情眨了下眼，眼神逐渐深邃，带起些意味深长的笑意。她道：“的确，泡了也有那么一会儿了，差不多该起来了。”
　　江南鹊声音轻轻的：“那，我先起来把身上的泡泡冲一冲。”
　　盛情点头：“好。”
　　江南鹊往后小心着瞥了眼，随后站起身。
　　她才走出浴缸，盛情就接着站起身，跟着迈出来，站在了江南鹊身后。
　　江南鹊莫名有点紧张，正慌乱的时候，盛情伸手打开了花洒。热水随之而来，带着哗哗的声响落在她们身上。
　　两人身上的泡泡被冲下，顺着皮肤滑落。
　　江南鹊眨眼的功夫，身后的盛情已伸出手将花洒关闭，然后拿过旁边的浴袍将江南鹊给裹住。
　　江南鹊一愣，抬手接住浴袍，小心着穿好。
　　盛情又拿起另外一件浴袍穿在自己身上。
　　两人一前一后走出浴室。
　　正当江南鹊以为她们接下来是要换衣服去外面吃晚饭的时候，身后的盛情突然伸出手将她抱住，而后往上一抬。
　　江南鹊双脚瞬间离地悬空，穿在脚上的拖鞋滑落，“啪嗒”两声掉落在地板上。
　　她按着盛情放在自己腰上的手，错愕着转头看过去。
　　盛情笑吟吟注视着她。这种眼神，江南鹊觉得眼熟，貌似前天盛情去自己家里要在那儿过夜的时候，露出的就是这样的眼神。
　　江南鹊忽然有种不太好的预感。她觉得，今天的晚饭可能不会顺利。
　　盛情抱着江南鹊朝卧室的方向走去。
　　江南鹊心中已然明了盛情要做什么，心下轻叹一声，带着些无奈之意。
　　思绪回缓的刹那，江南鹊被盛情放在床上，随后细细碎碎的吻落下，亲吻在她柔软的唇上，绯红的脸颊上，和带着些热意的额间。
　　江南鹊眼睫轻颤着，被吻的有些失力。她抓着盛情身上的浴袍，紧张却又不曾推开身前人。
　　她总是无法拒绝盛情。
　　盛情抚托着江南鹊纤细的脖颈，掌心的暖意覆盖在她脖子上。
　　江南鹊轻声开口：“我们不是还要去吃晚饭吗？要来不及了。”
　　盛情亲吻着江南鹊的唇角，嗓音里带着微喑的低沉：“没关系……我可以改时间。”
　　“可是……”江南鹊脸颊绯红：“我们做这种事，是不是有点频繁？”
　　盛情毫不犹豫回答：“没有。”
　　江南鹊：“……”
　　盛情稍稍直起身，垂眸俯视着江南鹊的眼睛。她笑了下，手掌从江南鹊脖颈处移动，转而抚上她脸颊，手指微动，指腹轻轻摩挲着。
　　“哪里频繁？”盛情眼眸含笑反问着江南鹊。
　　江南鹊一怔，脸更烫了些：“前天……不是才那什么过吗？”
　　“是啊，是前天。”盛情眉头往上轻挑了下，笑意盈盈着：“昨天又没有。昨天你都不在我这里的，我都没见到你。”
　　她笑着，再次反问：“所以，哪里频繁？”
　　江南鹊：“……”
　　有那么一瞬间，江南鹊竟然被盛情的话给噎住，一时没说出反驳的话来。
　　显然，她们两个对于“频繁”的理解是不相同的。
　　江南鹊恍神的刹那，盛情的吻再次落下，亲吻在她唇瓣上。
　　江南鹊没闪避，微微仰头回应着盛情的吻。
　　卧室气温骤升，驱散不去的热意升腾，自她们周身蔓延，萦绕去周边空气中。
　　床边掉落着浴袍，被子不知道被谁踹开，大半都滑落在地板上。
　　缠绵过后。
　　两人并排躺在床上，身上带着薄薄细汗，气息不稳，带着些喘意。
　　热意尚未消散，弥漫在她们身边。
　　江南鹊问：“什么时候来？”
　　盛情摸过手机，按亮屏幕后发觉现在已经是晚上七点四十五。手机上还有两个未接电话，以及两条短信，都来自她所预定的那家餐厅。
　　她的手机开了震动模式，方才和江南鹊缱绻时，根本没在意被丢在一边的手机。所以，电话和短信全都错过。
　　盛情看着短信里显示她的预约时间已经错过的提醒，忽然间有些心虚：“七点四十五了……”
　　她转头看向身边的江南鹊：“餐厅的预约过了。”
　　江南鹊慢悠悠转过头来，一副“我就知道会这样”的表情看着她。
　　盛情眨巴眨巴眼睛，又笑了笑，笑容中带着点讨好意味，像是在说“你不要生气”。
　　江南鹊轻轻叹了口气，声音里没多少力气剩余：“我饿了……”
　　盛情想了想，说：“那……我们点外卖？”
　　江南鹊点点头：“行。”


第二十四章 
　　客厅沙发上，盛情和江南鹊穿着睡衣窝坐在一起，面前的电视已打开，随意播放着一档综艺节目。
　　盛情拿出手机，准备点外卖。
　　为了保持上镜的好姿态，盛情晚上不能多吃，也不能吃重口味的食物，虽然有些馋，但最后点的还是一份带煎鸡胸肉的沙拉。
　　而江南鹊没有忌口，明天也没有工作安排，再加上她真的饿了，有些晚的时候，最适合吃夜宵搭配的炒面和烧烤。
　　盛情听江南鹊说想要吃炒面和烧烤，愣了那么一下，抿唇后转头看向她，露出笑容道：“你真的要吃这些吗？”
　　江南鹊点头：“嗯。”
　　“我也有段时间没吃夜宵了，今天刚好。”
　　盛情叹了口气，歪头靠在江南鹊肩上：“大晚上你在吃沙拉的我旁边吃烧烤，不觉得太残忍了吗？”
　　话虽如此，可盛情的手还是点击了下单。
　　配送时间是半小时，和她方才点的沙拉配送时长差不多。
　　江南鹊看着前方大屏液晶电视里的综艺节目画面：“你也可以吃我点的东西。”
　　盛情动了动身体，放下手机后环抱住江南鹊的腰：“我也想啊……但是最近这段时间我还是得控制饮食，晚上不能吃重油重辣的食物，不然容易影响明天的上镜。下个月还有一场走秀，身形是不能变的。”
　　江南鹊微诧，稍稍转过头：“一点儿也不能吃吗？”
　　盛情解释：“从分量上来说，吃一点应该是可以的，但是我就怕我吃了第一次后，就想要吃第二次，第三次……之后我的体重就要保持不住了。”
　　江南鹊正在心中感慨她连好吃的都不能吃的时候，又听见盛情说：”好在，这样的日子很快就能结束了，只要我把公司那边安排的工作完成，之后我就解放了！”
　　“大概……也就一个多月吧，我可以忍住的。”
　　江南鹊看着她，她在说完话后抬起头后，笑着对上江南鹊温和的眼眸。
　　江南鹊跟着笑了下：“相信你可以的，等合约结束了，你就可以吃很多你想吃的好吃的。”
　　盛情抓过江南鹊的手握在手里：”你和我一起。”
　　江南鹊眨了下眼：”嗯？”
　　“我的意思是，你和我一起去吃好吃的。”盛情笑着：“一个人吃的话，很孤单的。”
　　江南鹊愣了下，而后笑意浮现，有轻轻的笑声响起。她道：“我没工作的时候，可以的。”
　　盛情道：“那就这样说定了。”
　　江南鹊点点头：“嗯。”
　　电视里的综艺节目还在播放，两个人视线看过去，但她们对于这档选秀节目不怎么感兴趣。
　　安静两分钟后，江南鹊出声：“要不，换个节目？”
　　盛情点头：“同意。”
　　江南鹊问：“看电影？”
　　盛情眨眼：“可以。”
　　江南鹊伸手拿过放在茶几上的遥控器，退出当前界面，然后去分类里选择“电影”频道。
　　之后一连串当前最热的电影出现在电视界面。
　　江南鹊视线扫过去，慢慢按下遥控器上的往下的按钮，调动电视屏幕，找寻着自己想看的电影。
　　靠在江南鹊肩上的盛情动了动脑袋，转头面向电视那一侧，也看着是否有自己感兴趣的电影。
　　盛情视线从一众电影封面上扫过，而后瞧见了个熟悉的。她道：“这个这个，《瞒天过海：美人计》。”
　　江南鹊按动遥控器，选择了那部电影，而后播放。
　　电影片头出现。
　　盛情轻声解释着：“这部剧里好多国外眼熟的明星，个个都漂亮。大魔王凯特·布兰切特，桑妈桑德拉·布洛克，还有安妮·海瑟薇，等等等等……剧情也蛮有意思的。”
　　“虽然之前看过好多次，但不知道看什么好的时候，就想着翻出来再看一遍。看着很轻松愉快，剧情也不难懂，打发时间最好不过了。”
　　江南鹊说：“这部电影，我也看过的。”
　　盛情微微抬头：“真的？”
　　“嗯，真的。”江南鹊声音柔和：“虽然没看过你那么多次，但一两次还是有的。是我之前没工作安排的时候，一个人在公寓里刚找出来的。”
　　盛情笑了一声，将江南鹊的手握紧了些：“看来我们的喜好也是有重叠的地方的。”
　　江南鹊轻轻“嗯”了一声，往后靠倒过去，后背靠在柔软舒服的沙发上。盛情随之靠过去，脑袋依旧偏靠在江南鹊肩上，身形放松，以一种慵懒而惬意的姿势坐着。
　　大概半小时后，盛情的手机响起。
　　是外卖员打来的电话，说外卖已经到楼下大堂，让她去取。
　　盛情所住的公寓楼，设有门禁，外卖和快递都是放楼下大堂，不允许外来人员上楼。
　　盛情接过电话后，坐起身道：“外卖到了，我去楼下拿。”
　　江南鹊还没来得及回应，她已经站起来，穿上拖鞋小跑了几步去往玄关。
　　有开门声响起，随后又有关门落锁的声响。
　　江南鹊放在身边的手机振动了几声，屏幕随之亮起。有新消息出现在她手机屏幕上。
　　她愣了下，将电影暂停后，拿起手机去查看消息。
　　是好友徐妍发来的消息：【南鹊，你最近有空吗？】
　　徐妍：【我这边有个拍摄工作，你能接吗？拍摄地在C市，对方报销来回的路费和住宿费。】
　　徐妍：【我和你一起过去。】
　　江南鹊愣了下，连忙双手拿住手机，表情一瞬间认真起来。有新的拍摄工作啊。
　　她和徐妍，以及唐蓉和苏悦可在同一个拍摄工作室，有拍摄工作的时候会联系她们。
　　工作室是江南鹊大四的时候加入的。工作室有两个老板，一个是热爱摄影的富二代，另一个是谈合作项目特别厉害的商管精英，她们平时接下的工作，都是两个老板带来的，她们负责工作，然后根据工作量来拿工资。
　　但因为工作时间并不稳定，工作也不是总有，再加上工作室里总共有十个摄影师，所以，在工作室没有正式工作安排的时候，空闲的摄影师可以自己接兼职赚钱。
　　毕竟，工作室的底薪并不高，想要在这样一座大城市好好生活，钱是不可或缺的。两个老板也开明，只要不会影响到工作室，也不会耽搁工作室内正式的拍摄，摄影师偶尔接个兼职什么的，她们可以理解。
　　前段时间江南鹊接下的盛情所在那个公益项目的拍摄，就是她的兼职。当时工作室那边没有工作安排，她也需要钱，就接了。
　　而盛情去她公寓那天，她在外进行的拍摄工作则是工作室的安排。
　　这样的工作也有好处，就是属于自己的时间很多，如果那段时间状态不好，或者有别的事情要做，也就可以休息。工作室所给每个月的底薪虽然不高，却也是有的，节省一些着用，一个月即使不接工作，也可以保证最基础的生活。
　　江南鹊回复消息过去：【这是工作室的工作，还是兼职呢？】
　　徐妍：【兼职哟～】
　　徐妍：【工作室最近的拍摄工作都被陈曦她们抢了，哪有我们的份啊。】
　　江南鹊：【好的。】
　　虽然只是个小拍摄工作室，毕竟有十个摄影师在，竞争也是很激烈的。有的时候工作一发布出来，就会被抢走。当时没看手机，或者手速不行的，就得不到工作。
　　不过，还好可以自己找兼职。
　　徐妍：【出发时间明天下午四点，我直接给你买票，到时候我们机场见。】
　　徐妍：【如果后天早上才去的话，时间有些赶，也影响拍摄的状态。】
　　江南鹊：【行。】
　　江南鹊：【到时候见。】
　　徐妍：【好的～】
　　两分钟后，盛情拿着两份外卖回来，江南鹊将手机放下。
　　“我们点的不同店的外卖，居然是一个骑手接的。”盛情笑着：“这下好了，我们可以一起吃，不用再等时间了。”
　　江南鹊露出笑容。
　　盛情直接在茶几前的地毯坐下，江南鹊从沙发上起身，学着盛情坐在地毯上。
　　外卖盒打开，盛情将里面的食物取出来。她的沙拉放在自己面前，江南鹊的炒面和烧烤则放去旁边江南鹊身前。
　　江南鹊拿过遥控器，将暂停的电影重新播放。
　　盛情打开自己的沙拉盒，一如既往的寡淡，一眼看过去就不会让人觉得有食欲。
　　但江南鹊的，盒盖一打开，香气四溢，迅速的蔓延开。
　　盛情抿了下唇，默默咽下口水，强忍着自己馋嘴想要跟着江南鹊一起吃烧烤的冲动。
　　她在心里告诉自己：盛情，冷静，冷静……你明天早上还要去拍摄，现在时间不早了，不能吃那样的食物……你可以忍住的，你可以忍住的！
　　她定了定神，然后用筷子夹起一筷子蔬菜沙拉递到嘴里，如吃草般咀嚼着。
　　江南鹊笑看向她：“你真的不吃点我的？”
　　盛情坚定的摇头：“不吃，我可以忍住。”
　　江南鹊轻轻笑了下：“好吧。”
　　江南鹊动筷。
　　看着江南鹊吃得香的模样，盛情一边吃着沙拉一边在心里告诉自己，都是食物，都能填饱肚子，没什么大不了的，都一样都一样！
　　江南鹊视线瞥过去，看见盛情吃着沙拉却是一副坚毅不屈的模样，忍不住笑出声来。
　　她道：“要不，你吃一口吧，你忍得好像很辛苦。”
　　盛情一愣，毫不犹豫的摇头，话语坚定道：“不用！我不想吃！”
　　江南鹊挑了下眉，慢慢将目光转回去。
　　两个人吃完东西，电影已经过大半。
　　盛情动作迅速的将外卖盒收拾好，然后整理丢去垃圾桶。回来的时候，先去了厨房，然后洗了两个杯子，从饮水机上接了两杯热水回到沙发前。
　　她弯腰将手中的水杯放在茶几上：“现在水还有点烫，等一会儿再喝。”
　　江南鹊点了下头。
　　盛情坐回到江南鹊身边，习惯性的挨过去，胳膊和她手臂靠在一起，而后不自觉往旁边滑动身形，脑袋歪下，偏靠回江南鹊肩上。
　　江南鹊已然习惯，眼睛依旧看着前方正播放的电影。
　　客厅里恢复安静，两人依偎在一起，只有电影中的声音响起。
　　电影结束，已过了十点。
　　两个人去洗漱，而后回到卧室准备睡觉。
　　房间里关了灯，漆黑而安静，两人肩膀挨在一起，好似都能感受到对方身上的温度，寂静之中，彼此的呼吸声似乎被放大了些，清楚落到身边人的耳中。
　　江南鹊双手放在被子外，交握在一起的手指互相按了按。她犹豫了下，还是开口：“明天下午我要跟朋友去C市完成一个拍摄工作。”
　　闭着眼睛的盛情立即将眼睁开，带着诧异的转头看向江南鹊那边：”这么突然？白天的时候不是说最近没有工作安排吗？”
　　江南鹊解释道：”我在的那个工作室确实没有工作安排，这个是兼职。”
　　“这个工作来的是有点突然，就是你去拿外卖的时候我收到的消息。”
　　盛情抿了下唇。
　　她心里是舍不得和江南鹊分开的，想要多见见她。但江南鹊的工作，自己也不能去干涉，影响她赚钱生活。
　　沉默了会儿后，盛情轻叹了口气，随后侧翻过身，朝向江南鹊。
　　江南鹊听到她的动静，亦转头望过去。
　　房内没开灯，看不清楚彼此的面容，不知晓对方此时脸上都是怎样的表情，可又在这种带着温暖之意的氛围里，不需要看得太清，也能感觉到对方所想。
　　盛情轻声询问：“那，你什么时候走？什么时候回来？”
　　江南鹊答：“明天下午四点的飞机，回来的时间还没定，大概也就几天吧。一般的拍摄工作，时间都不会很长的。”
　　盛情“嗯”了一声，慢慢靠近江南鹊。她伸出手搭在江南鹊身上，身形凑近，将人揽在了自己怀里。
　　江南鹊顺势侧身，乖巧的靠在盛情怀中。
　　她们没有再说什么，只是依偎在一起。
　　温暖而令人觉着安心的气息蔓延，随后倦意袭来，渐渐将她们覆盖。何时睡着的，她们不记得了，只知道这个相拥而眠的觉，舒适而温馨。
　　翌日。
　　盛情被自己手机设定在早上七点的闹钟吵醒。
　　听见自己闹钟声音的刹那，盛情条件反射的睁开眼睛，立即伸出手将闹钟关闭。然后将手机丢在枕边，重新闭上眼睛睡着
　　十分钟后，闹钟再次响起。
　　盛情抬手将第二个闹钟关闭，缓了会儿后，慢慢睁开眼。眼神仍带着些惺忪的睡意，可也是确确实实睁开了的。
　　身边的人还熟睡着，没有要醒的意思。
　　盛情小心翼翼的掀开被子起床，踮着脚尖走出卧室。约莫二十分钟后，收拾整理好的盛情重新回到卧室。
　　她坐在床边，看着还睡着的江南鹊，眼神温柔。她伸出手，轻轻抚上江南鹊的脸颊。
　　睡梦中的江南鹊感觉到有人触碰自己脸颊，脑袋不自觉动了动，眉头微蹙了蹙，眼皮挣扎了几下，缓缓睁开眼。
　　她一脸睡意，显然没睡醒。
　　盛情俯身凑近，江南鹊眼前视线模糊至清明，随后看清了盛情近在她眼前带笑的面容。
　　江南鹊眨了下眼，嗓音懒懒：“你起了……现在很晚了吗？”
　　“没有。”盛情柔声道：“我今天要去拍摄，所以早起了，现在才七点半，你可以继续睡，睡到自然醒。”
　　“我就是和你说一声，我要出门了。”
　　江南鹊笑了下，轻轻点了点头：“嗯。”
　　盛情望着她，手指指腹摩挲了几下她脸颊：“中午一起吃饭吧。你要去外地，之后我可是有好几天都要见不到你了。”
　　江南鹊点头：“好。”
　　盛情笑：“那我等你。”
　　江南鹊也笑着：“嗯。”


第二十五章 
　　江南鹊睡到自然醒。
　　卧室的遮光窗帘效果很好，将大半的光亮都遮挡住，只有些微光从没有合得严实的窗帘缝隙中透进屋内。
　　光正好落在江南鹊脸上，有些刺眼。
　　江南鹊抬起手挡了挡眼睛，而后习惯性翻身，手臂自然往两边舒展，身边的位置已无人。她愣了下，才想起来盛情很早的时候就起床去工作了。
　　她眨了眨眼，待思绪回缓些后，翻身调整位置，伸手将放在床头柜上的手机拿过来。
　　屏幕按亮，上面显示的时间是上午十点二十。
　　除此外，还有来自盛情的消息：【别忘了中午要一起吃饭的事。】
　　江南鹊眉头轻挑了下，回想起自己意识尚不太清楚时，盛情跟自己说的话。似乎，是约好了要跟盛情一起吃午饭。
　　她揉了揉眼睛，随之坐起身来。
　　她转头，看见自己的衣服整齐叠放在旁边。
　　有那么一瞬，江南鹊愣住，眼中随后浮现出诧异之色。她伸手将衣服拿起来，显然已经清洗过，上面还有玫瑰花香味洗衣液留下的香气。
　　昨晚盛情起床去卫生间，想起来她和江南鹊泡澡时换下来的衣服还没洗。自己的衣服也没什么，可江南鹊的衣服是要洗的，毕竟自己这里暂时还没有给江南鹊换洗的衣裳。
　　于是盛情去了浴室那边，将衣服拿出来放去洗烘一体的洗衣机内设置进行清洗、甩干、烘干的全套流程。
　　到早上的时候，里面的衣服早就烘干。
　　盛情出门前，将江南鹊的衣服叠好，而后小心着放去当时还在睡觉的江南鹊旁边。她一醒来，就能看见。
　　江南鹊看着手里的衣服，嘴角微微上扬，带起些笑意。
　　她很快将衣服换好，洗漱过后，回到卧室，将床铺整理，又去到客厅，将茶几收拾了下，上面的东西都摆放整齐，而后将垃圾收拾到一个大袋子里，准备出门的时候拿去丢。
　　再次拿起手机，上面的时间已跳动到上午十一点。
　　正好整点。
　　差不多该出门了。
　　江南鹊看了眼客厅，确定该关闭的电源都关闭后，才拎着垃圾袋出门。
　　刚走出公寓大楼，放在口袋里的手机震动起来。接连不断的，显然是有电话。
　　江南鹊加紧脚步往前，将垃圾丢进垃圾桶后，转身将口袋里的手机拿出来。来电显示是：盛情。
　　她嘴角自然带起笑，随之接起：“喂。”
　　盛情的声音从那边传来：“小喜鹊，你起床了吗？”
　　江南鹊笑着：“我已经出门了。”
　　隔着电话，江南鹊听见盛情那边笑了下，而后她的声音再次响起：“我预定的餐厅是十一点半的，我把地址发给你，你直接去餐厅吧，要是比我早到的话，报我的名字先进去吧，别在外面等。我还有一场拍摄，拍完就过去。”
　　江南鹊点头：“好。”
　　电话挂断后，江南鹊的手机再次振动了下，是来自盛情的新消息。
　　是她预约餐厅的地址。
　　江南鹊将地址输入地图软件里，距离当前位置五公里，不算远。她想了想，既然盛情那边不着急，自己这儿也有充足的时间，那就坐公交过去吧。
　　她按照导航路线去到路边的公交车站，大概三分钟后，她需要乘坐的那辆公交车抵达，她扫码上车，去到公交车后方窗边的位置坐下。
　　已经是中午，太阳热烈的愈发明显。
　　前几天还觉得比较适宜的温度，在今天已经变得有些炽热。阳光刺眼，空气中带着些散不去的燥热之感。
　　江南鹊看了眼手机，天气软件显示今天的气温有三十六度。
　　显然，盛夏已至。
　　江南鹊往车窗外看去，路上是来往的车辆，旁边人行道上走动着形色各异的人群，来来往往间，似是有些匆忙。
　　等红灯的时候，有风忽来，从窗口而入，吹动着江南鹊额前的碎发。
　　她轻眯了下眼，感受着这热烈天气下带着热意的风。她心下轻轻感慨了声，不愧是A市的夏天，连风都是热的。
　　去年夏天的时候，江南鹊大学毕业，忙着找一份稳定的工作，想要有一份稳定的收入，就像无数个应届毕业生那样。
　　可后来尝试了几份工作，却发觉并不适合她，她无法融入那些工作氛围，也和那里的人相处不好。实习期都没过，最后还是选择了辞职，继续自己在工作室的拍摄工作。
　　工作室内的拍摄工作虽然不太稳定，但摄影是她的喜好，她也能借此得到收入维持生活，还能有适当的时间自我调整，有足够的休息时间，甚至还被允许兼职。所以，相比较之下，工作室的这份工作还是可以的。
　　那时候的江南鹊只想着能有多点拍摄工作，赚到更多的钱，早日买下一个属于自己的小房子，真正的在这座城市有容身之处，有属于自己的一方小天地。
　　而现在，江南鹊的想法依旧没有改变，她仍然想要赚钱买房。
　　只是这个目标离她有些遥远，暂时在她无法触碰的位置。A市的房价不低，家里没父母资助的话，单靠自己想要在这儿买房，非常不容易。
　　思及于此，江南鹊轻轻叹了口气。
　　但在她曾经设想可能会忙碌十多年的攒钱计划里，盛情出现的猝不及防。当时的江南鹊只以为她们只是偶遇，即使出于心跳失衡与荷尔蒙的躁动而发生了关系，却在那个异国他乡里，不值一提。
　　等离开那里，茫茫人海，她们不可能再遇见。
　　在与盛情重逢前，江南鹊以为，她们只会是对方生活中的匆匆一位过客。直到与盛情再相逢后，她才发现，所谓缘分，是它想要到来时怎么也断不掉的。
　　去年盛夏时，江南鹊没想过会有喜欢的人，只觉得工作攒钱才是她人生中最要紧的事。而今年盛夏，她坐在这辆行驶在热烈阳光下的公交车内，即将抵达她和她喜欢的人所约好的地方见面，一起吃饭。
　　公交车的广播里提醒着这一站即将到达，让要下车的乘客准备好。
　　江南鹊将思绪回缓过来，而后小心翼翼的从自己的座位上起来，去到后车门前站着。她手握着旁边的扶手，等待公交车到站。
　　约莫半分钟后，公交车停下，后车门打开。
　　江南鹊走出去，而后再次拿出手机，调出导航软件，看着上面指引的路线，转头看向左边的路。
　　导航提醒：“目的地距离您三百米，前方一百米后请右转直行。”
　　江南鹊按照导航走过去。
　　右转后没多久就看见了一栋大楼，导航上显示目的地已经到达。她抬起头的刹那，对上身前不远处站着的盛情望向她时带笑的目光。
　　江南鹊一愣，眼神一瞬诧异，连忙往前小跑了几步过去。
　　盛情笑看着她，眼里带着柔和的笑，视线随着江南鹊往前的步伐而移动。而后落在就在自己身前站定的江南鹊的脸上。
　　江南鹊抬头，笑眼盈盈望向她。
　　盛情眨了下眼，眼眸微动，眼神闪烁着。望着眼前的江南鹊，脑海中不由自主浮现出之前在海边初次与江南鹊遇见时的画面。
　　那时的江南鹊，脸上也是这样灿烂的笑容，好似此间热烈明媚的阳光。
　　那时一瞬间而起的心动，在此时竟然也适用。
　　盛情的心跳一刹加速，“怦”的一声撞击着胸膛。她看着江南鹊，眼神渐深，嘴角止不住上扬。
　　江南鹊出声询问：“你怎么比我先到啊？”
　　盛情看着她的眼睛，回答道：“我那场戏没多少，拍完我就直接打车过来了。”
　　江南鹊轻轻“哦”了一声，又点了点头。
　　盛情道：“外面太阳大，我们别站着这里了，进去吧。”
　　江南鹊笑着：“好。”
　　餐厅在这栋楼的五楼，是一家中餐厅。盛情预定的是包间，给出预约码后，服务员确认无误，带她们过去包间。
　　这家餐厅，江南鹊是第一次来，不知道这里有什么好吃，所以点单的任务就交给了盛情。
　　盛情倒是来过很多次，将她觉得味道不错的几道菜全点了，还点了两道甜品和两份冷饮。
　　点单结束后，服务员拿着菜单出去，包间里只剩下盛情和江南鹊。
　　盛情笑吟吟看着坐在餐桌对面的江南鹊，视线完全落在她身上。
　　江南鹊一抬头就看见了盛情的目光，先怔了下，而后不解：“怎么这样看着我？我脸上有什么东西吗？”
　　这样说着，江南鹊也真的抬起手往自己脸上摸了下。可却并没有发现什么异常的。
　　盛情笑道：“就是觉得，你好看，所以想多看看。”
　　江南鹊愣住，眼神随之惊讶：“你认真的？”
　　她好看？
　　盛情那样一张优秀的脸摆着，竟然说自己好看？自己这不是小巫见大巫嘛……
　　盛情却很肯定的点头：“是啊，认真的。”
　　她抬起手托腮，满含笑意的眼眸依旧注视着江南鹊，话语也温柔着：“小喜鹊，我觉得你很漂亮。难道以前没有人说过你长得好看吗？”
　　江南鹊抿了下唇，心中生出些紧张感，放在身前的双手不自觉握在一起，手指互相按了按。她声音轻轻的：“有是有，但是……”
　　“那不就行了？”盛情笑着：“这说明，你确实好看。”
　　她又道：“美本来就是多样的，审美更是因人而异。所以，我觉得你好看，这很正常。”
　　江南鹊一愣。
　　盛情笑了一声，而后问江南鹊：“小喜鹊，你觉得我好看吗？”
　　江南鹊毫不犹豫的点头：“好看。”
　　“有多好看？”盛情追问：“十分是满分的话，你给我打多少分？”
　　江南鹊想了下，道：“在我心里，十分吧。”
　　这个回答后，盛情反倒是愣了下，有些讶异。
　　她睁大些眼睛，有点不可思议：“真的？你给我打满分？”
　　江南鹊点头，而后抬眸看向身前人，声音虽轻，话语间却是认真肯定：“你刚才说了，审美是因人而异的，所以，不管在别人眼里你是几分的美，但我在这里，你就是满分的好看。”
　　“因为……”
　　“你是我喜欢的人。”
　　所以，在她的心里，盛情的好看就是满分的。
　　盛情神情诧异，先前的笑意消散，眼神逐渐认真起来。
　　她看着江南鹊，眼神颤动着，而后道：“我想亲你。”
　　江南鹊眨了眨眼，一刹慌张，脸颊泛起一层红晕时也没忘了要提醒她：“这里是外面，你克制一下你自己……”
　　盛情却道：“这儿是包间，又没人看见。”
　　她伸出手覆盖在江南鹊的手背上，眼神认真，话语中带着点撒娇之意：“让我亲一下嘛～”
　　“好不好嘛～～”


第二十六章 
　　面对盛情的撒娇，江南鹊有些难抵抗，正当江南鹊要松口的时候，敲门声突然响起，将包间里的暧昧氛围打破。
　　江南鹊一惊，原本要说的话直接咽了回去。
　　盛情抿了下唇，微微低下头，收回的手握成拳，眼底是满满的无奈，还有些可惜。她分明看见江南鹊要松口了，这服务员来的还真不是时候……
　　唉！
　　服务员推门而入，将甜品先送了上来。
　　江南鹊将一杯芒果味的冰淇淋拿到自己面前，暗暗深吸口气，又轻轻呼出，借此来平复自己的气息。她拿起勺子，往装芒果冰淇淋的碗里舀起一勺递到口中。
　　冰淇淋的凉意和芒果的香甜一并袭来，刺激着她的味蕾。
　　芒果肉是新鲜切好的，香甜而不会觉得腻，跟冰淇淋搭配的正正好。她觉得好吃，又舀起一勺递到嘴里。
　　见江南鹊已经吃起来了，盛情心下轻轻叹了口气，拿过自己点的那杯香草味冰淇淋。她看着冒着凉气的冰淇淋，用勺子往里戳了几下。
　　现在是中午，吃点冰淇淋应该没关系，不吃完就好了。
　　盛情抬头，对面的江南鹊已经吃了三分之一的冰淇淋，冰淇淋碗上端凸起来的那部分已经不见。
　　她眼神短暂诧异一下，而后笑了一声。看起来，江南鹊是真觉得这里的冰淇淋好吃。
　　盛情回了回神，舀起一勺自己的香草冰淇淋递到嘴里。入口是清新香甜的味道，凉意悠悠，符合盛情的口味。
　　她一手托腮，慢悠悠吃着冰淇淋，一边看着对面的江南鹊。
　　她的目光直接而大胆，江南鹊想要忽视也做不到。
　　江南鹊抬头，盛情随即露出笑容，满眼笑意的注视着她。江南鹊眨了眨眼，被她看得有点不好意思，又默默低下头去，继续吃着碗里的芒果冰淇淋。
　　盛情眼神温柔，笑意浮动在眼眸里。
　　几分钟后，服务员再次敲门，将先前点的菜送进来。
　　香味四溢，扑鼻而来。
　　盛情给江南鹊盛了满满当当的一碗饭递过去，江南鹊伸出双手接住：“谢谢。”
　　“不用谢～”盛情笑着，而后给自己盛了小半碗。
　　江南鹊看着自己碗里和盛情碗中截然不同的饭量，不由挑了下眉。
　　盛情看见了她脸上表情的变化，笑道：“我下午还有拍摄，少吃点比较好。”
　　江南鹊好奇道：“其实我有些好奇，你时时刻刻都想着要保持身材，有吃过饱饭吗？”
　　盛情坦然：“当然是吃过的，在我前后都有时间空闲、不用工作上镜的时候。”
　　她又补充道：“不过，我的吃饱和你所理解的吃饱，可能不太一样。”
　　江南鹊笑了下，夹了一筷子牛肉放去盛情碗里：“吃牛肉应该不怎么影响上镜，你可以多吃点。”
　　盛情笑着点点头：“嗯。”
　　这顿午饭，吃的随意而自在。
　　和刚重逢时跟着盛情一起吃饭的时候相比，现在的江南鹊显然已经开始变得自然。要是盛情不用她那双漂亮而含笑的眼睛盯着自己，江南鹊想自己会更自然随意些。
　　午饭后，两个人就要分别了。
　　江南鹊要回自己住的公寓去收拾行李，而后去机场。
　　盛情则是继续回去拍戏，接下来几天都有拍摄。
　　分别前，盛情握着江南鹊的手，手指指腹轻轻按了按她的手背，脸上带着不舍的情绪。
　　江南鹊抬起另只手，覆盖上盛情的手，轻拍了几下安抚着，而后道：“我只是去工作而已，等拍摄工作结束了，我就会回来的。”
　　“我知道，”盛情看着她：“就是一想到会有好几天都见不到你，就有点舍不得跟你分开。”
　　江南鹊笑着：“我们的工作都结束后，可以视频聊天。”
　　盛情愣了下，眼神中浮现出恍然之意。对啊，她们还能视频聊天，怎么把这个给忘了！
　　盛情露出笑容：“也是。”
　　江南鹊道：“那我先回去了，之后还得赶飞机呢，迟到了可就不好了。”
　　盛情点点头，随之松开她的手：“那你路上小心，到地方了记得给我打个电话，或者发个消息，报个平安。”
　　“嗯。”江南鹊笑容温柔：“我会的。”
　　盛情站在路边，目送江南鹊上出租车，看着车子行驶远去，消失在自己视野中后，才慢慢敛回视线。
　　她回到拍摄场地，距离下午自己戏份的拍摄还有二十分钟。化妆师过来，动作麻利的给她补好妆。
　　她拿出李薇薇提前打印好的剧本，在心中默念着台词，而后构思着自己当时可能要有的表情变化。
　　开拍前五分钟，导演找到她，将给她临时更改的台词和剧情交代了下，将新的那部分剧本递给她。
　　导演说：“盛情啊，编剧老师那边看你的状态非常好，拍的不错，所以根据你的戏份内容临时给你加了几场跟女主的对手戏丰富角色塑造，内容不算多，台词也就只有几句，你先看看剧本，找找感觉，二十分钟后拍摄你的戏份。”
　　盛情点头：“知道了。”
　　导演离开后，盛情立刻开始看自己戏份的新剧本，然后背台词。
　　虽然内容不算多，但要在二十分钟内理解剧情且背出这几场戏里完整的台词，时间上还是有点赶的。
　　她只能尽量。
　　李薇薇拿着矿泉水过来，盛情正一脸认真的表情看着剧本，嘴唇微动的模样像是在默念着台词。李薇薇知道她在忙，也就没出声打扰，只是将矿泉水放在一边，然后蹑手蹑脚的在旁边坐下。
　　专心过剧本背台词的时候，时间过得尤其的快。
　　盛情觉得自己好像刚拿到新剧本，就听见导演在不远处举着喇叭喊开拍的声音。她轻叹了口气，然后走过去。
　　李薇薇也跟着起身，着急着将盛情没来得及喝的矿泉水拿过，小跑了几步跟上，走在盛情身边的位置。
　　盛情还在看着剧本，视线快速移动，又一次过了遍台词。
　　李薇薇默默将矿泉水瓶的瓶盖拧开，在盛情将手里的剧本放下时，立刻将矿泉水递过去。
　　盛情愣了下，然后笑着接过水：“谢谢。”
　　李薇薇摇了摇头，将她手中的剧本拿过。
　　盛情喝下一口水，润了润有些干涩的嗓子，然后深呼吸两次，平复住自己的心情。
　　简萌走到盛情身边站定脚步，面带微笑看向她：“不用那么紧张，新加的台词，时间太短，就算没有完全记住也没关系的。只要意思相同就行。”
　　盛情转过去看了她一眼，回应着点了下头，但还是在心里默背着自己的台词。
　　拍摄场地整理好后，群演就位，盛情和简萌站在各自的入场位置，准备进入剧情。
　　导演一声“开始”，场景开始，各人就位开演。
　　李薇薇站在旁边，安静的看着正拍戏的盛情。第一个场景结束，有人走了过来，在李薇薇身边站定脚步。
　　李薇薇瞥过去一眼，发现是艾琪。她愣了愣，有点意外，没想到今天也会在这里遇到艾琪。
　　艾琪转过头，朝李薇薇笑了下。
　　李薇薇眨了眨眼，连忙点了下头回应。
　　艾琪看了眼正准备第二个场景的盛情，又看回李薇薇，压低些嗓音笑着询问：“你是盛情的助理李薇薇吧，我能不能问你个事情？”
　　李薇薇觉得有点不对劲，估计是要问盛情的私事，于是露出个礼貌的笑容：“如果你是要问盛小姐的事情，请恕我不能回答。她的事情，你可以自己去问她的，我不方便说。”
　　艾琪一愣，倒是没想到李薇薇会是这样的回答。
　　她还想要再追问的时候，李薇薇的手机突然响起。李薇薇像是抓到救命稻草一样立刻拿起手机：“哎呀，我有电话，我先去接电话了，艾琪小姐你随意。”
　　然后毫不犹豫的转身离开。
　　艾琪看着李薇薇着急离去的背影，撇了撇嘴，有点郁闷。
　　她转身看向盛情那边，迅速调整好情绪，维持着脸上的笑容。
　　第二个场景结束后，休息几分钟。
　　盛情走出场景拍摄区域，艾琪见李薇薇还没回来，犹豫了那么几秒钟，立即走向盛情，笑着跟她打招呼：“盛情。”
　　盛情看见是艾琪，礼貌性的点了下头：“你好。”
　　然后弯腰将旁边座位上放着的自己的包拿起来，从里面取出手机。
　　艾琪放在背后的双手紧了紧，还是出声询问：“盛情，有件事想跟你确认一下，我实在是纠结，想要个确切的答案。”
　　昨天回去后，她纠结郁闷了一晚上，想来想去，还是觉得应该要正式的问一下盛情是不是真的有恋人了这件事。不然，自己心里终究是难安。
　　万一，昨天来这儿的那个女生还不是盛情的恋人呢？
　　万一……自己还有机会呢？
　　艾琪这样想着，也就真的来了这里。好朋友简萌在这儿，她可以用探班作为借口来。
　　盛情解锁手机，没抬头：“你说。”
　　艾琪问：“你是不是……有恋人了？”
　　盛情的手机上弹出江南鹊发来的消息：【我在排队准备登机了。】
　　然后是一张排长队的照片。
　　盛情嘴角不自觉上扬，然后回了个“抱抱”的表情发过去。
　　艾琪看着她脸上的笑容，大抵能猜到她是在回复什么人的消息。艾琪心里有点不是滋味，指甲不自觉掐上自己掌心的肉中。
　　盛情抬起头的时候，看见艾琪有些不自在的表情。她将手机往下放了放，不好意思的笑了下：“抱歉，你刚刚说什么？我回了个消息，没听见，你能再说一遍吗？”
　　艾琪抿了抿唇，脸上的笑容已经有点勉强的意味：“我刚刚问……你是不是有恋人了？”
　　盛情非常坦然而认真的回答：“是啊。”
　　艾琪：“……”
　　那一刻，艾琪心中的最后一点希望破碎了。
　　盛情真的已经有恋人，自己是彻彻底底的没机会了。
　　来这里之前，艾琪已经预料到会有这种可能，但当自己亲耳听到盛情对此的肯定回答，心里终归还是有些难受和失落。
　　盛情看着艾琪：“为什么问这个？”
　　艾琪顿了顿，挤出笑容抬起头：“没什么，就是……好奇嘛。”
　　“你这么多年都没有绯闻，也不跟人炒作，所以想知道是不是因为已经有恋人的关系。”
　　盛情点了下头：“这样啊。”
　　她将手机放回自己包里，又问：“那你还有别的要问的吗？没有的话，我要去准备下一场的拍摄了。”
　　艾琪摇了摇头：“没有了。”
　　盛情跟艾琪礼貌的摆了下手，而后去往前边场景区域准备下场拍摄。
　　艾琪看着盛情的身影，紧握了好一会儿的手还是缓缓松开，有些无力的垂落在身侧。
　　询问的结果不如人愿，但……
　　也就只能这样了。
　　艾琪轻轻叹了口气，她总不能去插足她们的感情。


第二十七章 
　　盛情这几天的拍摄很顺利，她的戏份结束后，就杀青了。
　　回到家，盛情躺倒在沙发上，百无聊赖的盯着天花板。这份工作顺利工作，距离下个工作开始，中间有一周的间隙，她可以趁这个时候好好休息。
　　本来是件值得开心的事情，奈何去C市进行拍摄工作的江南鹊还没回来。昨天盛情和江南鹊聊天的时候，江南鹊告诉她，临时多加了个拍摄任务，工作时间自然往后延长了，可能需要在那边多待两天。
　　想到还有几天才能见到江南鹊，盛情就觉得无奈，她拿起沙发上的抱枕抱在怀里，然后发出一声长长的、无奈的叹息声。
　　好想江南鹊～
　　已经好多天都没见到她本人了！
　　虽然每天晚上两个人都用视频聊天见面，可盛情还是觉得，视频通话中的江南鹊，和真正站在自己面前可以被抱住的江南鹊，是有很大区别的。
　　盛情看着天花板，眨眼后想了想。
　　自己接下来可以休息一周，要不，趁这个时间去C市找江南鹊？可是江南鹊忙着拍摄工作，基本上都在外面，自己要是突然过去，会不会打扰到她的工作？自己黏着她，会不会让她觉得很烦？
　　盛情脑子里思绪飞转，各种各样的念头闪过。她觉得有些头疼，连忙晃了晃脑袋，将脑子里那些想法给甩飞出去。
　　不行不行……
　　江南鹊是有自己的工作要完成的，不能影响到她的工作，不然她会不高兴的。虽然想念，却也还是暂时将这份情绪压下比较好。
　　这样想着，盛情做了决定，这几天就自己休息，不去打扰江南鹊的工作。可，还是忍不住又叹了口气。
　　她将怀里的抱枕拿起来盖住脸，隔着柔软的抱枕喊了几声，响在客厅里的，就只有几个不大的闷声。
　　“嗡嗡嗡——”放在茶几上的手机振动起来。
　　盛情一把将抱枕丢开，连忙翻身去将手机拿过来。看到来电显示是“姐姐”时，她愣了下，眼底闪过一抹失落。
　　她还以为是江南鹊打来的。不过仔细想想，这个时候江南鹊应该还在外跟人拍摄，不可能突然给自己打电话。
　　盛情深呼吸了两下，迅速调整好情绪后，然后接起电话：“姐姐。”
　　盛颜带着些笑意的嗓音从电话那边传来：“在忙吗？”
　　“不忙。”盛情答：“我刚结束手里的一份工作，可以休息几天了。”
　　盛颜道：“既然可以休息几天，那是不是可以回家一趟？你是不是忘了上次就答应过我有空会回家来看看我们的？”
　　盛情愣住，脸上的表情一瞬间僵住。
　　她脑海中浮现出之前跟盛颜打电话时的事，自己确实答应过不忙的时候会回家一趟来着。可要是没有这个电话，她还真不一定能想起来这件事。
　　盛情抬起手往自己脑门上拍了下，连忙道：“记得的记得的，我明天就回去。”
　　盛颜笑着：“真的？”
　　“真的！”盛情话语肯定：“我今天结束的拍摄，睡个好觉休息一下，明天就回家看你们。”
　　盛颜声音温柔，笑意浮动在她嗓音中：“行，那我就等你回家了。”
　　盛情连连点头：“嗯嗯嗯！”
　　挂点电话后，盛情慢慢呼出一口气。
　　看来，自己有地方要去了。
　　晚上八点半。
　　盛情舒舒服服泡了个澡，躺去床上时，接到了江南鹊发来的视频通话申请。她笑了下，立刻将正在充电的手机拔下来，接通了和江南鹊的视频通话。
　　江南鹊的脸很快出现在她手机屏幕里。
　　江南鹊刚洗完澡，头发吹了个半干披散在肩上。她坐在酒店房间的沙发上，往后靠在沙发背，姿态轻松而惬意，看起来，她今天心情不错。
　　盛情看着江南鹊，笑意自然浮现：“小喜鹊～”
　　江南鹊轻轻笑了一声，问：“你这份工作的拍摄结束了，是不是可以休息几天了？”
　　盛情今天结束拍摄的事，早些时候给江南鹊发消息告知了。只不过当时江南鹊正在外面跟着甲方进行拍摄任务，没有立刻回复。
　　盛情道：“算是可以休息几天吧。”
　　她又说：“趁着这几天不用工作，准备回家一趟，我也有段时间没见我爸妈和姐姐了，该回去看看他们了。”
　　江南鹊点了下头：“那你什么时候出发？明天吗？”
　　“嗯，明天。”盛情一手拿着手机，另只手用毛巾擦拭着湿头发。她又说：“我家在W市，来回的时间，再加上在家里待的时间，可能你回来的时候我不能及时去机场接你。”
　　江南鹊笑着：“你好不容易能回家一趟，就在家里多待些时候吧。”
　　“我又不是小孩子了，可以自己回家的。再说了，我还有朋友和我一起，不会有事的，不用担心。”
　　盛情撇了撇嘴，将毛巾搭在脑袋上：“我就是想接你嘛……”
　　“毕竟，这是我们在一起后，你第一次去外地出差，我想感受一下接你回家的感觉。”
　　江南鹊挑了下眉，眼中浮现出短暂一丝意外后，忍不住笑了下。她道：“那……下次让你感受感受。这回，你就先回家吧，和你家人好好相处。”
　　看着江南鹊脸上的笑容，盛情不由自主跟着笑了下，而后点头：“行。”
　　和江南鹊聊了好一会儿后，两个人都要休息了，道晚安后挂断视频通话。
　　盛情拿过吹风机，慢悠悠将湿头发吹干。
　　晚上九点二十，她躺去床上。大概是心情好，再加上这份工作结束，她入睡很快。即使睡着了，脸上都是带着笑容的。
　　第二天上午八点，盛情压低帽子、戴着墨镜出现在机场。她的行李就只有一个包，取票后很快过安检，然后去到登机口。
　　从A市到W市的航班行程是三个小时，盛情坐在靠窗的位置，将包里所带打发时间的书拿出来，耳朵上佩戴着耳机，安静阅读着。
　　书看着不到一半，她就睡着了。
　　耳机里播放着轻柔的钢琴曲，她觉得放松，偶尔会有醒一下，却又很快再睡着。直到飞机即将到达W市机场，空姐前来提醒时，才将迷迷糊糊睡着的盛情给轻摇着肩膀唤醒。
　　飞机落地滑行，盛情双手托着脑袋，等待瞌睡慢慢醒，意识逐渐恢复。
　　每次坐飞机，即使前半段时候是清醒的，后半段时间她都是睡过去的，根本不受控制。
　　刚下飞机两分钟，盛情就接到了盛颜打来的电话。
　　盛颜问：“从三号出口出来，我在外面等你。”
　　盛情一惊，连忙应下。
　　她小跑着走出机场，在三号出口外面看见了打扮靓丽的盛颜。姐妹俩完美遗传到了父母的身高优势，都在一米八以上。
　　在人群中，格外显眼。一下就能找到对方所在。
　　盛情看见盛颜的时候，盛颜也瞧见了她。
　　盛情小跑了几步过去，笑吟吟伸出双臂：“姐姐～”
　　而后一把将人给抱住。
　　盛颜失笑，回抱了下她：“这么热情？你的高冷形象呢？”
　　盛情笑着：“高冷形象本来就是公司安排的，在我亲爱的姐姐面前，还要什么高冷啊？”
　　再说了，她本身就不是高冷的性格。
　　因为被公司安排高冷人设多年，在外人面前都习惯性的展露冷淡的表情。其实她本来的性情就和高冷不搭边。
　　小的时候，她更是闹腾得很。
　　盛颜抬手往盛情头上拍了下，带着她去往自己的车子前。
　　盛情打开副驾驶座车门，直接坐了进去。
　　盛颜绕到另外一边，坐上驾驶座。
　　盛颜道：“你今天会回来的事，我跟爸妈说过了，他们说让我带你回家吃午饭，现在开车回到家，正好是吃午饭的时间。”
　　盛情一边系安全带，一边说：“爸妈知道我今天回去啊？”
　　她看向身边的姐姐，带着点试探之意询问：“那他们知道我要回家的时候，心情怎么样？情绪稳不稳定？我回家他们不会骂我吧？”
　　系好安全带的盛颜发动车子，往前行驶去。
　　“你在胡言乱语什么？”她目视着前方道路，却听了盛情的话忍不住笑出声：“你好不容易回家一趟，他们怎么会骂你？”
　　盛情无奈的耸了耸肩：“就是因为好久才回家一次，才担心他们会因为这个而骂我？”
　　盛颜笑：“别担心，不会的。”
　　盛情往后一靠：“那就好。”
　　一个小时后，盛颜带着盛颜回到家。
　　盛情爸妈家在市中心的别墅区，车子开进去后，在自家别墅前的停车位停下。
　　盛情一下车，就看见了站在家门口看向这边的妈妈岳心蓝。
　　她愣了下，下意识露出笑容，举起胳膊往岳心蓝那边挥舞着：“妈～”
　　话音一落，她就朝着家门口跑过去。
　　岳心蓝本来想维持自己严肃的表情，好好说一说这么久才知道回家一趟的女儿，可看见盛情朝自己跑过来的时候，脸上的情绪到底还是保持不住。
　　盛情一把将岳心蓝抱住：“我亲爱的妈妈，你在家里想我了吗？”
　　岳心蓝轻叹了口气，抬起手往盛情后背上拍了下，看起来是生她的气，却又回抱住她，转而去拍了拍她肩膀。
　　盛情笑吟吟看着她。
　　岳心蓝皱起眉，抬手摸了下她的脸：“你看看你，在外面都没有好好吃饭，瘦成这样了，就剩皮包骨了。”
　　盛情失笑：“妈，你说的太夸张了，我哪里有瘦成皮包骨？我还是有肉的好吧。”
　　“不管！”岳心蓝抓过她的手：“我特意让人给你准备了补汤，还有好多你爱吃的东西，你都得喝完，回家了，就得好好补个身体，不许在家里减肥！”
　　盛情还没反应过来，就被岳心蓝拽进家里，直接去了餐厅。
　　看着餐桌上摆放着的十几道菜，盛情不由震惊。
　　不是吧……
　　家里就只有四个人吃饭啊，怎么准备这么多菜？哪里吃的完啊？！
　　盛情震惊诧异时，转头看向身边的岳心蓝，挤出个笑容来：“妈，你说的该不会是让我把这些东西吃完吧？”
　　岳心蓝一脸认真的点头：“当然！”
　　盛情抿唇：“妈，你知道我是个人，不是个饭桶的，对吧？”
　　岳心蓝挑了下眉。
　　随后进来的盛颜听见她们的对话，忍不住笑了下。
　　爸爸盛文泽从盛情身后走过来，笑着抬起手在盛情头上按了按：“你妈妈跟你开玩笑的，能吃多少吃多少，不一定要吃完。”
　　盛情转头，笑看向盛文泽：“爸。”
　　岳心蓝接着盛文泽的话补充：“别的菜随便，但是那个鸡汤必须要喝完，我放了好多药材的，很补身体的！”
　　盛情：“……”
　　该来的，还是逃不过啊。


第二十八章 
　　餐桌上。
　　盛情看着没一会儿自己的碗就被各种各样的菜堆成小山尖，抿唇感慨的同时，又觉得这个画面爱曾相识，好像自己和江南鹊吃饭的时候，也喜欢把她的碗堆满，让她多吃点。
　　此刻，盛情大概能感受到当时江南鹊的心情了。
　　虽然有点无奈，但心里还是欢喜的。毕竟，这可是家里人对自己的爱。
　　盛情笑着抬起头，拿起筷子开吃。
　　坐在对面的妈妈岳心蓝又夹起一个鸡腿放去她碗里，看起来有点严肃的表情，动作和话语里却都是关爱：“多吃点，你看看你都瘦成这样了，这种瘦可是不健康的！”
　　旁边的爸爸盛文泽和姐姐盛颜对视一眼，眼里有相同的笑意，却也没出声去管。
　　盛情嘴里塞的满满当当的，才咽下嘴里的，将碗里的菜递到嘴边，岳心蓝就又将新的菜放到她碗里去。
　　看着依旧被菜堆成小山尖的碗，盛情觉得，自己吃了，又好像没吃。
　　在岳心蓝再一次要给自己夹菜的时候，盛情眼疾手快的按住她的手，匆忙将口中的食物咽下，着急道：“妈妈，别夹了，我真的吃不下了，我的饭量没有很大啊……”
　　岳心蓝一把拍开她的手：“你看你，都饿的胡言乱语了，你才吃几口啊，哪里就能饱？继续吃继续吃。”
　　盛情：“……”
　　她抿着唇，转头看向旁边的盛文泽和盛颜，眼睛使劲的眨巴几下，好像用眼神在跟他们说：爸爸，姐姐，救救我！
　　盛颜低下头，强忍着自己的笑意。
　　盛文泽轻摇了下头，与自己老婆开口：“好了好了，你看小情碗里都有那么多菜了，让她先吃完再说吧。你心疼她的话，晚上或者明天再给她做别的好吃的，可别这一下就把她给撑坏了，到时候还得进医院。”
　　岳心蓝愣了下，稍微思索了会儿，觉得盛文泽说的有道理，于是将自己要继续往盛情碗里夹菜的手收了回来。
　　盛情好不容易回家一趟，可不能一回家就进医院。
　　见岳心蓝收手了，盛情松了口气，端起旁边的水喝了口，顺了顺气息。
　　饭吃到一半的时候，岳心蓝给盛文泽使了个眼色。
　　盛文泽会意，慢条斯理将口中食物咽下，又喝了口水。他看向盛情：“小情啊。”
　　盛情转头看过去：“嗯？”
　　盛文泽道：“我听说你和现在这个经纪公司的合约要到期了，你应该不准备续约吧？”
　　岳心蓝听着他的话，吃饭的动作停住，表情认真的看向盛情，等待她的回答。
　　盛颜慢悠悠吃着饭，含笑的眼眸中带着点看戏的意味。
　　盛情一愣，而后露出笑容：“爸，你知道这件事了？”
　　盛文泽道：“所以，你还准备续约吗？”
　　盛情也不准备将自己的事情瞒着家里人，所以如实相告道：“我不准备和这家经纪公司续约了，目前手上还有两份工作需要完成，大概下个月月底就能正式结束。”
　　岳心蓝一听这话，顿时开心起来，只是脸上的笑容尚未来得及完全绽开，就又听见盛情接下来的话。
　　“不过，是不是要继续在娱乐圈发展，得看我下个月工作全都结束后的状态。”
　　“到时候可能会直接离开，也有可能自己继续发展找别的工作，但大概率不会找经纪公司合作，而是自己发展。”
　　岳心蓝抿了下唇，嘴角忍不住颤抖了几下，脸上的笑容被收敛回去。
　　盛文泽挑了下眉，模样有点无奈，但盛情自己生活与工作的事，总归是要她自己选择的，她已经长大了，不再是曾经需要事事都关心的小孩子。
　　盛颜之前就知晓了盛情的选择，所以现在听着她的这番话，也没有太大的意外。盛情要是愿意回家帮忙打理公司的事情，自然是很好，要是她想继续她自己的生活，也不可能非要拦着她，强逼着她做她不喜欢的事情，结果只会适得其反。
　　看着他们三个脸上各异的神色，盛情笑了下，又开口道：“我知道你们不喜欢我在娱乐圈发展，不过等和经纪公司的合约结束后，我就是自由人了，到时候肯定能有很多时间回家来看你们的，不会像之前那样被安排很多工作，抽不出时间回来见你们。”
　　岳心蓝轻叹了口气：“那样最好。”
　　她皱了下眉：“你在电视里的形象跟你本人是一点也不符合，我每次看着，都不知道你是被别的灵魂夺舍了，还是电视里的就只是一个跟你长得像的另外一个人。”
　　盛情一愣，眼中闪过一丝讶异。
　　是啊，公司给自己安排的高冷人设，她自己其实也不喜欢。只是那时候碍于跟公司的合约，她没有太多自己的选择，只能听安排。
　　更何况，那时候她更在意的是自己的工作，而不是什么笑不笑的问题。
　　可是时间长了，对此的态度，以及显现出的心情也就有了很大的改动。就像是面具戴久了，就容易摘不下来，尤其是在外人面前。
　　不过好在，在熟悉的人面前，她还是能回归到真正的自我。
　　盛颜笑着：“妈妈，你还会用夺舍这样的词，网上冲浪挺快嘛。”
　　岳心蓝轻“啧”一声：“我虽然快五十了，但我也不是不上网啊，多少是知道些网络用语的。”
　　盛文泽笑了下。
　　盛颜也跟着笑了笑。
　　盛情视线从他们身上一一扫过，而后道：“妈妈，你以后就不用担心这样的事情了，以后我就是我自己了。”
　　岳心蓝看着她，到底还是有些不忍心。她道：“真能这样就好。”
　　盛文泽接话：“公司的事情，有我和你姐姐在，你也不用担心什么，我们也就只是希望你自己过得好一些，总是被经纪公司逼迫着做不喜欢的事什么的，又不让我们插手帮你，我们也很着急。”
　　“你妈妈之前可看到你的新闻，可是被气哭……”
　　“哎！”岳心蓝着急出声，连忙伸出手去捂盛文泽的嘴：“别什么都说啊，吃你的饭吧！”
　　盛文泽失笑。
　　盛情大概能猜到，忍不住笑了下，随后心中情绪泛滥，脑海中不由浮现出自己的负面新闻出现时，家里人看到时的反应，莫名的有点不是滋味。
　　当初她进圈的时候知道会发生这样的事，一直谨慎小心，但，有的时候不是她自己跟人保持客气礼貌，就能独善其身。有些事会主动找上门，打她个措手不及。
　　她觉得有点对不起家里人，但，她也没有后悔过自己当时的选择。
　　要是后悔那个选择，就证明她这些年的努力都是白费的，是错误的。可她不那样认为。虽然有些时候不太好，但她在娱乐圈待了那么久，还是有些收获的，有些事也能看的更清楚，看人的能力也更准。
　　再说了，她和姐姐所擅长的领域不同。
　　姐姐在家里的公司管生意做的如鱼得水，自己对于金融或者管理是一点儿兴趣都没有的，也不擅长。
　　岳心蓝说：“你跟经纪公司的合约结束后，先回来住一段时间吧，之后好好想想，再决定接下来的发展走那条路。”
　　盛情忍住心中的情绪，笑着点了点头：“好。”
　　吃过饭后，盛情回到二楼自己的房间。
　　这里和自己之前离开的时候还是一样，连灰尘都没有，应该是岳心蓝时常让人来打扫整理。
　　盛情关上房门，在房间里转了转，刚才吃饭时强忍在心底没有爆发出来的情绪在看见这个熟悉而温馨的房间时，有些忍不住。
　　她躺去床上，看着天花板，眼睛轻眨了下，情绪翻涌而起时，眼中眼泪浮现，一刹那就要盈满而出，从眼角滑落。
　　她立即抬起手，将眼泪抹去。
　　每次回家，都有这种难受想哭的感觉。
　　盛情抿了抿唇，拿起手机，看着通讯录中的“小喜鹊”，纠结犹豫了会儿，还是将电话拨打了过去。
　　那边很快接起。
　　江南鹊的声音传到盛情耳中：“盛情。”
　　听到江南鹊叫自己的全名，盛情的情绪一下子没能绷住，哭出声来。
　　电话那边的江南鹊听见盛情的哭声，顿时慌张，原本是坐着的，着急的站起身来。她皱起眉，表情有些紧张：“你怎么了？怎么哭了？”
　　“你到家了吗？是不是家里人骂你了？”
　　盛情吸了吸鼻子。其实，她倒是更希望爸妈能够骂自己一顿，可他们这么理解体谅而担心自己，她反而觉得心里不是滋味。
　　一想到刚才吃饭时的情景，她就想哭。
　　江南鹊关切的嗓音再次传来：”盛情？你还好吗？”
　　盛情抹去脸上的眼泪，尽量稳住情绪：“我没事，就是……”
　　“想听听你的声音。”
　　江南鹊稍稍松了口气：“那你怎么哭了？”
　　盛情嘴硬：“我哪里有哭？我没哭啊。”
　　电话那头的江南鹊挑了下眉，一副看穿她撒谎的样子：“是吗？”
　　“是啊。”盛情撇了撇嘴，又强调道：“我没哭！”
　　江南鹊轻轻笑了一声，顺着她的话说：“好好好，你没哭。”
　　盛情不愿意说，那就不追问。大概，她是觉得不好意思。
　　盛情在床上翻了个身，身体微微蜷起来：“小喜鹊，我下个月月底在经纪公司这边的工作就全部都结束了，到时候我会回家来住一段时间。你……”
　　她停顿了下，嘴唇轻抿了抿，接着道：“你那时候要是没有工作安排的话，要不要跟我一起来我家看看？”
　　“我想让我爸妈还有我姐姐见见你。”她眨了下眼，话语变得小心翼翼了些，带着点试探之意：“一个月后，应该也可以见家长了，对吧？”
　　江南鹊没料到盛情会突然说这些，一下子愣住。
　　盛情也没有催促，只是安静的等她开口回答。
　　过了会儿，江南鹊回过神，握着手机的手不由紧了紧，心中紧张感明显，心跳随之加速。她忍住心中情绪，出声问：“你……是认真的？”
　　盛情非常肯定的回答：“当然。”
　　因为，她是真的想要跟她有以后。
　　所以，见家长，是其中必要的一步。
　　盛情笑了下，又道：”如果你觉得下个月月底太快的话，那就下下个月，或者下下下个月，我都可以的。”
　　电话那边安静了会儿，江南鹊的声音才响起：“好。”
　　她道：“如果下个月月底我没有拍摄工作的话，我们就一起回去吧。”
　　盛情一瞬惊喜：“真的？”
　　江南鹊笑着：“嗯。”
　　“你是认真的，所以，我也是认真的。”
　　盛情笑出声来，欣喜显然：“那，一言为定，不许反悔啊！”
　　江南鹊点点头：”一言为定。”


第二十九章 
　　盛情午睡起来，神清气爽。
　　她踹开身上的被子，姿态慵懒的伸展四肢，慢条斯理的伸了个懒腰，将意识回缓过来。她晃了晃腿，感受着久违了的家的舒适惬意，心情愉悦。
　　几分钟后，她坐起身，从衣柜里翻出她以前的衣服换上。那是一件特别长的黑色T恤，上面印着她以前很喜欢的动漫人物。
　　是她大学的时候看动漫迷其中一个动漫人物，特意按照自己的身形定制的。
　　T恤的质感很好，穿在身上很舒服。所以，这些年也就没有丢掉，偶尔回家的时候会穿，或者当睡衣用，她不在家的时候，就清洗后放在衣柜里。
　　她房间里的东西，家里人不会随便动，即使要断舍离，也是等盛情回家的时候让她自己把要丢的东西翻出来，再拿去丢掉。
　　下楼，客厅里只有姐姐盛颜在。
　　前边的电视里播放着国际经济新闻，而盛颜戴着眼镜认真的看着。
　　盛情走过去，瞥了眼电视里的经济新闻，又看向身边的盛颜，感慨道：“姐，你在家还看这种新闻啊？你人都在家休息了，不让你的脑子也跟着休息一下吗？”
　　“闲着也是闲着嘛。”盛颜将茶几上切好的水果往盛情那边推了推，而后看见了盛情身上穿着随意的T恤，又挑了下眉。
　　她道：“你在家里倒是放松，还把以前的T恤翻出来穿。”
　　盛情弯腰用叉子戳中一块切好的哈密瓜，递到嘴里咬下一口：“这个T恤穿着可舒服了。”
　　“再说了，我平时穿那些各种各样的衣服，都有些审美疲劳了，还是以前的衣服穿着舒坦。”
　　盛颜笑：“你开心就好。”
　　盛情将一块哈密瓜吃完，正准备再说什么的时候，身边的手机振动了下。她放下叉子，伸手去拿手机。
　　上面是李薇薇发来的消息：【盛小姐，我刚刚跟林琳姐那边确认过，您接下来这份工作的拍摄定在下周四，这两天会把具体的拍摄安排发给您，您记得提前定个闹钟提醒您一下，别到时候忘记了。】
　　盛情回复：【知道了。】
　　盛情：【这几天你也好好休息吧，我已经回家了，有急事直接给我打电话，发消息我可能不能及时看到。】
　　李薇薇：【好的。】
　　和李薇薇的聊天结束后，盛情退出微信界面，回归至手机主界面。
　　旁边的盛颜不经意的一眼瞥过去，看见盛情的手机壁纸是个女生的时候，有点意外。她出声：“手机壁纸是谁啊？好像不是什么明星。”
　　盛情愣了下，而后大大方方的将自己的手机壁纸展示在盛颜眼前。
　　盛颜仔细看了看，壁纸里的女生长得端正，脸上带着温和的笑容，而背景有点眼熟，貌似是盛情在A市那个家里的客厅，从角度来看，女生应该是坐在沙发上的地毯上。
　　这不看还好，这一看就更诧异了。
　　盛颜问：“这是谁？”
　　盛情坦然承认：“我女朋友。”
　　盛颜一愣，瞬间震惊，眼睛都睁大了好些，带着点不可思议的情绪：“你女朋友？你什么时候谈的女朋友？”
　　“前段时间啊。”盛情将手机收回来：“大概就是你帮我澄清谣言之后那段时间。”
　　盛颜好奇：“她追的你？”
　　盛情纠正：“我追的她。”
　　盛颜：“……”
　　盛颜看着盛情，眼中的意外和惊讶情绪更为明显。就盛情这外貌和条件，从小喜欢她、追她的人不少，以前上学的时候，时不时就会有学校里有人跟她表白的事被老师知道，然后连带着她被叫家长的事情发生。
　　可从没有听说过，盛情有喜欢什么人，主动追求的，更是一个都没有听说过啊。
　　盛颜觉得不可思议，连忙从盛情手里拿过她的手机，按亮屏幕后盯着她的手机壁纸仔细看，试图认出来这个女生是谁。
　　盛情笑着：“别看了，看再久你也认不出来的，她不是圈子里的，你根本不认识她的。”
　　她想了想江南鹊的工作，又补充：“不算是圈子里的。”
　　盛颜转头：“那她是谁？”
　　盛情道：“她叫江南鹊，是个摄影师。”
　　盛颜忽然间反应过来了些什么：“她给你拍过照片？”
　　盛情点头：“是的。”
　　盛颜眉头挑了挑。竟然是因为工作而发生感情，还真是……有点戏剧性的发展。
　　并且这个发展跟盛情的性格根本不搭。她以前合作过那么多人，也没见她因工作生情什么的，连绯闻对象都没有呢。
　　这一来，对方就直接是她女朋友了。
　　盛颜问：“多久了？”
　　盛情如实回答：“不到一个月。”
　　她转头看向盛颜：“对了，姐，我跟她约好了下个月月底，我的工作全部都结束后，会带她回来见见你们，你到时候得抽出些时间啊。”
　　盛颜笑着点头：“你放心，你带女朋友回家，我一定会抽出时间回来看看对方到底是怎么样的人，竟然是你主动追求她。”
　　盛情想了想，脑袋稍微偏了下，又道：“其实吧……也没有特别的，就是，看对眼了。”
　　她笑吟吟看着盛颜：“姐，你知道什么叫做一见钟情吗？”
　　盛颜眨了下眼，将盛情凑近自己的脸给推开了些：“这个词跟你真是不搭。”
　　盛情笑：“你是在说，我不像是会一见钟情的人？”
　　盛颜点头：“没错！”
　　盛情忍不住笑出声来，直接挪动位置凑过去，偏头靠在盛颜肩上。
　　盛颜抬起手往她头上拍了下，而后继续看向前方电视里播放的国际经济新闻，模样逐渐专注起来。
　　盛情拿手机玩着，给江南鹊发了消息过去。
　　虽然这会儿江南鹊可能在忙，但等她忙完了，就能看见自己的消息。到时候，也会回复的。
　　盛情笑了下，乐呵呵的给江南鹊发了好几个她从表情包商城里找到的可爱猫猫头表情包发过去。
　　此时，正在C市进行拍摄工作的江南鹊感觉到自己背着的包里手机接连振动了好几声。本来以为是有电话，却又很快停下来。
　　她才反应过来是有人给她发了好多条消息。
　　这种时候，不是盛情，就是好友陶子曦。
　　但此时正在拍摄中，不方便拿手机去查看消息，只能等拍摄结束后再看。
　　这份拍摄工作，是她和徐妍一起的。但两个人各自负责一个小组，徐妍那边忙，自己这里也是。
　　在最初规划好的拍摄安排里，还算是比较简单的，但实际上，到了这里之后临时加了拍摄任务，原本只需要拍摄的两个小组也变成了四个小组，时间就变得紧凑起来。
　　虽然有些累，但好在对方给的报酬不低，路费和住宿都是可以跟他们报销的。
　　半个小时后，这组拍摄结束，各自有十分休息钟的时间。
　　江南鹊去到一边查看刚才拍好的照片，一张一张的看，确认没问题后，才松了口气，拿出自己包里的矿泉水，拧开后喝了口。
　　之后她拿出手机，才去查看半个小时前发来的消息。
　　是盛情发来的。
　　江南鹊直接划到最上面的消息开始查看：【你在忙吗？】
　　盛情：【你在忙的话不用管我，我就是想给你发发消息。】
　　盛情：【我之前搜到了一组特别可爱的表情包，我发给你看看。】
　　而后就是一连串可爱的表情包。
　　江南鹊看着，忍不住笑了下。透过那些可爱的表情包，眼前好像浮现出了盛情做出类似表情的样子。
　　虽然盛情并没有真的在江南鹊面前做过相似的表情，但江南鹊觉得，要是盛情真的做出这些可爱的表情，会和她很合适。
　　毕竟，高冷的形象只是盛情的人设，真正的盛情是性情活泼开朗的，也很爱笑，还……很会撒娇。
　　盛情很会撒娇这样的事要是跟别人说，他们都不一定会相信。大概都会觉得是江南鹊在胡言乱语。
　　同样休息的徐妍走过来，看江南鹊对着手机笑的模样，不由凑过去看，江南鹊及时反应，大拇指按下开关键，将手机屏幕熄灭。
　　徐妍什么都没看到。
　　她有些好奇，带着点八卦意味询问：“南鹊，你在看什么呢？怎么还对着手机笑？在跟什么人聊天吗？”
　　江南鹊笑了笑：“没有。”
　　徐妍挑了下眉，在她身边坐下，拧开自己的矿泉水瓶，喝下一大口水。她润了润嗓子后，又说：“对了，你还记得之前我们接拍摄工作的时候，那个想要约你出去喝酒的模特韩依依吗？”
　　江南鹊一愣。
　　徐妍抿了下唇，朝江南鹊那边凑了凑，压低声音提醒道：“我刚刚看见她了。她好像和我那个拍摄小组里的一个人是朋友，我看她刚刚一直朝你这边看，估计等会儿就要来找你了。”
　　江南鹊：“……”
　　徐妍的话刚说完，不到一分钟的时间，江南鹊身前就有人站定。
　　江南鹊抬起头，果不其然看见了韩依依的脸。一如既往的，韩依依笑着，眼睛的视线直勾勾的看着她。
　　江南鹊眨了下眼，不由自主握紧手里的手机。
　　“江老师，”韩依依笑着出声：“真是巧啊，没想到我们会在这里遇见，这就是缘分吧。”
　　缘分……
　　江南鹊只觉得这会儿有点尴尬。
　　还不等江南鹊回答，韩依依再次开口：“既然有缘的话，不如我们一起吃个饭吧？我请客，请你吃大餐。”
　　江南鹊抿了下唇：“谢谢你的好意，不过不用了。”
　　韩依依面带微笑注视着江南鹊的眼睛：“江老师，好歹我们也合作了几次，你连这点面子都不给我吗？”
　　江南鹊：“……”
　　“只是吃个饭而已，又不是什么大事，”韩依依往前走近一步：“你应该不会又拒绝我的，对吧？”
　　江南鹊：“……”
　　--------------------
　　


第三十章 
　　这个莫名其妙的“面子”，江南鹊是真的不想给。
　　她也真的没有给。拍摄工作结束后，江南鹊和徐妍说过后，就直接离开了，半分钟都没有多停留，毫不犹豫的去往人多的公交车站。
　　等到韩依依跟她朋友打过招呼后来找江南鹊，却发现江南鹊已经不在这里。
　　她左看右瞧，确定周围确实没有江南鹊的身影后，忍不住笑了一声。笑声中带着点自嘲意味，还有些无奈。
　　她就说刚才江南鹊怎么没有直接回答自己邀请她吃饭的问题，原来是准备跑路啊。该说不说，江南鹊速度是真快，自己跟朋友打招呼、说几句话的功夫也就那么一两分钟吧，可已经看不见她的任何身影。
　　韩依依闭上眼，深吸口气后缓缓呼出。
　　之前就没能将江南鹊约出来，这次结果竟然还是一样，这个小摄影师还真是滑头。不过，她难道忘了，这次的拍摄工作还没结束吗？今天跑了，明天还能跑吗？
　　果不其然，第二天，江南鹊刚来拍摄场地，还没开始工作，就被被提前等在这里的韩依依给堵住。
　　韩依依笑吟吟看着眼神一瞬诧异的江南鹊，笑道：“江老师，你昨天走的可真是快啊，我都还没来得及叫你呢，你就不见了。”
　　江南鹊：“……”
　　“怎么说？”韩依依将双臂抬起环抱在身前：“昨天的晚饭没吃成，今天中午一起吃饭怎么样？我想你应该不会抽不出时间的吧？”
　　江南鹊抿着唇，诧异的眼神褪去后，脸上的神情平静下来。
　　这样躲，也不是办法，还是直接说清楚吧，免得之后韩依依又跑来找自己的麻烦。
　　江南鹊开口：“韩小姐，谢谢你的好意，但是吃饭真的没有必要。”
　　韩依依笑着耸了耸肩：“我请你啊，你不用担心费用问题的。”
　　“我担心的不是这个，”江南鹊道：“我是不想和你一起去吃饭。”
　　韩依依脸上的笑容僵住。她眨了下眼，不可思议的情绪浮现在眼里，还是尽可能的保持着面上的微笑。她有点不可置信：“你刚刚说，你不想和我一起吃饭？你是认真的？”
　　江南鹊很肯定的点头：“我是认真的，我不想和你一起吃饭。”
　　“韩小姐，你的好意我心领了，但是我有我的工作，该休息的时候我也想休息，说起来我跟你也不熟，就算有几次拍摄合作我也跟你不熟。一起吃饭这样的事，对我来说只有跟熟悉的人才可以。”
　　“所以，抱歉。”
　　韩依依抿了下唇，完全没有想到江南鹊给自己的回答是这样的。
　　她觉得有点被打击到。以前她邀请别人吃饭、喝酒之类的事，都没有人拒绝，甚至还巴不得和她一起。
　　到了江南鹊这里，她竟然这么坦言的说跟自己不熟，不想跟自己一起吃饭。
　　韩依依正要开口再说别的话时，江南鹊抢先一步出声：“韩小姐，我要开始工作了，希望你不要打扰，影响拍摄。”
　　韩依依：“……”
　　说完话后，江南鹊跟她点了下头示意，然后绕过韩依依，往前走去。
　　后一步到的徐妍将刚才那场景都看了个清楚，看见江南鹊过去后，她才回过神，然后加快脚步往那边走去。
　　她小跑了几步，在江南鹊身边时才停下。她笑着：“南鹊，早啊。”
　　江南鹊转头看向她，回以笑容问候：“早。”
　　徐妍抿了下唇，又压低些声音询问：“南鹊，其实有个问题我想问你很久了，你是不是正在谈恋爱啊？”
　　江南鹊一愣：“怎么突然这样问？”
　　徐妍笑：“韩依依邀请你吃饭好几次你都拒绝了，而且你对别人给你抛的媚眼视若无睹，就像什么都没看见一样。”
　　“还有更重要的是，你最近这几天总是对着手机傻笑，你难道不是正在谈恋爱，跟你对象发消息吗？”
　　江南鹊眨了眨眼，恍然想起来这几天自己和盛情聊天时，自己不由自主露出的笑容。当时徐妍就在自己身边，大概是被她给看见了。
　　不过，她能憋着好几天才正儿八经的问自己，也是有点难为她。
　　于是江南鹊笑了笑。
　　徐妍见状，眼睛睁大了些，用胳膊撞了撞江南鹊的手臂：“真的啊？”
　　“哎哟，你都不知道，这几天我看你对着手机傻笑，一直想问你来着，但是又担心你觉得我是在干涉你的私事，不好意思问。”
　　“你真的谈恋爱了啊？”
　　既然都聊到这里了，江南鹊也不准备继续瞒着。
　　江南鹊点头：“嗯。”
　　徐妍惊喜而激动着，她抬起手捂着嘴，忍不住笑意，又带着八卦意味询问：“是谁啊？我认识吗？”
　　江南鹊想了下，说：“你不认识。”
　　谈恋爱的事情可以承认，但是谈恋爱的对象是盛情这件事暂时还不能告诉身边人。盛情和经纪公司那边的合约还未结束，这时候要是爆出来她谈恋爱之类的事情，可能会被经纪公司那边刁难，影响到她合约的顺利结束。
　　盛情期待着跟经纪公司的合约结束后可以得到自由，不用再被安排很多很多的工作，连休息放松的时间都没有。江南鹊是知道的，所以，就不可能在那之前影响到盛情的正事。
　　听江南鹊说“你不认识”的时候，徐妍眼里闪过一抹失落：“我不认识啊……”
　　她挑了挑眉：“我还寻思着，要是我认识的话，我可以起哄一下，让你们请我吃个饭呢。”
　　江南鹊笑了下：“你还是想吃饭的话，我可以请你啊。”
　　“真的？”徐妍眨了眨眼，眼睛一瞬亮起来，满带着期待：“那我想吃烤肉，可以吗？”
　　江南鹊点头：“可以。”
　　徐妍笑出声来，挽着江南鹊的手臂往前过去。
　　江南鹊笑着：“你就是想让我请你吃东西吧。”
　　徐妍嘿嘿笑了两声，抱着江南鹊的胳膊晃了晃：“我表现得有那么明显吗？”
　　江南鹊点头：“很明显，一下就看出来了。”
　　徐妍笑着：“那换我下次请你吃。”
　　江南鹊跟着笑了一声：“好。”
　　江南鹊在C市的拍摄工作结束，是在五天后。
　　徐妍觉得难得来一次C市，想多停留一天，在这边转转。她一个人肯定是无聊的，所以请江南鹊陪自己一起。
　　江南鹊想着自己也是难得过来一次C市，也暂时没有别的工作安排，在这里多留一天也没什么影响，就答应了陪徐妍在这里玩一天的请求。
　　两个人玩了一整天，累着回到酒店，睡了一觉后，买了第二天中午的机票回A市。
　　排队等登机的时候，江南鹊给盛情发消息告知自己今天要回去的消息。
　　盛情那边很快回复：【你这么快就要回来了？】
　　盛情：【你什么时候的航班？几点到？】
　　但这消息刚发出来，又被撤了回去。
　　聊天界面随即显示着对方撤回了两条消息。
　　但盛情撤回消息的速度有些慢，江南鹊已经看见了。她看着聊天界面那撤回消息的通知，还有刚才自己已经看见的消息内容，不由眯了下眼。
　　怎么感觉，刚刚那两条消息有点怪怪的？
　　她疑惑的时候，盛情的消息再次弹出：【我刚刚有点激动……】
　　盛情：【你今天几点到A市啊？】
　　江南鹊回：【大概下午三点半吧。】
　　江南鹊：【你已经回剧组拍摄了吗？】
　　这条询问的消息发出去后，没有立刻得到盛情的回复。
　　江南鹊想，大概盛情这会儿在已经在剧组，刚刚只是抽空回了下自己的消息。
　　她看着即将轮到自己的登机位，又给盛情发了条消息：【我准备登机了，回去后见。】
　　然后将手机收回包里，拿出自己的机票，准备登机。
　　另一边，光扬医院贵宾病房里。
　　盛情坐在病床上，一只手打着石膏，另只手拿着手机，睁大双眼看着江南鹊发给自己的消息，大概半分钟后，开始慌张。
　　她想要起身，被旁边的李薇薇按着肩膀压下去。
　　她要再起来，又被另外一边的林琳给按了回去。
　　盛情无奈坐回去，仰起头，想要咆哮两声，又觉得在医院里大喊大叫有些不太好，犹豫了会儿，还是将要咆哮的念头给咽了回去。
　　她无力的坐着，发出一声叹息来。
　　“怎么办？”她脸上的表情逐渐变得生无可恋：“她要回来了，她说要见面……我这手可怎么办？”
　　啊啊啊啊啊！！
　　林琳挑眉：“谁让你在片场逞英雄救人的，那么大一个柜子倒下来你也敢用胳膊去挡，这下好了，骨折了。”
　　盛情又叹了口气：“那我总不能让那个柜子砸在那个工作人员的头上吧。我这手还只是骨折，那柜子要是砸在人脑袋上，估计人要没了。”
　　自己胳膊受伤总比人家工作人员被砸伤脑袋送到医院急救的要好。
　　只不过，她才进新的剧组第二天就伤了胳膊，她也挺无奈。工作也延后了。
　　“你啊……”林琳戳了下她额头。
　　李薇薇笑了下，给盛情削苹果。
　　盛情撇了撇嘴：“那怎么办？她要回来了，要是被她看见我这骨折的胳膊可怎么办？她会不会骂我？”
　　盛情有喜欢的人这件事，是林琳看见盛情对着手机傻笑，觉得有些古怪，悄悄询问李薇薇后，李薇薇告诉她的。
　　盛情跟公司的合约快要到期，这时候悄悄地谈个恋爱倒是也没什么，就是别让公司那边发现，否则容易拿合约做文章，影响之后的解约流程。
　　看着盛情那一脸担心的样子，林琳无奈着：“你女朋友是母老虎吗？你这么害怕？”
　　“……那倒不是。”盛情往后靠倒过去：“她挺温柔的，但她要是知道我受伤的事没跟她说，她可能会生气。”
　　林琳在旁边坐下：“那你还准备一直瞒着她？你这骨折的胳膊可不是一两个星期就能完全后，你难不成准备在胳膊恢复之前不打算跟她见面？”
　　李薇薇接话道：“盛小姐，我觉得您还是跟江老师说实话吧，不然她到时候真的生气了，你怕是要哄她很久才能哄好。”
　　林琳故意补刀逗盛情：“也有可能哄不好。”
　　盛情一惊，没受伤的那只手拍了下被子：“绝对不行！”
　　她蹬了蹬腿，将身上的被子踹开。
　　然后她拿起手机，拨打了江南鹊的电话。
　　电话里传来：“您好，您拨打的电话已关机。”
　　盛情：“……”
　　“关机了……”
　　她忘了，这时候江南鹊已经登机，手机应该关机了。
　　想哭。
　　盛情丢下手机，往后笔直的躺下去，生无可恋的表情再次出现。
　　林琳摇了摇头：“电话关机了，先发个消息，等会儿再打电话就行了嘛。”
　　“你伤的是胳膊，怎么脑子也跟着不好使了？这两者还有连带关系吗？”
　　盛情一听，精神瞬间回来，又再坐起身。
　　对啊，她可以先发消息啊！
　　“我给忘了……”盛情笑着，连忙拿起手机准备给江南鹊发消息过去告知自己胳膊受伤的事。
　　她将手机放在身上，单手戳动着手机键盘上的字母，一边打字一边说：“也不知道怎么回事，刚刚就是没想起来还可以先发消息。”
　　林琳忍不住笑了下：“是你傻。”
　　李薇薇却说：“这个叫做，关心则乱。”
　　“正常情况下，盛小姐不会想不到这个的。”
　　盛情抬起头朝李薇薇那边笑了下：“薇薇，还是你说话好听，林琳姐你就知道取笑我。”
　　林琳和李薇薇对视一眼，两个人都笑着。
　　而盛情低下头，努力打字中。


第三十一章 
　　江南鹊下飞机后，手机打开数据网络，大概十几秒后，微信新消息接连弹出。
　　是盛情发来的。
　　她一边走向行李寄放处，一边点开盛情发来的消息：【亲爱的小喜鹊，以防万一，我觉得还是提前告诉你一声比较好……】
　　【我左手骨折了，现在在医院。】
　　【你不要生气，我不是故意不和你说的，是怕你担心。】
　　【（猫猫头-眨眼眨眼）】
　　江南鹊：“……”
　　看着盛情的消息，她眉头紧蹙起，下意识握紧手机，担忧之色自眼中浮现。
　　她就说登机之前跟盛情聊天的时候盛情的反应很奇怪，原来是受伤住院了！盛情的手是怎么骨折的？在剧组拍摄时误伤到的吗？
　　越想越想不出个结果。
　　江南鹊紧皱着眉，连忙甩了甩脑袋。这会儿自己胡思乱想也想不出个所以然来，还是赶紧拿到行李后去医院看望她吧。
　　江南鹊立刻给盛情打了电话过去，二十多秒钟后，那边才接起电话。
　　盛情带着笑意的声音传来：“小喜鹊，你下飞机啦？”
　　江南鹊抿了下唇，暗暗深吸口气，而后开口询问：“你在哪家医院？”
　　盛情笑了笑：“光扬医院。”
　　江南鹊道：“我过去找你。”
　　“不用……”盛情阻止道：“你辛苦工作了好多天，这刚下飞机，得回家休息啊，我在医院里好好的，你不用特意过来看我。”
　　江南鹊声音严肃了好些：“把定位发给我，还有你所在的楼层和病房号，我这就过去。”
　　盛情听出了江南鹊话里的严肃，也不敢再和她绕圈子，应了声“好”，然后又道：“那我发你微信里。”
　　电话挂断后，江南鹊就收到了盛情发来的光扬医院定位，以及她在医院所在的楼层和病房号。
　　从机场到光扬医院，打车过去一个多小时。
　　江南鹊和徐妍一起去拿过行李，两人一起走出机场。
　　徐妍要回家休息，江南鹊原本回家和她顺路，但自己要去光扬医院，也就不顺路了。
　　江南鹊道：“徐妍，我要去一趟光扬医院，就不和你一起回家了。”
　　徐妍点点头：“行。”
　　她又问：“是你外婆生病住院了吗？”
　　江南鹊一愣，摇了摇头：“不是我外婆，是……我对象。”
　　徐妍诧异了一刹，而后露出恍然大明白的笑容来。她笑着：“行，那你快去吧。”
　　江南鹊：“嗯。”
　　两人道别后，各自坐上不同的出租车，去往不同的路。
　　去光扬医院的路上，江南鹊满心担忧。电话里的盛情语调听起来是轻松的，可没见到她人，实在是难以放心。
　　再说了，手臂骨折怎么也不是小事，肯定很痛。
　　没记错的话，盛情这次进组工作是一个现代剧，也不用像古装剧那边吊威亚什么的，怎么会骨折呢？
　　晚高峰之前，江南鹊顺利到达光扬医院。
　　她拖着行李箱着急忙慌的往里去，按照微信里盛情发给自己的消息找到住院部，然后去到七楼盛情所在的病房。
　　病房前，江南鹊深呼吸几次，将着急带起的急促呼吸平稳下去。然后她才抬起手去敲门。
　　敲门声响起，几秒钟后，病房门就被打开。
　　盛情带着笑容的脸出现在江南鹊眼前。
　　江南鹊还没开口，盛情却先说话：“你来了。”
　　然后伸出没受伤的右手将她拉进病房，转身时将病房门关上。
　　江南鹊看着盛情打着石膏的左手，眉头紧拧起来。盛情看见她脸上的表情，先一步开口：“你不用担心，我没事的，医生说我来的及时，手臂处理好，骨头也接上了，过段时间就能恢复。”
　　江南鹊抿了下唇。
　　怕江南鹊不相信，盛情又在她面前转了两圈展示：“你看，我别的地方都没受伤的，左手也不是我的惯用手，对我的生活影响不是很大的。”
　　“可是……”江南鹊看着她骨折的左手：“毕竟是骨折，肯定很疼，现在也肯定不舒服。”
　　盛情笑着：“我觉得还好。”
　　江南鹊抬头看向盛情，对上盛情低头注视着她时含笑的眼眸。
　　原本江南鹊是有很多话想要说的，可是看见盛情这样的神情，那些担忧的话又有些说不出口，怕影响到此刻盛情的好心情。
　　纠结了会儿，她还是将那些话咽下。
　　盛情笑了下，将江南鹊牵到旁边坐下。
　　江南鹊缓了缓神，视线环顾了下病房，而后问：“你一个人住院吗？没有照顾你的人？”
　　盛情答：“林琳姐早些时候来看过我，薇薇之前一直在这儿照顾我的，这不是想着你要来，所以先让薇薇去吃晚饭了，让她溜达溜达再回来。”
　　江南鹊挑了下眉。
　　盛情看了眼江南鹊身边的行李箱：“你刚从机场那边过来，应该还没吃晚饭吧。正好，我也没吃，我们一起吧。”
　　江南鹊点了下头，又问：“你是准备去外面吃吗？”
　　盛情笑着点点头：“没错。”
　　“只是胳膊骨折，没有伤到腿，出去吃个饭还是可以的。”
　　江南鹊看着她身上的病号服，看着她被绷带吊着的打着石膏的胳膊，又道：“要不今天还是点外卖吧，你刚打石膏不久，现在又是饭点，要是出去被人挤着碰着，肯定很疼。”
　　“前面这段时间，你这胳膊还是要小心养着的，毕竟骨头刚接上，得让它好好恢复才行。”
　　盛情想了想江南鹊的话，然后点头：“好吧，那就听你的。”
　　江南鹊拿出手机：“你想吃什么？”
　　盛情笑着：“医生交代我要吃清淡一点的食物。”
　　江南鹊点头：“好。”
　　江南鹊配合着盛情现在的饮食口味，点的都是口味清淡的食物。
　　外卖在半个小时内送达，江南鹊出去拿的。
　　她们在病房里愉快的吃晚饭时，在外面溜达了一圈回来的李薇薇站在门口，准备打开门进去的时候听见里面传来的笑声，猜到是江南鹊来了，这个时候她们肯定在说话，自己进去不合适。
　　李薇薇想了想，拿出耳机戴上，转身向电梯那边过去，决定再去附近溜达溜达，顺便买些水果回来。
　　病房里，吃过晚饭的盛情一副吃饱喝足的惬意模样靠在沙发上，长长的舒出一口气来。
　　江南鹊从开着的窗户看见外面已经完全暗下来的天色，又拿出手机看了眼时间。
　　不知不觉间，已经是晚上七点半了。
　　江南鹊瞥了眼身边的行李箱，调整了下心情后开口：“时间差不多了，我该回去了。”
　　盛情一听这话，连忙坐直身体，诧异着转头看向她，用没受伤的那只手抓住江南鹊的手：“这么快就要走了？可我感觉你好像是才来的呀。”
　　江南鹊挑眉：“现在已经七点半了，我从这里回去也要一个多小时，等到家的时候也很晚了。”
　　盛情撇了撇嘴：“那你不要回你自己那边，去我那里呗。”
　　她抓着江南鹊的手没有松开：“反正我这几天得住院观察，我那儿没人住，离医院也近，你就先去我那里住吧。这不，你都有行李，也不用特意回家去拿换洗的衣服了。”
　　江南鹊睁大些眼睛：“你脑子倒是转的挺快。”
　　盛情笑着：“我这不是担心你那么晚回去，不太安全嘛。”
　　“我家离这儿打车也就十来分钟，你直接过去就行。我之前不是告诉你家里大门的密码嘛，你应该还记得吧？”
　　江南鹊点了下头：“记是记得的。”
　　之前在盛情家里过夜的时候，两个人一起吃饭，闲聊的时候说到江南鹊以后可能还得来盛情这里的问题，盛情非常坦然的将家里大门的密码，以及一楼大堂门禁的密码告诉了江南鹊。
　　当时江南鹊还很意外，没想到盛情对自己这么放心。
　　现在想起来，依旧那样认为。
　　对于盛情让自己就这么轻易的住到她家里的事情，江南鹊其实还是有点顾虑的。她未免也太信任自己了。
　　她们是互相喜欢没错，也已经在一起，但时间并不长，对于彼此的了解是有限的。
　　盛情抓着她的手晃了晃，将她从思绪中扯回来：“小喜鹊，你住的地方离我这里还是很远的，路上来回的时间太久了，不管是今天晚上，还是明天，或者之后，其实都是有些不方便的。
　　江南鹊转头看向她。
　　盛情接着又说：“要不，你就直接搬到我家里和我一起住吧？”
　　江南鹊一愣，瞬时惊讶：“什么？”
　　盛情话语认真道：“我的意思是，我们都已经在谈恋爱了，你住在我家里也很正常。”
　　江南鹊抿了下唇，惊讶的情绪褪去后，眼神微微闪烁着。
　　她将自己的手从盛情手里抽出来：“我觉得，这件事还是再考虑一下吧。我们之间的发展有些太快了，住在一起什么的，不应该那么快。”
　　盛情看着江南鹊，见她有所顾虑的模样，原本要说的话还是没说出口。
　　江南鹊想事情想的比较复杂，和自己的思绪不太一样。她们从小长大的环境不一样，经历的事情也不同，所以对同一件事情有不同的看法。盛情是理解的。
　　江南鹊需要多一些时间，那就给她多一点时间。
　　“好吧。”盛情笑着：“那就等你考虑清楚之后再和我说。”
　　“不过，我的答案都是一样的。只要你想清楚了，随时都可以搬到我那里去，我随时都欢迎你。”
　　江南鹊看着她脸上的笑容，也跟着笑起来。
　　“嗯。”江南鹊望着她的眼睛：“盛情，谢谢你。”
　　盛情摇了摇头：“不用谢。”
　　“既然决定了我们要在一起，那我肯定是想得很清楚了，不是随便做出的选择。就像我之前说的，你有什么问题，直接和我说就行，我们一起解决。”
　　江南鹊笑着：“好。”
　　她伸出手，将刚才松开的盛情的手重新握住：“盛情，真的谢谢你。”
　　盛情轻轻笑了一声：“那，不客气～”
　　江南鹊也跟着她笑起来。
　　盛情将江南鹊送到医院前，看着她坐上出租车。
　　江南鹊将车窗放下，看向外面的盛情：“我走了，你快点回去吧，晚上风大。”
　　盛情笑着用右手跟她摆了摆：“记得到家给我发消息。”
　　江南鹊点头：“好。”
　　她们道别结束后，出租车司机踩下油门，将车子行驶出去。
　　坐在后座上的江南鹊从后视镜里看着盛情站在街边往前注视着，直至车子越来越远，后视镜里看到的身影也逐渐模糊，最后消失不见。
　　江南鹊眨了下眼，收回视线。
　　车窗外晚风吹拂来，带着凉爽扑打在江南鹊脸上。
　　她回想起和盛情说的那些话，嘴角忍不住上扬起，放在身前的双手握紧了些。
　　她心怀感激。
　　感谢上天让她和盛情相遇，也感谢真心对她好的盛情。
　　真的，谢谢。


第三十二章 
　　江南鹊回到自己租的小公寓，收拾好行李箱内的东西，一个人在电脑桌前坐了许久。
　　她脑海中想着盛情说的事情，她们的现在，以及以后。
　　对于盛情而言，喜欢就是喜欢，就是得在一起，不辜负自己的情感。可对江南鹊来说，和盛情各方面都有着差距的自己要考虑的事情不少。
　　比如自己的工作，自己的以后，还有年迈的外婆。
　　谈恋爱，就搬到一起去住，对江南鹊而言是两件意义不同的事情。她觉得，有些快。
　　她们谈恋爱的时间也并不长，不应该那么快就住到一起。这也是为了她们之间感情与习惯的磨合，也是给对方一个将来想要后退的路。
　　江南鹊想了很久，忍不住叹了口气，然后趴在了桌上。
　　这种夜深人静、只有她自己一个人的时候，她就容易多想。但想的，也确实与现实符合。
　　只是考虑的方面偏向悲观那一侧。
　　放在手边的手机突然振动了两声。江南鹊眨了下眼，伸手摸过手机去看。
　　是盛情发来的消息：【你到家了吗？】
　　盛情：【是不是忘记回个报平安的消息给我了？】
　　江南鹊一愣，这才想起来自己忘记给盛情发自己平安到家的消息了。她连忙打字回复过去：【抱歉，我刚刚在收拾东西，忘记了。】
　　江南鹊：【我平安到家了的。】
　　盛情秒回过来：【平安到家了就好。】
　　盛情：【现在已经有些晚了，早点休息。】
　　江南鹊：【嗯，你也是。】
　　盛情：【（猫猫头-晚安）】
　　江南鹊笑了下，复制了盛情发来的晚安表情包给她发过去。
　　和盛情的聊天结束后，江南鹊继续趴在桌子上，安静的看着旁边柜子上堆起来的各种杂志，里面多多少少都有盛情的照片。是她之前收集来的。
　　她不自觉伸出手，在那堆杂志上轻拍了拍。
　　第二天。
　　江南鹊起了个大早，收拾好后，去找外婆。
　　程明珠没想到江南鹊会突然回来，有点意外，但更多的是惊喜。她笑容灿烂，笑着将江南鹊拉到沙发坐下，眼神温柔的注视着有段时间没见到的外孙女，眼里都是欢喜。
　　江南鹊笑着开口：“外婆，这段时间你还好吗？身体有没有哪里不舒服的？”
　　程明珠笑道：“我好着呢，跟你上次来的时候一样。”
　　她将江南鹊的手抓在手里，又拍了拍江南鹊的手背。
　　她看着江南鹊，眸中的笑意稍稍褪去后，又浮现出些感慨与心疼：“南鹊啊，你最近很忙吗？我怎么看你好像比上次来的时候要瘦了些？又是跑到外地去做那个拍摄工作了吗？”
　　江南鹊没有瞒着她，如实点头：“嗯，昨天刚结束工作回来。”
　　“唉……”程明珠忍不住叹了口气：“你之前要是找个稳定的工作就好了，你看子曦那边，每天按时上下班，周末双休，不也挺好的嘛。”
　　“你这摄影师的工作啊，虽然你喜欢吧，但也不太稳定，而且太累了。”
　　江南鹊反握住程明珠的手：“外婆，你不用担心我的，我现在这样也挺好。子曦那儿有子曦的好，我这里也有我喜欢的好。”
　　程明珠看着江南鹊认真的表情，别的话也不太好说了。她轻轻叹了口气：“行吧，你喜欢就好，但要是觉得累了，也别勉强，该休息的时候要休息，实在不行，你就回来，我这些年攒的钱再加上退休金还是够用的，你平时节俭，又不需要花多少钱，我养养你也是没问题的。”
　　江南鹊一听，忍不住笑出声来。
　　她紧握着程明珠的手，一瞬诧异后，心里也带着感动。她道：“外婆，我又不是小孩子了，我可以自己好好赚钱养自己的，你的退休金啊，就自己花吧，偶尔啊，去旅旅游什么的，散散心。”
　　程明珠挑眉：“我这把年纪了，还旅什么游啊。”
　　“这话可不是这样说的，”江南鹊纠正着：“不管多大年纪，都是可以去旅游的。再说了，您身体健康，身子骨硬朗，正应该趁着这时候到处看看，见识见识我们祖国的美好风景啊。”
　　程明珠被江南鹊的话逗乐，爽朗的笑出声来。
　　她心中是承认江南鹊说的有道理的，可她一时半会儿的也找不到别的人跟自己结伴，她独自一人去，也是不想的。
　　江南鹊想了想，说：“外婆，我最近没工作，要不，我就趁这个机会带你在市里到处转转吧。”
　　程明珠不解：“到处转转？”
　　“嗯。”江南鹊点头：“比如，游乐场什么的。你上次去游乐场，是什么时候啊？肯定都很久很久了吧？”
　　程明珠一愣，眼神诧异时，也觉得有些惊喜。
　　游乐场在她这个年纪来说，那是年轻人和小孩子喜欢去玩的地方，也没想过要去。她上次去游乐场，似乎还是还是十多年前的事了。
　　她在电视里见过现在的游乐场，比早些年时候她去的时候可是好多了。只是如今恢宏漂亮、各种游戏设施晚膳的游乐场，倒是没有亲眼去看过。
　　见外婆似是回想起以前的事情，江南鹊握着她的手晃了晃：“外婆，我带你去玩儿，好吗？”
　　程明珠露出笑容，点头：“好，那就一起去吧。”
　　换衣服准备出门，程明珠在卧室里，还有些激动和期待。就是不知道她这么大年纪了，游乐场里那些游乐设施还有几个是可以玩儿的。
　　江南鹊坐在客厅，给盛情发消息说一下自己今天可能不能去医院看她的事。
　　盛情的消息秒发过去：【啊？你今天不能来啊？】
　　盛情：【是有新的工作吗？】
　　江南鹊：【我陪我外婆去游乐场转转。】
　　盛情看见江南鹊发来要去游乐场的消息，眼睛瞬时睁大了些，一瞬间激动起来。她一个手不方便打字，直接把电话拨了过去。
　　江南鹊才将电话接起，就听见盛情着急的嗓音从电话那边传来：“我也要去！”
　　掷地有声的四个字，非常坚定。
　　江南鹊愣了下，不由笑出一声。而后她又耐心劝道：“你那胳膊还吊着呢，怎么能去游乐场？等你胳膊好了，我们再去也是一样的。”
　　“不一样，”盛情毫不犹豫开口，随后解释道：“你外婆也去，我正好趁着现在没工作，也见见你外婆嘛。”
　　“难道你觉得我拿不出手，不好见你外婆？”
　　江南鹊眉头稍挑了下：“当然不是。”
　　“我是担心你的手，游乐场那么多人，撞到了怎么办？”
　　“没事，我会很小心的。”盛情开始撒娇：“哎呀，你就让我跟你们一起去嘛，我在医院里待着真的很好无聊啊！”
　　江南鹊抬手扶额：“可是医生不是让你在医院里观察几天吗？”
　　盛情笑着：“我又不是这就出院，我只是中途出去透口气，等玩过了就会回来的。”
　　“小喜鹊，让我去嘛让我去嘛～”
　　“我真的很无聊，我也想去玩儿！”
　　即使没见着盛情的面，江南鹊也可以通过她撒娇的话语想象出她此时的表情。
　　犹豫了会儿，江南鹊还是没能抵抗得住盛情的撒娇，点头应了下来。
　　外婆住的地方和光扬医院所在有些远，所以她们约在游乐场门口见面。盛情开心的答应，挂断电话后满心欢喜的跟照顾她的李薇薇说自己要和江南鹊以及她外婆去游乐场的事。
　　李薇薇震惊，但也尊重。
　　不过，她要跟着一起过去。
　　毕竟盛情现在是伤患，又是去游乐场那么多人的地方，怎么也得看着点。多个人，多个照应。
　　在李薇薇的帮助下，盛情很快换好衣服，帽子和墨镜一个没少，全副武装的走出医院，然后在医院前拦了辆出租车。
　　到约定好的游乐场大门前，刚走下出租车就看见了在那里等待的江南鹊和她身边的老人。
　　她们两个都是方便出行的装扮，看起来简约而随意，头上还戴着亲子款的蓝色帽子，手里各自拿着一把游乐场大门前做广告发的扇子，步调几乎一致的用扇子向自己扇着风。
　　一眼看过去，就知道她们是亲人。
　　盛情瞬时惊喜，脚步不由轻快，小跑着上前。
　　江南鹊转头的时候看见了盛情。她那身高，以及眼熟的装扮，江南鹊一眼就看出了是她。
　　瞧着盛情吊着个胳膊跑过来的模样，江南鹊皱了下眉，神色瞬时担心。盛情却是笑着的，墨镜也挡不住她脸上的笑意，用没受伤的右手激动的向江南鹊这边挥舞着。
　　程明珠注意到江南鹊看向旁边，于是顺着她视线看过去。
　　盛情先到，停下来缓了缓呼吸。李薇薇随后道，用手掌做扇子朝自己的脸扇了扇风，大口呼吸着来平复自己有些着急的气息。
　　江南鹊看着她们，眼神随即柔和下来。
　　待呼吸和缓后，盛情笑着向程明珠伸出右手，开口道：“您就是南鹊的外婆吧，您好您好，我是盛情。”
　　程明珠看了眼盛情受伤的左手，礼貌笑着伸出手去和盛情的右手相握：“你好，你是我家南鹊的朋友吧。”
　　盛情抿了下唇，笑着：“对。”
　　旁边的江南鹊挑了下眉。
　　盛情转了下身，又介绍道：“外婆，这位是李薇薇，是我助理，我们一起来玩儿。”
　　李薇薇赶忙上前，跟程明珠笑了下：“外婆好，我是李薇薇。”
　　程明珠笑得灿烂：“好好好。”
　　“没想到我们南鹊今年交到了不少新的朋友，都是以前没见过的新面孔啊。”
　　盛情看了眼江南鹊，又笑着看回程明珠：“外婆，南鹊有很多朋友吗？”
　　程明珠直言：“还是有不少朋友的，都是以前上学时认识的。毕业后倒是没听她提起认识新朋友的事情。”
　　盛情“哦”了一声，又笑着转头去看江南鹊。
　　“咳咳……”江南鹊清了清嗓子：“那什么，我们赶紧进去吧，别在大门前站着了。”
　　李薇薇非常有眼力见的走到程明珠身边，笑道：“外婆，我们一起走吧。”
　　程明珠笑着：“好啊。”
　　李薇薇挽着程明珠的手走在前面，她接过程明珠手里的扇子，替她们两个都扇着风。
　　程明珠面色慈祥，温和的与李薇薇说着话。
　　盛情和江南鹊走在她们身后。
　　看见盛情脸上的汗珠，江南鹊从包里拿过纸巾给她擦拭去，而后用扇子给她扇了扇风。
　　江南鹊问：“热吗？”
　　“还行……”盛情撇了下嘴，嗓音中不由添上几分醋溜溜的意味：“小喜鹊，你朋友很多吗？你带她们回过家啊，怎么连你外婆都认识你的那些朋友们？”
　　江南鹊笑着解释：“我外婆说的她见过的那些朋友，是我大学时候的室友，假期的时候，我们互相去对方家里吃饭，类似于聚餐，然后在各自家里的附近转转，拍拍照留念什么的。”
　　“她们来过我家，我也去过她们家，大学的时候嘛，大家家里都在A市，互相来往来往也挺很正常。”
　　“倒是大学毕业后，有些人去外地发展了，现在留在A市的，也就是我和子曦了。不过就算是在同一座城市里，我和子曦也不怎么能经常见面，她有她的工作，我也有我的，要提前好几天约，才可能碰上两个人都有时间的时候。”
　　盛情看着江南鹊，方才那股醋溜溜的意味消失，继而取代的，是对想要了解江南鹊过往生活的期待。
　　关于江南鹊，她知道的其实不算太多，而江南鹊也很少在自己面前提起她的过去，了解自然而然也就不多。
　　但是，盛情想知道她的过去，想要真正的了解她。
　　注意到盛情看向自己的目光，江南鹊转头看过去一眼，不由笑了下：“怎么看着我？有话要和我说吗？”
　　盛情笑了下，将右手伸出去握住江南鹊的手。
　　江南鹊愣了下，却没有躲开，任凭盛情将自己的手握紧。
　　盛情牵着她的手往前走着，一边说：“小喜鹊，有空的时候，你和我多说一些你以前的事情吧。”
　　江南鹊不解：“为什么？”
　　盛情笑：“因为我想多了解你一些。”
　　说着，她将江南鹊的手往自己手心中握紧了些：“话说，你准备什么时候跟你外婆坦白我们之间的关系啊？”
　　江南鹊看着她：“你猜？”
　　盛情牵着她的手晃了晃：“我不猜，你直接告诉我嘛。”
　　江南鹊故意逗她：“我不告诉你。”
　　盛情：“……”
　　盛情抿了下唇，按了按江南鹊的手指，嗓音放柔和了好些：“告诉我嘛～”
　　江南鹊挑眉：“就不告诉你。”
　　盛情：“……”


第三十三章 
　　游乐场。
　　盛情平时忙着各种各样的工作，休息的时候大多也只是躺在家里。最开始的时候，公司需要她注重形象且保持高冷的形象，避免绯闻或者不好的形象出现，她除了工作，也就在家里待着，只和朋友偶尔出去一起吃个饭。
　　后来，工作多起来，她是真的累，到家就想躺着，她也就懒得再出门，就着在家里好好睡个觉，把之前工作时缺少的睡眠补回去。
　　像这种能出来玩儿，没人管着的时候，很少。也就是因为跟经纪公司那边的合约即将到期，公司也不像之前那样管着自己，只要没有影响特别大的负面新闻，估计是懒得管自己了。
　　盛情觉得这样更好。
　　既然来了游乐场，那肯定是要好好玩一番的，不能辜负了这好天气，和这热闹欢快的游乐场氛围啊。
　　盛情满心欢喜，活蹦乱跳的，好似自己的胳膊并没有骨折。
　　李薇薇着急的跟在她身边，就怕她一个不小心加重手臂上的疼痛。
　　江南鹊和程明珠两个人倒是稳重淡定许多，一边聊天一边看着在前面开心的到处瞧的盛情和李薇薇。
　　程明珠笑道：“南鹊啊，你的朋友好像也很久没来过游乐场了，高兴的像是个小孩儿一样。”
　　江南鹊看着不远处盛情的背影，眼神柔和：“她啊，平时工作太忙了，难得有机会能自由的出来玩儿。”
　　程明珠看向江南鹊，自然也看见了江南鹊往前看去盛情身影时的眼神。她活了这么大把年纪了，自然能看得出这是怎么样的眼神。
　　以前她还没退休，还在学校教书的时候，经常能在学校里看见那些小情侣。那些小情侣看对方的眼神就是这样的，尤其是那种害怕被老师发现，只敢偷偷往对方那边看过去的神情。
　　程明珠用手里的扇子朝自己脸上扇了扇风，想了会儿，还是带着点试探意味的开口询问：“南鹊，你和那位盛小姐是什么关系啊？应该，不是简单的朋友吧？”
　　江南鹊一愣，眼中的柔和褪去，继而取代的是倏忽浮现出的诧异。只不过只有很短暂的几秒钟，很快就消失不见。
　　她转头看了眼身边的外婆，又再看向正在前面准备买被拧成小动物形状的气球的盛情。盛情指着旁边小朋友手里拿着的小动物气球，嘴里说着什么，好像是跟老板说她想要好几个那样的小动物气球。
　　江南鹊眨了下眼，思绪理了理后，才接着外婆刚才的询问开口回答：“外婆，我也不想瞒着你，她……是我女朋友。”
　　“本来我是想等感情稳定一些再跟你说的，但既然大家现在都见着面了，我也没有必要藏着掖着的。”
　　程明珠的脚步停下来，看向江南鹊的眼神诧异而惊讶，她有些不可思议的开口：“你喜欢的人，是个女生？”
　　周围人来人往，各种各样的说笑声接连而起，旁边娱乐设施发出的声响随之而来，伴随着人声嘈杂一起喧闹着。
　　程明珠的声音并不大，但却足以让就在她身边的江南鹊听个清楚。
　　江南鹊知道，外婆这个年纪的人，对于感情的事比较偏向于传统，自己和盛情在一起的事……也许对她来说有点难接受。这也是最开始江南鹊没有直接告诉她的原因。
　　但现在，也瞒不住了，一直不说，也不合适。
　　盛情对自己的喜欢如此明显，甚至已经将自己计划到和她的家人见面的事情里。江南鹊不想辜负她对自己的感情和心意。
　　看着程明珠脸上的震惊，江南鹊朝她笑了下。
　　程明珠抿了抿唇，手中原本摇动的扇子也慢慢停了下来，脸上惊讶的情绪依旧很是明显。
　　江南鹊道：“外婆，我知道这件事你有些难接受，但你是我在这世上唯一的亲人，我不想瞒着你，也不想欺骗你。”
　　“我喜欢的人就是一个女生，而且，我很喜欢她。”
　　程明珠看着江南鹊认真的眼神，一时间有点不知道该如何接话。
　　其实，从江南鹊刚才看盛情的眼神中，以及盛情刚来的时候笑着跑向江南鹊的模样，程明珠大概能猜到她们之间关系不一般。只是她没想到她们两个竟然是正在谈恋爱的关系。
　　她这个年纪了，见过的事情也不少，两个女生互相喜欢这样的事，以前也确实也有见过，但这发生在自己的外孙女身上，她还是会觉得震惊。
　　江南鹊用自己手里的扇子给程明珠扇了扇风：“外婆，你不用那么着急要给个态度，我就是想告诉你一声。”
　　程明珠眨了下眼，惊讶的眼神慢慢褪去，随后眉头蹙起些。
　　她伸出手将江南鹊的手腕抓住，将江南鹊摇动扇子的动作停下来。她带着江南鹊去了旁边人少些的位置，那里正好是个树荫。
　　程明珠转头看向身边的江南鹊，轻轻叹了口气后才开口道：“南鹊，你感情的事情我不方便插手，本来我也是秉持着只要你喜欢就好的态度。”
　　“虽然你喜欢女生这个事让我觉得有些惊讶，但，我并不准备阻拦你，也不认为你们在一起的事不合适。”
　　“只要你们两个是真心喜欢对方，我就是支持的。”
　　江南鹊愣住，自己的眼神倒是惊讶起来：“外婆……”
　　程明珠笑了下，又问：“你和她在一起，真的是想清楚了之后再做的决定吗？”
　　江南鹊点点头：“嗯。”
　　“既然是这样，那就好。”程明珠抬起另只手摸了下江南鹊的脸：“只要你是认真做出的决定，且不会后悔就好。”
　　“至于我的态度，一切只要你能够开心就行，不管你喜欢怎么样的人，我都是可以接受的。”
　　江南鹊看着她，眼神闪烁着，隐约间有泪光泛起。
　　程明珠看着转身往这边走回来的盛情，又看回江南鹊，抬手给她抹了抹眼角快要溢出的眼泪，而后压低声音道：“好了好了，你女朋友要过来了，别哭。”
　　江南鹊露出个笑容，快速深呼吸着，又抬起手抹了一把自己的脸，将那点眼泪擦拭而去。
　　她闭上眼，深吸口气后缓缓呼出，转身的时候，她脸上已经恢复到和之前一样温和的笑容。
　　盛情拿着被拧成小动物形状的气球走回来，嘴角上扬着，她开心的笑容是脸上的墨镜遮掩不住的。
　　她将手里一个被拧成小狗形状的气球递给江南鹊：“这个给你的。”
　　江南鹊笑了下，伸手将气球接过去。
　　虽然只是很简单的轮廓形状，但很形象，一眼就能看出形状所代表的动物。
　　跟随在其后的李薇薇连忙将自己手里其中一个被拧成小鸟形状的气球递给程明珠，笑道：“外婆，这个是送给您的。”
　　程明珠笑着接过：“好，谢谢你。”
　　四个人手里各拿着一个气球，但形状却是不一样的。
　　盛情手里的是小猫，江南鹊是小狗，李薇薇的是小马，而程明珠的是小鸟。
　　游乐场里的小朋友手里基本上都拿着一个这样的气球，她们手拿着气球走在当中，竟也不突兀。
　　她们继续往前走，找寻着适合她们四个人玩的娱乐项目。
　　从碰碰车场地经过的时候，盛情意识到什么，本来已经走过去，却又折返回来。她看着碰碰车场地内正激动的开着碰碰车撞旁边的人的场景，里边欢快的笑声传来，让人不由注目过去。
　　江南鹊愣了下，跟着她回来：“怎么了？”
　　盛情说：“我想玩碰碰车。”
　　江南鹊眨了眨眼：“啊？”
　　盛情转头看着江南鹊，眼神认真道：“我要玩碰碰车！”
　　江南鹊：“……”
　　程明珠和李薇薇也折返回来，看见盛情一脸期待的想要玩碰碰车的样子，李薇薇无奈的摇了摇头，正想提醒她那还被绷带吊着的打了石膏的胳膊，程明珠却笑着开口：“既然想玩儿，那就去玩会儿吧。”
　　盛情一愣，眼神瞬时惊喜。
　　江南鹊和李薇薇同时扭头看过去，眼里带着点不解。
　　程明珠笑道：“我看这碰碰车是自己开的，速度和力度应该都能自己掌控，里面还有小孩子在玩儿，我们过去一起应该也是可以的。”
　　“既然都来游乐场了，想玩的项目，自然是要玩一下的，我们不能白跑这一趟。”
　　盛情站在程明珠身边，使劲的点了点头，非常赞同她说的话。
　　程明珠笑看着她：“盛小姐，我们过去吧。”
　　盛情点头：“嗯，谢谢外婆！”
　　“外婆你真好！”
　　盛情一脸小姨，和程明珠一起过去排队，等这一轮碰碰车后，就是她们这一批了。看她们的样子，仿佛是准备组队。
　　江南鹊和李薇薇对视一眼，两人眼中带着些无奈。
　　江南鹊叹了口气：“我外婆六十四岁了……”
　　李薇薇摇了摇头：“盛小姐的胳膊要是被撞一下，估计得疼死了……”
　　一个老……
　　一个伤……
　　所以，让她们两个组队用一辆碰碰车真的好吗？！
　　她们两个要怎么分配任务啊？是准备让外婆开车，还是让现在只有一条胳膊能用的盛情去开车？！
　　江南鹊和李薇薇再次对视，立刻大步走过去，将盛情和程明珠分开，不能让她们两个组队。
　　江南鹊笑着挽起程明珠的手：“外婆，我跟你一组。”
　　李薇薇站定在盛情身边：“盛小姐，我和你一起。”
　　第二轮碰碰车开始，大家各自进场坐进碰碰车内。
　　江南鹊和李薇薇负责驾驶的位置，程明珠和盛情坐在副驾驶的位置来指挥。
　　江南鹊有些紧张，还没开始就在深呼吸着。
　　程明珠笑着安抚道：“南鹊，不用那么紧张，随意些就好，这种碰碰车，没有什么输赢，玩得开心最重要。”
　　江南鹊抿了抿唇，有点无奈的出声：“外婆，你怎么跟着盛情一起闹啊？她那胳膊可不能再受伤了。”
　　程明珠笑着：“就是玩个碰碰车而已，不碍事的。她人坐在这个车里面，不会碰到她胳膊的。”
　　“再说了，盛小姐那么期待的想要玩儿，你忍心看她期待落空吗？”
　　江南鹊轻轻叹了口气，感慨道：“外婆，你的态度变得好快啊，这就开始向着她了。”
　　程明珠看向江南鹊，眼神温柔含笑，满面都是慈爱之意。
　　她解释道：“她不是你女朋友嘛，我向着她，不就是向着你？”
　　“你是我外孙女，她也是。”
　　江南鹊一愣，眼神瞬时惊奇。她抓着碰碰车方向盘的手紧了紧，心忽颤动了下。
　　程明珠又道：“南鹊，你做了选择，我也是。”
　　“只要她对你好，我就会对她好。你们开心，我就开心。”


第三十四章 
　　一阵音乐响起，代表碰碰车区域的游戏开始。
　　身边的人一个接着一个转动方向盘立刻往场地中心冲，李薇薇那边也在盛情的示意下朝前面的人冲过去。
　　江南鹊将心中感慨的思绪收敛回去，而后转动握在手里的方向盘，向着盛情她们行驶过去。
　　场地内，碰碰车互相碰撞，激动的叫喊与欢快的笑声伴随着音乐声此起彼伏的响起。
　　盛情用没受伤的那只手抓着碰碰车的扶手，却也没有忘记指挥李薇薇往前冲，去撞别人。
　　江南鹊身边坐着六十多岁的外婆，虽然已经在碰碰车的场地里，却也不敢太过放肆，没有太激动的主动去撞别人。只不过，被别人撞是不可避免的。
　　程明珠面带微笑，一脸慈爱的笑容感受着这里欢喜的氛围。她还挺喜欢这里的，四处都充满着生机勃勃的气息，让她能够短暂的忽略自己的年纪。
　　场地里的人玩得正激动的时候，音乐停了。
　　这代表着这一轮的碰碰车结束，想要继续玩的人需要再次缴费。
　　碰碰车玩得嗨，盛情全然忘记了自己是个伤者的事情，一脸激动，还想着要玩下一轮。
　　她跟身边的李薇薇说：“薇薇，我们在玩一次，你过去交个费。”
　　李薇薇正准备点头答应的时候，却突然听见旁边有人在谈论着身边的人和盛情有些相似的话语。
　　她转头看过去，那边的女生也向这边探头看过来，目光就在手臂受伤的盛情身上。显然她们刚才谈论的人就是盛情本人。
　　李薇薇心下一惊，想着这种时候可不能被人发现盛情在这里。她受了伤是真的，可她应该在医院，绝不是在游乐场。这要是被人一通发挥的乱说，还不知道最后会发酵成什么样。
　　李薇薇俯身到盛情身边，压低声音跟她说了下旁边有人好像有认出她来的事情，赶忙带着她离开碰碰车区域。
　　觉得戴墨镜的人和盛情很像的那两个女生见状，连忙小跑着跟上，想要看看是否真的是她们所知道的那个盛情。
　　接到盛情电话的江南鹊带着程明珠从那两个女生身前走过去，故意停留了会儿，挡住了对方十几秒的时间，给了李薇薇带着盛情走远些的机会。
　　再加上游乐场人多，盛情和李薇薇很快走进人群中，没多久就将身后的“尾巴”甩开。
　　江南鹊和盛情保持着通话，而后去到一家冷饮店前会和。
　　她们走的有些累，太阳也随着时间而更为热烈，也到了该休息一会儿的时候了。
　　江南鹊挽着程明珠的手走进冷饮店。盛情和李薇薇跟随其后。
　　冷饮店内冷气开的足，和外面已经炽热的天气形成鲜明的对比。刚才感受到的热意很快就消失不见。
　　江南鹊缓了缓呼吸，然后带着外婆程明珠过去点单。
　　程明珠以前也难得来一趟冷饮店，对这里的饮品不太熟悉，琳琅满目的冷饮名称，却并不知道哪个好哪个不好。
　　她对着菜单看了好一会儿，最后还是看向了身边的江南鹊：“南鹊，还是你帮我挑一个吧，我不怎么喝这些饮品，不知道哪个好喝。”
　　江南鹊视线从菜单上扫视过去：“那就喝个招牌的百香果茶吧，看看你喜不喜欢这个味道。不喜欢的话，我们到时候再换别的尝尝。”
　　程明珠点头：“好。”
　　江南鹊转头看向身后跟着的盛情和李薇薇，问：“你们呢？想要喝什么？”
　　盛情脱口而出一句：“冰美式。”
　　江南鹊挑了下眉：“你现在又不工作，也不需要提神醒脑，喝什么冰美式？咖啡喝多了不好，不工作的时候还是不喝比较好。这里这么多饮品，选别的吧。”
　　盛情努了下嘴，但也觉得江南鹊说的有道理，纠结了会儿，说：“那我要个柠檬茶吧。”
　　李薇薇笑着：“我想喝珍珠奶茶。”
　　江南鹊跟服务员说：“你好，我们要两杯百香果茶，一杯柠檬茶，一杯珍珠奶茶，都要冰的，大杯。”
　　服务员笑着：“好的。”
　　她在操作台上点动了几下，而后道：“一共五十四元。”
　　江南鹊拿出手机，扫码支付。
　　服务员将单号小票递给她，她接过后，带着人去到店内空着的座位坐下休息。
　　李薇薇拿出手机，查看了下在游乐场玩耍时收到的未读消息，然后去微博看了看。
　　程明珠视线打量着周边，看看冷饮店中的环境。
　　盛情隔着墨镜看向坐在自己对面的江南鹊，嘴角不自觉上扬，有种悠然惬意的感觉。
　　江南鹊察觉到盛情的目光，抬头看过去，眉头微微往上挑了下与她示意着。
　　盛情轻笑了下，用没受伤的那只手拿出手机，单手点动着屏幕。大概一分钟后，江南鹊的手机震动了两下。
　　江南鹊将手机拿起来，收到的新消息是盛情发来的。
　　她有点意外，还是将消息点开来看：【今天玩得很开心，谢谢你。】
　　盛情：【等我的手臂恢复了，我们两个再一起来游乐场玩一次吧。】
　　江南鹊微诧了下，眼神随即柔和。她回消息过去：【好。】
　　盛情看着出现在自己手机上聊天界面那只有一个字的回复，心情却是大好，脸上的笑意也更灿烂了些。
　　服务台那边叫了江南鹊小票上的号码。
　　江南鹊正准备起身过去拿饮品的时候，李薇薇抢先一步站起来，拿过桌上的小票：“我去拿吧。”
　　然后立即走向服务台，将放有四杯饮品的托盘稳稳当当拿起来，转身走了回来。
　　江南鹊和程明珠的百香果茶，盛情的柠檬茶，以及李薇薇的珍珠奶茶，四杯饮品被对应的人拿过去。
　　程明珠试着喝了口，凉爽而酸甜的口味，有点新奇，但味道还算不错，她不觉得讨厌。她又接着喝了第二口。
　　江南鹊问：“外婆，这个百香果茶味道怎么样？你还喜欢吗？”
　　程明珠笑着点了点头：“还不错，酸酸甜甜的。”
　　盛情推荐道：“外婆，百香果搭配无糖雪碧也很好喝的，自己在家里也可以做，两者放在杯子里，搅拌搅拌就能喝。如果喜欢喝冰的可以先把雪碧冰一会儿再出来用。”
　　程明珠笑得温柔：“行，我回去试试。百香果和雪碧，小区对面的超市就有的买。”
　　江南鹊眼神柔和，慢悠悠喝下一口百香果茶。
　　李薇薇手指在装着珍珠奶茶的杯子上碰了碰，心里稍微犹豫了会儿，还是转头看向盛情。
　　她压低些声音说：“盛小姐，我们也出来有些时候了，是不是该回去了？”
　　盛情摆了下手：“这才出来没一会儿呢，再玩会儿，不着急回去。”
　　“再说了，连午饭都还没吃呢，那么早回去做什么？”她补充着，也在心里吐槽着：而且，医院里好无聊，她才不想那么快就回去，她更想要和江南鹊待在一块儿！
　　江南鹊将手机屏幕按亮，看了眼时间，现在已经是下午一点二十了。
　　已经过了吃午饭的时间。
　　她挑了下眉，略有点意外。之前玩的有些开心，倒是忘记了时间，没想起来要吃午饭的事。
　　也没觉得饿。
　　江南鹊本身就不算是按时吃饭的人，也不会觉得下午一点多还没吃午饭有什么奇怪的，但是外婆平时可是一日三餐都很规律的人，没想到外婆竟然提起到了该吃午饭的时候了。
　　江南鹊连忙看向程明珠：“外婆，你饿了吗？一点多了，我们找个地方吃午饭吧。”
　　经江南鹊这么一说，盛情这才想起来早就是该吃午饭的时候，只不过之前还在游乐场内闲逛，只顾着玩儿，倒是忘记了要吃饭的事。
　　她眨了下眼，脸上露出的笑容里带着些歉意：“外婆，抱歉，是我只顾着玩儿了，错过了吃午饭的时间。”
　　程明珠笑着：“其实我还好，不饿的。”
　　李薇薇立刻提议：“那我们就一起去吃个午饭，然后再回家吧。”
　　大家没有意见。
　　在冷饮店休息好后，饮料喝完，去游乐场外的餐馆吃饭。
　　刚到餐馆入座，江南鹊就接受到了摄影工作室老板的电话。她和身边的人说了声，出去接的电话。
　　盛情不由自主转头，视线跟随着江南鹊。她看着江南鹊接电话时的背影，眼睛轻眯了下，总觉得有种不太好的预感。
　　程明珠和李薇薇点完菜，江南鹊才接完电话回来。
　　盛情看着她入座，有点迫不及待的询问：“怎么了？是很要紧的事情吗？”
　　江南鹊笑了下：“工作的事情。”
　　她解释道：“摄影工作室的老板说有个拍摄工作需要人，让我明天过去。”
　　盛情睁大些眼睛：“又要去外地出差？”
　　江南鹊摇了摇头：“没有，这个工作是在本市，不过也要花个几天时间。”
　　盛情抿着唇，心中感慨着，那个电话接那么久，果然是对自己来说不怎么好的事情。江南鹊要工作，就得离开好几天，自己也就又要好多天都见不到她了……
　　唉。
　　自己手臂骨折，住院休息，江南鹊也结束了她前一份拍摄工作回到A市，好不容易两个人休息的时间能够凑在一起，那么快江南鹊又要开始一份新的工作。
　　真是……
　　舍不得。
　　但是盛情也不能阻止。毕竟，那是江南鹊的工作，也是她喜爱的事业。
　　看出了盛情眼里的情绪，江南鹊笑着安抚道：“这次的工作量没有之前那么多，而且又在市内，要是工作结束的早，我会去医院看你的。”
　　盛情一愣，眼神瞬时惊喜：“真的？”
　　江南鹊很肯定的点头：“真的。”
　　“要是我不记得了，你可以打电话、发消息提醒我一下。到时候我会去见你的。”
　　盛情这才露出笑容：“好。”


第三十五章 
　　回到医院，是下午四点多。
　　盛情推开病房的门，心里的一句“好热啊”还没来得及说出口，就看见了坐在病房沙发上的盛颜。
　　她忽的愣住，张开的嘴又赶紧合上。
　　盛颜转头看向她，眉头轻挑起：“你这是受伤了也不消停，跑到哪里去玩儿了？”
　　盛情笑了笑：“姐，你怎么突然来了？”
　　她走过去盛颜身边坐下，同时抬手将头上的帽子摘下来：“你来之前怎么都没给我发个消息提前告诉我一下？”
　　盛颜道：“我来这边出差，得知你受伤住院了，想着来看看你。没提前告诉你，是准备给你个惊喜的，结果我到了这里，你却不在。”
　　“听护士说，你上午就出去了，这是去什么地方玩儿了，怎么现在才回来？”她看着盛情脸上的汗，伸手抽出茶几上的纸巾，替她擦拭着脸上的汗：“手臂还被绷带吊着呢，为什么不在医院里乖乖待着休息？”
　　盛情坦然：“自然是因为在医院里待着很无聊，所以才想要出去溜达溜达。”
　　盛颜无情戳穿她：“你是去见你女朋友了吧。”
　　盛情笑出声来：“好吧，也是因为她才想要出去。但是医院无聊也是真的。”
　　盛颜看着她，眼神柔和，眼里浮动着阵阵笑意。
　　而后盛颜又看向盛情那还打着石膏、被绷带吊着的手臂，眼里的笑意消失了些，随之转换为心疼。
　　盛情注意到了盛颜情绪的变化，知晓她在担心什么，连忙安抚道：“姐，你不用担心，我没事的，医生说伤的不是很重，好好休养一段时间就能好。”
　　盛颜笑了下。
　　话虽是如此，可这手臂都打石膏了，这伤再怎么样都不可能轻，之前肯定很疼，现在也在不舒服着，之后也还需要一段休养恢复的时间。
　　明明她的工作都快要结束了，却在这个时候出事受伤，还真是……
　　算了算了。看着盛情脸上的笑容，瞧着她那开朗随意的表情，盛颜也不好说泼她凉水的话。
　　盛颜转变话题：“对了，你这都受伤了，你女朋友怎么不来医院看你，反而是你跑去看她？”
　　盛情解释：“她昨天就来医院看过我了，今天她带她外婆去游乐场，我想着我在医院无聊，就跟着她们一起去了。这会儿，她应该已经将她外婆送回家了。”
　　但盛情很快又想到另外一件事情，不由的叹了口气，往后靠在沙发上：“不过她明天要去工作了，又要开始忙了。”
　　盛颜伸手拍了拍她的头：“等她忙完了，会来见你的。”
　　盛情毫不犹豫的点头，认真道：“嗯，她忙完了肯定会再来看我的。她也说过的，我相信她会来的。”
　　看着她脸上认真的表情，盛颜忍不住笑了下。看起来，她很喜欢她女朋友，两个人感情还不错。
　　就是有点可惜，这次来，没能见到她女朋友。
　　不过也没关系，之后会有机会的。
　　盛颜陪盛情吃过晚饭后才离开，她是来A市出差的，除去看望盛情，还有别的要紧的生意要谈，可不能耽搁。
　　盛情回到病房，她站在门口看着安安静静却也格外冷清的房间，忍不住发出一声带着无奈的叹息。
　　她走进去，关上房门。
　　在沙发坐下的瞬间，盛情又叹了口气，她往后靠倒过去，看着洁白的天花板，她眨了眨眼，有些微发呆的模样。
　　大概是白天太过欢乐了，不仅和江南鹊去过游乐场，下午还和姐姐盛颜聊了天吃了饭，才让现在只剩自己一个人的时候显得格外的寂静。
　　以前盛情一个人在家的时候很喜欢这种安静的感觉，没有人打扰她，她可以好好休息，亦或者做自己喜欢的事。但是现在，她却觉得这份安静让她有些不习惯。
　　她还是更喜欢有人陪伴在自己身边的感觉。
　　盛情拿起手机，想要给江南鹊发消息，但又想起明天江南鹊就得早起去工作的事，这会儿给她发消息可能会打扰到她，犹豫了会儿，还是将手机放下来。
　　下一瞬，手机却振动了两声。
　　盛情立刻将手机拿起，是江南鹊发来的消息：【我准备睡觉了，晚安。】
　　江南鹊：【（猫猫头-睡觉）】
　　笑容自盛情脸上浮现，眼里闪烁着喜悦的光芒。
　　她连忙回复江南鹊：【好的，我也准备睡觉了。】
　　盛情：【晚安～】
　　盛情的心情顿时好了些。她肩膀微微耸起些，又在呼出一口气后放下。
　　第二天上午。
　　医生来给盛情检查完她手臂的情况后，病房里就只剩下盛情一个人。二十分钟前，盛情接到李薇薇打来的电话，她昨晚回去后发现自己有点感冒，想请假一天在家休息，盛情同意了。
　　盛情坐在沙发上，一只手拿着手机，百无聊赖的刷着微博。
　　闲着没事，搜了搜自己的词条。
　　这不看还好，一看就发现了一堆自己的黑评。以及刚刚登上热搜榜的热搜——
　　＃盛情 拍戏受伤＃
　　盛情眯了下眼，觉得这个词条来的有些莫名其妙。她这都是受伤的第三天了吧，这个热搜怎么在这时候突然冒了出来？
　　按理说，她和公司的合约即将结束，林琳姐那边也没有通知自己会买热搜的事，这个热搜是哪里来的？
　　盛情好奇的点进去那个词条，热度并不算高的词条内只有十几条微博，显而易见是有人特意买上去的热搜。
　　最顶上的那条微博是一个红V八卦号发的她受伤的消息，但是却连个照片都没有，只有干巴巴的文字，一看就没有什么可信度。
　　盛情视线下移，看着之后那十几条微博里，十条都是在讽刺她的内容，眉头不自觉往上挑了下。
　　“这种词条有什么好上热搜的，他们拍戏片酬那么多，受个伤怎么了？”
　　“这个盛情是谁啊？拍戏受个伤就买了个热搜？有钱没地方花吗？”
　　“谁没受过伤啊，有必要上热搜来显摆吗？”
　　“连个照片都没有，肯定是公司买热搜来博同情的。”
　　“……”
　　“……”
　　盛情抿了下唇，默默退出词条，然后深吸了口气，又缓缓呼出。之后如此重复数次，将看见黑评时不舒服的情绪从身体里舒缓出去。
　　肯定不是她这边的人买的热搜……
　　算了算了，这种事情不值得浪费情绪。
　　盛情再次深呼吸后，点开相册中江南鹊的照片。她的笑容瞬时浮现，眼睛弯弯的，都是在看见江南鹊时的温柔。
　　还是看江南鹊的照片更能让自己的心情好～
　　盛情将相册里江南鹊的照片一一看过，心情已然恢复。她又将照片调回去，顺带着重新看了遍照片。
　　而后她发现，自己所拥有的江南鹊的照片并不算多，拢共也就三十多张。
　　她用手机往自己脑门上拍了下：“哎呀……昨天去游乐场那么好的可以拍合照的机会，居然浪费了！”
　　应该在游乐场里使劲的拍照的！怎么忘记了这个事儿呢！
　　唉！
　　盛情叹了口气，有些无力的靠在沙发上。
　　下午三点半。
　　江南鹊结束了今天安排的拍摄工作，和甲方那边确认无误后，就收工了。时间还早，她准备去光扬医院看看盛情。
　　去公交车站的时候，看见了离公交车站不远的甜品店。她想了想，折返过去甜品店。
　　一进甜品店，就闻见了香甜的甜品气味。店内甜品各色各样，还有试吃的区域。
　　江南鹊过去试吃了几种甜品，觉得味道还不错。
　　都说，吃甜品会让心情变好，一直在医院待着的盛情肯定很无聊，吃些甜品也许会让她的心情好一些。
　　她现在住院期间，应该也不需要考虑保持身材什么的吧。再说了，几块甜品，应该也不会影响到她整体的身形。
　　江南鹊这样想着，就将自己试吃后觉得味道不错的那些甜品都买了一些，都带回去给盛情尝尝。
　　到光扬医院，是四点多。
　　江南鹊到盛情病房门口，还没进去，就听见里面传来谈话的声音，隐约间听见什么热搜之类的词语，语气还有些严肃。
　　她准备敲门的动作顿住，想着里面可能是在说工作上的事情，她没有打扰，转而去病房外公共长椅上坐着，等里面的人谈完，自己再进去。
　　她拿出手机，点开微博去看热搜。
　　关于盛情的热搜词条已经在前十，词条内的内容好坏参半。对于明星而言，能增加热度的言论，他们不会太在意。
　　可对于即将和公司解约的盛情来说，这时候冒出个奇怪的热搜、还带着要黑她的趋向，怎么都不像是好事。
　　江南鹊看着那热搜词条里的内容，表情愈加严肃。
　　几分钟后，病房门被打开，穿着一身小西装的人从里面走出来。江南鹊下意识转头看过去，认出来那是盛情的经纪人，林琳。
　　只不过林琳没有看见她，一手扶着脑袋，一边拿出手机打着电话，同时朝电梯那边走过去。
　　江南鹊抿了下唇，立即起身，走去病房。
　　病房内，盛情坐在沙发上，周身散发着低气压，脸上表情也不怎么好，大概是因为刚才和林琳谈过的事情，以及那热搜的事而郁闷和不高兴着。
　　江南鹊小心着走过去，将手里拎着的甜品放在沙发前的茶几上。
　　很轻的动作，却同样让盛情察觉到，随后转过头来。
　　看见是江南鹊，她愣了下，赶忙将脸上那阴郁的情绪敛回去，转而露出笑容：“你来了。”
　　江南鹊去将病房的门关上，坐回到盛情身边。她看着盛情的笑容，心下犹豫了会儿，而后跟着盛情一起露出笑容：“我今天工作结束的早，来的路上看见了家甜品店，我觉得味道不错，买了些给你尝尝。”
　　说着，她将桌上的甜品盒子打开，将里面的甜品取出来。
　　看着桌上的甜品，盛情笑道：“这种时候，吃些甜品最合适了～”
　　她伸出手，拿出其中一块巧克力味的慕斯，用勺子舀起一勺递到嘴里：“这个不错，挺好吃的。”
　　而后又是一口。
　　江南鹊望着她，眼神微微闪烁着。
　　她没有过多言语，起身去给盛情接了杯水来：“慢点吃，别噎着，都是给你的。”
　　盛情笑着点了点头：“嗯。”
　　江南鹊一共买了五种不同的甜品，盛情一下子吃完了三种。她吃的有些撑，接过江南鹊递给她的水杯喝了一大口，而后缓了缓气息，往后靠倒过去。
　　她靠在沙发上，长长呼出一口气，似是将之前还郁闷着的心情给散去。
　　江南鹊将茶几上已经吃完的甜品小包装盒整理了下，放去旁边的大袋子里，等之后离开时拿下去丢掉。
　　盛情脑袋偏转看着江南鹊，眼中有些微情绪闪烁，心里也生起些情绪。在江南鹊坐回来时，盛情身形往她所在倒下去，直到头靠在了江南鹊肩上。
　　江南鹊愣了下，却没有将人推开，随她靠在自己肩上休息。
　　两个人都往后靠了靠，以她们都觉得比较舒坦的姿势靠在沙发后背上。
　　江南鹊唇角微动了动，眼角余光小心的瞥向盛情，嘴唇轻抿了下，问：“是累了吗？”
　　盛情眨了眨眼，略微思索后，轻点了下头：“算是吧。”
　　江南鹊有点疑惑：“算是？”
　　盛情笑了下，用没受伤的那只手握住江南鹊的手：“怎么说呢，身体不怎么累，是心里的那种疲惫。”
　　江南鹊轻轻按着她手指，柔声道：“要不，睡一觉吧？睡醒了，也许那种感觉就能消失一些。”
　　盛情说：“可是现在还早呢，都还没到吃晚饭的时间。”
　　江南鹊挑眉：“谁说没到吃晚饭的时间就不能睡觉的？你现在可是正在住院的伤患，自然是想睡就睡的，谁还能阻拦你睡觉吗？”
　　盛情愣了下，觉得江南鹊说的话也挺有道理的。
　　自己在住院，也没有别的事要做，想睡觉的话，自然是直接躺到床上去就能睡的。
　　只是……
　　盛情垂眸看着自己和江南鹊握在一起的手，不自觉加大了些力度，将她的手握紧在手中。
　　“小喜鹊，”盛情的声音很轻，却足以让就在她身边的江南鹊听得清楚：“如果我不当模特了，也不当演员了，你还会喜欢我吗？”
　　江南鹊微微偏头看向盛情，眨眼后话语肯定着：“会。”
　　盛情抬起头：“真的？”
　　江南鹊笑着点了点头：“嗯，真的。”
　　她将盛情的手紧紧的攥在手中，柔声道：“盛情，你的生活是你自己决定的，不管是之前的模特、演员，还是将来你想从事的别的事业，我都会支持你的。”
　　盛情看着江南鹊，眼神闪烁着，眸子里映着此刻江南鹊的面容。
　　江南鹊又道：“你去做你认为正确、且想要做的事情就好。”
　　盛情抿着唇，眼里带起些感动的意味。她往江南鹊肩上蹭了蹭，有那么几分撒娇的成分。
　　江南鹊轻轻笑着，抬起手摸了摸她的脸，眼神温柔，面上亦是柔和的笑意。
　　虽不知晓盛情为何会有刚才那样的疑问，可江南鹊的答案却是肯定的。
　　不论将来盛情是否还是模特，亦或者演员，江南鹊都是喜欢她的。因为，江南鹊所喜欢的，是盛情本人，而不是在某一个位置上的盛情。
　　盛情忽然又说：“过两天我就能出院了。”
　　江南鹊点了下头：“嗯，那我到时候来接你。”
　　盛情笑了下：“你确定你到时候有时间？你不是还有拍摄工作没结束吗？”
　　江南鹊眉头轻挑了下：“那你就上午舒舒服服睡个觉，下午再出院。我会尽快忙完我的事情来接你回家的。”
　　盛情笑：“这可是你说的。”
　　江南鹊点头：“嗯，我说的。”
　　盛情脸上笑容更深了些：“那我在医院等你来接我。”
　　江南鹊握紧她的手：“好。”


第三十六章 
　　盛情出院那天，江南鹊尽快完成了自己的工作，跟合作方确认今天的拍摄没问题后，打车去往光扬医院。
　　只住院了几天，盛情的东西并不多，在李薇薇的帮助下已经收拾打包好。只不过她们并没有打算现在就要离开的意思。
　　李薇薇知道盛情是在等江南鹊，没有再多询问，只是安静坐在一边玩着手机，陪盛情一起等江南鹊来。
　　盛情坐在沙发上，右手拿着手机，看着江南鹊发来的她已经坐上出租车的消息，嘴角上扬起，眼里都是笑意。
　　她回消息过去：【不用着急。】
　　江南鹊：【我没有着急，只是给你报备一下，免得你担心。】
　　盛情：【（猫猫头-大笑）（猫猫头-大笑）】
　　盛情：【你说过你会来的，我相信你，才不担心呢。】
　　江南鹊：【行吧～】
　　江南鹊：【那你就再等我会儿，二十分钟后我就到了。】
　　盛情：【好的～】
　　将手机放下，盛情长长的舒缓出一口气。
　　她看向旁边的李薇薇，出声唤道：“薇薇。”
　　李薇薇的视线立即从手机上移开，抬起头往盛情那边看过去：“盛小姐，怎么了？”
　　盛情道：“薇薇，帮我办理一下出院手续吧。”
　　李薇薇点头：“好的。”
　　看来，江南鹊很快就要到了。
　　李薇薇出去给盛情办理出院手续，盛情则看着手机上的时间，表情轻松，看起来心情很不错。
　　盛情靠在沙发上，忍不住哼起小调。
　　大概二十分钟后，下午四点多，江南鹊坐的出租车到光扬医院大门。她看了眼手机上的时间，小跑着往前，抓紧时间去盛情所在的病房。
　　她到的时候，已经办理完出院手续的盛情和李薇薇已经在病房里等她。看见她来，两个人脸上都露出笑容。
　　盛情是显然的欢喜，李薇薇则是礼貌的微笑。
　　江南鹊缓了口气，笑道：“不好意思，久等了。”
　　盛情笑着走过去：“不久不久，你之前就说过会下午来的，我们早有准备的。”
　　李薇薇也道：“是啊，江老师，二十分钟前我们才办理的出院手续，所以，等的不久的。”
　　江南鹊笑着：“好，那我们走吧。”
　　盛情想了下，转身跟李薇薇说：“对了，薇薇，时间也不算早了，你可以下班回家了。有事情我会联系你的。”
　　说着，她跟李薇薇眨眼示意了下。
　　李薇薇很快明白过来她的意思，笑着点了点头：“好的，那我送你们下楼，然后我就下班回家了。”
　　盛情一脸满意的笑容，眼神中好似在说着“薇薇你真上道”。
　　医院楼下，李薇薇叫了辆出租车，看着盛情和江南鹊上车后，将手里拎着的包递给江南鹊。
　　江南鹊接过李薇薇递来的行李包，笑道：“薇薇，这段时间辛苦你了，谢谢。”
　　李薇薇笑容明媚：“江老师，不用客气的，照顾受伤的盛小姐本来就是我身为她助理要做的事情。”
　　“那我就送你们到这里了，拜拜。”
　　江南鹊笑着：“再见。”
　　坐在江南鹊身边的盛情探出头来，笑着跟李薇薇挥了挥手：“拜拜～”
　　李薇薇关上出租车的门，目送出租车往前行驶而去，直到那辆出租车消失在自己视线范围，她才收回目光，转而去医院附近不远处的公交车站，准备回家。
　　盛情家。
　　一进门，盛情就露出笑容，一脸久违的欣慰与惬意感。这几天住在医院，真的是无聊死了，睡得也不是很安稳，还是家里给她的感觉更舒服。
　　这才进来，就觉得放松，身上的疲惫感仿佛都消失了好些。
　　她忍不住感慨出声：“我终于回家了！”
　　江南鹊看着她，不由笑了下。
　　换好鞋后，两个人去到客厅。江南鹊将手里拎着的袋子放去沙发上，然后去厨房那边烧热水。
　　盛情将行李包中的衣服翻出来，然后拿去洗衣机那边。她将衣服抖散了些，单手拧开洗衣液的盖子，倒入合适的量，随后设定洗衣机的程序为标准模式。
　　洗衣机开始运转。
　　她转身，看见站在厨房前边在手机上点动着什么的江南鹊。她眨了下眼，脚步轻快的走过去。
　　江南鹊抬头就看见了面带微笑朝自己走来的盛情。她随之露出笑容，拿着手机的手放下：“今天心情这么好呢？”
　　“回家了，当然心情好。”盛情笑吟吟看着江南鹊：“最重要的是，有你在这里陪我。”
　　她伸出右手，拉住江南鹊的衣袖轻轻晃了晃：“你今天会在这里陪我的，对吧？”
　　江南鹊看着盛情。
　　盛情眨巴眨巴眼睛，眼里满带着期待，抓着江南鹊衣袖的手随之晃动着，嗓间发出些亲昵的拖长音，显而易见带着撒娇的意味。
　　江南鹊抿了下唇，心跳莫名有些加快。
　　每次盛情撒娇的时候，她都抵抗不住。之前是这样，现在，也是。
　　江南鹊一瞬心软，还是点头答应了：“嗯，好。”
　　盛情眼睛瞬间亮起，原本抓着江南鹊衣袖的手转而握住她的手腕：“那就这样说好了，不许反悔啊。”
　　江南鹊点头：“嗯，不反悔。”
　　但有个问题是，她早上就出去完成拍摄工作，然后直奔光扬医院接盛情出院，根本没有带换洗的衣服。
　　盛情看出了她眼中的担忧，笑道：“换洗衣服，穿我的吧，就像上次那样。”
　　江南鹊笑：“也行。”
　　反正到时候衣服换下来，放去洗衣机内设置洗烘一体模式，到明天早上自己的衣服就可以再穿，也不会影响到自己明天的工作。
　　两个人回到客厅，在沙发上坐下。
　　电视没开，有些安静。
　　江南鹊眨了下眼，犹豫了会儿拿出手机。手机上的时间显示现在是下午五点。
　　盛情看着江南鹊，笑眼盈盈。
　　江南鹊眼角余光注意到盛情一直看着自己，小心着转过头去看了眼，而后对上她满是笑意的眼睛。
　　江南鹊不解：“干嘛这样看着我？有话要和我说？”
　　盛情笑着：“亲一下。”
　　江南鹊一愣，眼睛不由睁大了些：“啊？”
　　盛情向江南鹊凑近了些，面容放大着出现在她眼前。
　　江南鹊脑袋往后仰了仰。盛情却再次靠近：“这几天你在忙，和我见面都是匆匆忙忙的，好不容易现在就我们两个人了，亲一下嘛。”
　　“我们很久都没有亲了～”
　　她满含着笑意的眼眸里倒映着江南鹊眼神闪烁的面容。她嘴角上扬起，笑意更深。
　　江南鹊嘴唇轻抿了下，脸颊泛起些红晕，心跳再次加快，放在身前的双手不自觉握紧。
　　盛情将她的反应都看在眼里。虽说她们早就坦诚相待过了，可江南鹊还是这样害羞，让盛情看着，忍不住想要再逗逗她。
　　盛情忍不住笑了声，江南鹊眼帘微垂下，不太好意思跟她继续对视。
　　见江南鹊不看自己，却也没有抗拒自己靠近的意思，盛情俯身向她凑过去，温热的气息扑打在她脸上。
　　盛情带着些凉意的唇瓣轻轻触碰着江南鹊柔软的嘴唇。
　　江南鹊的气息有些不稳，心跳随着紧张感而加速跳动着。她紧攥着衣服，却也没有回避盛情的触碰，反而将头微微仰起，迎合着盛情的吻。
　　盛情得到允许，慢慢将吻加深。
　　她用没受伤的那只手臂捧住江南鹊的脸，坐着的位置向江南鹊所在挪动靠近，身体逐渐贴靠在一起。
　　她吻得热烈，带着这些时日不曾亲密的想念，似是要这些时候都没能和江南鹊在一起时的思念都在这个吻里发泄出来。
　　江南鹊闭上眼，双手不自觉抬起，轻轻搂抱住盛情的腰身。
　　她嘴唇微动，回应着盛情这满带着爱意的亲吻。
　　两人呼吸交汇，炽热弥漫，带着情愫爱意的气息升腾起，萦绕在她们周身。
　　吻势随着两人的情意更为汹涌，盛情再靠近，身体的力量大多覆在江南鹊身上。江南鹊有些受不住，弯腰往后倒。
　　江南鹊倒去沙发上，盛情顺势俯身而下，没让这个吻到此结束。
　　安静的客厅内只有她们两人急促而起的呼吸声。
　　盛情的手下移，缓缓滑入江南鹊衣服里。
　　下一瞬，江南鹊的手机铃声响起，将客厅内的安静打破。
　　听着自己的手机铃声，江南鹊睁开眼，抬起手推了推盛情的肩膀，稍稍将两人的唇瓣分离，挤出一丝缝隙开口：“等一下……有电话……”
　　盛情微微起身，一脸的不情愿，眼里显然带着些不悦，似是在为这个不合时宜打过来的电话而不高兴着。
　　江南鹊侧转身，摸索过沙发角的手机，是被标注有快递送餐的外卖电话。
　　江南鹊笑了下：“是我来这里的时候点的水果外卖……”
　　盛情：“……”
　　江南鹊正准备接电话的时候，电话却被挂断了。
　　之后她的手机屏幕上显示有外卖员发来的消息：【您好，您没有接电话，所以外卖给您放在一楼大堂的外卖架上了，麻烦您下来自取。】
　　江南鹊将视线从手机上移开，又看向盛情，她眨了眨眼：“那个，你要不……要不你先起来，让我下楼去拿个外卖？”
　　盛情非常不情愿的坐起身。
　　江南鹊抿了下唇，站起身的时候深呼吸了好几次，一边朝门口走去，一边抬起手拍了拍自己此刻很烫的脸。不用看她也知道自己现在的脸很红，且不是在短短几分钟的时间里可以完全消退的。
　　她打开门，去等电梯，要去一楼拿外卖。
　　盛情坐在客厅里，撇了撇嘴，显然不怎么高兴。
　　气氛正好呢，居然就这样被打断了，真是……
　　这个外卖电话来的可真不是时候！！
　　盛情往后靠倒过去，带着些发泄之意的踹了踹腿，自嗓间发出几声带着不爽的喊声。


第三十七章 
　　江南鹊拿了水果外卖回来，往客厅走过去却没立刻看见盛情的身影。她原本以为盛情可能是去卫生间或者回卧室休息了，结果走向沙发那边，一偏头就看见盛情有气无力的躺在沙发上。
　　她一愣，脚步顿了那么一下。
　　盛情表情颓废的盯着天花板，神情恹恹，像是全身的精神都被抽离了出去。
　　江南鹊不解，将手里拎着的水果放去茶几上，而后半蹲在沙发边。她看着表情恹恹的盛情，伸出手指去戳了戳盛情的脸：“怎么了这是？我就下楼去拿了个外卖，你的情绪变化怎么这么大？”
　　盛情眨了下眼，稍稍转头看向江南鹊。她努了下嘴，神情瞬时转变，眉心蹙起，表情里浮现出些委屈的意味。
　　她轻哼一声，委屈道：“刚刚你走的好果断……”
　　江南鹊这才反应过来，盛情是在因为她们两个接吻被外卖电话打断，而自己选择去下楼拿外卖的行为而不高兴着。
　　也是，先前的氛围确实还不错，就那样被打断后终止，盛情会觉得不开心也是正常的。
　　只是当时江南鹊自己也有些紧张，下意识就做出了和寻常时候相同的反应——外卖来了就立刻去拿。
　　她习惯了这样，一时间没有改过来。
　　盛情看着她，又说：“一个外卖而已，可以晚点再去拿的……不用立刻去拿的……”
　　江南鹊望着盛情，眼神柔和的笑了下，动作轻柔的摸了摸她的脸：“下不为例。”
　　盛情抿了下唇：“那……再亲一下？”
　　江南鹊眉头轻挑了下，打趣道：“你怎么就想着这样的事？”
　　盛情反问：“我们那么久没有单独相处，这里就我们两个，我不想着和你亲近亲近的事情，应该想什么别的事情？”
　　江南鹊放在盛情脸上的手转而捏了捏。
　　盛情抬起右手抚上江南鹊的脸，手指指腹于她脸颊上温柔摩挲着，嗓音随之柔和：“再亲一下，好不好？”
　　江南鹊似乎找不到拒绝的理由。
　　她俯下身，这一次她先吻上盛情的唇。
　　盛情微诧一瞬，很快闭上眼，原本抚摸着江南鹊脸颊的手往后移动，转而扶托住江南鹊的脖子。
　　吻势绵长，眷恋而温柔，和先前那个热烈而带着汹涌情绪的吻不一样。
　　在两人都觉得空气有些稀薄、呼吸不太顺畅的时候停下。唇瓣分离，温热的气息落在彼此的脸上。
　　目光于两人间汇聚，随后笑意自然浮现。
　　江南鹊摸了摸她的脸：“起来吧，吃点水果。”
　　盛情笑着点头：“好～”
　　晚上十点半。
　　两个人洗完澡后躺在卧室床上，卧室的灯已经关闭，窗帘严严实实拉着，屋子里黑漆漆的，没有光亮。
　　江南鹊闭着眼，呼吸平稳，放空大脑，放松身体，在做入睡的准备。
　　盛情却是没什么睡意，虽然眼睛是闭着的，可意识却非常的清醒。她听着从黑暗中传来的江南鹊轻轻的呼吸声，江南鹊就在自己伸手就能触碰到的位置，即使此刻偏转头过去看不清楚江南鹊的脸，可却也让她觉得安心。
　　身边的人呼吸轻轻，一呼一吸都安稳着，似是已经睡着。
　　盛情扭头看过去。两个人挨得近的距离，在这漆黑里也只能隐约瞧见江南鹊面容的一点轮廓。
　　黑暗寂静之中，盛情的声音轻轻的响起：“小喜鹊，我们会一直在一起的，对吧？”
　　很轻很轻的一个问句，像是问身边的江南鹊，又像是在说给她自己听的。
　　盛情以为江南鹊已经睡着了，转回头去的刹那，身边人带着点倦意的嗓音传入她耳中：“嗯……我们会一直在一起的。”
　　盛情一愣，才闭上的眼睛瞬间睁开，满带诧异的再看向身边的江南鹊。
　　江南鹊问：“怎么突然问这样的问题？你是在担心什么吗？”
　　盛情抿了下唇，诧异的表情褪去，转而露出笑容：“没有，我就是随便问一下，我以为你睡着了的，没想到你还醒着。”
　　江南鹊没有睁眼，表情依旧平和。放在被子里的手向盛情那边伸出手，将她没受伤的右手握住。
　　盛情愣了愣，而后回握住江南鹊的手。
　　两个人的手紧握着，随后十指相扣，掌心的温度传递到彼此手中。
　　江南鹊柔声道：“别胡思乱想，好好睡一觉吧。”
　　盛情轻轻应声：“嗯。”
　　卧室里再次陷入安静。
　　睡意袭来，江南鹊仅存的一点清醒意识被覆盖，很快进入梦乡。盛情小心翼翼的向江南鹊那边挪了挪位置，肩膀与她紧挨着，互相握着的手没松开，以这种让她觉得舒服且安心的姿势睡了过去。
　　盛情是什么时候睡着的，她并不知道，只知道当时脑袋昏昏沉沉，没一会儿就没了意识。
　　等到醒来的时候，房间依旧昏暗，只不过不是夜晚时那样的黑。
　　而身边的人已经不在身边。她伸出手去，原本江南鹊躺着的位置已经没有温度残留，想来是已经离开很久了。
　　盛情撇了下嘴角，眼中闪过一抹失落。
　　她拽过被子盖在身上。虽说已经没有江南鹊的温度，可属于她的气息好似还留存在被子上。
　　盛情眨了眨眼，盯着天花板看了好一会儿，待精神和意识回缓过来后才慢慢坐起身。她拿过床头柜上的手机，上面有江南鹊给她发的消息：
　　【起床的时候看你睡得很熟就没有叫醒你，我去工作了，大概下午四五点结束。】
　　【你起来后记得吃东西，别饿肚子。】
　　盛情嘴角扬起，醒来时没见到江南鹊那抹失落很快消失，继而取代的是面上展露出来的笑意。
　　眼角余光瞥见手机上显示的时间，已经是上午十一点二十。
　　盛情有些意外，没想到自己这一觉会睡得这么久，昨天晚上明明睡得还挺早的……她连忙放下手机，起身去洗漱。
　　收拾好回到卧室，手机上有来自江南鹊的新消息：【醒了吗？】
　　盛情立刻回复：【已经起床了。】
　　江南鹊：【吃午饭了吗？】
　　盛情：【还没。】
　　江南鹊：【我中午休息的时间不够来回你那里的，所以，今天中午你就自己吃午饭吧。】
　　江南鹊：【要是觉得出门吃饭太麻烦，就点外卖吧。】
　　盛情：【知道啦～】
　　盛情：【你今天的工作顺利吗？什么时候结束？】
　　江南鹊：【上午的拍摄工作还挺顺利的，要是下午没有意料之外的情况发生，大概就是四五点的样子结束。】
　　盛情看着江南鹊发来的消息，犹豫了下，还是将心里所想的内容发了过去：【那什么……】
　　盛情：【你今天还会住在我这里吗？】
　　江南鹊的回复很快出现在她手机聊天界面内：【你希望我住吗？】
　　盛情毫不犹豫回复：【当然！】
　　她抿了下唇，将手机放在茶几上，人半蹲在茶几前，用一只手指快速点动着手机屏幕：【我这不是怕给你压力嘛……】
　　盛情：【担心你住在我这里会不太自在什么的。】
　　江南鹊想起不久之前盛情邀请自己和她一起住的事情。盛情现在的担心，大概也是因为那时候自己婉拒了她，并没有答应那么快就和她搬到一起去住。
　　原本，江南鹊并不打算那么快和盛情一起住的，她觉得她们还需要多了解了解对方。但是现在盛情手受伤了，还没将石膏拆下来，身为盛情的女朋友，江南鹊觉得自己在这段时间里还是有必要好好照顾她的。
　　江南鹊的思绪才结束，又看见盛情的新消息弹出：【我是很想每天都能看见你的，就是不知道你是怎么想的……】
　　盛情：【你不和我一起住，是觉得我们之间的感情还不够牢固吗？】
　　江南鹊微微低头，轻笑了下：【我当初想的是，给彼此留一点余地。】
　　盛情不解：【什么余地？】
　　江南鹊如实回答：【要是觉得不合适，能及时收手，及时止损的那种余地。】
　　盛情：【啊？？？】
　　江南鹊：【我说的是当时的想法。】
　　盛情：【当时啊……】
　　盛情：【那你现在是怎么想的？】
　　江南鹊：【现在……】
　　江南鹊：【我觉得现在这样就挺好的。】
　　盛情：【（猫猫头-哼）（猫猫头-哼）】
　　盛情：【我忽然间不高兴了——】
　　盛情：【你什么时候能搬来和我一起住啊？我一个人住好无聊的！】
　　盛情：【我想每天都看见你，想和你说话，也想能够伸手就能真实的拥抱到你！】
　　江南鹊看着接连出现在聊天界面的消息，不由笑了下。盛情打字的速度还真是快，不知道的还以为她手臂根本没有受伤。
　　而且……
　　貌似刚才盛情还担心着自己会有不自在之类的感觉，现在却又突然要自己搬过去和她住了……她的情绪转变还真是快。
　　有种，翻脸比翻书还快的意味。
　　江南鹊看着那些消息，又忍不住笑了一声。
　　盛情的消息再次弹出：【所以，你会搬过来和我一起住吗？】
　　江南鹊眨了下眼：【再看看吧。】
　　盛情：【……】
　　盛情：【啊——】
　　盛情：【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　盛情：【（猫猫头-咆哮）（猫猫头-咆哮）】
　　江南鹊喝口水的功夫，手机连续震动好多次。
　　她看着盛情发来的消息，眉角往上轻挑了下，回消息过去：【幼稚。】
　　盛情：【我要哭了。】
　　盛情：【我真的要哭了！】
　　盛情：【而且我要开始闹了！】
　　江南鹊无奈。这是在家里闲着太无聊了嘛，都开始“发疯”了。
　　她轻轻叹了口气，又再回复消息过去：【你乖。】
　　【这件事，等我回去再和你谈吧。】
　　盛情：【好吧……】
　　盛情：【那我在家里等你。】
　　江南鹊：【嗯嗯。】
　　和江南鹊的聊天结束后，盛情直接坐在了地毯上。她往后靠在沙发上，双腿伸直，舒缓了缓半蹲得太久而有些麻的腿。
　　她仰起头，看着天花板发出长长的一声叹息。
　　叹气的声音并不大，可是她自己却能够听得清清楚楚。她撇了撇嘴，表情颓废起来，有些没精神的样子。
　　家里安安静静的，以往是她挺喜欢的感觉。但现在，她只觉得家里太过安静，她已然有些不习惯。这种时候，她格外的想念江南鹊，特别希望她能够待在自己身边。
　　她什么也不想做，什么也不想去考虑，只想和江南鹊待在一起。
　　每当这种时候，盛情脑海中想要退圈并且直接退休的念头就格外清晰。她要是不去忙着工作了，就能随时去看望正在工作的江南鹊，等她工作结束还能接她回家，一起吃饭，一起散步……
　　“唉……”安静的客厅里又响起一声叹息。
　　盛情盯着天花板，感慨出声：
　　“小喜鹊，我好想你……”
　　“你什么时候能回家啊？”


第三十八章 
　　江南鹊回到盛情家，进门换鞋时，没听见里面传来声响，不由疑惑。
　　盛情不在家？没收到盛情今天要出门的消息啊。
　　还是说，这个时候她还在睡觉？
　　江南鹊拿出手机看了眼时间。现在是下午五点过五分。如果是午睡的话，也睡得有些长了。
　　估计晚上要睡不着了。
　　从玄关往里到客厅前，也没看见盛情的身影。江南鹊不由往两边看了看，试图找寻盛情的身影。
　　她将打包带回来的晚饭放去餐桌，准备去卧室看看盛情在不在那里。她从沙发后边往前走过去，眼角余光不经意向旁边看了眼，而后惊奇的发现沙发下、茶几前的地毯上躺着个人。
　　赫然就是盛情。
　　江南鹊的脚步顿住，眼神诧异着，有些讶异。她定了定神，转身朝盛情走过去。
　　盛情躺在地毯上，两眼无神的盯着天花板，大有一副精神气被抽走了的颓废模样。要不是她睁着眼睛，胸前有呼吸时带起的轻微起伏，还以为她这是出事了。
　　江南鹊半蹲在盛情身边，小心着出声询问：“你怎么躺在地上？是有哪里不舒服吗？”
　　盛情呆呆的眨了下眼，有气无力的开口：“我心里不舒服……”
　　江南鹊不解：“啊？”
　　盛情撇了撇嘴，嗓音中带着些委屈之意：“我一个人待在家里好无聊……手臂受伤了出门也不方便……我快要无聊死了……”
　　她抬了下很久没动的腿：“我感觉我整个人都不太好……”
　　江南鹊看着她，莫名有种看留守在家“孤寡老人”的感觉。
　　按理说，盛情不应该是这个性格，先前她和自己发消息的时候也不是这种情绪。她的情绪转变是真的很大。
　　也不知道今天她一个人在家待的这段时间里都发生了些什么。
　　江南鹊伸出手戳了戳她的脸：“我打包了晚饭，都是你喜欢吃的菜，先起来吃个饭吧。”
　　盛情眨了眨眼，转眸看向身边的江南鹊。
　　江南鹊朝她笑着，然后向她伸出手。
　　盛情抿了下唇，将没受伤的右手抬起来，轻轻放在江南鹊手中。江南鹊随即将她的手握住，牵着她将她带着坐起来。
　　盛情躺的时间有些长，刚坐起来精神还有些无力感。她坐着缓和了会儿，江南鹊就在她身边陪着她。
　　等盛情的精神回缓好后，江南鹊再将她拉起来，而后牵着她的手去往餐桌。
　　才坐下，盛情就趴下了，手臂放下，脑袋抵在桌面上。
　　江南鹊将饭菜从袋子里取出来，整齐摆放在她们各自面前。盛情脑袋动了动，然后坐起身来看向对面的江南鹊。
　　但她也只是看着江南鹊，没有说话。
　　察觉到盛情看着自己的视线，江南鹊向她看过去：“怎么了？有话要说的话，可以直接和我说的。”
　　盛情犹豫了下，开口前却先发出了一声带着无奈的叹息。
　　她拿起筷子，往碗里的白米饭戳了戳：“也没什么，就是觉得在家里待的有点无聊……”
　　所以心情随着郁闷了。
　　其实盛情以前不是这样的，也不会有类似的情绪。她一向都挺看得开的，自我调节的能力很强，但最近这几天……感觉自己情绪的变化越来越明显了。
　　她又忍不住叹了口气，面对自己喜欢的食物，也没有多少胃口。
　　江南鹊看着她依旧低沉的表情，犹豫了下，还是出声询问：“你……是生理期快到了吗？”
　　盛情一愣，诧异着抬起头。
　　江南鹊往她碗里放了块牛肉：“一般来说，情绪变化这么大，很有可能和生理期有关。你有没有腰酸背痛什么的？”
　　盛情：“……”
　　她有点懵，眼里的诧异情绪迟迟没有消退。
　　从盛情脸上的表情来看，江南鹊大概明白了。看来自己猜得差不多，她应该就是因为生理期快到的缘故情绪才变化如此明显以及展露出和平时不太一样的情绪。
　　盛情努了下嘴，说：“可我以前也没有因为这个有太大的情绪变化……”
　　江南鹊道：“有可能是因为你之前都在忙着工作吧。心思都在工作上，根本顾不上在意身体上的变化。”
　　“但你最近不用工作，可以在家静心休息，再加上生理期快来，所以身心的变化也就随之而来。”
　　江南鹊声音温柔着：“这是很正常的现象，等过几天就会恢复的。你也不用太在意，尽可能放松心情，保持愉悦就好。”
　　盛情看着江南鹊：“可是我就在家里待着，不觉得有什么愉悦。”
　　江南鹊想了想，笑问：“那，要不要吃过晚饭后去看电影？”
　　盛情眨了眨眼，淡然的眼睛里瞬间亮起光芒。她有些惊喜，嗓音不自觉提高了些：“看电影？你有空？”
　　江南鹊点头：“嗯，有空的。”
　　她又道：“这次的拍摄工作到今天就结束了，暂时也还没收到别的工作消息，所以可以休息几天。”
　　“明天不用早起，今天晚上去看看电影，在商场里逛逛、买买东西，都是可以的。”
　　盛情眼睛睁大了些，眸中亮光明显：“好！”
　　一听说可以和江南鹊去看电影、一起去逛街，盛情郁闷的情绪顿时消散而去，心情也好了不少。
　　她握着筷子的手加大了些力度，一脸期待和激动的吃着饭。
　　看见她情绪有所好转，江南鹊低下头时轻轻笑了下，再抬起头时，眼里都是温柔的笑意。
　　晚饭后，盛情高高兴兴的换衣服，能遮住半张脸的帽子和大号的墨镜，基本上能将她的脸遮个严实。
　　然后欢欢喜喜的出现在正在喝水的江南鹊面前。
　　她原地转了两圈，跟江南鹊展示着：“怎么样？挡的严实吧？不会有人认出我来吧？”
　　江南鹊将口中的水咽下，笑道：“应该是不会的。”
　　她们就是在马路对面的商场去看电影，顺带逛逛街而已，应该不会有什么特别的事情发生。之前她们也一起看过电影的。
　　准备完毕后，两个人一起出门。
　　盛情想先逛逛商场，所以江南鹊买的电影票是晚上十点的场次，让她们有足够的时间逛街。
　　盛情很久没逛街，再加上前几天一直在医院待着，今天又自己一个人在家里待着，被憋坏了，好不容易得到释放，心情大好，带着江南鹊在各家服装店内看新上市的衣服。
　　要不是因为手臂受伤了，她肯定是要试一试的。
　　不过现在换衣服不太方便，也就看了看样式，再用身上衣服的尺码作为标准，将看中的衣服买下。她买的多，等会儿还要看电影，拎着那么多东西不方便，在询问得知可以送货上门后，盛情给店老板留下联系方式和地址，让她们将衣服包装好、送上门。
　　她结完账回过头，江南鹊就站在她身后，笑容温柔的望着她。
　　盛情嘴角止不住上扬，笑着走回到她身边，用右手牵起她的手。她嗓间不由自主的哼着小调，牵着她的手走出服装店。
　　以前盛情习惯了独自一人的时候，即使每次回到家都只有自己一个人，她也不会觉得有什么，甚至还挺喜欢那种安静的。可现在她的身边已经有江南鹊了，她不想、也不愿意再像以前那样孤孤单单的一个人，她想要让江南鹊陪伴在自己身边。
　　她希望，现在她与江南鹊的感情可以漫长而持久的延续到以后，往后无数个时间里，她都想要和江南鹊一起度过。
　　类似今天这样一起逛街看电影的事，希望以后时常都能有。
　　盛情心中满怀着对以后的期待，早些时候郁闷和低沉的心情已完完全全消失，一点儿也在她身上看不见。
　　江南鹊看着盛情上扬的嘴角，听着她轻哼的曲调，能清晰的感受到她的喜悦。
　　江南鹊眼中笑意深深，默默将和盛情握在一起的手握紧了些，情不自禁的和她一起笑着。
　　盛情逛街是真的厉害，带着打石膏的胳膊，一逛就是三个小时，直到电影即将开场，她才依依不舍的从服装区域离开。
　　江南鹊感慨着盛情体力真好的同时，也感慨着还好盛情这些年赚的钱多，不然以她买衣服的数量，估计信用卡都得爆。
　　等今天盛情买的衣服送到家，她的衣帽间大概要放满了。
　　盛情看江南鹊想着什么的时候，用手肘往她手臂上撞了撞：“你在想什么呢？”
　　江南鹊回过神，笑着摇了摇头：“没什么。”
　　盛情轻耸了下肩，忍不住感慨了声：“我今天买了这么多衣服，但是你都不让我给你买，我倒是有点不好意思，买的一大堆衣服都是我一个人的。”
　　江南鹊笑：“你自己的钱，当然是给你自己买衣服。”
　　盛情挑眉：“可是我也想给你买，我家里都没有你的换洗衣服。”
　　江南鹊眨了下眼：“以后吧。”
　　盛情看着江南鹊的眼睛，明白了她的意思，轻轻叹了口气后说：“希望那一天可以早点到来。”
　　江南鹊笑着，牵着她的手朝电影院走去。
　　两个人差不多是掐着点进的电影院，在电影播放前一分钟到达放映厅，找到自己的位置坐下。
　　工作日晚上十点的电影场次，人不怎么多。这个放映厅内只零散坐着十几多个人，看起来有些空荡。
　　电影开场不到十分钟，盛情就偏靠过来，脑袋靠在了江南鹊肩上。
　　江南鹊往她那边看了眼，轻声询问：“困了？”
　　盛情压低声音回答：“不是，我就是想靠靠。”
　　江南鹊眉角微挑了下，轻轻笑了声，也没有推开她，随她靠在自己肩上。
　　电影放映到一半的时候，江南鹊微转过头，看了看依旧靠在自己身上的盛情。她眼睛望着电影屏幕，模样专注着，似是认真的看着电影剧情。
　　江南鹊抿了下唇，将原本准备要说的话暂时咽下，不打扰此时盛情看电影的兴致。
　　她轻轻舒缓出一口气，和盛情握在一起的手动了动，活动了下手指，却又在下一刻被盛情握住，牢牢的抓在她的手里。
　　江南鹊嘴角扬起些，笑意温柔。
　　晚上十二点，时长两个小时的电影结束。放映屏幕上出现字幕时，放映厅的人陆续起身离开。
　　江南鹊牵起盛情的手，另只手拿过她之前摘下来的帽子，重新戴回到她头上。
　　盛情笑吟吟望着她，而后将墨镜戴了回去。
　　从商场离开的时候，夜里的风吹拂而来，带着些不属于夏日的凉意，轻飘飘的扑打在她们身上。
　　江南鹊眯了下眼，觉得这晚风有些凉爽。
　　盛情握着江南鹊的手，心情愉快的前后晃了晃。
　　江南鹊转头看向她，笑意显然。
　　盛情也扭头看过来，隔着墨镜对上江南鹊的视线。她笑道：“怎么了？是不是有什么话要和我说？”
　　江南鹊也没有否认，坦然点头：“嗯，是有些话想要和你说。”
　　她眨了下眼，将和盛情握在一起的手攥紧了些：“是关于你之前说过的住在一起的事。”
　　盛情原本要往前的脚步忽的停下，转过身来面向江南鹊：“你考虑好了？”
　　江南鹊心里有点紧张，心跳有些加快，却也还是稳住情绪开口：“嗯，考虑好了。”
　　“等你的工作都结束后，和公司那边的合约和平的解除，我们就搬到一起住吧。”
　　盛情握着江南鹊的手不自觉用力按了下，声音中难掩高兴：“真的？”
　　江南鹊点头，话语肯定着：“真的。”
　　她看着盛情：“你觉得怎么样？”
　　“好啊！”盛情激动着，就差没有直接笑出声了。她嘴角压不住上扬：“小喜鹊，这可是你自己说的，不许反悔啊！”
　　江南鹊道：“我不会反悔的。”
　　盛情笑着：“好，一言为定！”


第三十九章 
　　盛情手臂的石膏拆下来后，恢复之前那部剧配角戏份的拍摄工作。
　　她手臂上虽还绑着纱布，但在拍摄时借助服装遮掩，再加上拍摄角度进行一个定程度的变换，不会影响到属于她那部分剧情的拍摄。
　　江南鹊从工作室那边接到新的工作，和朋友一起去外地进行摄影工作。
　　一周后，盛情这部剧配角的戏份都拍完了，江南鹊却还在外地没回来。回到家，盛情看着手机里还停留在今天上午的早安问候消息时，不由叹了口气。
　　她往后靠倒在沙发上，长长的舒缓出一口气。
　　她都已经有好多天没有见到江南鹊了，隔着屏幕的视频通话并不能缓解她对江南鹊的想念。
　　之前和江南鹊说好了，等自己的工作都结束、跟公司的合约顺利结束，她就会搬过来和自己一起住。当时光顾着高兴，一时间没有想起来江南鹊的工作性质在一定程度上是和自己相似的。
　　自己先前忙的时候是各地工作，而江南鹊忙碌的时候，也是这样。江南鹊一忙起来，自己就得有段时间见不到她。
　　也就是说，即使之后她们两个人住在一起了，江南鹊也会因为工作而时常在外奔波，自己照样还是隔段时间就会见不着她。
　　盛情想，反正到时候自己也不工作了，要不跟在江南鹊身边当她的助理？
　　可这个念头一出现在脑子里，盛情就很快晃动着脑袋将这个念头给甩飞出去。江南鹊工作的时候需要专注认真，自己跟在她身边反而会影响到她。
　　再者，要是粘她粘得太厉害，万一她觉得厌烦了怎么办？那可不行！
　　绝对不行！！
　　想了想去，脑子里还是空空的。盛情忍不住又叹了口气，然后往旁边一倒，直接倒在了沙发上。
　　她望着视线前方的茶几，眼神呆呆的。
　　家里好安静……
　　好安静啊……
　　“嗡嗡——”手机振动声响起。
　　盛情愣了下，一个激灵坐起身来，伸手将放在茶几上的手机拿过来。她以为是江南鹊发来的消息，但却是林琳的消息。
　　她身体顿住了会儿，激动的情绪消散，再次往后靠过去，慢悠悠的点开林琳的消息：【盛情，你这部剧的配角戏份也都结束了，现在你在公司就只需要完成最后一份工作了。】
　　林琳：【你的最后一个工作是新款服装的走秀，我和品牌方那边商量过，到时候会尽可能给你安排长袖的衣服，将手臂上的纱布遮挡住。】
　　林琳：【不过在走秀开始前，可不能再有意料之外的情况发生，这几天你就好好在家里待着养养手臂吧，可别又受伤了，不然这份工作无法继续，公司那边可能会给你多加别的工作来弥补这次的损失。】
　　盛情眨了下眼，单手打字回过去：【知道了，我会注意的。】
　　林琳：【那就好。】
　　林琳：【最近状态怎么样？手臂好些了吗？】
　　盛情：【谢谢林琳姐关心，状态还可以，不过手臂也就那样吧，要完全恢复还得一段时间。】
　　林琳：【行，那这几天你好好休息。】
　　林琳：【服装品牌走秀的工作在下周，到时候我让薇薇联系你。】
　　盛情：【好的。】
　　和林琳的聊天结束后，盛情放下手机。
　　最后一个工作啊……
　　她眨了眨眼。等这份服装走秀的工作结束后，和公司合约到期的时间也就到了，自己到时候就是自由的了，不用再听从公司的安排去做这样那样的工作，可以有着真正属于自己的、可自由支配的大量时间。
　　这样想来，好事临近啊。
　　盛情深吸口气，又缓缓呼出。她又想，等工作结束后，自己的手臂也恢复得差不多，而江南鹊那边应该也会有休息的空隙，到时候带她一起去度个假，好好休息休息，享受一下生活。
　　这样想着，盛情忍不住露出笑容，眼里浮现出期待和向往的亮光。
　　她闭上眼，已经在脑海中设想着自己和江南鹊一起去度假的画面。
　　她心情随之好了不少，精神也松懈下来，意识逐渐涣散，后来的疲惫感混合着睡意袭来，没一会儿就将她笼罩覆盖。
　　盛情的呼吸渐渐平稳，很快睡了过去。梦里，是她和江南鹊在海边玩耍的画面。
　　也因此，即使在睡梦中，她嘴角也不由自主上扬，带起些笑意。
　　江南鹊的工作结束，乘坐最近的一趟高铁回了A市。她想着这么久没见盛情，准备过去给盛情一个惊喜。
　　她到盛情家的时候是下午六点，已经是黄昏。进门后看见玄关处有盛情的鞋，得知盛情此时在家，看来她今天的工作结束了。
　　江南鹊下意识放轻脚步，蹑手蹑脚的换鞋后朝客厅走过去。她站在客厅前，扫视一眼没发现盛情的身影，于是走向卧室，而后一个不经意的视线，看见了躺在沙发上单手抱着抱枕睡着的盛情。
　　她一愣，脚步随即停住。
　　怎么在沙发上睡着了？
　　真是奇怪，家里有那么大的卧室不睡，可盛情不是躺在沙发上就是躺在沙发前面的地毯上……
　　奇怪的爱好。
　　江南鹊看着还熟睡着的盛情，先去了趟卧室，从柜子里取出一条毛毯，随后走回到客厅，放轻动作走到沙发前，将手里的毛毯小心翼翼的盖在盛情身上。
　　盛情感觉到身上有东西覆盖，不由动了动身体。但却没醒。
　　江南鹊坐在旁边，伸出手将垂落在盛情额前的碎往两边拨开，垂眸望着她的眼神温柔带笑。
　　晚上八点。
　　睡得充足与舒服的盛情慢悠悠醒来。她下意识翻身，身上的毛毯随着动作滑落，大半都掉落在沙发前的毯上，剩余一角搭在盛情身上。
　　盛情愣了下，睁开惺忪的眼睛看见身上的毛毯。她皱了下眉，眼中浮现出些疑惑，没记错的话，她睡着之前身上好像没有盖毛毯……
　　这毛毯是哪里来的？
　　她眨了下眼，抬头看见客厅里亮着、却特意调到最低档的灯光，倏忽间意识到什么，猛地坐起身来。
　　“小喜鹊！”她站起来，大喊了一声。
　　几秒钟后，江南鹊从卧室里走出来，朝她挑了下眉：“你醒了。”
　　盛情瞬间露出笑容，藏不住心情欢喜与激动的情绪向她跑过去，单手搂抱住她的腰，将人紧紧抱在自己怀中。
　　她低下头，脸颊在江南鹊发上蹭了蹭：“小喜鹊，你终于回来了，我都好多天没见到你了，好想你啊！”
　　要不是左手还没好，她得给江南鹊来一个特别热情的拥抱。可惜手还没好，暂时只能这样。
　　但一觉醒来就能见到江南鹊，她已经很开心了。
　　盛情的笑声从头顶传来，被抱着的江南鹊能清楚的感受到盛情的喜悦，她也觉得开心，情不自禁跟着盛情一起笑。
　　江南鹊回抱住盛情，手掌轻轻拍着盛情后背，柔声道：“我也想你。”
　　盛情搂着江南鹊晃了晃，又想起什么，问：“对了，你是什么时候回来的？吃过晚饭了吗？”
　　江南鹊答：“我是下午六点左右到这里的，当时看你还在睡觉，就没有打扰你。”
　　“至于晚饭……我觉得你应该会想要和我一起吃，所以就没吃晚饭，等你醒来一起。”
　　盛情笑容更灿烂了些：“我就是这么想的。”
　　她问：“你明天要工作吗？”
　　江南鹊摇头。
　　盛情笑：“好，那我们今天晚上出去吃，附近新开了一家中餐厅，味道不错，我带你去尝尝。”
　　江南鹊眉头轻挑了下，有点意外：“这么晚了，吃中餐？你不用保持身材了吗？”
　　盛情摆了下手：“哎呀，就吃这么一顿，没关系的。大不了接下来几天多锻炼锻炼，把今天晚上吃的消耗掉。”
　　“我也就只剩下最后一份工作了，等那个工作结束，就不用再小心翼翼的控制饮食了。”
　　江南鹊笑了下：“行，那就听你的。”
　　“不过出门前，我先把房间里的被套床单什么的拿出来放洗衣机里洗一下。”
　　盛情一愣，眨了眨眼。
　　江南鹊脱离她的怀抱，转身回了卧室，而后在盛情诧异目光的注视下将换下来的被套床单枕巾给抱了出来，而后走向阳台上的洗衣机所在。
　　盛情往卧室里探看过去两眼，床上的被套床单已经更换上干净的。显然，刚才江南鹊在卧室就是换被套床单。
　　盛情连忙走到阳台：“真是不好意思，你刚回来，就让你换被套什么的。”
　　江南鹊笑着：“小事情而已，我就是看卧室里的被套还是和我离开时的一样，想着这几天天气好，换下来洗了晒一晒。再说了，你这不是手臂还没恢复嘛，甩被套这种大动作还是不适宜做。等你手臂好了，换被套床单这种工作就是你的了。”
　　盛情毫不犹豫点头：“没问题，到时候都交给我！”
　　设定好洗衣机的程序后，江南鹊转头看向盛情，笑道：“好了，我们走吧。”
　　盛情点头：“好～”
　　一周后。
　　江南鹊接到徐妍的电话，和她一起接了新的工作，去C市出差。
　　盛情在这家经纪公司的最后一份工作也到来。李薇薇早早地将各种信息都整理好，一起发给了盛情，然后带她一起去场地进行准备工作。
　　这几天在家，在江南鹊的监督下，盛情每天都锻炼，将忍不住嘴馋吃的高热量食物的热量消耗掉，身材保持于之前相同。
　　品牌方给她准备的衣服和她的身形匹配，穿上去刚刚好。
　　后台正在紧张的准备着，化妆的化妆、换衣服的换衣服，身边人来人往的，还有工作人员将临时的变动转告给这边的模特，让她们按照新的流程进行走秀工作。
　　梁嫣走到正在化妆的盛情身边，感慨道：“大情子，这是你在公司的最后一个工作了，真好啊～”
　　“不像我，还得继续努力工作，慢慢攒钱呢～”
　　盛情转眸看了她一眼：“你的合约不是也快结束了嘛，不用羡慕。”
　　梁嫣笑了下：“不过还好，我们今天的工作是一起的，等会儿工作结束，一起喝一杯？”
　　盛情笑：“可以啊。”
　　两个人说话间，有人走过来。听见李薇薇喊了句“林琳姐”，盛情和梁嫣两个人同时转头，异口同声道：“林琳姐。”
　　林琳笑着点了下头：“准备的差不多了嘛。”
　　梁嫣问：“林琳姐，你怎么来了？”
　　林琳道：“这是盛情在公司的最后一份工作，何况我现在也没有别的工作，理所当然是要来看看的。”
　　梁嫣笑着提议道：“那之后，林琳姐你和跟我们一起去喝一杯吧，以后再想要聚在一起，可不是很容易了。”
　　林琳想了下，点头：“好。”
　　梁嫣看向李薇薇：“薇薇也一起去吧。”
　　“我当然是想要和你们一起去的。”李薇薇眨了眨眼，又面带微笑的询问：“不过我不喝酒，我可以喝果汁吗？”
　　梁嫣笑出声来：“当然可以。”
　　盛情笑了下，视线从梁嫣、李薇薇和林琳身上扫过，眼中浮动着笑意，心中情绪微微翻涌着，带着些感慨之意。
　　她和她们一起工作也很久了，感情自然是很深，只是今天之后，大家就要各自走自己的路了。
　　但她相信，她们都能在各自的道路上走的很好。
　　见盛情有些出神的样子，梁嫣抬起手搭在她肩上，另只手在她眼前晃了晃，笑着问：“大情子，你在想什么呢？怎么都不说话？”
　　盛情回过神，笑道：“只是在想，看见你们都在这里，我挺开心的。”
　　梁嫣笑眼盈盈着：“我看见你，我也高兴。等工作结束后，我们不醉不归！”
　　她抱着盛情的肩膀，抬起另只手挥了下：“你不在公司了，下次跟你见面还能和你一起喝酒的机会，可能不会太多。”
　　盛情笑着：“你可悠着点，你之后还得工作呢。”
　　梁嫣愣了下，然后道：“也是。那我随便喝点，你多喝点。”
　　盛情微微低下头，忍不住笑出声来。
　　走秀倒计时，工作人员过来，通知大家做好准备。
　　林琳和李薇薇去一边等着，盛情和梁嫣过去做准备。
　　后台等待区域，盛情看着前方灯光闪烁的T台，眼神闪烁着，心底有些微情绪翻涌而出。
　　当年盛情踏入模特圈的机缘就是在一个小小的T台上，时隔多年，她的工作也要在一个T台上结束。
　　这……也算是缘分了。
　　轮到盛情时，她深吸口气，敛回面上的情绪向前走去。
　　聚光灯落在她身上，照耀着她。
　　她一步一步往前，就像当初自己一步一步从小模特走到如今这灯光闪烁的T台。
　　她当时的梦想已经实现，过程中虽有些不太圆满的地方，但——
　　她没有遗憾了。


第四十章 
　　服装走秀顺利结束后，盛情换了衣服、卸了妆，和梁嫣、林琳和李薇薇一起去她们之前经常去的一家名为“summer”的酒吧。
　　summer酒吧分为两个区域，第一层是普通的酒吧，面向大众，中间的第二层是储物区域，而第三层是会员制的，专门提供给来这里想要安静喝酒的有钱人，只有出示会员卡才能进入。
　　盛情和梁嫣是这里的会员，各自带着一个人进去不成问题。
　　四个人到summer酒吧的第三层，要了个单独的包间，有专门的调酒师在里面为她们服务。
　　这顿酒，算是给盛情结束和公司合约的庆祝。以后，她在工作和感情就都是自由的了。
　　梁嫣发自真心地为盛情开心，和她说着曾经她们刚认识时发生的事情，一边感慨着时间过得真快，一晃眼就那么多年过去了。
　　以后再想要像现在这样大家聚在一起喝酒的机会也许并不多。
　　梁嫣将手中酒杯伸去盛情面前示意了下：“大情子，来，再喝一杯。”
　　盛情端起酒杯，和梁嫣手里的杯子碰了碰，而后和梁嫣一起抬头就酒喝下。
　　旁边的林琳和李薇薇趁此机会也说着接下来的工作。李薇薇已经同意要去梁嫣那边继续当助理的工作，梁嫣最近的工作不少，李薇薇需要调整好状态，做好将来一段时间都会很累的准备。
　　李薇薇之前在盛情这边工作了一段时间，知道她们忙起来是什么样子，心里的准备自然是有的。不过最近盛情的工作不怎么多，自己也跟着清闲了一段时间，要重新适应忙碌的状态，也需要一个小小的过程。
　　不过，这不是什么大事，李薇薇相信自己可以做到。
　　喝酒的喝酒，聊天的聊天，这次相聚，在晚上十一点结束。
　　梁嫣喝的有些多，醉意上头，已经有些走不稳。林琳扶着她，准备送她回家。
　　没有喝酒的李薇薇则是将喝了酒但还不怎么醉的盛情送回住处，然后才打车回自己家。
　　盛情回到家，看着安静而空荡的客厅，淡淡眨了下眼。她忍不住叹了口气，走去沙发那儿，然后躺下。
　　她抬起手搭在眼睛上，长长的舒缓出一口气，心神松懈下来，酒劲慢慢的上头来。她觉得脑子有些晕，但却不怎么想要睡觉，此时此刻，她无比想要见到江南鹊。
　　她脑海中浮现出想要见江南鹊的念头，便立即伸出手去将手机拿过来，将江南鹊的电话给拨了过去。
　　几秒钟后，电话被接通。
　　江南鹊的声音从电话那边传来：“喂，盛情。”
　　盛情忍不住笑了下：“是我。”
　　她闭着眼睛，脸上笑容明显：“小喜鹊，我有点想你。”
　　躺在床上的江南鹊听着盛情的声音，不由疑惑了下。她所听到的盛的的声音柔软，带着些迷糊的不清醒感。仿佛是喝醉了。
　　江南鹊试探性的开口询问：“你喝醉了？”
　　“没有……”盛情道：“我就是今天结束了在公司的最后一份工作，和梁嫣她们一起去酒吧喝了几杯。”
　　“我的酒量还是很不错的，没有喝醉，就是……躺在家里的沙发上，有点点头晕。可能是累了。”
　　江南鹊眨了下眼。
　　盛情这样分明是喝多了之后头晕，累了也就是困了吧。白天工作，晚上和朋友聚在一起聊天喝酒，现在这个时间，怎么也该是要休息的时候。
　　江南鹊柔声道：“要是累了的话，就去卧室睡觉吧。你现在是在卧室躺着吗？”
　　盛情摇了下头：“没有……我在沙发上躺着。”
　　“那你起来，从客厅到卧室去，”江南鹊声音温柔的劝道：“在沙发上睡觉容易着凉，要是感冒了可就不好。”
　　“乖，你站起来，然后回卧室，好好盖着被子睡觉。”
　　“盛情，你听见我说的话了吗？”
　　盛情闭着眼睛，应声着：“嗯，我听见了……”
　　她有点勉强的睁开倦意覆盖的双眼，挣扎着从沙发上爬起来，然后一手拿着手机，一边朝卧室所在过去。
　　江南鹊听着从电话里传来的窸窸窣窣的细微声响，小心着翻了个身，然后继续听着电话那边的声音。
　　大概又半分钟后，盛情将外衣脱下来，躺去了床上。她扯过被子盖上，又重新拿回手机：“小喜鹊……”
　　江南鹊应声：“我在。”
　　她问：“已经到卧室了吗？”
　　盛情嗓音柔和，一听就很乖的样子：“已经在了。”
　　江南鹊又问：“盖好被子了吗？”
　　盛情点头：“嗯，盖着呢。”
　　江南鹊又道：“好，那现在把卧室里的灯关掉。”
　　盛情按照江南鹊的话，将手伸出去，把卧室里的灯关掉。
　　卧室很快陷入漆黑。盛情睁着眼，眼前所见都是黑，仿佛就和闭着眼睛一样。盛情眨了下眼，说：“我关好灯了。”
　　江南鹊温柔的声音从电话那边传入盛情耳中：“好了，你现在闭上眼睛，调整好呼吸。”
　　盛情听话的闭上眼，深呼吸几次后，将气息恢复至平稳。
　　她嘴唇微动，声音轻轻的：“小喜鹊，你别挂电话……”
　　江南鹊道：“嗯，我不挂电话，我在这边陪着你。”
　　盛情笑着：“好……”
　　她没挂电话，江南鹊也没有挂电话。两人间隔着手机，安静的听着对方的呼吸声，而后随着这夜里的寂静，安然入睡。
　　第二天。
　　早上七点半，江南鹊因为这段时间的生物钟而自然醒来。她习惯性抬起手拍了拍额头，思绪缓和了一会儿后，伸手将枕边的手机拿过。
　　和盛情的那通电话还在继续，通话时间已经有好几个小时。
　　江南鹊一愣，眼神瞬时诧异。她没有立刻挂断电话，而是拿起在耳边听着从电话那边传来的细微盛情呼吸的声音。
　　她嘴角微微上扬了些，眼中笑意浮现。
　　显然，这个时候的盛情还在睡觉。
　　根据她昨晚给自己打电话的时间，再加上她喝了酒，估计她要睡到中午才会醒了。
　　江南鹊听了会儿她的呼吸声，然后选择先将电话挂断。今天还有工作，等会儿还得出门。
　　她将只剩下百分之二十电量的手机连接上充电器，而后去洗漱。
　　半个小时后，江南鹊接到徐妍打来的电话，约她一起去吃早餐，然后去工作。江南鹊应下后，快速将东西收拾进包里，背着包出房间。
　　徐妍在酒店大堂等她，看见她过来，笑着挥手跟她示意：“南鹊，这边～”
　　江南鹊听见徐妍的声音，抬头往那边看去，抬起胳膊跟徐妍挥了挥，而后大步朝她走过去。
　　徐妍笑着询问：“昨晚睡得好吗？”
　　江南鹊点头：“还不错。”
　　她睡得很安稳，连梦都没做，醒来就是早上了。
　　和徐妍一起去吃早餐的路上，江南鹊想到什么，拿出手机编辑了一条消息发送给了此时还在睡觉的盛情：【早上好～】
　　江南鹊：【起来后记得吃东西，我去工作了。】
　　而后笑着将手机放回口袋里。
　　徐妍瞧见她的动作，笑道：“这大早上的心情就这么好，脸上的笑容都要藏不住了。刚刚是在给你对象发消息吧？今天好像是周六，她起那么早去上班吗？”
　　江南鹊摇了下头：“不，她现在还在睡觉。”
　　徐妍愣了下，略有些意外：“她还在睡觉，那你怎么给她发消息？”
　　江南鹊说：“就是报备一下。”
　　徐妍挑眉：“报备？她管你管的还挺严的啊。”
　　江南鹊笑了下：“也不是。就是觉得应该给她发个消息，至于她现在有没有醒，也不重要，反正等她醒来后总会看见的。”
　　徐妍肩膀微耸了耸：“好吧～”
　　“谈恋爱的人，我是不太懂的～”
　　江南鹊轻轻笑了一声：“好了，走吧，吃早餐去。今天还有很多拍摄工作呢。”
　　徐妍点点头：“嗯，好。”
　　另一边。
　　昨晚喝多了的盛情一觉睡到下午两点多才迷迷糊糊的醒来。她睁开眼，觉得有点头疼，从被子里伸出手往脑袋上敲了敲。
　　她打了个哈欠，翻身后将被子裹紧了些。
　　她视线往前面一抬，看见了枕边的手机。她眨了下眼，忽的想起昨晚自己半夜给江南鹊打电话的事情。
　　她愣了下，连忙拿起手机。
　　上面有来自江南鹊的未读消息。她看过后，嘴角不由自主上扬，倦意尚未消散的时候，心情已然大好。
　　她给江南鹊回了消息：【嗯，知道了。】
　　盛情：【我会好好吃饭的。】
　　就是现在这个时间，是算吃午饭，还是吃晚饭呢？还是中和在一起的午晚饭呢？
　　盛情坐起身，点开通话记录，最新的通话是早上七点多结束的，对方是江南鹊。通话时间长达八个多小时。
　　她很是意外。难道是昨晚自己给江南鹊打电话后，两个人都睡着了，所以没有挂断电话？直到早上江南鹊醒来才将这个持续了一个晚上的电话结束。
　　盛情想了想，将自动设置有的通话录音调出来，想看看自己昨晚喝多了之后有没有跟江南鹊说些乱七八糟的话。
　　她认真听着。
　　乱七八糟的话倒是没说，就是声音和平时她的嗓音不太一样，一听就知道自己是喝多了，意识有些不太清楚的样子。
　　而后听到了自己对江南鹊说不让她挂电话，以及江南鹊答应自己的声音。
　　再之后，就是两个人平稳的呼吸声，随后是睡着后躺在被窝里翻身时带起的细微窸窸窣窣的声响。
　　盛情眉头轻挑了下，忍不住笑出声来。
　　难怪这个电话持续了八个多小时。自己喝多了脑子不太清楚说的话，江南鹊还真听自己的没把电话挂点……
　　真是……
　　盛情又笑出声来，拿着手机往后躺倒回床上，笑容满面，眼里都是欢喜。
　　哎呀，她的小喜鹊真是好啊～
　　怎么办？
　　有种想要立刻冲过去找她、然后紧紧拥抱住她的冲动！


第四十一章 
　　起床后，盛情穿着睡衣百无聊赖的在家里晃悠了一圈。
　　在卧室里走了圈，站在阳台上朝外面远眺而去，又去厨房那边看了看，在客厅里来回转了几圈，走进衣帽间又折返出去，又再一次回到卧室，将床上的被套、床单什么的换下来，丢到洗衣机里清洗，然后从柜子里翻出新的床上三件套，将其换上。
　　一通动作下来，她倒是有些累了，直挺挺的躺在刚换好被单的床上。
　　拿起手机，上面没有江南鹊的消息。大概这时候她正在忙着拍摄工作，没时间看手机回消息。
　　她抬起双腿，于半空中来回晃了晃。
　　手机上有新消息弹出。
　　盛情立即点开消息，但却不是江南鹊发来的，而是林琳。
　　盛情眨了下眼，激动的情绪瞬间消失。她撇了撇嘴，轻轻呼出一口气。
　　林琳：【盛情，你和公司的合约已经结束，你姐姐安排的律师已经来过公司了，相关的流程都处理好了。】
　　林琳：【晚上八点，公司的公关那边会在微博上发个通知，说明你和公司合约顺利到期的事情。】
　　盛情愣了下，看着林琳发来的消息，稍稍惊奇了下。
　　姐姐找了律师过去公司那边给自己走合约结束后的流程？这事姐姐怎么没跟自己说过？
　　说实在的，盛情都没立刻想起来和公司的合约结束后还需要走个流程，姐姐考虑的倒是比自己周全些。
　　不过这样也好。要让她自己想起来，还不知道要什么时候才能想起还有那样一回事。
　　她给姐姐盛颜发了个消息过去：【谢谢姐姐～】
　　至于林琳说的要在微博上发个声明说自己和公司合约结束的事情，盛情觉得没问题。本来就该有个这样的流程。
　　盛情给林琳回消息：【好的。】
　　林琳那边弹出新的消息：【你也抽空上微博发个通知吧，好歹要和你的粉丝们说一下的。】
　　盛情：【知道了，我会定好提醒的脑中的。】
　　林琳：【嗯，那就好。】
　　盛情：【林琳姐，谢谢你这几年对我的照顾。】
　　林琳：【客气了，我是你的经纪人，这本来就是我应该做的事情。】
　　林琳：【虽然不知道之后还会不会有合作的机会，但希望你要走的路都能顺利。】
　　盛情：【嗯嗯嗯！！】
　　盛情：【希望林琳姐你的事业也能更上一步，事业之路平坦顺利。】
　　林琳：【哈哈哈哈，好。】
　　和林琳的聊天结束后，盛情轻轻缓出一口气。
　　这些年她在公司经历过不少事情，大大小小的，好的，坏的，有流量鼎盛时，也有跌落低谷时，多亏了有林琳帮忙照顾，帮她稳固自己的工作，在公司领导那边周旋，才让她不至于被公司那边放弃雪藏。
　　否则，她和公司的合约不可能那么顺利的结束。
　　她真的很感谢林琳。
　　盛情想，之后有机会的话，得好好请她吃个饭。不过，得找林琳姐有空、不忙的时候，免得影响到她的工作。
　　盛情放下手机，摊开双臂以一种舒坦的姿势躺在床上。她动了动手臂，像是在游泳一样。
　　跟公司的合约结束了……
　　在公司的工作也都结束了……
　　这次，她是真的自由了，可以去做自己想要做的事情了。
　　想到这儿，盛情不由露出笑容，嘴角上扬起，眼露都是笑意。心情突然很好～
　　手机振动了两声。
　　盛情转头过去，顺势拿起手机看了眼屏幕。
　　是姐姐盛颜的消息：【公司那边跟你联系了？】
　　盛情笑着，翻了个身回复消息：【嗯嗯。】
　　盛情：【今天晚上八点会发个声明，我到时候也得去发个微博，然后就真的结束了。】
　　盛情：【姐，谢谢你帮我找律师去公司那边走流程，我都不记得这件事了。】
　　盛颜：【我就感觉你不会记得。】
　　盛颜：【虽然合约已经到期，但以防万一还是把该走的流程都走完，以免之后还有别的问题，影响到你新的生活。】
　　盛情：【嘿嘿～～】
　　盛情：【姐姐真好～～】
　　盛情正开心的时候，手机上有来电。来电显示是：妈妈。
　　她愣了下，反应了几秒钟后将电话接起，笑着先出声问候：“妈～”
　　盛情妈妈岳心蓝的声音从电话那边传来：“小情，听你姐说，你跟你那个经纪公司的合约结束了，工作也都完成了，是吗？”
　　姐姐的动作还真是快，这就告诉爸妈了。
　　不过这样也好，也省去了自己找时间和他们说这事儿。
　　盛情笑了下：“是的。”
　　岳心蓝又道：“既然现在没事做了，是不是该回家来看看我们了？你上次回家，还是一个多月之前的事了。”
　　“还有，你姐说你谈恋爱了，都这么久了，你准备什么时候把你对象带回家来让我们见见啊？我不提这个事儿，你是不是都不准备把人家带回来？！”
　　盛情愣住，带着些懵愣的眨了眨眼。
　　这个事啊……
　　她之前是和江南鹊说过，江南鹊也确实同意了。但是吧。自己和经纪公司的合约到期了，可江南鹊这个时候却在外地出差工作啊……
　　就算要带她回家，也得等她工作结束后见到她人，才能跟她再说一下这个事啊。
　　没听到盛情的答复，电话那边的岳心蓝催促着：“你怎么不说话啊？你不是最近没事吗？快回家来。把你对象也带回来。”
　　盛情抬起手按了按太阳穴：“妈，她出差了，这几天没空。”
　　“带她回家和你们见面的事，过几天吧，等她工作结束了再说。”
　　岳心蓝有点意外：“出差？她是做什么工作的？是之前你那个圈子里的人？”
　　盛情认真想了想：“不算是圈子里的人吧。她是摄影师，出差外地给人家拍摄了。”
　　“这样啊……”岳心蓝说：“那行吧，等她出差回去，你带着她一起回家来。回来前记得先给我打个电话或者发个消息，我提前准备一下。”
　　盛情笑：“知道啦。”
　　挂断电话，盛情在床上来回翻滚了几圈，像是在表达着自己此刻的欢快好心情。
　　本来起床时是有些无聊的，但现在，开心的情绪多过无聊。
　　心情好，看什么都顺眼。
　　盛情翻身起床，嗓间哼着小调，脚步轻快的走出卧室，去厨房烧水准备泡茶喝。
　　之前江南鹊说，总是喝咖啡对身体不好，但盛情又不太喜欢喝白开水，觉得没什么味道。于是江南鹊建议她可以尝试喝喝茶，并且买了些方便泡的乌龙茶茶包放在盛情家里，让她想要喝咖啡的时候就泡上一两个茶包喝喝。
　　慢慢习惯茶的味道，也许可以戒掉她这些年来习惯性的喝咖啡。
　　晚上八点。
　　盛情经纪公司那边在微博上发布了和盛情解约的声明，盛情坐在客厅沙发上，身前的电视里播放着最近热播的音乐综艺，她却是低着头拿着手机编辑微博内容。
　　大概一分钟后，她转发经纪公司声明微博，发了一条“谢谢多年陪伴，希望未来大家都好”，然后艾特了经纪公司的官方微博号。
　　公司那边买了个热搜，将这个声明挂在热搜上。
　　只不过花了钱，就不能浪费。声明之下相关的微博内容里，是经纪公司其余的签约艺人，顺带着让那些艺人也增加些曝光度。
　　盛情对此没有什么情绪波澜，一心想着跟公司合约结束后，自己自由了，沉浸在之后有好多事可以和江南鹊一起做的欢喜之中。
　　但盛情的粉丝们却有些躁动。
　　关于盛情之前被经纪公司差别对待的事被翻出来，她们觉得盛情和经纪公司合约到期是好事，之后她就可以按照自己的心意去做事，不用再看经纪公司的脸色。
　　话题内新微博数量上涨，热搜自然而然也跟着上去，也有人将盛情这些年的作品发了出来。
　　这不整理还好，这一整理出来，盛情惊奇的发现，她主业是模特，这些年的工作也以模特工作为主，但她参加过的影视作品拍摄居然也不少。虽然大多是小配角，戏份不算多，但有她的粉丝将她参演过的角色剪辑了出来，还登上了另外一个热搜。
　　盛情觉得惊讶意外，同时也觉得开心。
　　以前她的评论区也就只有些客套而有些官方的问候，有点像是水军的评论。没想到自己还是有这些真爱粉的，居然把她以前演过的那些剧都翻了出来，还特意把她的部分剪辑出来，工作量肯定不小。
　　她抿了下唇，看着那些剪辑她角色的视频，嘴角不自觉上扬了些。
　　“谢谢。”她轻轻开口，不大的声音，在只有她一个人的客厅里，她自己能够清楚的听见。
　　随后，她点赞了几条粉丝发的剪辑视频。
　　手机上有新消息弹出。
　　这次，是江南鹊的消息。
　　盛情眼睛一亮，立即退出微博，转而点开江南鹊发来的消息：【吃晚饭了吗？】
　　盛情看了眼茶几上点外卖来、但没吃完的沙拉，笑着回复：【吃过了。】
　　江南鹊：【今天有夜景的拍摄任务，所以晚了些回你的消息。】
　　江南鹊：【我刚刚在微博上看到你的热搜了，恭喜你，和经纪公司的合约结束，以后可以做你想要做的事情了。】
　　盛情：【（猫猫头-大笑）（猫猫头-大笑）】
　　盛情：【是啊，我从两个多月前就在期待的事情在今天终于等到了。没有了经纪公司的束缚，以后可以做的事情不少呢。】
　　盛情：【话说，你这次出差什么时候能回来？】
　　江南鹊：【三天后吧。】
　　江南鹊：【如果没有增添新的工作任务的话。】
　　盛情想了想，将早些时候自己和老妈通话中说的事情转告给了江南鹊。
　　江南鹊有点意外，但也只是一点点。跟盛情回家的事，盛情很早之前就和自己说过，江南鹊记得自己当时是答应了盛情的。
　　既然盛情的家里人已经知道盛情和自己谈恋爱的事，自己也没有必要继续扭捏。她和盛情在一起也有段时间了，也是时候和盛情一起回去见见她的家人们了。
　　于是江南鹊回复：【好，那等我现在这份工作结束后，再和你一起回你家吧。】
　　盛情：【好～】
　　盛情：【等你工作结束，可以先休息两天，然后先回去。你不用着急，也不用太紧张。】
　　江南鹊：【行，都听你的。】
　　盛情往后靠倒下，闭上眼舒缓了缓心情。
　　看来，一切都朝着自己预想着比较好的那一方面发展。希望，以后也能更好。
　　三天后的下午五点。
　　在外地结束了工作的江南鹊坐飞机回到A市机场。她拉着行李箱走到机场出口，稍远些距离就看见了一众接机人群中个子高挑的女人。
　　对方穿着黑色T恤搭配牛仔裤，很寻常的搭配，穿在她身上却格外的亮眼。她带着鸭舌帽和墨镜，几乎看不见她的脸，只能瞧见她近乎完美的身材比例。
　　江南鹊却是一眼认出了她。
　　是盛情。
　　盛情也看见了江南鹊，笑着朝她挥了挥胳膊示意，随后顺着她的方向走过来，脚步不由自主加快了些，浑身散发着喜悦的气息，然后在满心欢喜之下，伸出双臂一把抱住了走到自己身前来的江南鹊。
　　江南鹊笑着，抬起手回应着她的拥抱。
　　许久没见，格外想念。
　　拥抱热烈而温暖，带着这些时日没见面时双方对彼此的思念。
　　盛情的笑声落入江南鹊耳中，江南鹊心情欢喜，嘴角不自觉上扬，笑意浮现于面庞。
　　盛情脸颊蹭了蹭江南鹊头发，声音温柔：“小喜鹊，我很想你。”
　　江南鹊笑着，双臂慢慢拢紧：“我也很想你。”
　　拥抱过后，盛情自然伸手将江南鹊的行李箱拉过，另只手则牵起江南鹊的手，两个人一起走出机场。
　　江南鹊问：“你等很久了吗？”
　　盛情笑着摇头：“没有，我也才来一会儿。”
　　盛情牵着江南鹊，将她带到一辆红色法拉利面前。
　　江南鹊看着眼前的车，眼神有些诧异：“这是你的车？”
　　盛情点头：“是啊。”
　　她笑着将江南鹊的行李箱放去后备车箱，而后为江南鹊打开副驾驶座的门，做出邀请她入座的手势。
　　江南鹊笑了下，过去坐进副驾驶座，低头系好安全带。
　　盛情绕去驾驶座，将安全带系好后，踩下油门，行驶往前。
　　江南鹊转头看向驾驶座上一脸认真看向前方的盛情，眼中露出些微意外的情绪。盛情眼角余光瞥到江南鹊注视着自己的模样，眉角微微往上挑了下。
　　她笑问：“怎么了？怎么这样看着我？”
　　江南鹊眼睛弯弯：“我好像还是第一次看见你开车，你是一直都有车的吗？”
　　盛情毫不犹豫的点头：“是啊，一直都有，只是平时不怎么开。”
　　江南鹊不解：“为什么？”
　　盛情肩膀稍稍耸了下：“平时工作的时候，公司那边会安排车子接送，我不需要自己开车。有的时候早起晚归的，疲劳而困，自己开车也不安全，公司那边安排人接送比较妥当。”
　　“而且，在外面停车位很难找的，我觉得麻烦，所以很少自己开车。”
　　江南鹊微诧了下，眼神稍稍惊讶。
　　但……外面的停车位难找也是事实。现在这路上啊，到处都是车。
　　江南鹊敛回视线，忍不住笑了一声。
　　盛情也笑着，往江南鹊那边瞥了眼，问：“对了，你没在飞机上吃晚饭吧？”
　　江南鹊摇头：“没有。”
　　盛情挑眉：“那正好，我们一起去吃饭，然后，回家。”
　　江南鹊笑着：“好。”
　　车子行驶往前，沿街景色快速倒退，像是在飞奔向，属于她们的以后。


第四十二章 
　　一起吃过晚饭，是晚上八点多了。
　　街上车流来往不断，时而有鸣笛声。路灯接连，亮堂堂的将两侧街道照亮，路边商铺的灯光明亮，热闹繁华的地区，一点儿也不像是夜晚，周围亮得好似白昼。
　　江南鹊拿出手机看了眼时间，准备打车回家。
　　盛情一听江南鹊说要回她自己的住处，连忙抓住她的手，阻止了她要从自己车后备车厢里取出行李箱的动作。
　　江南鹊抬头看向她：“怎么了？”
　　“你真的要回去？”盛情将墨镜抬起来，眼神诧异的看着江南鹊：“都这么晚了，等你回去还不知道几点呢。这个时候，回我家才合理。”
　　江南鹊挑了下眉。
　　盛情抓着江南鹊的手晃了晃，眉心微蹙，眼神倏忽间增添了几分委屈之意。她声音随之放软了好些：“小喜鹊，我们那么久没见，你居然要把我丢在一边不管，要自己回家……”
　　“我可是在家里乖乖等你的，我那么想你，你为什么不跟我回家？”
　　江南鹊看着盛情的眼睛，失笑道：“我知道，但我也很久没回我自己那里了，我该回去一趟。而且，我明天还得去看看我外婆呢。”
　　盛情连忙道：“那我明天陪你一起过去，你今晚和我待在一起好不好？”
　　江南鹊眨了下眼。
　　盛情努了下嘴，抓着江南鹊的手左右摇晃了几下，嗓音中带起几分撒娇的意味：“小喜鹊～”
　　她眨巴眨巴眼睛：“小喜鹊～～”
　　她一边撒娇，一边摇晃着江南鹊的手，一副江南鹊不答应跟自己回家自己就绝不会松开手的样子。
　　江南鹊眨了下眼，心神已然松懈。
　　每次盛情撒娇，她都没办法。这次，似乎也没有例外。
　　她内心稍微挣扎了下，很快就败下阵来。她到底还是松口：“好吧。那就明天再回去。”
　　盛情情绪瞬间转变，撒娇的表情不见，笑容显露在面上。她立即牵起江南鹊的手，另只手打开副驾驶座的门。
　　江南鹊坐进去，正准备系安全带的时候，盛情俯身凑过来，拉过安全带替她系好。
　　江南鹊愣了下，看着盛情抬起头的模样，不由笑了下。
　　盛情注意到江南鹊脸上的笑容，也跟着笑了下，顺势抬起手在江南鹊脸上摸了下，柔声道：“我们回家。”
　　江南鹊笑着点头：“好。”
　　盛情将副驾驶座的车门关好，从车头绕过，而后打开驾驶座的门坐了进来。
　　安全带系好后，盛情发动车子，行驶朝自己住的公寓行驶过去。
　　从吃饭的地方到盛情的家开车过去只需要二十分钟。江南鹊靠着眯眼歇会儿的功夫，盛情已经开车去到公寓的地下停车场。
　　这个停车场，江南鹊还是第一次来。
　　虽然是地下，但光线明亮，可视度很高，也不会觉得压抑。不像是普通商场地下停车场时那样昏暗，自己一个人过去的时候还会有些害怕。
　　江南鹊打开车门下车的时候，心中感慨着，不愧是盛情住的公寓所属地下停车场，这边的区域规划和物业还是很不错的。
　　盛情打开后备车厢，将江南鹊的行李箱拿出来，而后拉着行李箱走向江南鹊，另只手牵过江南鹊的手，去往不远处的电梯。
　　进电梯后，江南鹊按下盛情公寓所在的楼层，电梯逐渐往上。
　　她瞥了眼被盛情抓在手里的行李箱扶手，忽然想到什么：“其实行李箱可以先放在你车子后备车厢的，反正明天还得再拿下来。”
　　盛情却说：“我觉得可以不用。”
　　江南鹊不解：“为什么？”
　　盛情转头看向她：“你是不是忘记了一件事？”
　　江南鹊眼中浮现出些疑惑：“什么事情？”
　　盛情将牵着江南鹊的那只手用了些力度：”小喜鹊，当初我们可是说好了，等我和经纪公司的合约结束后，你就会搬过来和我一起住的。”
　　江南鹊一愣，脑子宕机了几秒钟。
　　见她一副真的不记得这件事的样子，盛情睁大些眼睛，加重力度按了按她的手：“你真的不记得了？”
　　江南鹊快速眨了眨眼，有点心虚的看向盛情。
　　“咳咳……”江南鹊清了清嗓子，露出个小心翼翼的笑容：“最近有点忙，一时间没想起来还有这回事。抱歉。”
　　盛情看着江南鹊脸上的笑容，眉头轻挑了下：“没关系，你现在记起来了就行。”
　　“叮——”电梯抵达，电梯门随后打开。
　　盛情牵着江南鹊的手走出电梯，向家门走过去。
　　两个人进家门，在玄关处换鞋。
　　盛情脚步轻快，拉着江南鹊的行李箱大步走向客厅。
　　江南鹊慢悠悠的换好鞋，跟在后边过去。她想到什么，拿出手机翻看了下当初自己租房时和房东签订的租房合同。
　　当时签的是一年，现在距离一年期限还有两个月。
　　提前退租的话，房东是不会退押金的。
　　如果是正常情况下，江南鹊一定会选择继续住两个月，然后等到租房合同的日期到，再和房东商量着退租退押金的事情。
　　但江南鹊抬头的时候，看见了满脸写着开心的盛情，她可以感觉到，盛情正在因为自己即将搬来和她一起住而开心着。她期待了那么久的事情，马上就要实现了。
　　何况这是之前自己就答应过盛情的事情，江南鹊觉得自己不能临时反悔，让盛情白开心一场。
　　不就是一一个月的押金嘛，之后自己多接点拍摄的工作，还是可以赚回来的。
　　江南鹊迅速调整好心情，笑着走向盛情。
　　盛情转过身，伸出手牵过江南鹊的手，浑身都散发着欢喜的气息。
　　“小喜鹊，”盛情笑着开口：“明天去你住的地方，顺带着把你的东西收拾好，然后就搬到我这里来吧。”
　　江南鹊挑了下眉：“明天我们要去外婆家的，哪里有那么多时间去收拾房间？”
　　盛情想了想，认真道：“那……那就在去过外婆家后，然后再去你那里。用之后的时间，以及后天收拾你家里的东西，然后再搬过来。”
　　江南鹊看着她认真的样子，忍不住笑了下：“你还真是着急。”
　　盛情也不否认，非常坦然的回答：“我可是想着你能搬来和我一起住很久了，好不容易这一天要到来了，自然是越快越好。”
　　“我的车可能一次性装不了那么多东西，到时候我们叫个搬家公司的车，把你的东西一次性拉到我这边来，然后多加点钱，麻烦他们把东西搬到楼上，也就不用我们一次一次的来回搬了。”
　　“省时，也省力。”
　　盛情笑看着江南鹊：“你觉得这样的安排怎么样？”
　　江南鹊眨了下眼，轻轻笑了一声：“挺好的。”
　　盛情道：“那就这样说好了。”
　　江南鹊点头：“嗯。”
　　既然已经决定好要搬到这里来，江南鹊就先将行李箱内的东西收拾出来。该洗的放去洗衣机里去洗，干净的衣服收拾出来放去盛情的衣帽间内。
　　盛情早就期待着江南鹊会搬来自己这里，在江南鹊回来前，盛情就先将衣帽间收拾过一番，腾出了些位置给江南鹊放衣服。
　　现在，这里是她们两个人的衣帽间。
　　整理好后，江南鹊准备去洗澡。盛情拿着浴巾一起过去，要和江南鹊一起泡澡。
　　江南鹊拗不过她，还是被她挤着进来。
　　两个人坐在浴缸里，感受着热水蔓延在身上生出的热意，模样逐渐惬意，白日里的疲惫感好似随着这舒服的热水浴而逐渐消散去。
　　浴室内热气弥漫，有些热却又觉得舒坦。
　　江南鹊靠在盛情身上，一边享受着包裹住身体的热水，一边闭眼休息着。
　　盛情看着江南鹊，笑意温柔，抬起手将耷拉在她脸上的碎发往耳后拨弄过去。江南鹊感觉到盛情的动作，眼皮微动了动，没有躲开她的手，也没有睁开眼。
　　盛情柔声询问：“这几天拍摄工作，是不是很累？”
　　江南鹊嘴唇微张：“还行……”
　　她肩膀稍稍耸了下，往盛情怀中靠近了些：“反正工作已经结束了，最近几天可以好好休息。”
　　盛情从热水中抓起江南鹊的手，饶有兴致的捏了捏她的手指。
　　“不过……”盛情想到什么：“最近这几天我们要做的事可能有点多。”
　　江南鹊没睁眼：“嗯？”
　　盛情解释：“你看，我们明天要去外婆家，之后得收拾你的行李，搬家来我这里，之后还得去W市见我爸妈，这样一算的话，这几天的安排好像还挺满当的。”
　　江南鹊：“……”
　　沉默一会儿后，江南鹊缓缓睁开眼来。
　　她脑袋往后仰了些，对上盛情低头时注视着自己的温柔眼眸。她不由露出笑容：“你这么一说，好像最近的安排是挺满当的。”
　　盛情也笑了下。
　　江南鹊又说：“不过，空闲时间应该还是有的。”
　　“比如，现在。”
　　她从浴缸中抬起腿，带起的热水哗哗落回浴缸中。她故意用腿拍了拍水面，笑道：“现在这样就已经是在休息了。”
　　“只要是能够让自己觉得心情愉快的事，那就是在放松，就是在休息。”
　　盛情笑着：“你说的有道理。”
　　她低下头，在江南鹊额头上轻轻亲了下：“我这里也有个能让我觉得心情愉快又放松的方式。”
　　江南鹊脑袋动了动，微微转身看向她，眉头轻挑道：“我好像可以猜到你说的是什么。”
　　盛情望着她的眼睛：“我也觉得你能猜到。”
　　江南鹊笑出声来。
　　盛情抬起手扶托住江南鹊的脸，手掌微微用力将她的脸稍稍抬起。而自己垂下头，吻上江南鹊的唇。
　　江南鹊顺势闭上眼，自然迎合、回应着盛情的吻。
　　两人唇瓣紧贴，在周边热意蔓延下，呼出温热的气息落在彼此脸上。
　　江南鹊侧转过身，双腿屈起些，抬起手揽抱住盛情的肩膀。盛情另只手往下，扶托着江南鹊的腿，让她意一种舒服的姿势坐在自己腿上。
　　两人相拥而吻，吻势逐渐热烈。
　　情愫渐深，情意更为汹涌。
　　片刻后，盛情抱着江南鹊从浴缸中站起身来。她顾不上要擦拭身上的水渍，抱着人直接走出浴室，去往卧室。
　　江南鹊安静的靠在盛情怀中，脸颊已然绯红，心跳加速跳动着，已乱的心跳声好似回响在自己耳边。
　　卧室内。
　　盛情将江南鹊小心翼翼的放去床上，顺势俯身而下，再次吻上她的唇。
　　江南鹊抱着她的肩，回应着她的吻。
　　两人的气息交汇，逐渐融合在一起。
　　漫长而热烈的吻在她们都觉得有些不能呼吸的时候停住。
　　盛情望着江南鹊，眼里都是笑意。
　　江南鹊看着盛情，眼中水光潋滟，有些微迷离之意。
　　盛情轻抚着江南鹊的脸，将发丝往后顺过去。她声音温柔，轻轻落入江南鹊耳中：“小喜鹊，我们会一直在一起，对吗？”
　　江南鹊眼神迷离尚未褪去，缓了口气后嗓音轻柔着开口：“这个问题，你之前好像问过。”
　　盛情还是问：“那么，这次你的回答是什么？”
　　江南鹊眨了下眼，将盛情抱紧了些：“不管你问这个问题多少次，我的答案都是一样的。”
　　“盛情，我喜欢你，我们会一直在一起的。”
　　盛情嘴角上扬，吻了吻她额间，顺势而下，亲吻着她鼻梁，又亲了亲她脸颊，最后触碰着她柔软的嘴唇。
　　细细碎碎的吻落在江南鹊脸上，她眼中笑意更深，而后将盛情抱得更紧。
　　盛情感受着江南鹊传来的体温，问：“继续？”
　　江南鹊笑：“好。”


第四十三章 
　　第二天。
　　江南鹊按照生物钟习惯性的睁眼。但倦意依旧，眼皮有些沉重，显然是一副没有睡醒的模样。
　　她抬起手揉了揉眼睛，正准备翻身的时候，身后的人感觉到她在动，下意识收拢双臂，将她往自己怀里带过去好些。
　　江南鹊愣了愣，脑袋懵了一会儿，而后才反应过来自己是在盛情这里。昨晚发生的事浮现在脑海，她才明白自己为什么这时候这么累。
　　嗓子有些不舒服，有点渴。
　　想喝水。
　　江南鹊脑袋微动，往后看去。
　　盛情还在熟睡中，模样安宁，气息安稳，只是有种像是担心江南鹊跑掉的感觉，抱着她的手拢得很紧。
　　江南鹊抓着她的手，挣扎了一会儿后还是翻过身去，面向盛情那一侧。
　　盛情眉头动了动，没有睁眼，但能感觉到怀里的人已经醒来。她嘴唇微动，嗓音中带着没睡醒的倦意：“你醒了？”
　　江南鹊点了下头：“嗯。”
　　她拍了拍盛情搂着自己的手臂：“我有点渴，让我起床去喝杯水吧。”
　　盛情轻轻应了一声，果然松开了紧抱着江南鹊的手。
　　江南鹊笑了下，伸出手在盛情脸上捏了捏，然后起床。
　　她拿过旁边的睡衣换上，慢悠悠打着哈欠走出卧室。
　　去饮水机上接下一杯水喝下，干涩的嗓子得到舒缓，难受的感觉消失，舒服了不少。江南鹊放下水杯，长长的呼出一口气。
　　走到客厅的时候，眼角余光不经意瞥过阳台，想起来自己昨晚把衣服丢进里面洗，还没拿出来。
　　当时自己设定的是清洗与烘干全自动的流程，这会儿衣服应该是全干状态的在洗衣机里，可以直接叠放去衣柜中的。
　　江南鹊走过去，打开洗衣机。
　　而后诧异。洗衣机里是空的，一件衣服也没有。
　　江南鹊愣住，一度怀疑自己是不是记忆出了岔子，她是没有把衣服放进去吗？
　　她忽的想到什么，很快转身走出阳台，去往衣帽间。昨天盛情带自己看过的放自己衣服的位置，那堆本该在洗衣机里的衣服此刻叠放整齐的放在衣柜中。
　　她走过去嗅了嗅，有洗衣液的香味。衣服的确是清洗过的。
　　自己并没有把洗好的衣服从洗衣机内取出，那么就只可能是盛情。只是，盛情是什么时候把衣服从洗衣机里取出来并且整理好的？她不是和自己一起睡的吗？
　　还是说，其实她半夜起来过，只是自己当时睡得太熟、所以没有察觉到？
　　江南鹊思来想去，觉得也就只有这一个可能。
　　她不由笑了下，神情柔和好些，愉快的心情自心底而生，很快显露在她全身。她转过身，脚步轻快离开衣帽间。
　　洗漱过后，江南鹊换了身衣服，然后去厨房，准备做点早餐。
　　打开冰箱。
　　冰箱的冷藏区域里有瓶装矿泉水，还有一排酸奶，没有食材。
　　她弯腰打开冰箱下边的冷冻区域。里面什么都没有。
　　江南鹊挑了下眉，眼中闪过一抹讶异。这么大的冰箱，似乎没起到它该有的作用。之前好像跟盛情说过让她试着做做饭，或者买些水果什么的，不要总是节食、喝咖啡什么的。
　　咖啡倒是没看她怎么喝，家里也没有咖啡了，但冰箱里还是很空荡，连水果也没有。
　　看来，做早餐的事今天是不行了。
　　江南鹊回到卧室。盛情还睡着，一脸惬意舒坦的模样，看起来睡得很不错。
　　江南鹊坐在床边，低头看着仍然熟睡的盛情，眼神柔和，嘴角不由自主上扬了些。
　　没一会儿，她敛回视线，伸手拿过放在床头柜上的手机，手机屏幕上的时间显示这会儿已经是上午八点多。
　　按照昨天的安排，今天应该去外婆家。从盛情家到外婆家，开车过去也需要四十分钟。还是在不堵车的情况下。
　　仔细算一下，也不是急着非要现在出门。再过一个小时后再出门也是可以的。
　　江南鹊想了想，拿着手机走出卧室，去楼下吃早餐。
　　半个小时后，盛情翻了个身，她的手臂自然往江南鹊睡得方向伸过去，却没有触碰到熟悉的手感。
　　她愣了下，眼皮挣扎了会儿，缓缓睁开眼来。
　　身边的位置已空，被子里也没有温度残留。显然身边的人已经起床有段时间。
　　盛情眨了下眼，睡意从脑子里消散而去，意识回归到自己脑海中。她坐起身来，后知后觉的反应过来早些时候江南鹊跟当时还在睡觉的自己说过她要起床去喝水的事情。
　　显然，那个时候江南鹊就已经起床了，且没有回来。
　　盛情下意识往卧室里扫视一圈，没看见江南鹊的身影。她掀开身上的被子起床，去到外面的客厅。
　　客厅里安安静静的，盛情的视线来回转了两圈，也还是没见到熟悉的身影。
　　“小喜鹊？”盛情试探性的喊了一声。
　　但没有得到回应。
　　盛情由提高了些音量呼唤：“小喜鹊？”
　　还是没回应。
　　盛情眨了眨眼，眼神疑惑起来。这个时候，小喜鹊怎么不在家里？跑到哪里去了？
　　该不会是看见自己还在睡觉，所以她自己一个人去外婆家了吧？！
　　盛情一瞬惊讶，连忙转身准备回房间拿手机去给江南鹊打电话询问的时候，玄关处的门打开。她愣了下，连忙走过去几步，而后瞧见拎着早餐的江南鹊进来。
　　盛情小碎步往前，走到江南鹊面前。
　　江南鹊换好鞋，抬头就看见了站在自己面前的盛情。她笑了下：“你醒了。”
　　她将手里拎着的早餐往上提了提：“给你带了早餐。”
　　盛情露出笑容：“原来你是出去吃早餐了啊。”
　　江南鹊笑：“那你觉得我是去做什么了？”
　　盛情耸了耸肩：“我以为你看见我在睡觉，所以一个人去见你外婆了。”
　　江南鹊向她走过去，伸出一只手牵过盛情，将她往客厅带：“昨晚不是说好了要一起过去的嘛，我怎么会突然决定自己一个人去？”
　　走到客厅，江南鹊又问：“你是刚起来的吗？洗漱了没有？”
　　盛情摇头：“还没。”
　　江南鹊松开她的手：“那你快去洗漱，我把早餐放餐桌上，然后给外婆打个电话，说我们等会儿过去见她。”
　　盛情乖乖点头：“好。”
　　盛情很快转身去卫生间洗漱，江南鹊将给盛情带回来的早餐放去餐桌后，拨通了外婆程明珠的电话。
　　程明珠得知江南鹊和盛情要来自己这里，即使隔着电话，也能听出来她话里的开心，笑声从头到尾都没有间断过。虽然没看见外婆的脸，可她笑着的面容好似浮现在江南鹊眼前。
　　电话挂断后，江南鹊忍不住笑了一声。
　　盛情洗漱完后，哼着小调回来。江南鹊将早餐包装盒打开，将里面的东西取出来摆在桌上。
　　包子和豆浆。
　　很普通的早餐。
　　盛情看见时，有点意外。
　　江南鹊看见她脸上的表情，愣了下后，话语变得小心翼翼：“怎么了？你早上不喜欢吃包子和豆浆吗？”
　　盛情笑着摇了摇头：“没有没有，我就是……感觉自己很久都没有吃过这样的早餐了，有种久违了的感觉。”
　　“好像还是我念书的时候，早餐会这样吃。”
　　江南鹊稍稍松了口气，然后露出笑容：“那你这几年早餐都是吃什么？”
　　盛情将吸管戳进豆浆杯中，坦然回答道：“黑咖啡啊。”
　　“黑咖啡有饱腹感，而且还能提神。对于需要早起工作，并且保持身材的我，非常有用。”
　　盛情喝下一口豆浆。甜丝丝的味道入口，她眼睛都亮起来了好些。
　　她笑着：“这个豆浆味道不错，是在楼下的哪家早餐店买的吗？”
　　江南鹊点头：“嗯，就在马路对面商场旁边的早餐店。店里生意不错，还有各式各样的早点，下次我们一起起床的时候，可以去试试，说不定会有你喜欢口味的早点。”
　　盛情点点头：“好啊～”
　　早餐过，两个人简单收拾了下，一起出门。
　　盛情开车带江南鹊先去了一趟商场，买了些礼物后，才折返路线，去往程明珠的住处。
　　程明珠自从接到江南鹊的电话后，就在期待着江南鹊和盛情的到来。她特意下楼去超市买了些年轻人爱吃的零食放在茶几上，还买了好些样式不一样的雪糕回来放在冰箱里。夏天了，天气热，年轻人都喜欢吃雪糕。
　　然后她就在家里等着她们来。
　　客厅电视里播放着程明珠平时爱看的电视剧，但这会儿她的心思却完全不在电视剧的内容上。
　　听见门铃声响起的瞬间，她几乎是立刻就站起身来，连忙朝玄关那边走过去。
　　然后下一刻，房门就被打开了。
　　随后她听见江南鹊有些无奈的跟盛情说：“我有钥匙，你为什么按门铃？”
　　盛情笑吟吟的看着江南鹊：“下意识就伸出手了。”
　　两个人往里走了步，抬起头看见了面带微笑温柔注视着她们的程明珠。
　　江南鹊立即露出笑容：“外婆，我回来了。”
　　盛情跟着问候：“外婆，我也来了～”
　　程明珠笑着：“来了就好，来了就好。”
　　“快进来吧，别在门口站着了。”
　　程明珠让出位置，江南鹊和盛情笑着走进屋。
　　到客厅，江南鹊一眼就发现了茶几上那一堆零食。外婆平时根本不吃这些东西，显然是知道她们要来，特意去买的。
　　江南鹊看向程明珠，程明珠回以温柔的笑容。
　　盛情将带来的礼物放去旁边的桌子上，笑道：“外婆，这是给您的礼物。”
　　程明珠愣了下，有些意外，随后笑容浮现于面上：“你们来看我，我已经很开心了，怎么还特意带礼物？你们赚钱也不容易，留着给你们买些东西多好，我一个也用不了多少。”
　　盛情却道：“外婆，您可别这样说，我可是第一次跟着小喜鹊回家来见您呢，这些礼物是我的一点小小心意，您可不要推辞啊。”
　　程明珠看着那些光是包装就不便宜的礼物，有点不好意思收。
　　那些东西感觉很贵。
　　见程明珠没说话，盛情连忙又道“外婆，您就收下吧，不然我以后可都不好意思来了。”
　　然后用胳膊肘轻轻的撞了下身边的江南鹊，眼神示意着。
　　江南鹊会意，附和着盛情的话说道：“是啊，外婆，您就收下吧。这是盛情的心意，不好推辞的。”
　　盛情连连点头，一脸笑意的看着程明珠。
　　程明珠见状，笑了笑，到底还是点了下头：“好吧。”
　　“不过下次来，就不要买这些贵重的礼物了。你们能够来看我，我就很高兴了。”
　　盛情一脸乖巧模样的点着头。
　　江南鹊也面带微笑的看着程明珠。
　　程明珠看了眼墙壁上的挂钟，看见指针已经指向十点之后，愣了下，没想到时间过得还挺快的。
　　她连忙道：“你们先坐会儿，时间也差不多了，我去给你们做饭。”
　　她正准备去厨房的时候，盛情笑着伸出手拉住她的手腕。
　　程明珠转头看向盛情，眼神疑惑着：“怎么了？”
　　盛情笑道：“外婆，我们来这里看望您，是希望您能够开心，也能放松一下心情，怎么能麻烦您做饭呢。”
　　江南鹊随之点头：“是啊，这会儿做饭也有点赶。”
　　程明珠眨了眨眼：“可是……”
　　盛情抓着程明珠的手腕往自己这里带了带：“外婆，吃饭的事情您就不用操心了，我已经预定好了餐厅，到时候我们直接去餐厅吃饭。”
　　“然后，我们带您去看电影～”
　　程明珠瞬时诧异：“看电影？”
　　盛情笑着点头：“是的，看电影。”
　　她挽起程明珠的手臂：“好不容易见面，自然是要好好放松一下的～”
　　程明珠很是意外，有那么点不知所措，连忙转头看向江南鹊，向她投过去询问这件事是否真实的目光。
　　看电影的事，盛情没有提前说过，但江南鹊觉得，带外婆去看电影这样的事是可以有的。
　　于是她自然的配合着盛情的话，笑着点头：“是啊，外婆，您也没有别的事，就跟着我们出去玩会儿吧。”
　　程明珠道：“可是小情是客人，怎么能让客人带着我出去玩儿呢？”
　　“欸～”盛情拍了拍程明珠的手：“外婆，您这个话说的就不对了。我不是客人，我们是一家人。”
　　“一家人，一起出去玩儿，难道不是很正常的事情吗？”
　　程明珠还想要说话，盛情给江南鹊使了个眼色，江南鹊会意，连忙牵起程明珠另只手，和盛情一起带着她往外走。
　　盛情笑着：“外婆，我们出去玩儿咯～”


第四十四章 
　　程明珠原本的设想，是在家里给江南鹊和盛情好好做顿饭，一起边吃饭遍聊天，说说这段时间她们都在忙些什么。
　　盛情说要出去吃、还要带着她一起去看电影的事对她而言有些意外，但也值得开心。
　　她的本意是想要和江南鹊与盛情多待在一起，了解一下她们最近的情况，既然她们乐意带着自己这个老婆婆出去玩儿，她自然也是开心的。
　　这个年纪了，她平时自己一个人多少有些不方便，有她们带着自己到处转转，去做些以往自己不会去做的事情，也确实令人觉得高兴。或者是说，只要和她们在一起，不管是做什么都是好的，哪怕只是坐在一起喝杯茶都行。
　　吃过午饭后，江南鹊与盛情领着程明珠去电影院看电影。
　　程明珠的心情肉眼可见的愉悦，笑容持续在脸上许久都不曾消散，看向身边江南鹊与盛情时的眼神愈发柔和，笑容也更灿烂。
　　电影放映厅内，电影屏幕上播放着最近热映的喜剧电影。
　　程明珠看得认真，时不时跟着喜剧电影中有趣的情节笑出声来，笑声与周边人的笑融合在一起。此时此刻，这里没有什么六十多岁的老人家，而是一群坐在同一个放映厅内看电影的普通人。
　　旁边的江南鹊转头望向程明珠，看着她脸上欢喜轻松的笑容，江南鹊也不由自主跟着露出笑来，像是感受到了此刻程明珠心里的愉悦。
　　坐在江南鹊身侧的盛情不动声色的看着江南鹊，仔细观察着她面上情绪的变化。看见她开心，自己也随着一起开心。
　　她将手向江南鹊那边伸过去，轻轻握住江南鹊的手。
　　江南鹊愣了下，敛回看着外婆的视线转而看向另一边坐着的盛情。一转头，便对上盛情望着她时满是笑意的眼眸。
　　她眨了下眼，情不自禁扬起嘴角，与盛情一起笑着。
　　她没挣脱盛情握住自己的手，反而动了动手指，让两个人握在一起的手握得更紧了些。
　　电影结束后，江南鹊挽着程明珠的手走出电影院，盛情走在江南鹊身边，低头看着手机上搜到的附近好玩儿的地方。
　　程明珠也拿出手机瞧了眼时间，已经是下午四点多了。
　　对她来说，这个时间可是该回家了。
　　程明珠握着手机，笑着提醒道：“南鹊，小情，我看现在时间也不早了，咱们是不是该回家了？”
　　盛情转过头来：“外婆，我们出来也没多久呢，再多玩会儿再回去吧。”
　　江南鹊往盛情那边凑了凑，压低声音提醒说：“我外婆晚上十点前要睡觉，这是她的习惯，你别带她玩儿太晚了，她的身体可能有点吃不消，年纪摆在这里呢。”
　　盛情挑了下眉，理解会意后，又笑着跟程明珠说：“外婆，您看这时间回去也有点尴尬，不如我们再逛一会儿，然后吃过晚饭再回去吧。”
　　“这……”程明珠眨了下眼：“我们中午也是在外面吃的，晚上就回去吃吧。”
　　盛情大步绕到另一侧，笑着牵起程明珠的手，耐心劝说道：“外婆，您看啊，现在已经四点多了，等到家也差不多五点了，到时候临时做饭做菜的，起码也得一个来小时吧，之后还得收拾，多辛苦，时间也很赶呢。”
　　“这样，我们吃过晚饭再回去，然后您歇会儿、喝杯茶，之后您就可以去洗个澡，舒舒服服的看会儿电视，在十点前躺去床上，是绰绰有余的。”
　　程明珠懵了下，随后回过神来，认真思索着盛情说的话，考虑她所说的事之中的可行度。
　　盛情转头给江南鹊使了个眼色，眉头往上挑动而示意着。
　　江南鹊向她点了下头，本就抱着程明珠的手晃了下：“外婆，盛情说的也有道理，现在回去做饭，一顿收拾下来，估计都天黑了，您晚上睡觉前不是还得看会儿电视嘛，要是太晚了，可要错过您想看的晚间档电视剧了。”
　　程明珠转头看向江南鹊：“会错过吗？”
　　江南鹊很肯定的点头：“会。”
　　“只要是累，到时候您也没心思看电视剧了，说不定还会靠在沙发上睡着。”
　　程明珠想了想，似乎是有江南鹊说的这种可能。
　　盛情瞧准了时机，和江南鹊一起带着程明珠朝前走。等程明珠回过神来的时候，她们就已经到了一家美容馆。
　　程明珠有些茫然。
　　跟着盛情步调走的江南鹊看见她们最终抵达的地方是家美容馆的时候，也有些意外。
　　盛情笑道：“我在网上看到，这家美容馆按摩师的按摩技术特别好，按完之后浑身舒坦，经络不通的地方都给你通了。”
　　“我觉得既然我们都到了这里，就来体验体验吧。”
　　江南鹊挑眉：“真的有你说的那么好吗？”
　　盛情摊了摊手：“我也不知道，总要试试才能知道结果嘛。”
　　在盛情的热情提议下，江南鹊和程明珠还是给了她这个面子，一起进了美容馆。
　　她们进去后没一会儿，外边有个拿着摄像机的人跟着过来，踏探头探脑的似乎也想要跟着盛情一行人进去美容馆内，却被美容馆的前台叫住，询问他的来意。
　　他一看情况有些不对，连忙转身离开。
　　十分钟后，盛情和江南鹊、程明珠在享受美容馆内按摩师的按摩，手机铃声响起。
　　她下意识伸出手去摸过放在旁边柜子上的手机。来电显示是：林琳姐。
　　盛情愣了下，有些意外，这个时候林琳姐怎么会给自己打电话？但她还是将电话接起来：“喂，林琳姐。”
　　林琳有些严肃的声音从电话那边传来：“你现在是在中心广场那个商场里吗？”
　　盛情诧异：“你怎么知道的？”
　　“你被狗仔拍了。”林琳叹了口气：“而且照片里除了你，还有你女朋友，以及一位老人家。”
　　“什么？！”盛情惊讶出声。她直起身，另只手往后摆了下，示意按摩师不要继续按摩。
　　听到盛情的话，旁边的江南鹊投过来目光，询问道：“怎么了？”
　　盛情的动作顿了下，转头看向江南鹊时笑了笑：“没什么，我接个电话。”
　　她快速裹上浴袍，然后走出房间。
　　江南鹊看着她大步离去的背影，略有些疑惑。怎么了这是？
　　包房外，盛情和林琳的通话继续：“狗仔怎么会突然拍我的照片？林琳姐，这件事你是怎么知道的？狗仔难道吧照片发到你那边去了？！”
　　“不是。”林琳声音里带起些无奈：“是在微博热搜上。”
　　盛情愣住。
　　林琳又道：“是新出现的热搜词条，我这边的公关看见了，跟我提了一嘴。我点进去看，发现真的是你，而且你女朋友的正面照也出现了，老人家的正面倒是没有。”
　　“……”盛情握着手机的手不由加大了些力度，表情也逐渐凝重了起来。
　　她抿唇后深吸口气：“我知道了，林琳姐，谢谢你告诉我。”
　　林琳道：“你和公司的合约已经结束，我现在也帮不上你，你自己那边得多注意些啊。”
　　盛情说：“知道了。”
　　电话挂断后，盛情立刻点开微博。带着她名字的热搜词条就出现在最新热搜榜上。
　　点开来看，她和江南鹊在一起的照片就在那热搜内容里，要不是因为商场内摆放的绿植遮挡，怕是连外婆的正面都要被一起拍摄进来。
　　热搜词条的内容是：盛情，恋情公开。
　　词条后的内容：刚和经纪公司解约的模特盛情疑似和恋爱对象逛街，身边还有长辈跟随。
　　盛情拿着手机的手忽的有些抖。
　　她今天带外婆和江南鹊出来的用意是希望她们能够开心，可以出来玩会儿放松放松心情，不用天天待在家里闷着。可这样被狗仔偷拍后还挂去热搜上，可一点儿也不在自己的预料之中！
　　而且，她一个刚和经纪公司解除合约的模特、十八线配角演员，最近也没有接任何的工作，怎么会那么容易上热搜啊？谁给她买的热搜？！
　　吃饱了没事干吧！！
　　盛情紧皱着眉头，愤愤着跺了下脚。真烦！
　　今天持续了大半天的好心情，就因为这突如其来的事情给破坏掉了。
　　旁边的房间门打开，江南鹊从里面走出来：“盛情？”
　　盛情一愣，表情一僵，下意识将手机放去身后，然后面带微笑的转过身面向江南鹊这一侧。
　　江南鹊看出了她脸上的不自在，以及她有些反常的动作。她不解的询问：“你怎么了？脸色看起来怪怪的，是发生什么事了吗？”
　　盛情有些心虚，笑容和平时相比有些勉强。
　　江南鹊眯了下眼，直接走到她面前，表情也严肃起来：“盛情，怎么了？”
　　盛情知道热搜的事情早晚是瞒不住的，相比较之后江南鹊自己知道的时候生气，倒不如现在就告诉她。
　　内心挣扎了会儿后，盛情还是将热搜的事情告诉了江南鹊。
　　江南鹊诧异，从盛情手里接过手机去看热搜。
　　那条热搜的位置不算高，但也确确实实是在热搜榜上挂着的，短短几分钟，词条内的内容多起来，都在议论着盛情身边的女生是谁。
　　江南鹊抿了下唇，眉头稍稍蹙起些。
　　盛情小心翼翼的看了看江南鹊的脸色：“那个，要不我们现在赶紧回家吧？”
　　江南鹊深吸口气，而后慢慢呼出来。她说：“不用。”
　　盛情诧异：“啊？”
　　江南鹊解释道：“看照片拍摄的角度，就是在这个商场里。我猜那个拍照片的狗仔这会儿肯定还在外面外面蹲守。现在出去可能要被拍，之后出去也有可能要被拍，我们都已经在美容馆里按摩了，不能浪费钱，倒不如就好好享受一番后再出去。”
　　盛情看着江南鹊，眼神闪烁着，有些不可思议。
　　她眨了下眼，将自己的手机从江南鹊手里拿回来，又看了看江南鹊的表情，带着些试探之意的问道：“那个……小喜鹊，你真的不生气吗？”
　　江南鹊道：“说完全不生气是不太可能的，毕竟照片里差点就拍到了我外婆的脸。这种事情牵扯到外婆，我怎么都是不高兴的。”
　　“只是，就算再生气、再对此不满也不应该对着你。这也不是你的错，是那个莫名其妙偷-拍我们照片还挂到网上去的人的错。”
　　盛情睁大些眼睛，诧异显然。
　　江南鹊伸出手牵过盛情的手，笑着晃了晃，反而安抚盛情的情绪：“好了，我们不要因为这种事情而不高兴，该回去了，外婆看我们出来太久，会起疑心的。”
　　盛情眨了下眼，随即露出笑容：“好。”


第四十五章 
　　从美容馆离开之前，江南鹊找了个买了顶新帽子借口往程明珠头上戴了顶遮阳帽，
　　宽大的帽檐将程明珠的上半张脸遮挡得严实，再加上江南鹊故意将帽檐往下压了压，即使是正面的角度也无法看清楚她的脸。
　　江南鹊再三确认外婆的脸从各个角度都不可能被拍到后，才轻轻松了口气。这样出去，就不会被拍到正脸了。
　　自己的正面照已经被拍了，之后再被拍到也没什么所谓。但是外婆不行。
　　外婆已经退休了。好不容易是可以自由自在逍遥的日子，可不能被一些突如其来的、原本无关紧要的事情给打扰到她如今惬意的生活。
　　程明珠对着美容馆内的镜子看着自己戴遮阳帽的模样，嘴角是上扬的，显然她心情还是不错。
　　只是她还是有点疑惑：“南鹊，你这是什么时候买的帽子？之前我们逛的时候，你好像没有买帽子啊。”
　　江南鹊愣了下，瞬时紧张起来。她大脑思绪快速运转，而后笑着解释：“这是盛情买的。”
　　“她之前不是接了个电话嘛，就是她打的外送电话。让人直接把帽子送到美容馆里的。”
　　其实是江南鹊拜托美容馆的工作人员去附近的服装店买来的。
　　但这样说的话，外婆肯定还要追问缘由。说的越多，越是容易穿帮。还是用最为简单、且更能接受的方法比较妥当。
　　程明珠点了点头：“这样啊。”
　　见程明珠没有过多怀疑自己的样子，江南鹊紧张的心情稍稍舒缓了些。跟外婆撒谎，她心里多少有点过意不去，但眼下这样的情况，也只能这样。
　　以防万一，还是做些防备措施比较好，免得那个偷-拍的狗仔还在外面，要是把外婆的正面拍了下来发到了网上，可就不好了。
　　盛情打完电话回来，江南鹊和程明珠已经做好了要离开的准备。
　　程明珠笑着跟盛情说：“小情，谢谢你送我的帽子。”
　　盛情一愣，眼里闪过一丝疑惑。
　　旁边的江南鹊轻轻咳嗽了一声，然后使劲给盛情使眼色。
　　盛情注意到江南鹊的眼神，顿了那么几秒钟，反应过来江南鹊的意思，然后朝程明珠露出笑容：“外婆，您喜欢就好。”
　　程明珠笑得温柔：“那咱们现在是要回去了嘛？”
　　盛情点点头：“是的。”
　　江南鹊道：“外婆，我记得您住的小区前面有家做家常菜的饭馆很不错，物美价廉，咱们今天晚饭就在那里吃吧。”
　　程明珠笑着：“好啊，那我们就去那家店吧。我跟老板娘挺熟的，也有段时间没过去她店里吃饭了。”
　　江南鹊笑容柔和，要离开美容馆的时候抬起手将程明珠脑袋上的遮阳帽稍稍往下压了压，确保帽檐将她的脸挡住。
　　程明珠下意识要将帽檐往上抬，觉得那里太低挡住了自己的视线，江南鹊却先一步按住她的手，面带微笑的挽住她手臂，带着她往前。
　　跟着她们身后的盛情下意识往旁边看了几眼，眼神警惕着，确定没有什么可疑人物后，才加快了些脚步，跟上江南鹊的步子，走到了她身边。
　　回去的路上，程明珠坐在后座上，看着手里的新帽子，手指摸了摸边上的绒花装饰，由看了看边角的丝带，眼里都是笑意，显然挺喜欢这顶遮阳帽。
　　坐在副驾驶座上的江南鹊从后视镜中小心着关注外婆的情况，确定外婆此时心情愉悦，才将心里提着的那种紧张感稍稍放下来一些。
　　盛情却瞥了眼身边的江南鹊，看起来镇定的表情里夹杂着些微担心。
　　车子在程明珠所住小区外的停车位停下。
　　程明珠笑着下车，带着点激动之意向刚下车的江南鹊与盛情伸出手，示意她们赶紧到她身边。
　　江南鹊和盛情对视一眼，走向程明珠的时候不约而同露出笑容来。
　　程明珠道：“中午是小情请客吃饭的，晚上就我来吧，等会儿你们就好好吃饭，可别跟我抢着买单。”
　　“之前也是你们带我玩儿，总是让你们请客，我倒是有些过意不去。”
　　江南鹊笑着：“好，那今天晚上就外婆您请客。”
　　程明珠笑容灿烂着：“行。”
　　她在前面带路，脚步与背影里都散发着愉快的情绪。
　　江南鹊和盛情跟在她身后，但与她保持着大概两三步的距离。
　　江南鹊压低声音询问身边人：“热搜的事情怎么样了？”
　　盛情轻声回答：“已经拜托我姐帮忙把热搜给撤了，不过我们发现热搜的时候热搜已经挂上网上有点时间，照片大概是没办法完全撤销下来。”
　　江南鹊抿了下唇，放在身前的双手互握住，而后道：“没关系。只要外婆的照片不在上面就行，别的，不重要。”
　　何况，已经被撤下来的热搜，大概很快就会消失在众人视线中，没多久就不会有人记得这件事。
　　只是需要……
　　过几天。
　　等今天看到热搜的那些人随着时间忘记这回事。
　　盛情转头看着江南鹊，眼神微微闪烁着，眸底浮动着些微异样的情绪。
　　到饭馆，程明珠熟络的和老板娘打招呼。两个人有段时间没见，一见面就聊了起来，唠嗑着这段时间的家常。
　　反而是江南鹊和盛情过去点菜。
　　位置就近。
　　盛情和江南鹊坐在一起，她眼角余光时不时就往江南鹊身上瞥过去，有些话想说，但又不知道是不是适合开口，她纠结着，因而一直没有开口。
　　倒是江南鹊注意到盛情看向自己的视线，扭过头来：“怎么了？”
　　盛情一愣，然后笑了笑：“没什么。”
　　江南鹊却从盛情的眼神中猜到她这会儿大概想的是什么。江南鹊伸出手去拍了拍盛情的手：“你不用胡思乱想，我并没有太在意那件意料之外发生的事。”
　　“可不要因为这种事情郁闷，心里不舒服什么的。不然，我们今天带外婆出来玩儿，想要一起放松心情的目的就达不到了。”
　　盛情眨了下眼。
　　江南鹊注视着盛情的眼睛，眼中浮现出笑意，将原本覆盖在她手背上的手转而握住。
　　盛情笑了下，回握住江南鹊的手：“你放心，我不会胡思乱想的。”
　　“而且，今天和你们一起出来玩儿，我很开心。有趣、有意义的事情，我是不会忘记的。”
　　江南鹊也笑着，抓着她的手轻轻晃了晃。
　　在这家饭馆的晚饭，吃的愉快而轻松。
　　程明珠显然开心，脸上是丝毫藏不住的灿烂笑容。江南鹊和盛情脸上也带着笑容，有一搭没一搭的和程明珠聊着。
　　晚饭后，江南鹊与盛情将程明珠送回家。
　　程明珠原本是想让她们今天留在自己这里过夜的，但按照盛情的安排，她们今天应该回去江南鹊租住的公寓，今晚休息一下，而后明天开始动手收拾东西，准备搬家的事情。
　　所以，她们只是在程明珠这里坐了会儿，喝了杯茶后，还是和程明珠道别，去往江南鹊租住的公寓所在。
　　到公寓的时候，已经是晚上八点四十。
　　不算太晚。但有点累。
　　公寓内，江南鹊和盛情站在一起，两个人看着不算大、但东西却并不少的公寓房间，纠结了会后，决定收拾东西的事还是明天再正式开始。
　　洗过澡后，两个人躺在床上。
　　房间里关了灯，旁边开着一盏小夜灯，微弱的光芒散落在房间里，映照着于床上并肩而卧的两人。
　　江南鹊闭着眼，呼吸轻轻，像是已经睡着了。
　　旁边的盛情却是清醒的睁着眼睛，视线往上而去，看向被夜灯微弱光芒照着的天花板。
　　她眨了下眼，放在身上的手轻轻动了动手指，模样微微出神，若有所思着。
　　安静之间，盛情的声音响起：“小喜鹊，你睡着了吗？”
　　江南鹊没有睁开眼，嘴唇微张而回应着：“还没。”
　　她轻声询问：“你睡不着吗？”
　　盛情道：“算是吧。”
　　盛情扭头看向身边人。借着夜灯微弱的光，能大约看清楚江南鹊的面容。
　　一如既往的淡然，似乎白天那令人有些心情不好的事从未发生过。
　　盛情眨了下眼，又问：“小喜鹊，你觉得，平淡的生活怎么样？”
　　“挺好的啊。”江南鹊没什么犹豫就给出了回答：“平淡的生活，不就是大多数人正常的生活吗？”
　　“反正生活是自己的，对他人而言平不平淡无所谓，自己开心、觉得满足就是好的。”
　　盛情眼珠微动，心神似随之动了些。
　　她声音很轻：“这样啊……”
　　江南鹊缓缓睁开眼，小心着翻过身面向盛情这一侧。她看着盛情：“怎么突然说起这样的话题？”
　　盛情笑了笑：“就是觉得，也许平淡一些的生活也挺好的。”
　　江南鹊眉头轻挑了下：“你不会还是在想白天热搜的事情吧？”
　　她伸出手，在盛情身上轻轻拍了两下：“你不用太在意的，过几天就不会有人记得这件事了。”
　　盛情转过头，看向同样注视着自己的江南鹊。
　　江南鹊朝她笑了下。
　　盛情也露出笑容。她抬手，将江南鹊的手握在手中，而后点了下头：“嗯。”
　　江南鹊柔声道：“睡吧。”
　　“睡一觉，心情就会好起来的。”
　　盛情笑着：”嗯～”
　　看着盛情闭上眼后，江南鹊才随后闭眼。她向盛情身边挪动些位置，紧挨在一起睡着。
　　盛情自然伸出手，过江南鹊肩膀，将她抱在自己怀中。
　　房中陷入一片寂静。
　　小夜灯的灯光悠悠，映照着床上拥抱在一起的两人。
　　大概半小时后，盛情悄然睁眼，垂眸看着靠在自己怀里安静睡着的江南鹊，眼神柔和着。她抬起另只手，小心翼翼的将江南鹊额间的碎发往后拨了拨。
　　平淡的日子嘛……
　　如果是和江南鹊在一起的话，也许会很不错。
　　如果自己不再引起他人关注，以后她和江南鹊在一起就会更为自在，不用担心有人莫名其妙的拍她们的照片放到网上去，也不用担忧因此会牵连到对方的家人。
　　看着怀里熟睡的江南鹊，盛情越发清楚自己心里真正想要的是什么。她结束了和经纪公司的合约，完成了自己的工作，就是为了要和江南鹊在一起。
　　她想要的，是和江南鹊光明正大而惬意自在的生活在一起，不用避讳任何人。
　　是自由自在的。
　　盛情并不希望自己的感情生活被人关注，影响到她和江南鹊的正常生活，以及之后的工作。
　　晚上十点半，盛情发布了一条微博：
　　【谢谢大家这些年的支持，以后将告别模特与演员岗位，不再接工作。
　　未来山高路远，祝大家都能顺遂如愿。】


第四十六章 
　　江南鹊设定的闹钟在早上八点七点半响起。
　　她一个激灵的睁开眼，第一反应就是伸出手去摸自己的手机，然后将闹钟关闭。看着手机上显示着七点半的时间，江南鹊眯了下仍有些惺忪的睡眼，而后小心翼翼的朝旁边看去。
　　身边的盛情还在熟睡，刚才那一声闹钟没听见，正睡得安稳。
　　江南鹊轻轻松了口气，赶紧将原本设定日常响铃震动的另外两个闹钟一起关闭。她抬手揉了下眼睛，想着现在是不是应该起床吃个早餐就开始收拾房间的时候，身边的盛情翻了个身，手臂自她腰侧而过，将她揽抱在怀中。
　　温暖而令人觉得舒心的气息覆盖而来，萦绕在江南鹊周身。
　　盛情往下低头，下巴抵在江南鹊头上，即使在睡梦中也好似能感觉到江南鹊的存在，她不由动了动头，在江南鹊发上蹭了蹭。
　　江南鹊轻笑了下，将手搭在盛情手臂上。
　　她想，时间还早，还是再睡一会儿吧。收拾房间的动静肯定不小，打扰到还在熟睡的盛情不太好。
　　江南鹊闭上眼，安静靠在盛情怀中。
　　大概是觉得太过安心与放松，才醒一会儿的江南鹊又再睡着。她呼吸轻轻，手依旧搭在盛情手臂上，随着睡意渐深而逐渐转变为抱着她的手臂，像是抱住什么睡觉时的依恋物。
　　大概半个小时后，盛情醒过来。
　　没有闹钟的声响，就是突然的醒了，然后眼睛就睁开了。只不过意识还没完全回过来，眼中带着些朦胧的睡意，视线有着几秒钟的模糊，随后才恢复清明。
　　一低头，看见了被自己抱在怀里的江南鹊。
　　她下意识露出笑容，手臂微微紧了紧，将江南鹊抱紧了些的同时，低下头在江南鹊额间亲了下。
　　江南鹊没醒。
　　盛情眼神柔和，小心着调整姿势，一只手臂依旧被江南鹊抱着，另只手从被子里抽出来，将放在床头柜上的手机拿过来。
　　手机屏幕按亮，现在是八点十三分。
　　在不用上班的日子里，这是比较早的时间。睡个懒觉是完全不过分的。
　　屏幕解锁后，连接数据，大概几秒钟后，消息接二连三的弹出来，家里老妈和姐姐发来的，还有林琳的，梁嫣的，李薇薇的……
　　显示未读的消息有几十条。
　　盛情粗略的看了下，大概都是在说昨天晚上她发的那条退圈微博的事。她们很意外，完全没想到盛情会突然发那样一条微博，在发退圈微博之前，她都没和任何人正儿八经的商量过。
　　毕竟，退圈这件事对于坚持在圈内工作了多年的盛情来说，其实也不算容易。
　　也不知她是如何做出的决定，这几天又发生了什么，是不是和昨天的热搜有关。
　　各种各样的问题出现在不同人的聊天界面，消息堆积在一起，倒是让盛情没有了要去回复的欲-望。
　　这种时候，解释是没有用的。反正微博已经发出去了，该知道的人都已经知道了，也不能收回。
　　她也不想收回那条微博。
　　盛情退出微信，点开微博去看了下。她退圈的热搜还挂在热搜榜上，私信数量是以往的好几倍，热搜词条内各种各样的言论都有。
　　之前她还会因为负面言论而牵扯到自身的情绪，现在看着那些言论，她内心毫无波澜，就好像看的并不是和自己有关的热搜。
　　当然，有负面言论，也有好的。
　　这些年，盛情多少有些粉丝，她很感谢她们的支持，只是私信的数量太多，她实在是看不过来。
　　要说的话，昨天也已经发在那条退圈微博里。她要去向她想要的生活，也希望那些真心支持她的人也能够走向更好的生活。
　　盛情看着自己微博页面好一会儿，心中情绪泛起些波澜，最终还是决定将微博卸载。
　　以后，她要以“盛情”的身份去过寻常日子，而不是在自己的名字前面带着“模特”、“演员”这种标签去过被人关注的生活。
　　卸载微博后，盛情再次点开微信，简单的跟给自己发消息的人回了消息。
　　她深吸口气，而后缓缓呼出。如此重复好几次后，将心情平静下来。
　　放下手机，盛情侧过身，将身边的江南鹊抱紧了些。
　　江南鹊感受到身上传来的力度，身体稍微动了动，意识从睡梦中稍稍缓过来些，嗓音带着些倦意响起：“有点勒……”
　　盛情轻轻笑了下，手臂上的力度减轻，但依旧保持着抱她的姿势。
　　江南鹊没睁眼，却感觉到了什么，轻声询问：“盛情，你醒了？”
　　盛情点了下头，嗓音温柔：“嗯，醒了。”
　　她又道：“不过现在时间还早，我们可以再躺会儿。”
　　江南鹊肩膀抬了下，在盛情怀里微微挣扎着翻了个身。她慢慢睁开眼：“现在什么时候了？”
　　盛情如实回答：“八点多。”
　　江南鹊眨了下眼：“八点多了啊……我们该起床了，今天还得收拾房间、整理行李呢。”
　　盛情笑：“这种事情不着急的。”
　　江南鹊抬起手在盛情脸上摸了下：“早点收拾好，不是就可以早点休息了嘛。”
　　盛情挑了下眉：“话是如此，但是……”
　　但是她还是想和江南鹊在继续赖会儿床。反正，接下来几天她们两个都没什么事情要做，就算是稍微的拖延一会儿，应该也是没关系的。
　　但显然，江南鹊并不是这样想的。
　　江南鹊觉得该做的事情得按照计划去做完更好，要是之后还有多余的时间，就可以好好休息了。
　　江南鹊坐起身，抬起双手按了按眉心。
　　盛情叹了口气，双臂伸展开，顺带着伸了个懒腰，而后跟着江南鹊一起坐起来。
　　江南鹊环视了下房间，忽然想到什么，转身拿起手机。
　　盛情看着江南鹊，似是在观察她正在做什么。
　　江南鹊说：“我突然想起来，之前忘记买打包行李的箱子了，家里只有两个以前用过的，用来装东西容量不够。我叫个跑腿的，给我送一些来。”
　　盛情问：“你住的小区对面不是有超市吗？为什么不在超市买？”
　　江南鹊转过头：“在超市买的价格可比我请跑腿的去别的地方取货贵多了。超市的物价是外面商店零售的好几倍呢。”
　　“只是用来打包行李的纸箱，犯不着买那么贵的。”
　　盛情笑了下，低头将下巴抵在江南鹊肩上：“也是。”
　　江南鹊下单后，抬起手拍了拍她的脸：“好了，我们起床吧，等会儿下楼吃早餐，之后就得开始忙起来了。”
　　盛情点点头：“好～”
　　江南鹊先起床去洗漱。
　　盛情慢悠悠的起来，看了眼江南鹊放在枕边的手机，眉角微微往上挑了下。看来江南鹊平时不怎么刷微博，也没有早起就刷微博的习惯……
　　不过这样也好。
　　等她打开微博的时候，说不定热搜已经退下去了，微博上那些乱七八糟的言论也不会被她看到。至于自己退圈的事，吃早餐的时候再跟她说吧。
　　两个人都收拾好后，一起出门去小区前面的早餐店吃早餐。
　　差不多九点的早餐店里，没多少人在。大多数的人早就已经吃过早餐去上班了，眼前店内空旷而安静，只有江南鹊和盛情两个客人。
　　盛情看了眼坐在对面的江南鹊，纠结了会儿措辞，还是将自己发布退圈微博的事告诉了江南鹊。
　　江南鹊一愣，吃早餐的动作顿住，眼神诧异的看向盛情。
　　盛情道：“其实我觉得这样更好。以后，我们可以自由去做我想做的事，也不会有人莫名其妙拍我们的照片，影响我们之后的工作。”
　　江南鹊抿了下唇：“可是，你不是好不容易才在娱乐圈走到现在的吗？我记得你在某个采访里说过，不当模特后，想要去当一个演员。”
　　“你和经纪公司的合约到期了，以后不就可以去接自己想要演的戏了吗？为什么就这样放弃？”
　　盛情笑着：“因为我突然发现，我想要做的事改变了。我不想当演员了，不想被人关注我的私生活，不愿意我的生活被他人指手画脚，也不想因为我而牵连到我身边的人。”
　　“我觉得吧，普普通通的生活也挺好的。”
　　她肩膀稍稍耸了下，眼睛弯弯的，满带着笑意注视着面前的江南鹊：“小喜鹊，我觉得和你在一起的这段时间真的很开心，也很自在，我以前都没怎么开心过，即使得到很多人的关注，上了热搜，我也不会觉得开心。”
　　“那些事情的背后总是掺和着别的东西，不管我做了什么，总会有人骂我，我本来觉得我是习惯了的，后来发现，我有些累了，也不想再继续这样的生活。”
　　“所以，我就决定结束这份已经让我觉得累的工作了。”
　　说完，盛情朝江南鹊笑了下，抽出一张纸巾替江南鹊轻轻擦拭着嘴角。
　　江南鹊眨了下眼，眼神微微闪烁的注视着盛情。
　　盛情的笑容映在她眼中，盛情的话她也听的很清楚。娱乐圈的事，江南鹊并不是很清楚，但盛情既然做出了这样的选择，理应尊重。
　　只是换份工作而已，没什么大不了的。
　　江南鹊回过思绪，笑着点了点头：“既然你已经决定了，那也很好。”
　　盛情笑了下。
　　江南鹊问：“那你想好了之后要做什么吗？”
　　盛情认真想了想，而后答：“其实我以前念大学的时候有想过要开一家花店，后来觉得养花的过程也特别的有趣，如果之后整理好心绪后要开始新的工作，我想我应该会去养花吧。”
　　江南鹊很是意外，眼中难掩诧异之色：“你的意思是，你要去当花匠吗？”
　　盛情抬手托腮，笑眼盈盈望着江南鹊：“怎么？和我不搭吗？”
　　江南鹊忍不住笑了下：“要是和你之前的形象对比，的确是非常的不搭。不过，值得尝试。”
　　盛情眨眨眼，突然发问：“你说，要是我当花匠尝试失败了怎么办？”
　　江南鹊非常坦然的回答：“那就休息一段时间，等调整好状态后，再去试试，或者选择进行下一份工作。”
　　“反正你还年轻，能够尝试的机会还多着呢，一次的失败可代表不了什么，重要的是有重新开始的勇气和信心。”
　　盛情看着江南鹊，眼神闪烁的同时，心中亦有情绪翻涌而起。她抿了下唇，忽的低下头去，又笑出声来。
　　她的笑声并不大，却足够让就坐在她对面的江南鹊听的清楚。
　　江南鹊问她：“笑什么？”
　　盛情抬起头来，手从压不住嘴角的嘴前晃过，笑意显然出现在江南鹊视线中。
　　她撑着脸颊，笑吟吟道：“就是觉得开心。”
　　江南鹊眨眼：“因为我说的话？”
　　盛情笑着点头：“嗯。”
　　“小喜鹊，我真的很高兴当时在国外小镇遇到了你，也很开心你愿意陪在我身边。”
　　更是感谢老天在她们分开之后还能在国内重逢，让当初在国外的遇见并不仅仅只是那几天的缘分，而是让她们两个能够有着以后长长久久的相伴。
　　所谓，有失就有得。
　　当时她失去了些东西，陷入事业低谷，但她却因此得到了更为宝贵的东西。
　　盛情看着江南鹊，弯弯的眼睛里浮动着丝丝温柔的笑意：“小喜鹊，我们以后会更好的，对吗？”
　　江南鹊望着她的眼睛，对上她视线的刹那仿佛也能感受到她眼神中的情绪。
　　江南鹊笑着点了点头：“嗯，会的。”
　　她们的以后会越来越好。
　　即使寻常，也很珍贵。


第四十七章 
　　吃过早餐回去，江南鹊让跑腿送过来的打包纸箱和两卷大胶带就在门口放着。
　　江南鹊开门，盛情将东西拎进去。
　　进屋后，两个人莫名一起站定，动作出奇一致的开始环视整个屋子，思索着要从哪里开始下手收拾整理。
　　转头时，两个人对上目光，不约而同的露出笑容，笑出声来。
　　江南鹊先收拾自己的衣服什么的，里面有些东西需要进行断舍离。而盛情则负责书桌区域，那边的东西基本上都是江南鹊需要的，只要整齐放进打包的纸箱里就行。
　　江南鹊把衣柜里的衣服都搬出来放到床上。
　　被压在衣柜最底下的那堆衣服搬出来的时候，江南鹊都没想起来那几件衣服自己是什么时候买的。她将衣服摊开来展示在自己眼前，脑子里一片空白，完全不记得这衣服是哪儿来的。
　　感觉自己没有买过这些衣服。
　　难道是大学时候的衣服？
　　有些旧了。
　　江南鹊看着被分类摆在床上的衣服，纠结了好一会儿，从里面挑挑拣拣了些没什么印象的旧衣服准备丢掉。
　　但看着整理出来的要丢掉的衣服，又莫名的有些不舍。
　　盛情抬起头的时候，看见江南鹊纠结的样子，挑眉道：“不舍的丢掉那些衣服吗？”
　　江南鹊愣了下，笑着转过头：“是有点。”
　　她带着笑意的声音中夹杂着点无奈之意：“其实这些衣服我好多都没什么印象，都不记得是什么时候买的，但是觉得要把它们丢掉吧，又有些不舍的。看起来都还不错。”
　　盛情失笑：“你都没印象，说明你平时也没有穿过。这些衣服就算带走，你之后也未必会穿。”
　　“既然是旧衣服，还是丢掉吧。所谓，旧的不去，新的不来，之后咱们买新的。”
　　江南鹊想了想：“你说的也有道理。”
　　之前自己都没穿过，就算带走，自己也未必会穿。可能最后还是被压在衣柜最底下。
　　还是断舍离了吧。
　　江南鹊将要带回去的衣服打包好，然后放去纸箱中。另外那些准备丢掉的放进一个大号的旧纸箱中，等全部都收拾好、断舍离后，再一起拿到楼下去丢掉。
　　盛情问：“小喜鹊，你确定这些杂志全部都要带走吗？”
　　江南鹊循声走过来。
　　盛情拍了拍书桌边上摞起来一大堆的杂志，然后朝江南鹊露出笑来：“带回去后你真的会看吗？”
　　江南鹊眨了下眼，看向盛情手下按着的一摞杂志。那些杂志她并没有完全看过，毕竟她买这些杂志主要为的是上面的盛情，她买回来后看的内容也就只有盛情的部分，以及偶尔无聊时随手翻过的那么几页。
　　她抿唇后笑了下，抬头对上盛情的眼睛：“还是带回去吧。”
　　“毕竟是我好不容易收集来的，到时候在衣柜下边找个小角落放着就好。丢掉的话，实在是有些可惜。”
　　这些杂志正在着她和盛情没有在一起的那段时间里她对盛情的想念，也是她从书店、网店、二手交易网站等不同地方收集来的。
　　对江南鹊而言，是有意义存在的。
　　得到江南鹊的回答，盛情笑道：“好吧，既然你说要留下，那就留下吧。”
　　江南鹊折返回去继续收拾东西时，盛情想到什么，又说：“对了，小喜鹊，行李收拾完后，我到时候叫两个钟点工来打扫屋子吧，我们就别浪费时间了，不然等回到我那里都要很晚了。”
　　江南鹊想了想，点头：“好。”
　　两个人一起动手，收拾的效率挺高，两个多小时就将要带回去的东西整理打包好，其余不能带走的，都放到要丢掉的那个大号旧纸箱中，然后两个人一起抬着搬到楼下，按照垃圾分类将其丢去不同的地方。
　　盛情预约的搬家公司在下午两点来到，帮忙将房间里已经按箱打包好的纸箱搬去货车上。
　　盛情开车在前面带路，将搬家公司的货车开到自己所住的公寓楼前。只是按照这边物业的规矩，外来人士不能入内。盛情和一楼大堂的前台商量过后，让搬家公司的人将东西搬上去，而后将他们送下来，再次和前台对接，确认无误后才再回去楼上。
　　江南鹊则是叫了两个钟点工去打扫房间，自己在一边监督的同时，和房东交涉退租的事情。
　　合同期没满就退租，租房时的押金是不退的，并且需要将房间打扫好，等到房东那边确认后才能结束双方的租住关系。
　　江南鹊给房东拍了自己请钟点工帮忙打扫卫生的视频，并且询问她是否有时间过来检查。
　　房东答应在五点的时候过来验收退租，江南鹊和盛情说了一声后，就在这边等着房东过来。
　　无聊等待的时候，手机上有新消息弹出。
　　江南鹊点开来看，是徐妍发来的消息：【南鹊，你最近有空吗？】
　　徐妍：【（眨眼）（眨眼）】
　　江南鹊挑了下眉，打字回过去：【有事找我帮忙？】
　　徐妍：【嘿嘿，是的～】
　　徐妍：【我之前本来接了个工作，但是我妈突然住院了，我得去医院照看她一段时间，但我手头的工作不能耽搁，我跟老板说过了，她说找个人接替我就行。】
　　徐妍：【你这两天有空吗？就是个很简单的工作，就在本市，拍摄期两天。】
　　然后徐妍把这个工作的内容简介发给了江南鹊。
　　江南鹊看过后，觉得还不错。拍摄内容简单，工资不低。
　　而且就在本市，可以回家住，不用和盛情分开。
　　徐妍：【南鹊，拜托你了～】
　　徐妍：【我这临时有事，实在是找不到别的人帮忙替班。】
　　徐妍：【（拜托你）（拜托你）（星星眼）（星星眼）】
　　看着徐妍发来的表情包，江南鹊好似看见了徐妍在自己眼前请自己帮忙时带着撒娇语气的模样。
　　之前自己有事的时候，徐妍也帮过自己，现在徐妍只是让自己临时替班，也不是要去外地，也不用工作太久，怎么也不应该拒绝。
　　江南鹊想了想，还是答应了下来：【好吧。】
　　徐妍：【我就知道南鹊你最好了～～】
　　徐妍：【谢谢南鹊！】
　　下午五点，钟点工已经结束了清扫的工作，房东如约而来。
　　房东检查房间没问题后，和江南鹊结束了租住合同，然后江南鹊将钥匙交还给了房东。
　　回盛情那儿的出租车上，江南鹊想着自己以后就要和盛情一起住，心情不自觉愉悦，带着欢喜与期待。她转头看着车窗外飞逝而过的景色，眼神微微闪烁着，嘴角上扬起一抹带着笑意的幅度。
　　等红灯的时候，江南鹊看见街边一家人有说有笑的站在一起，突然间想到什么。她愣了下，脸上的笑意消退，忽的浮现出些惊讶之色。
　　她抿了下唇，脑海中猛地想起盛情和自己说过要带自己去她家见她家人的事情……
　　貌似，就是这几天。
　　但是十几分钟前她才答应了要给徐妍帮忙替班的事。
　　江南鹊低下头，表情有点复杂，抬起手往自己脑袋上敲了敲。哎呀，怎么之前答应徐妍之前没想起来还有这件事……
　　现在怎么办？
　　这两件事的时间似乎是重叠在一起的……吧？
　　回到家后，江南鹊深吸口气，稳住情绪后才走进客厅。几个小时前送回来的打包纸箱已经被收拾出来，里面的东西都被整理好，纸箱也在拆开后整齐码放在一边。
　　江南鹊愣了下，眼中闪过一丝诧异。
　　盛情听见有人回家的动静，笑着从卧室出来。她身上穿着浴袍，显然是刚洗完澡没多久。
　　江南鹊看向她：“你那么快就把我的行李收拾好了啊。”
　　盛情笑着：“毕竟是在你那边就整理好了的，我就只是把它们拿出来，然后放去了适合它们的位置，也没花多少时间。”
　　江南鹊眨了眨眼，往盛情那边走了几步，带着点小心翼翼询问：“那个，盛情……之前你说要带我回家见你爸妈的事情，确定好具体是哪天过去了吗？”
　　盛情摇头：“还没。”
　　“我想着这刚搬家，让你缓两天，然后再过去。”
　　江南鹊听了盛情的话，心里的紧张感顿时松缓了好些。原来回盛情家的事和答应给徐妍替班的事不是重叠在一起的……
　　太好了太好了！
　　江南鹊不由露出笑容。
　　盛情看着江南鹊脸上表情的变化，不解：“怎么了？有事情吗？”
　　江南鹊抬起头：“也不是什么大事，就是我朋友徐妍她妈妈生病住院了，她需要去医院照顾她妈妈，但是她手头的工作需要人接替，临时找不到别的人代替，就找了我帮忙。”
　　“不过你不用担心，那份拍摄工作就在本市，而且只有两天。不会耽误我们之后去你家见你爸妈的事情。”
　　盛情挑了下眉：“你这刚结束之前的出差，就又要开始新的工作了。”
　　江南鹊笑了笑，抓起盛情的手，轻轻摇晃了几下：“哎呀，徐妍之前也帮过我的，她妈妈突然生病住院，也没办法，总不能让她把她妈妈丢在医院不管吧。”
　　盛情看着江南鹊。
　　江南鹊眨巴眨巴着眼睛，笑意悠悠浮动在眼中，她嗓音放柔和，隐约间夹杂着撒娇的成分：“哎呀，只是两天的工作而已，很快就能结束的。而且，也不用出差啊，就在市里的。”
　　看着江南鹊难得撒娇的江南鹊，盛情眼神深邃了下，但江南鹊都这样说了，要是自己闹的话，怕是会让江南鹊觉得自己没什么人情味。
　　想了想，盛情还是点了下头：“好吧。”
　　江南鹊笑容更灿烂了些。
　　盛情轻轻叹了口气：“就是可怜我了，我们刚搬到一起，你就要让我独守空房～”
　　江南鹊笑着晃了下她手臂：“哪里有你说的这么严重，我每天都会回来的，不可能让你独守空房。”
　　盛情努了下嘴。
　　江南鹊笑着：“不要不高兴嘛，只是一份小工作而已，两天就能结束的。”
　　盛情眨了下眼，将情绪稍稍压下去，抬起另只手整理了下江南鹊的头发：“好了，先不说这个了，你也去洗个澡吧，我点个晚餐的外卖。”
　　江南鹊模样乖巧着点头：“好。”
　　第二天。
　　江南鹊按照徐妍发给她的工作地址过去。那里是个摄影大棚，莫名有些眼熟。
　　走进去后，看着里面眼熟的陈设，江南鹊才想起来这个摄影大棚不就是自己当初回到国内后和盛情第一次见面的地方嘛。没记错的话，当时盛情在进行的，是一个公益性质的拍摄。
　　当时自己还担心和盛情的相遇会影响到盛情的工作，也害怕盛情不记得自己，更担忧自己和盛情之间发生的事只可能像是一个美梦一样存在。
　　可现在，她已经和盛情正式在一起了，更是和盛情搬到了一起住。
　　那时候的江南鹊肯定想不到会那么快和盛情走到这一步。或者说，那时候的自己连和盛情在一起都是不敢去想的。
　　回想起之前的事，江南鹊忍不住笑了下，心中多少有点感慨。
　　和她对接工作的人走过来，江南鹊快速调整好自己的状态，面带微笑的和人家打招呼，而后跟着她去自己工作的地方。
　　这次的拍摄项目也是公益性质的，不过内容没有之前那次那么多，江南鹊的任务只是拍一些照片。
　　其余的部分，会有别的人负责。
　　江南鹊工作的时候，有人认出了她是之前盛情恋情热搜照片里的人，不由多看了几眼，而后和身边的人低声议论着。
　　江南鹊暗暗深呼吸了几次，没有理会他人的言语，假装看不见，很快进入拍摄时的专注状态。
　　休息的时候，有人走到她身边，笑着问她：“那什么，江老师，你真的在和盛情谈恋爱吗？”
　　“你们是什么时候在一起的？”
　　“盛情是真的退圈了吗？她以后还会不会再接模特类的工作啊？”
　　“你知道她在哪里吗？好像热搜之后她发了条退圈的微博，就没有别的她的消息了。”
　　“……”
　　诸如此类的话在江南鹊接连响起。
　　江南鹊觉得有些闷，也有点烦。
　　有人见她不开口回答，觉得自己被无视，直接上手推了她一下，语气有点不善：“你怎么不说话啊？不会觉得和盛情谈了个恋爱就是什么了不起的人了吧？”
　　“她也不是什么大明星，没什么好得意的！”
　　“我看她退圈啊，估计是接不到工作了。也是，就她那样的，没工作才是正常的。”
　　江南鹊抿了下唇，垂在身侧的手握紧了些，眼底翻涌出些不悦。说她，她可以不介意，她也没什么好跟这些人说的。
　　可是说盛情，不行。
　　盛情没招惹她们，也许根本就不知道她们是谁，她们凭什么这么说盛情？！
　　江南鹊眼中怒意浮现，猛地向那人看过去，嗓音莫名提高了些：“我得意了什么？我有说过我了不起吗？我说不说话和你有什么关系？我和你很熟吗？我认识你吗？”
　　对方一愣，显然没料到江南鹊会突然反问自己。
　　对方还想再说什么的时候，江南鹊抢先一步开口：“你凭什么说她？你难不成觉得自己是什么了不起的大明星，就可以随随便便的指责别人？”
　　江南鹊向对方走过来，眼神凝重，话语严肃：“我是来工作的，不是来给你们八卦的！”
　　“我有没有和她谈恋爱，她是不是退圈，是不是接不到工作，跟你有什么关系？你是她的什么人？你住在海边吗？管的那么宽！”
　　她的话里充满了愤怒，嗓门提高了不少，周围的人都能清清楚楚的听见。本来没看向这边的人也纷纷投来目光，有种看热闹的感觉。
　　江南鹊的气息也因此有些不稳，胸口因为激动的情绪而微微起伏着。她的脾气向来很好，几乎不怎么会发脾气，也很少生气。
　　但今天，实在是有些忍不住。
　　她就是听不得别人对盛情说三道四。明明盛情什么都没有做，更没有错！
　　那人见情况有些不对，恶狠狠的瞪了江南鹊一眼后，慌乱着转身跑开。原本围绕在江南鹊身边想要从她口中套出一些关于盛情事情的人也连忙散开。
　　江南鹊这里很快安静下来。
　　她闭上眼，深呼吸了几次后，将情绪调整好。她握紧的手这才慢慢松开，而后去调整自己的相机，准备接下来的工作。
　　即使生气，江南鹊也没有影响到自己的工作。
　　旁边的人偶尔有几句议论，只不过大家也是来工作的，没必要像之前那个人一样跑去自找没趣。热闹看个一会儿就够了，毕竟那到底不是她们的事情。
　　用江南鹊的话来说，就是与她们无关。
　　工作结束，江南鹊收拾了东西准备回家。
　　走出摄影大棚，接到了盛情打来的电话。江南鹊愣了下，迅速调整好情绪，然后笑着接起：“喂。”
　　盛情带着笑意的嗓音从电话那边传来：“小喜鹊，你准备回来了吗？我在家里做了饭。”
　　江南鹊微诧，惊讶出声：“你在家里做了饭？你会做饭？”
　　盛情解释：“我在家里也没别的事，突发兴致想试试做菜，就去楼下的超市买了些食材，然后照着教做菜的视频慢慢学。”
　　“我做了五个菜呢，四菜一汤～”
　　她的语调悠扬，欢喜之中，还带着点小小的得意。
　　江南鹊神情愉悦，笑眼温柔：“这么多呢，很不错啊。”
　　盛情又道：“那你快点回来，我们一起吃饭。”
　　江南鹊点点头：“我这就回去了。”
　　盛情笑：“我在家里等你～”


第四十八章 
　　盛情听到开门声的刹那，几乎是立刻从厨房跑过去，满面微笑的出现在刚进门的江南鹊眼前。
　　她笑吟吟的，手臂稍稍伸展开：“小喜鹊，欢迎回家～”
　　江南鹊愣了下，随即露出笑容。
　　她往前走了两步，伸出双手回应着盛情向自己展开的怀抱。盛情笑着，将手臂拢了拢，抱住江南鹊左右晃了晃。
　　她的欢喜显然，江南鹊能感觉得清清楚楚，也不由自主随着她的开心一起笑着。
　　拥抱过后，江南鹊换好鞋，和盛情一起往里走进去。
　　盛情说：“你放个包，洗个手，然后就可以吃饭了。我去厨房把汤盛出来。”
　　江南鹊笑着点了点头：“好。”
　　江南鹊将包放去客厅沙发上，而后去向厨房。盛情正在盛汤。
　　才走过去，江南鹊就闻到了汤的香味。似乎，是鸡汤，还有红枣的甜味伴随其中。
　　江南鹊在盥洗池清洗了双手，带着碗筷走出去。
　　盛情将汤小心翼翼的捧出来，江南鹊笑了下，又绕回厨房，将两个菜端出来放去餐桌上。
　　盛情再一个折返，将剩下的两碗菜也取了出来。江南鹊盛好了饭，放在自己和盛情面前。
　　坐下后，江南鹊看着桌上的四菜一汤，瞧着那色香味俱全的模样，眼神惊讶着，不由挑了下眉。
　　如果不是知道盛情之前不做饭，很难想象出来这是盛情第一次正儿八经的做饭。虽然还没尝到味道，可卖相和香味都是很不错的。
　　江南鹊甚至觉得这比自己做的还要好。
　　盛情笑看着江南鹊：“小喜鹊，快试试看，合不合你的口味。”
　　江南鹊点了下头，伸出筷子夹菜。
　　盛情则是取过勺子，盛了一碗汤放在江南鹊面前：“再试试这个鸡汤，我炖了两个多小时。我自己也尝了尝味道，觉得还不错，就是不知道你喜不喜欢这个味道。”
　　江南鹊笑着，放下筷子，转而将汤碗端起，递到唇边稍稍吹了吹，而后小抿了口试试汤的温度。觉得不烫了，她才喝下一大口。
　　鸡汤里加了红枣和枸杞，除去鸡汤的鲜美外，还夹杂着丝丝甜味。
　　从江南鹊的口味来说，是很不错的。何况，鸡汤补身体，对健康有好处，她是很喜欢喝的。
　　盛情一脸期待的注视着江南鹊：“怎么样？好喝吗？你喜欢这个味道吗？”
　　江南鹊笑着点头：“好喝，我挺喜欢的。”
　　盛情眼睛一瞬亮起，欢喜显然：“那你多喝点，厨房的锅里还有呢。”
　　江南鹊道：“我尽量。”
　　“喝不完的，就放冰箱吧，明天早上可以喝。”
　　盛情笑着：“行～”
　　她拿起筷子，看着桌上的菜，又抬起头看向江南鹊去问：“对了，那这些菜呢？你觉得还好吗？会不会觉得咸了、或者是淡了？”
　　“要是有什么需要改进的地方，你可一定要和我说，可别惯着我。”
　　江南鹊伸出筷子夹菜的时候，盛情的视线始终关注着，眼里的期待非常的明显，自己倒是忘记了要动筷吃饭。
　　江南鹊将餐桌上的四个菜一一品尝过后，给予了肯定。她说：“我个人认为，非常好，我挺喜欢的。”
　　盛情眼神惊喜着：“真的？”
　　“真的。”江南鹊很肯定的点头，又道：“我觉得这比我做的还要好，感觉你是天赋型的。”
　　盛情的喜悦浮现在脸上，没忍住笑出声来，笑声中带着点得意。她笑眼盈盈着，眼神温柔的看着身前的江南鹊，高兴着为她碗里夹了好多菜：“既然喜欢，那就多吃点。”
　　“我以后天天给你做，做不同样的。”
　　江南鹊笑着：“你确定？你忘了你要养花的事了？”
　　盛情愣了下，想起来自己和江南鹊聊起的自己之后要做的事。她笑了笑，纠正自己的话语道：“以后有空，不忙的时候，我还会给你做饭吃的～”
　　江南鹊点头，声音柔和：“好。”
　　盛情又道：“快，吃吧，菜凉了就不好吃了。”
　　江南鹊笑了下，再次应声：“好。”
　　看着江南鹊安静吃饭的模样，盛情眼里都是温柔和满足。
　　其实这顿饭她做的有点费劲，毕竟是自己第一次正儿八经的尝试做菜，过程中遇到的“挫折”和“麻烦”还是有的。不过好在，今天她也没有别的事要做，就耐着性子慢慢做。
　　尝试了好几次，失败了好几次，最终才完成了这顿自己满意、江南鹊也喜欢的饭菜。
　　做饭菜的过程对盛情而言也不是很重要了，她享受的就是这一刻和江南鹊一起开心吃饭的结果。
　　江南鹊开心，她就开心。
　　注意到盛情一直看着自己，江南鹊有点疑惑：“怎么这样看着我？有别的事情要和我说吗？”
　　盛情笑着摇了摇头：“没有。”
　　江南鹊挑了下眉。盛情既然这样说了，江南鹊也没有深究，毕竟看她那满面笑容的样子，也不像是心里有事。
　　晚饭后，江南鹊准备去洗碗。
　　盛情却一把抢在前面，将她挤出了厨房。
　　江南鹊有点懵，又连忙道：“你做晚饭辛苦了，洗碗的事还是交给我吧。”
　　盛情摆了摆手：“不用，我来就好，洗个碗而已，我可以的。”
　　江南鹊往厨房瞥了眼，想了想，问：“对了，你的厨房，应该装了洗碗机吧？似乎，可以不用动手自己洗。”
　　“当初装修的时候的确是装了的，但是……”盛情露出个不太好意思的笑容：“但是因为太长时间没有使用过，坏了。我下午的时候就试过，无法使用，准备明天找师傅来修一下，或者干脆换一个新的。”
　　江南鹊有点意外，但仔细想想，也很正常。
　　盛情以前不做饭，再加上工作原因到处出差，家里的洗碗机对之前的她来说就是个摆设。好几年不用，坏了也是正常的。
　　看见江南鹊没动，盛情伸出手将她往外推了推：“好了好了，就今天洗一次碗而已，我都这么大了，你还担心我不会洗碗啊？”
　　江南鹊倒是不担心这个。
　　既然盛情坚持，江南鹊也不勉强，配合着转过身，走去客厅沙发那儿坐下。
　　她将包里的手机拿出来，时间刚过七点。
　　手机上有来自徐妍的未读消息：【南鹊，今天的工作顺利吗？】
　　江南鹊回复：【挺顺利的。】
　　徐妍：【那就好那就好～】
　　江南鹊：【你妈妈的情况怎么样了？还好吗？】
　　徐妍：【还行，就是身体的老毛病了，需要住院观察一段时间，到时候没问题，就可以出院了。】
　　江南鹊：【那就好。】
　　徐妍：【拍摄工作还有一天，明天也拜托你了。】
　　江南鹊：【这么客气呢？】
　　江南鹊：【这个工作虽然是代替你的，可工资也是我拿的呀，不用说什么拜托不拜托的。】
　　江南鹊：【你啊，就在医院好好照顾阿姨，之后有空我们再聚。】
　　徐妍：【行～】
　　第二天。
　　江南鹊照常早起去上班，盛情睡到自然醒，迷迷糊糊的醒来，拿过手机看见了江南鹊给她发的提醒她吃早餐的消息。
　　她看了眼手机上的时间，已经上午九点多。
　　吃早餐的话，有点晚了。但，也不能不吃。
　　盛情洗漱后，从冰箱里取出昨晚没喝完的鸡汤，准备热一热喝一碗。在鸡汤加热的时候，盛情拿出手机联系了更换洗碗机的商家。
　　修来修去的，有点麻烦，盛情直接换了个新的。
　　师傅上门来安装洗碗机的时候，盛情接到了老妈岳心蓝打来的电话。她愣了下，莫名感觉到老妈打电话来是来问自己怎么还没带小喜鹊回家的。
　　她深吸了口气，然后才将电话接起：“喂，妈。”
　　“盛情！”岳心蓝的声音隔着电话却大声的响起：“之前不是说要带南鹊回家来吗？这都多少天了，怎么还没回来呢！”
　　“你是不是不记得这件事情了？！”
　　盛情抬手按了按眉心。她就知道老妈这个时候打电话来说的会是这件事。
　　只不过当时自己也没有给确切的回家时间，所以就算是推迟那么几天也是无所谓的。再者，江南鹊朋友的妈妈住院，她朋友需要去医院照顾，江南鹊接替了她的工作，也得时间去完成的。
　　今天是江南鹊那个工作的最后一天，所以，最起码也应该是明天才能回家。
　　盛情道：“明天吧。”
　　岳心蓝有点不相信盛情说的：“真的是明天？你确定不会之后又临时推迟时间？”
　　盛情说：“真的，这有什么好骗你的呢。”
　　岳心蓝想了下，道：“我不太完全相信你的话，你把南鹊的电话给我，我直接给她打电话，问她的时间。”
　　盛情无奈：“有这个必要吗？”
　　岳心蓝毫不犹豫的回答：“有！”
　　她声音提高了些：“快把她的电话号码发给我，不然回家的时候就揍你！”
　　而后不等盛情再说什么，岳心蓝就挂断了电话。
　　盛情嘴唇微张，要说的话到了嘴边却没有说出口的机会。她有点无奈，忍不住叹了口气。
　　下一刻，手机上就弹出了岳心蓝发来的催促她给江南鹊电话号码的消息。
　　盛情眉角微微往上挑了下，还是听话的将江南鹊的电话号码发给了老妈。
　　大概三分钟后，在拍摄大棚内完成了一组拍摄正在休息的江南鹊接到了一个没有备注的来电。
　　她看着那个陌生的电话号码，犹豫了下，还是接起：“喂？”
　　岳心蓝柔和而带着笑意的嗓音传来：“是南鹊吗？我是盛情的妈妈。”
　　江南鹊一愣，原本松懈的状态顿时紧张起来。她迅速调整了下情绪，小声着清了清嗓子后开口：“是阿姨啊。”
　　“您打电话给我，是有什么事吗？”
　　岳心蓝笑着：“其实也不是什么特别要紧的事，就是吧，想问问你这两天有没有空，什么时候方便跟盛情一起来我们这儿坐坐。”
　　“我知道你和盛情在一起有段时间了，我寻思着，你们感情也应该比较稳定了，也是时候跟着盛情回家来一趟了。”
　　江南鹊反应过来，原来盛情的妈妈是来提醒自己该和盛情一起回家见他们的事。
　　如若不是临时替班徐妍的工作，这会儿她应该和盛情已经在那边了。
　　江南鹊定了定神，回答道：“阿姨，我今天还在工作，明天可以休息，明天和盛情过去您那边可以吗？”
　　岳心蓝从江南鹊这里得到和盛情一样的回答后，心里满意了，不由笑了下。
　　“好。”她道：“那我们就在家里等你和盛情回来。”
　　江南鹊点了点头：“好。”
　　岳心蓝又道：“好了，我就不打扰你工作了，我们明天见。”
　　江南鹊笑着：“嗯，明天见。”
　　结束通话后，江南鹊紧张的情绪在深呼吸两次后平稳了些。她没想到，和盛情的妈妈第一次说话居然是在她主动给自己打电话的情形里。
　　说话的方式和内容，都是江南鹊没有想过的。
　　江南鹊本来以为，她和盛情妈妈第一次说话是在和盛情妈妈第一次见面的时候。现在面还没见到，话却是先说上了。
　　但从岳心蓝的话里不难听出，岳心蓝并没有对自己的不满，反而想要见自己的念头比较强烈。
　　江南鹊抿了下唇，轻轻深吸口气，又缓缓呼出。
　　就是不知道，在电话里好声好气的岳心蓝在见到自己后是否还能和颜悦色。毕竟，从家庭条件而言，自己和盛情还是有很大差距的，谈恋爱和过日子，是两件意义不同的事情。
　　不知道……盛情的家人会不会介意这一点。
　　还没正式出发去W市，江南鹊就已经有些紧张了。
　　结束了工作，和合作方交接结束后，江南鹊领到了自己的酬劳。回家的路上，她莫名有点焦虑。
　　回到家，盛情与昨日那般面带微笑出现在江南鹊眼前。
　　只不过和昨天江南鹊下意识露出笑容的情况来比，今天的江南鹊先是顿了下，随后才挤出个笑容。
　　盛情一眼就看出了她今天情绪的不对。
　　“怎么了？”盛情看着江南鹊：“是今天的工作有不顺利的地方吗？”
　　江南鹊摇了摇头：“不是，工作挺顺利的。”
　　她和盛情一起走回客厅，也不准备隐瞒她情绪有些不对的原因。她说：“盛情，你妈妈给我打过电话了，我说明天会和你一起回去见他们。但是……”
　　江南鹊的话还没说完，盛情就明白了她所担忧的事。
　　“不用担心，”盛情柔声安抚道：“我爸妈，还有我姐姐都很好相处的。再说了，我之前就已经和他们说过我谈恋爱的事情，他们也支持的，这次回家，就是想见见你，也顺带着让你们互相了解一番。”
　　“毕竟，以后要相处的机会不少，该了解的地方还是得了解的，总不能对彼此一无所知啊。”
　　江南鹊脚步不由停下来，眼神微微闪烁着。
　　盛情向她笑了下，牵着她的手走去客厅沙发上坐着。而后盛情拍了拍江南鹊的手，又道：“你啊，就不要胡思乱想了，我爸妈才不是那种会觉得你是个摄影师就说什么配不上我的话的人。”
　　“他们可好说话了，对我和我姐感情方面的事是很看得开的。我姐现在还没结婚呢，他们也就是催一催，从来不会强迫，都没让她去相亲过。”
　　江南鹊眨了眨眼。听了盛情的话，心里的紧张和担忧渐渐消散，眼底的焦虑也慢慢褪去。
　　盛情抬起另只手捏了捏江南鹊的脸，江南鹊嘴角上扬些许，露出笑来。
　　盛情注视着江南鹊的眼睛：“再说了，要是真有什么事，这不是还有我在嘛。”
　　江南鹊轻轻笑了一声。
　　盛情也笑着，柔声询问道：“现在还担心吗？”
　　江南鹊摇了摇头：“不担心了。”
　　盛情眉头轻挑，又揉了揉她的脸：“真乖～”


第四十九章 
　　盛情买了两张第二天上午九点半飞往W市的机票。
　　早上闹钟响起的时候，盛情条件反射的将闹钟关闭，然后翻过身抱住身边的江南鹊继续睡。被她抱在怀里的江南鹊却伸出手捏住了她的脸，稍稍用力扯了扯。
　　盛情从嗓音发出一声疑惑的拖长音，挣扎了几下睁开眼来，眼神迷糊的看向近在眼前的江南鹊。
　　她不解，嗓音懒懒：“怎么了？”
　　江南鹊又捏了捏她的脸：“闹钟是早上八点的，我们现在该起床了，去W市的航班是九点半的，你不记得了吗？”
　　盛情愣了愣，然后思绪才稍稍回过来一些。
　　她重新拿过手机，按亮屏幕看见上边的时间，是早上八点零一分。
　　啊……
　　确实是八点了。
　　江南鹊挣脱盛情的怀抱，先坐起身，而后带着点慌张意味的起床，顺带着将还躺在床上犯困的盛情给拽了起来。
　　盛情一脸迷糊，显然一副没睡醒的样子。
　　江南鹊凑过去捧住她的脸，左右揉了揉：“快起来，困的话，飞机上再睡。”
　　盛情眨了下眼：“知道了……”
　　江南鹊快步走出卧室，准备去洗漱。
　　盛情长长的呼出一口气，又往后躺倒下去，眼睛眨了两下，困倦袭来，似乎马上就要睡着。
　　本来已经出去的江南鹊像是知道盛情要睡回笼觉，又突然折返回来，站在门口喊她：“盛情，你怎么又躺下去了？快起来。”
　　盛情一惊，睡意被弹出去些，一边揉着眼睛，一边爬着起来。她长长的叹了口气，拖着一副没睡醒的身躯起床。
　　她打着哈欠，双臂伸展来，慢悠悠的伸了个懒腰。
　　江南鹊这才去洗漱。
　　盛情去喝了杯水，借此将睡意从自己身体里驱赶出去。
　　洗漱完，吃早餐，然后打车去机场，再加上什么的，时间也就差不多。没有多余的时间去浪费。
　　八点二十，两个人收拾好一同出门，在小区外的早餐店吃过早餐，才打车去往机场。
　　出租车上，江南鹊时不时就看一眼手机上的时间，生怕错过航班。
　　看她紧张的样子，盛情忍不住打趣道：“我不是和你说过不用紧张的吗，怎么还是这样？”
　　江南鹊道：“我是觉得，错过航班很麻烦。”
　　何况这是她第一次跟着盛情回W市见盛情的家人，要是第一次见面就让长辈等，她觉得非常的不妥当。
　　所以，还是按照原本计划的时间，没有差错的去紧张更为合适。
　　盛情笑：“不用担心，现在时间还足够呢，我们不会错过航班的。”
　　出租车司机师傅听到江南鹊和盛情的对话，以为她们是着急着要赶飞机，调整了下坐姿后，踩下脚底下的油门，提速往前飞驰而去。
　　司机师傅笑道：“两位女士，你们不用担心，有我在，你们不会错过飞机的！”
　　明显感受到出租车加速的江南鹊和盛情下意识握住对方的手。
　　江南鹊看着车窗外快速飞逝而过的景色，眼神诧异了下，又忍不住笑了一声。
　　原本半个多小时的路程，在司机师傅的加速下，二十来分钟就到了。
　　下车的时候，江南鹊和盛情笑着跟他道谢。
　　司机师傅笑得敦厚，跟她们摆了摆手：“不用客气，小事情而已。你们快进去吧，抓紧时间安检，别错过航班了。”
　　江南鹊再次道谢，而后转身与盛情一起走进机场。
　　盛情笑道：“这司机师傅的车技不错啊，比我们预期的要早到。”
　　江南鹊笑了下：“确实是。”
　　盛情忽然想到什么，转头看向江南鹊：“对了，小喜鹊，之前就想问你，你有驾照吗？”
　　江南鹊一愣，如实的摇了摇头：“没有。没考呢。”
　　盛情笑：“要不，之后找个空闲的时间考个驾照？”
　　江南鹊挑眉：“为什么？”
　　她平时出门基本上都输坐公共交通工具，偶尔朋友会开车，她能够蹭一下。再加上夏天了，她们摄影忙碌的时候已经到了，最近的工作还不少呢，没有空去考驾照。
　　再者，她也没有车，忽然考驾照，感觉有点麻烦。
　　江南鹊不是很想考。
　　看江南鹊不是很愿意去考驾照的样子，盛情也没有勉强，笑着抬起手摸了摸她的头，而后道：“好吧好吧～那就不考。”
　　“等你什么时候想考了再说。”
　　江南鹊不明白她为什么忽然问考驾照的事，但也没有追问太多。话题过去了，那就到此结束吧。
　　两个人取了机票去安检。
　　到登机口的时候，距离正式登机还有十来分钟。盛情就带着江南鹊去候机厅坐会儿。
　　到了地方，江南鹊才发现这边是VIP候机厅，里面还有食物。
　　她诧异的时候，盛情已经坦然坐下。江南鹊在盛情身边坐下，缓了会儿调整情绪。
　　她以为盛情买的就是经济舱的票，没想到是商务舱的。
　　江南鹊正感慨的时候，肩上一沉，盛情的脑袋靠过来，重力压在她肩上。盛情轻声道：“忽然有些困了……”
　　江南鹊抬起手拍了拍她的脸：“再坚持一下，现在睡着了，等会儿登机的时候就要犯迷糊。”
　　盛情轻轻“嗯”了一声。
　　而后她的手机铃声响起。
　　盛情一愣，拿出手机。是老妈打来的电话。
　　盛情挑了下眉，慢悠悠接起：“妈。”
　　岳心蓝带着笑意、而又有点小心的嗓音从电话那边传来：“小情啊，你带着南鹊到机场了吗？”
　　“正在候机呢，”盛情回答：“还有十多分钟才能登机。”
　　“那就好。”岳心蓝笑出声来：“对了，昨天晚上光顾着问你南鹊喜欢吃什么菜，忘记问她喜欢吃什么水果了。你现在问问，她喜欢吃什么水果。还有，她有没有吃零食的习惯？家里要不要买点冰淇淋什么的准备着？”
　　“人家南鹊第一次来家里，可不能懈怠了。不然她对我们没什么印象，回去后把你给踹了可怎么办？”
　　她可是好不容易等到盛情谈恋爱，还是个盛情主动追求的女生。这可不得抓紧了，不能让这份感情给黄了啊？
　　想到家里的两个女儿，岳心蓝心里就忍不住叹息。她们两个也是真不着急，之前对谈恋爱没有任何兴趣，岳心蓝先前甚至以为她们两个看破了红尘，要独身终老呢！
　　岳心蓝回过神，催促道：“赶紧问问。”
　　盛情无奈：“妈，我回家的时候你怎么不准备这些啊？”
　　“你这话说的……”岳心蓝闷哼一声：“你哪次回家，家里没准备好吃的？再说了，你倒是多回回家啊，你不回来，什么好吃的都没你的份！”
　　盛情失笑。
　　听见盛情的笑声，江南鹊不由转头看过去。
　　盛情和岳心蓝说：“知道了，我问一下她，等会儿给你发消息。”
　　“行。”岳心蓝笑着：“那你快点，赶在登机前发给我啊。”
　　盛情道：“知道了知道了～”
　　挂断电话后，盛情轻轻呼出一口气。
　　江南鹊看着她，询问道：“怎么了吗？”
　　盛情抬起头，笑看向江南鹊：“我妈让我问问你，你喜欢吃的水果有哪里？爱吃的零食是什么？喜欢什么口味的冰淇淋？”
　　江南鹊愣住，有些意外。
　　盛情耸了耸肩：“估计我妈现在也紧张着呢，就怕没有给你留个好印象，让你把我给踹了。”
　　江南鹊眨了下眼，被盛情的话逗笑，眼中笑意浮现，随之笑出声来。
　　她看着盛情脸上无奈的笑容：“我怎么会把你给踹了？”
　　盛情道：“所以说，是我妈瞎操心嘛。”
　　她一把抱住江南鹊的胳膊，笑吟吟的开口：“我是绝对不会让你把我给踹了的。”
　　江南鹊笑着，抬起手戳了戳她的脸。
　　盛情另只手拿起手机，又笑问：“所以，你喜欢的东西都有些什么，我给我妈发过去，免得她催。”
　　江南鹊认真想了想自己的喜好。
　　其实她也没有特别喜欢的东西，基本上只要是不难吃的，她都能吃。再加上她这些年没有出现过什么过敏源，正常的食物她都觉得还行。
　　盛情眨巴眨巴眼睛看着江南鹊，等着她开口说她的喜好。
　　和江南鹊在一起也有段时间了，也没听江南鹊提起过她有什么特别喜欢的东西，吃的用的都很随意，没什么大要求。正好，趁这次机会，多了解了解。
　　江南鹊想了一番后，朝盛情笑了笑：“我觉得，我好像没有什么特别喜欢的……”
　　盛情一愣。
　　江南鹊又道：“如果非要说什么的话，大概是比较喜欢吃有辣味的食物吧。水果零食那些，我都没有喜好，也不怎么吃。”
　　盛情眨了眨眼：“可是上次去外婆家，外婆不是买了好多零食吗？”
　　江南鹊看着她，笑眼温柔：“那谁给你买的。”
　　“因为外婆知道，我对零食什么都没什么喜好。一般她准备在家里的零食，是我在她面前吃过的。她那个年纪了，也不懂零食的好坏。”
　　盛情有点懵：“所以说，你没什么喜欢的？”
　　江南鹊笑着：“似乎是这样。”
　　盛情拿着手机的手突然放了下来：“那我妈那边怎么说呀……”
　　江南鹊想了想，道：“这样吧，水果就说芒果，零食不用，冰淇淋就按你的口味来就好，一般冰淇淋的口味都挺好的，不会难吃。”
　　盛情看着江南鹊，眯了眯眼：“你昨天吃芒果了？”
　　江南鹊笑了下：“嗯。中午拍摄休息的时候，买了个芒果。”
　　说着，她比划了下芒果的大小：“还挺大的，也很甜。”
　　盛情重新拿起手机：“行，那我就跟我妈说你爱吃芒果，不怎么吃零食，冰淇淋的口味随便她选。”
　　江南鹊点头：“好。”
　　盛情点开和岳心蓝的聊天界面，双手手指快速点动手机键盘，将消息发了出去。
　　广播里恰好响起准备登机的提醒，盛情又给岳心蓝发了条她们要登机了的消息。
　　江南鹊已经站起来，等盛情给岳心蓝发完消息后，向她伸出手。盛情笑着抬手，将自己的手放在江南鹊手中，而后借着点她的力站起身。
　　她们走的是VIP通道，很快就登记了。
　　江南鹊还是第一次坐商务舱，有些惊奇。
　　盛情看着她，浮动着笑意的眼睛都是注视着她的温柔。
　　飞机起飞后没多久，本来就有些没睡醒的盛情靠在椅子上睡着了。她身边座位的江南鹊则从包里取出电脑，着手修之前工作里的部分照片。
　　她不困，也没有别的事情做。这趟航班的时间，就不要浪费了。
　　商务舱内安静，各自做各自的事情。
　　江南鹊佩戴着耳机，很快专注在电脑上的工作，沉浸在工作中。
　　飞机按照航线飞行，窗外的景色变动，从大片大片的云，转而到了晴朗明媚的阳光。
　　飞机即将落地的时候，广播里响起提醒的声音。
　　空姐看见江南鹊戴着耳机，可能没听见广播里的声音，面带微笑的走过去示意提醒了下。江南鹊会意，将耳机摘下来，朝她笑了下。
　　空姐又道：“小姐，麻烦您叫一下您的同伴，飞机马上就要降落了。”
　　江南鹊点点头：“好的。”
　　空姐离开后，江南鹊抬手揉了揉眼睛，将电脑关机后小心的放回包里，而后z侧身伸手轻轻摇了摇旁边还在睡着的盛情。
　　盛情感觉到自己的肩上被人晃动，有些迷糊的睁眼，眼神一瞬茫然的左右看了看。
　　江南鹊笑着提醒她：“飞机快落地了，醒醒瞌睡。”
　　盛情点了下头，调整好自己的坐姿，抬手拍了拍自己的脸，又晃了晃脑袋，慢慢醒瞌睡中。
　　大概三分钟后，飞机抵达W市机场，滑行一阵后，逐渐停下。
　　江南鹊看向盛情：“瞌睡醒了吗？”
　　盛情笑了下：“醒了。”
　　几分钟后，广播里响起可以陆续下飞机的通知。
　　商务舱这边的人动起来，带着各自的行李离开。盛情和江南鹊一同起身，前后走出飞机。
　　她们没有托运的行李，下飞机后直接去往机场出口。
　　还在走去出口的半路，盛情就接到了盛颜打来的电话。盛情看了眼来电显示，笑着接起电话：“姐姐～”
　　盛颜道：“三号出口等你们。”
　　盛情挑眉：“了解～我们就在出去的路上了，稍等几分钟。”
　　盛颜笑了下：“行，不着急。”
　　挂断电话后，盛情笑着跟江南鹊说：“小喜鹊，我姐在三号出口外面等我们。”
　　江南鹊甚是惊讶：“你姐姐来接我们？”
　　她忽然有些紧张：“会不会太麻烦她了？”
　　“不会。”盛情解释：“之前我回来的时候也是她来接我的。再说了，今天这不是周日嘛，她也不用上班，来接我们一下也挺好的，我姐开车接我们回家，总比做出租车过去要好。”
　　江南鹊还是有点紧张。
　　盛情握住江南鹊的手，手上微微用力按了按她的手指，像是在给她安抚。
　　江南鹊转头看向盛情，盛情朝她露出笑容，她也跟着笑了下。
　　盛情又道：“别紧张，我姐姐就是你姐姐～”
　　江南鹊笑了一声，轻轻的点了下头。
　　两个人牵着手从机场的三号出口出去，隔着些距离就看见了站在一辆黑色奔驰旁边的人。
　　盛情一眼认出了自己的姐姐，牵着江南鹊的手往那边大步走过去，在盛颜转过头来的时候笑着挥手打招呼：“姐！”
　　盛颜露出笑容，抬手示意着。
　　江南鹊跟着盛情走到盛颜身边，看着那张和盛情有着几分相似的面容、同样高挑的身材，以及自带的气场，不由感慨，盛情家里人的基因真好，两姐妹真像。
　　盛颜笑看向江南鹊：“这位就是江南鹊江老师吧，之前听小情提起过你，上次去A市的时候，你正好出差了，没能见面。”
　　江南鹊有点不好意思：“盛小姐客气了，不用叫我老师的，直接喊我的名字就可以了。”
　　盛颜笑着：“既然这样，那你别叫我盛小姐，跟小情一样，叫姐姐吧。”
　　江南鹊眼睛睁大了些，眼神诧异一瞬，也很快回过神来，笑着点了点头：“好的，盛颜姐。”
　　盛情笑眼温柔的注视着江南鹊。
　　盛颜眼中浮现出满意之色，而后道：“好了，我们别站在这里说话了，回家吧，爸妈还在家里等我们呢。”
　　盛情点头：“知道了～”
　　上车前，盛情问盛颜：“姐，我和小喜鹊一起坐后座，你没有意见吧？”
　　盛颜笑：“随你。”
　　盛情牵着江南鹊过去车子后座，打开车门先让江南鹊坐进去，自己随后。
　　盛颜发动车子，行驶往前。
　　盛情握着江南鹊的手，不动声色的十指紧扣着，而后身形往江南鹊那边偏靠过去些，压低声音道：“小喜鹊，你可别紧张。”
　　江南鹊愣了下，抬起另只手在她肩上拍了下，轻着嗓音说：“我没紧张……你别心理暗示我……”
　　盛情笑了一声：“我这不是怕你紧张嘛。”
　　江南鹊向盛情挑了下眉。
　　盛情肩膀稍稍耸了下：“好好好，我不说了。”
　　W市天气晴朗，阳光明媚。太阳金灿灿的，高高悬挂在天空。
　　江南鹊看着自车窗外飞逝而过的景色，轻眨眼几次，心中暗暗深呼吸着，将心底的紧张情绪压下去。
　　半个小时左右，车子抵达盛情爸妈家。
　　盛文泽和岳心蓝在家门前的小花园里坐着，看见盛颜的车开回来，接连站起身，往外走了几步。
　　盛颜的车慢慢停稳在家里的车位上。
　　后座车门被打开，盛情先出来，而后往里伸出手，将里面的江南鹊牵出来。
　　太阳有些刺眼，阳光热烈，风也是热的。
　　江南鹊下意识眯了下眼，而后跟着盛情的步调站定在车边。
　　盛情看着她，嗓音柔和：
　　“小喜鹊，欢迎来到我家，见我的家人。”


第五十章 
　　和盛情家人的见面，比江南鹊想象中要顺利。
　　在盛情的带领下，江南鹊和盛文泽与岳心蓝打过招呼，和他们一起进屋。
　　岳心蓝看向江南鹊的眼神很是温柔，眼里都是欢喜满意的笑意。江南鹊外表一看就是很乖的模样，而且说话声温和，礼貌而谦逊。
　　更重要的是，她和盛情互相喜欢。
　　岳心蓝拉着江南鹊的手去到沙发上坐着，笑眼盈盈的看着她，抓着她的手不仅没有因为坐下而松开，反而握得更紧了些，又轻轻的拍了拍她的手背。
　　江南鹊脸上带着温和的笑容，没有抗拒岳心蓝握住自己手的动作。
　　岳心蓝问什么，就回答什么。
　　都已经和盛情的家人见面了，有关自己的事情盛情大概都和他们说过了，自己要是再藏着掖着、扭扭捏捏的，反而不太合适。
　　盛文泽坐在一边，神情温和的看着岳心蓝与江南鹊相处的样子，眼底有些微笑意浮动。他没有出声掺和她们的对话，却把她们说的话都听在了耳中。
　　盛情坐在旁边的单人沙发上，安静的看着江南鹊和自家老妈如此亲近的样子，不由挑了下眉。看来老妈对江南鹊很是满意，来之前江南鹊的担忧也不会发生了。
　　再熟络熟络，估计江南鹊现在心里还存在的那点紧张感就要完全消散了。以后再来的时候，江南鹊就不会再紧张了。
　　盛颜去厨房那边看了两眼，家里的佣人已经将午饭做好。盛颜走回来，笑道：“各位，吃饭了，起个身换位置吧。”
　　坐着的人各自应了声，随后起身移动位置去餐厅的餐桌前。
　　盛情拉了下江南鹊的手，示意她跟自己坐在一起。
　　江南鹊正准备过去的时候，身边的岳心蓝面带微笑的握住江南鹊的手腕，笑道：“南鹊，你和我坐在一起吧。”
　　盛情：“……”
　　江南鹊看了眼盛情，还没来得及开口，岳心蓝又道：“不用看她，你就跟我坐一起。”
　　然后就牵着江南鹊的手腕去自己那边，让她坐在自己身边的座位上。
　　盛情努了下嘴，略感无奈的摇了下头，随后回到自己的位置。
　　盛颜低下头忍不住笑了一声，去到盛情身边入座。
　　菜上桌，整齐摆放在餐桌上。
　　盛文泽取来家中酒窖里珍藏的红葡萄酒，准备和大家喝几杯，庆祝一下盛情第一次带女朋友回家。
　　岳心蓝看着江南鹊，柔声道：“南鹊，你不用紧张，想吃什么就直接动筷，可别不好意思夹，要是你来了家里还饿肚子，倒显得我们招待不周了。”
　　江南鹊笑着：“谢谢阿姨，我不会饿肚子的。”
　　这么一大桌子食物，每道菜吃几口再吃点米饭就该饱了，怎么也不至于要饿肚子。
　　岳心蓝接过盛文泽倒好的红酒放在江南鹊手边时，江南鹊愣了下。她眨了下眼，有点不好意思的解释道：“那个，叔叔，阿姨，其实我不怎么会喝酒的。”
　　盛文泽道：“这是红葡萄酒，酒精含量不高，味道偏甜，当饮料就好。”
　　岳心蓝随后说：“这个酒没什么苦涩的味道，你先小尝一口，实在是不能接受，就不喝了。”
　　江南鹊稍稍犹豫了下，还是笑着点了下头。
　　她平时不喝酒，也不知道自己的酒量是怎么样的。但是她想，总不至于是一杯倒吧？毕竟这也只是红葡萄酒而已，又不是酒精度数高的白酒……
　　应该没事的。
　　江南鹊暗暗深呼吸了两次，调整好心态。
　　大家都端起红酒杯时，江南鹊也将面前的酒杯拿起，与大家一起碰杯。
　　红酒杯轻碰，发出细微的玻璃声响。
　　而后，各自品酒。
　　江南鹊第一次喝红葡萄酒，莫名有点紧张，还有些微期待。既然是甜的，那应该是葡萄汁的味道吧？
　　她小小的抿了口先试试红葡萄酒的口味。
　　的确没有酸涩感，也没有酒的苦味，但能喝到酒的醇香，以及伴随其中而来的葡萄香甜味。
　　是有点惊喜的口感。
　　江南鹊眼睛亮起来些。
　　盛文泽笑着问：“南鹊，味道如何？”
　　江南鹊抬起头看过去：“挺好喝的。”
　　盛文泽道：“若是喜欢，就多喝几杯。我这儿还有不少，你到时候拿两瓶回去，想喝的时候就喝一点。”
　　盛情转头：“爸，那我呢？”
　　盛文泽笑了下：“给她不就是给你嘛，你们不是都已经住在一起了？还分给谁的？”
　　盛情顿时无言。
　　这话说的……倒也没错。
　　她抬手挠了挠头：“好吧，确实也不分我和她。”
　　盛文泽笑了下，旁边的岳心蓝与盛颜脸上也浮现出笑意。
　　江南鹊看着盛情，与她对上视线后，笑着将杯中剩余的红酒喝完。
　　岳心蓝见她喜欢，又给她倒上半杯。
　　这顿饭，轻松而愉悦。没有江南鹊先前预想中尴尬的画面，自己所担忧的事也没有发生。
　　午饭后，江南鹊跟着盛情去楼上她的房间休息时，江南鹊才长长的舒缓出一口气来。
　　江南鹊脸颊红红的，眼睛弯弯满带着笑意，跟在盛情身后的时候还踉跄了两步，有种喝多了的感觉。
　　盛情转身时注意到了江南鹊脸上表情的变化，不由诧异，伸出手在她眼前晃了晃。
　　江南鹊眨了下眼，笑吟吟抬头看向她：“怎么了？”
　　“这个话应该是我问你才对。”盛情摸了摸江南鹊的脸，有点烫：“你这是喝多了吧？脸这么红，还有些烫。”
　　江南鹊想了下，说：“我也就……喝了三杯红葡萄酒而已，怎么会醉？”
　　盛情挑眉：“是啊，三杯红葡萄酒，你居然就睡了。”
　　“没想到你的酒量这么差，就这么一点点啊。”
　　盛情赶紧扶着江南鹊坐下。
　　江南鹊呼了呼气息，神情认真道：“我觉得我没醉。”
　　盛情看着她红扑扑的脸，眼神随即柔和起来，柔声道：“好好好，你没醉。我去给你倒杯水来，你先坐会儿。”
　　江南鹊乖乖点头，安静的坐在房间的沙发上。
　　盛情走出房间后，房内陷入了安静。
　　江南鹊眨了下眼，在安静环绕之中，醉意缓缓上涌，覆盖在她脑子里。眼皮逐渐沉重，眼睛眨了眨，不受控的合上。原本她是端正坐着的，身体也因为睡着而往旁边偏靠过去。
　　她抬起手支撑着自己的头，眼睛紧闭，呼吸轻轻，显然已经睡过去。
　　待盛情从楼上取来水回到房间，看见的是安安静静靠在沙发上的江南鹊。她下意识放轻脚步，凑过去看了看，才发现江南鹊已经睡着。
　　盛情微诧了下，转而将水杯放去旁边的桌子上。
　　再看回江南鹊时，盛情眼神柔和起来。她伸出手轻轻摸了摸江南鹊的脸：还说没有醉，分明就是醉了……
　　酒量真差啊，小喜鹊～
　　江南鹊感觉到脸上被人触碰，稍微动了动头，眉头微蹙起些。
　　盛情出声安抚道：“小喜鹊，是我，继续睡吧。”
　　听见盛情的声音，本要醒来的江南鹊重新感受到舒心的感觉，蹙起的眉舒展开，气息安稳下来，慢慢又睡过去。
　　盛情笑了下，小心着将江南鹊抱起来，转身走向床。
　　被盛情放在柔软床上的时候，江南鹊没有醒，习惯性的翻了个身，继续睡着。
　　盛情伸手将她耷拉在脸上的发丝往后拨弄过去。
　　“好好休息吧，睡个好午觉。”
　　盛情蹑手蹑脚的站起来，将房间的窗帘合上，又将水杯放去床头柜，防止江南鹊中途觉得渴而醒过来却找不到水喝。
　　房间里开着空调，维持在适宜入睡温度的二十五度冷风状态。
　　之后盛情从书桌上拿过一本书，去到沙发上坐着看书。
　　下午四点。
　　江南鹊睡得昏昏沉沉的，没有做梦，也不知道过去了多久。只知道自己是被盛情给唤醒的。
　　她迷糊着睁开眼，从被子里伸出手，眼神惺忪着而抬起手揉了揉。随后视线清明，盛情的笑脸出现在她眼中。
　　盛情笑着：“睡得怎么样？”
　　江南鹊也跟着露出笑容：“还不错……”
　　她问：“现在几点了？我睡了很久吗？”
　　盛情如实回答：“现在刚过四点。”
　　江南鹊一愣，脸上笑容僵了僵，而后诧异着惊坐起身来。她有些慌乱：“什么？现在四点多了？”
　　她第一次来盛情家，一个午睡就睡到了下午四点多？！
　　看她再次紧张起来的样子，盛情笑着安抚道：“午睡而已，又是容易困乏的夏天，谁都有困了睡过头的时候，不用太在意。”
　　江南鹊眨了眨眼：“那你爸爸妈妈他们……”
　　“他们也午睡啊。”盛情道：“偶尔睡得久，偶尔睡一会儿，看他们的状态吧。”
　　她牵着江南鹊的手让人起床：“再说了，这也还没到吃晚饭的时候呢，他们顶多就以为你是和我在房间里看剧什么的。”
　　听盛情这么说，江南鹊才轻轻松了口气。
　　盛情将床头柜上的水杯拿过来，大概杯盖后递给她：“先喝口水。”
　　江南鹊点了下头，接过盛情递来的水，慢悠悠的喝下。
　　两人一起走到沙发那儿坐下。
　　盛情笑着问她：“小喜鹊，跟我爸妈、还有我姐姐相处的感觉怎么样？”
　　江南鹊愣了下，将水杯放在面前的小茶几上：“叔叔阿姨都很好，盛颜姐也很好。”
　　盛情挑眉：“那以后多来？”
　　江南鹊笑：“时间合适的话，会来的。”
　　盛情看着她，眼中笑意深深。
　　江南鹊注意到盛情看着自己的目光，有点疑惑：“怎么这样看着我？”
　　盛情抬起手撑着头，笑吟吟注视着江南鹊的眼睛：”我就是在想，既然我们双方都已经见过家长了，感情也挺稳定的，是不是可以考虑下一步了？”
　　江南鹊不解：“下一步？”
　　“你指的是什么？”


第五十一章 
　　盛情指的是，订婚。
　　这两个字从她口中说出来时，江南鹊眼睛不由睁大了些，眼眸微颤着，似是诧异。
　　江南鹊看着盛情，虽是笑着的，可这个话却不像是在于自己开玩笑，眼底的情绪格外认真。她抿了下唇，放在身前的双手不自觉互相握住。
　　她低下些头，眼中情绪闪烁着，心跳忽有些加快，紧张和不知所措的意味再次浮现。
　　这才刚跟着盛情回她家见她的家里人，才过去几个小时，怎么就提出要订婚的事了？感觉这个进度有点快。
　　江南鹊有点乱。
　　盛情安静的注视着她，没有催促的言语，在等她的回答。
　　过了会儿后，整理好思绪的江南鹊抬起头重新看向盛情。
　　盛情朝她露出笑容。
　　江南鹊眨了下眼，问：“你确定？”
　　盛情很肯定的点头：“当然。”
　　“若不是想好了，又怎么会跟你提起？我自己心里是怎么想的我是很清楚的，不喜欢拖延，尤其是对我喜欢的人、想要做的事上。”
　　“至于你……”
　　盛情又笑了笑：“你也不用现在就给我确切的回答，你可以好好考虑，然后再给我答案。”
　　从和江南鹊在国内重逢时起，盛情就知道江南鹊的性子是有些慢的，而且，隐约间夹带着些微自卑的意味，大抵是和她的生活环境和经历有关。
　　江南鹊很小的时候父母就去世了，爷爷奶奶那边不愿意养她，是外婆将她养大的。她很懂事，却也太过懂事，觉得要考虑和担心的事情很多，不愿意牵扯到意料之外的麻烦，也尽可能避免麻烦发生在自己身上。
　　她一直都是这样长大的。
　　这些……
　　当初盛情让李薇薇帮忙调查一下江南鹊的时候，就已经知道了。在和江南鹊相处的这段时间里，出现在江南鹊生活中的亲人也就只有外婆一个，没有别的人。
　　盛情望着江南鹊，眼眸微动着，而后抬起手来，轻轻抚摸着她脸颊。
　　江南鹊看着她，笑容缓缓显露：“那我……真的考虑一下？”
　　盛情笑着点了点头：“好。”
　　“你想好了，随时给我回答。”
　　江南鹊郑重着点了下头，认真道：“好。”
　　吃过晚饭后，盛情叫上江南鹊要出门逛逛，顺带消消食，带她在附近走走、熟悉熟悉环境。
　　她们前脚刚出门，岳心蓝和盛颜后脚就跟了上来。
　　盛情察觉到身后有脚步声响起，转头就看见了面带微笑看过来的岳心蓝和盛颜。她愣了下，眼神微诧一瞬，眉角不自觉往上挑了下，像是在问：你们跟着我们做什么？
　　注意到盛情往后看，江南鹊也顺着她视线向后看过去。看见岳心蓝和盛颜在身后，有点意外。
　　盛情一脸无奈。
　　岳心蓝笑着走过来，抬起手在盛情肩上拍了两下：“你爸要开个视频会议，我和你姐在家里闲着也是闲着，不如就和你们一起去逛逛吧。”
　　说着，她用手肘轻轻撞了下身边的盛颜。
　　盛颜会意，立马接话道：“就当是晚饭就散步消消食。”
　　盛情看着她们两个配合着说话的样，一眼就看出来她们要做什么，肯定不会是单纯散步那么简单。
　　不出所料，岳心蓝接着又说：“既然都出来了，要不我们去商场逛逛？这天也挺热的，在外面走的久了，肯定又热又不舒服。”
　　盛颜非常配合的点头：“没错。”
　　岳心蓝笑着走到江南鹊身边，自然的挽起她的手，又道：“再说了，这南鹊是第一次来家里，见面礼总是要给的。”
　　她笑看着江南鹊：“我也不知道你都喜欢些什么，干脆就直接带你去选好了。”
　　江南鹊诧异，下意识看向盛情。
　　盛情抬手扶额，正准备开口的时候，却被盛颜抢先一步：“不用看她。这是咱妈给你的见面礼，和小情没有关系。”
　　盛情：“……”
　　岳心蓝很认同的点着头：“没错没错，和她没关系，不用看她，你跟着我去就对了。”
　　而后也不等盛情与江南鹊再说些什么，岳心蓝就拉着江南鹊大步往前走。
　　江南鹊往后看了眼，看向盛情的笑容中带着点不好意思和些微求助的意味。只是她眼里求助的情绪没来得及完全展露，就被岳心蓝挽着胳膊将人向前带过去。
　　看着她们大步往前走去的背影，盛情感慨着摇了摇头。
　　盛颜走在她身边，脸上带着温和的笑容：“看起来，妈挺喜欢你这个女朋友。”
　　盛情肩膀稍稍耸了下：“妈太热情了，我怕我家小喜鹊受不住，被妈那过分的热情给吓到。”
　　盛颜失笑：“不用紧张，妈还是有分寸的。”
　　盛情和盛颜跟在岳心蓝与江南鹊身后继续朝前。她一边看着前方人的身影，一边心中感慨着。
　　虽说自己当时追江南鹊的时候也挺主动和热情的，想要尽可能的给她扯上关系，和她保持联系，可自己当时是确定江南鹊喜欢自己的。
　　但现在……
　　老妈的热情太过热烈与主动，以江南鹊平日里的性子，盛情是真的担心她被吓到。希望等会儿去到商场的时候，老妈能够收敛一些。
　　盛颜看了眼盛情脸上的情绪，笑道：“其实，你和妈的性格很像。”
　　盛情回过神。要这样说，她们母女俩的性格确实是挺像的。
　　她道：“谁让我是她生的呢～”
　　盛颜拍了下盛情肩膀：“所以，妈也会像对你一样对南鹊。毕竟，南鹊是你喜欢的人。”
　　“对南鹊好，其实就是对你好。不是吗？”
　　盛情眨了眨眼，而后露出笑容。她点了下头：“也是～”
　　晚上八点半，盛文泽刚结束视频会议，就接到了岳心蓝打来的电话。
　　他接起电话，岳心蓝的声音就从电话那边传来：“老公，你开个车来接我们呗，买的东西有点多，拎不下。”
　　盛文泽：“？”
　　盛文泽开车去往岳心蓝发给他的地址。
　　按照岳心蓝的指示来到商场前，刚下车，就听见岳心蓝喊“老公”的声音。他顺着声音转头看过去，商场大门口站着四个人，身边是一堆大大小小的袋子与盒子。
　　他愣了下，眼神有一瞬诧异。
　　岳心蓝笑道：”一个不小心就买的有点多。”
　　旁边的盛情摇着头：“这可不是一般的多。”
　　以前自己和姐姐陪她逛街的时候都没有买过这么多东西吧！
　　说好的只是逛一逛，给江南鹊买个见面礼呢？
　　这哪里是见面礼？分明像是囤货！要不是刚才自己和姐姐拉着老妈不让她继续，估计现在这里的东西只会更多。
　　岳心蓝拍了盛情一下，又笑看向盛文泽：“我这不是看这些东西都挺适合南鹊的嘛，想着来都来了，索性就多买点。”
　　盛文泽挑了下眉，自觉弯腰拎起东西：“好了，回家吧。”
　　岳心蓝笑着，立刻跟着拎起东西。
　　盛情和盛颜随后，江南鹊也一起拎着袋子和她们走向盛文泽的车。
　　东西放进后备车厢和后座，已然没有多余的位置。来这里之前，盛文泽不知道她们还有这么多东西，要知道东西不少，就开家里那辆可以坐六个人的商务车了。
　　盛情将后座门关上，说：“爸，妈，我和小喜鹊再在外面逛会儿，你们先回家吧。”
　　岳心蓝看向她：“那你们早点回家，别在外面玩太晚了。”
　　盛情点头：“知道了。”
　　盛颜去到后座，推了推那些袋子，给自己腾出个位置来。
　　互相道别后，盛文泽发动车子，先带着车上的人回家。
　　盛情和江南鹊目送着车子行驶离去，直至车子消失在她们视线范围中，才收回目光。
　　江南鹊看向盛情，问：“接下来，我们要去哪里？”
　　盛情笑着摇了摇头：“不知道。”
　　江南鹊挑眉。
　　盛情笑着：“现在回家闲着也是闲着，还是在外面待会儿吧。”
　　她牵起江南鹊的手，转身往商场的另一边走过去。她看着广场上亮堂的灯光，看着广场上来回走动的人群，轻轻呼出一口气。
　　视线往前看去，瞧着有人向前的身影，她忽然想到什么，说：“我突然想起来，前面是江。小喜鹊，我们去江边走走吧，吹吹风。”
　　江南鹊笑着点头：“好。”
　　两人牵着手慢悠悠走到江边。
　　白日的燥热已悄然褪去，江边的晚风中夹带着丝丝凉意。迎面而来，将人身上的热意吹散而去。
　　不算晚的时间，在江边的人散步的人不少。说笑声接连，即使隔着些距离也能听见有人的笑声。
　　江南鹊轻眯了下眼，心中情绪放松，嘴角不自觉扬起些，笑意逐渐显露在面庞。
　　盛情微微转头看着她，看见她脸上的笑容，不由自主跟着她的笑意而露出笑来。
　　盛情问：“心情不错？”
　　江南鹊点点头：“嗯，心情不错。”
　　她握紧盛情的手，话语肯定着：“盛情，谢谢你，我今天很开心。”
　　“当然，也要谢谢你的家人，谢谢他们接受我，对我这么好。”
　　盛情眼神温柔：“以后你有空就来看看他们，他们会更高兴的。相比较感谢地话语，他们肯定更喜欢见到你。”
　　江南鹊笑意更深了些：“嗯，我会的。”
　　江边晚风悠悠，像是将白日里的烦躁与郁闷都一吹而散。
　　在这里走着，心情轻松而愉悦，连脚步都轻快了不少。
　　盛情看着江南鹊，不由笑了一声。
　　江南鹊听到她的笑声，扭头看向她，问：“笑什么呢？”
　　盛情肩膀微耸：“我也心情好，所以笑一笑。”
　　江南鹊向她挑了下眉。
　　盛情侧头望着江南鹊，眼中笑意深深，默默将两人相握的手抓得更紧了些。她轻轻缓了口气，而后目视前方。
　　她握着江南鹊的手，一步一步、却又悠闲自在的向前。江南鹊同意握着她的手，始终没有松开。
　　前路路灯接连，灯光敞亮，将黑暗驱散，亦照亮着她们前行的路。
　　回到盛情家，已经是晚上十点。
　　盛文泽和岳心蓝已经回房间休息，盛颜在院子里打电话，看见盛情和江南鹊回来，笑着跟她们挥手示意了下。
　　她们也笑着挥了挥手与盛颜打招呼，之后回了房间。
　　两人洗过澡后，一起窝在沙发上看盛情投屏在白色墙壁上的一部浪漫爱情喜剧电影。
　　江南鹊靠在盛情怀里，眼睛盯着前方的屏幕，看着电影剧情走动。
　　盛情的手原本是揽着江南鹊肩膀的，只是慢慢失去了力气，轻轻垂在一边。江南鹊察觉到盛情睡着，小心翼翼的从她怀里离开。
　　盛情没醒。
　　江南鹊将投屏的电影暂停，转身抓住盛情的手腕，柔声道：“盛情，去床上睡觉吧。”
　　听到江南鹊的声音，盛情下意识应了一声，眼睛没睁开，意识其实也没回来，却跟着江南鹊的动作站起身，配合着她的脚步走向床。
　　江南鹊扶着她坐下，又慢慢让她躺了下去。
　　盛情呢喃了句：“你不睡吗？”
　　江南鹊将被子给她盖好，低声道：“我下午睡久了，现在还不太困。你先睡，我等会儿就睡。”
　　盛情“嗯”了一声，脑袋动了动，没再说话，仅存的一点点意识也消散，昏沉着睡了过去。
　　江南鹊坐在床边，看着安静睡着的盛情，眼神柔和，不由自主伸出手抚上她面颊，手指指腹轻轻摩挲着她脸颊。
　　真是好看的一张脸。
　　江南鹊嘴角带起笑意，手指动了动，又摸了摸盛情的脸后，随后收回。
　　她想起下午的时候盛情和自己说的话，说的订婚那件事，不由沉思起来。盛情当时的样子绝不是在跟自己开玩笑，江南鹊也相信订婚的事并不是盛情随便说出口的话，而是发自真心。
　　只是……
　　她们谈恋爱三个月左右，这就要订婚，会不会太快了些？
　　她们之间的进展，会……太快了吗？
　　江南鹊看着盛情，眼神微微闪烁着，眼底又有别种情绪浮现。
　　犹豫了会儿后，江南鹊起身，拿过自己的手机走出房间。她站在外面的走廊上，左右看了看没发现别的人在，随后拨通了外婆的电话。
　　外婆程明珠应该是已经睡下，接起电话的声音里带着点慵懒的意味：“喂？”
　　“外婆，是我，南鹊。”江南鹊放轻了些声音开口：“抱歉这么晚打扰您，但是我有件事想要和您商量一下，今晚要是不说，我可能要睡不着了，所以，您现在方便清醒一下，听我说一说那件事吗？”
　　程明珠从床上坐起身，揉了揉眼睛。
　　江南鹊知道自己的作息时间，以前也不会在这个时候给自己打电话。既然她打电话来了，也说了有事情要商量，那肯定是要紧的事。
　　程明珠再次开口：“好了，我醒瞌睡了，你可以开始说要和我商量的那件事了。”


第五十二章 
　　第二天早上。
　　盛情睡到自然醒。她睡得足，醒来时觉得浑身轻松，下意识将手臂抬起来，向上伸展着伸了个懒腰。
　　放下手时，碰到了身边的人。
　　盛情侧翻过身，看着身边还睡着没醒的江南鹊，露出笑来。她伸出手指，小心着戳了戳江南鹊的脸颊。
　　尚在睡梦中的江南鹊感觉到脸被触碰，脑袋动了下，顺势翻身，面向了盛情这一侧。
　　盛情忍不住揉了一把她的脸。
　　江南鹊眼皮动了动，挣扎着睁开了眼。她眼神惺忪着，还带着没睡醒的倦意。
　　眼前视线恢复清晰后，盛情带着笑意的面容出现在她眼中。
　　江南鹊眨了下眼，抬起手揉了揉眼睛，嗓音懒懒：“你醒的好早……”
　　盛情笑着：“昨晚睡得早，醒的也就早。”
　　她声音柔和而轻轻：“我弄醒你了？”
　　江南鹊笑了下，也没有隐瞒：“有点吧……”
　　毕竟，她是感受到盛情揉自己脸的东西而醒来的。就是现在还是觉得有些困，眼睛有点睁不开，意识还没恢复。
　　她又问：“现在几点了？”
　　盛情身体动了下，往后伸出手将床头柜上的手机拿过来。屏幕按亮，显示出此刻的时间。
　　她回答：“七点三十五，还早。”
　　江南鹊点了下头：“那确实还早。”
　　但这话说出口后，江南鹊的表情顿了下，忽然意识到什么。
　　她眼睛睁大了些，倦意消散了些许。她倏忽想起来，现在自己是在盛情的爸妈家！
　　平时不上班的时候，在家里睡个懒觉是没问题的，可这是她和盛情第一次回家，也是初次在这里过夜，睡懒觉不太合适，容易影响到自己在盛情家里人心中的形象。
　　江南鹊坐起身来。
　　盛情看着她，眼里带着笑意：“其实真的还早，家里吃早饭是八点呢。”
　　江南鹊转头：“那也不早了啊……”
　　“现在七点三十五，八点吃早饭，我们就剩下二十五分钟收拾！”
　　江南鹊掀开被子立即起床，盛情忍不住笑了下，也跟在她身后慢悠悠的起床。
　　江南鹊用自己最快的速度洗漱后，将身上的睡衣换下来。盛情换衣服的时候，江南鹊看着她的背影，忽然间又想到了另外一件事。
　　她抿了下唇，想起昨晚自己和外婆打电话说的事。
　　昨天晚上盛情睡得熟，江南鹊不好意思把她叫醒。而刚才醒的突然，又着急着收拾，没能立刻想起来，现在静下来，那件事重新浮现在脑海中。
　　江南鹊说：“盛情，我有件事要和你说。”
　　盛情将衣服穿上，一边系纽扣，一边转过身来：“什么事？”
　　江南鹊看着她：“昨天你和我说的事，我打电话和我外婆商量过了，她说，我的事情我可以自己决定，只要我觉得那是值得去做的就可以。”
　　盛情系纽扣的动作一顿，抬起头看向江南鹊时眼中露出诧异之色。她眨了下眼，快步走向江南鹊。
　　她的眼神闪烁着，眼光直直注视着江南鹊的眼睛：“你指的是……订婚的那件事？”
　　江南鹊眨了下眼，笑着点了点头：“嗯。”
　　她伸出手，将盛情的手牵起来：“我外婆没有意见，我昨晚也认真的想了想，我既然决定了和你在一起，那就是奔着最终的目的去的。”
　　“虽然你说订婚的时候我觉得进展有些快，可我又想了下，我们都已经住在一起了，进行到订婚的流程也很正常。”
　　盛情眼睛亮起来：“所以，你的意思是，你同意了？”
　　江南鹊点点头：“嗯。”
　　盛情眼神惊喜，笑意显然。她紧握住江南鹊的手，欢快的气息从身上散发而出，似是要将江南鹊都给笼罩。
　　江南鹊亦望着她，闪烁着的眼神里浮动着悠悠笑意。
　　盛情笑了一声，随即将江南鹊抱住。
　　江南鹊嘴角上扬，回应着盛情的拥抱。
　　两人气息缠绕，彼此的温度弥漫开，紧紧的拥抱着。
　　盛情低下头，轻轻蹭了蹭江南鹊的脸颊：“我们要订婚的事，过几天再和我爸妈说吧，我怕现在说了，他们会太激动，到时候你可能会有些受不住他们的热情。还是先让他们缓几天。”
　　“正好，回去后我也准备一下，不那么着急，免得之后忘记什么要紧的。”这件事对盛情而言是很重要的，所以，该有的流程还是要有，她不想随便。
　　起码，自己的家人和江南鹊的外婆是必须要见一面，一起吃个饭的。
　　江南鹊笑着点了点头：“好。”
　　她环抱着盛情腰身的手臂拢了拢，将人抱紧了些。
　　“叩叩叩——”敲门声响起。
　　盛颜的声音从门外传来：“小情，南鹊，你们起了吗？该吃早饭了。”
　　盛情眨了下眼，微微抬起头，向门口那边应声道：“知道了，马上就下去。”
　　江南鹊松开盛情。
　　盛情也顺势松开手，笑着抬起手摸了摸江南鹊的脸：“走吧，去吃早饭。”
　　江南鹊笑了下：“嗯。”
　　早饭后，江南鹊陪岳心蓝在客厅看电视，盛情和盛颜、盛文泽在另外一边说事情。
　　江南鹊身边的手机振动了几声，屏幕顺势亮起，有接连的几条新消息弹出在手机界面。
　　她低头看过去一眼，是摄影工作室里的工作消息。
　　岳心蓝注意到她看手机的样子，出声道：“要是有工作消息就回吧，不用在意我。”
　　江南鹊愣了下，转头看向岳心蓝。
　　岳心蓝笑得温柔：“我们就是看个电视，不是什么要紧的事，你回工作消息完全没问题。”
　　江南鹊笑了下：“那我稍微看一下是什么事。”
　　岳心蓝点点头：“嗯。”
　　江南鹊将手机拿起来，手机又震动了几声。这次是徐妍发来的消息。
　　摄影工作室内发布的是三个工作的内容。时间地点不一，但是甲方那边可以报销出行费用。
　　徐妍发给她的消息是：【南鹊，工作室里的工作消息你看了吗？】
　　徐妍：【这几个工作都是需要至少两个摄影师一起去的，你有没有看中哪个？我们组队一起去吧。】
　　徐妍：【你最近有空吗？能接工作吗？】
　　江南鹊眨了下眼，又退出和徐妍的聊天界面，去工作室的聊天群那边看看工作的具体时间。
　　最近的那份拍摄工作是两天后开始的，最晚的是四天后。
　　江南鹊再次回到和徐妍的聊天界面，回复消息过去：【我暂时还不知道，不确定是否有时间。】
　　徐妍秒回过来：【这样啊～】
　　徐妍：【你最近在忙什么呢？】
　　江南鹊：【在忙要紧的事。】
　　徐妍：【还挺神秘呢～】
　　徐妍：【你先看看你那边的时间安排，要是能腾出来时间，记得发消息告诉我一声。】
　　徐妍：【我要是和别的人组队了，也会发个消息告知你的。】
　　江南鹊：【好的。】
　　和徐妍的聊天结束后，江南鹊将手机放下。
　　身边坐着的岳心蓝问：“是有新的工作了吗？”
　　江南鹊笑了下，答：“工作群里发了几个工作的通知。”
　　岳心蓝笑着：“准备接新的工作吗？”
　　江南鹊也没隐瞒：“看情况吧。几个工作的时间都不一样，要是后续群里没别的人接，可能会接一下。”
　　毕竟她前段时候连着接了两个工作，休息几天还是可以的，不用那么着急。
　　除非是群里没有人接，工作有剩余，她就会去看看。
　　岳心蓝看着她：“是因为你现在在这里，所以不好意思说要接下新工作的事情吗？”
　　江南鹊摇了摇头：“不是的。是我自己也想要休息几天。”
　　岳心蓝眨了下眼，眼中笑意更深，脸上的笑容也更明显了些。她道：“既然想休息，那就在我们这儿多住几天，别客气，当自己家就好。”
　　江南鹊笑着：“谢谢阿姨。”
　　岳心蓝抬起手拍了拍她肩膀：“不用这么客气的，都是一家人。”
　　江南鹊轻轻笑了一声，望着岳心蓝脸上的笑容，顺势点了下头。
　　盛情回到这边的时候，长长的舒缓出一口气，而后一把抓过江南鹊的手臂，倒头就往她身上靠。
　　她身体的重量压在江南鹊身上，肩上承着盛情脑袋的压力。
　　江南鹊转头：“怎么了？”
　　盛情道：“刚和我爸和姐姐商量了下我之后想养花、开个花店的事情，结果他们两个立刻就给我安排好了要给我弄个大型养花基地，说让我全权负责，之后联合家里公司这边，卖花、做花卉类的衍生产品之类的。”
　　“我本来只是想养养花、陶冶陶冶情操、打发打发时间的，现在倒好，我又要工作了……”
　　她晃了晃脑袋，一脸郁闷，牢牢抱着江南鹊的手臂：“我又要变成打工人了！”
　　看着盛情那一脸忧愁的样子，江南鹊笑得温柔，抬起手摸了摸她的头给予她安抚：“那其实也挺好的。”
　　盛情抬起头看向江南鹊：“哪里好？工作好多的！”
　　“而且……我对这方面没什么研究，不太了解啊。”自己养花和弄一个养花基地可是完全不一样的概念啊！
　　她本来只是想开个花店而已的啊！怎么就变成养花基地了？！
　　唉！！
　　江南鹊看着盛情的眼睛，认真道：“有人帮你兜底啊。”
　　盛情一愣。
　　江南鹊笑了下，又道：“我觉得你不用提前担心。所谓，既来之，则安之，会越来越好的。”
　　“那些不了解的，那就主动去了解，或者去请一些对这方面有研究的人来帮忙。毕竟，养花基地也不是几个人就能运作起来的，肯定是需要很多人一起合作去完成。不是吗？”
　　盛情眨了眨眼，又轻轻撇了撇嘴。她重新靠回到江南鹊肩上：“似乎是这样……”
　　“唉……就是觉得，可能会有些难……”
　　江南鹊柔声安抚着：“那就慢慢来。时间，还是有很多的。”
　　盛情想了想，又点了下头：“也是……”
　　毕竟现在她也没有别的事要做。养花基地就养花基地吧，反正有爸爸和姐姐给她兜底，自己要是实在不行就请相关技术人员帮忙吧！
　　万事开头难，怎么也得先迈出去一步，才能知道后面的路是怎样的。
　　两天后。
　　盛情和江南鹊回到A市的家。简单休息了一会儿后，就开始各自的事情。
　　盛情要和A市这边的养花基地联系，先过去看看人家那边的基地是如何运作的，观摩学习一下，之后才好开展她那养花基地的工作。
　　江南鹊则是和尚未接手工作室摄影任务的徐妍商量了下，接下了第二个拍摄任务。所以，江南鹊接下来要去C市出差一段时间。
　　盛情知道后，叹了口气，却也没有阻止。
　　这几天和江南鹊待在一起很开心，但江南鹊也是有自己的工作要去做的。而自己，接下来也要开始新的事业，总不能真的天天待在家里什么都不做。
　　那种懒散没志气的样子，可是很容易被江南鹊嫌弃的。所以，还是趁着尚且年轻再努力一把吧～不能辜负家里人的支持，也不能辜负江南鹊对自己的信任。
　　故而，她们现在各自忙各自的，也挺好。
　　反正家就在这里，忙完了就能回来。回来后，她们还是在一起的。
　　江南鹊要出差去C市的那天，盛情起了个大早把她送去了机场。
　　机场停车场内，江南鹊看着驾驶座上的盛情，说：“那我走了。”
　　盛情转头看向江南鹊，点点头：“嗯，加油。”
　　江南鹊解开安全带，忽的向盛情那边凑过去，在她脸上亲了下。
　　盛情不由睁大些眼睛，眼神微诧。
　　江南鹊笑道：“你也加油。”
　　盛情露出笑容：“知道了，我会努力的。”
　　她伸手摸了摸江南鹊的脸：“小喜鹊，我也会想你的。”


第五十三章 盛情难却（正文完）
　　盛情去A市农业大学旁听了一周花卉养护的课程，又准备去往A市花卉基地进行观摩学习。
　　她开车到花卉基地，刚下车，看见规格宏大的基地，感慨时，忽然想起来另外一件事。
　　她猛地记起自己和江南鹊要订婚的事。
　　她倒吸一口气，抬起手拍了拍脑袋。这段时间光顾着忙养花基地的事情了，居然没想起来之前自己和江南鹊商量过等回到A市就和家里人说订婚的这件事！
　　这么重要的事她竟然忘了！！
　　盛情摇着头，一脸生无可恋。她拿出手机，正准备给正在外地出差的江南鹊打电话的时候，花卉基地的负责人过来，笑着跟她打招呼。
　　盛情一愣，正要打电话的手顿住，连忙露出礼貌性的笑容转过身去，和基地负责人握手问候。
　　她有点无奈，但现在也算是自己的工作时间，还是等这边的工作结束后再联系见面吧。毕竟，江南鹊还在C市没回来，订婚也得她本人在才可以。
　　盛情在花卉基地参观学习了一整天，等回到家，已经天黑了。
　　刚进门，就看见玄关处被换下来的江南鹊的鞋子。她一愣，连忙换好鞋往屋子里跑。
　　她一边跑还一边喊：“小喜鹊～～”
　　江南鹊坐在客厅沙发上，听见盛情的声音，站起身的同时露出笑来。她才往外走出两步，就被跑过来的盛情给抱了个满怀。
　　盛情紧抱着江南鹊，亲昵着往她脸上蹭了蹭：“小喜鹊，你是什么时候回来的？怎么都没提前给我打个电话、发个消息什么的？我以为你现在还在C市呢。”
　　江南鹊道：“在C市的拍摄工作就是一周啊，之前不是就和你说过的嘛。”
　　她轻拍了拍盛情的后背，又说：“我想着你最近可能在忙，我回来也是直接回家，就没打扰你。反正你结束了工作就是要回来的，在家里我们就能见到。”
　　盛情笑了下：“说的也是。”
　　她直起身，抬起手捧住江南鹊的脸，带着想念意味的揉了揉。江南鹊仰头望着盛情，眼里浮动着丝丝笑意。
　　盛情想到什么：“对了。”
　　“订婚的事！”她眨了眨眼，立即抓住江南鹊的手：“我们之前说好的订婚，你还记得吗？”
　　江南鹊笑着点头：“当然记得。”
　　盛情带着江南鹊一起坐下，感慨道：“这几天忙的焦头烂额的，我差点就忘了……还好我到花卉基地的时候突然想了起来。”
　　“你的工作也结束了，要不我们就把订婚的事提上日程吧？”说着，她向江南鹊眨巴眨巴了眼睛。
　　江南鹊笑了下：“可以。”
　　她又说：“那我联系我外婆那边。”
　　盛情点头：“嗯，我也给我爸妈打个电话，看看他们什么时候有时间过来一趟A市，大家一起吃个饭。”
　　江南鹊笑着：“好。”
　　考虑到江南鹊的亲人只有她外婆一个，盛情这边也没有邀请太多的亲人，也就把爸妈和姐姐叫来，爷爷奶奶和外公外婆都不在国内，手头上有各自的事情要做，在日程上有些赶。
　　盛情给他们打电话告知自己订婚的事，他们很是高兴，就是有点遗憾不能赶回去，还说着等手头的事情结束后就立刻回去看望她们。
　　之后盛情开始安排两天后的订婚宴，并且将这事儿告诉了自己的朋友们。
　　江南鹊也将自己要订婚的消息告诉了自己的好友们，她们诧异时也有些激动，全然没想到江南鹊会那么快就订婚。但她们也为江南鹊高兴着，祝贺的话语一句不少，还有给江南鹊的庆贺礼物在快递中。
　　江南鹊看着手机上朋友们发来的祝贺消息，她心里也有些感慨。这要是放在自己刚毕业的时候，是绝对不会想自己那么快就将感情的事定下、如此迅速的就订婚。
　　但，世事就是这么难料，计划怎么也赶不上变化。
　　好在，这种计划之外的变化是顺着好的那一面去发展的。
　　第二天。
　　江南鹊起来的时候，身边盛情已不在。她翻过身伸展手臂过去，原本盛情躺的位置已经没有残留的温度，想来是已经起床很久。
　　江南鹊有些疑惑。按理说，昨天忙了一天的盛情，今天应该睡个懒觉才是，今天居然起这么早？
　　起床后，江南鹊在家里找了一圈，但都没有发现盛情的身影。
　　江南鹊茫然了，不知道她起这么早是去哪里了，今天也不是接待家里人去订婚宴的时候。没听说她今天有工作安排啊？难道是去花卉基地继续学习了？还是去看地筹备她自己的花卉基地了？
　　不过，盛情都这么大了，出个门而已，不是什么大问题。
　　江南鹊甩了甩脑袋，而后去洗漱。
　　上午九点，盛情回来。
　　江南鹊坐在客厅沙发前的地毯上，电脑放在身前的茶几上，她模样专注的盯着电脑屏幕修照片，前边的电视剧里播放着一档综艺节目当做背景音。
　　家里太安静了，她有点不习惯。
　　盛情走到沙发旁边时，她都没注意到。直到盛情坐过来，靠在了她肩上，她才反应过来。
　　江南鹊转头看向盛情：“你回来了。”
　　盛情笑着：“这么早就开始工作了～真是努力～”
　　江南鹊道：“七点多的时候生物钟醒了，想着闲着也是闲着，就修修照片。反正这些照片早晚都是要修的。”
　　盛情视线从电脑那儿扫过去，江南鹊一手放在键盘上、一手握着鼠标，而江南鹊眼睛看回电脑屏幕，模样重新恢复至专注认真。
　　盛情若有所思了会儿，从衣服的口袋里默默取出戒指盒。她小心着打开，戒指盒内的钻石戒指显露在她眼前。
　　她将戒指取出来握在手里，而后开口：“小喜鹊，把你的左手给我一下。”
　　江南鹊不知道盛情要做什么，但还是将自己的左手从电脑键盘上挪下来，从悬空的右手手臂下伸过去。
　　她右手握着鼠标，手指按动着，操作电脑屏幕上的照片。
　　盛情牵过江南鹊的左手，随后将握在右手手心里的戒指向其伸过去，小心着戴在江南鹊的无名指上。
　　江南鹊感觉到自己的手指被佩戴上什么东西，先是愣了下，而后反应过来，注意力立即从电脑屏幕上移开，转而低头看向自己的左手。
　　她的左手依旧被盛情牵着，无名指上赫然佩戴着一枚钻石戒指。
　　虽已经猜到，可看见手指上的钻石戒指时，还是不由自主的睁大了眼睛，诧异与惊喜一同浮现在眼中。
　　她又看向盛情，眼神闪烁着，眸子里闪烁着些许泪光，眸底显映着此时就在她眼前的盛情的面容。
　　盛情眼神温柔，另只手抚上江南鹊的脸颊，温热的手指指腹将江南鹊眼角溢出的眼泪轻柔的抹去。
　　她嗓音温柔着：“我可还什么话都没说呢，怎么就开始掉眼泪了？”
　　江南鹊眨了下眼，闪烁着泪光的眼里又浮动着笑意。她回握住盛情的手，忍住哽咽的嗓音，保持稳定的语气开口：“你什么都不用说。”
　　盛情挑了下眉：“你知道我要说什么了？”
　　江南鹊嘴角扬起：“现在说什么都不要紧，重要的是，我们一起度过的以后。”
　　她看着盛情的眼睛：“对我而言，行动比话语重要。”
　　盛情亦注视着江南鹊，点头认同她的话：“我会证明，以前我和你说的那些话，都是真的。”
　　小喜鹊，我是真的想要和你在一起，也是真的想要和你有个平静温馨的以后，有着属于我们两个的生活。
　　盛情摸了摸她的脸：“现在这么好的气氛，亲一下？”
　　江南鹊笑出声来：“好啊。”
　　盛情俯身凑近，捧住江南鹊的脸吻了上去。
　　江南鹊搂抱住盛情的腰身，手臂微微用力将她抱紧，顺势仰头回应着盛情的吻。
　　电视机的综艺节目里合时宜的响起一阵温暖悠扬的音乐，似是在配合着此刻正相拥而吻的两人。
　　订婚宴当天。
　　盛文泽、岳心蓝和盛颜都是提前一天到的，住在盛情家附近的五星级酒店，自己玩了一天，订婚宴这天才出现在盛情面前。
　　江南鹊去接外婆程明珠，和盛情她们在酒店会和。
　　这是双方家长的第一次见面。
　　江南鹊家里的情况，盛情已提前和自己的爸妈和姐姐说过，所以他们看见只有江南鹊的外婆来这里的时候，也没有露出诧异的表情，反而笑着迎接过去。
　　盛情与江南鹊互相喜欢，感情深厚，双方家长对她们在一起也没有意见。所以，这个订婚宴很是顺利，岳心蓝还拉着程明珠的手笑着和她商量着以后江南鹊与盛情结婚的事情。
　　程明珠笑得开心，也和岳心蓝一起设想着之后盛情与江南鹊结婚时的场景。
　　订婚宴结束后，岳心蓝想带程明珠一起去逛逛街，四处转转。盛文泽和盛颜趁着下午有空闲的时间，去和A市这边的合作伙伴去谈个生意，晚饭再和她们一起吃。
　　江南鹊和盛情则是各自去见她们在市内、且有空见面的朋友。
　　下午的时间大家各自安排，到了傍晚六点，又按照岳心蓝发给他们的地址重新聚集在一块儿，一起吃晚饭。
　　岳心蓝约定了一家江景餐厅。到了晚上，景致特别的好。
　　一边吃饭，还能一边欣赏美景，气氛很好，让人的心情也变得愉快了不少。
　　江南鹊看着眼前的家人们，嘴角不自觉上扬，眼中有情绪闪烁着，心情有些涌动。
　　以前她曾觉得这样的场景不太可能会存在于自己的生活中，没想到现在这种她只在电视剧里看过的画面就如此真切的出现在自己身边。
　　她有些感慨，也觉得感动。
　　晚饭后，江南鹊要送程明珠回家。盛情自然要跟着一起。
　　岳心蓝则是拉着盛文泽去看电影，盛颜去找在A市的朋友。
　　将程明珠送回家后，江南鹊看着满面笑容的外婆，眼神也温柔了好些。程明珠拉着江南鹊的手，眼里闪烁着欣慰的笑意。
　　她拍了拍江南鹊的手背，话语温柔着：“南鹊，你有了归属，也有了能够陪伴在你身边的人，外婆真的很为你开心。”
　　江南鹊看着程明珠：“外婆，谢谢您。”
　　程明珠笑着：“这个谢什么呢？是我为你而高兴才是。”
　　她看了眼去给自己倒水的盛情，又看回身前的江南鹊：“小情人不错，以后你们好好相处，有什么问题一起解决，可别遇到什么难事都闷在心里不说，让两个人之间产生误会，影响你们过日子。”
　　江南鹊模样乖巧的点了下头：“外婆，您放心吧，那样的事，不会发生的。”
　　程明珠抬起手摸了摸江南鹊的头：“外婆相信你。”
　　程明珠有些累了，比平时早就想休息。
　　江南鹊照顾她睡下后，给她准备了水放在房间里，她要是睡到一半觉得渴就能起来喝。之后江南鹊又在家里环绕了一圈，然后才和盛情轻着动作离开。
　　走出电梯后，江南鹊转头看向和自己牵着手的盛情：“你今天的话好像不多啊。”
　　盛情笑着：“我看你和外婆在说话，不好打扰。”
　　“再说了，我和你住在一起，说话的机会多着呢，不急在这一时半会儿的。”
　　江南鹊笑了下。
　　盛情握紧她的手：“现在外婆也休息了，我爸妈和姐姐也不在，朋友也见过了，订婚宴也结束了，接下来我们可以去做点我们自己的事情了。”
　　江南鹊眨了眨眼：“做什么？”
　　盛情笑：“去游乐场吧。”
　　江南鹊有点意外：“现在？”
　　她看了眼已经暗下来的天色，感觉时间不早了。
　　盛情说：“之前不是说过有机会的话，我们两个人单独去游乐场玩会儿嘛。我觉得，现在的时机就挺好的。”
　　说着，也不等江南鹊再说什么，就将她带去了自己车子的副驾驶座旁，打开车门让她坐了进去。
　　眼看着盛情车内的导航指向的正是市中心的游乐场，江南鹊挑了下眉。看来盛情是真要带自己去游乐场。
　　这个时候去游乐场，自己也是第一次。以前去游乐场都是白天，从没在晚上去过游乐场。
　　江南鹊也有点期待，不知道晚上的游乐场是怎样的。
　　到游乐场，看着那灯火通明、人来人往的样，感觉这里不像是晚上，和白天差不多。
　　江南鹊有些惊奇。
　　盛情牵着江南鹊的手走进游乐场。江南鹊看着自自己身边走过的有说有笑的人，看着热闹如白昼的场景，心里的愉悦有些压抑不住，笑意从眼底翻出，而后清楚的显露在面上。
　　她眼睛睁大了些，眼眸中闪烁着亮光。
　　盛情看着江南鹊，笑问：“你是第一次晚上来游乐场？”
　　“嗯。”江南鹊点头：“以前只在白天来过。”
　　“不过现在和白天感觉也差不多，一样的热闹，到处都亮堂着，站在这里完全感觉不到现在已经是晚上了。”
　　盛情道：“这家游乐场是晚上十一点停止营业。所以，现在其实还算早。”
　　江南鹊眼睛亮亮的：“那我们要去玩什么？”
　　盛情牵着她的手继续往前走：“上次来的时候，我想和你一起去坐摩天轮的。不过那次没来得及，所以，今天去吧。”
　　“坐在摩天轮上看晚上的景色，应该会比看白天的景色要好。”盛情晃了晃江南鹊的手：“去吗？”
　　江南鹊非常肯定的点头：“去。”
　　摩天轮下，排队的人不少。
　　盛情和江南鹊排了二十来分钟才坐上去。
　　摩天轮开始上升时，江南鹊带着些激动挪动位置到靠窗的位置，眼神惊奇的往外看去。
　　随着摩天轮上升的高度，眼睛所看见的景色也随之发生了变化。
　　摩天轮下，游乐场那些亮着灯的娱乐设施仿佛缩小了好多，渐渐地看不太清楚它们原本的样子，只余下眼中的一点轮廓。
　　仰起头，夜幕之上，是闪烁着的星辰。
　　和摩天轮下的明亮形成鲜明的对比。仿佛是以一道分界线隔绝开的两个不同的世界。
　　江南鹊望着外面，而盛情望着她，嘴角带笑，眼神温柔。
　　“砰——”游乐场的眼花冲天而起，一刹那在黑暗中绽放开。
　　烟火绚烂，绚丽夺目。
　　摩天轮下尖叫声起。
　　江南鹊因诧异而睁大的眼眸里倒映出此间烟火绚烂的模样。
　　她惊喜着转头看向盛情：“游乐场还放烟花！”
　　盛情回答：“这是这个游乐场在周六周日晚上的固定项目。今天正好是周六。”
　　江南鹊笑着：“看来我们运气不错，正好是周六晚上来了这儿。”
　　“是啊。”盛情看着江南鹊的眼睛，笑意盈盈着：“的确是运气不错。”
　　她挪动位置去到江南鹊身边坐下。
　　江南鹊看着她，笑眼温柔。
　　摩天轮上升到最高位置的时候，又有烟花冲天而起。
　　“砰——”
　　“砰砰——”
　　烟花接连而起，绚丽而灿烂的绽放在夜幕之上，点缀着夜空。
　　江南鹊和盛情不约而同向外看去，烟火绚烂的光映照在她们脸上，眼里的笑意悠悠而动，又浮现在面上。
　　盛情握住江南鹊的手，修长的手指缓缓挤入江南鹊手指间，随后与她十指紧扣。
　　江南鹊转头看向盛情，眼中笑意深深。
　　盛情另只手抚上江南鹊的脸，手指指腹轻轻摸索着她脸颊。
　　盛情俯身凑近时，江南鹊自然闭上了眼。
　　“砰——”夜幕之中，烟花再次绽放。
　　烟火绚丽之下，映照着摩天轮舱中相拥而吻的江南鹊与盛情。
　　我之平淡岁月，本想独身缓缓而行。
　　可实在，盛情难却。
　　【--正文完--】


第五十四章 番外一
　　-1-
　　英国马盖特。
　　盛情受网上舆论影响与压力，工作被暂停，心情也跟着那些负面新闻跌入谷底。她跟经纪人说了声，办了签证后来到这座位于英国的海边小镇。
　　这里远离国内的那些喧嚣，没人认识她，在这儿她可以安心静下心来。她在附近租了个小公寓，置办了些日常用品，准备在这儿待上一段时间。
　　反正她现在也没有工作安排，就趁此机会在这里将自己的心态调整好，整理整理思绪，转换转换心情。
　　来这儿的第一天，盛情自己四处转了转，天黑前回到租住的小公寓，自己一个人安静的待着。
　　第二天，她请了个当地的潜水教练，请他带自己去海里潜水。
　　第三天，她去学了冲浪，搬着冲浪板在海边悠闲自在的玩耍。
　　在这个没有人认识她、没有负面新闻影响到她心情的地方，她暂时的忘记了之前那些让她心情烦躁郁闷的事情。
　　之前一直被工作牵绊住脚步的盛情很少有这种单纯属于自己的时间，不论是忙一点，还是虚度，都是她自由支配的。
　　她很喜欢这样的感觉。
　　要不是因为和经纪公司有合约在，有着她当初想要去完成的事，她其实可以和公司解约，就是过程麻烦了些。
　　只不过等她反应过来的时候，距离合约到期也没有多久了，也就犯不着要和经纪公司那边浪费时间与经历去打官司。
　　她就想着啊，先在这里享受一段时间，之后继续去完成自己的工作，至于之后是否还要和经纪公司续约什么的，那就到时候再看情况。
　　反正现在，她不想花太多时间去考虑那些事情。
　　这么好的能让自己享受生活的时间，可不能用在思考那些无聊的事情上。
　　盛情在马盖特待了一周，当地的风土人情感受得差不多，还去了附近的景点游玩，拍照留念。
　　心情愉悦、四处玩耍的同时，她也因为这里明媚的天而黑了不少。
　　不过，她也不是很在意。
　　第八天，盛情看了眼今天也是明媚灿烂的天，准备去潜潜水。
　　她带上了潜水的装备，选了个合适的位置去潜水。浸泡在海水中，整个人都放松了起来。
　　她没有特别的目的，就是单纯的想要享受这种被海水漂浮的感觉。
　　在快要起浪的时候，盛情结束了自己的潜水行程，走回到岸边。身上的潜水装备脱下来，显露出苗条而高挑的身形。
　　天气好，她还不想那么快回小公寓，就在岸边找了个位置坐下休息。
　　海岸边，盛情感受着海风，心情平静下来。
　　她望着远处，慢悠悠的放空自己，思绪仿佛随着这温柔的海风而飘远去。她眨了下眼，倏忽听见相机的“咔嚓”一声响。
　　盛情愣了下，循声转过头。
　　映入眼帘的是穿着一件蓝白碎花裙，脖子上挂着相机的女生。女生长头发，披散在肩，随着海风微微飘动着。她手里拿着相机，所朝的方向正好就是盛情所在。
　　显然，刚才盛情所听见的相机“咔嚓”声响就是来自这个女生手里的相机。
　　她挑了下眉，看向女生的眼神好似在问：你在做什么？
　　女生从相机镜头中看见向自己挑眉而露出疑惑眼神的盛情，随之将手里的相机放下些。
　　她笑得温柔：“不好意思，我就是觉得刚刚你看向海的画面很美，没忍住拍了下来。”
　　“你要是介意的话，我可以把照片删掉的。”
　　盛情看着她，淡淡眨了下眼，随后将挂在头上的墨镜往下挪动，随后正确的佩戴在眼睛上，然后问：“你直接和我说中文，看得出来我是国人？”
　　女生答：“你是很典型的东方美人长相，所以我想你是国人。”
　　“刚才也是试着那样说了句，要是你不是国人，我会改换说英文的。”
　　盛情轻笑了下。
　　阳光灿烂，映照在盛情身上，而后落在女生的眼里。
　　女生看见盛情笑了，鼓起勇气往前走了两步，小心着询问：“如果你不生气的话，刚才拍下的照片，我可以留下来吗？”
　　盛情抬手托腮，墨镜隔绝了她的眼神，笑意却从嘴角溢出：“你喜欢的话，那就留下来吧。”
　　女生毫不犹豫的回答：“当然喜欢。”
　　话说出口后，女生一愣，盛情也是一愣。
　　两个人都意识到什么，不约而同的有些不好意思，又为了遮掩住自己的情绪而笑出声来。
　　盛情问她：“你是来度假的？”
　　女生摇了摇头：“不是，我是来工作的。”
　　她举了举手里的相机：“我是摄影师，跟着甲方过来摄影拍照的。拍摄结束了，出国的机会难得，就和朋友在这里多待两天。”
　　盛情眉头轻挑了下，隔着墨镜注视着身前如小白花般的女生，眼神深深，嘴角带着的笑意迟迟没有消散。
　　女生也看着盛情，眼神微微闪烁着，胸膛中的心跳声忽的加速了一拍。
　　盛情看着她，上扬的嘴角完全压不下去，也忍不住心中的好奇询问：“你叫什么名字？”
　　“江南鹊。”女生说：“你呢？”
　　盛情说：“盛情。”
　　江南鹊眨了眨眼，看着眼前的人，若有所思了会儿：“你的名字，好像和国内某个模特是一样的。”
　　“是吗？”盛情笑得自然，话语平静着，听不出一丝心虚之意：“可能是同名吧。”
　　“这年头，同名同姓的人不少呢。”
　　江南鹊点了点头，国内同名同姓的人也是不少的，大概是偶然。她并没有见过那位名为盛情的模特，只是从朋友口中听说过这个人。
　　她想，自己应该不会运气那么好，能在这陌生的国度遇到国内的模特。
　　江南鹊想了想，问盛情：“那你是做什么的？”
　　盛情没有直接回答，而是笑着反问：“你觉得我是做什么的？”
　　江南鹊坦然：“不知道。”
　　盛情笑出声来：“那你好好猜猜～”
　　-2-
　　盛情和江南鹊聊的很愉快。
　　盛情和江南鹊说的是这段时间自己在马盖特的生活，而江南鹊说的是自己关于摄影的爱好。彼此的私人信息，谁也没有开口，也没有再询问。
　　在国外偶然相遇的两个人，不需要知晓太多对方的事情，不然追问太多，倒显得像是故意试探对方的信息，是带着目的的靠近。
　　相遇是缘分，只要聊得开心就行。
　　当晚，海边酒吧。
　　酒吧内灯光温暖，放着悠扬轻快的音乐。
　　这个时候，酒吧里人不少，三三两两的聚集在一起，说笑声随之而起。江南鹊和盛情一起坐在吧台的位置。
　　盛情用流利的英文和调酒师说着话，将自己想要的酒的口味告知，就一会儿的功夫，她面前已经摆了好几个空酒杯。这里的调酒师调出的酒味道很不错，是盛情喜欢的口味，先前她也时不时来这儿喝几杯。
　　江南鹊手里的是一杯橙汁，只喝了一半。她不擅长喝酒，平时也不怎么喝，顶多也就是荷朋友外出吃饭的时候喝一点点米酒之类的，像盛情这样一杯接一杯，她是绝没有过的。
　　盛情看出了江南鹊不喜欢喝酒，也没有勉强她。
　　两个人在酒吧待了一个多小时，盛情也喝的差不多了，准备回去。江南鹊也看着已经有些晚的时间，也打算回酒店了。
　　走出酒吧的大门，外面是滂沱大雨。
　　两人一同愣住，眼神诧异着，似是没有想到外边儿居然下如此大的雨。分明白天的时候还是晴朗明媚的天，这太黑了，却是这般大雨。
　　这天气的变化，还真是突然。
　　酒吧里放着音乐，又有人的说笑声，所以她们并没有注意到其实早就在半个小时前就已经开始下雨。
　　盛情站在酒吧前的廊下，伸出手去接住雨水，感慨出声：“这雨下的还真是出乎意料。”
　　江南鹊笑了下：“是啊。”
　　她拿出手机，看着已经是当地晚上十点半的时间，稍微蹙了下眉。这么晚了，这么大的雨，这边还能打到车回酒店吗？
　　盛情转头看向江南鹊，看出了她表情里的细微变化：“现在这个世界，又下着雨，估计这边打不到车了。”
　　江南鹊愣了下，抬头往盛情看过去。
　　盛情看着她的眼睛：“要不，去我那边？”
　　江南鹊眨了眨眼：“啊？”
　　盛情道：“我在附近租了个小公寓，离这儿不远。跑过去的话，两三分钟就能到。”
　　江南鹊看着盛情，眼神微微闪烁着。她心跳不自觉加速，怦怦怦的撞击着她胸膛。
　　她有些紧张，放在身前的手不由自主握紧在一起，手指间紧扣着，充满着紧张之意。
　　盛情问她：“去吗？”
　　江南鹊眼眸颤动着，诧异与紧张一同浮现在眼里。
　　“轰——”闪电之后，又有雷声响起。
　　江南鹊抿了下唇，将心里紧张的情绪压抑住。看着盛情那张完全符合她审美的脸，望着盛情脸上温柔的笑意，江南鹊做出了她人生中最为大胆的决定。
　　跟一个今天才认识的人回家。
　　其实她知道这样是有着未知危险的，可是现在也打不到车，自己一个人在这国外的雨夜里，或许会更加危险。
　　她和盛情聊得来，又同样是国人，她想，也许不会有自己想象中的危险。
　　所以，在盛情的注视下，江南鹊鬼使神差的点了下头，说了句：“去。”
　　盛情眼中笑意深深，而后向江南鹊伸出手。
　　江南鹊暗暗深呼吸了下，鼓起勇气将自己的手放在了盛情的掌心。盛情将她的手握住：“那我们要开始跑了。”
　　江南鹊点点头：“嗯。”
　　盛情紧紧握住江南鹊的手，带着她一起冲进雨里。
　　-3-
　　雨夜之中，电闪雷鸣，借着周围的一点光亮，盛情顺利将江南鹊带回自己租住的小公寓。
　　两个人进门，习惯性的抬起手将自己身上的雨水拍了拍。只是雨太大，衣裳已经湿透，拍那么几下其实没有任何作用。
　　江南鹊觉得有点冷，不自觉打了个冷颤。
　　盛情注意到，连忙说：“先去洗个热水澡吧，感冒了可就不好了。在国外去医院还挺麻烦的。”
　　江南鹊点头：“好。”
　　可应下后，又反应过来自己没有可以换的衣服。自己身上的衣服已经被雨打湿，不能洗澡后接着穿。
　　她有点窘迫，也有些不好意思。
　　盛情笑着说：“虽然我的衣服对你来说有点大，不过也只能将就一下了。你介意吗？”
　　江南鹊愣了下，连忙摇头：“不会。”
　　盛情愿意借衣服给自己，自己高兴还来不及呢，怎么可能会介意？
　　她跟着盛情去浴室，伸手接过盛情递给自己替换的衣服，脸颊微红：“谢、谢谢……”
　　盛情笑着：“小事情，不客气。”
　　江南鹊先进浴室，没一会儿就传来水声。
　　盛情深呼吸了下，拿过毛巾先擦了擦被雨淋湿的头发，将身上的湿衣服换下来，换上一件长T恤。
　　十来分钟后，江南鹊快速洗完澡洗完头发出来。她头上搭着一条毛巾，抬起头看见站在窗边的盛情。
　　盛情望着外面的大雨，似乎没有要停下来的趋势。
　　江南鹊小心着走过去：“那个，我洗好了……”
　　盛情听见江南鹊的声音，循声转过身来。
　　江南鹊又道：“你也快些去洗吧，别着凉了。”
　　盛情笑了下：“好。”
　　盛情拿着要换的衣服去浴室，江南鹊稳了稳心神，走到旁边的椅子坐下。她正擦头发的时候，放在旁边的手机屏幕忽然亮起。
　　她瞥过去一眼，是朋友徐妍发来的消息：【南鹊，我刚刚跟人拼酒，喝的有点多，已经回房间睡觉了，你要是有事的话，明天中午之后再给我发消息，十二点之前，我大概都在睡觉……】
　　江南鹊连忙回复：【好的。】
　　她没有告诉徐妍自己在盛情这里的事。
　　徐妍现在喝了酒，要是知道自己和一个今天才认识的人待在一起，估计要着急和担心，要是在喝醉的状态上离开酒店，会遇到危险的人反而会变成徐妍。
　　还是让徐妍安心的睡一觉吧。
　　回过消息后，江南鹊看着窗外依旧的大雨，轻轻的眨了下眼。她抬起手搭在脑袋的毛巾上，左右来回揉着，将头发上的水擦拭去。
　　浴室的水声传来，哗哗响着。
　　江南鹊本就不算平静的心也在此刻漾起水纹，像是被接连投入了几块大石头。
　　入水有声，而让人久久无法平静下来。
　　江南鹊越是清楚的感觉到，心中的情绪就越是难以平复。她不由低下头，却也控制不住加速的心跳。
　　她擦头发的动作停住，心绪也乱了。
　　她就这样跟着一个才认识的陌生人回家是不是不太合适？现在才考虑这个是不是有点太晚了？！
　　啊啊啊，自己当时是怎么想的？怎么就突然答应了要和盛情回来？现在这种情况……
　　江南鹊眉头皱起些，忍不住发出一声长长的而带着无奈的叹息。
　　江南鹊思绪混乱时，浴室的水声停歇。
　　过了会儿后，浴室的门打开。
　　江南鹊循声转头。盛情穿着睡衣从热气弥漫之中走出来，长发微微滴着水，身上的皮肤被热水烫得稍稍泛红，神情淡然，修长的身形迈着步子走来，周身散发着一种与白天见到她时截然不同的感受。
　　江南鹊眼睛睁大了些，颤动着的眼眸里显映着走到自己身前来的盛情。
　　盛情眨了下眼，微微俯身看向有点愣住的江南鹊，柔声打趣道：“是在看我吗？”
　　江南鹊一愣，看着近在咫尺后放大在自己眼前的盛情的脸，心中震颤。她慌乱的眨了眨眼睛，连忙避开视线，慌忙之中，将头上的毛巾扯了下来。
　　盛情轻轻笑了一声。她直起身，转身将抽屉里的吹风机拿出来，又折返回到江南鹊身边：“用吹风机吧。”
　　“用毛巾擦，是擦不干的。晚湿着头发睡觉会不舒服，也容易犯头疼。”
　　江南鹊点点头，谨慎着伸出手将盛情递过来的吹风机接住。
　　连接上插座，吹风机打开，呼呼的风声响起，而后热风从吹风机中吹出，落在江南鹊的头发上。
　　她安静的坐在椅子上，没有说话，只有拿着吹风机的那只手在动，往头发的不同位置移动着。
　　盛情就坐在旁边，面带微笑注视着江南鹊。
　　现在的她没有戴墨镜，眼里的情绪显露的明显。江南鹊一抬眼，就看见了她脸上的情绪与眼中的笑意。
　　江南鹊眨了眨眼，小心着出声：“怎么了？”
　　盛情笑着：“没怎么，就是觉得你好看，想要多看几眼。”
　　江南鹊诧异：“你顶着你那张气质盛然而漂亮的脸说我好看，是不是不太合适？”
　　盛情抬起手撑住脸：“可我就是觉得你好看，完全符合我的审美点。”
　　在盛情眼里，江南鹊就是好看的。
　　各个角度的美，也有种令人觉得舒心的气质，让人看着就舒服。
　　盛情的话这么直白，倒让江南鹊有些不好意思。她默默低下头，面容羞涩，本来就不安宁的心又开始乱跳。
　　若不是有吹风机的声音作为遮掩，她觉得自己心跳的声音都要被盛情给听到了。
　　盛情笑吟吟看着她，觉得她的反应很有趣。
　　江南鹊能感受到她的目光，心跳越来越快，也觉着紧张，想要避开视线，可眼角余光往那边一瞥，就能看见盛情看向自己的视线。
　　她一惊，又低下头去。
　　头发吹干后，江南鹊站起身，紧张着将吹风机递还给盛情：“我、我吹好了，你用吧，我去喝口水。”
　　而后不等盛情说什么，江南鹊就将吹风机放在盛情手里，慌乱着转身离开。
　　看着江南鹊那近乎是“落荒而逃”的背影，忍不住笑了一声。
　　真可爱。
　　-4-
　　睡觉时，江南鹊睡床，盛情拿了毯子躺在沙发上。
　　关了灯的房间里，窗帘没拉严实，余下些微外面的光透进来。房中安安静静的，只有很轻微的呼吸声，好似里面的两个人都已经睡着。
　　而实际上，却并非如此。
　　江南鹊躺在床上，双手攥着身上的被子，紧张而又觉得不好意思。她是借住在这里，居然还睡主人的床……按理说，应该是她睡沙发才对。
　　她总觉得过意不去，怎么也不应该是盛情睡沙发……
　　江南鹊犹豫了好一会儿，内心挣扎了一阵，还是决定和盛情换个位置，不然这一晚她都要睡不着。
　　她轻着动作掀开被子，蹑手蹑脚的站起身。
　　夜已经深，雨却还在下，偶尔有闪电划破夜空，雷声随之响起。
　　江南鹊将床边的小台灯打开，借着不算亮的灯光去到盛情所在的沙发前，微微弯腰看向躺在沙发上的盛情。
　　盛情闭着眼，姣好优越的面容在安静着没有情绪浮现的时刻格外突出。她的五官非常精致，是在人群中一眼看见都觉得美丽的程度。
　　这一眼看过去，江南鹊一瞬心颤。
　　心跳，不受控的停顿了一拍，继而加速。
　　江南鹊抿了下唇，尽量稳住心神，小心着开口：“盛情？”
　　盛情没有回应。
　　她又伸出手，轻轻碰了碰盛情的肩膀：“盛情？”
　　盛情嘴角勾起些：“嗯？”
　　她睁开眼，眼神清明，全然没有睡到一半被叫醒的感觉，眼里甚至还浮动着些微笑意。
　　在看向江南鹊的时候，尤其明显。
　　因为紧张，江南鹊没有注意到盛情脸上细微情绪的变化。她说：“我想了想，我觉得还是我睡沙发吧，我是借住的，让你睡沙发我实在是过意不去。”
　　盛情挑了下眉，手肘撑在沙发上，微微支撑起身体，向江南鹊所在靠近了些，问：“这有什么过意不去的？”
　　江南鹊感受着盛情靠近自己带来的气息，极力忍住自己加速的心跳，声音却不自觉低了下来：“就是……觉得不太好。”
　　她觉得自己的声音都有些颤意，也不知道盛情有没有听出来。
　　看着害羞的江南鹊，盛情坐起身来，嘴角上扬起一抹笑，反问：“哪里不好？”
　　“……”江南鹊下意识要往后退，却被盛情伸出手抓住手腕，将她刚才退出去的位置给带了回来。
　　“轰——”惊雷乍现，轰隆隆响彻夜空。
　　随之传入房中，回响在只有两人的空间里。
　　江南鹊望着盛情，眼眸颤动着，心跳怦怦怦的跳动着，被盛情握住手腕的那只手默默握紧了些。
　　盛情的眼神褪去了最初的笑意，逐渐认真起来。她抓着江南鹊的手腕没动手，两人的动作维持不变。
　　一时间，谁也没有开口，谁也没有动。
　　“轰隆隆——”雷声接连响起，划破寂静的夜。
　　闪电乍现的光亮落在盛情与江南鹊脸上，近在眼前的距离，彼此都能看清楚对方的脸，亦能瞧着对方脸上细微情绪的变化。
　　雷声之后，滂沱大雨落下，哗哗的冲刷而来。
　　雨倾盆，雨声滂沱，好似将这世间别的声音都给覆盖住。
　　盛情直直注视着江南鹊的眼睛，另只手不自觉伸出，轻轻的扶住她的腰。江南鹊一愣，身形僵住一瞬，却没有躲开。
　　江南鹊看着盛情，嘴角轻抿，眼神闪烁着，心底有一缕别的情绪快速翻涌而出，蔓延至她心上。
　　盛情抓着江南鹊手腕将她往自己那边带过去时，江南鹊没有抗拒，脚步稍稍跟随往前，膝盖抵在沙发边沿。
　　盛情仰起头，江南鹊低着头。目光于两人间汇聚，顷刻刹那被两人心中汹涌而起的情愫萦绕。
　　江南鹊意识到接下来要发生什么，也觉得这样似乎不太合适，可是……她好像又不想拒绝。
　　像是迟来的叛逆，似是对自己平静二十多年生活的反抗，她觉得，即使平静的生活被这偶然的缘分惊起些波澜也没什么关系。
　　反正，这种关系也只可能存在于这个陌生国度，只会停留在这大雨倾盆而下的这个夜里。
　　盛情吻上江南鹊的唇，江南鹊小心着闭上了眼。
　　她没有接过吻，有些青涩而僵硬。
　　盛情抱着她的腰带着她往前，顺势让她坐在了自己腿上。江南鹊心脏猛烈跳动着，手臂抬起些，搭在盛情肩上。
　　两人相拥，青涩却温柔的接吻。
　　外面雨声哗哗，偶有电闪雷鸣。即使风雨大作，却和这屋内没什么关系。
　　紧紧拥抱在一起的两人沉浸在彼此的温暖中，周身被温热的暧昧之意萦绕，绵绵的情意弥漫开。
　　吻势渐深，更为缠绵。
　　两人顺势倒在沙发上。
　　此时此刻，她们之间没有距离。
　　那么一瞬间，她们都希望，不要那么快天亮。
　　明天，不要那么快到来。


第五十五章 番外二
　　盛情的花卉基地在盛文泽所提供的资金支持下逐渐步入正轨。
　　这段时间, 盛情忙的焦头烂额，天天都在各个地方来回跑，一边学习, 一边安排基地的各方面流程。
　　好在, 有盛文泽提供的资金支持, 再加上盛情自己所研究学习到的内容, 以及因地制宜的方式, 花卉基地比盛情想象中更为顺利的发展。
　　盛情请了三个主要有相关经验的负责人，除此外还请了各步骤间的工人，让他们按照自己的安排在大棚中种植相应的花卉。基地内各种基础建设一个没少, 该有的、新进的, 都有。
　　花卉基地的大棚是现代高科技控制的, 浇水施肥什么的, 都可以用机器控制，中期的培养比较方便，只是后期还是需要工人进行手中养护，将一些不合格的产品剔除。
　　一切都在按部就班的进行着。
　　目前而言，一切顺利。
　　盛情在忙花卉基地事情的时候, 江南鹊也在做她自己的事。
　　有拍摄工作的时候就去完成拍摄工作，没有工作的时候就在家里休息，偶尔看看书, 偶尔出去走走、看个电影什么的, 也会去盛情的花卉基地看看正在忙碌的盛情, 顺便瞧瞧有没有自己能帮上忙的事情。
　　江南鹊和盛情之间保持着一种平和而自然的相处方式，忙的时候各自都忙, 空闲的时候就窝在一起，感受着彼此陪伴在身边的温馨感觉。
　　花卉基地步入正轨后, 盛情能腾出两天空闲时间稍微休息一下，正准备高高兴兴的回家，坐上车，却收到了江南鹊明天要去外地出差进行拍摄工作的消息。
　　盛情愣住，脸上的笑容瞬间顿住。她盯着手机上江南鹊发来的消息，又看了眼车窗外已经暗下来的天色，她刚起来的好心情又很快跌落低谷。
　　好不容易自己有空闲时间，结果江南鹊要出差！
　　啊啊啊啊啊！！
　　盛情趴在方向盘上，表情郁闷，模样颓废着，没一会儿，又发出一声长长的、满带着无奈的叹息声。
　　手机振动了两声。
　　是江南鹊发来的新消息：【你准备下班了吗？要等你一起吃晚饭吗？】
　　盛情连忙坐直身体，拿起手机回复：【下班了，马上就回去，等我。】
　　江南鹊消息秒回过来：【好，我在家等你。】
　　结束对话后，盛情开车回家。
　　到家进门，是晚上七点多了。
　　盛情立即换鞋朝客厅走，江南鹊听见盛情回家的动静，从沙发站起身来向玄关那边走过去。
　　两个人在客厅与玄关连接处碰面。
　　盛情露出笑来，同时伸展开双臂向江南鹊示意着。
　　江南鹊会意，走过去抱住盛情。盛情手臂随之收回，将人紧抱在怀中。
　　盛情低下头，脸颊抵在江南鹊发上，轻柔的蹭了蹭。拥抱温暖而紧贴着，像是要将这些时日对江南鹊的思念都在这个拥抱中告知于她。
　　江南鹊感受到盛情的爱意，笑着拍了拍她后背。
　　盛情得到回应般，一把将江南鹊给抱起来，转了两三圈后才将她放下来。
　　江南鹊稳稳落地，抬头看向盛情时眼里含着笑意：“今天心情很好？”
　　“我哪次见到你的时候心情不好？”盛情牵着她的手，左右摇晃了几下：“再说了，你在家里等我吃饭，我肯定是高兴的。”
　　江南鹊笑着，牵着盛情的手走向餐桌。
　　盛情抬手撑着脸，看着在自己对面入座的江南鹊，问：“小喜鹊，你确定你明天就又要去外地出差了吗？你两天前才出差回来的。”
　　“嗯。”江南鹊点了点头，又说：“这次拍摄任务有些着急，明天早上就得走。不过，报酬也是很丰厚的。”
　　她将一碗汤放在盛情面前：“你不用担心，我是和工作室里认识的几个朋友一起过去，不是自己一个人。”
　　盛情点点头：“那就好。”
　　其实这种事情，盛情本也不需要太担心的。江南鹊接下的拍摄任务基本上都是两人一组，亦或者两人以上。很少接那种单独一个人去外地进行的拍摄工作。
　　除去正常的拍摄工作外，江南鹊在外的活动时间基本上就是在白天，晚上很少出门。只有在朋友的邀约下，才会和她们一起出去。
　　这些，盛情都是知道的。
　　只是……
　　“唉……”盛情忍不住叹了口气：“就是觉得你才休息两天就又要出差工作，我这边好不容易能得空休息了，却没有和你的休息时间碰上，有点无奈。”
　　“估计等你结束工作回来，我又要在花卉基地那边忙了。”
　　她已经有些想念先前和江南鹊悠闲自在着待在一起的时候了。明明只是几个月前，却好像已经过去了很久。
　　自从着手忙花卉基地的事，盛情觉得自己已经很久很久都没有和江南鹊约会了。
　　盛情又发出一声叹息：“我忽然觉得有点烦。”
　　江南鹊看着她，不由挑了下眉：“你的情绪变化真快。”
　　“人的情绪总是很容易变的。”盛情努了下嘴，又问：“你这次的工作什么时候结束？什么时候能回来？”
　　江南鹊答：“预估的时间是一周，具体情况可能会前后变动两三天吧。和之前一样。”
　　盛情“哦”了一声，表情依旧郁闷着，神情颓废的拿起勺子，慢悠悠的喝着汤。
　　江南鹊笑了下：“我结束工作后，会很快回来的。”
　　盛情也跟着笑了笑：“好的～”
　　第二天一大早，江南鹊就出发去机场了。
　　能够在家休息的盛情因为前段时间的疲惫正睡得昏沉，全然没有要醒来的意思。直到床头柜上的电子时钟上的数字跳动到十二点，闹钟随之响起。
　　盛情听见了闹钟的声音，下意识反应的抓着被子盖在自己脸上，试图借此将嘈杂的声音遮盖住。奈何效果甚微。
　　盛情还是被迫睁开眼，翻身过去伸出手，手动将闹钟关闭。
　　她还是觉得困，也就继续睡着。
　　房间里安安静静的，温度适宜，也不用去工作，正是适合睡觉的好时候。
　　盛情再次醒来，是已经睡饱的状态。她拿过手机，上面的时间显示现在已经是下午四点半。
　　她愣住，盯着手机屏幕看了好一会儿，露出些不可思议的眼神。她竟然睡了这么久？！
　　她猛地坐起身，转头看向身边。
　　没有任何意外的，身边的位置早就已经没有江南鹊的痕迹。这个时间，她怕是都已经在外地开始工作了。
　　盛情叹了口气，抬起手拍了拍脑袋，清醒过后起了床。
　　家里非常安静，客厅空旷，莫名有种空荡的感觉。
　　盛情喝了杯水，走到沙发边上，百无聊赖的躺了下去。小喜鹊不在家，好无聊……
　　好无聊好无聊！！
　　她抬起腿，又无聊的垂落下来，然后又再抬起，又再垂落。如此循环。
　　放在茶几上的手机振动了两声。
　　盛情以为是江南鹊发来的消息，无聊着来回抬腿的动作停住，一个激灵抬起头，伸出手将手机拿过来。但消息不是江南鹊发来的，而是她老妈岳心蓝。
　　盛情又倒了下去，侧转头表情恹恹的点开消息查看。
　　岳心蓝：【小情，今天也在忙吗？】
　　岳心蓝：【我有件事要和你说。】
　　盛情回复：【妈妈，我今天没上班呢，有什么事情你就说吧。】
　　岳心蓝：【你和南鹊也订婚好几个月了，我看你们感情也挺稳定的，是不是该考虑结婚的事了？】
　　岳心蓝：【我连婚纱都给你们看好了好几款，就等着你们抽空来试呢，看看你们喜欢哪一款。】
　　盛情愣住。
　　看着岳心蓝发来的消息，眼睛不由睁大了些。结婚……
　　是啊，她和江南鹊在一起也快有一年了，距离订婚也过去了大半年，各自的事业都在稳定进行着，也确实到了可以更进一步的时候。
　　只是……
　　她忙，江南鹊也忙，两个人都抽不出合适的、能恰好凑在一起的空闲时间。
　　要是能，自己也不至于这样百无聊赖的趴在沙发上无所事事了。
　　盛情回复自家老妈的消息：【我和她最近都挺忙的，暂时可能抽不出时间回去。】
　　岳心蓝：【哎呀，你那边的时间不是挺好抽出来的嘛。】
　　岳心蓝：【你可是老板！把手里的工作让手底下的人暂时看管着，也是没问题的。】
　　岳心蓝：【你提前和南鹊说一声，等南鹊那边结束了工作，你们就直接过来。这不是很简单吗？】
　　盛情抿了下唇，要是按照老妈这样说，当然是很简单。可是……哪有她说的那么容易啊！
　　要是自己的工作可以让人代替去做，花卉基地不需要自己看管，自己怎么可能会那么忙？现在正好是需要专注监督、各方面都不能出错的时候，否则很有可能还没赚钱就开始有损失。
　　老爸投资了那么多钱，总不至于让他亏本。所以，还是谨慎一些更妥当。
　　只不过老妈说的话，也得记住。
　　结婚的事，得安排在她和江南鹊的行程中。
　　要不，接下来的两天就别休息了，先把花卉基地那边要处理的事情都处理好，给之后腾出些时候来。
　　盛情这样想着，也就这样做出了决定。
　　于是盛情给岳心蓝回道：【知道了。】
　　盛情：【等小喜鹊那边空下来我就和她说，看看她那边的意思。】
　　岳心蓝：【行。】
　　和岳心蓝的聊天结束后，盛情继续趴在沙发上。她闭着眼睛，安安静静的，就好像要睡个回笼觉。
　　但她之前睡得太久，又睡不着，最后还是选择拿起手机来刷会儿微博。
　　下午五点半，盛情想着江南鹊应该结束了工作，给她发了消息过去。
　　大概几分钟后，收到了江南鹊的回复。
　　盛情立即坐起身来，靠在沙发上编辑信息发送过去：【小喜鹊，吃过晚饭了吗？】
　　江南鹊：【才结束工作，正准备和朋友去吃饭。】
　　江南鹊：【你呢？你不会是刚醒的吧？】
　　盛情：【才不是……】
　　她已经起床一个多小时了，所以不是刚醒的。
　　看江南鹊现在空闲，盛情直接打了电话过去，想要听听她的声音。江南鹊也接起，在和朋友吃饭之前，都和盛情保持着通话状态。
　　要吃饭了，才挂断电话。
　　同行的徐妍感慨道：“你们感情还真是好。”
　　江南鹊笑着：“是挺好的。”
　　这一周，江南鹊大多时间都在完成拍摄工作。
　　到最后一天，江南鹊接到盛情给她打来的电话，让她改变回A市的行程，转而去W市。
　　江南鹊想着可能是要去盛情家见她爸妈，也就没有多想。和徐妍说了下自己要去一趟W市的事情，在结束工作稍作休整后，第二天和徐妍道别，先行去往机场，坐飞机去了W市。
　　飞机上，江南鹊补了个觉。
　　走出机场，盛情来接的她。
　　盛情笑着向她伸出手，一把将人给抱住：“小喜鹊，你终于回来了，我好想你。”
　　江南鹊回抱着盛情，手掌轻轻拍了拍她后背，柔声道：“我也就是去工作了一周而已，又不是好几个月没见。”
　　盛情道：“所谓，一日不见，如隔三秋嘛～”
　　江南鹊笑出声来：“夸张了。”
　　盛情松开江南鹊，转而牵起她的手：“哪里有夸张，我是真的很想你。”
　　江南鹊望着她，笑眼盈盈：“我也想你。”
　　两人走出机场。
　　盛情的车停在外面的停车位，她带着江南鹊过去，将人送进副驾驶座，而后绕回到驾驶座那边坐了进来。
　　江南鹊问：“是直接去你家吗？”
　　盛情道：“先带你去个地方。”
　　江南鹊不解：“不先去见你爸妈吗？”
　　盛情开车往前：“我爸在公司呢，至于我妈，她现在就在我们要去的那个地方等我们。”
　　江南鹊有些好奇了：“那我们这是要去哪里？”
　　盛情笑了下：“等到地方了，你就知道了。”
　　江南鹊轻挑了下眉。神秘兮兮的，这是要去哪里？
　　盛情的妈妈也在……
　　难道是商场？还是餐厅？
　　算了算了，自己胡思乱想也猜不出个结果来，还是等着看盛情把自己带过去吧。
　　路上行程大概半个小时，车子进入市区，在车流来往的街道中拐了好几次，而后停了下来。
　　江南鹊解开身上的安全带，好奇着出去查看。
　　周边看起来就是市中心的繁华街道，两边的商铺不少，各种店铺都有。但江南鹊却不知道这些店铺里哪个地方是目的地。
　　于是她先将视线放在了离停车位置最近的甜品店上。
　　她伸出手指了下：“你是要带我来买甜品？”
　　盛情笑着走到她身边，抓着她的手调转方向指向旁边的商铺：“是这里。”
　　江南鹊顺着手指的方向看过去，映入眼帘的，是一家橱窗里摆放着好几件靓丽婚纱的商铺。
　　那是——婚纱店！
　　江南鹊不由睁大双眼，诧异显然。
　　盛情笑道：“不过你要是想吃甜品，我们可以先买甜品，然后再过去那边。”
　　江南鹊摇了摇头，暂时将惊讶诧异的情绪压制了些，转头看向盛情，问：“我们是来拍婚纱照的？”
　　盛情纠正：“我们是来试婚纱的。”
　　江南鹊随之惊讶。
　　难怪盛情会让自己直接来W市，原来是来试婚纱的……
　　可真事儿，之前怎么没和自己说呢？
　　看出了江南鹊脸上的疑惑，盛情笑道：“这要是提前和你说了，哪里还有惊喜啊？”
　　她牵过江南鹊的手，带着她往婚纱店过去。
　　岳心蓝已经在等她们。看见她们进来，连忙笑着挥手打招呼，同时向她们走过来：“你们可算是来了。我刚刚趁等你们的功夫，又选了两个款式，等会儿你们都试试。”
　　江南鹊心里震惊的情绪还没完全消退，就被岳心蓝示意下，婚纱店店员推出来的各款婚纱样式给迷了眼。
　　每一款婚纱都很漂亮，中式的、西式的，都有。可谓是琳琅满目，让人花了眼。
　　江南鹊有些不可置信。
　　岳心蓝笑看着她：“南鹊，你喜欢哪个款式，先试试看一下上身的效果。不用着急立刻选定一个款式，我们有的是时间。”
　　还不等江南鹊说什么，盛情就带着她走过去，指着前面一件纯白的婚纱问她：“这个怎么样？感觉和你的气质很搭。”
　　岳心蓝也走过来，一手抵着下巴，一边认同的点着头：“不错不错，这个挺好。”
　　盛情和岳心蓝同时转头看向江南鹊，眼睛里带着期待，等着她的回答。
　　看着她们的眼神，江南鹊笑了下：“那就先试一下吧。”
　　盛情和岳心蓝笑着做了个击掌的动作，江南鹊眼中笑意更深。
　　江南鹊选了一款婚纱，盛情也选了另外一款，两个人在不同店员的带领下去里面的试衣间换婚纱。
　　岳心蓝则坐在沙发上，一边喝着咖啡一边等她们换婚纱。
　　盛情先出来，一袭白色抹胸款鱼尾长裙婚纱，她那修长纤细的身材被那婚纱衬托得更为完美。
　　岳心蓝看着她，眼里带着笑意，眼神欣慰。
　　以前盛情当模特的时候就参加过婚纱主题走秀，不同款式的婚纱都穿过。岳心蓝虽然觉得没有初次看她穿婚纱时的那种惊喜感，但不可否认的是，盛情穿婚纱是真的美。
　　不愧是自己的女儿。
　　岳心蓝笑得温柔，发表评论：“不错。”
　　盛情挑眉：“只有两个字的评论？太敷衍了吧。”
　　岳心蓝一脸认真道：“这说明真的好看，已经无法用确切的言语来形容了。”
　　两个人言语间，同样换好了婚纱的江南鹊出来。
　　江南鹊穿着一身双肩吊带婚纱，至腰身纤细，其下蓬松展开，像是一朵正在绽放的花。
　　这是她人生中第一次穿婚纱，有些紧张，也有点不好意思，脸颊微微泛红，心跳加速跳动着。
　　岳心蓝和盛情注目着，视线定格在江南鹊身上，将人上下打量了一番。
　　盛情走到她身边，眼神惊艳，笑意悠悠浮现：“小喜鹊，你穿这个真好看。”
　　有种当初和江南鹊初遇时她给自己的小白花的感觉。
　　纯粹而干净。
　　江南鹊笑着：“真的好看？”
　　盛情非常肯定的点头：“特别好看！”
　　岳心蓝也起身走过来，眼中惊喜意味显然，很是开心：“南鹊，这款婚纱果然很适合你，像小仙女。”
　　江南鹊被夸的有点不好意思，抬起手捋了捋耳边的碎发。
　　岳心蓝说：“再试试别的款式吧，来都来了，看看哪个最合适。”
　　盛情点头：“行。”
　　看她们都开心，江南鹊也不好意思拒绝，何况这些婚纱真的很漂亮，试一试也无妨。
　　再说了，哪个女生能拒绝这些看起来耀眼夺目的婚纱呢？
　　接下来的三个小时里，盛情和江南鹊就在试不同款式的婚纱，将岳心蓝先前花时间帮她们选出来的款式都试了一遍。
　　最后两个人各自选了心仪的婚纱，以及另外两件礼服。
　　婚纱是举办婚礼时穿的，礼服则是婚宴上吃饭时方便行动穿的。
　　婚纱选定了，婚礼的事，也就水到渠成。
　　江南鹊知道盛情带自己试婚纱的时候就知道结婚的事已经排上日程。试完婚纱回家的路上，盛情和岳心蓝就和她提起了结婚的事。
　　和盛情在一起快一年，两个人感情稳定，在忙着各自工作的情况下也没有影响到两人间的相处，所以，结婚也是顺理成章的事情。
　　江南鹊没意见。
　　岳心蓝很是欢喜，回家后就拽着刚到家没几分钟的盛文泽去商量盛情与江南鹊婚礼的事情。
　　盛情看着激动起来的爸妈，看来婚礼的事应该是不需要自己操心了。
　　江南鹊试婚纱试得有些累了，回盛情的房间先休息。
　　到了吃晚饭的时候，盛情才把人叫起来吃东西。
　　盛颜也下班回到家，一家人坐在桌前，一边吃饭一边商量着盛情和江南鹊婚礼的事情，顺便算算时间，确保大家在婚礼前后的几天都能抽出时间来。
　　第二天，商量了一晚上的盛文泽和岳心蓝将结婚的日子定在了下个月的二十五号。
　　盛情没意见，江南鹊也同意。提前一个多月确定时间，到时候安排好工作，那几天肯定能将时间空出来。
　　第三天，岳心蓝就选出了好几个请柬的样式，然后让盛情和江南鹊确定最终的款式。
　　第四天，确定结婚日期不更改的盛情通知了自己这边的朋友，盛文泽和岳心蓝则通知部分亲戚，以及和他们关系好的生意场上的合伙伙伴。
　　江南鹊这边，外婆是必须要邀的，另外要邀请的朋友她列出个名单来。
　　双方的名单都很快确定好。总的人数不算多，毕竟并不是所有的亲戚都在被邀请的名列。
　　有岳心蓝的帮忙，一些零碎的事情很快就能处理好，流程方面的事更是不需要盛情和江南鹊操心，已经有经验的岳心蓝给她们安排的妥妥当当。
　　因此，盛情和江南鹊在婚礼之前能继续进行自己的工作。
　　在结婚前两天，两人才统一将手头的工作结束，回到家准备婚礼的事。
　　盛情和岳心蓝核对婚礼的细节，而后和江南鹊一起调整自身的状态，面膜面霜什么的都用上，顺带着健健身，饮食少而健康，大多是蔬菜和水果，保证自己在婚礼那天的外表状态和精神状态都保持到最好。
　　虽然之前有意无意的都在保持身材，控制饮食，可接下来的这几天同样重要，一点儿也不能懈怠。
　　终于，婚礼这天到来。
　　盛情和江南鹊起了个大早，去化妆室化妆准备，而后换上婚纱。两边的朋友都到了，在她们各自的化妆间里见面。
　　两个人的化妆间在走廊的两边，但却能听见对方好友发出的惊呼声，和聊天时的说笑声。
　　显然，大家都很高兴。
　　时间差不多的时候，岳心蓝过去通知她们：“时间差不多了，你们稍微整理一下就该过去了啊。”
　　“朋友们也收一收情绪，该去宴会厅了。”
　　两边的朋友们在岳心蓝的催促下离开化妆间去往宴会厅，盛情和江南鹊检查了一下妆容和着装后，拿着各自的捧花走出化妆间。
　　她们在走廊上碰面。
　　之前已经见过对方穿婚纱的样子，可这样全妆后做了发型又穿婚纱的样子，也是两人第一次见。两个人看着对方，都有着惊喜的感觉。
　　盛情向江南鹊走过去，江南鹊也迈出脚步走向盛情。
　　盛情笑看着江南鹊，眼里满是笑意：“小喜鹊，你今天真美。”
　　江南鹊笑容温柔：“你也是，很美。”
　　有酒店的工作人员带她们去举办婚礼的宴会厅。
　　隔着那扇门，她们能够听见里面传来的声音。莫名的，两个人心里都生出些紧张来。
　　盛情暗暗深呼吸了几次，平缓好气息。江南鹊微微低着头，深吸口气，又慢慢呼出，借此来平复自己加速起来的心跳。
　　大门打开，宴会厅内的音乐声与光亮一同而来。
　　盛情露出笑容，自信往前走去。
　　江南鹊一瞬间觉得那光亮有点刺眼，却也在快速眨动眼睛后习惯，跟着盛情的步伐一起向前。
　　宴会厅内人的目光都落在她们两个人身上。
　　江南鹊心跳快速跳动着，紧张赫然，却又在眼角余光瞥见身边的盛情时，轻轻的深呼吸着，将那种紧张的感觉压制下去。
　　今天是和她盛情的婚礼，是曾经很多次出现在她梦里的场景，如今已成为现实，她不能因为自己的紧张而让这场婚礼不完美。
　　盛情看了眼江南鹊，嘴角不自觉上扬，面上笑意显然。
　　两人走到司仪前停下。
　　司仪面带微笑，说着准备好的婚礼措辞。
　　盛情根本没在听，眼角余光都在看身边的江南鹊，注意力都在江南鹊身上。
　　江南鹊紧张着，带着温柔笑容的脸上，耳边却充斥着自己的心跳声，别的声音都听不见。
　　直到司仪说可以交换戒指。
　　江南鹊注意到盛情转身，她才面向盛情那边转过去。
　　盛情先拿出戒指佩戴在江南鹊左手无名指上，江南鹊稳了稳气息，拿过戒指，小心着抬起盛情的手，将手里的钻戒戴入盛情左手的无名指上。
　　她没有立即松开盛情的手，抬起头看向盛情，随后对上盛情低头看着自己时温柔的目光。
　　盛情嘴角压不下来，笑容与欢快清晰的显露在脸上。
　　江南鹊也跟着她一起笑着，心里的欢喜雀跃着浮现。
　　周边的一切喧闹好似都在此刻消失殆尽，她们眼中只剩下对方，彼此的模样清晰的映在对方的眼眸深处，像是落下的烙印，深深的印刻着，永远不会消磨而去。
　　往后的岁月里，她们将一直往前，携手共进。
　　不后退，不后悔。
　　至此，而至终年。


第五十六章 番外三
　　婚礼结束后。
　　盛情和江南鹊回到家, 卸完妆、洗了澡，然后一起窝在沙发上敷着面膜。两个人累了一天，可算是能舒坦的休息了。
　　婚纱虽然漂亮, 但还是家里的睡衣穿着舒服～
　　盛情拿着手机刷微博, 江南鹊靠在她肩上, 看着前边的电视里播放着一档旅游类的综艺节目。节目剧情正播放到综艺嘉宾品尝当地美食的片段。
　　江南鹊看着综艺里的嘉宾欢快品尝旅游当地美食的模样, 肚子忽然响了两声。她眨了下眼, 嘴唇轻抿了下。
　　盛情显然听见了江南鹊肚子叫，眼里带着笑意转头看向江南鹊，江南鹊感觉到身边人转头, 于是微微抬头向她看过去。
　　对视间, 两人不约而同笑出声来。
　　盛情说：“今天忙一天了, 都没怎么吃东西, 点个外卖吧。”
　　江南鹊笑着点了点头：“好。”
　　之前婚宴上，两个人跟着对方互相认识对方的朋友，还有盛情那边的亲戚，以及盛文泽与盛颜在生意场上的合作伙伴。虽然说以后可能没有什么交集，可该认识的人还是得认识。
　　当时光顾着和人说话, 盛情喝的酒，江南鹊喝的雪碧，认识新的人就要喝一些, 胃被喝饱了, 之后也就没想起来要吃东西。
　　这会儿在家里, 一切都收拾好了，安静下来了, 没怎么吃东西的胃就开始发出抗议的声响。
　　也确确实实是饿了。
　　盛情问：“小喜鹊，你想吃什么呀？”
　　江南鹊想了想, 说：“我想吃烤肉。”
　　盛情点头：“好～”
　　盛情点烤肉外卖选菜的时候，江南鹊手机振动了两声，手机界面显示有新消息。
　　江南鹊拿起手机点开来看，是岳心蓝发来的：【南鹊，你和小情有度蜜月的计划吗？】
　　江南鹊愣了下，手肘往身边的盛情碰了碰：“我们有度蜜月的计划吗？”
　　盛情坦然：“有啊。”
　　“有？”江南鹊转头看向盛情，眼神诧异：“什么时候有的？我们要去哪里度蜜月？”
　　盛情笑着：“马盖特。”
　　江南鹊一愣，随即反应过来盛情选择那个地方当做度蜜月地点的原因。
　　英国马盖特事她们初次相遇的地方，也是她们缘分开始之地。那时候她们并没有在一起，可现在她们已经结婚了，再去看看也不错。
　　江南鹊笑了下，给岳心蓝回了答复过去。
　　得知盛情和江南鹊已经有了蜜月安排，岳心蓝松了口气，又发来消息：【那就好，我还担心你们两个结婚后又要立刻去工作，不准备休息一下呢。】
　　岳心蓝：【这个蜜月啊，你们就放心的去吧，小情花卉基地那边我会过去照看，让她舒舒坦坦的陪你去玩儿一阵再回来。】
　　江南鹊笑着：【谢谢妈。】
　　岳心蓝：【一家人，还客气什么。】
　　江南鹊发了两个猫猫头微笑的表情包过去。而后将手机递到已经点单结束的盛情面前。
　　盛情看着岳心蓝和江南鹊的聊天内容，不由笑了下：“我妈还真是操心。”
　　江南鹊拍了拍她肩膀：“这也是为我们好，能出去玩儿，你难道还不高兴？”
　　“当然是高兴的～”盛情低下头在江南鹊肩上蹭了蹭：“该好好谢谢她的。”
　　她笑着：“到时候给她带礼物。”
　　江南鹊点头：“好。”
　　结婚后的第三天，准备妥当的盛情和江南鹊坐飞机去往英国马盖特。
　　盛情提前定好了住处，就是去年她来这里时租住的小公寓。她和这边的房东还留着联系方式，询问得知小公寓这个时间是闲置的时候，就直接跟房东租了半个月，一次性付清。
　　盛情还拜托房东准备了当地可使用的现金，盛情直接将对应的金额转入到房东的卡里。
　　临时去当地的银行兑换货币，有点麻烦。
　　她们到这边，也是房东去接的她们，省去了租车的弯弯绕绕，平安顺利的把她们送到了小公寓前。
　　跟房东道谢后，两个人才入住公寓。
　　房东提前将小公寓打扫了一遍，她们进去的时候，屋子里是干净的。只是缺少些生活用品和食物，这些都是需要她们去附近的超市自行购买的，房东不提供。
　　趁着天色还早，两个人坐这边的公交去了超市，在超市里采购了需要的生活用品和食物后返程。
　　回到小公寓，她们已有些累。所以，晚餐就没有自己做，而是在附近的小餐馆吃。
　　再次回到这里，江南鹊有些感慨，也有点怀念。
　　当时江南鹊来这里的时候，以为自己是第一次来，也是最后一次来这个地方。对于那时候的江南鹊来说，她所赚取的工资，以及时不时就需要出差一段时间的工作性质并不足以支撑她再次出国。
　　何况还是来到同一个地方。
　　更何况，还是与当时一见钟情的人一起再次回到这个她们相遇的地方。
　　这种几率简直小到不行。可偏偏，还是实现了。
　　在餐馆吃过晚饭后，江南鹊挽着盛情的手臂在海岸边散步。海风里带着丝丝凉意，随意而悠扬的吹拂着她们的发丝。
　　天还没完全暗下来，还能瞧见海上傍晚的景色。
　　望向海面，江南鹊嘴角不自觉扬起，她眼睛弯弯的，眼眸里都是愉悦与欢喜。那时的记忆重新浮现在她脑海中，那会儿经历的事一幕一幕出现，好似那不过就是才发生不久的事。
　　看着这眼熟的地方，与她脑海中的画面重叠在一起。
　　她眨了下眼，轻轻笑了一声。
　　盛情转头看向她：“心情很好？”
　　江南鹊毫不犹豫的点头：“嗯。”
　　她抬手捋了下被风吹乱的头发：“回到这里，有些感慨，感觉当时的事好像才发生不久。”
　　“我也这样觉得。”盛情肩膀稍耸了下：“那时候我还以为再也见不到你了，回国后还后悔没有多问一些你的事情，连电话号码都没有。”
　　“不过～”
　　“好在我们的缘分不仅仅只是在这里遇到的那一天，还有之后的很多很多天。”
　　盛情笑着，眼神温柔的注视着江南鹊。
　　江南鹊抬头望着她，带着笑意的眼眸中显映着她的模样，而后将挽着她手臂的手拢紧了些。
　　两人继续往前走着。
　　海岸边散步二十来分钟，在彻底天黑前回到她们的小公寓。
　　洗完澡后，江南鹊躺在盛情怀里问她明天有什么安排，盛情笑着说：“那得看你胆子大不大了。”
　　江南鹊面露疑惑，不懂这是什么意思。
　　直到第二天，盛情带着潜水教练，拿着两身潜水装备面带微笑的出现在江南鹊面前，她才知道盛情说的自己得胆子大是什么意思。原来盛情是要带自己去潜水。
　　江南鹊以前自然是没有去海里潜水过的，可，盛情都准备了，怎么也不能辜负她的好意，试一试，总该还是要的。
　　第一次潜水，她动作有些僵硬，在教练的指导和盛情的帮助下才鼓起勇气潜下水。
　　盛情牵着她的手，慢慢将她往稍深一些的区域带。
　　而后领着她转身，面朝海面。
　　在海水之中望向海面，隔着波光粼粼的海水去看有些晃动却也湛蓝的天空，与直接抬头看天空有着截然不同的感觉。
　　身体被海水包裹，悠悠浮动着，身体随之放松，心情逐渐愉悦。她眼神惊喜着，笑意自眼底快速翻涌而起。
　　这种感觉，前所未有。
　　她转头看向盛情，盛情也看着她。两人相视一笑，此时穿着潜水装备不方便说话，但一切尽在不言中。
　　盛情牵着江南鹊，慢慢带着她在附近可潜水的区域玩着。
　　习惯了之后，江南鹊觉得潜水也挺有趣的。当然，前提是不去深水区域。
　　潜水结束后，两个人在岸边休息。
　　天气晴朗，偶有海风，凉爽而舒适，有种惬意悠闲的感觉。
　　两天后，江南鹊和盛情换上泳装去海边玩耍。
　　海里不少人在玩耍，海浪翻起的时候，有人在冲浪，旁边观看的人，时不时发出几声惊呼。
　　江南鹊坐在岸边，朝冲浪那边看过去，眼睛弯弯的，像是在欣赏着冲浪者肆意的身姿。
　　盛情顺着她的视线看过去，笑问：“要不我们也去试一试冲浪？”
　　江南鹊一愣：“啊？”
　　她视线敛回来，转而看向身边的盛情：“可我不会啊……”
　　而且那个冲浪看起来需要很高的技术水平，她觉得不仅踩不上冲浪板，还会被海浪瞬间掀翻在海里。
　　光是想想那个画面就觉得有些滑稽，还是算了……
　　江南鹊笑了笑：“我觉得我还是坐在这里看比较好。”
　　盛情挑了下眉：“一直坐在这里也不好玩儿啊，我教你滑浪。”
　　说着，盛情将江南鹊牵起来，带着她往旁边租冲浪板的商店过去，租借浪两个冲浪板，以及两身救生衣。
　　江南鹊看着和自己差不多高的冲浪板，茫然的眨了下眼。
　　盛情一边带着江南鹊往海走过去，一边给她解说道：“你是第一次玩儿，不要直接冲那些大的浪，站在冲浪板上也有些难度。所以，等会儿有比较小的海浪过来，你就趴在冲浪板上滑滑浪花。”
　　“从感觉上来说，跟冲浪是差不多的。”
　　江南鹊点点头：“那我试试。”
　　趴在冲浪板上被海浪冲着往前，危险度应该不怎么高，也不太需要技术水平……
　　自己应该可以做到的。
　　岸边，江南鹊和盛情穿好救生衣，盛情跟江南鹊说了些注意事项，江南鹊都一一牢记着，而后搬着各自的冲浪板走入海中。
　　有小的海浪过来，盛情让江南鹊做好准备，江南鹊会意，小心着趴在冲浪板上，然后在盛情的帮助下顺着海浪冲来的方向往前而去。
　　盛情跟在她身边，视线关注着江南鹊那边，确保她是安全的。
　　江南鹊有些紧张，但也记得盛情交代的话，没有因为紧张而失去身体的平衡。
　　只不过紧张感实在是太明显，趴在冲浪板上顺着海浪滑行的感觉不太明显。
　　而后又在盛情的鼓励下尝试第二次。
　　这一回，江南鹊的紧张没有之前那么重，开始享受在海浪上滑行的感觉，随后逐渐感觉到刺激，觉得兴奋。
　　她笑的开心，已然开始享受滑浪的感觉。
　　看着江南鹊这么高兴，盛情也跟着她的好心情一起愉悦着。
　　回到家，盛情和江南鹊倒在沙发上，迟来的疲倦感笼罩在她们周身，覆盖在她们身上。
　　江南鹊趴在盛情身上，闭着眼睛听着她的心跳声：“盛情，这几天玩得真开心。”
　　盛情抬起手搭在江南鹊后背上，嘴角带着笑意：“我们是来度蜜月的，你觉得开心，那这段旅程就是有价值的。”
　　江南鹊轻轻笑着，悠悠睁开眼来：“听说海边的日出会很美，要不，我们抽时间去看一下？”
　　盛情点头：“好啊～”
　　江南鹊想要做的事，她当然愿意奉陪。
　　何况，她也挺想看日出。
　　盛情定好了闹钟，在凌晨四点半的时候把江南鹊给叫起来，一起洗漱好后，牵着手去往离她们住的小公寓不远处的海岸边坐着。
　　海风徐徐而来，凉意悠悠。
　　盛情将带来的毯子披在自己和江南鹊身上，顺势将江南鹊揽在怀里。两个人依偎在一起，望向传来水声浮动的海面。
　　江南鹊靠在盛情肩上，眼神惺忪着，显然一副没睡醒的样子，却坚持着没有闭上眼。
　　半个多小时后，海平面上有光亮显现。
　　暖黄的光显露，晨间的太阳自海面升起，灿烂而耀眼的光映照四方。
　　江南鹊眼神闪烁着，直直注视着前方，旭日东升的模样映在她眼中。
　　盛情抱着江南鹊，眼角余光瞥过怀里的人后，才看向海面日出。
　　“日出了。”盛情说。
　　“嗯，很美。”江南鹊点了下头。
　　盛情笑着：“是很美。”
　　盛情转过头，对上江南鹊顺势转眸而来的目光。
　　两人相视一笑，心照不宣的向彼此靠近，随后相吻。
　　她们沐浴在日出晨光下，迎着悠悠的海风相拥，热烈缠绵的吻着。

　　（全书完）



