


　　钓系美人如何咳血手册
　　作者：危火
　　文案：
　　世人皆知，天衍宗苍梧峰傲骨铮铮的拂知剑尊，违背伦常爱上了自己徒弟殷岭西。
　　无数风月话本辗转茶楼酒肆，剑尊被人钉在引诱无辜单纯徒弟的耻辱柱上。
　　却无人知晓，那被引诱的单纯徒弟，此时正吻了吻自己师尊眼角沁出的泪，满意的勾唇笑道：“师尊，辛苦了……”
　　拂知抚上他的背，面色苍白的摇摇头，清冷的眼底带着柔色，“你真的心悦于我么？”
　　殷岭西忽略自己心底的异样，假装深情道：“此生唯一。”
　　拂知看着这个已经被自己收回了百分之八十还不自知的碎片，神色更温柔了。
　　后来，殷岭西魔族皇室身份暴露，逃回魔族领地。
　　拂知掐着点赶过来，正好听见
　　“少皇殿下，不知道那拂知剑尊的滋味如何啊……”
　　殷岭西语气慵懒，“不怎么样……和木头似的没意思，我腻味了就回来了。”
　　下面的人哄堂大笑，“我刚还听说，那剑尊挨了剑阁十三刑，要离开师门来找我们殿下……”
　　殷岭西神色骤变：“你说什”
　　轰！魔宫大门被暴虐的灵力轰的粉碎。
　　殷岭西抬头看去。
　　狂风中，白衣染血满身血痕的师尊，神色冰冷到极点，剑锋森寒，“再说一遍。”
　　面上人设不崩，拂知叹气，可算是可以收网了。
　　*
　　碎片二：毁欲×国师“乖。”

　　碎片三：贪欲×逍遥医仙“别哭。”
　　【食用指南。】
　　1.攻是受灵魂的阴暗面碎片，自攻自受。
　　2.戏精受，微万人迷，演戏满分，走肾不走心。
　　3.受死遁离场。
　　4.狗血海多。
　　内容标签： 情有独钟 前世今生 天作之合 仙侠修真
　　搜索关键字：主角：拂知 







第1卷 攻｜略｜色｜欲 


第1章 
　　冥渊河东畔，无数魔族大军严阵以待，黑沉沉的魔气萦绕在空气里。
　　大军前方，数十魔兵肃立，恭敬的抬着一巨大的帷帐。
　　帷帐垂落黑红色的轻纱，随风飘动间，影影绰绰可见一个撑着下巴的慵懒身影。
　　这身影不紧不慢道：“天衍宗那帮人，怎么这么长时间没有动静？”，声线天然带着一股风流多情。
　　帷帐外立即有人道：“回少皇，探听的消息是，天衍宗迎战的人换了。”
　　那声音嗤笑一声，“换成谁——”
　　话音未落，一道银色的剑光自天边破晓而来！
　　寒意沉沉的霸道剑气，带起冥渊河的黑水，怒浪涛天，汹涌百丈之上，却在眨眼之间就结成了冰。
　　这道剑光分明是分神期的威压，魔族大军瞬间起了骚乱。
　　狂风猎猎，百丈黑冰之上，伫立一道渊渟岳峙的身影，左手负在身后，右手持剑，白衣银袍袖边，明明长着一张容色极盛的脸，却偏偏被满身的淡漠压了三分。
　　他眼神一扫，看着魔族大军前方的帷帐，剑锋一转，“天衍宗，苍梧峰峰主拂知，请魔族少皇赐教。”
　　一语既出，当即在修真阵营激起波澜。
　　“苍梧峰的拂知剑尊……不是说从没有出过天衍宗一步吗？”
　　“谁说的？！百年之前一剑将十六鬼蜮挡在兰江山之外的，不就是拂知剑尊？”
　　“……”
　　片刻后，黑红的帷帐被一只骨节分明的手挑开，黑色的长袍绣着暗金色的纹路，帷帐里出来的男人有着一双极其狭长的眼睛，看人的时候，就透着漫不经心的风流轻佻。
　　他目不转睛的盯着百丈黑冰之上神情冷淡的银袍剑尊，惯常散漫的神态此刻全部化成了近乎炽热的痴迷。
　　属下提醒道：“少皇，这人的实力与您接近，属下建议您还是不要和他正面起冲突……”
　　殷岭西恍如未觉，他低低的喟叹一声：“好诱人的味道……”
　　他挥了挥手，只留下一句：“全军进攻。”
　　说罢就化成一道流光，飞至半空，毫不含糊朝着冲他来的剑尊动手进攻。
　　下方很快就混战起来，上方拂知和殷岭西已经交手了数十招。
　　银色的冰冷剑气和张扬的魔气将黑沉的乌云搅的残乱，下方交战的人看不清乌云之上的战况，全部以为他们之间必定是高手过招，招招致人于死地，
　　然而——
　　拂知再次被近身，身后的男人仗着修为高他半分，不怕死的紧紧禁锢住他，凑着这几秒钟的时间，轻佻的在他修长的颈间留下了一个吻。
　　耳鬓厮磨间，他不顾剑尊满身杀气，低叹道：“本皇不知，早有盛名的拂知剑尊，模样身段，竟是一寸寸长进了我心里，第一面，就勾的本皇心旌摇曳。”
　　拂知耳尖染上殊丽的颜色，眼神冷如寒潭，他右手捏紧断尘剑的剑柄，灵力冲破禁锢，一剑狠狠划在殷岭西的小臂。
　　殷岭西躲的迟了点，瞬间血流如注。
　　拂知横剑，沉冷道：“滚。”
　　殷岭西看着自己手臂上的血，玩味的抬了抬眉，刚想说什么，神色却忽的一变，眼神一眯，看向魔族领地的方向。
　　“滚……也行，”他转过头，笑的勾人，趁着拂知不注意，再次强行缠住他。
　　拂知：“你——唔！”
　　他瞳孔一缩。
　　这个人咬在了他颈侧，尖锐的痛感和血液轻微被吸吮的麻痒，瞬间传遍了全身，霸道的魔气透过齿痕一丝一缕注入身体里，像是驱不散的毒。
　　拂知指尖发软，他声线微颤，“滚…滚——！”
　　在银色灵力爆发之前，这登徒子就像是算好了一样，飞快的抽身离开这里，真的滚了，不止如此，他还朗声大笑，对所有的魔族士兵下令——
　　“退兵！回魔宫！”
　　拂知脖颈上流出来的血染红了白色的衣袍，白皙颈间的咬痕鲜明的刺眼。
　　被强行灌输进魔气的滋味当然不好受，尤其是这魔气主人自身的修为比他高上半分。
　　他将断尘剑横在膝前，盘腿坐于残云之上，运转灵气驱逐魔气。
　　奈何驱逐了大半，仍有一部分在伤口处徘徊不散，连带着这被那登徒子留下来的齿痕也消不去。
　　魔气和灵气相冲之下，拂知的脸色渐渐苍白。
　　直到他神识里响起一声——
　　“主人，这里附近都没什么人了，可以暂且不用演戏了。”
　　闭目的剑尊慢慢的睁开眼，明明还是这张冷淡的脸，身上的气质却发生了翻天覆地的变化。
　　拂知抬手摸了摸脖颈上的齿痕，指尖沾了血，他摇头道：“色欲这家伙，还真的挺狠……”
　　他神识里蹦跶着一个蓝色的软团子，叫阿软，是他从三千神界带来的伴生灵，有他一部分的神力。
　　如今他为了收回自己的色，贪，毁三个灵魂碎片，封禁神格进入他管辖范围内的这个高等世界，阿软算是个不错的帮手。
　　阿软心疼道：“主人疼不疼？就没有其他的收回方法了吗？咱们慢慢来。”
　　“慢慢来？”拂知笑了笑，漫不经心的将染血的指尖一点点揩净，“我是主魂，主魂对灵魂碎片的吸引力极大，我想慢慢来，也要看色欲给不给我机会。”
　　灵魂碎片觉醒之后，一旦和主魂见面，就会不自觉的被主魂吸引，对主魂充斥着极大的恶意，而要想收回灵魂碎片，就要将这些恶意消去。
　　阿软瘪了瘪嘴，“他对您的恶意现在还是满的。”
　　拂知擦干净脖子上的血之后，咬痕就更明显了，他显然不是很在乎。
　　“没什么。”
　　“色欲醒了，但贪欲和毁欲还不知道会在谁身上觉醒，阿软，替我看着点。”
　　阿软乖乖道：“好的主人，那色欲就这样走了，我们怎么办？”
　　拂知将手里的巾帕销毁，起身收剑，又变成了那副冷淡的模样，化成一抹流光飞向天衍宗的方向。
　　“不急，他会来找我的。”
　　***
　　持续三年的修仙界与魔族的战争落下帷幕，谁也不知道当日拂知剑尊与魔族少皇交手的时候发生了什么，但是结果无疑是好的。
　　纵然拂知剑尊没有表态，但是魔族退兵已经说明了一切，茶楼酒肆流传着剑尊战少皇的话本子，一时间，拂知剑尊成了小辈们心中最崇敬的人。
　　大战结束之后，各大修仙门派为了补充新鲜血液，开始广收门徒，天衍宗当然也不例外。
　　这些事情传到苍梧峰，负责照顾拂知起居的清云将掌门的意思传达过来——
　　“剑尊，掌门的意思是，他给您收了个徒弟，毕竟苍梧峰一个弟子也没有，实在是……”
　　见拂知皱眉，他又急急道：“掌门说您先看看，不满意的话，就送到主峰去。”
　　拂知脖颈上系着一圈白纱，他嗯了一声，打算出去，转头淡声道：“按师兄说的来。”
　　“剑尊去哪？”

　　“青竹山。”
　　***
　　幽静的竹林深处，青衫男子执子落棋，他面容年轻俊美，发丝如雪，一根红绸简单的将发丝束起。
　　顾眠凉伸出手，将落在棋盘上的竹叶拂落，开口道：“阿拂，直接过来就是。”
　　拂知缓步走到他对面，“小师叔。”
　　顾眠凉示意他坐下：“今天怎么有时间到我这里来了？”
　　他一一将棋子收好，这才抬头看拂知，目光落在他脖颈上的白纱上，稍微一顿，疑惑道：“你这是……受伤了？”
　　拂知眉头微皱，“不算是，我来找小师叔也是因为这件事。”
　　他将白纱解下来，白皙皮肤上被殷岭西留下来的暧昧咬痕就分外刺眼。
　　顾眠凉眼神一顿，唇边温和的笑一瞬间就消失了，手里捏着的黑子眨眼化成齑粉。
　　拂知侧过头，扯了扯衣领让他看的更清楚一些。
　　他这一动作，下颚，脖颈，衣领处的手指，都绷成了好看的弧度：“小师叔，这个东西你能去掉吗？”
　　顾眠凉俯身过来，指腹按在他皮肤上的咬痕处，摩挲了一下，轻声问道：“谁欺负你？”
　　“欺负？”拂知语调微扬，疑惑道：“小师叔，什么意思？”
　　顾眠凉手下动作一停。
　　他低头看拂知的眼睛，发现这眼神虽冷淡，但依旧像之前一般干净。
　　他心底的杀意稍减，才反应过来他一手养大的师侄还是不懂那些乱七八糟的事情，只是……不知道被外面哪知狼崽子盯上了。
　　顾眠凉直起腰，“没什么，这印子周围有魔气，魔族的谁留下的？”
　　他眯了眯眼，猜测道：“半月前的大战，你和魔族少皇交过手，是他？”
　　魔族向来是实力为尊，现在的这位魔族少皇，可谓是实打实的打上去的，一直都是以本皇自称，只有极少人知道他本名叫什么。
　　拂知点头，“师叔可有法子去掉？”
　　顾眠凉将心底蠢蠢欲动的屠杀念头压下去，“有。”
　　他掏出一个青瓷的小巧罐子，打开，里面是半透明的固体。
　　顾眠凉取出来一点，轻轻的涂抹在拂知脖颈上，他靠的极近，雪白的头发擦过拂知的脸侧，带起一阵痒意。
　　拂知不自在的偏了偏头，“师叔……”
　　“别动。”
　　冰凉的药膏灵气十分充裕，和咬痕处的魔气一冲突，药膏刺激性的香味彻底发散，这东西挥发进眼睛里，拂知眼底蒙上了一层水雾。
　　阿软在他神识里叹气：“主人，你干嘛又勾着人家？”
　　拂知被伺候的舒舒服服：我喜欢美人，唔，用我神域里其他世界的一句话来讲，这个会让人上瘾的行为，叫集卡。
　　阿软头疼：“您就不怕自己浪过头了？”
　　拂知：那……等浪过头再说吧。
　　这时间。
　　一道突兀的、带着青涩朝气的少年声音打破了这里莫名旖旎的氛围——
　　“请……请问，哪位是苍梧峰的拂知剑尊？”
　　来人是个十七八岁的少年，眉眼清俊阳光，他笑了笑，看着拂知，似乎是确定了他的身份。
　　少年不太好意思，挠头道：“我叫殷岭西，是掌门大人给您挑的弟子，听清云师兄说您在这里，就想着先过来找您。”
　　殷岭西的眼神崇敬又期待，心底的恶意开出了噬人的花。
　　他想起来自己刚才进来的时候看见的那一幕——
　　青衫白发的男人俯首在剑尊颈间不知在做什么，传闻中冷漠到极点的剑尊偏头，眼中分明有雾气，却没有躲的意思。
　　这你情我愿的亲昵……真得是，刺眼的紧。
　　殷岭西忽视顾眠凉的眼神，对上拂知的目光。
　　他稍顿了一下，笑的更灿烂了。


第2章 
　　顾眠凉瞥了他一眼，“阿拂收的徒弟？”
　　“你知不知道，青竹山封禁，没有我的允许，闲杂人等不许入内。”
　　殷岭西连忙解释道：“掌门师伯让我先过来的。”
　　刚才还叫掌门大人，转口就换成了掌门师伯。
　　拂知将自己的领口扶正，殷岭西的视线再他光洁的颈侧停顿了一下，很快移开。
　　“掌门师兄觉得我身边太冷清，让我收个徒弟。”拂知说道，“师叔，我先走了。”
　　顾眠凉带着药香的指尖捻了捻，将手里的药膏给他，这才道：“去吧。”
　　拂知是一个人过来的，离开的时候身后却跟了个小尾巴。
　　他倒是没想到，殷岭西会以这样的形式混进来，也不知道是怎么被掌门师兄挑中的。
　　苍梧峰大殿位于山峰最高处，山巅终年积雪，大殿之前共六百三十六阶台阶。
　　这高度对拂知来说不过是半个呼吸就能到达的距离，但只是今天却不是他一个人走。
　　他袖子被人扯了下，殷岭西脸色苍白，虚弱道：“剑……剑尊，我跟不上，您慢一些。”
　　这里寒风肆虐，灵气都比旁出要凌厉许多，他一个十七八岁还没筑基的人当然受不住。
　　拂知看着他演，也没说什么，直接将他拎进了苍梧殿内。
　　殿内冷清的毫无人气，侧旁有一副画像，供奉的是天衍宗的立宗之主。
　　拂知：“苍梧峰没有太多规矩，收徒之礼更是简单，对着这位先辈三叩首，即可入我门下。”
　　殷岭西听话的跪下来，恭恭敬敬的行了拜师礼。
　　三叩首完毕，他刚直起腰，眉间就点上了一根修长微凉的手指，紧接着，他眉心没入一抹银光。
　　殷岭西一愣。
　　拂知放下手，垂眸：“弟子契已结，今日之后，你就是我门下大弟子。”
　　弟子契，主要是保护门下弟子安全的一种手段，对结契双方没有什么危害。唯一强制的一点是，弟子契只能由拂知解开。
　　神魂里似乎又若有若无的波动系在这个人身上，殷岭西仔仔细细体会了这丝奇妙的感觉，才开口道：“师尊，我们以后就住在这里吗？”
　　师尊这两个字，说的无比自然。
　　“这里只是我闭关的地方，日常居住在后山。”
　　拂知御剑，带着新鲜出炉的徒弟到了后山，这里只有三五间普普通通的竹屋，除此之外，再无其他。
　　他让殷岭西自己找一处住下。
　　折腾到这个时候，天已经很晚了，天上一轮缺了一角的月亮，明天就是满月了。
　　拂知忽道：“明日，你暂且去掌门师兄的主峰那里，十五、十六日，这两天不要在苍梧峰。”
　　殷岭西还在收拾东西，半点为什么也不问，当即乖巧答应，少年嗓音清亮：“师尊放心，我一定不给掌门师伯添麻烦。”
　　次日早，他就在拂知的注视之下离开了苍梧峰。
　　***
　　十五日晚。
　　月升中天，银辉落在苍梧峰后山禁地的寒潭里。
　　寒潭附近弥漫了一层薄薄的霜雪，渗入骨髓的寒意化成雾纱掩住了那道趴伏在寒潭边的身影。
　　偶尔传来一两声压抑的闷哼声。
　　拂知只穿着一件单薄的白色里衣，浸泡在寒潭里，墨发湿漉漉的贴在身上。
　　平日冷峻淡漠的剑尊，此时脸上却异常的苍白脆弱，淡色的唇被他咬出了血，妖异的红色勾人心魂，美的惊心动魄。他无力的伏在谭边，手上有不少划出来的伤痕，平白激起人的凌虐欲。
　　他后背脊梁骨处，约有二指长的地方盈盈有银光闪现。
　　这是天下至纯至净的剑骨，万年不出其一，能镇天下一切邪祟之气，只是拥有这至净骨之人，修为不到大乘，就无法彻底掌控。反而会被至净骨折磨，忍受灵力反噬之痛，每月都会有一天实力大跌，修为只剩下一成。
　　除了师门内几个亲近的人，谁也不知，天资绝世的拂知剑尊，会在月圆之时生生忍受一夜这样的折磨。
　　阿软一边在神识里释放神力给自己主人减轻痛苦，一边感叹：“主人，你这个样子，真的不像是演出来的。”
　　拂知：殷岭西来了吗？
　　阿软乖乖的感应了一下：“来了。”
　　拂知：真是期待，不知道这家伙会干什么。
　　阿软感应到自己主人神魂里莫名的兴奋，悄咪咪的抖了抖，不敢吱声了。
　　嗡——
　　寒潭禁地的禁制被触动了。
　　一股陌生又熟悉的魔?
