


　　《高冷影后太偏执》
　　作者：狼夕
　　简介：
　　高冷偏执影后X柔弱花瓶
　　穿越到十年后，和自己的死对头在一起了怎么办？
　　徐柚言：分手！当然是立即分手！
　　谁让那可恶的家伙当着媒体说自己是花瓶！
　　薄影后却捏着她的下巴，语气危险，如同深渊中最顶级的捕食者。
　　“言言，是你先招惹我的。”
　　——
　　即便跨越时空，也无法抵挡对你的心动。

　　标签：现代，穿越，娱乐圈，百合，攻受不明


第1章 穿越十年后
　　脑袋传来钝痛,像是有人用锥子在里面搅似的,徐柚言有点后悔,昨天不应该在杀青宴上喝那么多。
　　可没办法，薄舟澄新电影扑街，徐柚言发自内心的高兴。
　　对家的电影扑街,这不应该高兴吗？
　　薄舟澄——新晋影后，十八岁出道，饰演《海上舞女》拿奖拿到手软，一夜成名。
　　她浑身上下都带着能冻死人的冷意，让徐柚言讨厌，两人初次合作电视剧的时候，徐柚言尝试搭话过好几次。
　　得到的都只是冷冷的一声嗯。
　　活像冰块精转世似的，但更气人的是。
　　当媒体问薄舟澄对于和徐柚言合作是什么样的感想时，这位大影后，只是翘起那鲜艳的红唇,浅淡的眉宇微微轻蹙，不经意的撩起耳边的碎发。
　　“花瓶一个，没有想合作第二次的理由。”
　　因为这句话，大众立刻把两人划为对家。
　　徐柚言偶像出道,论人气，能甩圈内人十条街，可是，因为演技稀烂，所以私底下，别人都在嘲她是花瓶。
　　在床榻上转个身，徐柚言下意识想去摸自己的手机，然而指尖却触到一片细腻温润。
　　“嗯？”
　　手机什么时候是软的了？
　　徐柚言陷入沉思，睁开眼来，便看到一张容貌昳丽的脸，碎发散在眉眼上，整个人是恬静的。
　　一双粉唇很薄，鼻侧有一颗痣，视线往下，锁骨透着点粉。
　　只不过，徐柚言伸手摸了摸那张脸，眉型是往上扬的，带着些英气，睫毛卷翘,越看越像一个人。
　　“妈呀，薄舟澄！”
　　徐柚言一颗心要跳出心脏，抬脚便踹。
　　睡着的人没有任何提防，直接滚下床沿，发出响亮的一声“咚”。
　　一双修长的手搭在床边，手指修长，指关节微微突出。
　　薄舟澄捂着发疼的脑袋，言语却是宠溺的，没有半点被踹的生气。
　　“言言，你睡姿不好的事情该改一改了。”
　　“你叫谁言言！”
　　徐柚言下意识反驳，那可是自己的小名,只有爸爸妈妈爷爷奶奶才能叫的,薄舟澄这个冻死人的大冰山也配叫！
　　说完,徐柚言忽然发现自己肩头凉飕飕的,于是立刻卷着被子,一副看恶霸的模样看着薄舟澄。
　　“你……你对我做了什么！”
　　徐柚言一边说话,一边后退。
　　完了！她不干净了！
　　“言言,是你来找我的。”
　　薄舟澄莫名其妙，明明昨天对方还抱着自己的腰叫宝宝，死都不撒手。
　　“你……你血口喷人！”
　　“我就算是和狗睡一张床，也不会和你！”
　　徐柚言目光四处打量，终于找到了被丢在地板上的衣服，还有自己扔在床头柜上的手机。
　　不过……
　　这手机的型号怎么这么奇怪，自己见都没见过，背面的logo虽然依旧是苹果，但是却更加轻薄奢华。
　　“你怎么了，是我又惹你生气了吗？”
　　“言言，你应该知道，我和陈华只是宣传新电影而已，没有你想的那些关系。”
　　陈华这人，徐柚言都没有听说过。
　　但此刻，不是在意这些的时候，她慌忙的解锁手机，这才发现手机壁纸是薄舟澄，壁纸里的女人浅笑嫣然，哪里还有平时那个冰山大影后的气质。
　　手上捧着个冰淇淋，对着镜头笑的春花灿烂。
　　自己这是脑子抽了吧，才会把对家设置为壁纸！
　　徐柚言只觉得这是梦，还是一个噩梦，于是伸手扯着自己的脸，疼意蔓延开来。
　　“嘶~”
　　可即便如此，徐柚言依旧不相信自己和自己最讨厌的人滚了。
　　还在扯着脸颊，试图从噩梦中唤醒自己。
　　“你别这样。”
　　薄舟澄伸手捏着她的手，她身上只披了一件单薄的衣裳，蹲下身来。
　　“我以后会减少和陈华的同台宣传，言言，你不要生气了……”
　　相比较两人在一起了,薄舟澄这能溺死人的温柔语气，才更让徐柚言觉得惊悚。
　　薄舟澄仗着演技好，一向自视甚高，对圈内人的评价向来是刻薄而尖锐的。
　　就连和同咖位的人打招呼，也只是点头，为此没少被别家粉丝喷自视甚高。
　　可是，那一个个奖杯，无一不证明了薄舟澄有这个资本，有这个实力。
　　徐柚言生锈的脑子开始运转，突然想到自己看的狗血小说里的内容，于是声音颤抖的询问薄舟澄。
　　“今年是多少年？”
　　薄舟澄疑惑不解，但还是解释了。
　　“2033年。”
　　“你问这个干嘛？”
　　薄舟澄说完，却只看见坐在床榻上的徐柚言，崩溃的倒下。
　　现在不是2023年……那不就是证明，我老了十岁吗！
　　徐柚言简直不敢相信，别人穿越要么就是穿越到古代做贵族小姐，或者是重生回小时候,凭借信息差一路升级打怪，成为人生赢家。
　　而自己,竟然倒霉催的直接没了十年的光阴！
　　从二十岁的新鲜小花，到了奔三的年纪！
　　徐柚言如咸鱼一般瘫在床上，整个人想死的心都有了，她在思考从这酒店大楼跳下去能不能够重新回到十年前。
　　可到底是没那个胆子。
　　徐柚言还在发愣，手机的电话铃声响起，她下意识接通。
　　“喂……”
　　徐柚言有气无力，还不能接受自己已经老了十岁的事实。
　　“徐柚言，你到底要和薄舟澄腻歪多久，今天的拍摄不能迟到，懂吗！”
　　经纪人的声音压抑着愤怒，徐柚言一下精神起来，看了一下手机上的名字。
　　上面显示彭丁，正是自己的经纪人。
　　“抱歉，我马上来。”
　　徐柚言想掀开被子，可又意识到自己一丝不挂，于是直勾勾的看着薄舟澄，那意思不言而喻。
　　薄舟澄轻叹口气，转了过来。
　　她抚摸着后脑勺，只觉得疼痛后知后觉得涌上来，为什么？
　　为什么只是睡了一觉之后，徐柚言性情就变得如此古怪。
　　难道真的是因为自己和陈华太过亲近……
　　可那只是简简单单的电影宣传而已，徐柚言作为圈内人，不可能不理解。
　　徐柚言收拾出来之后,自己的小助理早就一脸忐忑的等在门外。
　　手里拿着口罩和墨镜,显然是早有准备。


第2章 无法改变
　　徐柚言一眼见到程准的时候吓了一跳，她印象中的程准，是十年前的样子，青春热忱，像个刚出校园的大学生。
　　而现在，眼角已经生出细纹，鼻尖下方是青色的胡须，仅仅只是看着，大叔感便生了出来，相比较自己，对方老的更快。
　　明星时时刻刻都要做保养，但普通人不会这么注重的脸，尤其是这种大明星的助理工作，其实要更加劳累。
　　“姐，吃早餐了吗？”
　　程准不好意思的笑，对于打扰徐柚言的春宵非常抱歉，他伸手，手里拎着塑料袋，塑料袋里是一家出名早点店里面的面点。
　　“你要是吃了，这两个可就都归我了。”
　　徐柚言伸手夺过塑料袋，闻着那喷香的味道，正想两个都吃了，可想起来自己好像要做身材管理，于是只拿了一个。
　　“程准。”
　　徐柚言把口罩挂在下巴上，边走边口齿不清的说，嘴里细细咀嚼着面点。
　　她吃一口要嚼很多下，因为这样能增加饱腹感，虽然会被人说很作，但是这可是偶像的包袱啊。
　　多吃会胖的，一胖就不上镜，一不上镜就要被说难看，一难看就要被网暴。
　　“怎么了，姐？”
　　程准满眼可惜的看着塑料袋，早知道就多买几个，他还以为徐柚言会跟以前一样吃薄舟澄亲手做的爱心早餐呢。
　　所以只是走了个过场。
　　“你下回要是再顶着满脸的胡茬叫我姐，我就扣你工资。”
　　自己一个美少女被大叔叫姐，像什么个回事。
　　“啊？可我不是一直叫你姐吗？”
　　程准整个人都莫名其妙，伸手挠着头，不明所以。
　　公司的车早就在楼下等了，不过徐柚言并不认识，十年了，自己熟悉的那辆保姆车早就换型号了。
　　徐柚言按兵不动，等着程准来给自己开车门，两人刚刚上车，小区后就紧追而来另一拨人。
　　“把这个带上，天气冷。”
　　薄舟澄没有化妆，出来的时候眉眼中都是淡漠，只有见到徐柚言才笑，伸手替她系着围巾。
　　徐柚言想到前几天，自己还在微博阴阳怪气这人，而此刻，对方竟然耐心的替自己系围巾。
　　颇有贤妻良母的感觉。
　　“薄舟澄……”
　　徐柚言想说把你的脏手拿开，可又忍住了，要是表现的太反常，说不定会被送精神病院。
　　“你为什么这么喜欢我？”
　　这是个俗套的问题，薄舟澄却愣住，随即轻轻笑出声，像是冬雪消融。
　　“因为你好看。”
　　说完，抬手抚着徐柚言的耳畔，待对方发愣之际，落下一个吻，轻柔的像是羽毛拂过，带来一些痒。
　　“和陈华的事情，我会解决的，你不要吃醋了。”
　　说完，薄舟澄起身离开，顺带贴心的关上车门，车门合上的那一刻，徐柚言难以置信的扒着车窗。
　　What她竟然说我吃醋。
　　我徐柚言吃谁的醋，都不可能吃她薄舟澄的醋啊！
　　保姆车平稳的行驶在路上，徐柚言满脑子都是薄舟澄那个轻柔的吻。
　　她有点接受不了，这可是被对家亲，可徐柚言又有点暗爽。
　　但是，最终还是讨厌战过了爽。
　　“程准。”
　　徐柚言开口，还在吃早餐的助理点头。
　　“姐……”
　　一个姐字到嘴里硬生生给咽下去，换了一个亲切的称呼。
　　“柚言，有什么事？”
　　徐柚言很满意这机灵的称呼，继续问。
　　“我问你，是不是薄舟澄追的我？”
　　徐柚言双手抱肩，一副打算听薄舟澄痴缠不放，最终抱得美人归的事。
　　然而，程准只是眨眨眼。
　　“姐，不，柚言……”
　　“那个，是你追的薄影后。”
　　徐柚言：……
　　好吧，失策了。
　　不过自己怎么眼瞎看上了对方？
　　徐柚言有些懊恼，真不知道十年后的自己怎么眼光这么差了，竟然喜欢上骂她是花瓶的人。
　　“那我是怎么喜欢的？”
　　程准总感觉今天的徐柚言怪怪的，但对方洒脱起来就这个模样，因此，程准没有往深处想。
　　“五年前，柚言，你不是被全网黑吗，那时候只有薄舟澄替你讲话，而且……”
　　“你们在片场拍广告的时候,道具车失控了，是薄舟澄救的你。”
　　“那时候，薄舟澄都进ICU了，医生说有可能成植物人，你就抱着我哭啊，说薄舟澄要是嫁不出去了，你就娶她。”
　　“然后……然后你就死皮赖脸。”
　　“咳咳……”
　　听到死皮赖脸这几个字，徐柚言下意识咳嗽，程准立刻改了个说辞。
　　“然后柚言你就发起了猛烈的攻势，薄舟澄当然是无可救药的拜倒在你的石榴裙下啦。”
　　听完叙述，徐柚言内心多少是有些难以言喻的。
　　这下完蛋了，对方是自己的救命恩人，要是提分手的话，怎么看怎么混蛋。
　　徐柚言陷入烦恼，怎么想都是个无解之题，索性不去想，好好迎接未来的生活。
　　徐柚言今天是拍代言的广告，行程不算重，她简单了解一下，便开始拍摄。
　　工作结束的很顺利。
　　徐柚言真是没想到，无论是二十岁还是三十岁，自己永远要工作这么累。
　　工作完之后，当然是得放松。
　　徐柚言招手把程准叫过来。
　　“这附近有好玩的地方吗？”
　　徐柚言是个爱玩的人，在圈子里是众所周知的，但自从经历过网暴和车祸之后，整个人都冷静许多，再也不瞎出去乱玩。
　　程准突然被这么一问，整个人都愣住，搞不懂徐柚言为什么想出去玩。
　　不怕薄舟澄生气吗？
　　徐柚言可是最怕薄舟澄生气不理她的。
　　有一回，薄舟澄回来的行程只是晚一天，徐柚言就抱着薄舟澄，哭的跟个泪人。
　　让薄影后好一阵心疼。
　　程准正在发呆，耳朵就被狠狠揪住。
　　“喂，我问你话呢！”
　　此刻的徐柚言高傲，不可一世极了，哪里有平时内敛的模样。
　　“有有……有，我知道。”
　　程准求饶，徐柚言心满意足的放下手。
　　二十岁正是爱玩的年纪，以前公司管的严，但自从她成名之后，公司就已经隐隐压制不住。
　　“走，我们两个去。”
　　徐柚言短暂忘却了穿越的不愉快，打算犒劳工作一天浑身疲惫的自己。
　　--------------------
　　


第3章 难驯
　　舞池里灯红酒绿，徐柚言抿了一口吸管里的鸡尾酒，眯起眼睛，欣赏舞台上热辣的表演。
　　这才是青春啊。
　　徐柚言拨了拨头发，她人已经到了三十岁，长相是很成熟的了，无时无刻不透露着熟女的诱惑。
　　可此刻的行为，却是二十岁的她才会干出来的事，抛下粉丝，不担心狗仔，在这儿寻找内心的释放。
　　因为怕被拍,徐柚言选的是二楼的包厢,隔着玻璃栏杆,可以俯瞰整个舞台。
　　她捏着酒杯,一口一口慢慢喝着。
　　嘴里跟着舞池的小调一起哼。
　　程准一颗心七上八下的，生怕被狗仔拍到，时不时打量四周。
　　就在这时，程准手机响了。
　　他立刻低头查看，却发现是薄舟澄。
　　［言言在哪？我给她发消息，她没有回。］
　　程准看了一眼徐柚言，果断出卖，把坐标发了过来。
　　薄舟澄看到地址的时候,下意识蹙眉。
　　“夜色诱惑？”
　　她身旁正在喝水的的助理听到，差点一口水呛到自己，咳得撕心裂肺。
　　“怎么了？”
　　薄舟澄转过身来,从没听说过这个店名，但是猜也知道不会是什么好东西了。
　　“那可是找男人的地方,程准把人带去那儿干嘛。”
　　苏茶满脸的疑惑,但又不敢多说,生怕薄舟澄不高兴,对方今天拍戏的时候,已经有够走神的了,ng了很多次。
　　薄舟澄听到这话,一贯维持的冷静，再也维持不住,直接坐上车。
　　“给我开快点。”
　　手指紧紧攥着车坐,薄舟澄想不明白自己做错了什么,对方要这么惩罚自己。
　　宁愿去那种地方花天酒地,也不愿意给她一个解释的机会吗？
　　…
　　“姐……我的亲姐，你别喝了。”
　　程准拿着酒瓶，不让人碰，徐柚言摇头，抱着酒瓶。
　　“你知道突然老十岁的痛苦吗，我要借酒消愁……”
　　“姐，话不能这么说，三十岁不是正好参加乘风吗！”
　　程准尽力劝着人，徐柚言微微睁开眼睛，好像是哦。
　　刚让她找到一个老了十岁的好处，门突然被打开，薄舟澄穿着一件修身的白衬衣，口罩也没带。
　　“徐柚言。”
　　薄舟澄冷声说了这么一句，徐柚言抬起头来，恍惚间以为这是十年前，于是不甘示弱的抬起头。
　　“薄舟澄，我俩可不熟，你该叫徐小姐。”
　　她吐气如兰，一双唇瓣因为喝过烈酒而泛着红润，显得十分诱人。
　　薄舟澄没说话，走近几步，紧紧抓着她的手腕。
　　“跟我回家，你知道，你要是被狗仔拍到了，会有多严重的后果吗？”
　　薄舟澄压抑着怒火，没让它被发泄出来。
　　“知道啊，但不用你管。”
　　徐柚言语气冷漠，伸手戳着对方的锁骨，用了点力。
　　“你叫我花瓶，你不是巴不得我被全网骂吗？”
　　她说这话，也是气急了，连理智和逻辑都丢失了。
　　薄舟澄心慢了半拍，垂眼看着徐柚言。
　　“那是十年前的事了，你还记得？”
　　“怎么会是十年前的事情，那就是几个月前的事情。”
　　徐柚言抬头，想说分手两个字，可又想起对方救过自己，于是硬生生止住了。
　　“那我错了。”
　　薄舟澄压低嗓音，微凉的嗓音透着歉意，像是在大彻大悟的悔过。
　　其实她从始至终不觉得自己错，因为这是事实，但是如果自己老婆想听假话的话，那么她也可以说，毕竟她是演员。
　　徐柚言想要什么样子，薄舟澄都可以演。
　　“现在可以跟我回家吗”
　　薄舟澄软下几分,正要牵着人带回去,徐柚言却像是定在了原地。
　　“我酒还没喝完呢，喝完再回去。”
　　徐柚言笑得很憨，像是她出道时的模样，所以，黑粉有一个外号，叫她憨憨，但后来被粉丝自嘲久了，就成了个亲昵的称呼。
　　薄舟澄只觉得心尖颤了两下。
　　她深呼吸一口气，决定不再纵容。
　　一抬手，徐柚言还没反应过来，整个人就趴在了肩上。
　　薄舟澄扛着她就往楼下走。
　　“喂！”
　　“你放开我！”
　　徐柚言挣扎，却发现这家伙的力气跟牛一样大，根本就睁不开，于是张着嘴喊。
　　“强抢美女了！”
　　薄舟澄终于忍无可忍，抬手拍在她的腰上，这一下让徐柚言吃疼，消停了不少。
　　“言言，你什么时候这么幼稚了？”
　　要知道，三十岁的徐柚言沉默寡言，就像是一团冰霜，需要薄舟澄这块更暖一点的冰霜去融。
　　二十岁的她，却炙热如火，险些将人烫伤。
　　“我幼稚？”
　　徐柚言不屑的哼唧，但因为怕再被打，所以不再挣扎了，像条蔫了吧唧的毛毛虫。
　　“薄舟澄，你不是也很幼稚。”
　　“你有本事别绑架我，你放我下来，我一定打得赢你。”
　　徐柚言像是一只张牙舞爪的柴犬，但你要真把她放地上，估计立刻耳朵下垂，装做什么事都没发生过。
　　薄舟澄忍了一路的唠叨，把人丢进保姆车里。
　　“你这是不尊重我的人权，你等着 ，我……”
　　徐柚言话还没说完，薄舟澄忽然欺身而上，她的唇瓣是微凉的，却让人无法抵抗。
　　徐柚言眼睛一下睁大了，可无论怎么推都推不开。
　　只能任由对方任意……
　　可后来，徐柚言竟然迷迷糊糊的想，原来冰块一样的薄舟澄，唇竟然这么软。
　　见徐柚言消停，薄舟澄抹着唇瓣，忍不住轻叹口气，这么多年了，还是这一招最好用。
　　她抬手给人系着安全带，这才让司机开车回家。
　　徐柚言一路上没说话，耳尖泛着粉红，满脑子都是刚刚的纠缠。
　　完了，完了！
　　自己明明这么讨厌这个人，可是……
　　刚刚怎么还心动了呢？
　　徐柚言恨不得打自己两巴掌，可又忍不住侧头去看薄舟澄。
　　薄舟澄正在拿着文件看，她看得很仔细，并没有注意到身旁人的打量，徐柚言忍不住靠过去一些。
　　“薄舟澄。”
　　她喊了一声。
　　“嗯？”
　　薄舟澄转过脸来。
　　“我们到哪一步了？”
　　“或者说，我们一个月几次？”
　　徐柚言真的很好奇，八卦之心涌上来，连自己的八卦都想问。
　　薄舟澄脸忽然红了，但很可惜，徐柚言此刻是醉意朦胧的，不然指定要笑话薄舟澄。
　　原来，原来不苟言笑的薄影后，也会被这种问题问得面红耳赤。


第4章 恋综
　　两人相爱至今，为了各自的事业，一直都没有公开过，可是，不做不代表不想念。
　　薄舟澄是有这个打算的，所以决定先为粉丝打一针预防针。
　　她手里拿的就是恋综的本子，五男五女，一般来说，这种综艺，不会有特别大牌的明星参加。
　　毕竟恋爱绯闻对于每一个事业上升期的女星来说都是要命的。
　　薄舟澄想和徐柚言一起去参加。
　　也就是传统意义上的炒CP。
　　不过，对方不是自己为了人气，为了流量的对象，而是真正的恋人。
　　“我想和你结婚。”
　　“至于你说的……”
　　薄舟澄瞥了一眼司机，两个人靠了过来，红唇靠在耳朵上，让人耳朵痒痒的。
　　“都是你缠着我，我记不清楚。”
　　徐柚言听得满脸羞红，差点咬到自己，语气都结巴起来。
　　“怎么可能……”
　　“我才没有那么……”
　　说到一半找不到形容词儿了。
　　薄舟澄轻轻笑，伸手揉着徐柚言的脑袋，把自己的本子递给她。
　　“喝醉了还看得清字吗？”
　　徐柚言低头，只见那几个字母在跳舞，于是又摇头。
　　“是什么东西？”
　　“综艺的邀约，不过是我主动联系他们的。”
　　薄舟澄紧紧握着徐柚言的手，许下自己的誓言。
　　“我答应过你，会向所有人公开我们的恋情。”
　　“现在是个很好的预告阶段。”
　　徐柚言眨了眨眼，原本的酒意清醒不少，她摇头。
　　“不要……”
　　“不要什么？”
　　薄舟澄没明白过来，整个人靠得更紧，徐柚言能闻到她身上那淡淡的木制香水味，带有一点辛辣，却并不刺鼻。
　　“我想慢一点再公开。”
　　徐柚言还没做好准备，毕竟这是二十岁的她，最讨厌薄舟澄的她。
　　“我没说要公开。”
　　薄舟澄点头，心中的那股怪异感越来越深。
　　于是伸出手，指尖微微挑起徐柚言的下巴，仔细打量对方，徐柚言眼底的那股疲倦和惰怠感消失不见。
　　取而代之的是热烈，鲜活。
　　徐柚言变了，薄舟澄几乎敢断定，指尖忍不住捏着对方的脸颊，确认这不是人皮面具，又戳了戳对方的鼻尖，没有往下塌陷，是真的鼻子，不是整的。
　　脸还是这张脸，人怎么像变了个人一样？
　　明明以前的言言喝醉了，只会趴在她身上，搂着她的腰，声音软糯，像只猫一样撒娇。
　　“姐姐，我还想要。”
　　可如今的言言处处带着逃避。
　　薄舟澄猛然想起一个可怕的念头，七年之痒，对方不会是不爱自己了吧？
　　只有不爱，才会表现的这么明显。
　　“那就好。”
　　徐柚言点点头，这才放下心来。
　　她饮了酒，很快就陷入了梦乡，薄舟澄下车的时候，直接把人抱了出来，一路抱回公寓。
　　薄舟澄看着对方那张睡着的脸。
　　想起多年前，徐柚言为了追自己，在酒店外面站了一夜的事情。
　　人心也是会变的吗？
　　薄舟澄只觉得有些难受，她抬头，让两人的额头相触。
　　“你就算变心了，我也不会让你走的,因为你追我的时候，发过誓的。”
　　…
　　徐柚言醒来的时候，脑袋疼。
　　她有点后悔，自己又喝那么多了，上回喝多直接让自己穿越，这会喝多让自己脑袋疼。
　　看来是时候得戒点酒了。
　　刚起床，薄舟澄就坐在客厅里，桌上放着饭菜，薄舟澄正在看报纸。
　　鼻梁上挂着一副精致的金丝眼镜，鼻翼的泪痣十分禁欲，因为没穿袜子，瓷白的脚踝从拖鞋中露了出来。
　　家居服还是个深V，看的人颇不好意思。
　　徐柚言咳嗽一声，走了出来。
　　“你的早饭在桌上。”
　　薄舟澄声线微凉，徐柚言慢慢吃晚饭，这才发现，桌子上放着一些文件。
　　于是整个人走了过去，就看到了恋综的邀约。
　　那上面还有自己的名字，徐柚言垂眼去看，薄舟澄放下了报纸。
　　从背后搂住她，用商量的语气问。
　　“怎么样？”
　　“我们两个一起去。”
　　徐柚言心里纠结犹豫，但最后还是点头同意了。
　　因为她看到那双揽在自己腰上的手臂有一道长长的疤痕，虽然不怎么显眼，但是近距离接触是能够看得一清二楚的。
　　这应该就是车祸时造成的。
　　自己是穿越的，薄舟澄可不是，是真真正正和自己经历了五年恋爱的。
　　要是一直保持着陌生人的态度，徐柚言过不去心里那道坎，感觉像是人渣似的。
　　“嗯。”
　　她点头。
　　薄舟澄一笑，声音中竟然带了点哽咽。
　　“我就知道，你其实也是想的吧。”
　　三十岁结婚恋爱有孩子的明星一大把，两人又怎会不渴望被粉丝祝福？
　　因为高兴，所以一时之间有些忘乎所以，薄舟澄低下头去，微凉的唇瓣贴在了徐柚言修长的脖颈上。
　　手臂也越来揽紧，徐柚言感觉自己要是再不动弹，肯定会被拆吃入腹。
　　薄舟澄正要有更进一步的举动时，却忽然顿住了，因为她发现，徐柚言身体在颤抖。
　　虽然很轻微，但还是被薄影后给注意到了。
　　演技是一个很考验观察力的东西，薄舟澄在小时候，就知道观察一个人的言行举止，用来模仿练习。
　　所以，徐柚言一点轻微的举动都逃不过她的注视。
　　“你在抖？”
　　薄舟澄停止动作，心里涌起一股滔天般的难受感，原来对方已经厌倦了自己的接触吗。
　　“我没有。”
　　徐柚言却一脸不服输的态度。
　　抬眼看着薄舟澄，她不敢相信，自己竟然是被掌控的那个。
　　“为什么？”
　　“告诉我理由，言言。”
　　薄舟澄猛的靠近，伸手捧着徐柚言的脸。
　　此刻的薄舟澄哪里还有在众人面前高冷的模样？
　　便是如这世间千千万万的痴情女人一样,坠入深渊,逃不掉了。
　　“我只是有点紧张……”
　　徐柚言不是三十岁的徐柚言，对这种事情已经了解透彻，而是二十岁的她，懵懵懂懂的。
　　根本不太明白是什么回事。
　　徐柚言大部分时间都在拍那种青春偶像剧，里面的吻戏不多，而且很多时候为了安抚粉丝，基本上都是借位。
　　男方伸手的时候，吻的是自己的大拇指。


第5章 娱乐圈老人
　　徐柚言一张脸红的能滴出血来，这姿态太过纯情，薄舟澄恍惚记起两人刚开始恋爱那会儿。
　　徐柚言也是这样的姿态，不过，很快就会变为更加主动的那一方。
　　薄舟澄轻叹口气，松开手。
　　她如今连我的触碰也厌倦了吗？
　　这是一种莫名其妙的危机感，让人的心七上八下，不过，徐柚言还是答应了恋综的请求。
　　因为她很喜欢综艺的，能吃能喝又能玩，还不用拍戏。
　　就是以前的公司不当人，天天让她拍剧,还是那种已经过时了一百年的恋爱油腻俗套的剧情。
　　出乎意料的是，彭丁答应的很快。
　　“我以为你会让我继续拍剧呢。”
　　徐柚言四处打量着公司，十年了，变化不算特别大，只不过彭丁办公室大了点。
　　“你现在也要转型了，继续拍偶像剧，没意思。”
　　彭丁抽了口烟。
　　徐柚言人气在经历网暴的那几年之后就已经大幅度下降了，但幸好，她自己争气,开始尝试转型。
　　发自己的歌，演一些比较考验演技的配角，人气才有所回温。
　　“那我走了。”
　　徐柚言和经纪人没什么好讲的，有些事情，说多错多。
　　刚打算溜，就见对方吐了口烟。
　　“徐柚言，或许你跟薄舟澄公开也不失为一件好事，你现在人气滑的厉害，有她，或许能稳固一点。”
　　徐柚言身形顿住。
　　其是她自己能猜到，已经十年了，自己的人气肯定是下滑的，毕竟不是那种薄舟澄那种娱乐圈常青树。
　　对方经典的角色太多了。
　　什么武侠剧里的白月光翩翩仙子，电影里英姿飒爽的女将军，每一个单拎出来，都是不少人的回忆。
　　“那是我们的事情。”
　　但自尊心还是在作祟，徐柚言不想要薄舟澄帮忙，至少，不想被薄舟澄粉丝说成吸血。
　　再怎么说，两人以前也是对家。
　　…
　　综艺的拍摄地点在一片露营地里，此处风景优美，远处是碧海蓝天，能听见海鸥的叫声。
　　徐柚言从保姆车上下来，上了大巴车。
　　一眼就看见了薄舟澄，对方坐在最前排，其他的嘉宾都坐在后面，他们的咖位悬殊太大，没人敢挤在前面,那指定会被骂的。
　　徐柚言坐了过去。
　　便听见车内此起彼伏的徐老师好，徐柚言恨不得用脚趾头抠出一座城堡来，以前她在剧组都是天天叫别人老师老师的，没想到现在自个儿倒成了个老师。
　　毕竟十年过去了，辈分差在哪儿。
　　“大家好。”
　　徐柚言尴尬的笑了笑。
　　没想到啊，自己也成了娱乐圈的老人，明明自己才二十岁。
　　徐柚言欲哭无泪。
　　“柚言，你好，我之前就很喜欢你，一直有看你的剧。”
　　就在这时，一个男人走了过来，他西装革履的，手上戴着那能闪瞎别人眼睛的黄金劳力士。
　　这人不是明星，是素人，恋综嘛，总是需要几个素人的。
　　“你好。”
　　徐柚言没有伸手，先不提自己身旁就有一个蠢蠢欲动的大醋缸子，要是真握了，她估计她粉丝能掀桌子骂那男人十条街。
　　“我叫莫天。”
　　男人憨厚一笑，满眼都是痴迷。
　　徐柚言人长得很漂亮，至少在娱乐圈能获得花瓶这种称呼，某种意义上也是对美貌的一种肯定。
　　她肤色冷白，看人的时候永远带着一种纯真，莫名其妙就会让人生出一股保护欲。
　　曾经有一个很出圈的句子，就是说徐柚言。
　　哪怕到了末世，你的粮食所剩无几，看着那双眼睛，你也会分出一份来。
　　男人絮絮叨叨的聊着天，徐柚言不得不硬着头皮对付。
　　但就在这时，她发现她的手腕被人捏住了，这是摄像头的视野盲区，薄舟澄装作不经意的靠了过来。
　　“我头晕，徐柚言，你能借我靠会儿吗？”
　　这一声冰冷的声音，打破了莫天的谈话，他停下来，徐柚言对他摇了摇头。
　　“你先去后面坐吧，薄老师头晕。”
　　莫天只能悻悻而返，徐柚言一时之间真以为这家伙头晕了，整个人靠过来。
　　“要不我给你拿点药？”
　　“晕车可不好受。”
　　薄舟澄心中有些疑惑,徐柚言应该知道她从来不晕车的，可现在这关怀的语气让她非常受用，也就不纠结这些了.
　　“不用,你让我靠就好。”
　　薄舟澄身上的香水有着淡淡的冷意，徐柚言只是闻了几下，就忍不住想起两人的那几次亲吻。
　　她的事线落在对方的唇瓣上。
　　吻技这么好，到底演过多少吻戏？
　　但其实，薄舟澄不怎么接亲密戏，她对角色挑剔的很，不是那种什么都演的戏痴戏狂。
　　而是只演自己喜欢的角色。
　　早年圈内就有传闻,薄舟澄家世非常好,圈里很多想对她潜规则的老板都无从下手,踢到了铁板。
　　甚至有一个，被打进了医院。
　　“你今天还紧张吗？”
　　薄舟澄整个人都要贴到徐柚言身上来了，她伪装成了一个晕车的柔弱女人，让人不知道该怎么办才好。
　　“不紧张啊。”
　　徐柚言一时没反应过来，说完之后才想起来这家伙说的是什么。
　　脸立刻红了。
　　但正所谓人活一口气，自己以前被薄舟澄给欺负，现在要报复回来，尝一尝亿万国民心中的白月光是什么滋味。
　　“骗人，言言，你耳朵红了。”
　　薄舟澄笑出声。
　　她起初有过很多次怀疑，怀疑徐柚言生了病，例如那种分裂人格什么的，可现在看到对方害羞的表情。
　　薄舟澄敢断定，这就是她的言言。
　　虽然不知道为什么对方最近这么不沉稳，但是，作为爱人，理应包容。
　　没过多久,大巴开到了最终目的地，节目组的人都等在那儿。
　　一入眼，前方有五个鲜艳的帐篷。
　　但是帐篷的大小却不一样，导演坐在露营椅上，慵懒的看着众人。
　　“下面先让大家简单的做个自我介绍吧。”
　　露营地的正中间，摆放的几个椅子，篝火熊熊燃起，桌上放着赞助商的牛奶。
　　徐柚言扶着薄舟澄坐在椅子上。
　　“帐篷有大小，言言,你知道这意味着什么吗？”
　　薄舟澄伸手拿了个摆在桌上的橘子，冷白修长的手指开始剥橘皮。
　　“不知道，但要是睡那种小帐篷，我们两个肯定要搂着，才能有空间睡。”
　　徐柚言摇头，不过这一席话，却说到了薄舟澄心里去。
　　那看来，待会儿玩游戏要故意输呀。
　　薄舟澄转了转眼眸，把橘子剥干净，递给了徐柚言。


第6章 你故意的
　　游戏场地已经被搭好，色彩鲜艳的海洋球被堆在地下，每个人手里都被分派了一个小网。
　　网子不长，需要用网把球丢到背后的背篓里。
　　球最多的可以选择帐篷，这是比较老套的玩法，但是，玩游戏不是为了输赢，而是为了看暧昧。
　　徐柚言看着两个纠缠的大汉，陷入了沉思，其实恋综也是有剧本的，看来这里面没多少人冲着异性剧本吗？
　　毕竟2033年了，思想也前卫先进许多了吧。
　　徐柚言觉得自己像个老古董，不过某种意义上来说，她确实是个老古董。
　　为了不住小帐篷，徐柚言伸着胳膊儿，死命的兜小球，不过，三十岁的身体跟不上二十岁的身心。
　　徐柚言没一会儿就觉得关节犯疼，动作慢了下来，她是偶像出身，虽然演技不行，但是舞蹈功底还在。
　　但就是因为练舞，身体的关节有磨损，年轻的时候可以凭一腔热血压，年纪上来了，所有坏毛病就展现了。
　　但功夫不负有心人，徐柚言看着自己半背篓的小球，露出一个笑容。
　　哈哈哈哈！今天谁也别想让老娘睡小帐篷。
　　如果要和薄舟澄挤在一起，她宁愿睡野外，裁判已经开始念倒计时，所有人都开始抓紧抢球。
　　薄舟澄这时慢悠悠的从外圈换到战场的正中心，装作不经意的与一个女嘉宾抢球。
　　脚踝碰到了海洋球，薄舟澄计算好了倒地的距离，以她精湛的演技，连剪辑视频逐帧观看的粉丝都能骗过，又怎么可能会骗不过在座的众位呢？
　　徐柚言刚得意没多久，就感觉有一只手抓住了自己的背篓，她没立住身形，整个人歪在了软垫上。
　　小球咕噜噜滚出来。
　　一时之间，无数的网子涌了过来,徐柚言眼睁睁看着自己的小球被捞走，无能为力和愤怒达到了巅峰。
　　“薄舟澄！”
　　她喊一声，整个人不要命的扑了过来，薄舟澄被揪住衣领。
　　“你绝对是故意的！”
　　徐柚言浅茶色的发丝散落，带着一点淡淡的山茶花香，令人沉醉。
　　薄舟澄只是摇头。
　　“对不起。”
　　这一声对不起，说的柔弱极了，徐柚言却不依不饶。
　　整个人压了过来，两人鼻尖对着鼻尖。
　　“怎么你不抓别人，偏偏抓我？”
　　说完，就哭了出来。
　　徐柚言能得到花瓶这个称呼可不是简简单单的演技差，性格也是很糟糕的，比如一戳就哭。
　　但是,薄舟澄接触她的时候。
　　徐柚言已经经历过人生最糟糕的时刻,早就没了那么多泪水,两人之间小打小闹,徐柚言永远不会生气。
　　只有薄舟澄要离开的时候,才会哭泣,博得自己回头。
　　泪水犹如断线的珍珠,薄舟澄一时慌了手脚,手忙脚乱的替人擦着。
　　周围的海洋球不断波动,徐柚言哭着哭着没力气,整个人都趴在了薄舟澄身上。
　　这可把一众嘉宾都给看傻了。
　　“我靠,比我们都会卖。”
　　刚刚两个进行肌肉搏斗的男嘉宾，私底下偷偷交流，不愧是影后级别的人物，就连卖CP这种事，用心钻研起来也比他们强。
　　“别生气了。”
　　“我给你买你最爱吃的冰淇淋，咱们瞒着程准偷偷吃。”
　　薄舟澄抱着人坐起来，徐柚言却不解气，依旧揪着她的衣领。
　　“我有个条件。”
　　薄舟澄点头。
　　就在她以为对方会提出买什么名牌包包，或者说是要一点资源的时候。
　　徐柚言脑袋一歪。
　　“冰淇淋上面要加薄脆饼干，最好来两颗草莓，小一点就行了，多的我怕吃胖。”
　　薄舟澄忍不住笑出声，肩头微微耸动，还是答应了小女友这可爱的要求。
　　…
　　苏茶顶着一头乱发，钻进拍摄现场，她手里拎着的正是徐柚言特殊要求的冰淇淋。
　　冰淇淋用盒子包装的很好，里面环绕着冰块，苏茶这一路虽然非常着急，但并没有影响冰淇淋的外观。
　　薄舟澄接了过来。
　　“麻烦了。”
　　苏茶摇摇头，但是颇有感慨。
　　“舟澄，我怎么感觉，你老婆越来越幼稚了。”
　　薄舟澄没作声，看着冰淇淋，沉默良久点点头。
　　“是有点，不像她以前的性格。”
　　可是喜好这些东西全都没变,脸也是那张脸，可能只是这几日活泼些吧。
　　薄舟澄不可能认错徐柚言，对方身上有几颗痣，她记得清清楚楚，只是这性格，倒更像两人初次相遇的时候。
　　或许得找医生看看。
　　薄舟澄担心对方出现什么精神一类的疾病，可是，这种事又不好直接说。
　　只能想办法哄着去了。
　　徐柚言翘首以盼，终于看见薄舟澄捧着一个盒子走了过来，于是她故意低下头，装作一副没看见薄舟澄的模样。
　　“你的冰淇淋。”
　　薄舟澄坐在椅子上，把冰淇淋推了过去，又把刀叉从包装纸里面取了出来。
　　“谢谢。”
　　徐柚言短暂原谅了这个四肢不协调的薄舟澄，开心的品尝起了冰淇淋。
　　吃完冰淇淋，天色也黑了下来。
　　摄制组开了几盏明亮的灯，甚至就连帐篷里也挂上了摄像头。
　　露营地有专门洗浴和贩卖柴火的地方，徐柚言去那儿冲了个澡，顺便吹干头发，这才走回帐篷里。
　　薄舟澄早就进帐篷了，此刻正在敷面膜，手里捧着一本书，看的很认真。
　　徐柚言简单的护肤过后也躺下睡着了，只不过，这夜里着实是冷，才刚刚拉开睡袋的拉链，徐柚言就发现一个悲催的现实。
　　这帐篷不仅小也就算了。
　　还他妈是个双人睡袋！
　　这不是要自个儿的命吗？
　　“怎么了？”
　　薄舟澄感觉到徐柚言那诡异的视线，整个人转过头来。
　　她下意识想叫言言，突然想起来两人在粉丝面前可没这么熟，于是只能忍住。
　　“没什么，睡姿不好，薄老师见谅。”
　　徐柚言叫薄老师时，几乎是咬着牙说的,薄舟澄只是点头笑。
　　但有些话不好当着观众说。
　　于是抬手捂住了麦克风，整个人靠过来，娇艳的红唇贴在耳廓上，带来徐柚言心尖的痒意。
　　“我知道啊，不过，言言，睡袋可踹不下床。”
　　徐柚言一时无言，咬着牙。
　　“你这人怎么还计较这事。”
　　薄舟澄无辜的眨眼睛。
　　“那你还计较十年前我说你的事儿呢，言言,做事情要讲道理的。”


第7章 心动选择
　　夜色渐深，温度急转直下，尽管睡着睡袋，徐柚言依旧觉得有些冷，于是情不自禁的转过脸来，伸手环着薄舟澄温暖的腰。
　　薄舟澄只是轻笑，看来白天的计策还是成功了的，徐柚言愿意接近自己。
　　薄舟澄任凭对方靠在自己身旁，只觉得心安无比，言言还是那个喜欢缠着她的言言。
　　低下头，看着对方紧闭的双眼。
　　卸了妆之后，徐柚言整个人眉目都显得很纯净，薄舟澄情不自禁的伸出手指，落在对方娇软的唇瓣上。
　　她这人，对外界向来是没什么感情的，一贯板着个脸，经纪人都以为她这辈子都不会参加综艺。
　　可到底，还是因为一个人例外了。
　　薄舟澄忍不住靠近，脑子里动了歪心思，她告诉自己不可以，现在还有摄像头。
　　于是只是静静看着，可到底忍不住，手指勾起自己堆放在一旁的衣服，只是轻轻一扯，堆叠在一起的衣服倒了下来，正好压住两人的脑袋。
　　薄舟澄趁机靠了过来，徐柚言睡得正香呢,梦见一个美人朝自己走来,对方一身火红的衣裳,唯有腰间别着金铃铛。
　　走路时会发出清脆的铃铛声。
　　这是薄舟澄的经典电影角色之一，虽然戏份不多，但是却让男主为她痴，为她狂，为她哐哐撞大墙。
　　唇与唇相触。
　　徐柚言无法自拔的陷入了那种感觉，只是，自己的呼吸逐渐薄弱，像是被人蒙住了一样。
　　徐柚言呼吸不过来，睁开眼时。
　　薄舟澄已经远离了她。
　　徐柚言伸手把衣服推开，看向醒着的薄舟澄，有些不好意思，自己刚刚竟然做了她的梦。
　　还是那样一言难尽的梦。
　　“衣服怎么掉下来了？”
　　徐柚言尴尬的转移视线,薄舟澄只是笑了笑。
　　“我弄的。”
　　她大方承认自己的罪行，随后指腹轻轻点在徐柚言的唇瓣上。
　　“言言，你怎么这么主动了？”
　　刚刚徐柚言回应的那么烈，让薄舟澄都有些吃惊。
　　看对方这反应，徐柚言后知后觉反应过来，那不是梦境。
　　一张脸立刻羞红，恨不得滚着被子飞远，但很遗憾，双人睡袋并不具备这种功能。
　　“我才没有……”
　　然而这句话只不过是做贼心虚之后的无力狡辩罢了，薄舟澄不再计较，整个人都靠了过来。
　　“冷就抱紧一点。”
　　徐柚言虽然心理上有些抗拒，但到底是逃不过真香定律，把脸贴在薄舟澄脖颈上，完全把这人当成了自己的暖炉子。
　　“谢谢。”
　　徐柚言张了张嘴，有些生疏的感谢。
　　以前光顾着讨厌来了，她怎么没发现薄舟澄人挺好的呢。
　　徐柚言这么想着的时候，完全忽略了今天在录节目的时候，薄舟澄对其他人是何种冷脸的态度。
　　估计没多久，薄舟澄耍大牌的传闻又会漫天飞舞。
　　“不用谢。”
　　薄舟澄倒是开心的接受了这份道谢。
　　手臂轻轻环着这人的细腰，薄舟澄告诉自己要忍耐，现在是录节目呢，不宜过分亲密。
　　…
　　第二日刮起了大风，几人坐上房车，导演要更换地点了，这次换成了一栋民宿。
　　恋综常见的节目套路，就是写纸条，上面写喜欢谁。
　　徐柚言扫视了一圈，要么就是满脸青涩的后辈，要么就是素人，她哪一个都不想写，纠结来纠结去。
　　还是选择了薄舟澄。
　　没想到,没想到自己有一天竟然要在喜欢的人这几行字下面写下薄舟澄的名字。
　　徐柚言流下了屈辱的泪。
　　主持人拿到箱子的时候，笑得高深莫测，他手里攥着话筒，把观众的口味吊的十足。
　　“接下来我们统计票数。”
　　徐柚言有三票，薄舟澄有四票，这游戏里总共就十个人，除开她们两人，只有三个人额外选择了别人。
　　徐柚言并不意外这种选择，因为她和薄舟澄咖位太大了，基本上是国民级的，这些人第一时间选择两人也不奇怪。
　　开始公布人的时候，薄舟澄都心不在焉的，两眼放空。
　　这是她典型的走神征兆，直到主持人念到了徐柚言的投票者，她和莫天立刻坐直身子,莫天还特意整理了领结。
　　第一位是一个女生，娱乐圈的新人，选择徐柚言更多是因为崇拜，薄舟澄没放在心上。
　　只是把目光落在了莫天身上。
　　那黄金劳力士俗气的很，薄舟澄皱了皱眉，不想让自己的言言被这种人多看一眼。
　　主持人念到第二位的时候，莫天便站起身来,笑着同徐柚言打招呼。
　　“柚言，我选的是你哦。”
　　徐柚言只能尴尬的笑笑，还没来得及多说一句，薄舟澄就靠了过来。
　　“柚言，我也选的你。 ”
　　话音刚落，主持人便公布了结果，在场的人都装作意外，但其实心里一清二楚。
　　只要稍微混过圈子的人都知道薄舟澄和徐柚言有一腿，两人几乎是形影不离的，有时候在一个横店拍戏。
　　徐柚言一换下戏服,脸上的妆还没来得及卸，就跑着冲进了薄舟澄怀里。
　　这样的事，片场工作人员看到过无数次，但因为畏惧薄舟澄的家世，没几个人敢说出来。
　　所以这件事被隐瞒的很好，直到薄舟澄想公开。
　　“你是小孩子吗，非要和他们较真？”
　　徐柚言也靠了过来，把麦克风压着，有些话真的不方便被录进综艺里。
　　“要。”
　　“你可不准搭理那个男人，他看你的目光太下流了。”
　　薄舟澄伸手握住徐柚言的手指，对方的手指很软，从来没干过活，掌心很嫩，一点茧子也没有。
　　即便是演戏,她也不怎么提重物的。
　　薄舟澄爱极了这手感，每一回都恨不得握上几个小时，可惜……
　　节目里面不能这么放肆。
　　“我知道。”
　　徐柚言点头。
　　心里却在感慨,原来薄舟澄不是脾气臭啊,是因为以前的自己并不是她的特殊。
　　…
　　投票公布完之后，票数最高的人拥有任意选择他人约会的权利，薄舟澄这家伙当然义无反顾的选了徐柚言。
　　本来她加入这恋综，就是为了给粉丝一个预告而已。
　　否则要是直接公布结婚,那多冒昧。
　　薄舟澄开始还能装，可装到一半，发现根本就装不了。
　　如果摄制组能让她选择约会地点，她肯定要选择最豪华的酒店。
　　因为，薄舟澄已经好久没有品尝徐柚言了。
　　--------------------
　　


第8章 双标鬼
　　不过很可惜，约会的地点是节目组单独布置的房间，房间里布置的很温馨，甚至摆放了一些漂亮的娃娃。
　　徐柚言刚进来就四处打量，薄舟澄把椅子拉开。
　　“还有牛排呢！”
　　徐柚言目光落在桌上，平时这些彭丁可都不让她吃，今天录节目，倒是能饱一饱口福。
　　“你喜欢吗？”
　　薄舟澄笑出声来，伸手拨弄着摆放在桌子上的白玫瑰花，她指节修长，如葱段，如细竹。
　　如果娱乐圈里要评点哪一位的手最好看，薄舟澄必定榜上有名，就连徐柚言也不得不承认，对方确实是生了一副极好的手。
　　当然，不只是手。
　　“喜欢，可惜不能多吃。”
　　看在牛排的面子上，徐柚言短暂原谅了薄舟澄让自己睡小帐篷的痛苦，她用刀叉切开一小块牛排。
　　愉悦的品尝了起来。
　　这次约会还算成功，两人只是聊了一些有的没的琐事，毕竟在镜头前还是要装作不太熟悉的模样。
　　只是回来的时候，徐柚言一直捂着胃，显然是有些吃多了，毕竟美食当前，她很难控制自己，又是一个小鸟胃。
　　“过来。”
　　薄舟澄是个很会观察人的家伙，拨开额前的碎发，看到了徐柚言消化不良的这一幕。
　　她招了招手，徐柚言小跑过来。
　　“有什么事吗？”
　　薄舟澄没说话，只是伸手牵着人的手腕，带着徐柚言来到一处巷子里，摄影师犹豫了片刻，正想着要跟上去。
　　程准和苏茶赶紧去拦。
　　“私人事情，就不必拍了吧。”
　　程准用脚趾头想都知道薄影后要干啥，估计是又想和徐柚言在一起亲热了。
　　她俩总是这样。
　　然而，程准这次却猜错了。
　　薄舟澄只是伸出手，手指点在徐柚言腹部，还没来得及有更进一步的举动，徐柚言就立刻捂住了自己的肚子。
　　跟防贼一样防患着薄舟澄。
　　“你干嘛？”
　　“这可是在录综艺，休想占我的便宜！”
　　薄舟澄笑了笑，靠近几分。
　　“言言，明明昨天晚上，是你更加主动。”
　　这一句话，让徐柚言想到了那梦境，梦里面的女子赤着脚，坐在一株挂满白槐花的槐树上，赤色的衣袍随风飘舞，铃铛从腰上垂落。
　　“言言……”
　　女人喊她，手指划过脸颊。
　　徐柚言不知怎么就被引诱了。
　　“别提这件事了。”
　　徐柚言羞愧的低下头，薄舟澄怎么把她说的像个登徒子一样。
　　“好，不提了。”
　　薄舟澄又靠近几分，看着徐柚言的眉眼，这扭捏的姿态，这心虚的小动作，和以前一模一样。
　　可为什么性格会有这么大的变化？
　　看来还是先私底下问一下医生吧。
　　薄舟澄心里有些担忧，怕是一些精神疾病的前兆就不好了。
　　手指轻柔地按压着腹部的穴位，徐柚言还没来得及疑惑，就觉得胀疼的胃舒服了些。
　　“原来你是……”
　　薄舟澄露出个笑，如春雪消融，倘若是旁人定是很难见到这样的笑，可是，对徐柚言来说，薄舟澄的笑容就像是批发市场最便宜的货。
　　很轻易就能获得。
　　“吃撑了，揉一揉肚子就好了。”
　　薄舟澄耐心的按压着穴位，徐柚言为自己刚刚把对方想的那么龌龊感到羞愧。
　　其实……
　　薄舟澄除了嘴毒一点，也没其他的坏处。
　　徐柚言抬起眼来，第一次仔细打量自己面前的这人，薄舟澄眉眼是英气的，人总说这样的人刚正不阿。
　　徐柚言看起来也像。
　　就是嘴巴有点不饶人，但是现在，这唯一的缺点也没了。
　　糟了……真是糟糕透了……
　　徐柚言体会到了心怦怦乱跳的感觉，我又觉得自己这样太廉价，说讨厌就讨厌，说喜欢就喜欢像什么个样子？
　　至少得多坚持一阵子。
　　等到胃不怎么胀了，两人才从巷子里出来,薄舟澄对人依旧是那副死人脸，不笑不说话。
　　反倒是徐柚言，耳朵尖都红了，脸上像是不小心喝醉了一样，酡红一片。
　　程准和苏茶对望一眼，心里都想到九霄云外去了，薄影后不会在巷子里就把人给那个了吧……
　　程准简直不敢想。
　　这要是有狗仔可怎么办？
　　苏茶可不敢指指点点薄舟澄，毕竟对方就是自己的老板。
　　薄舟澄是开的个人工作室，没有挂牌经纪公司，但背景强硬，即便是大牌的娱乐公司，也得给她让道。
　　摄影师们当然也不敢多说话，这消息要是传出去，他们谁也别想在圈子里混了。
　　只不过，没想到薄影后看着清冷又保守，私底下却这么狂热。
　　真是让人感到意外。
　　回去的时候，一群嘉宾正在院子后面烧着柴火，这是一家民宿，院子后面有专门烧火的地方。
　　柴火“噼啪”作响，莫天弹着吉他，在众人面前秀了一手。
　　他的民谣沧桑，引得两个女嘉宾侧目。
　　这毕竟是恋综，明星来只是演演戏，不能过分亲密接触，可素人就不一样了。
　　所以除了薄舟澄和徐柚言，只有一位娱乐圈的新人，剩下两个女生，是素人出身。
　　一个是高学历的博士，一个是花店老板。
　　也都算是事业有成。
　　徐柚言是个喜欢热闹的，也和那位娱乐圈的新人玩的很好，知道对方叫郑雅。
　　于是便挨着郑雅坐下。
　　莫天一看到人来，便立刻换了一首歌，那是一首情歌。
　　“我心爱的姑娘～”
　　“不要逃避我的爱～”
　　徐柚言：无语.jpg
　　但就在这时，薄舟澄也挨着人坐下。
　　“薄老师好！”
　　郑雅有些局促，赶紧打招呼，薄舟澄只是点头,依旧是那张冷脸，不带任何表情。
　　弄得郑雅有些尴尬。
　　“你别在意，她就是这副死人脸。”
　　徐柚言抬手拍了拍郑雅，悄悄摸摸的说着话,没敢让麦克风录进去。
　　“徐老师，薄老师还在这里呢……”
　　郑雅有些尴尬。
　　薄舟澄却当做没听见，拿了一个深红色的橘子,放在火堆旁边，薄舟澄用锡纸叠了个小碗。
　　没一会儿，橘子皮爆开，金黄的果肉露了出来，淡淡的橘肉果香味也弥漫开来。
　　烤熟的橘子，味道更加浓郁，带着点柴火的香气。
　　薄舟澄把橘子放凉，耐心的剥干净，递给徐柚言。
　　“尝尝？”
　　她这温柔的笑,和刚才对待郑雅的模样完全不一样，郑雅一时之间都看呆了。
　　徐柚言把橘子接过来。
　　整个人都挨着薄舟澄，言语警告。
　　“你再这样双标，全天下的人都知道，我俩没在恋综之前就有一腿了。”


第9章 不是你的错
　　薄舟澄思索片刻，把另一半留给自己的橘子分了一半出来递给郑雅，但语气还是生冷僵硬的。
　　“尝尝？”
　　“谢谢薄老师！”
　　郑雅诚惶诚恐的接过，她当时想参加这种综艺也是因为没什么剧可以拍了，却没想到能遇上这两位，这可真是意外之喜。
　　徐柚言低头看着自己的一整半橘子……
　　怎么办，还是觉得这家伙太偏心。
　　聚会结束，大家都回了房间，徐柚言看着那摄像头，心里却在想，自己要是睡姿糟糕，被拍下来怎么办。
　　薄舟澄一抬眼就看见了徐柚言盯着摄像头，她把外套解下，毫不客气的一下披摄像头上。
　　“这样就行了。”
　　薄舟澄慵懒的躺在床榻上，双腿交叠，所有人都怕被媒体骂耍大牌，但是薄舟澄却从来不怕，因为她有这个资本。
　　“谢谢。”
　　徐柚言钻回被窝里，薄舟澄也打算睡了，不过因为这床没有帐篷小，所以两人挨不到一块。
　　“言言，你离我那么远干嘛？”
　　薄舟澄有些疑惑，明明昨天睡着睡着还钻怀里去了。
　　“睡觉啊，不然干嘛？”
　　徐柚言声音不大，已经开始迷迷糊糊了，这一天可累死她了，谁知道拍摄会拍摄的这么晚，还要被抓过去做后采，要她谈一谈约会的感受。
　　徐柚言那里有什么感受，只记得牛排太好吃吃撑了，说不定会长肉，下回可得少吃点。
　　否则又有人要嘲笑她长胖了。
　　薄舟澄整个人都靠了过来，手腕小心翼翼搭在对方的腰上。
　　“觉得你变了。”
　　听见对方说这话，徐柚言呼吸都停滞了片刻，生怕自己会露馅，可转念一想自己露馅了又怎样，就算是实验室的人过来抓她，一验DNA自己还是徐柚言。
　　根本就没变过人。
　　徐柚言转过头，伸手捏着对方的脸，眼里带着桀骜不驯。
　　“你也变了，薄舟澄,你以前可没这么多话。”
　　“你在片场看到我都是冷冷的一瞥,虽然你救过我，但你也别指望我跪在地下对你感恩戴德！”
　　“我哪个片场对你冷眼了”
　　薄舟澄却觉得自己冤枉,仔细回想,根本就没有过。
　　“哪一个都是。”
　　两人的记忆并不相交,难怪会出现这样的误会。
　　“对不起,你知道的,我就是这个性格。”
　　薄舟澄搂着她。
　　徐柚言被人一碰,不知为什么,身体直接发软了,渴望这人的触碰。
　　仿佛已经经历过千百遍似的。
　　“你别靠这么近……”
　　徐柚言有些承受不住,薄舟澄并没有松开,漆黑的眼眸在夜灯的照耀下,像是顶级的猎食者，凝视着猎物。
　　“如果你变心了,言言,我不会放你走的。”
　　薄舟澄指腹抚摸着对方的下巴,看着对方浅茶的发色,低下头,唇畔划过发丝。
　　“你先招惹我的。”
　　“是你先勾引我喜欢你的，如果你想分手，或者是逃跑……”
　　徐柚言越听越心惊，但又觉得只有此刻的薄舟澄才像她原本的模样。
　　有一种睥睨众生的冷漠。
　　不过话还没说完，都被人捂住了嘴。
　　徐柚言把头转去一边，眼眸中润着水光，带着点害怕，心脏急速跳动。
　　“我没说要分手……”
　　薄舟澄这才察觉自己应该是吓到她了，立刻松开。
　　“抱歉。”
　　徐柚言没说话，心里却在想，自己五年后为什么会爱上这个人，即便是救过性命也不至于如此吧，这么强的占有欲……
　　徐柚言真怕在社会法治节目看到自己和薄舟澄。
　　…
　　今天是节目最后一天录制，录完之后要再隔一个月才会录了。
　　徐柚言貌似刚刚拍完一部剧，现在还在重新选剧的阶段，并没有急着入剧组。
　　可薄舟澄好朋友在导一部剧，她需要去友情客串，所以这几天得了空都在看剧本。
　　今天是录外景，需要和嘉宾们一起去街上，两人抽签的时候没有被分为一组。
　　当薄舟澄抽出来和一个男生一组时，徐柚言敢保证自己看到了她手上的青筋凸起，那是在压抑着怒火。
　　“要好好照顾自己。”
　　分别的时候，薄舟澄耐心的替人整理着衣领子，丝毫不在意导演的催促。
　　“如果那个男人敢碰你，你就直接甩脸子，我会让节目组把那一段都删掉的。”
　　薄舟澄说话的口气像个老总，但实际上她确实是有这种能力，因为薄舟澄长得漂亮，想揩她油的导演可不止一两个。
　　但是，每一个结局都是被爆出丑闻，然后退圈。
　　“好了，我知道了。”
　　徐柚言点头，语气有些不耐烦，她又不是傻瓜，怎么会让莫天那种人牵她的手。
　　先别提薄舟澄会不会爆炸，自己粉丝看了都要爆炸。
　　本来徐柚言临时参加恋综，就已经够让粉丝爆炸的了。
　　“还有程准在呢。”
　　薄舟澄点头，这才一步三回头就走了。
　　不知道为什么，她想起自己第一次心动的场景，那时候自己躺在医院昏迷不醒。
　　徐柚言就在医院陪了几天。
　　薄家人来了又走，但没有人指责徐柚言，只是担心女儿的伤势。
　　薄舟澄一睁眼，就看到一个小哭包，眼睫上挂着泪珠，鼻头通红。
　　那一刻，自己的心就被扯动了。
　　真是美人垂泪，我见犹怜啊。
　　“你醒了……”
　　徐柚言声音颤抖，哪还有昔日对自己的厌恶，满眼都是心疼后悔以及高兴。
　　“嗯。”
　　薄舟澄依旧是冷淡的态度，下一刻，她的手被人轻轻捧起，徐柚言紧紧握着。
　　“我以为你也讨厌我。”
　　“你不坏，那种情况下，我救你顶多只是手臂受伤，可如果不救你，你会死。”
　　薄舟澄依旧冷静的分析。
　　“可是……我该怎么报答你？”
　　薄舟澄从没想过报答，只是觉得这花瓶碎了挺可惜的 。
　　“好好对自己，不要颓废下去，夏浅的死不是你的错，她本来精神就不稳定，换角色也是因为导演考虑到了这一点。”
　　徐柚言经历过全网黑，就是因为她和前队友夏浅争夺过一个角色，原本导演都已经定好了夏浅，定妆照都拍了。
　　可是又忽然选择了徐柚言，谁也没想到，徐柚言才刚刚重新拍完定妆照。
　　夏浅就被紧急送往医院抢救，可人到底是没救回来。
　　一时之间，网上关于徐柚言的黑评铺天盖地。
　　甚至有人跑到她老家，打碎了老家的窗户，父亲在深夜被人砸的满头包。


第10章 背回家
　　在外面录了一天的节目，徐柚言只觉得脚底板酸疼，她脚底肯定是起了水泡的，水泡已经破裂，皮肉和袜子摩擦着，十分难受，每走一步都是一种疼痛。
　　莫天算是个心思细腻的人,第一时间就注意到了徐柚言的不对劲。
　　他蹲下身,转头笑的和蔼。
　　“柚言,要是走不动了，我可以背你的。”
　　徐柚言摇头。
　　“不用了，我可以自己走。”
　　她今天一整天都在避着这个男人，其他几个男人心里都有数，知道自己来恋综，只不过是演演戏罢了，可是这个人似乎当了，真以为自己真的会在这里面挑一个男友。
　　而且这男友还非他不可了。
　　讲真，要是真让徐柚言选一个的话，她宁愿选择薄舟澄。
　　“不要客气，你看你腿都在抖，走这么一天，肯定也累了。”
　　莫天依旧毫不客气，拍了拍自己的背。
　　徐柚言正打算绕过这人，迎面却遇上了另一行人，薄舟澄装作很诧异的走了过来。
　　“你们在这儿啊,真是巧。”
　　然而实际上她哪里是不小心走到这来的，根本就是蓄意而为。
　　莫天只觉得自己被一道视线紧紧盯住了，那视线中带着警告威胁，让人汗毛竖立。
　　“怎么了？”
　　薄舟澄连招呼都懒得打，直接走过去，关心的询问徐柚言。
　　“脚疼。”
　　徐柚言就是个爱撒娇的主，只要有关心的人问，她就会撒娇。
　　恨不得把一天的苦水都倒出来。
　　“我看看。”
　　薄舟澄领着人坐在道路旁的木质长椅上，蹲下身，几乎没有任何嫌弃的脱了徐柚言的鞋。
　　徐柚言穿着一双白色的袜子，袜子边缘绣着一只小兔子，薄舟澄认出那是自己送的。
　　心里只觉得欣慰。
　　轻轻把袜子卷下，薄舟澄就看到了一双小巧的脚,趾头圆润，透着点粉嫩。
　　薄舟澄看着脚心，果然有一个大水泡，此刻已经破裂。
　　“你在这等着，我去药店买点药。”
　　因为还在录节目，不方便使唤助理，薄舟澄只能自己亲自去了，买完药回来之后，便轻轻上着药。
　　脚上的水泡还没有完全破，把水挤出来之后涂了药，又用创可贴贴着，这才算好。
　　可是这样走路依旧疼，徐柚言没走几步就皱着眉。
　　“我背你。”
　　薄舟澄看的心疼，就连在夜晚，她都不舍得让对方露出这样的表情。
　　“不用。”
　　徐柚言竟然罕见的要强，她摇了摇头。
　　可下一刻，走在前面的人蹲了下来。
　　“没事，我力气大。”
　　演戏其实是一项很吃苦的行业，吊威亚，练刀剑，学马术，都是演员需要会的技能。
　　没点力气还真干不了。
　　比起喜欢用替身的演员们，薄舟澄凡事都是亲力亲为，几乎没有替身。
　　徐柚言原本还想再推辞的，可奈何脚疼，心里纠结几番，最后还是爬上了那人的背。
　　薄舟澄身上有着淡淡的冷香，人似乎怎么闻都闻不腻，薄舟澄往上颠了颠。
　　忍不住笑。
　　“这几天长胖了点。”
　　“住嘴。”
　　听见她这么说，徐柚言满脸羞红，恨不得伸手捂对方的嘴。
　　“没事，胖点好看，你太瘦了。”
　　自从被全网黑过后，徐柚言就不怎么喜欢吃东西，身体一直是很瘦的，这几天倒是长了一点肉，也算是薄舟澄比较欣慰的事。
　　两人就这样一路走回了民宿。
　　然而是因为在外面录节目，总免不了被剧透，薄舟澄背着徐柚言的视频，很快就被上传到了网上。
　　…
　　一开始，评论区还算和谐友善。
　　但很快，事情就变得糟糕起来，薄舟澄的粉丝并不满意。
　　认为对方咖位大，根本没理由去背徐柚言。
　　［XYY真是绿茶心机，男的要背还不给背，偏偏要舟澄背她，一看就是故意的，舟澄要是不背她，不就坐实了自私冷漠的标签。］
　　徐柚言越看手越抖，抄起小号就和对方激情辩论。
　　薄舟澄洗完澡回来，就看见徐柚言抱着个手机，手指噼里啪啦敲个不停。
　　“怎么了？”
　　薄舟澄坐在床沿边，低头一看，看到了手机里的内容。
　　［人家两个人的事，轮得着你一个外人管吗，薄舟澄那臭脾气，要是不想背，十头牛都拉不动。］
　　徐柚言打完字，这才长呼一口气。
　　薄舟澄终于知道这怪异感是从哪儿来的了，以前的徐柚言从来不会在乎这些言论。
　　因为……
　　夏浅死的那会儿，她已经经历过太多无能为力。
　　知道和别人对线没有任何意义。
　　薄舟澄压下心中的怪异，想着应该提早去看医生。
　　于是轻轻握住对方的手机。
　　“别看了，去洗澡。”
　　徐柚言把手机关掉，整个人都有些委屈。
　　“他们说我是故意让你背的，他们说我耍心机……”
　　“说我看你不顺眼，不要男的背，要你背。”
　　薄舟澄抬手环住徐柚言，心也跟着一起揪的疼，轻轻拍着徐柚言的背。
　　“是我要背你的。”
　　薄舟澄感觉到泪珠滴落在脖颈上，她越抱越紧，直接把人抱去浴室，她不想让摄像头拍到徐柚言哭泣的一幕。
　　浴室内还有着薄舟澄刚刚洗完澡的热气，徐柚言深呼吸一口，可还没来得及反应，整个人就被抵在了冰凉的墙壁上。
　　“言言，你这几天情绪太不稳定了。”
　　薄舟澄说完，手指捧着对方的脸。
　　越靠越近，徐柚言没有抵抗，脑子里还在想这家伙要干啥。
　　下一刻就明白过了来，徐柚言并不逃避和影后共度春宵，这其实是她赚了。
　　但是……
　　“现在在录节目。”
　　徐柚言还是要皮要脸的,虽然自己讨厌这人,可不讨厌这张脸。
　　而且，对方刚刚才把自己背回来，徐柚言心里还是感激的。
　　“那你就不要发出声音。”
　　薄舟澄抬头，堵住了徐柚言的唇。
　　徐柚言心里紧张，垂眼看着对方的手，薄舟澄手指很好看，指尖沾染着水珠。
　　而此刻，自己正被这双手给掌控着。
　　徐柚言抬手环住薄舟澄的脖颈，心里却在思索，原来薄舟澄也会有这么温柔的一面。
　　但就在这时，房门被敲响。
　　薄舟澄只能心不甘情不愿的分开。
　　“我就说吧，现在在录节目。”
　　徐柚言心乱的厉害，但脸上还是要面子的，装作什么事都没发生过。


第11章 饼干没你甜
　　薄舟澄开门出去了，带着一身的水气，只留下一颗心乱跳的徐柚言，她伸出手指，轻轻触碰着自己的唇瓣。
　　有些难以置信，自己竟然还在细细回味这个吻。
　　可是，霸道起来的薄舟澄，真的好不一样。
　　徐柚言伸手拍了拍脸颊。
　　醒醒！
　　不能再栽进这种温柔陷阱里！
　　“有什么事？”
　　薄舟澄冷眼看着郑雅，她能感觉到小姑娘浑身上下都在瑟瑟发抖，可她不是什么好心的人，不会照顾别人的情绪。
　　“我找柚言。”
　　郑雅放低了声音，薄舟澄看了一眼暖黄的浴室灯光，有点遗憾，刚才没能继续品尝。
　　“在洗澡。”
　　“哦，那没事了，这是我带的饼干，白天的时候跟她说，很好吃，柚言想尝尝，所以我带过来了。”
　　郑雅把饼干递过来。
　　薄舟澄伸手接过。
　　“麻烦你了，她就是馋。”
　　徐柚言作为流量小花，对于身材的管理是比其他人要更加严苛的，很多东西都只能浅尝辄止。
　　但又爱吃。
　　郑雅发现那个刚刚冷脸的薄影后居然笑了，她不由得想起剧组里面的传闻，薄舟澄被徐柚言下爱情蛊了。
　　虽然这种灵异传闻只不过是空穴来风，但是，有时候真的让人不得不怀疑。
　　爱情会让一个人的性情大变吗？
　　不过，这一切都不是自己能知道的了，郑雅送完东西就回来了。
　　徐柚言洗完澡的时候，薄舟澄依旧在看着剧本，她手里有一支红色的马克笔，时不时就把一些台词和段落记下来。
　　“我睡了。”
　　徐柚言耳朵还是红的，在回味刚刚的接触，她整个人爬上床。
　　然而下一刻，脚踝就被抓住了。
　　“嗯…”
　　徐柚言轻轻哼了一声，知道为什么，腿软的厉害，自己的身体似乎格外畏惧薄舟澄。
　　“郑雅给你送饼干来了。”
　　徐柚言还有点懊恼，自己刚刚为什么会哼出声，下一刻思维就被饼干给打断了。
　　“她人这么好啊，我就是随口一提。”
　　说完搬着板凳坐在了桌边，看着那包装精致的饼干，伸手拆开。
　　“我怎么不知道你们关系那么好了，才几天时间，她就叫你柚言了？”
　　要知道两人的年龄差和辈分资历摆在那，如果不是徐柚言点头，对方怎么敢这么叫。
　　“不和嘉宾关系搞好点，难道还要像你一样，对谁都冷着一张脸,那样会被骂耍大牌的。”
　　徐柚言忍不住伸手捏了捏薄舟澄的脸，薄舟澄脸上没什么肉，人们总说这样的脸型是薄情之相，可这人却一点都不薄情。
　　“可是……”
　　徐柚言知道不能让薄舟澄这家伙想下去了，否则几天后第一期节目拍完自己肯定会受到对方可怕的询问。
　　像篝火聚会的那天晚上，用那阴森又炙热的眼神看着自己。
　　“别问那么多，你吃不吃。”
　　徐柚言嘴里叼着块饼干，把另一块饼干递给薄舟澄。
　　饼干是国外的一个小众品牌，馅儿是巧克力和奶油，还有一点坚果碎增加口感。
　　饼壳酥脆，里面能品尝到一点甜栗子的绵软。
　　薄舟澄看了一眼对方手里的饼干，低下头，但是却并没有咬那一块，而是趁其不备，咬住了徐柚言叼着的那块。
　　“你……”
　　这距离太近了,近到徐柚言甚至能看到对方脸上的小绒毛。
　　还有那计谋得逞的笑意。
　　饼干碎裂的声音在耳旁响起，淡淡的冷香萦绕在鼻腔，还混合着点点饼干的甜香。
　　“这块可能好吃点。”
　　薄舟澄满意的笑了。
　　徐柚言抬眼看了一下摄像头，发现那上面并没有盖衣服。
　　“完了，人们会说咱俩刻意卖的。”
　　饼干掉在桌上，散乱的饼干屑代表着某人散乱的心。
　　“那又怎么样”
　　“反正我会娶你。”
　　薄舟澄并不在意,她已经三十多岁了,早就功成名就,其实她很早的时候就考虑退圈了，但到底还是没舍得。
　　因为在圈子里的话,至少还有些人气,至少还可以经常用各种借口陪在徐柚言身边。
　　可要是退了圈,说不定会被抓回去打理家族产业，那这可就糟糕了。
　　徐柚言深呼吸几口气，把目光放在对方手臂上的伤疤处，告诉自己她是救命恩人，要忍住忍住这家伙的暧昧。
　　徐柚言不是知恩不图报的人，只是这一切事情没发生在她身上，所以还是没什么实感。
　　一周的拍摄期结束了,下一次拍摄就是一个多月后了。
　　徐柚言这几个月都在忙着拍广告代言,还有出席一些商业活动。
　　最近这几年直播带货也挺火，她偶尔还要去直播间客串一下。
　　徐柚言忙着适应十年后的工作。
　　薄舟澄则是直接进了剧组。
　　两人就这么分开了,徐柚言总算是缓了口气,虽然薄舟澄对她很好,自己也有心动过的痕迹。
　　可是,无论怎样都差点。
　　说到底是因为几个星期前两人还是恨不得撕破脸的对家关系，现在就成了伴侣，这真的让人难以接受。
　　徐柚言感觉自己没发疯，都已经算情绪稳定了。
　　…
　　今天又结束了一个拍摄,徐柚言伸出手和车窗外的粉丝打着招呼。
　　以前自己的粉丝都是年轻人,现在前排的人都老了一些。
　　徐柚言深感自己已经是大龄明星了。
　　“柚言，咱们今天路过横店，你要去看看薄影后吗？”
　　程准开口，以往薄舟澄的行程徐柚言记得比她自己的行程都清楚。
　　但凡只要是有一星半点的机会，哪怕只有六分钟或者三分钟。
　　徐柚言就像一只不安分的猫，一定要和对方见上一面，有几回因为忘记和太忙错过了。
　　程准都免不了吃一顿爆炒栗子。
　　“去吧。”
　　徐柚言犹豫很久，还是决定去。
　　再怎么说也是救命人，路过不去看看的话多不像话。
　　虽然也是个讨厌鬼。
　　司机开远之后，程准观望了好一会儿，确定没有狗仔的车跟上来，这才让司机开去横店。
　　整个横店几乎被包圆了，在拍那部电影。
　　隔老远就能看见群众演员进进出出，排场不可谓不大。
　　徐柚言跳下车，一下就迷了路。
　　这横店是新修的，徐柚言当然不认识路了。
　　她可是凭空没了十年的经历和记忆啊。


第12章 醋坛子翻了
　　但幸好自己身边还有程准，他没少来这儿，对此地已经轻车熟路，领着人从一旁的小门进去。
　　剧场的工作人员仿佛已经习惯了两人，并没有伸手拦下。
　　甚至连工作证明也没有索要，没办法，徐柚言的助理太眼熟了,虽然她人裹得跟木乃伊一样，但是助理很明显。
　　徐柚言边走边打量，这新横店修得很是气派，飞檐斗拱上面蹲满了异兽，人只是漫步在其中,就仿佛已经穿越到古代。
　　…
　　薄舟澄已经换好了妆，正坐在一旁，苏茶把暖水袋递给薄舟澄。
　　薄舟澄刚伸手接过，就有一人走了过来，对方正是这部剧的男主角，剑眉星目，长相偏阴柔，正是这几年火爆的鲜肉。
　　“薄前辈，我让人买了点热饮，你要吗？”
　　薄舟澄摇头。
　　她这人没有喝饮料的习惯，大部分时间喝的就是清茶，或者是菊花茶，非常符合她这人淡如菊的人设。
　　“别见外，我就是想和您请教一下演戏方面的知识。”
　　男人不客气，直接搬了把椅子坐过来，这个电影是武侠电影，但里面的武侠情节不是特别多,更多则是爱恨纠缠。
　　男主是魔教中人，所以衣服比较露肌肉，仅仅只是坐在那儿,就十分扎眼，引得一众女生低声交谈。
　　薄舟澄只觉得眼睛都要瞎了。
　　不自觉想起一个人来，徐柚言其实是个很害羞的人，有时候要拍那种尺度稍微大一点的杂志都会脸红。
　　程准每次会要求摄影师清场，人们总说徐柚言是假清高,可是只有薄舟澄知道对方私底下到底有多害羞。
　　“你说吧，能帮的我一定帮。”
　　既然是好朋友的戏，薄舟澄还是愿意帮忙讲解。
　　“我不理解，男主既然那么恨女主，看到对方哭的时候，就会停下刺入女主胸膛的那一剑，虽然有感情的因素，但明明之前也下得了狠手，这不是很奇怪吗？一点也不符合男主心狠的人设？”
　　听到对方是在认真的讨论剧情，薄舟澄才稍微坐直了身。
　　接过对方的剧本，看了一眼。
　　然后盯着男主角的眼睛。
　　“那是因为女主哭了，人所有的情感都可以被愤怒压过去，但是愤怒无法覆盖男主角其他的情绪。”
　　薄舟澄伸手捧着男主角的脸，只是在片刻间就进入了女主的角色，眼眶开始泛红，泪珠从脸颊滑落。
　　“阿也！你杀了我罢……我们两清……”
　　男主角愣住了，一颗心狂跳，下意识伸手去摸薄舟澄的脸颊。
　　“咳咳咳！”
　　那就在这时,一阵撕心裂肺的咳嗽，打破了这爱人分离的氛围,薄舟澄抬眼一看,发现是程准,心里没由来一慌,果然看到了程准身后的徐柚言。
　　“言言，你来了！”
　　薄舟澄什么都顾不了了，放下本子，站起身，带着一身繁重的戏服，就要去抱眼前的人。
　　徐柚言只觉得自己头上冒绿光，她退后一步，故意不给人抱，语气有些发酸。
　　“你怎么不抱他？”
　　徐柚言说完这句话才察觉，自己竟然不知不觉中踢翻了醋坛子。
　　可恶！
　　明明讨厌这人来着，怎么还偏偏会吃醋呢？
　　“我和他只是对戏……”
　　薄舟澄说话都带着急切，鲜少在人前失态的她，此刻竟然满脸的慌张。
　　徐柚言若有所思的点头，心中的气闷已经消了下去，但还是不打算放过薄舟澄，只是整个人猛的靠近，小雏菊的香水味萦绕在薄舟澄鼻尖。
　　“那我也去找个人摸脸对戏，薄影后不会吃醋吧？”
　　才说完话，正要离开。
　　手腕却被猛的攥住，薄舟澄眼底带了一些冷。
　　“你敢！”
　　徐柚言原本只是气一气薄舟澄，忽然又觉得，这家伙太不讲道理了吧。
　　“薄舟澄，你这是只许州官放火，不许百姓点灯吗？”
　　薄舟澄摇头。
　　“你要对戏找我就好，找别人没我好。”
　　她压下心中的那股滔天而起的念头，脸上重新归于平静。
　　“可你没空。”
　　徐柚言说完想去扯对方的手，她既然来探完班了，就可以走了。
　　“我有空。”
　　薄舟澄看了一眼在座的各位，也不管那些人怎么想的，抬手搂着徐柚言的腰，趁对方还没反应过来的时候，直接抱进了休息室。
　　“喂！”
　　“薄舟澄，你知不知羞？”
　　徐柚言被抵在木质隔窗上，入眼是古色古香的横店建筑，眼前人身穿着一袭华贵的白色衣袍，是个顶级的古装美人。
　　“我不知道。”
　　薄舟澄猛地靠近，她有点奇怪，自己的言言怎么越来越不爱自己。
　　心中的那股慌乱感，已经占据了所有的理智，徐柚言刚想挣扎，手腕却被紧紧握住。
　　“你想找别人对什么戏？”
　　徐柚言没由来的感到害怕，可是看着对方那张脸，又不自觉的沦陷。
　　“就你刚刚的那种啊。”
　　但是，到底是二十出头的年纪，徐柚言是天不怕地不怕敢直接挑衅薄舟澄的。
　　果然，对方的眸色变深几分。
　　徐柚言尾巴还没来得及得意的翘起来，那人就靠了过来。
　　犹如风卷残云，徐柚言根本抵抗不了，鲜艳的口红晕开在嘴边，像是一朵花儿蔓延。
　　徐柚言好几次都感觉要死了，对方离开之时，才恢复点清明。
　　“下回不要说这样的话。”
　　薄舟澄伸手捧着徐柚言的脸，对方眼睛已经失了神采，显然是晕了。
　　“我……”
　　徐柚言缓了好久，刚想说才不听你的话呢，看到对方那双眼睛，没由来的害怕，并拢双腿。
　　“不会了，不会了。”
　　薄舟澄这才满意。
　　两人进去至少有十几分钟了，只留下片场的人面面相觑，尤其是男主角，手里还拎着自己的本子。
　　“徐柚言怎么能这样。”
　　他小声吐槽，对于对方蛮横不讲理的态度有些讨厌。
　　薄舟澄明明只是给他讲戏，徐柚言就跑过来无缘无故的发脾气吃醋，即便是女友，这样的脾气也太糟糕。
　　可薄舟澄偏偏还惯着她。
　　“没办法呀，薄影后就吃她这一套，换成别人这么作，早被一脚踹飞了。”
　　身旁的助理小声吐槽。
　　“徐柚言哪里好了……还不如我好……”
　　男人低下头，心里还在回味刚刚两人的对戏片段。


第13章 糟糕，心动了
　　徐柚言原本是打算探望一下对方就走的，结果却被留了下来，薄舟澄酒店就在横店的不远处。
　　“你留我下来干嘛，我明天还有工作。”
　　天色渐暗，薄舟澄才结束一天的工作，助理和剧组人员正在帮忙换下繁重的戏服。
　　“不可以吗？”
　　薄舟澄声音温润，不似之前在片场那般冷冷淡淡的模样，苏茶早习惯了这人对徐柚言的特殊。
　　可是一旁的剧组人员还是有些诧异，但也没敢多问。
　　被这温柔的声音一问，徐柚言倒有些不好意思起来，说话也结巴。
　　“隔几天又要去录节目了，有的是时间待在一起。”
　　徐柚言想起那该死的恋综，让两人就没分过床。
　　“言言，寸金难买寸光阴，我只想时时刻刻和你在一起。”
　　薄舟澄开口就是那能腻死人的话，徐柚言抖了抖身上的鸡皮疙瘩，看着这人换下戏服，穿上一件黑色的外套。
　　“走吧，走吧。”
　　“还有外人呢，少说这种话。”
　　徐柚言牵着人往外走，她这辈子没谈过恋爱，这下穿越到十年后，凭空得了一个相恋多年的女友，一时之间也不知该怎么办。
　　只能青涩的应对这一切。
　　薄舟澄走了两步，这才发现对方的耳朵红了，于是忍不住轻轻笑出声，伸手紧紧扣着对方的手指。
　　手指挤入手指缝里，徐柚言指间是极柔软的，肤质细腻，就像是一块上好的羊脂白玉。
　　薄舟澄忍不住把玩。
　　“你耳朵红了。”
　　薄舟澄调侃一句，徐柚言停住脚步，直勾勾盯着薄舟澄。
　　红唇轻启，吐出两个字。
　　“闭嘴。”
　　这微微恼怒的模样，一看就是害羞。
　　薄舟澄不再逗这人，而是戴上口罩，顺便又从衣兜里摸出另一个黑色口罩递给徐柚言。
　　“干嘛还要戴这个，直接坐车回酒店就行了。”
　　徐柚言有些不理解，但还是把口罩拆开，戴在脸上。
　　一般的口罩对于徐柚言来说都会有些大，这是因为她脸小的原因，可这个口罩竟然格外贴切。
　　可见薄舟澄对她的了解之深，似乎自己身上的每一处尺寸她都知道，这可真是……
　　徐柚言一时无言。
　　“不去酒店，你不是想吃冰淇淋吗？这附近有一家，我们买一点再回去。”
　　薄舟澄笑着说，即便戴了口罩，可那一双温润的眉眼依旧璀璨夺目，让人忍不住被吸引。
　　“可我不能多吃。”
　　徐柚言虽然也嘴馋，但到底还是怕长胖的。
　　“没事，你就吃一口，剩下的我吃，我们以前都是这样的，你不记得了吗？”
　　薄舟澄压下心中的疑虑，告诉自己不要怀疑，这就是言言。
　　“这样啊。”
　　“那我要草莓口味的。”
　　徐柚言猛的靠近，她这人就是这样，爱撒娇，如果有人干了自己喜欢的事，就忍不住亲近。
　　薄舟澄刚说完这话，腰就被人搂住，徐柚言戴着口罩，在她脖子上乱蹭。
　　“谢谢，薄舟澄你最好了！”
　　没有什么事能比上天黑的时候来一口冰淇淋愉快，即便眼前这人是自个儿的对家，徐柚言也愉快的原谅了对方。
　　脖子被那人的发丝轻轻蹭着，连带着心间一并起痒。
　　“好了，在大街上就别这么闹了。”
　　薄舟澄有些无奈。
　　徐柚言撒娇的时候，也和往常一样，爱抱着人，爱蹭着人的脖子。
　　就像是一只讨巧的猫。
　　保姆车驶过热闹的街区，停在了一家冰淇淋店外面，此刻排队的人挺多，但是薄舟澄早就让助理预约了。
　　此刻只需要拿货就行，小小的冰淇淋被苏茶拿上汽车。
　　“尝尝？”
　　保姆车平稳的行驶，坐在车上的人不会感觉到任何颠簸。
　　薄舟澄拆开包装，用勺子轻轻挑下草莓，腌过的草莓不如新鲜草莓那么酸，甜丝丝的，口感弥漫在唇齿间。
　　徐柚言眼睛都眯起来了。
　　但也只敢尝一小口，就没有多吃，剩下的都是薄舟澄解决。
　　不过这家伙像是没味觉似的，吃东西都是一个表情。
　　“薄舟澄,你不怕长胖吗？”
　　徐柚言上下打量着冰淇淋，心中只觉得热量肯定特别高，毕竟冰淇淋的原料就是高热量的东西。
　　“我有锻炼。”
　　薄舟澄并不怕长胖，她每天都会锻炼，甚至会根据导演对角色的要求进行减肥或者增肥，虽然这样对身体有一定损害，但是为了达到最佳的演绎效果，艺人是必须得付出点东西的。
　　徐柚言虽然也有锻炼，但到底不如人家勤奋努力，于是羞愧的低下头。
　　保姆车一路开回了酒店，两人在助理的掩护下回了房间。
　　不出所料，这间房只有一张大床，徐柚言思虑着要不要打地铺，但又觉得要是真打地铺，未免太过明显。
　　谁家热恋的情侣会分开睡呀。
　　薄舟澄则是在行李箱里翻找着什么，徐柚言进去的时候并没有注意，等洗到一半，浴室的门被敲响。
　　“言言？”
　　隔着磨砂玻璃，薄舟澄声音都不真切了。
　　“你要干什么？”
　　徐柚言关掉花洒，满脸警惕的盯着门外，这家伙不会想搞什么两人一起洗吧。
　　徐柚言有些为难，这点她可是拼死都不会答应的。
　　“你的睡衣。”
　　薄舟澄轻声回了一句，然后便推开门，一双细长的手伸了进来，把睡衣放在一边，几乎没有多看。
　　“我进来的时候拿了浴袍。”
　　薄舟澄把门关上，眼底藏着一抹笑意 ，语气带着点期待。
　　“这衣服可是你缠着要买的，到货了怎么不穿呢？”
　　徐柚言草草把自己擦干净，打开那件睡衣一看，花边十分好看，但是……
　　但是这也太镂空了。
　　谁会喜欢穿这种啊！
　　徐柚言把衣服一丢，果断穿上了自己的浴袍，这才走出门。
　　薄舟澄发现对方耳朵红的滴血，明知故问。
　　“怎么不穿？”
　　徐柚言绕过这人，嘴里却是不饶人的。
　　“你穿我才穿，不然多不公平。”
　　薄舟澄若有所思，接着把自己手臂上抱着的衣服抖了抖。
　　“这是你给我买的。”
　　“我们两个的不一样。”
　　徐柚言看着对方的衣服,是一件浅蓝色的衬衣,那里是什么睡衣,分明就是霸道总裁限定皮肤。
　　自己什么时候好这口了？
　　徐柚言恨不得掐死十年后的自己。


第14章 一起拍戏
　　薄舟澄拿这件衣服也只是逗一逗徐柚言，知道她明天还要工作，也不敢乱来，把衣服收好。
　　就一并躺上了床。
　　薄舟澄环着对方的腰，感受着徐柚言发丝间淡淡的洗发水香味，这种温馨的感觉。
　　是只有徐柚言能带给她的。
　　小时候，父母总是很忙，保姆对待薄舟澄也小心翼翼，生怕弄伤她的一根汗毛。
　　孤僻的小孩养成了爱看电视剧的习惯，从此以后憧憬成为一个演员。
　　可人越长越大，性子也越来越孤僻，尤其是见到圈子里的一些乱事以后。
　　薄舟澄愈发融不进去。
　　只有徐柚言不一样，像是一抹明媚的色彩，和周围灰暗的世界都不一样，直接闯入了自己的世界，由于对方拉胯的演技，薄舟澄一开始还是恶语相向了。
　　她性子凉薄，这是深刻进骨子中的，改不过来，尽管日后诸多后悔，但也无法收回一开始说的那些糟糕话语。
　　“这几天拍摄还顺利吗？”
　　薄舟澄说话时，微软的鼻尖触碰到徐柚言肩头，带来一丝无法言喻的颤栗感。
　　徐柚言总感觉这家伙就像是深山老林里面吸人精气的女鬼，无时无刻不在诱惑着自己，于是索性转过身来直面着对方的眼睛。
　　“很顺利。”
　　不化妆的薄舟澄，整个人少了凌厉感，更多几分柔和，尤其是对待自己的时候，没有了那股冷意，简直就是个完美恋人。
　　“那就好，接下来想拍什么？”
　　薄舟澄一点点靠近，徐柚言丝毫没察觉到危险的来临，还在仔细回想自己的行程。
　　“彭丁说我还需要转型，最近考虑演一些戏份少，但是比较出彩的人物。”
　　演艺圈从来都是长江后浪推前浪，徐柚言已经过了演偶像剧那个时期，虽然她现在还是个偶像剧女主的心理年龄。
　　“挺不错的，我这里有一个本子。”
　　薄舟澄接话茬。
　　徐柚言眼睛睁开，一想到和对方拍戏，那些不好的回忆全部都涌上心头。
　　“还是算了。”
　　薄舟澄心间一颤，伸手捏着对方的手腕，徐柚言没来得及反应，对方的发丝垂落在自己的鼻尖上。
　　“为什么？”
　　“言言，你最近总逃避我。”
　　薄舟澄越靠越近，整个人带了一丝危险的气息，像是在轻轻嗅着猎物的狼。
　　“我没有……”
　　徐柚言有些害怕对方这副样子，赶紧伸手搂着薄舟澄的背，一点一点拍着对方的脊背。
　　但是在给一只发怒的野兽顺毛。
　　出乎意料的是，薄舟澄还很吃这一套，手渐渐的松了，但并没有离开。
　　“告诉我一个理由。”
　　薄舟澄心里却在想，应该尽快见医生了。
　　“和你演戏有压力啊。”
　　徐柚言实话实说，薄舟澄眨眨眼睛，像是一只被针戳中，泄了气的气球。
　　一瞬间所有的怒火消散，原来……原来她在担心这个。
　　“不用担心这个，我慢慢教你。”
　　薄舟澄捏着对方的手指，放在自己的脸上，轻轻的蹭着。
　　“对别人我可没耐心，对你可能要好点，但是你也得努力学，知道吗？”
　　徐柚言点头。
　　她何尝不想拥有一身好演技，可奈何天赋就那么点儿,悟都悟不明白。
　　想着应该感谢对方教自己，徐柚言慢慢靠近薄舟澄。
　　手臂揽着薄舟澄的脖子，闻着薄舟澄身上那若有若无的冷香，鼻尖划过脖颈，最后停留在唇瓣上。
　　只是轻轻的一口吧唧。
　　徐柚言点到即止，她不是三十岁的自己，不会那些撩人的把戏，只会最单纯最真挚的表达方式。
　　…
　　第二日天蒙蒙亮，徐柚言是被手机闹钟给吵醒的。
　　她简单洗漱一下,就看到了坐在桌边的薄舟澄。
　　薄舟澄有轻微近视，但因为演员的特殊性，大部分时间只能戴隐形眼镜。
　　在家里还是图方便的，看字会戴有框的眼镜。
　　“这是剧本。”
　　薄舟澄把本子退了过来。
　　徐柚言有些诧异，接过来没看就坐在这人身旁。
　　“可不是应该去面试吗,不是应该让导演选角吗？你怎么……”
　　薄舟澄伸出手指点在对方的唇瓣上，露出一个笑，笑自己的女友什么时候变得这么傻乎乎的了。
　　“这是我想拍的电影，我们的电影，为什么需要选角？”
　　“这个角色，是我找编剧为你量身打造的。”
　　冷静到极致的人，忽然任性，做出的行为却会让人忍不住感动。
　　“你不至于……”
　　徐柚言话还没说完，房门就被敲响，“砰砰砰”的，不用猜都知道是程准这个心不细腻的家伙。
　　“好了，你该吃早饭了。”
　　薄舟澄到底是有些舍不得，趁着对方站起身的时候，在人脸颊上蹭了两下。
　　徐柚言捂着脸，有着被偷袭的羞意。
　　“你……”
　　心里却在想，幸好这人没有涂口红，不然自己还得回去洗把脸。
　　“快点吃。”
　　薄舟澄早就吃完饭了，此刻站起身来，给程准开了门。
　　“柚言，咱们得早点走了。”
　　程准刚说完就急急忙忙打算进来，看见薄舟澄声音都软了几分。
　　“薄……姐……”
　　“不急。”
　　“等她吃完饭，你们不差这几分钟。”
　　薄舟澄见了别人，声线又恢复冷漠,没有起伏，就像是一个AI。
　　因为如此大的反差，所以人们才会沉迷于她演戏的时刻。
　　徐柚言走的时候还拿走了剧本，翻了没两页，徐柚言就发现这是一个武侠剧本。
　　但说是武侠，其实更偏向玄幻的了。
　　名字叫《千面蛊》，女主和女二相爱相杀，里面根本就没有男主的身影。
　　而且……
　　徐柚言只是随意翻了一两下，就被里面的一些剧情弄得脸红。
　　薄舟澄故意的吧，让人写这样的剧本。
　　可是，徐柚言又忍不住偷偷去看。
　　里面的剧情还是挺带感的。
　　徐柚言今天的工作是去一个直播间，去三个小时，算不上特别累，就是需要一直说话。
　　所以程准特意拿了一个保温杯。
　　杯子里泡着润喉咙的药茶，徐柚言从来不怎么喝这些东西，因为觉得味道发苦。
　　“你怎么准备这些？”
　　她看着那保温杯，隔着瓶盖都能闻到快弥漫出来的药味。
　　“薄姐让我准备的，说你今天嗓子可能会有点疼。”
　　“昨天晚上发的配方，我让我老婆起了个大早熬的。”
　　徐柚言初听还没觉得有什么不对劲，听到一半，突然反应过来。
　　“程准，你都有老婆了！”


第15章 没选择你
　　时隔几天再次返回恋综的拍摄，大家互相之间都熟络了很多，尤其是郑雅，经过这些时日的接触，已经和徐柚言打成一片了。
　　“你根本就没有网上说的那么冷漠。”
　　郑雅坐在凳子上，所有人都在等待主持人发布新的任务，于是闲来无事互相搭话。
　　“是吗？”
　　“网上的话你也信。”
　　徐柚言拨弄头发，笑起来明艳动人，即便她演技差，可是凭借这张脸，这张美到能让人倒地的脸,依旧让她能够在娱乐圈长红十年。
　　“咱们接下来抽签,抽到红签的可以指定过山车的人。”
　　两个工作人员把一个纸箱抬了上来，徐柚言有些无奈。
　　可恶！怎么又是抽签？！
　　没完没了了是吧？
　　要知道她手气可特别差，但不抽又不行，几个男生先抽完了，接着就到女生了。
　　红签五个，黑签五个。
　　男生那一组不知道为什么运气特别好，就一个人没有抽到红签，而那个人正是直勾勾看着徐柚言的莫天。
　　活该你倒霉。
　　徐柚言在内心卑鄙的想，同时祈求上苍让自己抽到红签。
　　然而才刚刚在心中许愿，徐柚言就发现身旁人抖的厉害。
　　“怎么了？”
　　徐柚言忍不住问。
　　“没事，我只是有点害怕坐过山车。”
　　拥有恐高症的人不在少数，郑雅尽量让自己不去接触高的地方，可作为演员怎么可能不接触呢？吊威亚要接触，就连录节目也要。
　　“要不要我陪你。”
　　徐柚言伸手牵着对方的手腕，言语温和。
　　“那太好了！”
　　郑雅高兴的笑起来，可是笑容没持续多久，就看到了一道有些阴恻恻的目光。
　　她摇了摇头。
　　“不了，我觉得你还是着陪薄老师吧。”
　　郑雅作为圈内人，或多或少听到过一些风言风语。
　　“她又不恐高。”
　　徐柚言并不在意，谈恋爱又不等于要限制人身自由，再说自己还在尝试接受薄舟澄的期间呢。
　　“可是要是咱俩都没有抽到红签呢？”
　　两人讨论完，郑雅才意识到这个问题。
　　对哦，红签已经被抽的只剩下一个了，女生组不知道是谁能拿到。
　　就在这时，薄舟澄站起身，面色冷然的走到抽签箱子旁，她伸手，摸了好半天才把签子取出来。
　　然而到手的只是一个黑签。
　　全场一时寂静，所有人都能感觉到薄舟澄不开心，犹如寒冰向四周蔓延。
　　徐柚言站起身，非常坦荡的往抽签箱里一摸，夹出来的是一只红签。
　　这下好了，剩下几个人没有抽签的必要了。
　　徐柚言犹豫片刻，还是选择了郑雅，她这一举动，就连主持人都挺意外的。
　　…
　　过山车呼啸而过，徐柚言只觉得耳朵里都是风,身旁人紧紧攥着她的手臂,徐柚言只觉得手腕都要被掰断了。
　　但愣是一声没吭，艰难的转过头。
　　“没事的。”
　　只可惜这句安慰的话语已经飘散在风中。
　　郑雅紧紧闭着眼，整个人都要昏死过去，下来的时候，脚步虚浮，要不是有徐柚言搀着，绝对会直接跌到地上去。
　　她才走了两步，就对着垃圾桶猛吐起来。
　　摄影师聪明的把镜头转过去，没有再拍。
　　正打算好好拍一拍徐柚言，但就在这时，斜后方走进来一人，穿着一袭黑色的风衣。
　　显然是从后面的过山车上下来的。
　　徐柚言甚至能闻到一点淡淡的烟味，还没来得及震惊，手臂就被一把掐住，薄舟澄连镜头都没有搭理，冷眼看了一下摄影师。
　　冰凉的眸子倒映在视频中。
　　直接把人扯走。
　　“你干什么？”
　　游乐圈有偏僻的地方，这是一间存放杂物的房子后面，不远处就是行人的欢声笑语。
　　薄舟澄深吸几口气，身上裹挟着厚重的烟草味。
　　“干嘛要那么接近郑雅？”
　　“你抽烟……”
　　“艺人不应该抽的……”
　　徐柚言还在震惊，耳朵却被人轻轻捏住。
　　“言言，你什么时候这么幼稚了？”
　　薄舟澄靠近几分，徐柚言这几天的怪异举动，已经彻底引起了她的警觉。
　　“还有，你怎么这么活泼了？”
　　薄舟澄步步紧逼，徐柚言心里紧张的要死，可又觉得真让这人发现了也没什么，难道她还能把自己关精神病院去不成，于是挑衅的看着对方。
　　“和你有关吗？”
　　薄舟澄被这么一说，愣了一下，眼眸中流露出受伤的神色。
　　徐柚言意识到自己说错话了，赶紧要再补救，下一刻，自己的唇就被人堵住了。
　　就像是蜘蛛紧盯猎物，等猎物紧粘在网上动弹不得的时候，薄舟澄才出击。
　　她太娴熟了，徐柚言根本应付不过来。
　　只觉得整个人都晕晕乎乎，被这人篡夺的厉害。
　　良久，薄舟澄才分开。
　　但是她没有后退，只是紧紧抱着徐柚言。
　　“你是不是厌倦我了？”
　　这一声竟然带着些自卑，徐柚言整个人还迷糊，疑惑的嗯了一声。
　　“可惜啊，言言，你现在就是想跑，也跑不掉了。”
　　徐柚言刚平稳呼吸，下一刻，那微凉的唇又靠了过来。
　　“等一下会被发现的……”
　　徐柚言断断续续的劝。
　　“你不是不知道粉丝的眼睛有多尖，我唇妆花了他们都能看出来……”
　　徐柚言是真的害怕了。
　　可手指触碰到对方手臂时又松了下来，如果薄舟澄不救自己的话，就不会留下那道伤疤。
　　但自己也会死去。
　　哪里有可能穿越到十年后？
　　人不能恩将仇报，徐柚言松懈下来，薄舟澄却停止了靠近。
　　“你说的对,是我考虑不周了。”
　　薄舟澄犹豫片刻，还是把医生的事情说了出来，她其实不想瞒着徐柚言。
　　“这次综艺结束之后，我约了一个医生，给你检查检查。”
　　徐柚言眨了眨眼睛，感觉自己身体爽朗，你什么毛病都没有。
　　“检查什么，我不是很正常吗？”
　　薄舟澄没说话。
　　徐柚言隐约猜出点什么。
　　“你不会觉得,我精神有问题吧？”
　　“你最近太不对劲了，我有点担心。”
　　徐柚言摇头。
　　“我没问题，我不想看医生。”
　　就算去看了医生，又能怎样，把自己诊断成臆想症吗？
　　“薄舟澄，我的事不要你管。”
　　徐柚言怕再聊下去，露的馅更多，赶紧溜了。


第16章 道歉
　　薄舟澄不怎么喜欢喝酒，因为酒能让人的脑子变得混沌，可是今天她罕见的喝了几杯。
　　徐柚言在外面和一群人聊着天，不愿意搭理自己。
　　薄舟澄烦躁的抓了抓头发，或许自己真的说错话了，可是她该怎么样乞求对方的原谅呢？
　　见医生的话不应该说出来的，徐柚言向来是个讨厌别人对她有所怀疑的人。
　　“我惹她生气了。”
　　手机的通话开着，薄舟澄同自己的好友倾诉着心中的烦闷。
　　“为什么呢？你们关系不是一直很好吗？徐柚言她可是事事都爱黏着你的。”
　　好友才刚刚忙完电影的拍摄下班，她就是那个片子的导演，此刻身旁全是嘈杂的声音。
　　“今天我们录节目，她选择和另一个女孩坐过山车，不选我，我生气了，所以就把人拽到墙角……”
　　薄舟澄双颊酡红，说话的时候很慢，还带着点委屈，她极少数这样，今天是因为徐柚言失控了
　　“拽到墙角怎么了？拽到墙角好一番欺负了吗？你这个性格太霸道了，应该改一改，徐柚言性子又很傲，不喜欢被别人欺负着。”
　　薄舟澄点头又摇头。
　　“我霸道吗？”
　　“怎么不算呢。”
　　好友调侃，薄舟澄心虚接受意见。
　　“那我去给她赔礼道歉。”
　　徐柚言这人偏爱樱桃和草莓，薄舟澄想了想，站起身。
　　她暂时脱离了录节目，和助理一起去水果店给人买东西。
　　她挑东西的时候很认真，每一个都是细细打量，就像是在挑选珍宝那样，选好了之后让店员仔细包好，这才回综艺录制的地方。
　　“姐，柚言脾气越来越差了，你不能这么惯着她。”
　　苏茶有些看不过眼，薄舟澄原来是高高在上的人，现在竟然为了徐柚言买醉又买水果的。
　　不复往日的清冷高傲。
　　薄舟澄听到这话转过身，那双微微醉的眼睛，看人的时候也带着一种无形压迫感。
　　“不能这么说言言。”
　　薄舟澄用手指抵在嘴唇上，意思是噤声，闭嘴。
　　两人穿过夜风，重新回到了房间内。
　　徐柚言此刻已经从外面回来，正在浴室中洗着澡，她哼着自己在团里的歌，青春热烈。
　　这歌有些老了，薄舟澄只听唱过几次，但每一次她都觉得特别好听。
　　徐柚言的嗓音就像是一颗大白兔奶糖，又甜又糯，也难怪人们总说她更适合继续干偶像这一行。
　　把水果从盒子里取出来，薄舟澄一一洗干净，就连草莓的小绿把也给摘掉了，放在瓷盘中等着人出来。
　　没一会儿，浴室门被打开，徐柚言裹着浴袍走了出来。
　　她看着人有点诧异，薄舟澄刚才不见了，她还找了好一会儿呢，现在洗个澡的功夫又回来了。
　　不过，徐柚言目光很快被那一盘的草莓和樱桃给吸引。
　　“你买这些干什么？”
　　徐柚言坐去一旁，在心里告诉自己不能想这些东西，要克制住，要管住嘴身材，才能继续纤细苗条。
　　“道歉。”
　　薄舟澄只说了简简单单一句话，她用细长的手指夹起一颗樱桃放在对方嘴边。
　　“我不应该对你那么霸道”
　　薄舟澄低下头，显然是一副真心悔过的模样，倒让人内心泛起几丝怜悯。
　　“你担心郑雅，也是很正常的。”
　　薄舟澄声音温润，甚至带着点讨好，徐柚言难以相信这高傲的人也会有如此的表情。
　　“其实我也有错……”
　　徐柚言坐了下来，想着自己白天不应该那么凶的。
　　她张嘴把樱桃吃掉，甜丝丝的口感弥漫在唇齿间。
　　“郑雅恐高我才想陪着她的，之前没跟你说明白。”
　　徐柚言有些羞愧的低下头，薄舟澄明明对自己这么好，自己现在还把对方当做对家看待，真不是个东西啊。
　　“我知道。”
　　薄舟澄靠近几分，看着对方的脸颊，心里几次起了念头，又硬生生被压了回去。
　　她告诉自己不可以，自己才刚刚得到言言的谅解。
　　徐柚言又拿了一个草莓，她到底是不敢多吃，把草莓递到薄舟澄嘴边。
　　“你尝一个。”
　　薄舟澄张嘴咬下，轻轻笑了。
　　“还是你喂的甜。”
　　徐柚言有些无语，这家伙就爱说这些东西，可指尖的颤抖出卖了主人的心绪。
　　其实徐柚言也受不了这样魅惑的撩人。
　　生气的小猫一下就被哄好了，薄舟澄心里总算稍微放下一些。
　　深夜，她依旧睡不着。
　　睁开眼，就看见身旁抱着个鲨鱼玩具，睡得正香甜的徐柚言。
　　徐柚言睡着的时候更添几份柔和的美感，薄舟澄总算明白为什么王子看见睡美人会情不自禁的吻下去，如果是她，她也会这样做，根本就没人能抵御这样的美丽。
　　用指尖拨开散落在脸上的碎发，薄舟澄指腹轻轻戳着徐柚言脸颊。
　　心里却在担忧这个人变心。
　　“你要是离开我，我该怎么办？”
　　对方今天仅仅只是跟郑雅坐了一次过山车，薄舟澄心里就难受的很，心脏像是被什么牵扯着。
　　忽然，身旁人传来低声喃呢，应该是做了一个梦。
　　薄舟澄忍不住把耳朵靠过去。
　　“薄舟澄，虽然我是花瓶……我也知道我是花瓶……但你不能那么说，你这样让我多没面子。”
　　徐柚言说话的声音很慢，有些口齿不清，薄舟澄听了好久才听出来。
　　为什么对方会一直耿耿于怀这件事？
　　薄舟澄有些后悔。
　　后悔以前自己为什么要当着媒体说那种言论。
　　但她才刚刚发完愣，徐柚言就已经丢掉了手中的鲨鱼，整个人靠了过来。
　　“不过……”
　　“既然你这么诚恳的道歉，还跪下来捧我的脚，我就原谅你了！”
　　薄舟澄：……
　　这家伙做的什么梦？
　　自己为什么会捧脚？
　　但被搂着脖子，她心里还是开心的，抬手轻轻拍着对方的背，像是在哄一个孩子入睡。
　　“希望你这个梦愉快，言言。”
　　薄舟澄闭上眼睛，不再去想那些杂七杂八的事情。
　　她告诉自己，无论发生什么事，徐柚言会有怎样的改变，哪怕会因为一些疾病遗忘自己。
　　薄舟澄都会继续爱眼前的人。
　　只是，见医生的事情,得慢慢来了。
　　薄舟澄可不能让徐柚言讳疾忌医。


第17章 猜错人
　　今天的综艺依旧是录制小游戏，徐柚言昨晚休息的还不错，今天的精神劲很足。
　　“下面咱们来玩猜人游戏。”
　　主持人站在房子的正中间，手里拿着一个青蛙眼罩，戴在了自己的眼睛上。
　　“女生组猜女生组，男生组猜男生组，猜对者，进入下一轮男女互猜环节！”
　　徐柚言听完耳朵微微竖起来，好家伙，这是方方面面的CP都考虑到了。
　　很快，一个小女生就被蒙住了眼睛，主持人抽出名片，她要猜的是郑雅。
　　女生每一个人都挨个闻了一遍，甚至有几个上手摸了脸，徐柚言脸上的妆差点被蹭花。
　　但还是猜错了。
　　她抱住了另外一个人，说那是郑雅。
　　徐柚言刚缓一口气，主持人就把眼罩递给了她。
　　徐柚言乖乖把眼罩戴上，心里默默祈祷，千万不要是那个冰山块子。
　　然而，主持人的声音轻缓，徐柚言却听到了熟悉的三个字。
　　“柚言要猜的是薄舟澄，薄影后啊！”
　　“哇，这对咱们柚言来说很简单吧，毕竟你们两个经常黏在一起呢。”
　　主持人话里有话，台下的嘉宾跟着起哄。
　　唯有徐柚言心里一片死灰，糟糕！糟糕！
　　她要露馅了怎么办？
　　自己怎么能猜出薄舟澄呢，接触还没超过一个月呢。
　　以前都是老死不相往来,她怎么可能凭着鼻子和手感就能知道是谁？
　　不过,徐柚言还是抱了一丝侥幸心,因为薄舟澄常喷冷香,喜欢穿宽松的衣服,只要知道这两点,大概不难猜.
　　徐柚言指尖颤抖,一个一个摸了过去。
　　很快便让她找到了一个身上散发着冷香的人，衣服款式也是宽松的，徐柚言心里下定主意，一狠心揭开眼罩。
　　“薄舟澄，我抓到你……”
　　高兴的话还没来得及说完，便只剩下错愕的眼神。
　　“柚言，你猜错了。”
　　郑雅尴尬的笑笑。
　　徐柚言难以置信的上下打量着郑雅，只见她今天穿着一件非常宽松的衬衣，还喷着点冷香。
　　徐柚言只觉得天旋地转，一时之间，小腿肚发软，差点摔倒在地，郑雅赶紧上前扶了一把。
　　“柚言，你怎么了，是身体不舒服吗？”
　　徐柚言欲哭无泪，她现在身体是没什么毛病，但估计很快就会不舒服了。
　　徐柚言偷偷摸摸抬起头一瞥眼，果然看到了薄舟澄那紧皱的眉，眼底有着风雨欲来的趋势。
　　仿佛下一刻，便会裹挟着寒风与暴雨前来。
　　不过,出乎意料的是,今天录节目录了一整天,薄舟澄却并没有发火。
　　就在徐柚言以为对方要放下这件事时，薄舟澄还是找过来了。
　　那是在节目后台的换衣室，是民宿的一个储藏间临时改装过来的，徐柚言刚刚玩了游戏，要把游戏服换下。
　　徐柚言刚打开储藏间的门，就有一个人从后面走了过来。
　　那人伸手抱着徐柚言，徐柚言以为自己是被片场的哪个猥琐男跟踪了，正要尖叫，低头却发现对方的手臂上有着疤痕。
　　徐柚言便喊不出来了。
　　“言言……”
　　“你和我同床共枕这么久，不可能认不出来我，你是故意猜错的吗？”
　　薄舟澄声音带了点询问。
　　薄舟澄一直告诉自己，她一点都不嫉妒郑雅，可是今天录节目的时候，徐柚言却伸手把别人抱了个满怀。
　　这让薄舟澄的猜忌和嫉妒如野草一般疯长起来。
　　“没有……郑雅今天喷了一款和你很像的香水，我才认错人的……”
　　徐柚言整个人抵在了微凉的墙壁上，她有些害怕。
　　“可你以前从来都不会猜错，我穿着普通的戏服混在几百个群演中间,你都能一眼认出我……”
　　“现在为什么不行了？”
　　薄舟澄并不打算放过对方,越靠越近。
　　只有天爷才知道徐柚言有多冤枉,凭空老十岁就算了，现在还要接受这等盘问。
　　“我今天很累。”
　　徐柚言心虚的不行，正要逃避这个话题，下巴就被微微扣住。
　　“你是不是不喜欢我了？”
　　薄舟澄再一次问出这个问题，徐柚言心脏都停跳了，只觉得莫名难受，仿佛呼吸不过来。
　　是这具身体在难受吗？
　　徐柚言摇头。
　　“那你是没那么爱我了？”
　　徐柚言心虚。
　　薄舟澄发现对方眼睛不自觉扫向别处，这是一个人撒谎时会常有的动作，薄舟澄心里涌起一股滔天的嫉妒感。
　　“郑雅哪里好了？”
　　她握着对方的手，让徐柚言触碰自己的脸。
　　“她有我好看吗？”
　　这话可真是……
　　不过，要论颜值的话，薄舟澄敢说第一，确实没人敢说第二。
　　“这不是郑雅的问题……”
　　徐柚言话还没说完，一股冷香在空中浮动，这股香味纠缠着自己，不死不休。
　　徐柚言起初是恍然无措的，但经历过这几次，多少适应了一点。
　　她伸手推着薄舟澄的肩膀，可对方就是不愿意放开，徐柚言再一次尝试推开薄舟澄肩膀的时候。
　　口腔中传来了丝丝缕缕的血腥味。
　　“你……”
　　徐柚言话还没说完，薄舟澄就扒着她的嘴看。
　　“对不起……”
　　看到那一道不怎么大的口子，薄舟澄心疼极了，抱着人，说了很多遍对不起。
　　徐柚言被对方的动静给吓到了，心里在想，十年后的自己到底谈了个怎样的女朋友？
　　这是一点儿都不害怕呀。
　　正想说些安慰的话，更衣室的门便被敲响。
　　“喂，有人在里面吗！”
　　“我要换衣服了，这游戏服很闷的，能快点吗！”
　　女人的声音很大，有些急。
　　薄舟澄松开手，替徐柚言整理了一下凌乱的衣襟，这才打开门。
　　“喂，让你开门……”
　　女人喊话喊到一半，整个人都愣住了，她看到一双似冰霜的眼睛，只感觉整个人像是一瞬间处于寒冰腊月中。
　　“如果有人在换衣服，不要这么用力的锤门，会吓到人的。”
　　薄舟澄声音很冷，再加上她个子高，给人带来一股无形的压迫感，敲门的女生吓坏了。
　　薄舟澄这才转过身来，把站在更衣室里的人牵了出来。
　　徐柚言低着头，给女生道歉。
　　“让你久等了。”
　　她的唇妆晕开了，看着像是被谁欺负过。


第18章 桌面清理大师
　　这一次综艺结束之后,薄舟澄又返回了剧组补拍之前遗落下的一些电影片段。
　　她的戏份也到此结束，赵雪为此特意办了一场聚会，算是感谢薄舟澄的友情出演。
　　“你这几天怎么愁眉不展？”
　　饭桌上，薄舟澄胃口不佳，即便桌上全是她喜欢吃的菜，但也只动了一两筷子。
　　只顾着低头喝闷酒。
　　“没什么事……”
　　薄舟澄不想回答，声音淡漠。
　　赵雪手指点了点饭桌，只在片刻间就想明白是怎么回事，能让她这位好友牵肠挂肚的除了徐柚言那个小作精。
　　还能是谁？
　　还能有谁？
　　“你不用说我也知道是谁，徐柚言吧，她又怎么了？”
　　薄舟澄紧紧攥着酒杯，然后又放下，她不想说，可是此刻孤立无援，猜不透言言的心思。
　　所以不得不说。
　　“她最近和另外一个女人走得很近，我有点担心……担心她喜新厌旧。”
　　赵雪一听，直接拍了一下桌子，吓得在座的其他演员和剧组人员纷纷不敢出声。
　　“你可是救了她的命，她怎么能这样！”
　　薄舟澄却摇头。
　　“救命又不是以身相许。”
　　她一个人喝着闷酒，心中的苦闷无法消解，自从那天早晨，言言醒过来之后就跟变了一个人似的。
　　到后半夜,所有人都散场了。
　　薄舟澄靠在座椅上，整个人昏昏沉沉的。
　　“舟澄，咱们该回去了。”
　　苏茶轻轻喊着人,薄舟澄捂着脑袋,只是摇头。
　　“我想静一静。”
　　苏茶只得满脸忧愁的出去，想了好半天还是拨通了徐柚言的电话。
　　正所谓解铃还需系铃人，薄舟澄发脾气的时候，那真的是倔的跟头驴似的。只有徐柚言能够哄好。
　　…
　　“我是小鳄鱼……特别爱洗澡……”
　　徐柚言躺在浴缸中，正在不断搓着细腻光滑的肩膀上的泡泡。
　　突然，手机铃在一旁响起，徐柚言伸手接通。
　　“苏茶，有什么事吗？”
　　徐柚言现在是在酒店，因为公司要准备电影的事情，所以，徐柚言比较散碎的工作都挤在了一起。
　　这几日也比较忙碌，连薄舟澄人影儿都没看见。
　　两人的工作属性不同，自然不怎么见得着面，薄舟澄基本上不怎么拍广告，也不怎么拍代言。
　　连杂志都少去。
　　“舟澄，她喝醉了，不愿意回去。”
　　徐柚言有些苦恼。
　　“薄舟澄怎么跟小孩子一样。”
　　徐柚言嘴上虽然抱怨，但人已经站起身，洗澡洗到一半的感受，可是很难受的，主要是不管薄舟澄，那家伙要是酒后出一些醉态，被狗仔拍就不好了。
　　苏茶下意识想反驳。
　　舟澄才不是小孩子，是因为你才会变成小孩子的。
　　可到底是忍住了。
　　她从一开始就不看好这段感情,徐柚言的世界太幼稚,或者说,只是把薄舟澄当做一个避难所。
　　一个徐柚言在被全网黑时，唯一可以为她遮风挡雨的避难所。
　　现在，她的人气逐渐回归，利用薄舟澄度过了最难熬的那几年，徐柚言便想着着甩掉人了。
　　苏茶向来是这么看待徐柚言的，不过，事情也确实往这方面发展。
　　所以，徐柚言显得更加渣女几分。
　　…
　　夜色深沉，徐柚言戴着黑色的口罩，鬼鬼祟祟的出现在饭店门口，此刻饭店已经接近打烊。
　　但还是有不少客人。
　　徐柚言直接来到苏茶所说的二楼包间，推开门，就看到了那躺在椅子上的女人。
　　薄舟澄今天只穿着最简单的衬衣，衣领微微开着，露出那洁白的锁骨，锁骨泛着点粉红，和脸颊上的红晕形成了一副极养眼的醉美人半卧图。
　　“薄舟澄？”
　　徐柚言走过去，轻轻喊了一声。
　　她把口罩摘下，就要去扶人。
　　薄舟澄睁开眼，先是不敢确信，然后又伸手去摸徐柚言的脸颊。
　　“言言？”
　　这一声言言喊得太软了，甚至带着点小心翼翼，听的人心里发紧。
　　“我在。”
　　徐柚言头发还是半湿的，因为是洗澡洗到一半临时出来，身上还带着淡淡的沐浴露气息。
　　“你告诉我……”
　　薄舟澄站起身，桌上只剩一些残羹冷炙，徐柚言被抵到桌子的边缘，差点打翻酒杯。
　　薄舟澄并不在意，挥手一扫，高档的餐盘掉落在地上，“噼里啪啦”的碎落。
　　薄舟澄只当这是醉酒后的梦境，愈发肆无忌惮起来。
　　“郑雅哪里比我好？”
　　徐柚言眼睛睁大，低头看着那些盘子，心里在想，完了完了，这赔偿下来估计都要大几万。
　　“我没说过她比你好啊。”
　　已经察觉到危险临近的徐柚言立刻装傻充愣，眨巴眨巴眼睛，满脸的无辜。
　　“可你怎么靠她靠得那么近？”
　　薄舟澄又靠近几分，程准赶紧扯着苏茶走出包厢门。
　　“咱们还是讨论讨论，那一桌子盘子该怎么赔吧。”
　　程准颇为尴尬，只能随意扯个话题。
　　苏茶想了想。
　　“我去赔吧，这是舟澄弄坏的。”
　　程准没有争论这件事，只是有些不理解的挠了挠头。
　　“她们两个最近怎么了？”
　　“我怎么觉得怪怪的。”
　　苏茶内心冷哼一声，想说还不是你家那位作精惹的错，但是当着徐柚言助理的面又不好直接说，只能点头又摇头。
　　“我也不知道。”
　　门内，气氛逐渐焦灼。
　　徐柚言为了让自己不沾上剩菜剩饭，只能伸手抓着薄舟澄肩膀，两条腿无处安放，也只能缠着这人。
　　“我都说了我和郑雅没什么关系。”
　　徐柚言带了点恼怒，抬手拍着这人的肩膀。
　　“放我下来，我可不是桌子里的一盘菜。”
　　薄舟澄却不依不饶，只是伸手捂着徐柚言的嘴。
　　眸光中带了点点不耐烦。
　　“言言，不要吵。”
　　说完，低下头，鼻尖碰到脖颈。
　　徐柚言只觉得浑身颤栗。
　　于是抬脚，毫不客气的踹在对方膝盖上，薄舟澄深吸一口气，硬生生忍下这一脚。
　　但此刻也松了手，清醒了一些。
　　“你是……真言言？”
　　薄舟澄微微睁大眼睛，看着这满地的狼藉，难以置信自己刚才都干了些什么人神共愤的事情。
　　“难道还能是假的。”
　　徐柚言扯着自己半湿的头发，有些无奈。
　　“我洗澡洗到一半过来接你，结果你就是这么对我的，把我当盘菜放桌上！”


第19章 冷静冷静
　　薄舟澄先是愣住，随即低声笑起来，忍不住拥紧身前的人。
　　“你真的来接我了”
　　先前的那些不愉快被一扫而空，其实薄舟澄是个很好哄的人，只需要徐柚言一点点的关注,她就能够满足。
　　“难道我是假的吗……”
　　徐柚言有些无奈，只觉得自己浑身上下被这人紧紧抱着，根本就动弹不了。
　　简单的处理了一下赔偿事务，薄舟澄就坐回了车上，因为两人住的酒店并不顺路。
　　徐柚言原本是打算回自己的车的，但手腕却被拽住了，薄舟澄坐在车上看着她。
　　“言言，我舍不得你。”
　　说完，站起身。
　　夜晚的风是寒凉的，但这人的唇却是炙热的，薄舟澄一点一点逼近，气息交织，冷香钻入肺腑
　　徐柚言几乎无法抵抗，身子摇摇欲坠，腰被人搂着，就像是掐住了致命点一样动弹不得。
　　好半天，对方才松开，可她的唇已经有些红肿。
　　薄舟澄身上的酒味消散很多，被冷风一吹，再加上刚才出来时喝了点醒酒的茶。
　　已经有些自我意识。
　　“言言，我想这几天我们先暂时分开，我觉得我的情绪太不对劲了，会影响到你。”
　　薄舟澄狠下心做了个决断。
　　她觉得自己这样情绪太不稳定了，容易伤害到身旁人，她不想伤害到言言，她不愿意看到这种局面，所以决定自己离开。
　　徐柚言愣住了，没想到一向黏着自己的人会主动说离开这个话语。
　　她犹豫片刻，虽然心里有些难受，但还是点头答应。
　　“冷静一下也好。”
　　薄舟澄是个说到做到的人，执行能力很强，说要冷静，一连几天，一条短信，一通电话也没打。
　　如果是以前，她隔几个小时就会发一次消息。
　　徐柚言起初还觉得松了一口气，有些适应，可一天才过心里就空落落的。
　　甚至头一次破天荒的在拍摄广告时走了神，台词念错。
　　“咔！”
　　导演只能无奈的叫停，然后走到徐柚言面前。
　　“徐柚言，你状态不对劲，需要调整一下。”
　　徐柚言点头，把那些杂七杂八的思绪甩出脑子，开始认真拍摄。
　　这是一个口香糖的广告，还需要拍一些外景，外景是在一家面包店拍摄，两人从面包店里出来，女主不小心撞掉了男主的口香糖盒子。
　　这剧情俗套又老的掉牙，但对于广告来说，勉强够用就行。
　　面包店的对门是一家冰淇淋店，冰淇淋的招牌灯闪烁着，五颜六色的冰激凌图片贴在旁边，很是吸引人眼球。
　　徐柚言心中的小馋虫被勾起来，于是在拍摄结束的时候，便迫不及待的催促程准去买冰淇淋回来。
　　哪知道一向听话的程准却露出一副为难的表情来。
　　“柚言，不能吃了。”
　　“要是让彭哥知道，会杀了我的。”
　　程准双手合在一起，虔诚的道歉，但就是不愿意再去给徐柚言买冰淇淋。
　　徐柚言咬着唇，忍不住抱怨。
　　“真小气，薄舟澄就会让我吃一口，剩下的她解决。”
　　话说到一半，徐柚言才意识到自己又想起了对方，心中有点懊恼，怎么才相处几天就这么依赖那个人了？
　　明明才感觉到自由身没几天，徐柚言觉得自己可真是犯贱呀。
　　难道就喜欢被人管着的生活？
　　可是人越不去想什么就越想什么，路过那个冰淇淋店时。
　　徐柚言一晃神就想起了薄舟澄对自己笑的模样，红唇鲜艳，肤若胜雪，腰肢和手臂都看着特别有力量，肌肉微微绷起，隐藏在皮肤下的青色血管隐隐若现。
　　刚刚坐上保姆车，一偏头就看见车窗外对方的广告牌。
　　薄舟澄还是不怎么笑，这广告也是几年前拍的了，广告牌有些发旧，但广告上的人依旧美丽。
　　和这样的人谈恋爱也不差。
　　徐柚言感觉一颗心很乱，为什么会舍不得呢？
　　难道自己真喜欢上了。
　　伸手拍着脸颊，徐柚言只觉得心绪如一团麻线，剪不清，理还乱。
　　…
　　另一边，薄舟澄翻看着剧本。
　　闭上眼睛，仔细的将台词念了出来。
　　她面前有一个兔子玩偶，薄舟澄把兔子玩偶想象成了徐柚言。
　　《千面蛊》里,薄舟澄饰演的红衣女人,也就是所谓的女二,奉父亲之命,清剿了作为叛贼的女主一家。
　　然而，因为和女主自幼相识，所以女二没能对幼年的女主下手，反而是放了对方一条生路。
　　可因为戴着面具，女主并没有认出对方。
　　成年之后，女主因为仰慕女二在江湖上的名气，一直黏着对方，直到一次客栈之旅，女二再也忍无可忍。
　　把人逼到床榻上，挑起女主的下巴。
　　薄舟澄闭上眼睛，挑起兔子玩偶的下巴。
　　“阿雪，我说过，你不要再跟着我。”
　　“我修炼了剧毒之功，身上有剧毒。”
　　话还未说完，女人就搂着自己的脖子，在脸颊落下一个吻。
　　“炼雀，我说过，我不怕剧毒。”
　　薄舟澄低下头，伸手掐住玩偶柔软的布料，眼眸中盈满了深情和克制。
　　“阿雪……柚言……”
　　“你应当知道，一旦接近我，身体会日渐积累毒素，倘若我不给予你解药，你便会七窍流血而死……”
　　“所以，你还要缠着我吗？”
　　薄舟澄眼眸渐渐染上红，她已经分不清这是戏还是现实。
　　手紧紧攥着沙发的布料。
　　“你要是离开我，你就会死，知道吗，徐柚言！”
　　就在这时，屋外传来门铃声，一声又一声，薄舟澄整个人是入戏的阶段，丝毫没有被外界的声音给打扰。
　　徐柚言有点奇怪，明明苏茶说了对方今天没什么行程。
　　但又想起程准说过，这是两人共同的家，她的指纹也能够解锁房门，于是试探性的把手指按上。
　　只听“滴“的一声。
　　房门被推开，徐柚言手里拎着新鲜的冰糖橙，她问过了，薄舟澄比较偏爱这款水果。
　　徐柚言想着，自己或许可以同对方低个头，她不能接受薄舟澄冷落自己。
　　因为那样，没人会替自己收尾剩下的冰激凌，没人会替自己洗水果。
　　最主要的是……
　　一天不见到这人，心里就难受。
　　徐柚言想自己可能就是动心，可能就是犯贱的喜欢上对家了。
　　房门一被推开，耳畔传来了轻微的呼喊。
　　“柚言……言言。”
　　徐柚言垂眼去看，只见薄舟澄抱着个兔子玩具，喊自己的名字。
　　冰糖橙掉在地上……
　　徐柚言总感觉自己像是一不小心走进了精神病的家中。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         腰伤
　　听见身后的动静，薄舟澄转过身来，她的眉头紧皱，有些不悦。
　　“我不是说过，在我练戏的期间不要有任何人来打搅我……”
　　话说到一半，便看到徐柚言微微张嘴的模样。
　　薄舟澄整个人都愣住了，身体僵硬不已，有些尴尬的把玩偶藏在身后。
　　“言言，你回来了……”
　　“你在干什么？”
　　徐柚言往前走一步，又差点踩到冰糖橙，于是蹲下来捡起。
　　“没干什么……”
　　薄舟澄很是尴尬，目光扫到那黄澄澄的橙子，整个人眼睛都亮了。
　　“你买了我喜欢吃的水果。”
　　薄舟澄蹲下身，耐心的替人捡着果子。
　　“薄舟澄……我觉得,你也需要去看一看医生.”
　　徐柚言欲言又止。
　　薄舟澄有些无奈,知道让对方看到自己刚刚那一幕，肯定像一个超级变态，但还是耐心的解释。
　　“我刚刚只是在练习。”
　　“练习什么，演戏吗，薄舟澄你这个借口也挺拙劣的。”
　　徐柚言下意识反驳。
　　薄舟澄深吸一口气，握住对方的手腕，不再去管那满地的橙子，而把人压在沙发上。
　　“看着我，言言，看着我。”
　　“你以前不会害怕我的,你现在的行为很怪异,或许你厌倦了我,我今天给你个机会,你可以走出这道门。”
　　薄舟澄压下眉宇间的痛苦。
　　“就这一次,我对你的爱,让我可以给出你一次选择的机会。”
　　“如果你真的不喜欢我了，你就走出去，不要再回来。”
　　薄舟澄想疯狂的占有这个人，但同时她也爱这个人，所以她逼自己作出选择，一个痛苦的选择。
　　徐柚言没有动作。
　　“你不害怕了？”
　　薄舟澄看着她，有点疑惑，自己已经给了对方逃走的机会，可对方为什么没有逃走？
　　“其实……”
　　“你也没那么可怕，也没那么讨厌。”
　　薄舟澄脸庞被捧起来，徐柚言手指很软，她心里摇摆，但这一次却是下定了决心的。
　　“你不要逼我做选择，你很好，只是我……”
　　对你的爱没有以前那么深了。
　　她不是十年后那个深深爱着薄舟澄的徐柚言，而是十年前，因为一句花瓶，记恨薄舟澄的徐柚言。
　　“不要再说了。”
　　薄舟澄伸出手指，按着对方的唇瓣。
　　眼眸里都是高兴。
　　“你的意思，你愿意留下来了？”
　　徐柚言点头。
　　下一刻，细细密密的吻如铺天盖地般落了下来。
　　让人窒息，来不及反应。
　　徐柚言手指被扣紧，紧紧禁锢在这小小的沙发中。
　　徐柚言来的时候穿了一件厚外套,外套上面有搭扣，解开很麻烦。
　　可是薄舟澄却能解得很快，很快，搭扣滑落。
　　“言言，我可以继续吗？”
　　薄舟澄已经馋了很久，此刻终于捕获到猎物，那可不是短短一下就能放手的。
　　“嗯……”
　　徐柚言心里紧张，但不愿意在这人面前落下风,知道今日是羊落虎口,明天肯定会腰酸腿软。
　　于是抱着薄舟澄,把唇贴到她耳边。
　　“我答应你,你以后不能冷落我了。”
　　徐柚言觉得自己病了，仅仅只是一两个月的相处，就离不开这人了。
　　徐柚言之前都被公司管得很严，和队友之间也只是纯洁的队友情。
　　从来没体会过恋爱，更不知道现在这样是什么滋味。
　　可是……
　　薄舟澄很温柔。
　　“言言，别紧张。”
　　她总会在耳旁温柔的说，让徐柚言身体的颤抖消散。
　　…
　　程准在门口等了很久，终于，薄舟澄家的公寓房门被打开
　　徐柚言戴着口罩，发丝把眉眼挡住了，不仔细观察，几乎看不出来是谁。
　　不过……
　　程准目光往下移，果然看到了一些若有似无的痕迹，就像是春日里的雪梅，斑驳的点在脖颈上。
　　看来，两人这是和好了。
　　程准在心里叹口气，薄舟澄轻轻抱着人，一路来到了电梯里。
　　“还疼吗？”
　　昨天，徐柚言悲催的从沙发上滚下来了，好死不死摔着腰，徐柚言疼的龇牙咧嘴。
　　薄舟澄只能紧急停下，用纸巾擦干净手指，慌忙的给人上药。
　　不过这话，落在程准和苏茶耳朵里就变了。
　　“你说呢……”
　　徐柚言根本就不想动弹，一想到今天要拍节目，想死的心都有了。
　　“我就不该那么纵容你。”
　　徐柚言轻轻揉着腰，看来下回得让薄舟澄在沙发下面垫个毛毯，这样至少自己被对方拱下来的时候，还能有个接应。
　　…
　　之前几人一直是在民宿里面录节目，今天竟然换了，换成了一家靠海的旅店。
　　一楼是酒吧，不过节目组已经做了包场处理。
　　拍摄到现在，第一期节目已经放出了预告，徐柚言还以为两家粉丝会掐的昏天暗地。
　　但实际上，她的微博账号下面竟然诡异的平静。
　　很多年前,薄舟澄力挺徐柚言之后，徐柚言的粉丝就不怎么针对薄舟澄了。
　　柜台上的酒可以喝，徐柚言一进去便被琳琅满目的酒品吸引了。
　　“你可不准喝醉。”
　　薄舟澄把人拦住，细细叮嘱。
　　“我知道了。”
　　有摄像头在，徐柚言还是很乖巧的。
　　几人的房间在二楼，徐柚言腰不是很好，没有上二楼放行李，薄舟澄一个人拎着两个行李箱上去了。
　　她又下楼，打算把徐柚言也背上去。
　　“我背着你，你有腰伤，不方便上楼。”
　　这家小旅店是没有电梯的，只能靠人徒步上下楼。
　　徐柚言摇摇头，拒绝了对方的好意。
　　“你背着我，你粉丝肯定会骂我的。”
　　她到底还是要面子，不想被别人骂成什么都不会的娇娇公主，虽然这种标签已经跟着她很久了。
　　“不会。”
　　薄舟澄伸出手来，徐柚言便被人搂着，双腿不自觉的勾着这人，很轻松的就被抱了起来。
　　“我身边的人都知道我要和你结婚。”
　　“那些粉丝，或多或少能听见一些风声。”
　　薄舟澄是靠演技吃饭的，说到底，她不在乎自己粉丝,而是把那些人称呼为影迷似乎更合适。
　　徐柚言双腿晃荡，又想起了昨天躺在沙发上时，薄舟澄那双温暖的手。
　　她耳朵尖发红，没想到自己灵魂的第一次接触，是在沙发上。
　　当然，要是不掉下来就更好了。


第21章 酒后出糗
　　节目录到后期，大家或多或少都有了暧昧对象。
　　所以，空气里都是粉红泡泡的气氛，在楼上休息片刻后，徐柚言便慢慢挪下楼，彼时已经天黑，楼下点亮了暖黄的霓虹灯，星星点点的，煞是好看。
　　“怎么下来了，腰不疼？”
　　薄舟澄眼尖，抬头一看，就见到了自己的言言，于是马上抛弃了和自己聊天的嘉宾。
　　她语气温柔，如春风拂过桃花，带来一抹冷香，让人心神荡漾。
　　“我总不能拿了钱，不办事吧？”
　　徐柚言好歹也算个嘉宾，录节目在上面躲懒算个什么回事。
　　而且……
　　她小腿肚酸软的厉害，全是昨天那人的手指印。
　　想到这儿，徐柚言就恨不得一口咬死薄舟澄，慢慢的挪着步子，找了一个椅子坐下。
　　薄舟澄立刻挨着她坐。
　　“节目结束之后，我帮你按按？”
　　薄舟澄对徐柚言没有那种冷意，说话是温温柔柔的，让其他人羡慕不已。
　　“你还会按摩？”
　　徐柚言有些吃惊，她还以为这冷面冰山是高高在上，从来不会这些东西的呢。
　　“会啊。”
　　薄舟澄有些疑惑。
　　“还是为你学的，言言，你不记得吗？”
　　徐柚言没想到这下是搬起石头砸了自己的脚，于是立刻点头。
　　“哦，我知道了……”
　　她靠过去，旁若无人的在薄舟澄耳边说着悄悄话。
　　“那你一定要好好按，可不准起那些歪心思。”
　　徐柚言第一次完全不知道怎么办，所以完全是被薄舟澄引领着走的，但如今她有了经验，心中自然兴起了恶魔般的念头。
　　把死对头压着,那会是怎样一种感受？
　　光是想想，徐柚言就觉得身心舒畅，录节目都有动力了。
　　录完节目后，有一次小聚餐，大家点了外卖，节目组的人也跟着一起吃。
　　“录节目玩游戏都有压力，现在咱们不被摄像头拍着了，不如玩个好玩点的游戏？”
　　其中一位男嘉宾提议，他也算是圈子里小有咖位的人，这次来参加恋综，也只是为了和自己的搭档麦一麦麸。
　　“好啊！”
　　薄舟澄刚想婉拒，带着人上楼，谁知道那不服输的人，一下就伸出手指，指着对面的男生。
　　“输了的人学鸭子叫。”
　　徐柚言到底不是三十岁的成熟自己，心里还是有着想玩的乐趣。
　　“我可以输了学鸭子叫，不过……徐前辈，你玩得起吗？”
　　男生性格比较讨喜，两人在节目里也算是关系不错。
　　“当然。”
　　徐柚言刚刚就已经喝了一两杯酒，此刻并不服输。
　　但谁知道她就是狗屎手气，第一轮就输了，男人目光打量着薄舟澄和徐柚言，决定送薄影后一份大礼。
　　于是指了指薄舟澄。
　　“我看你们两个在节目里关系这么好，要不就亲一个？”
　　徐柚言摇摇头。
　　“过分了，我粉丝会生气的……”
　　好家伙，还真遵守明星的道德呀,男人只是笑。
　　“徐前辈，这么说你玩不起喽？”
　　“输的人可要自罚三杯。”
　　在座的各位无一不是兴致冲冲的看着，除了莫天，他脸色苍白，正要站起身。
　　“这三杯酒我替柚言喝了……”
　　手才拿起酒杯，还没来得及一饮而尽 徐柚言动作却比她更快一步，伸出手，捧着薄舟澄的脸颊。
　　直接吻了上来，徐柚言今天涂着浅橙色的妆，唇瓣上泛着釉彩的光泽，在灯光下，格外诱人。
　　口红和唇釉的味道很淡，只有浅淡的清香，唇妆晕开，带着一些酒味。
　　徐柚言没什么攻击力，就连吻人也是像猫儿那样似的，慢慢悠悠。
　　薄舟澄只感觉自己的心脏像是被一只大手攥住了。
　　很久了……
　　言言很久没这么对她了。
　　时间一分一秒流逝，直到两分钟彻底过完，桌上只剩寂静，徐柚言这才松开手。
　　找出纸巾，擦了一下唇角 满不在乎地一摊手。
　　“继续！”
　　玩到最后，徐柚言如愿以偿听到了那位男嘉宾的鸭子叫，但她自个儿已经醉的不成样子。
　　“还能走路吗？”
　　薄舟澄今天可谓是滴酒未沾，但是嘴里也弥漫着淡淡的酒味。
　　“能……”
　　徐柚言死要面子活受罪，这话才说出口，抬脚迈在台阶上，刚走了一步，扯动腰部带来一丝疼痛。
　　“啊……”
　　“扯着腰了。”
　　其实疼倒不是很疼,就是腰间隐隐发着酸，人体不是橡皮泥，一个动作久了身体难免僵硬。
　　徐柚言又是个娇娇公主类型的，拍戏的话，动作戏大部分都用替身，也难怪吃不起这种苦。
　　“算了。”
　　薄舟澄叹口气，手臂用力，直接把人抱起来。
　　徐柚言顺势揽过这人的肩膀，不用走路的话，整个人都开心起来。
　　“谢谢你。”
　　“下回还喝这么多吗？”
　　薄舟澄低头，忽然觉得徐柚言开朗一些也好，总比之前闷着不说话，让她觉得吓人。
　　然而，薄舟澄哪里知道。
　　她闷着不说话才是真的吓人。
　　“喝，怎么不喝……好不容易公司管不着我了，薄舟澄，你知道成年人的世界有多不容易吗？”
　　“我为什么要和那些男的拍戏……”
　　“我想和美女拍戏！”
　　徐柚言抓着薄舟澄的双臂，用力摇晃。
　　谁能知道在粉丝面前清纯无比的徐柚言,私底下是个心思有点野的女生呢。
　　听到她说这话，薄舟澄只能更加温和的劝。
　　“可你不是很快就要和我拍戏了吗,还不高兴？”
　　薄舟澄不是个自恋的人，但对自己的脸还是有点信心的，否则也不会来当演员。
　　言言说的这些要求，她都能满足。
　　“你？”
　　徐柚言醉眼朦胧的看着眼前人，撇了撇嘴。
　　“可是你好凶……”
　　“我之前和你演戏的时候，你还凶我来着，你在沙发上也好凶……我都说了不……”
　　徐柚言酒后都说的是些胡话，薄舟澄怕她再说下去，麦克风里录到什么不该录的，赶紧捂住嘴。
　　下一刻，手腕传来一丝疼痛，薄舟澄低头一看，徐柚言跟个猫儿似的，咬住了自己的手。
　　“不准捂我的嘴，薄舟澄，你以为你是谁……”
　　“不就拿了个奖吗！”
　　徐柚言虽然这么说，但语气酸酸的。
　　“听话，回去奖杯给你摸。”
　　薄舟澄很有耐心的哄。


第22章 迷人的腰
　　这一期的综艺也拍完了，第一期已经开始播放，如同薄舟澄预料的那般，两人是节目里最吸引人气和眼球的。
　　这很正常，毕竟她的咖位摆在那里。
　　［两个人真的好配，看来网上的传言是真的了！］
　　［我怎么感觉薄舟澄是故意摔倒的，就为了住小帐篷，哈哈哈……］
　　［我也觉得，那眼神太有心机了。］
　　不过相比较网上的热闹，徐柚言却要开始收拾收拾准备进组了。
　　她需要转型，所以公司很愉快的同意了这次电影的拍摄。
　　两人的第一场戏就有打斗的剧情，为此，徐柚言不得不接受武术指导的教导。
　　在外面练了大半天，才稍微熟练一点。
　　薄舟澄则是在一旁看剧本，终于，徐柚言已经练习到能完整的打出一套连招。
　　两人便开始第一次试镜，徐柚言穿着一身白色的衣裳，衣领子处围着狐裘，如纯洁的雪莲一尘不染。
　　剑尖直接朝着站在街道上的薄舟澄而来，徐柚言握着剑，按照老师教的方式，出剑如电。
　　薄舟澄放慢了手上的动作，每一个动作都在迎合对方的速度。
　　薄舟澄剑尖挑着对方的发丝，眼眸中露出诧异的神色。
　　“原来是你。”
　　“阿雪……”
　　徐柚言猛地走近几步，脚踩在人造雪上,鞋面沾了点粉。
　　“是我。”
　　“炼雀，我这几年都在找你，想知道你过得好不好……”
　　纤细的腰肢被紧紧环抱住，薄舟澄放下剑，感受着对方的怀抱。
　　学着剧本里的样子，捧着徐柚言的脸颊，压抑着思念相思的苦。
　　一言不发。
　　这样贴心的配合，让一旁的摄影师都看傻了眼。
　　导演也有点愣神,好半天才缓过劲来，继续盯着镜头中的两人。
　　直到这一组镜头拍完。
　　“我倒是没想到，舟澄对她老婆这么有耐心。”
　　导演也是小有名气的导演，这次拍剧是被薄舟澄邀请来的，他之前导过薄舟澄，对方拍戏从来不配合搭档。
　　能接得住戏就接，接不住也不会管你。
　　可是，薄舟澄对徐柚言就不一样。
　　这种偏爱，太显而易见。
　　一上午的戏也很快就拍完了，电影追求精益求精，所以镜头拍的很慢。
　　到了吃盒饭的时候，徐柚言扫了一眼剧组的盒饭，发现伙食挺不错的，里面竟然有鸡腿。
　　而且还是炸过的。
　　“别看了，你的饭在这。”
　　薄舟澄牵着人，一路来到了休息室，两个精致高档的饭盒摆在上面。
　　因为要保持身材，徐柚言吃的东西，都是营养师调配的。
　　是一些清淡的食材，徐柚言缓慢的咀嚼着青菜，心里在想，这还不如刚刚群众演员的盒饭呢。
　　不过上午拍了些武打戏，确实有些累，徐柚言肚皮也饿的咕咕叫，吃饭吃的有些急。
　　这一盘饭盒竟然被她吃光了，虽然里面的饭量很小。
　　“言言，吃饭不要这么急。”
　　薄舟澄用纸巾擦徐柚言嘴角上沾掉的饭粒，说话时，声音很慢。
　　徐柚言眨了眨眼睛。
　　“我还以为，你会吃掉呢。”
　　薄舟澄愣了愣，她从没这么想过，因为下意识觉得言言会嫌恶心。
　　“你真的想？”
　　虽然咱们的薄大影后有洁癖，但是，只是嘴角的一抹饭粒。
　　她还是能够接受的，但倘若换成别人，胆敢提出这种要求，那怕是在开玩笑，也是在找死了。
　　看着对方越来越接近，徐柚言心里没由来的害怕，整个人缩在了椅子上，摇头。
　　“没有。”
　　薄舟澄见她这样，忍不住笑。
　　徐柚言害怕时的模样挺明显的，身体会有些颤抖。
　　“我又不吃你，你为什么要抖？”
　　自从上回从沙发上摔下来之后，徐柚言就一直没让薄舟澄再次接触。
　　考虑的那天确实是鲁莽了，薄舟澄也没有在动徐柚言，而是觉得维持这样的关系也挺不错。
　　至少，言言不会想着再逃离自己。
　　薄舟澄伸出手指，把那人唇上沾的点油渍全擦干净，这才满意的把纸丢进垃圾篓中。
　　“休息吧，休息室里有我安排的床。”
　　“其他人进不来。”
　　薄舟澄筹备这场电影筹备了很久，整个影视基地一半都被包了下来。
　　这影视基地后山有竹林松林，不远处还有个镇子，满足了电影的大部分场景要求，只有一小部分的沙漠戈壁需要去取实景之外就没什么麻烦的了。
　　休息室里间有一个小隔间，里面放了一张很大的床，床上的垫子都是新的。
　　被子也是上等的蚕丝被，里面还装了空调，薄舟澄把被子掀开。
　　“要换睡衣吗？”
　　其实午休用不着这么麻烦，但她对于徐柚言永远是有耐心的。
　　徐柚言点头，这个房间不算特别大，她拿着睡衣，正打算换下，薄舟澄就转过身。
　　也开始褪自己的T恤，薄舟澄腰线很好看，慢慢的往下收,能看见隐隐约约绷起的肌肉。
　　冷白的肤色几乎能晃瞎人的眼睛。
　　徐柚言来不及多看，薄舟澄就已经穿上了黑色的睡衣，正在仔细扣着纽扣。
　　转过身来，徐柚言还没彻底换完。
　　“发呆呢？”
　　薄舟澄丝毫不知道自己刚刚被某人偷看了，伸手替徐柚言把最后没扣上的扣子扣整齐。
　　外是有些嘈杂和吵闹的，是剧组的工作人员在布置场景，武侠片吗，桌椅板凳都是要锯碎了，用胶水粘起来的。
　　这样才能达到一挨就碎的效果。
　　徐柚言确实是有些累，头刚沾到枕头就睡着了，只剩下薄舟澄盯着她的侧脸。
　　薄舟澄慢慢的靠过去，就像是一条灵敏的蛇，手指搭在对方的肩膀上，原本是想去轻薄一番的。
　　但最终忍住了,手腕只是勒着徐柚言的腰肢。
　　把头埋进对方的后背。
　　就这样也挺好……
　　只要言言陪在自己身边。
　　徐柚言醒来的时候只觉得自己都要窒息了,鼻尖触碰到一片柔软，她一睁眼，又看到了薄舟澄光洁的下巴。
　　那……那自己岂不是。
　　徐柚言后退一些，只感觉鼻腔中萦绕着淡淡奶香。
　　“睡醒了？”
　　薄舟澄迷糊的睁开眼，伸手去摸放在一旁的手机，发现已经到了下午一点多，可能很快就要重新拍戏了。


第23章 害羞了
　　戏拍了几天，徐柚言已经能完全适应剧组的进程，至于综艺那儿，后面几期两人就不会参与录制了。
　　收尾才会回去参加，反正这种综艺本来就是靠剪辑，素材已经够节目组剪的了。
　　“今天的戏份……”
　　徐柚言靠在桌子上，整个人舒服的躺在躺椅上，程准狗腿子的给她倒茶。
　　徐柚言手指点在剧本上，看到了自己不得不演的戏份，那是一场亲密戏……
　　“炼雀将人双手扣住，理智已被蛊虫掌握……”
　　徐柚言只念出来一两句，整个人的耳朵就绯红一片，她想起来薄舟澄说这是专门为自己打造的。
　　可恶!
　　自己现实生活中有这么受里受气吗
　　感情薄舟澄是拽天拽地的御姐,她就是个柔弱女子！
　　真是欺人太甚！
　　但尽管心理抱怨,这场戏份却是不得不演的,薄舟澄换完戏服出来,看见徐柚言,眼前一亮。
　　“心里紧张吗”
　　她问。
　　徐柚言一直以来演的都是偶像剧角色，没有过于特别亲密的戏份，今天也算是第一次接触了。
　　“不紧张。”
　　徐柚言担忧的看了一眼四周，可脸上的表情已经出卖了她紧张的情绪。
　　“言言，你撒谎。”
　　薄舟澄捏着对方的手指，凉冷的指腹触摸上的那一刻，徐柚言只觉得浑身颤栗。
　　她有些不好意思的低下头，问出来。
　　“那个，需要真的摸吗？”
　　剧本里面写的很详细，炼雀有一些过分的动作。
　　薄舟澄思考了一会儿。
　　“需要啊，这是电影。”
　　看见对方那害羞的眼神，薄舟澄忍不住抬手摸了摸徐柚言的发丝，就像是抚摸一只小猫那样。
　　指尖轻柔的勾着长发。
　　“没关系，不要紧的，我会让导演清场。”
　　薄舟澄身上总带着股沉稳的气息，说话的时候温温柔柔的，总能让人安心。
　　徐柚言深呼吸一口气。
　　告诉自己，自个儿是演员，这些戏份没什么好害怕的，反正薄舟澄都不怕，她有什么好怕的。
　　这是为艺术献身。
　　做完心理建设，两人来到了拍摄片场内，在剧情中这应该是炼雀的寝宫，红色的帷幔飘舞，只看一眼，就充满了旖旎的气息。
　　导演坐在一旁，眼前是摄影设备。
　　“让无关紧要的人都出去吧。”
　　薄舟澄说话的时候冷冷淡淡，像极了这儿的老大。
　　但实际上她确实是这儿的老大，这部电影是她出资筹备的，甚至连剧本都是她找人写的。
　　“你们都出去！”
　　导演用大喇叭喊了一声，薄舟澄瞥眼看了一下徐柚言，发现对方正在打量片场，没有注意到这边。
　　“到时候加点戏份。”
　　薄舟澄轻轻咳嗽一声，导演抬头，愣了片刻，随即反应过来。
　　“您的意思是……”
　　“没什么，只不过是想多逗逗她。”
　　说完，就走了。
　　导演忽然想起圈内的传闻，徐柚言是给薄舟澄下了蛊，对方才会爱她爱的那么死心塌地。
　　但现在看来，也不全是这样。
　　很明显，薄舟澄心里藏的事情更多。
　　…
　　“第一场戏，开拍！”
　　随着导演嘹亮的嗓门响起，整个片场只剩下几个工作人员。
　　薄舟澄闭了闭眼睛，一睁眼便进入到状态中。
　　徐柚言也深呼吸几口气，把手中的长剑，收入的剑鞘中。
　　“你怎么会来这儿？”
　　“我竟不知……你是魔教中人！”
　　徐柚言冷眼看着眼前的人。
　　薄舟澄一步一步走近,伸手把人扣在床沿。
　　“阿雪,你不该来的……”
　　说完,双手压在肩膀上,徐柚言还没来得及反应，整个人就栽倒在了那张柔软的锦被上。
　　青丝铺散在红色的锦被上,一时之间晃了人的眼睛,薄舟澄动作慢了半拍，但很快就回过神来，按照剧本里的一一演绎。
　　徐柚言从没在外人面前这样过，多少有些羞耻，但还记得自己是在演戏，所以对上了台词。
　　薄舟澄指尖很凉，就像是冰块落在脸上。
　　但却能给此刻的徐柚言带来一丝凉爽。
　　薄舟澄视线扫过，看到了对方的锁骨，锁骨微微凸起，冷白的肤色在烛火的照应下更添几分魅惑。
　　不愧是言言,哪哪都诱人。
　　她低下头，鼻尖扫过锁骨。
　　薄舟澄压下心中荡漾的心思，开始继续演戏，这一场戏她们演了很多次，最主要的原因是因为徐柚言太紧张了。
　　老是到关键时刻忘台词，咬着牙红着脸，就是说不出来。
　　可她有什么办法，薄舟澄演的太好了，让人根本没办法静下心。
　　如果是一般的导演，饶是在大牌的咖，估计此刻也会被骂的狗血淋头，可是此刻……
　　导演只是紧紧攥着喇叭，心里有火不敢发出来，那是谁,那可是的薄舟澄的老婆,要是敢说一句不是，人家转头就和你算账。
　　薄舟澄在圈内名声并不好。
　　最主要的原因是脸臭，脾气也臭，嘴还很毒。
　　也就这几年谈恋爱了，消停一会儿。
　　终于，在月亮即将从云层中冒出尖尖的时候，徐柚言拍完了今天的戏份。
　　所有人都松了一口气，总算可以收工回家睡觉了，但徐柚言只有知道自己的身体状况不佳。
　　她身体颤抖，脑袋晕晕乎乎，想来应该是演戏的时候没穿太多衣服，着了凉。
　　“薄舟澄……我脑袋晕……”
　　徐柚言腿肚子也发软，她是一步路都不想走了，索性把脑袋靠在对方肩膀上。
　　薄舟澄伸出手摸了摸徐柚言额头，并不算特别烫，但这症状很可能是受凉了，回去还是得泡一点红糖姜水，喝一点治风寒的药。
　　“那我背你。”
　　薄舟澄说完没有犹豫多久就蹲下身。
　　此刻还有无数工作人员在往外撤，就看到传闻中脾气差的薄影后蹲下了身。
　　徐柚言趴在她的背上。
　　两人一道走出片场,程准早就站在外面等了,看到这一幕，那两条粗眉毛都快打结了。
　　“柚言,这么几步路，你也不能让薄影后背着你走回来吧。”
　　程准只以为是自家的姐姐懒癌又犯了。
　　薄舟澄却轻轻摇头。
　　“柚言脑袋晕，我想应该是吹风受凉了，现在没有发烧，但你最好还是买点退烧药以防意外。”
　　“怎么会……”
　　程准没想到只是一会儿不见就这样了。
　　“拍一天戏了，她又穿的薄，当然会这样。”
　　薄舟澄言语温和的解释。


第24章 哄着人
　　感冒鼻塞无异于这世界上最难熬的事，徐柚言没想到自己体质竟然变得这么弱，想当年顶她着狂风细雨，在演唱会上连续跳几个小时都没问题的。
　　“先喝点粥，再吃药。”
　　这家酒店的环境还可以，薄舟澄从门外取回粥，把盖子打开，舀了一勺，轻轻吹了吹递到徐柚言嘴边。
　　“麻烦你了。”
　　徐柚言说话有很重的鼻音。
　　“言言，你不用对我说麻烦的，不过你要是觉得愧疚……”
　　薄舟澄猛的靠近，鼻尖几乎贴到徐柚言脸颊上了。
　　徐柚言眨了眨眼睛，下意识以为对方要轻薄自己，于是猛地往后缩，背抵在床头。
　　“我现在感着冒呢，你要是敢亲我，你也会感冒的。”
　　薄舟澄愣了片刻，没有继续靠近。
　　“我的意思是，你要是觉得愧疚，就早点好起来。”
　　“下回要是感到冷了，就跟我说，晚一两天拍这种戏也不要紧的。”
　　薄舟澄捏着塑料勺柄，修长的手指敲了敲外卖包装。
　　“好了，现在过来喝粥。”
　　徐柚言总感觉对方那呼唤的语气像是对待一只宠物似的，但她现在肚子确实有点饿，也就听话的挪了过来。
　　薄舟澄极有耐心的喂着。
　　“我饱了。”
　　很快，粥就被喝了一小半碗，徐柚言胃口不大，再加上感冒头有些晕，并不怎么想吃东西。
　　“得喝完。”
　　谁知道薄舟澄继续舀了一勺。
　　“我吃不下。”
　　“你才吃了这么点。”
　　薄舟澄太了解徐柚言的胃口，她喝的这点稀粥几乎只占她平时饭量的三分之一，这样的话怎么能行。
　　说完，有些微凉的手指按在了徐柚言腹部。
　　“很凉的，不要把你的手……”
　　徐柚言捂着肚子，后背激起一层细细密密的小绒毛。
　　“你都饿的快贴骨头了，还不愿意多吃？”
　　薄舟澄皱着眉，想起有一次，自己答应了对方要早点回国，却因为家里的事情被绊住了脚。
　　徐柚言也是这样，生她的闷气，不吃饭。
　　薄舟澄没办法了，只能用半强制的手段。
　　“再吃一口。”
　　薄舟澄轻轻挑眉，徐柚言只得无奈的张口，然而才刚喝完一口，塑料勺子上的另一口稀粥就到了嘴边。
　　“薄舟澄。”
　　徐柚言抬眼看着对方。
　　“再吃一口，你想要什么我都答应你。”
　　薄舟澄眨了眨眼睛，还是想对方至少把饭再吃一点的。
　　徐柚言被全网黑的很长一段时间都没有食欲，导致落下了一些胃部疾病，如果长时间不吃东西的话就会复发。
　　徐柚言眼睛一亮。
　　“这可是你说的。”
　　如果能随意指使对家干什么的话，别说是一碗粥了，十碗粥她都吃得下。
　　徐柚言又吃了几口。
　　薄舟澄这才心满意足的放下，给人拿了药，然后放在徐柚言掌心中，又把温水递了过来。
　　“吃完药应该就能好些了。”
　　徐柚言一口闷，这才用一双眼亮晶晶的看着薄舟澄。
　　“你刚刚说答应我一个条件。”
　　徐柚言这辈子没什么爱好，但是……
　　如果能够压制住薄舟澄，看着对方哭泣的模样，看着对方求饶的模样……
　　徐柚言只是想一想，就抑制不住心情的激动。
　　薄舟澄点点头，并没有打算赖这个账，而是满脸认真的看着徐柚言。
　　“这个机会你想现在就用吗？”
　　薄舟澄伸出手指，把徐柚言散乱的发丝整理整齐，言言脸上几乎藏不住事，只要一眼就能看得明白她到底在想什么。
　　无非就是想着造反。
　　“当然没想了，我现在这么虚弱，不过我想好要怎么要求你了。”
　　明明还感着冒，但是注意力被分走之后，徐柚言只得头也不昏了，眼也不花了。
　　她靠近一些，唇瓣挨着薄舟澄的耳畔，挑衅十足。
　　“我要你臣服我。”
　　薄舟澄点头。
　　“到时候可不准说手酸哦。”
　　徐柚言：……
　　咳咳,自己才没有这么弱呢。
　　…
　　徐柚言在酒店待了一两天，感冒也好的很快。
　　明天就可以正式复工，所以今天便迫不及待的拉着薄舟澄。
　　“快点。”
　　“轮到我了。”
　　徐柚言这人是要强的，即便和薄舟澄在一起之后，也想做要强的那个。
　　薄舟澄被推到衣柜上，发出轻微的响动，她有些无奈的笑出声，她抬手怀着徐柚言。
　　“真想好了，现在可是白天。”
　　“你不愿意就算了。”
　　徐柚言抬眼看着薄舟澄，想起上回自己摔下沙发的痛苦，便恨不得狠狠捉弄薄舟澄。
　　“我当然是愿……”
　　薄舟澄抬手，细长的手指挑开纽扣，她冷白的锁骨，隐藏在衣领下。
　　话还没说完，耳边便传来一阵急促的门铃。
　　“妈的，真会挑时候。”
　　徐柚言皱皱眉，有些不满意，然而还没来得及多说一两句，嘴就被捂住了。
　　“言言，作为明星，可得注意形象。”
　　“这儿只有我们两个人，薄舟澄你装什么？”
　　徐柚言下意识反驳，然而门铃的急促让两人不能继续聊下去了。
　　徐柚言走过去开了门。
　　程准满脸尴尬的站在门前，苏茶则是捣鼓着手机，一脸自己才没有打扰两人的意思。
　　程准伸手打了打招呼，只是脸上紧绷的笑意出卖了他。
　　“嗨，柚言。”
　　“午觉睡得怎么样？”
　　徐柚言看见是陪伴自己多年的助理，又骂不出口，只能有些无语。
　　“你可真会挑时间。”
　　程准作为一个已婚人士，眸光稍微扫一眼，就能看见徐柚言凌乱的衣衫，他心里怎么能不明白，自己打断了徐柚言一桩好事，于是更加不好意思的低下头。
　　“你们得回去拍戏了，导演催过几遍了。”
　　就在这时，薄舟澄已经扣好了扣子，从屋内走出来。
　　她手上还抓着一件大衣,直接披在了徐柚言肩膀上。
　　“走吧。”
　　剧组是有妆造师的，所以发型这些东西都不用考虑。
　　因为徐柚言感冒，所以主演的剧情暂时搁置，这两天都在拍配角的戏份，整个剧组几乎围绕着女三展开。
　　对方是一个小明星,薄舟澄没有参与剩下配角的选角，完全交给了导演处理。
　　对女三号也只是偶有耳闻，在颁奖典礼和走红毯的时候是点头之交而已。
　　但却没想到，对方只是因为几天的拍摄，就生出了熊心豹子胆。


第25章 初次告白
　　昏暗的储物间，此处虽然有些拥挤，但剧组的物品都堆放的很整齐，这儿是存放道具和戏服的地方。
　　昂贵的戏服和道具并不放在这儿，但是一些不怎么贵的，需要经常用的都堆在这儿的。
　　“你说咱们这么做真的没问题吗”
　　男人戴着鸭舌帽,鬼鬼祟祟的说着话。
　　“拿了钱就办事儿,哪有那么多废话。”
　　其中一个翻出一双戏鞋，鞋面雪白，上面绣着繁复精致的花纹，这双鞋是单独存放在一个柜子上的。
　　主演的戏服，看着就比别人精致了不少。
　　毕竟有时候是要拉近镜头拍的，太过廉价的根本就不能上镜。
　　男人那双大手取出鞋垫，把一枚图钉放在鞋垫中间，图钉会隐藏在鞋垫里，只要站起来走几步路，图钉就会刺穿鞋垫。
　　“咱们被发现，会很惨的。”
　　那人依旧害怕，额头都冒了一些冷汗。
　　这家伙只跟自己说要干一票大的也不告诉自己，竟然是干这种缺德事。
　　“你现在要是回去也可以，但这笔钱可就到我手上了。”
　　男人轻蔑一笑。
　　“只是动动手指头，就有几万块钱入账，这可不比天天打杂来的快。”
　　干完这一切，两人又悄无声息的退出，其中一个人把门关上。
　　“真希望出事儿了，不会查到我们身上。”
　　这种小伎俩在圈子内常见，一般都不会找出真凶，因为，想要彻查这件事，就等于要彻查整个剧组，这种行为无异于大海捞针。
　　…
　　“事情办妥了吗？”
　　女人靠在门框边，看着两个场务，说话的语气是慵懒的。
　　“办妥了。”
　　“很好，钱很快就会到账。”
　　赵寻燕抿着嘴笑，心里难以抑制的高兴，这两天整个剧组都在拍自己，让她陡然生出一种想法。
　　要是，徐柚言又受伤呢？
　　那么女主的戏份肯定会被削减，因为电影的档期和筹备都是比较紧密的，在横店多逗留一天就要浪费很多钱。
　　剧组承担不起这个损失。
　　想到这，赵寻燕只觉得心情舒畅。
　　…
　　然而，徐柚言却并不知道危险的临近，换上长靴，才走了没几步，就感觉脚底板有些刺疼。
　　像是被什么扎进皮肉中一样。
　　“怎么了，言言？”
　　薄舟澄原本在另一边换戏服，见到徐柚言表情不对劲，整个人跟风一样的走过来，身上的配饰叮当作响。
　　“脚疼。”
　　徐柚言有时候真觉得自己矫情，感冒才好，脚又疼。
　　幸好薄舟澄脾气好，要是别的演员和她搭戏，此刻估计早就忍不了了。
　　“我帮你看看。”
　　薄舟澄蹲下身，伸手脱了长靴，徐柚言里面穿着一双小熊袜子，和前些天的小兔子袜子是一个款式的。
　　都是薄舟澄送给她的。
　　而此刻的袜子却被扎出一个洞，嫣红的鲜血正在蔓延，薄舟澄是在剧组待的老人了，几乎第一眼就猜出来这是什么情况。
　　“鞋垫里面有针。”
　　薄舟澄说完，立刻取出鞋垫，果然找到了那枚图钉，图钉的顶端被磨得非常尖锐，上面还沾着一些血。
　　薄舟澄紧紧攥着鞋垫，几乎是倒吸凉气。
　　很好！
　　有人反了天了，敢在剧组里干这种事！
　　“薄舟澄，为什么有人要针对我？”
　　徐柚言眼角冒泪花，脚疼的要死，她这辈子就没被钉子扎透脚，今天倒是头一回体验了。
　　“别动，我抱着你。”
　　薄舟澄此刻哪有心情拍戏，直接把人抱在怀里，大步流星的走进休息室，因为休息室的门是半掩着，不方便开，她便抬脚踹了开来。
　　程准此刻都傻了，还是苏茶拉着人去找医药箱。
　　薄舟澄把人放在椅子上，又抬起手捧着徐柚言的脚，徐柚言脚不大，指甲粉嫩，但这么漂亮的脚，此刻脚底却流满血。
　　“柚言，你忍一下，我给你上药。”
　　苏茶是学过一些紧急处理的知识，这一切都是为了更好的照顾薄舟澄。
　　薄舟澄有时候拍起戏来是拼命的，身上难免各种擦伤，吊威亚的时候也会有淤伤。
　　久而久之，苏茶便练就了这些本领。
　　当消毒的药水沾到脚底时，徐柚言疼的龇牙咧嘴，伸手紧紧揪着薄舟澄的衣领。
　　“没事……言言，很快就好了。”
　　徐柚言脚底几乎被扎了个半穿，这滋味可不好受，怎么可能很快就好？
　　“薄舟澄，我好疼……”
　　“我招谁惹谁了，往我鞋里放钉子……”
　　徐柚言一边说一边哭，薄舟澄紧紧攥着手，心里在想，自己一定要查出那些个胆大妄为的家伙
　　“没事，言言，我会查出来的。”
　　薄舟澄拍着徐柚言的肩膀,看到对方哭泣的模样，想起了多年前。
　　徐柚言喝醉酒之后也是搂着自己这样哭。
　　“他们都说是我杀了夏浅……”
　　“可我什么都没做，我甚至不知道她有病，如果知道抢这个角色会让她想不开，那么我一开始就不会接这个角色……”
　　薄舟澄那时候也是轻轻的拍着徐柚言肩膀。
　　“这不是你的错。”
　　“患病的人本来就容易想不开。”
　　“导演也没有告诉你。”
　　薄舟澄一句一句的安慰，徐柚言伸手捧着她的脸，一双黑色的眼眸里全是认真。
　　“薄舟澄，我只有你了……”
　　“就连爸爸妈妈都认为这件事我有错，只有你认为我没错。”
　　说完，踮起脚尖。
　　这个吻又急又快，还带着点小心翼翼……
　　彼时两人还隔着一层窗户纸，暧昧的没有戳穿，徐柚言吻完之后就后悔了，生怕破坏这自己小心翼翼求来的相处机会。
　　“抱歉，我刚刚太冲动了。”
　　“我现在就回去。”
　　徐柚言才走了没一步，手腕就被人拽住，薄舟澄把人抵在窗帘上，一只手扣住对方的肩膀。
　　“你是这个意思？”
　　“什么意思？”
　　徐柚言歪着脑袋，没明白过来。
　　“喜欢我。”
　　薄舟澄低头，眼里酝酿着热切，其实她也喜欢对方，每回看到这只形单影只的小猫，就总会无端生出保护欲来。
　　“我……”
　　明明二人的关系只差这临门一脚，徐柚言却犯了怂。
　　“徐柚言，如果你喜欢我，就再吻我一下。”
　　薄舟澄并不步步紧逼。
　　她只看见自己眼前的少女转了转眼珠，最后揽住自己的脖子，踮起脚，在唇角轻轻柔柔的点了一下。


第26章 脚受伤了
　　等到脚底被缠上纱布包好之后，疼痛感才消减一些，徐柚言脸上有些苍白。
　　薄舟澄把人抱回了休息室，给人盖好被子。
　　她正要出去处理这件事，手腕忽然被握住，只见徐柚言用那沾着泪珠的眼睛，湿漉漉的看着她。
　　“抱歉，给你添麻烦了，耽误拍摄进程……”
　　接二连三的出事，徐柚言心里是过意不去的，薄舟澄抬手，指尖轻轻抚摸着她那柔软的发丝。
　　“这是别人的错。”
　　薄舟澄眯着眼睛，这种勾心斗角的行为在剧组中是不少出现的，但还是头一次有人敢把主意打到她眼皮子底下。
　　…
　　“舟澄，咱们别耽误时间了。”
　　导演满头大汗，却不得不劝，剧组再这样拖下去，距离拍摄任务的完成遥遥无期。
　　“这么多剧组演员，群众演员干一天就结一天工资，你把所有的工作停下来，查这件事就是在耽误时间。”
　　副导演也跟着劝。
　　薄舟澄双手抱臂，转过身盯着他们两个人。
　　“如果你老婆被人推水里，你查不查？”
　　她声音凉薄，说话时给人一种无形的压迫感，但不似男人那么狠厉，还是留有了片刻呼吸的机会。
　　“这……”
　　导演一时之间卡壳。
　　“我就算不拍这个电影，我也要找出来是谁，我不在乎这点钱。”
　　薄舟澄看着在场所有人，想让她大事化小，小事化了，开玩笑！
　　横店里面的摄像头不多，但是谁去了杂物室是可以一一排查出来的。
　　很快便找出了几个中午去过杂物室的，他们都是没有目击证人的人。
　　“你别抖。”
　　男人冷眼看着身旁的伙伴,明明是个大男人,此刻手和腿却抖得跟筛糠似的。
　　“我就说吧，这事儿肯定会被查出来的。”
　　男人的声音沮丧。
　　身旁人还要说话，薄舟澄已经走了过来，看着在场的十几个人。
　　“你们去干什么？拿什么东西，有什么用，全都一一说出来，如果不能交代出来，那么……”
　　“对不起，虽然我也不想连坐，但只能这样了。”
　　查人查事，如果没点狠心，那是查不出来的。
　　杂物间偏僻，一般没事的，没什么人会去，其他人很快就拿出了证据，只剩下那两人。
　　男人正要开口辩解，身旁的人却已经跪下。
　　“对对不起……是赵寻燕让我们干的，我只是想拿钱，我没想到是干这种缺德的事。”
　　“你！”
　　身旁人气不过，没想到自己没被查出来，却被同伙供出来了。
　　“是吗。”
　　薄舟澄点头，虽然浪费了一天的时间，但查到了她想要的真相，浪费这点时间还是值得的。
　　薄舟澄没说惩罚，也没说要赶人走，只是转过身，贴在苏茶耳边交代了几句。
　　苏茶点头。
　　看来舟澄这回是真生气了，要私底下解决这件事。
　　对他们来说，业内封杀都只是轻的。
　　…
　　徐柚言只听得门外一阵争吵，正想问程准是什么事情，薄舟澄就走了过来。
　　“知道是谁干的了吗？”
　　徐柚言没抱多少期望，她以前不是没见过这种事，但都不是针对自己的，最后那几个被整的演员，几乎都拿不到自己想要的真相。
　　剧组只是随便抓了几个工作人员顶包，查不到幕后主使是谁。
　　“知道了。”
　　薄舟澄坐在椅子上，徐柚言脚底板已经止住血了，但看着还是让人心疼。
　　“是谁？”
　　徐柚言整个人都趴在桌子上，想知道是哪个贱货对自己下手。
　　“言言，这种事不用你烦心。”
　　薄舟澄却没想继续说下去，只是抬手揉揉这人的脑袋。
　　想把话题扯过去。
　　“为什么，是因为我挡了别人的道吗？”
　　徐柚言依旧不肯放弃，她想知道真相。
　　“差不多，赵寻燕想要你的戏份，如果你多受伤几天，编剧确实可能让她救场。”
　　见对方如此执意想知道真相，薄舟澄也不隐瞒，直接说了出来。
　　“我靠，我要去找那个贱人！”
　　徐柚言一激动，差点直接站起来，自己从小到大就没受过这委屈。
　　薄舟澄赶紧伸手拦住徐柚言，同时用手捂住对方的嘴。
　　“言言，这儿可不能说脏话。”
　　薄舟澄身上的那股冷香袭人，但更多是一股无形的压迫感，让人喘不过气寻。
　　“你别拦着我,我今天不扇赵寻燕一个大耳巴瓜子，我就不消气！”
　　任谁脚底被钉子扎个半穿，估计都没这好脾气吧。
　　徐柚言正是年轻气盛的心理年纪，怎么可能被人踩脚了还不挠回去？
　　放任全天下都没脾气这么好的猫！
　　然而，徐柚言此时这个样子走路都困难，薄舟澄直接把人抱了起来，往休息室里带。
　　徐柚言被她放在了柔软的床榻上。
　　“你干什么？”
　　徐柚言很是气恼这人不让自己去报仇的行为。
　　“言言，你要是真和她打起来，那媒体可有的写了。”
　　这种会使小聪明的人，不会让自己落于险境。
　　“你交给我，好吗？”
　　薄舟澄拉着徐柚言的手，贴在自己的脸颊上，满眼的认真。
　　看着对方那如湖水一般澄澈宁静的眼，徐柚言心中烦躁的心情渐渐消散下去。
　　她犹豫片刻，终究点了点头。
　　“好吧。”
　　薄舟澄浅然一笑，正要站起身，手腕却被人握住了。
　　“言言，你不让我走，我怎么去办这件事？”
　　薄舟澄依旧极有耐心,徐柚言看着眼前这人，知道她为自己做了很多,暂停剧组的要求也是薄舟澄要求的，换做自己还真做不到。
　　“谢谢你。”
　　女人低着头,耳朵红成一片,不好意思的说出感谢之言。
　　薄舟澄轻轻捏着她的手。
　　“你没什么必要对我道谢,这是我自己想做的,也是我应该做的。”
　　对啊，为你自己老婆出气，可不是每一个伴侣的责任吗。
　　徐柚言伸出手指，深吸一口气，捧着这人的脸颊，偏过头。
　　她忽然想起，那天薄舟澄在沙发上说的话。
　　“如果你想感谢我，那你就抬头吻我。”
　　自从那天自己被踹下床之后，徐柚言很少有主动的时候，薄舟澄眼睛微微睁大，闪过片刻的惊诧。
　　随后闭眼。
　　开始回应这人。
　　浓郁的香水味互相纠缠，你来我往。
　　但终究是冷香更胜一筹，让徐柚言险些跌倒在床上。


第27章 心软了
　　徐柚言因为受伤，剧组的拍摄又只能暂时搁置，而且，薄舟澄干了一件让导演更不能理解的事情。
　　她换人了，明明已经拍摄完成一多半的赵寻燕，被她换了下去。
　　“重拍会浪费很多人的心血。”
　　导演烦躁的揉着眉心，并不支持薄舟澄此刻的所作所为。
　　“是吗，可我不在乎。”
　　薄舟澄坐在椅子上，抬眼看着导演，眼里有着淡淡的怒火，但被压制下去了。
　　“说实在的，这账我还没找你算呢，找的什么烂人。”
　　导演听完，背后冒出一层薄汗。
　　“这片子反正是我出钱，不需要你担心这么多，反倒是你，找演员不选品格好的，万一她因为别的丑闻出事，咱们这部电影不也会被观众打上烂鸡蛋？”
　　原本是来劝和的导演灰头土脸的出去了。
　　薄舟澄站起身，这几天女三的角色得重新选了。
　　有不少人都递了简历过来，毕竟是大制作大电影的女三号，有的是人愿意拍。
　　…
　　徐柚言藏在酒店里，脚因为受了伤，根本就不能走动，只能搭在软软的垫子上。
　　她看着电影，心里在想，下回穿鞋子的时候一定要让程准取出来摸一摸。
　　正所谓吃一堑长一智。
　　就在这时，门铃被按响，程准站起身走过去开门。
　　便看到了两位上了年纪的中年夫妻，他们手里拎着一些家乡土特产。
　　“柚言,你爸爸妈妈来了！”
　　程准喊了一声，徐柚言猛地睁眼，就看见父母已经走了进来。
　　十年之后的父母，脸上的皱纹更加明显，头上的白发也多了很多。
　　瞧着让人心疼。
　　“舟澄呢？”
　　母亲进来先打量了一下酒店，这才询问。
　　“她出去了。”
　　徐柚言说完才察觉到不对劲，抬眼看着老妈。
　　“你怎么知道……”
　　话还没说完，母亲便将袋子里的东西放在桌上，那袋东西，即便是用厚厚的牛皮纸包着，里面也散发出一股浓郁的中药味。
　　“知道什么，知道你一天到晚赖着人家，要死要活要嫁给人家。”
　　母亲抬手拍了拍徐柚言的腿。
　　“脚受伤了还穿这么薄，老了有你哭的。”
　　徐柚言在酒店里只穿了一条超短裤，碎花的短裤，瞧着十分休闲。
　　徐柚言耳朵红成一片，没想到自己竟然已经和父母说了自己和薄舟澄的恋情。
　　正要再说几句，母亲已经扯过沙发上的毛毯，盖住了她的腿。
　　“这是给你带的药，能补气血，钉子扎进脚里肯定流了不少血吧。”
　　徐母说这话时叹了口气,到底是心疼女儿的。
　　“那这两包呢？”
　　徐柚言戳了戳另外的两包中药，想不明白自己只是被扎了一下，不用喝这么多药吧。
　　“也是你要的呀。”
　　徐母靠近一点，贴在徐柚言耳边说着悄悄话。
　　“你不是总说腰疼吗，这两包药吃了可以缓解腰疼。”
　　徐柚言也是个成年人了，几乎一瞬间就明白母亲在说什么，她觉得有些羞耻，自己真的对薄舟澄有这么饥渴吗？甚至需要老妈带药。
　　然而话还没来得及继续聊下去，门就被推开，薄舟澄走了回来。
　　“已经重新选角了，等一两天之后，剧组就会重新工作。”
　　薄舟澄说完才发现屋里多了人，看见伯父伯母也只是微微一愣，然后笑着去打招呼。
　　徐柚言父母主要是担心她的伤势，见人被薄舟澄照顾得很好，心里的担忧也就放下了。
　　没有选择多留，怕打扰到两人，就急匆匆回去了。
　　徐柚言脚受伤洗澡不方便，薄舟澄便抱着人进了浴缸，她做这种事做的得心应手，反倒是徐柚言扭扭捏捏。
　　“你哪儿我没看过，还这么害臊？”
　　薄舟澄心里有疑问，以往的言言在浴缸里恨不得浪出一朵花来，现在怎么这么矜持了。
　　“不要再说了。”
　　徐柚言差点把自己淹死在浴缸里，真想掐死十年后的自己，怎么就那么不值钱。
　　薄舟澄点头，耐心的给人洗着头发。
　　“那你妈妈带的那些药是什么？”
　　如果是一些不怎么好的偏方，薄舟澄想着或许可以扔掉，乱吃东西终究是不可取的。
　　“补气血的。”
　　徐柚言并没有把全部的事情说出来，但她的小聪明怎么可能不被察觉呢。
　　“要那么多吗？”
　　要是待会儿补的血全从鼻子里流出来就不好了。
　　“还有就是……”
　　徐柚言感到羞耻，深呼吸一口气才说出来。
　　“治腰疼的。”
　　听见腰疼两个字，薄舟澄伸手，指尖按到对方的腰部。
　　徐柚言只觉得发痒，猛的往回缩。
　　“你干嘛，臭流氓。”
　　薄舟澄轻轻笑了笑，有些疑惑。
　　“可我从来没听说过你有腰伤。”
　　徐柚言当然没腰伤，这腰疼只可能会因为一个人发作。
　　“是啊，是没有，但是多从沙发上摔下来一两次之后就会有了。”
　　徐柚言这话说的阴阳怪气，薄舟澄却听明白是怎么回事了，她点点头。
　　“言言，你今天该不会是想……”
　　话还没来得及说完，就被人捂住了嘴，徐柚言生怕这家伙再说下去，自己又要承受不住。
　　“我可没想。”
　　薄舟澄却抓住她的手指，按上自己的心间，让徐柚言的指尖感受着那剧烈跳动的心脏。
　　“可是我想。”
　　徐柚言受不了这人痴情的模样，想把手抽回来，然而，薄舟澄的力气太大了，她根本就抗衡不了。
　　“言言，你愿意满足我吗？”
　　徐柚言心理陷入了摇摆，一方面是自己还没有完全接受这份感情，可另一方面，薄舟澄刚刚为自己整治了整个剧组，她是应该感谢的。
　　看见对方纠结的模样，薄舟澄才有些悻悻松手。
　　“你要是累，我们就不提这茬。 ”
　　说完，正要重新替这人冲洗着头发，徐柚言越靠近一点。
　　“你真想要？”
　　徐柚言不是小气的人，既然两人已经是恋爱关系，她也没了分手的打算，扭扭捏捏倒不像个样子，不如坦然接受薄舟澄。
　　反正这人也不会真的欺负自己。
　　花洒喷洒在发丝上，热水缓缓浇在肌肤上，带来舒爽。
　　“废话。”
　　薄舟澄的声音淡的几乎听不到，隐藏在一片水声中。
　　“那……不可以太晚。”
　　小兔子到底是心软了，放大灰狼进了屋。


第28章 青梅竹马
　　傍晚的时候，薄舟澄拉上窗帘，这样能防着点狗仔，总是没错的。
　　房间内只亮着一盏灯，厚重的窗帘遮挡了大部分的光亮。
　　“有必要这样吗？”
　　徐柚言以前也没少躲狗仔，但是，进了酒店还是不害怕的。
　　“现在的摄影技术很厉害，站在另一栋楼都能拍到。”
　　薄舟澄走过来，徐柚言脚底依旧用纱布缠着，看来今天不能太放肆，要是扯着伤口，那可有言言好受的。
　　薄舟澄走了过来，双手撑在床榻两侧，看着徐柚言，她能听到言言呼吸急促了，整个人都在微微颤抖。
　　“为什么紧张？”
　　薄舟澄已经习惯了这样的事，按理来说，徐柚言才是那个爱缠着她的人。
　　“我才没有紧张，你快点。”
　　徐柚言双手抱臂，语气中隐藏着不好意思。
　　薄舟澄翘起嘴角，伸手搂过徐柚言的腰肢，鼻尖触到她的肩膀。
　　“这可是你说的。”
　　徐柚言还未反应过来，整个人就陷入了柔软的被子上，像是身处云端，被柔软的棉花云朵包裹着。
　　“言言，你不要像上回那样，不争气的哭了，我会心疼的。”
　　薄舟澄的声音像是最蛊惑的蛇妖，徐柚言把脸偏去一边，因为脚受伤了，也不方便踹人。
　　徐柚言心里有气，很想辩驳，她才不是不争气的哭的，明明是这家伙太磨人。
　　脚踝被触碰的感觉不太好受,薄舟澄指尖很凉,像是被细锁链束缚住了。
　　徐柚言总觉得这一晚难熬。
　　老天啊，只有她自己才知道，自己如今有多疯狂，竟然和最讨厌的人在一起！
　　而且还是……共度良宵。
　　…
　　国际机场内，男人刚下飞机，就看到了迎接他的夫妻俩。
　　他伸出手指，把墨镜勾下。
　　“薄叔叔，舟澄呢？”
　　周良晖一身黑色的西装，剪裁得体，他戴着墨镜，有些放浪不羁，摘下墨镜的时候，便露出了那一双好看的眼，一整个成熟男人的样子。
　　“在拍戏，你明白的，她总喜欢这样忙，也不知道在忙什么。”
　　周良晖点点头，随后像是为薄舟澄骄傲的笑。
　　“毕竟是大明星嘛，我能理解。”
　　“这次回来，打算什么时候走？”
　　一行人上了薄家的车，薄母笑意盈盈的询问。
　　“倒是不急着回去，打算多待一会儿。”
　　周良晖把玩着手中的墨镜，眼里有着势在必得。
　　他和薄舟澄自幼相识，如今到了谈婚论嫁的年纪，他总算是说服父母，自己或许可以娶薄舟澄为妻了。
　　周良晖只是想到这儿就高兴。
　　“我想找舟澄。”
　　薄父有些尴尬的笑了笑。
　　“良晖，有一件事澄澄没有和你说吧……”
　　“什么事,薄叔叔”
　　周良晖立刻接到话茬,他总是这样，不会让长辈冷场。
　　“她有女朋友了。”
　　“咔嚓”一声，周良晖手中的墨镜竟然直接被捏断了，薄父注意到了他这个举动，但没有多说。
　　“其实我挺想撮合你们两个的，但有些事，你懂的，强求不来……”
　　…
　　徐柚言今天心情不错，对待程准都多了几分笑意，脚养了几天，就能下地了。
　　剧组开始重新运转，徐柚言这几天只拍几场轻松的戏,等脚伤好全之后，才会拍一些比较累的武打戏。
　　“柚言，真是干劲满满啊，我都不敢相信她的脚被扎穿过。”
　　几个助理坐在一边，程准身旁叽叽喳喳的人，是新来的那位女三号的助理。
　　“那当然，被滋润过的女人就是不一样。”
　　程准随意吐槽一句。
　　“啊，程哥,你这是什么意思？”
　　一旁的小助理还没反应过来，徐柚言就已经走了回来，慵懒的躺在躺椅上。
　　程准赶紧过来帮忙端茶倒水。
　　“薄舟澄呢？”
　　徐柚言一躺下就是这句话，程准叹口气，缓缓解释道。
　　“出去接人了，听说今天有一个男的会来探班。”
　　“什么人要她亲自出去接？”
　　徐柚言满脸的不理解。
　　“我也不知道，但是剧组那些人有风言风语。”
　　程准心里犹豫片刻，还是决定说出来，毕竟徐柚言才是他的主子。
　　“听说是薄影后的青梅竹马，两个人从小一起长大的……”
　　程准话还没说完，徐柚言手上握的茶杯便掉在了地上。
　　“柚言，咱不至于吧，薄影后那么喜欢你。”
　　程准蹲下去给人捡起来。
　　“快点，我要出去看看情况。”
　　徐柚言不知道为什么自己如此担忧，但她想起来，在自己穿越之前，薄舟澄是没什么花边新闻的。
　　可是网上一直有一个流言，薄舟澄有一个颜值家世对等的青梅竹马，两人定了亲，年纪一到就结婚。
　　徐柚言如何能不嫉妒，又如何能不担心。
　　毕竟她这是穿越过来直接当了对方的女朋友，薄舟澄有没有前尘旧恋，她完全不知道啊！
　　程准还没反应过来，某人就已经跟一只兔子一样，从躺椅上弹起来，直接走去横店大门口。
　　“你不用总这么忙，叔叔还是希望你替他打理公司的，拍戏又挣不了几个钱。”
　　周良晖缓缓走在薄舟澄身边，像一个绅士。
　　“这是我的爱好，你就不要老是念叨了。”
　　薄舟澄摇摇头,刚走了没两步,手臂就被男人那略有些大的手给握住。
　　“我听说你有女友了。”
　　薄舟澄有些意外的挑眉，她之所以一直没给周良晖说，就是因为明白这家伙，要是知道自己恋爱，肯定会闹个天翻地覆。
　　而且会纠缠言言。
　　薄舟澄不愿意见到那种场景。
　　“是啊，不过……”
　　薄舟澄视线落在对方的手上，语气带了点严肃。
　　“你先把你的手拿开，我不喜欢有人这么握着我的手臂。”
　　话音刚落，就听见一阵脚步声。
　　徐柚言走了过来。
　　“薄舟澄，你带朋友也不和我……”
　　徐柚言客套的话还没说完,就看到了男人握着薄舟澄手臂的那一幕。
　　这可真是……
　　程准心里紧张死了。
　　“松手。”
　　薄舟澄看了一眼周良晖，哪知对方只是轻轻一笑，却并不松手，反而越握越紧。
　　徐柚言深呼吸一口气。
　　“你们这是在干什么？”
　　她强装冷静。
　　周良晖此时才缓缓松手。
　　“徐小姐，我回来是和舟澄谈我们的婚事的。”
　　周良晖话还没说完，锃亮的皮鞋就被踩了一脚。
　　薄舟澄直接走过去，抱住徐柚言。
　　“你别听他的，他是瞎说。”


第29章 婚约
　　“是吗？”
　　徐柚言深吸一口气，感受着对方脖间的冷香，可她怎么记得，薄舟澄确实是有一个青梅竹马来着。
　　“但网上一直有这个传闻。”
　　薄舟澄心里犹豫片刻，用手指轻轻勾着徐柚言的小拇指，把人带离嘈杂的现场，她不想让剧组的这些长舌妇看一场热闹。
　　“我们进屋，我和你慢慢说。”
　　一回到屋内，房门便被“啪”的一声关上，徐柚言眉目凶狠，像极了一只护食的猫猫，双手捧着薄舟澄的脸蛋，让她那张红润好看的薄唇微微嘟起。
　　“你最好说真话！”
　　薄舟澄点头，有力的手臂揽过徐柚言的腰肢，以防这只猫临阵脱逃。
　　“我们有婚约，就这一点，我不想骗你。”
　　徐柚言听完之后，只感觉耳朵传来“轰隆”一声。
　　“可你以前……”
　　徐柚言还没来得及说，薄舟澄便靠了过来，贴着她的脸蛋。
　　“对，我以前是没跟你说过，因为我不想让你担心，我觉得这种东西没必要说，毕竟只是家族长辈们的玩笑话，可是周良晖当真了。”
　　徐柚言听完只觉得自己的脑袋上像是真的被戴了一顶绿帽，一时怒从心中起，恶向胆边生，不知为何，醋意和愤怒达到了一个巅峰。
　　“骗子！”
　　“有婚约还沾花惹草！”
　　徐柚言替十年后的自己难过伤心，对方作为恋人居然隐瞒了这样一件大事。
　　“我不是故意的，这种东西根本就没用，只是口头之约……”
　　薄舟澄正要解释，把人越搂越紧。
　　徐柚言为了挣脱，尖利的牙触碰上薄舟澄那冷白修长的脖颈。
　　这一下可不轻，血珠顺着齿痕冒了出来，看着着实可怖。
　　“松开，我不想搭理你！”
　　以前的徐柚言，脾气确实很差很恶劣。
　　她接受不了这种事，接受不了有人欺瞒自己，徐柚言把一切都交给这个人，自己的心，自己的身，可她却有秘密瞒着自己。
　　“言言……”
　　“你以前不这样的。”
　　薄舟澄伸手捂着脖子，眼里透露出难以置信，但还是不愿放手。
　　双手禁锢着这人的肩膀，薄舟澄品尝到了自己鲜血的味道，只是淡淡的铁锈味，完全不及徐柚言身上的香味。
　　因为被欺压，徐柚言说不出来话，只能拍着这人的肩膀。
　　然后趁着对方扯着脖子疼的时候，挣脱出来。
　　徐柚言眼角挂着泪，从休息室跑出去了，所以呢？
　　薄舟澄这是要被家族逼着回去结婚了吗？什么狗血的小说套路，这种事怎么会落到自己身上！
　　徐柚言心里难过，可她忘了自己穿越这件事明明更加离谱。
　　…
　　周良晖一进门就看到这一幕，心里有些诧异，可他并不意外。
　　他要的就是这个效果。
　　他在前往横店的时候特意打听了一下，薄舟澄这位小女友可是拥有善妒的性格呢。
　　看着那雪白脖颈上的红印，周良晖有些心疼，刚要伸出手指，却被人无情的打落。
　　“不要碰我。”
　　薄舟澄冷眼看着眼前这人，语气中带着冷意，完全不像刚刚在门口那么熟络。
　　“为了一个女人值得吗？”
　　周良晖收手。
　　“舟澄，我们从小一起长大，知根知底，你知道的，我是怎样一个人，我也知道你是怎样一个人，你骨子里不尽人情。”
　　“和你没关系。”
　　薄舟澄站起身，随意抽了张纸巾，按压着脖子。
　　说完就要出门。
　　“我是真的打算和你结婚。”
　　周良晖声音大了些，像是在诉说自己的坚定。
　　“你想得美。”
　　薄舟澄转过身，靠在休息室的木门上。
　　“除非我死，还有，周良晖，冥婚我也不会选你。”
　　这话着实扎心。
　　周良晖一时沉默无语，没想到从小长大的青梅，会用这么恶劣的态度对待自己。
　　薄舟澄说完就追人去了。
　　…
　　横店外面有一个水池，因为是死水，泛着诡异的绿色，上面漂浮着一些假荷花。
　　徐柚言靠在那儿，以前的她认为恋情就应该是两个人相互付出，可是她头一次遇到这种事，她不知道该怎么办。
　　“言言……”
　　就在这时，身后传来一声呼唤。
　　徐柚言抬头一看，薄舟澄站在走廊拐角处，院子里种着几棵竹，竹树微微晃动，衬得她整个人更显几分凄凉。
　　“你生我的气了？”
　　薄舟澄走过来，这辈子她没怎么尝过低头的味道，可是在眼前这个人面前，她却心甘情愿的一次又一次的低头。
　　“嗯。”
　　徐柚言倒是个爽快人，直接点头承认。
　　“薄舟澄，如果我和你说我有一个未婚对象，你会不会生气？”
　　徐柚言双手抱着膝头，垂眼看着眼前人，她眼角还挂着些泪花，瞧着让人心疼。
　　“会。”
　　薄舟澄点头。
　　“那你能理解我吗？”
　　徐柚言伸出手指，看着对方那落在脖子上的红印，心里也心疼，她当时太生气了，她不应该这么做的。
　　“能。”
　　薄舟澄又点头，似乎是个没脾气的娃娃，对方说一句就回一句。
　　“所以我这几天要生你的气。”
　　徐柚言深吸一口气，压住鼻腔的酸涩。
　　“你能接受吗？”
　　薄舟澄手指颤抖，紧紧攥着木质栏杆，仿佛要把栏杆攥成齑粉。
　　“我……”
　　她犹豫好久，终究说不出来。
　　“我不管你接不接受，我需要时间消化。”
　　“不过……”
　　徐柚言目光在对方的红唇上打量,低下头,她头上还挽着古装发髻,娇俏的容颜像极了剧情里设定的落难大小姐。
　　耳旁的发丝因为刚刚的极速奔跑而有些凌乱。
　　“我给你赔罪,刚刚不应该那么对你的。”
　　“脖子肯定很疼吧？”
　　说完，低下头。
　　美人的唇当然是又娇又软的，让人忍不住深陷其中。
　　薄舟澄呼吸变得有些急促，但她压制住了那反客为主的心思，只是闭眼，享受着徐柚言那细致耐心的道歉之吻。
　　淡淡的香味纠缠，竹叶晃动，遮盖了一些细微的声音。
　　只有，薄舟澄能够感知到自己的心跳有多么极速。
　　徐柚言的心又有多乱。
　　如果……如果父亲不在酒后，许下那什么狗屁婚约，该有多好。
　　薄舟澄闭上眼睛，压下对父亲的埋怨，享受这一刻。


第30章 你在意我
　　周良晖还有事情，并不能久待，不过他对于薄舟澄总是势在必得的。
　　徐柚言是个小炸弹，自己可以利用这一点，周良晖把这放在心上，便回家处理自己的事情了。
　　薄舟澄还在忙着拍戏，不过这几天是她的单独戏份，论打戏的话，薄舟澄是比徐柚言多上很多的。
　　比如此刻，徐柚言身上涂满了血污，演绎的是受重伤时的姿态。
　　薄舟澄为了她，会解下千面蛊的压制，和众多武林高手大打出手，这是一个重头戏。
　　但这场戏是有危险的，其中一个镜头就是，薄舟澄被推下台阶，按道理，这种危险动作一般都是替身完成。
　　可是，薄舟澄极少用替身。
　　因为，她觉得那样没意思，高难度演绎本身也是演员需要尽的一种职责。
　　但这样难免会受伤，苏茶那一身的包扎疗伤的技巧就是在这儿练出来的。
　　“炼雀，今日便是你的死期！”
　　一位老者伸手拍在薄舟澄背上，要把人直直打落高台，一般来说，此时被锯掉的又用胶水粘好的木头栅栏应该纷纷断裂。
　　可却有一块木头栅栏没断掉，薄舟澄直接磕到此处，发出沉闷的一声响，她轻轻哼了一声。
　　她才站稳身子，就跪在了地上。
　　一群人见状都慌了手脚，徐柚言赶紧跑过去，她手指颤抖。
　　“你没事吧，疼不疼啊？”
　　刚刚那声响，整个剧组差不多都能听见,可想而知，这应该有多疼。
　　“没什么事。”
　　薄舟澄嘴唇都已经苍白了，却还在嘴硬摇头。
　　她抬眼看着徐柚言，明明是应该疼的落泪，此刻脸上却浮现一抹笑容。
　　“言言，你不生我气了？”
　　自从那天过后，徐柚言就没怎么搭理过薄舟澄，薄舟澄原本是想去求对方原谅的，可又想起徐柚言说过要让她自己消化消化。
　　所以只能按耐住心中的难受，默默的等待徐柚言消化好这一切。
　　“你都这样了，还在意这些。”
　　徐柚言并不想深究两人之间的小打小闹，在她眼里，一个人的健康和安全才是最重要的。
　　薄舟澄被搀扶下去休息，又找了剧组里的急救医生过来看，确定骨头没什么损伤，只是磕的有些狠，众人这才放下心。
　　导演生气的去骂道具组的老大了，一众人也就纷纷退出去，开始重新布置场景。
　　“要不你下回还是用替身？”
　　徐柚言坐在这人床边，看着苏茶把薄舟澄背部的衣服撩起，露出那一道鲜艳的印子，就是刚刚被木栏杆撞击所产生的。
　　“不要，那样没意思。”
　　“如果这样演戏的话，还不如都用替身。”
　　薄舟澄勾起嘴角,轻轻浅浅的笑。
　　“只有和你的吻戏，我本尊出场就行了。”
　　徐柚言见这家伙都这么疼了，还贫。
　　忍不住伸手扯着她的脸。
　　“你不疼吗？”
　　“好疼啊。”
　　薄舟澄顺着她的话继续往下讲。
　　“言言，你亲我一下就不疼了。”
　　徐柚言：……
　　“我又不是止疼药。”
　　嘴上这么说，心里还是挂念在意的，徐柚言低下头，速度快的像是流星划过一样，柔软的唇瓣轻轻触碰了一下这人的额头。
　　徐柚言还没来得及说话。
　　身后传来一阵轻轻的咳嗽声，徐柚言抬头去看，只见苏茶脸上带着点害羞的红。
　　“二位，我还在这儿呢。”
　　这两人谈起恋爱来是真的不管周围单身狗的死活呀。
　　苏茶内心怨念极高，但手上还是轻轻柔柔的涂抹着药膏。
　　被撞击之后的皮肤是火辣辣的疼，药膏抹在上面便消解了这种疼痛，也不火辣辣了。
　　只是人一时半会儿不能动，一动就疼。
　　徐柚言这会儿也没心思拍剧，导演在忙着彻查其他道具的问题，如果这样的事情发生第二回。
　　他都不敢想。
　　薄舟澄可是薄家的独生女,要是真出了什么事，整个剧组都别想好过。
　　程准拎进来一个水果篮，把东西放在这儿，就和上好药的苏茶一并退了出去。
　　不再耽误两人独处一室。
　　“想吃什么？”
　　徐柚言双腿交叠，看着趴在枕头上的人，心中的气闷也就消散于无了，罢了，自己不和受伤的人计较。
　　“你还是在意我的。”
　　薄舟澄轻轻笑出声，看来自己受伤未尝不是一件好事，至少能让言言忘记前些天知道婚约带来的痛苦。
　　“我要是不在意你，知道你有婚约，我就应该没什么表现。”
　　徐柚言伸出手指，戳着这人的脸颊。
　　“你说是吧，大影后？”
　　“你的演技不是出神入化吗？不是特别会揣摩角色的心思吗？那你应该知道，如果我不爱你的话，知道你有婚约，我会什么表情都没有。”
　　薄舟澄深吸一口气，没想到言言也会有变聪明的一天。
　　她点头。
　　“是啊，可我不能接受你一直不理我。”
　　“所以，这次受伤未尝不是一件好事。”
　　“正所谓，塞翁失马，焉知祸福。”
　　薄舟澄还要再说话，徐柚言就把一颗剥了皮的葡萄塞到她嘴里。
　　“全天下也就你受伤了，还能说出这种话。”
　　葡萄有些酸，但更多的是甘甜，就犹如爱恋。
　　薄舟澄轻轻咽下，把葡萄籽吐到一边，这腰伤看来得要几天才能好了。
　　她是没想到这部片子拍起来，竟然这么多灾多难。
　　不过，成品还算可以。
　　徐柚言用小刀削着苹果，她想学电视剧里那样削出一个丝滑的苹果皮，可终究是削不成功，只能削出一个不怎么好看的苹果。
　　徐柚言把苹果切成一小块。
　　“吃吧。”
　　薄舟澄眼睛一亮，瓷白的牙咬下苹果，苹果是脆爽的，有着水果的清香和甜。
　　“谢谢，言言。”
　　薄舟澄就连说话也是温温柔柔，连带着人的心尖一并变得柔软。
　　徐柚言有些恍惚，几个月以前，她还是个拼命点赞薄舟澄黑粉评论的人。
　　可现在，自己竟然心甘情愿干着从来干不顺手的事情，给这人削着苹果，耐心的喂着这人吃。
　　这真是世事无常啊。
　　不过……
　　徐柚言垂眼看着薄舟澄，心里起了一丝动摇，她也离不开这人了。
　　她刚刚那些话其实也是说给自己听的。
　　徐柚言啊，徐柚言……
　　你已经无法自拔的爱上了这个人吧？


第31章 淋浴
　　天色渐暗，薄舟澄身后那块红印子很快变成淤血，即便是涂了药，也只能稍作缓解。
　　看来今天肯定是不能继续拍摄了，得等明天看看情况，如果伤势持续恶化，那就得去看看医生了。
　　徐柚言手忙脚乱的，把人从车上搀扶下来。
　　“你不用总是做这些，让苏茶干就好了。”
　　薄舟澄身上没什么力气，只要一动，浑身就牵扯腰部的肌肉，徐柚言瞪了她一眼。
　　“伤患就好好走路。”
　　薄舟澄不再说话，心里到底还是暖的，因为知道言言这是真的关心自己。
　　一路回了酒店，一群人走得很慢，也不知道狗仔拍没拍到，徐柚言全程搀扶着薄舟澄。
　　生怕她走路稍微快一点扯着伤口。
　　总算回了酒店，助理们也不打算多待，告别之后，只剩下徐柚言照顾薄舟澄。
　　“你要洗澡吗？”
　　徐柚言看着坐在沙发上的人，心里有些犹豫，但还是问出口了。
　　“如果，言言……”
　　“你不介意我一身汗味儿睡觉，我也可以不洗的。”
　　薄舟澄笑了笑，她今天上午还在拍戏，而且是高难度的动作戏，身上怎么可能没有汗味。
　　“好了，好了，我知道了。”
　　徐柚言走过去，但心里还是纠结，没办法，谁让她是个选择困难症呢。
　　于是脸颊泛红，有些不好意思的坐在沙发上，清了清嗓子，终于问出口。
　　“那你选淋浴还是泡澡？”
　　薄舟澄还以为小猫咪要不好意思的过来亲自己呢，结果是问这种问题。
　　眨了眨眼睛，然后靠近徐柚言耳朵，唇瓣几乎是贴在她耳廓上面说话，吐气如兰，挠得人心尖痒痒。
　　“当然是淋浴了。”
　　徐柚言戳着这人的脸颊，薄舟澄虽然长得一副冷美人样，但脸颊真正摸起来也是软软的。
　　“好吧，那我们一起。”
　　徐柚言伸出手，薄舟澄指尖永远是偏凉的，握在她的手上，能给肌肤带来微凉的颤栗感。
　　两人慢慢来到浴室，徐柚言打开浴室暖黄的灯光，温暖的灯光倾泻下来。
　　“方便吗？”
　　徐柚言看着薄舟澄，对方正在用双手解着衣服纽扣。
　　“还行，不过如果是T恤就麻烦了。”
　　薄舟澄故作轻松，刚刚手臂抬起来的时候，还是扯到了腰上的伤，她微微抿着嘴，不愿表现出来。
　　徐柚言发现了这个小动作，只是会心一笑，然后，无奈的走了过来。
　　“都这种时候了，还要强呢？”
　　说完双手捏着衬衫的两边，很轻松的去帮人解决了这令人麻烦的衣服。
　　“我只是不想让这种小事还要麻烦你。”
　　薄舟澄难得脸红。
　　很快，水珠从花洒中倾泻而出，薄舟澄一头长发被放了下来，发丝被热水濡湿。
　　“我帮你洗头发。”
　　徐柚言踮起脚，把花洒关掉，耐心的搓着薄舟澄的长发。
　　“谢谢，不过我可以自己。”
　　薄舟澄一抬手，脸上的表情就有些不对劲。
　　徐柚言把泡沫点在她脸上。
　　“得了吧，就你这样，还能干点啥。”
　　薄舟澄几乎不敢低头看，徐柚言和自己一样，都藏身于这朦胧的雾气中。
　　“我们上回一起洗有多久了？”
　　薄舟澄歪着脑袋，任由徐柚言搓着她的长发。
　　“不知道。”
　　花洒被打开，洗发水的泡泡顺着发丝流到背上。
　　“言言……”
　　薄舟澄垂眼看着徐柚言，对方肩头沾着水珠，诱人极了。
　　徐柚言几乎已经能猜出薄舟澄这个眼神是要干什么了，趁着薄舟澄还没把头低下，赶紧伸出食指抵挡住了她那双薄唇。
　　“受伤了还想这些事？”
　　徐柚言语气有些无奈，薄舟澄抬手搂着她。
　　“你以前都不拒绝我的。”
　　这话说的有些委屈，徐柚言轻轻叹口气。
　　“可这样不会呛着水吗？”
　　话音才刚落，花洒就被关了，薄舟澄越靠越近，徐柚言贴在了瓷砖上，本来应该冰凉的瓷砖，此刻却透着点温暖。
　　“现在不会了。”
　　薄舟澄笑了笑，低下头。
　　不过因为还有正事要忙碌，她只是浅尝辄止。
　　徐柚言用拇指摩挲着唇瓣，继续回忆刚才，薄舟澄似乎比以前温柔许多了，看来只要顺着对方的意。
　　薄舟澄就会更加温柔。
　　洗漱出来，徐柚言用毛巾耐心的给人擦着发丝上的水珠。
　　“要不我给你垫个软垫子，直接睡腰会不会疼？”
　　徐柚言头一回这么关心人，还多少有些不适应。
　　“不用，我没这么脆弱。”
　　薄舟澄摇了摇头，但是睡觉之前还是要再上一遍药。
　　“苏茶不在，麻烦你了，言言。”
　　薄舟澄手里捏着一管药膏，递给了徐柚言。
　　“你不用总是对我说抱歉，麻烦。”
　　徐柚言把药膏拧开，挤出里面的药，或许里面有薄荷成分吧，只是抹在指尖就感觉清凉无比。
　　薄舟澄点头，她转过身微微提起自己的衣摆，那完美的腰际线又出现了，只不过，徐柚言这次并没有多看，眼眸微微颤抖，有些心疼的抚摸上那伤口。
　　“道具组的人会是故意的吗？”
　　薄舟澄想了一想，然后认真回答。
　　“我不知道。”
　　徐柚言倒吸一口凉气。
　　“可你上回彻查了剧组，怎么还会有这种事情发生？”
　　“只要有人，这种事情永远都会发生，不过也有可能是哪个笨蛋粗心大意把胶水粘多了。”
　　薄舟澄并不想彻查，这样太浪费时间了，那如果别人动了徐柚言，那就不一样。
　　她会查到底。
　　一定要把那个伤害徐柚言的阴沟老鼠揪出来。
　　徐柚言耐心涂抹着伤口，到底是有些心疼。
　　“要不这回就用替身，你要是再撞一次，这儿肯定承受不住。”
　　“这是我们的电影，不是放到国际上拿奖的，不一定要尽善尽美，而且……我心疼你。”
　　徐柚言这辈子没这么爱过人，她是个要强的人，很小的时候就告别了父母，独自来到艺校学习。
　　后来又加入了公司，作为偶像出道，很快就学会独立自主了。
　　不过，她颜值高，长得甜美，火得快，独立自主的时间如过往云烟，没过多久徐柚言身边就围满了助理。
　　她也渐渐开始退化，不会炒菜，不会自己做饭，甚至也不会自己拎东西了。
　　已然是个娇娇公主。


第32章 见医生
　　天色渐暗，私人医院环境幽静，树影婆娑，偶尔只能看见一两个病人家属行走在石子路上。
　　徐柚言漫步在其中，不用拍戏或者参加正式场合，她一般都不穿高跟鞋，因为那样太累了，而且对脚的伤害比较大。
　　小白鞋踩在石字路上，有些硌脚。
　　“你真这么想我来？”
　　徐柚言有些无奈，自己这可不是心理上的疾病，也不是精神上的疾病，而是一场莫名其妙的时空穿越。
　　“试试总归是好的。”
　　“你不是答应我了吗？”
　　薄舟澄握紧身旁人的手，心里在叹口气，总算是把言言给哄到这边来了。
　　“好吧，好吧……”
　　徐柚言有些无语，要不是这家伙用换替身的条件要挟自己，她还真不会来医院。
　　薄舟澄背后的腰伤淤青久久不散，单纯靠药物是不能化解的，需要自己慢慢恢复。
　　所以她演不了木栏杆那一场戏，但这人的倔驴脾气上来，又不想让替身演。
　　徐柚言无奈只得哄着人家，最后同意自己来医院，看一看性情大变是什么原因,薄舟澄才会用替身。
　　明明是一场交易，可怎么就觉得自己吃亏了呢？
　　“言言，人不能讳疾忌医。”
　　“身体有一点不舒服，要是找不出来原因，最好做一次体检，这样能避免很多麻烦。”
　　薄舟澄停下脚步，眼里盈满了担心。
　　只有爱护,在意一个人,才会在对方出现一点小病小灾的时候提心吊胆。
　　“我知道是你好心。”
　　徐柚言心里犹豫，想着如今该做的也做了，或许可以和对方坦白，可这么荒谬的事薄舟澄会相信吗？
　　搁在她自己身上，她也不会信的。
　　两人来到走廊外，薄舟澄提前几天就预约好了。
　　“我进去了。”
　　徐柚言深吸一口气，转过身来，捧着薄舟澄，在她脸颊上蹭了蹭，然后才走进诊疗室。
　　时间一分一秒的流逝，徐柚言很久才从里面出来。
　　“有问题吗？”
　　薄舟澄紧张的走过来问，生怕听到自己不想听的，可同时又做好了接受的准备。
　　“没什么问题。”
　　徐柚言伸出手指，戳着这人的脑门。
　　“我说是你瞎担心吧。”
　　薄舟澄眨眨眼睛，有些疑惑。
　　“真的没什么问题？”
　　“真的。”
　　徐柚言有些欲言又止，但还是带人走了出去。
　　“我……”
　　她想说自己是从十年前来的，可话到了嘴边又说不出来。
　　这样荒唐的话，即便是母亲告诉自己，徐柚言也不会相信是真的，只会觉得对方在耍自己。
　　算了……
　　还是不要说了，或者等薄舟澄真的能接受这一切再说。
　　徐柚言压下心间烦躁的念头，还是决定暂时不告知薄舟澄这件事。
　　得知徐柚言没事，薄舟澄心里还是有些担心，于是在车上再次开口。
　　“要不要去见见精神科的医生……”
　　话还没说完，徐柚言就像一只小豹子一样扑了过来。
　　“薄舟澄，我没病。”
　　徐柚言这回是真恼火了，坐在这人腿上，居高临下的看着薄舟澄。
　　“你说我变了，我哪里变了？”
　　“脾气变暴躁了。”
　　薄舟澄抬眼看着徐柚言，说出了实话。
　　徐柚言听到这儿就气不打一处来，薄冰山敢说她脾气暴躁，她还没嫌弃这人冷呢。
　　于是伸手揪着薄舟澄的衣领。
　　“很好。”
　　“今天就让你体验体验什么是暴躁。”
　　说完，不管三七二十一，也不管有没有人在前面开着车，她低下头。
　　徐柚言经验不是很多，几乎是毫无章法，薄舟澄却无法克制，任由对方攻克城池。
　　“言言……”
　　她在空隙间得以喘息，轻轻喊了两声。
　　“你不要这样。”
　　徐柚言却听不进去，自己都已经喜欢上这人了，结果她还怀疑自己有病，她把能给的一切都给了她。
　　她是不想说吗？她是怕说出来这人不信。
　　徐柚言并没有停止,墨色的发丝散在肩头，带来凌乱。
　　薄舟澄被扯到腰，痛哼一声。
　　肩头轻微颤抖，看到一向要强的人露出这样的表情，徐柚言这才停止。
　　“你怎么了？”
　　她生气归生气，心里到底还是担心在意这个人的。
　　“没什么，你继续吧。”
　　薄舟澄擦掉嘴角的水渍，仰起头。
　　自己刚刚说错了话，她心里是很抱歉的，如果这样能让言言消气的话，她不介意被多欺负几轮。
　　“是不是扯到腰了？”
　　徐柚言又不是傻的，当然能看出对方表情不对劲，于是一伸手，指腹按压在对方的腰上。
　　薄舟澄眉尾果然轻轻颤抖，显然是在克制疼痛。
　　“抱歉……我过分了。”
　　徐柚言低下头，正要从这人身上下来，却被人握住手腕。
　　“如果这样能让你消气，那言言你就继续。”
　　这人指间微凉，说出来的话却带着炙热。
　　她靠近几分，忍着腰上的痛，脸颊贴在徐柚言柔软的脸颊上，感受着那片刻的温暖。
　　“我不介意。”
　　徐柚言为刚刚的鲁莽感到抱歉，还是从薄舟澄身上下来，坐到一边。
　　“抱歉，我脾气不太好。”
　　她年少成名，被身边的人捧着惯着，从没听过几句坏话。
　　粉丝对她也是百依百顺，徐柚言脾气很难不会被惯坏。
　　也难怪会因为一句花瓶而耿耿于怀了。
　　“我知道。”
　　“可自从经历过夏浅一事之后，你变了很多，所以你现在是渐渐恢复了？”
　　薄舟澄思虑片刻之后，到了这一点，语气中有点高兴，原来徐柚言并不是病了，只是恢复到了当初的她。
　　“夏浅？”
　　徐柚言心里有点纳闷，自己好像听说过这个名字，但知道的不是特别多。
　　薄舟澄没有继续聊下去，她向来不喜欢揭人伤疤，尤其是徐柚言那难以言说的往事。
　　不过，看医生这事儿可以告一段落了。
　　既然没什么问题，言言也不喜欢去见医生,那以后就不去了。
　　只要身体是健康的，对薄舟澄来说就够了。
　　一两个月的时间是很快的，电影的拍摄完成了一多半，横店的取景已经差不多了，现在要开始拍外景了。
　　大漠戈壁多少有些难以让人适应，所以需要提前准备。


第33章 薄舟澄，是我的
　　目前电影正在完成横店的收尾拍摄，薄舟澄忙完了自己的戏份，正在卸妆，她卸了妆之后就不打算上妆了，反正天色也晚。
　　接完徐柚言回酒店之后，今天的任务就算是完成。
　　徐柚言因为脚受伤，落下的拍摄进程有些多，所以需要单独补拍。
　　薄舟澄靠在栏杆上，如墨的长发披散而下，因为没化妆，整个人多了些温润的气质。
　　不如带着妆容时那么强烈凌厉。
　　徐柚言转头看了一眼薄舟澄，发现对方轻启红唇，给自己比了几个口型。
　　徐柚言轻轻念叨。
　　薄舟澄说的是要加油，她会心一笑，点点头，想着收工之后，就可以躺在这人怀里打滚了。
　　不过，计划总是比不上变化的。
　　薄舟澄正看徐柚言演戏，看的正入迷呢。
　　肩膀忽然被人拍了拍，她有些不悦的皱眉，转过身一看，发现是一张熟悉的面孔。
　　周良晖依旧英俊，眉毛修的精致，头发往后梳去，给人一种干练的商场精英感。
　　“你来干嘛？”
　　自从上一次，周良晖嘴贱说两人有婚约之后，薄舟澄很多天都没有搭理他。
　　“薄叔叔生病了，你妈一直不让我说，怕耽误你演戏，可我觉得这样的事情你应该知道，你爸也一把年纪了，你应该时常回去看一看。”
　　薄舟澄心中一愣。
　　她知道父亲是有胃病的，时不时就需要住院，以前经常赶回去看，这一两年倒是犯的少了，没想到又重新开始犯病。
　　“那我得回去。”
　　“他总是这样，让他按时吃饭，按时吃药,就是不听。”
　　薄舟澄叹了口气，可视线始终没从徐柚言身上分开，她到底还是舍不得言言。
　　自己要是贸然走掉，以徐柚言的性格肯定会患得患失，薄舟澄犹豫片刻，还是决定留下来好好告个别。
　　大约过了一两个小时，徐柚言拍完戏，她卸掉戏服，便蹦蹦跳跳的来到薄舟澄身边。
　　“言言，我要和你说个事。”
　　薄舟澄直接把人拉走,不让周良晖这一肚子坏水的人有插话的机会。
　　休息室的门被“砰”的一声关上，狭小的休息室内，只余下徐柚言和薄舟澄两人，薄舟澄直勾勾的看着眼前的人。
　　“刚刚那是周良晖……”
　　徐柚言心里又开始酝酿起陈年老醋了，没办法，她看到这人就心里不适。
　　因为知道两人是情敌关系。
　　眼看小猫就要炸毛，薄舟澄赶紧揉着这人的脸颊，言语温和。
　　“他是来通知我的，我爸爸生病了我得回去看，所以……”
　　薄舟澄低下头，眼里带着些落寞，两人关系才缓和没多久，自己就要离开，这对她来说是有点难以接受的。
　　可她又记挂父亲，不能不回去看看。
　　“伯父生病了？”
　　徐柚言果然好哄，很快就被转移了注意力。
　　“嗯。”
　　薄舟澄点头，这样的事情，周良晖不至于骗自己，也没这个胆子骗自己。
　　“那我可以去……”
　　徐柚言话说到一半又觉得自己异想天开了，她还欠着剧组的拍摄任务呢，怎么可能跟薄舟澄去。
　　“你还有拍摄任务，放心，我很快就会回来找你。”
　　薄舟澄伸出指腹，轻轻捏了捏徐柚言脸颊。
　　只要什么事情说开了，言言应该就不会胡乱吃飞醋了。
　　她心里的石头刚刚放下，就舍不得的靠近几步。
　　“可我担心。”
　　“担心什么？”
　　薄舟澄把人搂进自己怀里，冷香味似乎也变得不那么冷了，更多的是温馨的感觉。
　　“周良晖觊觎你。”
　　徐柚言声音闷闷的，更多，是有点不开心，她怎么可能会把自己喜欢的人放在一只狼身边。
　　“你担心这个？”
　　薄舟澄轻轻笑出声，胸腔微微颤动。
　　“那不然呢，你别笑，这可是一件很严肃的事情！”
　　徐柚言语气认真一些，就像是一只即将发怒的小猫，浑身的毛都炸了起来，可是爪子却没力气，奶呼呼的。
　　“我知道，是很严肃的事情。”
　　薄舟澄附和的点点头，手指勾着自己的衣领，展现出那雪白修长的脖颈。
　　不过她的食指却点在了脖颈下锁骨的位置。
　　“你如果担心，就留个痕迹。”
　　“而且……我不喜欢周良晖。”
　　这两件事无疑能大大提高女友的安全感，徐柚言眼睛亮了亮。
　　“真的？”
　　薄舟澄揉着她的脑袋点头。
　　“真的。”
　　徐柚言并没有真的狠下心，去弄出点什么痕迹，只是轻轻的，轻轻的，像是猫咪那样梳理着自己的毛发。
　　温润的感觉停留在锁骨上。
　　薄舟澄手放在徐柚言腰上，手指缓慢收缩，克制着想欺负徐柚言的举动。
　　“言言……”
　　她眸色渐深，染上一些红晕，只是低沉的喊着。
　　…
　　休息室门外，周良晖有些烦躁的走来走去，两人怎么进去这么久还没出来。
　　他走到门边抽出自己的烟，点了一支，可却又没心情吸。
　　只是把烟捏得很紧。
　　“为什么？”
　　“为什么不等我呢？”
　　周良晖想起小时候，父母经常来薄家串门，他就会在薄家院子里的草地上跑来跑去。
　　薄母是个喜欢养花的人，花坛里的花儿鲜艳，引得他想去摘一朵。
　　“我劝你不要摘。”
　　背后传来一道稚嫩的声音，周良晖转过身一看。
　　一个身穿白色长裙的小女孩站在他身后，眉目冷淡。
　　“你是谁呀，凭什么管我！”
　　不知天高地厚的小少爷，只拿鼻孔看人。
　　但其实心里已经羞红一片，他从没见过这样好看的同龄人。
　　“我是谁不重要,但是你摘花的话,就不是好孩子。”
　　薄舟澄说完转过身就走，没有一点留恋。
　　就如同现在一般，可是，周良晖已经深陷其中，无法自拔了。
　　回忆被门推开的声音打断。
　　薄舟澄走了出来，白色的衬衣敞开着，有两粒扣子未系。
　　他视线扫去，看到锁骨上若有若无的痕迹，甚至还带着点晕开的口红印。
　　周良晖差点把烟直接捏成粉末，也险些烫着自己。
　　周良晖抬眼看着薄舟澄身后的女人，却发现对方也在用挑衅的眼神看着他，同时红唇一张一合。
　　周良晖眯起眼睛，仔细打量，发现徐柚言说的是。
　　“薄舟澄，是我的。”


第34章 想见你
　　病房的床头柜上摆满了鲜花，屋内充满着淡淡的花香味，薄舟澄推门而入，男人躺在病床上，脸色有些苍白。
　　“前段日子和你打视频不是还挺好的？”
　　薄舟澄坐在椅子上，眉宇微微皱起，充满担心。
　　“你不一定非要回来……”
　　薄父开口，声音有些虚弱，仿佛风一吹，这淡淡的声音，便会消散在风声中。
　　“我这是担心你。”
　　薄舟澄天生对人很冷，即便是父亲也是一样的。
　　虽然她这样有些不对，把所有的温柔都偏袒给徐柚言一个人，可她只能做到那样。
　　和父亲聊了一阵，薄舟澄打算在家歇歇两天，至少要确定这个男人稍微好一些。
　　总不能千里迢迢赶回来，只是为了唠一唠家常再走。
　　她还是得尽子女应该尽的义务。
　　在父亲母亲虚弱的时候，陪伴在床沿。
　　…
　　剧组要启程去大漠戈壁了，徐柚言在这准备车队的空闲中，又去拍了公司接的两个广告。
　　她脸上化着精致的妆容，那还那是还没来得及卸下的。
　　“柚言……你怎么心不在焉的？”
　　程准为了哄着人开心，破天荒的买了冰淇淋，可是，徐柚言只是单手撑着脸颊，心不在焉的瞥了一眼。
　　然后摇摇头。
　　不会吧？薄影后不在身边，连最喜欢的冰淇淋都不吃了。
　　程准心里有点诧异，但一想徐柚言不就是这么个脾气吗。
　　可如果带着这种状态去拍戏，那是万万不可能的。
　　程准心里犹豫良久，还是提出了那个计划。
　　“要不你去看一看舟澄？”
　　“虽然她家不在这边，但再怎么说也在国内，坐飞机不要多久。”
　　程准刚提出这个有些荒谬的计划，徐柚言眼睛一下就亮了。
　　像是火柴点在了纸张上。
　　“这主意不错。”
　　徐柚言这几天一直在想念薄舟澄，只要一闭眼，就会想到这人微凉的指腹，柔软的唇瓣，还有那精致的锁骨和令人眼馋的腰际线。
　　徐柚言并拢双腿，轻微摩挲。
　　虽然很不想承认，但……
　　自己确实在想对方，徐柚言总算知道为什么异地恋那么难熬了。
　　她如今也在体验这种感觉呀，薄舟澄在的时候不会觉得有什么，甚至觉得这家伙天天言言……言言的，有些烦人。
　　可一旦离开，徐柚言就不知道该怎么办了。
　　“你知道她爸爸在的医院吗？”
　　徐柚言已经打算让司机调转车头去机场。
　　去他的行程，连拍好几个广告，彭丁也是时候该让自己休息了！
　　想当初她二十岁的时候都没这么累，那时候天天一睁眼，随便演几部偶像剧就行。
　　“不知道。”
　　“但是，苏茶应该知道。”
　　程准和苏茶关系一向不错，虽然多年前两人看不对眼，但是谁让两人的主子好上了，所以关系也不得不变为和缓。
　　程准询问过后，对面很快就给了答复。
　　苏茶没有隐瞒，毕竟徐柚言是对方最心爱的小女友，要行程这种恋人之间经常会做的事。
　　她已经习惯了。
　　知道医院的具体地址之后，徐柚言果断让司机调转车头，她打算前往机场。
　　就一晚……就一晚……
　　自己的时间挤一挤，应该不会耽误剧组的行程。
　　…
　　夜幕降临，医院外倒不是那么吵闹，安静的很，路灯静静的亮着，有不少飞蛾围绕在其间。
　　薄舟澄还在陪着父亲。
　　“你回去睡吧。”
　　男人不觉得自己有什么好憋屈的，住着豪华VIP单间，还有护工。
　　等他的胃稍微好一点了，就可以脱离医院。
　　“不，我还是陪着你。”
　　“我只能做这些。”
　　薄舟澄勉强打起精神，看着苍老的父亲，心里有些愧疚，她知道自己最好的选择是帮着父母一起打理公司，可她不喜欢那些。
　　两人正在争执的时候，薄舟澄口袋里的手机微微颤动。
　　“看来你要接电话了。”
　　薄父轻笑一声，语气带了点暧昧。
　　“让我猜猜是谁，你的小女友？”
　　“爸，她这几天没这么黏人了……”
　　薄舟澄有些无奈，然而看着来电显示上面言言几个字，整个人都有些尴尬。
　　“好吧，还真是言言。”
　　薄舟澄站起身，走到病房的角落，不希望她的老父亲偷听太多内容，否则又要被这人拿来调侃。
　　“言言,这么晚了还打电话，有什么事吗？”
　　“还是说，你很想我？”
　　薄舟澄声音带着点苏，还有点绵软，像是冰淇淋上堆了棉花糖。
　　“对啊，我想你。”
　　徐柚言大大方方的承认，就听见电话那头有轻微吸气的声音，仿佛空气中浮动的尘埃都静止了。
　　“那我很高兴。”
　　薄舟澄难以抑制笑意,看来，经过几个月的安抚，自己的言言又回来了。
　　徐柚言已经接受护士的引路，一路来到了住院部，但是VIP病房没点允许还进不来。
　　“所以，你现在能下楼吗？”
　　徐柚言有些尴尬，她戴着口罩，但因为不想被人当成怪人，所以没有戴墨镜和帽子。
　　但这样还是很容易被人认出来的。
　　“下楼干嘛？”
　　薄舟澄虽然心里有些疑问，但已经乖乖打开了门，走了出去。
　　她缓步走在走廊上，发出“嗒嗒”的声音， VIP病房区域晚上都特别安静。
　　“有东西要送给你。”
　　徐柚言就是不说，想给这人惊喜。
　　“那我很期待。”
　　两人聊天时，薄舟澄永远不会让话落在地下，说着说着，她就已经坐了电梯来到一楼。
　　电梯门打开的那一瞬，薄舟澄看到了一个戴着口罩的女人。
　　即便只是戴着口罩,但那娇美的眉眼，让她几乎一眼就认得出来。
　　徐柚言之前染的是浅茶发色，整个人温顺中又带着点野性，像是难以驯服的野猫。
　　但因为电影是古装剧，所以染回了黑发，墨黑的长发衬的她更加邻家少女了。
　　“你怎么……”
　　薄舟澄愣住了，带着人走到人少一点的走廊拐角。
　　“我想你。”
　　徐柚言抱着她，手臂怀在这人的腰上，早没了之前那别扭的掩饰，指尖划过。
　　感受着活生生的薄舟澄。
　　“你这样会被认出来的。”
　　薄舟澄看着对方只带了口罩，有些担心。
　　“你这样更明显吧？”
　　徐柚言说完，就被人拉下口罩。
　　“我可不担心被拍。”
　　薄舟澄挑起她的发丝，看着那红润诱人的唇瓣，忍了忍，终究还是没吻下去，现在不合时宜。


第35章 晚安，言言
　　修长如冷玉的手紧紧牵着另一双手，两人走进电梯内，一直沉默无言，但周围萦绕的暧昧氛围倒显得格外不一样。
　　薄舟澄一路把人带进父亲的病房。
　　“程准去买水果了。”
　　徐柚言小声提醒，意思是自己应该待会儿再进来，至少应该带着点礼物进来。
　　“不用管他。”
　　“我爸又吃不了多少水果。”
　　“他是胃的毛病啊，这阵子只能喝稀粥了。”
　　薄舟澄伸出手指，戳了戳徐柚言的脑袋。
　　两人说话的声音已经吸引了躺在病床上的男人，他轻轻咳嗽一声，薄舟澄不得不搭理父亲。
　　“爸，这么晚了你就好好休息。”
　　薄父却并不搭理她，视线只是落在徐柚言身上，有一点他不得不承认，自己的女儿挺有眼光的。
　　徐柚言全身上下最引人注目的就是那一张脸，作为花瓶还能够长盛不衰，那在美貌上确实是有点天赋和资质的。
　　“谢谢你来看舟澄。”
　　薄父声音还算和缓，虽然一开始知道女儿找了个女生的时候，他还有点难以接受，毕竟他心中最佳的女婿人选是周良晖。
　　可没办法，谁让薄舟澄喜欢呢。
　　“不，伯父，我是来看你的。”
　　徐柚言摇摇头，走过来，看着男人，对方脸色已经不像之前那么苍白了。
　　“呵呵呵。”
　　男人只是轻轻的笑，眼神却比较复杂。
　　“你是来看谁的，我还能不知道？”
　　徐柚言没想到自己还能被薄父戳穿心事，于是脚趾微微抓着鞋，整个人耳朵都红成一片。
　　“回去吧，去见见你妈妈。”
　　薄父偏过头，对薄舟澄说了这么一句，原本打算留下过夜的薄舟澄，心里微微松动。
　　走之前嘱咐了护工，要好好照顾父亲，便离开了。
　　汽车一路上开得很平稳，这是薄家的司机，徐柚言坐了几个小时的飞机，根本没机会休息，此刻眼皮开始眨啊眨。
　　“困了？”
　　薄舟澄靠了过来，也没有多问，直接伸手，把徐柚言脑袋放在自己肩膀上，让这人有个可以安睡的枕头。
　　“嗯。”
　　徐柚言点头。
　　“我来找你是不是不理智的行为？”
　　毕竟自己的行程那么多，可头脑发热，想见人就见了，也没考虑后果。
　　“不是。”
　　“就算你迟到了，我也会和导演说的。”
　　薄舟澄轻轻握着徐柚言手指，感受着那柔软的触感。
　　“想我就直说嘛，这么别扭干嘛？”
　　徐柚言耳朵红了，懒得搭理这人，低头把脑袋埋在她脖子上，就睡着了。
　　汽车开了十几分钟，就来到了薄家，薄家是在富人区，拥有独栋的别墅，外围围着栏杆，栏杆边缘爬满了藤蔓。
　　铁门被打开，司机驱车而入。
　　房间内的灯差不多已经全熄了，看来母亲早睡了。
　　薄舟澄领着人回自己的房间，徐柚言上下打量，她虽然当了这么多年的明星，确实挣了点钱，可是也没买过这样的别墅。
　　豪华奢侈又古色古香。
　　摆在角落里的花瓶一看就是老物件，徐柚言上下打量，眼里有着好奇。
　　“言言，好看吗？”
　　薄舟澄见人不走了，直接从背后搂着徐柚言。
　　“你干嘛，吓我一跳。”
　　“再好看也不能看了，你得回去睡。”
　　薄舟澄从小见这些古董都见习惯了，没多少感觉，她更在意的是徐柚言的身体。
　　“对哦。”
　　徐柚言点头。
　　随后又有一点纠结，等上了楼，进了薄舟澄的房间才说。
　　“那我们快点，我还得回去。”
　　薄舟澄眨了眨眼睛，脸上带着点懵。
　　“什么快点？”
　　“你说呢……”
　　徐柚言要被气到了，握着这人的手指轻轻一捏，没有更多的表示。
　　薄舟澄瞬间明白。
　　“可你已经很困了。”
　　她虽然馋，但不是不体贴伴侣身体的人。
　　“拍戏的时候更困得都体验过，而且我待会儿还要去赶飞机，明天回剧组。”
　　“一个电影剧组，两个主角都不在像什么样子？”
　　徐柚言戳着薄舟澄的脸颊，觉得这家伙似乎没想明白自己说的挤出来时间，到底是怎样一个“挤”字。
　　“没事，我会和导演说。”
　　“剧组无非就是担心没资金。”
　　《千面蛊》是薄氏出自拍摄的，薄舟澄可以说的上是剧组背后最大的投资人，她想怎样就怎样，没人敢有二话。
　　“而你……”
　　薄舟澄扯着人来到浴室。
　　“好好休息。”
　　“别这样劳累身体了，三十岁的人了,前几个月还说要养生来着。”
　　薄舟澄把浴室门关上，只留下徐柚言发呆。
　　她总感觉对方的话有些不对劲，好半天才反应过来。
　　这家伙竟然敢说自己三十岁了，不知道对女人来说提年龄是一种禁忌吗！
　　薄舟澄的房间都是冷色调，灰白的搭配，没有什么装饰品，只有一个书架，上面放着一些道经和佛经。
　　用来平心静气。
　　徐柚言洗完澡出来，只觉得身上的疲惫，连带着沐浴露一并被水冲走了。
　　薄舟澄在医院VIP病房的休息室已经洗过，她原本是打算陪父亲一整晚的，可因为徐柚言突然出现。
　　所以临时改变了主意。
　　“过来，我帮你吹头发。”
　　徐柚言乖巧的坐在一旁，薄舟澄耐心的替人吹着长发，吹风机的嗡嗡声响在两人耳畔。
　　徐柚言要迷迷糊糊的睡着了，可还是强打着精神。
　　“我今天是来找你……”
　　可是她说话的力气都没多少了，薄舟澄把吹风机放在一边，双手撑在被子上，有些无奈的看着徐柚言。
　　“都这么困了，还想这些事？”
　　“那当然，不然我过来找你干嘛？”
　　徐柚言抬手环住这人的脖子，指腹戳着对方的嘴，细细描摹着形状，找准了位置，正要低头时。
　　整个人却困的不行，脑袋一偏。
　　“好了。”
　　“睡觉吧。”
　　薄舟澄差点笑出声，硬是忍了很久才把上翘的嘴角压下去。
　　薄舟澄床上只有一个枕头，但是，两人睡也勉强够用。
　　她关掉了卧室里的灯，只剩一盏幽暗的夜灯亮着，薄舟澄重新搂着人，手一下一下拍在对方的背部。
　　听着徐柚言均匀的呼吸，这才低头。
　　粉嫩微凉的唇瓣落在这人额间。
　　“晚安，言言。”


第36章 当断则断
　　因为昨晚休息的很早，徐柚言睡醒时只觉得神清气爽，但是，薄舟澄照顾了几天父亲。
　　人还是有些疲累的,她眼底淡淡的青黑，还未消散。
　　“薄舟澄”
　　徐柚言趴在她肩头,声音软软的喊着人,薄舟澄没有睁眼,睡得很沉。
　　眼见对方睡得这般死,徐柚言心里的胆子一下就长起来了,指腹按压着对方的鼻尖。
　　薄舟澄鼻子上有颗痣,格外好看,但是化了妆就会被遮住,所以只有亲近的人才能看见。
　　估计她不少粉丝都不知道。
　　徐柚言双手微微支撑起自己,居高临下地看着薄舟澄,然后低头,发丝划过脸颊，带来丝丝缕缕的痒意。
　　徐柚言狠狠欺负了那颗痣,看着对方脸颊上泛起的红。
　　她很是满意的点头。
　　正要再欺负一下,手腕却忽然被人握住。
　　“言言,你在干嘛”
　　徐柚言怎么和猫一样了,主人不起床就疯狂踩主人的脸。
　　“没干嘛……”
　　徐柚言有点心虚,难道她还能说自己刚刚正在偷香吗。
　　“你骗我。”
　　薄舟澄拧着眉，也没有过多的生气，反而是猛的抬头，趁其不备，微凉的唇触上了徐柚言有些温热的唇瓣。
　　徐柚言肩膀被按住，只感觉天翻地覆，天花板似乎在旋转。
　　她倒在了枕头上，那充满薄舟澄冷香的枕头。
　　眼看，薄舟澄就要得逞。
　　徐柚言也心虚的闭上了眼，想着只不过是被这人惩罚一会儿，应该也不会怎样。
　　大不了往嘴角抹点药膏。
　　然而就在这时，房门却响了起来。
　　…
　　薄母今天是要去医院看丈夫的，原本打算用完餐就去，却看见管家有些支支吾吾。
　　“怎么了？”
　　“有话就直说。”
　　薄母有些莫名其妙。
　　“夫人，小姐昨天回来了，还带回来一个女人。”
　　“什么？”
　　薄母眼睛微微睁大，薄舟澄不是已经有了交往对象吗，怎么还随便往家里带女人。
　　自己可没教过女儿学这些。
　　想到这儿，她当即放下叉子，气势汹汹的朝二楼走去。
　　见屋内没有动静，房门也没上锁，薄母便毫不客气的推开门。
　　一看床上，果然像是躺了两个人的样子。
　　薄母只觉得头发都炸了，徐柚言、周良晖，自己女儿这剪不断，理还乱的桃花运。
　　“薄舟澄，你这样做对得起徐柚言吗？”
　　“还把女人领回家！”
　　一声怒斥，把两人都吓了一跳，徐柚言掀开被子，墨发披散在脸颊上，薄母一时之间没看清长相。
　　气的就要伸手，然而手却被另一人握住了。
　　“妈……”
　　“她就是言言。”
　　薄舟澄有些无奈，但心里还在庆幸，自己及时拦住了母亲。
　　“怎么会？”
　　“她不是还在拍戏吗……”
　　薄母愣住了，就看见眼前的人拨开发丝，露出那张清纯的脸蛋，不是徐柚言还能有谁？
　　“坐飞机来的。”
　　“我已经见过伯父了。”
　　徐柚言心还在急速跳动，差点被薄母刚才那副凶狠的模样吓到。
　　“伯母好。”
　　她低头，心里其实是有些不好意思的，再怎么说，是自己缠着薄舟澄。
　　连对方回家见生病的父亲也要赶过来。
　　太黏人了……
　　“原来是你啊，我还以为是别人……”
　　薄母同样有些尴尬的笑了笑，于是不再多逗留，转身走出房门。
　　“看来你妈还以为你是个渣女。”
　　徐柚言轻轻调侃两句，也站起身打算起床，薄舟澄既然给她争取了一天时间，那她就要好好珍惜这一天的时间。
　　两人虽然还是去医院陪着薄父，但是相比较一开始有些生疏的关系，徐柚言已经努力拉近了和薄舟澄父母的关系。
　　她人美嘴甜，常常把人逗得哈哈笑。
　　不过晚上的时候，徐柚言就得登机回去了，薄舟澄到底是有些舍不得。
　　程准被赶去坐了轿车驾驶座的前排，薄舟澄毫不犹豫的把挡板按下。
　　一时之间车厢内只剩下两人。
　　“你要回去……”
　　薄舟澄眼睫微微颤抖，终究是开了口，她不想对方就这么离开，但她要陪着父亲，所以只能送别。
　　“记得要好好照顾自己。”
　　薄舟澄缓缓的交代，徐柚言却抬眼看着这人的眼睛，猛的靠近一点，她用手撩开自己散在肩头的发丝。
　　“我知道你不想说这些。”
　　“现在。”
　　“我们应该做一些真正告别的事情。”
　　徐柚言没谈过恋爱，但是看过无数个漫画，主人公在要告别的时候，往往会来一场炙热而漫长的吻。
　　所以，她学着漫画里女主角的模样，抬起纤细白嫩的手臂，轻轻环在薄舟澄脖颈上。
　　“记得要想我。”
　　徐柚言抬头，不过却只是浅尝辄止的 。
　　但唇齿间已经弥漫了淡淡的香，薄舟澄口红的味道是带着点儿果味儿。
　　“记得给我发消息。”
　　徐柚言再一次靠近，吐气如兰。
　　薄舟澄整个人靠在汽车的椅垫上，心乱的可以，她想不到自己的言言什么时候这么撩人了。
　　明明以前就是个只喜欢撒娇的家伙，现在却能撩得她心神荡漾。
　　“我知道。”
　　薄舟澄点头，把这两点嘱咐全都记下。
　　“还有一点。”
　　“我爱你。”
　　“薄舟澄。”
　　徐柚言很少会说情话，可一旦说了便让人心动的要死。
　　薄舟澄指尖紧紧攥在一起，克制住心头汹涌而起的念头,她点头。
　　“我知道。”
　　告别徐柚言，薄舟澄只觉得心里空了一片。
　　她闭上眼睛，整个人靠在汽车坐垫上，言言这么信任自己，自己也不能让她失望。
　　所以，是时候和周良晖划清界限了。
　　虽然两人从小一起长大，关系和交情确实是匪浅。
　　可是周良晖对这份友情的感觉已经变质，那自己就不能继续留着了。
　　这样对不住言言。
　　为了爱情放弃友情，听起来是很愚蠢的决定，可是当对方对自己有不良心思的时候，还是当断则断最好。
　　薄舟澄本就是天性凉薄的人，也不在意有没有朋友。
　　虽然有点对不住周良晖。
　　但是，没办法，她更爱言言。
　　指尖点开手机，薄舟澄打算趁着最后陪伴父亲的这段时间内，把这件事给解决了。


第37章 恋人见面
　　餐厅的灯光暧昧，一束鲜花插在玻璃瓶中，侍者穿着优雅的燕尾服，把精致的法餐端上桌。
　　“难得你约我出来。”
　　周良晖穿得十分正式，西装革履，但是薄舟澄就穿的比较随意了，因为怕被拍，来的时候还戴着口罩。
　　她把口罩摘下。
　　“我是有话想和你说。”
　　“可又觉得在手机里说你不会当真，所以还是当着你的面说出来最好。”
　　周良晖握住叉子的手一顿,几乎能猜得出来自己的发小要说出什么绝情的话。
　　他拧紧的眉毛一松。
　　“舟澄，我们能不说这些吗？”
　　薄舟澄摇了摇头。
　　“我得给言言安全感。”
　　“所以请你以后不要在她面前说那些怪话。”
　　薄舟澄没心情用餐桌上的饭菜，正要再说，周良晖把叉子直接扔在桌上，发出清脆的声响。
　　倘若这不是包厢，肯定就有很多人望过来了。
　　“所以，你为了一个女人，不顾我们这么多年来的感情？”
　　周良晖是不敢相信的，两人自小一起长大，读的都是一样的学校，虽然最后薄舟澄脑子一抽选择了演艺学校。
　　但是，周良晖没有断过来往。
　　“不。”
　　薄舟澄摇头。
　　“我是因为爱她，所以才在仔细斟酌之后，选择放弃你这段即将变异的友情。”
　　薄舟澄声音温润，但也透着一丝绝情，像是雪花纷飞中的一堆柴火，起不到丝毫保暖的作用。
　　“这顿饭我请。”
　　薄舟澄站起身，不打算继续吃下去，反正她话已至此。
　　只留下周良晖颓废的坐在椅子上。
　　…
　　薄舟澄看望父亲的时间几乎是从行程中挤出来的，因此多逗留两天之后，也要选择返程前往大漠戈壁。
　　她简单收拾了一下行李，就打算带着苏茶离开。
　　“等一等。”
　　母亲有些急切的声音从身后响起，薄舟澄转过身来，怀里就被塞进了一个相册。
　　“你不是跟我们说过吗，你想和言言结婚。”
　　被母亲如此大咧咧的说出这种话，就算是冰山脸，薄舟澄脸上也开始绷不住，出现一丝裂纹。
　　“妈……我助理还在呢。”
　　薄舟澄轻轻咳嗽。
　　“这有什么不好意思的，这是你小时候的相册，拿给人家看看。”
　　“结婚之前，最好知根知底。”
　　母亲轻轻拍着薄舟澄手背，薄舟澄点了点头，把相册递给助理。
　　迈步走出了别墅大门。
　　其实向人揭露自己小时候的照片，还是有些羞耻的，不过一想到对方是徐柚言。
　　薄舟澄就觉得没那么羞耻了。
　　…
　　大漠戈壁一直吹着黄沙,这里的人不戴着头巾都不好受，徐柚言也戴了头巾，看着剧组艰难的布置场景。
　　就为了取那么一两个全景，耗费这么多人力物力。
　　可这也是电影的魅力一种，特效或者是棚景做的再好，也比不来实拍。
　　徐柚言手捧热茶，轻轻吹了一口，在这种地方皮肤好容易干燥。
　　就在这时，然后传来脚步声。
　　但是被风声遮盖了，徐柚言并没有察觉，突然一双微凉的手盖住了眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　薄舟澄声线凉冷，特别有辨识度，徐柚言不用猜就知道是谁，整个人微微朝后仰。
　　伸手抓着那人的手腕，指腹一点点细细的摩挲，顺着指节缓缓往上，带着一点痒，就像是蚂蚁爬过手背肌肤。
　　“这手指很长……”
　　徐柚言一边摸还一边点评。
　　薄舟澄没想到徐柚言胆子比平日里更大了些，竟然敢光天化日之下调戏自己了。
　　“还很冷。”
　　“保养的不错。”
　　徐柚言持续点评。
　　薄舟澄终于忍不住了，低下头。
　　“好了，好了，是我了。”
　　“不捉弄你了。”
　　她把手抽回来，徐柚言眨了两下眼睛，深黑色的眼眸仿若黑宝石那般绚烂，带着一丝望向爱人的澄澈。
　　“早知道是你。”
　　徐柚言嘴角微微翘起，带着点得意。
　　说完便站起身，也不管周围有没有工作人员，直接抱住薄舟澄。
　　“我好想你。”
　　徐柚言就是这样的人，热情似火，像是一团温暖的火光萦绕在身边。
　　她要是真正喜欢一个人的话，就是肆无忌惮的宣泄爱意了。
　　“这还有人呢。”
　　言言依旧跟以前一样，不管周围有没有人就大咧咧的抱上来。
　　薄舟澄回抱住徐柚言。
　　看了一眼不远处的房车，里面应该是有休息室的，薄舟澄领着人走进房车内，把喧嚣的人和风都关在了房车门外。
　　“好了，现在想说什么都可以说了。”
　　倒不是薄舟澄喜欢把两人的关系躲藏，而是剧组人员是最容易泄密的。
　　所以小心起见，两人有些暧昧的话语还是得单独聊。
　　“想说的话，我刚刚就说了。”
　　徐柚言坐在椅子上，不过心里还是有别的打算，虽然人到三十了，但依旧是颗二十岁的心嘛，所以。
　　她伸出食指轻微勾了两下，就像是呼唤自己的小狗那样。
　　“薄舟澄，过来。”
　　薄舟澄愣了一下，没想到对方会像小狗那样呼唤自己，但是还是有些无奈的一笑，走了过来。
　　“干什么？”
　　她蹲下身，抬眼看着徐柚言。
　　“久别重逢的恋人应该干什么？”
　　徐柚言猛的靠近，用极其魅惑的语气在耳边低吟。
　　“就像你电影里的那样，像海上舞女那样。”
　　海上舞女中，男女主是走失的恋人，男主作为船长助手，在餐厅中重新见到了久别重逢的女友。
　　不过那是一个很清纯的片子，男主很想吻女主，但是被拒绝了。
　　“是吗，可是，顾文被我拒绝了。”
　　薄舟澄笑出声来，顾文是电影里的男主角。
　　“但是，言言……”
　　薄舟澄靠近几分，双手搭在椅子扶手两侧，说话的声音越来越低沉。
　　“我永远不会拒绝你。”
　　右手的拇指按在对方的下巴上，薄舟澄稍微挑起。
　　“我会主动。”
　　“陷入你的陷阱。”
　　说完，低下头。
　　徐柚言双手搂着这人的腰，眼里得意一笑。
　　以前看那部电影，很多影迷都为男女主最后没能在一起感到失望。
　　徐柚言当时看入迷的时候也会有这种想法。
　　可现在……
　　心态已经截然不同。
　　薄舟澄只能是她的，只能是她的。
　　指尖紧紧抓住衣服，徐柚言闭上眼睛，开始慢慢回应。


第38章 背你
　　浅淡的香味弥漫在鼻腔中,让人无法自拔陷入沉沦，就像是在品尝一瓣甘甜的小柑橘。
　　果味的甜度不浓郁，却刚刚好。
　　让人忍不住索取……索取再索取。
　　薄舟澄被人推开，徐柚言深呼吸两口气。
　　“我肺不行了。”
　　她倒是没抱怨薄舟澄这极不淑女的行为，只是用手背擦着嘴。
　　“抱歉，下回我注意点。”
　　薄舟澄抬手拍了拍徐柚言的背，低垂着眉眼，她刚刚太过高兴了，一时忘乎所以，忽略了言言的感受，下回是该多注意些。
　　两人从车里出来，剧组的人都不敢拿正眼看她们，薄舟澄今天回来的匆忙，还没时间化妆。
　　只是简单的和其他几个配角对了戏，明天便开始准备拍她的戏份了。
　　徐柚言今天拍了一场骑骆驼的戏，还觉得挺有趣的，铜铃铛挂在骆驼身上，随着骆驼抬起四蹄，铃铛也跟着微微晃动。
　　清脆的响铃声弥漫在风中。
　　薄舟澄用手机拍了几张照，爱不释手，忽然想起母亲让她带的相册，于是偏过头。
　　“苏茶，麻烦你帮我把相册拿过来。”
　　苏茶不敢多问，点头去办了。
　　徐柚言拍完戏，只觉得屁股疼，好吧，坐骆驼确实是爽，但是这颠簸不是正常人能承受的。
　　下来的时候小腿肚都在打颤。
　　“柚言，要不然让薄影后给你揉揉？”
　　程准在一旁搀扶着徐柚言，他只是个男助理，有些事情，不好过于亲力亲为。
　　当初公司给徐柚言配备男助理的时候，也是考虑到男人力气大，可以一下推开疯狂的粉丝。
　　“我知道了。”
　　徐柚言点头，忽然又察觉到一些不对劲。
　　“你怎么知道她会给我揉腿？”
　　两人最亲密的行为，都是在独处的时候，按理来说，不应该让这些助理看到啊。
　　“这都多少年了，我还能不知道你们那点事。”
　　“柚言，薄舟澄私底下不是很听你的话吗，你叫她往东，她绝不会往西的。”
　　程准悄声说着话，徐柚言有些诧异。
　　虽然她知道薄舟澄对自己很好，可也不会好到这种地步吧。
　　毕竟只是谈恋爱，又不是签订了主仆契约，怪离谱的。
　　两人刚说完话，薄舟澄就走了过来，她的鞋子上套着防沙套，以防戈壁中的黄沙灌入。
　　不过……
　　徐柚言就没这么好运了，尽管是穿的戏服长靴，但鞋子里面依旧被灌入了黄沙，硌着嫩脚心。
　　骑骆驼的时候还感觉不到，一下骆驼走了几步，脚皮都仿佛要被沙子磨破了。
　　才走几步，徐柚言眉心微微皱起。
　　脚上的感觉着实不好受。
　　“怎么了？”
　　薄舟澄很是细心，一下就察觉到了伴侣的不对劲，偏过头来，细致耐心的询问。
　　“脚底进沙子了。”
　　“哦。”
　　“这是正常的事。”
　　不过，徐柚言没想到，薄舟澄反应如此冷淡，她心有不满。
　　微微抿起唇。
　　“你都不知道，关心关心……”
　　话还没说完，薄舟澄就蹲了下来，红色的防沙鞋套陷入黄沙中，倒显得有点滑稽。
　　“我背你。”
　　徐柚言耳朵红了，有些羞愧，自己刚刚要怪罪对方的言论。
　　“怎么不上来？”
　　薄舟澄有些疑惑，徐柚言为什么没扑上来，这可不像言言以往的作风。
　　“来了。”
　　徐柚言抬手怀着这人的脖颈，手臂微微用力，薄舟澄直接把人背起来，沿着黄沙慢慢往前走。
　　“其实你不用背我的……”
　　或许自己可以骑骆驼下山坡，只是那样，腰会更疼。
　　“就几步路而已，不算什么。”
　　薄舟澄没有停下脚步，徐柚言趴在这人背上，头一回感觉到了什么叫心安，仿佛天塌下来了都有薄舟澄顶着。
　　但明明对方和自己一样是女人，也是柔软的，不应该让她承担这么多。
　　“你要是累了，就和我说，我自己走。”
　　徐柚言贴过来，靠在薄舟澄耳垂上说着话。
　　“我不累。”
　　这么几步路，对薄舟澄来说不算什么，演员想要成名，吃过的苦可比这个多。
　　不过是背个人而已。
　　回到房车边，薄舟澄把人放在椅子上，又蹲下身，耐心的给徐柚言脱着长靴。
　　徐柚言脚底果然沾了不少沙子，在小熊袜子上，薄舟澄抬手拍掉。
　　这才把徐柚言自己的鞋拿过来。
　　“我自个儿穿。”
　　眼看薄舟澄要连鞋也帮自己穿了，徐柚言赶紧伸手拿过来。
　　眼里还带着些不好意思，她又不是小孩子，穿鞋这种事都要别人来。
　　“好。”
　　薄舟澄站起身，简单的收拾一下自己。
　　就这样，众人开始收拾东西，准备返程，这附近不远处有一家旅馆。
　　原来是供游客住的，不过此时已经被剧组包了下来。
　　因为剧组的人多，房间又不多，所以一个房间要住两三个人。
　　徐柚言作为主演,当然是有特殊优待的,可以拥有最好的房间。
　　但她觉得这样有些浪费。
　　“你要和四个人一起睡？”
　　眼看程准要回去歇息，徐柚言有些愣住，没想到，剧组竟然安排这么多人睡一间房。
　　“那当然，房车都睡满了。”
　　程准实话实说。
　　“几个主演都是单独的房间，导演，副导演也是单独的房间，我们这些人当然就要挤一挤了。”
　　徐柚言犹豫片刻，还是叫住了程准。
　　“那你住我的房间吧。”
　　程准一听赶忙摇头。
　　“这怎么可以，这可不行啊！”
　　他要真这样做了，那不就是以下犯上吗。
　　“没事。”
　　“我和薄舟澄一起。”
　　徐柚言笑了笑，翻出自己要换的睡衣，直接走去了不远处。
　　薄舟澄房间就在她隔壁，敲了没几下，门就被打开。
　　“有事？”
　　薄舟澄还以为是哪个剧组人员，语气中带着些不耐烦，一抬眼看见是徐柚言整个人都愣住了。
　　她头上的发丝微湿，显然是刚刚才洗过澡的，身上萦绕着淡淡的水气味。
　　“言言，你怎么……”
　　以往来说，徐柚言拍了一天的戏，应该早就累得不想动弹了。
　　这会儿应该是瘫在床上的，薄舟澄还打算吹完头发，帮对方按一按酸软的地方。
　　然后就可以顺理成章的留在言言床榻上了。


第39章 小女婿
　　“我来找你。”
　　明明心里觉得没什么，可要是真站到这人面前，徐柚言又觉得害羞，不好意思了。
　　她手里还拎着自己的睡衣，薄舟澄一个聪明人，一看就懂。
　　当下轻轻笑出声，打开门，让人走进来。
　　“找我有什么不好意思的？”
　　徐柚言看着房门关上，这才好意思搭话，把睡衣放在一边。
　　“只是感觉有点紧张……”
　　薄舟澄见徐柚言有些局促不安，看来是真的紧张，虽然不知道为何，但还是把人拉在自己的床边坐下。
　　“我本来有个东西想给你看，但你白天在拍戏，所以就没有打扰你。”
　　薄舟澄想到那相册，虽然心里是觉得有些羞耻和不好意思的。
　　但是，既然要对言言开诚布公，那么小时候的经历也算是一回事。
　　“什么东西？”
　　徐柚言被成功勾起好奇心，整个人坐在床沿边，伸着头。
　　“是这个。”
　　薄舟澄从行李箱里取出相册，直接递给徐柚言。
　　相册的质感很硬，外面包了一层柔软的布，布上面绣着小碎花，很是好看。
　　“这是我小时候的照片。”
　　薄舟澄见徐柚言打开，第一张就是一个粉粉嫩嫩的小女孩，穿着白色的长裙，但是面对镜头却不怎么笑。
　　“你小时候还挺可爱。”
　　徐柚言并不喜欢小孩子，因为亲戚家的小孩子大多吵闹，要么就是被父母惯坏了的熊孩子。
　　可是，薄舟澄小时候却有一股宁静感，不哭不闹也不笑。
　　薄舟澄小时候长得很嫩，跟个白瓷娃娃一样，而且很多照片，她并不愿意配合，所以拍出来，有一种淡淡的滑稽感。
　　徐柚言看的不亦乐乎，只不过，照片翻到最后。
　　这有一张让她开心不起来了，照片里的两个小孩站在一起，戴着浅蓝色的帽子，身上挎着小背包。
　　显然是在一处草地上野炊，两人手牵着手，有一个小孩非常不好意思，把脸别去一边。
　　“这是谁？”
　　徐柚言指尖停顿,心里有了不好的猜测。
　　“可能是我朋友吧。”
　　薄舟澄也记不起小时候的事了，于是把照片取出来，翻到背面，就看到了周良晖几个字。
　　还有母亲的字迹和日期。
　　我的女儿和小女婿。
　　薄舟澄：……
　　不是，老妈，不带你这么坑人的吧。
　　薄舟澄还没看完，后背的绒毛就全部竖起，她下意识觉得危险临近，一转头。
　　徐柚言果然已经放下了照片，眼里晦涩不明。
　　“小女婿？”
　　徐柚言声音有些怪，薄舟澄赶紧牵着她的手，把相册合上。
　　“我不知道，而且你看落款日期，很早之前了，那时候我们还没认识呢。”
　　薄舟澄替自己辩解。
　　“我不管,我现在很生气。”
　　徐柚言双手抱臂，嘴唇微微嘟起，一副被气到了的模样，像是一只炸毛的猫儿，一定要主人拿猫罐头来哄。
　　薄舟澄只得蹲下来，抬眼看着徐柚言，好吧，她认输了。
　　“你需要我怎样哄你？”
　　薄舟澄声音温润，伸手捏住徐柚言手背，轻轻按压，这是一种暗示。
　　徐柚言睁开眼睛，带了点笑意。
　　“这可是你说的，今天我要……”
　　话还没说完，薄舟澄就靠了过来，徐柚言直接跌倒在床榻上，整个人有些七荤八素。
　　好悬没缓过劲来。
　　“你干嘛，道歉可不是这样道的。”
　　徐柚言揉着嘴巴，满脸羞红。
　　薄舟澄这家伙怎么一言不合就咬人呢，要不是自己已经有了点经验，可能刚刚那会儿都要因为缺氧晕厥。
　　“那该怎样？”
　　薄舟澄心里有淡淡的疑惑，以前言言生气，自己只要主动一些，对方便会如同泄了气的皮球一样。
　　立刻原谅自己。
　　可此刻，自己主动，徐柚言却没有半点欣慰的表情。
　　“当然是我……”
　　徐柚言伸出手指，温热的手指点在对方的唇瓣上，眼里带着淡淡的得意。
　　“欺负你了。”
　　薄舟澄思考片刻，于是坐在椅子上，双腿并不交叠，只是并拢在一起。
　　“好吧，只要你消气，怎样都行。”
　　薄舟澄对待徐柚言是真没脾气，要是换别人敢这么跟她调谈条件，早就直接被一脚轰出门去。
　　“薄舟澄，你不准动。”
　　徐柚言说完，站起身，居高临下的看着薄舟澄。
　　“我不动。”
　　薄舟澄点头，抬眼看着徐柚言。
　　一双眼里全是真诚，不过鉴于对方是影后级别的人物，这真诚到让人分不出来是真是假。
　　徐柚言在心里这么告诉自己，同时直接坐在薄舟澄腿上。
　　徐柚言抬手蒙住了对方的眼睛，视线突然被阻隔，薄舟澄有些疑惑，但并不害怕。
　　“言言？”
　　她有些疑惑的询问出事，就感觉脖颈传来痒意。
　　连带着人的心尖都一并颤抖
　　徐柚言有些毫无章法，到最后只能松开手。
　　“薄舟澄，你怎么没反应？”
　　以往这个时候，自己的心跳都会加快的，可是……
　　徐柚言把耳朵靠在对方胸膛，却没感觉到薄舟澄心跳加速。
　　“你只是摸了我脖子，我能有什么反应？”
　　薄舟澄有些好笑，想不到言言什么时候变得这么单纯了。
　　明明以前，什么都要叫自己尝试的。
　　“那我该怎么办？”
　　薄舟澄愣住了，没想到有一天徐柚言竟然会问这种话。
　　但薄舟澄直接说出来又觉得太过羞耻，于是招了招手，徐柚言听话的把耳朵靠过去。
　　低声软语响在耳边，徐柚言脸红一片。
　　“怎么了？”
　　自己说完之后，徐柚言却没动静了。
　　“算了……”
　　徐柚言直接站起身，有些事情，别人做和自己做是不一样的。
　　“那你还会继续生我的气吗？”
　　然而才刚退了一步，手腕就被人紧紧握住，薄舟澄舍不得徐柚言离开自己。
　　直接从背后抱住这人，手臂紧紧搂着她的腰。
　　“我不生气。”
　　“既然你都说了，那只是你爸妈定下的婚约，和你没关系。”
　　徐柚言嘴上这么说，其实心里多少有些芥蒂，但是……
　　这不能怪薄舟澄。
　　对方这也是无妄之灾，而且薄舟澄父母大概也不会再答应这门婚事了。
　　毕竟他们对自己的态度还行。


第40章 温婉美人
　　她猛的转过身来，却不小心触碰到这人柔软的唇瓣，徐柚言眼睛微微睁大。
　　“你什么时候靠这么近了？”
　　“我想吻……”
　　薄舟澄毫不顾忌的说出来，相册已经被她扔去了一边。
　　“就是你道歉的方法，你刚刚已经用了一次。”
　　徐柚言忍不住笑，笑意从喉间蔓延而出，薄舟澄这人平时看着挺聪明的，怎么沾上自己的事儿，就变得这么傻乎乎的了。
　　傻的可爱。
　　“你接受吗？”
　　薄舟澄只是看着徐柚言，生怕这只胆小的兔子，一不小心就溜回去。
　　“接受。”
　　徐柚言点头之后故意仰着头，不方便这人亲，薄舟澄被她这幼稚的行为逗笑，也踮起脚尖。
　　但到底是高一点，踮起脚之后，就更加占据高地了。
　　“薄舟澄，你无赖……”
　　剩下的话语，断断续续，连不成句子。
　　徐柚言腿酸，立不住身，薄舟澄察觉到不对劲，立刻扶住她的腰肢。
　　“怎么了？”
　　她这才分开，眼里有着意犹未尽。
　　“我腿软。”
　　今天拍一天戏了，徐柚言还没来得及让人给她按按呢。
　　“是因为拍戏累到了吗？”
　　薄舟澄终止了自己的行为，直接蹲下来，伸出手，按在徐柚言的小腿上。
　　她的小腿没有一丝赘肉。
　　“嗯。”
　　薄舟澄指尖微凉，但轻轻按压着穴道，确实能让酸疼的小腿得到缓解。
　　徐柚言只觉得自己已经迷恋上这个人了，无论什么时候都不想分开。
　　不过可，能是因为太累。
　　徐柚言迷迷糊糊就睡着了，还是被薄舟澄拍着脸蛋叫起来洗澡的。
　　大漠戈壁最缺少的就是水，旅店一下子挤进来这么多号人，老板的水箱已经有些不够用了。
　　明天得去运水。
　　徐柚言洗的时候，水压就一阵一阵的，她心里有点不好的感觉。
　　这要洗到一半没水了，那岂不是很尴尬。
　　不过幸好这种事情没有发生，徐柚言洗完澡之后就睡了，虽然她很想和薄舟澄发生点什么，但很遗憾，自己确实太累。
　　可是，徐柚言没想到自己最担心的事终究还是发生了。
　　这是在拍戏的第三天后，按照导演的计划，一个星期内就可以拍完大漠的外景。
　　所有人都高兴得松了一口气。
　　毕竟在这戈壁上，只要张嘴就能吃到沙子，这滋味着实不好受。
　　就连徐柚言也微微松了口气，再在这狂风中站着吹，她的脸就要开裂了。
　　今天收工，大家便欢天喜地的下班。
　　薄舟澄用纸巾擦着嘴角，徐柚言好奇的低头看过去，发现湿纸巾上面除了口红印子，竟然还有一些沙子。
　　“你这是栽到沙子里去了吗？”
　　徐柚言忍不住直乐
　　薄舟澄点头。
　　“跪在地上,和直接栽进沙子里也没区别。”
　　不过看见身旁人笑的这么开心，薄舟澄有些纳闷。
　　“言言，这不是很正常吗，你为什么觉得好笑？”
　　徐柚言：……
　　她忽然笑不出来了，因为自己还以为对方是自个儿的对家呢。
　　“好了，我不笑你就是了。”
　　徐柚言伸出手指，戳着这人的脸颊，两人上了车，来到旅馆门前，就发现旅馆前面坐满了剧组的人员。
　　有些吵闹，还能听到有人和老板争执的声音。
　　“有什么事吗？”
　　薄舟澄问了身旁的助理，苏茶也不太明白状况，跑出来打听。
　　“老板说水箱只剩一些水了，等运过来要明天，今晚有些人可能洗不成澡。”
　　薄舟澄点头。
　　像她这种级别的明星是不需要考虑这种东西的，既然还有水，那肯定就洗得成。
　　只不过两个人洗的话，确实是会很浪费水。
　　“言言。”
　　薄舟澄喊了一声，徐柚言走过去，两人一并回了二楼的房间。
　　“你今天和我一起洗吧。”
　　徐柚言刚想说臭流氓，就想起缺水一事，薄舟澄这样考虑也是为其他人着想，于是不吱声儿了。
　　只是点点头。
　　“别害羞，我不动手动脚。”
　　薄舟澄伸手握着徐柚言手指，带人来到自己的房间，徐柚言行李早在前几天就被送过来了。
　　她的那间房让给了程准和一名助理。
　　虽然条件艰苦些,但比直接搭帐篷要来的好,而且拍摄也到末尾了,咬一咬牙就能坚持。
　　薄舟澄翻出睡衣，徐柚言也拎着睡衣进了浴室。
　　虽然她很想泡澡，但眼下这种情况，泡澡这种行为简直过分，所以只能淋浴。
　　徐柚言转过身，不去看薄舟澄，自个儿解了衣服。
　　“言言，你为什么总是这么害羞？”
　　薄舟澄眨了眨眼睛，心里有疑惑，最终还是忍不住问出了口。
　　“那还不是你……”
　　徐柚言说到一半又忍住了，转过身来，视线上下扫了一下。
　　然后猛的靠近，任由水珠洒在两人身上。
　　“身材太好了。”
　　“哈哈……我就当你这是对我的夸赞了。”
　　薄舟澄轻轻笑出声。
　　抬起手臂，给自己的爱人揉着头发，修长如玉的手指沾上泡沫，不久后又被花洒冲掉。
　　指尖泛着粉红，宛若红玉。
　　徐柚言一时看愣住了，不自觉伸出自己的手来，两人指尖相触。
　　薄舟澄手指稍微长一些，不知为何，徐柚言感到了一些挫败。
　　“比什么？”
　　薄舟澄低下头看到这一幕，忍不住笑了笑。
　　“你这个也想赢……”
　　她言语中夹杂着无奈，只可惜，身体发肤受之父母，手指长短这种东西是基因决定的。
　　不过，山人自有妙计。
　　薄舟澄把手臂往后缩了缩，徐柚言便凭空长出几厘米。
　　“你赢了。”
　　薄舟澄笑着哄道。
　　“哈。”
　　徐柚言只是低声轻笑，把手收回来，装作浑不在意的模样。
　　“我才不在乎这个呢。”
　　“嗯……不在乎。”
　　薄舟澄这话说的可有些意味深长，徐柚言见被戳破心思，多少有些尴尬，擦干身子之后，便急匆匆的换衣出去了。
　　薄舟澄晚了片刻才出来，长发被她盘起，不知为何，这种盘发的发型，倒是更像已婚人士留的。
　　多了几分淑惠温婉。
　　徐柚言一时之间看愣了，薄舟澄身穿一件黑色的睡衣，领口处的两粒纽扣没有扣上。
　　锁骨展露无遗。
　　简直是这世间最勾人的画面，徐柚言明白了，为什么有这么多人会喜欢……
　　这种类似妻子的造型。


第41章 被拍
　　“看什么呢，这么呆。”
　　薄舟澄忍不住笑，走了过来，手里拿着黑色的吹风机，嗡嗡声响在耳旁。
　　“我帮你吹。”
　　拍完一天的戏了，两人身体都有些疲累，所以没去想那些事。
　　忙碌完之后，脑袋沾上枕头就睡着了，只不过，薄舟澄还是有点自制力的，在睡着之前，伸手紧紧的搂着徐柚言。
　　“晚安。”
　　她低沉的声音响在耳畔，就像是哄一个小宝宝入睡。
　　徐柚言已经没空回应这人了，因为她也陷入了睡眠，明明浑身酸痛，却仿佛坠入了柔软的云层中。
　　大漠戈壁的昼夜温差极大，早上冻的死人，徐柚言呼了一口热气，空气中弥漫着淡淡的白烟。
　　薄舟澄从车上下来，脸上带着神清气爽，显然这一晚，她休息的极好。
　　“过来。”
　　徐柚言看见薄舟澄，就跟小猫见到鱼干一样，两眼冒绿光。
　　招招手，薄舟澄心底有些疑惑，但还是听话的走了过来。
　　“我昨天发现了一个很隐蔽的地方。”
　　那是自己拍戏的时候不小心发现的，戈壁中有风化石，就像是风雕刻出来的石头，奇形怪状的。
　　有一个风化石，竟然是爱心的形状。
　　徐柚言伸手紧紧牵着薄舟澄，带她来到了这块石头下面。
　　“好看吗？”
　　薄舟澄点头。
　　“好看。”
　　此刻周围只有她们两人，剧组的喧嚣声已经远离，大部分人还在把昨天收好的装备搭建出来。
　　所以两人还是有些闲暇时间。
　　徐柚言脚踩在柔软的沙子上，悄悄靠近。
　　“这儿没人。”
　　她声音中带着些得意，抬眼时，一双眼睛像是含着秋水，风拂过水面，带来淡淡的情丝。
　　“言言……”
　　薄舟澄猜到对方想干啥，靠近一些。
　　“如果你想……”
　　她话未说完，徐柚言踮起脚尖，昨天晚上有些事情没来得及继续，多少是有些遗憾的。
　　薄舟澄唇瓣有些冷，两人的发丝被风吹散，热气洒在脸颊上。
　　这样的接触和平时大为不同，有一种私底下悄悄的感觉，就像是罗密欧与朱丽叶的月下约会。
　　薄舟澄手指往下伸，握着对方的手指，缓慢的挤进指缝中。
　　享受着这片刻的安宁。
　　徐柚言舍不得分开，直到口腔中弥漫着一点点血腥味。
　　“薄舟澄……你知道吗……”
　　徐柚言抬眼看着这人，脑袋微微往前一靠，下巴抵在这人肩膀上，缓慢的蹭来蹭去。
　　“你真的很好亲。”
　　薄舟澄只觉得心跳慢了一瞬，以前的徐柚言可不会说这些腻死人的情话。
　　怎么现在，倒更浪漫了一些。
　　“是吗，言言你也一样。”
　　两人互相吹捧着彩虹屁，丝毫不知道，此刻大漠戈壁的岩石上，趴着两个人。
　　他们身上盖着黄灰色的布条，几乎已经隐藏在了这戈壁上。
　　“我靠，这么劲爆的吗！”
　　男人小心翼翼的捧着摄像机，心跳的极快，差点要跳出胸腔。
　　这东西可以卖不少钱呀。
　　“怎么了？”
　　身旁的伙伴咬了一口能量条，转过头看着男人。
　　两人倒不是狗仔，不过代拍在圈子里的名声比狗仔好不了多少，剧组看到都是要拎棍子打的，和赶狗一样。
　　薄舟澄和徐柚言在圈子内都是顶流的存在，要拍几个高清的视频，有的是粉丝愿意出价买。
　　所以这是只赚不赔的买卖，但是比较吃苦，而且一旦被抓到，摄像机和视频都有可能不保。
　　不然两人为什么要像变色龙一样趴着，身上还要披着大漠戈壁同款颜色的布条。
　　“我刚刚……”
　　男人缓了一口气才继续说。
　　“我刚刚拍到薄舟澄和徐柚言接吻了。”
　　这话一出，身旁的伙伴立刻瞪大了眼睛。
　　“你没开玩笑吧，她们两个人隐藏的那么好……”
　　徐柚言和薄舟澄在一起很多年了，拍到一些搂搂抱抱的视频不算什么。
　　但是,接吻的照片倒是头一回。
　　这只要上传上去，整个娱乐圈就是一次大地震。
　　“骗你干什么。”
　　男人把自己的摄像机递给好友，挑起眉毛，得意的笑。
　　“看来今天可以收工了。”
　　“不枉咱俩在这趴了几天，总算是钓到条大鱼。”
　　拍代拍视频虽然能赚个几万块，但是这种视频，价值更高。
　　…
　　历经了几天的拍摄，大漠戈壁的外景总算拍摄完成，电影也到了收尾的阶段。
　　拍完戏之后，导演会举办杀青宴。
　　徐柚言来的时候已经有些晚了，毕竟她拍戏还要跑别的行程，整个人忙得跟陀螺一样。
　　“要是累的话，可以不来。”
　　徐柚言挨着薄舟澄坐下来，脸上有疲倦之色，瞧着让人心疼。
　　“这怎么行。”
　　徐柚言摇摇头，作为主演，杀青宴都不来，多少有些耍大牌了。
　　好吧，确实是这样。
　　薄舟澄有些心疼的摸了摸徐柚言脸颊，心里冒出一个不该有的想法，要是让徐柚言跳槽在她的公司就好了。
　　薄家并不放心女儿和别的公司签卖身契，所以，单独成立了一个小的娱乐影视公司。
　　薄舟澄算是里面的签约艺人，老爸作为公司的最高股东，薄舟澄日子过得很滋润。
　　基本上没人敢对她说三道四。
　　但是，徐柚言和自己的公司关系还不错，毕竟是公司一手将她捧红。
　　若是火了之后就跳槽，到底不像个样子。
　　所以薄舟澄这么些年，尽管心里有想法，但却一直没提出来。
　　想着应该转移话题安慰言言，薄舟澄正要说话，手机铃声就响了起来。
　　饭桌上嘈杂，并不是打电话的地方。
　　薄舟澄站起身，拎起手机，抱歉一笑，所有人都明白她是要干什么，也没多问。
　　薄舟澄走去阳台。
　　“舟澄，你看热搜了吗？”
　　经纪人有些急切的声音响在耳边，薄舟澄并不在意。
　　倒不如说她是泰山崩于眼前而面不改色的人,无论发生多大的事，薄舟澄都不会有太过惊讶的表。
　　人生中唯一一次懵逼。
　　就是徐柚言一脚把她踹下床的时候，薄舟澄大脑在那短短的几秒钟，短路了许多次。
　　想不明白徐柚言为什么会这样。
　　最终只能安慰自己，对方可能在梦里把自己当成了要吃人的大熊。


第42章 恋情曝光
　　“还没有，是发生什么事了吗？”
　　薄舟澄声音并不急躁，经纪人一听就知道，这家伙这几天估计都没怎么碰手机。
　　她深叹一口气。
　　“你们两个被拍了。”
　　薄舟澄并不意外，看着阳台外的夜景，只是轻轻的笑着，声音酥软无比。
　　“这有什么，瞒了那么多年，他们早该知道。”
　　“是吗？”
　　经纪人有点意外她的反应。
　　“可拍的是你们接吻的视频。”
　　这话一出，电话那头只有长久的沉默，好半天才能听到薄舟澄有些颤抖的吸气声。
　　“这怎么会？”
　　“我们一直很小心的。”
　　薄舟澄不是有意替自己辩解，而是她真的很小心。
　　徐柚言不像自己，是靠演艺吃饭，她是明星，之前是偶像，会有很多迷妹粉丝。
　　这样的粉丝是不太能够接受自家正主恋爱的。
　　所以，薄舟澄心甘情愿的替对方遮掩，所以这件事即便真正被爆出来，对薄舟澄来说不会有太大的影响。
　　可是徐柚言……
　　薄舟澄太阳穴突突直跳，她心里到底是担心的，夏浅一事过后，徐柚言就沉默寡言了许久。
　　现在好不容易开朗一些，又要经历这种事情。
　　原本……
　　薄舟澄还打算通过综艺，打算通过营销慢慢转变粉丝的看法。
　　现在这样突然爆出来，就像是提前引爆了炸弹，让所有人都陷入了懵逼的状态。
　　“这件事言言知道吗？”
　　经纪人沉默了良久，没想到薄舟澄第一时间关心的是徐柚言。
　　“你在她身边，你不知道她的状况？”
　　薄舟澄想起自己站起身离开桌子时，徐柚言还是挺开心，只是有些疲累，但那是因为被工作累到了。
　　像徐柚言这样单纯的人，心里是藏不住事情的，所以，大抵应该还是不知道的。
　　“能把这件事压下去吗？”
　　经纪人想了想,手指轻轻点在桌面上,发出了有节奏的敲击声。
　　“可以倒是可以，不过……”
　　“你不是一直想结婚吗，这样倒有些欲盖弥彰了。”
　　薄舟澄摇头，她知道经纪人看不见，还是缓缓耐心的解释。
　　“可我不希望是在这种情况下。”
　　“如果言言没做好准备，我不会公开的。”
　　“你就心甘情愿一辈子为她让路？”
　　经纪人差点被气笑了，当初薄父把薄舟澄安排给她的时候，其实只说过一句话。
　　薄舟澄成不成名不重要，主要是拍戏能拍的开心，能够坚持自己的梦想。
　　薄舟澄是按照父亲所说的去做，怀着一片赤诚之心拍戏，她火了。
　　经纪人觉得这是她应得的，没有哪个富家小姐在拥有名和利之后，还会选择那么努力的拍戏，导致自己的背部和腿部留下淤青和伤疤。
　　“我愿意。”
　　薄舟澄低下头，她知道卑微的爱意是不可取的。
　　可是……如果你真正有喜欢的人，你就会明白，你会克制不住放低自己的身段。
　　只是为了让对方开心一笑。
　　这可能就是周幽王烽火戏诸侯时的感觉。
　　薄舟澄去阳台去了很久，久到徐柚言以为她出什么事儿了，正想去找人，薄舟澄就从阳台走了回来。
　　她身上带着外面的寒气，让人不敢靠近。
　　“言言，你和我来。”
　　薄舟澄犹豫片刻，还是决定先把这件事告诉徐柚言，不然对方要是从手机上刷到，那会更加难过。
　　徐柚言已经饮了几杯酒，心情开始逐渐放开。
　　但是薄舟澄在她的心里地位到底是不一样，听见对方叫自己，便站起身来。
　　“有什么事？”
　　徐柚言声音温柔，一双眼睛有些醉，但还能维持基本的理智。
　　“我们单独说。”
　　薄舟澄可不想在人多的地方说出这种事，而且估计有不少人其实已经知道了，但他们不敢说出来。
　　没有人会触这个霉头。
　　徐柚言点点头，可是因为饮了酒，走路有些打颤，薄舟澄扶着人。
　　“你是不是想占我便宜，我跟你说，现在人多……”
　　“你要是……”
　　徐柚言说到一半觉得说不出口，于是用手指点着自己的唇。
　　“我的唇妆会晕开的。”
　　薄舟澄被她这傻乎乎的模样逗笑，但同时心底又有些无奈。
　　这世间所有的计划都赶不上变化，她原本已经算好了，两人该什么时候公开，该什么时候结婚度蜜月，可如今却被这爆料给打断。
　　来到阳台，薄舟澄把玻璃门关上。
　　耳畔是呼啸的风，薄舟澄这才垂眼去看徐柚言。
　　“我们上热搜了。”
　　刚刚经纪人通知过她之后，薄舟澄就已经去微博上看了看，确实是居高不下，虽然现在已经让人压了。
　　但这么高的热度，不是一下就能消失的。
　　“是吗？”
　　“看来我的热度不减当年。”
　　徐柚言并不在意，以前她的热度两三天就要上一回热搜。
　　“言言，我没有在开玩笑。”
　　“你记得那个爱心石头吗，那回在戈壁上……”
　　薄舟澄声音温柔，并不急切，而是缓慢的让人回想起了一些记忆。
　　“对啊。”
　　“我记得。”
　　徐柚言踮起脚尖，双眼紧紧盯着薄舟澄的眼睛。
　　“那时候你心跳的好快哦。”
　　那时徐柚言特意把指尖放在了薄舟澄胸膛之上，为的就是感知，这人心脏何时跳得更加快。
　　这样她就能掌握更多诀窍。
　　更多能让薄舟澄呼吸不过来，耳红头晕的技巧。
　　温热的掌心捧在薄舟澄脸颊上。
　　“大家都说你冷，都说你像个面瘫，我之前也这么觉得，可现在看来……”
　　“你其实，蛮可爱的。”
　　薄舟澄深呼吸一口气，知道自己不能任由徐柚言再胡扯下去。
　　“就是那次，我们被拍了。”
　　“现在视频已经放到网上去了，上了热搜。”
　　徐柚言听见这话，一瞬间清醒了许多。
　　“什么，你说的是真的？”
　　“真的。”
　　“言言，我已经让人去压这件事了。”
　　“不用太担心，只是这几天，你的粉丝可能会有些难以控制……”
　　薄舟澄伸手把人搂在怀里，她并不介意徐柚言身上淡淡的酒味，而觉得像是陈年佳酿。
　　“你放心，有我在。”
　　“你不会有什么事的，像夏浅那样的事不会发生第二次。”
　　即便是把罪责全部揽在自己身上，薄舟澄也不希望徐柚言再一次被网络言论给影响。
　　那是很恐怖的。
　　无论好的坏的都不是言言如今能承受。
　　薄舟澄害怕自己心爱的女人再一次因为言论破碎。


第43章 更爱哪一点
　　其实在薄舟澄第一次提到夏浅的时候，徐柚言就有去留心这个人，她查阅了往事。
　　整个人心空荡荡的。
　　但无论听过多么波澜壮阔的故事，你毕竟不是故事中的主人公，所以体会不到那种刻骨铭心的痛苦。
　　徐柚言只觉得恍惚。
　　如今听着薄舟澄再次提起，她声音很弱，带着点对未知的害怕。
　　“我……我那时候，被骂的惨吗？”
　　徐柚言显然有些走神，薄舟澄愣了片刻才反应过来，她说的是哪件事。
　　只是把人搂得更加紧。
　　“他们只是不了解真相。”
　　“而且这次不一样，你只是恋爱，又不是……”
　　徐柚言把头埋在薄舟澄肩膀上，她有点心疼十年后的自己，竟然要经历这么多事情。
　　好不容易阅尽千帆，即将要迎来幸福生活时，却被十年前的自己给取代。
　　这可真让人无奈。
　　“我不会让那样的事情发生。”
　　薄舟澄捧着徐柚言的脸颊，迎着阳台的微风,毫无顾忌的吻了上来。
　　如疾风拂过山林的树梢，带着点清凉，还有让人无法反应过来的掠夺。
　　徐柚言瞳孔微微放大，有点受不了薄舟澄，原本想推开的。
　　可终究是忍住了。
　　任由她肆意妄为。
　　“后天要录节目了，节目组的行程肯定是会被曝光的，言言，你得小心。”
　　薄舟澄在心里算着两人的行程，她知道冷处理的办法肯定不会特别灵验。
　　因为记者和粉丝一定会围追堵截的。
　　薄舟澄说完就要推门，两人在阳台外面已经站的够久了，要是再不回来，多少有些怠慢的意思。
　　…
　　“消息放出去了？”
　　办公室内，周良晖翘着腿，西装裤笔挺，衬得他整个人身形更加欣长。
　　原本这个视频应该是发给薄舟澄的工作室，拍视频的人也不是傻子，上传视频能赚几个子儿。
　　只有用来威胁，才能发挥它最大的价值。
　　不过，周良晖却抢先一步拦截了。
　　“放出去了，不过，有人在撤热度。”
　　助理低着头。
　　“这很正常，那就让他们慢慢撤，不要一下撤开。”
　　周良晖合上手中的文件，心不在焉的扔到一边，父亲常说他是二世祖。
　　其实这话说的没错，比起公司的一堆破烂事，他的心思更多的是放在薄舟澄身上。
　　既然软的不行，就只能来硬的了。
　　周良晖要让薄舟澄意识到，徐柚言根本就没有对方想象中的那么爱她。
　　他打开藏在西装口袋中的金色怀表，里面有一张照片，那是薄舟澄高中时候的照片。
　　只是一张普普通通的证件照，白色的衬衣下系着深蓝色的领结。
　　没有半点妆容的脸上只透露出青春的恬静。
　　拇指微微抚摸。
　　周良晖眼中的渴望便更多几分。
　　“舟澄，你记得吗？”
　　“那时候我一直跟在你身后，哪个小伙子要是看上你，我保准让他第二天来时少一颗牙……”
　　只可惜，自己要去国外发展。
　　薄舟澄富家千金不当，却偏要去当那戏子，还同另一个戏子诞生情愫。
　　周良晖只觉得那是愚蠢。
　　…
　　两人还有综艺的收尾没有录制完，所以即便因为接吻的视频处于风口浪尖之上。
　　该完成的工作还是要完成。
　　从机场出来的时候，薄舟澄一直握着徐柚言的手。
　　她还有点担心，毕竟这是两人的关系被曝光之后，第一次出现在粉丝面前。
　　纤细修长的手指缓缓扣紧徐柚言的掌心，炙热相贴，倒让徐柚言稍微回过神来。
　　“我没事，你不用紧张。”
　　自己能够成名也是受过不少风浪的，徐柚言不相信会因为一个公布恋情而被打倒。
　　然而脚刚踏在实处，整个机场就拥挤不堪，到处都是闪光灯。
　　记者们扛着摄像机，这阵仗都有点像博物馆里的镇宅之宝才有的待遇了。
　　“徐柚言，请问你和薄影后是什么时候恋爱的？”
　　记者几乎都要把摄像头怼到徐柚言脸上了，尽管来的时候已经找了二三十名保镖。
　　可是，保镖组成的人墙，也不是无孔不入的，这些人如同丧尸，被拦在保镖伸手搭成的墙壁之外。
　　闪光灯快把人的眼睛晃晕了。
　　徐柚言从头到尾只是抿着嘴唇，没说一句话。
　　对于恋情的事，没公司的许可，她是不能擅自公开的。
　　“这是我的私事。”
　　徐柚言停下脚步，看着这些记者。
　　“二位是因戏深情吗，前不久不是才拍了电影？”
　　又有人扑上来追问。
　　徐柚言没说话，可是拍照询问的人却越来越多。
　　“是您倒追的薄舟澄的吗，是因为薄家的权势吗？”
　　“所以您也是依靠了薄家才能挤走夏浅？”
　　“不然，您怎么解释薄影后会突然站出来为您说话？”
　　这些疑问如山呼海啸一般朝人涌来，徐柚言躲不开，避不掉。
　　“闭嘴。”
　　薄舟澄直接挡在徐柚言身前，抬手将摄像机推远，然后拉着人，大步流星的走出了机场。
　　镜头里的她皱着眉，眼神格外凶狠。
　　几乎不用想，薄舟澄以后肯定会多出暴脾气这条黑料。
　　机场外人更多，但大部分都是粉丝。
　　徐柚言从来没见过这样的场景，以前接机的时候，她粉丝顶多只会来三分之一，现在倒有点像倾巢而出了。
　　薄舟澄上了车，转过身，正要给徐柚言系安全带。
　　就发现身旁人在发抖。
　　“怎么了？”
　　薄舟澄抬手轻轻拍着徐柚言肩膀。
　　“他们说的是真的吗？”
　　徐柚言平白无故少了十年的记忆，她不知道自己会不会变。
　　“我是不是……”
　　“是不是比起你的人，更喜欢你背后的权势？”
　　徐柚言眼睫上挂了泪珠。
　　为什么？
　　为什么上天要让她穿越到十年后，你爱一个人，可你却不知道两人的爱情关系是如何诞生的。
　　仅凭程准的三言两语，什么都解释不了。
　　“不是这样的。”
　　薄舟澄直接把人抱在怀里，一只手捧着徐柚言的脸颊，看到对方的眼眸里盈满了泪珠。
　　心揪的一般疼。
　　“我爱你。”
　　“你也爱我。”
　　“就这么简单。”
　　说完，薄舟澄抬起头，柔软温暖的唇瓣点在徐柚言鼻尖。
　　“言言，别多想。”


第44章 假面舞会
　　徐柚言从车上下来的时候，耳根子是红的，腿也有些发软，她已经遗忘了，刚刚被记者和粉丝围追堵截的不愉快。
　　胸膛微微起伏，徐柚言只沉溺在薄舟澄微凉的香水味中。
　　节目组的嘉宾早就到了，他们之前一直在正常录制，几期下来混得更加熟络。
　　到显得薄舟澄和徐柚言两人有些格格不入似的。
　　不过，薄舟澄本就是冰块一样的人，杵在哪儿都是生人勿近的，所以她并不在意这些。
　　今天要录的是面具舞会，相当于节目后期每个人都找到了自己的心仪伴侣，然后会邀请自己的伴侣跳舞。
　　条件是戴着面具要让人看不出来，然后让嘉宾们互相猜。
　　这要是选错了，可就尴尬。
　　听着主持人在介绍游戏规则，徐柚言心不在焉的坐在台下，偏头看着薄舟澄。
　　“你会猜错我吗？”
　　自己上回就猜错人了，想想就有些尴尬。
　　“不会。”
　　薄舟澄摇摇头，她很有把握。
　　即便是蒙上眼睛，徐柚言细腻的肌肤，还有身上的淡淡的香味，都是别人无法模仿出来的。
　　“可我上次就猜错了。”
　　徐柚言低垂着眼，心里有些懊恼，可这也是没办法的事，谁让那会儿两人并不熟悉。
　　“错了也不是多要紧的事。”
　　薄舟澄稍微把脑袋偏过来一些，摄像头是拍不到两人在椅子下的互动。
　　于是她的手指缓慢的挪过去，胆子大了点，然后紧紧的抓着徐柚言手背。
　　“言言,你到时候不要动。”
　　“我来找你。”
　　只短短几个字，却透露出让人无比心安的感觉。
　　徐柚言慢慢扣近对方的手指，点头。
　　主持人念完假面舞会的规则，便要求其他人散开，开始准备装扮。
　　每一个单独的房间里都有一个化妆师，来给众位嘉宾化妆。
　　薄舟澄看着金色的面具，有些出神，化妆师给她的脸简单补了个妆之后就把面具戴上，然后开始换衣服。
　　时间一分一秒的流逝，很快所有人都换好了妆。
　　更衣室的门被缓缓打开，首先走出来的是一个戴着白色缠花面具的人，燕尾服精致。
　　从这人的身高和体型，就能够隐隐约约判断出是一位男性。
　　很快所有人都走了出来，节目组便开始了第一轮游戏环节，那就是让戴着面具的嘉宾互相选人。
　　如果选错了，那就要承受尴尬和惩罚。
　　暧昧的灯光从房顶打下，所有人都屏气凝神，不希望猜错。
　　徐柚言透过面罩的缝隙往外看，扫了一圈。
　　发现所有人都穿的很严实，很花里胡哨，单纯想要靠身形身材这些东西来猜人，其实是有点困难的，顶多能猜出性别而已，甚至有些人性别都不明显了。
　　随着主持人的一声令下，所有人都开始寻找自己的心仪嘉宾。
　　徐柚言却没有动。
　　她想起薄舟澄对自己说的话，如果不确定就站在原地。
　　于是乖乖的站在原地。
　　没多久，就有一个人朝自己走来，这人脸上戴着金色的面具，周围浮动着若有若无的冷香。
　　碍于规则，假面舞会是不能出声的。
　　甚至连手都戴的有手套，但是，薄舟澄却无比确定眼前这个戴着白色面具的人就是言言。
　　因为她站在那儿，乖乖的，不动，就像两人之前约好的那样。
　　于是她伸手，果断的搂着那人的腰。
　　不过为了防止出现意外猜错人，薄舟澄心里还是要确定一些的。
　　戴着手套的指缓慢往上移，按到了这人的腰肢上。
　　徐柚言腰上有一处很敏感的地方，就像是痒痒肉一样，只要轻轻抚过，就会带来痒。
　　薄舟澄刚把手指放上去。
　　就听见面罩之下的人传来一声轻笑，看来确实是被挠到痒痒了。
　　她心中更加确定，于是抬手抱着徐柚言，对主持人做了个手势,这是确定自己的心仪对象了。
　　“您确定吗，一个人只有一次机会打开面具。”
　　主持人拿着话筒走近,没想到短短几分钟就有人已经决定好了。
　　薄舟澄只是点头，没有多余的话说出来。
　　主持人便让两人继续，于是薄舟澄伸出手，把对方的面具缓缓往上推。
　　首先看到的是那人粉嫩的唇，宛若樱桃的色泽，唇形很是漂亮，就像是雕塑家的精心之作。
　　薄舟澄不知道在深夜里多少次见过这唇瓣的模样，甚至还品尝过。
　　心尖微微晃动，藏在金色面具下的嘴角已经翘起。
　　果然，面具被完全打开。
　　徐柚言那张漂亮的脸蛋暴露在摄像机之中，主持人有些惊讶，没想到这么短的时间内竟然还猜对了。
　　要知道其他嘉宾还都是一头雾水的状况。
　　薄舟澄看着徐柚言抬头对自己傻乎乎笑的样子，心间荡起涟漪，这样的言言，真是让人想好好欺负一回。
　　不过这是在录节目，所以自己需要克制、克制再克制。
　　最终只是在人脸侧落下一个吻，可这是在录节目，摄影师甚至连镜头都端不稳了，颤抖了一下，主持人也有些意外。
　　“你干嘛，会被拍到的。”
　　徐柚言眨眨眼睛，有些不好意思。
　　“怕什么，反正已经满城风雨了，不是吗。”
　　既然两人的事情已经被全网曝光，薄舟澄也没有什么顾忌了。
　　更何况言言也不在意这些。
　　但在镜头面前她还是不敢直接吻唇的，那样太过放肆而张扬。
　　“谢谢你猜对我了。”
　　徐柚言也踮起脚尖，奖励的啄在这人嘴角。
　　面具相撞，发出清脆的声响，薄舟澄抬手搂着徐柚言。
　　两人作为第一对猜赢的 ，待遇自然是不一样的，可以单独坐在一旁观看。
　　薄舟澄早把面具取下，放在一边。
　　“我说吧，我不会猜错你的。”
　　她声音中带着点骄傲，徐柚言整个人都靠了过来，倚着薄舟澄的肩膀。
　　“你是怎么猜到我的？”
　　“明明我裹得那么严实。”
　　徐柚言低头看着自己身上的衣服，花里胡哨的，险些要连是男是女都认不出来了。
　　“身高啊，还有凭感觉。”
　　“但让我真正确定是言言你……”
　　薄舟澄说完低头，指尖搭在她腰上，若有似无的痒意传来。
　　徐柚言下意识缩了缩。
　　“是因为你这儿怕痒。”


第45章 言言，好会撩
　　傍晚的时候，录完一天的综艺节目，大家都有些累了。
　　薄舟澄听着浴室里传来的“哗哗”水声，只觉得心安，正准备翻出剧本，打算去看一看时。
　　手机铃声就再次响起，她没有犹豫的点接通。
　　经纪人的声音就从听筒中传出，这语气是有些高兴的。
　　“舟澄，消息压下去了。”
　　如果不刻意去搜索，那是根本就找不到的。
　　薄舟澄点头，这样的效率她还是满意的。
　　“你接下来有什么打算？”
　　经纪人又问，明面上她虽然是薄舟澄经纪人，可实际上真正做主的还是薄舟澄自己。
　　“我想和徐柚言公开。”
　　才花了大力气把热搜压下去的经纪人陷入疑惑。
　　“为什么，既然要公开的话，那为什么一开始要隐瞒？”
　　经纪人很不理解，如果是公开的话，不应该趁着这波热度再趁热打铁吗。
　　“这不一样。”
　　“主动和被别人把隐私发上去是不一样的。”
　　薄舟澄声音带了点严肃，经纪人便不敢说话了，如果薄舟澄有这个打算，她也阻拦不了。
　　“那是在微博上吗？”
　　薄舟澄想了想觉得社交媒体也算是一种公开方式。
　　“可以，挑个良辰吉日。”
　　电话那头的人声音又变得温润起来，这回倒是经纪人有些无语了。
　　谁家发官宣微博还挑良辰吉日？
　　又不是结婚。
　　“不过这件事还得缓一缓，我还没和言言说呢。”
　　经纪人愈发无语，这申请建房的批准都没下来，薄舟澄就已经开始偷偷拉水泥和钢筋了。
　　聊完天，门后传来动静。
　　薄舟澄转过身来，徐柚言披着一件浴袍,浴袍没有披严实，锁骨和领口的起伏让人遐想。
　　“言言，别这样。”
　　她走上前替人把浴袍整理好，薄舟澄眼底晦涩不明，心里已经开始忍不住了。
　　“不要怎样？”
　　谁知道徐柚言竟然天不怕地不怕的靠近一两步，歪着头，吐气如兰，带着点诱惑的声线撩拨在人耳边。
　　“穿成这样容易着凉。”
　　薄舟澄耳朵难得红了，说话时声音中都带着颤抖，能让人听出来她的心绪不定。
　　“是吗，可屋里有暖气啊。”
　　徐柚言耸耸肩，忽然想到了什么。
　　于是伸手，手指搭在薄舟澄肩膀上，语气有些挑拨的意味。
　　“薄舟澄，你是不是想到不该想的地方去了？”
　　“你是不是在想，我这样一定是诱惑你……”
　　柔软的声音像是棉花糖和蜂蜜混合在一起的滋味，薄舟澄紧紧攥着手指，指关节被捏到发白。
　　以前的徐柚言才不会用这些撩人的方式，现在的这个怎么这么会啊！
　　搞得她有点控制不住自己。
　　“我没有。”
　　薄舟澄耳朵红红，下意识往后退了一两步，几乎不敢去看徐柚言。
　　“你眼睛乱瞟，你就是心虚。”
　　徐柚言用手指戳着薄舟澄的鼻尖,看到对方如此失态的模样,只觉得畅快。
　　原来高高在上的薄舟澄，也会有如此害羞的一幕，这可是常人很难看到的景色啊。
　　“我要去洗了。”
　　薄舟澄怕自己在待在这儿，就会发生一些不好的事情，逃也似的躲去了浴室中。
　　薄舟澄这次淋浴淋的时间有些久，主要是心思有些不定。
　　出来的时候，整个人身上都带着一股若有若无的热气。
　　徐柚言已经躺在了床上，正在百无聊赖的翻着平板，她的粉丝给他发了很多私信。
　　徐柚言没有一封敢看的。
　　所有人都在问她是什么时候谈恋爱的，还有一部分粉丝质问她为什么要恋爱。
　　明明事业还在上升期
　　徐柚言只是有些无奈，她哪里还有什么上升期，如果没有薄舟澄帮一把的话。
　　估计转型都困难。
　　薄舟澄吹干了发，也躺在床上，一偏头就看到了那些言辞犀利的私信，甚至是长篇大论的。
　　薄舟澄下意识皱眉，伸手把平板拿了过来。
　　“你干嘛？”
　　徐柚言抬手要去抢自己的东西,薄舟澄却把手臂高高举起，不让徐柚言抢到平板。
　　“少看些这种东西，影响心情。”
　　言语是最能伤人的利器，薄舟澄不希望徐柚言再被伤害一次。
　　“我只是看看粉丝的私信。”
　　徐柚言整个人都挪了过来，伸手去夺，然而她手臂到底没有薄舟澄那么长，无论伸的多长多直，就是够不到。
　　“薄舟澄，你欺负人！”
　　徐柚言索性不去抢平板，低头看着薄舟澄，一双眼睛里微微含着泪。
　　粉丝说她也就算了，薄舟澄还和她对着干。
　　“乖，我们不看这些。”
　　薄舟澄把手机放到一旁的床头柜上，抬手直接搂着徐柚言柔软的腰肢。
　　“看这些只会让自己更加烦恼。”
　　“我们之间的爱不需要向别人证明，对吗？”
　　薄舟澄声音温润，还带着淡淡的沐浴露香味，徐柚言低头。
　　“是这样。”
　　既然薄舟澄让她不要看私信，那她就不看好了。
　　“其实，也是有人祝福我们的。”
　　并非所有人对于偶像的爱情持反对态度，有些人只是希望徐柚言幸福。
　　“对啊。”
　　薄舟澄把脸贴过来。
　　“所以你要开心一点。”
　　徐柚言低下头看着薄舟澄，想不明白这人怎么可以这么坚强，遇到这么多些事依旧能够面不改色。
　　于是心中起了逗弄的意思。
　　“薄舟澄，我好看吗？”
　　徐柚言低下头，两人鼻尖几乎要触在一起。
　　“好看。”
　　薄舟澄点头，想不明白徐柚言忽然把话题拉那么远干嘛。
　　“那你想……”
　　徐柚言语调微微上扬，低下头，唇瓣是贴着薄舟澄耳畔说话的。
　　薄舟澄只觉得呼吸都要停滞了，脸像是成熟的苹果。
　　“言言，你什么时候会这些浑话了？”
　　她声音也有些颤抖，受过良好教育的人，即便是情至深处，也只会说我爱你。
　　“这是个人都会。”
　　徐柚言眨了眨眼睛，突然想起自己的女友好像是个富家千金，从小受的是良好的教育。
　　不像自己，是在艺校长大。
　　在念书的时候就没少吃八卦，虽然后来当了偶像，清心寡欲了几年。
　　那也不代表那些记忆可以凭空忘记呀。
　　逗薄舟澄这个富家千金，可贼好玩儿。


第46章 糟糕往事
　　最后一期节目录制完成，电影也即将进入宣发，徐柚言总算有了点空闲期。
　　她原本是想好好休息一下的，不过这想法还得跟自己的经纪人报备一下。
　　但才刚进入彭丁的办公室，就看见了对方那有些愁眉苦脸的样子。
　　“怎么了？”
　　徐柚言稍显疑惑，看见彭丁这苦恼的样子就知道准没好事，心里顿时打起鼓来，也不知道这次的请假，能不能获得准许。
　　“有一个聚会，上头想让你参加。”
　　徐柚言听到这儿脸就黑了，公司把她当成什么了？供人开心的东西吗！
　　“我不去。”
　　徐柚言摇头，彭丁只是看着她,心里有些无奈。
　　“是谈一部电影。”
　　“电影也不去。”
　　徐柚言并不在意这些资源，虽然对很多女明星来说这是趋之若鹜的，可对她来说这些并不重要。
　　“你这几天不要给我安排工作了，我想休息一下。”
　　徐柚言开始提自己的条件。
　　彭丁摇了摇头。
　　“柚言，这可由不得你。”
　　徐柚言和公司签的有合约，如果违约是要面临天价赔偿金的，虽然陪着吃饭并不在合约内。
　　但一旦不遵守，公司有的办法让你违约。
　　彭丁说完抬眼看着徐柚言，语气中带着讨好和哄人的意味。
　　“你就去一次，也不要你干什么，只是陪着喝喝酒。”
　　徐柚言心里是一百个不愿意，可是当时脑子一热和公司签了这么多年的合约，要是违约的话，她还真有点承受不起。
　　只能咬着牙。
　　“好，我答应。”
　　等人走后，彭丁看着办公室的门发愣。
　　徐柚言的热度虽高，但也不算是公司艺人中最高的，可排个二姐三姐也没问题，把公司的摇钱树推去干这种事。
　　真不知道上面那群人是怎么想的。
　　可他也只是个经纪人，人微言轻，说什么都不顶用。
　　…
　　徐柚言上车的时候就一直沉默不语，空气仿佛都被凝固住了，程准也不敢出声。
　　就在这时，手机铃声从车厢中响起。
　　徐柚言伸手接通,薄舟澄温润的声音透过听筒传达过来。
　　“言言，这次假期有几天？”
　　薄舟澄还有点高兴，已经开始收拾行李，准备出去玩儿了。
　　“泡汤了。”
　　徐柚言说话时也有点沮丧。
　　“还叫我去谈一部新电影。”
　　薄舟澄没想到会是这样的发展，有些意外，但她不想把自己的失落透露给徐柚言。
　　那样只会让人更难受。
　　“那就下次约吧，新电影也要努力争取哦。”
　　薄舟澄又简单聊了几句，转移话题，两人这才挂了电话。
　　苏茶已经满头大汗了，正在把最后一个行李打包，就见薄舟澄转过身来。
　　“不用了。”
　　“不用什么？”
　　苏茶有些意外，薄舟澄垂眼看着那些行李。
　　“不用打包了，言言来不了。”
　　她的语气比刚才在电话中多了很多分失落，但更主要的还是……
　　薄舟澄轻轻拧着眉，心里却还是有些在意的，按理来说，如果是正经的剧组，一般会经历选角这个阶段。
　　不选角，却直接敲定女主演多少有些猫腻。
　　虽然有些是导演一早就有心仪的人选，可是徐柚言转型也就这两年，一般不会是有什么大导演冒风险选择。
　　“帮我问一问，到底是谁要找欢欣合作。”
　　欢欣是徐柚言所在的公司，在娱乐圈也算是老牌的娱乐公司了。
　　苏茶只得认命的退出去，想办法去查一下这件事。
　　…
　　天色逐渐暗下来，徐柚言今天穿了一件厚重的大衣，甚至连妆容都画得很淡，约等于无。
　　她没有打扮的有多好看，可奈何五官太出众，只是简简单单往人群中一走，都能吸引无数人的目光。
　　几位老板订了个包厢,徐柚言去的时候发现不止她一个演员。
　　来的还有来竞争男主和女二的演员，徐柚言没和他们打招呼，径直去了包厢。
　　推门而入，先是浓郁的酒味。
　　然后一个男人从椅子上站起身来，眯着眼睛，直勾勾的盯着徐柚言。
　　“好久不见，徐小姐。”
　　男人头顶的发丝已经消失不见，是一个极难看的地中海发型。
　　徐柚言却觉得遍体生寒，不为别的原因，就因为这男人她见过。
　　那时候她刚刚脱离从偶像的身份去接角色，但自己热度还不算特别高，也不是什么角色都会给自己机会。
　　只能一个一个去争取。
　　男人曾经骗徐柚言，说她被剧组选上了，然而等徐柚言来到片场。
　　男人却只是盯着她笑，不给剧本，也没有任何安排。
　　只是伸手，不顾身旁还有没有人在，就牵着她的手。
　　“徐小姐，那么多人都想竞争女二号，你总得拿出点诚意……”
　　话说到一半，那略有些胖乎乎的手指，就已经抚摸上了徐柚言细嫩的手背。
　　徐柚言像是触电一般，赶紧把手收了回来，然而休息室的房间门已经被上锁，根本就打不开。
　　男人扑了过来，徐柚言只能仓皇逃窜，要不是程准察觉不对劲，直接打开了门，冲了过来。
　　徐柚言下场绝不会好到哪儿去。
　　糟糕的记忆如流水，纷至般沓来，对方只是喊了一句，徐柚言身体便微微发抖。
　　可后来一想，自己没什么好惧怕的。
　　徐柚言只是瞥了一眼男人，随便找个位置坐一下，想着今天敷衍敷衍就了事了。
　　谁知道一桌子的人目光都落在她身上，尤其是那导演。
　　徐柚言再也忍无可忍，站起身来，就不打算待在这儿。
　　“徐小姐，电影的事情还没谈妥，你怎么能提前离席？”
　　男人却不乐意，伸手要抓徐柚言手腕，可他指尖才刚刚触碰到徐柚言手腕肌肤上。
　　对方就像是沾上了毛毛虫一样，拼命的想甩掉。
　　“别碰我！”
　　徐柚言身体颤抖，想到了自己曾经被堵在小小的房间内，躲来躲去的慌张感。
　　曾有一段时间，这男人一直是自己的噩梦。
　　所有人都愣住了，尤其是欢欣的几个管理层，他们深深皱着眉，想不到自己家的艺人竟然如此没有规矩。
　　导演只是推了推鼻梁上的黑色眼镜框，一步一步朝着徐柚言走过来。
　　程准吓得心都要跳出嗓子眼，正准备拦在徐柚言身前。
　　就看到那几位管理，拼命对自己使着眼色，程准陷入犹豫。
　　然而就犹豫了片刻，身后的房门忽然被打开，一道冷香飘入。
　　宛若天使降临。


第47章 跟我走
　　对方面容冷峻，一双秀气的眉紧紧拧着，只有在看向徐柚言的时候才流露出几分温和。
　　“薄舟澄……”
　　徐柚言嘴唇轻微颤抖，然后就像是受到了莫大委屈似的，直接扑进她怀里。
　　那股冷香也不再如往常一般有着淡淡的距离感，反而让人觉得舒心。
　　鼻尖触到柔软，徐柚言忍不住再靠近几分，整个人像是一只受惊的小动物，恨不得把头埋进主人的臂膀中。
　　“好了，没事的，我在这儿。”
　　薄舟澄直接把人搂住，这才抬眼，用冰冷的目光扫视着桌旁上的所有人。
　　尤其是那仿佛要杀人的视线，直直扫向导演，让对方大气都不敢出。
　　“我来的时候，听说了一些事。”
　　薄舟澄语气冷漠，除了徐柚言，几乎没有给在座的人好脸色看
　　但不得不说她有这个资本，她有这个实力。
　　“依靠这种下三滥手段选演员的电影，我想我们不会需要。”
　　这可以说是直截了当的撕破脸了，欢欣的高层气的都站了起来，薄舟澄却不带丝毫惧怕。
　　“冷静点……”
　　“她老爸可是薄总。”
　　眼看所有人都不说话，薄舟澄直接带着徐柚言走出去了。
　　“没事了。”
　　电梯内，薄舟澄捧着徐柚言的脸，好让怀里的人安静下来。
　　“那个导演……”
　　徐柚言声音中带着颤抖，说到一半又说不出来，只能扑进薄舟澄怀里。
　　“我知道他和你有一些过节。”
　　“言言，我不在意这些。”
　　薄舟澄轻轻拍着徐柚言的背，徐柚言声音带着哽咽。
　　“他差一点就得逞了……”
　　“如果那个时候，程准不打开门的话。”
　　那是一段糟糕的往事，那是一段徐柚言不想再回想起的往事。
　　“欢颀能把你带来这种地方,他们根本就不尊重你。”
　　薄舟澄声音压抑着怒火。
　　心里却在酝酿起一个计划，她打算把徐柚言从公司中拉出来，即便是支付天价违约金。
　　这糟糕的泥潭，她是一刻都舍不得让自己最心爱的言言待下去了。
　　…
　　薄舟澄带人回到了公寓，门才被关上，徐柚言就迫不及待的靠了过来，她伸手搂着薄舟澄纤细又有力的腰肢。
　　“薄舟澄……”
　　“我只喜欢你，我不想要那种人，那么丑的老男人。”
　　徐柚言眼睫还挂着泪珠，看上去楚楚可怜，我见犹怜。
　　“我知道。”
　　薄舟澄任由自己被搂着，只是轻轻点头，温声细语的安慰。
　　“他刚刚摸我的手了。”
　　徐柚言把自己的手腕抬起来，那儿已经被她搓红了，徐柚言身体颤抖,看向自己手腕的时候，甚至带着点厌恶。
　　似乎连这手都不想要了。
　　“我会让他付出代价的，像这种人留在圈里也只能是个祸害。”
　　薄舟澄眸色渐深，伸手牵着徐柚言的手腕，细细摩挲，然后柔软的唇与肌肤相贴。
　　“好了，我帮你消毒了。”
　　徐柚言轻轻笑出声，想不到薄舟澄也会这么幼稚的哄自己，但心里多多少少还是受用的。
　　“洗个澡会更干净。”
　　薄舟澄说完，带着人走去浴室，花洒打开，雾气蒸腾，她言语温柔，没有问及刚刚聚会上的具体事宜。
　　也没有问那个导演干了什么。
　　只是耐心的给人洗着头发，沐浴露擦到手腕的时候，擦的更用力些。
　　“你不问问刚刚发生了什么？”
　　徐柚言看着眼前人，薄舟澄双颊是被浴室热气给蒸红的，像是微醺的美人，但此刻大美人却在耐心的给自己搓澡。
　　“你想说就说。”
　　薄舟澄抬眼看着徐柚言，如果言言不想说，她不会追问。
　　不愉快的事，发生了就发生了，再次询问，只会造成二次伤害。
　　“我不知道他们找那个导演是什么意思……以前我拍戏的时候被他骗过，他说要我和他睡，他才会把女二号给我。”
　　薄舟澄手指微顿。
　　她只知道徐柚言在早年间和那位导演有过结，这是圈子里众所周知的事情，这位导演上综艺，采访节目，没少抨击徐柚言。
　　说她花瓶，说她心高气傲。
　　徐柚言低下头，肩膀又开始颤抖。
　　“所以我才会害怕，因为上一回，他差点就得逞了……”
　　薄舟澄听到这儿，脸上的和善再也伪装不住，心里像是被点燃了一团怒火。
　　但她不能在言言面前表露出来。
　　只是言语温柔，轻柔的像一阵蒲公英都吹不散的风。
　　“没事了，现在有我在这儿。”
　　“那个老男人要是敢来，我就让人把他的眼珠子都打出来。”
　　徐柚言下意识搂紧了身旁人，乖巧的点头。
　　“我相信你。”
　　薄舟澄是有这个实力的，就连拍电影的时候，十几斤重的真刀都拎得动。
　　不像徐柚言，挥舞着道具刀都有些吃力。
　　沐浴完,两人便回到了卧室。
　　薄舟澄刚给人吹完头发，吹风机还没来得及放到一边，徐柚言就转过身来。
　　“今天可以吗”
　　她的问询声带着小心翼翼,不似以往那般高傲夺目的样子。
　　薄舟澄明白徐柚言为什么会这样，宠物受到了惊吓，往往都会寻求主人的帮助，这是很正常的行为。
　　“可以。”
　　她没有犹豫就同意了，反正自己这几天的行程也空出来了，本来以为两人能出去旅游的，现在想想……
　　在家里旅游也是一样的。
　　徐柚言一高兴，直接把人抱了个满怀。
　　“我就知道，你和别人都不一样，薄舟澄你对我最好了……”
　　徐柚言声音带着软糯，头一回如此黏人。
　　薄舟澄轻轻拍着徐柚言的背部，任由自己躺倒。
　　徐柚言并不急，很是缓慢，可奈何今天受了惊吓，身体还是有些颤抖和酸软。
　　“我来吧。”
　　薄舟澄看她这模样，就知道徐柚言可能有点不行，于是双手支撑着坐起身来。
　　“抱歉……”
　　“我今天太害怕了。”
　　徐柚言耳朵微红。
　　薄舟澄就沉稳很多了，知道该怎么引导，可是……
　　就在这时，一阵急促的电话铃声打断了二人，徐柚言有些不满，看也没看，直接挂断电话。
　　“继续……”
　　她撩拨着长发，又靠了过来，额头抵着薄舟澄额头。
　　薄舟澄还没来得及说话，电话铃声又再次响起来。


第48章 天价违约金
　　“好吧，我接电话就是了。”
　　徐柚言无奈低头，然而等看清联络人是谁，她之后的脸色更加难看。
　　“怎么了？”
　　薄舟澄也低下头去看，就看到了彭丁的名字。
　　“肯定是劝我回饭局的。”
　　徐柚言烦躁的抓了抓头发，想直接把人拉入黑名单，可是艺人最忌讳的就是和经纪人闹掰。
　　因为经纪人手上会有不少你的黑料。
　　徐柚言年轻时候可没少犯蠢事，就在徐柚言左右为难，是该接还是不接的时候。
　　一只手却递了过来。
　　“交给我吧。”
　　“言言，我来解决。”
　　薄舟澄声音不大，却无端给人一种安全感。
　　徐柚言没有过多的犹豫，直接把电话递给了薄舟澄。
　　“徐柚言，你知不知道你在耍脾气！”
　　“公司高层的事也是你能左右的,叫你陪谁就陪谁，你知不知道一部电影的投资需要多少钱，让你当主角，又要打通多少关系！”
　　彭丁见电话终于接通，劈头盖脸就是一阵骂，骂完之后才觉得稍微舒畅一些。
　　“你说什么？”
　　薄舟澄微凉的声音响起，宛若六月飞雪，直接把彭丁手中夹着的烟吓掉了，掉在了纸质文件上。
　　文件被点着，那难闻的烟味弥漫在鼻腔中。
　　“彭丁，我竟然不知道，你是这么对艺人的。”
　　薄舟澄挑着眉，言语之中丝毫不客气。
　　“怎么是你，徐柚言呢？”
　　彭丁声音弱了几个度，所有人都畏惧薄舟澄，畏惧她身后的势力。
　　毕竟一家大公司想要踩死他们这些蚂蚁实在是太过简单了，更何况薄家有涉猎投资影视行业。
　　“彭丁，你胆子很大。”
　　薄舟澄并不回答这个问题，语气愈发冷漠。
　　“把我女朋友送到别人身边，让那种老头子吃豆腐，也就你们干得出来这种恶心人的事。”
　　薄舟澄深吸一口气。
　　“言言不会再为欢颀工作了。”
　　说完就挂了电话，留下徐柚言睁大眼睛。
　　“薄舟澄，违约的话是要支付违约金的……”
　　天价违约金之所以被称为天价，那不是没道理的，徐柚言辛辛苦苦工作这么多年。
　　一旦违约，说不定还要倒欠公司。
　　薄舟澄点头。
　　“我知道啊。”
　　“你知道还……”
　　徐柚言恨不得扑上去扯着这人的耳朵说话，可终究是忍住了。
　　“言言，即便支付这天价违约金，我也不能让你在这种魔窟里待着了。”
　　薄舟澄伸出手指，温热的指尖划徐柚言过脸颊，言语之中都是认真。
　　自己不可能每一次都及时出现，而这种事在娱乐公司里面有一回，就会有第二回，薄舟澄不敢想象，如果自己不在徐柚言身边。
　　会发生多么糟糕的事情。
　　与其这样患得患失，倒不如快刀斩乱麻来的爽快。
　　“可是……”
　　徐柚言脸颊发红，有些羞愧的低下头。
　　“我没有那么多钱。”
　　徐柚言出身并不好，可以说得上是底层人民，她完全是凭借自己这一张脸翻身。
　　所以,在大火之后。
　　徐柚言几乎没怎么存钱，该花就花。
　　薄舟澄眨了眨眼睛，随后轻轻笑出声，直接把人揽在自己怀里，低头啄着徐柚言的脸颊。
　　“我有啊。”
　　先不说薄舟澄自己存的有小金库，就父亲和母亲给她的那些股份，每年的分红都有不少。
　　“支付你的违约金已经够了。”
　　徐柚言作为顶流，作为一线，违约金其实已经高达上亿了。
　　这就是为什么很多人火之后依旧离不开自己曾经的公司，合约是一方面，违约金更是一方面。
　　徐柚言摇摇头，伸手推开了薄舟澄。
　　“不能这么做，我不能要你的钱。”
　　这样显得自己像是个爱慕虚荣的女人，徐柚言拥有很单纯的想法，她不想把金钱和爱情挂在一起，那样的话就不纯粹了。
　　“为什么？”
　　薄舟澄眨眨眼睛，没有不耐烦，只是重新靠过来，从背后搂着徐柚言，为了防止自己被挣脱，她双手扣住徐柚言的腹部。
　　“那样就欠你太多了，我不知道该怎么还……”
　　徐柚言话还没来得及说完，就被一双温热的唇给堵住了，剩下的话语咽在喉中，再也没来得及说出来。
　　言言这些话虽然是真话，可是薄舟澄并不爱听。
　　徐柚言身子发软，根本就没有抵抗的力气，只能任凭对方为所欲为，手指紧紧扣着肩头，一点一点用力。
　　好久，薄舟澄才给了两人呼吸的机会。
　　“不要说这种话，你和我是一体的好吗？我这辈子只爱你一个人，我怎么舍得你去那种地方受苦。”
　　薄舟澄说话时还微微喘着气，但言语之中都是认真。
　　“如果，言言你真的心里有愧疚。”
　　薄舟澄说完靠近几分。
　　“那就和我在一起，不要拍那么多戏了，想拍什么就拍什么，我只要你开心，我只要你陪在我身边。”
　　徐柚言把散乱的碎发别到耳朵后面去，想了好久，终于是点点头。
　　“我听你的。”
　　既然薄舟澄都不在意那些身外之物，那她也不用在意了。
　　“太好了。”
　　薄舟澄一高兴直接把人搂在怀里，她手臂收力，徐柚言差点没被勒死。
　　“好了好了，不用这么高兴。”
　　徐柚言抬头看着薄舟澄，声音微弱，对方这才松开她。
　　“那我们就准备旅游吧。”
　　薄舟澄收拾的行李还没来得及拆开，此刻倒是又可以用得上了。
　　“嗯。”
　　徐柚言点头。
　　心里正想问去什么地方玩，就看到薄舟澄凌乱的衣衫，徐柚言顿时有些不好意思，想着刚刚要不是那通电话，估计此刻两人已经……
　　这一夜注定是不眠的夜。
　　薄舟澄凉冷的手指，让人这辈子都忘不了。
　　…
　　这一晚，徐柚言手机不断接到电话，她有些烦躁。
　　索幸直接把手机关机，任何信息都收不到了。
　　只是躺在柔软的枕头上，鼻间还残留着薄舟澄身上那股若有若无的香味。
　　徐柚言只觉得好久都没有睡得这么舒服了。
　　她做了个梦，梦里面那个导演满眼泪珠的朝自己道歉。
　　这可真是个美梦……
　　果然，只要有薄舟澄在身边，总能给人一种安全感。


第49章 冰淇淋没你甜
　　薄舟澄要去的旅游地点，肯定不能是在国内，主要是太容易被拍了，这样对谁都不好。
　　她之前定好的是一处山林，山下是旅游小镇，应有尽有。
　　相比较挂满霓虹灯牌的热闹街道，薄舟澄还是更喜欢人少的地方。
　　身为名人主动扎堆到人多的地方，是个非常不理智的行为，这主要还是薄舟澄太出名了，在国外也有一定的影响力。
　　“这次就我们两个人吗？”
　　徐柚言感受着飞机起飞的颤动，偏过头来。
　　“嗯，难道你还想带着程准？”
　　薄舟澄也看着对方的眼睛，眼里蕴着笑意。
　　“我倒是不介意多带一个电灯泡。”
　　徐柚言摇头，整个人都靠了过来，短暂忘掉了前些天的不愉快。
　　“算了。”
　　徐柚言不打算考虑这些，整个人都靠了过来，头等舱的环境是极其安逸的，没有那么多人，也没有那么嘈杂。
　　“跟你一起出来真好。”
　　徐柚言伸出手，缓缓握着薄舟澄手指，薄舟澄手型很好看，看着比一些职业的手模都好看。
　　上面的青筋微微凸起，手上只有一点薄茧，那是常年拍戏留下的。
　　“那以后就经常出来，我们都不是二十岁的人了，没必要天天拼命，你才是最重要的。”
　　徐柚言：……
　　她其实很想说自己才二十岁,但最后只是张了张嘴,没有辩驳。
　　傍晚的时候才下了飞机，薄舟澄定好的车早就等在机场旁了，两人直接坐上车。
　　汽车一路飞驰，来到了别墅下的小镇，薄舟澄打开车门走了下去。
　　“我们不去别墅了？”
　　徐柚言有些奇怪，但还是跟着一起出去了。
　　“不，待会儿再去。”
　　薄舟澄领着人一直往前走，走到街道正前方的时候有一处拐角，那开着一家冰淇淋店。
　　“喜欢吗？”
　　薄舟澄歪着脑袋问，徐柚言眼睛立刻亮了，带着人走过去。
　　选了自己喜欢的冰淇淋，那上面还撒着点抹茶粉，看着十分有食欲。
　　“喜欢。”
　　徐柚言眉开眼笑，迫不及待的一口咬上去，丝丝缕缕的冰凉和甜蜜蔓延口齿之间。
　　正要咬第二口的时候，冰淇淋却被一只手给夺了过来。
　　“打住，不能再吃了。”
　　薄舟澄声音稍显严厉，徐柚言要是再吃第二口，身材管理可就保不住了。
　　“小气。”
　　徐柚言有些意犹未尽，唇瓣上似乎还沾着抹茶冰淇淋的甜味。
　　“再让我吃一口。”
　　她踮起脚尖，不顾薄舟澄的阻拦，直接握着对方的手腕，要去咬冰淇淋。
　　薄舟澄当然不可能让对方如愿，手腕一偏，冰淇淋被她举到另一边。
　　“你！”
　　眼看要得逞的小兔子眉毛一拧，仿佛浑身的毛都要炸了。
　　“言言，不能多吃。”
　　“除非你像我一样，天天起来锻炼，否则就得管住嘴。”
　　薄舟澄手指抵住对方的嘴唇，言语温和，徐柚言相比较其他只能吃开水蔬菜的女明星来说。
　　其实已经要幸运很多了。
　　徐柚言点点头，有些垂头丧气。
　　“我知道了。”
　　薄舟澄拍了拍她的肩膀，正打算带着人回车上，徐柚言突然猛的转身。
　　薄舟澄猝不及防靠在了冰凉的红色砖石上，因为两人耽搁的时间有些久，抹茶冰淇淋已经开始融化。
　　淡绿色的奶油混合物划过指缝，很是黏糊。
　　“言言，都说了……”
　　薄舟澄还有些话没来得及说完，便散在了风中，徐柚言发丝是偏细软的，挨在脸上也不觉得扎人。
　　“我没吃冰淇淋……”
　　徐柚言声音很是模糊，却能从另一人的唇上品尝到抹茶冰淇淋的味道。
　　薄舟澄指尖缓缓收紧，原本想推开徐柚言的，可最终还是闭了眼，任由抹茶冰淇淋融化。
　　也任由自己的心融化。
　　…
　　回程的路上，徐柚言才发现薄舟澄衣服上沾了点绿色痕迹，明显是刚刚那个即将要融化的冰淇淋造成的。
　　“我……”
　　徐柚言抿着嘴，我了好半天才说出道歉的话语。
　　“我刚刚不应该那么过分的。”
　　其实是过分的时间太长了，久到冰淇淋都融化了。
　　“没事。”
　　“我没生你气。”
　　薄舟澄用纸巾缓缓擦着衬衣上的污渍，她手上也沾了不少，正在缓慢的擦着。
　　上了车，徐柚言翻出自己放在包里的湿巾。
　　“把手伸出来。”
　　徐柚言很有耐心，说实话,搁在几个月以前,徐柚言自个儿都想不到自己还有耐心伺候另外一个人。
　　薄舟澄把手伸了过来，最后那抹茶冰淇淋化的只剩一点被她吃掉了。
　　手上很是粘黏，毕竟像冰淇淋这种东西，最多的就是糖分之类的，不黏人才怪。
　　徐柚言用湿巾一点一点擦着。
　　薄舟澄手背也很好看，没有一点疤痕，徐柚言不知不觉走了神，想到一些不该想的。
　　这双手在握住自己腿的时候也很有力。
　　“言言？”
　　就在她神游天际之肘，薄舟澄低下头，声音温和的喊了一两声。
　　徐柚言这才醒过神来。
　　“咳……”
　　徐柚言轻轻咳嗽一声，掩饰自己的尴尬，便开始继续擦手指。
　　结束完这一切，又把衣服上的擦掉，可衣服终究是被弄脏了，得待会儿回去换了。
　　“能洗掉吗？”
　　徐柚言盯着白色的衬衣上那鲜艳的淡绿色，整个人有些愧疚。
　　“又不是机油，怎么洗不掉？”
　　薄舟澄并不在意，况且只是一件衣服，也值不了几个钱。
　　就在这聊天的间隙中，汽车已经停稳，来到了薄舟澄暂时租住的地方。
　　屋内亮着灯，薄舟澄在租之前还请了人特意打扫，顺便买了新鲜的食材放在冰箱里。
　　今天这顿晚饭，是由她来做了。
　　司机拎着行李，走在两人后面，薄舟澄推门而入，入眼便是装修温馨的客厅，客厅上铺着杉木地板，厚重的毛毯铺在地下，花纹漂亮。
　　屋内的温度正正好,徐柚言只来得及多打亮一两眼，便从司机手里接过行李箱。
　　“先把衣服换了。”
　　她还记挂着那件被自己弄脏的衬衣呢，薄舟澄听话的点头。
　　徐柚言翻出一件浅蓝色的衬衣递给她，薄舟澄也没挑剔，直接拿进房间去换。


第50章 你是输家
　　两人吃完饭，夜色也渐渐浓厚起来，月亮被乌云遮盖，山林间都是乌黑的，什么也见不着。
　　徐柚言还不是很困，在房子里转了几圈，觉得有些无聊。
　　“想看电视吗？”
　　薄舟澄摇了摇头，从自己的行李箱中翻出纸牌，她修长的手就像是玩弄积木一样，纸牌在她的指尖，很快就被洗了两轮。
　　“我们玩别的。”
　　徐柚言诧异的睁大眼睛，想不到薄舟澄竟然还会玩牌。
　　“可只有两个人啊。”
　　徐柚言环顾左右，再没有找到另外的人，心里多少有些纳闷儿。
　　“两个人就够了。”
　　薄舟澄坐在沙发上，翘起腿来，窗外不知道什么时候已经下了雨，雨水敲打着玻璃，倒给人一种只有屋内才是暖和的感觉。
　　薄舟澄穿了一件长裤，修长冷白的脚踝，从长裤的裤脚中露出一点。
　　格外诱人。
　　徐柚言有时候总觉得这人是故意的，深呼吸几口气，也坐在沙发的一边。
　　“我们来抽牌，随机抽一张。”
　　“谁的牌大就听谁的。”
　　“想让她干什么都行。”
　　这规则是薄舟澄自己定制的，也没什么其她的原因，是因为大部分玩牌的规则并不适合两个人。
　　所以就随意改了个规则。
　　“这样就有趣了。”
　　徐柚言眼里燃起好胜的火光，心里已经在开始幻想该让薄舟澄干什么好。
　　第一轮抽牌很快开始，徐柚言犹豫半天才拿了一张牌，然后缓缓的摊开。
　　红心5。
　　徐柚言抿着唇，这胜算约等于零。
　　果然就听见另一个拿牌的轻轻笑，薄舟澄举起自己的牌，上面是一个大大的九字。
　　“我赢了。”
　　徐柚言把牌一扔，扑克牌光滑的表面在玻璃茶几上滑出去很远。
　　“说吧。”
　　愿赌服输，她没什么不可以的。
　　薄舟澄眸色渐深，想了很久，却问出了一个纯情到不能再纯情的问题。
　　“我一直想问了，言言，当初我对你态度那么恶劣，你怎么还能继续喜欢我？如果是我的话……”
　　薄舟澄紧紧捏着纸牌，如果是她的话，不会热脸去贴冷屁股，她不会做这种吃力不讨好的事情。
　　徐柚言愣了片刻，心中开始升起糟糕的感觉，这她可完全不知道呀。
　　“其实你态度也没那么恶劣，只是你性格是这样的。”
　　徐柚言靠近几分，薄舟澄对不亲近的人本来就冷言冷语，所以她能理解。
　　“如果喜欢一个人，因为对方的态度就退却，那也称不上喜欢。”
　　薄舟澄脸颊被徐柚言捧起来，纸牌从她指尖滑落，薄舟澄轻轻笑出声，手掌扶着对方的腰肢。
　　“我就知道。”
　　“言言,你不是那么肤浅的人。”
　　徐柚言：……
　　其实她挺肤浅的，不过为了让抱着自己的人开心，所以说谎也没什么。
　　“你还玩不玩的？”
　　被这么搂了一会儿,徐柚言只觉得腰都酸了,薄舟澄略带抱歉的松手,将两人丢下的牌捡起来，开始重新洗牌。
　　“你怎么这么会洗牌？”
　　徐柚言单手支撑着脸颊,看着那在薄舟澄指尖翻飞的白色纸牌。
　　“以前为了拍电影学的。”
　　薄舟澄把牌洗好，开始重新抽。
　　这次命运女神似乎光顾了徐柚言，她指尖一翻，看到了一张K，这牌数还算大的了。
　　嘴角得意的翘起，似乎连心事都压不住。
　　薄舟澄只看一眼就明白言言抽中大牌了，她低头看着自己手中的那一张大王牌，心里犹豫片刻，在神不知鬼不觉的时候又摸了一张牌，这回是一张七。
　　薄舟澄换牌的动作几乎没被察觉，这也是她为了拍电影学的，毕竟只要是玩牌的电影，就总有出老千的剧情嘛。
　　“我赢了！”
　　当看到那张黑色的七字时，徐柚言整个人都高兴的要蹦起来，就像是抓娃娃时抓到了自己最爱的毛绒玩偶。
　　这股喜悦之情，弥漫了整个人。
　　“想让我做什么？”
　　薄舟澄声音温和的开口，徐柚言这才反应过来。
　　她心里起了点意,记得自己以前看电影的时候,薄舟澄永远是那副高高在上的样子，就像是立于人云端的仙子。
　　清冷出尘，只可远观。
　　而现在,这人落到了自己掌中，任凭她想怎么办就怎么办。
　　徐柚言站起身，一溜烟的跑到化妆台上，拿出自己的口红，在唇瓣上简单化了两下，然后微微抿着。
　　“薄舟澄，你要变成大花脸了！”
　　徐柚言说完，挑着眉得意的笑，扯着这人的衣领，指尖微微用力。
　　薄舟澄任命的抬头，她微微偏过脸来，把自己的脸侧和脖颈都献了出来，好让女友更加肆意妄为。
　　口红的印子落在脸颊，不带收敛的，在脖子上也印了几个。
　　显得薄舟澄就像是从哪个青楼逛出来的一样。
　　她的发丝也有点乱，耳朵红的要出血一样。
　　“言言，只是惩罚一下，你过火了。”
　　薄舟澄觉得自己要是再不制止，自己很有可能要被口红印的成一个大花猫。
　　徐柚言这才止住势头，然后取出自己的手机。
　　“你别动，待会儿再擦，我现在要拍一张照。”
　　说完，没带丝毫犹豫就点下了拍摄，“咔嚓”一声响在两人耳畔。
　　薄舟澄心里有些完蛋的想，自己的黑历史照片可能又要多出一张了，不过没办法，谁让她爱徐柚言呢。
　　因为喜欢，所以对方再任性妄为都觉得可爱，她没有一点不耐烦。
　　“我可以发朋友圈吗？”
　　徐柚言发的时候还特意用了几张贴纸遮挡。
　　薄舟澄右手捂着脸，慢慢往下低垂着脑袋，心里只想，这要是真发出去了，那可丢死个人。
　　“可以不发吗？”
　　薄舟澄声音弱弱的，带着点抗议，活像是被妻管严似的。
　　徐柚言低头思考，她发出去其实也没别的想法，就是想炫耀炫耀，但如果薄舟澄不愿意的话，自己也不会强求。
　　“可以。”
　　徐柚言正打算点删除，手指一滑却点击了发送。
　　虽然她赶忙重新删除，但是以这种顶流明星被关注的程度，这张照片很有可能已经被某些人看到了。
　　“我刚刚……”
　　徐柚言心虚的厉害。
　　“发出去了吗，发出去了就发出去了……”
　　薄舟澄只觉得自己彻底社死了。


第51章 爱是执念
　　周良晖围着浴巾从浴室中走出来，发丝沾着水珠，他整个人带着点颓废。
　　毕竟，那个导演把事情搞砸了。
　　他原本是想让徐柚言陷入难堪，陷入往事的回忆，然后精神崩溃。
　　毕竟，根据他所得到的小道消息，徐柚言在被全网黑的那段时间，有很严重的轻生意向。
　　只可惜后来慢慢调理好了。
　　不过，要是能重新让对方患上这种病症，对周良晖来说无疑是最好不过。
　　可没想到千钧一发之际，薄舟澄却跑过来救场了。
　　周良晖眸色渐深，薄舟澄只能是他的。
　　推开房门，一个女人正局促不安的坐在床沿，双腿微微并拢。
　　“把头抬起来。”
　　周良晖声音冷漠，就见那人抬起头来 ，这人的眉眼带着些冷漠，看上去很像一个人，但还不是特别像。
　　不过……
　　也能将就。
　　“舟澄。”
　　周良晖蹲下身，牵着这人的手。
　　“我会让你回到我身边的，我会做到的，你等我。”
　　女人身体抖的厉害，只感觉眼前的这人似乎有些精神问题，但是……
　　为了她需要的东西，她还是忍下来了。
　　…
　　周良晖有一段时间特别不开心,因为母亲去世，父亲在短短几个月之后就续了弦。
　　他心情不好，就跟个炸药桶似的。
　　谁只要提到他的后妈，就恨不得一拳打死那人。
　　因此没少惹是生非，直到有一次，被打的那人奋起反击，玻璃渣子扎进了他的手心。
　　疼的人撕心裂肺。
　　薄舟澄从巷子里找到周良晖的时候，下意识紧蹙眉心。
　　“跟我回医务室。”
　　冰冷的声线从头顶响起，薄舟澄直接扯着人，带着周良晖回到了医务室。
　　而此时应该值班的医务老师却并不在这。
　　薄舟澄便开始翻找起来，找到了止血用的棉球和药水。
　　为了让这人长点记性,薄舟澄特意用了能让伤口灼痛的药水，看着男人快把牙齿咬碎，心里这才满意的点头。
　　“知道痛了吧。”
　　“因为别人的一两句话，而选择把自己弄成这样子，是最愚蠢的行为。”
　　明明受伤的是他，薄舟澄说起话来，却丝毫不客气。
　　一点也不考虑伤患。
　　可是，周良晖却哭了。
　　因为那个时候，父亲的心思放在后妈身上，只有薄舟澄会在意自己。
　　她就像是一轮清冷的月，是自己心中这么多年的渴望。
　　如今却被人轻而易举的摘去，徐柚言还不算特别珍惜。
　　受了一点小伤都要薄舟澄哄着。
　　这让周良晖嫉妒到发狂。
　　因为，薄舟澄从来没用那种语气同他说过话，爱与不爱，真的很明显。
　　回忆渐渐回笼，周良晖缓慢的坐起身，他的手机已经响了很多遍，应该是有人发来了重要的信息。
　　刚点开一看，就看到了一张照片。
　　薄舟澄坐在沙发上，背后应该是某个别墅的布置，衣领微乱，脸侧和脖子上有着无数个口红印。
　　就像是不小心跌进女人堆中了一样。
　　［你从哪里得到的照片？］
　　周良晖仔细辨认了一下，这确实不像p出去的，倒像是一张原图。
　　［周哥，说出来你可别生气。］
　　［这是徐柚言朋友圈发的，虽然只有短短几秒，很快就被她秒删了，但是已经有不少人截到图片了。］
　　说实话，明眼人都能分辨出来，这是在秀恩爱。
　　两人前不久才被抓拍，这件事情在网上闹得沸沸扬扬，一般来说，演员都应该开始避嫌处理了，可两人不但没有避嫌，反而更加肆无忌惮。
　　［舟澄已经不可能和你在一起了，我听说她前不久还在和你爸爸讨论婚约的事呢，她想退掉这门婚事。］
　　对方还在说一些劝慰的话语，周良晖却是一个字都看不进去了。
　　手指紧紧攥着手机，险些要连手机都要捏碎。
　　不，他不可能放手！
　　就像是薄舟澄说的那样，除非他死，否则没可能！
　　…
　　幸好这照片只在圈子里小范围传播，大家还都是不敢说出去的。
　　薄舟澄这才松了一口气。
　　两人又玩了一会儿牌，薄舟澄怕自己再变成大花脸，所以让的次数很少。
　　徐柚言下半场一直没什么好运气，整个人都有些气馁。
　　“好了，该回去睡了。”
　　薄舟澄抬眼看了一下钟表，距离睡觉的时间也不早了，是时候该结束这游戏了。
　　“嗯。”
　　薄舟澄在洗澡之前用卸妆水把口红印子擦干净了。
　　她这才长舒一口气，这样看着总算不像是一个花心大萝卜了。
　　薄舟澄找了一件轻薄丝滑的睡衣换上，她这人其实不太喜欢花里胡哨的衣服，大部分的衣服款式都比较简洁。
　　出来之后把头发吹干。
　　薄舟澄发现助理给自己发了一些剧本，但她都不太想看。
　　至少这几天先好好休息，再考虑选剧本的事情。
　　薄舟澄这人就是这样，工作起来是不要命的，但休息时间你也别想打扰她分毫。
　　正和助理交代这几天不用发消息过来时，另一扇浴室门便被推开。
　　蒸腾的雾气从门缝中弥漫出来，薄舟澄抬头就看到了身穿黑色睡裙的徐柚言。
　　这睡裙太过轻薄了。
　　薄舟澄只看了一眼就不敢再看，低下头，装作不经意的拿着吹风机。
　　“言言，我给你吹头发。”
　　徐柚言听话的走过来，半蹲着好让对方给自己吹发。
　　“照片的事……”
　　“我很抱歉，我刚刚不是故意要发出去的，我只是不小心点到了……”
　　想了想，徐柚言觉得对于这件事还是有必要道个歉的。
　　毕竟当事人不希望自己上传，可自己还是手贱的上传了。
　　“没事。”
　　薄舟澄并不在意，指尖拨弄着徐柚言的黑色长发，好让发丝上的水珠干的更透彻一点。
　　“看到了就看到了，这照片他们不敢四处传播的。”
　　毕竟薄舟澄再怎么说还有整个公司当做后盾，有些人要是想买热搜造谣，还是得掂量掂量成本。
　　那个导演就已经被薄家联合其他几家关系较好的公司进行了业内封杀。
　　如今倒是真没人敢要他了。
　　想拍电影都很困难，只能自己卖房，卖车筹集资金。


第52章 不畏世俗
　　徐柚言迷迷糊糊的睁开眼,窗户被厚重的窗帘遮盖着,一丝阳光也透不进来,她偏头,就看到了薄舟澄那完美无缺的侧脸。
　　或许是因为昨夜的劳累，薄舟澄睡得很香，眉间舒展着。
　　徐柚言视线不自觉往下，看到了一些若有若无的痕迹。
　　某人心虚的把被子提上去盖住，然后整个人都靠了过来，伸手搭在薄舟澄纤细有力的腰肢上。
　　再睡一会儿吧，反正也没什么要紧事干。
　　徐柚言在心里这么想着，又重新闭上了眼，这回笼觉也不知睡了有多久，直到身旁传来一些动静，打破这一丝宁静。
　　薄舟澄睡醒了，她揉了揉太阳穴，几乎一低头就能看到抱着自己的徐柚言。
　　“言言，早上好……”
　　薄舟澄声音很低，带着刚睡醒的迷糊劲儿，倒有些可爱。
　　“早上好。”
　　徐柚言早就醒了，只是不想起床罢了，等着薄舟澄也一起醒了，两人便一起起床。
　　院子外放着几袋新鲜的食材，薄舟澄打开门，把食材放在一边。
　　“这是要干嘛？”
　　徐柚言心里隐隐约约有猜测，既然是出来玩，当然得好好享受剩下的时间，一整天待在房子里也不像是个事。
　　“户外烧烤啊。”
　　薄舟澄眨了眨眼睛。
　　“你之前一直想这么做来着，但都没机会。”
　　徐柚言凭空少了那么多年的记忆，当然不可能记得这些，但还是点点头装作知道了的模样。
　　“那我帮你。”
　　徐柚言不太会这些东西，因此只能做一些最基础的择菜工作。
　　…
　　看着别墅院子内飘出来的袅袅青烟，一人终于算是长喘了口气。
　　“确定是这儿？”
　　其中一位挂着摄像头，穿着迷彩服的男人深吸一口烟。
　　他们几人是被临时找过来帮忙拍照片的，虽然这种行为有点不道德，但是极高的开价，让几人都动了心。
　　“应该是这儿。”
　　“徐柚言昨天发的照片，里面的房子布局就是这栋别墅的。”
　　另外一个人喝了一口能量饮料，打量着别墅的院子，发现这地方还挺牢靠的，想要拍照片，只能想办法趴在围墙上。
　　“咱们这样干，要是被发现了，会很惨的。”
　　虽然说他们当狗仔也有很多年了，蹲明星墙角的次数也不是没有，但也是第一次跑到院子里去拍。
　　其中一人打量一圈，很快找到一处院子的墙根。
　　“快点帮忙搭把手！”
　　那人喊了一声，其他两个人赶紧走过去。
　　“老大，咱们拍那几个顶流男明星不好吗？他们的绯闻可是一抓一大把，拍薄舟澄吃力不讨好啊。”
　　两个人扶着那人的大腿，把人往墙上抬。
　　“你懂什么，薄舟澄有多少绯闻和八卦？”
　　“她好像没有……”
　　那人犹豫一下才回答。
　　“这不就对了吗，越稀有的越值钱，而且最近有大佬在买她的料，咱们这时候要是拍到，那可是血赚。”
　　即便是冒着被封杀的危险，那笔金额也值得几人干这种事了。
　　摄像头悄悄的搭在墙边，如男人预期中的画面出现在了镜头中。
　　徐柚言用叉子插住一块软烂的冬瓜,冬瓜散发着可口的气味，刚刚和肉已经炖了好一会儿，此刻的冬瓜早已入味。
　　“尝一口？”
　　徐柚言挑眉说出这话，薄舟澄只能无奈的张嘴，刚刚要咬下冬瓜，徐柚言那举着叉子的手却忽然收远。
　　她把自己的脸凑了过来，薄舟澄嘴唇就抵到了她的脸颊上。
　　“言言……你……”
　　薄舟澄头一回被人如此戏弄，多少还是有些害羞和不好意思。
　　声音都变得颤抖起来。
　　“那是你自己反应慢，没咬到冬瓜。”
　　徐柚言从背后抱着薄舟澄，笑得很是开心，她很久没有这样玩了，记得上一回这样逗别人，还是当偶像的时候。
　　那时候她和几个队友都玩的挺开。
　　不过自己的队友反应可比薄舟澄聪明多了，每回都能灵巧的避开自己。
　　薄舟澄带着围裙，此刻正在翻烤着烤在炭火上的肉块，被人从背后搂住，身体多少有些发痒。
　　“言言，我在烤肉。”
　　薄舟澄无奈，徐柚言没舍得松手，又赖了一会儿，正要放开。
　　忽然看见了墙头上有什么东西在晃动，徐柚言第一时间以为自己看错了，松开搂住薄舟澄腰肢的手。
　　眯着眼睛细细打量，就见那墙头上黑乎乎的东西，轻微动了两下。
　　“薄舟澄，有人在拍我们……”
　　徐柚言当了这么多年女明星，几乎是在第一时间就意识到了那是什么。
　　但她没有声张，而是伸手捏着薄舟澄的手腕。
　　“在左边的围墙上,你看到了吗？”
　　薄舟澄循着对方所说的方向望过去，果然看到了一个黑影，两人从业数十年，第一时间就能分辨那是不是人。
　　看这姿势和这时不时摆动的频率，基本上不用想，就是那些蹲墙角的狗仔。
　　“怎么哪儿都有他们。”
　　薄舟澄拧了一下眉，有些不开心。
　　徐柚言可不惯着，迈着长腿就打算把那些人赶走。
　　“不要去管他们。”
　　才刚走了没两步，手腕就被人捏住，徐柚言有些疑惑的看着薄舟澄。
　　“他们想拍就拍。”
　　“我爱你，这不是什么遮遮掩掩的事。”
　　薄舟澄说的话固然感人，可是徐柚言还是气不过。
　　“这是我们的隐私！”
　　“我知道。”
　　薄舟澄点头，取出自己的手机，电话很快拨通。
　　“有人在拍我，把人撵出去。”
　　薄舟澄只简单吩咐了几句，没一会儿，便听见院子那边传来几声惨叫，叫声逐渐远去。
　　“这下就可以了。”
　　徐柚言愣了愣，反应过来，两人身旁一直是有人守着的。
　　“嗯。”
　　她开心的点头，这下是真的四下无人了，于是伸手抱住薄舟澄。
　　“我不觉得我们两个有什么不可见人的，薄舟澄，我也没想过遮掩这段感情 ”
　　“我只是……”
　　徐柚言开始解释自己刚才的行为。
　　“我只是不希望我们的隐私被过多窥探。”
　　薄舟澄抬手揉着徐柚言的头发。
　　“我明白，可是当演员，当明星，就总是要经历这些，不是吗？”
　　薄舟澄自从第一部电影爆火之后，就和狗仔开始了斗智斗勇。
　　给她开车的司机基本上都会甩人和障眼法这一内的东西。


第53章 你身后有我
　　除了被狗仔偷拍的小插曲，徐柚言这一天过得还算舒心，虽然两人做了许多美食，但最后都给了那几个守在另一栋房子里的司机和保镖。
　　主要是徐柚言吃不了多少。
　　就算是给他们驱赶狗仔的奖励了。
　　“再待几天就要回去了，还有什么想玩的吗？”
　　在收拾东西的时候，薄舟澄抬头问徐柚言，她声音温润，也爱干净，就连收拾烧烤架子，都是把上面的灰尘和油脂擦拭的极其干净，才会重新堆放在一起，一点也不敷衍了事。
　　“没有。”
　　徐柚言送完东西回来，把盘子洗了洗。
　　歪着脑袋仔细思考，眼睛忽然一亮，走过去，等人把东西收拾好，放在盒子里之后，才揽着薄舟澄雪白修长的脖颈。
　　“不过……”
　　徐柚言一贯是个不会委屈自己的人，她已经馋薄舟澄腰际线馋了很久了，今天好不容易逮到一个机会，怎么能够放弃呢？
　　“要是你陪我一起玩，或许会很有趣……”
　　薄舟澄有些无奈，但最终还是放弃了继续收拾烧烤的东西。
　　反正最后也要请人过来收拾这房子的，她把自己的手套摘掉，露出那双修长如玉的手。
　　或许是因为在手套里闷久了，指节有些泛红，无端带着点欲。
　　“好啊，你想怎么玩，我都陪着你。”
　　这可是好不容易空出来的假期，当然得好好珍惜。
　　薄舟澄这次旅游完之后就要进剧组了，她有一个看中的本子。
　　男主是水底异形生物，女主是科研家，科研团队打捞上了男主，女主负责研究男主的一切数据。
　　可因为男主极其狂暴不受控制，科研小组最终决定解剖他。
　　而女主于心不忍放走了即将被解剖的男主。
　　很快女主的罪行败露，最终被男主和其族人所救。
　　薄舟澄之所以会演，第一是觉得剧本有些新奇，毕竟男主是帅哥是丑八怪的都有，是这种人鱼的还是挺罕见的。
　　第二就是……
　　好吧，其实她演戏就是这么任性。
　　根本不需要那么多理由。
　　“我们回房间。”
　　徐柚言把人带回了屋内，木质房门被关上，厚重的窗帘也被拉上，隔绝了一切的阳光。
　　“言言，你要干……”
　　薄舟澄话还没说完，徐柚言就靠了过来，双手搭在她的肩膀上，即便个子矮了些，可那盛气凌人的气势却不曾削减。
　　“薄舟澄，我想吻你，可以吗？”
　　徐柚言眼睛是最好看的，又大又亮，当她乞求人的时候就像是一只无辜的小猫盯着你看，薄舟澄心间都软了一片，怎么可能不同意呢？
　　她点头，同时低下头，几乎没有阻碍的，两人鼻尖就相碰到了一起，呼吸洒在面颊上，带来些许的痒意。
　　虽然是徐柚言发出的询问，但更多的还是薄舟澄在主动。
　　她知道怎样才能让言言开心。
　　背抵在柔软的窗帘布上，薄舟澄从未如此开心过，原本表现的不那么爱她的言言，又变成了原来的样子。
　　这么缠人。
　　今天，两人都得偿所愿了。
　　徐柚言终于触碰上了那肖想已久的腰际线。
　　不得不说，看是一回事，真正接触又是另一回事了。
　　只可惜那些粉丝只能对着照片想一想，而自己能够拥有真实的薄舟澄。
　　她的心，她的身，她的一切。
　　徐柚言指尖紧扣，开始享受这漫漫长夜。
　　没谈恋爱之前，还真想不到能有这么好。
　　不过，徐柚言猜测，估计谁和薄舟澄谈恋爱都会幸福吧。
　　但是，这幸福落在了自己的头顶。
　　所以要好好珍惜啊。
　　不过，想来还是有些尴尬的，当你察觉到对家的好处时，竟然是在床上，这多少有些……
　　徐柚言脸红。
　　觉得自己可能有一点点浪荡了。
　　然而才刚分神一点，脸颊就被一双手给捏住。
　　“言言，不要分心。”
　　薄舟澄声音带着点魅，徐柚言点头，抱着她。
　　…
　　徐柚言醒来的时候已经到了中午，身旁没人,毕竟薄舟澄可不是个爱赖床的。
　　自己洗漱过后，徐柚言慢慢来到客厅，发现薄舟澄膝盖上放着电脑，似乎正在认真查看着什么。
　　为了方便看得更清楚，薄舟澄还戴了眼镜。
　　长发扎起，素颜的她更多几分结婚了的成熟女人韵味，简直让人眼馋，嘴馋。
　　毕竟也三十好几了，不是吗？
　　“在看什么？”
　　徐柚言低头的时候才发现，桌上有用昨天剩下来的菜，熬出来的粥，带着淡淡的香味。
　　“你的新戏剧本。”
　　薄舟澄抬眼看着徐柚言，满脸的认真。
　　“既然已经决定要让你跳槽，我肯定得给你准备几个新剧拍。”
　　薄舟澄戳着脸颊，想了一会儿。
　　“让他们知道，你不用那一套潜规则，也可以有很好的资源。”
　　徐柚言点点头。
　　坐在沙发上,伸手环着薄舟澄臂膀，因为摇晃，就像是一个小孩在撒娇。
　　“其实我也有在潜规则啦。”
　　薄舟澄摇头。
　　“言言，你没有，他们没有得逞。”
　　徐柚言伸出手指，戳着这人软嫩的脸颊,有点意外薄舟澄竟然这么认真，但还是忍不住笑出声来。
　　轻轻的笑声，就像是猫咪打着呼噜。
　　“我的意思是……”
　　徐柚言靠近几分，这话要是直接说出来，多少有些羞人。
　　“你就是我的金主。”
　　说完，果然如预期般所料，薄舟澄耳朵红了。
　　“我说的不对吗？”
　　徐柚言还是忍不住打趣这人。
　　“给我选这么多本子，你比那些金主还大方。”
　　事实证明，薄舟澄没有更大方只有最大方。
　　她选了一个爆款剧导演的本子，同时还给徐柚言安排了两个化妆品代言。
　　至于原因嘛。
　　薄家主业就是化妆品，那两个产品都是薄家的子公司。
　　在别墅又待了几天，两人就要启程回国了，薄舟澄要进组，徐柚言则会去拍那两个化妆品代言的广告。
　　所以会有短暂的分别。
　　“我拍完就来探你的班。”
　　“嗯。”
　　薄舟澄点头，像是抚摸猫咪一样揉着徐柚言的发丝。
　　“别急着染发，你的新剧也是黑发。”
　　“还有，不要累着自己，休息好了再来看我。”
　　因为工作的忙碌，两人不得不分开。
　　薄舟澄手段雷厉风行，徐柚言已经和前公司断的一干二净了，在法律上没有丝毫的纠葛。
　　天价违约金付得很干脆。


第54章 心动的感觉
　　“柚言,你不用这么急着赶回来的，薄影后不是也说了，让你好好休息，再来见她。”
　　程准打着瞌睡，现在是凌晨三点，驾驶座上的司机还在尽职尽责的开着车，怕他疲劳,程准还特地买了一杯浓缩咖啡。
　　“要你管。”
　　徐柚言轻轻踹了程准一脚，随后低下头去自言自语。
　　“我只是想见她……”
　　正所谓一日不见思之如狂嘛，更何况因为拍戏两人已经十多天都没见了，就连打视频的时间都不太能有。
　　时间在缓缓推移，随着综艺和电影拍下来，天气已经开始渐渐冷了，薄舟澄今天好像还要拍下水的戏份。
　　这么冷的天拍，着实是有危险的。
　　徐柚言心里担心才想着赶过去看，虽然她去了，也做不了什么，可是只要在薄舟澄身边就会感觉到放心。
　　徐柚言如今也算是薄舟澄影视公司的员工，所以想来探班还是挺简单的，都不需要出示什么证明。
　　徐柚言跳下车，程准从车后备箱拿来用篮子装着的水果，里面全都是冰糖橙，橙子圆溜溜的，果皮鲜艳。
　　每一个都是徐柚言精挑细选出来的。
　　她倒是没想到，薄舟澄看上去寡言少语，实际上会喜欢这么甜腻腻的水果。
　　不过，徐柚言估计也没想到。
　　薄舟澄这种大冰山会喜欢上她这么甜美系长相的人。
　　才刚刚进入片场，入眼所见就是一个巨大的玻璃泳池，各种拍摄器材架在玻璃泳池边缘。
　　这剧组绝对可以说得上是大制作了，光这些拍摄器材的价值，就可以上千万了。
　　高瓦率的灯光，几乎能将整个夜晚的片场给点亮。
　　徐柚言差点被晃瞎眼睛，但是才走了没两步，身旁就传来嘈杂的声音。
　　“周先生，舟澄已经说过不想见你了，你可以回去……”
　　苏茶的声音，徐柚言还是挺熟悉的，瞥眼一看，果然看到了那个令自己牙痒痒的男人。
　　“我们之间的关系也轮得到你来说，我只是见见她，又不做什么，既然要退婚约，也得我同意吧。”
　　周良晖拧着眉，有些烦这女人,如果苏茶不是薄舟澄的助理，他肯定就让人把这女人推到一边去了。
　　装都懒得装。
　　“人家不想见你，你就不要来。”
　　徐柚言冷不防的开口，语带嘲讽，情敌见面自然是分外眼红的，也就没有谁让着谁的道理。
　　周良晖听见这声音，转头一看，就看见了自己在梦里都恨不得捅两刀的女人。
　　徐柚言。
　　那个夺走薄舟澄的罪魁祸首。
　　“徐小姐，你这话就不对了，我是舟澄未婚夫，而你算什么呢？”
　　“第三者吗？”
　　男人说话也丝毫不客气，徐柚言却不为所动，虽然心里是很在意的，但面子上不能表现出来。
　　“薄舟澄和我说了,那只是她爸订的娃娃亲。”
　　“她根本就没当真。”
　　徐柚言说完这话，挑衅的看着男人，周良晖也并没有跳脚，只是点头。
　　“可惜啊,娃娃亲,在我们这儿也能当真的。”
　　周良晖走近几步，因为个子高，所以无形中带了几丝压迫感。
　　“不然，舟澄为什么要费尽心思和我爸谈解除婚约呢？”
　　徐柚言一时无言。
　　某种意义上周良晖这话是对的。
　　“柚言，你赶紧进去吧，舟澄从刚开始就在等你，待会儿她就要下水拍戏了，你再不去就见不着了。”
　　苏茶知道不能让这两人继续吵下去了，否则难受的只能是夹在中间的薄舟澄。
　　赶紧开口劝慰。
　　徐柚言反应过来，自己得赶着去见人了，所以不再搭理周良晖。
　　带着程准一路往休息室的方向走去，刚打开门，就看见了薄舟澄正坐在椅子上。
　　“来了？”
　　“怎么耽搁这么久？”
　　薄舟澄眼带笑意，那感觉就像是期待了很久的人，终于和自己见到面了。
　　她伸出手来，想要抱一抱徐柚言。
　　程准低下头把橙子放在一边，就悄悄溜了出去，顺便帮两人把门带上。
　　“我进来的时候，见到了周良晖。”
　　徐柚言明明刚才还觉得没什么，可一见到薄舟澄，所有的委屈在片刻之间涌了上来，如决堤的洪水。
　　她的眼尾开始泛红，就像是被谁狠狠欺负过一样。
　　“他说……他说你们的婚约还算数……”
　　徐柚言声音带着哽咽，她有点不甘心。
　　薄舟澄是知道周良晖也来了的，但没想到这么倒霉，徐柚言能和他碰上。
　　“言言……”
　　薄舟澄此刻也顾不上矜不矜持了，直接伸手把人搂在自己怀里，双手拥住着人的腰。
　　“你知道的，我也不想有这个婚约。”
　　“我从来没喜欢过他，可是……”
　　为什么年少的时候一直和周良晖走得很近呢？主要是觉得他可怜吧。
　　父亲不爱，没有母亲。
　　身旁也没什么知心好友,薄舟澄几乎一眼就能看穿周良晖那些狐朋狗友是为了钱才和他在一起的。
　　所以,念书那会儿就格外关照了一些。
　　周良晖不怎么吃早饭，薄舟澄就会从家里拿一两个面包带上。
　　可正因为这额外的关心之举，倒给了周良晖无谓的希望。
　　“这件事错在我。”
　　薄舟澄把人搂得更紧。
　　“我没有读演艺学校之前，一直挺照顾周良晖，我觉得他父母都不爱他，他很可怜。”
　　“所以，他可能把这当成了爱情。”
　　“他不愿意放手，我没办法。”
　　薄舟澄已经做到了能做到的一切，可是，周良晖到底不是普通人，家里有权有势，不是那么轻易能甩掉的。
　　徐柚言听完之后稍微能理解薄舟澄的痛苦和纠结，但还是有些不开心。
　　“他说我是小三……”
　　“什么？”
　　薄舟澄眼睛微微睁大，随后笑出声。
　　“怎么可能。”
　　“你知道的，我这辈子只有你。”
　　“除了你之外，我没和别人谈过恋爱……”
　　薄舟澄所有的共情能力都是在电影里学会的，她明白对一个人心动的感觉，可是从头到尾没有遇到过。
　　所以，在徐柚言不知道第多少回厚着脸皮追自己的时候。
　　薄舟澄体会到了心动的感觉。
　　她是演员。
　　能够剖析所有人的心理活动，薄舟澄骗不了自己，她就是动心了，她就是喜欢上了徐柚言，而她对周良晖……
　　没有那种感觉。


第55章 暖手宝
　　见徐柚言抿着嘴，依旧有些不开心。
　　薄舟澄无奈只得祭出杀手锏，抬手抓着这人的手腕猛的往前拉，徐柚言猝不及防，往前一撞，被抱了个满怀。
　　“好了，不要不开心了。”
　　“我没有去见他。”
　　徐柚言低头，刚要开口就被人堵住了嘴唇，薄舟澄并不急切，反而很轻很慢的。
　　就像是在品尝一块Q弹的布丁，徐柚言总觉得薄舟澄有点耍滑头的感觉，想推开，可是终究抵不过对方的攻势。
　　慢慢沉沦进去。
　　直到快呼吸不过来，薄舟澄才松开她。
　　抬手替人擦了擦嘴角的痕迹，顺便把散下来的发丝整理到耳后去。
　　“今晚我约了一个海景的酒店，拍完戏就陪你去，好吗？”
　　薄舟澄看了一眼自己的手机，距离拍戏的时间差不多了，她得去准备了。
　　徐柚言：……
　　她怎么觉得这酒店不正经呢？
　　不过，一想到薄舟澄还是这么在意自己，刚刚在门口的那些不愉快就随风消散了。
　　薄舟澄再次确认了一下妆容，顺便给晕开的唇妆重新补了一回，这才走到导演面前。
　　她脱下厚重的外套，里面是一件白色的衬衣，这是戏服，是女主在研究所的制服。
　　苏茶把白大褂给薄舟澄穿上,其他工作人员则把女主的名牌也挂上,薄舟澄戴上眼镜。
　　算是做好了拍戏前的准备。
　　她只用拍一组镜头，但这组镜头却是特别难拍的，因为在水下，男主还要穿着厚重的皮套，靠威亚吊着。
　　“这天下水肯定特别冷。”
　　徐柚言抱着薄舟澄换下来的大衣，里面还残存着薄舟澄的温度，淡淡的热气正好把她的手暖着。
　　“而且有危险。”
　　程准也皱着眉，就听见“扑通”一声入水的声音。
　　薄舟澄已经跳了下去，穿着皮套的男主紧随而后。
　　玻璃缸内水花四溅，这玻璃缸不算特别大，但是完成拍摄没问题。
　　拍摄进行的很顺利，只是在收尾的时候出现了小问题，男主带着皮套入水的姿势怎样都不优雅。
　　所以需要重拍。
　　薄舟澄陪着重拍了好几条，到后面身体的热量流失的很快，嘴唇都有些发白了。
　　结束拍摄的那一刻，徐柚言几乎是迈着腿跑过去的。
　　然而却有人比她更快一步，周良晖解下自己的大衣外套，盖在了薄舟澄身上。
　　“没事吧，拍这么久，我都心疼。”
　　周良晖皱着眉，到底是突破了助理的阻拦。
　　为了见薄舟澄一面，他也是煞费苦心，薄舟澄抬眼看着周良晖。
　　摇了摇头，把大衣取下递到他手里。
　　徐柚言趁此时，直接把薄舟澄捞进自己怀里，用薄舟澄刚刚交到自己手里的大衣披上。
　　伸手紧紧的裹着。
　　“你回去吧。”
　　薄舟澄嘴唇发白，一副凄惨的模样，说出来的话却足够绝情。
　　“舟澄……”
　　周良晖眼底带着点可怜兮兮，他想不明白，自己只是出国一趟，薄舟澄怎么会对自己这么冷淡？
　　“我说过，我们之间没可能了。”
　　“即便是作为朋友，也不行？”
　　周良晖压抑着声音，眼珠布满红色的血丝，用仇恨的目光盯着徐柚言。
　　徐柚言正要瞪回去，却被一个人挡在了身后。
　　“除非你愿意当朋友。”
　　薄舟澄声线凉冷。
　　几人的这一场好戏，让片场的所有工作人员大气都不敢出。
　　没想到以清心寡欲出名的薄影后还会陷入这无端的感情纷争。
　　“我……”
　　周良晖一时哽咽住，不知道该说些什么。
　　他确实不想只做朋友，薄舟澄太聪明了，也太了解他了，几乎一眼就能看清他心里在想什么。
　　“走吧，言言。”
　　薄舟澄整个人都挨在徐柚言肩膀上，刚刚拍那么一出戏，她已经冻得没什么力气了，只能由人搀扶着，是尤为虚弱的状态。
　　薄舟澄要去休息室换一件干净的衣裳才能回酒店，否则一路上穿着吸满了水的衣服，根本就不能正常活动。
　　在这入秋的季节，夜晚的水是十分冰冷的。
　　徐柚言几乎不敢想，一边泡在水里，一边要演戏的感受。
　　要是换成她的话,第一个脚趾头下水的时候就要喊出来了。
　　果然,自己还是适合流量小花的道路。
　　薄舟澄举着手,缓慢的解着衣服，或许是因为肢体冻的有些僵，所以解纽扣的动作也不快。
　　徐柚言深吸一口气,压抑住砰砰乱跳的心,告诉自己不能瞎想。
　　她伸手替薄舟澄解开衬衣纽扣,入手是一片冰凉,还带着水汽。
　　“谢谢……”
　　薄舟澄鼻子都冻红了,在哆哆嗦嗦的说着感谢的词。
　　“谢什么谢,你不用谢我。”
　　毕竟,薄舟澄帮自己的时候也没要谢谢。
　　薄舟澄只是点头,任由徐柚言替自己换衣。
　　说实话,衬衣还算是最好解的。
　　徐柚言手指触到薄舟澄腰带的时候,紧张的咬到了自己的舌。
　　虽然,两人有过那么多近距离接触。
　　但大部分时间都是薄舟澄主导的,徐柚言总是还没反应过来,整个人就已经晕头转向了。
　　“言言,你不好意思了”
　　薄舟敏锐的察觉到徐柚言的害羞,轻轻笑出声。
　　伸手自己解开。
　　“你真不害臊!”
　　徐柚言用手捂着眼睛,转过身,耳朵红成一片。
　　薄舟澄赶紧把衣服换完，不然再这样下去，她明天指定感冒。
　　不过，没想到两人相处这么多年。
　　言言怎么又变得跟以前那样不好意思了？
　　反正，薄舟澄是猜不透徐柚言的小心思了，医生也是见过，但也没查出什么毛病。
　　明明以前，徐柚言看自己的眼神，那就跟老虎盯着猎物没区别，现在到会耳朵红和不好意思了。
　　换好衣服，薄舟澄领着人来到了自己的保姆车上。
　　因为考虑到她刚刚下过水，司机把车内的温度开的有些高，徐柚言只得拉开拉链。
　　把多余的热量释放出来一点。
　　徐柚言习惯性伸手,坐车的时候她就喜欢握着薄舟澄的手。
　　因为手感好,还能让自己无限把玩。
　　可今天一摸,就像是摸到了一块冰块。
　　“好冰~”
　　徐柚言说完,却并没有松开手,而是紧紧握着。
　　“怕冷还不松手”
　　薄舟澄有点疑惑。
　　“我给你暖暖。”
　　徐柚言说完，把手背放在了自己脖子上。
　　尽管浑身冻得颤抖，但她不想松开，因为心疼。


第56章 舍不得你
　　回到酒店的时候，天色已晚，因为车内暖气开的很足，薄舟澄身体也开始渐渐回暖。
　　掌心握上去总不那么冰凉。
　　徐柚言带着人去了酒店，薄舟澄订的是最高档的套房，有专人领着两人去。
　　徐柚言这次没有戴口罩，领着两人去房间的酒店接待员很明显认了出来。
　　但她什么都没说。
　　这是一个高档酒店服务员的最基本职业素养，毕竟每天进出套房的都是有身份的人。
　　进了房间，徐柚言把门关上。
　　薄舟澄身体还是冷的，最好泡个热水澡，于是徐柚言急匆匆的去开热水。
　　薄舟澄则是挑了一件睡衣，抱着走进浴室，她半倚在门框上，眉目柔和，无端透出几分魅惑。
　　“言言，是要和我一起洗吗？”
　　薄舟澄只是询问，她并不确定徐柚言会不会害羞，就像是一只仓皇逃窜的兔子。
　　“好啊。”
　　哪知道徐柚言答应的爽快，薄舟澄眨了眨眼睛，还未反应过来，就被人牵着带入浴缸。
　　“扑通”一声，两人都跌进了温度正好的浴缸内，徐柚言居高临下的看着薄舟澄。
　　“现在还冷吗？”
　　明明做出撩人动作的是她，徐柚言却总爱问这种问题，薄舟澄压抑着狂跳的心脏。
　　轻轻笑出声。
　　“不冷了,有言言你帮我暖着身子，怎么会冷呢？”
　　说完，不再有顾忌。
　　双手扣着这人的腰，薄舟澄主动去吻那如樱桃般粉的唇。
　　气息交织，让人缠绵。
　　徐柚言以前演偶像剧的时候想不明白，为什么观众看到近距离接触就会兴奋，等自己当了事件主人公之后……
　　才会有更加深刻的理解。
　　因为这滋味，这感觉真的很迷人。
　　也不知过了多久,徐柚言整个人都有些精疲力尽,抬手握着薄舟澄的肩膀。
　　“好困啊……”
　　“回去睡吧。”
　　薄舟澄点头，替人仔仔细细擦干净身子之后，这才把人抱回床上。
　　明明她今天拍了一天的戏，才应该是更累的那个，可是薄舟澄就愿意无条件的宠溺着徐柚言。
　　半句怨言的话都没有。
　　因为劳累，所以脑袋一沾着枕头就睡着了。
　　薄舟澄醒的时候，感觉有人在捏着自己的鼻子，一睁眼，就看到了徐柚言那双漆黑的眼瞳。
　　“别闹……言言。”
　　薄舟澄打了个哈欠，抬头看着窗外的景色，海边昏暗一片，太阳都没有露出头。
　　要是再等上一个小时，或许能看到海边日出。
　　“我要走了。”
　　徐柚言要准备进组，拍摄地点还不是在这个城市，所以，得提前出发。
　　尽管有诸多不舍，可终究只能分开。
　　“嗯。”
　　“注意安全。”
　　薄舟澄心里也是舍不得的，但她这人就是不太好意思说出来，抬手搂着徐柚言的腰，轻轻拍着。
　　说着道别的话语。
　　“我舍不得你……”
　　徐柚言低下头，两人脸颊互相贴着，传递着丝丝缕缕的温暖。
　　尤其是周良晖还在的情况下，徐柚言更不想离开薄舟澄了。
　　“我也舍不得你啊，但我们还有工作要做。”
　　薄舟澄已经习惯了徐柚言这黏人的行为，手拍在对方背上，指尖滑过丝滑的睡衣布料。
　　就像是在撸一只猫一样
　　“那你得小心周良晖。”
　　徐柚言知道自己不能继续赖着了，再这样她会错过飞机。
　　“我知道。”
　　薄舟澄点头，心想昨晚的事可能让言言芥蒂了。
　　但她目前也没什么更好的处理方法，解除婚约的事不是那么容易的，尤其是在周伯父不怎么愿意的情况下。
　　徐柚言最后要走的时候，眼眸转了转，舍不得。
　　低下头，温热的唇瓣落在薄舟澄嘴角处。
　　“我盖章了。”
　　“你可不准让他碰。”
　　薄舟澄发出两声笑，这笑声是憋着的，因此能感受到她胸腔的颤动。
　　“我知道了。”
　　“言言。”
　　告别薄舟澄，徐柚言就急匆匆的奔向机场，总算是赶到了登机前一刻。
　　在拍代言广告之前，徐柚言已经去过剧组几次，为的是拍定妆照，还有试妆。
　　效果都挺不错，导演也挺满意她的，因为演技要比同辈的强一些，也更听指挥。
　　只不过，在这个剧组里，徐柚言还发现了一个让自己意外的人。
　　“郑雅,你怎么在这儿？”
　　开机仪式才举办不久，大家还在整理器械，徐柚言在嘈杂的人群中，一眼就看到了郑雅。
　　对方演的应该是个小角色，戏服并不华丽，就连刚刚开机仪式上香的时候，也是站在后面的。
　　“来拍戏呀。”
　　郑雅见徐柚言和自己打招呼，也笑着走上前。
　　徐柚言就像是见人找了老熟人一样，一把捞过郑雅的胳膊，紧紧搂着。
　　“你怎么都不来找我，要不是刚刚看到你，我都不知道你还在这部剧里面演戏。”
　　郑雅不好意思的笑。
　　“你是主演，我怎么好意思打扰你。”
　　徐柚言摇了摇头，说实在，这主演并不是她争取来的。
　　“这有什么不好意思的，我们是朋友。”
　　徐柚言穿越到十年后，之前的那些闺蜜都不怎么联系了，现在重新认识一个，心里自然是高兴的。
　　开机仪式之后，剧组就在布置现场，估计第一场戏可能上不了了，得等到明天。
　　徐柚言索性把戏服换下来，打算带人出去玩。
　　“老朋友见面，我请你。”
　　徐柚言和整个剧组都不太熟悉，除了一个郑雅。
　　此刻她总算明白了诗里面那句他乡遇故知的感觉。
　　“这不太好吧。”
　　进剧组的第一天就跑出去嗨，怎么听怎么觉得有些不靠谱。
　　“有什么不好的，只要小心点，不被狗仔拍到就行。”
　　郑雅也是胳膊拧不过大腿，最终被扯着去了，可没想到只要去了一次，就跟打开潘多拉魔盒似的。
　　徐柚言有事没事都会拉着她出去玩，两人关系日渐亲密，郑雅也知道了徐柚言和薄舟澄之间更多的关系和暧昧。
　　她想起在综艺上薄舟澄那双标的表现,内心就感慨,徐柚言是真找着了一个爱自己的人。
　　这份深情，在娱乐圈内是极其罕见的。
　　“只可惜，她身上有婚约……”
　　这是不知道第多少次在外面聚会了,徐柚言喝的酩酊大醉,捧着酒杯,终于是忍不住心中的委屈,哭了出来。


第57章 一起私奔吧
　　酒吧包厢内暧昧的紫色灯光洒下来,打在人脸上,无端添了几分魅惑和欲。
　　徐柚言眯着眼睛，黑色的眼眸里像是盈满了泪水，宛若秋天的深潭，风一吹，便荡起涟漪。
　　不得不说徐柚言长得是真好看，哭起来的时候是最让人心疼的。
　　“难道是那个姓周的？”
　　郑雅想起自己看过的娱乐小报，确实有说薄舟澄有婚约对象。
　　虽然现在大众更好奇徐柚言和薄舟澄的感情动向，已经没人注意到这没有实锤的婚约。
　　“对呀……”
　　徐柚言抬眼看着郑雅。
　　看着对方那湿漉漉的眼眶，郑雅于心不忍，赶紧抽出纸巾，一点一点轻柔的擦拭着泪水。
　　“我不想薄舟澄嫁给他……”
　　脑子被酒精主导就是这样，人已经无法控制自己的情绪了，所以一直压抑的委屈如山洪爆发。
　　泪水从指缝中滑落，徐柚言哭泣出声，可是豪门婚约不是说能取消就能取消的。
　　一天没解决，这根刺就一直扎在徐柚言心中，拔都拔不出来，鲜血顺着被扎伤的地方缓慢流出，一直愈合不了。
　　郑雅也不知道该怎么办。
　　两人出来聚餐这么久，她还是头一回遇到徐柚言哭得这么惨，以前都只是掉几粒珍珠。
　　很快就能自我调节好。
　　“薄舟澄应该会想办法的吧，毕竟她那么喜欢你……”
　　郑雅温声安慰，哪知道徐柚言哭得更大声，一直到酒吧快打烊的时候，两人的助理才闯进包厢。
　　“这是怎么回事，你欺负徐柚言了？”
　　郑雅的助理陷入惶恐中，要知道上一个敢欺负徐柚言的赵寻燕，到现在还接不到戏呢。
　　“没有，只是她想起了伤心事。”
　　喝酒后的人最容易失去情绪管理，女人都是能理解的，程准把徐柚言搀扶着走了出去。
　　“抱歉，给你们添麻烦了。”
　　郑雅摇头，有些犹豫，但最终还是提出了自己的建议。
　　“最好给薄舟澄打个电话。”
　　程准点头，没有多说什么，带着人下了电梯。
　　“要是婚约退不掉，我该怎么办？”
　　“真的当小三吗……”
　　徐柚言还在喃喃低语，程准听了个一清二楚，他叹了口气，跟着徐柚言这么久了，程准早摸清楚这人的倔驴脾气了。
　　知道劝是没有用的，正所谓解铃还需系铃人，这件事，只能依靠薄舟澄了。
　　一坐上车，程准便着急忙慌的打开手机，他倒是不敢直接联系薄舟澄的，万一人家在拍戏，多尴尬。
　　而是打给了苏茶。
　　“有什么事吗,我的祖宗。”
　　苏茶看到程准的电话就直觉不好,肯定是徐柚言那小作精又在作妖了,每回薄舟澄只要知道是徐柚言的事情。
　　戏也会不拍，就飞过去找人家。
　　“别，可别这样叫，我担不起。”
　　程准先客套了一两句，随后看着紧紧抱住自己的徐柚言。
　　轻叹口气。
　　“舟澄在拍戏吗？”
　　苏茶瞥了一眼刚拍完戏的薄舟澄，犹豫片刻，她点了点头，撒了个谎。
　　“嗯，还在拍。”
　　“男演员之前没有过皮套拍摄的经验，所以比较麻烦。”
　　“这样啊。”
　　程准有些失落，原本还想让人打个电话交流，现在看来，这是在叨扰薄舟澄。
　　“那就不麻烦她了。”
　　徐柚言只不过是喝醉了哭，明天睡一觉就好了，可是薄舟澄是有正事要忙碌，孰轻孰重，程准还是拎得清。
　　“你找她干嘛？”
　　即便如此，苏茶还是要明知故问。
　　“也没什么大事，就是柚言喝多了哭,想人。”
　　苏茶听完沉默良久，就在程准以为没什么事，要挂电话的时候，苏茶才淡淡开口。
　　“这样太黏人了不好，即便是恋人，也应该有自己的独处空间，舟澄已经浪费了太多时间在徐柚言身上。”
　　程准并不赞同苏茶这种观点。
　　但两人私底下，还是很要好的，他只是皱眉。
　　“这只是你的想法，不是薄影后的。”
　　“不过她既然在拍戏，那我们还是不打扰了。”
　　说完挂了电话，汽车一路平稳的行驶，回了酒店。
　　程准把人扶去床上，更亲密的事他也做不了，所以只能替徐柚言擦了擦脸和手，把被子给人盖好，就去隔壁的房间睡了。
　　…
　　徐柚言迷迷糊糊的醒来，只觉得额头沁了一层汗，也不知道是哪个缺德的给自己把被子盖这么紧。
　　房间里的空调温度还开这么高。
　　徐柚言脑袋晕乎乎，但又想起那婚约的事情，只觉得呼吸不过来，鼻子一酸，又想哭。
　　或许是被酒精掌握了大脑，徐柚言神使鬼差的拨通了电话，现在是凌晨三点，按理来说，就算是夜猫子也应该睡觉了。
　　徐柚言醉醺醺的，没考虑到这些，只希望那人能接电话。
　　电话打了好几通都没人接，徐柚言有些不开心。
　　薄舟澄为什么不接电话？
　　是不是要和未婚夫忙着结婚？
　　然而她忘记了，现在是凌晨三点，有哪个人还会醒着呢。
　　…
　　薄舟澄这一觉睡得不安稳，梦里面总有个铃声响在耳畔，她终于是受不了，一睁眼……
　　入眼所见，手机发着朦胧的光亮。
　　薄舟澄伸手拿过手机，原本积蓄的怒火，在看到来电显示人名称的那一刻消散于无。
　　原来有些事……
　　别人做了你会不喜欢，可如果是自己最爱的人做，就不会有任何不耐烦。
　　“言言，有事吗？”
　　薄舟澄声音温润，揉着太阳穴，驱赶疲惫的困意。
　　她站起身，走到酒店的阳台外面，感受着夜晚的海风吹拂着面颊，所有困乏的睡意在此刻消散于无。
　　“薄舟澄，我想你……”
　　徐柚言声音含糊不清，带着些醉酒后的慵懒。
　　“我也想你。”
　　薄舟澄打了个哈欠，眼角沁出一些生理泪水。
　　“你不要和周良晖结婚好不好？”
　　徐柚言声音带了些卑微。
　　“怎么会呢，我不是和你说过，我会想尽办法的。”
　　薄舟澄听出来徐柚言是醉了，不过她哄人惯会有一手。
　　“如果实在不行，我们就私奔好不好？”
　　“嘿嘿……”
　　徐柚言果然满足一笑。
　　“这可是你说的。”
　　在此之后，电话通讯中陷入长久的沉默，就在薄舟澄以为对方睡着了，要说晚安时。
　　徐柚言又开口了。
　　“薄舟澄，我想你的手指……”
　　这话可真……
　　薄舟澄脸直接红成一片。


第58章 是我要见你
　　低沉的声音响在耳畔,薄舟澄紧紧攥着栏杆,深呼吸几口气。
　　“言言，别这样……”
　　“你明天还要拍戏。”
　　徐柚言娇媚的声音从电话那头响起，她不在意，整个人已经酒精上头，轻轻笑了两声之后才说。
　　“除非你来见我。”
　　“我想你。”
　　薄舟澄怎么可能听不出来徐柚言在发酒疯，可是她犹豫了。
　　“你不来,你不爱我。”
　　徐柚言有些沮丧的声音从电话中传出来,薄舟澄呼吸一滞，立刻摇头。
　　“不是这样的。”
　　电话挂断，薄舟澄已经彻底没了困倦之意，凉风吹在脸颊上，让她的神智彻底清醒。
　　此刻只想去见一个人。
　　“帮我订航班。”
　　薄舟澄给助理发了短信，便重新躺回床榻上补眠。
　　苏茶早上起来看到短信的第一秒，就忍不住翻了个大白眼，不会吧，昨天自己已经拦了一茬，结果这两人还是勾搭上了。
　　薄舟澄这种无心工作的模样，着实不太好啊。
　　不过，苏茶没敢说什么，乖乖定了最近的航班。
　　薄舟澄演戏往往不会掉链子，人缘也不错，所以导演很愉快的批了她的假期，虽然只有短短一两天的时间，但这也够用了。
　　徐柚言不知道的是，自己还在呼呼大睡的途中，某人就已经坐上飞机来找自己了。
　　…
　　醒来的时候，只觉得脑袋发胀发晕，徐柚言翻开自己的手机，原本只是想看一眼时间，却看到了无数个通话记录。
　　全都是打给同一个人的。
　　薄舟澄……
　　徐柚言心里发毛，不知道自己昨晚说了什么，该不会是一些骂人的话吧。
　　那样可就不妙了。
　　可是人喝醉酒之后的记忆力确实恢复不起来,徐柚言赶紧回拨过去，但对方的电话已经打不通了。
　　也不知道在干什么。
　　徐柚言心慌成一片，赶紧发了短信过去，说自己昨天喝醉了，不是有意打那么多电话的。
　　可是薄舟澄依旧没有回话。
　　完了完了……
　　她该不会是生气了吧，我昨天到底说了什么过分的话？
　　徐柚言心没由来的乱成一团，她心正乱成擂鼓之际，门铃忽然被按响，徐柚言只以为是程准。
　　喊了一句让人进来，接着门就被打开，最先走进来的确实是程准,不过他身后跟着两个人。
　　其中一个戴着口罩和墨镜。
　　进入房间之后,那人把墨镜和口罩摘下,露出那一张容貌昳丽的脸来,薄舟澄还没来得及说话。
　　徐柚言就难以置信的拍了拍脸颊。
　　“你怎么来了？”
　　薄舟澄想得到她肯定是酒醒之后什么都记不着了，有些无奈的一笑，上前一步。
　　程准也是个人精，知道这种情况，自己和苏茶肯定是不能继续再待下去了，于是扯着人退出酒店门口。
　　直接把门关上。
　　“想见你啊。”
　　薄舟澄一歪头，整个人都凑了过来，伸手揽着徐柚言的腰。
　　“薄舟澄，你这样太不理智了，你还有戏要拍呢。”
　　徐柚言皱着眉严肃的说。
　　临时脱离剧组，这可一点都不遵守演员的规则呀，如果事情严重的，很有可能会被导演拉进黑名单。
　　虽然薄舟澄没有这方面的担忧，但这么做总归是不对的。
　　“我知道。”
　　薄舟澄更加靠近，额头抵着徐柚言额头，让人几乎反应不过来，徐柚言昨天喝了酒，身体四肢还有些僵硬，没反应过来就被人搂住。
　　薄舟澄直接抱着她，带人跌倒在柔软的白色床榻上。
　　“可谁让你昨天晚上给我打电话，又哭又喊的……”
　　薄舟澄抿着唇，顿了一下才继续说。
　　“我怎么可能忍得住。”
　　所以，自己只能起身来找徐柚言。
　　如今看到对方，那躁动的心便安静了下来。
　　“言言，是不是你很多天都没有和我接触了，所以才这么想我的？”
　　温热的气息撒在耳畔，带来一些痒。
　　徐柚言眼睛睁大，不敢相信这在外人眼里跟冷漠冰川是一个类型的薄舟澄，会说这种撩人的话。
　　简直要羞死个人。
　　“你不准这么说……”
　　徐柚言脸一红就想上手捂住这人的嘴，似乎只要堵住薄舟澄的嘴，就能堵住自己那些小心思了。
　　薄舟澄被捂住嘴也不生气，只是笑了笑。
　　“昨天的电话我有录音，你要听吗？你很动人哦……”
　　薄舟澄即便是说这种话，声音中也透着点正经，有些像恶作剧。
　　但是徐柚言明白,这人是不会恶作剧的。
　　自己昨天肯定在电话里说了了不得的东西，否则薄舟澄怎么会飞过来见自己。
　　“我喝醉了，我不知道发生了什么……”
　　徐柚言声音越说越小，就像是一朵蔫掉的花朵。
　　薄舟澄见快把人逗哭了，赶紧抬手捧着徐柚言的脸颊，像是揉猫猫那样轻轻的揉着。
　　“别哭，别哭……”
　　“录音在我手里，别人又听不到。”
　　好家伙，这人还真录音了。
　　徐柚言简直想死。
　　今天她还有戏要拍，但是因为薄舟澄来了，所以徐柚言和导演请了假。
　　把自己的拍摄日程往后挪一挪，这部剧薄家有投资，导演是个耳朵敏锐的，老早就有人给他通风报信。
　　他知道薄舟澄来了，同意了将拍摄日程往后挪。
　　不过这并不是给徐柚言面子，而是给薄舟澄一个面子。
　　拍摄日程可不是轻易能更改的，任你是多大的腕儿，一旦进了剧组就得听导演的招呼。
　　所以说，有个靠山或者说是金主，重要性不言而喻。
　　回到酒店，徐柚言有些羞愧的低下头。
　　“我不应该喝醉给你打电话的，耽误你的时间，也耽误我自己的时间……”
　　她其实有些后悔。
　　但还没来得及继续说下去，脸颊就被一双微凉修长的手给捧住。
　　“是我想见你。”
　　“这不是你的错，跟你没关系。”
　　薄舟澄低下头看着坐在沙发上的人，只觉得心都要碎了。
　　她毫不犹豫的低头吻上，如狂风如暴雨一般掠夺。
　　徐柚言根本就反应不过来，几乎要缺氧晕眩。
　　“这么多天没见,我也是想你的。”
　　尤其是在听到徐柚言那娇软的声音，薄舟澄脑子就空白一片，她知道这样很不理智。
　　可是……
　　去他的演戏，去他的烦心事！
　　自己什么都不想考虑，只想见到言言。


第59章 噩梦缠身
　　腰被环住的那一刻，徐柚言已经忘乎所以，她的眼眸泛着红润，这副迷人的样子就跟狐狸成精没区别。
　　只可惜全天下只有一人能瞧见。
　　薄舟澄低下头。
　　紧紧搂着徐柚言。
　　“下回想我就和我说,我会给你打视频电话的，我最近只是太忙了……”
　　徐柚言点头。
　　其实这件事错在她，如果不是她喝醉酒了，哪会有这么多鸡飞狗跳的连锁反应。
　　“我知道。”
　　说完环着这人的脖子，薄舟澄耳朵很好看，耳型是偏薄的，肤质细腻，宛若一片冷玉。
　　至于，徐柚言为什么知道？
　　那是因为，她试过很多遍了，薄舟澄对耳朵特别敏感，有时候只要吹一吹气，身体就会略微僵硬起来。
　　既然是好不容易得来的假期，当然要好好享受。
　　徐柚言摸出自己的领带，给这人蒙上眼睛。
　　“言言，我看不到你了。”
　　薄舟澄视线中陷入淡淡的红色，这是红色的领带，丝绸的质感带来一些凉冷的感觉。
　　“这是惩罚。”
　　徐柚言清了清嗓子，挑着眉。
　　“我没做错事吧？”
　　虽然被蒙住了眼睛，薄舟澄却依旧能够依靠对方的声音判断具体的位置。
　　“谁让你偷偷录音。”
　　徐柚言说话有些咬牙切齿，感情是还记挂着这档子事。
　　薄舟澄有些无奈。
　　“你出洋相的机会不多啊，我当然要好好保留，日后想你的时候拿出来听一听。”
　　“你！”
　　徐柚言一时哽咽，气的去揪这人的耳朵，谁家谈恋爱的对象，想人的时候会去听那种录音。
　　“好好好，我接受惩罚。”
　　薄舟澄没有继续闹下去，反正哄一哄徐柚言也不会有什么错。
　　今天还这么漫长，言言总不会一直让自己蒙着眼睛的。
　　…
　　耳边是嘈杂的声音，徐柚言有些不耐烦的睁开眼，心想自己躺在酒店里，怎么会被吵醒呢？不应该呀。
　　她一转头，身旁却没了薄舟澄的身影，只剩下冰凉的被窝。
　　而且被子的颜色也不对劲，更加花里胡哨。
　　酒店的布局似乎都变了。
　　徐柚言根本就搞不懂这是什么状况，房门就被敲响。
　　她站起身，跌跌撞撞的去开门，不知道为什么脚软的厉害。
　　门被打开，首先出现的是薄舟澄精美的容颜，她手里还拎着东西，穿着一件圆领的T恤。
　　看样子是十分居家的打扮。
　　“薄舟澄！”
　　徐柚言眼睛一亮,也没有思考，为什么突然换了个房间，下意识把人搂在怀里。
　　“我早上看不到你，我还以为，你要先回去了……”
　　徐柚言说完，踮起脚尖，就要去触碰这人的脸颊。
　　然而却被巨大的力气给无情的推开。
　　“徐柚言，你好歹也是女孩子，追起人来得矜持点吧。”
　　薄舟澄只说了这一句话，把礼物放在桌子上。
　　“以后你不用给我送东西了,我不需要。”
　　薄舟澄双手抱臂，眼眸中充满了淡漠，和往日那瞧着自己温润的模样完全不同。
　　徐柚言心里莫名一紧，什么话都说不出来,自从经历过穿越那件荒唐事之后，她就一直妄想着自己能穿回去，可如今似乎真的回来了……
　　但这一切，却是徐柚言所不能接受的，她永永远远的失去了薄舟澄。
　　“薄舟澄，你不记得我了？”
　　徐柚言像是不确定似的，再问了一句。
　　“我怎么可能记不得你,我的意思是……”
　　薄舟澄顿了顿，觉得自己刚才可能对小姑娘太凶了，对方因为自己救了她而生出感激之情和爱恋之情，是很正常的。
　　“我不喜欢你，你不要尝试追我了。”
　　这话宛如刀子割在心间。
　　徐柚言已经习惯了眼前人温温柔柔的叫着言言，忽然被如此冷落,心里多少不是个滋味。
　　她深呼吸一口气，告诉自己没关系，薄舟澄不是不爱自己，只是没有那些相爱的记忆。
　　徐柚言翘起嘴角，露出一个讨好的笑来。
　　“这些东西是报答你救命之恩的,你不一定要把它当成追求者的物品看待。”
　　徐柚言站起身，胆子大了点。
　　缓缓靠近薄舟澄，虽然这样无异于靠近吃人的老虎，很有可能让自己的遍体鳞伤。
　　不过，徐柚言还是愿意尝试。
　　“而且，薄影后，你的身边不是没有伴侣吗？”
　　“既然你单身，我应该可以名正言顺的追求吧？”
　　徐柚言声音甜软，越靠越近，薄舟澄甚至能闻到那淡淡的香味。
　　她心跳微不可查的快了起来。
　　“你一个女孩子怎么……”
　　就算是一块再冷的冰山,面对如此漂亮，又对自己献殷勤的人,薄舟澄着实冷不下脸来。
　　更何况，徐柚言还在全网黑的舆论中心。
　　薄舟澄心里还是心疼这人的，年纪轻轻就要遭遇如此的网络舆论。
　　“我没怎么，我只是喜欢你而已。”
　　徐柚言眨了眨眼睛，原本想搂住这人腰的，可伸出手时终究是忍住了，现在还不急。
　　追人得循序渐进。
　　说实话，徐柚言没想到自己爱上薄舟澄会是这样荒诞的理由，救命之恩只是一个幌子而已。
　　看着人落荒而逃，徐柚言得意的翘起嘴角。
　　她伸手捏了捏脸，想确认自己是不是在梦中,然而还没感觉到疼痛，手腕就被一双微凉的手给握住。
　　“怎么睡觉还捏自己的脸？”
　　模糊的声音仿佛是从天边传来，徐柚言猛得睁开眼，就看到了睡在自己身旁的薄舟澄。
　　这……
　　难道自己刚刚做的是个梦吗？
　　那可真是一个噩梦。
　　“没怎么。”
　　“我做了个噩梦。”
　　徐柚言转过身来，有点劫后余生的幸运感，手臂紧紧搂着这人的腰肢。
　　就在刚刚……
　　刚刚在梦里自己还不敢搂的，现在又可以肆无忌惮的搂了。
　　“什么噩梦？”
　　薄舟澄眨眨眼睛，声音温柔的哄，两人只有这一两天的时间，相聚过后又要重新返回拍戏。
　　所以她很珍惜每一分每一秒。
　　“梦见你不爱我了。”
　　徐柚言实话实说，脑袋都埋进了薄舟澄脖颈中，感受着那丝丝缕缕的冷香。
　　头一回觉得如此舒心。
　　“那可真是个噩梦。”
　　薄舟澄愣了愣，随后轻轻拍着徐柚言背部。


第60章 要你说爱我
　　两天的时间很短暂，薄舟澄很快又要回去拍戏，徐柚言把人送到了机场,登机的时候很是舍不得。
　　伸手紧紧捏着薄舟澄的手指。
　　“拍完戏我就来找你。”
　　徐柚言觉得今年拍的戏也够多了，或许是时候可以休息一下了，虽然这样有些懒惰，但是她只想和薄舟澄过二人世界。
　　“不用那么急，我又不会跑掉。”
　　薄舟澄抬手揉着徐柚言的脑袋，指缝间都是柔软的发丝，让人爱不释手，就像是在抚摸一只听话的猫猫。
　　“言言，再见。”
　　临行前的道别，总是让人难受的。
　　薄舟澄最后要走的时候，缓缓的靠近两步，低下头，唇瓣吻着额头。
　　“薄舟澄……”
　　眼看人即将要登机，徐柚言无端又想起那个噩梦来，伸手紧紧搂着薄舟澄的腰肢。
　　“薄舟澄，你能说一句你爱我吗？”
　　或许是梦里面的薄舟澄太冷淡了，徐柚言想在现实生活中找点安慰。
　　“言言，我爱你。”
　　薄舟澄转过身来，再次强调了一句。
　　徐柚言这才开心的松开手，看着薄舟澄远去。
　　听着对方认真又轻柔的说着我爱你，徐柚言总算没有那做那噩梦的后遗症了。
　　她如今也要拍戏了。
　　既然不想当花瓶，那就得好好努力啊！
　　从飞机上下来，薄舟澄就给人发了消息，那是徐柚言的表情包，表情包里的徐柚言抱着个毛绒玩具，用一个傻呆呆的表情看着镜头。
　　［我下飞机了。］
　　徐柚言看到表情包的时候，两眼一黑，薄舟澄这人怎么还会用自己的丑照呀。
　　她气不过，赶紧从微博上搜了一堆薄舟澄的丑照过来，然后迫不及待的点击发送。
　　［知道了。］
　　接着便是一连串薄舟澄的表情包。
　　薄舟澄：……
　　她也没有生气，只是会心一笑，关掉手机，坐上了车。
　　苏茶一路上无言，就在她即将困的要打瞌睡的时候，薄舟澄淡淡开口。
　　“我问过程准了，问他言言喝醉了，第一时间为什么没给我打电话。”
　　苏茶突然被点到，心都要跳出嗓子眼了，像她这样聪明的助理，几乎已经能猜到自己的命运。
　　“我只是不想让这种小事打扰你。”
　　苏茶深吸一口气，如实交代，说真的，徐柚言喝醉不是什么大事，为了一个醉鬼推迟电影的拍摄进程，这才是愚蠢的行为。
　　“这不是小事，你跟了我这么多年，我以为你会知道的。”
　　薄舟澄深吸一口气，这要是换成别的工作人员做出这种事，她肯定二话不说就开除了，但苏茶到底不一样，是她的贴身助理。
　　这么多年也有些感情了，更何况苏茶懂她的心思，很多事情不需要过多的吩咐就能明白。
　　“舟澄，如果你听我一句劝，你就应该明白，人最先重要的是自己，其次才是爱人，我不希望你分不清主次。”
　　苏茶终于是忍不住了，开口劝道。
　　“苏茶，你越界了。”
　　薄舟澄皱着眉，她不喜欢任何人谈论自己的私事。
　　“我……”
　　苏茶后知后觉反应过来，自己说多了，赶紧闭了嘴。
　　“你们助理不是挺会猜人的心思吗？那你也应该知道,我没有言言不行。”
　　有时候，有些人，有些物，你不接触还好，但你一接触，就会发现她能深深让你上瘾。
　　“所以，以后不要干这种事了，如果再有第二回，我会把你开除的。”
　　助理只能是助理，如果生出了能够替代老板想法的行为，那确实是不该留了。
　　苏茶抿着唇，没在说话。
　　心里却是有些不甘心的，没想到薄舟澄会为了一件小事，而同自己斤斤计较。
　　然而不知道是行程泄露还是怎么样，汽车行驶出去没几条街，身后就有人开始追着。
　　司机尽职尽责的甩开，可架不住拍的人还是太多了。
　　最后开到片场的时候，身后跟了一堆车，薄舟澄刚刚下来，狗仔们就围追堵截的涌了过来。
　　“薄舟澄你刚刚从安市回来，是去见了徐柚言吗？”
　　“网上到处都有你们的亲密视频，你们是真的在一起了吗？”
　　薄舟澄一直没有在社交媒体回应过，这件事，她倒是考虑过，不过想了想还是算了,她还是想等结婚。
　　这样才更正式一些。
　　薄舟澄是真没想到自己有一天会被堵在横店门口问这些问题。
　　她冷眼看着所有的狗仔和记者们，没一个给好脸色的，但是那些狗仔却穷追不舍。
　　“薄影后,您的粉丝都希望您正式回应恋爱问题！”
　　此起彼伏的问询声，伴随着快门和拍照的声音，让人心里烦躁。
　　“你们不是都知道吗？”
　　薄舟澄终于忍无可忍，冷眼看着所有的记者。
　　刹那间，空气都安静了。
　　薄舟澄此言就等于是直接承认交往是事实。
　　虽然网上之前有流传两人的亲密照,可就算不是恋人关系，有些女生和女生也是能干出这样的事。
　　所以薄舟澄的恋情一直没有盖棺定论。
　　可如今她说这话就等于是完全承认了恋情。
　　一时之间快门声几乎要冲破云霄，所有人都在记录这一刻。
　　薄舟澄终于被剧组赶来的保安送了进去，她不觉得承认恋情有什么不好，只是这件事还是需要和徐柚言商量一下。
　　毕竟自己一不小心，就替两人公开承认了暧昧的关系。
　　…
　　徐柚言今天拍了一天的戏，上午的时候还好好的，下午的时候发现剧组的人看自己的目光都变了。
　　尤其是郑雅。
　　“薄夫人好。”
　　郑雅笑眯眯的喊，怪肉麻的。
　　“你怎么这么说，我们还没结婚呢……”
　　徐柚言耳朵红成一片，心里虽然很喜欢这个称呼，但表面还是要装一装矜持的。
　　“不过也快了吧。”
　　“对了，徐柚言你没有看今天的热搜吗？”
　　徐柚言摇了摇头，她今天一天都在忙着拍落下的戏份，着实没什么空啊。
　　“那你还不赶紧看。”
　　郑雅笑得高深莫测，徐柚言满头雾水，还是打开了微博，果然就看到了那熟悉的三个字。
　　薄舟澄公开承认恋情
　　徐柚言指尖一顿，心绪乱的可以，虽然两人被拍到过很多次。
　　但是都没有人站出来回应过。
　　视频打开，就听见薄舟澄那带着些冷意和不耐烦的声线。
　　“你们不是都知道吗？”
　　知道她和徐柚言是伴侣。


第61章 求而不得
　　徐柚言看着视频，虽然知道薄舟澄这样不妥，但心里还是跟灌了蜂蜜一样甜。
　　薄舟澄愿意在大庭广众之下承认两人的关系，就已经证明了她的勇气和毅力，自己又怎么会不感动呢。
　　“薄影后真的好勇啊，圈子里好多男明星，都没有她这种勇气。”
　　郑雅投来羡慕的眼光，徐柚言害羞的低下头。
　　“是吗，我也很喜欢她的。”
　　不过事情总是两面性的，有人开心就自然有人气愤。
　　周良晖烦躁的抓着头发，看着眼前的八卦新闻报道，平板被他用力摔在桌上，要不是有保护壳套着，崭新的平板这会儿指定要摔碎了。
　　“哥们儿，别生气啊。”
　　身旁的好友都被他这动静吓了一跳，赶紧抬手拍着周良晖肩膀。
　　“她就这么急？”
　　周良晖有些生气，之前薄舟澄从来不正式回应她和徐柚言的关系，周良晖还能在心里勉强安慰自己。
　　可现在……
　　事实摆在眼前,他无论如何是欺骗不了自己那颗愚昧的心了。
　　“没办法，谁让你发小喜欢女人呀。”
　　好友抿了一口酒，语带调侃。
　　“不。”
　　周良晖摇了摇头，薄舟澄并不喜欢女人，准确来说，是自徐柚言以前，薄舟澄从没多看过谁一眼。
　　“以前再优秀的人从她跟前经过，舟澄都不会多看两眼，除了……”
　　除了那个女人。
　　轻而易举就能得到周良晖向往已久的薄舟澄。
　　甚至连她的心，她的身，她的爱都一并得到了。
　　这如何让人不牙酸。
　　“你说徐柚言？”
　　好友心不在焉的笑，随后眼眸渐渐低垂，重新给周良晖倒了一杯酒。
　　“周哥，记得我们以前留学时听说过的一个传闻吗？”
　　“杰克看上了校花，但校花已经有男朋友，他在晚上找人把那个男人……”
　　好友说到一半，香槟瓶盖被打开，发出“砰”的一声，有一些气泡连带着酒液粘到了周良晖衣领和脸颊上。
　　宛若温热的血液。
　　周良晖听说过这个传闻，女方很伤心，天天去医院看男方，男人心理创伤很重，不愿意搭理女方。
　　便被那个混小子杰克趁虚而入。
　　周良晖以前是不耻这种行为的，可是现在……
　　他伸手转着手指上的戒指，如果，如果只需要做这种事，就能够重新挽回薄舟澄。
　　或许，值得自己一试。
　　…
　　夜风凉爽，薄舟澄拍完了戏，漫步在海滩之上，就在这时，一个视频电话打了过来。
　　薄舟澄找了个背风的礁石，因为如果不这样的话，视频通话中会什么都听不见，只有呼啸的风声。
　　“你是不是刚拍完戏？”
　　徐柚言扫了一眼景色，看见了黄色的沙粒，这应该还在海滩之上。
　　“嗯。”
　　薄舟澄点头，风把她的发丝吹得乱糟糟的，却无端透出几分凌乱的美感，惹人怜爱。
　　“我知道言言你会打电话，所以特意等着你。”
　　薄舟澄戴着耳机，所以徐柚言能够很清楚的听见薄舟澄那独特的酥软嗓音。
　　“是吗，那我要是不打电话，你不就白走一趟了？”
　　徐柚言乐呵呵的笑，两人聊了一会儿日常琐事，薄舟澄才把话题引向今天自己想要说的部分。
　　“关于热搜上的事，我想和你道歉。”
　　薄舟澄是被记者追急了才会说出那样的话，其实现在想来，这些话一点都不理智。
　　“言言，有没有给你造成麻烦？”
　　薄舟澄很怕剧组的那群人来烦徐柚言，就见视频中的女人摇了摇头，徐柚言已经回到了酒店。
　　抱着睡衣，推开了浴室的门。
　　“哗啦啦”的水声透过耳机线响在耳边，薄舟澄眼睛微微睁大。
　　“言言，你要干嘛？”
　　徐柚言把视频反转过来，拍了正在放水的浴缸。
　　“洗澡啊。”
　　同时用白里透红的指尖拨动着热水。
　　“你没有给我造成麻烦，我很高兴你愿意坦诚我们之间的关系。”
　　徐柚言还在仔细回答着薄舟澄刚刚说的问题，浴缸放水放的很快，徐柚言把手机放在一旁。
　　开始解自己的衣服。
　　“言言，要不我先挂了？”
　　薄舟澄有些慌乱的望向四周,把手机亮度都调低了一点,不敢让别人看到这一幕。
　　“你干嘛，我们才刚打电话。”
　　徐柚言有些不乐意，要知道两人天天忙着拍戏，能交流的时间根本就不多。
　　“可是你还要……”
　　薄舟澄话说到一半没说出来。
　　“我又不把镜头对着我自己，你看天花板就好了。”
　　徐柚言没想到薄舟澄这么大一个人了，竟然还会有如此害羞的时刻，下回逮到机会，一定要多逗逗她。
　　不过徐柚言倒是说到做到，真的只是把手机放在一边，薄舟澄只能看到橙黄色的浴室暖灯和蒸腾而上的雾气。
　　她站起身，知道自己不能在这儿久待下去了，也得回酒店了。
　　两人在路上一直聊着天，徐柚言会合薄舟澄分享在剧组里发生的事，尤其是她和郑雅的关系越来越铁了。
　　“那很好，你交到个新朋友。”
　　浴缸“哗哗”的水声停了片刻，徐柚言有些诧异。
　　“我还以为你会吃醋呢。”
　　薄舟澄并不介意自己被吐槽，只是轻轻一笑。
　　“会啊，不过比起吃醋，我更希望你能交到好朋友。”
　　徐柚言只觉得心尖一暖，拿起手机，薄舟澄就见原本暖黄的灯光和天花板，变成了一张沾满水珠的脸。
　　“言言……”
　　“我还在外面。”
　　薄舟澄把手机用自己的臂弯挡住，确定没人可以看得到，她虽然戴着耳机，但毕竟不是降噪的耳机，能够听到不远处海岸边嘈杂的人声。
　　剧组的工作人员还在帮忙收拾摄器具。
　　“我不拿着,怎么看你的脸，你怎么看我的脸？”
　　徐柚言撇了撇嘴，有些不开心。
　　薄舟澄知道她说的有道理，可在外面着实羞死个人啊。
　　“要不，我回酒店再给你打？”
　　徐柚言点头，虽然心有不甘，但同意了这个提议。
　　薄舟澄最后要挂断电话的时候，徐柚言把手机放到脸颊边。
　　“薄舟澄，亲亲。”
　　两声细微的气音传来，如同酥酥麻麻的电流，穿透耳膜。
　　薄舟澄还来有更多的反应，徐柚言就已经挂了电话。


第62章 酒店惊魂夜
　　虽然徐柚言忙于拍戏，可是她一直和薄舟澄保持着视频通话的关系，所以尽管见不到面。
　　但感谢科技的高速发展，视频通话清晰无比，甚至凑近了看，都能看见薄舟澄脸颊上的小绒毛。
　　这极大的缓解了徐柚言的相思之苦。
　　…
　　“导演要补拍男二的剧情，舟澄你可以休息一天了。”
　　苏茶看着躺在休息室里闭眼浅眠的人，微微开口。
　　自从上次薄舟澄警告她过后，两人的关系陷入了短暂的尴尬期，但是薄舟澄对此之后没有再说过什么严厉的话语。
　　苏茶也开始渐渐适应，不再为此感到羞愧和尴尬。
　　“用新人总是有些不方便。”
　　薄舟澄睁开眼来，点评了一下男二的演技方面有诸多不专业的地方。
　　“不过，看来我还得谢谢他。”
　　薄舟澄眼眸流转，带了一丝笑意，这空出来的一天，除去坐飞机的琐碎时间，能够有几小时间见言言了。
　　苏茶不用想就知道薄舟澄要干什么，下意识点头。
　　“我去订机票。”
　　“别透露消息。”
　　薄舟澄站起身来，整理了一下因为久坐而有些起褶皱的衣摆。
　　好吧……好吧
　　苏茶认命的点头，又是所谓的惊喜对吧。
　　机票很快就订好了，薄舟澄登机之前还去商场选了些礼物,这才心满意足，又满怀期待的坐上飞机。
　　希望言言看到她会很开心。
　　薄舟澄忍不住抿着嘴角，心底荡漾起笑意。
　　…
　　徐柚言忙了一天的拍摄,此刻才回到酒店，她什么都不想做，就跟一团软乎乎的海绵一样，瘫倒在沙发中。
　　她摸到手机，心里有些犹豫，要不要给薄舟澄打电话。
　　现在打的话会不会太早了，以往打电话都是等对方拍完戏的？
　　徐柚言纠结良久，把手机一放，叹了口气，果然只有谈恋爱才会有这种烦恼啊，平常她哪会考虑这些，想打电话就打了。
　　程准去外面帮徐柚言买东西去了，因此并不在跟前伺候着。
　　所以整个酒店房间内寂静无声，除了徐柚言那轻轻浅浅的叹气声。
　　就在这时，门扉传来一声转动，像是有人推开了门把手。
　　“这么快就回来了？”
　　徐柚言头也没抬，下意识以为程准回来了，因为除了自己的助理，别人也没有自己房间的门卡。
　　可是进来的人却一直没有回应，徐柚言放下手机，抬头一看,发现了那是个陌生的面孔，对方戴着墨镜。
　　“你是谁？”
　　徐柚言心没由来的一慌，下一刻，两人就走了过来。
　　“你不应该和你不配的人在一起。”
　　男人说完这一句，握住徐柚言的手腕，他的力气大的像是铁钳一样。
　　“这关你什么事，你们擅闯我的房间,再不走的话，我就叫保安了！”
　　男人皱着眉，徐柚言正要去摸手机，下一刻就感觉后颈一疼，整个人陷入晕眩之中。
　　她刚刚失去了警戒，这房间里是有两个人的。
　　晕倒前的最后一刻，徐柚言发现自己的手机被两人拿起，两人正在用自己的指纹解锁手机。
　　“不……”
　　徐柚言只来得及发出微弱的声音，整个人便彻底跌入黑暗。
　　再次醒来的时候，后颈火辣辣的疼，耳畔是两人的交谈声。
　　“准备好录像了吗？”
　　“准备好了。”
　　“好,周少爷给的价格可不低，虽然会为此得罪薄家，但咱们也赚了。”
　　两人的交谈断断续续，徐柚言发现自己的手被绑住了，其中一个人正在捣鼓三脚架，打算加上摄像头。
　　“只要拍下视频，这家伙八成就会听周少爷差遣了。”
　　两人的交谈仍然在继续，同时带着些轻蔑。
　　但就在此时，徐柚言已经悄悄下了床，虽然双手被绑着,但是还是可以拿东西的。
　　徐柚言扫视一圈，发现了台灯，她拿起台灯，不带犹豫的，直接把台灯扯下,朝着那捣鼓三角架的人，毫不犹豫的砸了下去。
　　“啊！”
　　那人传来一声惨嚎，徐柚言趁另外一人回过身的时候，毫不犹豫的一脚踹出，接着头也不回，脚底抹油的跑了出来。
　　徐柚言下意识想从房门口逃出去。
　　但忽然想到,这两人竟然能从酒店门进来,就肯定是有猫腻的,于是果断改变主意。
　　转头躲进了卫生间，卫生间有一个小橱柜，里面是堆放毛巾的。
　　一般人挤进去可能有些困难，但是徐柚言身材纤细，她勉强挤进去，把橱窗门关上。
　　不一会儿，外面就传来了脚步声。
　　“那家伙溜了，还不赶紧去找！”
　　慌乱的脚步声跑了出去，徐柚言只能在心里祈祷程准赶紧回来。
　　她的心跳的很快，险些要跳出胸腔。
　　不知过了多久，房间内安静下来，耳畔只能听到自己的心跳声，徐柚言脚都有些麻木了，但是不敢出来。
　　忽然，卫生间的门被打开。
　　那群人该不会回来了吧？
　　徐柚言紧张的呼吸都停止了，在心里祈祷自己不要被发现，然后就听见那脚步声离自己越来越近。
　　糟糕了……
　　自己刚刚应该逃出去的，徐柚言陷入无尽的后悔中。
　　她不知道自己的手机被那两人丢到哪里去了，此刻真是叫天天不灵，叫地地不应。
　　橱柜的门被拉开，浴室内的灯光照进橱柜中。
　　“言言，你怎么在这儿？”
　　薄舟澄温润的声音响起，带着点诧异。
　　随后目光往下移,就发现了徐柚言被胶带缠绕住的手,薄舟澄目光泛起深意,很明显徐柚言一个人是做不到的。
　　“我和程准一起上来，没在客厅见到你。”
　　薄舟澄蹲下身，想要把人抱出来，这才发现徐柚言瑟瑟发抖，瞳孔放大，显然是受过惊吓的。
　　“我以为你去卧室睡了。”
　　“你能告诉我，发生什么了吗？”
　　徐柚言点头，薄舟澄这才试探性的把那胶带撕下来。
　　“刚刚有人找……找我，他们把我打晕了……”
　　“想要威胁我和你分手……”
　　徐柚言不知道薄舟澄为什么会来，但此刻刚刚那种恍然无措的危险感，消散于无。
　　心底只有庆幸，她紧紧抱着薄舟澄，就像是即将溺死的人抓住了救命的稻草。


第63章 别怕，有我在
　　薄舟澄眸色渐深，能做出这种事的，她闭着眼睛都知道是谁，深吸一口气，压抑住胸腔中的愤怒。
　　“别怕,有我在。”
　　薄舟澄手轻轻拍着徐柚言的背，想给予对方安全感。
　　“我好怕，刚刚来的是他们……”
　　徐柚言整个人都埋进薄舟澄脖颈中，感受着那温热的气息，心中有着劫后余生的庆幸。
　　“这间房不安全,这个酒店也不安全，我们待会儿换一家。”
　　薄舟澄低头，安抚的吻了吻徐柚言额头，她仅仅只是说话，就能带给人无尽的安心感。
　　“嗯。”
　　徐柚言点头。
　　她脑子乱糟糟的，不想去理这些糟心的事。
　　薄舟澄抱着她走出卫生间，徐柚言这才恍惚想起一件事。
　　“薄舟澄,我手机应该掉在卧室了。”
　　徐柚言不知道那群人把自己的手机丢哪儿去了，但自己刚刚跑出客厅的时候没见到，想来应该也只可能放在卧室中。
　　“我带你去。”
　　薄舟澄抱着人来到卧室，徐柚言很轻很轻，这么抱着也不是特别累。
　　门才被打开，薄舟澄就被满地的狼藉给震惊到了。
　　她紧紧攥着门把手，有些难以置信，要是自己今天不来的话，徐柚言会遭遇怎样的事情。
　　目光一扫，看到了倒在地上的台灯和相机，相机已经破碎。
　　薄舟澄呼吸加重几分，她作为一个成年人，怎么会不明白这件事其中的含义。
　　周良晖是想要徐柚言身败名裂。
　　能干出这样的事，已经不是她记忆中的那个发小了,这样的人和深渊中的恶魔有什么区别。
　　徐柚言手机被放在床头柜上，薄舟澄拿起手机，简单的翻了一下相册和聊天记录。
　　发现并没有什么缺少的，也没被人动过什么手脚。
　　这才稍微放心一点。
　　但为了安全起见，还是得找人检查一下，有没有安装什么隐藏的软件。
　　“这是发生什么了？”
　　程准一进门，看见满地的狼藉，顿时吓了一跳，还以为徐柚言和薄舟澄打起来了。
　　“房间里进陌生人了。”
　　薄舟澄冷眼扫着程准，这家伙作为助理，也有失职的地方。
　　虽然她并不喜欢无缘无故的怪人，可是薄舟澄更不能接受徐柚言遭受危险的时候，孤立无援。
　　“怎么会……”
　　程准心都要被吓出来了，额头冒了许多冷汗。
　　“我们得换一家酒店，你去准备吧。”
　　薄舟澄叹了口气，把人放在床沿上。
　　“言言，你等一下我。”
　　薄舟澄要去给周良晖打电话，如果不质问的话，她难以消解这股愤怒。
　　“别走。”
　　看着薄舟澄转身要离开房间，徐柚言心中没由来的升起一股害怕，伸手拽着这人的衣摆。
　　“薄舟澄,你可不可以不要离开我”
　　这声音中带着小心翼翼的询问,薄舟澄知道徐柚言是被吓坏了,只得转过身。
　　算了,待会儿再打电话。
　　她抱着徐柚言,开始试探的问询和安抚。
　　“手疼不疼”
　　胶带粘的那么久,肯定会勒出血瘀的。
　　“有一点。”
　　徐柚言把下巴搁在这人肩膀上，享受着被抱的安心感。
　　“刚刚是不是很害怕？”
　　薄舟澄轻轻的拍着徐柚言的背，询问出声，其实在看到卧室惨状的那一刻，她也害怕极了，害怕自己永久性的失去言言。
　　毕竟对方已经不能再遭受一次心理打击了。
　　“嗯。”
　　“不过我跑出来了，我用台灯打了他的头。”
　　徐柚言声音虽然颤抖，但带了一丝笑意,自己到底不是柔弱无骨的战五渣，到关键时刻是能保护自己的。
　　“很棒。”
　　薄舟澄温声夸赞。
　　“可我还是害怕，要是我真的被他们……”
　　“不会的。”
　　为了防止徐柚言胡思乱想，薄舟澄低下头，她很轻柔的吻了上来，带着克制和小心翼翼。
　　徐柚言呼吸停滞片刻,便选择回应。
　　窒息感能让自己忘记那糟糕的事情。
　　手指缓缓扣紧，薄舟澄在换气的间隙中，会声音温柔的说。
　　“没事，我在呢。”
　　手指抓紧床沿边的被子，徐柚言没有说话，越靠越近，这回竟然更加主动。
　　薄舟澄愣了片刻，伸手抱着徐柚言，尽自己最大的能力安抚她。
　　直到唇瓣间尝到一些铁锈的味道。
　　“言言,别那么急。”
　　薄舟澄拍了拍这人的肩膀。
　　徐柚言才睁开眼看着薄舟澄，眼眸中挂着一些泪水，看着我见犹伶的，不知道的还以为是薄舟澄刚刚狠狠欺负了她呢。
　　“有你在就好，我感觉我什么都不怕了。”
　　徐柚言身体的紧张感缓解下来，这才有胆子下地。
　　刚刚一直是薄舟澄抱着她走来走去的。
　　就在这时，房门传来两声敲响的声音，程准声音不大的在门外喊。
　　“准备好了，可以离开了。”
　　薄舟澄看着满地的狼藉，心里有了些打算。
　　“这家酒店已经不安全了，我们换一家酒店，剩下的事情我来处理。”
　　“言言，你不用担心。”
　　薄舟澄眼眸微眯，她会让那两个人受到惩罚的。
　　“嗯。”
　　徐柚言点头，走出房门口，苏茶站在程准身后，脸色有些难看。
　　徐柚言先跟着程准出去了，苏茶这才敢靠近薄舟澄。
　　“我刚刚问过酒店的人了，他们说不知道这些事情。”
　　“这摆明了就是踢皮球的态度，舟澄我们得严肃一点，要不报警处理？”
　　苏茶最讨厌这些人踢皮球的态度，薄舟澄知道酒店的人当然不会提供任何证据。
　　因为他们很有可能和周良晖有着千丝万缕的关系。
　　“你联系我爸爸的助理处理这件事，他明白该怎么解决。”
　　苏茶点点头，看来自己是去不了新酒店了，得留下来处理这些事情。
　　她是真没想到,徐柚言会如此多灾多难，这人简直是命里带祸，只是在不知情的情况下接了个角色，夏浅死了却要遭遇全网黑。
　　和薄舟澄谈个恋爱，就要遭受周良晖的疯狂报复。
　　“周良晖这次太过分了。”
　　薄舟澄紧紧攥着手指，几乎要把手指捏的泛白。
　　自己以前还凭着一些发小的情谊 并没有做出过分的拒绝，可这家伙竟然蹬鼻子上脸，动自己的软肋。
　　这是绝对不能忍的。


第64章 幸好，你没事
　　察觉到薄舟澄没有跟上来，徐柚言依靠在门框边，声音带着虚弱的喊了一声。
　　“薄舟澄？”
　　“我就来。”
　　薄舟澄看了一眼苏茶,给了一个眼神,之后便抬腿跟上徐柚言。
　　上了车，一路无言，就连喜欢活跃气氛的程准额头都冒着虚汗，刚刚看到卧室里的那片狼藉，他整个人都不好了。
　　这可是助理的重大失职。
　　原本徐柚言跳槽还愿意带着他,程准心里是万分感激,因为工资福利都往上提了提。
　　因此更有干劲。
　　可如今自己犯了错,又怎么可能不会被指责呢。
　　徐柚言还是有些后怕，不想说话，只是歪着头，把脑袋靠在薄舟澄肩膀上。
　　汽车轻微颠簸，薄舟澄直接让人躺在了自己的腿上。
　　“你睡一会儿，我就在你身边。”
　　薄舟澄刚说完手就被紧紧握住，徐柚言抬眼看着她。
　　“你应该在拍戏，你今天为什么会来？”
　　徐柚言眼睫毛上还挂着泪水，像是一只眼眸湿漉漉的小松鼠，带着惊惶不安，让人看一眼就心疼。
　　“因为男二号拍戏总出错，导演单独抽一天拍他的戏份。”
　　薄舟澄替人擦掉眼睛上的泪水，开始缓缓解释，自己今天为什么会出现在酒店的原因。
　　“我很庆幸。”
　　“言言，我今天来看你了。”
　　否则……
　　薄舟澄紧紧攥着手，她不敢想象，如果自己没来，徐柚言会遭受怎样的心理阴影。
　　徐柚言没想到对方一得了闲，就来看自己，心里或多或少是有些感激的，其实她没有刚刚那么害怕了。
　　但如果装的害怕一些，薄舟澄会更加心疼，徐柚言就舍不得立马恢复了。
　　新酒店虽然离拍摄现场稍微远了一点，但胜在高级，一楼有海鲜自助的大厅，坐着电梯就能来到最顶层。
　　薄舟澄租了一套套房，为期一个月。
　　这家酒店的安保系统更好，而且薄舟澄事先提点过，希望经理不会闹出什么幺蛾子。
　　“我已经和导演说了，你这几天遇到些麻烦，先休息几天再去拍戏。”
　　薄舟澄领着人走回房间内，细细交代着。
　　“片场也会有周良晖的人吗？”
　　徐柚言心里无端生出一股后怕，薄舟澄摇摇头。
　　“不会。”
　　“我会多派几个助理过来的，程准一个人忙不过来。”
　　薄舟澄低头抵着徐柚言的额头，两人发丝纠缠，她说话时带着十足的安心感。
　　“我听你的。”
　　徐柚言现在确实不想出去拍戏，只想老老实实把自己关在卧室，让自己杂乱的心静一静。
　　“抱歉，我没处理好自己的事情，给你添麻烦了。”
　　说到底，周良晖也是因为自己，才会如此对徐柚言，薄舟澄心底有着悔恨，早知如此便应该拒绝的更加利索。
　　“不。”
　　徐柚言伸手捧着薄舟澄的脸颊。
　　“这不怪你。”
　　说完踮着脚，无法抑制的再次吻了上去，酒店暖黄的灯光照在两人脸颊上，徐柚言觉得自己今天可能有些过分。
　　因为不知道这是第几次索取了。
　　可是，薄舟澄从没有过反抗，一直在安慰着自己。
　　虽然知道这样放纵不太好，不过，一向家风甚严的薄舟澄还是放任了徐柚言为所欲为。
　　因为受过惊吓的人需要一个温暖的怀抱，不是吗？
　　当跌倒在柔软的床榻上时，徐柚言身体僵硬，后脖颈有些疼，扯着伤口的滋味，着实不好受。
　　“嘶～”
　　她轻轻哼出声，薄舟澄立刻察觉到不对劲，扒开衣领子，就看到了那青紫的印子。
　　很明显，那个人是用钝器敲了后徐柚后领，娇弱的身体哪承受过这样的伤，几乎很快就见了青紫色。
　　“你怎么不说”
　　薄舟澄立刻停下动静,把散开的衣襟合上,只露出那泛着点红的锁骨。
　　“我只顾着害怕了，没注意到疼。”
　　徐柚言有些不好意思，薄舟澄叹了口气，虽然酒店里会有应急的医药箱，但这种擦血瘀的药水肯定是没有的。
　　她翻出手机，给程准发了个消息。
　　于是坐在床沿边，衬衫半解，发丝垂落在肩头，带着独有的风情。
　　“我们不继续”
　　某只刚刚尝到鱼腥味的猫儿贼心不死,靠了过来,整个人的下巴抵在薄舟澄锁骨处。
　　“你都这样了，要是再继续，我就是个人渣。”
　　薄舟澄摇了摇头，看来言言还意识不到自己后颈上的伤有多严重。
　　毕竟这人也看不着,薄舟澄伸手,一狠心轻轻按了下去,有淤青的地方就是这样,不按的时候还好,一按的时候便能感觉到疼痛。
　　“你干嘛……”
　　徐柚言眼泪花子都要流出来了。
　　徐柚言还在抱怨呢，下巴就被温热的指腹微微捏起，她不得不抬头看着薄舟澄。
　　待自己一向温和的人，眼里头回多了些严肃，有些不寒而栗。
　　像是薄舟澄某部电影里面演的杀人凶手一样，盯着目标的眼神，简直要置人于死地。
　　“卖惨也没用,你身体更重要。”
　　说完像是想起什么，捏着徐柚言的衣摆。
　　“别的地方有受伤吗？”
　　“让我检查一下。”
　　徐柚言：……
　　怎么感觉这家伙像个流氓一样，但她心里明白薄舟澄这是为了自己好，所以也没有过多拒绝。
　　她点点头,算是同意
　　徐柚言里面穿着一件宽松的衬衣，松松垮垮的衣服穿起来最是舒适不过。
　　“这回可别害羞了。”
　　薄舟澄掀起衣摆，开始仔细检查，徐柚言从没觉得这几分钟这么难熬过，脚趾紧紧的蜷缩。
　　祈祷薄舟澄快一点。
　　薄舟澄发现徐柚言耳朵红了，但只是低声浅笑，并没有出言调侃。
　　她一寸一寸的检查，确认徐柚言身上没什么伤口之后，这才算是彻底的放下心来。
　　除了手腕上被胶带缠着的时候，出现了一点红痕。
　　其他地方基本上是完好无损的。
　　“言言，你很聪明，没有让他们伤到你。”
　　薄舟澄检查完还不忘夸奖一句，伸手揉着徐柚言的脑袋。
　　“那当然，我是谁呀。”
　　徐柚言得意的点头，先前那股惊惶无措感被冲散了许多。
　　有的只是被薄舟澄夸奖的喜悦。


第65章 我不爱你
　　很快，程准就买了药回来，薄舟澄仔细翻看说明书之后，这才满意的点头，拧开药瓶的瓶盖。
　　刺鼻的药味弥漫开来。
　　“你轻点揉。”
　　徐柚言想起刚刚自己被按一下就疼，此刻还是有些后怕的。
　　没了刚才那精神奕奕的模样，薄舟澄点头，把手简单的洗了一下，把药水倒在掌心内。
　　轻柔的揉在伤口上，但是即便是再轻的动作，还是避免不了疼痛。
　　“嗯……”
　　徐柚言趴在枕头上。
　　薄舟澄揉着揉着，就觉得罪恶感遍布心尖，徐柚言这个姿态太像某个时刻，难怪她会忍不住想歪。
　　“别发出声音。”
　　薄舟澄耳朵红成一片，忍不住提醒，像这种药水还是要揉一揉才能激发药性的。
　　“可是真的很疼啊。”
　　徐柚言有些委屈，她也不想这样啊，可是那个该死的男人，一棍子下去是一点力道都没有收的。
　　自己都被敲晕了，背后的伤可想而知有多严重。
　　“很快就好啦。”
　　薄舟澄想说忍着点，但终究没能说得出口，在徐柚言那忍不住让她想歪的声音下上完了药。
　　手上有股刺鼻的药味，薄舟澄简单的清洗之后。
　　就算是结束了这慌乱的一天，要睡觉的时候，徐柚言还特意跑过去锁了门。
　　“言言，你不用怕的，有我在。”
　　薄舟澄已经换了一件轻薄的睡衣，看着对方锁门并没有制止，只是问声安慰，走过去轻轻把人抱着。
　　“别怕，我不会让这样的事发生第二回了。”
　　徐柚言看着她。
　　点头。
　　这一夜没有噩梦，梦里十分安静，徐柚言几乎是一觉睡到了天亮，醒过来的时候就看到了一双漆黑的眼睛，深深的凝望着自己。
　　“早上好，言言。”
　　薄舟澄伸出手，修长若白瓷的手点着她的鼻尖。
　　声音中带着早起的慵懒。
　　“早上好。”
　　徐柚言迷迷糊糊的打招呼,虽然后颈处还是有些疼,但相比较昨天,已经好很多了。
　　指腹划过鼻尖落到徐柚言那柔软的耳朵上，轻轻揉捏，就像是捏着猫耳朵一样。
　　细致温柔，弄的人舍不得离开她的手。
　　“我今天得走了。”
　　薄舟澄有两件事要办,一是赶回去拍摄,二就是找周良晖兴师问罪。
　　若是以往,徐柚言发生这种事,她肯定没心思继续拍戏了,但既然不想言言卷入这些是是非非中。
　　还是单独找周良晖对峙最好。
　　“你要好好照顾自己。”
　　薄舟澄到底是舍不得的,伸手揉着对方的耳朵,眼里带着眷恋。
　　她在伴侣发生这么大的事之后，紧接着第二天就要离开对方。
　　这可真是失职。
　　“你去忙你的吧,我没什么事。”
　　徐柚言又不是那种真的需要人陪的娇妻，她还是很能理解薄舟澄的。
　　徐柚言整个人靠了过来，用指腹戳着薄舟澄鼻翼上的那颗小痣，紧接着捧起对方的脸颊。
　　连“啵”两口。
　　薄舟澄见到对方这么活力四射，心里稍微放下一些担忧。
　　她坐起身，穿上衣服之后，就是真打算走了。
　　“下飞机给我打电话。”
　　徐柚言嘴上虽然说对方想去就去，但心里还是有些舍不得的。
　　薄舟澄穿好衣服走到门口，又忍不住折了回来，低下头，指尖挑起徐柚言的下巴。
　　几乎是不带犹豫的吻了上来。
　　要离别的时候总是不舍的，因此更加痴缠，徐柚言身子微微颤抖，双手搭在薄舟澄肩膀上。
　　享受着难得一刻的时光。
　　大约几分钟过后，薄舟澄终于松开了徐柚言，幸好她早起还没化妆，不然口红就要如先前许多次一样，微微晕开。
　　像是一只偷腥的狐狸。
　　这回没有过多的言语，她转身就走了，留下徐柚言愣在原地，好半天才用指腹轻轻触着唇瓣。
　　细细回味刚才的感觉，然后低低的笑了。
　　…
　　薄舟澄一下飞机，并没有急着赶去剧组，而是火急火燎的给周良晖发了消息，约对方见面。
　　为了不引起动静，薄舟澄约的是一个僻静的地方。
　　多年前，他们上学的时候，校园后面有一处山坡，周良晖老是旷课，薄舟澄总能在这个地方找到他，把人拎回去上课。
　　发送了消息之后，对面久久不回应，但是薄舟澄知道他会来的。
　　所以直接让司机把车停在那儿。
　　一望无际的旷野地上，男人双手插兜站在那儿，发丝被风吹动，带着点桀骜不驯。
　　“舟澄，你来了。”
　　“亏你还记得这么个地方。”
　　周良晖伸手，似乎是想要拥抱薄舟澄，然而迎接她的并不是发小炙热的回抱，而是一巴掌。
　　清澈的巴掌声响在耳畔，耳中只能听见嗡嗡的耳鸣。
　　学校后坡的风声有点大，还能听见从风中来的嬉笑声，不过这一切都和他们这种成年人没什么关系了。
　　“我和你说过很多次，可你不但不听，反而变本加厉。”
　　薄舟澄冷眼相看。
　　周围的司机和保镖都看愣了，这可真是一出豪门怨的狗血大戏呀。
　　“周良晖,我当初就不应该管你，让你自生自灭。”
　　如果对一个人散发善心的代价，是自己所爱之人遭受磨难。
　　薄舟澄宁愿从未救过。
　　“你就那么喜欢她？”
　　周良晖不甘心的抹了抹嘴角，尝到了一丝血腥的味道。
　　“这轮不到你来管，我已经警告你很多次了，但你还找人做那种事情，你想录视频，你想以此威胁言言！”
　　“周良晖,你让我恶心！”
　　“她就是贪图你的权势，她根本就配不上你！”
　　周良晖抬手握住薄舟澄的手腕，试图让对方听自己说话，薄舟澄摇摇头。
　　“即便那样，又怎样呢？”
　　“我爱她，言言就算爱我的权势，我也甘之如饴。”
　　周良晖愣了，没想到对方会这么说，一时之间找不到反驳的话语，只能后退一两步。
　　“而你，不要再做无谓的挣扎了。”
　　“这件事我会深究到底的。”
　　薄舟澄并不打算原谅。
　　“还有一件事或许我说的不够明白，但我想我今天可以说的再明白一点。”
　　警告完之后，薄舟澄冷眼看着周良晖，眼里已经没了两人当初刚刚相见时的熟悉感。
　　“我不爱你。”
　　周良晖只觉得心像是被人捅了无数个刀子。
　　“你要听的更清楚一点吗？”
　　“我不爱你。”


第66章 梦境还是现实
　　徐柚言这几天确实是吓坏了,薄舟澄在的时候还好。
　　她整个人都能感觉到安心感,一点都不害怕，可是薄舟澄一旦离开，那种孤寂和害怕感便涌上心头，盘旋不去。
　　徐柚言只能通过睡眠短暂的逃避，高级酒店装潢富丽，给人一种淡淡的温馨感。
　　床榻柔软，是非常好睡的。
　　徐柚言不知不觉又陷入了梦乡，不过相比较前几次，她那个被关在橱窗里的噩梦，这回竟然是别的梦境。
　　耳旁是嘈杂的人声，
　　“醒醒！”
　　“柚言，醒醒！”
　　徐柚言猛的睁开眼，便看到了一张十分年轻的脸，脸上没有胡茬，眼角也没有细纹。
　　整个人洋溢着青春的气息，活像刚走出校园门口的大学生。
　　这是程准。
　　“老天爷，饶了我吧！”
　　又做这种颠倒时空的梦，徐柚言几乎已经判断不出来真假了，正打算伸手去捏脸颊的时候。
　　程准便猛的靠近，整个人十分狗腿的说。
　　“我刚刚打听到消息了，薄影后就在隔壁拍戏，她不是已经同意了你的约会吗，柚言你这次可得好好表现，抱得美人归啊！”
　　徐柚言眨了眨眼睛，翻出手机一看。
　　这是两人正式在一起的前一年，如果按照时间线来推测的话，应该比自己上一回做的梦要更远一些。
　　不过毕竟是梦嘛，怎么可能按照时间顺序一步一步来。
　　徐柚言无所谓。
　　大不了重新享受一次追求薄舟澄的感觉，反正自己这辈子赖定她了。
　　“薄舟澄是那么轻易给抱的吗？”
　　不得不说,看着年轻一点的程准多少有些出戏。
　　徐柚言已经习惯对方胡子拉碴的样子了。
　　“那当然不是了，这得靠你努力呀，柚言。”
　　程准眨了眨眼睛，卖了个自认为非常帅气的笑脸。
　　“你别笑了……”
　　徐柚言一看到对方笑就想到对方的那张大叔脸，她真是难以置信，现在这么清爽帅气的程准，以后会是那副样子。
　　但既然是梦境，自己就应该玩的野一点，徐柚言胸中燃起熊熊火焰，已经想好该怎么调戏薄舟澄了。
　　她坐车去了餐厅，一路上没什么话。
　　不过徐柚言还是有些奇怪，一般来说做梦不都是一秒切换场景吗，自己怎么还要慢慢坐车呀？
　　她倒是忘记了，忘记了自己应该用手捏捏脸颊,测试自己是不是在梦中。
　　来到餐厅的时候，早有人在包厢等待，那人身穿白色的衬衣，背着手，看着窗外的景色。
　　听见身后的房门打开，薄舟澄转过身来，她留着一头利落的短发，这是为了拍剧剪的发型。
　　“徐柚言，你来了。”
　　薄舟澄翘起嘴角，只是轻微笑了一下，整个人还是跟一块木头一般僵硬。
　　徐柚言从没见过这样的薄舟澄，一时之间看的有些呆，愣了好半天，才反应过来，把包厢的门关上。
　　“你这造型可真好看。”
　　既然是梦境，徐柚言就愈发肆无忌惮了，直接走过来，上手揉了揉薄舟澄那一头短发。
　　黑色的发丝如绸缎一般丝滑，从指缝间滑落，就像是在挽留徐柚言的接触。
　　“你……”
　　薄舟澄被这火热的女人给吓着了，整个人抵在玻璃上，声音都带着些颤抖，脸颊红成一片。
　　她确实是答应了徐柚言的约会邀请，但没答应让对方这么胡来呀。
　　到底是人要脸，树要皮，伸手把人推开。
　　“我可只答应跟你吃一顿饭，没答应和你谈恋爱，所以现在我们应该保持距离。”
　　尽管薄舟澄演过很多刻骨铭心的爱情，但实际上她本人并没有谈过恋爱，所以不知道谈恋爱期间应该怎样应对这些状况。
　　徐柚言不像任何一本恋爱书籍里面会提到的女主一样。
　　反倒像是一只伺机而动的老虎，随时准备把自己拆吃入腹。
　　“我知道。”
　　徐柚言点头，心里却在想，梦里的薄舟澄还有点可爱呢，竟然会害羞成这样子。
　　完全不像那个动不动就吻自己的薄舟澄。
　　“那你让开吧。”
　　薄舟澄眉眼又恢复冷意，宛若冬天的枝头结了冰一样，徐柚言不喜欢她这态度。
　　心里就在想，老娘的梦境老娘最大，现实生活中的薄舟澄都随她怎么亲，怎么这个就不可以？
　　自己在梦里要不要这么逊？
　　想完之后，胆子大了点。
　　徐柚言稍稍微后退一两步，就在薄舟澄以为对方要放自己出来的时候，心里松了一口气。
　　她从来没和谁这么近距离的接触过，如果搁在以前，有人敢离自己这么近，而且几乎是把她圈在怀里的姿势，薄舟澄肯定一脚就踹上来了。
　　可是，这次只有心乱跳的感觉，竟然一点厌恶感也没有。
　　看来答应徐柚言出来吃饭是正确的。
　　薄舟澄心里有了猜测，自己确实对这人有感觉。
　　尤其是上回在酒店的时候，徐柚言在她的门口蹲了一夜，只为道歉。
　　薄舟澄那个时候就觉得，心里有一根弦被扯断了。
　　那是动心的前兆。
　　还在想着事情，一股香味便猛然靠近，是甜甜的果香，像草莓又像樱桃。
　　徐柚言揪着薄舟澄衣领，毫不客气的吻了上来，几乎是掠夺式的。
　　牙关很快失守。
　　薄舟澄眼睛睁大，一颗心几乎跳到了极致。
　　徐柚言怎么这样？
　　真是不知羞！
　　“你脸红了，薄舟澄，承认吧，你就是对我有感觉。”
　　徐柚言低声浅笑,带着丝丝缕缕的诱惑,薄舟澄闭上眼,深呼吸几口气，平缓心情。
　　“你偷袭我。”
　　她只说了简单几个字，和以往一样话不怎么多，但声音颤抖，可以窥见她那杂乱的心绪。
　　“那你刚刚怎么不推开我？”
　　“你力气可比我大，你有这个能力。”
　　徐柚言步步紧，这可是自己的梦啊，自己为什么要怕，梦里面自己就是最强的主宰呀！
　　薄舟澄哑口无言。
　　“好了，不逗你了。”
　　“吃饭吧。”
　　徐柚言刚刚坐下，一低头就看见了，她那没拉紧的包包里放着一串紫檀手串。
　　这手串是她妈送给她祈求平安的，也不知道是找哪个大师开过光的，紫檀串的珠子倒也挺好看。
　　要不送给薄舟澄，反正是在梦里。
　　如果自己梦到一辆豪车就好了，两人或许还能在车上干一些想干的事……
　　徐柚言忍不住思维发散的想。


第67章 蝴蝶效应
　　其实这顿饭吃的还是挺愉快的，徐柚言喜欢上了薄舟澄，所以即便这人时不时给自己人脸色，她也愿意接受。
　　要分开的时候，徐柚言大着胆子牵住这人的手。
　　薄舟澄下意识想挣脱，可到最后却硬生生忍住了，自己不应该这么甩开对方，既然心里有感觉，那就要一步一步做着测试。
　　徐柚言手指温热，虽然不烫人，但不知为何，薄舟澄就觉得自己仿佛要被灼烧了一样。
　　“我有个礼物要送你。”
　　徐柚言抬眼看着对方，没有丝毫犹豫的把自己的紫檀手串拿了出来，小小的木质手串，很容易戴在手上。
　　“你已经送了这么多东西，不用……”
　　薄舟澄正想婉拒，一低头就发现了这是紫檀做的手串，这并不是什么价格昂贵的东西，薄舟澄也就没有推拒。
　　“这个不贵，而且是我妈妈送给我的，听说开过光,能够保佑你。”
　　徐柚言松开手。
　　“那我们下回再见。”
　　虽然自己很舍不得，但是，徐柚言总有一种梦要醒了的感觉，所以在好好的和薄舟澄道别。
　　“下回见。”
　　薄舟澄那双眉眼之间虽然还有淡漠，但比起她看向别人的眼神，已经十分收敛了。
　　甚至还带着一丝旁人难以察觉的温柔。
　　…
　　徐柚言醒来的时候,只觉得头疼欲裂，明明自己也没干过什么，就做了一个梦。
　　她这几天都在好好休息。
　　薄舟澄倒是天天都会打视频电话，不过因为格外忙碌，所以每回也只能打个十几分钟就要下线分开。
　　直到今天，徐柚言发现了一件难以置信的事。
　　薄舟澄应该是上午没戏，没急着换戏服，一脸的素颜出镜。
　　她衬衫半解，露出那诱人的锁骨，看的人忍不住犯了点馋意。
　　“今天上午没戏？”
　　徐柚言明知故问，就见对方把手抬起来，一串偏黑色的紫檀手串出现在了视频中。
　　这是戴了很久才会有的模样，有些氧化了。
　　徐柚言越看那手串越觉得熟悉，这不是自己在梦里送给薄舟澄的那一个手串吗。
　　她难以置信的揉了揉眼睛，只记得自己以前似乎没有见薄舟澄戴过那手串。
　　而且……
　　而且自己是在梦里给的，现实生活中老妈送的手串，怎么可能跑到那儿去？
　　徐柚言只觉得世界都荒唐了。
　　“言言，你怎么呆愣愣的？”
　　薄舟澄温润的声音从视频那头传出，她有些疑惑，怎么上一秒还活泼的小兔子，下一秒就发起呆来。
　　“薄舟澄，你那个手串是我送给你的吗？”
　　徐柚言试探出声，就见对方抬起手，有些疑惑的转了转手腕。
　　“对啊。”
　　薄舟澄像是想起了什么甜蜜的事一样翘起嘴角，无法抑制的笑出声。
　　“我记得那个时候我刚刚对你有心思，想着要不就同意你的约会邀请。”
　　“结果刚来的餐厅，你就把我抵到窗户上。”
　　薄舟澄脸越说越红，她不好意思的用手挡着，深呼吸了一口气，才继续往下讲。
　　“你当时太热情了，吻的我都回应不过来。”
　　“我从来没被人那么对待过，可我竟然不想踹开你，真是奇怪……”
　　徐柚言越听越心虚，整个人恨不得当成一只鸵鸟，把脑袋埋在沙堆之下，糟糕啊，糟糕啊，这就是自己在梦里面做的那些荒唐事情。
　　完全一模一样。
　　她当时只以为那是自己的梦境，所以肆无忌惮，想怎么调戏薄舟澄就怎么调戏，想怎么来就怎么来，幸好没有造成意外。
　　幸好,薄舟澄还挺爱野蛮女友这一套。
　　徐柚言内心只觉得庆幸，对于自己拥有穿梭时空这一项能力，已经能很平淡的接受了。
　　毕竟刚开始那会儿，穿越到十年后都让她遇着了，穿越回去也不是什么稀奇古怪的事情。
　　“证明你那个时候已经喜欢我了，想不到呀，咱们的高冷影后还挺能装的呢。”
　　徐柚言乐呵呵的笑。
　　薄舟澄轻轻咳嗽一声，为了不让这人继续调侃自己，只能想办法把话题拉远。
　　“明天你就要拍戏了，恢复的还行吗？希望这件事对你没什么太大的影响，我已经让那些人付出了应有的代价。”
　　薄舟澄要的可不是一个息事宁人，她找出了那两人以前干的恶事，如今没有周良晖的庇护。
　　那两人就和待宰羔羊没区别。
　　至少在牙齿老掉完之前是别想从监狱出来了。
　　“我没什么大事,恢复的很好，你不用担心。”
　　徐柚言已经忘记了酒店的那些不愉快，如果是一般人估计要会花很久才能走出这些心理阴影，可是她很幸运，她有薄舟澄陪着自己。
　　就在电话即将挂断的那一刻，薄舟澄猛的叫住了徐柚言。
　　“言言,我想听听你的声音……”
　　两人很少有分开这么久的时候，如今自己忙着拍这部极难拍摄的水下电影，倒抽不出来什么时间见面了。
　　薄舟澄紧紧攥着手指，指关节被攥到发白，这是忍耐到极致的表现。
　　“你能让我听吗？”
　　徐柚言一时之间有些疑惑，自己刚刚不还在说话吗。
　　“我们刚刚不是还在聊天吗？”
　　薄舟澄摇了摇头。
　　“我想听别的，你能喊我名字吗？”
　　“好吧。”
　　徐柚言也算是个成年人了，明白对方是什么意思，清了清嗓子，把手机凑到唇边轻轻喊了两声。
　　“薄舟澄，我想你。”
　　“薄舟澄,我爱你。”
　　这一声带着婉转起伏还有点独特的娇媚，听的人心里酥酥麻麻，像是有蚂蚁爬过一样。
　　薄舟澄闭上眼睛。
　　轻轻回应一声。
　　“我也想你。”
　　薄舟澄以前觉得演戏是她的生命，可是后来她才能明白，事业的忙碌虽然能短暂的让你忘记内心的空缺，可并不能弥补内心的空缺。
　　而现在，她找到了这部分空缺。
　　这一场视频聊天结束的很愉快，徐柚言却有一点点担忧，自己如果想继续和薄舟澄维持这浪漫的爱情关系。
　　那么在下一次时空错位的时候，就必须维持正常的时间线。
　　也就是说，需要让薄舟澄爱上自己。
　　拜托了,希望下一回睡觉的时候，不要梦到比昨天更晚的时间线。
　　徐柚言在内心如此祈求。


第68章 追求者
　　不过自从那场梦之后，徐柚言连续十几天都没有再次做梦，可能时空穿越也有冷却时间吧。
　　她忍不住在内心这么想，不过人还是得老老实实拍戏的，电视剧制作自然不如电影那么精良。
　　所以，拍摄周期也会短很多。
　　眼看就快到了杀青的时候，徐柚言整个人都身心轻松了不少，自己可以去见薄舟澄了。
　　她在内心这么想，刚刚换上演戏要穿的衣服，就听见剧组人员在低声说着什么，个个兴奋不已。
　　“怎么了？”
　　徐柚言好奇的看着程准，不得不说，她看这张大叔脸都看习惯了，想起自己穿越回去时程准还是个小鲜肉呢。
　　“听说剧组要来个友情客串的女歌手，那人最近挺火的。”
　　“也是给这部剧唱片尾曲的。”
　　程准消息还算灵通，进剧组的群翻一下就知道大概发生什么事了。
　　“原来是这样。”
　　徐柚言心不在焉的点头，并没有把注意力放在那位新来的女歌手身上。
　　但她没想到，两人很快就能见面。
　　女歌手的角色是一个镜头不多的角色，是女主的闺蜜，出场次数不多，所以才会找人有情客串。
　　当对方戴着酒红色的针织帽，出现在自己眼前的时候，徐柚言还是忍不住被对方的美貌给震惊。
　　“你是……”
　　“我叫文昙,柚言你好。”
　　对方是歌坛这两年的新起之秀，参加了一档唱歌比赛的综艺，获得了第一名，从此以后人气就一骑绝尘。
　　“你好，很高兴认识你。”
　　徐柚言也笑着打招呼，既然两人这几天要拍戏，那当然是多熟络熟络。
　　“我真的很喜欢看你的剧。”
　　女人忽然上前，她的鼻梁高挺，鼻尖几乎要挨着徐柚言的鼻尖。
　　徐柚言：……
　　其实她也经常对那些老戏骨说自己有在看他们的剧，然而要真让她说剧名，那可是一个都说不出来呀。
　　“你不用客套的，我也不喜欢听客套的话。”
　　徐柚言笑了笑，拍着这人的肩膀。
　　“我是真的很喜欢呀，你演的校园青春期特别好看。”
　　文昙转过身来,她眼里透露出一丝贪恋,徐柚言长得真的太好看了,非常符合她的审美,如果这样的人,哭起来是什么样子呢
　　只可惜呀……
　　和薄舟澄那种大冰山谈恋爱。
　　简直就是糟蹋好东西，这样的人就适合慢慢品尝。
　　徐柚言脚步微顿，没想到这人还真看过自己的剧，心里有些小得意，猫儿的尾巴翘了起来。
　　“那时候我刚刚演戏，大家都在说我演的不怎么样。”
　　“要我说的话有一点，但是你很好看，所以掩盖了这些缺点。”
　　文昙笑了笑。
　　徐柚言没想到两人能相谈甚欢，心里还是有些高兴的。
　　因为她又交到一个好朋友了。
　　…
　　最后几天的剧拍的很轻松,徐柚言迎来了杀青宴,文昙坐在她身边, 替徐柚言挡了很多酒。
　　“拍完戏是不是要度假轻松一下”
　　她手里拿着玻璃杯，眼睛中藏着不可告人的心思，直勾勾的看着徐柚言，徐柚言今天涂了浅色的唇釉，再加上抿过酒水，显得格外诱人。
　　像是挂在枝头的樱桃，让人忍不住想咬一口。
　　“我要去找薄舟澄。”
　　徐柚言不管酒桌上的热闹，偏过头来看着文昙，她发丝半散落在肩头，带着成熟女人独有的魅力。
　　“我们都好久没见了,只是天天打电话，可解不了相思之苦。”
　　文昙点头。
　　“薄影后好像是在海边拍戏吧，正好，我也要去海边拍MV。”
　　说完她又靠近一些，眼神和语气都是真挚无比的。
　　“柚言，我想邀请你做我MV的女主角,可以吗？”
　　诱惑一个人不应该步步紧逼，而是缓缓的放下鱼饵，等待着大鱼咬钩。
　　“这……”
　　徐柚言其实这几天都不想工作了，但是她已经把文昙当成了好朋友，既然好朋友邀请自己拍MV，那哪有拒绝的道理。
　　“没关系，你不用急着回应我的。”
　　文昙失落的笑了笑。
　　“我考虑一下。”
　　徐柚言终究还是不忍心拂了他人的好意，但是拍MV没有那么简单，还要先和公司商量，不是她一个人能做主的。
　　“你可以先把邀请函发给我的经纪人，新的那个。”
　　徐柚言说出这话其实就已经是半妥协了,文昙眼里带着得意的笑容。
　　薄舟澄啊……薄舟澄。
　　女朋友不放在眼皮子底下，可是会被别人挖走的哦。
　　杀青宴结束之后，徐柚言就让程准连夜收拾了行李，准备明天一大早就去找薄舟澄，给对方一个惊喜。
　　因为文昙也要去海边，所以两人一道顺路，在路上一直说说笑笑的，徐柚言很高兴自己交到了新朋友。
　　想着待会儿一定要介绍给薄舟澄。
　　下了飞机,徐柚言便迫不及待的直奔薄舟澄所在的剧组,文昙当然也是厚着脸皮跟着一起去了。
　　徐柚言是因为在剧组才认识她的，但是她已经在无数个影片中见过徐柚言了。
　　对方的任何细微表情，文昙都记得很深刻，她知道这是一种扭曲的爱，就像是明星的私生一样。
　　可她没办法控制。
　　或许每个人都有一点自己的癖好吧，文昙只有这样，才能写得出歌。
　　徐柚言是她的灵感源泉，是她的缪斯女神，文昙知道这样非常卑劣，可还是忍不住偷偷觊觎着对方。
　　所以她很羡慕薄舟澄。
　　能够完完全全的拥有徐柚言。
　　来到片场，所有的工作人员对见到徐柚言已经见怪不怪了，但她还是竖起食指抵在自己的唇边，示意大家不要提醒薄舟澄。
　　接着悄悄靠近坐在椅子上看剧本的人。
　　徐柚言直接从背后抱住薄舟澄。
　　“想我了吗？”
　　这是一句很普通平常的话，却能被徐柚言说的暧昧十足。
　　接着她也不管有没有人在现场，直接低下头，用唇瓣吻了一下对方的耳垂。
　　“言言……”
　　“还有人在呢，要知羞。”
　　薄舟澄手指直接把剧本捏出褶皱，差点撕破，但她还是深呼吸一口气，缓下了自己跌宕起伏的情绪。


第69章 发病了
　　“咳咳……”
　　就在这时,一声咳嗽声响起，薄舟澄偏过头来一看，看到了一张陌生的脸，这人长得很明艳，打扮的也很时尚。
　　“你是？”
　　“我是文昙，歌手。”
　　文昙笑着自我介绍，徐柚言这时才转过身来。
　　“她跟着我来的，我们在剧组里认识，所以交了个好朋友。”
　　薄舟澄点头，把剧本放在一边，站起身来。
　　“你好。”
　　文昙眼神深邃，似乎藏着许多心事，尤其是在看向徐柚言时，那股贪婪的占有欲几乎要呼之欲出。
　　薄舟澄是心思敏锐之人，她能够在这般年纪就取得电影圈绝对的奖项，是有足够天赋的，而这天赋能让她一眼洞悉很多人的想法。
　　所以，几乎只是在一瞬间，薄舟澄就看出来了这文昙心里想法不单纯。
　　非常有挖墙脚的嫌疑。
　　她伸出手，文昙没有小后辈拘谨的模样，直接伸手握住。
　　薄舟澄眼神变得颇具攻击性。
　　“今天下午还有一场戏，拍完之后，出去吃一顿吧。”
　　不过，薄舟澄不是那种无缘无故就会发作的人，她必须得确认，文昙会不会真的对言言有那些乱七八糟的想法。
　　“好啊。”
　　几人就这么说定，徐柚言坐在薄舟澄之前坐的椅子上，心里在想，要不要把MV的拍摄告诉对方。
　　可惜刚刚没来得及说。
　　时间很快流逝，薄舟澄结束了今天的拍摄，徐柚言等的花儿都快谢了，等人一从休息室出来，便迫不及待的抱上对方的腰。
　　“去哪家店吃？”
　　薄舟澄也伸手回抱着徐柚言，带着言言稍微转了一下身，便能看见文昙那有些扭曲的表情。
　　薄舟澄心中更确定几分。
　　双手紧紧环住徐柚言的腰肢，她眼眸微深，言言只能是自己的，其他人休想有接近的机会。
　　休想！
　　“你们喜欢热闹一点的地方吗，还是高档一点地方？”
　　薄舟澄对周围的餐厅也没有具体了解，只是在这片场拍戏而已，所以选餐厅的事交给了自己的助理去解决。
　　“随便啊，只要能和你吃饭就行。”
　　徐柚言并不在意这些，等人换完了衣，两人手牵手的上了车。
　　文昙见状也要跟着上来，薄舟澄却伸手拦下。
　　“文小姐，你不和你的助理坐一起吗？”
　　薄舟澄这话有警告的意思，她已经看出来了，文昙那些糟糕的想法，就不能让人继续接近言言。
　　“我想和你们坐在一起聊聊天。”
　　文昙弯着眼睛笑，宛如二月的春风拂过，带来几缕和煦。
　　“薄前辈，不可以吗？”
　　徐柚言见几人僵持在这儿，开口正要打圆场，伸手扯了扯薄舟澄的衣角。
　　“你别这么凶吗，人家也是想和我说话聊天来着……”
　　徐柚言宽慰的话还没说完，车门便被猛的拉上，文昙差点被夹着鼻子和手指。
　　薄舟澄这行为可真是暴力又不礼貌。
　　“你干嘛？”
　　徐柚言瞪大了眼睛，不相信薄舟澄竟然直接把人给关在外面了，这样可真是糟糕。
　　毕竟是自己带对方出来玩的，可是……
　　文昙却被人关在了车门外，徐柚言多多少少有些尴尬。
　　“言言……”
　　薄舟澄转过身来盯着徐柚言,眼中颤动，有着无法言喻的情绪，她整伸手紧紧抱住徐柚言的腰肢。
　　“她看你的眼神不对劲，我能感觉到。”
　　徐柚言很少见到这样子薄舟澄，但自己刚刚穿越那会儿，还是经常见到这副模样的薄舟澄。
　　她心中无端起了一丝颤栗，不知为何，这种害怕似乎是从灵魂深处升起的。
　　“有什么不对劲？”
　　不过到底是自己所爱之人，徐柚言并不害怕，只是抬手，像是安抚猫咪那样，轻轻拍着薄舟澄背部。
　　“她对你有意思。”
　　薄舟澄说完低下头，不带丝毫犹豫的吻了下去，薄舟澄这回似乎十分霸道,几乎不给人喘息的空隙。
　　“薄……舟澄……”
　　徐柚言只能断断续续的喊着对方的名字,指尖划过腹部，徐柚言知道不能再这样下去了，现在还是车上呢。
　　“你疯了，现在在车上！”
　　说完，便伸手推着对方，徐柚言捂着嘴角,口腔中已经品尝到了一丝丝血腥的味道。
　　就在这时,徐柚言手机“滴滴”响了起来，她低头一看，竟然是文昙打来的电话。
　　徐柚言犹豫片刻，在想着要不要接的时候,下巴就被捏住。
　　“别接她电话，言言，看着我……”
　　薄舟澄声音带了几分软，眼眶泛红，活像是被负心人甩了的一样。
　　这人的占有欲太强了，平常徐柚言感觉不到，可要是和别人走得太近，就会分分钟触发薄舟澄的警报。
　　徐柚言心里不知该如何是好，不接电话似乎对文昙来说格外不公平，毕竟是自己把对方带到这儿来的。
　　结果，车也不让人家坐，电话也不接。
　　多少不像个朋友的样子。
　　可是薄舟澄的精神状态也堪忧，考虑到这点，徐柚言最终还是没接电话，任由手机铃声响个不停。
　　“你怎么了？”
　　徐柚言伸手捧着薄舟澄的脸颊，语带温柔，即便嘴唇刚刚才被这人弄出血，可她并不介意。
　　人们对于自己所爱之人，永远有着无尽耐心。
　　薄舟澄能感觉到自己情绪已经失控，可她根本就控制不住,只能垂眼看着徐柚言。
　　“没事，只是嫉妒心发作。”
　　薄舟澄知道自己心理可能有些毛病，小时候就是这样，她的玩具家里的佣人都不能动。
　　母亲和父亲总觉得她这样过于霸道，可是她控制不住自己心里的想法。
　　后来，薄舟澄愈发的冷漠，因为只有这样,自己才能管控好情绪。
　　不去想，就不会发病。
　　可是，她不能接受徐柚言看向别人，尽管知道这样是不对的，薄舟澄也不能接受。
　　“可我不喜欢她,我只是把文昙当朋友。”
　　徐柚言温声软语的安慰，这才发现薄舟澄浑身都在颤抖，于是她越靠越近，几乎是讨好似的吻着这人的脖颈。
　　“她还邀请我拍MV，如果你介意的话，我就不拍了。”
　　虽然交朋友让徐柚言很开心，但是薄舟澄更重要。
　　她相信薄舟澄所说的一切。
　　也愿意为此承担后果。


第70章 得知真相
　　薄舟澄闭上眼睛，将那占有欲上头的情绪给压制下去。
　　“不，刚刚是我不对，你应该去拍她的MV，这对你的事业发展有帮助。”
　　文昙再怎么说这几年在歌坛也是风生水起，热度还是可以的，徐柚言要是接下这次MV拍摄对于人气是有帮助的。
　　“可你不是说她对我有意思？”
　　虽然徐柚言没怎么看出来，不过她确实不如薄舟澄那么会读心，有时候只要看一看别人的眼睛，就能猜出别人在想什么。
　　或许这就是成为影后的天赋吧。
　　薄舟澄点头。
　　她靠近徐柚言,这距离近到能看清言言脸上的绒毛,对方的一呼一吸另外一人都能感觉到。
　　“确实是有。”
　　“但你这么优秀，肯定很多人都会对你有意思，我不能因为这样就断绝你的事业。”
　　薄舟澄知道自己的脾气无法掌控，可她也不愿意徐柚言为自己放弃更多东西。
　　如果你爱一个人，那你肯定会希望她振翅高飞，而不是被自己关在鸟笼中。
　　“所以，言言，为了我小心点好吗？”
　　薄舟澄低下头，微凉的唇瓣先是落在脸颊上，然后是鼻尖，再到嘴角,循序渐进，接着是脖颈。
　　车内的气氛暧昧极了。
　　“我会的。”
　　徐柚言答应薄舟澄。
　　要说心里不感动那是假的，薄舟澄明明已经吃醋吃到快要疯掉，却还愿意为自己考虑。
　　这样的人，让自己怎么舍得放手，去追求另外一个。
　　听见徐柚言答应，薄舟澄更加高兴,低着头，眼眸微转，想到了一个糟糕的主意。
　　自己或许能给对方一个警告。
　　徐柚言脖子上的皮肤很细腻，就像是一块顶级的牛奶布丁。
　　薄舟澄真的很爱，尤其是当指腹触摸划过的时候。
　　她就无法抑制住胸腔中急速跳动的心脏，只会想要品尝这牛奶布丁，到底是什么滋味。
　　…
　　从车上下来，文昙早就等在一旁。
　　徐柚言面颊红润，就像是扑了很重的腮红一样。
　　尤其是衣领，领子已经被她扣上来，但还有些东西就像是隐隐伸出墙头的红梅一样。
　　若隐若现。
　　文昙也是个聪明人，不经意的一扫就明白了刚刚车上发生了什么，难怪薄舟澄要将她赶下去。
　　她不走,可就不方便二人开启二人世界了。
　　“抱歉，刚刚我的态度太凶了。”
　　薄舟澄整理了思绪，走到文昙跟前伸出手来。
　　“言言已经和我说了，想要拍你的MV，我很高兴你能选她。”
　　薄舟澄完全是一副女友的派头，文昙虽然心中并不喜欢这样，但还是要装作受宠若惊的模样。
　　“这没什么，只是因为柚言本身就适合我MV里的女主。”
　　几人客套一番，便来到了包厢内，苏茶跟在薄舟澄身边这么多年，还是有些选餐厅的本领。
　　这家餐厅主打的是海鲜，口味多变丰富，评分十分不错。
　　徐柚言嘴唇还有些破皮，吃不得太辣的东西,所以,薄舟澄点菜的时候都点的是偏清淡的。
　　她很贴心，连对方的细微变化都能察觉到。
　　紫檀手串从纤细的手腕滑落，这手串年月有些久远了，徐柚言看着看着就想起那个荒唐的穿越。
　　“柚言，打算在这儿待几天？”
　　“如果你很闲的话，或许可以催一催你的经纪人快点解决我递过去的邀请函，这样我们就可以在海边拍MV了。”
　　文昙开口打断了短暂的沉默。
　　徐柚言想了想，给自己的新经纪人发去了消息,催促对方把拍MV的行程提上日程。
　　这一顿饭,薄舟澄吃的很沉默。
　　她心里明白放手是正确的，可是要真正放手何谈容易。
　　和文昙挥手告别之后，徐柚言就回了薄舟澄的酒店。
　　“你怎么又不开心了？”
　　徐柚言转过身来看着薄舟澄，发现对方的脸色很难看，就像是结了一层细细的冰霜。
　　“要把你亲手推出去，给一个明显对你有意思的人,这滋味还真是不好受。”
　　薄舟澄抬头烦躁的抓了一下头发，打算去冲个澡冷静一下。
　　“怕什么，我只爱你。”
　　徐柚言从背后抱住薄舟澄，想了想，决定把事情的真相告诉薄舟澄。
　　无论自己会不会被当成精神病，她都要说出来，欺骗爱人的滋味并不好受。
　　“薄舟澄，我要和你说一件事……”
　　“我知道听完之后你可能会觉得荒唐，但是……你会相信我的对吧？”
　　徐柚言声音颤抖，又带着小心翼翼。
　　“你说,言言，无论何时，我都会相信你。”
　　薄舟澄转过身来，把刚才的不愉快压了下去，只用那双深黑的眼眸凝望着徐柚言。
　　“其实……”
　　“我是十年前的徐柚言。”
　　为了防止这人被吓到而逃跑，徐柚言靠近几步，鞋尖顶着薄舟澄鞋尖，直接把人搂进自己怀里。
　　“还记得那天在酒店床上吗？我一脚把你踹下床，那是因为……我睡一觉之后就到十年后了。”
　　徐柚言知道这话说出来自己都会觉得荒唐，可她不得不说。
　　她不想欺骗薄舟澄，也觉得没有必要隐瞒了，无论对方信与不信。
　　自己都应该说出来。
　　“而这串紫檀手串。”
　　徐柚言抓住薄舟澄的手腕，举到两人跟前，细细打量着这有些老旧的紫檀手串。
　　“是我遇到酒店的危险之后,有一次睡着了，再次醒过来的时候，就到了我们在饭店第一次约会时的时间线。”
　　“我之所以会那么冒昧的调戏你……”
　　徐柚言说到这儿恨不得咬了咬自己舌尖。
　　自己当时怎么能那么放荡。
　　就算是梦里也不该这么调戏薄舟澄。
　　“是因为我以为那是自己的梦境，所以，我想……我干什么都行。”
　　徐柚言有些害羞的低下头。
　　“然而我错了，那不是梦，那是现实。”
　　“我拥有穿梭时空的能力。”
　　但这能力极其不稳定，维持的时间特别短，基本上不能用来干什么有意义的事。
　　可是，能让自己去追求薄舟澄。
　　原来，车祸不是自己爱上薄舟澄的原因，这突如其来的穿越时空的能力才是。


第71章 车祸前夕
　　徐柚言说完，眼睫颤动的看着薄舟澄，以为她会不相信自己说的话，但她只是深吸一口气。
　　“那这么说的话，你会喜欢我，是因为现在的我喽？”
　　徐柚言点头。
　　话这么说确实是没错，但是。
　　“薄舟澄，无论你有多难追，我都会追的。”
　　“因为我已经喜欢上你了，不可能放手。”
　　说实话，能听见害羞的兔子说出这样的话，薄舟澄心里多少是感动的，一激动就把人搂在怀里。
　　“言言,即便你是拿我寻开心，但能听见你说这样的话，我也很知足了。”
　　薄舟澄头一回听说这样荒唐的事，但她选择了相信，不为什么，只是因为对徐柚言无条件的信任。
　　而且那天无缘无故把自己踹下床的原因也得到了解释，虽然是个薄舟澄自己无论如何也想不到的解释。
　　两人好不容易见面，自然会有更深入的交流。
　　薄舟澄把散乱的发丝扎起来，这样待会就不会被压到了，不过……
　　她低头看着自己手腕上的那串紫檀手串，陷入沉思。
　　“我说那天你怎么那么热情，事后又跟只鸵鸟一样了。”
　　“原来是这个原因。”
　　徐柚言直接扯着薄舟澄手腕，把人往下拉，声音带着娇媚和不满。
　　“别提手串了，你不继续吗？”
　　薄舟澄点头。
　　紫檀手串碾过肌肤的感觉格外不一样,薄舟澄发现徐柚言眼尾湿红。
　　“言言，如果你遇到还没爱上你的薄舟澄，一定对她要多点耐心，因为，她只是不喜欢和人交流了，心肠不坏的。”
　　薄舟澄在此刻还不忘为自己说些美言，她很怕啊，徐柚言遇上那个冷漠的自己，会被伤透了心。
　　因为自己没有逆转时空的能力，不能回到过去告诉自己。
　　其实她很爱徐柚言。
　　“我能不能穿回去这件事不确定，但是，我不会离开你的。”
　　徐柚言抬头，寻上那凉冷的唇，气息交织,连带着心尖也跟着一并颤抖。
　　“而且，薄舟澄，你现在应该专心点。”
　　“是，老婆大人。”
　　薄舟澄低声笑出来，把人按在柔软的床榻上，不去想穿越时空那些令自己摸不着头脑的事。
　　她只要现在就行了。
　　“你叫我什么？”
　　徐柚言敏锐的捕捉到了这个不怎么常出现的称呼。
　　“老婆大人啊。”
　　薄舟澄贴在她耳畔旁边说着酥软的话语,忽然想起一件事。
　　“我忘了……你现在是十年前的言言，所以不记得我们之间的一些小乐趣了。”
　　“不过，如果幸运的话，你可能知道，老婆大人这个称呼是怎么来的。”
　　薄舟澄故意不说，手上使劲。
　　徐柚言刚想发问，心思就被转移，整个人只能侧脸埋进枕头中，享受这难得的一刻。
　　薄舟澄真的很会。
　　知道怎样才能让她更难耐，手指紧紧攥着枕头，徐柚言让自己平缓呼吸。
　　…
　　很快，经纪人调好了MV的拍摄行程，就是在这几天，徐柚言倒是很高兴能和薄舟澄在一个城市拍戏。
　　徐柚言试妆的当天，薄舟澄也从拍戏的片场赶了过来。
　　“要小心文昙，如果有不对劲的地方就给我发消息，我马上就会过来。”
　　因为徐柚言脸上有妆，薄舟澄只能揉了揉对方的耳垂，声音宠溺，但又能给人无尽的安全感。
　　一如那时在酒店，薄舟澄只要把徐柚言抱在怀里，她就什么都不怕了，无端端生出一股无所畏惧的勇气。
　　“我会的。”
　　徐柚言点头。
　　要从化妆室出来的时候，还是有些舍不得，她微微踮起脚尖，鲜艳如火的红唇落在了薄舟澄白皙的脸颊上。
　　“你也要小心周良晖找你麻烦。”
　　薄舟澄笑着点头，用手捂住自己被亲的地方。
　　“我不怕他。”
　　说完，抬手拍了拍徐柚言的肩膀。
　　“去拍MV吧。”
　　MV的外景很少，主要是棚景，徐柚言刚刚坐在搭好的场景布置上,吹风机就吹了过来，把她的发丝吹动,带着无尽的柔弱美。
　　文昙眼里的神色晦暗不明，她紧紧攥着衣兜里的东西。
　　有什么事，是为了得到对方，而连死都不怕的？
　　文昙不知道，但她即将尝试。
　　闪光灯几乎能把人的眼睛晃瞎，徐柚言要不是受过专业训练，这会儿早就承受不住了。
　　只是，不知为何,徐柚言觉得脑子有些疼。
　　一晃神，再次睁眼的时候。
　　依旧是那能闪瞎人眼睛的闪光灯，但站在面前的拍摄人员完全不一样了。
　　徐柚言几乎是在第一时间伸手掐了脸，疼痛感从脸皮上蔓延，丝丝缕缕的，这不是什么所谓的梦境，自己确实是再次穿越时空了。
　　不过，现在是哪个时间段？
　　徐柚言心中不确定，因为她的短暂走神,很快就被敏锐的摄影师察觉到了，对方停止了拍摄。
　　“徐柚言，你状态怎么不对劲？”
　　“别以为讨好了那些大老板，得了一个拍广子的机会就可以耍大牌，你别忘了，你现在的人气早就大不如前了！”
　　摄影师劈头盖脸就是一顿骂。
　　徐柚言耳朵嗡嗡的，这暴脾气当场就上来了，说真的，还从来没人敢这么骂过她。
　　“不就是一次失误吗，再拍不就行了！”
　　“哟，害死夏浅还不够，还想来祸害我们,我看你就是个灾星！”
　　“要不是一早签了合同，我都懒得拍你！”
　　摄影师气势嚣张。
　　徐柚言恍惚过来，下意识想摸手机，可现在在拍摄时期，手机并不在身边，但是根据摄影师嘴上所说的这些话，很明显。
　　自己很有可能，来到了夏浅死亡的那一年,和上回穿越虽然是同一年，但是时间线却早了很多。
　　“消消气……”
　　“大家都消消气，我们柚言不是故意的。”
　　程准也在此刻走了过来。
　　徐柚言瞥眼去看，只见程准虽然面容青涩，但眼底有着深黑，整个人疲惫不堪，头发似乎都好久没打理了，冒出了几根白发。
　　显然也是被全网的舆论影响得深。
　　“消什么气啊，耍大牌还不让人说了！”
　　摄影师却没那么容易消火，徐柚言这种级别的大明星，好不容易沉入谷底，不好好踩几脚怎么可能消气。
　　反正像害别人死去的这种大黑料，徐柚言这辈子想翻身的可能性都不大了。


第72章 薄舟澄，不爱她了
　　“吵什么呢。”
　　就在这时，苏茶那有些高的声调突然插入了几人的争吵之中。
　　众人纷纷转过头来，就看见身披一件浅蓝色外套的薄舟澄一脸不耐烦的走了过来。
　　“拍就好好拍，不要耍摄影师的脾气。”
　　薄舟澄冷眼相看。
　　徐柚言心中忍不住升起小雀跃，原来薄舟澄在这个时候还是在意自己的，扬起嘴角，正准备叫她的名字。
　　就看到了那凉冷的视线。
　　“我知道你这几天心情可能有些不对，但是拍摄走神就是你的问题，徐小姐，请好好正视你的工作，不要让所有人都因为你耽误时间。”
　　声音没什么起伏，但没有起伏的反应比厌恶更让人心冷。
　　尽管心中有准备，可当真正看到那冷漠的视线时，徐柚言只觉得心脏骤停。
　　她从没有如此清晰的理解过一件事，那就是，薄舟澄此刻不爱她了。
　　徐柚言心里有些小难过，可又想起那天薄舟澄在晚上对自己说的话。
　　如果遇上还没有爱上自己的薄舟澄，一定要多点耐心，因为她只是嘴巴有些毒。
　　想到这儿，徐柚言压下心中的难过，露出一个温和乖巧如小白兔一般的笑，完全没有刚刚的盛气凌人。
　　“谢谢薄前辈提醒，我会注意的，接下来会好好拍摄，不会影响你的工作。”
　　这甜美的笑容，宛如春日里绽放的樱花，薄舟澄一时之间有些愣，想不到脾气暴躁的徐柚言，竟然会向自己低头。
　　难道是因为自己帮她说了话吗？
　　可那只不过是实事求是而已，薄舟澄并不喜欢所有人都把错归结在一个人身上。
　　说到底，夏浅的死亡，很明显导演的责任更多。
　　明明对方有抑郁症，却依旧要强硬的换掉角色，还不告知徐柚言和夏浅真正的原因是什么。
　　很快，拍摄完单人素材之后，就要拍双人的了，双人拍摄需要去采外景，当在外面看见那辆蓝色的轿车时。
　　徐柚言猛的想起，薄舟澄就是在这时出的车祸，如果……
　　如果自己能阻止这一场车祸就好了。
　　虽然那样会显得她的爱莫名其妙，不过徐柚言并不在乎。
　　她宁愿提升追求的等级，也不想那一场车祸诞生。
　　想到这儿，徐柚言下定了决心。
　　因此拍摄的时候，格外注意那辆汽车，这一天的拍摄，让徐柚言胆战心惊的，但幸好。
　　那辆汽车没出什么事，就在徐柚言疑惑之际，整个人却脚底发软，身体朝后倒去,眼看就要摔在地面上的时候。
　　她跌入了一个温暖的怀抱，薄舟澄胸膛柔软，带着淡雅的香味。
　　“你今天怎么了？”
　　薄舟澄感觉到徐柚言整个人怪怪的，原本那一点就炸的火药桶，脾气似乎收敛了许多。
　　看来，网络舆论的影响对她真的很大。
　　毕竟，换成任何一个人挂在热搜上骂了那么久都会顶不住这压力的。
　　“别抱我……”
　　徐柚言看着薄舟澄那张侧脸，心里只想起一个糟糕的念头，接着便听到了尖叫声。
　　徐柚言把人推了出去，但她手臂却没什么力气,所以推不了多远。
　　两个人在地上打滚，徐柚言整个人搂的死紧，任凭薄舟澄怎么挣扎都不松手。
　　“你干什么……”
　　薄舟澄睁着眼睛，想不明白徐柚言为什么要抱着自己在地上滚？
　　接着的汽车擦着耳朵边而过，直接撞上了不远处的石景，黑色的烟雾冲天而起。
　　“太好了。”
　　徐柚言喜极而泣。
　　她躲过这一劫了，说完就伸手去看薄舟澄的胳膊，没有受伤，没有伤疤，自己真的可以改变这一切！
　　但还没来得及高兴太久，汽车便轰的一声炸开，飞溅的玻璃碎片朝着两人砸来。
　　薄舟澄低下头，把人护在身下。
　　在这千钧一发之际，逃跑是来不及了，唯一的办法就是趴好。
　　尖锐的碎片扎入了背部，薄舟澄痛哼一声，整个人脸色惨白。
　　“薄舟澄……”
　　徐柚言捧着她的脸，想把人抱起来，可是，她却没什么力气，身体似乎处于极度疲惫的状态。
　　也像是被吓傻了。
　　徐柚言一咬牙，把人抱起来，艰难的朝后退。
　　身后是灼热的气浪，徐柚言心疼不已，薄舟澄保护了自己两次……
　　而自己，就算有重来一次的机会，也依旧没办法好好保护对方。
　　她真的很废物啊。
　　工作人员这时才反应过来，刚刚所有人都被爆炸吓傻了，有人打了120，有人拎着医药箱过来处理。
　　只有徐柚言，流着眼泪，恍然无措的坐在原地。
　　“你不用哭。”
　　薄舟澄抬眼看着徐柚言，语气虽然还是冷漠，但却带了点安慰之意。
　　“是我自己要救你的，不用自责。”
　　明明说话冷冰冰的，可是徐柚言却再也生不起埋怨和难受的心理，她明白了，自己为什么会爱上薄舟澄。
　　因为无论是正常的时间线，还是混乱的时间线。
　　薄舟澄都是一个温柔的人，虽然毒舌一些，虽然冷漠一些，但很少有人能察觉到，那冰封在冰块之下温暖的心。
　　“谢谢前辈。”
　　徐柚言伸出手指，完全没有薄舟澄印象中那副高傲孔雀的模样,整个人柔弱无助。
　　她轻轻握住薄舟澄的手腕。
　　“你救了我，我真不知道该怎么谢你……”
　　徐柚言跟着一并去了医院，薄舟澄背上扎的玻璃可不少，手术持续了好几个小时。
　　徐柚言却只觉得困倦感越来越重，整个人坐在医院冰凉的椅子上，迷迷糊糊的睡着了。
　　再次睁眼,便是那能闪瞎人眼睛的闪光灯，文昙依旧用晦涩不明的眼神看着自己。
　　徐柚言今天拍摄状态不好，频频出错，文昙作为一个能细腻感知他人情感的人，很快就察觉出了这一点。
　　“柚言，你今天的状态不对劲,还是先回去休息吧。”
　　“抱歉，给你添麻烦了。”
　　徐柚言闭上眼还是那爆炸的蓝色轿车和薄舟澄血淋淋的伤口。
　　她的心揪的疼。
　　“柚言，不是我说，你有时候不应该那么惯着薄舟澄……”
　　文昙说完，指尖点在了对方的锁骨上，那儿打的有一层粉，但是，还是能瞧出一些青紫色的痕迹。
　　“薄舟澄这个人在圈子里名声一向不好，是薄情寡义的人，她只不过是馋你的身子罢了。”


第73章 心疼伤疤
　　徐柚言没想到对方会这么说，站起身来，皱着眉，很是严厉。
　　“薄舟澄不是你想的那样。”
　　说完，和文昙稍微保持了些距离。
　　“今天拍摄状态不好，我就先回去了，文昙，我不希望因为这件事我俩闹矛盾，但也不希望你这么冤枉舟澄。”
　　说完，径直离去，只留下文昙一人站在片场中，她眼神晦涩不明，只是抿着嘴角。
　　小兔子还能得意几天呢，很快就是她的囊中之物了。
　　徐柚言火急火燎的赶往薄舟澄所在的片场，她来的时候，对方还在拍戏，等了大约有一个小时。
　　薄舟澄终于穿着戏服从片场出来。
　　实验室的白大褂衬得她整个人多了几分物理老学究的感觉，鼻梁上还戴着眼镜，无形之中增添几丝禁欲感。
　　薄舟澄把眼镜取下,递给一旁的助理。
　　一抬眼就看到了思念已久的人。
　　“言言，你怎么这么快就来了？”
　　薄舟澄快步走上前来，早没了刚刚那冷漠拽姐的样子。
　　“把你的手臂给我看看。”
　　为了验证心中的猜测，徐柚言伸手牵着薄舟澄的手腕，急不可耐的往休息室走。
　　“言言，咱们回酒店不好吗？”
　　薄舟澄耳朵红成一片，饶是再冷漠，再冰山的人，也架不住刚下班就被拖去干那种事呀。
　　“不行。”
　　徐柚言却满脸的认真。
　　片场的工作人员低下头，没一个敢看的，薄舟澄可不是好惹的主，即便两人当众接吻，他们也不能多看。
　　来到更衣室，徐柚言扒下对方的白大褂，伸手卷着薄舟澄的袖子，看到那白皙的手臂没有一点疤痕，心中更加确认。
　　“让我看看你的背。”
　　徐柚言此刻眼尾已经泛红，背上的疤对薄舟澄来说已经是七八年之久的事情，可对她来说，那就是几个小时之前的事情。
　　“一定要在这？”
　　薄舟澄显然想歪了，耳廓红成一片，犹豫片刻，伸手把更衣室的门锁上。
　　“嗯，我现在就要看。”
　　说着，不等薄舟澄有过多的反应，徐柚言直接卷起对方的衣角。
　　徐柚言果然看到了那淡淡的疤痕，缝合线缝的很好，所以不怎么明显，可是伤口太深，疤太长。
　　所以,在那白瓷般的背上也显得尤为明显。
　　指腹颤抖,轻微触摸，薄舟澄只觉得背上痒痒的。
　　“言言,很痒,不要乱摸了。”
　　薄舟澄伸手捏着桌角,有点承受不住今天格外黏人的徐柚言。
　　“疼吗？”
　　徐柚言声音哽咽，从背后抱住薄舟澄，薄舟澄这才察觉到不对劲，转过身来，捧着徐柚言的脸颊。
　　“言言，你怎么哭了？”
　　她用指尖擦去对方的泪珠，心思一转，猜到了一些东西。
　　“你是不是，又穿越回去了，我是说了什么重话吗？”
　　“抱歉，我也不想的，可我那时候还不认识你。”
　　薄舟澄声音温柔，就像是对待一个孩童。
　　“不是，我穿越到那次车祸了，我想挽救，可是失败了……”
　　“你的伤从手臂转移到了背上。”
　　徐柚言说完了，已经泪流满面，整个人都埋在薄舟澄脖颈之中，像是一只鸵鸟。
　　薄舟澄开始仔细回忆那场车祸，具体细节记得不是很清楚了，但依稀记得，徐柚言当时好像说了一句模糊不清的别抱我。
　　然后两人就失控的滚了出去。
　　“你不用自责，那场意外，没有人愿意看到。”
　　薄舟澄轻轻拍着徐柚言的背，见这只小兔子还是哭泣不止，于是捧着对方的脸，低头,封住了那哭泣的声音。
　　“而且，我也没觉得有多疼。”
　　分离的间隙中，薄舟澄擦着徐柚言嘴角，趁对方还没来得及反应过来，又撬开牙关。
　　再一次尝试让言言转移悲伤。
　　徐柚言几乎要呼吸不过来，但还是伸手，轻轻握住了薄舟澄的手串，指尖缓缓往下，挤入指缝。
　　开始迎合薄舟澄，主动跌入缠绵。
　　直到呼吸略显急促，肺部也开始隐隐约约的犯疼，两人这才分开。
　　徐柚言眼底还有些迷糊，显然是被亲懵了，就在这时，休息室的门被敲响。
　　想来应该是两人的助理催促了，薄舟澄赶紧把戏服换下，穿上自己的外套，牵着徐柚言的手腕。
　　“回酒店吧。”
　　“如果你想看疤痕，回去了再给你看。”
　　“可以看的更仔细。”
　　她低头，声音温婉，仿佛不觉得自己的疤痕是丑陋的标志，而是一个漂亮的纹身。
　　徐柚言点头，两人出了休息室。
　　“今天文昙没有为难你吧？”
　　薄舟澄嘴唇有些花，活像是吃了麻辣小龙虾一样，肿肿的，唇妆也晕开了。
　　“没有，只是说了你的一些坏话。”
　　走了没几步，就到了保姆车内，薄舟澄坐上车，双手抱臂。
　　“什么坏话？”
　　徐柚言从没见过这位高冷的影后，竟然有如此好奇自己的八卦时刻，笑了笑，还是轻轻靠过来,整个人坐在她的腿上。
　　撩起薄舟澄的鬓角，徐柚言手指轻轻卷着她发丝，虽然眼尾还泛着红，但显然失落的心情已经被哄好。
　　“说你薄情寡义，我觉得，还挺适合的，毕竟你也姓薄。”
　　薄舟澄听得出来言言是在开玩笑，所以一点气也没有，只是点点头。
　　“是吗，那我确实对其他人挺薄情寡义的，尤其是周良晖。”
　　“可是……”
　　薄舟澄手指缓慢收紧，搂着徐柚言的腰，抬头，看着对方黑色的眼眸。
　　“我不会对你这样。”
　　徐柚言点头。
　　“我相信你，毕竟那个时候,你宁愿背上挨玻璃,都没松开我。”
　　薄舟澄此刻能明白徐柚言为什么身体还有些颤抖，毕竟，对她来说那是几年前的事情，对徐柚言而言，那就是几个小时发生在眼前的事情。
　　“别伤心了,我现在在你身边。”
　　说完把人抱着。
　　坐车不系安全带还是有些危险的，所以,薄舟澄最终让徐柚言坐回了旁边的座位。
　　虽然自己还想多抱抱,但不注意交通安全可不行。
　　把安全带耐心的给人系好。
　　薄舟澄看着自己的手腕,心想,背上有疤，比起手上有疤还是要强一点的。
　　因为,手臂出现在电影中的镜头远远高于背部。
　　所以，不用每回都让化妆师费尽力气的遮掩了。


第74章 狂野影后
　　回到酒店之后,薄舟澄便迫不及待的去洗了个澡。
　　主要是她演了一天的戏，有一些还是动作戏，身上出了一层薄汗，要是再不洗的话，就要冒出点汗味了。
　　薄舟澄可不想因为这点汗味，影响自己在言言心中的形象。
　　徐柚言被薄舟澄安慰之后,原本难受的心好了许多，正坐在酒店的沙发上休息。
　　给MV的拍摄剧组发了红包，自己今天的状态不对，感谢大家体谅。
　　说实话，当明星也得学会人情世故，否则，某些论坛里关于你的黑料就会满世界纷飞。
　　毕竟剧组的人只是不敢明面上说出去，私底下，小道消息，八卦消息都是从他们嘴巴里流露出来的。
　　所以,想让自己的名声不太差，还是得多多和剧组的人员拉近关系。
　　相反，薄舟澄倒没这方面的考虑，因为薄家足够让所有人闭嘴。
　　大家都很客气，纷纷在说谢谢，群里一片其乐融融，似乎对白天拍摄早早结束，并没有什么怨言。
　　徐柚言这才算稍微放下心来，正想着，去找件睡衣，待会儿洗完澡之后好好休息。
　　房门就被敲响，徐柚言趿着拖鞋过去，就见到苏茶捧着个快递盒站在门外。
　　“舟澄呢？”
　　苏茶看到徐柚言眉心一跳，糟了，自己来的时间点并不对。
　　来早了。
　　“在洗澡，你把快递给我就好了。”
　　徐柚言笑的开心，却见到苏茶满脸的为难，她摇了摇头。
　　“我就在这儿等吧。”
　　都说好奇心害死猫，如果苏茶没有这番表现，徐柚言可能对那快递还真升不起什么好奇感。
　　可是，苏茶表现的太过反常。
　　小野猫就起了点不一样的心思,徐柚言向来不是什么好人,把手一伸。
　　“薄舟澄全身上下我都了解的一清二楚，难道她的快递我看不得？”
　　苏茶一噎，不知道该说什么好，心里也明白，自己的反常引起了徐柚言的猜忌。
　　恋人之间最忌讳的就是猜忌，自己很有可能搞砸了，苏茶把快递递给了徐柚言。
　　“那就麻烦你帮我交给舟澄了。”
　　徐柚言点头，抱着快递走回桌旁，但针对于要不要打开快递，徐柚言心里还是有些小小纠结的。
　　要是打开吧，太不尊重隐私，要是不打开吧，她心里就跟猫爪挠似的。
　　想了片刻，徐柚言想出一个折中的办法，于是耐心的等着薄舟澄洗完澡。
　　浴室的门才刚被打开,薄舟澄一身的水汽都没有散干净,就被人扯着手腕,带到了桌边。
　　“你买的什么快递，我看苏茶鬼鬼祟祟，活像里面装了炸弹。”
　　薄舟澄看着快递盒子，一时之间也想不起来，于是摇头。
　　“言言，你想看就看吧，我没什么秘密。”
　　徐柚言得到允许，找了一把小刀，划开快递的胶带，接着，整个人倒吸一口凉气。
　　“薄舟澄……”
　　她喊了一声，薄舟澄用毛巾擦着头发走过来。
　　“你怎么买这些……”
　　徐柚言脸红成一片，像是夏日成熟的水蜜桃，鲜软多汁。
　　薄舟澄低头一看，立刻倒吸一口凉气，指尖颤抖的把盒子盖上。
　　“这是好久之前定做的了，你那时候还没有穿越过来，所以，不知情。”
　　十年后的徐柚言比起十年前，经历的事情多，因此，也更懂得怎么享乐，这是两人一起买的。
　　可如今，只能由薄舟澄来背这黑锅了。
　　“还挺会玩……”
　　徐柚言伸手一勾，取出一个丝制的眼罩，她抬手，蒙住了薄舟澄的眼睛。
　　“你想用这个对付我？”
　　徐柚言声音绵软，薄舟澄不会知道，其实她胆子并不小，只是很多时候，不愿意表露出来罢了。
　　眼前变得灰蒙蒙，但隐约可以看见一点光亮，薄舟澄点头又摇头。
　　“没有……”
　　“只是觉得，这样会更好玩，不是吗？”
　　徐柚言点点头，也不打算收敛了，虽然今天经历过了那么惊险的穿越。
　　但是回到十年后的感觉，就跟回到了庇护所一样，既安全又温馨。
　　她伸手揪着薄舟澄的衣领，拉着人往卧室的方向走，薄舟澄发丝有些微湿，干的不是很透彻，就像是一只湿漉漉的小狗。
　　“你能看见我吗？”
　　徐柚言把卧室门关上，歪头看着薄舟澄，抬手搂住对方的腰，只觉得蒙住眼睛的薄舟澄和平时的她格外不一样。
　　显得更加冷酷了，因为没有那双眼睛，徐柚言就看不见温柔似水的薄舟澄。
　　“能瞧见一点。”
　　薄舟澄只能看见一个模糊的人影，如果想要知道徐柚言唇瓣在哪儿，就需要伸手去慢慢寻找，触碰。
　　“那这样就没意思了。”
　　徐柚言轻轻笑出声，她以前还当偶像的时候，就喜欢玩一些小恶作剧，经常有队友被她整到。
　　但因为都不是什么让人生气和感到冒犯的恶作剧，所以队友们都是一笑而过。
　　想到这儿，徐柚言伸手，摸到了墙壁上属于灯光的开关。
　　“啪嗒”一声响起。
　　整个房间陷入了昏暗之中，薄舟澄这下是真的看不见了，即便酒店的房间中还有一些小挂件，泛着微弱的光亮。
　　可是，她并不能瞧清楚。
　　“我听说，人看不见，听觉嗅觉这些感官会更加敏锐呢？”
　　徐柚言挨着薄舟澄的耳畔，说着这世间最诱惑的话语。
　　“触觉也是一样吧……”
　　说完，心里止不住的高兴，抬手搭在薄舟澄肩膀上，带着人往前走，最后措不及防，跌入床榻中。
　　“薄舟澄，我不开灯,这样就看不到你的疤了。”
　　其实徐柚言并不觉得那些疤痕丑陋，相反，那是保护她的证据。
　　只是，人总会触景生情，她今天不想看到，只想让自己沉浸在这忘我的夜晚中。
　　然而，徐柚言双手才刚刚撑在薄舟澄身边，腰就被猛的搂住，一阵天旋地转之后，薄舟澄脑袋后面没怎么系牢的丝带滑落。
　　垂在锁骨上。
　　“言言，你蒙住，也是一样的。”
　　今天太难得了，薄舟澄已经很久没有和徐柚言经历这些，所以克制不住。
　　只想掌控这人。


第75章 补偿
　　“你卑鄙无耻，竟然偷袭。”
　　昏暗的灯光下，两人都瞧得不太真切，酒店的卧房内还有一两盏暖黄的灯。
　　光亮照在人脸上，无端添了几分魅惑，让人忍不住想低头索取。
　　徐柚言耳朵红成一片，没想到自己刚刚那么占上风，还是被对方给反压了。
　　“是，我卑鄙无耻。”
　　“所以我现在要做更卑鄙无耻的事情。”
　　薄舟澄取下那松垮垮挂在脖子上的黑色纱巾，然后缓缓蒙上了徐柚言那双湿漉漉的眼睛。
　　“你说，我为了保护你，背后留下了疤，所以……言言。”
　　薄舟澄为了防止眼罩被很轻易的挣脱，所以系了个很紧的结。
　　“你今晚应当报答我。”
　　徐柚言一时沉默无言，被对方戳中心事的感觉并不好受，她放弃了翻身做主人的想法，伸手抱住薄舟澄。
　　尽管看不见，但指尖确实能感受到那缝合的疤痕,疤痕微微凸起，徐柚言仅凭触摸就能感觉到，当时肯定伤的很深。
　　毕竟血都流了一地。
　　她那时候整个人脑子都是懵的，还以为自己幸运的穿越到车祸节点，能够改变一切，结果自己就是个废物。
　　如果是薄舟澄，应该会很不一样吧？
　　只是，如果对方也会时间穿越，不知道还会不会爱上自己。
　　“那你不要太久……”
　　小兔子的声音很低，显然是陷入了妥协。
　　“而且，少留点痕迹。”
　　“化妆师遮瑕也不容易……”
　　薄舟澄笑着点头，明白对方还有拍摄任务要做，所以自己只能尽量体谅体谅徐柚言。
　　低下头，看着那张白皙粉嫩的脸。
　　薄舟澄心中升起感慨，无论看多少次，徐柚言还是那么漂亮，脸型精致。
　　“薄舟澄，你怎么没动静？”
　　徐柚言感到肩头凉飕飕的,忍不住询问,接着,就感觉到滚烫的呼吸打在了脸颊上。
　　“言言，你很急？”
　　薄舟澄语带调侃，徐柚言把脸一转，尽管看不到这人，也有点受不了这鼻息。
　　“我才没有。”
　　“你都脸红了。”
　　薄舟澄用拇指和食指捏着她的下巴，让人把脑袋转过来，同时低下头虔诚的吻上。
　　“好了,我……继续。”
　　断断续续的声音破碎的不成样子。
　　这一夜注定漫长。
　　…
　　徐柚言早上还要去拍摄，所以昨晚薄舟澄没有折腾她多久，她是被自己的闹钟吵醒的。
　　迷迷糊糊的从床上坐起身，头发散乱的不成样子,蓬松的像是一个小鸟窝。
　　把遮住眼睛的头发捋到脑后去，徐柚言这才掀开被子。
　　上下打量一番。
　　很好,薄舟澄很听她的话，并没有留下什么痕迹。
　　简单的洗漱完毕，徐柚言尽管还有些困乏，但已经得赶着去拍摄现场了。
　　她刚走出门，就闻到了一阵饭菜的香气，身穿西装的侍者正手端着托盘，把早餐放在木桌上。
　　薄舟澄手里端着平板，似乎正在看新闻，听到身后的动静，转过身来。
　　“这下好了，不用我进去叫你吃饭了。”
　　徐柚言揉了揉脖子，坐在薄舟澄身边，看着丰盛的早餐，打了个哈欠。
　　“我今天还得拍摄，肯定要早起呀。”
　　“你的电影不是要拍完了吗？今年还接戏吗？我想……”
　　徐柚言欲言又止，其实这个MV的拍摄并不在她的预期之中，她原本想把剩下几个月空出来的，好好谈一场恋爱的。
　　毕竟自己已经三十多岁了，嗯，虽然心理上还是二十多岁。
　　“不接戏了。”
　　薄舟澄把一个烤虾仁夹在徐柚言面前的白瓷盘中，轻轻摇了摇头。
　　“剩下的几个月,就陪着你。”
　　她已经功成名就，不需要再追求什么上进心了，再说，好本子本来就少，一年也就一两本，没必要为了拍戏什么本子都接。
　　“我就知道。”
　　徐柚言乐呵呵的直笑，夹起鲜嫩的虾仁放在嘴中咀嚼，同时在心里想着两人该去哪里旅游。
　　她也把穿越时经历的车祸惨痛丢在了一边。
　　毕竟,现在的薄舟澄就在这儿好好的陪着自己，没有鲜血，没有伤口。
　　出门的时候，薄舟澄正打算戴口罩，已经把黑色的口罩递给了徐柚言。
　　“不用了。”
　　徐柚言摇摇头，伸手牵着薄舟澄的手腕，指尖感受着对方如白瓷一般细腻的肌肤，然后手指挤入指缝，轻轻扣紧。
　　“我不怕狗仔,被拍到也没什么。”
　　薄舟澄愣了愣，随后轻轻笑出声。
　　“好,那我也不戴了。”
　　两人就这么一路出了酒店，拍摄片场虽然顺路,但到底不一样,徐柚言得先下车。
　　看着坐在车里的薄舟澄，她心里有诸般不舍。
　　徐柚言想起自己昨天穿越回去时，薄舟澄那冷漠的眼神，心都会跟着抽动，于是又钻回车厢内。
　　“柚言……”
　　程准站在外面欲言又止，这小祖宗谈了个恋爱，怎么就跟麦芽糖一样黏人了 。
　　徐柚言抱着薄舟澄。
　　接着在这人耳畔落下一个轻柔缠绵的吻，就像是蒲公英划过。
　　“我拍完就会来找你的。”
　　“今天要想我哦。”
　　薄舟澄点点头，但瞳孔却稍微放大了一些。
　　这么多年来,徐柚言主动的次数并不多，因为她是一只害羞的小兔子，虽然在卧室之中会格外的不一样。
　　但是,一到外面就跟含羞草一样。
　　而如今的徐柚言，既然已经会笨拙的表达爱意，这真是很不一样。
　　“我会的。”
　　她点头。
　　汽车逐渐开远，薄舟澄在车窗里面挥手。
　　程准终于等两人黏糊完了，这才轻轻松了一口气，幸好徐柚言没说自己不拍了，要跟着薄舟澄一起回去。
　　进入片场的时候，文昙早就在片场等候多时，见到徐柚言便露出一个明媚的笑来。
　　“柚言，昨晚休息的怎样？”
　　文昙脸上虽然故作轻松，但其实心里是有些气闷的，如果不是徐柚言昨天状态不对，她或许早就得手了。
　　但徐柚言躲得过初一，躲得过十五吗。
　　文昙决定今天宴请剧组，作为女主角徐柚言不可能不来的，因为要是不来，那多少就有些扫兴了。
　　而且也相当于间接性瞧不起剧组，徐柚言可不会干出那么没情商的事吧。


第76章 险落魔爪
　　五彩斑斓的灯光打下，照在人脸上，带着淡淡的朦胧和暧昧，文昙看着眼前的人，徐柚言心不在焉。
　　双眼有些失神，但即便是这样，却依旧美艳好看。
　　“喝一杯吧，顺便感谢我们的MV拍摄顺利。”
　　文昙举着酒杯。
　　徐柚言有些警惕的盯着她，但一想自己的酒杯从来没离过手，便稍微放心的与这人碰了个杯。
　　“你在想薄舟澄？”
　　文昙明知故问，果然就见徐柚言抬起了眼，眼眸流转,她虽然什么话都没说，但好似什么话都说了。
　　思念一个人的眼神是藏不住的。
　　“你们只是分开几个小时，不至于这样吧？”
　　文昙轻抿一口酒。
　　徐柚言想起自己上回来这样的地方，还是很开心的，然后喝的烂醉，是某个人闯了进来，把自己扛回去。
　　她忍不住笑。
　　“抱歉啊，我今天可能要提前回去。”
　　徐柚言来剧组本来就只是为了给大家一个面子，既然来了也待过了，那就可以提前离席了。
　　“我理解。”
　　文昙点头。
　　徐柚言从裤兜里翻出手机，看着和薄舟澄的聊天框，发了一个可怜兮兮的表情过去。
　　［今天不能来接你了，剧组有聚会，我可能要晚点才能回来。］
　　徐柚言捧起酒杯，轻轻抿了一口，微凉的酒液滑过喉间，酒精带来格外的愉悦感，她整个人脑袋开始陷入微醺。
　　喝酒喝多了并不好，但这种微醺的感觉是正正好的。
　　可没多久，徐柚言就开始头疼，她看着文昙一步步走近，刚想叫住坐在自己身旁不远处，正在和别人玩牌的程准。
　　就觉得嗓子发软，像是被人塞入了一团棉花似的。
　　“徐柚言，我不对你干什么，只是你长得太漂亮了，我要拍几张照片，留作我写歌的灵感。”
　　文昙盯着徐柚言看。
　　眼里的贪婪之色再也没有遮掩，全部暴露出来，徐柚言强撑着最后一丝理智看着对方。
　　“如果你想让我当你的模特，你可以直接告诉我，不用这样的……”
　　“我以为我们是朋友……”
　　她声音中带着颤抖，徐柚言在这个圈子摸爬滚打很多年，自以为交上了一些朋友。
　　然而十年后的现在，她翻看通讯记录的时候,发现大部分都没了联系，甚至有一些人已经拉黑了她。
　　“我们是朋友啊。”
　　文昙看着徐柚言，眼底透露出如狐狸般的狡黠得意。
　　“以后也会是。”
　　说完握着徐柚言的手心，徐柚言手心肌肤细腻，一点茧子也没有，带着些绵软，十分好握。
　　文昙这一招计策比薄舟澄要缜密的很多，先是缓慢接近，放松警惕，再趁其不备。
　　徐柚言想甩开这人的手，却无论如何也甩不开，身上软绵绵的，什么力气都没有。
　　就连意识也开始涣散。
　　“薄舟澄……”
　　她轻轻念叨一句，看着眼前的人接近，微凉的指腹划过脸颊，徐柚言讨厌这种感觉。
　　和薄舟澄完全不一样。
　　“放心，言言，我这就带你去安全的地方。”
　　文昙伸手，正要把徐柚言抱起来，手都已经搭在了对方的腰上,可还没来得及使劲。
　　包厢门被敲响，有人打开房门，薄舟澄脸上还带着浓妆，应该是才从片场上下来的。
　　薄舟澄目光一扫，落在了抱着徐柚言的文昙身上，她眼神中透露出来的冷漠和凶狠，几乎一瞬间就要将人刺死。
　　薄舟澄两步来到徐柚言身边，一伸手把人揽在自己怀里。
　　她就知道，自己心里升起的那股无端担忧感是真的。
　　因为以言言的性格，不会在自己发了回信的情况下不回她的微信。
　　徐柚言已经没了意识，瞳孔微微涣散，薄舟澄拍了拍她的脸颊。
　　“言言？”
　　“言言？”
　　连叫两声，徐柚言都没回应。
　　“我就知道，你肯定有问题，不过我没想到你胆子这么大。”
　　薄舟澄视线落在文昙身上。
　　“不,她只是喝醉了。”
　　薄舟澄视线落在徐柚言用过的酒杯上，酒杯边缘还沾染了一点口红，好似地狱中的深渊红色。
　　骨节分明的手紧紧握着酒瓶，倒了一满杯的酒。
　　“喝吧，喝有口红渍的那一面。”
　　薄舟澄视线如鹰般敏锐，几乎在一瞬间就看破了对方拙劣的骗局。
　　文昙没有动作，见薄舟澄拆穿自己的计划，心中有些懊恼。
　　“你想对徐柚言动手，除非我死。”
　　薄舟澄抬手，酒杯中的酒液倾倒在桌面上，顺着桌沿滴落，文昙裤脚鞋尖濡湿一片。
　　薄舟澄这话不似往日那么冷漠，说得坚定无比。
　　不过,文昙能够火起来，是因为家里在娱乐圈还有些人脉，自己想短时间之内扳倒这人是不行的，所以需要忍耐。
　　薄舟澄站起身。
　　徐柚言已经完全不能动了，因为失去知觉，身体也沉的厉害。
　　薄舟澄满眼疼惜，直接把人打横抱起，手臂揽过膝弯，让徐柚言脑袋靠在自己脖子上，走出了喧闹的包厢。
　　程准这才发现不对劲，柚言整个人瞳孔涣散，手臂也是垂落状态，一点都不正常。
　　如果是没事的徐柚言，肯定是双手揽着薄舟澄脖子的，会在她耳边说一些撩人的话。
　　“舟澄，你怎么来了？”
　　程准赶紧站起身，薄舟澄转过身，眉目中染着怒意，她这次是再也忍不住，明明有助理在身边，徐柚言还能被魔鬼抓住。
　　“程准，你失职了。”
　　这句话冷漠，甚至带着点冰冷。
　　“作为惩罚，你今年的奖金不会有了。”
　　薄舟澄给出这个惩罚还是看在程准是跟了徐柚言十多年的，否则，她会毫不留情的直接把人开了。
　　薄舟澄抱着人出来，苏茶看到这一幕，心里知道程准那家伙又搞砸了。
　　如果不是徐柚言执意要留下程准，以薄舟澄的性格，肯定会换一个更加机灵的人在身边。
　　“给私人医生打电话。”
　　“给我爸的那个打。”
　　薄舟澄语气中带着些急切,徐柚言这种状况要是贸然去医院，肯定会上头版头条的。
　　她需要向医生确认，有什么更好的解决方法。


第77章 守在你身边
　　结束视频通话之后，从医生嘴里得知没什么较大的麻烦，只需要休息好就行。
　　薄舟澄这才算彻底松了一口气，她给浴缸放了水，温热的水包裹肌肤的那一刻，徐柚言眼睫微微颤动。
　　“薄舟澄……”
　　她又喊了一声，薄舟澄伸手握住徐柚言的手腕。
　　“言言,我在。”
　　薄舟澄声音带着些哽咽，如果她能更加相信自己的第六感就好了，或许一开始就不应该让徐柚言拍这个MV。
　　“我脑袋好晕。”
　　湿漉漉的发丝垂在眉间，徐柚言脸颊泛起红晕，唇瓣也更加娇艳，原本涣散的瞳孔，开始重新聚集意识。
　　“文昙她果然不怀好意，如果不是我来得及时……”
　　薄舟澄靠近几分，撩开对方的发丝，几乎是劫后余生般吻在徐柚言额头上，这人凉冷的唇竟然带了一些颤抖。
　　“为什么，每一个人都要觊觎你？”
　　薄舟澄想不明白，周良晖是这样，文昙也是这样。
　　“不是每个人都觊觎我，而是因为他们觉得我很好欺负。”
　　徐柚言想起了夏浅。
　　对方绝对不只是抑郁症这么简单，只有外界的打击，才会让她更加痛苦。
　　“现在不会了。”
　　薄舟澄轻柔的替人擦拭着身体，语气中带着坚定,或许是她之前维护的不够坚定，才会让这些人觉得徐柚言是可以随意欺负。
　　洗完澡之后，徐柚言整个人还是晕乎乎的，手臂几乎都不太能抬起来，但脑子清醒了些。
　　薄舟澄给她喂了一些绿茶，徐柚言这才稍微精神点。
　　“言言，今天早点休息吧，剧组那边不要去了。”
　　“文昙这首歌没什么必要发出来了。”
　　薄舟澄把茶水放在一边。
　　站起身，打算把人搀扶着回到卧室，然后再去阳台打电话，处理这件事的后续。
　　“薄舟澄,我不要你扶我，我要你抱我。”
　　徐柚言趁着身体虚弱，肆无忌惮的撒娇，她就是这样恶劣的性格，小时候但凡有个头疼脑热，那是绝对要撒娇的。
　　薄舟澄把手机放在一边，微微半蹲下身，双手搂着徐柚言的腰部，直接把人抱了个满怀。
　　“下一回出去玩的时候，一定要让程准盯着你看。”
　　薄舟澄抬手抚摸着徐柚言的后脑勺，一字一句慢慢的说着注意事项。
　　“我已经罚了他今年一年的奖金，他做事越来越不心细了，这只是最轻的惩罚。”
　　“嗯。”
　　徐柚言点头。
　　“言言，要不我给你换个更好的女助理，当过雇佣兵的，心思更细。”
　　“不要。”
　　徐柚言摇头，说真的，程准虽然有时候蠢笨了一点,但两人到底相处了这么久，有一些感情了，说开除就开除多少不近人情。
　　“但是……”
　　薄舟澄还想劝，就感觉腰被人掐住了，有些疼,明明这家伙已经没什么力气了，还想着程准。
　　真是让人嫉妒。
　　“好吧,我不提这件事了。”
　　薄舟澄无奈的妥协，但是，不提归不提，还是得多敲打敲打程准。
　　至少让这家伙上几节提高眼力见的课程。
　　把人放在床沿上，薄舟澄掀开被子，这酒店她已经住了很多天，被套换的是自己家带来的。
　　浅灰色的被套装都是薄舟澄身上那淡雅的冷香。
　　“好好睡吧。”
　　薄舟澄给人盖上被子，就要去阳台接电话，然而还没来得及走远，手腕就被捏住。
　　薄舟澄只能无奈的走回来，蹲下身看着徐柚言。
　　“还有什么事，言言？”
　　对待徐柚言，薄舟澄永远有耐心，就像是对待她的家人那样。
　　其实，徐柚言早就是她的家人了。
　　“薄舟澄，你陪着我好不好，哪都不要去？”
　　徐柚言捧着她的脸颊，还是有些心有余悸，不想这人离开自己，因为一旦离开，那份独有的安全感也会远离。
　　周围群狼环伺，只有薄舟澄这团温暖的火能够抵挡那些怪物。
　　薄舟澄点头，徐柚言便紧紧搂着她的腰，让人站起来，接着凑在薄舟澄耳畔，明明身上没什么力气，却说着这世间最诱人撩人的话语。
　　“薄舟澄，帮我。”
　　“我只想是你……”
　　徐柚言声音中难得带了些哭腔，她在娱乐圈闯荡,没少遇到过那种暗示自己的，可是徐柚言为此都是不屑一顾。
　　但直到真正遭了难，才知道劫后余生是什么样的感觉。
　　“我就在你身边,言言，你不用这样的。”
　　薄舟澄心疼啊，这时候哪有那些旖旎的心思，抬手擦去徐柚言眼角的泪珠。
　　低下头，虔诚的吻上，唇齿间弥漫着苦咸的味道。
　　徐柚言就像是绚烂的烟火，一旦点着，便如同燃烧引信的那般，无论怎样也止不住了。
　　只可惜，徐柚言现在身体没什么力气，很快便跌入似云端一般的灰色被子中。
　　“今晚好好休息，医生说你不能再继续累下去了。”
　　薄舟澄罕见的收了手，用被子把人盖的严实，怕徐柚言心中还有害怕，低下头，微凉的指腹点着鼻尖。
　　“好吧。”
　　徐柚言点头，整个人昏昏沉沉的睡着了。
　　薄舟澄松了一口气，这才走去阳台打电话。
　　黑色的长发遮到眼睛，薄舟澄伸手把长发捋到脑后去，她指间夹着一根烟，薄舟澄只有在压力大的时候才会这样干。
　　她原本是不会抽烟的，但是为了演好一个嗜烟如命的美术家，所以学会了抽烟。
　　先是给公司那边去了电话，让徐柚言和文昙终止合作，又给其他人发了些信息。
　　其目的是为了向文昙施压。
　　这是一场拉锯战，尤其是在对方也有势力的保护下，没那么好解决。
　　薄舟澄忙完这一切，夜已经深了，她身上的烟味也散去，薄舟澄去刷了牙，又喷了点香水，确认身上没味道之后才走回来。
　　她吸烟只是为了解压，并不希望言言闻到那种烟味。
　　小心翼翼的掀开被角，刚躺上去，腰就被人搂住。
　　“你去外面干什么，那么久，身上也好冰。”
　　徐柚言温热的指尖划过薄舟澄腰侧的肌肤，隔着布料,带起丝丝缕缕的痒意。
　　“言言，你还没睡？”
　　薄舟澄有点意外。
　　“睡了一轮又醒了，我睡不着，一睡就是做噩梦,梦见文昙长着几千颗牙齿，追着我咬,把我咬得鲜血淋漓……”
　　徐柚言还要再说下去，就被人心疼的捂住了嘴。
　　“言言。”
　　“现在我在这，我守着你，没有怪物可以接近你了。”


第78章 红颜祸水
　　电影的拍摄已经进入尾声，薄舟澄今天应该去补拍一个危险的入水镜头，她不喜欢用替身，向来不喜欢用。
　　可是，人有时候总得向现实妥协。
　　薄舟澄偏头看着趴在自己怀里的徐柚言，心中荡起无尽的柔软，她摸到手机给导演发了条消息。
　　［抱歉，今天的戏份用替身吧，我有些事情,需要处理，可能来不了。］
　　如果有东西需要二选一的话，薄舟澄几乎是毫不犹豫的选择徐柚言。
　　导演那边回复消息回复的并不快，但是他同意了。
　　第一是考虑到薄舟澄的身份，她并不好惹，好得罪。
　　第二就是薄舟澄拍摄这么多天来用替身的时间可比男演员少多了。
　　看到回复，薄舟澄心满意足的一笑，把手机扔去一边。
　　徐柚言睡得很沉，一直没醒过来，薄舟澄心里起了歪念，伸手戳着对方的脸颊，软乎乎的，像是蒸好的绵软的小包子。
　　似乎是对外界有些感知，徐柚言缓缓睁开了眼，眼睫轻微颤动，像是一只才刚刚睡醒的精灵。
　　“薄舟澄，你不去拍戏吗？”
　　徐柚言看着眼前人，彼时已经天光大亮，金黄色的阳光从玻璃窗照射而入，虽然一多半的光亮都被阳光遮挡了，但还有一半光亮照在木质地板上。
　　“今天不拍了。”
　　薄舟澄双手搭在徐柚言那纤细的腰肢上，缓缓收紧，就像是拥抱最珍爱的玩具。
　　“你出了这么大的事,我应该陪着你，上回因为拍戏没能陪着你，我心里就后悔，这次不会了。”
　　她言语温和，说话也是慢吞吞的。
　　徐柚言心里泛起一抹酸涩，又有着感动，低下头，两人鼻尖相碰。
　　徐柚言那一头黑色的发丝垂落下来，刚好落在锁骨上，痒痒的。
　　“你这样说的话，我感觉我像一个耽误君王上朝的妖妃。”
　　而且还是红颜祸水的那种，徐柚言忍不住在心里悄悄想着，但她嘴角上扬,就一直没下来过。
　　“是吗？”
　　薄舟澄轻笑出声，伸手揉着徐柚言那头长发，指尖灵活，一点一点的给对方把发丝理整齐。
　　“可妃子都是伺候皇上的，言言，到你这儿怎么就变规则了？”
　　徐柚言思索。
　　“那你要怎么样？”
　　徐柚言本就不是一个勤劳的明星，以前拍戏只是被公司鞭策着，如今签了薄舟澄父亲名下的公司。
　　胆子自然愈发的大，也愈发的懒。
　　她双手撑在灰色的被子上，媚眼如丝，早没了刚刚起床的困倦之感。
　　薄舟澄察觉到不对劲，想把人扯上来。
　　“薄舟澄，你让我一次好不好？”
　　徐柚言手搭在她的膝盖上，那可怜兮兮的样子，就像是一只受伤的狐狸，薄舟澄心尖微动。
　　最后认命的点头，她用手背挡着眼睛，去抵挡那跌宕起伏的心绪。
　　酒店卧房里的时针缓慢朝前走着，阳光渐渐偏移，应该是到了下午，薄舟澄穿上拖鞋。
　　看着从浴室中走出来的徐柚言，对方的唇瓣偏鲜艳，像是悄悄抹了一点口红。
　　整个人的精神劲十足，看不出来昨天经历过那样大的灾难。
　　“文昙有给你发消息吗？”
　　薄舟澄听到徐柚言手机刚才响了，想来，对方应该在浴室里捣鼓了一下手机。
　　“有。”
　　“但我把她拉黑了。”
　　徐柚言没有细看那些虚伪的留言，那不过是文昙在事情败露之后尝试做的挽留。
　　薄舟澄点头，见两人没什么交集了，提起来的心才稍微放下。
　　薄舟澄走进浴室，浴室里还残留着水蒸气和淡淡的沐浴露香味，毕竟徐柚言前一秒还待在浴室里呢。
　　暖黄的灯光再次亮起，徐柚言靠在浴室门外，好几次想要张口，都有些不好意思，最后一次深呼吸一口气，总算是开了口。
　　“薄舟澄，我能问问……”
　　“你是什么时候喜欢我的？”
　　徐柚言鼓足了勇气才问出这种话，因为只有知道薄舟澄是什么时候对自己有好感的。
　　在下一次穿越回去的时候，才能拿捏到对方的心理态度。
　　简单来说，就是方便徐柚言追人。
　　淅沥沥的水声停下来，薄舟澄犹豫了好久，在脑海中细细回想，想起徐柚言坐在自己酒店门口的那一晚。
　　那是她心动的时刻，所以后来才会答应约出来吃饭，作为顶级演员，她能很敏锐的感觉到自己的心中在想些什么。
　　徐柚言还在等待着答案呢，却迟迟没听到回声，心里紧张成一团。
　　就见浴室门打开，迎面而来的是扑腾的热气。
　　“你干嘛……”
　　徐柚言有些不好意思的低头，自己只是问个问题，对方怎么还开门了。
　　“进来聊吧，我打算泡澡。”
　　薄舟澄一开始是没有泡澡的打算，可既然要聊一聊，心动时刻这样隐私的问题，那还是慢慢说吧。
　　冷白的肌肤在热水的浸泡之下泛起了红晕，徐柚言手里揉搓着浴球，打出来好多泡泡。
　　慢慢的给某人搓着背。
　　薄舟澄疤痕遇了水，变得更加红艳，仿佛是盛开在冷白背上的几支红梅。
　　“言言，如果我待会儿说了让你不开心的话，你可不能生气。”
　　薄舟澄双手抱着自己的腿，说话时，像是在索要一个誓言那般认真。
　　“为什么要生你的气,你那时候都不喜欢我，就像我一开始穿越的时候，也会一脚把你踢下床呀。”
　　徐柚言眨眨眼睛，心里还是很理解薄舟澄的。
　　“车祸结束后，你天天来看我，我觉得很烦，觉得你这人有些不知好歹。”
　　薄舟澄深吸一口气,这才缓缓往下说。
　　“就像是一块粘人的口香糖，一旦粘在头发上，怎么甩都甩不掉。”
　　薄舟澄说到一半,就感觉搓背的人手劲儿大了些。
　　“你说好不生气的。”
　　薄舟澄又不继续往下讲述了，徐柚言立刻从背后抱住薄舟澄，尽管自己的浴袍上也沾满了泡泡。
　　“是吗，我现在就黏在你头发上，你想不想甩掉？”
　　徐柚言有点意外薄舟澄会这么形容自己，但很快就接受了这个形容。
　　不过现在的她不是口香糖，而是薄舟澄捧在手掌心，永远不会丢弃的至宝。


第79章 你太缠人
　　徐柚言最红也是最任性的时候，那时候她刚从偶像转型，开始演起了青春恋爱剧。
　　可能是运气好吧，又可能是天生有这个命，徐柚言一炮而红。
　　从此便吃上了偶像剧的铁饭碗，因为她那艳丽的容颜，所以即便演技不怎么样，也能靠颜粉晋升一线。
　　即便是遭遇了全网黑，风评急转直下，依旧有不少剧组愿意扔出橄榄枝，只不过，角色从主演变成了配角。
　　徐柚言追薄舟澄那几年，便利用了这个便利，但凡哪个剧组隔薄舟澄所在的剧组近一点。
　　徐柚言就会想方设法的挤进去，哪怕只是当一个配角。
　　可惜这一切，现在的徐柚言不会知道，她昨晚洗澡洗的累了，是被薄舟澄抱回床上睡的。
　　睡之前，还紧紧搂着那人的腰。
　　仿佛只要有薄舟澄在身边，任何想接近她的黑影都会遁逃无形。
　　可现在，一睁眼。
　　阳光刺痛了眼眸，徐柚言身旁没人，别说没人了，就连枕头也没有。
　　一伸手，只能摸到冰凉一片。
　　徐柚言去摸自己的手机，型号变了，甚至就连屏保也变了，虽然也是薄舟澄，但不是徐柚言的独家专属，而是薄舟澄粉丝拍的高清返图。
　　鼻翼上的痣很明显，衬着她那淡漠的眼神，显得清冷又禁欲，和昨晚上的薄舟澄形成了鲜明的对比。
　　这可能就是冰与火的区别。
　　“现在到哪个时间段了？”
　　徐柚言心里没底，她以为穿越就是真的穿越到十年后，没想到十年间的重要事情还是由自己决定，所以自己这算倒叙时光吗？
　　徐柚言正在思索，房门被敲响，她不用想都知道是谁来了。
　　穿好鞋，先去给程准开了门，程准手里拎着早餐，笑着打了个招呼。
　　“柚言，早上好。”
　　徐柚言仔细打量程准，果然还是青春版的程准看着好看多了，回去之后，自己一定要提醒程准刮胡子。
　　“今天有什么行程？”
　　徐柚言简单洗漱之后，便戴好口罩出了门，她询问程准。
　　“去剧组拍戏啊，你这次好不容易挤进了薄影后在的剧组，可要努力呀。”
　　徐柚言经历过两回这样的事情，所以已经冷淡平静许多，不会一惊一乍。
　　“把剧本拿给我看看。”
　　徐柚言说完，程准便手忙脚乱的翻着她的剧本，然后递给徐柚言。
　　“对了，昨天你说薄影后嗓子有点咳嗽，这是润嗓子的药茶，我已经煮好了，这可是公司前辈给的配方，非常好用。”
　　徐柚言接过那个保温杯，发现还是个粉色的。
　　她有些不好意思，自己追人的把戏怎么跟个小学生一样。
　　也难怪薄舟澄一开始嫌烦，但既然已经拿到手了，这保温杯丢掉也不合适，还是带过去吧。
　　希望薄舟澄会喜欢。
　　汽车一路平稳地驶到了横店，徐柚言下车的时候，看到了好多狗仔。
　　“徐柚言,夏浅已被认定为自杀，请问您对于抢她角色一事有什么看法？”
　　徐柚言深呼吸一口气，她知道自己始终要经历这些，只是冷冷扫了一眼狗仔，走进了片场。
　　尽管表面上装作不在意，心里却已经有些动摇。
　　夏浅之死真的是自己造成的吗？
　　不，不是。
　　薄舟澄说过自己没错，自己不知道对方身患抑郁症，自己不知道导演擅自换角色的决定。
　　想到这儿，徐柚言那被道德谴责的良心稍微好受了一点。
　　来到片场，只需一眼就能看见，坐在人群中的薄舟澄，对方手里拿着剧本，翘着腿，慵懒的翻看着。
　　纤细冷白的长腿从裤脚中泄露出一点，脚踝突出，小腿肚匀称有力,就像是雕塑家雕刻的最美丽的石像。
　　对人体的美学已经诠释到了极致。
　　“加油！”
　　程准拍了拍徐柚言的肩膀，示意对方该上去追人了。
　　徐柚言深呼吸一口气，抱着保温杯缓缓走近。
　　“薄……舟澄。”
　　明明这名字自己喊过无数遍，缠绵过无数遍，可是这一次从嘴中说出来的时候，竟然带了些结巴和颤抖。
　　拿着剧本的女人抬头，淡漠的眼神仿佛南极的冰川。
　　“你有什么事？”
　　薄舟澄语气很不耐烦,脸上的神色更是毫不遮掩。
　　“你昨天嗓子不舒服，我……我给你准备了，润嗓子的……”
　　徐柚言紧张死了，她之前胆子大，是以为那是梦境，而现在，她可以十分确定，薄舟澄不喜欢自己，如果自己搞砸了。
　　会不会像薄舟澄背上的伤口一样，永远没有转折的余地。
　　薄舟澄放下剧本，这几天她一直在忍耐，因为自己有着良好的家教，不可以对女人不文明。
　　而现在，薄舟澄已经忍不了。
　　直接伸手扯着徐柚言的手腕，在剧组人员无数双震惊的眼睛下，带着人来到了休息室。
　　薄舟澄直接把门反锁。
　　徐柚言紧紧攥着保温杯，没想到事情会朝这个方面发展，心里不由的紧张起来，整个人已经抵到了墙壁上。
　　“徐柚言，我有没有告诉过你，不要惹我？”
　　薄舟澄伸出手,捏着这人的下巴,不收一点力气,这回她是真生气了，所以带着警告的意味。
　　“我说过,汽车玻璃飞过来的那一刻,我护住你,只是不想你受伤,换成任何一个人我都会这样做,你不是特殊的,不是唯一的。”
　　“你这样缠着我追,未免有些太幼稚了。”
　　清冷的香淡淡缠绕在鼻尖,可说话的人眼里没有一丝耐烦。
　　和昨晚掐着自己腰，一声声温柔的叫言言的人，形成了鲜明的反差。
　　徐柚言心中有些不是滋味，就像是咽下了一颗外表成熟，诱惑至极的果子，然而里面的果肉却是酸涩无比的。
　　“我没有……”
　　徐柚言这人是一戳就哭的性格，此刻觉得委屈，眼角就开始泛红，沁出几滴泪水来。
　　“我只是昨天听他们说你嗓子哑，所以才想给你送这个，这是我们公司前辈用的配方，听说对嗓子很好……”
　　泪水滴落,滴到手背上。
　　薄舟澄理智回归几分,这才发现，因为自己的手劲太大，已经把徐柚言掐出几道红印来。


第80章 薄影后,动心了
　　看着面前人眼角含泪的模样,活像自己欺负过她一样,薄舟澄这人就是嘴硬心软。
　　烦躁的捋了捋头发,垂下手来,她双手抱臂。
　　犹豫片刻，伸手接过对方的粉红色保温杯。
　　“东西我收下了，但是你以后不能再烦我，知道吗？”
　　徐柚言点头，薄舟澄从口袋里捣鼓捣鼓，翻出纸巾，耐心的给人擦着。
　　“我只听人说你脾气很大，没想到一碰就哭啊。”
　　在声音中带了些调侃，徐柚言心里其实是有些小雀跃的，因为她知道，如果薄舟澄要是真的对某些人不耐烦。
　　早就扭头走了，而不是在这关心自己。
　　“我有点控制不好脾气。”
　　徐柚言鼻尖红红，吸了一口气，随后笑出声。
　　又哭又笑的，幸好这人没化妆，不然迟早哭成一个花猫。
　　薄舟澄擦完把纸巾揣在外套里，看着对方下巴上的红印，不知为何，指尖已经伸出。
　　“抱歉，刚刚太用力了。”
　　不过，徐柚言肌肤也太嫩了吧，像是一块温润的翡翠，触感润滑细腻，但只要微微一捏，就会泛起印子。
　　“没事，是我太烦人了。”
　　徐柚言经历了这么多事，整个人已经沉稳许多，不是往日那般脾气暴躁骄纵。
　　薄舟澄把保温杯夹在臂弯处，走出了更衣室，一开门的时候，她扫到了两个剧组的工作人员。
　　一般来说，薄舟澄是懒得管这些事的。
　　可是今天的她不知道为什么不想让别人知道自己和徐柚言发生了怎样的暧昧。
　　于是走到这两人面前。
　　“我不希望片场传出来，我们两个不合或者吵架的消息，你们能明白吗？”
　　薄舟澄说话的时候声音很冷，警告意味十足。
　　尤其是当你知道她的家世出身之后，便会更加害怕，因为她是真的可以让你在这个圈子里混不下去的。
　　两人点头，逃也似的走了。
　　薄舟澄走后，徐柚言站在原地愣了好一会儿，等心跳渐渐平复之后，也打算离开。
　　就在这时，休息室的地板上面有什么东西在反射着闪耀的光彩，徐柚言低头一看，发现那是一个耳饰。
　　蓝宝石的耳饰格外新颖，造型精致好看，上面是一只小蝴蝶，蝴蝶的两翼镶嵌着细碎的蓝色宝石。
　　蓝宝石的颜色就像是闪蝶，摄人心魄。
　　这东西一看价值就不菲，光这别具一格的设计，就可见一斑了。
　　刚刚只有两人来过这儿，不用想都知道这是谁的东西，徐柚言蹲下身把闪蝶耳饰攥在手心中。
　　小心翼翼的放进口袋，正想着追出去，可才出门，薄舟澄就已经去演戏了。
　　两人自今早的接触之后再没了什么联系，不过，徐柚言看到薄舟澄好几次拿起粉色的保温杯喝了。
　　她心里是高兴的，就像蜜蜂采满了蜜。
　　不知道为什么，这次穿越的时间似乎格外久，徐柚言原本以为自己只会待一小会儿，结果今天竟然待了一整天。
　　幸好自己接的只是个小角色，随便敷衍两下就能演过去了。
　　反正她演技差，大家一向都明白的,在电影里面演个无关紧要的角色,蹭一蹭热度和流量也是导演需要的。
　　不过，薄舟澄身旁永远环绕着一堆人，拍戏也不带休息的，徐柚言一直没找到合适的时机把那个耳饰还给对方。
　　…
　　天色渐暗，徐柚言想起薄舟澄最爱吃橙子,于是，结束拍摄之后，便领着人钻进了水果店。
　　“柚言,你累了一天了，不回去休息吗？”
　　程准跟在她后面拎着果篮子，看着徐柚言熟练的挑选橙子，整个人都陷入了自我怀疑,这位娇弱的大小姐，什么时候还会挑水果了？
　　徐柚言把散落的发丝别到耳后去，也不打算隐瞒程准。
　　“我捡到薄舟澄的耳饰了，打算待会儿还给对方，但既然是要追人的话，总不能空手而入吧。”
　　程准点头，觉得这个计策还不错。
　　“可是，我打听过了，没听谁说薄影后喜欢吃甜的呀。”
　　是啊，自己以前也不知道。
　　薄舟澄喜欢把自己的爱好藏得很好，不喜欢别人知道，如果不是那回问过苏茶。
　　徐柚言也想不到对方竟然喜欢这么甜的水果，冰糖橙……里面也有个橙字，难怪薄舟澄会喜欢，竟然还挺搭的。
　　尤其是薄舟澄，外表看着冷，其实剥开，里面就如冰糖橙的果肉那般纯甜清爽。
　　不过，这世间的事情总没有一帆风顺的。
　　徐柚言这回算是碰了个壁，她已经是第十次敲响薄舟澄在酒店房门了，可对方并没有开门的意思。
　　明明今天早上还好好的？
　　徐柚言想不明白，靠着墙壁缓缓坐下，因为站的腿有些发软。
　　她伸手揽着膝盖，心里觉得有些委屈，未来的薄舟澄不会这么对待自己，不会把自己拒之门外。
　　可是现在……
　　徐柚言眼角又沁了泪水，她觉得今天的自己格外爱哭，很不争气 但刚这么想鼻腔又发酸，落下几滴泪来。
　　徐柚言心里打起了退堂鼓,想着要不回去,明天直接在片场等人。
　　可刚这么想着，就被否决了，既然追人，就要有追人的决心。
　　像是薄舟澄说的那样，像一块黏人的口香糖，但是……
　　她最后还是接受了自己,如果此刻选择退缩,那不是永远都没可能吗
　　想到这儿,徐柚言心中更加确认几分。
　　不行！自己一定要把东西送到。
　　不知过了多久，徐柚言昏昏沉沉的睡去，手里还捧着那颗闪耀的蓝色闪蝶耳饰。
　　…
　　薄舟澄起床一向很早，这回也是这样，正打算去楼下的酒店大厅吃饭，一打开门，就看到了一个蹲在自己墙角的黑影。
　　薄舟澄下意识蹙眉，以为是哪个狗仔或者私生，手已经悄悄摸到手机，打算通知保安赶过来。
　　可是……
　　她低头一看,那哪里是什么私生,分明就是徐柚言,对方挨着门框,已然睡着了。
　　幸好这门是朝里面开的，要是朝外面开，指定要被门撞到脑袋瓜子。
　　“徐柚言，你怎么在这？”
　　薄舟澄有些诧异，就见睡着的人缓缓睁开眼，眼眶有些红和肿,那支离破碎的眼神瞧了让人心疼，活像被谁欺负过一般。
　　薄舟澄感觉心脏停滞了半秒，呼吸略微急促，她从没见过这样能让人生出保护欲的眼神。
　　“我给你送东西，你没开门，我想着等一等，一不小心睡过头了……”
　　徐柚言站起身，然而在冰凉的走廊上坐了一夜早已腿软，整个人有些不受控制的朝前栽去。


第81章 心乱如麻
　　薄舟澄伸手抱住这人，把人接了个满怀，徐柚言身体很凉，甚至带着些虚弱，立都立不稳，整个人几乎完全靠在薄舟澄身上。
　　“你傻吗，不知道回房间？”
　　薄舟澄语气带着些无奈，说真的，她长这么大没见过这么笨的人。
　　“我总想着等一等,你就会开门。”
　　徐柚言有些不好意思，她能把内心想法说出来吗，她就是故意等的。
　　因为知道薄舟澄这人嘴硬心软。
　　“算了,你先进来，有什么事不要在门口谈。”
　　薄舟澄把酒店门拉开，让人走了进来，不过徐柚言身体偏虚弱，薄舟澄从头到尾扶着她。
　　视线扫到这人手里拎着的那一袋东西，橙色的果皮十分显眼，一看就是精挑细选的精品水果。
　　“你怎么会知道我喜欢吃这个？”
　　薄舟澄有点意外，她并不喜欢自己的隐私被窥探或者是泄露给她人。
　　“不知道，我随便买的。”
　　徐柚言抬眼看着薄舟澄,瞧见对方眼里的震惊从冷淡中泄露出来，忍不住得意的翘起嘴角。
　　“你名字里有一个澄，我选的橙子，你喜欢吗？”
　　薄舟澄没说话，她并不否认自己喜欢冰糖橙，可是总觉得怪怪的，又不知道是什么问题。
　　“那你运气还真是好，第一次挑水果就挑到我喜欢的了。”
　　薄舟澄伸出手，掌心摊开。
　　徐柚言愣了一下，才想起来自己是要把耳饰还给对方的，从口袋里把闪蝶耳饰取出放在对方手中。
　　看着那双手缓缓收紧，徐柚言心思飘到九霄云外，想起这双手带给过自己无限欢愉，而此刻……
　　在她眼前却不多做停留，冰冷无情的抽走。
　　“不过，还是要谢谢你帮我捡到了这个耳饰。”
　　薄舟澄眼睫微微颤动，这是她十八岁生日时父母送的生日礼物之一，她最喜欢这个礼物,比那些超跑和股份更喜欢。
　　“不用谢,我只是……”
　　“阿啾！”
　　徐柚言话还没说完，就打了个喷嚏，她昨天在走廊坐了一整晚，不受凉才有鬼，不感冒才有鬼。
　　薄舟澄赶紧抽出纸巾，给这人擦了擦鼻子和嘴唇。
　　“冻感冒了吧。”
　　这声音竟带着一丝幸灾乐祸，不像往日那么平淡，徐柚言有些不好意思的看着对方帮自己擦嘴。
　　“我不是故意的……”
　　薄舟澄抬头看着这人，或许是因为刚刚打过喷嚏的缘故，脸颊有些害羞的红，像是挂在枝头的苹果，粉红诱人，让人忍不住采撷。
　　尤其是那双眼睛，最为好看。
　　不知道为什么，薄舟澄感觉自己很不对劲，这种感觉就像是她小时候看到了最喜欢的毛绒玩具，才会有的感觉。
　　一定要父母给自己买。
　　这种感觉很不对劲，一定要终止。
　　薄舟澄在心里这么告诉自己，一是心虚的站起身来，手指微微攥紧，让自己不去盯着徐柚言看。
　　“时间不早了，你出去吧，让你助理给你泡一些姜糖水。”
　　薄舟澄心虚起来就喜欢撵人走。
　　“谢谢关心。”
　　徐柚言扬起唇角，缓缓走出门外。
　　薄舟澄看着对方的背影，伸手按上心口的位置，这种感觉太奇怪了。
　　…
　　因为昨晚是睡在地上的，徐柚言果不其然的感了冒，虽然不是很严重,但是还是带着病拍完了自己的几场戏。
　　徐柚言中场休息时，睡了一小觉，她以为自己可以在这个时空节点上停留很久。
　　然而，再次睁眼的时候，身旁是温暖的一片，徐柚言有些难以置信的眨眨眼睛，视线稍微往上抬一抬，便看到了那精致的脸颊，尤其是鼻翼上的痣。
　　“薄舟澄？”
　　徐柚言有些难以置信，自己竟然这么快回来了，伸手抱着眼前人，紧紧不松手。
　　薄舟澄原本还想多睡一会儿呢，可是被抱着几乎喘不过来气，于是睁眼，有些无奈的笑。
　　“言言,你不累……”
　　她伸手戳着这人的脸颊。
　　徐柚言唇瓣有些微肿，尤其是嘴角已经结了血痂，看来昨晚确实没有收敛，让对方受伤了。
　　“你知道吗，我好高兴看到你。”
　　徐柚言双手抱着薄舟澄的背，一下又一下的抚摸着，仿佛是在寻找安全感。
　　作为聪明人，薄舟澄能很敏锐的捕捉到他人情绪，尤其是自己在意的人。
　　“你是不是又穿越了？”
　　薄舟澄语气稍显严肃，徐柚言点头。
　　伸手戳着这人的鼻尖,在寒风中冻了一夜的委屈，完全发泄出来。
　　“是啊，而且你对我好凶。”
　　徐柚言声音带着些无辜，薄舟澄莫名的心疼，可是她对以前的事情又无能为力。
　　毕竟就算她再厉害，谁又能想到自己的女友拥有这种能力。
　　“我那时候还没爱上你，凶一点，很正常，不要生气了好吗？”
　　薄舟澄哄着人。
　　徐柚言点头，挑着眉毛伸手把人拉得更近，绵软的唇先是落在鼻尖，然后缓缓落在肩膀处。
　　“我给你送了杯润嗓子的茶，你不喜欢,把我拉到休息室,还用手捏我的下巴，很疼的唉！”
　　徐柚言反复强调。
　　天知道在被捏下巴的那几秒钟，她已经想好了自己回去要怎么收拾薄舟澄。
　　薄舟澄想起了一些记忆，说实话，这种感觉很特殊，在自己记忆中遥远的事情，却是言言前不久刚刚经历的事情。
　　“我那时候是真生气了。”
　　薄舟澄不好意思的低下头，为了防止徐柚言再说出什么抱怨的话,直接封住了这人的唇。
　　炙热纠缠，徐柚言反应不过来，还想诉说委屈呢，但很快手臂被按住，便只能跟薄舟澄一起陷入这窒息的沉沦中。
　　良久，薄舟澄才松开对方。
　　“我知道。”
　　徐柚言抱住这人的腰，感受着柔韧的腰际线。
　　薄舟澄粉丝天天夸她的腰好看，徐柚言也深有同感，只可惜别人只能对着杂志欣赏，而自己却能上手感受。
　　“我只是想你哄哄我。”
　　把自己的心里话说出来还怪羞耻的，徐柚言说完耳朵就红了。
　　“是吗，因为另一个我太凶了？”
　　薄舟澄点头，她原本是打算起床吃早餐的，现在想想还是下午再去吃饭吧。


第82章 可爱醉鬼
　　长达几个月的电影拍摄，总算落下了帷幕，徐柚言这几日没什么工作，一直陪在薄舟澄身边。
　　她知道这样懒惰的不营业对粉丝非常不友好，可有时候爱情和事业是无法兼顾的，人总得做出选择。
　　徐柚言选择了后者，选择了薄舟澄。
　　天气渐渐冷下来，距离下雪估计也差不了多少日子了，薄舟澄穿了一件深棕色的风衣。
　　“言言，今天杀青宴一起出去吧，大家也想见见你。”
　　如果想在这个圈子里长青不败，那还是要多结交人脉的，多认识几个优秀的导演，对于徐柚言未来也有帮助。
　　“好吧。”
　　徐柚言这几日一直宅在酒店中，胳膊腿儿都要生锈了，薄舟澄眼下提出意见，她也没犹豫就同意了。
　　反正只要和这人待着，去哪儿都好。
　　电影剧组的工作人员显然更多，杀青宴包的也是豪华的酒店，瞧着金碧辉煌的。
　　“跟着我，别走错包厢了。”
　　薄舟澄伸出手来，温润的指尖勾着徐柚言的手指，两人缓步向前。
　　徐柚言忍不住低下头，看着两人交握的手，薄舟澄永远都是这样冷静，但手却格外的温暖，只要握着，就不会担心有那些妖魔鬼怪缠着自己。
　　“文昙怎么样了？”
　　不知为何，徐柚言询问起了那个差点害自己遭遇不测的女人。
　　薄舟澄脚步微顿，站在酒店的水晶灯下垂眸看着眼前的女人，徐柚言眼底并不害怕，更多的是好奇。
　　“躲在她老爸的庇护下呢，不过，这样的日子不会持续太久，我总会找到证据，总会找到让她身败名裂的证据。”
　　像文昙这样的人，只要活在这世界上，就不可能没有污点。
　　“你不用担心，她不会伤害你的，言言，有我在，我不会让这样的事情再发生一次，永远不会。”
　　薄舟澄眼底带着坚决。
　　如果她连自己爱的人都守候不了，那她也太失败了。
　　“我相信你。”
　　徐柚言似樱桃果肉般柔软艳丽的唇瓣微微扬起，紧紧扣着薄舟澄的手指，带着人往电梯处走去。
　　两人来时，剧组的人员也差不多来齐了，男演员留着寸头，年纪虽然不大，但能成为薄舟澄电影中的男主演。
　　可见还是有些演技和本事的。
　　听见房门打开，男人忍不住翘起嘴角，然而等看见薄舟澄身后跟着一起来的徐柚言时。
　　他整个人又垮了下来。
　　是啊,谁不知道，薄舟澄有一个女友，为了她连自己最热爱的拍戏都可以推迟。
　　薄舟澄和徐柚言位置早就被留了出来，两人是挨在一起的，饭菜早已上齐。
　　但还没怎么动筷子，大家都只是喝了几口酒。
　　或许是因为高兴，薄舟澄今天格外多喝了几杯，徐柚言并不知道薄舟澄酒量到底如何。
　　但见这人喝了几杯脸也不算特别红，就知道酒量肯定非常好。
　　徐柚言只是吃了一些饭菜，同剧组其他人聊着天。
　　时间一分一秒流逝，薄舟澄很快就喝醉了，她整个人靠在椅背上，用手捂着眼睛。
　　“薄舟澄，你醉了？”
　　徐柚言用手戳着这人的脸颊，得到了一声轻轻的嗯，她放下手，那双黑色的眼眸已经浸染上醉意。
　　唇瓣微张，脸颊粉若桃花。
　　这副模样的薄舟澄是罕见的，徐柚言只感觉呼吸都急促了几分，她想把人带离这个喧闹的地方，不想让其他人看见薄舟澄醉酒后的模样。
　　“嗯……”
　　薄舟澄点头，声音不似往日那么冷淡，带着几分娇软。
　　卸下坚硬外壳的薄舟澄是罕见的，她整个人靠了过来，眼里含着些丝丝缕缕的笑意。
　　“言言，我们回去吧。”
　　微凉的指尖划过脸颊，薄舟澄还带着最后一丝尚未被酒精摧残的理智，不过整个人已经晕乎乎了。
　　说话越凑越近，唇瓣擦过徐柚言脸颊，右手的大拇指轻轻揉捏着嘴角。
　　徐柚言唇妆都要晕开了。
　　“薄舟澄，这儿不行。”
　　作为恋人徐柚言怎么能猜不出来，薄舟澄到底想干什么，伸手握住对方的手腕，艰难地从衣兜里摸出自己的手机。
　　给苏茶拨去电话。
　　让人进包厢，帮忙把这个醉鬼搀扶出来。
　　一路跌跌撞撞，迎着室外的寒风，总算是从杀青宴上出来了。
　　徐柚言扶着人坐上车，弯下腰给薄舟澄系着安全带，但刚刚系好，一抬头腰就被搂住。
　　薄舟澄身上那淡雅的香水萦绕在鼻尖，高级香水带着些冷香，就像是冬日的雪落在树间，随风晃荡。
　　手臂的肌肉微微绷起，把人圈在自己的怀里。
　　“薄舟澄，别闹……”
　　徐柚言有些无语，下一刻，却被人搂得更紧，她几乎要呼吸不过来。
　　“我没闹，刚刚你在包厢里不给我亲，现在总可以了吧……”
　　薄舟澄说话是断断续续的，她醉酒什么理智都没了，但这事儿还记得一清二楚。
　　徐柚言有些无语。
　　“好吧……”
　　如果薄舟澄想这样的话，说完捧着对方的脸颊，也没管薄舟澄准没准备好，直接吻了上去。
　　柔软相触，这种感觉格外不一样，淡淡的酒精味蔓延在口腔。
　　薄舟澄瞳孔睁大了一些。
　　手指缓缓攀到这人背上，一点一点收紧，其实她醉的不是特别厉害，但是恃醉行凶真的很爽。
　　醉的人就连反应都慢了半拍，徐柚言罕见的占了上风，于是便不舍得离开，任由嘴角的唇妆彻底晕开。
　　…
　　等红灯的时候，司机的手机弹出来一条消息，是苏茶发过来的。
　　［怎么样了，舟澄有没有发病把人按在椅子上,要是状态不对，你得停车。］
　　司机悄悄瞥了一眼后座。
　　［没有］
　　［你敢信吗，徐小姐现在占上风。］
　　薄舟澄一直有些精神上的压力，因为父母忙碌，小时候失去了太多陪伴，只能靠看电视剧和动画片缓解压力。
　　但是，她不是一般的小孩子，不会沉迷于这些虚假的东西。
　　性格反而越变越怪，最明显的一点就是，她的东西别人不能碰。
　　哪怕是父母。
　　这种症状在接受心理治疗之后好了很多，但心理毛病痊愈的可能性不高，所以，只能靠控制。
　　这也是为什么薄舟澄不太喜欢与人交往，如果是一般的青春期女孩，估计早在几年前，就会无法自拔的迷恋上周良晖。


第83章 谁是良配？
　　回到酒店的时候,徐柚言腿都有些软，但还是尽职尽责把人扶回了房间，薄舟澄好歹不是醉成软烂如泥的状态。
　　因此，泡澡的时候多少还能配合一些。
　　忙完这一切，时间已经到了凌晨，徐柚言打着哈欠。
　　耐心的给人扣着睡衣纽扣，薄舟澄锁骨精致，指腹滑过的时候，对方轻轻挑着眉尾。
　　睁开眼睛,醉眼魅惑。
　　“言言，你是在邀请我吗？”
　　薄舟澄用额头触碰着徐柚言的额头，说话时带着醉酒后的软糯，格外的不一样。
　　“我可没有。”
　　“你醉成这样了，还在想那些……早点睡觉，不然明天起来头疼。”
　　徐柚言伸出手指戳着这人的脑门儿，指责薄舟澄不正经，接着又低下头，唇畔划过对方的耳垂。
　　“虽然我们没有那方面的麻烦，但我可不希望你明天起不来早床。”
　　薄舟澄轻轻的笑，胸膛随着笑意起伏，她的睡衣还有两粒纽扣未扣上，精致的锁骨微微展露。
　　显得风情万种，让徐柚言忍不住多看了两眼。
　　然后便伸手拍了拍自己的脸颊。
　　打住！
　　徐柚言！你可不能中了美人计！
　　徐柚言用力拍了拍脸,丝丝缕缕的疼痛让她恢复些理智,刚这么想着便抓起灰色的被套直接盖在这人身上。
　　“睡觉。”
　　“好，我听你的。”
　　薄舟澄黑色的眼眸流转，这回竟然真的乖乖听话，整个人钻入被窝中，闭上眼睛，没多久就在酒精的作用下昏昏睡着。
　　只剩下徐柚言睁着一双眼睛，还在回味刚刚在车里的那个吻。
　　薄舟澄真的很软糯。
　　她忍不住伸出手,食指轻轻触碰着自己的唇瓣，唇瓣破了皮，可能是因为时间太长了。
　　拜托啊，老天，不要再让我穿过去了,十年后的现在也挺好的。
　　即便因此少了十年光阴，徐柚言也不会有什么怨言。
　　就在徐柚言陷入沉思时，一阵舒缓的铃声打破了卧室中静谧的氛围，徐柚言掀开被子，迷迷糊糊的扫向四周。
　　薄舟澄睡得很是香甜，呼吸轻柔，脸颊还泛着点粉，听见铃声，只是不耐烦的把头一撇，彻底躲进了被窝中。
　　徐柚言知道那不是自己的手机，但对这铃声也再熟悉不过，这是薄舟澄的手机。
　　她伸出手，小心翼翼的，怕压到这人，终于够着了手机，一把握在手中，躺回床榻上。
　　看着来电显示的人名，是老爸。
　　徐柚言心忍不住紧张起来，怎么办啊，自己好像没有和对方老爸单独对话的经验。
　　虽然上回去见过，但因为有薄舟澄陪着也没那么尴尬，若是单独聊天，徐柚言都不知道该怎么开口。
　　但紧张归紧张，犹豫归犹豫，该接的电话还是要接的，总不能把薄舟澄老爸一直晾着。
　　犹豫良久，还是指尖颤抖的点开了绿色的接听按键。
　　“舟澄，爸爸不是阻挠你谈恋爱，爸爸只是希望你好好想一想，谁到底更适合你的一生。”
　　徐柚言原本是打算出声的，谁知道薄父开口就是这种话。
　　徐柚言陷入沉默，打算静静的听完。
　　“周良晖在这件事上做的确实不对，我也能理解你为什么会生气，可是……”
　　“他知道你的病情，他能理解你的任性,老爸不是说徐柚言不好,只是她太过娇纵,你照顾起来会心累的。”
　　“爸妈是为你考虑，希望你再想想退婚的事，如果你想谈恋爱，你可以谈，但是退婚这件事不要这么莽撞。”
　　“没有哪个有钱人的家庭，结婚是随心所欲的，老爸不要求你联姻，但是你得想明白，徐柚言真的能接受你的病情？”
　　“哪天你发病严重，她会不会弃你而去。”
　　“你是爸爸唯一的女儿，爸爸不希望你哭，不希望你难受，医生也说了，你不能承受巨大的打击。”
　　“周良晖虽然有些缺陷，但他对你，是一心一意。”
　　薄父声音慈祥，一口气说了许多，无一不是从薄舟澄的角度出发，可他忽略了一点，忽略了女儿最心底的感受。
　　如果一个人全身机能丧失，就连脑子也只能昏昏沉沉的运转，那还不如死去。
　　看似活着是最好的选择，实际是最痛苦的选择。
　　“伯父，是我。”
　　徐柚言轻轻开口，她能感受到对面的震惊和诧异，还有丝丝缕缕的尴尬，似乎穿过电流来到了自己耳畔。
　　“怎么是柚言你……舟澄呢？”
　　到底是公司老总，轻描淡写的就转移了这件事。
　　“今天是杀青宴，她喝醉了。”
　　徐柚言深呼吸一口气，不打算逃避，薄舟澄已经为了自己往前迈了很多步，自己往前迈一步又如何。
　　“伯父，你刚刚说的话我都听到了。”
　　“是吗，我也知道，但我希望你能理解，我只是以一个父亲的角度为女儿考虑。”
　　男人此刻不是躺在病床上那个虚弱的男人，而是叱咤公司集团的掌权者。
　　他站在办公室里，看着楼下的车水马龙，办公室对面是一块巨型的广告牌，妆容精致的薄舟澄手里捧着公司的化妆品。
　　薄父眉眼柔和，有这样优秀的女儿，谁会不爱呢？
　　但即便薄舟澄不优秀，他也会喜欢，那是他的乖乖，但是一出生就被他抱在怀里的女儿。
　　“可是,舟澄不喜欢周良晖。”
　　徐柚言一针见血。
　　“您这是在逼她吃她不喜欢吃的东西，这样会很痛苦的，只会加重病情，并不能做到任何缓解。”
　　徐柚言声音带着一些颤抖，和身处高位的人交谈，难免有些压力，尤其是对方要是一个不开心，随时都可以封杀自己。
　　“是吗，我不这么觉得。”
　　“街头的流浪猫可能会觉得自由，但它们食不果腹。”
　　“您这比喻不对劲，舟澄有自己的事业。”
　　薄父笑了笑。
　　“你知道吗，她为了你求了我很多次，舟澄这状态太不对劲了，如果我放任下去，要是哪天她没有你了，很有可能会像夏浅那样走上一条绝路。”
　　“徐柚言，如果你可以对我保证，像周良晖那样不顾一切的爱着舟澄……”
　　“我可以考虑退婚的事。”
　　“但现在，事情不会如你所愿。”
　　徐柚言听明白了，薄父并不看好自己，但因为女儿，选择了让步，选择了给自己时间去证明。


第84章 嫉妒心起
　　挂掉电话,徐柚言在思虑中沉沉入睡,她虽然为这事儿烦心,但如今最好的证明就是自己和薄舟澄在一起。
　　所以，不能低头，不能露出胆怯。
　　因为睡得晚，徐柚言醒的自然也晚，睁开眼的时候就看到了一双深黑如墨的眼眸，直勾勾的盯着自己。
　　“早上好，言言。”
　　薄舟澄恢复了正常，虽然声音还带着酒后的嘶哑，但整个人的眼神清澈无比，一看就是睡得十分香，精神头养得很好。
　　“早上好。”
　　徐柚言声音很虚弱的打了个招呼，接着便是微微张唇，呵欠从嘴边溢了出来。
　　“你昨晚没睡好？”
　　薄舟澄心思敏锐，一下就察觉到了不对劲，低头仔细打量，只见徐柚言眼底带着青黑，显然是一副没睡饱的模样。
　　难道是自己昨晚干了什么过分的事？
　　酒鬼可想不起饮酒后的事情，薄舟澄微微收拢手掌心，但并没有发现手指有任何不适。
　　一般来说，如果真的过火了，手应该会疼的，可也没有。
　　那这就不是自己的问题。
　　或者说……
　　薄舟澄伸手，指尖触到对方的锁骨，仔细打量，也没见什么痕迹。
　　“你干嘛？”
　　徐柚言抓住对方的手指，这一大早上的，她睡都没睡好，对方就要开始了吗。
　　“怎么会没睡好呢，你是不是熬夜玩手机了？”
　　薄舟澄拧着眉。
　　“不是。”
　　徐柚言犹豫片刻，还是决定把这件事说出来。
　　她觉得没什么必要隐瞒，让薄舟澄知道事情原委也好，反正这通电话本来就是打给她的。
　　“薄舟澄，我要和你说一件事。”
　　徐柚言伸手揽着这人的脖子，虽然看人还是有些困倦，但却带了一种疲惫的美。
　　薄舟澄低下头，鼻尖蹭着徐柚言的脖颈，这感觉格外奇特，就像是在吸一只香香软软的小猫。
　　“言言你说,我听着。”
　　炙热的呼吸倾洒在脖颈上，薄舟澄对徐柚言说话的声音永远温柔。
　　“昨天晚上你爸爸打电话来了，是我接的。”
　　徐柚言看着薄舟澄，把对方散乱的发别到耳朵后面去，薄舟澄和她父亲长得很像。
　　但比起她父亲眉眼那股似老鹰般的敏锐，薄舟澄更多的是淡漠之色，但如今面对徐柚言则是一副温柔做派，早瞧不出能带给人极强第一感的淡漠。
　　“不会吧，老爸是不是说了什么你不喜欢听的？”
　　薄舟澄心里开始打鼓，她爸就是这样，虽然平日里瞧着斯文，但其实就是只笑面虎。
　　生气的时候，敢直接拿着文件拍下属的脑袋。
　　虽然生气的时候很少，但是薄舟澄不是没见识过，但老爸从来没对她发过火。
　　就连薄舟澄小时候为了演动画片里的花仙子女王，把老爸挚爱的的百年老牡丹花剪了个干净。
　　对方也没生气。
　　只是让她给牡丹花道歉。
　　“这倒不是，可他觉得我不如周良晖那么爱你……”
　　徐柚言话未说完，便被人封住了唇，薄舟澄在气息交织的间隙中抽出空捧着她的脸。
　　“我不觉得。”
　　“像我脾气这么臭的人，你都能追到，周良晖可没这个耐心。”
　　徐柚言轻轻笑了笑，没有什么比本尊哄人更好的事情，她环住对方的腰。
　　“既然杀青宴结束了，咱们的薄影后有没有想好要接哪部戏呀？”
　　薄舟澄没想到才哄好一件事，又来了另一件事，轻轻叹了口气。
　　“还真是不知道呢，很苦恼呢……”
　　她竟然会顺着徐柚言开玩笑的话语往下讲了。
　　“不过，言言，我倒有一出戏想和你演。”
　　说完,靠了过来。
　　指尖撩过，带着无法言说的欲，薄舟澄来势猛烈，让人几乎要窒息。
　　得了空，徐柚言才睁开有些红的眼。
　　薄舟澄拇指按着她的唇瓣，其实是不愿意分开的，但是，总得让言言缓口气不是吗。
　　尤其是对方眼睛颤抖，挂着一些生理泪水的时候，薄舟澄紧紧攥着被角，几乎无法克制自己的情绪。
　　“这是哪门子戏？”
　　徐柚言张嘴轻轻呼吸，抽空吐槽了一句。
　　“你猜。”
　　薄舟澄笑得眉眼弯弯。
　　担忧了一晚上的事，便这么轻易的化解了，徐柚言再也没去想过那些烦人的事情。
　　只要两个人相爱，就可以携手面对所有困难，若是不爱的话，再怎么做挽留也没用。
　　…
　　电影拍摄完成之后，两人都各自控了一些空档期出来。
　　只不过，徐柚言总以为事情可以顺利的进行下去，但她忽略了，薄父之所以说那些话，是有深意的。
　　徐柚言这几日都赖在家中，薄舟澄在准备旅行计划，她这人就是这样，出行需要有精密的准备。
　　就在这时，一通电话打了过来。
　　徐柚言低头一看，发现是郑雅，便喜笑颜开的接听，用肩膀夹着手机，整个人慵懒的躺在沙发上，修长的腿交叠，像是这世间最诱惑人心的精灵。
　　“郑雅，你有什么事？”
　　徐柚言莫名其妙穿越到十年后，在十年后的朋友并不多，也就郑雅说的上几句话了。
　　“柚言，我听说你和文昙的MV没有继续拍了,是发生了什么事吗？”
　　圈子里的消息虽然灵通，但也要看人脉的，显然郑雅属于人脉并不强的那一卦，所以这么久了才知道消息。
　　“是发生了一些事，文昙想把我灌醉,拍一些照片……”
　　徐柚言这人向来是这样，觉得对于好朋友没什么好隐瞒的，便大大方方的说了，反正这件事她一点错也没有。
　　郑雅听完之后沉默了好久，徐柚言能听见对方在电话中倒吸一口凉气的声音。
　　“天哪,幸好你没事！”
　　“是啊。”
　　徐柚言想到这儿，耳朵绯红，忍不住害羞的低下头。
　　“是薄舟澄及时赶过来,我才没事的，她每回都能及时赶过来,就像是我的守护天使。”
　　然而，这面红耳赤的一幕，却让站在厨房的薄舟澄发现了。
　　她一双秀气的眉紧紧的蹙着。
　　薄舟澄握着刀的手一顿，这才发现刀刃切开了指尖，鲜红的血晕开在木质的菜板上。
　　薄舟澄却来不及处理伤口，只盯着这一幕发神。
　　言言，在和谁通电话？
　　为什么会笑得这么开心？为什么耳朵也会红？
　　嫉妒是能将人扯碎的，薄舟澄只觉得心有些难受。


第85章 言言，你只看我
　　如果是小时候的薄舟澄，此刻根本就不会克制自己的情绪，嫉妒能够将她淹没。
　　可现在，她已长大成年，早就经历过一些风浪，知道如何压制着无端而起的欲念。
　　薄舟澄冷静下来，手指不再颤抖，用纸巾把血渍擦了擦，之后找到创可贴贴上。
　　虽然脸上没什么表情，但心里已经有了打量,无论是谁,不能让她夺走言言。
　　不过这件事不能冒昧的询问。
　　否则就像那回去看医生一样，言言会生气的。
　　薄舟澄平稳心绪，装作什么事都没发生。
　　香喷喷的饭菜被端上来的时候，徐柚言放下手机，挑着眉。
　　“不说了，我要去吃饭了。”
　　“哦，那你好好休息。”
　　郑雅也挂了电话，她初来圈子打拼，认识的朋友也不多,好不容易有个徐柚言这样能说上话的，自然想多多交流。
　　用筷子夹起煎蛋，徐柚言刚咬了一口，就发现了一些不对劲，薄舟澄左手贴了一个创可贴。
　　嫣红的鲜血浸出一些,看来伤口还蛮深的，创可贴的有点止不住血。
　　“你这是怎么了？”
　　徐柚言满眼担心，薄舟澄摇头。
　　“不小心切到的，这几个月一直拍戏，都没怎么下厨房了，手生了。”
　　徐柚言心疼的握着她的食指，她掌心温热，就像是被一团炙热的棉花给包裹着。
　　薄舟澄心尖微动，不知道想到了什么不该想的，与此同时，也有一个计划在心里萌生。
　　只要言言疲惫到起不来，睡得很沉，自己或许就可以……
　　可以看看她手机里到底有什么。
　　这是不对的，薄舟澄心里明白，可她没办法控制自己，这种从小时候就与生俱来的病态心理，在遇到自己不想失去的人之后达到了巅峰。
　　吃完饭之后，两人又看了会儿电影，徐柚言经纪人在悄悄摸摸给她发消息。
　　说她如今刚来公司，不应该沉溺于恋爱，还是要接几部广告的。
　　不然,拍了那么多戏和电影的热度过了可不好。
　　徐柚言关掉，不打算搭理。
　　她就要休息，挣钱不就是为了休息吗？
　　徐柚言看电影，看着看着就睡着了，整个人靠在薄舟澄肩头，她眼睫卷翘，呼吸轻浅，发丝散在嘴角，是一副很美的睡美人模样。
　　尤其是这不设防备的样子。
　　薄舟澄心尖微动，伸出手，指尖抹过对方的嘴角，感受到一抹温热，随后缓缓往上扣住脸颊。
　　“言言，为什么你可以对别人笑得那么开心呢？”
　　“你以前只对我一个人笑的。”
　　薄舟澄忘记了，徐柚言是十年前的那个她，没有经历过全网黑的真正至暗时刻，没有经历过跌到绝望深渊的那种感觉。
　　倘若经历过，薄舟澄肯定是她唯一的光，唯一的救赎。
　　所以,现在的徐柚言还是能够微笑待人。
　　还能够交到朋友，可这对薄舟澄来说，这无疑是刺激她那患得患失的神经。
　　这也是为什么，薄父并不看好这段感情。
　　可能是因为捏脸捏的太用力，徐柚言微微睁开眼睛，便看到了深黑色的眼眸，电视机的光亮照射在脸庞上。
　　徐柚言有些迷糊的眨眨眼。
　　“薄舟澄，你捏疼我了。”
　　“言言，你只看着我好不好？”
　　薄舟澄越靠越近，身上那股冷香袭人，徐柚言几乎没什么抵抗力，就瘫倒在了柔软的沙发上。
　　“看你演的电影也是看着你啊，你有什么好嫉妒的？”
　　徐柚言疑惑不解，虽然她刚刚睡着了，但那也只是因为现在这种环境好睡觉吗。
　　外面下着雨，黄豆大的雨点敲打着玻璃，就像是最好睡的摇篮曲。
　　“我说的是现实中的我。”
　　薄舟澄欺身而来，发丝垂落，指腹点在这人冷白的脖颈上。
　　两人因为拍戏分隔了几月，所以现在无论怎么腻，都是腻不够的。
　　“无赖。”
　　徐柚言伸出手指，捏了捏对方的耳垂，算是自己被捏脸颊的报复。
　　“对啊，我就是无赖。”
　　薄舟澄话音刚落，便吻了下来，这次与以往不同，不似清风和煦，反而带着些急切，就像是暴雨落在树叶上，没有一丝收敛。
　　薄舟澄伸手扣住对方的腰。
　　在间隙中轻轻念出对方的名字。
　　“言言，我爱你……”
　　她演过很多戏，自然也说过无数情话，这些情话无一不让粉丝动容，做成短视频剪辑也是上亿的播放量。
　　可是，他们从没听过薄舟澄发自内心的爱语。
　　像是冰，又像是棉花糖。
　　带着眷恋，带着不舍，带着变态的占有。
　　指腹划过锁骨带来一丝颤栗,徐柚言感觉薄舟澄今天有些不对劲，可又说不上来是哪里不对劲。
　　但是，她还是欣然接受了。
　　没办法，谁让自己爱这个人呢。
　　不知过了多久，缠绵已过，雨声渐歇，徐柚言卷着毛毯，睡得很香。
　　薄舟澄坐起身，随意披了件外套，走到窗户前，看着窗户上沾着的雨水，点燃烟。
　　她手里拿着手机，那是徐柚言的手机，言言的密码不难猜，是薄舟澄的生日。
　　她很轻易的就解锁了，指间夹着一支细烟，烟雾飘飘缕缕，顺着窗台的风飘着。
　　薄舟澄看着手机中的通话记录，发现了是郑雅，两人的通话记录还有很多。
　　薄舟澄指尖一转，又去了聊天界面，发现郑雅每日都会与徐柚言分享一些日常琐事。
　　两人谈论的也都是日常琐碎。
　　就在薄舟澄以为没什么事，是自己多疑，是自己又发病了的时候，她视线一扫，看到了一条信息。
　　［言言，我这么叫你，你会生气吗？］
　　［不会啊，不过这是我的小名。］
　　［你还是少叫，怪羞耻的。］
　　［你偏心啊，薄影后天天这么喊。］
　　［那你们不一样。］
　　［言言，我在想，如果你没有和薄舟澄谈恋爱，我或许就会追你了，你真的太可爱了，软乎乎的。］
　　［我可是你前辈，尊敬一些，而且，不要叫我言言，都说了，怪羞耻的。］
　　这一行聊天，犹如利刃扎在心间，荆棘从血肉中生长而出，薄舟澄觉得脑子有些疼。
　　她伸手捂着脑袋。
　　“不……不是这样的……言言只能喜欢我，只能喜欢我……”


第86章 戒掉对你的瘾
　　徐柚言总感觉薄舟澄这几天不对劲，可又说不上来哪里不对劲，但这股不对劲的感觉却越来越强烈。
　　尤其是薄舟澄几乎每天都缠着自己。
　　“你不累吗？”
　　徐柚言看着薄舟澄，几乎陷入怀疑，她可是累极了。
　　“言言，乖。”
　　薄舟澄低下头，吻在她的耳畔，声音温润，却一点没有疲惫。
　　“我都看到你偷偷喝咖啡了，你说实话，我又没离开你，为什么天天要……”
　　徐柚言捧着这人的脸颊，想要薄舟澄说真话，可对方只是继续低头，徐柚言脖子疼的厉害。
　　“薄舟澄，你有什么事不要憋在心里，和我说好不好？”
　　徐柚言伸手替薄舟澄收拾散乱的发，言语中带着颤抖。
　　“没有，我很好。”
　　薄舟澄不想说真话，她觉得只要自己缠着对方，徐柚言就没有空搭理郑雅。
　　徐柚言真的很好看，尤其黑发散在床榻上的时候，那股诱人，没有人能欣赏到，只有自己。
　　卸了妆的唇瓣，带着些粉。
　　就像是桃花花瓣，却格外柔软，让人忍不住想再近几分，品尝那独属于桃香的甘甜。
　　但这计策，终究还是被打破了。
　　徐柚言在被纠缠一个星期之后，觉得为了自己的老腰好，还是出去工作吧。
　　于是给经纪人发了消息，说打算拍个广告，一直在家里闷着，也感觉怪无趣的。
　　经纪人自然是有野心的，既然带了徐柚言，就想把对方捧上更高一阶，因为这样，自己的身价也会跟着水涨船高。
　　“好，冬天快来了，有个羽绒服大品牌打算拍广告，我已经争取到了，就是需要在雪里拍外景，不知道你能不能接受？”
　　毕竟跑去雪山区域拍广告还是一项蛮累人的工作，所以有很多流量都不考虑，他们只想在棚子里拍。
　　“没关系，我可以接受，只是你得确保他们的医疗团队不会出问题，在雪里拍还是容易出现危险。”
　　徐柚言和新经纪人的交谈很是顺利，两人确定了日期，她便打算出去拍广告了。
　　但这事儿，徐柚言还没敢告诉薄舟澄。
　　犹豫片刻，深呼吸一口气，走近坐在桌子旁看书的薄舟澄身边。
　　“我要和你说个事儿。”
　　徐柚言声音带了些颤抖，先斩后奏的，这股勇气可不是每个人都有的。
　　“什么事，言言？”
　　薄舟澄不到晚上的时候，整个人是温文尔雅的，看不出一丝疯狂的模样。
　　她鼻梁上挂着无框眼镜,清冷的眉眼，带着无法言喻的气质，就像是某一个传承了上千年历史学院中出来的顶级教授。
　　“那个……”
　　徐柚言伸出手，纤细的手指紧紧的握着对方的手腕。
　　“我要出去拍戏，只有一个星期。”
　　薄舟澄听闻此言，果然皱了眉。
　　“你的经纪人怎么回事，我不是说过，这一两个月让你好好休息的。”
　　薄舟澄说完就要去打电话。
　　“不，不怪他，是我自己要拍的。”
　　徐柚言深吸一口气，指尖捏住自己的T恤衫圆领，露出了那有些斑驳的痕迹。
　　上面结了些血痂，看上去触目惊心。
　　“我得养一养。”
　　徐柚言伸出手指，戳着薄舟澄额头,语气有些深沉。
　　“薄舟澄,你得戒一戒。”
　　“这样不利于身心健康。”
　　薄舟澄合上书本，虽然言言说的没错,但她并不希望对方远离自己。
　　“我陪你一起去。”
　　薄舟澄语气有些卑微，就像是一只坐在房门口，仰着头，等待主人牵自己一起出去的大狗狗。
　　徐柚言摇摇头。
　　伸手，揉着对方的黑发，如绸缎一般的发丝划过指尖，仿佛也是在挽留自己。
　　“你去，那不就前功尽弃了？”
　　“放心，就一个星期。”
　　“薄舟澄，记住啊，得学会克制。”
　　徐柚言说完，指尖挑起对方的下巴，轻轻落下一个吻，带着撩人，但也带着一丝绝情。
　　做完这一切，她站起身。
　　离开了这个待了许多天的公寓,奔赴自己的事业。
　　如果你爱一个人，你不应该纵容她，你应该教她什么是克制，因为无限的沉沦，对自己对她人都不好，这样只会养出一个娇纵的薄舟澄来。
　　徐柚言放在大衣里的手紧紧攥着。
　　出门之后，被冷风一吹，才察觉到自己眼睛上已经挂了些泪水。
　　可是她没办法。
　　如果继续留下去，薄舟澄冷静不下来。
　　程准放了十多天的假，整个人浑身舒畅，哼着歌儿等在门口，不过，他很快就察觉出不对劲来。
　　徐柚言眼眶红红的。
　　“这是怎么了，柚言，你们不会吵架了吧。”
　　程准伸手捂着心口。
　　“你别吓我呀，咱们可才跳槽。”
　　徐柚言没说话，往前走了几步，程准不依不饶的追了上来。
　　“柚言,你说句话呀，你别不说话，吓到我了！”
　　徐柚言停住脚步。
　　“没吵架，只是薄舟澄是不是有一些小毛病？”
　　徐柚言试探性的问。
　　程准眨了眨眼睛，随后恍然大悟的点头。
　　“可你不是知道的吗，薄舟澄好像是有些心理方面的疾病，这是众所周知的，她粉丝都知道，听说以前还要吃药呢，这几年好很多了。”
　　徐柚言：……
　　她还真的不知道,虽然薄父在那通电话中说过薄舟澄有病，徐柚言还以为说的是薄舟澄那有些病态的偏执占有欲。
　　现在看来，这是指的心理和精神方面的疾病。
　　徐柚言后悔不已，可工作已经接了,只能硬着头皮上。
　　坐上车的时候，徐柚言给对方打了电话，可却是未接通的状态。
　　徐柚言烦躁的抓了抓头发，她穿越到十年之后，一直不怎么敢去看网络，因为她的风评只是在这些年好转。
　　所以对很多事都不太了解。
　　然而这就导致自己犯了一些错误，见打不通电话，徐柚言又想着要不要折返，可登机时间就那么一些，折返的话肯定是不够了。
　　自己既然已经和品牌商商量好，就不能违约，否则日后在圈内的名声都要臭了。
　　徐柚言只能打开短信。
　　［抱歉，我不知道……］
　　［我不太了解你的病情，舟澄，你明白的，我没有那十年的记忆。］
　　虽然偶尔穿越回去，能了解到的也只是那一两天的时间记忆。
　　［如果你想给我打电话，我马上会接的，我拍完广告就来找你。］


第87章 不再逃避
　　思虑半天，徐柚言又觉得诚意不够，只发这几条短信像什么样子，自己可是忽略了恋人的病情
　　于是又点开语音。
　　“薄舟澄，我真的很爱你，不知道病情是我的错，但是……”
　　“你得学会稍微克制欲望，就当是为了我，好吗？”
　　否则徐柚言真的不知道，自己的腰承不承受得住了。
　　“还有，我很爱你哦。”
　　什么事，多说几遍总是好的。
　　徐柚言忍不住想。
　　“真的很爱很爱你……”
　　她的声音酥软，带着些魅惑，就像是在讨好人，可又不让人觉得过于谄媚。
　　氛围刚刚好，是最容易让人心动的声音。
　　…
　　不得不说，一旦忙起工作来，徐柚言就没什么时间碰手机了，但她依旧天天发消息。
　　只是，薄舟澄没有回过。
　　打电话也打不通，徐柚言只能旁敲侧击的询问苏茶，得知薄舟澄没什么事，这才稍微放下一些心来。
　　“徐柚言是你说要冷静的，现在又找我，这样多少不好。”
　　苏茶语带指责之意。
　　徐柚言低下头，她原以为她能承受这份汹涌的爱意，然而实际上，她经历的太少。
　　“她是不是生我的气了？”
　　徐柚言指腹摸着锁骨处的痕迹，可是，如果继续待下去，自己的情况也不会好多少。
　　“我不知道。”
　　苏茶没进过薄舟澄的公寓。
　　“那你们之间肯定是出什么毛病了，舟澄向来不会无缘无故的发病。”
　　以自己跟在薄舟澄身边十几年的经验来说，二人之间肯定是发生了什么的。
　　“我也不知道……”
　　徐柚言很是苦恼的抓着头发。
　　但如今再忧虑也没用，还是先把广告拍完，再回去找薄舟澄。
　　这次的拍摄地点是一个山地，没有什么信号，不过只需要拍一天就好了，山顶处有一个小屋，剧组的人都在那儿休息。
　　屋外狂风怒号，徐柚言依靠着火炉，整个人昏昏沉沉的睡着。
　　…
　　得知好友已经有好几天没从房间里出来过了，赵雪十分担忧，今天一得了空，便急匆匆的赶过来。
　　她按了门铃，等了片刻，终于有人开门。
　　“是言言吗？”
　　屋内的人有欣喜之意，然而一抬眼，就看到了赵雪那一张臭脸。
　　“言什么言，我是谁你不记得了？”
　　赵雪双手抱臂，这才发现薄舟澄有些颓废，头发没打理，乱糟糟的，如果不是身穿高档衬衣。
　　真让人怀疑她是个生计来源堪忧的宅女。
　　“进来吧。”
　　薄舟澄让出一条道来，赵雪漫步而入，她来之前多少听到过一些消息。
　　“怎么，你们分手了？”
　　话还没说完，薄舟澄就转过身来，双手抱臂，眉宇之中带着淡淡的不快。
　　“没有。”
　　“你不要乱说。”
　　“那你怎么这个样子，徐柚言只是出去拍广告，又不是出去结婚。”
　　“而且，婚约问题没解决的是你吧。”
　　赵雪伸手戳着薄舟澄胳膊，她很难看见一向注意仪容仪表的薄舟澄有如此落寞的时刻。
　　“言言说要冷静冷静，是我的问题，我不敢联系她……”
　　薄舟澄低垂眼眸，徐柚言电话她不敢接，怕接了就会止不住的思念，怕接了就会想忍不住的飞过去。
　　“你有什么问题，徐柚言不是很能忍你吗？还恨不得一天到晚缠着你。”
　　赵雪坐在沙发上，惊奇的发现茶几边堆着几瓶酒，看来薄舟澄也学会酗酒了。
　　“我连续七天缠着她。”
　　薄舟澄坐下，玻璃杯中的冰块尚未融化，她给自己倒了满杯，低头一饮而尽，红唇沾过酒液之后显得更加诱人，只可惜，此刻无人品尝。
　　“这不是很正常吗？”
　　赵雪已经习惯了两人经常待在一起，徐柚言其实是比薄舟澄更黏人的。
　　“在床上。”
　　薄舟澄缓缓补了一句，赵雪刚给自己倒了一杯酒，听到这话，手指微抖，差点洒自己一身酒。
　　“靠，你这么猛？”
　　赵雪忽然有些同情徐柚言，难怪对方要打包溜走，薄舟澄这种行为已经接近于病态了。
　　不是正常人能承受的。
　　“我只是不想她离开我……”
　　薄舟澄有些烦躁的捋着头发。
　　“她和一个女演员打的火热，我知道我不应该嫉妒的，言言有自己的朋友，我应该高兴，可是……”
　　可是如果人的情绪能够那么好掌控就好了，薄舟澄无法压抑那股嫉妒之心，偷偷看了手机。
　　情绪就像是被打开的潘多拉魔盒，根本关不上。
　　“徐柚言是真打算出轨吗，我瞧着她不像那样的人……”
　　赵雪总觉得是好友多想了，可奈何对方就是这样的性格。
　　能敏锐捕捉到他人情绪是天赋，有时候也是一种痛苦。
　　“不会的……”
　　“她只能爱我。”
　　薄舟澄这话几乎是带着肯定说出来的，但却并不是肯定徐柚言对她的爱，而是徐柚言不能去找别人。
　　“你们之间有矛盾，应该解除，这样闷着对谁都不好。”
　　赵雪拍了拍薄舟澄肩膀。
　　“说真的，徐柚言肯定是喜欢你的，否则你这臭脾气，一般人哪受得了。”
　　她到底是不希望好朋友失去这段爱情，徐柚言当初追人的时候受了多大的苦头。
　　甚至被别人怀疑对薄舟澄下了蛊。
　　怎么可能到手了之后说放弃就放弃。
　　好友劝解之后，薄舟澄想了很多，修长的手指紧紧抓着手机，犹豫半天还是打了拨通电话。
　　她决定不再逃避。
　　有问题就应该解决，自己一直遮遮掩掩的病情也应该告诉徐柚言，全部说出来，不保留丝毫。
　　电话忙音响了很久。
　　但传来的只是一句遗憾的女声。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……”
　　薄舟澄深吸一口气，正要再拨电话，苏茶却打了过来。
　　“有什么事，我不是说过我这几天不想被人打扰。”
　　薄舟澄轻蹙眉宇，很讨厌在自己下定决心的时候被人打断。
　　“舟澄，柚言出事了。”
　　苏茶声音略带急躁，她也是刚刚才得知消息，徐柚言去拍摄的雪山遭遇了风暴，甚至有一片区域引发了小型雪崩。
　　不少度假村都被埋了，已经出现了伤亡。


第88章 九死一生
　　“什么……”
　　“这不可能，不，这不是真的！”
　　薄舟澄瞳孔微微紧缩，难以相信耳旁听到的话语。
　　她呼吸微微急促起来，明明自己才想通这一切，薄舟澄站起身来，走路都有些跌跌撞撞。
　　“你去哪儿？”
　　赵雪也察觉到不对劲，赶紧追上去，扯住了薄舟澄的手腕。
　　“言言，遇到危险了，我得去找她。”
　　薄舟澄眉眼坚定，不管不顾的就要拉开房门，赵雪更加用力的扯住。
　　“你看看你现在的样子，怎么去救人？”
　　赵雪眉心紧皱在一起，松开手，让好友冷静一会儿。
　　“和我说说吧，出什么事儿了。”
　　薄舟澄总算冷静下来，知道着急也没什么用，着急也于事无补，于是挑了一件外套披在身上。
　　“她去拍广告的那个地方发生了雪崩，你说的对，我现在应该联系救援队，最专业的救援队。”
　　高级救援的价格不便宜，几乎是烧钱的性质，因为会出动大型器械和直升飞机。
　　可这对薄舟澄来说不算什么，她甚至联系了不止一支救援队
　　自己调整好情绪之后,便坐着私人飞机出发了,薄舟澄一下飞机就尝试拨通徐柚言的手机。
　　可无论怎么打始终都是无法接听的状态。
　　薄舟澄看着徐柚言最后留下的那行语音，只觉得心像是被冰给封住了，然后狠狠丢在地下，一块一块碎裂。
　　“还有我很爱你哦……真的很爱很爱你。”
　　徐柚言言语温柔，甚至带着一丝小心意，只要用心听就能知道。
　　她在发出这条语音时，是真的想请求爱人的原谅。
　　可惜，薄舟澄因为心烦意乱，因为逃避，并没有回复。
　　她让言言的一腔爱意落了空。
　　薄舟澄抿着唇，心里忽然想，管他什么病情，自己只要徐柚言在身边不就好了。
　　如果对方要跑，关着不就好了。
　　如果言言生气，那就打自己吧，总比让她一个人出去遇到危险要好。
　　因为此刻的自己即便求遍神佛也无用啊……
　　薄舟澄很少哭，医生说过，她不是感情特别充沛的人，共情能力也不会特别好，所以天生少泪。
　　可此刻却哭了。
　　自己当时不应该那么听话的，应该回几条信息的，应该让言言知道自己其实并不是介意她，只是自己介意自己的病。
　　上天给了你一颗凉薄之心，是让你不要爱人，因为爱人会受伤，爱人会让自己无法掌控自己的情绪。
　　风雪刮在脸上，犹如刀刃一般。
　　雪崩已经停止，除了救援队之外，其他人是不准靠近的，因为没人知道雪崩会不会再一次开启。
　　徐柚言他们一群人休息的地方在山顶的木屋，此刻木屋已经被雪掩埋，但有一角是露了出来的，应该还是有氧气供给。
　　只可惜厚重的雪掩盖了通往山顶的路，救援队是通过直升飞机的绳索来到山顶，然后开始挖。
　　山脚下也被清理出来一条路，方便运人和运物资。
　　薄舟澄通过直升机的绳索滑下，看着被厚重的雪给掩埋的木屋，只觉得心脏再次绞疼起来。
　　“言言……”
　　她用铲子去挖那些雪，却碰到了被雪崩裹挟的碎石。
　　铲子铲不开，薄舟澄只能用手尝试一点点抠开，然而却没有什么用，厚重的雪似乎没有尽头，反倒是寒意如同冰锥刺进了指尖。
　　“大小姐……”
　　“您先回去吧，照这样的情况，救援队最起码还需要几个小时。”
　　薄父身边最得力的助手赶了过来，他手里拿着一件大衣，不忍心看到薄舟澄如此狼狈的模样。
　　山脚下的路已经被清理出来，大部分的救援队还是在优先抢救山脚的度假村，因为山顶太难救援。
　　“不，你们继续挖！”
　　“我不要言言死！”
　　薄舟澄手指已经冻得开裂，沾在洁白的雪上，晕开一朵朵红梅，鲜艳至极，诡异至极。
　　泪水从脸颊划过,薄舟澄自责的用手捂着眼。
　　“我应该听言言你的，我应该理解你的，我不应该一个人发脾气……”
　　“如果我接了你的电话，你会不会提前回来？”
　　“如果我不那么缠人，你会不会不会逃跑？”
　　纠结和患得患失的心简直要将自己撕成两半。
　　雪花落满了瘦削的肩头，助理心疼的用手拍掉那些冻人的雪花。
　　心里有了一个确定，老板说的没错，大小姐离开了徐柚言，很有可能病情会更严重。
　　难怪薄总想提前止住这股势头。
　　但很可惜，以目前的情况来看，徐柚言要是真的丧生在这场雪崩中，薄舟澄病情只会更严重。
　　甚至，可能会死。
　　“找到人了！”
　　就在这时，高大的救援人员撬开了木屋的一角，他身上沾满了木屑，整个人鼻子冻的发红。
　　但眉目中带着高兴，把一个昏迷的广告拍摄人员拖了出来。
　　那人脸色惨白，已然昏迷多时。
　　尤其是大腿，血淋淋的一片，暴雪压塌了木屋的一半，他的腿也被倒塌的木屋给压伤了。
　　很快，一个接着一个的伤员被运了出来。
　　薄舟澄站在那儿，每当一个伤情严重的人被拖出来时，薄舟澄眉眼就惨淡几分。
　　她伸出手，冻得开裂的手指缓缓合在一起，鲜血濡湿了掌心。
　　薄舟澄不信神佛，这是她第一次向上苍祈祷，即便薄家权势滔天又如何，在没有人能抵挡的自然之力下，也只能低下头。
　　“求求上苍，我不希望言言有事……”
　　祈祷悄声落地，就听见一声欢呼。
　　“找到徐柚言了！”
　　薄舟澄抬眼去看，徐柚言已经被放上了担架，左手手臂血流如注。
　　薄舟澄忽然想到，徐柚言曾经对自己说过，那场车祸，她一开始受伤的是手臂，而且进了ICU。
　　徐柚言穿越时空之后改变了这一切，薄舟澄没有进ICU，但背部却留下了疤痕。
　　这是更改时间……或者说是更改二人经历所造成的后果吗？
　　薄舟澄一向聪明，可此刻她来不及思考这些，只是满眼关切的盯着那担架。
　　看着徐柚言被人抬下山，薄舟澄也追了上去。
　　“大小姐，人已经找到了，您得关心关心一下自己的手。”
　　助理追了上来。
　　薄舟澄低头一看，才发现自己的手早已被冻烂的不成样子。
　　“不，我得去找言言。”
　　她说完就想跟着去，手臂却被助理扯住。
　　“徐小姐也不会想您用这副模样来见她的，对吧？”
　　薄舟澄脚步微顿，终究是同意先处理手上的伤口，鲜血淋漓的，太吓人了。


第89章 不会再离开了
　　徐柚言只记得自己靠在木屋的墙壁上迷迷糊糊睡着了，然后便听见有人喊，雪崩来了！
　　可她还没来得及反应过来，整个人就晕了过去，晕过去之前感觉左手好像被什么压着了。
　　可惜，疼痛还未从神经传达进脑海中。
　　徐柚言便先晕厥过去。
　　再次睁眼的时候，鼻腔中是淡淡的消毒水气味，入眼是医院洁白的天花板。
　　“薄舟澄……”
　　徐柚言下意识喊了一声，不知道为什么，她心里十分确定，薄舟澄一定会待在自己身边。
　　“我在。”
　　果然,一道温润的声音响起。
　　徐柚言抬眼去看，就看到满脸憔悴的薄舟澄，她此刻哪还有影后那副风光的模样。
　　和那些蹲在医院门口焦急等待着病患出手术室的家属没什么分别。
　　“你哭了？”
　　徐柚言嗓子很干，才说了一句话，薄舟澄就靠了过来，身上那股香味淡了很多。
　　柔软的唇瓣相触碰，薄舟澄几乎没有多余的话，动作轻柔，直到徐柚言干燥的唇瓣重新变得温润。
　　她缠绵了很久，最终才依依不舍的分开。
　　指腹抚摸着徐柚言嘴角。
　　接着露出一个劫后余生的笑来。
　　“你躺在这儿,我怎么可能不哭呢,我的心都要碎了。”
　　“我没想到我会遇到这种事……”
　　“薄舟澄,你应该给我打了很多个电话吧,我不是故意不接的。”
　　徐柚言还要说话，唇瓣被对方微凉的手摁住，她这才发现薄舟澄有几根手指缠了纱布。
　　“你怎么了？”
　　徐柚言想伸手，可左手火辣辣的疼。
　　“没什么，救你的时候被冻伤的。”
　　薄舟澄按住徐柚言。
　　“言言，你左手受伤了，不方便的行动，你想吃什么跟我说，我就在这儿，一直在这儿。”
　　掌心被缓缓握住，纱布的触感有些粗糙。
　　“我哪儿也不去。”
　　徐柚言这才偏头看着自己的左手，上面缠满了绷带，似乎打了石膏固定。
　　“我骨折了？”
　　徐柚言心里有些猜测。
　　“没事,不严重的,只会留一点点疤。”
　　薄舟澄声音温润的安慰。
　　徐柚言陷入沉默之中，但又觉得能活下来就不错了，自己也不应该要求什么。
　　是啊，如果自己死在了那个小屋子内。
　　两人死前还在冷战，那样想想就可笑。
　　徐柚言伸出右手，不去管那些烦心的事，扯住薄舟澄的衣角。
　　“薄舟澄，你能再吻我吗？”
　　天知道，薄舟澄不搭理自己的时候，徐柚言心有多慌多乱，她那双深黑色的眼眸轻微颤抖，带着一丝小心翼翼，和几乎一碰就碎的脆弱感。
　　薄舟澄没说话。
　　低下头，徐柚言揽着她的雪白修长的脖颈，主动了一回。
　　薄舟澄手指紧紧攥着医院的条纹床单，压抑着那汹涌而起的占有和爱恋。
　　只有失去过，才会知道再次接触有多好。
　　徐柚言比以往任何一次都要主动，其实她脸上还带着一些伤，是被飞溅的木屑所伤。
　　此刻更添几分病弱的美来。
　　让人忍不住想更加占有欺负。
　　薄舟澄却不敢乱来，此刻的言言几乎脆弱到一碰就碎，尤其是手臂处还有着伤。
　　处处得小心。
　　“薄舟澄，你变克制了。”
　　好半天，徐柚言才松开对方，刚才还没什么血色的嘴唇，重新恢复红润。
　　“言言，这是你教的。”
　　薄舟澄低头看着对方,眼里荡漾着笑意,她学会了克制,只是因为不希望徐柚言再次离自己远去。
　　“你知道吗,我好想你的。”
　　徐柚言食髓知味，正想再一次吻上，可是左手的疼痛提醒她。
　　小妮子，你要是再乱来，这条手臂就有可能废了。
　　徐柚言只能重新躺回枕头上。
　　“为什么不接我电话？”
　　她现在是病患,到无端生出几分娇纵来，徐柚言就是这样的脾气，虽然心疼对方的手。
　　但被晾在一边的气又不可能不出。
　　“是你说的，言言，我们需要冷静冷静。”
　　薄舟澄垂眼看着徐柚言，伸手替对方整理发丝。
　　“可是我想明白了，我们不需要冷静，没有人可以把你从我身边抢走，如果她敢的话，我不建议动用特殊手段。”
　　徐柚言听完这些话，只觉得浑身的汗毛都竖起来了。
　　“可没有人要抢我啊……”
　　“你从哪儿听到的小道消息？”
　　薄舟澄犹豫片刻，终究决定坦诚。
　　“我看了你的手机，郑雅……郑雅……”
　　薄舟澄紧紧攥着手，强迫自己冷静的说出这个人的名字。
　　“她说如果你没有和我在一起，就想和你交往。”
　　徐柚言听完笑了，笑声如铃铛般清脆，并不生气自己的手机被人翻看。
　　她仿佛忘记了，自己是那个狗仔爬墙头拍张照片都要生好久气的人。
　　隐私是对外人而言，徐柚言对薄舟澄从来没想过设置什么隐私。
　　毕竟自己全身上下，哪一处对方没有接触过？
　　“那只是开玩笑。”
　　“就像我粉丝说的，想给我生猴子，真的生得出来吗？”
　　徐柚言伸出还能活动的右手，捏着对方的脸颊稍微扯起。
　　“不能。”
　　因为脸颊被扯着，薄舟澄说话的声音都有些模糊，竟然无端带了几分软萌。
　　“所以啊，你就是太较真了。”
　　徐柚言哄完人，就见薄舟澄低下头，不知道在想些什么，好半天才抬起头来。
　　满眼认真的说道：“可对于你的事，就连玩笑我都会忍不住当真。”
　　徐柚言心尖微顿，说不感动那是不可能的。
　　她正打算说一些宽慰的话，房门被敲响，接着两道人影急匆匆的走了过来，徐柚言一眼就看见了神色焦急的爸妈。
　　薄舟澄稍微挪了挪椅子，让两人能够近距离的接触徐柚言。
　　“吓死我了,言言你没事儿就好……”
　　徐母捂着心口，心中的石头总算卸下。
　　薄舟澄原本是不打算把这件事告诉二老，让二老担心的，可两人从新闻上得了消息,便急匆匆的赶来。
　　“爸妈对不起，让你们担心了。”
　　徐柚言以为这只是一次简单的拍广告公务而已，没想到遇到了天灾。
　　这可真是人算不如天算，但幸好自己没事，否则那真的只剩下遗憾了。


第90章 穿越的代价
　　徐柚言在医院休养了几天，身体总算没什么大毛病了，就是手骨折，需要一段时间才能好。
　　她爸妈待了好几天，最终还是被徐柚言给劝回去了。
　　“我这里有薄舟澄陪着，就不麻烦你们了。”
　　两人见女儿没什么大问题，心中总算稍微放下心来，也就听话的返回老家了。
　　老爸老妈一回去，徐柚言就不装乖乖女了，闹着要出院。
　　“听话，你现在的伤势还不稳定，有医生在方便照料。”
　　薄舟澄按着徐柚言的肩膀，虽然已经做过全套的检查，确定徐柚言并没有什么大碍。
　　让她心里依旧担心。
　　“可我没什么事啊。”
　　因为意外，广告的拍摄只能终止，品牌商还赔了好些钱，不过幸运的是徐柚言并没有涉及到生命危险。
　　“除了这只手骨折，其他都没什么事。”
　　徐柚言靠近几分，用那双可怜兮兮的眼死死的盯着薄舟澄。
　　“薄舟澄，我知道你最好了，而且你们不是有私人医生吗,难道我一个骨折他还管不了？”
　　待在医院真的很不方便，徐柚言很想回到两人的公寓，那样想搂搂想抱抱随时随地都可以。
　　在医院则需要顾忌随时都会进来查看情况的护士,或者是其他来探视的人,多有不便。
　　“言言……”
　　薄舟澄心理防线在一点点崩溃，但此刻还是下了狠心，自己不能再纵容徐柚言了。
　　出医院对她来说终究还是不好，要多待几日才好一些。
　　“你得为自己考虑。”
　　薄舟澄手已经拆掉纱布了，没留下什么伤，依旧如先前那般，纤细修长，手上没带任何饰品，但天然带着股诱惑。
　　徐柚言知道那是为什么，因为只要看到这一双手，就能让自己双腿微微并拢，想起一些在夜晚才能回想的事。
　　“求你了～”
　　徐柚言在心里下定决心，决定就肉麻一回，她死也不要待在医院，动也动不了，除了偶尔出门散散步，一点自由都没有。
　　这声音一听就是故意撒娇，可有些事情，薄舟澄即便知道那是假的，依旧忍不住从脸颊到耳畔爬上红晕。
　　“言言，你别这么喊，现在还是白天。”
　　薄舟澄手指轻轻抵在徐柚言唇瓣上，哪知这下更是羊入虎口，手指被叼住。
　　“你让不让我出去？”
　　这声音带了一丝威胁,薄舟澄心理陷入摇摆，徐柚言一看有戏，便靠得更近。
　　“还是等你的伤好全了些。”
　　薄舟澄依旧坚持。
　　徐柚言却不放弃，鼻尖蹭着对方鼻翼上的那颗痣。
　　“薄舟澄，我爸妈都把我交给你了，你不能这么对我。”
　　徐柚言就是这种性格，什么东西没得到手便要一哭二闹三上吊，一直缠着你，烦人的很。
　　虽然咱们的薄大影后不觉得烦人，可是，也架不住这撒娇的攻势。
　　“好吧，明天出院。”
　　徐柚言的手在做过最后一次检查之后，终于确认了没什么大碍，只要在左手好全之前，不怎么使用左手应该就没问题。
　　薄舟澄这才放心的带着人出院。
　　…
　　一回到公寓，徐柚言就跟鱼游入海没区别，虽然左手还固定着石膏，但整个人都是开心的，终于不用待在医院那有些渗人的环境中。
　　徐柚言躺在沙发内。
　　抬眼看着薄舟澄，发丝散乱，一整副勾人的模样。
　　倘若不是她打着石膏，薄舟澄可能真的会控制不住自己走过去，然后低头虔诚的吻上。
　　“想看什么？”
　　薄舟澄替人把电视打开，声音温柔的询问，徐柚言眼睛一扫，随便选了一部剧。
　　电影的声音有些吵闹，传入耳中，却显得格外温馨。
　　“医院也有电视啊。”
　　薄舟澄想不明白为什么徐柚言一定要回来，可能是医院的环境太压抑了吧
　　“这不一样。”
　　徐柚言把电视机放下，整个人缓缓靠了过来，伸出那只还能用的右手捏住薄舟澄的下巴。
　　“在医院里,我可不能这么对你。”
　　但却因为左手挂在胸前，多少有些不方便，整个人差点摔倒，薄舟澄眼疾手快的把人扶住。
　　言语中带了些笑意。
　　“你这样只会伤到自己。”
　　徐柚言不信邪，还要再次尝试，可刚刚靠了过来肩膀就被人轻轻按住，薄舟澄掌心炙热无比，只稍微一用力，徐柚言便重新躺在了沙发上。
　　她单手撑在徐柚言脸侧。
　　有些凉冷的手指划过脸颊。
　　“我有一件事,要和你说。”
　　薄舟澄手上还戴着那串紫檀的手串，手串触碰到肌肤时，多少有些冷。
　　“什么事？”
　　徐柚言眨眨眼睛，想不出来还有什么事，比自己现在受伤躺在这儿更糟糕的，竟然连反攻都做不到，真是气死她了！
　　虽然一直就没怎么成功过。
　　但自己失败和因为手臂失败，这是两码事,徐柚言还是分得清的。
　　“你上次说过，我之前是手臂受伤，而且进了ICU，虽然我从未经历过，但是我相信言言你。”
　　能被这一双真挚的眼睛望着，徐柚言顿时无言，她心中有些的感情此刻却说不清道不明，因为哪怕是自己的亲生父母，都未必会相信自己说的这些。
　　“可是,你救过我之后，伤从手上转移到了背上，但没有之前那么重,我也没进ICU。”
　　“可你现在出事，受伤的也是左手。”
　　这很难不让人多想，薄舟澄手指缓缓触碰着那打了石膏的左手，眼里透露着疼惜之意。
　　“这是因为改变时空的代价吗？”
　　聪明人总能想到一些地方去，因为薄舟澄不相信徐柚言会那么倒霉，连续遭遇周良晖派人下黑手，文昙用药和更加凶险万分的雪崩。
　　这其中哪一样单拎出来，都是致命的。
　　“穿越就是穿越，为什么会有改变时空的代价？”
　　徐柚言眨着眼睛，想不明白。
　　“因为你改变了既定的走向，那么，时间就会从另一件事上，弥补这走向带来的缺失。”
　　“是吗？”
　　徐柚言心里有些后怕，但她不后悔自己做的决定，伸手揽着薄舟澄那如白瓷般细腻修长的脖颈。
　　“可即便再来一回，我也依旧会救你，但要是真有下一回，我会做得更好，不会让你受伤。”
　　薄舟澄轻蹙眉头。
　　“这样会让你受伤。”
　　“我知道，可我不能眼睁睁的看着你受伤啊……”
　　徐柚言声音笃定。


第91章 挡住谣言
　　徐柚言这么说，薄舟澄心中不被感动，那是不可能的。
　　自己所爱之人能为自己牺牲到如此进步,薄舟澄心里自是高兴，但抿着唇，要强的没展现出来。
　　“薄舟澄，现在就我们两个了。”
　　徐柚言一只手不方便，吻了吻对方的唇角，那意思很明显，我发现你偷笑了。
　　“上回的事情我们应该说开的，否则就不会有那么多难受了。”
　　唇瓣从唇角上移，最终落在了鼻尖，温热绵软，带着淡淡草莓味的清香，让人只想持续这一刻。
　　直到天荒地老。
　　薄舟澄抬手握住对方的手腕，把人放在沙发上，整个人越靠越近，因为承载了两个人的重量，沙发微微往下凹陷。
　　“我应该过去找你的，即便你打我骂我。”
　　薄舟澄撩开对方的发丝，看着那洁白的额头，回吻了上去。
　　她很轻柔，细碎的如春雨，淋在人身上，冰冰凉凉，却又带着无尽的温柔。
　　徐柚言用未受伤的右手搂住对方的腰肢，享受这一刻的沉沦,薄舟澄指尖顺着脸颊轻柔的抚摸。
　　“痒……”
　　徐柚言声音娇媚。
　　“言言……很快就不痒了。”
　　薄舟澄看着对方这副眼尾发红的模样，低下头，转移了徐柚言的注意力。
　　…
　　不知过了多久，徐柚言沉沉睡去，老实说，抱着一个睡沉的人可不好走，不过薄舟澄已经习惯了。
　　简单的擦了一下对方的身子，薄舟澄把被单盖严实，又把空调的温度调低几度，这样就不会热醒了。
　　薄舟澄去冲了个凉，用白色的毛巾擦着湿漉漉的发丝，正在这时，她发现徐柚言手机不知道什么时候掉在沙发底下了。
　　此刻正在震动，显然是有人在不断的发消息打电话。
　　薄舟澄蹲下身，捡起手机。
　　都是些圈内好友的嘘寒问暖，这些东西根本就不重要，薄舟澄懒得回。
　　视线扫过郑雅发来的关心消息，一长串，徐柚言前几天还回了，但今天根本没什么空，自然没有准时回复。
　　薄舟澄犹豫片刻。
　　终究还是嫉妒心占了上风，她点开语音栏发送了一条语音。
　　“言言在睡觉，感谢你的关心，但这几天还是少发些消息过来，她需要休息。”
　　“望你理解。”
　　发完消息，宣誓完主权之后。
　　薄舟澄眉宇都舒展了不少，继续用白色毛巾揉着发丝，给其他几个重要的导演和前辈演员发了感谢关心的回信。
　　薄舟澄模仿着徐柚言的打字习惯。
　　时不时带几个表情包。
　　忙完这一切，头发都快自然干了。
　　薄舟澄正打算回去睡觉，又有人发过来消息。
　　［徐柚言，谢天谢地啊！你总算回我了！］
　　［我看网上有传言说你毁容了，是真的还是假的呀？］
　　［不过反正我是不信的，但是我希望你没事，等伤好了之后，出来约一顿吧，咱们以前还是队友呢，现在都好几年没聚在一起了。］
　　薄舟澄眉间轻蹙，是谁在这乱传谣言？
　　平时传一些有的没的的绯闻八卦，她都大方的忍了，可毁容这种事是能够随便传谣的吗？
　　想到这儿，薄舟澄忍不住回复消息。
　　［言言睡觉去了，刚刚是我发的消息，不过我想问，你说的毁容是怎么回事？］
　　［啊，你是薄舟澄……］
　　［是我。］
　　对面愣了很久，一直显示正在输入中，薄舟澄等了好半天，才看到这一条回复。
　　［毁容的事啊，我看一家狗仔工作室发的呗，他们天天发一些消息，不过真实性还挺高的。］
　　［谢谢你的担心，不过言言没有毁容，只是手受了些伤，需要静养几个月。］
　　薄舟澄冷静的回复完消息。
　　点进去对方分享的链接，看到评论区一群跟着惋惜的高赞评论，整个人差点气笑了。
　　［可惜了，这么漂亮的一个花瓶，破相了还怪让人难过的。］
　　［楼上的说话真难听，这种时候了还开玩笑，你们知不知道毁容对一个女孩子来说意味着什么？］
　　［事情都没有定论，就在这里谣传，你们这些工作室迟早等着被告！］
　　薄舟澄原本是想直接回复的，可刚打了一行字，就意识到自己用的是徐柚言的账号。
　　她深呼吸一口气，让自己冷静些，摸出自己的手机。
　　…
　　徐柚言睡了一个美觉，醒过来时只觉得神清气爽。
　　一偏头，又看到了薄舟澄那张精致的眉眼，徐柚言忍不住靠近一些。
　　但是，她的手机在轻微震动。
　　徐柚言拿起来一看，是经纪人打过来的电话。
　　“喂，有什么事吗？”
　　徐柚言用被子蒙着脑袋，不想让自己的声音吵醒薄舟澄。
　　“徐柚言，有什么事联系我好不好，不要向薄舟澄撒娇，她那边一生气，咱们公司的公关部门都要忙死了……”
　　经纪人语气谦卑，徐柚言现在可不得了呀，是老板唯一女儿的女朋友，说不定就是日后的老板娘了。
　　没人敢对徐柚言使脸色。
　　“你怎么知道我撒娇的？”
　　徐柚言有些意外，不会吧，自己这可是在家里啊，怎么闹得人尽皆知。
　　“我的祖宗啊，还有谁不知道，薄舟澄半夜为了你发微博，你要知道，她可是几个月都不登一次的。”
　　薄舟澄微博一直是交给工作室的人用的,平均半月发一次九宫格，但只要眼明心细的人都能发现。
　　这些九宫格没一张是自拍。
　　薄舟澄营业可谓懒得出奇，毕竟她不靠营业，靠的是演技，靠的是优秀的剧本。
　　徐柚言一整个懵逼的状态。
　　赶紧用手机登微博去看，果然看到热搜上面飘的都是薄舟澄的名字。
　　随便点进一个词条，就能看见薄舟澄在凌晨发了一条动态。
　　再造谣一个毁容试试，信不信老娘拆了你的工作室！
　　徐柚言：……
　　这可真霸气。
　　薄舟澄平时说话的语气从不这样，可见是气急了，才会这么说的。
　　但显然这话十分有威胁力，工作室已经删除了她毁容的消息，网上只能找到一些截图。
　　徐柚言正在翻看消息，手腕忽然被握住，薄舟澄用了点力，让人不能拿着手机。
　　“言言，大早上玩手机可不好哦。”
　　“这样会累到眼睛的。”
　　薄舟澄声音温润，和刚刚在动态里用着凶悍词语的，仿佛是两个人。


第92章 病态爱恋
　　徐柚言当真听话的放下了手机，伸出指尖戳着对方鼻翼上的那颗痣。
　　她眼眸流转，想到了自己刚刚看到的那些东西。
　　“可是……薄舟澄，如果我真的不小心毁容了怎么办？”
　　徐柚言不谈恋爱的时候，会觉得问出这种问题的都是大傻杯，然而等她真正拥有一段恋爱，她就会忍不住比较忍不住在意。
　　“言言，没发生的事不用担心。”
　　薄舟澄伸出手指，捧着对方的脸，轻轻的揉着。
　　“你的脸好好的，虽然之前受了些伤，但已经长好了，连疤都没留。”
　　“我问你……”
　　徐柚言越靠越近，尽管左手打着石膏多有不便，但右手依旧灵敏，搭在这人柔软的腰肢上，感受着那微微绷起的肌肉，徐柚言忍不住按了按。
　　“薄舟澄，别逃避。”
　　“好吧。”
　　薄舟澄身体有些僵硬，徐柚言自从这回遭难之后，格外黏人。
　　忍着腰侧传来的痒意，薄舟澄轻轻吸了口气，这才缓缓往下说。
　　“我曾经看过一部电影，有些老了。”
　　薄舟澄说话的时候，语气平缓，就像是在讲一个童话故事。
　　“电影里的女主是大小姐，男主是佣人，二人在那个年代，地位并不对等。”
　　“可是后来……”
　　薄舟澄越靠越近，唇瓣擦着徐柚言温热细腻的脸颊，落下一个缠绵的吻，徐柚言依然听的入神。
　　见状忍不住掐了掐这人的腰。
　　“继续说啊。”
　　“大小姐毁容了。”
　　听见毁容两个字，徐柚言心中莫名紧张起来。
　　“她不肯见男主，怕自己毁容的模样让对方瞧见，失去心中那份美好，但是,男主刺瞎了自己的双眼，这样就永远看不见女主毁容的样子。”
　　徐柚言听到此处，只觉有些骇然。
　　这是一种病态的爱恋，这有些不正常了。
　　见徐柚言失神，薄舟澄缓缓握住她的手指。
　　“言言，既然你想知道真相，我不会隐瞒你，如果你真的不好看了，我会当自己是个瞎子。”
　　“或者，你想让我成为……”
　　话还没说完，嘴唇就被捂住。
　　“别这样，我不值得你为我做到这种地步。”
　　她原本只是想问问薄舟澄该如何对待，却没想到得到这样疯狂的回答，徐柚言心乱如麻。
　　此刻总算有了一个确切的认知，薄舟澄病得不轻。
　　“你值得。”
　　薄舟澄紧紧抱住徐柚言。
　　“遇到你之后，我已经很久没有那种感觉了，那种什么都得不到满足，那种孤寂又孤单的感觉。”
　　薄舟澄居高临下的看着徐柚言，她动作轻柔，因为考虑到徐柚言还有左手受着伤。
　　不敢太用力,动作也不敢太激烈。
　　“演戏能够分担这些,能让我暂时忘掉那些不愉快,代入别人的角色,可以弥补自己心中的空缺。”
　　薄舟澄看着还没从刚才自己回答的震惊中走出来的徐柚言，低下头，虔诚又讨好的用自己的鼻尖触着对方的鼻尖。
　　见对方失神。
　　薄舟澄心中有些后悔，早知道就不说的这么诚实了，应该伪装一些的，她又小心翼翼的问。
　　“言言，你怕我了？”
　　徐柚言视线往下扫，看到对方那微微凸起的锁骨，忍不住伸手去摸，然后轻轻一笑，宛若娇俏的桃花。
　　“我为什么要怕你？”
　　说完，蒙住对方的眼睛。
　　“以后可不准说这种话了，眼睛多重要呀，而且你的眼睛这么好看，我根本就舍不得让它瞎。”
　　听到如此回答，薄舟澄心中多少是有些意外的，但还是忍不住开心的笑，胸腔微微震颤，低下头，二人发丝纠缠。
　　不过就算再喜欢黏在一起，总还是要有正事要做的。
　　两人分开的时候，徐柚言脑袋已经有些晕乎乎了，唇角有一些疼，昨晚加上今天早上这一番折腾，显然已经有些破了皮。
　　薄舟澄收拾好一切，穿了一套大衣，里面是白色的丝绸衬衣，稍显正式。
　　“你要出去？”
　　这副打扮一看就是在外办公用的，薄舟澄手里拿着大墨镜，别在衣领处，点了点头。
　　“那群狗仔工作室乱造谣你的事不能这么算了，我得去公司处理这件事，总打电话行不通。”
　　说完伸出手，纤细如竹的手指揉着对方黑色的发。
　　“言言，你在家等我好吗？”
　　“我回来会给你带最喜欢的冰淇淋，你想吃哪种口味的？”
　　薄舟澄声音跟哄小孩没差，不过徐柚言不是小孩，很能体谅薄舟澄。
　　“那你注意别累着自己，你说冰淇淋……”
　　徐柚言陷入纠结，想了半天,看到薄舟澄有些红艳微肿的唇,好似樱桃般娇艳，她忍不住挑起嘴角。
　　“我要樱桃口味。”
　　薄舟澄点头，用心记下，这便出了门。
　　薄舟澄前脚才走了没一会儿，徐柚言正在家中无聊的看着书，门铃忽然响起。
　　徐柚言还以为是薄舟澄去而复返，忘掉了什么东西，赶紧穿上拖鞋，步履踉跄的去开门。
　　“薄……”
　　话还没说完，就看见一个高大的男人站在门口，这人眉目慈祥，尤其是眉宇之间，和薄舟澄高度相似。
　　“伯……父，伯父好……”
　　徐柚言有些尴尬，尤其是在两人打过那通电话之后更加尴尬了。
　　男人却并不意外徐柚言一个人在家里，指了指屋内，语气温和。
　　“咱们进去聊吧。”
　　徐柚言呆呆点头，把房门打开，让人走了进来。
　　薄父看着眼前人,徐柚言左手还打着石膏,显然受伤不轻。
　　“舟澄刚刚出去了……”
　　徐柚言不知道该说什么，有时候她就是这样，见到长辈就觉得浑身尴尬，也没什么话题好聊，但还要硬着头皮陪在一起。
　　“我知道，倒不如说，我是接到她出去的消息才来找你的。”
　　薄父也不打算隐瞒，直接打开天窗说亮话，他看着眼前的女人，长得娇美。
　　和女儿明显不是一卦的，也不知两人到底是怎么搞在一起的。
　　“徐柚言，我上回说退婚的事，要考虑考虑。”
　　“但现在，我后悔了。”
　　薄父目光敏锐，他其实一开始没想这么多，但雪崩的那一天，助理发过来的视频，让他整个人都心碎了。
　　薄舟澄跪在雪地中，手上全是伤口，眼神那么无助，仿佛下一刻就会死去。
　　如果继续放任女儿对徐柚言成瘾，那么,事情只会越来越无法挽回。
　　然而薄父忘记了，已经成瘾，又怎么可能戒得掉呢？


第93章 父亲的阻挠
　　他深呼吸一口气，只感觉肺腑中吐出的都是一股浊气。
　　“舟澄不能再继续跟着你了，你会毁了她的。”
　　这句话说的太过肯定，以至于让徐柚言都愣了愣，她紧紧攥着手指，想不明白一向慈眉善目的薄父为什么会这么说。
　　“你们分手吧。”
　　薄父眉宇深深皱着，语气中竟带了几分恳求。
　　“我不忍心看下去了，如果继续这样下去，一旦你有个意外，舟澄也会活不下去的。”
　　徐柚言抿着唇，并不认可这一番说教。
　　“伯父，我会让舟澄去看医生的，你不用担心。”
　　“这不是看不看医生的问题，如果心理创伤能治就好了，这世上就不会有那么多人想不开。”
　　“可是我……”
　　徐柚言做不到，仅仅因为这么扯的理由就分手，虽然她知道这样过于自私，可她就是做不到。
　　“你理解理解我这个当父亲的心理……”
　　男人眼眶含泪，竟然带了些脆弱。
　　“我就这么一个女儿，我不反对你们两个在一起，可我不能接受舟澄把你当做一切。”
　　“你知道她现在什么状态？”
　　“为了你什么都愿意做，为了你愿意和我低头。”
　　“如果哪天你变心或者出意外了，舟澄病情肯定会更加严重的，会做出我们没法承受的事……”
　　“徐柚言你没法保证你不能变心，即便你对我发誓。”
　　“因为人是会变的。”
　　…
　　自从薄父走之后，徐柚言就陷入了发呆的状态，薄父说的不是没道理，可自己要如何放手？
　　徐柚言做不到。
　　如果是刚穿越来的那会儿，她估计可以很轻松的做下决定吧。
　　手指缓缓抓着发丝，徐柚言难过的哭起来，垂眼看着自己的左手。
　　上天给了她穿越时空的力量，却又在阻挠，这是为什么呢……
　　不知过了多久，门铃被按响。
　　薄舟澄拎着冰淇淋在门外站了好一会儿，也没有等到自己想见的人，薄舟澄只能无奈的打开门。
　　“言言？
　　迈步而入，薄舟澄这才注意到有一个人影一直坐在沙发上，她轻手轻脚的走近，把冰淇淋放在一边。
　　装冰淇淋的袋子里放着冰块，并不容易融化。
　　“你怎么了？”
　　薄舟澄伸出手指，微微抬着对方的下颔，只见徐柚言双眼失神，仿佛有什么心事。
　　“薄舟澄……”
　　徐柚言眼珠转了转，这才回过神来，看见对方，下意识伸手，扯住她的衣摆。
　　“你回来了。”
　　徐柚言勉强露出个笑，但若仔细观察，还能看见她眼里带着些心事。
　　“能和我说说，发生什么事了吗？”
　　薄舟澄声音温柔，徐柚言这状态不对劲，肯定是发生了什么事情，不过自己并不急于追问，如果徐柚言不想说那就算了。
　　“你爸爸来找过我。”
　　徐柚言欲言又止，犹豫半天还是决定说出来，可刚启唇，就被人用手指轻轻按住。
　　“老爸是不是说了让你不开心的事？”
　　“那我们等会儿再讨论这个，先吃你的冰淇淋吧。”
　　薄舟澄能猜出一些东西，她爸就是这样爱瞎操心，以前她上学的时候，她父亲也喜欢打点一切。
　　从小学到高中到大学，薄舟澄每读一所学校，学校就会被捐一栋体育馆或者图书馆。
　　为的就是让薄舟澄被多多照拂。
　　可这样，不会有什么好效果的，反而会让人们对薄舟澄畏而远之。
　　薄舟澄身上还带着些外面的寒气，但拆盒子的速度飞快，颜色艳丽的冰激凌是一个樱桃的造型。
　　薄舟澄用木勺子舀了一点，冰冰凉凉的冰淇淋被抵在唇边。
　　“还要我喂你？”
　　“那张嘴，啊……”
　　徐柚言忍不住笑，张嘴把那樱桃口味的冰淇淋吃下，伸手接过勺子。
　　“他说我会让你的病情严重,所以想我们两个分手。”
　　徐柚言心中是苦涩的，可冰淇淋的甜味分散了不少这种苦涩，因为这一抹甜，连带刚刚沮丧的心情都好了很多。
　　“是吗，别听我老爸瞎说。”
　　薄舟澄不以为意，就在徐柚言还想多吃几口的时候，却被她拦住了。
　　“言言，你只能吃这么点。”
　　徐柚言愣住了，看了看自己打石膏的左手，忍不住撒娇。
　　“我现在在养病期间，都不能多吃吗？”
　　她声音娇软，刚刚的不愉快已经飞走，自己总不能听风就是雨，因为薄舟澄老爸一句要分手就分吧。
　　那多扯淡，那多离谱。
　　要知道自己为了追薄舟澄，可经历了不止一次时空穿越。
　　做了这么多，最后的结果是分手，徐柚言是无论如何都不能接受这样的结果的。
　　“不能。”
　　“养病期间你都不运动，要是长了小肚子，想瘦下来就难了。”
　　薄舟澄伸手，捏着对方的腹部，徐柚言腹部平坦，没有赘肉，但是，被这么一摸，总觉得无端生出了一些赘肉。
　　“好吧……”
　　纵有万般不舍，徐柚言也只能和樱桃口味的冰淇淋说拜拜了。
　　剩下的这些自然就交给薄舟澄解决了，徐柚言在一旁看的眼馋，心里升起了一个报复的主意。
　　于是默默等着人吃完，薄舟澄刚把东西叠整齐扔进垃圾桶。
　　徐柚言就靠了过来。
　　此刻的薄舟澄一定是樱桃味的，徐柚言几乎不用想，就开始擅自品尝起来。
　　薄舟澄愣了片刻，没想到今日的言言竟如此主动，或许是老爸的那番话真的刺激到了她。
　　不过……
　　薄舟澄闭上眼，在心中叹一口气，开始默默回应自己的女友。
　　这样也挺不错的，但自己应该挑个时间和老爸谈谈。
　　对方可不能学周良晖，使用那些不怎么好的手段，薄舟澄不想让父女的关系紧张。
　　“你现在是樱桃味的。”
　　好半天，徐柚言才分开，深呼吸两口气，才让不均匀的气息变得均匀。
　　薄舟澄没说话，只是笑了笑，抽出桌上的纸巾，缓缓擦着对方的嘴角。
　　“是吗，那甜吗？”
　　“甜。”
　　徐柚言一整天没怎么活动了，身体有些僵硬，站起身的时候，走路都有些歪歪斜斜。
　　“我扶着你吧。”
　　薄舟澄搂着人的腰，把人带去了浴室。
　　她心中有些感慨，此刻的徐柚言这么鲜活，完全不像刚刚救起来时，躺在担架上，生命极速流失的模样。
　　自己应该庆幸，老天爷把言言还给了自己。
　　所以应该更加珍惜啊。


第94章 全网黑
　　浴室内雾气蒸腾，徐柚言因为左手有伤，还打着个石膏，只能躺在浴缸中。
　　薄舟澄坐在一旁，轻柔的替她洗着发，薄舟澄洗头发的动作轻柔又熟练，一看就没少干这样的事。
　　“薄舟澄……要是你爸爸坚持，不同意我们两个怎么办？”
　　“我不想你和周良晖结婚。”
　　仅仅只是想一想那个画面，徐柚言就觉得自己已经嫉妒的要爆炸。
　　豪门恩怨这种事情，她从来只在新闻报道上吃过一点瓜，可没想到，要是真落在自己身上那是特别难受的。
　　“小傻瓜，你怎么想那么多？”
　　薄舟澄有些无奈，伸出沾着泡沫的手，点了点对方的鼻尖。
　　惹得徐柚言鼻子上也粘了泡沫，活像是一只玩水时，不小心扎进满是泡沫浴缸中的小猫。
　　指腹捏着对方柔软的脸颊，薄舟澄语气认真。
　　“言言，我之前已经说过一遍，我不介意再说一遍。”
　　“到时候我们就私奔。”
　　“我可以不要事业，我也可以不要家族，但我不能没有你。”
　　飘渺的雾气中，薄舟澄眼神认真，倘若仔细观察，能够看见隐藏在爱恋之下的疯狂。
　　“那你爸爸妈妈怎么办？”
　　徐柚言不是那种坦然的人,可以从容的放下一切。
　　“人总得作出选择。”
　　“我爱老爸，我也爱老妈，但我不能因为他们对我的期许就放弃你，这样对你太不公平。”
　　薄舟澄说情话的时候总是最动人的，因为她从来不是说假话，她说的就是真话。
　　她只要说到，就会做到。
　　徐柚言伸出左手，搭在薄舟澄后颈上,后颈处的衣领触感很丝滑,一看就是很高档的材料。
　　指尖紧紧抓着，薄舟澄明白对方的意思，伸手挑开徐柚言濡湿的发丝，低下头，在迷蒙的雾气中接吻。
　　如果自己的左手还能用，一定要怀上这人的脖颈，因为可以更加近距离的接触。
　　徐柚言彻底放下了那一声劝告。
　　爱情不需要长辈插手，而是应该自己寻找，即便撞破南墙，即便受了伤，那也是自己承担的，她只知道自己喜欢眼前这人。
　　那就不要做第二想。
　　不知过了多久，徐柚言在热水中泡的都有些晕乎乎了。
　　薄舟澄替人擦干净，仔细的吹着头发。
　　她今天解决了那一堆烂事，心中还是算高兴的，不过薄舟澄还是意外，老爸居然会直接飞过来找徐柚言。
　　而且是绕开自己。
　　看来，自己也得和老爸谈谈。
　　徐柚言今天有烦心事，所以睡得格外早，薄舟澄翻着书本，昏黄的灯光照在纸质书本上，透露出些许温馨。
　　不过，这张书页已经很久没翻了。
　　薄舟澄心里显然是有事的，合上书本，正打算睡一觉。
　　就发现自己的手被别人紧紧搂住了。
　　薄舟澄偏头一看，徐柚言已经进入梦乡，但还是不愿意放弃拽着自己。
　　她撩开对方额头的发，单手撑在一边，低下头，吻在了徐柚言的额头。
　　声音轻柔，在安静的卧室中，能听到唇瓣离开时的声响。
　　“晚安，言言。”
　　…
　　徐柚言再次睁开眼时，左手的疼痛不复存在，甚至连骨头愈合时的痒痒感也没有了。
　　徐柚言难以置信的低头看着自己的左手，只见左手完好，哪里还打着什么石膏。
　　“哦……”
　　“不会吧……”
　　徐柚言捂着脑袋，有些心有余悸，她还是把薄舟澄那天和自己说过的话，听进去了的。
　　如果自己改变时空，那么自己也会受到影响。
　　徐柚言决定更加谨小慎微，但无论如何，薄舟澄出问题她是必须得救的。
　　即便代价，很有可能是自己死亡。
　　因为无论你再怎么理智的思考，你的爱人在眼前受到威胁，你不可能不出手相救。
　　徐柚言也是如此。
　　心里明白是一回事，做不做得到又是另一回事。
　　站起身来，徐柚言发现自己穿着超短裤，房间内混乱一片，外卖盒子和泡面盒子四处都是。
　　“这是怎么了？”
　　徐柚言对自己的印象一直是精致的，从来不会做这些事，包括饮食也是极为克制的。
　　左手虽然完好，但是徐柚言绕过这满地的垃圾来到浴室的时候。
　　才发现，自己面黄肌瘦，状态十分难看。
　　徐柚言赶紧跑回床头柜，拿起手机，手机似乎已经被关机了很久，手机的屏幕上积着一层薄薄的灰尘。
　　指尖点在上面，也无端沾了一丝白灰。
　　因为没电，手机屏幕只是亮了一下，便又陷入寂静。
　　徐柚言只能四处翻充电线。
　　好半天，终于找到了充电线，徐柚言打开手机,开机的那一刻，无数消息弹了过来，几百条未接电话，几千条信息。
　　红点几乎要刺破自己的眼眸。
　　尤其是手机号码的短信，徐柚言随便点进去几条，便是不堪入目的辱骂。
　　［你就是这世间最恶毒的女人，为了一个角色可以逼死一条人的生命，你凭什么当演员,凭什么当明星！］
　　［本来剧组都已经定好夏浅，是你非要横插一杠，害死了夏浅，你就是个杀人凶手！］
　　当然，这些只是不需要打马赛克的言论，真实情况比这严重一百倍。
　　更多的是那种阴间的图片。
　　徐柚言明白自己为什么要关机了，她看了看手机，也再一次选择关机。
　　每回看到网上那种因为网暴而死去的人，徐柚言可能会不理解，只不过是言论威力会有这么大吗？
　　自己被当花瓶骂了这么久，也没有真正的难过。
　　但真正身处其中的时候，她就会明白，语言是这世界上最伤人的利器。
　　刀给的是肉体的伤害，语言给的是心灵的伤害，而心灵又是人最薄弱的地方。
　　发生了这么大的事,自己肯定是不能正常工作的，徐柚言开始把那些外卖盒子和泡面盒子打包。
　　鼓足了勇气，徐柚言正打算出门丢垃圾。
　　就发现,斜对面的房门底下，有一个格外不一样的东西。
　　出于明星的敏锐，徐柚言缓缓走过去，伸手一摸，果然发现了一个小型的摄像头。
　　徐柚言把摄像头丢进垃圾袋中。
　　这下明白了，为什么自己不出门丢垃圾了，估计这房子周围有无数个摄像头呢。
　　说不定还有人蹲守。


第95章 未曾相恋的恋人
　　徐柚言决定不出门，打电话给程准。
　　“天啊，姐，你总算接我电话了！”
　　程准声音激动,显然，徐柚言不搭理他的这几天，他也跟热锅上的蚂蚁一样，心似黄油煎炸。
　　“我屋子外面有摄像头。”
　　“我想我的住址可能已经暴露了，我得换一个住址。”
　　程准心中还是高兴的，无论如何徐柚言愿意重新鼓足干劲，他就觉得有希望。
　　“姐，我马上过来！”
　　程准着急忙慌的穿上大衣，用肩膀夹着手机说话。
　　“你等着！”
　　“对了，今天薄影后接受了采访，她为你说话了，还骂了那些媒体，真解气！”
　　“我本来想告诉你的，可是你一直打不通电话……”
　　“是吗？”
　　徐柚言原本平淡无波的声音，忽然带了一丝温柔和眷恋。
　　现在的薄舟澄不爱她，可是对徐柚言而言，对方是相拥而眠的恋人。
　　在此刻，徐柚言终于共情到了那天被自己一脚踹下床的薄舟澄。
　　面对爱人的情绪大变，有茫然无措，但更多的是包容和理解。
　　徐柚言把电视机擦了一遍，打开娱乐栏目，几乎不用想，薄舟澄为自己发言的事，肯定会出现在头版头条。
　　毕竟对方的人气那么高，名声那么响亮，即便在国际上也有一定的声望。
　　果然，娱乐节目才刚刚跳转到，薄舟澄那张淡漠冷艳的脸就出现在了屏幕正中央。
　　身后是无数围追堵截的记者。
　　这应该是刚刚从一个时尚晚宴下来,薄舟澄身上穿着一件红色的长裙,露背的设计很是好看。
　　脖子上戴着精致的项链，钻石在闪光灯的照耀下熠熠生辉。
　　“关于徐柚言抢角色一事，薄影后您是怎么看待的呢？”
　　薄舟澄微微顿住，看向那个记者，苏茶已经开始撸袖子，打算拽人走了。
　　这些记者真没眼力，见人家刚刚参加完晚宴回来就问这样的话题。
　　“我怎么看待？”
　　“你是怎么看待的？”
　　薄舟澄反问，她之前回答记者一直都是打太极模式，如今看来是打算正面回应一些问题了，所有人都兴奋起来，相机快门声不绝于耳。
　　精致的眉眼微微上翘，带着一丝凌厉，似乎能看穿这个人内心的想法。
　　所有人都不知道，包括苏茶都不太能理解，薄舟澄这个表情是什么意思。
　　但是，徐柚言却知道。
　　那是薄舟澄不开心或者要生气时才会有的表现。
　　她太了解薄舟澄，即便在此时，薄舟澄从未和自己有过什么近距离的接触。
　　车祸都尚未发生，对方的腰和手臂完好无损。
　　“我吗……”
　　记者有些不好意思。
　　“明知夏浅已经进入剧组，还如此明目张胆的抢戏，我觉得，徐柚言可以算得上是间接杀人凶手。”
　　薄舟澄听到这回答只是笑。
　　“是吗，那你此刻也是间接的杀人凶手。”
　　记者愣住了。
　　“我从不觉得徐柚言有什么错，演艺这个行业，角色竞争是很正常的事。”
　　“只能说,夏浅很不幸，她患了病，要了她的是病魔，而不是徐柚言。”
　　“而你们此刻的所作所为，和那些逼夏浅走上绝路的辱骂有什么区别呢？”
　　“不要说你们不知道，夏浅在死之前，可一直被你们骂。”
　　这番言辞犀利，但也相当于间接性骂了记者，可谓是树敌众多。
　　但薄舟澄在镜头中依旧美艳。
　　徐柚言傻乎乎的笑，伸出手指触碰对方的脸颊，可隔着电子屏幕，自己并不能摸到那温热的触感。
　　徐柚言靠了过去，粉嫩的唇瓣落在电视屏幕上，落在的薄舟澄的脸颊上。
　　这是一个思念的吻。
　　“谢谢你，薄舟澄。”
　　谢谢她的恋人啊，在此刻为自己说话，在自己最无助的时候为自己挺身而出。
　　即便……
　　两人现在是未曾相恋的恋人。
　　…
　　徐柚言还是怕出意外，让程准来的时候多带了两个人，自己这家暂时是不能住了，因为急于搬出去，所以先搁着不管。
　　程准新租了一间房，是高档的公寓，小区配备的有完整的安保系统，每天都有保安二十四小时巡逻。
　　绝对安全,徐柚言在一堆人的护送下出了房门。
　　上了车,司机绕了几圈，确定身后没人跟着了才去公寓的方向。
　　忙活完这一切，天已经黑了，不过徐柚言猜测自己应该没那么快穿越回去。
　　她每一次穿越时间线就会越来越长，说不定自己会再也没办法回到十年后。
　　可无论哪个时间段,薄舟澄都在不是吗？
　　自己需要做的就是一遍又一遍，用心的追求，直到把人追到手。
　　整理好这一切，徐柚言主动联系了公司，虽然彭丁做出的计策是让她冷处理，等这段风头过了之后再出来拍戏。
　　不过徐柚言并不想这样。
　　因为骂你的人并不会挑时间，况且，薄舟澄说的对。
　　夏浅这件事自己没错，即便有错，承受全部辱骂的也不应该是自己，而是那些曾经谩骂过她的人。
　　“现在没什么剧组敢要你,徐柚言你怎么就是不听话呢？”
　　彭丁抽了一口烟，他办公室桌子上的烟灰缸已经堆满了无数个烟头。
　　徐柚言是公司的摇钱树，出了这档子事，谁也不好受。
　　“我知道谁敢。”
　　徐柚言深呼吸一口气，即便更改时空会对自己有影响，可她不能坐以待毙。
　　她没有那十年的记忆，她不知道十年之间自己是怎么追到薄舟澄的。
　　如果什么都不做，那两人很有可能会是陌生人。
　　所以即便承受改变时空的代价，自己也要重新追求薄舟澄。
　　因为徐柚言只能爱薄舟澄了。
　　“你说来听听，现在有哪个剧组敢要你这个满身黑料的女演员？”
　　“万一辛辛苦苦拍的剧，因为你口碑崩塌，可就不好了。”
　　“薄舟澄在的剧组。”
　　徐柚言这一句话只是轻飘飘的，但却十分有力。
　　彭丁愣住了，早上的娱乐新闻采访，他不是没看过，薄舟澄如此仗义直言,不知道的还以为她和徐柚言有一腿呢。
　　“可你和她之前不是……”
　　“你不是一直讨厌薄舟澄吗？”
　　彭丁忍不住追问,总感觉这两人瞒着自己，偷偷发生了什么。
　　“我现在不讨厌了，有谁会讨厌挺身而出救自己的英雄呢？”
　　徐柚言忍不住低声轻笑，嘴角翘起，泛着甜蜜。


第96章 橙子，很甜的
　　彭丁当金牌经纪人这么多年，在娱乐圈或多或少还是有些人脉的，所以，托关系总算是让徐柚言重新进入了剧组。
　　“你得收一收你那脾气，现在全网的娱乐风向都不偏向你。”
　　进剧组的那天，彭丁本人都来了。
　　徐柚言看着他如此担心自己的模样，想起在未来，对方逼迫自己去陪酒时的模样。
　　只觉得判若两人，原来人也是会变的。
　　但所有人都在变，薄舟澄却没怎么变过，骂人的时候依旧那么毒舌。
　　徐柚言不知道这是第几次来挑冰糖橙了，但对于薄舟澄来说，自己每一次送礼，应该都是隔了很长时间的。
　　“姐，还是你聪明，知道买点东西去刷剧组的好感度！”
　　程准在一旁推着推车，忍不住拍马屁。
　　徐柚言瞪他一眼，把橙子放进推车内，就打算去结账了。
　　“只买这么点吗？”
　　程准有些意外。
　　“我只讨好一个人就够了。”
　　徐柚言说完，拎起水果称重。
　　“谁啊？”
　　程准想不到还能有谁,能让徐柚言这般拉下脸来，亲自选水果选礼物。
　　“你猜？”
　　徐柚言皮笑肉不笑，拎着东西，返回车上。
　　现在是冬季，天气很寒冷，徐柚言从车上下来的时候，没怎么注意周围，因为此刻已经到横店内部了。
　　一般来说，普通人是混不进来的。
　　然而她到底大意了，走了没两步，就有人朝她丢东西，徐柚言被程准推开，她倒是没沾上那臭鸡蛋，程准裤子和头发上沾了一大片。
　　一时之间，徐柚言只觉恶臭扑鼻。
　　她差点吐出来。
　　程准抹了一把脸上的臭鸡蛋液,自己也快呕出来了，但还是硬生生忍住。
　　“徐柚言，你快点进去。”
　　扔鸡蛋的人不知道躲在哪，但凭着鸡蛋投来的方向，想来应该是在高处。
　　徐柚言在司机的保护下，快步进了剧组，她整个人手指颤抖，总算明白薄舟澄说她不爱说话的真相了。
　　有谁在经历过这样的事之后还能乐观起来？
　　这天底下只怕都没有这样的人。
　　尽管躲得很快，徐柚言发丝上和衣服上也难免沾到一些臭烘烘的臭鸡蛋液，腐烂掉的鸡蛋味道犹如附骨之蛆，根本就去除不掉。
　　徐柚言只能先去洗澡，把头发搓了又搓，再喷上几泵香水，才确定没有这味道了。
　　热水冲刷身体的时候，徐柚言忍不住用手捂着眼睛，肩膀微微耸动。
　　她真的很想哭，明明自己也没干什么，却老是要经历这些事。
　　别人拥有时空穿越的能力都是在装逼打怪的路上，只有她,穿越时空是来经受苦难的。
　　网暴，车祸。
　　这些十年间难得经历一回的事情，全让自己重新体验了一遍。
　　尤其是更改时空之后的雪崩，更加让人痛苦。
　　看着镜子中眼眶红红的自己，徐柚言扪心自问。
　　“你要放弃吗，你要逃避吗？”
　　放弃那么好的薄舟澄，逃避那么好的薄舟澄。
　　“不！”
　　徐柚言摇摇头，坚定了自己内心的想法，纵有千难万险，她也要重新追到手。
　　洗浴完出来,徐柚言把发丝擦干。
　　提着橙子走出门，薄舟澄就坐在院子里，翘着腿，身旁是插着电的小太阳。
　　她穿着白色的棉衣，整个人清冷出尘，又带着些淡漠。
　　因为昨天晚上接受采访一事，薄舟澄显然是剧组的热门议论人物，不过大家只敢私底下偷偷议论，没人敢当着她的面说任何一句话。
　　深呼吸一口气，徐柚言缓缓走近。
　　“感谢的话就不用说了，我支持你，只是因为我认为你没错，不过你能来剧组演一个小角色，倒是让我很意外的。”
　　看着缓缓走近的女人,薄舟澄罕见的率先开了口。
　　能让她这个不多话的人说这么多，可见此刻薄舟澄是真正关心徐柚言的。
　　“我知道,但还是很谢谢你。”
　　徐柚言坐下来，看着薄舟澄，只见对方手指纤细如玉，紧紧抓着剧本。
　　徐柚言不知道在夜晚和这双手指缠绵过多少次，此刻见着，心中只有无尽的感慨。
　　她从塑料袋中拿出橙子,用自己带的小刀划开橙子皮,指甲缓缓把橙子皮剥下,露出里面雪白的橘络来。
　　“你要吗？”
　　橙子被掰开，里面黄澄澄的果肉露了出来。
　　薄舟澄有点意外，这家伙手里拿的是自己最爱的水果。
　　“不用了。”
　　“我不喜欢。”
　　不过，薄舟澄没有接受陌生人礼物的习惯。
　　拿起剧本遮挡住脸，不去看那诱人的冰糖橙。
　　徐柚言轻轻咬了一口，只觉甘甜无比,不愧是在超市里卖的死贵死贵的精品。
　　“很好吃的，有些东西你总要试一试才知道，对吧？”
　　徐柚言站起身，整个剧组，包括薄舟澄的助理苏茶都不会知道，薄舟澄其实是一只纸老虎。
　　肩膀被人轻轻压住，薄舟澄有些诧异，竟然有人敢碰自己。
　　看来是替这小妞说了一两句好话，对方就缠着自己不放了，如果自己不再严厉一些，那么她都要粘到自己身上来了。
　　薄舟澄正打算训斥一两句,唇瓣就被凉冷的橘子瓣给抵住。
　　“试一试,薄影后。”
　　徐柚言笑的娇媚，宛若春日里的桃花，让人心神荡漾，薄舟澄一时愣神，张开了嘴。
　　但是，这家伙喂完橙子竟然还不撒手，指腹停留在唇瓣边细细摩擦。
　　“徐柚言……”
　　薄舟澄已经到了忍耐的临界点，自己可不是猫咖里，别人想摸就能摸到猫咪。
　　正打算挥手，把徐柚言这乱摸人嘴唇的手给打开。
　　对方就收回了手。
　　“甜不甜？”
　　徐柚言笑的时候，是真的很好看，但她眼眶微肿，仔细观察就能发现,这人来见自己时应该哭过。
　　薄舟澄骂人的话，到了嘴边又说不出来。
　　到底是经历过全网黑的人，心里承受的压力可能比自己还要大，就不要说这些刺激她了。
　　“甜。”
　　薄舟澄点头。
　　徐柚言看着眼前人,看着那红艳艳的唇瓣，真的很想吻上去，可是现在她不能这样，太冒昧了。
　　追人啊，还是得循序渐进。
　　否则，吓到薄舟澄就不好了。
　　“”


第97章 粉丝见面会
　　徐柚言再一次睁眼，左手的痒痒感，让她真切的意识到，自己此刻回归了十年后。
　　那几天可真是难熬，徐柚言简直要被狂轰滥炸的信息和骚扰烦死了。
　　幸好有薄舟澄在那儿。
　　否则她真是一刻都不想多待，原来被全网黑的滋味这么不好受。
　　自己只是体验到了几天，而在那个时空的自己，却是切切实实的经历了那如地狱般难熬的日子。
　　“言言，你怎么哭了？”
　　薄舟澄被身旁人的动静吵醒，睡眼惺忪，睁开眼时，就看到了徐柚言眼睫上挂的泪珠。
　　她单手撑在床榻上，整个人微微靠了过去，用指腹擦着她眼睫上的泪珠。
　　尽管徐柚言左手被石膏固定着并不好拥抱，还是忍不住，伸出右手抱住了薄舟澄。
　　“薄舟澄……”
　　“我……我好想你。”
　　徐柚声音带着哽咽，泪珠如同断了线的珠子一样止不住的往下流，她觉得委屈。
　　虽然在那个时间节点上，自己表现的很坚强，但只有回归到让自己感到安心的人身旁。
　　才会让所有的委屈被激发出来。
　　“你是不是又回到过去了？”
　　薄舟澄心思敏锐，伸手揉着徐柚言的黑色长发，猜出了一点。
　　“嗯。”
　　“我看到你为我说话的采访了，骂记者的时候你真的很帅，很霸气。”
　　徐柚言抬眼看着薄舟澄，那时候冷冰冰的大影后柔情似水，两人之间似乎隔了很遥远的时间线，但似乎又近在咫尺。
　　“是吗，那你怎么还哭呢？”
　　薄舟澄嘴上虽然这么说，但心里也明白，那个时间点，徐柚言恐怕正在经受这辈子最难熬的舆论压力。
　　于是低下头，没等到徐柚言回答便封住了对方的唇。
　　柔软的唇瓣碾过，徐柚言感觉自己好像在品尝这世间最甜蜜的樱桃味冰淇淋，让人忍不住，想再尝一口，再尝一口……
　　因为左手打了石膏，不能握住，薄舟澄掌心便握住对方的肩膀，肌肤细腻相贴，让人舍不得分开。
　　“别怕了，我在这儿。”
　　“那些舆论压力已经过去了，即便全世界的人都不支持，我也支持你。”
　　“你没错，你只是不知情。”
　　不得不说被这么一安慰，心里的委屈顿时消散了许多。
　　徐柚言分开，看着薄舟澄那双真挚的眼睛，止住哭泣。
　　“我知道。”
　　“所以我只想喜欢你。”
　　这也是为什么遇到那么多劫难，徐柚言也不想分开的原因，薄舟澄在自己坠入深渊的时候，没有选择抛弃。
　　自己怎么能因为区区时空带来的危险而选择离对方而去。
　　“你说这话我可要得意了。”
　　薄舟澄笑了笑，知道两人此刻再赖着床也不好，最后恋恋不舍的吻了一下徐柚言的鼻尖。
　　然后站起身。
　　“公司给你办了一场粉丝见面会，出了这么大的事情，确实要好好和爱你的人交代一下。”
　　薄舟澄捡起外套穿在身上，她在床上温柔，可惜下了床便会装起一本正经的样子，要是再想看那温柔的模样，就得扒掉外套了。
　　薄舟澄走到衣柜处，挑出她给徐柚言准备的衣服，因为手打了石膏,所以很多好看繁复的长裙都不能穿了。
　　这会儿只能穿简单的灰色外套和T恤，而且还得要薄舟澄亲手帮忙穿上。
　　“是下午吗？”
　　见有正事要做，徐柚言来了精神，把穿越时经历的那些糟心事全都撇去一边。
　　“嗯。”
　　薄舟澄蹲在地上，耐心给人穿好拖鞋。
　　“我陪着你一起去,不过既然是你的粉丝见面会,我不会出现在台前的，我在台下等着你。”
　　薄舟澄不会喧宾夺主。
　　徐柚言的粉丝，应该也不太会希望自己出现。
　　“可我想你陪着我去。”
　　徐柚言站起身，两人来到盥洗室，薄舟澄耐心给人挤着牙膏，徐柚言用右手刷着牙。
　　她语气带着商量。
　　“不行，言言，你得为你的粉丝考虑。”
　　薄舟澄靠在洗手台边，发丝抵在镜子上，眼眸流转，完全不像那个时空冷淡的模样。
　　徐柚言追人追的可辛苦了，老是受到冷脸，老是吃到闭门羹。
　　可现在看到对方这么温柔的样子，顿时觉得自己追人的烦恼，一瞬间消失于无。
　　“好吧。”
　　确实，娱乐圈即便结了婚的夫妻也不会处处捆绑在一起，因为不是所有粉丝都能接受她的另一半，有些时候该避嫌还是要避嫌。
　　徐柚言轻叹口气。
　　梳妆打扮完毕，徐柚言画了一个淡妆，可因为自己受了伤，脸上的血色也不是特别足，所以看上去还是有一些惨白。
　　薄舟澄给人戴上口罩和墨镜，下了楼，上了保姆车，便直奔粉丝见面会的场地。
　　这次来的人特别多。
　　毕竟徐柚言遭遇的可是死了人的雪崩，而且网上一直有传闻，徐柚言毁容了。
　　虽然薄舟澄强势辟谣，让不少人都忽略了这条造假的绯闻，但还是有些人选择相信。
　　但能进入内场的人并不多，因为一旦发生暴乱，不好控制。
　　每个人的座位都相隔很远,即便是这么大的会馆，其实也坐了只是不到五六百人。
　　徐柚言站在后台，往前台一扫，看到了自己那些捧着花的粉丝，还有一个个保安。
　　这些保安身形健硕，即便只是穿着安保便服，也能看出来不是一般的保安。
　　是专门找过来的。
　　不用想，都知道是谁在这方面花心思，肯定是薄舟澄。
　　“上去吧，我在这等着你。”
　　薄舟澄拍了拍徐柚言肩膀，轻轻把人推出去，徐柚言深呼吸一口气，一步一步走上前台。
　　程准扶着她。
　　自己刚出来的那一刻，人群激动，但很快又安静下来。
　　徐柚言只要一露面，谣言便不攻自破，她没有毁容，但左手受伤是真的。
　　程准把话筒递了过来。
　　“柚言，大家都很担心你呢。”
　　台下粉丝传来应和声。
　　徐柚言仔细朝台下一扫，惊讶的发现坐在最前方的都是自己的老粉。
　　是十年前就跟着自己的熟面孔，要说不感动那是不可能的，即便自己经历这么多事，他们还跟着自己。
　　不离不弃，一如当初。


第98章 公开爱恋
　　徐柚言一开始还觉得有些拘谨，但渐渐的和粉丝聊开了，也就不那么拘谨了。
　　大家问的无非就是手疼不疼，遭遇雪崩的时候有什么想法之类的，或者说是担心她祝福她。
　　被如此热切的关心，担心。
　　心里那因言语而碎裂开的心情又开始渐渐愈合。
　　是啊，无论外界怎么想，自己总有爱自己的粉丝不是吗？没必要因为她人的言论而过于内疚自责。
　　因为考虑到徐柚言的身体，粉丝见面会的流程并不长。
　　短短一个小时之后就要结束，到最后送花的环节，准备了花的人们一个一个排着队入场。
　　程准也帮忙接着花。
　　“柚言，我一直想问一个问题……”
　　等到一个女生上台的时候，她整个人都有些害羞，但还是大的胆子问了出来。
　　“你说吧。”
　　徐柚言手里拿着麦，麦克风的声音传遍整个会场，所有人都能真切无比的听到她的声音。
　　“你……你和薄影后是真的在一起了吗？”
　　这话一说出来，整个会场的人都倒吸一口凉气，这人可真不会问问题。
　　要知道这可是徐柚言的粉丝见面会，而不是薄舟澄的。
　　徐柚言轻轻吸气，其实她知道会有人问这样的问题，而自己也一早就准备好了答案，她不会选择逃避。
　　只是谈个恋爱，又不是什么不能见人的事情，而且自己爱薄舟澄。
　　即便会为此失去一些粉丝，那她也愿意承受这其中的后果。
　　因为公开恋情而掉粉的明星并不在少数，但这样的事多数发生于偶像身上，演员是比较少的。
　　但，很可惜，徐柚言是个偶像出身的演员。
　　她低下头，轻轻嗅着那一捧粉丝送来的白玫瑰，花瓣娇艳，白玫瑰的颜色却又带着独一份的清冷，像极了某一个人。
　　然后徐柚言温润的声音传遍整个会场。
　　“不只是要在一起了，是打算结婚的关系，很抱歉一直没和你们说。”
　　“我们是想等到个正式的场合，正式的日子说的，但很可惜，最近以来一直发生很多事情，所以被打断了。”
　　“我知道我公开，你们有些人可能会很伤心，但是我不能让她伤心，我好不容易爱一个人，我怎么舍得让她伤心。”
　　“没关系，只要你幸福就好。”
　　“薄影后是个很好的人。”
　　场下不知道是谁接了话茬，徐柚言低头笑。
　　她没想到这么轻而易举就获得了祝福 ，要知道她穿越回来的时候，还一直在网上被别人辱骂呢。
　　那时候只要上网就会觉得全世界都遗弃了自己，而此刻徐柚言能感觉到全世界都是爱自己的。
　　白玫瑰的花香萦绕在鼻尖，这一刻仿佛全世界都变得甜蜜了。
　　…
　　薄舟澄在后台等的无聊，原本是想点支烟，缓解缓解一下心中的不安。
　　她即便叫了那么多保安，却依旧会担心有歹人出现，对徐柚言做出什么不利的事情来。
　　这可能就是因为太过喜欢而患得患失吧。
　　烟刚刚被点燃，薄舟澄红唇抿住，只来得及吸了一口，耳边就回荡着会场音响的声音。
　　徐柚言声音很轻很柔，但却能听得很清楚，这要归功于科技的力量。
　　一句我怎么舍得让她伤心，听得自己心尖微动。
　　手指没有把烟夹稳,掉落在了地上。
　　薄舟澄愣住了。
　　两人刚谈恋爱的时候，徐柚言就是个胆小鬼，她不敢让所有人知道两人之间的事情。
　　偶像出身的她对于恋爱就像毒物一样，唯恐避之不及。
　　可自己一旦沾染上后，又怕事情暴露，薄舟澄倒不在意这些，可为了恋人的人气着想，还是选择低调处理。
　　却没想到自己在多年后，等到了徐柚言敢勇敢承认的这一天。
　　她的言言，终于长大了，终于成熟了。
　　薄舟澄忍不住笑，抬脚把烟踩灭，丢进垃圾桶中。
　　她在后台等了一会儿，果然见到手捧鲜花的徐柚言走下台来。
　　“你刚刚听到了吧？”
　　徐柚言脸颊绯红，有些不好意思，明明当着几百号的粉丝说出来也不会觉得有什么，可是当正主出现在自己眼前时，便会觉得不好意思了。
　　“整个会场都听得到，言言，你猜我听不听得到？”
　　薄舟澄轻轻笑。
　　伸手接过对方手里捧着的白玫瑰，交给了在一旁的助理，自己则是伸手挽着徐柚言纤细的手腕。
　　“走吧，我们去个没人的地方。”
　　薄舟澄声音温润，说这件事只是像在说一件平常的事情，徐柚言眨眨眼睛。
　　“去哪儿？”
　　“粉丝见面会之后收完礼物不就回家了吗。”
　　嘴上虽然这么说，但还是跟着薄舟澄。一步一步朝前走，来到了一个无人的角落。
　　“我想吻你。”
　　薄舟澄看着徐柚言，天知道徐柚言在台上说出那番话的时候，自己的心里有多激动，有多想亲吻这个人，可她到底忍住了，忍到对方下台来。
　　徐柚言还没来得及说话，下巴就被挑起。
　　极淡的烟草味飘在鼻尖，徐柚言整个人迷迷糊糊的，右手扣住薄舟澄脖颈，手指微微用力,把人推远。
　　“你抽烟了？”
　　徐柚言眯着眼睛有些不开心，她好像还是第一次知道薄舟澄有抽烟的习惯。
　　“一点。”
　　薄舟澄笑了笑。
　　“我演过一个嗜烟如命的角色，怎么会不知道抽烟的美妙呢？”
　　“这样不好。”
　　徐柚言皱着眉。
　　“现在不抽了。”
　　薄舟澄靠近几分，唇瓣擦过脖颈。
　　“抽你好不好？”
　　徐柚言：……
　　这什么怪话？
　　但她还是当了真，语气稍显严肃。
　　“这可是你说的。”
　　薄舟澄点头，捧着对方的脸，继续刚才未完成的事。
　　因为在台子上，徐柚言一直抱着捧花，所以身上无端沾了花香，尤其是玫瑰味的香，格外浓郁，让人忍不住想多轻薄几分。
　　“见到粉丝开心吗？”
　　在徐柚言即将呼吸不过来的时候，薄舟澄拉远了距离，用拇指摩挲着对方的唇角。
　　开始询问徐柚言在台上的心情。
　　“开心。”
　　徐柚言点头。
　　“我没想到他们会支持我，我还以为他们不会喜欢我恋爱的。”
　　“你都三十多岁了，恋爱不是很正常的事吗，大部分人都会接受的。”
　　“不，在这个年纪遇到真正喜欢自己的人也很不容易的。”
　　徐柚言揽着对方的脖子。
　　轻笑出声。


第99章 为你暖手
　　天气越来越冷，空气都是愈发寒冷干燥，徐柚言总算可以拆掉手上的石膏了。
　　距离她公开也过去了一个多月，网上的热度也从先前的沸沸扬扬，天天上热搜到现在已经没那么明显了。
　　“你爸妈让你伤好了之后，回去见见他们的。”
　　薄舟澄忙着查看行李箱有什么忘带的，尽管只回去住一晚，可该带的东西还是得带齐。
　　她做事总是这样细心，无论什么都会用平板列出一份清单表来。
　　确认万无一失。
　　徐柚言当偶像的时候，就不怎么能回家，跨年夜，春节都是偶像团体比较忙碌的时候。
　　当明星之后更甚，总有跑不完的演出。
　　现在也是因为受伤了，才得了这么长久的假期，但尽管如此，徐柚言能抽出来见父母的时间并不多。
　　主要是她不想打扰爸妈，爸妈住在乡下，自己不去还好，一去就会有无数村里的人或者狗仔进行偷拍。
　　非常打扰两口子生活。
　　“哦。”
　　徐柚言点头，还沉浸在左手能用的快乐之中，自己终于不用一只手搂着薄舟澄脖子了。
　　想想就开心。
　　“是今天晚上的飞机，不出意料上午就能到，咱们先吃个早饭，睡个回笼觉……”
　　薄舟澄絮絮叨叨的说着，说完之后才发现好半天没人接自己的话茬，这才抬眼看着徐柚言。
　　“言言，你在听吗？”
　　话音刚落，脖子就被人用双手搂住。
　　“薄舟澄，我终于可以用两只手抱你了。”
　　徐柚言眉眼弯弯。
　　好吧，薄舟澄敢肯定自己亲爱的老婆大人肯定没有听进去她刚刚说的回家计划。
　　她伸手，有些无奈的捏了捏对方的鼻尖。
　　“好了，刚才在医院就说过了，现在还说这些干嘛。”
　　“你不懂，只能一只手抱你的感觉好难受，而且还要小心掉下来。”
　　徐柚言说完踮起脚尖，反正这是两人的公寓，四下肯定没有人。
　　于是肆无忌惮的吻上那有些温热的鼻尖，然后缓缓往下，落到薄舟澄一双有些凉薄的唇上。
　　这人真是伤一好，就开始野起来了。
　　薄舟澄搂着对方的腰，任凭徐柚言为所欲为，背抵在卧室的门板上，发出轻微的响声。
　　“言言，别太久。”
　　薄舟澄有些无奈，两人还得赶飞机呢，她可是特意留出来了这老长时间用来收拾行李。
　　“我知道。”
　　徐柚言说完轻轻笑出声,直接往下搭在薄舟澄腰肢上。
　　可惜，薄舟澄有些心不在焉。
　　徐柚言顺着对方的视线一扫，发现薄舟澄还在盯着行李箱看，显然是在思考，行李箱里还缺什么东西。
　　虽然说老妇老妻有时候会这样，但这家伙走神也走的太明显了吧。
　　徐柚言心有不甘，自己技术有这么差吗？
　　能让薄舟澄这么不入戏。
　　想到这儿，徐柚言心中有了一个坏主意，果然，就见薄舟澄低下头看着她，注意力成功从行李箱上拉回来。
　　唇齿间弥漫的铁锈味让人无法忽略。
　　薄舟澄明白，言言这是在提醒自己，只有些无奈的笑了笑，闭上眼，回应对方。
　　徐柚言几乎是在顷刻之间就处于弱势了,原来，薄舟澄一直是让着她。
　　等某人要后悔的时候，已经来不及，只能默默承受自己造的孽了。
　　…
　　程准准时出现在薄舟澄公寓门口，他今天只是负责帮徐柚言登机拎行李，还有随时抵挡那些可能会在机场出现的疯狂粉丝。
　　他按了门铃，等了好半天，公寓门才打开。
　　开门的是徐柚言，对方的气色红润，早不似之前受伤那会儿，脸色惨白惨白。
　　而且，似乎有些红过头了，像是憋气憋成那样子的，尤其是嘴角，有些肿。
　　程准轻轻咳嗽一声，不敢把视线在徐柚言身上多停留几秒，低头看着走廊地面。
　　不用多想，他都知道，这是某人的杰作。
　　拎着行李箱出门，薄舟澄准备的司机一早就等在楼下了。
　　徐柚言箱子不是特别重，里面只放了一些生活的基础用品。
　　徐柚言运气好，这次私人行程没被泄密，所以没什么人跟踪，有惊无险的登了机。
　　天气越来越冷，不过因为公寓里面暖气开的很足，徐柚言一直没怎么察觉，等下了车进入机场这一节，才知道什么是冷。
　　幸好进了机场，登了飞机就不冷了。
　　老家已经下过几场雪，所以，徐柚言回来的时候入眼是白茫茫的一片。
　　她手冻的厉害。
　　“言言，你冷？”
　　薄舟澄有些失算，她没有回过徐柚言老家，没想到对方老家这么冷，比天气预报中说的度数还要低一些。
　　“有一点。”
　　徐柚言不想让人看扁，下意识把手插进衣兜中，但还没来得及多说，薄舟澄就已经握住了对方的手。
　　冰凉蔓延在掌心中。
　　薄舟澄手也是冰冰的，不过她天生如此，和徐柚言还是有些不一样。
　　想到这儿，薄舟澄直接把人的手放进了自己的脖子里。
　　“你这样不冷吗？”
　　徐柚言冰凉的掌心感到一片炙热，只感觉麻木的手好似活了过来。
　　汽车在颠簸，沿着山路而上。
　　薄舟澄摇摇头。
　　“不冷。”
　　尽管车内开的有暖气，可也抵不过外面的天气十分寒凉。
　　薄舟澄说完，想到一个有些严重的问题。
　　“言言，你手这么冷，脚肯定也非常冷，待会儿睡觉的时候，把脚给我捂一捂吧。”
　　两人以前待在公寓，保暖设施十分全面，徐柚言没怎么出现过手冷脚冷的毛病。
　　只是睡觉的时候喜欢往自己怀里钻。
　　现在来了这寒冷的地方,薄舟澄才知道徐柚言原来这么怕冷。
　　她多少是有些心疼的，自己来的时候应该考虑的更加全面，多带点暖手暖脚的东西。
　　“不要。”
　　徐柚言摇了摇头，伸手抚摸着对方的脖子，只觉得触感温润，像是在抚摸一块暖玉。
　　“为什么？”
　　薄舟澄有些吃惊。
　　“你冬天的时候可爱往我怀里钻了。”
　　薄舟澄话还没说完，就被人伸手捂住了嘴。
　　“司机还在车上呢，少说点。”
　　徐柚言面红耳赤，只觉得薄舟澄这样说出来，自己在司机心中的形象，肯定是个巨婴了。


第100章 偷听
　　薄舟澄有些诧异的挑眉，没想到一向黏着自己的言言，还会在司机面前这么注意形象，她轻轻笑着。
　　点头。
　　“我不说了。”
　　说完，只是继续捂着徐柚言的手，车厢陷入短暂的寂静，但很快就来到了家门口。
　　薄舟澄松开手。
　　车门才刚被打开，徐柚言父母就走了过来，徐柚言看着老爸沧桑的面容，心中有很多言语，但最后都没说出来。
　　她知道自己经历全网黑的时候，父母同样也承受了很大的压力，尽管这件事对他们来说应该是过去了很久的事，但对自己来说记忆犹新啊。
　　“手好了。”
　　老妈走上前扯着徐柚言的手，没怎么用力气，只是欢喜的上下打量。
　　“是啊，一拆石膏就来见你们了。”
　　薄舟澄有些奇怪，徐柚言为什么好半天不说话，还是自己开口解了围。
　　“这么急着赶过来干嘛，爸妈只是想见一见你。”
　　徐柚言脸颊被捧起，她眼眶中有泪水，最终还是抱着老妈，忍住了这泪水。
　　“我想你们了。”
　　人只有在经历过最无助的时候,才会知道家人的重要性。
　　几人在外面叙完旧之后，才缓缓走回家中，家里面就暖和多了，趁着徐柚言父母做菜。
　　两人来到了她的卧室，这是徐柚言从小就待的卧室，虽然后来挣钱把老家翻修了一下，但是没有大改的。
　　卧室依旧是她小时候的样子。
　　“抱歉，床有点小。”
　　徐柚言这才收起见了父母想哭的心，看着自己那一张小床，脸有些红。
　　她出生于乡野，小时候其实没受过什么好教育，成绩自然也好不到哪去，但幸运的是有一张倾城绝艳的脸，后来父母支持她读了艺校。
　　人生才会走出一条不一样的路来。
　　“还行啊，可以抱着你睡。”
　　薄舟澄坐在床上，床垫床褥都是新铺的，柔软异常，她缓缓躺下，看着洁白的天花板。
　　心里就在思索，原来言言小时候是在这样的地方长大，和自己截然不同。
　　虽然没有绿茵茵的院子，也没有花园，但却格外温馨，尤其是父母的注意力都放在你身上的感觉。
　　薄舟澄从未体验过，因为爸妈从她小时候就很忙，如果硬要说的话，保姆抱自己的次数是最多的。
　　“不怕我把你踹下床？”
　　徐柚言看见薄舟澄这么乐观的样子，忍不住笑，走过去，双手搭在床沿，低下头看着这女人。
　　“你舍得啊。”
　　薄舟澄并不在意，说实话，摔一跤也没什么。
　　“不过，踹倒是可以踹，但你不准像上回那样冷着我了。”
　　说完，伸手一揽，徐柚言几乎没有任何防备的，被她抱在怀中。
　　“我不会。”
　　那个时候自己是因为刚刚穿越过来，看见死对头躺在自己床上，心里能不害怕吗。
　　当然一脚就踹过去了。
　　徐柚言看着薄舟澄，尤其是那浅粉色的唇瓣，让人忍不住想欺负，此刻氛围正好，她正想低下头，却被人捏住了手。
　　“待会儿就要吃饭了。”
　　“被你爸妈看见可不好。”
　　薄舟澄还算有理智，非常克制自己的念头。
　　“就一会儿,我爸妈做菜的时间挺久的，不会被他们看见。”
　　徐柚言就是只小野猫，在没被人看见的角落里就撒了欢。
　　刚刚在车上有司机在，胆子就变小了许多。
　　薄舟澄轻轻笑出声，对自己的女友有些无语。
　　“是吗，那言言你就来吧。”
　　薄舟澄双手撑在床榻上，微微仰着脖子，一副诱人的样子，让人忍不住想去采撷。
　　徐柚言呼吸一滞，缓缓往前爬，两人的氛围暧昧到了极致，不过，徐柚言耳朵边听到了爸妈上楼的声音。
　　靠！还真让薄舟澄给说中了。
　　徐柚言立刻抽身，装作什么都没发生过的样子，但等了老半天，也不见爸妈敲门。
　　“他们怎么没动静？”
　　徐柚言有些奇怪，薄舟澄站起身，整理好自己有些散乱的衣襟。
　　“我想，咱爸妈应该在偷听墙角。”
　　徐柚言若有所思，起初还没觉得有什么不对劲，回过味来，便诧异地看着薄舟澄。
　　“你说咱爸妈？”
　　“对啊，是你和粉丝说的，打算和我结婚，那我不叫爸妈叫什么？”
　　薄舟澄伸手捏着对方的脸颊，语气温柔。
　　徐柚言只觉得心尖泛起了一丝甜蜜。
　　门外。
　　徐父徐母站在门外听了半天没听到动静。
　　“我们可以敲门了吧，老婆。”
　　徐父看向徐母，语气中带着谨慎，他可不想一开门就看到女儿和自己的女友在亲热。
　　那样多尴尬。
　　“再听一会儿。”
　　徐母把耳朵靠得更近一些。
　　但下一刻门就被打开了，徐柚言毫不意外的盯着自己的父母看。
　　“爸妈,你们是叫我们来吃饭的吗？”
　　徐柚言声音没什么起伏，只好装作自己不知道父母在听墙角。
　　“当然，饭菜已经好了。”
　　两人尴尬的一笑。
　　随后缓缓下楼，徐柚言走在父母身后，有些无语。
　　“言言，你不开心？”
　　走到楼梯转角处，已经看不到徐父徐母的身影了，薄舟澄伸手拉着人，忽然把徐柚言整个圈在怀中。
　　她个子高些，抱人也是极其容易的。
　　“没有啊。”
　　徐柚言猝不及防闻到那一抹冷香，忍不住低头,鼻尖触到柔软，感受着那淡淡的香味。
　　“你绝对不开心了，乖，吃完饭之后，我们想怎么玩就怎么玩。”
　　薄舟澄许下一个承诺。
　　徐柚言眼睛微微睁大一些，然后疯狂的摇头。
　　“不，那样我爸妈会听到的。”
　　“他们不会。”
　　薄舟澄靠近，撩人的气息就像是羽毛拂过耳畔，带来痒意。
　　“只要言言你不发出声音就好。”
　　徐柚言：……
　　她怎么感觉薄舟澄越来越变态了。
　　但两人不能在路上耽搁太久，徐柚言并没有想好要不要同意，一溜烟的跑下楼梯。
　　显然是害羞了。
　　一楼的餐厅已经摆满了一桌饭菜，因为只有四个人，徐柚言父母虽然做了很多菜，但分量都不多。
　　这样就能保证不会剩很多菜了。
　　徐柚言很少回家，吃到父母饭菜的机会也少，这一次算是饱了口福。
　　不过因为要管理身材的原因，她还是没敢多吃。


第101章 不要发出声音
　　徐柚言这顿饭吃的有些饱，她本就是小鸟的胃，再吃这么多肯定是有些撑的。
　　同爸妈又聊了会儿话，两人这才回到楼上，薄舟澄熟练的把门反锁。
　　“言言，吃撑了吗？”
　　薄舟澄和徐柚言在一起这么久，对于对方的一些小习惯已经熟记于胸，看徐柚言这有些难受的表情，就知道她吃撑了。
　　“有一点。”
　　徐柚言想起了那天录节目的时候，薄舟澄把自己带到巷子里。
　　她的手指是那样柔软，触摸在肌肤上的感觉是那样不一般。
　　耳朵顿时红成一片。
　　不过，薄舟澄并没有注意到自己亲爱的女友在想什么,而是伸手隔着柔软的布料轻轻按压着。
　　薄舟澄有在认真工作，徐柚言却不肯放过她，伸手揽着对方的腰。
　　“薄舟澄，你今晚让我一次好不好？”
　　果然，某些人就是好了伤疤忘了疼，左手手臂的石膏才拆，心思就开始往不该想的地方想。
　　“不行。”
　　“你的伤才好，要是不小心扯到左手怎么办？”
　　薄舟澄满眼担心，并不同意徐柚言这次提议。
　　“你怎么能这样……”
　　徐柚言眼眶泛红，开始装可怜。
　　如果是以前的徐柚言，肯定打死也想不到，自己竟然会在死对头面前撒娇。
　　十年前的她要看到了，肯定会想掐死自己吧。
　　“你不知道，我穿越过去的时候，你对我可冷漠了，凶巴巴的，给你买橙子你都不吃。”
　　眼见薄舟澄还是不为所动，徐柚言便开始了感情牌攻击，果然就见薄影后微微抬头。
　　竟然开始认真倾听起来了。
　　“言言，对不起。”
　　薄舟澄真挚的道歉,徐柚言见此马上要提出条件,可嘴唇却被一双温润的手给捂住了。
　　“不过，你今天骂我是禽兽，我也不会同意。”
　　徐柚言：……
　　好吧，装可怜和美人计都失败了。
　　“不过你要是真的想，我可以满足你。”
　　薄舟澄黑发垂落在锁骨上，带来丝丝缕缕的痒意，她说话的时候，一双漆黑色的眼眸中全是认真。
　　徐柚言还未反应过来，嘴唇就被捂住了。
　　“言言，不要发出声音。”
　　“会被爸妈听到的。”
　　夜晚可真是磨人的，徐柚言有好几次承受不住，薄舟澄就会抬眼看着她。
　　声音温柔。
　　“等你左手彻底好了，我再给你机会。”
　　徐柚言总感觉这家伙在对自己画大饼，刚想反驳,整个人就被封住了唇瓣。
　　只能一次次跌入深渊，一次次被打捞上岸。
　　…
　　天色大亮,乡下只能听见鸟鸣，冬日里的鸟鸣声都少了很多。
　　徐柚言觉得脑袋有些发疼，更多是熬夜之后的不舒适。
　　一偏头，就看到了薄舟澄。
　　因为床很小，两人只能抱在一起，徐柚言已经有很多年没怎么睡过自己这张小床了。
　　如今再和薄舟澄一起躺上去，只觉得非常奇妙。
　　不过两人今天下午就要登机回去，徐柚言休息了这么久，应该开始重新营业了。
　　明星就是这样,一旦不工作，人气会下滑的很快。
　　只可惜自己特意空出来和薄舟澄甜蜜的假期全用来养伤了，不过，徐柚言不后悔。
　　即便再来一次，她依旧会选择靠近薄舟澄，倒霉些就倒霉些，如果用自己一生的运气来换薄舟澄。
　　其实也值了，因为这个人值得她做这些。
　　薄舟澄在和徐柚言父母告别,二老又准备了很多土特产,虽然徐柚言不怎么常吃常用。
　　但到底是父母的一片心意。
　　还是要好好谢谢的，徐柚言正在整理衣服，她妈给两人一人织了一条围巾，还挺保暖的。
　　徐柚言刚把围巾围上，手机便在衣兜中传来轻微的颤动，徐柚言把手机打开，发现那是一条好友添加。
　　对方的备注简洁明了。
　　［我是周良晖，我想和你聊聊。］
　　徐柚言下意识轻蹙眉间，原本想直接忽略，可是……
　　周良晖也是横亘在她心中的一根刺,薄舟澄婚约一天不解除，就证明两人总有一天要经历这样的事。
　　与其拖到后面来解决，倒不如先解决了。
　　正所谓长痛不如短痛。
　　于是指尖一颤，徐柚言鬼使神差的点击了同意好友的申请，对面很快就发来了消息。
　　［我想和你单独谈谈。］
　　［如果你不放心，可以多叫几个保镖过来，但拜托不要告诉舟澄。］
　　［这是我们两个人之间的事情。］
　　人都说情敌见面分外眼红,徐柚言想不明白自己为什么还要眼巴巴的凑上前去。
　　但如果不去，自己或许接触不到，有关于婚约的真面目。
　　［你找我有什么事？］
　　尽管心中已经同意，但徐柚言嘴上可不是这么说，而是想尽可能的套话。
　　［有关婚约的事。］
　　隔了一会，周良晖发过来一个餐厅的地址。
　　这是一场鸿门宴，可鸿门宴之所以会让人想赴约，就是因为其中有自己想获得的信息价值。
　　徐柚言不得不冒这个险。
　　她必须从周良晖找到婚约的突破点，自己不能坐以待毙呀，事事都等着薄舟澄来解决。
　　“言言，还待在楼上干嘛？下来了，咱们要走了，不能错过飞机。”
　　薄舟澄清冷的声音在楼下喊了起来，徐柚言心虚的把手机放进衣兜中，迈步走了下来。
　　“我就来。”
　　到最后告别了爸妈，徐柚言就登上了返程的车辆。
　　相比较来时气温升温了一些，不那么冷了，而且围巾戴在身上暖烘烘的。
　　但薄舟澄还是伸出手，两人的手隔着手套相握，虽然略显臃肿，但却格外温暖。
　　不过，薄舟澄不知道，徐柚言满怀心事，她只觉得自己的未来是鲜花铺成的大道，只要再往前走，再往前走，就能到达幸福的终点。
　　只要甩掉那该死的婚约，只要克服掉父亲的阻拦，一切都会迎刃而解，毕竟现在粉丝们也支持自己不是吗。
　　然而事情从来不是那么简单的。
　　徐柚言回来之后，并不急着拍电视剧，而是先选剧本，有合适的角色,才会开始调整行程，进入剧组。
　　选剧本以前徐柚言都是交给经纪人来的，但如今不一样了，如今是两人坐在一起，自个儿选。


第102章 求你把她让给我
　　但剧本的挑选并非几天之内就可以完成的，徐柚言也不急于一时，反正她签约的公司都是薄舟澄家的。
　　也没人敢催自己出去接戏。
　　很快就到了她和周良晖约定的日子。
　　徐柚言这回长了心眼，叫程准雇佣了一两个保镖陪着自己去。
　　她不敢告诉薄舟澄，因为对方肯定不会让自己去的。
　　餐厅的外墙是白色的墙砖，造型很是别致，走进门内,扑面而来一股典雅的气息。
　　服务员走过来迎接，徐柚言把墨镜和口罩摘下，像这样高档的餐厅，来的都是有头有脸的人物，并不会在意自己的明星身份。
　　红唇轻轻念叨出了包厢的数字，服务员点头，领着人上了楼。
　　程准推门而入，就看到了西装革履的男人正坐在餐桌前，显然已经等候多时。
　　周良晖身后也跟着保镖，两拨人对峙，空气中无形弥漫着浓郁的火药味气息。
　　“请坐。”
　　周良晖开口，态度还算礼貌。
　　徐柚言坐下，很快服务员便端上来了一盘盘前菜
　　“你说婚约的事情，是怎么个说法？”
　　徐柚言来这儿可不是陪情敌吃饭来的，自然开门见山的问起了自己想问的问题。
　　“前阵子，伯父找过我了，说会同意我们的婚事，他说你太危险了。”
　　周良晖没吃饭，而是轻轻抿了一口红酒，然后用那双黑色的眼睛紧紧盯着徐柚言。
　　试图从对方的眼中寻找到破绽，果然不出他的意料，徐柚言眼神有些慌乱，显然是不知道这件事的。
　　“你说这些没用，薄舟澄不会同意。”
　　不过只在经历短暂的慌乱之后，徐柚言便单手支撑着脸颊，用挑衅的目光看着周良晖。
　　薄舟澄曾经为了自己，扇过周良晖好几个巴掌，这事儿,徐柚言知道的一清二楚。
　　“是,我知道。”
　　男人好似被戳到痛处,一下子颓废下来,他无论做什么都比不过徐柚言。
　　这点他知道，清晰无比地知道。
　　男人眼眶泛着红，好似要哭出来一般，徐柚言没想到周良晖看着像是个商业精英，竟然也会有这么脆弱的一面。
　　“徐柚言,是我先认识她……”
　　“我小时候就认识她了，我没有朋友，是她陪着我玩，我不懂得感情的时候就知道我离不开舟澄。”
　　“可你还是出国了。”
　　徐柚言声音冷淡，想让她放手，怎么可能？
　　她为了薄舟澄穿梭时空，受了多大的苦多大的难，怎么可能轻易放手！
　　“是啊，因为她那时候醉心于演戏，谁都不搭理，我想着优秀一点，我想着成长一些，或许就能够更配得上她。”
　　恰巧周家要在海外建分公司，周良晖思虑良久，最终还是决定离开发小身边。
　　然而这一走，就被偷家了。
　　不过，在薄舟澄眼里不是这样就是了。
　　“所以，我求你，把她让给我好不好？”
　　周良晖双手趴在餐桌上，整个人身子往前倾，徐柚言身后的保镖赶紧上前，生怕这家伙做出什么不对劲的举动来。
　　“我凭什么要让？”
　　徐柚言盯着眼前的男人，不理解，为什么全世界都要让她退一步。
　　…
　　薄舟澄今天有新电影的宣传要跑,所以忙碌了一整天,下午的时候让司机开了快车赶回公寓。
　　就为了提早见到徐柚言。
　　然而房门一推开，整个公寓里空荡荡的，灯光全暗,寂静无声。
　　显然徐柚言不在家。
　　可是以薄舟澄对徐柚言的了解，对方没什么事，不太会出门，是一个宅的属性。
　　此事简直不对劲极了。
　　薄舟澄只能拨打程准的电话，然而也打不通，似乎是长时间放在某处，没人接听。
　　想到这儿。
　　薄舟澄微抿着唇，眼里带着晦涩难懂的神色。
　　苏茶只看一眼就知道，薄舟澄已经到了发病的前兆。
　　发病时候的薄舟澄脾气暴躁,根本听不进去劝。
　　而且她的东西不喜欢别人碰，只要是有别人碰过,薄舟澄一概不用。
　　除了，徐柚言。
　　薄舟澄能为对方忍受很多东西。
　　“可能只是出去玩了。”
　　苏茶只觉身上的汗毛都要竖起来了，赶紧笑了笑，开始打圆场，试图缓和这几乎冰冻住的气氛。
　　薄舟澄没说话。
　　默默点开了自己手机中的一个软件，她知道这样做自己非常卑鄙无耻，可是她不能接受一次又一次的失去言言。
　　自从雪山那次事件过后，薄舟澄就在对方手机里安装了定位系统。
　　自己的手机可以直接收到徐柚言去过的任何一个地方。
　　这件事薄舟澄没有给徐柚言说。
　　因为要是说了，如果两人吵架，徐柚言在气头上的话，说不定都会换个手机。
　　薄舟澄从来都不是什么好人。
　　她之所以愿意按耐住自己所有的坏脾气，只是因为她爱徐柚言，所以愿意把世间最美好的东西都展现给对方。
　　手机定位显示，徐柚言已经在一家餐厅待了一个小时以上。
　　薄舟澄转过身来。
　　身上还风尘仆仆的，但却连公寓的玄关都没有走进去，就折返了。
　　“去餐厅。”
　　她只说了这么一句，便大步流星的走去电梯。
　　…
　　另一边，周良晖整个人已经近乎癫狂。
　　“你不就是喜欢钱，你不就是喜欢权利？”
　　“只要你把舟澄还给我，你想傍谁就傍谁，我给你牵线搭桥！”
　　周良晖站起来，双手撑在桌子上，餐厅的盘子都跟着晃动，他一点豪门的绅士风范都没有了。
　　“你说再多都没用，我不在意这些，我只要薄舟澄。”
　　“你们的婚事，只不过是长辈的一句戏言，现在什么年代了，薄舟澄还会在意这些？”
　　“她要是真跟你们一样迂腐，就不可能来演戏！”
　　真正的豪门是瞧不上戏子的，这在圈子内是众所周知的事情。
　　尽管薄舟澄有一个爱她的父母，但选择演戏，势必也要承受不少压力。
　　“是吗，我现在，我现在只要毁了你的容，舟澄还会爱你吗？”
　　周良晖说着，拎起放在餐桌上的红酒瓶子，程准见状赶忙护着徐柚言。
　　然而，周良晖力气很大，一酒瓶砸在程准脸上，厚重的玻璃酒瓶虽然不至于碎掉，但是程准整个人已经眼冒金星了。
　　徐柚言手腕被抓住，周良晖力气很大，徐柚言根本挣脱不开。


第103章 关起来
　　这可真是一场鸿门宴，徐柚言忍不住想，幸好自己来的时候做了准备，带了不止一个保镖。
　　见到雇主被欺负，身后的保镖自然也撸起袖子，打算冲上来出，保护雇主。
　　而此时，包厢门忽然被打开。
　　“周良晖，松手！”
　　薄舟澄冷漠的声线在耳畔响起，但同时又带着些愤怒。
　　周良晖诧异的抬头，随后发红愤恨的目光紧紧的盯着徐柚言。
　　“你把地址告诉她了，徐柚言，你还真是没信用。”
　　“我没有……”
　　徐柚言下意识反驳，但随即轻蹙眉宇，眼神不善的看着周良晖。
　　“你说只是谈婚约，却动手动脚，到底是谁没信用？”
　　“言言，你为什么会来见他？”
　　见到两人要打起来的那一刻，薄舟澄心都提到嗓子眼儿了，快步走到徐柚言身边。
　　上下打量，伸手摸索着徐柚言，确定她没受到一点伤害，整个人这才算勉强放下心来。
　　“我只是，想和他谈一谈婚约的事情。”
　　徐柚言有些心虚，几乎不敢去看薄舟澄，因为自己是偷偷来的，薄舟澄直接把人扯到自己身后。
　　“这没什么好谈的。”
　　“我不会和他结婚。”
　　说完带着人就要走。
　　“舟澄，公司的合作你不想要了,这可会让你老爸头疼的！”
　　见心上人要走，周良晖发丝凌乱，犹如困兽做了最后的斗争，他紧紧盯着薄舟澄的背影，希望对方会因为别的事情而为自己停留。
　　这是他最后的手牌了，不好不坏，但放在别人身上应该是一张王炸。
　　薄舟澄牵着徐柚言朝前走的步伐微微停顿。
　　周良晖喜上眉梢，以为对方会因为自己这番话而停留，却见薄舟澄那纤细修长的手只是握着徐柚言的手腕。
　　一副不愿松手的模样，而且握得更紧了。
　　“这是公司的商业斗争，你想怎么样就怎么样,别想借此威胁我。”
　　说完，头也不回的走了。
　　薄舟澄走得太过坚决，以至于徐柚言都被连带着朝前踉跄了一两步 。
　　薄舟澄紧抿着唇，似乎有些不高兴，徐柚言心里明白对方为什么不高兴，毕竟自个儿是偷偷跑出来的，见的是对自己有危险性的情敌不说。
　　还没告诉薄舟澄。
　　“我错了。”
　　徐柚言声音软弱，道歉滑跪的速度还算利索。
　　“言言，你总是这样，只说错，却从不长记性。”
　　薄舟澄眼睛微微颤动，竟然开始发红，眼睫毛被泪水沾湿。
　　“你知道我有多担心你吗？你知道周良晖多危险吗？他要是真想对你做什么，我没办法及时赶到救你的！”
　　…
　　那是以前，薄舟澄追求者数不胜数，尽管她性格非常冷，对人也非常不友善。
　　可总有人不怕这股冷意，迎头直上。
　　徐柚言也是这其中之一，但她是唯一翻越了冰山，采到雪莲的人。
　　薄舟澄印象中有一个男生，家世不错，弹钢琴弹得非常好，年纪轻轻就已经得过很多国际大奖。
　　薄舟澄虽不喜与人亲近，但她有欣赏音乐的耳朵。
　　所以当男生提出为她弹一首曲子的时候，薄舟澄没有拒绝，下了音乐课，两人独自待在音乐室里。
　　尽管在薄舟澄眼里这只是正常的同学交流，可惜，却被周良晖目睹个正着。
　　当一曲钢琴落幕，薄舟澄伸手轻轻拍了拍，夸赞男生。
　　“你弹的很不错，要我说，你适合读音乐学校。”
　　男生低下头，脸红成一片。
　　“薄舟澄，其实我……喜欢你。”
　　薄舟澄并不意外，她摇了摇头。
　　“我不喜欢你，只是你的音乐天赋很好，所以我认可你，音乐不应该只弹给喜欢的人，应该弹给认可你的人。”
　　薄舟澄虽然冷,但对人总是散发善意的，否则徐柚言在落魄时不会被她搭救，周良晖受伤跌倒在小巷时，不会有人为他上药。
　　男生为自己的音乐天赋迷茫时，薄舟澄也愿意给他指点迷津。
　　这是出于善意，但并不是出于爱意。
　　虽然，薄舟澄后来和徐柚言感情变质了。
　　男生垂头丧气，钢琴的琴键也发出单调的音节，仿佛是在为主人的失落而感到悲哀。
　　不过，薄舟澄再也没看到男生去拿大奖的模样。
　　男生连续几天没来上课，薄舟澄最后一次得知对方消息的时候，他已经转了学。
　　听说是因为右手意外粉碎性骨折。
　　薄舟澄以前只觉得是一个意外，现在想的话，似乎很容易猜到凶手是谁。
　　…
　　薄舟澄最不能接受的就是徐柚言出事，那比自己受伤还要令人难过千百倍。
　　尽管周良晖对自己保证过，以后不会再犯，但是，嫉妒是什么滋味，薄舟澄深有体会。
　　自己尚且不能掌控，周良晖又怎么可能做到呢。
　　可是周家是一棵百年老树，薄舟澄在短时间之内是没有办法对付周良晖的。
　　两家势力相当，周伯父人脉却比父亲广阔些。
　　徐柚言愣住了，从没看见过这样的薄舟澄，患得患失，仿佛自己是个易碎品，只要一眨眼就会消失不见。
　　可徐柚言在那场雪崩中受伤昏迷的时候，只有薄舟澄才会知道自己到底有多无力。
　　她不能接受徐柚言离开自己。
　　“我以后不这样了，我去哪都告诉你，而且你不是找到我在这儿了吗，不过……你怎么找到的？”
　　徐柚言伸手捧着薄舟澄微凉的脸颊,语气尽量温和的哄着人。
　　“这不重要。”
　　薄舟澄把人带进车内，车门被司机关上。
　　“现在的问题是，你不听话，而且你周围并不安全。”
　　薄舟澄猛的靠近，身上弥漫着一股危险的气息，就连一向天不怕地不怕的徐柚言也觉得身上的鸡皮疙瘩起来了，有些害怕。
　　她整个人慢慢朝后缩，背抵到了车门。
　　“言言，这几天你先不要接戏了，好好待在家里。”
　　薄舟澄眉眼深处有着隐忍， 她要把人关起来了，这相当于一次警告，也相当于让徐柚言暂时脱离被周良晖盯上的可能性。
　　“这样不好吧，我们不是才看好了几个剧本吗？打算去试镜的。”
　　徐柚言声音弱弱的辩驳，但这件事自己有错，所以没什么底气。
　　“那就推迟。”
　　“你知道的，我不会再让你出事了。”
　　薄舟澄低下头，肆无忌惮的吻了上来。


第104章 恋爱脑
　　徐柚言有好几次已经陷入晕厥，肺部的空气被窜取一空的感觉并不好受，但是，薄舟澄永远只给她几秒的呼吸时间。
　　接着便重新陷入缠绵。
　　手指无力的抓着薄舟澄后背的大衣布料。
　　自己要是有爪子，高低得像猫儿那样，给对方挠出几个爪痕。
　　徐柚言忍不住在内心想。
　　终于，汽车停在了公寓楼下，薄舟澄直接把人抱出来。
　　“腿软吗，还能自己走吗？”
　　这声音温柔，徐柚言耳朵红成一片，把脸撇去一边，装作生气的模样。
　　“能走。”
　　然而才走了一步，就差点朝前跌倒，刚刚维持一个姿势太久，腿酸了。
　　薄舟澄从身后用力的握住徐柚言手腕，只是轻轻一拉，把人拉进自己怀里。
　　“好吧，我扶着你走。”
　　徐柚言起初以为薄舟澄说的那些话只是开玩笑，但等对方将门锁起来的时候，她才意识到一点危机感。
　　“真不让我出去了？”
　　徐柚言发现自己的行程都被推迟，就连询问经纪人，对方也是沉默以对。
　　“言言，这是你私自见面的惩罚。”
　　薄舟澄微微压低眉宇，语气带了些严肃。
　　“别这样……我听话还不好吗？”
　　徐柚言见对方认真，便开启了撒娇耍赖，整个人用手臂搂住薄舟澄的脖子，亲昵的蹭着。
　　像是一只撒娇的猫儿，在索要猫罐头。
　　“不行。”
　　薄舟澄语气坚决，说不让出去就是不让出去，言言这心大的性格，不长点记性，不关一关。
　　下回保准周良晖一约就出来了。
　　一想到那个因为手受伤，再也无法弹出优美曲调的男生，薄舟澄呼吸就急促几分。
　　她不能让徐柚言也遭受这种遭遇。
　　尤其是对方，还有改变时空的负面buff，遇到这种事情的可能性，简直就是大大增加。
　　“好吧……”
　　徐柚言有些不开心，但还是接受了这一次惩罚，她踮起脚尖。
　　“你今天要出门吗？”
　　薄舟澄点头，虽然把言言关在家中，自己一个人出去，并不是什么好事情，但她得解决婚约的事情。
　　不就是和父亲抗争而已。
　　薄舟澄当初想步入演艺圈的时候，就已经做过一次，现在再做一次也没什么。
　　“我晚上就回来，你在家里等……”
　　最后一个字没说出来，就被堵在喉间，徐柚言手臂缓缓收紧，两人发丝交缠在一起。
　　“那你早点回来。”
　　一个人在家中也太无聊了，薄舟澄点头，手搭在徐柚言腰上，慢慢用力收紧。
　　这一次她没有反击，而是任由徐柚言为所欲为，薄唇柔软，齿尖划过的时候，仿佛连心尖也在颤动。
　　不知过了多久，薄舟澄手机铃声响起，应该是司机在催促她。
　　毕竟父亲工作那么忙，就连见女儿也是要特意抽出时间的，薄舟澄不能错过这见面的时间。
　　“好了……言言……”
　　薄舟澄伸手拍着徐柚言的背。
　　“我应该出去了。”
　　徐柚言恋恋不舍的松手，看着对方踏出大门，心里其实是有些酸涩的，她并不想被关，但是……
　　自己做了错事，应该乖乖接受惩罚，好让薄舟澄安心。
　　不然,薄舟澄发起病来，自己只会更痛苦。
　　等人走之后，房间陷入短暂的寂静，徐柚言闲来无事,只能捞起手机，郑雅给她发了很多消息。
　　［柚言啊，感谢你给我介绍新剧的角色，否则我要闲在家里抠脚了（笑）］
　　［没事，你是我好姐妹儿，我不帮你帮谁？］
　　徐柚言愉快的聊起了天，聊着聊着郑雅话锋一转。
　　［对了，你前几天不是跟我说你接了新剧的角色，怎么今天没来，我听说你把剧推了。］
　　郑雅在圈里混了这么久，终于有些长进了，消息比上一次得知的快。
　　［是啊，我出了点事，暂且不方便出来，在家里休息几天再来接剧吧。］
　　徐柚言不好意思，把这复杂又曲折的关系讲给对方，于是便一笔带过，却不知这样让郑雅心中起了猜忌。
　　薄舟澄在圈子内的风评并不好，直言不讳就犯了很大的禁忌，徐柚言和对方在一起。
　　交友圈范围越来越小，郑雅总是能听到一些风言风语。
　　薄舟澄占有欲特别强，不让她的女友靠近别人，甚至徐柚言都被禁止接特别亲密的戏。
　　哪个男演员要是敢演过火，就等着被雪藏一段时间吧。
　　所以和徐柚言搭戏的男演员都有压力，手绅士的不能再绅士，压根不敢乱碰。
　　甚至，徐柚言前公司只是让对方去一个酒局，薄舟澄便因此直接让徐柚言跳槽。
　　虽然资源变得更好了，但这也更方便掌控了。
　　郑雅是真心拿徐柚言当朋友，并不忍心对方被关在家中。
　　“柚言，你和我说，你现在开心吗？”
　　郑雅直接打了语音通话，徐柚言果然在家中，脸上一点妆也没化，整个人慵懒极了。
　　气色还算可以,就是有些闷闷不乐，显然,被关着，没几个人会开心。
　　“挺开心的。”
　　徐柚言不明所以。
　　郑雅深呼吸一口气，对自己的好姐妹这个表现有些恨铁不成钢。
　　“薄舟澄没有权利关着你，你想接什么戏就接，如果她真的爱你，就不会这样，害怕你逃跑。”
　　徐柚言一时发愣，没想到郑雅会这么说。
　　“可情况不一样，舟澄有病，我不能刺激她。”
　　徐柚言轻轻阖上眼眸。
　　“就算她有病也不能这样对你，凭什么她有病就要限制你的人身自由？”
　　郑雅依旧带着些气愤。
　　“好了，你消消气，我会和舟澄商量的。”
　　郑雅这才点头，勉强接受。
　　“这可是你说的，柚言，你知道的，恋爱脑都没好下场。”
　　徐柚言：……
　　“可是薄舟澄也没让我吃野菜呀。”
　　两人说完都笑出了声，随后挂断了电话，徐柚言并没有把这件事放在心上，好朋友的关心，她自然是感谢的。
　　可是，薄舟澄的病情远比郑雅想的要严重，这种东西可不是一两句话就能安慰好的。
　　如果真有用的话。
　　薄父早找人治好了。
　　但是徐柚言没想到，郑雅为了自己会做到如此地步。


第105章 退婚
　　薄舟澄从飞机上下来，来不及多休息片刻，便直接坐车奔向父亲的公司，她走路带风。
　　隔着透明玻璃，在大楼办公的公司职员，个个伸长了脖子看。
　　“那是老板女儿吗？”
　　“好像还真是薄舟澄,大影后啊！”
　　薄舟澄忽略了耳旁的言语，直接坐专属电梯来到父亲的办公室门前。
　　房门是半掩着的，薄舟澄推门而入，就看见西装革履的老爸正坐在椅子上，似乎早已等候多时。
　　“舟澄，你找爸爸是因为徐柚言？”
　　薄父率先开口，打破这略显尴尬和沉默的局面，薄舟澄点点头。
　　“这件事不能拖了。”
　　“爸，你明白我心意的，我是真的爱言言，我们恋爱都谈了这么久，你叫我放弃就放弃，这不可能。”
　　薄舟澄盯着男人的眼睛，父亲眼角已经有了皱纹，薄舟澄知道自己的要求有点过分，甚至会给公司带来麻烦。
　　可她不想因为一些身外之物，而放弃自己的一生挚爱。
　　“舟澄，这件事没那么简单。”
　　薄父轻叹一口气，不忍心看见自己的女儿越陷越深。
　　“这么多年你一直在克制自己的脾气，可你一遇到徐柚言的事就克制不了，那天在雪地里，小王劝了你多久？”
　　小王是薄父的助理之一，也是那天在雪地上，规劝薄舟澄的人。
　　“你听进去了吗？”
　　“你没有！”
　　镜片之下男人的眸光锐利，仿佛能看透女儿所有的心事，这是他自己的女儿，他能不明白对方在想什么。
　　“如果徐柚言当时死了，你是不是也要跟着一头扎进雪里去！ ”
　　薄舟澄沉默无言。
　　她点头，承认了父亲说的事。
　　“爸爸……”
　　薄舟澄缓缓绕过红木的办公桌，手搭在男人的肩膀上，然后握住了男人的手。
　　“你记得吗，记得我大学的时候高烧？”
　　“我那时候躺在床上，我好难受,我给你打电话……”
　　“可你因为在工作，因为在谈重要的生意，你挂了我的电话。”
　　薄舟澄本就发烧发到迷糊，下意识求助父亲，然而对方挂了电话，她失望了。
　　也没有向外界求助。
　　要不是大学时认识的好友来给她送东西，薄舟澄说不定脑子都会烧糊涂。
　　薄父低下头来，一向在公司员工面前叱咤风云的他，此刻竟生出愧疚之意，指尖颤抖。
　　“舟澄,我不是故意的，爸爸一忙完就给你打电话了……”
　　“可惜我那时候接不到了。”
　　薄舟澄无奈一笑。
　　“言言不会这样，她只是为了还我一个耳饰，就在门口待了一整晚，从来没有人这么在意我……”
　　“我承认我心动了，我不能没有她。”
　　“爸爸，你是爱我，可你更爱你的工作，只有言言会事事以我为先，我怎么舍得放弃？”
　　“如果她不在了，我活不下去。”
　　病人的世界，病人的思维是和正常人不一样的，薄舟澄知道自己这样，有些不讲理。
　　可她就是这样想的。
　　她没有欺骗父亲，她选择了坦诚一切。
　　“如果你爱我，你就帮我推了那门婚事。”
　　“我不爱周良晖，我只喜欢言言。”
　　薄父沉默良久，他明白女儿，对方句句肺腑之言，自己怎么好再说拒绝的话语。
　　男人点头。
　　“这件事我会和你周伯父去说的。”
　　薄舟澄翘起嘴角，她知道，无论如何老爸还是爱自己的，虽然忙了些。
　　解决完事情，薄舟澄便急匆匆的坐飞机飞了回去。
　　她不能让言言一个人在家等着。
　　…
　　自从那天挂断电话之后，郑雅便彻夜难眠，她以前是羡慕徐柚言的，和圈子里的前辈在一起，不仅能学习演技，还拥有不错的资源。
　　可现在却是半点也不羡慕了。
　　原来这背后都是有代价的，薄舟澄干的事，就像那些病态的爱恋一样，完全让人喘不过气来。
　　不行，自己得亲自找徐柚言说一说。
　　两人相处这么久了，郑雅心里十分清徐柚言楚的为人，对方不是那种爱慕虚荣的人。
　　否则早缠着薄舟澄要那种超一线的电影制作资源了。
　　而不是被别人关在家里，还没有半句怨言。
　　简直是恋爱脑中的女王。
　　两人在同一所城市，只是住的有些远，郑雅是知道徐柚言家住在哪儿的，甚至寄过几次快递，但是一直没来得及拜访。
　　今天从剧组下工，郑雅便让司机开车来到了小区外面。
　　郑雅也算是小有名气，保安一下子认出她来，又听说是徐柚言的朋友，便放了行。
　　不得不说，作为名人有一点就是好，有时候真的可以去刷脸。
　　郑雅很轻松的进了小区，凭着记忆,正要按电梯按钮的时候，却有另一只手比她先快一步。
　　“抱歉，我急着回家。”
　　冷冰冰的声音从耳旁响起，却让人觉得格外熟悉。
　　郑雅抬眼一看，虽然戴着墨镜，但这气场和身旁的助理，不是薄舟澄还能有谁？
　　“薄舟澄。”
　　郑雅双手抱臂，此时为了好友，正在义愤填膺中，完全忘记了两人身份地位的悬殊。
　　助理一时间慌了神，拼命的扯郑雅，郑雅正在气头上，哪管这么多。
　　而是挑眉，气势汹汹的看着薄舟澄。
　　“郑雅，你怎么也在这儿？”
　　薄舟澄脸上没什么表情，把墨镜缓缓摘下，挂在衣领处，低下头，看着眼前对自己十分不友善的郑雅。
　　薄舟澄心中陡然升起危机感，她可记得郑雅发的那条短信，尽管心里已经有了芥蒂，薄舟澄在脸上却没什么表情。
　　能拿奖的演员，遮掩起自己的心事来,也是轻而易举的事。
　　“我来找言言。”
　　郑雅说完，果然看见薄舟澄脸色变了，变得非常难看。
　　“薄舟澄，你别以为我不知道，你把人关在家里面，你这样子，根本就不是爱柚言，你这是为了满足自己的一己私欲，你把柚言当做私人物品看待！”
　　这话一出，苏茶倒吸一口凉气，只差没晕厥过去。
　　“是吗，你知道了？”
　　薄舟澄越靠越近，整个人的气场变得可怕无比，郑雅却丝毫察觉不到危险。
　　“那我就告诉你，徐柚言只能是我的，别人不能碰。”
　　“啪！”
　　话音才落，一道响亮的巴掌声响起。
　　“你凭什么把人关在家里，柚言不是你的玩具！”
　　郑雅气急，眼眶泛红，手掌也泛着疼。


第106章 偏执人格
　　这一巴掌力道极大，薄舟澄脑袋偏去一边，伸手捂着嘴角，品尝到了一丝铁锈和血腥的味道。
　　“干什么，谁允许你可以随便打人的！”
　　苏茶见状赶紧跳了出来，心里对郑雅的不满达到了巅峰，徐柚言总是这样，无论是她还是她的好友，都能给薄舟澄带来麻烦。
　　苏茶还记得那是个遥远的冬日，徐柚言和一个男演员拍完奶茶广告，对男演员灿烂的笑了一下。
　　可这一幕却偏偏不巧被薄舟澄看见了，她本就有病，心理疾病严重，类似于偏执型的性格。
　　这一下就跟点燃了火药桶一样。
　　那个时候的薄舟澄还不太能控制脾气，于是两人吵了一架，苏茶不知道是怎么吵的。
　　从休息室出来的时候，薄舟澄脸上挨了一巴掌。
　　也是跟现在的情景一模一样，但打巴掌的是徐柚言。
　　苏茶在那个时候还是能理解徐柚言的，毕竟恋人的脾气太过古怪，正常人都承受不来。
　　可是，徐柚言之后的行为便有些过分了。
　　说要冷静，便真的不接电话，也不发短信过来，不知道去干啥了。
　　留下薄舟澄一个人在家中，苏茶因为担心，找了个送剧本的借口，却发现门铃按了无数次。
　　薄舟澄就是不开门，幸好自己有备用钥匙，苏茶打开钥匙，顺着灯光，来到了浴室门口。
　　她喊了很多遍，也不见薄舟澄有回应，心中闪过许多乱七八糟的念头，一着急就推门而入了。
　　幸好浴室的门没锁。
　　苏茶就发现薄舟澄整个人已经晕倒在浴缸中，脸颊酡红，显然是喝过酒，薄舟澄下巴和嘴已经淹没进浴缸的热水中，如果自己再晚来一分钟，
　　薄舟澄说不定就会呛水死亡。
　　苏茶那天手忙脚乱了很久，终于把人弄醒。
　　她感到庆幸，幸好自己来了。
　　但与此同时也深深的怨恨上了徐柚言，这也是为什么，苏茶一直不喜欢徐柚言的原因。
　　其实和薄父是一样的理由。
　　徐柚言有时候一个任性的行为，都能让薄舟澄病情变得不可控起来。
　　让事情朝糟糕的方向发展。
　　苏茶拦在薄舟澄面前，眉眼锐利，就像是一只极其护主的大型犬。
　　“没事。”
　　薄舟澄到冷静下来了，盯着眼前人看，伸手擦掉嘴角的血渍。
　　“你说的对，但我不会听。”
　　“言言要遭受的危险不是你能想象的。”
　　说完按下电梯按钮。
　　“如果你想见，就跟我一起回去见言言，不过，把人放出来那是不可能的。”
　　“你！”
　　“你这根本就不是爱，你只是想把人关起来，满足你那自私阴暗的心理！”
　　郑雅还要再骂，却直接被助理捂住了嘴。
　　“姐，少说两句，见到柚言姐不就什么都明白了？”
　　…
　　徐柚言翘着腿，正在百无聊赖的看着剧，突然听到玄关处传来开门的声音，整个人立刻从沙发上弹起来。
　　鞋也未穿，赤着脚踩在地毯和一尘不染的木板上。
　　薄舟澄才推门而入，就被人抱了个满怀。
　　“你怎么回来的这么早？”
　　徐柚言言语之中有意外之喜，说完就要偏头去亲这人高挺的鼻梁，然后就听到了一声声咳嗽。
　　徐柚言这才诧异的抬起眼，发现屋子外面站了三个人，各有各的尴尬。
　　“啊……你们也来了……”
　　徐柚言松手，装作什么都没有发生过，一副故作轻松的模样。
　　“怎么有人来了也不跟我说”
　　徐柚言整个人也尴尬极了,低下头同薄舟澄悄悄耳语,但说话说到一半,眼角余光忽然发现薄舟澄右边的脸颊上有一个鲜艳的红印子。
　　尤其是嘴角,还有一些鲜血。
　　“薄舟澄,你怎么了”
　　徐柚言眉宇皱起,伸手要去触碰薄舟澄那有些肿起的脸颊。
　　“没什么事,言言,我们进去说。”
　　薄舟澄把人带了进去,总算让那三个人没有继续站在屋外。
　　“柚言,我有话要跟你说。”
　　才一进屋,郑雅便充满担忧的看着徐柚言。
　　“对不起，郑雅，你能先等一下吗？”
　　徐柚言却转过身，在家里到处乱翻，终于找出了医疗箱，冰箱里是常年备有冰块的，徐柚言用塑料袋装着，想着冰敷可能会让薄舟澄脸上的肿消的快一些。
　　郑雅看着徐柚言忙碌的样子，有些欲言又止，只觉得自己的好姐妹似乎越陷越深了。
　　“柚言，人是我打的。”
　　郑雅低下头，承认自己的罪行。
　　“什么，为什么呀？”
　　徐柚言感觉自己像是一只在风中凌乱的小狗，整个人迷茫极了。
　　不明白自己的好友和恋人为什么要打起来。
　　“因为她把你关了起来。”
　　郑雅上前一步握住徐柚言手腕。
　　“柚言，别人都怕，我不怕得罪薄家，我只是看不下去，薄舟澄这么对你。”
　　“你活的一点自我都没有了，事事以她为先……”
　　人的生命中不应该只有爱情,自由自我才是最高等,其他都应该稍微往后稍一稍。
　　徐柚言一时无言,她知道好友也是为她好,可对方显然是想多了。
　　“这不是自我不自我的问题,这是我愿不愿意的问题,郑雅,我是愿意陪着舟澄的。”
　　说完用冰袋冰了冰这人的额头。
　　“你就算再生气，也不能打人，要是换成别人，我指定要打回来的，不过你……”
　　“你就算了，但你要好好道歉。”
　　如果是别人打薄舟澄，徐柚言肯定会挠回去的。
　　可对方是自己的好友，便舍不得下手了，而且郑雅也是为了自己好。
　　虽然做事莽撞了些，但出发的点是没错的。
　　“舟澄不是你想的那样，她对我很好的。”
　　说完，拎着冰袋急匆匆的朝薄舟澄走去，薄舟澄倒没有生气，但这一巴掌着实重。
　　她躺在沙发上，看着徐柚言拿冰袋放在自己脸颊上。
　　“你们怎么打起来了？”
　　徐柚言低声询问。
　　郑雅助理已经在一旁找泡茶工具了，否则就这么尴尬的站在这也不是个办法。
　　多少得找点事做。
　　“郑雅打的没错,我不该关着你。”
　　薄舟澄伸手揽着徐柚言的腰，说话时声音温柔。
　　“可是……言言，我没办法控制自己。”


第107章 爱人也要爱缺点
　　腰肢被越搂越紧，徐柚言心里忽然有些难过，她并不喜欢薄舟澄这么说，总觉得，显得两人爱情有些病态了。
　　棉签沾着药，徐柚言很耐心的涂着。
　　“别这样说，我并不讨厌被你掌控的感觉……”
　　这话说出来怪羞耻的，可这是徐柚言心里的实话。
　　先让某人自己捂着冰袋，徐柚言这才有空去招呼郑雅，郑雅有些拘谨的坐在一旁。
　　“柚言，我是不是做错了？”
　　郑雅以为薄舟澄是那种强势的人，可现在看来，未必是这样，薄舟澄被自己打了都不生气。
　　反而向徐柚言承认了自个的错误。
　　“是啊，再怎么样也不能打人。”
　　虽然徐柚言当时穿越过来，也是下意识的一脚,但被惊吓和主动打人是两个概念。
　　“你去道个歉吧。”
　　徐柚言握着郑雅的手掌，声音温润。
　　薄舟澄盯着两人的举动看，看着那紧紧交握的手，手指无意识的抓着沙发，等意识过来的时候，沙发已经有了些划痕。
　　薄舟澄松手……
　　慢慢的深呼吸，告诉自己要克制脾气。
　　“抱歉，薄前辈……”
　　“我刚刚鲁莽了。”
　　郑雅垂头丧气的走过来，但道歉的语气还是真挚的，薄舟澄摇摇头。
　　“这不怪你，你只是为了朋友着想。”
　　“可我还是要说，前辈，您不能一直限制柚言……”
　　道歉归道歉，郑雅可不觉得薄舟澄这种把人圈在一个地方保护起来的行为是正确的。
　　“我知道。”
　　薄舟澄点头，那精致到毫无破绽的演技再次上线。
　　“但改正需要时间，我不可能很快改过来的。”
　　郑雅成功被那真挚的眼神骗过，她点头。
　　“既然如此，我就不担心了,我还带了点礼物，就放在玄关那儿。”
　　“那我就先不打扰你们两个了。”
　　见徐柚言没什么事，薄舟澄也答应会慢慢改过来，郑雅这才放下心。
　　带着助理回去了。
　　薄舟澄放下冰袋，心里想着郑雅说的那番话，对方说的没错，可自己不会改的。
　　因为改不过来。
　　如果病情是说克制就能克制，薄舟澄也不用体会这痛苦的滋味了。
　　…
　　冰块在脸上敷了也有十几分钟了，徐柚言伸手拿过薄舟澄敷在脸上的冰块。
　　见红肿消下去不少，这才松一口气。
　　演员最重要的就是一张脸了，郑雅这一巴掌还不轻，着实让人心疼。
　　徐柚言刚把冰块放在一旁的托盘中，正要收拾收拾，手腕忽然被捏住。
　　“言言，你告诉我，你想出去吗？”
　　薄舟澄眼眸里的神色晦涩不明，无人能够猜透，就连徐柚言也摸不准对方到底在想什么。
　　“我不想出去啊，我就在这儿陪着你。”
　　薄舟澄低下头，鼻尖蹭着这人的锁骨，想起了以前，想起了徐柚言和自己冷战的那些日子。
　　“你以前不会这样说……”
　　以前自己发病，徐柚言反应都是挺激烈的，虽然后来知道自己有病，克制了许多。
　　但并不会无条件的顺从。
　　可能是因为时空穿越带来的影响，薄舟澄发现满身是刺的言言已经变了很多，会更加体谅自己。
　　“我以前是不是很过分？”
　　徐柚言知道自己的性格，是有些恶劣的，倘若不是爱上薄舟澄，绝不可能忍受有人关着自己。
　　“不会。”
　　“我爱你，就要接受你身上所有的缺点，玫瑰有刺，很正常。”
　　薄舟澄轻轻笑了笑，然而扯到嘴角的伤口，又笑不出来了。
　　只能抿着唇，克制。
　　徐柚言倒是很想吻这人，但很可惜，薄舟澄嘴角有伤。
　　于是，聪明的小兔子眼眸一转，徐柚言整个人靠了过来，也没管那逐渐在融化的冰袋。
　　薄舟澄原本就是靠在沙发上的，所以格外好接近，当她察觉到自己的衣摆被人扯住的时候。
　　整个人都愣住了。
　　“薄舟澄，我想吻你。”
　　徐柚言经常说这样的话，但大多是撩人的情话，只要说了，就会付诸行动。
　　可此刻……
　　薄舟澄能在自己唇边能品尝到一些药味的苦咸，于是她轻轻摇头，手指把发丝拨去一边。
　　“不行。”
　　“我还上的有药，言言，你要是不怕苦的话……”
　　话还没说完，腹部被指尖按住，薄舟澄身上的汗毛微微竖起。
　　“薄舟澄，我说的是别的方法。”
　　徐柚言笑了笑，仰起头，她的发尾是天生带些卷的，这样的发型，即便不打理，留起来也好看。
　　可因为演戏，卷发经常被拉直，或者是染发。
　　徐柚言这几个月清闲了很多，便恢复了原本的发色和发型，像是生长在山林间的野玫瑰。
　　妖冶又野性。
　　薄舟澄呼吸急促几分，闭上眼，有些不敢去看。
　　屋内的灯光昏暗，徐柚言累极，鬓角处沾了些许晶莹的汗珠。
　　沙发并不小，躺两个人也不是什么问题，徐柚言偏头枕着薄舟澄的臂膀。
　　正打算想小睡一会儿，薄舟澄就睁开眼来。
　　“言言，我有个好消息要跟你说。”
　　刚才发生了一连串的事情，导致自己忘记分享喜讯了，这可真是失职。
　　“什么事？”
　　徐柚言整个人都认真起来，双手趴在沙发上，黑发散落在白皙的肩头，引人遐想。
　　“爸爸同意我退婚了。”
　　徐柚言听到这话时，起初还有些不相信，薄舟澄见她这呆愣愣的样子，便轻轻笑出声，扯着她的脸颊。
　　“是真的，不是拿你寻开心。”
　　徐柚言点头，一开始只是轻轻翘起嘴角，到最后忍不住笑，捂住嘴，肩膀耸动，然后躺在沙发上，开怀大笑。
　　“我就知道，薄舟澄，你不会骗我的。”
　　薄舟澄向来说到做到，虽然退婚这条路很难，她还是答应了自己的许诺。
　　“你想什么时候结婚？”
　　薄舟澄微微靠过来，嘴角的伤口已经开始愈合，没有刚刚那么疼了。
　　“听你的。”
　　徐柚言倒没什么意见，反正自己和薄舟澄待在一起，早结晚结不都是结吗？
　　“那我得好好挑个日子。”
　　薄舟澄之前就为此有准备，可惜后来被很多事耽搁了，现在重新捡起来，也不是多费事。
　　“再过几天你就去接剧吧，周良晖去找周伯父闹了，这几天没空干坏事。”
　　自己退婚，第一个不同意的就是周良晖，估计要闹好一阵子。


第108章 甜蜜视频
　　因为之前就选过剧本，徐柚言挑新剧本没花费多少时间，就选中了自己心仪的剧。
　　她倒也不贪心，自己演技本就不是十分好，只求能多演几个，可以锻炼演技的角色。
　　徐柚言这次演的是都市现代剧，导演要求有些苛刻，经常重拍。
　　薄舟澄最近倒是没有拍戏了，只是忙着上杂志跑宣传，但因为要天南海北的到处跑，所以两人并没有什么相聚的机会了。
　　尽管如此，薄舟澄还是挤出了时间。
　　亲自送徐柚言去影视基地，天气越来越冷，距离过年节也差不了多少了，薄舟澄把根据徐柚言手型定制的鹿皮手套给人戴上。
　　“剧组很冷，你要注意保暖。”
　　两人还没下车,在保姆车内腻歪,薄舟澄轻轻握着徐柚言的手,即便隔着一层厚厚的鹿皮绒毛,但两人的温度似乎也能互相传递。
　　“我知道了。”
　　徐柚言点头，薄舟澄在大学时曾经因为受凉高烧不退，所以格外关注自己的冷暖情况。
　　眼看着徐柚言要走，薄舟澄到底是有些舍不得，整个人靠了过来，徐柚言明白她是什么意思。
　　轻轻笑了笑，主动仰着头。
　　然而预想中的窒息和山雨欲来都没有，有的只是轻柔的一个吻，薄舟澄点到即止。
　　“言言，妆花了就不好看了。”
　　薄舟澄按着她的嘴角，言语温柔。
　　徐柚言今天第一次进剧组，自然是化着精致艳丽的妆容，要是被自己多亲两下，那不就晕开了，还要补妆，多麻烦。
　　“好吧……”
　　尽管没有自己预想中的纠缠，徐柚言有些稍微失望，但还是点头接受了这一切。
　　薄舟澄替人打开车，两人一道下了车，助理和司机早就等在外面。
　　薄舟澄牵着人往里走，都市剧的话，拍摄点其实挺简单，很多剧情只需要在一栋楼里完成。
　　甚至只需要在摄影棚里搭一个景就行。
　　但因为这部剧牵扯到了一些豪门恩怨，所以还需要往别墅区跑。
　　薄舟澄和导演演员们都打了招呼，这才转过脸来，看着徐柚言。
　　“我就要走了。”
　　薄舟澄说完，带着徐柚言走到了人少的地方。
　　“记得要想我。”
　　说完，伸手抱着徐柚言纤细柔软的腰肢，闻着徐柚言身上淡淡的奶香，不愿意松开。
　　“我知道，到时候给你打视频。”
　　徐柚言歪着头，红艳艳的唇瓣凑近薄舟澄耳廓边，说话的时候带着无意识的撩人。
　　“言言，你别洗澡的时候打。”
　　薄舟澄想起那天在海滩上的经历，脸红成一片，有些不好意思。
　　倒不是她不愿意欣赏女朋友那曼妙的身姿，而是在那种地方很容易被别人给偷看到。
　　徐柚言没想到对方一下就能猜中自己心里的小九九，顿时有些失落，但她只在一瞬间就想到了一个更馊的主意。
　　于是偏头，整个人贴着薄舟澄那温暖的脖颈。
　　“好，我不在洗澡的时候给你打视频，我在卧室的时候给你打，你想看什么，就看什么……”
　　薄舟澄又不是笨的，一瞬间就想到了一些不该想的。
　　“言言，别这样。”
　　“等我这个杂志拍摄完成，就过来找你，我们可以待在一起四天。”
　　…
　　薄舟澄拍摄的地方还挺远的，坐飞机都要很久。
　　徐柚言等到忙完今天的工作，时间已经指向晚上十点。
　　她便迫不及待的打开视频，薄舟澄也才刚刚结束工作，回到酒店，看着视频中刚刚沐浴完的徐柚言。
　　忍不住笑。
　　“就这么想我？”
　　“我们才十几个小时没见。”
　　徐柚言趴在酒店的白色枕头上，墨发倾洒在肩头，鼻尖脸颊都带着些粉，诱人而不自知。
　　“十几个小时已经很久了。”
　　徐柚言说完，凑近摄像头，薄舟澄只能看见她那白嫩的脸庞，其余的什么都瞧不见了。
　　“来，吻我一下。”
　　薄舟澄抿住嘴，其实心里是被女友这番举动给逗乐了的，但面子上要维持自己这高冷的形象。
　　于是只是轻轻扯了扯嘴角。
　　“言言，我吻不到你的脸颊，只能吻到自己的手机屏幕。”
　　徐柚言见状挑起眉毛，略带不满。
　　“某些人是不是已经厌倦我了，打视频都不配合？”
　　她这话有些酸，薄舟澄只能轻叹一口气，抬起手机，很轻很柔的触碰了一下，徐柚言耳朵边传来轻轻的一声“啵”。
　　听的耳朵痒痒的。
　　她忍不住笑，看吧，薄舟澄最听自己话了，即便是这样任性的要求，都会满足自己。
　　薄舟澄一路来到卧室，关上门，这样就不会有外人打扰她们两个了。
　　“今天过得怎么样？”
　　薄舟澄耳垂还是红的，但已经开始转移话题，徐柚言并没有缠着她，顺着对方的话往下讲。
　　“还行啊，拍戏就那样，累是累了点，不过有些收获。”
　　“要是有哪个对你动手动脚就和我说，我和剧组这边的制作人有联系。”
　　薄舟澄到底是不放心。
　　“好了，我又不是小孩子。”
　　徐柚言今天事情过得还挺顺利的,她转过身来，薄舟澄视线不经意一扫，直接闭上了眼。
　　“言言……”
　　“把衣服合上，会着凉的。”
　　听着视频内薄舟澄略有些急促的呼吸，徐柚言就忍不住乐，这可是自己故意逗对方的。
　　没想到，薄舟澄反应这么好玩。
　　“我房间里面有空调，不冷的。”
　　徐柚言摇摇头，随后盯着薄舟澄。
　　“薄舟澄，你脸红了？”
　　薄舟澄那双深邃的眼睛盯着视频中的徐柚言，看了好久，然后轻轻一笑。
　　“言言，你这是在诱惑人。”
　　她不脸红才有鬼呢。
　　长达几个小时的视频电话结束，徐柚言只觉得嗓子都有些干了，喝了一口热茶，润了润嗓子。
　　简单的刷过牙之后就睡觉了。
　　不过，徐柚言没想到自己这一睡就睡得非常沉，再次睁开眼的时候，酒店的格局都变了。
　　变的十分单调，灰白的颜色看的人心里渗人。
　　这是哪儿？
　　徐柚言忍不住在心里想，但其实她已经隐隐约约有了一些猜测。
　　于是下意识去摸手机，看到时间的那一刻，徐柚言几乎确定，自己又穿越时空了。


第109章 别生我的气
　　手机里有很多个未接来电，徐柚言一一点进去看，发现都是薄舟澄的，徐柚言呼吸一滞。
　　按照时间推算,两人已经交往一年多了。
　　所以现在并不是十年前，而是四年前，四年的时间说长不长，要说短也不短。
　　足够发生很多事情，也足够改变很多事情。
　　徐柚言心底陷入茫然，她没有这十年间的记忆，就相当于是一个没有拐杖的盲人。
　　车祸那些事或多或少还能从外人的嘴里听到一点事情的发展经过，可是，现在的时间节点。
　　发生了什么事，自己完全不知道。
　　徐柚言怀着忐忑的心拨了电话过去，然而对面一直没显示接通，徐柚言心慌乱成一片。
　　但也更加确定一件事。
　　两人肯定是吵架了，因为上回说要冷静的时候，薄舟澄也是这样，不怎么接自己的电话。
　　“不会吧……”
　　徐柚言伸手捂着头，自己穿越的时候就没遇到过几次好时机，大部分时候都是麻烦缠身。
　　徐柚言从床上起来，发现桌子上堆着许多酒瓶，她此刻恨不得掐自己。
　　怎么跟上回遭到全网黑一样？又是这种自甘堕落的气氛。
　　换好衣服，徐柚言先联系了程准。
　　彼时是深夜，程准还在呼呼大睡，被电话铃声惊醒，整个人声音都是含糊不清的。
　　“喂，姐，有什么事吗？”
　　徐柚言已经适应了程准时不时叫自己姐，此刻她没心思纠正对方这故意把自己喊老的称呼。
　　“你来接我。”
　　“啊，可你不是才搬出去一两天吗，怎么又回心转意了……”
　　程准从床上坐起来，揉了揉睡炸毛的头发，站起身，穿上外套。
　　用冷水洗了把脸，拎着车钥匙就出门了。
　　徐柚言听对方这么一说，心中的猜测更加确定。
　　“我是和薄舟澄吵架了吗？”
　　虽然心里有猜测，不过，徐柚言问出来的时候还是小心翼翼的。
　　“对啊，姐，你还打了薄影后一巴掌，当时那阵仗把我都吓到了。”
　　程准说完才察觉到不对劲。
　　“姐，你怎么这么问？”
　　事情的始作俑者就是徐柚言，怎么对方还问自己有没有吵架？
　　真是奇怪极了。
　　听到打一巴掌时，徐柚言倒吸一口凉气，心中有些埋怨自己，怎么能干这样的事。
　　明明方才还教导郑雅，再怎么样也不能打人，转头自己就打上了。
　　虽然这时间维度不一样,可对徐柚言来说,确实够荒谬和无语的。
　　“没什么,我想了一夜,你说的对,我不应该打人,我要回去道歉。”
　　程准也没想太多，兴奋的拍腿。
　　“太好了，姐，你能想明白就好,之前我怎么劝你，你都不听。”
　　徐柚言之前很生气，认为薄舟澄严重干涉了自己的交友，她只是和对方打一个招呼。
　　一点别的心思也没有。
　　薄舟澄就要吃醋，还要把自己折腾的下不来床。
　　为此，小野猫忍不住，就开始挠人了。
　　苏茶也是因为这件事，一直对徐柚言有很深的偏见，程准夹在中间，也不知该怎么说。
　　但徐柚言毕竟是他的主子，他当然是跟着徐柚言。
　　…
　　很快,程准便来到了酒店门前。
　　徐柚言退了房，戴着口罩和墨镜，上了车，车门关紧，隔绝了外面的喧闹。
　　“薄舟澄现在在哪？”
　　徐柚言电话打不通，因此心里没底，未知事件带给她的不确定性，让她必须小心翼翼。
　　“在家啊。”
　　因为两人恋爱,所以两个助理都知道对方的行程，方便调时间见面。
　　程准开着车，来之前喝了一罐咖啡，因此还算精神。
　　只是胡茬没刮，显得有些潦草和颓废,大叔感已经渐渐开始涌现。
　　谢天谢地，薄舟澄没去别的地方，否则自己要真正找起人来就麻烦了。
　　徐柚言心中松了一口气，于是催促程准开快一些，汽车一路疾驰，很快便来到了公寓。
　　徐柚言跳下车，迫不及待的按着电梯按钮。
　　“姐，你今晚在这过夜还是……”
　　程准小心翼翼的询问。
　　“我当然是回家。”
　　徐柚言瞥了一眼程准，电梯门正好打开，她走了进去。
　　程准没有继续跟上去，接下来就是两个人的事情了，他这个电灯泡还是不要掺合为好。
　　徐柚言一路上心急如焚，但电梯的速度还是很快的，她来到公寓门口，下意识按着密码。
　　意外的是，密码竟然打开了。
　　看来这几年两人一直没更换过，徐柚言推门而入，屋内昏暗无比，并没有开灯。
　　“薄舟澄？”
　　徐柚言轻轻呼唤出声，却没有得到回应，换了拖鞋，迈步往里走，就能看见浴室内的暖黄灯光。
　　原来是在洗澡啊……
　　徐柚言心里松了一口气，缓缓走过去，站在浴室门口，轻轻咳嗽一声。
　　“薄舟澄……”
　　“我错了，我不应该打你的，我当时只是生气。”
　　程准开车送自己来的时候，徐柚言反复套过程准的话，知道了事情的来龙去脉。
　　徐柚言感到庆幸，幸好自己身边有这个助理，发生了什么事都能为自己讲解。
　　简直像是个游戏中的顶级助手。
　　不然，自己还真是一头雾水。
　　“要不，你打回来？”
　　絮絮叨叨说了很多，浴室内没有回声，甚至连水声都没有。
　　“你别不理我……”
　　徐柚言靠在浴室门上，心里开始害怕起来，她没想到一向什么都不怕的自己，竟然害怕薄舟澄不搭理自己。
　　脑袋靠在磨砂玻璃上，徐柚言声音带着颤抖，明白被自己挚爱的人扇巴掌，这感觉可不好受。
　　“我是真的道歉，你想怎么惩罚我都可以。”
　　徐柚言有些懊恼，自己做的糟糕事太多了，薄舟澄能一次次包容体谅自己，已经很不容易了。
　　虽然她只能从别人嘴里听说这件事的来龙去脉。
　　不了解真正发生了什么，但她不想看到薄舟澄不搭理自己的样子。
　　然而浴室那边依旧没有传来回声。
　　徐柚言手指颤抖握上浴室的门把手，浴室门没有锁，很轻松就能打开。
　　一开门,浓郁的雾气扑面而来,徐柚言险些看不清浴室的布局了。


第110章 求你原谅
　　徐柚言一步一步走近，即便过了四年，公寓的布局是不多变的，因此徐柚言十分熟悉浴室的家具摆放。
　　没有磕着碰着，直接来到浴缸边缘。
　　徐柚言这才看清，薄舟澄整个人都快落到水里去了，黑色的长发如海草一般茂密，铺在温热的水中。
　　薄舟澄好似一只绝美的人鱼，只是她脸颊太红了，不知是因为饮了酒，还是因为在浴缸中泡了太久。
　　但那张似樱桃般红艳的薄唇已经浸入水中，高挺的鼻梁，差一点也要入了水。
　　徐柚言什么都顾不了了，赶紧把人抱了出来，她的衣服被沾湿，薄舟澄依旧昏迷不醒。
　　“薄舟澄！”
　　徐柚言拍着对方的背，声音颤抖，带着些哭腔，刚才在门外忍住的眼泪此刻全流了出来。
　　“你别吓我……”
　　徐柚言手指哆哆嗦嗦的要去摸手机，正打算拨通救急电话，就听见怀中的人咳嗽一声。
　　接着吐出一大口水来。
　　“言言……”
　　薄舟澄抬眼去看，黑色的眼眸微微颤动，像是最璀璨的黑宝石，但是又带着点难以置信。
　　“我不会是在做梦吧……”
　　“真没用，做梦都在想着你。”
　　薄舟澄低下头，喃喃自语，显然并不相信正在气头上徐柚言会来找自己。
　　“这不是梦。”
　　徐柚言伸手捧着薄舟澄的脸颊，掌心揉着对方的脸。
　　“你在干什么，如果我晚来的话，你会没命的！”
　　薄舟澄被这么一吼，整个人都精神了些，抬眼看着徐柚言，这才懵懵懂懂的反应过来。
　　伸手握着对方的手腕。
　　“言言，你真的回来了？”
　　薄舟澄手指因为长时间泡在水中已经有点发皱，但是手臂沾着晶莹的水珠，带着独特撩人的欲。
　　尤其是皮肤，因为久泡之后泛着红晕，像是春日里桃花花瓣的那一抹红。
　　如果换成平常，徐柚言心思肯定野了起来,但此刻她只想把人从水里拖出来。
　　“我再不回来，你是不是就要自寻短见。”
　　徐柚言说话带着些气，薄舟澄被人抱着站起身，徐柚言不敢多看，扯过宽大的浴巾盖在人身上。
　　“我只是喝的有些醉。”
　　薄舟澄捂着的脑袋，她不会告诉徐柚言，自己是故意的，只有在溺水的时候，身体的机能反应才会让自己忘记徐柚言。
　　“喝醉也不能这样。”
　　徐柚言扯着她的耳朵,手下没有收力,让人清醒了许多。
　　“言言,疼。”
　　薄舟澄声线凉薄,说这话时,是故意压了嗓子的,听的人心里一颤。
　　徐柚言松开手,把人带出了雾气蒸腾的浴室,出来才觉得没那么闷了。
　　她又找了一件睡衣,直接丢到薄舟澄脸上,然后摸出吹风机,正打算给人吹头发。
　　就见薄舟澄把浴巾换下,正在穿衬衣。
　　“你不能等会儿穿吗”
　　徐柚言脸红成一片,转过身来,不敢多看。
　　但紧接着,却被人从背后搂住,薄舟澄身上带着浓重的水气,混杂着沐浴露和洗发水的香味。
　　“言言,我错了,我不应该限制你有朋友的。”
　　微凉温润的下巴蹭着自己的脖子,就像是一只小狗在祈求主人的原谅。
　　“我只是控制不住自己的脾气,我和你说过,我有一些毛病,你能理解吗”
　　徐柚言很少听到薄舟澄如此卑微的讲话,仿佛下一秒自己就会变成蝴蝶飞远对方。
　　“我知道,我也有错。”
　　徐柚言懊恼自己年轻时太过不讲理,总觉得全世界要围着自己转,只从自己的角度思考问题。
　　而从没站在过薄舟澄的角度想事情。
　　吹风机掉在地毯上,没有发出声响,徐柚言转过身,紧紧抱着薄舟澄。
　　她恨以前的自己不够成熟，又觉得是自己要求太过苛刻，倘若不是自己拥有穿梭时空的能力。
　　她怎么会知道薄舟澄心里有多难受，又有多爱自己。
　　薄舟澄抬头看着徐柚言，无法抑制的吻在对方的鼻侧，炙热缠绵。
　　“你别走了。”
　　薄舟澄伸手握住她的掌心，缓缓……缓缓的握紧，仿佛这样就能把徐柚言锁在自己的身边。
　　不让对方离去。
　　“我不走，我就在这儿。”
　　徐柚言把脸贴在对方的脸颊上，闭着眼。
　　“但你也要答应我，不准再干这样的事。”
　　“嗯。”
　　薄舟澄点头，手指缓缓往上，指尖深入发丝，带着人走近床沿。
　　“言言，我有时候真不想让你演戏。”
　　徐柚言倒了下来，薄舟澄微湿的发丝落在她的锁骨上，痒痒的。
　　“可是，那是你的事业。”
　　薄舟澄眼底有着隐忍，她有时候也会懊恼，自己为什么会这样，可心理医生告诉她，自己已经比大部分人好很多了。
　　能够克制住这股脾气。
　　其实，薄舟澄是克制不住的，只是爱恋和占有欲在互相撕扯。
　　大部分时间，是她的那份爱意占了上风。
　　可是脑子里有两股声音在互相争夺，会给主人带来极大痛苦的。
　　“我知道。”
　　“我以后不和那么多人来往了，大部分人都是酒肉朋友，没必要深交。”
　　徐柚言微微仰起头，嫣红的唇瓣凑到薄舟澄耳边，诉说自己的真心。
　　在这一刻，徐柚言明白了，自己为什么会缩小朋友圈，为什么穿越过来的时候，谈心的人那么少。
　　并不是因为全网黑的影响，而是因为太过爱薄舟澄，而选择断掉那些来往。
　　她爱一个人，就要给对方安全感，即便这样的安全感是非常不合理的。
　　可病人的思维又怎么能用合理来解释，难怪薄父说自己难以应对，说自己真正了解薄舟澄之后，会吓得逃跑。
　　手指攀在薄舟澄的背上，指腹划过微微绷起的背肌，触感细腻温润，再往下便是那车祸留下的疤痕，尽管缝合的非常好，但依旧会有凸起。
　　“我只爱你。”
　　徐柚言声音软糯，轻轻一声，便似一阵暖风，吹到人心间。
　　这样的女人，自己怎么可能不爱？
　　薄舟澄低下头。
　　“言言，我会学着克制的。”
　　虽然大多时候不成功，但总得一步一步往前走，薄舟澄在此刻是真心希望自己能够克制那些糟糕的念头。


第111章 委屈
　　疯狂的薄舟澄比不得理智的，徐柚言有好几次都需要捏着对方的耳朵，提醒她收敛一点。
　　到最后也不知道是什么时候睡着的，迷迷糊糊。
　　不知这一觉醒来的时候会不会改变,徐柚言心里怀着猜测,果然如她所想,再次睡醒睁眼之后。
　　枕边冰凉一片，薄舟澄并不在。
　　为什么这次穿越的时间又挺短的？
　　好像是特意留出时间给自己改变，真是奇怪，徐柚言来不及深思，一旁的手机闹铃便打断了她的思考。
　　伸手一摸，熟悉的屏幕，看来自己回到现在的正常时间线了。
　　徐柚言恍惚片刻，便着急忙慌的起床梳妆打扮，她倒是忘了，自己今天还得去拍戏。
　　导演对待演员尤为严苛，徐柚言前两天戏份并不重，主要是拍男主，今天戏份轮到她身上了，当然得好好准备。
　　去剧组的路上，徐柚言对着剧本看了好几遍，确认没问题了，这才开始演戏。
　　但她总把事情想的简单了，和自己搭戏的人不是薄舟澄，对方在戏里深情款款，戏外立刻恢复一张死人脸。
　　男人曾经拿过视帝，但恃才傲物，瞧不起徐柚言这样的流量出身。
　　所以演戏的时候丝毫不收敛，也不管徐柚言到底能不能接住戏，不管对方有没有准备好。
　　“咔！”
　　导演不耐烦的喊停，眉头紧锁的看着徐柚言。
　　“不行，还是不过关，你那种惊慌失措感没演出来，男主和女主亦敌亦友，并不是纯粹的上司和下司之间的关系。”
　　导演吸了口烟，讲解故事脉络。
　　徐柚言认真点头，以前她拍戏，薄舟澄大部分时间都陪在身边，有不理解的，马上就给她点出来了。
　　可现在自己一个人，遇到刁难的导演，多少就有些不适应。
　　可演技并非一夕之间能够提升起来的，徐柚言这几天一直在挨导演的训，心情有些不好。
　　但这是自己的工作，也不能说什么。
　　好好完成就是。
　　…
　　“舟澄，我觉得你应该适当休息一下。”
　　苏茶从机场下来，拎着行李箱，薄舟澄行程改的急，没有多少粉丝知道这件事，所以也没人来接机。
　　“只是几天没见，柚言又不可能跑。”
　　薄舟澄没说话，上了车之后才看着苏茶。
　　“你谈恋爱了才知道，想见一个人的心情。”
　　苏茶：……
　　“我有男友。”
　　薄舟澄有些意外，微微抬起眼眸盯着自己的助理看。
　　“我怎么不知道？”
　　“我和你说过，可能没记住吧。”
　　苏茶有些无奈，但心里当然明白，薄舟澄肯定记不住，没和徐柚言谈恋爱的时候心里只有演戏,对身外之物毫无所察。
　　和徐柚言谈恋爱之后，心里就装了两件事，更加不会在意外界的东西了。
　　“是吗，那我记性可真不好。”
　　薄舟澄不以为意，对苏茶男友没什么兴趣，等保姆车路过一家冰淇淋店的时候。
　　薄舟澄轻启红唇。
　　“停一下车，我要买东西。”
　　徐柚言是爱吃的，虽然碍于身材管理法则，大多时候只能吃一两口，不过薄舟澄不会忘记给她带。
　　下了车，薄舟澄直奔冰淇淋店，选了半天，选中一个造型精致的冰淇淋，是巧克力口味的，上面撒着细碎的榛子。
　　等店员用保温袋加冰块打包完，薄舟澄便心满意足的拎着东西回了车上。
　　薄舟澄说是四天后见面，但其实稍微加班加点一下，就能挤出一天时。
　　以她的身份想要进入剧组并不难,更何况和制作人都有联系,薄舟澄轻而易举的就进了剧组。
　　而且没让任何人知晓。
　　她进去的时候，徐柚言还在拍戏，薄舟澄等了好久，终于等到徐柚言拍完戏，冰袋里的冰块都有些化了。
　　薄舟澄拎着东西走近，张开手臂。
　　她的长发盘起，只挽了一个简单的发髻，像是某人的新婚妻子一样。
　　“言言。”
　　这声音虽然依旧低沉，但却有着无法抑制的高兴。
　　徐柚言听到这声音，起初还以为自己听错了，抬起头来一看，正是薄舟澄那张冷艳的脸。
　　“你怎么来了……”
　　徐柚言说话的时候才发现自己的声音有一些颤抖，甚至带着点难以察觉的颤抖。
　　“当然是想你，就提前回来了。”
　　薄舟澄话刚说完，就被人搂着腰抱住，徐柚言旁若无人的用下巴蹭着她的脖子。
　　“我也想你。”
　　才说完，眼眶就更红了。
　　言言状态很不对劲，薄舟澄心思敏锐，几乎第一时间就察觉到了这一点。
　　低下头，用指腹擦去对方眼睫上晶莹的泪珠。
　　“怎么了？”
　　两人以前见面，即便是十天半月没见，薄舟澄突然回来，徐柚言也只是开心，并不会哭。
　　此刻哭肯定是有原因的。
　　“没什么，见到你太高兴了。”
　　徐柚言接过程准贴心递来的纸巾，擦了擦脸上的泪，幸好自己脸上的妆没化，不然就不好看了。
　　薄舟澄没有多问，剧组人多眼杂，并不是交流心事的地方。
　　而是晃了晃自己手中的袋子。
　　“我给你带了冰淇淋，我们去休息室吃吧，吃完再回酒店。”
　　徐柚言点头，跟着人一并进了休息室，只不过才进门，休息室的门就被关上了。
　　薄舟澄把冰淇淋放在桌子上。
　　“言言，告诉我，到底发生什么了？”
　　徐柚言还没来得及反应，整个人就被逼到了墙壁的一角，薄舟澄双手扣住她的腰，修长有力的手指微微收缩扣紧，让人无处可躲。
　　“没什么。”
　　徐柚言不想把工作上的糟心事带到自己的现实生活中，于是偏着头，不敢直视薄舟澄。
　　说了假话。
　　“言言，有什么事直接跟我说好吗？”
　　薄舟澄用手指捧着徐柚言的脸，让对方盯着自己看
　　“好吧。”
　　“就是最近几天演戏不怎么顺,我老是接不上戏。”
　　这其实只是演员会经历的稀松平常的小事，但奈何,徐柚言连续几天没找到状态。
　　心态多少有些不稳。
　　毕竟她不是三十岁的自己，凭空少了十多年的阅历和演技，穿越过来的时候，还在演傻白甜女主呢。


第112章 手把手教戏
　　明白这一切之后，薄舟澄只是笑了笑，这种事情两人以前也经历过，不过那个时候的言言是撒娇求自己教演戏。
　　现在倒不一样了，知道隐藏。
　　“我现在回来，有几天假期，我教你,手把手的教。”
　　薄舟澄握住对方的手，微凉的指尖却让人感到安心无比，一点都不想甩开。
　　徐柚言缓缓靠近，然后点头。
　　说实话，因为这点小事麻烦薄舟澄还怪不好意思的。
　　安抚好人，薄舟澄拉开椅子，把冰淇淋袋子打开，徐柚言眼眶还是红的，但心情已然恢复了大半。
　　满怀期待的盯着盒子。
　　榛子混杂着冰淇淋甜腻的香飘了出来，惹的人忍不住分泌口水。
　　“尝尝？”
　　薄舟澄用木勺子轻舀了一小勺，冰淇淋丝滑的像是厚重的棕色绒布，徐柚言只咬了一小口。
　　刚刚那糟糕的心情像是被甜味带走，心中只余下此刻的甜蜜。
　　“是不是好很多了？”
　　薄舟澄见人终于不满怀心事地想着那些事，这也才算松了一口气。
　　冰淇淋没有多大，剩下的自然都是薄舟澄解决，两人把桌上的垃圾收拾好，薄舟澄正打算站起身离开休息室。
　　“等一下。”
　　自己的手却被人拽住，薄舟澄回过身来，有些不明所以。
　　“怎么了，言言？”
　　徐柚言想到两人这么多天没见面，终究是忍不住，越靠越近，薄舟澄虽然个子比她高了一些，但永远是低着头的。
　　所以柔软的唇瓣很容易够到。
　　巧克力的味道蔓延，徐柚言看着眼前人，忽然觉得，薄舟澄是这世间最完美的恋人。
　　就连自己一丝一毫的小脾气都能察觉到。
　　薄舟澄没有任何抵抗,伸手放在徐柚言后脑勺的发丝上,任由对方肆意妄为.
　　她来的时候化了一点妆,此刻唇妆花了,脸颊也有些薄红,但依旧带着独有的清冷感。
　　尤其是那颗痣，点在粉色的面颊上，更显几分撩人。
　　出来的时候两人状态都有些不对劲，但助理一看就明白了，苏茶和程准心照不宣的低着头。
　　谁也不敢说话。
　　薄舟澄领着人上了车，也没管剧组人员们的议论声，这么久了，他们也该习惯了。
　　徐柚言总有一天要嫁给自己的，想到这儿，薄舟澄嘴角怎么压都压不下去。
　　在车上的时候，薄舟澄让程准把剧本翻出来递给自己，她仔细翻看了一两页，几乎在一瞬间就能揣测完女主这个人物。
　　要强，倔强，不希望身为上司的男主帮自己，想要通过自己的实力，让工作小组的其他人信服。
　　“言言，你气势太弱了。”
　　薄舟澄又看了看徐柚言在片场的表现，那是程准发给她的视频。
　　薄舟澄说完，拨了拨头发，猛的靠近,淡雅的冷香萦绕在两人周围，徐柚言觉得自己似乎站在冰山的背面。
　　虽然被遮挡住了凛冽的寒风，但也能感觉到冰冷。
　　薄舟澄这是认真了。
　　她要是真当老师，即便是自己女朋友，也得好好学习。
　　“我们现在开始演这段。”
　　薄舟澄修长的手指点在剧本上的一段，剧本上面只有人物对话和一些基础的动作以及表情描写。
　　不会有任何多余的存在。
　　薄舟澄选中的这一节，并不在公司内，而是一段公司聚会后的剧情。
　　女主被小组成员排挤，喝的烂醉如泥，一个人勉勉强强的从聚会的包厢中出来，正好撞见了在外面吸烟的男主。
　　薄舟澄伸手，修长如玉的手指递到了程准跟前。
　　“给我一根烟。”
　　既然是演吸烟的镜头，那就应该有一根烟。
　　程准愣了片刻，把自己的烟抽了出来。
　　薄舟澄抿在嘴边，目光扫过男主的那一段剧情，闭了闭眼睛。
　　指间夹着烟，薄舟澄眼神变的冷厉，徐柚言被吓了一跳，还没来得及入戏，额头就被薄舟澄手指轻轻弹了一下。
　　“言言，该入戏了。”
　　说完，就等着徐柚言做准备。
　　时间一分一秒的流逝，徐柚言深呼吸一口气，伸出手来，扯着薄舟澄的衣领。
　　“你怎么在这儿等我？我说过让你等了吗？”
　　薄舟澄看着对方那迷醉的眼神，开始接男主的台词。
　　“小姐，我只是在抽烟。”
　　“倒是你，喝不了就落荒而逃了。”
　　“要不，还是回家当太太吧，我说过，我养得起你，家里也请了两个阿姨，可你非要进公司。”
　　说完，猛得靠近，薄舟澄有些凉冷的手指触碰着徐柚言散乱的发丝，把发丝别到耳朵后面去。
　　“职场就是这么残酷，你不想要帮助我就不帮。”
　　“所以，现在哭，我会心疼，但在外面不会。”
　　两人虽然结婚了，但是公司的人并不知情。
　　男主没有提供任何帮助给女主，就是想让女主认清自己的实力，职场的残酷并不是任何人都能承受的。
　　徐柚言眼眶红红，说实在，男主这么说的时候，她没有任何感觉。
　　因为对方眼里的爱意是虚假的，虽然得过视帝又怎样，演不出来那种真心相爱的感觉。
　　可是，薄舟澄只说了一句。
　　徐柚言就觉得心里难受，仿佛真的被心上人给嫌弃了。
　　“是吗……”
　　“连你也这么想。”
　　徐柚言靠得更近，手指抓的更用力，薄舟澄几乎要喘不过来气，其实演到这里，这一段已经算结束了。
　　女主的话不多，主要是氛围的表现。
　　但这恰恰是最难的。
　　薄舟澄伸手抱着徐柚言，手掌一下一下拍着。
　　“言言，你演的很好。”
　　说实话，徐柚言能这么入戏，薄舟澄是挺意外的，也不知道为什么导演会觉得不好？
　　“不是演的好，只是如果你对我说这样的话，我真的会很伤心。”
　　徐柚言抬头，鼻尖蹭着对方的脖子，这才发现自己刚刚太过用力，薄舟澄脖子都被自己勒得有些红。
　　“我明白女主角的心情了。”
　　“我说我之前怎么也演不好，原来是我从来没体验过这样的感觉。”
　　被爱的人，体会不到被自己爱人打压的心酸感，徐柚言难以理解。
　　但现在她理解了。
　　下回演戏的时候，把男主的脸想象成薄舟澄，可能会好演很多吧。


第113章 溺爱
　　回去酒店之后，薄舟澄又研究了一下剧本，仔细替徐柚言写下了密密麻麻的标注。
　　她的字很好看，一撇一捺都像是从书里面拓印出来似的。
　　薄舟澄小时候练过毛笔，写字是极为好看的，尽管写的是蝇头小字，却依旧清晰无比。
　　徐柚言洗完澡出来，发现薄舟澄还在替自己标注剧本，心里面不得泛起一丝甜蜜。
　　不过两人才见面，她可不希望被工作的事情给打扰，毕竟演技不是一夕一朝之间能够提拔起来的。
　　薄舟澄鼻梁上挂着银质的眼镜，反射酒店茶色的灯光，无端添了几分暧昧，让人忍不住想逗一逗。
　　徐柚言这么想，也就这么做了。
　　伸出手，遮住了剧本，迫使薄舟澄不得不抬头看着她。
　　“言言，怎么了？”
　　镜片下的眸光柔情似水，让人不忍捉弄，徐柚言轻轻笑，伸手抵住对方的银质镜框。
　　红唇在镜片上哈出了淡淡的雾气。
　　“好不容易见我，就不要看剧本了，明天我会努力练习的。”
　　徐柚言视线往下一扫，最先落在薄舟澄嘴角处，卸了妆的薄舟澄脸上素净，能够看到细小的绒毛。
　　唇角是浅粉色，让人忍不住想欺负一番。
　　“是吗，某人待会儿演不好，别哭哦。”
　　话语虽然是调侃的，不过，薄舟澄倒是真的放下了剧本，她并不是特别近视，只是看字的时候需要戴眼镜，不然时间久了，字体会有些模糊。
　　其余大部分时间都是不需要戴眼镜的。
　　刚打算把眼镜摘下，就被人按住了。
　　“不要，你这样挺好看的。”
　　徐柚言想了好半天，终于想到一个形容。
　　“像个书呆子。”
　　“是吗？”
　　薄舟澄伸手，她手上除了那紫檀的手串，几乎没有别的装饰品，手腕上的青筋若隐若现。
　　显得格外有力。
　　“我不会哭的，我已经知道怎么演了。”
　　徐柚言明白了女主角当时的那种心境，再演起来的话会容易很多。
　　“这还要谢谢咱们的大影后指导。”
　　徐柚言说完坐在沙发上，把脑袋靠在对方肩膀上。
　　“薄舟澄，我们回房间吧。”
　　徐柚言说这话时，声音轻柔，薄舟澄手指一顿，紫檀手串的流苏跟着微微晃动。
　　“好。”
　　才刚走进卧室，门就被关上，薄舟澄无法抑制的搂着徐柚言。
　　微凉的镜片有些硌人，就像是冰块滑过肌肤，但这样的薄舟澄，是徐柚言很少见的。
　　因此格外不一样。
　　她捧着薄舟澄的脸颊，踮起脚，微凉的感觉从唇上传来。
　　镜片上能很清晰的看到唇印，薄舟澄笑了笑，罢了，今晚就依着言言。
　　这一夜，注定久不能安歇。
　　徐柚言只记得最后自己的手是搭在对方腰上的，其余的……
　　大脑因为缺氧，忘得一干二净了。
　　…
　　天微微亮，徐柚言就得准备去剧组拍戏了，导演起得早，她这演员当然也不能久睡。
　　然而，徐柚言原本以为累了一晚的薄舟澄会多睡一会儿。
　　结果对方已经在换衣了。
　　“你怎么起这么早？”
　　徐柚言打了个哈欠，薄舟澄还比较克制，没留下什么印子，这样就不用麻烦化妆师了。
　　“陪着你一起去啊。”
　　“可你昨晚那么累，不多睡一会儿？”
　　某人不心疼自己，徐柚言还是心疼老婆的。
　　“没事，以前演戏的时候，熬夜的机会多了去了。”
　　“我今天下午回来就补觉，但我想陪着你去，而且还要去见一见导演。”
　　“我有话和他说，生意上的事。”
　　薄舟澄撒了个小谎，倒不是她不愿意对徐柚言说实话，而是因为有些事没必要让言言知道担心。
　　“是吗……”
　　徐柚言信以为真，真的没有多想，点点头。
　　“那就一起去吧。”
　　酒店距离片场没有多远，很快就到了地方，两人下车，薄舟澄今天来已经引不起剧组人员们的轰动了。
　　不过还是有不少人在偷偷打量她们。
　　虽然，徐柚言选择公开，但她很少在粉丝面前展露两人的恋爱细节。
　　尽管两人私底下是经常黏在一起的。
　　徐柚言把这视作隐私，她向来是个十分注重隐私的人。
　　到了剧组，要开始演戏了，徐柚言得去化妆室化妆了。
　　“好好演戏，我就在这儿等你。”
　　薄舟澄拍了拍徐柚言肩膀，柔软的唇轻轻抵在额头上，接着目送徐柚言进了化妆室。
　　她转过身，忽略了一众偷偷打量的视线,径直来到导演身旁,导演在圈内名气很大。
　　但即便是再大牌的导演,拉投资的时候也会头疼,所以他们对于拥有投资能力的人都格外谄媚。
　　巧合的是，薄舟澄正是这其中一员。
　　而且背后还是金山遍地的薄氏集团。
　　“薄影后有什么要跟我说的，如果是让我对你那个小女友嘴下留情，那抱歉，我做不到。”
　　导演嘴角有些胡茬，一看这几天也没休息好。
　　徐柚言演技非常不稳定，如果不是看在对方长得漂亮的份上，他才懒得要这个人。
　　“你猜对了。”
　　薄舟澄缓缓坐下，看着眼前的男人。
　　“脚步慢一点也没问题，投资商不会介怀的。”
　　薄舟澄能说出这样的话，是因为她就是投资方的大头。
　　演戏能挣几个钱？
　　不过是年少时的热爱罢了，真正挣钱的还是得参与制作。
　　“薄舟澄，我搞不懂，你老爸可是商海上最精明的老狐狸，你知道多耽搁一天就要浪费多少钱吗？”
　　“你现在怎么这么意气用事了？”
　　“我知道啊，但你拍戏却不肯妥协低头,非要拍到完美的镜头才会过。”
　　“这也浪费钱。”
　　薄舟澄微微翘起腿，不是谈判的姿态，反而是通知的姿态。
　　“谁能包容你这个臭脾气，如果不是为了让言言有好剧拍，我也忍不了你。”
　　“你……”
　　导演气着了。
　　“所以说，对人要有点耐心。”
　　“你这是溺爱，你就算再怎么维护徐柚言，她演技也不会有半点成长！”
　　薄舟澄却点头，承认了自己这是致命的溺爱。
　　“我懂，但我舍不得她哭。”
　　徐柚言是十年前的灵魂，凭空没了十年的记忆，没了十年的演戏阅历，现在接不上戏很正常。
　　其他人不能包容，是因为不知道事情的真相。
　　薄舟澄却会替徐柚言承受这一切。


第114章 太护妻
　　薄舟澄跟导演说这件事，并不是希望对方去做到，而是下达指令，她心里明白自己这样做有些太过霸道和无理。
　　但对不起，这世间再大的道理都得为言言让道。
　　谁让自己是投资方呢，可以为所欲为。
　　…
　　徐柚言是最先察觉到不对劲的，导演对待自己的态度温和了许多，就连讲戏也是温声细语。
　　和之前那不耐烦爱骂人的样子截然不同，有这样的变化都是薄舟澄来之后，徐柚言用脚趾头想都能知道是怎么回事。
　　她觉得薄舟澄太护着自己了，简直比老虎还护犊子，这样是不行的。
　　自己需要成长。
　　徐柚言演完戏之后，就决定和薄舟澄谈一谈。
　　不过，她才刚出片场，就发现薄舟澄不知道什么时候和男主角站在一起了。
　　两人在谈着什么，周围人都不敢近身。
　　徐柚言走了过去。
　　“在聊什么？”
　　一向对自己冷淡的男演员，竟然低头看自己了。
　　“聊一些演戏方面的事，柚言，你才转型不容易，我下回会慢着点的。”
　　男主角挑眉，居然头一次露了笑脸，徐柚言诧异的看着薄舟澄。
　　询问的话语堵在嘴中问不出来。
　　“走吧，言言，既然你拍完了戏，我们可以回去了。”
　　薄舟澄转过身来，牵着人的手腕就要离开，徐柚言愣愣的跟着她朝前走，感受着对方微凉又柔软的掌心。
　　“薄舟澄，你和导演还有男主角说了些什么？”
　　怎么这两人对自己的态度180度大转弯？
　　“没说什么。”
　　薄舟澄领着人上了车，正打算伸手给徐柚言系上安全带，手腕就被人握住了，紫檀珠硌在徐柚言掌心。
　　“告诉我，我不希望你有事瞒着我。”
　　薄舟澄见徐柚言这么想知道事情的真相，也只是轻叹口气。
　　“我叫导演不要对你那么凶，这部戏，薄氏有投资，所以我说的话他会听。”
　　徐柚言眼睫颤动，难怪。
　　能威胁那傲气导演的，估计也就投资这一方面的事情了。
　　“至于你的搭档。”
　　薄舟澄笑了笑。
　　“他儿子要进圈，想拿一个时尚杂志的采访，我答应给他引荐。”
　　其实娱乐圈的事无非就那么一点，资源置换，每个人都能得到自己想要的，这样皆大欢喜。
　　薄舟澄能在圈内混这么久，虽然因为直言不讳，不得大部分人喜欢。
　　但手里真正握有实权的人，是十分尊敬她的。
　　徐柚言懵懵懂懂的点头，正想要叫薄舟澄以后别这样了，自己不能事事被对方护着。
　　那样会养成废人的。
　　就被转移了注意力，徐柚言眼睛微微睁大。
　　“什么，他有儿子了？”
　　那个男演员也就比自己大五六岁吧，一般来说这个年纪在圈里也就才刚结婚不久。
　　“对啊。”
　　薄舟澄还被人拉着手呢，所以只能用另一只手点了点徐柚言鼻尖。
　　“生的早呗。”
　　徐柚言都不知道这个瓜，呆了好半天才消化下来。
　　又想起自己要对薄舟澄说的话，于是猛地靠近，伸手环住对方的腰。
　　因为有安全带拉扯着徐柚言活动范围并不大，但是，两人坐的近，所以把薄舟澄抱个满怀不是太大的问题。
　　因为拍的是现代都市剧，徐柚言染了一个浅茶色的发型，发尾卷过，造型精致好看。
　　薄舟澄一时之间看愣。
　　不得不说，即便那位导演再厌恶徐柚言，都得承认一句，对方长得好看。
　　有时候，花瓶的外号也不是那么好得的，需要长得漂亮。
　　“对了，我要跟你说。”
　　徐柚言微微抿起唇，然后才看着薄舟澄。
　　“以后不能这样了，这是我的问题，不是导演和男主角的问题。”
　　“所以，你下回不能帮我，我得自己克服。”
　　“都三十好几的人了，不能一出什么事，就依赖你。”
　　薄舟澄轻轻笑，指腹划过她耳畔，然后捏了脸。
　　“言言，你不是三十多岁，你才二十多。”
　　徐柚言微微愣住，没想到，薄舟澄会记得自己都快忘记的事。
　　她身处于十年后的世界,早就已经把自己当成十年后的自己了。
　　见徐柚言愣住,薄舟澄细长的手指挑起她的下巴。
　　“无缘无故少了十年的阅历,你就算是坐火箭也追不上的,我不帮你的话,你怎么办”
　　薄舟澄低下头,指腹轻轻触碰着唇瓣,徐柚言口红晕开了一些,但却更显得诱人。
　　“你可以依靠我,我这一辈子,都可以当你的依靠。”
　　说完,薄舟澄毫无顾忌的吻了上来。
　　徐柚言还记得副驾驶坐着助理呢,有些不好意思,手指推搡了一下,薄舟澄松开对方。
　　两人都深呼吸了几口气。
　　“你不要这么说,我下回遇到什么困难,都会只想着你了……”
　　徐柚言手指紧紧抓着膝盖,其实她刚刚真的有被那一番话感动到，虽然心里很开心，但现实告诉自己，不能一直依靠人。
　　“我就让你只想着我，不好吗？”
　　薄舟澄眼中藏着笑意，就这么一会儿说话的功夫，已经到了酒店。
　　薄舟澄先下车，不过这一次倒有些出乎两人的意料，酒店外面有人蹲守。
　　“言言。”
　　薄舟澄反应很快，当了这么多年的大明星，她对那些狗仔的摄像头是很敏锐的。
　　有好几个都躲在车里，车窗摇下，车里漆黑一片，举着个摄像头在那儿拍。
　　“为什么会有狗仔，我们的行程暴露了吗？”
　　薄舟澄看着身旁的助理，苏茶抱着平板，查消息倒是查的快。
　　“没有，好像是拍另外一个男明星的。”
　　两人也算倒霉，这个点儿被追上，以薄舟澄和徐柚言的名气，狗仔肯定不会拍那个男明星了。
　　一定是追着她两个拍。
　　“把口罩和墨镜拿过来。”
　　薄舟澄吩咐下去，下一刻，就被人扯着稍微往前走。
　　“言言？”
　　薄舟澄有些意外。
　　“那个男明星害怕被拍到和别人出入酒店，我们两个又不怕。”
　　徐柚言红唇靠在耳边，说着这世上最撩人的话语。
　　薄舟澄心尖微动，随后笑了出来。
　　“好，那就依你。”
　　“不过明天，你得做好上热搜的准备了。”
　　两人虽然公开，但基本上不对外界公布任何恋爱的信息。
　　薄舟澄行程表上，应该还显示着她在另外一个城市。
　　这种千里相见就只为泡个酒店的事，媒体最爱写了。


第115章 死讯传来
　　不过,徐柚言还没等到媒体大肆报道,就迎来了别的糟心事。
　　她刚刚睡着不久，就听见一阵雷雨声，睁开眼,入眼是雾蒙蒙的一片。
　　“薄舟澄？”
　　徐柚言下意识呼唤身旁人的名字，然而却并没有回应，正在徐柚言疑惑自己是不是又穿越了时空时。
　　她抬手捏着自己的脸颊，可出乎意料的是，并没有疼痛感传来。
　　自己这是梦？
　　可为什么醒不过来。
　　徐柚言正在疑惑之际，耳旁忽然传来脚步声，接着她的眼前出现一丝光亮。
　　徐柚言这才发现自己是在一个陵园，程准打着伞，脸上全是皱纹，大约四十来岁的模样。
　　徐柚言微微诧异。
　　不会吧，自己又变老了？！
　　可是，刚刚掐脸的时候一点都不疼。
　　视线往旁边移，徐柚言就看到了自己心心念念的人，薄舟澄戴着眼镜，镜片有些厚度。
　　“言言，周良晖已经被抓了，我这次来，是想和你说这件事。”
　　薄舟澄手里捧着娇艳的白色玫瑰，蹲下身把玫瑰放在墓碑前。
　　等等……墓碑？
　　徐柚言视野这才逐渐开阔，她发现自己并没有身体，因为这是一个梦境，她是一个旁观者的角度。
　　所以说这并不是穿越，而是一个预知未来的梦。
　　或者说是一个荒唐的梦。
　　可是自从穿越过无数时空之后，徐柚言已经确定了这是前者，因为要是荒唐的梦，自己早就醒过来了。
　　薄舟澄低下头,声音哽咽,泪珠顺着脸颊滑落,哭得很伤心。
　　“我应该一直跟着你的,我早知道你改变时空会带来很大的影响。”
　　“你躲过了那场雪崩，却躲不过人心……”
　　徐柚言原本还处于恍惚状态，可是听见薄舟澄一哭，整个人心脏就止不住抽疼。
　　她很想伸手去给对方擦眼泪，可惜自己现在连身体都没有，这只是一个恍恍惚惚的梦。
　　只能看着薄舟澄鼻尖眼角挂泪，她鬓边有白发，虽然保养的很好，但此刻颓废尽显。
　　让人心疼极了。
　　薄舟澄跪在此处跪了很久很久，直到程准蹲下身，把人扶了起来。
　　“舟澄，你该回去了，再待下去对身体不好。”
　　薄舟澄吸了一下鼻子，掏出手帕擦了擦眼泪。
　　“言言，我会来找你的。”
　　她这话说的很轻，轻到程准都没怎么听清楚。
　　徐柚言心里一急，下意识跟着这人走，视线微微晃动，徐柚言发现自己竟然真的能跟着薄舟澄走。
　　车开进市区，城市的景色变化并不是特别大，只是有一些地方翻修了。
　　薄舟澄回的依旧是两人住的那套公寓，程准把人送进屋。
　　“舟澄，你有什么事就打给我和苏茶，我们随时都在的。”
　　程准皱着眉，眉心处的皱纹越来越深了，显然这几年之间，没少操心。
　　“我知道。”
　　薄舟澄只说了一句话，把门关上。
　　徐柚言发现家里的布置，和自己离去之前的变化不大，但磨损度很高，显然是用了很多个年头的。
　　不知是什么原因，主人却一直没有换。
　　薄舟澄褪去外套，露出里面白色的衬衣内衬，徐柚言这才惊觉，薄舟澄瘦了很多。
　　她把眼镜摘下。
　　坐在沙发上，刚点了一支烟，手机铃声响了起来。
　　“喂？”
　　“我说过我不演戏了，赵雪。”
　　电话那头的人絮絮叨叨，徐柚言听的不是很清楚，不过，薄舟澄说的话她每一句都听得清晰无比。
　　“是吗，可我打不起精神来。”
　　“你不能这么说。”
　　薄舟澄眉毛微皱，反驳了自己的好友。
　　“是吗，你听不清？”
　　“还是不愿意接受现实！”
　　赵雪的声音逐渐变大，就连徐柚言都能听见了，对方的声音又急又气，显然是恨铁不成钢。
　　“那我就再告诉你一遍，徐柚言已经死了！”
　　“死了十几年！”
　　“被你的发小害死了！”
　　“你不应该只沉溺于过去，得抬眼朝前看。”
　　“闭嘴。”
　　薄舟澄烦躁的抓着头发，赵雪说完就有些后悔，她这是一时气血上头。
　　“对不起……舟澄……”
　　“我不是故意的，我只是想让你振作。”
　　薄舟澄没说话，挂了电话。
　　手机被她扔在茶几上，屏保只亮了一瞬，便很快暗下去。
　　徐柚言发现那是自己的照片，自己年轻时候的照片。
　　薄舟澄伸手捂着眼睛，肩头耸动，显然刚刚才止住的泪水，现在又止不住涌了上来。
　　从记事的时候起，薄舟澄就很少哭。
　　薄家的亲戚都说她是天生少泪，少感情的人。
　　可是此刻，薄舟澄在短短一天之内就哭过了无数回。
　　“薄舟澄，你别哭。”
　　徐柚言想伸手去给爱人擦眼泪，可无论如何也触碰不到对方，只能看着薄舟澄崩溃的痛哭。
　　“我那天应该陪着你的，就算是颁奖，也不会有你重要。”
　　“言言，我不演戏了，你回来好不好？”
　　“我就在你身边。”
　　徐柚言靠在薄舟澄耳边说着话，可惜这只是一个梦，薄舟澄听不见也不会有感应。
　　她忽然站起身，踉踉跄跄的朝前走。
　　打开了浴室的灯，然后放水，徐柚言心里感到担忧。
　　因为她想起上回，薄舟澄喝醉酒之后也是这样，呛了好几口水，差点溺死。
　　“不……不要。”
　　徐柚言想去抓人，可她根本就抓不住对方的手腕。
　　这么多年支撑薄舟澄坚持下来的就是因为周良晖依旧在逍遥法外，而此刻，对方已经锒铛入狱。
　　薄舟澄心愿了结。
　　就像是伤重垂危，见到了自己心上人的病患，终于可以放心咽下那一口气。
　　耳旁混杂一片，无数庞杂的信息从脑海中涌来，徐柚言听到了新闻播报的声音。
　　“知名演员薄舟澄被发现死于家中，据悉她因感情原因息影多年，精神状态极度不稳定……”
　　“薄氏集团官网黑白，薄舟澄死亡已被证实。”
　　徐柚言听着这一声声死亡讯息的通告，只觉得压抑的喘不过来气。
　　“不要……不要！”
　　她忽然惊醒，发现自己流了好多好多汗，鼻尖也沁出一层细细密密的汗，后背更是凉冷一片。
　　“怎么了？”
　　就在这时，身旁传来一道温润的声音。
　　接着台灯被暗亮，暖黄的灯光充斥整个酒店房间。
　　“薄舟澄……”
　　徐柚言直接把人抱住，不争气的哭了。


第116章 没有人能动你
　　徐柚言哭得很惨，一开始只是压抑着哭腔，到后面泪珠跟断了线的珠子一样。
　　“没事，没事，我在身边。”
　　薄舟澄缓缓拍着徐柚言的背，手指一下一下抚摸着，就像是顺一只炸毛的猫儿那样。
　　尽管不明白徐柚言为什么哭泣，不过，薄舟澄丝毫没有被打扰睡意的不耐烦。
　　她把人抱得更紧，企图给予徐柚言一点安全感。
　　徐柚言哭够了才抬起眼来，用手揉着对方的脸颊，感受着自己掌心下炙热的温度，徐柚言这才恍惚过来。
　　这是活生生的薄舟澄，不是那个脆弱的仿佛一碰就能碎的薄舟澄。
　　“怎么哭了？”
　　见人情绪稳定下来，薄舟澄这才敢问。
　　“我做了个梦。”
　　徐柚言吸了吸鼻子才继续往下讲，但依旧紧紧握着薄舟澄的掌心。
　　“哭得这么惨，那应该是噩梦了。”
　　薄舟澄轻轻笑，想稍微活跃一下这有些不好的氛围。
　　“是噩梦中的噩梦。”
　　徐柚言猛地靠过来，薄舟澄猝不及防，倒在了枕头上，看着眼眶红红的徐柚言，抬手替对方擦掉眼睛上挂着的泪珠。
　　“是什么梦？”
　　“我梦见你死了。”
　　薄舟澄沉默片刻，知道这对徐柚言来说肯定不好受，伸手捏着对方的耳朵。
　　“言言,我在这儿，好好的，那只是一个噩梦。”
　　说完，伸手环住对方的脖子，徐柚言被一点一点拉近，淡雅的冷香萦绕在鼻腔。
　　柔软的唇触碰到嘴角。
　　徐柚言笨拙的回应，直到自己快呼吸不过来，薄舟澄才松开她。
　　“现在呢，真不真实了。”
　　不得不说，这安慰确实是管用，徐柚言刚刚那心有余悸的感觉被赶走很多。
　　但这远远不够。
　　“薄舟澄,你过分一点。”
　　徐柚言低下头，贴着人的耳廓，说着这世界上最诱人的邀请。
　　薄舟澄微微一愣，随后点头，手搭在对方的腰肢上。
　　“如你所愿。”
　　她这话说的温柔无比，听的人耳朵发酥。
　　徐柚言放任自己沉沦其中，这样可以最大程度的消减那梦境带给自己的糟糕影响。
　　但说实在的，自己要谢谢这一场梦，因为这很有可能是事实，所以徐柚言得千百倍的小心提防周良晖。
　　因为考虑到徐柚言要拍戏，薄舟澄没有做出什么真正过分的事情来，只是点到即止。
　　她坐起身，正打算收拾一下。
　　“别走。”
　　手腕就被人握住了，徐柚言眼眶依旧泛红，犹如雨打梨花，惹人疼惜。
　　“我不走，可你明天还得拍戏呢，要早点睡，不能胡闹下去了。”
　　薄舟澄手指轻轻抚摸着徐柚言额头，没有半点不耐烦。
　　“薄舟澄，能不能把你手机给我玩一会儿？”
　　徐柚言想到周良晖就气的心肺发疼，自己待会儿也要把对方的号码拉黑，再也不搭理。
　　这个点儿了，女友要手机，当然不可能是为了玩游戏。
　　用脚趾头想都知道是要查手机，如果换做一般心里有鬼的人，这会儿肯定会搪塞过去。
　　不过,薄舟澄不是那种人。
　　她对徐柚言没什么秘密可言,大方的把自己手机解锁递了过去.
　　“玩吧。”
　　徐柚言这才心满意足的松手,着急忙慌的去翻手机通讯。
　　等看到周良晖那三个大字时，徐柚言就觉得双眼刺痛，咬牙切齿的，手指点在加入黑名单的界面上，却迟迟没有按下去。
　　不行，自己还没有经过薄舟澄允许。
　　徐柚言深呼吸，放下手机。
　　“我可以删你的通讯录和好友吗？”
　　薄舟澄已经披好了外衣，有些疑惑。
　　“删谁？”
　　扪心自问，自己这几天没有和谁有过暧昧呀。
　　“周良晖。”
　　徐柚言直接说了出来，此刻正宫的气势全面爆发，大有你不让我删，我就要发脾气的征兆。
　　薄舟澄点头。
　　“你删吧。”
　　说实话，自己只是下意识的留着周良晖的联系方式，但两人之间已经没什么话了。
　　周良晖就算发消息过来，薄舟澄也懒得去看。
　　他对言言做过这么多难以原谅的事，薄舟澄早就不可能对对方有任何一张笑脸。
　　“真的？他可是你发小。”
　　徐柚言有些诧异薄舟澄竟然同意的这么爽快。
　　“早就不是了，从他找人潜入你的酒店那一刻开始。”
　　薄舟澄慢慢靠近，指腹划过徐柚言的脸颊。
　　“他没有尊重我，我为什么要尊重他？”
　　如果言言不喜欢自己，心里还有其他人的话，薄舟澄想自己大概会放手。
　　她爱一个人，最终愿望是希望对方幸福，但如果那个人给不了的话，那就别怪自己不客气。
　　听见薄舟澄这么认真的回答。
　　徐柚言心里开心，肆无忌惮的把对方拉入黑名单，拉黑之前还发了一条语音过去。
　　“不要再烦我们了。”
　　干完这一切，徐柚言只觉得解气，但是，梦境中告诉自己，周良晖肯定是采用了非常手段的。
　　而且是趁薄舟澄不在自己身边时下的手。
　　所以……
　　徐柚言想了想。
　　“薄舟澄，你之前说要多加几个助理的事，我觉得可以。”
　　薄舟澄已经收拾好了一切，掀开被子重新躺了进来，就看见徐柚言转过身，整个人都钻进自己怀里。
　　“怎么突然想明白了？”
　　薄舟澄拨弄着徐柚言的发丝。
　　“因为我感觉那不单单只是一个噩梦，那还是个预知未来的梦。”
　　“其实……”
　　徐柚言抱得更紧，鼻尖蹭着对方的脖颈。
　　她一遍遍在心里告诉自己，薄舟澄没有事，没有事。
　　这才觉得稍微能呼吸过来。
　　“梦里面我比你先死。”
　　徐柚言才说完，就听见薄舟澄呼吸急促的声音。
　　“言言，不会的。”
　　薄舟澄捧着她的脸，言语有些激动。
　　“我不会让你死的。”
　　这癫狂的模样，和在坟前痛哭的那个人几乎一模一样。
　　“没有人可以动你，没有人！”
　　“周良晖可以。”
　　徐柚言任由自己被薄舟澄捧着脸颊，她决定坦诚这个梦境，因为有些事不是自己能够轻易做到改变的。
　　“是他吗,所以你才要删掉他的联系方式……”
　　“是啊。”
　　“所以我想要几个机灵点的助理，最好是有真本事的。”
　　徐柚言抬头，像是猫咪蹭着主人的脚踝那样，蹭着薄舟澄雪白修长的脖子，语气眷恋无比。
　　“我不想死，但更不想离开你。”


第117章 只喜欢她
　　自从那荒唐的梦过去几天之后，薄舟澄一直紧紧看着徐柚言，她选助理也选的认真。
　　并没有立刻草率的决定。
　　徐柚言白天要拍戏，薄舟澄就在剧组陪着她，徐柚言有不懂的地方就向薄舟澄请教。
　　拍戏的进度显然快了很多，导演还是很满意的。
　　徐柚言今天演完戏，换下了演戏时的戏服，正在穿自己的外套，薄舟澄就递了一杯温水过来。
　　“润润嗓子。”
　　徐柚言接过喝了一口，发现是蜂蜜水，蜂蜜泡的不多，甜味只有一丝。
　　“言言，今天我要去见一个人，你去吗？”
　　薄舟澄犹豫了片刻才开口，像是一个要出去聚餐的丈夫，正在等待妻子的批准。
　　“和谁？”
　　徐柚言小口小口喝着水，心里却不免有些在意，到底是谁能让薄舟澄短暂抛下自己。
　　徐柚言虽然嘴上不说，但其实心里是有一点小小的醋意。
　　“你认识的,赵雪。”
　　“她最近也来这边拍戏，听说我在这儿，想让我出去聚聚。”
　　薄舟澄不愧是个听话的好老婆，多年好友要求相聚，也在给徐柚言打报告。
　　“那我们就一起去啊。”
　　听见赵雪两个字时，徐柚言手指微微颤抖，她想起来一些事，那个梦中，赵雪也出现过，虽然是出于一番好意提醒薄舟澄。
　　不料却成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　“我都没怎么和你这位朋友见过。”
　　赵雪作为一个小有名气的导演,一年四季都是泡在片场的,能得闲空的机会不多。
　　“她忙你也忙，当然没时间了。”
　　薄舟澄伸手牵住徐柚言的手，两人坐上车，赵雪老早就订好了包厢，是一家高档餐厅。
　　进来的时候，包厢里不止一个人，有赵雪的几位助理，苏茶和程准也来了，所以还是挺热闹的。
　　“薄舟澄，约你出来不容易。”
　　赵雪感叹一句，接着那双浅褐色的眸子就扫在了徐柚言身上，目光上下打量，一点都不带收敛的。
　　还没来得及多看两眼，薄舟澄就悄无声息的挡住了徐柚言。
　　“你和我聊就行了，看言言干嘛？”
　　薄舟澄声线微冷，即便是对待好友，也是这副淡漠的表情。
　　“真小气，一点都不给多看。”
　　赵雪无奈笑了笑，她人长得漂亮，小麦的肤色，整个人透着一股野性的美，一看就是经常健身的。
　　比起那些要么过瘦，要么过胖的导演，整个人简直像是不在一个维度。
　　徐柚言忍不住多看。
　　不过，只多看了一两秒，就被某个心思敏锐的人发现了。
　　薄舟澄微微抿着唇，手从桌子底下伸过去，按住了徐柚言的手腕。
　　“言言？”
　　薄舟澄声音温润，听起来只是像在喊自己，可是桌子底下的手却扣的很用力，徐柚言知道自己要是再看下去。
　　某人保准要生气了。
　　于是徐柚言把视线收回来，盯着桌子上的菜肴，香味弥漫在鼻尖。
　　不过因为赵雪还没动筷子，其他人也没有动筷子。
　　“想吃这个吗？”
　　薄舟澄指尖轻轻转着玻璃转盘，把徐柚言刚刚盯的那盘菜正正好转在她面前。
　　徐柚言正要点头，赵雪就轻轻笑出声，看着徐柚言。
　　“咱们这是酒局，徐小姐，你得喝几杯酒啊……”
　　话音未落，薄舟澄就飞了个眼刀过去，不过，赵雪这人脸皮厚惯了，倒也不怕。
　　“薄舟澄，你也别那么宝贝你女朋友。”
　　徐柚言看着赵雪，对方能在十年后依旧陪在薄舟澄身边，并且想把她从悲伤的泥潭中拿出来。
　　就已经说明了一切，两人真的是十分好的好友。
　　自己再怎么说，也要给点面子的。
　　“好。”
　　“我们喝酒。”
　　徐柚言接过服务员倒的酒杯，看着眼前人，直接一饮而尽。
　　不过，徐柚言向来是属于那种又菜又爱玩的，上好的菜肴没吃几口，整个人就已经晕晕乎乎了。
　　薄舟澄这次滴酒未沾，她心里装的有事情，需要时时刻刻保持清醒。
　　酒席很快就要散了，已经快到了凌晨，徐柚言明天还得拍戏，再耽搁久一点，明天状态都不行。
　　薄舟澄抬手拦住还要敬酒赵雪。
　　用眼神警告。
　　“别欺负人。”
　　赵雪自讨没趣，还是忍不住打量着薄舟澄，趁着徐柚言醉的厉害，对外界已经没什么感知了。
　　赵雪这才说出此行的目的。
　　“周良晖给我发消息了。”
　　“你们怎么闹得这么掰，好歹也是发小吧。”
　　赵雪是薄舟澄大学时认识的，两人关系很不错，自然也会知道周良晖。
　　对方过年过节时都会回来，对薄舟澄殷勤的很，要赵雪说的话，周良晖更适合薄舟澄。
　　因为一个人卑微到甘愿为你当犬，这样的事情可是世间罕见呀。
　　不过，薄舟澄一点都不喜欢。
　　所以她这个朋友也不好说什么，当然是举双手双脚赞成徐柚言了。
　　无条件支持你，这才是好朋友。
　　“有些事情，我不想说。”
　　“周良晖做的太过分了，他要找人害言言，我不能忍。”
　　薄舟澄闭上眼睛，压抑住眼神中的愤恨，再次睁眼，已经变得冷静无比。
　　“你别想着替他说话，如果你还当有我这个朋友的话。”
　　赵雪愣住了，说实在，她倒是不知道这三人之间发生了什么事。
　　只能呆呆点头。
　　“周良晖当真这么狠？”
　　“你说呢。”
　　薄舟澄想起徐柚言抱着自己哭的那个晚上，她说她梦见自己先死了，薄舟澄仅仅只是听着，就觉得心痛。
　　她都不敢想象那个场景。
　　“薄舟澄……”
　　徐柚言迷迷糊糊的喊人，薄舟澄立刻靠了过来。
　　“言言,你喝醉了，我们得回酒店。”
　　薄舟澄扶着人，拿起桌上的热茶，吹了吹，自己先试试温度，不是很烫人之后，才喂给徐柚言。
　　红唇抿着青瓷茶杯，可能是因为喝的有些急，水珠顺着嘴角滑落。
　　薄舟澄用手帕仔细擦着。
　　徐柚言只觉嗓子舒服许多，伸手抱着薄舟澄。
　　“薄舟澄，你真好。”
　　说完，沾着微凉茶水的红唇碰了碰脖子，薄舟澄心尖一颤，脸上红成一团。
　　“言言，还有人在呢。”


第118章 不许赖皮
　　不过醉酒的人怎么会听到这样的提醒呢？
　　徐柚言并不在意，愈发的肆无忌惮起来，直接环住腰肢，要不是有薄舟澄在一旁扶着，肯定要跌下椅子。
　　徐柚言这种情况，薄舟澄肯定是不能在酒局多待了，略有些抱歉的看了赵雪一眼。
　　两人多年好友，有些事情不用说明，就知道是什么情况。
　　赵雪无奈的挥了挥手。
　　“去吧，回去吧。”
　　薄舟澄感激一笑，伸手直接搂着徐柚言，把人搀扶起来。
　　就听见赵雪碎碎念，像是故意念叨给她听的一样。
　　“重色轻友。”
　　薄舟澄也没反驳，她确实是这样，因为自己没有好友，不会特别难受，可要是没有徐柚言，心就像是空了一块。
　　怎么样都填不满的感觉，无法言喻，不好受极了。
　　回到保姆车上，薄舟澄耐心的给人系安全带，不过，徐柚言手却格外不老实，温暖的指尖划过脸颊，到最后落在那颗鼻翼的小痣上。
　　“薄舟澄，你怎么这么好看？”
　　徐柚言醉醺醺的，说话也格外软，长发微卷，贴在脖颈上，痒痒的，就像是一只猫儿在蹭着你的脖子。
　　“才知道你女朋友好看。”
　　薄舟澄哄人似的回了一句，只听“咔嗒”一声。
　　安全带被扣上。
　　“我早就知道了。”
　　徐柚言伸手拽着薄舟澄衣领子，缓缓收紧，把人拉向自己，打量似的看着她脖颈上的青筋，还有那白玉一般的肤色。
　　仅仅只是看着，心里就痒痒的。
　　徐柚言难以抑制，鲜艳的红唇印在了脖子上，留下艳如梅花一般的印子。
　　“薄舟澄，我们回去……”
　　徐柚言靠在薄舟澄耳边，借着醉意，宣泄了自己心中所想。
　　薄舟澄脸颊微红，明明没饮过酒，倒像是被人传染了。
　　有些不好意思的低下头。
　　“言言，你怎么一天到晚想这些？”
　　紫檀珠的流苏微微摇晃，薄舟澄按住徐柚言不安分的手，两人手指交缠，徐柚言本应该是易冷的体质。
　　每到天寒的时候，四肢就容易冰凉，可此刻手指却很暖和。
　　应该是刚刚饮过酒的原因。
　　“那你答应吗？”
　　徐柚言微微翘起嘴角，其实脑子里还存留三分理智，只不过是恃酒行凶罢了，就像是薄舟澄那回喝醉时一样。
　　不过，唯一不同的是，薄舟澄可能已经没理智了。
　　徐柚言却还有一些。
　　“我答应，但待会儿再说，车上还有其他人呢。”
　　薄舟澄贴在徐柚言耳边说着话，看似是安慰的话语，实际上她对徐柚言说的大部分都是真的。
　　保姆车开的很平稳，司机只当什么都没听到，专心注意着前方的路况。
　　苏茶默契的戴上了耳机，在平板中和其他工作人员交接着薄舟澄接下来要跑的行程。
　　把安静暧昧的氛围留给了车后座的两个人。
　　不过，两人也没真的做什么。
　　毕竟还有这么多人呢。
　　回到酒店之后，薄舟澄搂着人，徐柚言喝醉了也不方便戴口罩，薄舟澄索性就懒得带。
　　她倒是无所谓了，那些狗仔爱拍就拍吧。
　　两人之前就出现在这家酒店，坐标就已经暴露，这回不只有狗仔，甚至有粉丝蹲守。
　　这倒是薄舟澄没想到的。
　　她扶着人下了车，就听见有人喊言言，薄舟澄下意识回头，便看到了好几个粉丝。
　　应该是徐柚言的。
　　不过，徐柚言此刻一脸醉态，并不方便见粉丝。
　　薄舟澄只能把人的脸埋在自己脖子里，转过身，浅笑打了个招呼。
　　“你们好。”
　　粉丝看到这一幕也愣住了，没想到徐柚言这么黏人。
　　这或多或少有些尴尬。
　　“她不是不搭理你们，她是喝醉了。”
　　薄舟澄在外人面前一向是不怎么喜欢说话的，此刻却开口，缓解了尴尬。
　　粉丝手里拎着有花和礼物，薄舟澄示意程准接过来。
　　“麻烦你们了。”
　　徐柚言整个人都埋在薄舟澄怀中，只能看到她露出来的圆润耳朵和半张浅粉色的脸颊。
　　不过有些粉丝在酒店外面蹲一天一夜都未必能见到正主，此刻能见到半张脸，也就心满意足了。
　　“不麻烦。”
　　薄舟澄又寒暄了几句，这才领着人回去，反正两人现在是公开的关系，就算让粉丝撞见了也没什么。
　　如同徐柚言那日说的一样，没什么躲躲藏藏的必要。
　　到酒店，程准把东西放下就走了，根本就不敢久待，怕打扰两位正主的好事。
　　薄舟澄领着人去浴室，正打算给人洗洗，徐柚言就抱住她的腰，声音软糯。
　　“薄舟澄，你可不准赖皮，你在车上的时候答应我了的。”
　　薄舟澄还没来得及反应，整个人就被抵到了冰凉的墙壁上，徐柚言虽然矮她一点点。
　　但气势上可不曾输过。
　　“言言，先洗澡好吗。”
　　薄舟澄并不是打算赖账，只是觉得，洗完之后人才会舒服一些。
　　“不好。”
　　徐柚言摇头，直接捏着薄舟澄的下巴，她恍惚间想起，自己穿越时空的时候，薄舟澄对自己还挺嫌弃的。
　　那时也是这么捏着自己的下巴,自个儿被逼到墙角,根本没办法动弹和反击。
　　而现在，自己可以轻易的捏着对方的下巴。
　　薄舟澄黑色的眼眸透亮，酒店的灯光照在眼睛中，像是晕开了一层暖光，让人忍不住想欺负。
　　徐柚言难以抑制的吻了上来，唇瓣碾过唇瓣，指尖缓缓扣在这人腰侧，感受着那微微绷起的腹部肌肉线条。
　　徐柚言只觉得自己像是真的醉了。
　　这种感觉，让人忍不住想再喝多一点。
　　“言言，你真馋。”
　　薄舟澄有些无奈，但还是改变了行进方向，转头去了卧室。
　　酒店的台灯的灯光很暗，但勉强能够看清楚，发丝滑过脸颊，痒得很。
　　徐柚言到后面是真的累了，不过还想缠着这人，因为薄舟澄假期快到了，又要重新回去拍戏。
　　自己舍不得对方，所以想多挨近一点。
　　尽管，薄舟澄为了自己在不断的改变行程，徐柚言还是忍不住贪心的想要她陪伴自己更多日子。
　　因为那个噩梦太可怕了。
　　薄舟澄离去的感觉太过真实，让人好久都缓不过来。


第119章 吃醋
　　徐柚言睁开眼的时候，下意识去看身边人，然而被窝凉冷一片，薄舟澄早就不在自己身旁，徐柚言心没由来的一慌。
　　正想去找人。
　　就见卧室房门被打开，薄舟澄走了回来。
　　她还没来得及开口，整个人就被徐柚言一把抱住，对方柔软的脸贴在自己小腹中，轻轻的蹭啊蹭。
　　“薄舟澄，我还以为你不见了。”
　　说真的，这不怪徐柚言患得患失，而是那个梦太过恐怖。
　　让人许久缓不过劲来。
　　“怎么会呢，我今天给你弄了点早餐，我下午要赶飞机，晚上不能陪着你了。”
　　薄舟澄用手揉着徐柚言乱糟糟的发，以指代梳，把那些杂乱的发丝打理整齐。
　　听见薄舟澄这么说，徐柚言才有了一些实感，对哦……
　　薄舟澄今天要走了。
　　一想到这，徐柚言就有些难过，如果你对一个人有十足的依赖感，如果你对一个人有那种上瘾般的感觉，你是舍不得对方离开的。
　　她此刻也是这般，紧紧的抓着薄舟澄的衣摆，只想多贪恋一下此刻的时光。
　　“言言，得起床了，你今天还要拍戏。”
　　薄舟澄拍了拍对方的脸，说完，蹲下身，找到浅灰色的拖鞋，给人穿上。
　　“助理我认真筛过，我想要背景干净的，还要有本事，所以有些难找，今天找了一个，你先试试看，要是不机灵，我们就换掉。”
　　薄舟澄说话的声音很温柔。
　　穿好鞋之后拍了拍手，徐柚言站起来，简单的洗漱过后，就吃起了某人做的爱心早餐。
　　刚吃到一半,房门被敲响。
　　薄舟澄打开门，就见一个身姿高挺的女人走了过来。
　　“徐小姐好，薄小姐好。”
　　对方很是客气的打招呼，薄舟澄转身回屋。
　　“坐吧。”
　　说完，坐在徐柚言身边，她上下打量这人，薄舟澄选的时候其实是有些犹豫的。
　　因为这女人长得有些漂亮，把漂亮的人放在自己女朋友身边，这种行为是非常愚蠢的。
　　但是,想要选一个身手好,底子干净,还是女的的助理,难度确实很高。
　　漂亮点就漂亮点吧，只要能保护好言言，薄舟澄也就忍了这一抹醋意。
　　女人很是拘谨，并没有坐下，只是站在一旁。
　　“不用了，保镖是应该站着的。”
　　她说这话，徐柚言忍不住笑了笑。
　　牛奶从嘴边溢出一点，薄舟澄扯过纸巾，替人耐心的擦着。
　　“你叫什么？”
　　徐柚言又问了一句。
　　“陈幺。”
　　这名字有些普通，要夸好听，徐柚言还真夸不出来。
　　“为什么？”
　　“因为是家里最小的那个，老幺。”
　　徐柚言觉得这人还挺有趣的,只是翘起嘴角。
　　“这名字有些随便呀。”
　　“名字只是个代称,徐小姐想怎么叫我都成。”
　　徐柚言点头。
　　没说话,只是转过脸来看着薄舟澄。
　　“薄舟澄，你怎么不说话？”
　　徐柚言无时无刻不在观察着身边人，当然能察觉到薄舟澄那飘散而出的醋味。
　　“你们聊的开心，我当然不说话了。”
　　薄舟澄语气平静，倘若不熟悉她的人，还真不知道这人在悄悄摸摸吃醋。
　　徐柚言心里有了主意，表面上却没什么表示，只是沉默的吃完饭。
　　等上车的时候,徐柚言直接把保姆车的挡板按了上去。
　　薄舟澄还在发愣,整个人就被逼到汽车的角落中去了。
　　“告诉我，咱们的大影后，刚刚是不是在吃醋？”
　　徐柚言眼带笑意，就是忍不住要逗这人。
　　薄舟澄把脸撇去一边，脸上依旧维持着那股清冷高傲的模样。
　　“没有。”
　　“是吗？”
　　徐柚言不信邪的捧着薄舟澄的脸颊，缓缓放下钓大鱼的饵料，她语气暧昧。
　　“那我要把陈幺换成贴身助理，顶替程准这个笨蛋……”
　　话还没说完，徐柚言忽然猛的被薄舟澄掐住腰，她双目带着点怒火。
　　“言言，你敢？”
　　薄舟澄即便是再生气，也没有真正对徐柚言用一丝狠力气。
　　手虽然掐着腰，但却一点都不疼，只有一点痒。
　　“我不敢。”
　　徐柚言伸手揉着对方的脸颊，眼里带着一些笑。
　　“还说没吃醋，都酸成这样了。”
　　薄舟澄抿着唇，好半天才解释。
　　“我不想给你找这么漂亮的，可现在，没有更好的选择，比起这些，我更担心你出事。”
　　薄舟澄伸手握住徐柚言手腕,让对方的手背贴着自己的脸颊。
　　“不过,言言,这只是我一个人的脾气,我是相信你的,你不会做出背叛我的事情。”
　　徐柚言要是真的不喜欢自己,早就可以逃避了,她拥有穿越时空的力量,想改变这一切很简单的。
　　“薄舟澄……”
　　被人说这么撩人的情话，徐柚言心里不感动是不可能的。
　　指尖颤抖的揉着对方的耳垂，然后微微扬起脖子。
　　柔软的唇瓣划过嘴角，带来一丝甘甜。
　　气息交织又缠绵，徐柚言还没上妆，这回倒不用担心唇妆晕开了。
　　薄舟澄放肆又大胆。
　　一点一点环紧对方的腰，指腹抓着徐柚言背部顺滑的衣料，放任自己沉醉于其中。
　　…
　　薄舟澄下午要走，所以苏茶并没有跟来片场，而是在收拾行李，一天的时间过得很快。
　　徐柚言下午并不打算拍戏，这事儿也是提前跟导演说过的，对方自然不敢有什么意见。
　　她得送薄舟澄去机场。
　　两人再次上车，这次相比较早上来时多了点沉默的氛围。
　　徐柚言心里是舍不得的，可她也知道，一直依赖一个人并不好。
　　一路无言，汽车开到了机场，程准帮忙拎着行李。
　　陈幺只是跟在徐柚言身后，高冷的很，就连程准搭话，都不怎么搭理。
　　程准只能尴尬的摸了摸鼻子，没办法，他是生活助理，对方只是个挂牌的助理，实际上真正的身份是保镖。
　　“还不在徐柚言面前多表现表现，小心哪天助理都没得当。”
　　苏茶忍不住揶揄。
　　接着，拎着行李跟在薄舟澄身后，距离登机没多少时间了，两人要准备了。
　　“薄舟澄，等这部戏演完了，我们歇一段时间吧。”
　　徐柚言终于明白，为什么那么多演员在有了家庭之后都会选择不再踏入演艺圈，因为真的难以兼顾。
　　她现在也进入了摇摆期，有时候为了见薄舟澄，是真不想演戏啊。


第120章 纠缠
　　薄舟澄点头，并没有拒绝这个提议，上回两人特意空出来的假期，因为被徐柚言养伤而耽误。
　　这次可不能这样了。
　　得好好玩一场，才能弥补没能长时间待在一起的遗憾。
　　“我听你的。”
　　薄舟澄声音温润，伸出手指拨了拨徐柚言压在衣领中的发丝。
　　眼睫微微颤动，目光透露着眷恋和不舍。
　　薄舟澄看了一眼手机上的时间，这回真不能久待了，得登机了。
　　到最后，薄舟澄也不装，直接伸手搂住徐柚言，手掌拍着对方的背，像是在同一个孩子告别。
　　“言言，我不在，你要照顾好自己。”
　　“我会盯着周良晖的，但你得小心。”
　　薄舟澄想起那个再也不能弹琴的男生，心中就涌起一股莫名的难受。
　　徐柚言听话点头，等人要松开自己的时候，又扯住了薄舟澄的衣领。
　　“言言？”
　　薄舟澄有些疑惑，徐柚言还有什么话没说完。
　　徐柚言手指捧着薄舟澄的脸颊，指腹缓缓摩挲，划过嘴角，最后踮起脚尖，吻了上去。
　　绵软的唇，让人忍不住深陷。
　　人群中响起惊呼，还有闪光灯也亮了起来，薄舟澄这次行程虽然隐蔽，但不代表不会被泄露。
　　薄舟澄原本是想把人推开的，但最后没有推开。
　　就这样吧。
　　既然已经恋爱了，也没必要对大众遮遮掩掩，她们两个又不是什么见不得人。
　　不过,再继续下去也不好啊,这毕竟是公共场所,徐柚言最后松开。
　　“我知道，你也要小心。”
　　薄舟澄点头，最后转过身，虽有留恋，但没有回头了。
　　…
　　徐柚言这次拍摄，用功了很多，甚至男主角也在教自己。
　　她知道导演和男主的态度之所以会转变得如此之大，完全是因为薄舟澄。
　　但是，徐柚言并不像剧里面的女主那样，排斥男主对她的帮助。
　　她其实是很感谢薄舟澄的，有这样一个人替你扫清前方的障碍，就连崎岖的山路都好走了很多。
　　拍完这部电视剧，冬天就过去了，尤其是年底的时候，徐柚言奔波于各大电视台和剧组之中。
　　整个人差点没累死过去。
　　但人家都说雨过天晴，徐柚言也迎来了自己的雨过天晴。
　　她和薄舟澄都有了假期，长达一个月，在这温暖的春日，两人都可以休息一下了。
　　人都说小别胜新婚，长时间没见，确实能让人更加思念对方。
　　今晚下起了雨，薄舟澄坐在沙发中，长腿翘起，她戴着眼镜，无形之中多了一些文艺范。
　　薄舟澄在准备旅游攻略，她总是这样，无论去哪儿，都要做好准备，这样才不至于白来一场。
　　徐柚言洗完澡出来，看见薄舟澄这么认真工作的样子，就忍不住捣乱。
　　“做好攻略了吗？”
　　平板被拿下，徐柚言整个人钻进了薄舟澄怀中，让这人只能看着自己。
　　“还没呢。”
　　薄舟澄抬眼看着徐柚言，她并不急，纤细的手指搭在对方的腰肢上。
　　“不过，我们不急，有的是时间。”
　　看着徐柚言那素净粉嫩的脸庞，薄舟澄心里缓缓升起了别的心思。
　　不，不应该说是别的心思，自己的恋人，有那种念头不应该是很正常的吗？
　　薄舟澄想到这儿，胆子愈发的大，心里也在想，反正是言言先招惹自己的，这下自己可以不用收敛了。
　　徐柚言还没反应过来，腰就被搂住，接着，薄舟澄居高临下的看着她，她的发丝在灯光照耀下，显得更加柔和。
　　“言言，你突然抱我……”
　　薄舟澄话还没说完,徐柚言手就已经搭在了她肩膀上。
　　“猜到就不用说了。”
　　说完，用鼻尖蹭着薄舟澄脖颈，徐柚言心里野了起来。
　　正想主动邀请薄舟澄，耳旁就响起了电话铃声，薄舟澄伸手捞过手机，发现是个陌生号码，于是果断挂掉。
　　现在就算是天王老子来了，也不能打扰两人。
　　想到这儿，薄舟澄伸手按着徐柚言的肩膀，圆润的肩膀在掌心下格外好握，肌肤细腻。
　　徐柚言抬手环着薄舟澄修长的脖，偏过脸，正想触碰这人柔软的唇，薄舟澄电话铃声又响了起来。
　　又是那个号码，薄舟澄有些无奈。
　　她的个人信息一向被保护的很好，基本上不会接到什么诈骗电话。
　　而这个人能有自己的号码，在自己挂断的情况下还要打过来，看来是真的有急事了。
　　“喂，是谁？”
　　薄舟澄语气中有着不耐烦，心里在想，这人最好是有事。
　　徐柚言没说话，也好奇到底是谁给薄舟澄打电话。
　　虽然心里对两人被打断有些不满，但自己也不是什么一天到晚只缠着纣王的妲己。
　　薄舟澄有正事要办，徐柚言是不会拦着的。
　　“舟澄,你总算愿意接我电话了。”
　　电话那头有淅淅沥沥的雨声，周良晖坐在车里，看着薄舟澄所在的公寓，那儿亮着灯，窗帘拉的很紧，见不着屋内的情形。
　　“你不要缠着我了。”
　　薄舟澄叹一口气，她蹙着眉，自从上一回徐柚言拉黑周良晖之后，两人就没了联系。
　　薄舟澄心里还记挂着徐柚言说的那个梦境，因此对周良晖更加忌惮。
　　就连好友的相劝，也全部忽略。
　　如果自己这个所谓的发小，会给徐柚言带来危险，薄舟澄宁愿自己从未认识过周良晖。
　　即便他不被家庭所爱，但那也不应该是他随意伤人的借口和理由。
　　那个无法弹琴的男生就已经告诉过自己一次，周良晖为人阴狠狡诈，薄舟澄不能再信了。
　　“你为什么突然拉黑我，舟澄，你以前从来不会这样。”
　　“还能因为什么，你对言言做了那么多事，你指望我原谅你？”
　　“可我又没想过害徐柚言，只是想让她知难而退。”
　　周良晖声音中带了紧张和委屈，这回是彻底体验到了被抛弃的感觉。
　　薄舟澄可以打他，可以说不爱他，但不能断绝两人之间所有的联系。
　　退婚他都接受了，凭什么还要把唯一的联系都切断！
　　“周良晖，你那都不叫伤害，那什么叫伤害？”
　　薄舟澄声音严肃。
　　“就这样，我不想和你聊了，你也不要找赵雪或者别的人，他们求的情，我一律不会听。”
　　“这个号码我也会拉黑 你好自为之。”
　　薄舟澄说完，挂电话拉黑，一气呵成。


第121章 正牌恋人
　　徐柚言在一旁，自然也听到了周良晖那恳切挽留的声音，徐柚言没说话，只是默默听着。
　　有一点她倒是可以确认,那就是,周良晖确实很爱薄舟澄。
　　不过很可惜，爱情这东西不讲究先来后到。
　　等人挂了电话，徐柚言把脸贴在薄舟澄脸上，夹着嗓子，魅惑无比的勾引着薄舟澄。
　　“他怎么又给你打电话？”
　　薄舟澄听得心尖一软，把手机丢到一边，垂下眼来看着徐柚言，她眼波流动，如此深情的看着一个人。
　　徐柚言都觉得有些承受不住。
　　“他还没有放下。”
　　“言言，我们不管他了。”
　　薄舟澄说完就去吻徐柚言，徐柚言主动回搂着对方，气息交织在一块，薄舟澄指尖往上扣住徐柚言的手腕。
　　徐柚言手腕很细，像是一块温润的玉，握在掌中，也不反抗。
　　这可是好不容易才得到的假期，自然要好好珍惜。
　　薄舟澄忍不住想。
　　于是更加放肆一些，感受着徐柚言徐柚言微微发抖的身子。
　　愉悦的心情，自心间萌发，遍布四肢百骸。
　　…
　　雨越下越大，周良晖又换了几个号码拨过来，电话那头始终显示无法接听，于是他走出车门。
　　以周良晖的身份想要进入小区还是挺简单的，倒不如说，这小区里面有很多个房子都是他的。
　　“周总，您要干什么？”
　　跟在身后的保镖紧皱眉头，也跟着下了车，他打着伞。
　　周良晖摇头，一步一步走进雨中，站在薄舟澄楼下，这个位置，薄舟澄只要一拉开窗帘就能看到他。
　　他就不相信，对方真的这么狠心，会弃自己于不顾。
　　一小时,两小时，原本还热闹的小区，灯光开始逐渐暗淡下来，有不少人都关了灯，入了睡。
　　周良晖依旧站在雨中，保镖想打伞，就被他一个眼刀给瞪了回去。
　　薄舟澄抱着徐柚言洗完澡，把人送回了柔软的床被中，掖好被角，徐柚言已经睡着了。
　　今天可能玩的有些过，徐柚言在浴缸的时候就有些犯困。
　　薄舟澄原本是想看雨停了没有，站起身，修长的指尖稍微拨开厚重的窗帘,雨并没有停，反而有越下越大的趋势。
　　薄舟澄叹口气。
　　雨这么大，对于出行总是不方便的。
　　她正准备回到床榻上，就在这时，视线一扫，看到了一个站在自己家楼下的黑影。
　　薄舟澄当了这么多年大明星，对于狗仔或者跟踪的人特别敏锐，尽管只有一瞬，但她也知道有人在楼下盯着自己。
　　于是果断把窗帘拉开，薄舟澄视力不算特别好，但这回瞧得更仔细了，是一个高大的男人。
　　而且……
　　薄舟澄怎么觉得这人的面庞有些眼熟，她心中涌出一个猜测，但因为隔着雨水和雾并不能看的十分清晰。
　　于是，薄舟澄伸出食指和中指，稍微晃了两下，这是两人小时候玩的一个游戏。
　　薄舟澄负责望风，周良晖则去池子中捞他爸的小金鱼，然后把那些小金鱼喂给墙头上的野猫。
　　虽然对鱼很不公平，但对小野猫来说，这是饱餐一顿的机会。
　　相比较只知道讨食的鱼儿，薄舟澄和周良晖都更喜欢会蹭着裤腿撒娇的野猫。
　　虽然保姆不让他们靠太近，说野猫身上有跳蚤。
　　但两人小时候总爱私底下玩这些，这也是为什么周良晖对那名会弹琴的男生干出那样过分的事之后。
　　薄舟澄依旧选择了原谅。
　　从小时候到长大也就十几年，既显得长又显得短。
　　周良晖已经被雨水模糊了视线，因为长时间被冷水冲刷，身体损失了不少热度，整个人瑟瑟发抖。
　　但就在这时，那紧闭的窗帘终于被人拉开，一道熟悉的身影出现在玻璃后。
　　接着，周良晖看见那人疑惑了一下，然后伸出了食指和中指，就像是照相时喜欢比耶的造型一样。
　　周良晖忍不住翘起嘴角，尽管他的唇瓣已经发白。
　　但也伸出手，回了对方一个ok。
　　小时候的默契，仿佛到现在还存在。
　　薄舟澄陷入沉默，她知道对方很喜欢自己，可感情一事强求不来。
　　自己会觉得言言的一撇一笑是这世上最动人的风景，会为此心动不已。
　　可见到周良晖，心里是没什么波澜的。
　　但如果周良晖继续在雨水中淋着，身体会失温的，高烧不退可能只是最小的报应。
　　周伯父要是把这事儿赖到自己身上就不好了。
　　薄舟澄把窗帘拉上，想了片刻，如今两家公司正值多事之秋，自己不能在这个紧要关头给父亲添麻烦。
　　正准备找把伞，丢给周良晖之后就上楼，手腕却忽然被人拉住。
　　“窗户外面有谁？”
　　徐柚言迷迷糊糊的睁开眼，声音中带着刚睡醒的含糊不清。
　　“周良晖。”
　　薄舟澄不怎么会对徐柚言撒谎，直接了当说出这个名字，徐柚言听到此处，微微睁大了眼睛。
　　“他怎么会在这儿？”
　　刚刚还盘旋在脑海中的困意，一下子全部飞走了。
　　“来找我。”
　　薄舟澄转过身，紧紧的抱着徐柚言，言语柔和。
　　“言言，我去去就回，一直让人站在我们楼底下，不是什么好事。”
　　而且要是周良晖真的有事情，周伯父难免不会向父亲施压，原本退婚一事，父亲这边就占不到理。
　　“可是……”
　　周良晖就是自己的最强劲的竞争对手，徐柚言怎么会放心把人交给对方。
　　徐柚言直接抱住薄舟澄的腰，声音中带着点委屈。
　　“不去不行吗？”
　　薄舟澄看着对方这黏人的样子，心尖微微颤动，多少有些不舍，抬手揉着对方的脑袋。
　　“不行。”
　　“如果我今天不下去，周良晖是不会走的。”
　　徐柚言也不是胡搅蛮缠的人，她松开手，双腿跪在柔软的床被上，整个人抬起眼来盯着薄舟澄。
　　“那你快去快回。”
　　手指抚摸着对方的脖颈，徐柚言到底有些舍不得，张开嘴，在对方脖颈下方留下了一个印子。
　　就像是在高调宣誓自己的主权。
　　薄舟澄没说话，任由徐柚言胡来，只是轻轻拍着对方的背。
　　然后拿着两把黑色雨伞，出了门。
　　徐柚言一个人卷着被子，心里多少还是有些气的，但她告诉自己，要理智，可不能做个随意吃醋发疯的女友。


第122章 没有她，不会爱人
　　薄舟澄下了楼，就看见站在雨里的周良晖，对方脸色惨白，显然失温已久，见到薄舟澄，便勉强扯出一个笑脸。
　　“我知道你会来。”
　　薄舟澄手里拿着两把伞，其中一把伞并没有打开，她用伞面替周良晖遮了雨，雨滴砸在伞面上，发出有些沉闷的声响。
　　“你回去吧，不要站在我家楼下。”
　　薄舟澄声音淡漠不已，仿佛眼前的人已经让她耗尽了所有的耐心。
　　“舟澄，我喜欢你。”
　　周良晖声音哆哆嗦嗦，雨水从他黑色的发丝中滴落，整个人显得可怜极了。
　　“我已经回答过这个问题。”
　　薄舟澄眼底依旧有着化不开的冷意，她心里在担心另一个人，薄舟澄很害怕言言会胡思乱想。
　　因为，她自己设身处地的换位，徐柚言要是此时出去见什么发小，薄舟澄只怕自己会疯。
　　周良晖抬眼仔细打量着薄舟澄,对方只披了一件有些厚的浅灰色大衣,大衣没有合上。
　　里面是一件深蓝色的衬衣,衬衣的衣领没有扣上,露出那精致漂亮的锁骨。
　　锁骨稍微往上,看到一些斑驳的红痕,用脚趾头想都能知道那是什么。
　　周良晖心中发酸,很不是滋味。
　　“为什么徐柚言能让你这么喜欢？”
　　“我却不可以。”
　　周良晖个子虽然高，但此刻的脊椎像软了下来一样,说话时带着一丝质问。
　　“要是没有她……”
　　果然，两人一见面，周良晖就开始絮絮叨叨的厌烦起了徐柚言。
　　“没有她，我也不会喜欢你。”
　　薄舟澄深吸一口气，看来上回讲的还是不够明白，这次要讲的更加明白一点。
　　“如果没有她，我不会爱人。”
　　周良晖只觉得心碎了一个细缝，像是被撕扯着皮肉那般痛苦。
　　“你走吧。”
　　薄舟澄把雨伞放在周良晖肩膀上，雨伞有些倾斜，差点要掉到地面上去，薄舟澄懒得再去管。
　　把另一把伞打开，缓缓走进雨雾中，消失不见。
　　…
　　房门才刚被打开，薄舟澄身上裹挟着外面的寒气和雨水气息，还没来得及换鞋。
　　就被一个人紧紧拥入怀中。
　　“言言……”
　　薄舟澄愣了愣,回抱住徐柚言。
　　“你怎么去那么久？”
　　徐柚言说话时撒了点小脾气，带着些埋怨，天知道她在家里等的有多煎熬。
　　差点就想出去找人了,但幸好,薄舟澄自己回来了,心中所有的担忧都在这一刻被放下。
　　徐柚言紧紧搂着薄舟澄,感受着对方身上淡淡的冷香,薄舟澄有些无奈的摇头。
　　“言言,先让我把门关上好吗”
　　大门还这样敞开着,多少有点不合适。
　　徐柚言点头,朝后退了几步,薄舟澄刚走进屋内,徐柚言就又迫不及待的抱着她。
　　薄舟澄有些无奈,但依旧声音温和的哄着人。
　　“我不是说过我很快就会回来吗,怎么这么担心。”
　　徐柚言这才抬头看着薄舟澄,稍微松开搂住对方腰肢的手臂。
　　“你和他说了些什么。”
　　徐柚言刚刚一直站在窗户旁边，两人的举动是瞧了个一清二楚的，不过具体说了些什么，那是听不见的。
　　“周良晖问我……”
　　薄舟澄开始缓缓讲起二人之间的对话，徐柚言睁着大眼睛，满脸的认真。
　　不过某人话说到一半就不说了，而是垂下眼来看着徐柚言，对方只穿着一件吊带睡裙。
　　白皙的肩头露在外面，泛了点粉，此刻一双眼里全是自己。
　　瞧得让人心尖颤动，忍不住想欺负。
　　“继续啊,怎么不说了？”
　　徐柚言正打算听听周良晖那种人能放出什么深情的屁来，薄舟澄却不往下说了。
　　勾的人心尖痒痒的。
　　“我们回卧室吧。”
　　薄舟澄牵着人的手腕，把人拎到卧室里去。
　　徐柚言不疑有他，也跟着走回卧室，窗帘还开着，能看见屋外的瓢泼大雨。
　　“他问我，如果没有你，我会不会喜欢他。”
　　薄舟澄这么一说，徐柚言心里也跟着紧张起来，要说不在意，那是不可能的。
　　毕竟她自己也不确定，薄舟澄心里的想法，你就算再了解一个人，你也不会十分肯定的说出他会做什么，不会做什么。
　　“那你怎么想的？”
　　徐柚言踮起脚尖，两人鼻尖相碰，徐柚言能看见薄舟澄鼻翼上的那颗痣，这距离太近了。
　　不过两人都习惯了，这么近距离的接触。
　　薄舟澄没有丝毫排斥。
　　“我告诉他，没有你的话，我不会喜欢别人。”
　　薄舟澄搂得更紧，徐柚言点头。
　　“你真会说话。”
　　听到这样的回答，心里不甜是不可能的，徐柚言笑着点头。
　　“言言，这不是会说话，这是实话。”
　　薄舟澄满眼认真，生怕徐柚言把这当成了玩笑，手指紧紧扣住对方的腰肢，薄舟澄低下头去寻徐柚言那有些粉嫩的唇。
　　“在没遇到你之前，我是真的没有想恋爱的心思。”
　　“可看到你，就觉得……”
　　薄舟澄想了想，还是决定坦白自己的内心想法。
　　“只要让你哭，心里就会特别愉悦。”
　　徐柚言：……
　　这什么怪话？
　　“你……”
　　徐柚言还没来得及说话，所有的话语就被堵在了唇齿之间，接着跌倒在了柔软的被子中。
　　徐柚言头发保养的很好，染发的次数也不是特别多，一头黑发乌黑茂密，滑过手背，就像是触碰一匹上好的绸缎。
　　薄舟澄看着对方有些害羞脸红的模样，伸出手来，指腹划过对方的锁骨。
　　“言言，你很聪明，还知道在这儿做印记。”
　　“周良晖可是看到了。”
　　徐柚言见被人戳破自己的小心思，多少有些害羞和不好意思。
　　“我只是想告诉他，你是有家室的人。”
　　薄舟澄点头。
　　“你做的对。”
　　淡雅的香气萦绕着鼻尖，徐柚言看着薄舟澄，又想起那个梦境，心悸的感觉重新浮上脑海。
　　“薄舟澄，你离他远一点好不好，我真的害怕……”
　　害怕再这样下去自己会出事，害怕梦里面发生的事情会成为现实。
　　所以哪怕当个坏女人，徐柚言都不能让薄舟澄和周良晖再有任何联系，一丁一点都不能有。


第123章 父母的反对
　　徐柚言不知道自己是什么时候睡过去的，反正那时候只觉得自己有些疲累，再次睁眼。
　　徐柚言被房间内的装饰给吓了一跳，到处堆着一些玩偶，房间装扮的格外明媚。
　　比起自己和薄舟澄住在一起的那个公寓，多了几分娇俏，家具的风格都是近几年特别流行的。
　　完全没有薄舟澄家的那种低调奢华。
　　好吧……好吧。
　　徐柚言都已经习惯了，不过这次和先前几次不一样的是，徐柚言发现自己身旁有一抹温暖的存在。
　　于是她缓缓转过头去，果然看到了那张有些清冷的脸庞，薄舟澄睡得正香，容貌和几年后没有多大的区别。
　　只是整个人更显冷一些。
　　难道是和自己待久了被暖化了？
　　徐柚言忍不住有些臭美的想。
　　相比较前几次的倒霉气运，徐柚言这次运气好了很多，竟然能够穿越到两人相恋的时间点。
　　徐柚言眼眶含泪，只差没哭出来。
　　于是忍不住悄悄靠近薄舟澄，用手指戳着对方的脸颊，薄舟澄睡得很沉，但被这么一拨弄，整个人感知到了痒。
　　便慢慢转醒，眼皮睁开，黑色的眼珠一转，最后定格在徐柚言那张素净的脸上。
　　“言言，别闹。”
　　薄舟澄睁开眼来，看见徐柚言，又闭上眼，打算再睡一会儿。
　　“薄舟澄，你什么时候这么爱睡了？”
　　徐柚言忍不住逗这人，手放在对方腰上，薄舟澄只得重新睁开眼。
　　“因为很累。”
　　说完，还不忘打了个哈欠。
　　徐柚言这才察觉到身体有些异样，腰杆有些软，尤其是脖子处，那种酥酥麻麻的感觉，骗不了人。
　　“我不是……”
　　徐柚言脸红成一片，显然想到了一些不该想的。
　　就在她想着该怎么化解这尴尬的时候，手机铃声从床头柜传来，徐柚言立刻手忙脚乱的去接。
　　把电话声音调到了最小，生怕吵到薄舟澄。
　　“柚言，你爸妈过来了！”
　　程准声音略显急促，徐柚言初听并不以为意，语气慵懒的回道。
　　“过来就过来呀，有什么好害怕的 我爸妈又不是不知道……”
　　说到一半，恍惚察觉过来，程准如此着急忙慌的给自己打电话，那只能证明一件事。
　　就是自己此时可能并没有向父母坦诚两人之间的恋爱关系。
　　靠！不会吧？
　　徐柚言烦躁的抓着自己微卷的发丝，她就知道，自己穿越过来的时间节点，准会发生点什么让自己难堪的事。
　　偏头看着睡得正香的薄舟澄，徐柚言心里也不知该怎么办。
　　因为在她的记忆中，父母虽然溺爱自己，但也没有开朗到如此地步，毕竟徐柚言是乡野的出身。
　　虽然不知道未来的自己是怎么克服爸妈这道难关的，但肯定不是现在。
　　不是两人尴尬的被撞见，在床上的时候，见父母至少应该是在稍微正式一点的场合。
　　于是，徐柚言挂断电话。
　　抿了抿唇，最终还是大着胆子说了出来。
　　“薄舟澄，我爸妈要来……”
　　徐柚言说这话时弱气极了，一点底气都没有，基本不敢用正眼去看薄舟澄
　　“言言,你想让我躲去衣柜吗”
　　薄舟澄只得坐起身来,虽然眼角还带着困顿之意,但显然,让徐柚言父母撞见两人在一起并不好。
　　“衣柜也可以。”
　　徐柚言也没思考太多，只要能躲过父母就行。
　　薄舟澄是豪门出身，从小到大就是大小姐，说真的，这辈子没体验过要去躲衣柜的感受。
　　但她看着有些焦急的徐柚言，心里一软，不知怎么就同意了。
　　“好吧。”
　　薄舟澄站起身，捡起自己的外套，刚刚穿上，手指迅速的扣着扣子。
　　正要走去衣柜的位置，就听见敲门声响起，两人在家中，自然是不怎么反锁门的。
　　敲门声响了没一刻，门就被推开。
　　徐柚言只来得及站在薄舟澄身前，就看见了父母那笑意盈盈的脸。
　　但随后，那笑意盈盈的脸便垮了下来。
　　“柚言，这位是？”
　　薄舟澄此刻长发披散，有些乱糟糟的，虽然穿了黑色的长裤，但腰带松松垮垮。
　　不得不说，尴尬死了。
　　徐柚言真是恨透了这所谓的穿越时空，每回来都没什么好事。
　　但还是挪了挪步子，把人彻底遮挡个严实。
　　“这是我……”
　　徐柚言下意识想说是朋友，但又说不出口，她和薄舟澄怎么可能是朋友呢？
　　“伯父，伯母好。”
　　薄舟澄继续慢条斯理的整理着自己的衣服，拨弄了一下有些乱糟糟的长发，又变成了那端庄的淑女样子。
　　只要不是傻子，都能看出女儿和这个人不是单纯的朋友关系，更何况徐父徐母也不是完全不上网的人。
　　徐柚言作为当红流量，他们当然能刷到一些视频。
　　想到网上的那些谣言，徐父脸更黑了，他还指望女儿谈一个高高帅帅的大小伙子呢。
　　乡野出身的人总多了几分率直之气，当然，这么说只是美化。
　　徐父立刻盯着薄舟澄，早没有徐柚言印象之中父亲那慈眉善目的样子。
　　“好个屁，你们两个在干什么？”
　　说完就走到女儿跟前，徐父上下打量，徐柚言状态更糟糕，薄舟澄当时还有空穿衣服呢。
　　徐柚言只来得及慌乱了，穿着一件吊带睡衣，锁骨上有着斑驳的痕迹，只要不是盲人，都能猜出昨晚发生了什么。
　　“你这是什么，蚊子咬的吗？”
　　徐父伸出手指，指尖颤抖，那感觉就像是精心呵护的花朵，被别人随意给摘走一样。
　　“爸……”
　　徐柚言低着头不敢说话，只轻轻喊了一声爸。
　　“这不是言言的错。”
　　薄舟澄想起来徐柚言是思想比较固化的那种人,立刻握住徐柚言手腕，下意识想把人藏到自己身后护着。
　　“别碰我女儿！”
　　徐父冷眼盯着薄舟澄,此刻的感觉就像是喉咙中堵了一口老血。
　　薄舟澄皱眉。
　　“你们只是她的父母，没有资格管她的恋爱。”
　　她虽然不想和人发生冲突,但也并不希望两人之间的爱情有别人指指点点。
　　“是吗，可我是她老子！”
　　徐父气的脖子都红了。


第124章 恋人能做到的事
　　徐柚言夹在中间自然是左右为难，不过，到底是经历了穿越时空这样匪夷所思的事情。
　　徐柚言还是能够冷静下来的。
　　于是，整个人站在父亲面前。
　　“爸，你先冷静。”
　　两方人僵持，薄舟澄低下头，从衣柜中翻出外套给徐柚言披上。
　　她低下头，打破了这份尴尬。
　　温暖的唇贴着耳廓，撩人的暖风钻进耳朵中，薄舟澄说着这世上最轻柔的话。
　　“言言，你让我走我就走，你让我留我就留。”
　　她的意思再明显不过，我只听你的。
　　看着这人旁若无人的和自己女儿卿卿我我,徐父只觉得头发丝儿都要冒烟了。
　　于是抄起放在一旁的椅子，整个人已经失去了理智，手指颤抖，青筋鼓起，经常在外奔波的人，皮肤总是黑一些，力气也大一些。
　　举着椅子的时候，破空声都十分明显。
　　“你这个女妖精，别碰我女儿！”
　　徐父这举动又快又急，眼看避让不开，徐柚言只能举着手，薄舟澄正要去抓她的手腕。
　　那椅子就已经砸了下来。
　　剧痛传来，手腕就像是被电和棍子敲打过，浑身麻木。
　　“你在干什么，这可是言言！”
　　徐母慌乱的一把推开徐父，赶紧上前去查看女儿的伤势，徐柚言看着左手，若有所思。
　　怎么又是左手？
　　不过还没来得及深想，薄舟澄那紧张的声音就响在耳畔。
　　“言言，你出血了。”
　　接着她去找医药箱，因为走的急，拖鞋差点跑掉，徐柚言只是看着站在一旁的父亲。
　　“爸爸，是我追的人家……”
　　这话一说出来，父母都陷入了沉默，母亲竟然哭了出来，掏出纸巾，擦着徐柚言手上的血。
　　“你说你……”
　　“好好的耽误人家一个好女孩干嘛？”
　　“妈，喜欢又不叫耽误。”
　　徐柚言疼的嘴唇都在发抖，却依旧在劝说父母。
　　徐柚言伤的不算特别重，虽然手被椅子刮破了皮，流了血，又红了一大片，慢慢变成淤青。
　　但总归是没有伤到筋骨的，倒是不用去医院，只是这几天这手碰也碰不得，挨也挨不得，否则就疼。
　　薄舟澄提来医药箱给人上药的时候，徐父徐母站在那儿都不知道该说什么好。
　　“爸妈，你们先出去吧。”
　　徐柚言开口让人先出去，等卧室的房门被合上的时候，她这才用另一只没受伤的右手，轻轻触碰薄舟澄的脸颊。
　　“太好了，没有伤到你，否则我要心疼的。”
　　徐柚言就知道自己的父母不可能这么轻易的同意，但倘若因为自己受伤，而让爸妈松了一点口。
　　这也是值得的。
　　“言言……”
　　“你没必要为我挡，打了就打了，我又不会真的追究你爸爸什么。”
　　“再说，我确实是把他的掌上明珠摘走了。”
　　薄舟澄轻轻上着药，虽然心里是有些高兴徐柚言会为了自己对抗父母，但见到对方受伤，又觉得心尖难受。
　　“这可不行。”
　　徐柚言摇头，盯着薄舟澄那浅粉色的薄唇，伸出右手揪着对方的衣领，薄舟澄黑色的发丝散在脸颊上。
　　不是很痒，反而有丝绸般的顺滑。
　　“就算是我爸，也不能随便打人呀。”
　　说完，吻着薄舟澄凉薄的唇，徐柚言能看见某人微微紧缩的瞳孔，整个人忍不住笑，相比较几年后的薄舟澄。
　　此时的薄大影后还有几分青涩，被自己主动撩了，还有些反应不过来。
　　好半天才晓得回应。
　　薄舟澄手指慢慢攥紧，尽量让自己在这场角逐中不占下风，也不知过了多久。
　　两人才分开。
　　薄舟澄猛地呼吸了几口新鲜的空气，用食指指节擦了擦唇瓣，整个人面颊绯红一片。
　　“言言，你什么时候这么会了？”
　　明明昨天还有些呆呆笨笨的，今天怎么技术就长进的这么快？
　　薄舟澄都差点反应不过来，要不是自己比对方年长几岁，可真的就会甘拜下风了。
　　徐柚言只是得意的笑，因为自己很少有能够占上风的时候。
　　现在是借了穿越时空的力量，才能看见惊慌失措的薄舟澄。
　　“他们都说这种事情不需要教，只需要一腔爱意就可以。”
　　徐柚言伸出手指，点着对方的下巴,薄舟澄下巴的骨相很好看,和她父亲高度相似。
　　“薄舟澄,你是不是不够爱我”
　　徐柚言这话只是调侃的意思，却没想到某人当了真,手指紧紧攥着，然后靠近几分。
　　“怎么可能。”
　　薄舟澄说完，直接捧着徐柚言的脸。
　　因为一时激动，徐柚言手指不小心打翻了医药箱，玻璃瓶和纱布散乱一地。
　　两人现在还坐在地毯上，周围是散乱的医药箱，棉球上沾着血。
　　薄舟澄来势汹汹，让人根本无法抵挡。
　　地毯是浅棕色，暖色系总能带给人温馨感，徐柚言仿若白瓷的肌肤在地毯中显得格外诱人。
　　肌肤透着点粉。
　　薄舟澄呼吸急促几分，她真的很想更过分一点。
　　可考虑到徐柚言爸妈还在屋外面，终究是理智占了上风，薄舟澄收敛一点，缓缓松手。
　　把被打翻的医药盒整理整齐。
　　“你怎么了？”
　　徐柚言没等到恋人的进一步举动，微微抿着嘴,有些许的不开心。
　　“你爸妈还在外面呢，我们不能这样胡闹。”
　　爱是克制。
　　薄舟澄在心里一遍又一遍的告诉自己，自己在言言父母面前应该好好表现，而不是肆意妄为，像个登徒浪子一般。
　　毕竟来自于父母的压力，应该是两个人一起扛，而不是让徐柚言一个人独自面对。
　　这是身为恋人能做到的事。
　　…
　　“你刚刚不能那样，五大三粗的，再怎么说，人家也是别人家的女儿，打伤了怎么得了，要是打到脑袋，你这不是害了言言一辈子……”
　　徐母絮絮叨叨的念叨着丈夫。
　　徐父有些愧疚的揉揉脸。
　　“我也没办法，可是……言言怎么能……怎么能喜欢别人家的女儿呢？”
　　徐父只觉得世界观都在崩塌。
　　“我们老了，有些事情不是我们能想到的。”
　　徐母叹了口气。
　　“言言当初说想进演艺学校的时候，你说学那些没什么用，但现在她是大明星。”
　　“有些事情，还是让言言自己选。”


第125章 更爱女儿
　　徐柚言父母这次来，原本只是打算待几天就走的，可现在却因为徐柚言恋爱一事，多停留了几天。
　　夫妻俩陷入了纠结。
　　但头一次见着女儿那么心疼，那么喜欢一个人。
　　两人都说不出来话，只能沉默，徐父整天整天的抽烟，到后面终于想通了。
　　他们就算再怎么阻拦，徐柚言也不会听的，与其这样，倒不如选择同意。
　　还能让言言少操心一两件事。
　　“言言，我们后天就要回去了。”
　　徐母把洗干净的草莓放在桌子上，草莓绿色的萼片全部被摘干净了，就连水珠都被擦拭干净了。
　　徐柚言点头。
　　因为爸妈在家，徐柚言当然不可能和薄舟澄腻在一块儿，所以两人现在是短暂的分开了。
　　虽然有在发信息，可是因为父母在家，徐柚言连视频电话都不能常打。
　　徐柚言没想到自己这回穿越的时间竟然停留了挺长，而且还是自己罕见的没有拍戏的空窗期。
　　所以她整个人疲惫的灵魂都得到了短暂的休息，除了不能见到薄舟澄。
　　一时之间，徐柚言竟然连悠闲的假期都不能好好享受了。
　　就连母亲端来的草莓也只是味如嚼蜡地吃着。
　　两人这般疼爱女儿又怎么可能看不出来徐柚言心不在焉。
　　徐父缓缓坐在徐柚言身边，黑色的夹克上还弥漫着淡淡的烟味，一看就是在阳台站了很久才回来的。
　　“言言，你生爸爸气吗？”
　　徐柚言更像母亲，父亲的肤色是偏黑的，不过也不知是生来这么黑，还是后来晒黑的。
　　毕竟两人整天奔波劳累。
　　就算徐柚言挣钱了也停不下来，似乎已经养成习惯。
　　“没有。”
　　徐柚言躺在沙发上，修长的长腿交叠在一起，手指戳着手机，在给薄舟澄发一些对方的表情包。
　　相比较自己演的那些无脑傻白甜电视剧，薄舟澄演的剧都很好看，编剧服化道导演样样在线。
　　看电影的时候,每一帧都是对眼睛的享受。
　　所以表情包，大多也是一些好看的。
　　“你看着爸爸说。”
　　徐柚言这心不在焉的语气，是个人都能听明白。
　　“好吧，有一点。”
　　徐柚言承认了。
　　“老爸，我成年了，而且，不管我和谁在一起，你都不应该抡着椅子打人。”
　　徐柚言直截了当地讲出自己生气的原因。
　　“爸爸想了很久，还是决定同意你们。”
　　徐柚言愣住了，手机直接掉在地上。
　　不会吧？
　　怎么这么快？
　　徐柚言难以置信。
　　但随后就被层层叠叠的惊喜给包裹住，徐柚言直接抱住父亲。
　　“谢谢爸爸。”
　　“你把人家女孩子约出来吃饭，吃完这顿饭我们就回去了。”
　　父亲的声音很小，徐柚言只顾得及高兴了,点点头。
　　给某人发去了喜讯。
　　…
　　饭店的地址是薄舟澄精心挑选的，用她的话来说，这也算是自己的一份心意。
　　徐柚言手臂上的伤已经好的差不多了，薄舟澄会在楼下接他们，接到人之后就一起去饭店。
　　为了防止尴尬,薄舟澄叫了两辆车，徐柚言当然是跟着薄舟澄坐同一辆车。
　　“言言，我还以为要等你爸妈走了才能见你呢。”
　　薄舟澄今天穿着一件浅蓝色的外套,脸上只化了一层淡妆,靠在车窗玻璃上。
　　薄舟澄整个人都是带着一层冷意的，难怪以前的徐柚言总叫她大冰山，这话其实没错。
　　就连高兴，只是微微翘起嘴角，脸上的表情变化不大，如果不是了解薄舟澄为人的话，是很难察觉出来的。
　　“他们同意了，你不高兴吗？”
　　不知为什么，徐柚言不喜欢对方脸上露出太过冷静理智的表情。
　　于是尝试慢慢靠近，想把薄舟澄身上笼罩的那一层冰冷感给融化掉。
　　徐柚言伸出手指搭在对方的手背上，她冬日里手指容易冰冷，察觉到凉意的靠近。
　　薄舟澄侧过脸来盯着徐柚言，直接把对方的手握在掌心中。
　　然后放在唇边，掌心擦过唇瓣，带来无法言喻的暧昧感。
　　薄舟澄轻轻哈了一口热气，又握着徐柚言的另一只手，也放在唇边哈了一口气。
　　纤细的手指细细揉搓着。
　　只是这样还是不怎么能热得起来。
　　薄舟澄叹了口气,直接牵着徐柚言的手放进了自己大衣之中。
　　掌心之下是羊毛衫毛茸茸的触感，徐柚言冰凉的手很快就暖了起来，薄舟澄接着换另一只手。
　　“薄舟澄，你不用这样……”
　　徐柚言多少有些害羞，感觉对方这么细心的对待自己，完全是把自己当成了一个怕冷的小女孩。
　　徐柚言虽然手冷，但其实本人是没有多少感觉的。
　　“我很高兴。”
　　“但是,言言，事情最终没有敲定的时候，不宜高兴太早。”
　　薄舟澄始终能维持着冷静和理智。
　　徐柚言见自己的询问不奏效，于是指尖动了动，羊毛衫触感细腻，只要稍微……
　　“言言……”
　　薄舟澄眼睫颤动，耳垂上终于挂了些薄红。
　　她没想到自己的女友竟然这么大胆，但自己此刻正给对方暖手呢，也不好多说什么。
　　“薄舟澄，你脸红了。”
　　徐柚言露出得意的笑容。
　　自己终于让这清冷的人变得不清冷，于是越靠越近，趁着薄舟澄不注意，吻在了她鼻翼上的那颗小痣上。
　　此刻的氛围真好。
　　但很可惜，行驶的汽车停了下来，刹车的声音有些大。
　　司机还没来得及说话，薄舟澄倒是先收起了自己外溢的情绪，抬起头来。
　　牵着徐柚言下了车。
　　两人装作什么事都没发生过一样，徐柚言走到后面去迎接父母，薄舟澄订的是高档的包厢。
　　能够俯瞰整个城市的夜景。
　　天空中飘着细雪，只不过还没落到人的头顶，便化作了水珠。
　　门童身穿喜庆的礼服，替几人拉开玻璃大门，徐柚言戴着口罩，慢慢走进了大厅内。
　　顿时就被温暖的热气给包裹。
　　“伯父，伯母，这边走。”
　　薄舟澄到底是上流社会出身，待人接物都极其有礼貌。
　　如果徐父徐母不是在那样尴尬的情况下见到她的第一面，可能印象还要改观更多。


第126章 不背叛
　　包厢的装潢温暖又精致，屋内有些热，薄舟澄脱了外套，放在空的椅子上。
　　白色的羊毛衫被暖光照耀，她整个人那优越的身材一览无余，薄舟澄翻着菜单，先点了几道徐柚言爱吃的菜，接着又点了几道清淡的菜。
　　这才偏头，热气贴在徐柚言耳廓，徐柚言脚趾微微蜷缩，有些承受不住，这过于近的距离。
　　现在还在爸爸妈妈面前呢。
　　“言言，你爸妈有忌口的吗？”
　　薄舟澄只是问了一个正常到不能再正常的问题，徐柚言想了一会儿，那生锈的脑子开始缓缓转动。
　　“他们不能吃太辣的。”
　　人上了年纪，口味都会偏清淡一点，胃已经不如年轻的时候好了。
　　徐柚言和她老爸一脉相承，胃天生都有些不好。
　　雾气蒸腾，薄舟澄点了一道炖锅，冬日里确实要喝些热汤才暖胃。
　　不得不说贵有贵的好处，菜肴精致，徐柚言都舍不得下筷子了。
　　不过，她酒倒是喝的挺多的，这家店的珍藏挺多，绵密的气泡似珍珠一样，沾满了玻璃杯的杯壁。
　　这酒不烈，却容易让人醉。
　　徐柚言和爸妈只谈了几句，整个人就光顾着喝酒去了。
　　其实她是有些尴尬的，即便父母同意了，有些事情也不是能在极短的时间之内化解。
　　倒不如喝酒逃避。
　　慢慢的一步一步来。
　　此时反倒是薄舟澄维持着清醒，没有半点逃避的样子，眼里都是坚定。
　　“我这人有些庸俗，我知道你们都不差钱……”
　　徐父见女儿满脸酡红，就知道徐柚言这个管不住自己的小馋猫又喝醉了，这才缓缓开口。
　　身旁的妻子扯了扯他的手臂，示意他不要说了，但男人只是固执的摇头。
　　“可是，没有婚姻的保证，你要如何才能向我许诺不会背叛言言。”
　　薄舟澄点头。
　　“婚姻也只不过是一种契约，如果伯父伯母担心，我们可以用别的契约代替。”
　　徐柚言根本就听不清饭桌上，老爸在和薄舟澄交谈些什么，只知道脑袋有些晕。
　　回去的时候整个人都靠在薄舟澄肩膀上，她手臂上的伤还没有好全，稍微碰到一下就会哼唧。
　　纷杂的记忆在脑海中乱窜，徐柚言到后来彻底走不动道了，薄舟澄直接搂着人，好不容易把人扶上了车。
　　刚系好安全带，鼻尖就被这人温软的唇啄了一下。
　　“薄舟澄……”
　　徐柚言嘴里喃喃自语。
　　“言言，我在。”
　　薄舟澄不厌其烦的回应了一遍又一遍。
　　“如果……如果我真的死了的话，你不要伤心，你不要因为我而想不开……”
　　徐柚言记忆混乱了，又想起那个让自己出了一身冷汗的梦。
　　薄舟澄紧紧抓着安全带，等到指尖泛白传来一丝疼痛的时候，才缓缓回神过来。
　　“言言，你还这么年轻，你才二十多岁，怎么可能会死呢？”
　　两人刚刚经历了父母的难关，应该是高兴的时候，徐柚言却说了这样的醉言醉语。
　　薄舟澄倒是不在意，只是有些心疼。
　　徐柚言指尖抚着对方的脖子，若有似无的酒气飘散在唇齿间，整个人醉醺醺的，身上散发着一种浅淡的花香。
　　那是，徐柚言常用的一款香水，味道很淡，她喷的又少，倘若不是把鼻子埋到她脖颈处。
　　那还真闻不到。
　　“薄舟澄，你真好看。”
　　徐柚言呆呆的笑，又说了一些胡话，薄舟澄只是任由这小醉鬼撒野，随意的点头。
　　“我知道。”
　　徐柚言伸出食指按着她的唇瓣感受着那微微下陷的触感。
　　“我可以吻你吗？”
　　徐柚言长得漂亮，眉眼不似西方人那么深邃，有一些浅淡，是独有的东方韵味。
　　她说这话时，声音很软，手指却紧紧抓着薄舟澄的羊毛衫。
　　大有你不同意，我就要强吻的架势。
　　“可以。”
　　薄舟澄却很轻易的妥协，伸手环着对方的背，点了点头。
　　“言言，你想怎样都可以。”
　　薄舟澄靠在椅背上，这个吻注定长久，徐柚言搂着对方的腰，不愿意离开，她有一种感觉。
　　自己再一次醒来，应该就不在这儿了。
　　温热的气息滑过肌肤，薄舟澄轻柔的回应，她总感觉这几天言言胆子格外大，敢撩自己，敢主动凑过来。
　　与之前那每次撩了人就落荒而逃的徐柚言有些不一样。
　　手臂缓缓收紧，薄舟澄不愿意让对方离开，就这样一直下去是最好的。
　　…
　　徐柚言是被阳光晃醒的，醒来的时候并没有喝了酒的那种难受感，整个人脑子清醒无比。
　　对于之前发生了什么，也是记得一清二楚。
　　只是……
　　徐柚言心里明白，那隔了好几年的时空。
　　身旁的被窝冰冷一片，显然某个人已经早起了，徐柚言恍恍惚惚的起床，穿好拖鞋。
　　简单的洗漱过后。
　　才走出卧室，就闻到了饭菜的香气,徐柚言一路来到厨房,薄舟澄系着围裙,正在煮粥。
　　用砂锅煮的话，要时不时搅拌一下，这样才不会糊锅。
　　薄舟澄丝毫没察觉到有人在向自己接近,正在专心致志的看着咕嘟咕嘟冒气泡的粥。
　　突然就有人从背后搂住了自己的腰。
　　不用猜，都知道是谁。
　　薄舟澄放下勺子。
　　“言言，你醒了？”
　　“嗯。”
　　“等一会儿就能吃早饭了。”
　　薄舟澄声音温柔,又想起自己早上接收到的那些信息，整个人微微叹了口气。
　　“你经纪人给你接了一个客串电影的角色。”
　　薄舟澄已经警告过这位经纪人多次，但对方总是私底下悄悄给徐柚言接戏。
　　主要是接的剧本都不错，薄舟澄每回想骂人的话，到了嘴边又硬生生咽下去。
　　“可我现在在休假期间呀。”
　　徐柚言不怎么想去。
　　“我也是这么和他说的，但其实他这么做也没错，言言，演员也要吃青春饭，年龄越大越难接到戏。”
　　“虽然我很想你一直和我待在一起，但你毕竟有自己的工作。”
　　如果是年轻时候的自己，这么疯狂的爱一个人，即便是把对方关起来，都不会让对方飞出去。
　　而此刻的薄舟澄，已经学会该怎样爱。
　　该怎样克制那糟糕的脾气了。


第127章 贴心女保镖
　　薄舟澄原本是打算跟着一起去的，可人算比不过天算。
　　薄家一位远亲去世，薄舟澄父亲这几日又忙于公司的事情，焦头烂额，只能让自己的女儿和妻子去了。
　　机场上。
　　薄舟澄眼神中有千万般不舍。
　　“演演角色客串，就不要那么认真了，只是让你给这部剧打打广告，提提人气，互惠互利。”
　　春日里偶尔还是很冷的，所以，徐柚言穿了一件有些厚实的衣服。
　　薄舟澄捂着她的耳朵，感知到徐柚言不算特别冷之后，这才放下心来。
　　徐柚言忍不住笑，或许是因为刚刚下车的时候，冒着寒风赶进机场，徐柚言脸颊有一些薄红，说话时有淡淡的白气弥漫。
　　毕竟现在是春冬交接之际，关于季节的边界感已经逐渐模糊。
　　“你还这么说我，当时让你用替身，死活都不愿意用。”
　　“答应人家客串也得好好演呀。”
　　徐柚言伸出手指戳着薄舟澄柔软的脸颊，心里其实也是舍不得的，毕竟才赖在一起，没几天又要分开。
　　“言言，记得给我打视频。”
　　薄舟澄眼眸颤动，最终还是忍不住，吻了吻徐柚言的脸颊。
　　然后伸手揉着对方的发丝。
　　“我知道。”
　　徐柚言难以抑制的回抱住对方，手指滑过薄舟澄黑色的大衣，感受着那柔顺的触感。
　　于是徐柚言更加紧紧用力的抱着。
　　直到即将要登机，这才舍不得的松开。
　　“走了。”
　　说完便急急忙忙的赶飞机去了。
　　只留下薄舟澄呆愣愣的站在原地，好一会儿才离开。
　　…
　　不过，徐柚言总感觉自己这几天在水逆,刚拍戏拍了没一两天，原本角色戏份是要演完的。
　　结果老天爷却下起了大雨，这影视基地在山里，下雨的话路面湿滑，根本不方便回去。
　　但幸好客串的角色戏份多不多少不少也无所谓,徐柚言便决定提前结束拍摄,回去找薄舟澄。
　　“柚言,雨太大了，现在下山不安全。”
　　程准皱着眉，满含担忧，路面湿滑，车子要是控制不住，翻车了，可就是直接从山坡上滚下去。
　　“可继续留在这儿也不安全呀。”
　　徐柚言想到前几天，基地有一块山体出现了滑坡，可把一众人吓得够呛。
　　“万一要是像那场雪崩一样。”
　　徐柚言有些话没有说完，但其余人心知肚明。
　　“不会的，哪有人这么倒霉。”
　　程准安慰人的手法依旧拙劣。
　　徐柚言只能在内心无语的回，说不定还真有人这么倒霉。
　　因为她背负着穿越时空的因果，只要发生这种自然灾害，自己绝对是百分百遭殃的那个。
　　山里前几天还有信号,徐柚言有事没事就给薄舟澄发短信打视频,老是把人撩的面红耳赤。
　　可惜自从前天，基地的电线被倒下来的树压断之后，徐柚言手机就没电了，自然没办法联系薄舟澄。
　　已经有不少艺人下山了，毕竟没人愿意被一个雨天困住，他们等得起，他们的行程也等不起。
　　但是，没一会儿就有人灰溜溜的回来。
　　“怎么回来了？”
　　程准立刻跑出去打听，转了一圈，得到一个更糟糕的消息。
　　“柚言，咱们这下是彻底走不了了，山体滑坡把公路堵住了，车子下不去。”
　　虽然有人抛弃了车子，自己翻越,但这种行为是冒险是不可取的。
　　除非是特别赶行程的人,否则一般没有人会轻易尝试。
　　徐柚言陷入沉默，她感觉自己这次的遭遇和雪山那次应该是一模一样的，只不过这次自己有了反应的时机。
　　人都说吃一堑长一智，自己可不能被同样的困局给困住两次。
　　徐柚言抿着唇，思虑良久，最终还是做下决定。
　　“让司机把我们送下去，滑坡的地方车过不去，人能够过去吧？”
　　毕竟返回的人没有去的人多，那证明肯定是有人选择这条危险的翻越之路。
　　“柚言……你这样太鲁莽了。”
　　程准刚刚没说，就是不希望徐柚言采取这有些莽撞的办法。
　　但他一个小小的助理又怎么可能劝得住徐柚言，某人心已定，执意出发，其他人也拦不住。
　　司机胆战心惊的开着车，雨天路滑，当然得多加小心。
　　很快，朦胧的雾气逐渐减弱，碎石和泥土渣子堆积成的障碍物出现在眼前。
　　徐柚言穿着黄色的雨衣，跳下了车，看见眼前这一幕，周围停了不少车辆，都是艺人。
　　有些人的手机还有电，此刻正在打电话。
　　但此处信号不好，时断时续的。
　　救援人员给的建议是这几天先待在山上，等雨小了之后再出来。
　　气的脾气不好的艺人破口大骂。
　　徐柚言看着有人开始翻越那碎石渣子，这路障不算特别高，只是车过不去，人过去还是很轻松的。
　　徐柚言深呼吸一口气，看着自己脚上的雨靴，正准备翻越。
　　忽然有人挡在了自己跟前。
　　“徐小姐，我背你。”
　　陈幺很少说话，只要开口，都能给人十足的安全感。
　　不得不说,薄舟澄在挑人这方面，确实是有些眼力见和本领的。
　　“不用了，我自己可……”
　　徐柚言话还没说完，陈幺就已经蹲在自己身前。
　　她个子高,经常训练,背看上去是宽阔的,并不是普通女人那么柔弱。
　　徐柚言心里还在犹豫，程准就已经扶着她了。
　　“有陈幺背着应该没事。”
　　“柚言，我扶着你，这样就不会摔了。”
　　于是三个人开始翻越这泥泞的路障，徐柚言只能听见雨水敲打在雨衣上的声音。
　　虽然隔着橡胶质感的雨衣，徐柚言依旧能感觉到陈幺那有力的背部，和薄舟澄是截然不同的感受。
　　大约爬了十几分钟，几人终于爬过去了。
　　司机被扔在另一头，等着山路被疏通之后，再把几人的行李运下来。
　　爬过障碍之后，走了没几步，就遇见接人的车，有车自然是不用自己走了。
　　徐柚言脱下雨衣，尽管穿着雨衣，衣服还是有些湿，徐柚言视线一扫，发现陈幺鞋子上沾满了泥巴，裤腿上也是，而且，灰色的袜子上似乎有一些暗红色的血迹。
　　应该是刚刚被那些锋利的石片划到了。
　　“疼不疼？”
　　徐柚言猛的靠近，闻到那淡淡的花香，陈幺心没由来一跳。
　　这距离太近了……


第128章 美人总惹人心动
　　回到休息的酒店，一行人总算是结束了这一天的劳累，徐柚言先是洗了个热水澡，把手机放在一旁充电。
　　这才觉得浑身舒适。
　　因为酒店中到处都是从山上下来的艺人，房间不多，三人只能勉强挤一间房。
　　程准主动提出打地铺，此刻正在铺自己晚上要睡的地方。
　　沙发让给了陈幺，徐柚言当然是睡床的。
　　找到医药箱，徐柚言一步步朝着陈幺走近，对方已经换了室内拖鞋，但袜子上还沾着不少泥巴。
　　“脱下来让我看看你的伤口。”
　　徐柚言满脸认真，她此刻是素颜的状态，但也难以遮掩整个人浑身上下散发的美艳感。
　　陈幺有些不好意思。
　　她这辈子没少给有钱的富婆当保镖，但是像徐柚言这么漂亮的，还真是头一回。
　　当私人保镖受伤是难免的事情，陈幺都已经习惯了这一点疼痛。
　　“我自己来吧。”
　　说完就要去扯医药箱，徐柚言却并不交给对方，而是往后退了退,微微压低眉宇。
　　那漂亮深邃的黑色眼眸中带着一丝不高兴。
　　“你是为了背我才会受伤的，帮你上个药，是很正常的事情。”
　　“雇主不用干这些。”
　　陈幺摇头，正打算要去拿药箱。
　　徐柚言却直接把她的袜子扯了下来，果然看到了那鲜血淋漓的伤口，因为皮肉被撕扯。
　　陈幺直接疼的哼出一声。
　　“还说不疼。”
　　徐柚言打开医药箱，她没怎么给人上过药，但经常看别人给自己上，所以还是会一点点的。
　　棉签沾了药粉按在伤口上的疼痛，倒是能够忍受的。
　　陈幺垂眼看着徐柚言，美人认真的时候，最是吸引人的注意力，徐柚言眼睫轻微颤抖。
　　似乎是被这鲜血淋漓的伤口吓到了，但她依旧很冷静，一点一点的上完药。
　　陈幺从来没有被这么对待过，心里多少有点不一样的感觉。
　　这感觉很奇异，于是她的目光忍不住追随徐柚言，但很可惜，还没来得及多看两眼。
　　徐柚言手机就传来了铃声。
　　等把最后的纱布贴好，徐柚言放下医药箱，立刻朝着手机奔去。
　　“言言，你这几天都打不通电话，发生什么事了？”
　　薄舟澄穿着黑色的大衣，衣领处别着一朵白菊花，肩膀上绑着白色的缎带，整个人神情带着紧张。
　　她背后是绿色的草地，偶尔能看到一些身穿黑色礼服的葬礼宾客。
　　显然，薄舟澄是抽时间打电话过来的。
　　“没什么，摄影基地的电线被大树压断了。”
　　徐柚言趴在床上，或许是因为刚刚太过着急，衬衫有些滑落，露出了那白皙泛着粉嫩的肩膀。
　　“我现在已经下山了。”
　　薄舟澄这才放下心来。
　　“那就好，等我参加完葬礼就来找你。”
　　薄舟澄继续往前走，走到树荫底下，彻底远离了那些嘈杂的人声。
　　确保没人看得着自己之后才缓缓开口。
　　“言言，把衣服穿好些，你这样会感冒的。”
　　徐柚言这才发现自己穿在吊带外面的衬衣，不知道什么时候已经滑下去了，整个肩膀都露了出来。
　　她刚打算把衬衣扯上去，就想到可以逗一逗薄舟澄。
　　于是停止了这个行为。
　　只拿眼瞧着薄舟澄。
　　徐柚言在床上滚了一圈，握着手机，说着这世上最软的话。
　　“薄舟澄，我开的有空调，又不冷，倒是你，在外面注意一些，别着凉了。”
　　薄舟澄点头。
　　虽然有些不想挂电话，但自己还得赶回去参加葬礼。
　　正准备告别,徐柚言就把自己的脸颊凑到屏幕上。
　　“言言……”
　　薄舟澄明白对方是什么意思，有些无奈，但还是乖乖照做，唇瓣轻轻吻了吻屏幕，徐柚言这才心满意足的点头。
　　“薄舟澄，你早点回来，我很想你的。”
　　“想你的手。”
　　薄舟澄整天听到这些话，免疫力已经提升了一些，但耳朵还是红了点。
　　“言言，矜持些。”
　　徐柚言摇头，左手拨弄着发丝。
　　“薄舟澄，你在床上就没有矜持过。”
　　薄舟澄知道自己再和自己的小女友聊下去，估计整个人面子都要挂不住，于是只能急匆匆的下了线，下线的时候还在挥手道别。
　　因为三个人挤一间房。
　　徐柚言的这些聊天内容，其他两个人当然都能听到。
　　虽然声音不大，但奈何房间太小，空气又很寂静，所以每个人都能听得一清二楚。
　　程准已经习惯了两人卿卿我我的状态，继续旁若无人的铺着地毯，铺好之后就抱着换洗衣物进去洗了。
　　只留下陈幺一个人呆愣愣的坐在沙发上，脚踝处似乎还残留着温润的触感。
　　徐柚言手指太过柔软，一点茧子也没有，肌肤细腻的很，就像是被娇养的公主一样。
　　陈幺深呼吸一口气，压下这不该有的感觉，对雇主动心，这可是保镖的大忌。
　　就薄家大小姐那脾气，估计能手撕了自己。
　　不过，有些念头一旦起了，就压不住。
　　陈幺发现自己总会无意识的去看徐柚言，对方和她以前跟过的那些雇主很不一样。
　　会在意自己是不是冷了饿了。
　　有时候陈幺因为太过匆忙，忘记带一些保暖的衣服，也是徐柚言把自己的衣服借给她。
　　这么细心体贴的人。
　　没有人会不心动吧，尤其是对方是个大美人的情况下。
　　还会极为贴心的为陈幺整理衣领。
　　但这一切的美好终究会被打断，在酒店休养了两天之后，滂沱的大雨终于小了下来。
　　徐柚言有在听薄舟澄的安排，亲自等着人来接。
　　黑色的轿车停在酒店外面，薄舟澄穿着一件浅灰色的大衣，刚下车，徐柚言就扑了过来。
　　“薄舟澄，你总算来接我了，我好想你啊。”
　　徐柚言用下巴蹭着薄舟澄的脖颈，就像是一只最黏人的猫。
　　红唇划过脖颈，留下一些斑驳的口红印
　　司机们打着伞，所有人都侧过脸去，不敢看这一幕。
　　除了陈幺，她心中有些难受，也不知道是为什么。
　　自己或许动心了吧。
　　陈幺强迫自己压下这难受异样的感觉，正准备转过头去不看，忽然感受到了一道灼人的视线。
　　薄舟澄抬手搂着徐柚言的背，眼神却如鹰一般锐利地盯着陈幺。
　　陈幺能够读懂那双眸子里写着什么情绪，是很显而易见的嫉妒，还有若有似无的警告。


第129章 她的嫉妒
　　不过有了上一次的经验，薄舟澄并没有当场发作，主动挑事的那个人，总带着几分背锅的属性。
　　她只是伸手牵着徐柚言。
　　“我听说山上下雨滑坡了，你怎么不跟我讲？”
　　薄舟澄语气温和，听不出有一丝异样，但只有陈幺知道，对方刚刚看自己的眼神，像是想要把她千刀万剐一样。
　　如果不是暂时没有更合适的人选，薄舟澄估计会分分钟换掉自己吧，陈幺忍不住这么想。
　　“不想让你担心。”
　　徐柚言实话实说，并没有被戳穿谎言的尴尬。
　　“是吗，我听说是陈幺背你下来的，看来要给她加奖金啊。”
　　薄舟澄风轻云淡的说出这话，深黑的眼眸垂下，心思全被隐在睫毛之下，无人能猜透。
　　“你说的对。”
　　“陈幺为了背我下来，脚还受伤了，早知道我就自己走了……”
　　徐柚言有些后悔，明明背着人，更难爬那种泥巴和石头混合的地方。
　　徐柚言说这话时还不忘看向陈幺，她眼睛灵动，格外诱人。
　　陈幺感觉自己的心乱了，别过脸去，不敢多看。
　　徐柚言自顾自说着,并没有察觉到空气中非常尴尬的氛围。
　　两人上了车，陈幺身份是贴身保镖，自然是要跟着徐柚言的，她正打算上车，车门就被关上了。
　　“现在我在，你不用跟上来。”
　　薄舟澄声音中含着冷意，仿佛十二月的寒冬，徐柚言终于察觉到了一点不对劲。
　　这场景似曾相识啊。
　　薄舟澄曾经也这样关过一个人的车门，徐柚言恍惚想起来，那好像是……文昙。
　　果然，紧接着，徐柚言就被按倒在柔软的座椅上。
　　“薄舟澄,你怎么了？”
　　徐柚言声音有些慌乱，薄舟澄只是盯着她看，深呼吸几口气，压抑住心中的那股嫉妒和酸涩。
　　“她看你的眼神很不对劲。”
　　薄舟澄低下头，高挺的鼻梁划过耳畔，就像是羽毛轻轻擦过一样。
　　徐柚言偏头。
　　“谁？”
　　“陈幺吗？”
　　“可那不是你选的人吗，她看我眼神为什么要不对劲？”
　　徐柚言莫名其妙，薄舟澄不说话，显然还沉浸在自己的情绪中，她需要克制那些糟糕的坏脾气。
　　克制住，现在就想占有徐柚言的心思。
　　“薄舟澄……你告诉我……”
　　徐柚言撒起娇。
　　薄舟澄深吸一口气，手指扣住汽车座椅，不知道该为自己女友的愚钝感到开心还是难过。
　　“她喜欢你。”
　　“和文昙不一样……”
　　那是一种纯粹的爱意，始发于萌芽阶段。
　　“怎么可能。”
　　徐柚言并不相信，伸出手来捏着薄舟澄柔软的脸颊。
　　“她又不是不知道，我已经有对象了，而且陈幺只是我的保镖而已。”
　　“言言，喜欢一个人是不需要理由的。”
　　“爱很简单，责任很难。”
　　薄舟澄抱着徐柚言，吻着对方的嘴角，好解这么多天没见的相思之苦。
　　“看来我得加快时间找新的保镖了，不知道你能不能接受我换了陈幺？”
　　毕竟陈幺跟着徐柚言也有段时日了，就像是程准那样，很容易滋生出一些感情。
　　“虽然有点舍不得……”
　　徐柚言刚说这话，就感觉某人握住自己的手腕时用了点力。
　　于是笑了笑。
　　“但还是你最重要，换就换吧。”
　　薄舟澄这才点头，她就知道，无论发生什么事，言言总是偏向自己的。
　　…
　　今天肯定是赶不回家了，薄舟澄订了一家距离机场很近的酒店，这样就方便明天起来赶飞机。
　　因为还有司机在前头开车，薄舟澄没有真的做什么，只是心情一直不好。
　　徐柚言能隐隐约约的感觉到。
　　可她是真想不明白，陈幺怎么会喜欢自己？
　　因为自己长得好看吗？
　　这确实是有一点，但应该不是最重要的。
　　就在徐柚言低头想事情的时候，司机已经停了车，一行人到了地方。
　　薄舟澄先打开车门，扶着徐柚言下了车，两人没有戴口罩，助理们拦着，以防突然有人冲出来。
　　陈幺依旧尽职尽责的站在徐柚言身边，尽管，薄舟澄看她不爽，但也并没有说什么。
　　她不想在人多的地方闹得很尴尬。
　　只是抬手放在了徐柚言的脑袋上，指尖缠绕着黑色的发丝，就像是在抚摸上好的绸缎。
　　徐柚言整个人靠着薄舟澄，虽然不明白对方突然搂自己的脑袋是为什么，但就这么下意识的靠在了薄舟澄肩膀上。
　　上了电梯，很快就到了薄舟澄订的套房。
　　徐柚言看到那柔软的被子，就忍不住想躺上去，不过，才刚刚走到床榻边，徐柚言丝毫没察觉到危险的靠近。
　　正想试试这床软不软，薄舟澄就从背后抱住了她。
　　徐柚言耳朵是偏小巧可爱的，耳廓很白,但又能看到一些粉红。
　　因为经常留长发，徐柚言耳朵不怎么露出来，所以比较敏感，稍微气流的划过，都能有感知。
　　“薄舟澄……”
　　徐柚言只喊了一声,她能够察觉到危险的靠近,薄舟澄今天的状态很不对劲,或许是被陈幺给刺激了。
　　“言言，你心里只能有我。”
　　薄舟澄用极低的声音说着这话，徐柚言听出了一些不自信，她有些懊恼，自己应该提前察觉到薄舟澄情绪变化的。
　　于是转过身来，伸手抱着对方的背。
　　“是只有你啊，你在想什么？”
　　徐柚言伸出手指，刮了刮薄舟澄挺翘的鼻子。
　　“可是我真的好担心，要把一个定时炸弹埋在你身边。”
　　薄舟澄这几天要忙的事情太多了，周良晖就算在再不得周伯父喜欢，可怎么说也是周家的独子。
　　周家的家业和薄家不相上下，想要抓到这位发小的小辫子是很难的。
　　简单来说就是，豪门干事，从来不脏自己的手。
　　“陈幺喜欢我有什么用”
　　“我又不喜欢她。”
　　徐柚言有些无奈，但也明白薄舟澄为什么会这样患得患失。
　　于是踮起脚尖，主动吻了上来，薄舟澄起初还有些发愣，但很快就笑了笑。
　　双手搭在徐柚言纤细的腰肢上，开始回应。
　　她比以往都要更加过分一点，徐柚言只觉得自己好几次都要窒息了，可手指却依旧紧紧攀着薄舟澄肩膀。
　　舍不得松手。


第130章 戒指
　　徐柚言第二天起得早，因为要赶飞机，所以并没有多少休息的时间，可昨晚折腾的太晚，导致她现在都想打哈欠。
　　幸好头等舱人少，座椅舒服，可以勉勉强强睡着。
　　徐柚言一上飞机就盖着毯子睡了，薄舟澄看着困顿不已的言言，心里是有些懊恼的。
　　昨晚不应该那么过分。
　　陈幺的擅自喜欢，不应该迁怒于言言身上，毕竟她也不知情。
　　薄舟澄牵着徐柚言，两人之前因为要遮掩，所以从来不敢戴戒指，不敢太过于明显。
　　现在全世界都知道了，或许自己可以补一个戒指，就像是盖一个小印章。
　　她翘起嘴角，正在想徐柚言的无名指戴什么戒指好，就见原本睡着的人，脑袋一偏，逐渐朝自己靠近。
　　薄舟澄稍微倾斜，大方的把自己的肩膀给了出去，好让心爱的人枕着。
　　不过选戒指这样的事马虎不得，得一步一步慢慢来，薄舟澄心里这么想。
　　她的脸颊和下巴被徐柚言柔顺的发丝蹭着，痒痒的，痒到人的心尖去了。
　　薄舟澄正准备闭眼浅睡一会儿，就听见，徐柚言嘴边轻轻念叨着什么，于是把耳朵靠过来。
　　“薄舟澄，我要是死了……”
　　“你别哭。”
　　薄舟澄呼吸急促几分，想起那天深夜，徐柚言抱着自己，眼泪止都止不住的流。
　　“言言，我就在你身边，我不会死的。”
　　“我说好要一直陪着你的。”
　　“就算变成鬼了，也陪着你。”
　　薄舟澄手指紧攥着毛毯，言言告诉自己凶手是周良晖，她何曾不想把对方抓住了？
　　可惜……
　　有些事情不是那么简单的。
　　周良晖有周家庇护。
　　薄舟澄倘若不是有父亲庇护，只会更加难熬，但是……
　　既然对方要鱼死网破，那就鱼死网破吧。
　　薄舟澄闭上眼，幼时的回忆在眼前烟消云散，如果真的让自己选择，这世间所有的东西都要稍微往后靠一靠。
　　…
　　徐柚言结束了拍摄，两人总算可以进行之前未完成的旅行。
　　薄舟澄选的是深山，不过山里有温泉，还种着满山的桃花，这种地方一般是给病人静养的。
　　但要是想过来休息几天，也是个好选择。
　　在考虑要不要带着陈幺的时候，薄舟澄纠结了很久，如果抛弃感情问题不去思考的话。
　　陈幺能背着雇主走那么崎岖的滑坡,确实是算得上比较贴心的保镖了。
　　介于现在没找到更好的人。
　　薄舟澄最终还是选择带上，尽管她心里不舒服，可这些都比不得言言的安危来的重要。
　　徐柚言第一天来的时候，先是坐了飞机，又体验了一把崎岖的山路，整个人累的，根本就不想去看景色。
　　直接瘫倒在温暖的床榻中。
　　“言言，你还没洗。”
　　薄舟澄有些无奈，看着躺在床上的人，伸出手，抱着对方的腰。
　　“薄舟澄……”
　　“我好累啊。”
　　徐柚言睁开眼睛，但又觉得要是不洗澡，身上指定不干净。
　　“再累也要洗完啊。”
　　薄舟澄直接抱着人，去了浴室，浴室修的很是豪华，浴缸很大，一看就是给两个人准备的。
　　薄舟澄把水放满。
　　徐柚言这会儿清醒了一点，直接溜下去泡澡，薄舟澄也打算一起去洗，长腿刚刚迈入水中。
　　徐柚言就靠了过来。
　　“你不是说要换掉陈幺吗？”
　　“怎么今天还带她来了？”
　　徐柚言有些疑惑，自己都准备好道别的话语了，结果薄舟澄并没有赶人。
　　“现在没有更好的人选，当然继续留着她了。”
　　薄舟澄握着徐柚言的手腕，抬眼看着对方，徐柚言脸颊上沾着水珠，瞧着十分惹人怜爱。
　　她有时候不能理解，为什么有些人可以同时爱很多个？
　　而自己就只能爱一个。
　　徐柚言仿佛能占据她全部的身心，在一起之后，薄舟澄不再是满脑子的演戏。
　　“比起这些，你的安全更重要。”
　　徐柚言听到这儿心尖微动，最终低下头，唇瓣点了点薄舟澄的鼻尖。
　　“我很高兴,你能这样想。”
　　人泡热水泡久了会有些头晕的，所以，两人得及时上来。
　　薄舟澄扯着干毛巾给徐柚言擦着湿漉漉的发丝，心里却在想着戒指的事情。
　　她前几天就已经挑好了款式，虽然这戒指只是情侣对戒，并不是结婚时的戒指。
　　但是，薄舟澄依旧下了足够的功夫去挑选，为此晚上没少偷偷量徐柚言手指的尺寸。
　　如今定制的戒指，总算是赶工赶出来了，不过，薄舟澄打算待会儿再给。
　　毛巾把水吸干之后，用吹风机吹一吹，很快就能吹干。
　　徐柚言换上睡裙之后就打算去睡觉了，整个人卷着白色的被子，刚打了个哈欠。
　　就看见薄舟澄也躺了下来，她长发披散，整个人有一种无法言喻的撩人感，就像是生长在雪山之巅的雪莲。
　　任凭冷风拂过花瓣，却独自摇曳，绽放着属于自己的美。
　　“薄舟澄……”
　　徐柚言忍不住悄悄靠近，尽管整个人很累，但那颗心是不死的，还是忍不住轻薄这人。
　　鼻尖蹭着她的脖颈，整个人都埋了进来，闻着薄舟澄身上那淡淡的牛奶味沐浴露气息。
　　整个人只觉得要醉死在这幸福中了。
　　然而就在这时，自己的手腕却被人轻轻握住，徐柚言不疑有他，还在蹭着薄舟澄的脖颈。
　　就感觉到一个微凉的东西划过掌心，于是微微睁开眼，便看见了一个在暖黄色灯光下散发着金属光泽的戒指。
　　“喜欢吗？”
　　薄舟澄眉眼之中没有淡漠，是小心翼翼的试探。
　　徐柚言愣了愣，随即反应过来，这戒指应该是戴在无名指上的。
　　她抿着唇，心里波涛汹涌，眼睛微微颤抖，竟然有些发红。
　　不过这倒不是委屈想哭，这是纯粹的感动。
　　“喜欢……”
　　徐柚言话音刚落，薄舟澄就给她带上了。
　　“以前都怕被粉丝发现，没有给你买过。”
　　“现在大家都知道了，也不用躲躲藏藏，不过……”
　　“这个只是送你的礼物，结婚的戒指，应该要更漂亮的。”
　　徐柚言仔细打量手中的戒指，铂金的色泽偏柔和，上面篆刻着细致的花纹，款式确实很独到。
　　“是吗，这个也挺好看的。”
　　徐柚言忍不住夸奖。


第131章 期待的旅行
　　休息了一天之后，徐柚言精神好了很多，第二天天没亮就醒了过来，一转眼就发现自己的腰被搂着。
　　薄舟澄下巴搁在自己肩膀上，呼吸轻柔，吹过耳畔，带来一丝温热。
　　徐柚言转过脸来，两人额头相抵，她举着自己的手，看着左手上的戒指，整个人心中泛着一丝甜蜜。
　　徐柚言忍不住仔细打量。
　　但就在这时，薄舟澄睁开眼来，恍恍惚惚就看见一只手举在自己眼前。
　　“言言？”
　　薄舟澄看着徐柚言满脸欣赏的神眼，心里忽然觉得自己这个决定做得非常对。
　　“谢谢，我真的好喜欢。”
　　徐柚言轻轻笑出声，喜欢倒戴了一晚上都没摘。
　　…
　　用过早饭就可以出发去看桃花了,这地方再怎么说也是个小有名气的景点,因此游客还是挺多的。
　　人们穿梭在桃花林中，密密麻麻的，像是一个个黑色的小点。
　　薄舟澄没有戴口罩，因为那样有点太过于闷着了，两人都只画了淡妆。
　　身后跟着助理和保镖，就算被粉丝发现了，也没人能上前打扰。
　　薄舟澄特意往人少的地方走，幸好一路上没遇到什么人，两人总算可以安安静静的欣赏这景色了。
　　逛了一会儿，见没有粉丝或者狗仔，两人这才放下心来。
　　“你们去别的地方吧，我要和言言两个人逛。”
　　助理点头，没有继续打扰，只有陈幺，因为要尽保镖的责任，所以依旧跟在两人身后。
　　不过这回倒是隔着老远了。
　　尽量把自己伪装成一个看花的路人，这是一个保镖最基本的素养。
　　融进环境中，不打扰雇主的生活。
　　可是她的目光还是忍不住放在徐柚言身上，她今天穿着米白色的外套，大衣厚重，里面的衣服有些紧。
　　优越的身材一览无余。
　　徐柚言之所以被称为花瓶，确实是因为那张脸太过于出众，以至于人们忽略了她那卓越的身材。
　　不得不说陈幺心里是有些嫉妒薄舟澄的。
　　徐柚言那天真无邪的长相，简直让人想欺负到哭。
　　徐柚言抬头和薄舟澄说着什么，薄舟澄只是轻轻笑，她整个人自个儿倒先乐了。
　　粉红的唇瓣，宛若这春日的桃花。
　　但还没来得及多说什么，薄舟澄忽然伸手按住徐柚言的肩膀。
　　“言言……”
　　“现在是在外面。”
　　撩人的气息贴着耳廓，差点要钻到耳朵里去。
　　“怕什么，我们来的这地方又没人。”
　　那些人只捡着桃花多的地方去，桃花稀疏的地方去的人就少了。
　　“薄舟澄，你不会是不敢了吧？”
　　徐柚言双手抱臂，挑着眉，一副你不行的样子，着实是让人心里有些窝火的。
　　薄舟澄抿了抿唇。
　　“那昨天是谁说不要的？”
　　微凉的指腹划过脸颊，徐柚言想起昨天晚上的回忆，整个人的耳垂变得鲜艳欲滴。
　　“昨天是昨天，今天是今天。”
　　薄舟澄低头又看到了那个戒指，自己昨晚上言言摘下，她还不愿意摘呢。
　　“晚上睡觉都戴，这么喜欢？”
　　“那就给你买十个，这样每个手指都有了。”
　　“这是第一个，意义不一样。”
　　徐柚言摇头。
　　因为靠着桃花树，只要稍微有点动作，花瓣便跟下雨一样落下来。
　　薄舟澄没有敢太放肆，毕竟这是外面，她稍微带着点收敛，可惜某人不愿意，按着她的脖颈继续纠缠。
　　“言言……”
　　薄舟澄所有的话语都是断断续续的，她的声音比起以前的清冷，无端带了几分欲念。
　　凉薄的唇碾过柔软的唇瓣，带来无限的沉沦，让人只想更多的摄取。
　　这人真的如橙子一般甘甜，徐柚言舍不得放开，但也知道自己不应该更加过分了。
　　于是松开。
　　陈幺看到这一幕，低下头去，耳尖红成一片。
　　她从没有恋爱过，所以对这茫然的心绪不知道该怎么处理。
　　只能在心里一遍又一遍的告诉自己，这人是自己的雇主，这人有女友，这人是明星，无论哪一条单拎出来都是两人之间的天堑。
　　当然。
　　徐柚言并不知道这些东西。
　　赏了一会儿桃花之后，便觉腰酸腿软，想要回去了。
　　薄舟澄领着人慢慢往下走。
　　可正所谓来时容易去时难，徐柚言走了一会儿就走不动道，要找座椅休息。
　　“要不我背您？”
　　陈幺试探性的开口，眼里带着贴切和关心，最后仅存的情愫被她压了下去。
　　“不用了。”
　　徐柚言深呼吸两口气，露出一个甜美的笑来。
　　“你是保镖，应该是在出事的时候保护我，如果我要你背，有人要对我下手的时候，我们两个都完蛋了。”
　　徐柚言说完笑了笑。
　　脑子里门幻想起陈幺背着自己狼狈躲掉黑衣人的场景。
　　忍不住笑出来。
　　“那我背你呢？”
　　薄舟澄直接抬手握着徐柚言纤细的手指，用力捏了捏，让这小妮子回过神来。
　　“你会累的,薄舟澄。”
　　徐柚言捶了捶腿，那意思再明显不过，自个儿要自己走下去。
　　“我不累。”
　　薄舟澄是经常健身的，这点山路对她来说不算什么。
　　“我就是想背你。”
　　不过，徐柚言最终还是自己走下去的，尽管身后两个人都想背她，不过她倒不想那么麻烦别人。
　　下了山，正好肚子也饿了。
　　徐柚言打算去餐厅吃饭。
　　她伸手牵着薄舟澄，就发现对方正在低头看手机，脸色似乎有些不好。
　　［舟澄，我知道你在收集我的证据，我知道你不打算原谅我。］
　　［但是我不会那么轻易放弃的。］
　　［如果我得不到，那么别人也别想要。］
　　“怎么了？”
　　徐柚言捕捉到这一点，踮起脚尖正要去看短信，薄舟澄就已经把手机关掉了。
　　“没什么，这是几个导演想邀我去拍戏而已。”
　　“拍戏就拍戏，你脸色怎么这么难看呀？”
　　徐柚言疑惑不解，伸出手捏了捏薄舟澄柔软的脸颊。
　　“因为我现在不想和你分开，他们太烦人了。”
　　薄舟澄想了想还是没把这件事说出来，她不想让言言过于担心。
　　只是手指紧紧攥着。
　　她就算是死,也不会让徐柚言再遭遇酒店那种事了。


第132章 温泉与你
　　徐柚言原本以为景点的美食要坑一点，却没想到口味依旧不错，甚至还有海鲜。
　　虽然是冰冻运过来的，但鲜味不错。
　　虾肉炙烤成金黄般的色泽，上面撒着蒜蓉和香料，就算是徐柚言这个小鸟胃也忍不住多吃。
　　“别吃太撑。”
　　薄舟澄给人倒橙汁的时候不忘提醒，手从桌下伸过去，趁着没人看见，按了按徐柚言微微鼓起来的腹部。
　　“不然待会儿指定要吐。”
　　薄舟澄平时是不多管闲事的，除了徐柚言，没人能让她操这么多心。
　　“我知道。”
　　徐柚言笑着点头，到后面果然是小口小口吃着饭。
　　…
　　逛了一天的山景，天色很快暗淡下来，徐柚言准备好浴巾，打算去期待已久的温泉。
　　“薄舟澄，我待会儿能给你拍照吗？”
　　徐柚言从背后抱住薄舟澄，说话时带着撒娇的味道，声音软糯，两人已经走进温泉中了。
　　这个地方用几米高的木板围着，木板外面是摇曳婆娑的树影。
　　“泡温泉就泡温泉，为什么要拍照？”
　　薄舟澄莫名所以，她把长发盘了起来，散着发丝显得年轻些，盘起发来更多了几分姐姐的韵味。
　　“因为好看啊。”
　　徐柚言是真的没多想，薄舟澄犹豫片刻，还是点头答应了。
　　“你呀，一天到晚藏这些小心思。”
　　说完，自个儿先泡了进去。
　　徐柚言紧随其后，她的视线落在薄舟澄那瓷白的背上。
　　薄舟澄的背不像有些女明星，瘦的骨头都突出了。
　　她的背是有肌肉的，虽然不怎么明显，但只要伸手触摸，就能感觉到那流畅的线条。
　　察觉到背部有痒意传来，薄舟澄并未回头，她不用想都知道是谁，只是继续趴在石头上。
　　享受着温泉这蒸腾的热气。
　　“薄舟澄，你怎么不搭理我？”
　　徐柚言发丝垂落，贴在脖颈上，痒得很，但她依旧缠着薄舟澄，一个人泡澡多无趣呀。
　　两个人至少得聊聊天吧。
　　“言言，你确定要缠着我？”
　　薄舟澄受不了这黏人的家伙，转过身来，目光深切地盯着徐柚言。
　　人都说演技，眼神就占三分，薄舟澄看其他人的时候，大多是不屑淡漠的。
　　唯独看着徐柚言时，带着浓到化不开的炙热和深情。
　　“我……”
　　徐柚言话还没说完，整个人就被抵到了石头上，温泉的石壁也是温热的，靠上去并不冷。
　　可是，徐柚言此刻根本没办法感知这些。
　　下巴被一双手给固定，整个人就连偏头躲避都办不到，只能被薄舟澄欺负。
　　好几次，徐柚言险些晕厥。
　　但是，薄舟澄总会及时的让她缓一口气。
　　徐柚言眼尾泛红，这回是真的有点不敢招惹薄舟澄了。
　　“言言，你千万要小心，这几个月我不会演戏，家族有事情要处理。”
　　薄舟澄下定决心，指腹轻轻摩挲着徐柚言脸颊，她的珍宝不能被人觊觎，如果周良晖一定要这样做。
　　薄舟澄不介意两个人一起下地狱。
　　“小心什么？”
　　徐柚言一时之间处理不过来这句话里面蕴含的信息量。
　　“周良晖。”
　　“上回那两个对你下手的人虽然关进去了，可是对于他，我是没办法的。”
　　周良晖从来都不是二愣子，做事是天衣无缝的，虽然你怀疑是他，但是你没有证据的话，就没办法。
　　徐柚言点点头。
　　把这话听进去了。
　　“我会小心的，不过你是去办什么事情呀？要几个月？能经常打视频吗？”
　　徐柚言抱着薄舟澄，手指搭在对方紧绷又有力的腰际线上，心里虽然有些不愉快，但还是忍住了脾气，询问出声。
　　“打视频的机会会很少，不过我每天晚上会给你打的。”
　　薄舟澄揉着徐柚言脑袋，把对方贴在脖子上的发丝捋顺了。
　　“你说的那个梦境很有可能是真的。”
　　薄舟澄眉眼之中都是认真。
　　“我不在你身边的时候，你要小心。”
　　虽然陈幺对于徐柚言已经有了不单纯的心思，但对方的身手确实是好，之前保护的雇主都没出过什么问题，总能在危机到来的时候察觉到。
　　薄舟澄一时之间是真找不出来更好的替代者。
　　所以只能隐忍这份醋意。
　　无论什么，都比不过徐柚言的安全。
　　眼看气氛越来越沉重，徐柚言伸手捂住了薄舟澄的眼睛。
　　“你说的话我全都听，但现在是我们的假期，所以就不要想这些事了好吗？”
　　薄舟澄点头。
　　没有再去聊这些事情。
　　只是抱着徐柚言，继续刚才那个吻。
　　水珠从脖颈滑落坠到锁骨的小窝中，美人肌肤泛红，惹人怜惜。
　　尽管已经看过不少次这样的场景，薄舟澄心依旧会极速跳动。
　　…
　　徐柚言回来的时候脑袋都有点发晕，整个人靠在薄舟澄肩膀上。
　　说实话，她从来没有如此开心过，自从自己年少成名当了偶像之后，一整天一整天都是忙不完的事。
　　不是跑这个公务，就是去那个台上演出，当了演员之后便更加忙碌，一天到晚不是拍戏就是接广告。
　　别人的中秋春节都是团圆之日，而艺人们的中秋春节，大部分时期依旧活跃在台前。
　　当然，挣这份钱就没资格叫这份苦，只是说确实很忙，如今得了闲空，还能和心爱的人在一起玩，自然是感觉到无比快乐的。
　　徐柚言在睡觉之前还不忘盯着那个戒指看。
　　以前演电视剧的时候总会疑惑，男主角不就送女主角一个破礼物，女主角为什么要宝贝的跟个稀世珍宝一样？
　　可如今自己体会到了，才知道为什么会这么宝贝。
　　徐柚言睡着了，睡着的时候，左手上还戴着那枚戒指。
　　薄舟澄关掉平板。
　　“言言？”
　　她轻轻喊了两声，身旁人没有回答。
　　薄舟澄小心翼翼的靠近，把对方的戒指取下，放在床头柜上。
　　戴着戒指睡容易硌着手指，留下一圈红印，不会好看的。
　　“我不会让你死的。”
　　薄舟澄静静的看着徐柚言，眼神坚定。
　　她推掉了大部分的档期，只准备做一件事，抓住自己发小的小辫子。
　　让周良晖对徐柚言再无威胁性可言。


第133章 美梦
　　结束旅行之后，薄舟澄就急匆匆赶去薄家那边了，徐柚言心里是有点小小难受的。
　　可她知道，自己这时候应该做一个体贴的女友，不给薄舟澄添烦心的事。
　　徐柚言单手撑着脸颊，看着戴在手上的戒指，兀自傻笑。
　　好吧……
　　看在某人给自己送戒指的份上，就原谅她吧。
　　保姆车上,陈幺身姿坐得笔直。
　　她想了好久，终究是下定决心，人都说当断不断，必受其乱，自己不能再这样下去了。
　　于是从怀中取出一封信。
　　“徐小姐，我想辞职。”
　　陈幺低垂眉眼，不敢正视徐柚言，只把信封递了过来，徐柚言拆开一看，里面是辞职的信。
　　如果薄舟澄那天不告诉自己，徐柚言可能真不知道陈幺为什么要辞职。
　　她只是紧紧的捏着信封。
　　“你现在就想走吗？”
　　陈幺愣了愣，没想到对方会挽留自己，但还是轻轻笑。
　　“越快越好。”
　　徐柚言握着这封信，一时不知该如何是好，只是眨巴眨巴眼睛看着陈幺。
　　“不能再多等几日吗？”
　　“等我找到接替你的人之后。”
　　看着徐柚言这挽留的眼神，陈幺一时之间大乱，不知该如何是好。
　　“可以。”
　　罢了，就多待几天吧，反正也不会造成什么影响。
　　不过即便如此，陈幺已经开始下意识保持距离，每回都隔着老远，不像以前挨的那么近。
　　徐柚言拍戏的时候更是如此。
　　距离远到其他人都不知道她是助理。
　　…
　　拍完戏收工之后，徐柚言最期待的就是给薄舟澄打视频。
　　她整个人趴在柔软的床榻中，等待着对方的接听,好一会儿，薄舟澄才接起视频电话。
　　视频里的她有些憔悴，眼底挂着淡淡的青黑，戴着一副银边眼镜，桌子上摆着杯子，深褐色的咖啡还冒着热气。
　　徐柚言视线一扫，甚至看见了烟灰缸。
　　“薄舟澄，你很忙的吗？”
　　她小心翼翼的问，薄舟澄摇了摇头。
　　她轻启红唇，摘掉眼镜，认真的瞧着视频中的徐柚言。
　　“现在不忙，现在是我特意为你留出来的聊天时间。”
　　徐柚言总感觉薄舟澄在谋划什么大事，不过对方不愿说，自己也就不问。
　　“陈幺想辞职。”
　　徐柚言趴在枕头上，开始讲起自己这些天的经历。
　　“是吗？”
　　薄舟澄微微挑眉，似乎并不意外。
　　“如果她要走，我就另外找几个人保护你，虽然比不得陈幺贴心,但也勉强够用。”
　　薄舟澄倒没有拽着人不让走的意思，只是有些担心徐柚言。
　　“这几日还有做噩梦吗？”
　　徐柚言摇头，这几日她就连穿越的事情都很少经历了，日子似乎陷入了一滩死水，但其实她挺满意这样的日子的。
　　只要能和舟澄在一起，怎样都好。
　　徐柚言捧着手机，在床榻上滚来滚去，然后钻进被窝中，薄舟澄视线一暗，只能看见黑漆漆的屏幕。
　　“言言，你这样我见不着你了。”
　　薄舟澄有些无奈。
　　就听见徐柚言那有些闷闷的声音。
　　“薄舟澄，你什么时候能回来？”
　　“不知道,大概要一个月吧。”
　　听见一个月的时候，徐柚言心都死了……
　　“薄舟澄，我想你。”
　　她的唇几乎是贴着手机说的，声音微微泛着点娇意，听的人心尖微紧。
　　薄舟澄两手交握，看着自己电脑上手旁的文件，周良晖这些年干的事，一桩桩一件件，全都清晰无比。
　　她有些难过。
　　或许自己是被愚昧蒙蔽了双眼，愿意相信小时候的情谊，而不去看这些因为自己而受过罪的人。
　　除了那位弹钢琴的男生呢？
　　有些人甚至因为多看自己几眼，就被为难了。
　　她不知道。
　　但更准确一点是她不在意。
　　如今，周良晖已经把手伸向徐柚言，薄舟澄不能坐以待毙。
　　“我也想你，言言……”
　　“我事情解决完了，就来找你。”
　　徐柚言点头，听着薄舟澄的声音，就觉得好受了许多。
　　“那你能说句话吗？”
　　“说什么？”
　　“你说我想要你。”
　　徐柚言藏在被窝中，薄舟澄什么都看不见，漆黑的屏幕中倒映着自己的脸。
　　她揉了揉眉眼。
　　“言言，你确定要我这么说？”
　　怪羞耻的。
　　“你现在都不见我了，说句话也说不得？”
　　被窝里忽然出现一丝光亮，薄舟澄抬眼一看，徐柚言已经钻了出来，发丝散在脸颊上，眼睛红红的。
　　像是要哭出来一样。
　　“好，我说。”
　　薄舟澄顿时缴械投降，清了清嗓子，抛掉自己的羞耻感，像是演一部电影那样。
　　微凉的嗓音像是风铃在轻轻摇曳。
　　“言言，我想要你。”
　　她太过认真，徐柚言一时之间说不出来话。
　　“我也想你。”
　　…
　　思念得不到缓解，就会生出贪念。
　　徐柚言做了一个梦，梦里面有薄舟澄，她搂着自己。
　　轻轻的喊。
　　“言言……”
　　这可真是一个美梦啊，徐柚言放任自己沉沦，唇与唇吻在一起的感觉依旧那么熟悉。
　　仿佛，薄舟澄真的在自己身边。
　　指尖滑过肌肤，带来一丝颤栗。
　　这个梦持续了很久，徐柚言醒过来的时候，身上都出了一层薄汗。
　　“你可真是饥渴。”
　　她有些懊恼的拍了拍自己的脸颊，赤脚下床，走去浴室。
　　洗完澡，徐柚言才发现，距离天亮也没多久了。
　　剧组今天要换个地方拍戏，群里面已经收到了通知，但具体是哪儿，徐柚言不太能知道。
　　毕竟她不负责这些，负责这些的是程准。
　　索性睡不着，徐柚言起床挑了一件外套。
　　打开酒店的电视，挑了薄舟澄演的一部电影来看，虽然电影很美，在每回看到男主出现的时候。
　　徐柚言心里就很不是滋味。
　　不得不承认，薄舟澄演技很好，看向男主的时候，眉眼里的那股深情，简直要让人当真。
　　就在这时，门铃被敲响。
　　程准来接徐柚言了。
　　程准原本以为自己要像往常一样，在门外等很久，但不出一分钟，门就被打开了。
　　“新的拍摄地点在哪儿？”
　　徐柚言问了一句，给人让出进屋的道来。


第134章 鱼死网破
　　程准看了一眼通知，虽然有些不解，为何这通知不是发在群里，而是剧组的人单独发给自己的，但还是说了出来。
　　“有些偏僻。”
　　“在基地的里面。”
　　徐柚言点头，并没有放在心上。
　　古装剧有时候确实要演一些荒郊野岭的剧情，简单的吃过程准带来的早饭，徐柚言便出发了。
　　陈幺今日心不在焉的，保镖公司正在给她找新下家，距离自己离开徐柚言估计要不了多久了。
　　果然，下回还是找个不那么漂亮的吧。
　　跟在美人身边当贴身保镖，很难不动心的。
　　陈幺搓了搓脸颊，并没有注意到，汽车越开越偏僻，等几人下了车，徐柚言才察觉到不对劲。
　　这附近根本就没有剧组的工作人员。
　　“程准，你是不是看岔了？”
　　徐柚言有些疑惑，正要询问，就瞧见不远处的树林走出来一人。
　　周良晖手里夹着一支烟，头发没有打理，胡茬也生了出来，鬓角竟然还染了白发。
　　“徐柚言，把你骗过来不容易。”
　　“靠！”
　　徐柚言忍不住暗暗骂了句，这家伙还真是阴魂不散。
　　但想起那个梦，徐柚言不得不打起百分百的精神，死死盯着眼前的男人。
　　“舟澄为了你来查我。”
　　周良晖深吸一口烟，丢在地下踩灭，眼里都是嫉妒的情绪。
　　“明明我以前干了那么多事，她从来都不过问，可却为了你,要一件一件的翻旧账。”
　　周良晖身后走出来很多个人，眼神凶狠，陈幺走上前来，把徐柚言护在身后。
　　“徐柚言，我就算是死，也要拉一个垫背的吧。”
　　周良晖看着徐柚言，眼里只有疯狂。
　　“你毁了我的婚约，你毁了我的青梅竹马，你夺了我的一切，我不找你找谁？”
　　徐柚言懒得和这人争辩，手指悄悄摸到手机。
　　正准备找人求救，周良晖身边的人却察觉到了她这个动作，立刻走了过来。
　　…
　　薄舟澄合上笔记本。
　　整理好文件，收集这些应该够了，自己到时候应该联系律师。
　　她站起身，房门被敲响，薄舟澄以为是私家侦探，并没有多想。
　　“进来。”
　　然而门打开之后，却是父亲。
　　“你还在查良晖？”
　　薄舟澄点头，薄父扫过烟灰缸，心中有些疼惜，薄舟澄原本是只爱拍戏的，不怎么过问这些事，可如今……
　　倒比他这个老总还劳累。
　　“嗯，我不能让他继续这样下去了。”
　　薄舟澄以前总想着慢慢来，让父亲手底下的人去查，自己陪着徐柚言。
　　可现在看来，有些事还是要自己亲自去做，速度和进展才会快。
　　“你周伯父跟我说了，你只要不为难良晖，他会继续和我们合作的。”
　　作为化妆品牌，线下的销售是十分重要的，薄家的产品之所以能畅销海外，少不了周家的帮忙。
　　周家世代做商场，连锁商场在海外很知名，后又开了网络平台，可谓一树繁花。
　　薄父早些年和周良晖父亲是交心好友，有了对方的帮忙，有了对方的大力推广，公司才能蒸蒸日上。
　　他夹在中间很难受，但是更爱女儿，所以愿意做这个背刺兄弟的家伙。
　　“爸爸，我给过他机会。”
　　“可是他从来没有想过收手，我不能失去徐柚言。”
　　薄舟澄知道父亲的难处，公司少了周家的帮忙，销售额估计都会往下掉。
　　“这世间的所有东西，都没有她重要。”
　　“爸爸不重要吗？”
　　“公司不重要吗？”
　　薄舟澄陷入沉默。
　　他不再说话，知道女儿的选择，只是轻叹口气。
　　“你去吧。”
　　薄舟澄点头，把u盘和电脑拿了出来。
　　她得赶紧赶回徐柚言身边。
　　薄舟澄是坐的晚上的飞机，苏茶在这一行干了十多年，人脉颇广，只要打听一下就知道徐柚言在哪个基地，在哪儿拍戏。
　　“既然这样，就先不回酒店了，直接去拍戏的地方等着言言。”
　　薄舟澄把玩着手中的手链，这是她回去时挑的礼物，自从自己上回送了徐柚言戒指之后。
　　对方爱不释手,薄舟澄就又多选了几件饰品。
　　银质的手链上镶嵌着蓝色的宝石，虽然材质差了些，但好在用工精细，薄舟澄当时挑中的时候。
　　便觉得好看。
　　戴在徐柚言手腕上，一定会更加美。
　　她这几天太累，在飞机上就睡着了,到影视基地的时候,天色还没亮，薄舟澄同剧组的人打招呼。
　　买了些饮料分给大家。
　　但日头渐高，也不见徐柚言过来，有人打电话，却打不通，打给她的助理也是一样。
　　薄舟澄心里没由来有些慌乱，她点开手机，只见地图上显示一个红点，距离自己差不了多远。
　　大约有几百米的距离。
　　薄舟澄站起身，顺着地图的指引走了过去,苏茶见状也赶忙跟了上去。
　　“舟澄，你要去哪？”
　　薄舟澄看着手机。
　　“言言的定位在那儿。”
　　说完就迈着腿走了过去，心里在想，徐柚言该不会是跑错地方了吧。
　　可对方的电话和助理的电话都打不通，这着实有些诡异。
　　薄舟澄一步步走近，就发现这是一处荒废的地方，似乎好久都没有剧组来这儿拍戏了。
　　蜘蛛网遍布树冠，显得有些阴森。
　　薄舟澄并没有继续往前走，而是目光扫视周围，她总觉得这地方不对劲，心里难受的紧。
　　就在这时，一道声音传来。
　　“徐柚言，你告诉我，你是怎么追到舟澄的？”
　　徐柚言靠在树上，满脸警惕。
　　“告诉你了有什么用,舟澄又不会喜欢你。”
　　徐柚言此刻动弹不得，程准和陈幺都被控制住了，尤其是陈幺，腹部受了伤，鲜血晕开。
　　倘若不是穿着黑色外套，遮掩了血渍，估计会更加触目惊心。
　　“你说不说……”
　　周良晖捏着徐柚言下巴。
　　“她只是不喜欢你。”
　　徐柚言闭上眼。
　　想到那个梦境，心中有些无奈，自己终究是什么都改变不了吗？
　　不，她不要薄舟澄死！
　　于是张嘴咬住周良晖的手，看着对方皱眉，抬脚便踹。
　　“你还挺野的。”
　　周良晖深吸一口气，揪着徐柚言衣领。
　　徐柚言微微摆着手，尝试挣脱，虽然这绳子系的紧，但她手很细，只要蹭破点皮，应该有机可乘。


第135章 不明显的爱
　　薄舟澄呼吸几乎都停滞了，她看着手机中的定位，心中只觉得庆幸，如果自己没有装这个定位呢？
　　言言是不是出事了，自己都不知道。
　　还会傻乎乎的在剧组等。
　　她想起徐柚言对自己说的梦境，心中有了准确的猜测，如果自己今天不回来，那么历史将会重演。
　　言言会如同她梦境中那般，先于自己死去，薄舟澄呼吸急促，不敢想象。
　　薄舟澄看了一眼苏茶，那意思再明显不过，让她去叫人。
　　“舟澄，你要当心，周良晖现在已经发疯了。”
　　苏茶手指颤抖的发消息，十分担忧薄舟澄，但她也知道，薄舟澄不可能眼睁睁看着徐柚言遇险还不出手搭救。
　　“我知道。”
　　薄舟澄点头。
　　另一边，周良晖取出匕首，匕首锋利，一看就被人磨过很多次。
　　“我得不到，你也别想要。”
　　薄舟澄就算独身一人，也不能被其他人享有，周良晖眼眸泛红。
　　他以为这个世界上还是有一个人在意自己的，然而，薄舟澄也弃他而去了。
　　这一切的一切，就是因为眼前这个狐狸精！
　　因为手腕互相磨蹭，徐柚言感觉到绳子已经松了一点，她忽然想到自己应该再拖延点时间。
　　于是轻轻笑出声。
　　“周良晖，我们做个交易。”
　　徐柚言故意声音颤抖，装作害怕的样子，虽然她心里也害怕，但自己此刻不能倒下。
　　否则一旦妥协激怒周良晖，那就什么都完了。
　　想起的那个梦境，徐柚言强迫自己冷静。
　　“我和你可没什么交易可言。”
　　周良晖不屑一顾，刀刃抵在脖子上，嫣红的血珠冒了出来。
　　他忽然收手，又抵在心口。
　　“你说，你要是成了一滩烂泥，舟澄还认得出来吗？”
　　“我可以和薄舟澄分手。”
　　潜伏在暗处的薄舟澄听到这话，手指紧紧攥着，她有些难受，但她能理解言言。
　　毕竟对方无论做了什么都是为了活命，不是吗？
　　倘若激怒周良晖，徐柚言只会有一个下场。
　　“怎么,现在怕死了,知道想分开了？”
　　“徐柚言,我说过，你就是个爱慕虚荣的女人,你根本就不爱舟澄,你只是贪恋她爱你的感觉,你只是喜欢她身上的权势,你就是个庸俗到不能再庸俗的蠢女人！”
　　徐柚言沉默不语,但对方说的话，宛如刀剑扎在心尖,她只是低着头。
　　是吗？
　　自己的爱意太不明显了。
　　以至于所有人都觉得薄舟澄更爱自己,就连徐柚言自己都这么想。
　　她抬头看着周良晖,顺着对方的话往下讲。
　　“对啊,我就是贪生怕死,我就是贪恋权势,我这种穷人出身的人爱钱不是很正常吗”
　　“我只是谈个恋爱,我不想死,所以你放了我吧。”
　　说完这话,语气带着威胁。
　　“但如果我死在这儿,你这辈子都没可能接近薄舟澄了。”
　　“你猜她会怎么对你”
　　“是亲手把你送进去,还是千刀万剐”
　　周良晖眯着眼睛,眼睛胡乱转着,显然是在思考徐柚言说的这一番话。
　　程准在一旁都看愣住了,他和徐柚言相处十多年,当然知道徐柚言并不是她自己嘴中那般模样。
　　此刻贬低自个儿。
　　应该是为了拖延时间,时间拖得越久，获救的可能性就会越大。
　　程准正在想着该怎么逃，脚尖就被踢了踢，他抬头，只见陈幺脸色苍白。
　　陈幺张了张嘴，无声说着话。
　　程准扫视一圈,周良晖手底下的人都盯着这场戏看,徐柚言再怎么说也是全民皆知的明星。
　　这场豪门秘闻摆在眼前，哪有人不好奇的，以至于看管他们两个的人都在抬头张望。
　　程准默默的读着对方的唇语，陈幺念了好几遍他才听懂。
　　伸出手，陈幺手里捏着一个铁片，不知道是从哪儿拽下来，看样子像是衣服上的饰品。
　　程准双手握住，缓缓的尝试割着陈幺的胶带。
　　思虑良久，周良晖缓缓收了刀。
　　他拿出手机，那是徐柚言刚刚想掏出来的手机，屏幕碎得跟蜘蛛网一样，周良晖翻了翻。
　　找到薄舟澄的联系方式。
　　看着两人高频率的通话，他心中很不是滋味儿。
　　“嘴上说说算不得什么本事，你真想让我饶你一命，就打电话。”
　　“我说一句，你说一句。”
　　周良晖此刻只觉得畅快，看吧，薄舟澄，你最爱的女人也没有那么爱你。
　　徐柚言深呼吸一口气。
　　薄舟澄听到此处，赶紧把手机关机了。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　冰冷的机械音传来，几人都有些意外。
　　徐柚言都没想到，平时畅通无阻的电话，此时会关机。
　　“这可真是不走运。”
　　徐柚言笑了笑，手上的绳子已经开始逐渐松动，但此刻人这么多，并不是最好的下手时机。
　　还得等一等，等到周良晖距离自己距离最近的时候。
　　“我要是放了你，你拿什么保证？”
　　周良晖眯着眼睛，徐柚言深呼吸一口气，就是这个时候了。
　　“我手上有戒指，薄舟澄送的求婚戒指。”
　　其实这戒指并不是求婚戒指，只不过是情侣对戒罢了，徐柚言这么说是为了让周良晖放松警惕。
　　整个人只被一种情绪领着走。
　　果然，她说到此处，周良晖眼神中都燃起了怒火。
　　“她向你求婚了？”
　　“你也配！”
　　说完捏着徐柚言下巴。
　　不得不说，真的很疼，徐柚言向来怕疼，但此刻只能任由眼泪盈在眼眶。
　　“把戒指给你，薄舟澄就会相信你说的话了。”
　　周良晖闻听此言，立刻解了绳子，但他不知道，徐柚言早就悄悄松了些空隙，绳子还没解开，徐柚言抬脚一踹。
　　周良晖反应不及，疼的稍微蹲下身，匕首也掉在地下，刀刃沾着尘土。
　　徐柚言知道自己此刻捡刀是来不及了，而且就算拿在手上，也很有可能被周良晖夺过来。
　　反倒累其自身。
　　于是直接用绳子勒着周良晖。
　　“把程准和陈幺放了。”
　　徐柚言语带威胁。
　　周良晖是真没想到兔子急了还会咬人，但是，徐柚言还是太过天真。
　　他任凭自己的脖子被勒着,脸涨成猪肝色。
　　伸手摸到自己的后腰，那儿有一把折叠的匕首。
　　…
　　徐柚言不知道的是，梦境里的她，正是死于这把刀。


第136章 我要死了
　　当看到周良晖握上那把折叠刀的时候，薄舟澄再也不可能冷静的在这儿候着了。
　　“周良晖。”
　　她喊了一声，一时之间所有人都望了过来，薄舟澄从树丛中走出，眼神锐利，死死的盯着周良晖。
　　“舟澄……”
　　“你怎么会？”
　　周良晖看着徐柚言，顿时气急败坏，眼球遍布红血丝，彻底抽出那把刀来，“咔哒”一声，刀刃弹了出来。
　　“你敢耍老子！”
　　“周良晖，松手！”
　　薄舟澄一点点靠近，周良晖身边的人都不敢去拦她。
　　“舟澄，我说过吧，我没有，别人也别想要。”
　　说完，刀尖抵在了徐柚言背部。
　　“你松手。”
　　薄舟澄眼见来不及，只能握住刀刃，一点一点往前推。
　　“你疯了……”
　　周良晖难以置信，看着鲜血如泉涌的往下滴，整个人眼睫颤抖，直接松了手。
　　“舟澄，别伤害自己……”
　　“你为什么所有事都要赖在言言身上？”
　　“如果你想找人算账，你找我就行。”
　　薄舟澄顾不得手上的疼痛，把刀刃扔掉，看着这混乱的场面。
　　“不……”
　　“不是这样的……”
　　他视线往旁边一扫,死死的盯着徐柚言。
　　“这一切都是因为她。”
　　说完又低头，颤抖的伸出手，从自己的口袋中摸出手帕，想为薄舟澄止血。
　　“舟澄，我不是故意伤害你的，你先止血,我送你去医院，好吗？”
　　薄舟澄收手，忽略了对方的手帕，她只是静静的等着，等待着苏茶带人来。
　　“你笨吗？”
　　“为什么要冲出来，带人来救我就好了。”
　　徐柚言背疼的要死，只是抿着唇，看着薄舟澄手上的伤口，翻了翻口袋，没有翻出任何有用的东西。
　　只能脱了外套，用袖子缠绕着，好让鲜血不流的那么快。
　　“言言，我要是再晚来一步，你就……”
　　薄舟澄话音刚落，呼吸一滞，徐柚言背部有一道显眼的伤口，皮肉有些外翻，濡湿了整片后背。
　　周良晖看着这一幕，心中十分不是滋味。
　　弯下腰，找到了那把粘在尘土中的刀，就在这千钧一发之际，有一道虚弱的声音，自身后响起。
　　“徐小姐，小心！”
　　下一刻，陈幺挣脱了束缚，朝着最近的一个人，抬脚就踹，这一下踹着膝盖，对方吃疼朝前倒去。
　　陈幺夺过这人手里的棒球棍,朝着周良晖而来。
　　程准一边走一边躲，直接来到徐柚言身边,看着对方被血濡湿的衬衣，整个人都慌了神。
　　哆哆嗦嗦的从身上找手帕。
　　“你扶着言言。”
　　薄舟澄蹲下身，见徐柚言苍白一片的脸，心里很不是滋味，但更多的是难受和心慌。
　　明明都这么严重了，还要替自己止血。
　　她用徐柚言给自己的外套按着伤口。
　　徐柚言感觉自己意识都恍惚了，她看见了那天飞扬的大雪，看见一群人说说笑笑，忽然地板一阵震颤，所有人都被白雪掩盖。
　　“薄舟澄，我是不是很没用？”
　　“每次都要靠你救。”
　　徐柚言感觉自己废物到了极点，像是一朵娇弱的花，承受不了一点风吹雨打，需要有人为自己遮风挡雨。
　　“不是这样的，酒店那回，是言言你自己摆脱魔鬼的。”
　　薄舟澄落了泪，声音颤抖，要把人抱起来。
　　“薄舟澄,我感觉我活不了了。”
　　其实自己应该死在那场雪难中的，十年前的自己来到了这具躯体，那十年后的自己呢？
　　只怕早就殒命了。
　　“不会的。”
　　薄舟澄手疼的厉害，但还是固执的要把人抱起来。
　　“薄舟澄，那个梦是现实，我会离开你的……”
　　徐柚言脸色已经非常苍白。
　　“我死之后，你不要伤心，你不要想不开……”
　　“或许还有十一年前的我来见你。”
　　徐柚言整个人已经恍惚了，走马灯的记忆在眼前旋转。
　　她记得自己报名了女团，她记得自己和年岁不大的队员们，拿到第一笔工资时的高兴。
　　她记得她把公司外面的那条街都快买空了。
　　然后呢？
　　然后自己就火了，莫名其妙的火了，开始减少组合的外务，开始演戏。
　　被助理捧得不知天高地厚，再然后……
　　薄舟澄骂她是花瓶。
　　她很生气，对方新电影扑街的时候，高兴的喝了很多酒。
　　然后就穿越了。
　　她才二十岁，还不知道该怎样去爱一个人，爱意懵懵懂懂。
　　很多时候需要靠薄舟澄体贴照料。
　　“薄舟澄。”
　　徐柚言勉强打起精神，她听见了慌乱的脚步声。
　　“我很爱你的。”
　　“虽然他们都说，你更爱我。”
　　“但我真的很爱你，我只是不知道该怎么表达，我也不知道该怎么对你好，我有的你都有,我没有的你也有。”
　　“你有好家世，你有演技，你有教养……”
　　“我有什么？”
　　“我只有一张脸。”
　　所以啊，薄舟澄骂的没错，自己就是个花瓶。
　　一个爱上了人，却不知道该怎样表达的花瓶。
　　“你答应我，你别死，我不想你死……”
　　“我已经很没用了，我不想害你也死。”
　　徐柚言到后面整个人已经胡言乱语了，被一个天才爱上，其实对普通人来说是一种悲哀。
　　对方拥有自己无法企及的闪光点，所有人的注意力都会落在薄舟澄身上。
　　就连自己的注意力都不落在自己身上了。
　　沾着血的指腹触碰着薄舟澄的脸颊，留下浅浅的印子，徐柚言瞳孔开始涣散。
　　薄舟澄再也等不了，抱着人往外走。
　　“谢谢你送我的戒指，很好看。”
　　徐柚言最后一句话,尾音模糊不全,说完之后便彻底昏死过去。
　　…
　　苏茶刚带着人来到这儿,就看见浑身是血的薄舟澄,她怀里抱着一个人。
　　“快点叫急救医生过来！”
　　剧组是有急救医生的，以防意外突发，此刻打电话叫120肯定是来不及的。
　　苏茶整个人脸色都白了。
　　她不敢想，徐柚言要是真的死了，薄舟澄会疯成什么样。
　　当然，发疯只是最轻的可能性。
　　薄舟澄很有可能走上另一条路，苏茶着急忙慌的去找医生，这一刻她跑得无比快。
　　明明之前一直讨厌徐柚言，可此刻苏茶却在心里祈祷了一万遍，希望对方不要死。
　　她要是真死了。
　　薄舟澄就会跟一株失去养分的花儿一样，很快夭折。


第137章 还不起这份爱
　　徐柚言醒过来的时候，只觉得背部疼的要死，还又痒又麻，尤其是喉咙，很干很干。
　　唇瓣倒像是有人时常为自己保持湿润，没有干涸起皮。
　　“言言，你总算醒了。”
　　听见言言两个字的时候，徐柚言还以为是薄舟澄，可这声音中带着雀跃，带着灵动，并不是薄舟澄那清冷的声线。
　　徐柚言心中有些失望，彻底睁开眼，看见的就是郑雅那略带喜悦的眼神。
　　“薄舟澄呢？”
　　徐柚言勉强开口，这一下扯着嗓子，疼得很。
　　“薄舟澄在这儿陪了你一天一夜，今早去录笔供了,她说她有很多证据，她要让周良晖一辈子出不来，让你不用担心。”
　　郑雅絮絮叨叨的解释。
　　徐柚言这才放下心来，薄舟澄没事就好，否则她真不知该怎么办,会内疚死的。
　　郑雅听徐柚言嗓子嘶哑，赶紧倒了一杯温水递给她。
　　“言言，我知道，我现在说这话可能会有点坏。”
　　“但我还是想说。”
　　“薄舟澄的爱太沉重了，你还不起的。”
　　如果是以前，徐柚言可能会反驳，可此刻的她，说不出来什么话，因为真的是这样。
　　“那我要怎样？”
　　“分手吗……”
　　徐柚言低头看着手中的戒指，千般不愿，万般不舍。
　　“我做不到。”
　　即便所有人都认为自己不配待在这个位置，徐柚言也做不到远离薄舟澄。
　　“可是……”
　　“我听说薄舟澄说服她老爸都用了很久，你要是真的和她在一起，你能忍得了刁难吗？”
　　郑雅虽然才出道，但并不是不认识嫁进豪门的女明星。
　　对方生活处处受管教，就连戏都很少拍了。
　　“柚言，我不忍心看你这样。”
　　“别人傍金主，都是要车要钱，要房要资源，你什么都不要，上赶着把自己送给薄舟澄。”
　　“可即便这样，也没人会体贴你的。”
　　“所有人都觉得,被薄舟澄爱上，是你的幸运。”
　　“当初是我追的她，我说过一辈子不背叛,我就不可能干出分手这样的事。”
　　徐柚言紧紧攥着戒指。
　　“郑雅，我知道你心疼我,可谁来心疼舟澄？”
　　“那些人的关心只不过是虚假的，从来不是薄舟澄喜欢的。”
　　甚至就连薄舟澄的老爸，也不会知道女儿真正想要什么，薄舟澄只在醉酒的时候说过几句。
　　徐柚言却能猜出来，薄舟澄最想要的是父母的陪伴，然而仅仅是这样的东西，她却没有。
　　两人正在聊天之际，房门忽然被敲响，紧接着就被推开。
　　“郑雅，你回去休息吧，麻烦你在这照看了。”
　　薄舟澄声音中透着疲惫不堪，手被包成了个大粽子，刚脱下外套，就发现原本昏迷不醒的人，此刻已经醒了。
　　正坐着，不知道在聊些什么。
　　“言言？”
　　薄舟澄眼眸颤动，喜上眉梢，整个人半蹲在床沿边。
　　“你醒了，还疼不疼？”
　　“有什么不对劲的地方就跟我说，我去叫医生。”
　　完全忽略了，还坐在一旁的郑雅。
　　徐柚言轻轻摇头，垂下眼来，心疼地牵起薄舟澄缠着绷带的手。
　　“你疼吗？”
　　“不疼。”
　　薄舟澄摇头，随后用另一只手轻轻触碰着徐柚言脸颊。
　　“周良晖真是个混蛋，一刀扎那么深，医生说要是再晚来一会儿，你就……”
　　剩下的话语，薄舟澄没舍得念出来。
　　“谢谢老天，你活下来了。”
　　徐柚言只是笑了笑，握住对方的手，看了欲言又止的郑雅一眼。
　　“郑雅，你先回去吧。”
　　郑雅只得站起身，最后略带担忧的看了一眼自个儿的闺蜜，心中有千言万语都没有说出来。
　　徐柚言已经陷进去了。
　　也对,有么一个温柔似水的人，自己只怕也会陷进去吧。
　　等人一走，薄舟澄就用指腹轻轻揉着徐柚言唇瓣，她心思敏锐，很轻易就能够捕捉到徐柚言藏着心事。
　　于是靠近几分，鼻尖碰着鼻尖，暖香浮动，最是蛊惑人心。
　　“言言，你们刚才说了什么？”
　　“可不可以告诉我？”
　　即便解决了周良晖，徐柚言身上依旧带着穿越时空的负面作用，薄舟澄不敢放松一丝一毫。
　　她真的好怕，徐柚言对自己说的那番话。
　　不想再听到第二遍。
　　“没什么。”
　　徐柚言怕真告诉了薄舟澄，对方会伤心，只是选择按下不表。
　　“言言，你现在瞒着我了？”
　　薄舟澄伸手，用没有受伤的左手捧着对方的脸颊，徐柚言的唇瓣因为自己经常用棉签沾水润着,所以没有起皮。
　　依旧柔软。
　　唇瓣触碰的时候,薄舟澄甚至能品尝到一丝甘甜。
　　她觉得这是自己的错觉，可疯狂增长的思念在此刻得到了缓解。
　　薄舟澄只忍不住想更加欺负一番。
　　徐柚言分手推了几次没推开，最终只能任由薄舟澄肆意妄为，她发丝散乱，眼尾带着薄红。
　　“我不是想瞒着你，我只是不想让你伤心。”
　　徐柚言深呼吸几口气，整个人仔细打量着薄舟澄，发现对方眼底带着青黑，让人心疼不已。
　　指腹缓缓触碰。
　　徐柚言心中有了猜测。
　　“你是不是一夜没睡？”
　　“你也受了伤，应该好好休养的。”
　　“言言，这些都不重要，你刚刚说，不想让我伤心是什么意思？”
　　薄舟澄敏锐的捕捉到关键词，她如今不能接受任何人离间自己和徐柚言的关系。
　　尤其是郑雅这个有前科的家伙。
　　“郑雅劝我和你分手。”
　　徐柚言缓缓说出口，就见薄舟澄呼吸急促，眼眸阴晴不定，像是起了杀意。
　　“你别怪她。”
　　徐柚言伸手握着薄舟澄手臂，整个人虚弱极了，背上的伤还在隐隐发疼，根本就不能动弹太长时间。
　　“她是怕我承担不起你这份爱意，所以才会这么说。”
　　薄舟澄低下头。
　　“言言，我爱你，我只是想对你好，我不需要你的任何回报。”
　　薄舟澄抬起眼来。
　　她是这样的性子，喜欢一个人就恨不得把天上的星星也摘下来，可完全忽略了对方所承受的压力。
　　“你别离开我……”
　　“薄舟澄，我知道，可别人不这么想。”
　　“但是，你要明白，我爱你的，无论多少次，无论轮回或者穿梭过多少时空，无论我有多少个选择，我都不会抛弃你，会追你的。”
　　徐柚言捧着对方的脸颊，告诉薄舟澄，自己内心的想法。


第138章 女儿偏心
　　徐柚言毕竟受了很重的伤，从抢救室出来也没多久，很快就累得睡着了，薄舟澄在她病床前坐了很久。
　　最终只是伸手握着徐柚言的手，缓缓放进被子中。
　　“言言，我理解你。”
　　郑雅说的其实没问题，徐柚言是有压力的，但她不愿意放手，无论如何都不愿意放手。
　　把被子盖好。
　　薄舟澄站起身来。
　　刚走了没一会儿，手机铃声响起来，薄舟澄看着来电显示，还是选择了接通。
　　周伯父愤怒的声音从听筒中传来。
　　“薄舟澄，你就是这么对我们家的？”
　　“想当初，你爸爸公司遇到困难，要不是我帮忙，你们现在全家人都破产喝西北风了！”
　　“良晖只是性子任性点，他那么在意你,你连这些都忍不了吗？”
　　薄舟澄听着对方的骂声，转过身看着徐柚言，一言不发，挂了电话。
　　周伯父其实并不爱周良晖，倘若真有父爱，这家伙也不会扒着自己给出的那一点善意当成全部。
　　只不过是因为他只有这一个儿子罢了。
　　在科技发达的今日，依靠科技都没办法重新有一个儿子，可见周伯父身体亏空到了什么地步。
　　薄舟澄步子一转，来到另一间病房。
　　她推开门，陈幺正坐在床上，周围是几个身形健硕的男人，想来应该是同行。
　　那几人看到她便退了出去。
　　“我得谢谢你。”
　　薄舟澄坐下来，声音不再像之前那样，冷淡无比。
　　“如果不是你到最后关头提醒，言言很有可能会被补上致命一击。”
　　“不用谢。”
　　陈幺看着薄舟澄。
　　“保护雇主是我们的职责。”
　　“是吗，可你那时候都递辞职信了。”
　　陈幺低下头，她知自己的心思，眼前这人是一览无余的。
　　索性不再绕弯子。
　　“徐小姐人很好，我跟过很多雇主，她是唯一一个会在意我们这些人的人。”
　　陈幺脸颊薄红，想起一些事。
　　“薄小姐，你能有这样一个人爱你，其实是很幸福的。”
　　“别亏待她。”
　　“我知道。”
　　薄舟澄点头。
　　两人聊了很久，直到夜色渐深，薄舟澄才起身，打算回去陪着徐柚言。
　　然而刚走到门口，就听见特别熟悉的声音，像是徐柚言的父母。
　　把放在门把上的手收了回来，薄舟澄就这么站着。
　　听着屋里的言论。
　　“言言，爸爸妈妈看新闻了，新闻上怎么说的，说是舟澄的粉丝，太迷恋她了，所以才会想要害你。”
　　徐柚言有些无奈，当明星就这点不好，有时候吃个路边摊都能上热搜。
　　“爸妈，少看点这些小道消息。”
　　徐柚言声音还是很虚弱的，因为失血过多，脸上苍白无比。
　　“言言，舟澄有这么多人喜欢，你要小心啊。”
　　徐柚言点头。
　　“实在不行，就分手，威胁到性命的事，可不能马虎。”
　　徐父长叹口气，自从知道女儿出事，两人都是日夜兼程的赶过来的。
　　“爸，你说的什么话。”
　　“一遇到点危险就分手，我不成渣女了？”
　　徐柚言轻蹙眉宇。
　　并不喜欢老爸说的这话。
　　“爸爸也是为你考虑……”
　　徐柚言捂住耳朵。
　　“你这孩子，一句话都听不得，把女朋友看的比什么都重要，以前还能常回家陪陪爸妈，现在得了空，都黏着薄舟澄。”
　　捂住耳朵的徐柚言已经听不见老父亲话语中的酸意了。
　　薄舟澄敲了敲门，知道不能再让言言被为难下去。
　　徐母立刻扯了扯丈夫，两人轻轻咳嗽一声，这才算是安静下来。
　　“伯父伯母什么时候到的？”
　　薄舟澄没发现，自己语气中已经带了点疏离，她讨厌任何要拆散两人的人。
　　“刚到……刚到。”
　　徐母笑了笑，徐柚言这才把捂住耳朵的手放下。
　　“薄舟澄，你干什么去了？”
　　她言语中有娇意，薄舟澄只是柔和一笑，声音温婉，与刚才询问徐父徐母的语气截然不同。
　　“去看看陈幺，要不是她，你这回是真的危险。”
　　“是哦，我得谢谢她。”
　　徐柚言记得对方帮自己挡了很多，要不然，被周良晖捉住的时候，自己就一身伤了。
　　有爸妈在，两人也不好聊什么亲密的话题。
　　只能有一搭没一搭的聊着。
　　徐父看着女儿伤成这样子，心里多少是有些不是滋味的。
　　他只有这么一个宝贝疙瘩，尽管家里人都劝他再生一个，他也没搭理过。
　　他总说养一个就好。
　　可如今眼睁睁看着女儿的心偏向另一个人，多少是有些难受的。
　　两人又聊了一会儿，薄舟澄送他们去酒店休息，她让司机开车，一路帮忙办手续。
　　办完之后，又打车返回。
　　路过饭店的时候，心思一转，薄舟澄打包了些清淡好吃的饭菜。
　　这才重新回到医院。
　　医院外面有不少狗仔，徐柚言被薄舟澄狂热粉丝给捅伤，这可是个大新闻。
　　如果换做以前，薄舟澄肯定会让人绕弯子，想办法从医院的后门进去。
　　她不喜欢引人注目，可此刻，她只想从大门进去，用最短的时间回到徐柚言身边。
　　也就不在乎有没有狗仔拍了。
　　薄舟澄拎着饭盒，戴着口罩，眼底都是憔悴，尤其是右手上的绷带，在黑夜里特别显眼。
　　一时之间，无数闪光灯响了起来。
　　苏茶都有些无语了，这医院的绿化带里，只怕是蹲满了人。
　　苏茶不用想，就知道明天的娱乐头条是啥了。
　　薄舟澄担忧女友，形容憔悴！
　　薄舟澄带伤送饭，当真感人！
　　但她此刻也只能尽力遮掩，几人总算是回到了医院，徐柚言已经睡着了，她气色不是很好。
　　毕竟受了这么严重的伤，身子骨平时又不是特别强健的那一类。
　　自然更容易嗜睡。
　　薄舟澄怕饭菜凉，只能伸出手轻轻摩挲着徐柚言的手背，肌肤触感细腻，太过娇嫩。
　　像是一朵花儿。
　　“言言，你还没吃饭，不吃饭肚子会饿的。”
　　薄舟澄声音很软，一点叫人起床的气势都没有，她喊了几遍，徐柚言勉勉强强睁开眼。
　　看见薄舟澄，整个人单手撑在床榻上，忍着背部的伤疼。
　　吻在了对方的耳垂。
　　“你回来了，我爸妈没说你什么吧？”
　　徐柚言是真担心自己爸妈当着薄舟澄的面讲一些不该讲的话。
　　“没有。”
　　薄舟澄轻轻摇头，就算是徐父徐母说了，自己也会当没听到的。
　　她不想让言言思虑。


第139章 撒娇也没用
　　徐柚言在医院休养了很多天，伤口好转了许多，也从苍白的脸色变为红润，薄舟澄再三询问过医生过后。
　　确保没什么问题了，才敢让人出院。
　　出院那天，爸妈陪着徐柚言，他们欲言又止，可也明白，女儿如今到了成家的年纪。
　　心自然是偏向薄舟澄的。
　　所以最后什么都没有说出口，只寒暄了几句，就回家了。
　　他们倒想留下来陪着，可是徐柚言身旁的位置已被别人占据。
　　回到家，徐柚言背上还缠着绷带，多有不便。
　　洗澡的时候都要薄舟澄帮忙擦。
　　“我这下更没用了，天天麻烦你。”
　　徐柚言有些不开心，背上的伤口又疼又痒，人就总容易诞生些悲观情绪。
　　薄舟澄伸出手指敲了敲徐柚言的额头，细长的眉毛微皱着。
　　“你怎么会没用呢，感情一事又不是用有没有用衡量的，只要你陪着我，言言，就是对我最大的安慰。”
　　“比你送什么礼物都强。”
　　薄舟澄说的也对，感情一事，并不是用有没有用衡量，因为那样的话，就成搭伙过日子了。
　　因为意外，徐柚言只能推了那部剧。
　　这事是所有人都没有想到的，但考虑到徐柚言重伤，剧组也只能重新更换女主演。
　　“你们让我推荐的话，我选郑雅。”
　　徐柚言趴在床榻上，同导演聊着天，导演人还不错，对她这次遭遇表示同情。
　　“郑雅？”
　　“人长得还不错，不过徐柚言你引荐她是因为你们两个关系好吧？”
　　“对啊，难道还引荐我不认识的人。”
　　“郑雅人很好的，拍戏就会空出档期，不会接别的东西。”
　　也正是因为这点，郑雅容易吃亏，如果不是徐柚言到处为她接洽，她人气涨得可没这么快。
　　“好吧，看在徐柚言你的面子上，我会让她来试镜的。”
　　挂完电话，徐柚言还没来得及说话，就感觉腰被人重重捏了一下。
　　“薄舟澄……”
　　“你这是要谋杀老婆呀！”
　　徐柚言疼的倒吸一口凉气。
　　“郑雅演女主，咖位有些小了。”
　　她语气冷淡，仿佛这样能显得自己的点评多公道。
　　徐柚言转过身来，因为这动作幅度，睡裙往上提了提，露出那没有一丝赘肉的小腹来。
　　薄舟澄伸手把衣料往下扯，盖住小腹。
　　“是吗，我从来没听说过薄影后还会在意咖位大小。”
　　“言言，你知道的，我不是在意这些，我是不喜欢你偏心她。”
　　薄舟澄抿着唇，实话实说。
　　“是吗？”
　　“可是郑雅又没和我躺在一张床上。”
　　“你敢？”
　　薄舟澄猛的靠近，双手按着徐柚言肩膀，言语之中带着自己都难以察觉的醋意。
　　“我不敢。”
　　徐柚言顺势搂着对方的脖子，让薄舟澄只能瞧着自己，她吻了吻对方鼻翼上的那颗小痣。
　　浅粉色的唇贴在薄舟澄耳畔。
　　“薄舟澄，你要是不开心,就让我是你的。”
　　最后几个字尾调上扬，就像是一把小钩子勾在人心尖。
　　“言言，你背上还有伤。”
　　薄舟澄就算是再疯，也干不出这样的事。
　　徐柚言顿觉无趣，一翻身卷着被子。
　　“那好吧，那就睡觉。”
　　说完就要去关台灯，薄舟澄眼眸流转，犹豫片刻，终究是没忍住，抬手握上徐柚言手腕。
　　“言言，你真想这样？”
　　薄舟澄垂眼看着徐柚言，低下头，两人发丝交缠，薄舟澄手扣在对方腰肢。
　　“想什么……”
　　徐柚言最后的话还没来得及说出口，薄舟澄修长如玉的手就扣紧了她的手指。
　　温热的鼻息划过腹部。
　　徐柚言原本只是说些气话，没想到真把人给激怒了，不过，薄舟澄这样倒是挺罕见的。
　　徐柚言伸手揉着对方的长发。
　　其实到后半夜，徐柚言背部的伤口已经开始隐隐发疼，但是她没说出来，她舍不得薄舟澄离开自己。
　　于是便一个人默默承受。
　　也不知是什么时候累的睡着的，薄舟澄扯过纸巾擦着她鬓角上的细汗。
　　仔细打量徐柚言，见对方鼻尖眼尾发红，让人只想好好怜惜一番。
　　“言言。”
　　“没有周良晖了，你再也不用担惊受怕了。”
　　薄舟澄抱着人，陷入沉睡。
　　窗帘全部是拉起来的,所以即便天光大亮,屋内也是昏暗的。
　　薄舟澄睁开眼来,第一眼就看见的是徐柚言,对方睡得正香,呼吸很轻柔。
　　薄舟澄忍不住再靠近一些，让两人鼻尖相触。
　　“言言，我真想让你一辈子在家，这样就接触不到什么危险了。”
　　薄舟澄轻轻感慨。
　　正想吻吻这人的嘴角，指尖往上一触，忽然察觉到有些不对劲，这纱布怎么有些硬？
　　于是立刻搂着徐柚言，把人翻过来看着背部。
　　只见鲜血果然沾湿了衣服和睡裙，因为是黑色的睡裙，所以不怎么明显，但是被单上也有一些。
　　薄舟澄忍不住摇头。
　　这是昨天自己干的好事，可为什么徐柚言不说出来？
　　伤口都崩开了，不疼吗？
　　薄舟澄忍住自己的脾气，把人轻轻放下，站起身穿了衣服去找绷带。
　　倘若伤口崩的再严重些，徐柚言只怕要去医院再缝合一次。
　　徐柚言是因为背上的伤被疼醒的，一睁眼，便是柔软的枕头，稍微偏头，就能看见薄舟澄那张认真的脸庞。
　　“薄舟澄……”
　　“你怎么大早上上药。”
　　徐柚言说完才后知后觉的反应过来，自己昨晚伤口好像崩开了，不过因为太愉悦就没注意。
　　“我还要问你，昨天为什么不说？”
　　薄舟澄伸出手指敲了敲徐柚言后脑勺，但没怎么用力。
　　“我……”
　　徐柚言支支吾吾答不上来，她好意思说自己是因为太享受吗？
　　“下回不能这样了。”
　　薄舟澄仔细打量伤口，幸好恢复的不错，并没有彻底崩开，只是稍微流了些血。
　　仔细上好药，把绷带一圈圈缠上。
　　薄舟澄这才看着徐柚言，下了一道冷酷无比的约定。
　　“言言，伤好之前，不准再想这些了。”
　　“薄舟澄……”
　　徐柚言还想说话，嘴唇就被人捂住，薄舟澄难得严肃。
　　“撒娇也没用。”


第140章 高烧
　　为了照顾徐柚言,薄舟澄推掉了大部分的事务,但有些事不可能全部推掉，需要有交接。
　　薄舟澄今日是不得不出门了，出门之前特意叮嘱徐柚言。
　　“一个姿势躺久了也要换一换，否则背上的伤也容易被扯到，知道吗？”
　　薄舟澄絮絮叨叨，完全不似在旁人前的那副冷漠作派。
　　“知道了。”
　　徐柚言轻轻点头，一副认真听讲的模样，等人站起身要走的时候，又伸手扯住衣袖。
　　“那你什么时候回来？”
　　“我一个人在家无聊。”
　　尽管知道这样黏人不好，但她只是想薄舟澄陪着自己罢了。
　　“绝对不超过十点。”
　　薄舟澄半弯下身子，目光注视着徐柚言，到最后终究是忍不住吻了吻这人的脸颊。
　　刚要离开，徐柚言抓住她的手腕，不愿意松手。
　　捧着薄舟澄脸颊，徐柚言急切地吻了上来，呼吸纠缠,薄舟澄瞳孔微微放大，有些诧异今日的徐柚言竟然格外主动。
　　但她并没有推开对方，只是伸手拍着对方的背。
　　呼吸交织，纠缠不已。
　　等到徐柚言几乎要缓不过来的时候，才松开。
　　“回来的时候给你带冰淇淋好吗？”
　　薄舟澄擦了擦自己的嘴角，声音带着点嘶哑。
　　徐柚言点头，并不生气薄舟澄把自己当孩子一样哄。
　　“那好吧，我等你回来。”
　　但到底是琐事缠身，薄舟澄答应了十点，解决完事情之后，一看手机，已经显示十一点。
　　“司机，开快些。”
　　薄舟澄心中懊恼，就像是把心尖放在热油上，缓慢的煎炸着。
　　自己应该更快一些的。
　　汽车在马路上飞驰，司机开快了些，但这远远不够，以这样的速度赶回家可能要凌晨了。
　　薄舟澄只能选择打电话。
　　然而，电话铃声响了好久也没人接听，徐柚言很有可能是睡着了。
　　薄舟澄这才松一口气。
　　等着睡着，也比眼巴巴等着自己回来，却没见着自己强。
　　…
　　徐柚言披着毛毯，手机掉在地上，整个人已经睡着了，电视上还在放着综艺节目。
　　虽然很吵闹，但除了电视机周围以外的地方，都显得异常清冷。
　　两人因为工作忙，甚至连一只宠物也没有。
　　郑雅因为要接替徐柚言进剧组，这时候也没空陪徐柚言解闷，她为了薄舟澄断掉了大部分的交际圈。
　　此刻当真像个空巢老人。
　　徐柚言在恍恍惚惚中，只觉得脑子有些疼，再次醒过来的时候，只听得狂风怒号。
　　自己似乎身处在一片竹林中，周围是摄影的器械。
　　“柚言，这儿太冷了，拍摄的机器又要用电，电压不足，我给你燃了点炭火。”
　　程准提着一个小火炉走来，火炉被吹的火星子四处飞舞。
　　徐柚言捏了捏手背，丝丝缕缕的疼意传来，看来自己这是又穿越了，徐柚言有一段时日没穿越了。
　　此刻多少是有些恍惚的。
　　程准把火炉拎过来。
　　“冻傻了吧，这天气越来越冷，我看天气预报上面说，只怕会下冰雹。”
　　徐柚言目光四处打量，想弄清楚这是哪儿，眼角余光忽然扫到一个人，那人身姿板正，穿着一件轻薄的戏服，戏服上面披着一件厚重的羽绒服。
　　她身旁有三四个小太阳，自己都用着炭火了，这人还能用电。
　　不用想都知道，咖位肯定很大。
　　但是，徐柚言只看一眼就分辨出来那是谁了。
　　那是，薄舟澄。
　　她心中颤动，见对方鼻子被冻得通红，刚想站起身，把自己盖的毛毯给对方。
　　“柚言……”
　　“可去不得啊，你刚刚才被薄影后骂了，现在又去找骂。”
　　徐柚言脚步微顿，转过身来看着程准。
　　“我刚刚怎么被骂了”
　　程准欲言又止,总觉得徐柚言说这话是让自己闭嘴。
　　“说。”
　　徐柚言拿出以前自己娇纵的性格来，程准当真不敢再逃避。
　　“刚刚，你去送毯子。”
　　程准清了清嗓子，坐在马扎上的身子立的板正，学起了薄舟澄那高傲冷漠的样子。
　　徐柚言把自己的毯子伸出去，配合自己的助理演戏。
　　程准轻蔑的扫了一眼那毯子。
　　咳了咳嗓子，声音冷漠。
　　“不需要，我不喜欢用别人用过的东西。”
　　“留着你自己用吧。”
　　说完，眼睛一扫，飞了个眼刀过来。
　　徐柚言把毯子收回来，却忍不住翘起嘴角，果然啊，不熟悉她的薄舟澄就是这副样子。
　　“柚言，你还笑，剧组那么多人都笑话你，要不咱不追人了。”
　　程准拧着眉头，他虽然性格好，但也不希望徐柚言在这方面吃亏。
　　“薄影后虽然救了你，但咱也不至于以身相许,更何况她对你没感觉。”
　　徐柚言摇头。
　　“柚言，你就听我一句劝，感情的事强求不来。”
　　程准还要说话，徐柚言双手撑着毛毯放在炭火上烤，直到烤得暖烘烘，才抱着毛毯走过去。
　　“你怎么又来了？”
　　薄舟澄声线因为冻的太久，都有些变了，苏茶正准备拦人，徐柚言却不知从哪儿生出来的力气，直接把人推开。
　　然后扯着毯子盖在薄舟澄身上。
　　“我知道你要说讨厌我的话，但身体最重要。”
　　徐柚言把毛毯盖的严严实实，薄舟澄正打算说话，整个人就被温暖包裹，这毛毯是烤过的，格外温暖。
　　她有些意外，徐柚言做事竟然比苏茶还要细心几分。
　　这人当真是在意自己喜欢自己。
　　两人相对无言，空气中一时之间只浮动着尴尬的氛围。
　　“谢谢。”
　　薄舟澄这回没有拒绝，只是轻轻开口，道了一句谢谢。
　　“不用谢。”
　　“毯子我待会儿还你。”
　　薄舟澄今天还有几场夜戏，拍完之后才能休息。
　　徐柚言戏份也不多，只是演几个小配角罢了，充当主角的背景板。
　　一场戏演完，徐柚言只觉得腰酸背痛，但至少这次穿越自己的背是完好如初的。
　　不用体验那躺着，趴着都疼的感觉。
　　拍完戏之后,徐柚言正想着该怎么接近薄舟澄。
　　剧组的工作人员就已经把她外面的戏服给换了下来，戏服里面的内衬则是需要去更衣室换。
　　徐柚言刚走进更衣室，就瞧见一个人的身影。
　　薄舟澄抵在墙壁上，脸红成一片，显然是高烧的征兆。


第141章 为什么对我这么好？
　　“薄舟澄，你怎么了？”
　　徐柚言满怀担心的靠近，正打算伸出手试试对方额头的温度，看烧到了多烫。
　　手腕就被握住。
　　“我不需要你帮忙。”
　　薄舟澄冷眼看着徐柚言，徐柚言并不奇怪薄舟澄这浑身拒人于千里之外的气势。
　　但趁着对方病弱,自己可以为所欲为，伸手扣住薄舟澄手腕，一点点往下压。
　　因为脑袋晕眩，四肢酸软，拍完戏就已经透支了薄舟澄全部体力，她此刻是真没什么力气推开徐柚言。
　　只能看着对方距离自己越来越近。
　　徐柚言身上有着淡淡的花香味，她长得好看，眼神中的关切，做不了假。
　　“我是担心你，别抗拒我好吗？”
　　徐柚言左手缓缓触上对方的额头，她掌心滚烫一片，徐柚言心中暗暗吃惊，没想到薄舟澄已经烧成这个样子了。
　　但她竟然还能坚持下来拍戏，可真是厉害。
　　薄舟澄鼻息有些重，喷洒在徐柚言脸上痒痒的。
　　“你别离我这么近，会被传染的。”
　　薄舟澄说话都有些嗡声嗡气了，徐柚言却并没有离开，依旧靠在她身边，心中思量。
　　薄舟澄病得这么严重，苏茶却不在身边，想来应该是去买药了。
　　“你一个人还能换下戏服吗？”
　　徐柚言声音温温柔柔的询问，完全不像个流量小花，倒像个贴心的助理。
　　“可以。”
　　薄舟澄是十分逞强的，双手搭在腰带上，可是没什么力气，手指都发软，解了好几次也没解开。
　　“还是我来吧。”
　　徐柚言说完，手指灵巧地解下戏服，挂在一旁的衣架子上。
　　“徐柚言，你不必对我这么好。”
　　薄舟澄再次开口，她里面只有一件白色的背心，让人不敢多看。
　　徐柚言闭上眼，在心里悄悄告诉自己，两人现在还不是恋爱关系，所以非礼勿视。
　　“你救过我，帮你做这些是理所应当的。”
　　徐柚言微凉的指尖滑过肌肤，薄舟澄瞳孔颤抖，她从没和人这么暧昧过，此刻多少有些不适应。
　　如果是没生病的自己，肯定就直接把人推出门外了。
　　可现在自己四肢软的跟棉花一样，只能任凭徐柚言摆布。
　　换下戏服，又给人披上那厚重的羽绒棉衣，徐柚言才来得及给自己换。
　　然后把人搀扶出来。
　　“薄舟澄你的酒店在哪？”
　　徐柚言扶着人走了几步路，这才想起来，自己好像并不知道薄舟澄歇在哪个酒店。
　　不，更准确来说，徐柚言也不知道自己是歇在哪个酒店的。
　　毕竟她才刚穿越过来，但这种事情次数多了，人也有些经验了。
　　“薄舟澄？”
　　徐柚言呼喊了两句，身边人却没有回应，薄舟澄靠在她脖子上，脸颊像一块滚烫的暖宝宝。
　　徐柚言差点被烫熟。
　　“我……”
　　薄舟澄张了张嘴，脑子里一片空白，整个人已经有些意识不清。
　　“我记得在……”
　　“不行，不能去酒店了，我要送你去医院。”
　　徐柚言说完，摸出手机，下一刻，手机却被夺过来，薄舟澄跌跌撞撞的搂着徐柚言。
　　鼻尖蹭过她的脸颊。
　　“我不去医院。”
　　薄舟澄对医院有不好的记忆，小时候她装病，家庭医生拿她没有办法，父母火急火燎的赶回来。
　　送去医院，一检查什么事都没有。
　　便又会火急火燎的离开，久而久之变成了心魔。
　　薄舟澄下意识讨厌这个地方，宁愿高烧不退,也不想去。
　　“你……”
　　徐柚言打算直接把人拽着去，薄舟澄伸手攀着她的腰，用仅存的力气轻轻触碰着腰肢。
　　徐柚言便觉得有些痒。
　　“这是我一个人的事，用不着你管。”
　　“你要是烧糊涂了怎么办？”
　　“整个剧组都要因为你耽搁时间。”
　　徐柚言说这话，是知道，薄舟澄向来是不愿意拖累剧组的，可哪知对方并不上套。
　　“我发烧是老毛病了，吃药就好。”
　　薄舟澄身体容易感染风寒，高烧不退确实是老毛病，在大学的时候就有。
　　两人这距离挨的太近了，徐柚言只觉得自己肯定也会被传染，但她不怕传染，她此刻只想给薄舟澄帮助。
　　徐柚言和薄舟澄相处这么久，却从来没听说过对方有高烧的毛病，想来，和自己在一起之后。
　　薄舟澄应该是很注重这些的。
　　徐柚言心中不知是什么滋味，想了想，还是先把人带回酒店，至少不用在这影视基地吹寒风受冻。
　　刚走了没两步，就感觉有一道白光闪过。
　　徐柚言心中警觉，心中知道那应该是狗仔或者代拍，可她此刻没空去追人。
　　只是一步一步搀扶着薄舟澄。
　　程准在外面等着，看见徐柚言怀里搂着个人，整个人眼睛都瞪大了。
　　“我的祖宗，剧组人这么多，你怎么可以……”
　　话还没说完，程准就发现徐柚言怀中搂着的不是别人，正是剧组的女一号——薄舟澄。
　　“你怎么把人拐过来了？”
　　程准声音都小了几度。
　　“她发烧了，一个人换衣服都换不了。”
　　“苏茶做事有些太粗心。”
　　徐柚言只念叨几句，就要把人往车子上带。
　　“这么严重，咱们得送去医院。”
　　程准话音刚落，就听见某人倔犟的喊。
　　“不去。”
　　徐柚言无奈的摇头，把人抱上自己的保姆车。
　　“程准，你有苏茶的联系方式吧？”
　　徐柚言俯下身，耐心的给薄舟澄系着安全带。
　　“有。”
　　“你让人来我们酒店，把药送过来。”
　　“柚言，咱们就这么把薄舟澄拐过去不好吧……”
　　程准欲言又止。
　　徐柚言却是皱眉，满脸的不悦。
　　“有什么不好，再不管她，她刚刚就要昏倒在更衣室了。”
　　徐柚言说完，脸颊忽然被人捧住。
　　“徐柚言……”
　　“你为什么对我这么好？”
　　“我爸妈都不会无时无刻守在我身边……苏茶守在我身边，只是因为有钱有工作……”
　　薄舟澄声音很淡很浅，倘若不仔细听，那是真听不到。
　　“因为我爱你。”
　　徐柚言大着胆子贴在这人的耳廓，说着情话。
　　她笃定薄舟澄高烧不退,是记不得这些事的。
　　所以隔着时空宣泄爱意。


第142章 绯闻对象
　　高烧的人都是很疲累的，薄舟澄这一路上没再说什么，只是鼻息浓重，时不时得张嘴辅助呼吸。
　　徐柚言四处打量，最终只找到个还没开封的矿泉水瓶，徐柚言放在薄舟澄额头上。
　　这样会凉快些。
　　总算是一路颠簸回了酒店,徐柚言刚把人搀扶到床上，房门就敲响，苏茶急匆匆的走了过来。
　　“你们怎么能把人带回这边的酒店。”
　　苏茶一边扫视屋内，寻找可以烧热水的地方，一边埋怨徐柚言。
　　“如果不管她，她刚刚就昏倒在更衣室了，你是怎么当助理的？”
　　徐柚言双手抱臂，对苏茶有些不满。
　　苏茶烧热水的手一顿，有些担忧的看了一眼薄舟澄。
　　“真有那么严重？”
　　那为什么，薄舟澄要逞强的对自己说不严重。
　　“如果不严重的话,我能把人扛过来”
　　徐柚言伸手接过苏茶手里的工作,热水不必烧至滚烫，只要能够冲好药剂就行。
　　“那……谢谢你。”
　　苏茶很少向人道歉,此刻道歉，多少有些别扭。
　　“不用谢了,薄舟澄也救过我,我是有私心的。”
　　倘若是别人,徐柚言至多只会帮忙一下,不会亲力亲为,可眼前这人是薄舟澄。
　　所以自己无论如何，都要照顾周到。
　　“我待会儿就舟澄带走，不给你们添麻烦了。”
　　徐柚言找了一把勺子，把沉积在杯底底部的药搅匀。
　　然后摇头。
　　“今天就让她在这里睡吧，你们明天再来接人。”
　　“发烧的人，动来动去吹风不好。”
　　苏茶欲言又止，倘若徐柚言只是个热心帮忙的人也就罢了，可对方对薄舟澄心怀二心。
　　她着实放心不下。
　　但这么动来动去，确实折腾薄舟澄。
　　想了想，徐柚言只是个女人，两人共处一室，也不会传出什么不好的绯闻来。
　　“那麻烦你了。”
　　苏茶低头道谢，把药和薄舟澄需要的东西留下之后。
　　就返回酒店休息了。
　　徐柚言双手捧着温热的药水，看着躺在床上盖着湿毛巾的人。
　　“薄舟澄，喝药。”
　　徐柚言喊了几句,薄舟澄缓缓睁开眼,眼底都是脆弱,哪像几年后自己见着的那人。
　　处处维护自己,处处保护自己。
　　徐柚言见这人终于回应自己,便一勺一勺喂着药,薄舟澄喝药的兴致不是很高。
　　褐色的药汁顺着嘴角流露。
　　徐柚言蹙眉，把药放在一边，清了清嗓子，她知这人还有些意识。
　　于是便学着恐吓对方。
　　“我以前演剧本的时候，演过几个恶心的，男主知道女主不肯喝药，于是自个儿喝了然后渡给女主。”
　　虽然男演员是借位，两人连嘴皮子都没碰到一处。
　　但是徐柚言也觉得忒恶心。
　　于是捧着杯子，假装要喝。
　　薄舟澄突然从被窝中伸出那双细长的手，声音微弱。
　　“我不需要你帮忙。”
　　徐柚言笑了笑，重新开始一勺一勺喂药。
　　“我知道药苦，你不想喝，但不喝又怎么可能会好呢？”
　　“我到情愿让我烧死算了。”
　　薄舟澄想起一些不好的回忆，偏头看着徐柚言。
　　“我刚刚听到了，你说你喜欢我,徐柚言，我这样的人，不值得你喜欢。”
　　徐柚言脸颊薄红，整个人都有些尴尬，她没想到薄舟澄听到了自己悄悄说的那番话。
　　“为什么，你很好……”
　　看着徐柚言脸带羞意，把脸撇去一边，薄舟澄终于翘起嘴角，没了往日那副冷漠的样子。
　　“我性格很恶劣的。”
　　是啊，她性格很恶劣，导致在圈内的名声一直都不太好。
　　“不是这样，那些人只是听惯了好话，听不得真话。”
　　徐柚言反驳。
　　“徐柚言，你只是为了追我才这么说，我当初骂你花瓶的时候，你没有生气？”
　　“咳咳咳……”
　　薄舟澄说话一多就想咳嗽。
　　徐柚言立刻拍着她的背，替对方顺气。
　　“你只怕气炸了。”
　　“对啊，我很生气，可是你救了我之后，这些气都烟消云散了。”
　　“薄舟澄，你现在需要帮助，别把人推远好吗？”
　　徐柚言声音温润，把掉落在被子上的湿毛巾重新叠整齐，盖在这人额头上。
　　…
　　薄舟澄醒过来的时候，只觉喉咙干的疼，一偏头就看见一杯水放在桌上，水用保温杯装着。
　　薄舟澄打开，里面的水还冒着热气。
　　她喝了两口，嗓子这才缓过来，吃过药之后，烧很快就退了。
　　薄舟澄视线往下一扫，就发现某个卷着被子睡得正香的人。
　　徐柚言是打的地铺。
　　薄舟澄正打算说话，手机响了响，她偏头取过放在一边的手机。
　　但整个人却皱了眉。
　　手机里面不是什么好内容。
　　［大小姐，关于您的绯闻，我们已经买下来了。］
　　［王助理让我发消息告诉你，下回得小心些。］
　　薄舟澄点开对方传过来的文件，那上面是已经编辑好的娱乐新闻模板。
　　配的有文字和视频。
　　［震惊,薄舟澄与流量小花徐柚言竹林拥吻！］
　　薄舟澄放大视频，那是一片竹林，徐柚言搀扶着自己从更衣室走出来，但因为发了烧。
　　薄舟澄脚步不稳。
　　徐柚言只得搭在自己的腰上,薄舟澄低下头，鼻尖蹭过对方的脖颈。
　　这姿势稍微换个位置，就像是自己在轻轻吻某人的脖子。
　　但没一会儿，自己的脸就被某人捧起来，徐柚言很明显是想把自己的脑袋扶正，让自己靠在肩膀上，这样更好走路。
　　但在视频中的表现，却更像是为了捧着自己的脸回吻。
　　镜头有些晃动，拍的不是很清晰，但能很明显的看见自己半张脸都红了。
　　倘若不知道自己是在感冒，真的可能会以为这是情动。
　　薄舟澄紧紧抓着被子，好家伙，她自己看视频都要误以为自己和徐柚言真的吻过了。
　　更何况别人。
　　薄舟澄沉默着看完视频，只回了一句。
　　知道了。
　　便关掉手机,刚站起身，某个打地铺的人就缓缓睁开眼来。
　　“薄舟澄,你醒了？”
　　徐柚言用视线打量对方，见薄舟澄面色不再发红，整个人心中一喜，站起身来，手心放在对方额头上。
　　果然不再滚烫。
　　“太好了，你退烧了！”
　　薄舟澄还没来得及说话，就闻见对方身上淡淡的花香，整个人心尖一动。


第143章 真情侣
　　徐柚言这次停留的时间很长，于是硬生生在剧组，把自己的戏份给拍完了。
　　她其实挺珍惜这次机会的，多少能锻炼一下演技，更何况自己和薄舟澄的关系在一点点拉近。
　　可是日子没持续多久，徐柚言有一回演戏演累了，盖着毯子睡着，再次睁眼的时候就发现自己处在一个温暖的客厅中。
　　徐柚言愣了好一会儿，才反应过来，这是十年后的时空，电视机依旧在播放着综艺，客厅中尽显冷清。
　　徐柚言看向手机，薄舟澄说好十点回来，却没有回来，应该是被耽搁了。
　　手机里有好几通未接来电，徐柚言立刻着急忙慌的回拨过去，但是，对面却没有立刻接通。
　　徐柚言只听那电话铃声越来越近。
　　薄舟澄手里拎着袋子，发丝都有些乱。
　　“言言，抱歉，回来的有些晚。”
　　薄舟澄看着手机，点了接通。
　　徐柚言却挂掉。
　　“没什么，反正我也等睡着了，倒是你，赶不回来就不要赶了，出这么多汗。”
　　徐柚言扯过桌上的纸巾，一点点替人擦着。
　　“答应过你的事，怎么能食言。”
　　薄舟澄把盒子放在桌上，徐柚言背部的伤还是没好全，不大能动弹，徐柚言看着这人满心关怀的模样。
　　想起自己前不久穿梭时空，薄舟澄发着高烧，拒人于千里之外的模样，简直就是两副面孔。
　　她忍不住靠得更近一些，拿自己的脸颊贴着薄舟澄的脸颊，肌肤细腻温暖，不似之前那般高烧不退。
　　“言言，咱们先吃完冰淇淋，不然要化了。”
　　薄舟澄以为徐柚言是想同自己亲近，于是着急忙慌的岔开话题，上一回，徐柚言伤口裂开之后。
　　把她吓得可够呛，无论如何徐柚言受伤时期，她是不愿意再这样了。
　　“薄舟澄，你记得你有次高烧不退吗？”
　　“不是大学那会儿。”
　　徐柚言声音很软，也很轻柔，薄舟澄细细回想，手上也没闲着，缓缓拆开冰淇淋的包装袋子。
　　“记得。”
　　“那个时候，要不是你照顾我，我脑子肯定烧糊涂了。”
　　精致的勺子挑开冰淇淋，这是树莓味的,因为口味非常不错,所以比较难买,薄舟澄是特意来的时候定制的。
　　徐柚言张嘴，轻轻咬了一口冰淇淋，丝丝缕缕带着点冰凉的甜味在口腔中化开。
　　味道确实很好吃，树莓浓郁的果香气息弥漫开来。
　　徐柚言眉毛微微上挑。
　　“我刚才,穿越到那个时间点了。”
　　徐柚言这一次直接了当的说出来，薄舟澄手指微顿，原本，徐柚言吃冰淇淋顶多只能吃一两口。
　　可眼下这人都受伤了，自己便让她放纵一些吧。
　　薄舟澄又喂了一两勺。
　　“是吗……”
　　薄舟澄想起自己生病的时候，脾气可差了，有些模糊的记忆在眼前铺展开来，薄舟澄记不得自己生病时的大多回忆。
　　但却对第二天醒来时看到的那个绯闻视频印象深刻。
　　“那就谢谢言言照顾我。”
　　薄舟澄伸手揉着徐柚言的长发，收了手，冰淇淋已经被舀去一半，剩下一半就是她的了。
　　“可是，我发烧，记不得那些事情，但却记得,你搂着我的时候，很暧昧。”
　　薄舟澄红艳的唇瓣叼着冰淇淋，让人忍不住想轻薄，可奈何徐柚言身上带着伤。
　　也就只能有贼心没贼胆了。
　　“你怎么不该记的，记这么清楚。”
　　徐柚言有些脸红，把毛毯盖在薄舟澄身上，这样那人从外面带来的寒气，便很快消散了。
　　伸手环住薄舟澄的腰肢，徐柚言唇瓣划过对方耳垂，刚刚吃过冰淇淋的唇，是有些冷的，薄舟澄有些受不了这撩人。
　　但她只是紧紧攥着勺柄，忍住了。
　　“因为我有视频,我看了一眼之后没有删掉，后来……”
　　后来，薄舟澄从聊天信息中重新翻到了那条视频。
　　于是下载保存,时不时就拿出来偷偷看一两眼。
　　“是什么视频？”
　　能让薄舟澄保存的，肯定够劲爆。
　　徐柚言恍惚记得自己把人抱出更衣室的时候，眼睛是被白光晃了一下的。
　　因是那时被拍的。
　　薄舟澄从手机中翻出那条视频，徐柚言整个人都挨了过去，入眼是晃动的竹林，熟悉的更衣室。
　　自己搂着人往前走，因为薄舟澄浑身无力，所以走的跌跌撞撞，踉踉跄跄。
　　可不知这视频是被剪辑过，还是真的有这么暧昧,两人这动作倒像是调情,谁都不愿分开彼此。
　　尤其是，薄舟澄脑袋一直往下滑，鼻尖划过如白瓷般的脖颈，脸颊粉红，像是真的害了羞。
　　徐柚言耳朵尖红成一片，不敢再看，但又忍不住好奇。
　　自己当时抱人的时候真有这般？
　　徐柚言没什么印象了，因为她的一颗心全牵挂在高烧不退的薄舟澄身上。
　　或许是因为鼻尖蹭着，发丝撩过，脖颈有些承受不住痒意，徐柚言伸出双手捧着薄舟澄面颊。
　　但就这么一捧，更像是吻了。
　　“别看了……”
　　徐柚言伸手把手机关掉，整个人已经羞成一朵花,含苞待放的。
　　“害羞了？”
　　薄舟澄有一勺没一勺的解决着剩下的冰淇淋，说话时都带着丝丝缕缕的甜味和树莓酱的气息。
　　“我才没有，我那是为了照顾你。”
　　徐柚言义正词严，但微微颤抖的尾音出卖了她的心事。
　　“是吗。”
　　薄舟澄只是点头，正要收拾垃圾，手腕却被人握住。
　　“薄舟澄，视频里面我们两个是假的，但现在我们两个可以是真的。”
　　因为上回伤口崩过之后，薄舟澄无论如何都不会有更进一步的举动，徐柚言便只能贪恋这唇与唇的接触。
　　薄舟澄身上香香的，她真的很爱这种感觉。
　　薄舟澄还未反应过来，某人便靠了过来，这一吻有些急切，薄舟澄没舍得推开，只是轻轻环着徐柚言柔软的腰肢。
　　徐柚言一开始还占上风，但后来便渐渐落了下风。
　　口腔中弥漫着甜甜的树莓酱气息，让人流连，这辈子都忘不了。
　　薄舟澄稍微松开，肩膀上的毯子早就滑落在地上。
　　“言言，去睡吧,你等这么久了，应该困了。”


第144章 老婆太美
　　徐柚言在家养伤养了几日，甚是无聊，她也没什么影视剧想看，便更加无聊了。
　　“薄舟澄，你不闷吗？”
　　徐柚言一个姿势还不能维持太久，不然背部隐隐生疼。
　　薄舟澄把切好的水果递过来，摇了摇头，她今年拍的戏其实够多了，作为一个演员，需要的不是经常拍戏，需要的是好好打磨一个剧本。
　　当然这基础得建立在你有钱的情况下。
　　“陪着你，我不会闷。”
　　“那你平常不演戏都在干什么，好像很少有狗仔拍到。”
　　徐柚言不演戏的时候不是出去玩儿，就是宅在家里睡大觉。
　　但现在背上有伤，睡大觉这点奢侈也没了。
　　“管理身材。”
　　薄舟澄回答的很诚实，徐柚言上下扫量，薄舟澄确实有天天健身，家里的公寓是有健身的地方。
　　不过她很少去就是了。
　　徐柚言坐起身，眼睛灵巧的转，薄舟澄不用想就知道言言肯定藏了什么坏心思。
　　“你想干什么？”
　　她放下手里的剧本，一字一句耐心的问。
　　“让我看看，你这几天都不让我抱。”
　　徐柚言说话带了些委屈。
　　“看什么？”
　　薄舟澄心里有些紧张，但表面上却并没有什么太大的波澜，只是盯着徐柚言，就见对方一步步走近。
　　然后指尖点在她的腹部。
　　“你说呢”
　　徐柚言笑着反问,像是一只藏着坏水的狐狸,薄舟澄有些无奈,知道今天要是不大方一回,徐柚言指定是要缠着自己的。
　　于是她撩起衣袍，徐柚言手指都带着点颤抖。
　　微凉的指尖划过，触碰着温热。
　　徐柚言刚感受到腹部肌肉那流畅的线条，还没来得及感慨，急促的门铃就响了起来。
　　“是谁呀？”
　　徐柚言有些不悦，但还是做贼心虚似的把手收了回来。
　　“应该是赵雪。”
　　薄舟澄倒是能够猜到来人，以前自己不拍戏的时候，赵雪偶尔就会来陪着自己聊聊天，解解闷。
　　但自从薄舟澄恋爱之后，赵雪就很少来了，主要是不想当大电灯泡。
　　薄舟澄站起身，扯了扯自己的衬衣，确定没有泄露一丝风景，这才去开门。
　　赵雪手里拎着两瓶酒，见到薄舟澄便立刻笑出来。
　　“上回是我做的不对，不应该替周良晖讲话，这次他被关进去了，完全是他活该！”
　　赵雪这几天也很忙，徐柚言受伤的时候来看过一回，不过对方那时正在昏迷。
　　没见到她。
　　薄舟澄侧身让出一条道来。
　　“你这回来是干嘛，只是喝酒还是？”
　　薄舟澄话还没说完，好友就从兜里面摸出两张票。
　　“一天到晚闷在家里像什么样子，薄舟澄你不问世俗，你也不能带着徐柚言这样啊。”
　　薄舟澄低头一看，发现是那种游乐园的门票，但是是玩具主题的，工作人员会穿着玩具人偶表演节目。
　　这种比较时兴的游园节目，也就近几年才兴起来。
　　赵雪还真是赶时髦。
　　“言言，她背上的伤还没好……”
　　薄舟澄话说到一半，赵雪就低下头盯着她的眼睛，小麦的肤色在灯光下倒显得更加迷人。
　　“我知道，但那回不是你自己太过分了吗，你要是悠着点，徐柚言伤口不至于裂开。”
　　“你……”
　　薄舟澄微微倒吸一口气，早知当初自己就不应该把这事讲给她听。
　　现在到成了对方奚落自己的话。
　　两人并没有在门口待多久,赵雪直接走过来把酒放在桌子上。
　　“徐柚言，你恢复的还不错嘛，我听说那刀扎进去好深一个口子。”
　　徐柚言都已经快淡忘那血腥的一天了，如今被人重新提起，心里还是有些后怕的。
　　如果不是薄舟澄和陈幺，自己很有可能会像那个梦一样，英年早逝。
　　“还提这些干什么。”
　　薄舟澄悄无声息的踹了好友一脚，不希望对方提起两人的伤心事。
　　“那就不提了。”
　　“今天见你们主要是叙叙旧，还有庆祝咱们柚言死里逃……生。”
　　最后一个字，赵雪说的有些艰难。
　　不用想，这肯定是薄舟澄下的脚。
　　徐柚言给自己倒了一小杯，她还没怎么和薄舟澄这位多年好友聊过天。
　　娇嫩的手指举起酒杯。
　　“是吗，那就庆祝我活下来了！”
　　…
　　徐柚言没敢喝太多，醉了有些不方便，自己不能给薄舟澄添那么多麻烦。
　　薄舟澄把家里不怎么用的次卧收拾出来，领着赵雪去休息了。
　　回来的时候,徐柚言只披着一件单薄的衣服,靠在浴室门口,眼里带着些醉。
　　“言言，你是要泡澡？”
　　薄舟澄打开浴室门，徐柚言要是想泡澡，那只能趴着。
　　“不是。”
　　徐柚言伸手抓着某人的手腕，微微用力，薄舟澄就向她这边走来。
　　徐柚言捧着薄舟澄的脸，胆子愈发的大，气息呼在脖颈上。
　　“咱们继续。”
　　“继续什么？”
　　薄舟澄一时没反应过来，但是徐柚言已经领着她进了浴室，并且把门关了。
　　暖黄的灯光下，就只剩下两个人互相对望着，薄舟澄明白自己的女友想要干什么。
　　正所谓躲得过初一，躲不过十五，自己所幸就让对方体验个够吧。
　　于是,薄舟澄解开扣子。
　　“你不用……”
　　徐柚言脸红成一片，但腰却被人搂住，连逃都没地方逃。
　　“言言,这不是你想的吗？”
　　“与其畏畏缩缩，倒不如大大方方。”
　　说完，握着对方的手腕。
　　徐柚言手指颤抖，起初还有点矜持，但是，不得不说，薄舟澄天天锻炼确实有效果。
　　不知过了多久，徐柚言正打算收手。
　　下巴却被人轻轻扣住。
　　“言言,该轮到我要点奖励了吧？”
　　薄舟澄声音温软，丝毫听不出来危险的气息，但只有知道徐柚言知道，对方是憋着坏的。
　　“我背上还有伤。”
　　她说话有些支支吾吾。
　　“放心，我只是吻你……”
　　最后几个字消失在唇齿之间，徐柚言唇瓣柔软,薄舟澄无论多少次都舍不得分开。
　　而且……
　　要是言言背上的伤能早点好就行了，薄舟澄在心中暗暗祈祷，同时回应着徐柚言。
　　或许赵雪说的对，自己应该带人多出去走走看看。
　　这样对病情的恢复应该也有用。


第145章 恋人该做的事
　　因为在家休养了几日，徐柚言精神头养的很好，第二天也是最早醒过来的，她一偏头，就看见了薄舟澄那张素净的脸。
　　徐柚言忍不住悄悄靠近，伸出手指，点在薄舟澄鼻子上。
　　可能是因为昨晚太过劳累，薄舟澄被戳了鼻子都不醒。
　　徐柚言也没舍得打扰她，指尖细致的描摹着对方的唇瓣，然后大着胆子靠过去，吻在对方的唇珠上。
　　“你好好睡。”
　　徐柚言站起身，她这几天闲在家中，多少也跟着视频学了一点厨艺，正想着做个早餐，讨得薄舟澄的夸奖。
　　就听见身后有动静传来。
　　“徐柚言，你起这么早”
　　徐柚言转过身来，看见的是赵雪那一张俊俏的脸，说实在，这人的名字真有趣。
　　明明叫赵雪，却是个小麦的肤色。
　　“你起的也挺早啊，明明昨天喝了那么多酒。”
　　赵雪只是嘿嘿一笑。
　　随机有些纳闷。
　　“薄舟澄呢，她一般都起的挺早的。”
　　徐柚言有些不好意思的伸出手指挠了挠脸颊，赵雪一说这话，就让她想起昨晚带有些破碎的梦境。
　　薄舟澄要护着自己的背，着实不容易，累一点也是应该的。
　　赵雪眼睛尖，一看徐柚言是这个反应便什么都明白了。
　　“我知道了，是不是被你榨……”
　　还有几个字没说出口，徐柚言便着急忙慌的要去捂这人的嘴，她耳朵红成一片。
　　“你说什么呢!”
　　赵雪整个人靠在柜子上,因为考虑到徐柚言背上有伤,只得伸手扶着她的腰.
　　“你悠着点儿,要是扯着伤口了,薄舟澄能要我的命……”
　　话才说到一半,两人就听见身后传来的脚步声,接着便是薄舟澄那有些凉冷的声音。
　　“你们在干什么”
　　薄舟澄眼睛微微眯着,直接走过来,扯着徐柚言的胳膊,把人往自己这儿拉。
　　“在聊天呢。”
　　赵雪尴尬的笑了笑。
　　“你醒了？”
　　徐柚言仔细打量薄舟澄，虽然对方脸上还有着淡淡的疲倦之色，但目光却紧紧的盯着自己和赵雪。
　　“我们两个只是聊聊天，别多想。”
　　徐柚言抱着这人的腰，内心忍不住叹了口气，薄舟澄这多疑的性格，就连对自己的好友都没变过。
　　“是啊。”
　　赵雪跟着附和点头。
　　“你也知道，徐柚言这款太软了，不适合我，我喜欢更野一点的。”
　　徐柚言闻听此言，转过头来，瞪了对方一眼。
　　“言言，少和这种风流浪子玩。”
　　薄舟澄恋爱至今，只有一个女友，赵雪则不一样了，那可是万花丛中过，片叶不沾身。
　　…
　　吃完早饭，徐柚言正打算打开综艺看看，薄舟澄就从衣柜里翻出了一件有些厚的大衣。
　　浅咖的配色显得温馨十足。
　　“言言，今天咱们出去玩。”
　　薄舟澄把手中的门票递给对方，徐柚言眨了眨眼睛。
　　“可你不是说待在家里才更好养伤吗？”
　　薄舟澄摇了摇头。
　　徐柚言听话的把薄外套解开，精致的锁骨展露，上面有着斑驳的红痕。
　　薄舟澄昨晚并没有太过分，但自以为的收敛，怎么叫收敛。
　　白日里一看，只觉心惊肉跳。
　　徐柚言仔细打量门票，发现是玩偶主题的游园，心中有小许的激动，因为自己从来没去过这样的地方。
　　当上明星之后，整日忙碌，就连玩乐的机会都很少
　　“谢谢你,薄舟澄！”
　　徐柚言眼睛一亮,就像是天上的星辰，伸手捧着薄舟澄的脸颊，轻轻的揉啊揉。
　　“咳咳咳……”
　　“柚言啊，这可是我特意为你们买的门票呀。”
　　赵雪适时的打断二人交流，薄舟澄飞了个眼刀给她，便立刻替人穿上衣服,把大衣扣的严实。
　　这样瓷白的锁骨和那些痕迹,便泄露不出来一丝一毫。
　　游园的活动下午才开始，几人倒也不急着去。
　　薄舟澄挑好两人出门要穿的衣服，又选了口罩，准备妥帖之后，距离下午的时间也差不了多少。
　　三人坐车出门。
　　赵雪很自觉的没有打扰两人，坐在前排和司机攀谈。
　　“柚言，你最近没戏可以拍了吧？”
　　赵雪一开口，薄舟澄就知道她心里打的什么鬼主意。
　　“言言还在养伤,拍不了剧。”
　　徐柚言还没来得及回答，薄舟澄倒先替她回答了。
　　“不急啊，剧本打磨也需要时间。”
　　“我只是……”
　　赵雪目光不经意地打量着徐柚言。
　　“提前问一问。”
　　“等养好伤了，如果还赶得上，我可以考虑考虑。”
　　徐柚言倒不排斥拍戏。
　　于是抬手按住了薄舟澄，替自己做了一回主。
　　很快汽车就到了站，徐柚言戴上口罩，刚打算下车，薄舟澄就伸出手来扶着她的手臂。
　　她手腕发力，很轻松就把人抱了下来。
　　此刻乐园门口是人山人海，薄舟澄从来没来过这样的地方，有些担忧的皱着眉，这要是挤到了徐柚言，可不好。
　　“薄舟澄，咱们进去吧。”
　　徐柚言目光却略带新奇，伸出手，手指挤入薄舟澄指缝中，步履轻快的带着人进了游乐园的大门。
　　入眼所见是星星点点的霓虹灯,到处都是热闹的声音。
　　“言言，别走那么快。”
　　薄舟澄生怕徐柚言因为步子走的太快，而扯到伤口。
　　徐柚言才走了没两步，就看见十几个玩偶，一群人围在那儿拍照。
　　她稍微停下来,薄舟澄直接把人搂住。
　　“你走慢点,要是扯到伤口就不好了。”
　　徐柚言背上的伤很深,否则也不会因为大出血而昏迷了,薄舟澄悉心照料了好几天。
　　总算是稍微见好。
　　“不怕,疼了我会停下来的。”
　　徐柚言转过身看着薄舟澄,因为戴着口罩有些闷，所以她把口罩扯下来一点。
　　徐柚言鼻尖染着点红。
　　看人的时候自带无限深情。
　　“你不用这么担心我,我好歹也是个成年人了。”
　　薄舟澄点头,目光扫过那几只玩偶，其实她只是一开始觉得有些新奇好看，多看两眼便觉得无趣了，还不如陪在徐柚言身边。
　　手掌心缓缓环住徐柚言的腰肢。
　　“好。”
　　有时候看的太紧也不是好事，得适当的放手。
　　薄舟澄点头，答应下来。


第146章 没有长进
　　天色渐晚，进入乐园的人也越来越多，人声嘈杂，徐柚言一开始还逛得动，但是走的时间久了，背就疼，腿也软，只能找个地方歇歇。
　　薄舟澄四处打量，找到一个长椅，她从包中翻出纸巾，仔细擦了擦，才让人坐下去。
　　“逛久了，累了吧？”
　　赵雪不知什么时候走散了，但这人有手有脚的，应该也不会丢，薄舟澄并不担心。
　　“腿酸。”
　　徐柚言实话实说，长时间没怎么走路的人，突然走这么多步子，难免小腿肚酸软。
　　“把腿伸过来，我帮你揉揉。”
　　薄舟澄声音温柔，徐柚言听话的把腿搭了过来，微凉的指尖隔着布料按压在小腿肚上。
　　“嗯……”
　　酸软的肌肉得到了放松，徐柚言轻轻哼了一声。
　　薄舟澄指尖微顿。
　　“言言，别这样。”
　　徐柚言眨了眨眼睛，她也没怎么样吧。
　　“薄舟澄，是你自己想歪了。”
　　徐柚言靠过来，鼻尖贴着对方的脖颈，说话时呼吸全撒在脖子上了。
　　痒痒的。
　　声音中还带着些调侃。
　　薄舟澄耳垂薄红，要不是脸上还戴着口罩，遮掩了她的表情，此刻肯定是十分窘迫的。
　　“我没……”
　　辩解的话说不出口。
　　徐柚言只是转头，整个人埋在她脖子里。
　　“待会儿我们就回去，好不好？”
　　薄舟澄点头。
　　“我还以为你要等赵雪呢。”
　　“等她干嘛，她只是你的好朋友。”
　　徐柚言不以为意，薄舟澄闻言开心的笑了。
　　两人一路慢慢出了乐园，坐上车，赵雪还没回来，薄舟澄这时才舍得打一个电话过去。
　　“你怎么还没回来？”
　　冷淡的声音，完全不像刚才说话温温柔柔的模样。
　　“我不回来了，你们好好玩吧，当个电灯泡也不像个回事，是不是？”
　　赵雪声音含着笑意。
　　薄舟澄挂了电话，然后看着徐柚言。
　　“她不回来了，不想打扰我们两个人。”
　　徐柚言点点头。
　　司机发动汽车，徐柚言逛了一天也有些累，不会儿就开始打瞌睡，脑袋缓缓靠在薄舟澄肩膀上。
　　薄舟澄伸手整理她散乱的长发，目光温柔似水，正想拍着对方的背，哄睡的时候。
　　电话铃声响了起来，薄舟澄立刻接通。
　　“舟澄，你之前受伤，伤口好了吗？”
　　话筒中是父亲有些疲惫沧桑的声音，薄舟澄轻轻的回应。
　　“好了，麻烦爸爸你担心了。”
　　“你这话说的，老爸担心女儿叫什么麻烦。”
　　薄父坐在办公室前，看着黑屏电脑中自己的模样，胡子拉碴，眼睛泛着些红血丝。
　　周良晖父亲对儿子被退婚一事，怀恨在心，疯狂针对薄氏，所以，他这几天吃也是在公司，睡也是在公司。
　　就是为了抵御对方的报复。
　　就连女儿受伤，也没机会去看。
　　“舟澄……有机会带柚言回来看看吧，让家里的亲戚也见见她，都谈了这么久的恋爱，是时候对亲戚们公布了。”
　　虽然，徐柚言和薄舟澄三天两头就上热搜，所以亲戚们该知道的都知道了，但是带过来见面还是不一样的。
　　徐柚言原本昏昏欲睡，可因为两人距离非常近，所以也能听清楚薄舟澄老爸说的什么话。
　　整个人眼睛微睁，顿时来了精神。
　　要知道，薄舟澄老爸之前对待自己的态度一直不太好，现在肯松口也算是一件喜事。
　　“你老爸让我们回去？”
　　薄舟澄一挂断电话，徐柚言便迫不及待的靠了过来，整个人伸手环住薄舟澄的腰肢。
　　说话时都掩不住兴奋。
　　“是啊，言言你刚刚亲耳听到了。”
　　薄舟澄笑着点头。
　　“太好了。”
　　徐柚言闷在家中这么多天，总算是得了个喜讯。
　　心中自然高兴，抬眼看着薄舟澄，她知道为了能让薄父同意两人，薄舟澄付出的努力是最多的。
　　徐柚言手臂往上，指腹一点一点揉着对方的耳垂，
　　“薄舟澄，我们现在应该没什么困难了，我好开心！”
　　柔软的唇贴在冷白的脖颈上，忍不住索取更多。
　　“言言，可你还是会穿越时空……”
　　薄舟澄显然想的更多，但并没有制止，只是任由对方越黏越紧，心中却在思虑些别的。
　　“那也没什么问题，反正每一次都是我追你。”
　　徐柚言轻轻的笑，笑声如同羽毛拂过心尖。
　　“是吗，我很难缠吗？”
　　薄舟澄注视着对方的眼睛，她回想自己以往的记忆，徐柚言追自己的时候，自己对对方似乎确实挺冷淡的。
　　“是难缠，不过一想到你现在对我言听计从，就觉得什么困难都不算回事了。”
　　徐柚言目光盯着薄舟澄那双浅粉色的唇，心中荡漾，正想吻上去。
　　可又硬生生克制住了，现在还有司机呢，自己不能这样子。
　　等回到家再说。
　　想到这儿，徐柚言便停下势头。
　　“言言，怎么不继续了？”
　　薄舟澄歪着脑袋，发丝倾洒，更添几分清冷美人的模样，但是看人的时候又是格外人温柔的。
　　明明是很矛盾的两个词，但是放在她身上又格外合理。
　　“还有司机在呢。”
　　徐柚言刚完说话，薄舟澄就伸手按下挡板。
　　“放心，专业的司机见过的场面多多了。”
　　挡板缓缓关上去。
　　徐柚言最后扫了一眼后视镜，见司机果真没有回头，专心致志的开车。
　　薄舟澄便垂下眼来。
　　“言言……继续啊……”
　　难得某只小兔子主动，自己当然是要多鼓励鼓励的，徐柚言深呼吸一口气。
　　主动吻了上来。
　　薄舟澄唇珠是最好亲的，只是时间一久，肺部难免有些难受。
　　徐柚言分开，大口呼吸着空气。
　　“言言，这么久了，长进还是这么慢。”
　　薄舟澄靠了过来，显然是有些不满足的。
　　“你知道的，我又不是十年后的我。”
　　徐柚言说话带了些委屈。
　　薄舟澄指腹划过她的脸颊。
　　“那我教你。”
　　…
　　等回到家时，徐柚言脚都是软的，也不知是因为今天逛了这么久的游乐园，还是因为……
　　不过,无论怎么样。
　　都让某人扶着回家了。
　　薄舟澄忍不住翘起嘴角，看来赵雪说的没错，偶尔还是要带人出去玩一玩，走一走。
　　这样心情都会变好。


第147章 继承人的问题
　　徐柚言又养了一两个月，伤口彻底好了才准备去，薄舟澄自从演戏之后就不怎么回家了。
　　但不忙的时候，多少还是会回去聚一聚的。
　　徐柚言看着气派的薄家老宅，心中多少有些紧张。
　　“言言，别怕，有我在呢。”
　　薄舟澄伸手握住徐柚言的手腕，言语温和的安抚。
　　雕花的铁栏杆缓缓打开，入眼是修剪的十分漂亮的黑松，一颗颗卵石都是精心挑选的，铺在花坛上。
　　再往前走一走，便是精致的石子路，但石子并不凹凸，全部是磨平了之后的。
　　徐柚言上回去薄舟澄家里，并不是这套最老的老宅，老宅是薄家几位长辈住的。
　　反正血缘关系比较远了，薄舟澄喊人都是什么二姑奶奶之类的。
　　“他们不会嫌弃我吧？”
　　徐柚言很紧张，但觉得自己不能看扁自己，于是抬着头，目视前方。
　　“不会。”
　　“要是真的看不上，那也只是他们迂腐。”
　　薄舟澄对老宅倒是挺熟悉的，领着人直接走了最近的路，很快就来到大厅。
　　“爸爸,妈妈。”
　　薄舟澄最先见到的是父母，先是喊了两声，徐柚言也跟着喊，只是声音带着颤抖，显然是紧张过头了。
　　“柚言，不用这么见外。”
　　“大家以后就都是亲戚了。”
　　薄父笑着拍了拍徐柚言的肩膀，说话再没有往日那一副高高在上的模样，对人温和不已。
　　显然是真的把徐柚言当成一家人，更准确来说，是当成另一个女儿看待了。
　　或许是因为薄父之前就打过招呼，那群亲戚只是好奇的打量徐柚言，并没有过多为难。
　　徐柚言白紧张一场，吃完饭之后，又聊了会儿天，才散场。
　　薄舟澄领着人出去外面，看着碧绿的人造湖，刚伸手牵徐柚言的掌心，便发觉有些濡湿的触感。
　　薄舟澄什么都没说，只是取出手帕。
　　“言言，这么紧张，手心汗都出了？”
　　薄舟澄把她手心擦干净，笑了笑。
　　“你家那么多亲戚都盯着我看，我当然紧张了，不过他们竟然什么话都没说，真是奇怪……”
　　徐柚言还以为会出现自己演过的豪门电视剧套路。
　　一群人一边吃着大餐，一边嫌弃自己的出身，但她想象的这一切都没有发生。
　　“我爸爸提前打过招呼，当然不会说你什么了，如今薄家就我父亲最得势，他们都要靠着我爸爸。”
　　“有时候规矩得为钱让道。”
　　薄舟澄笑着敲了敲徐柚言脑袋。
　　“老爸之前对你说的那些话，虽然很难听，但他其实是为了我好。”
　　“言言，他只有我一个女儿。”
　　徐柚言点头，她能明白薄舟澄父亲的心思。
　　“我知道，我爸妈之前对你说的话也不好听。”
　　“我们两个能相互理解才是最好的。”
　　徐柚言点头，微风拂过长发，带来一丝凉爽。
　　她整个人都靠了过来，踮起脚尖，忍不住吻着薄舟澄鼻尖。
　　然后缓缓往下，本来是要吻嘴角的，徐柚言却硬生生的克制住了，只是稍微拉开一些距离。
　　现在还在老宅呢，随时会有人看到两人。
　　不过，薄舟澄却不怕这些。
　　伸手扶在徐柚言背后的肩胛上，一点点拉近两人刚才分开的距离。
　　“干嘛要分开？”
　　“言言，引诱了人就要负责。”
　　薄舟澄声音温润，却藏着一丝危险。
　　徐柚言知道自己逃无可逃，只能任凭薄舟澄搂着自己。
　　气息交织，淡淡的雾气弥漫在寒冷的夜中。
　　不知是谁呼吸先不稳。
　　最终败下阵来。
　　在外面吹了会儿凉风，薄舟澄不舍得让人感冒，便拉着人回房间休息。
　　薄家老宅太大了，但惊奇的是每个房间都是有自己主人的，虽然这些人有可能两三年才回来住一次。
　　…
　　薄舟澄房间在二楼，二楼一转角就是，不用走太远，可见，薄舟澄在薄家地位确实是重。
　　薄舟澄扶着人走进去，她按亮了灯，明亮的灯光倾洒而下，入眼便是一扇很大的窗户。
　　窗户虽然是关紧的，在阳台外的栏杆上生长着无数的蔷薇花。
　　徐柚言这人就是拒绝不了美丽的事物,牵着薄舟澄来到窗户旁边,推开玻璃门。
　　入眼所见，蔷薇花瓣随风摇曳，风中都弥漫着淡淡的花香。
　　“好好看啊。”
　　徐柚言拨弄着花瓣，没想到薄舟澄在老宅的房间这么少女。
　　“言言，你要是喜欢的话，我们可以常来。”
　　薄舟澄弯下腰，眼带笑意，徐柚言刚要点头，目光透过繁密的花枝，看到楼下站着两个人。
　　他们在交谈些什么，徐柚言立刻蹲得更下来，把耳朵贴在栏杆边。
　　“言言，你这样会扎到自己的。”
　　蔷薇虽美，但也是带刺的，很容易扎着自己。
　　薄舟澄正打算把人扶起来,徐柚言伸出手指抵在唇边,做出一副要安静的模样。
　　“嘘……”
　　“我听到有人在说话。”
　　徐柚言聚精会神的看着楼下，薄舟澄安静下来，两人就能听到那有些低沉的交谈了，因为是二楼，所以还是能听见一些声音的。
　　“薄舟澄真是个傻的，不和周良晖联姻也就算了，还偏偏和一个土鳖恋爱。”
　　一位容貌精致的妇人捂着嘴轻笑，薄舟澄依稀记得这人似乎是某位远亲叔叔的妻子。
　　“现在周良晖他爸都要折腾死他们公司了，她还有心思领着人来见亲戚。”
　　身旁的男人轻轻笑着。
　　“这不正好吗，最好是心疼那女人，心疼的孩子都舍不得让她生，薄家那么大的家业就没继承人了。”
　　“总能轮到咱们。”
　　徐柚言在一旁偷听的拳头都硬了，恨不得搬起楼上的花瓶就这么砸下去。
　　但还是硬生生忍住了。
　　“薄舟澄，他们怎么能这么说。”
　　徐柚言转过身来看着薄舟澄，言语中带着些气愤，虽然自己也没少听剧组人员说自己坏话。
　　可是，薄舟澄被自己的亲戚议论。
　　徐柚言还是忍不住。
　　“他们说的没错。”
　　薄舟澄眨了眨眼睛，到不急着反对。
　　伸手替徐柚言整理着被蔷薇花枝蹭乱的发丝。
　　“我心疼你，不过，就算这样，继承权也落不到他们身上。”
　　“我们比他们小，我们会比他们活得长寿。”
　　薄舟澄紧紧握着徐柚言手掌心。
　　许下自己的承诺。


第148章 疤痕并不丑陋
　　徐柚言回了房间，心里却还因为刚才看到的事而感觉气闷。
　　“我们两个的事，轮得到他们管吗！”
　　徐柚言双手抱臂，心中有些恨。
　　“好了,随他们怎么说。”
　　薄舟澄带着人走进屋内，把窗户关上，这样就能杜绝外面的人声。
　　当演员这么多年来，即便是薄舟澄这般演技精湛的，也受过不少质疑。
　　桌上的被子是新铺的，柔软丝滑，徐柚言刚躺上去就不想起来了，薄舟澄只是无奈的看着徐柚言。
　　翻出两人带的行李箱，找出睡衣。
　　“言言，该去洗澡了。”
　　徐柚言站起身，跟着薄舟澄一起走去浴室，浴室只比卧室小了一些，装修的十分豪华。
　　浴室器具都像是镀了一层金边，在暖光的照耀下，闪烁着耀人的光。
　　薄舟澄去放水，徐柚言则是解着衣服，她看着镜子中的自己，突然想看看自己背后的伤疤。
　　徐柚言便忍不住转过身。
　　她的伤就是在背后，稍微偏了一点，所以扭头能够看见一点伤痕，徐柚言第一次见的时候。
　　还是被吓了一跳，伤口虽然缝合的很漂亮，但毕竟扎的太深，伤口缝了十几道，针脚细密，就像是一只蜈蚣。
　　这种情况，徐柚言就连安慰自己的话都说不出口。
　　薄舟澄放完热水转过身一看，就见徐柚言偏着头，盯着镜子出神。
　　薄舟澄只是视线轻微一扫，就知道对方在想些什么，她的心停跳了半拍，赶紧走过去。
　　“言言……”
　　“薄舟澄，我背后是不是很难看？”
　　徐柚言说这话时鼻腔有些颤抖，显然是想要哭的情绪在酝酿。
　　“怎么会。”
　　薄舟澄搂着人，不让她再去看背后那道伤疤。
　　“就是很难看……”
　　徐柚言忍不住陷入悲观的情绪，她这辈子就美貌是优点，现在还要折损。
　　“我也有啊。”
　　薄舟澄让人搂着自己，伸手握住徐柚言手腕，指尖颤抖，让人缓缓摸着自己的后腰。
　　掌心之下，是有些起伏的疤痕。
　　“这是我为了救你留下来的，而你背上这一道，是为了保全性命留下来的。”
　　“所以它们从来都不丑，只是见证经历了我们重要的事。”
　　薄舟澄说话时带着哄人的意味。
　　徐柚言原本还很难过，可是被人这么一安慰之后，心里好受了许多。
　　薄舟澄当初躺在床上的时候，背上的伤可不止这一道，可对方没有丝毫的抱怨，自己当然也不能因为这些事而陷入自责悲观中。
　　“谢谢你。”
　　“薄舟澄。”
　　徐柚言笑着点头，尽管眼角还带着点泪花，瞧上去有些滑稽。
　　“谢什么谢，我说的都是真话。”
　　薄舟澄见人情绪稳定了，心中才放下那块大石，领着人走去浴缸。
　　“我们不想这些了。”
　　“好好泡个澡。”
　　这浴缸很大，徐柚言缓缓步入其中，脚趾尖被温热的水给包裹着。
　　下一刻，就被某人搂住。
　　“水温我已经试过了，不烫的。”
　　薄舟澄见徐柚言已经完全忘记了刚刚的事情，忍不住挑起眉尾。
　　徐柚言视线落在对方脸上，薄舟澄脸颊上带着水珠，尤其是眼睫上也沾着点水珠，就像是最精致美丽的美人鱼。
　　明明这张脸已经看过千遍万遍，却还是忍不住心动。
　　“抱我。”
　　徐柚言伸出手，薄舟澄把人抱住，只是一瞬间，两人就跌入了温暖的浴池中。
　　这次老宅聚会，徐柚言还是过得挺开心的，当然，要是是没听到那些风言风语就更好了。
　　不过，这些不愉快，一旦待在徐薄舟澄身边就能很轻而易举的化解。
　　她唇瓣也沾了点水珠，让人流连忘返，徐柚言虔诚的吻上来。
　　徐柚言看着对方，薄舟澄脸颊因为雾气的蒸腾而变得薄红，眼底也藏着无法自拔的欲。
　　“言言……”
　　薄舟澄下意识推搡，这是因为徐柚言养伤养的太久了，她都已经有些肢体记忆了。
　　“薄舟澄，我伤好了。”
　　徐柚言只能抽空回这人一句，说话时还带着小小的埋怨。
　　她说这话是有深意的,言下之意就是你可以肆意妄为,怎样折腾我都不会说什么。
　　“你伤好了也得注意呀。”
　　薄舟澄却克制习惯了，徐柚言抿着唇，她这人最厌烦的就是到关键时刻磨磨唧唧。
　　于是直接握住薄舟澄的手腕，稍微用了点力圈住。
　　“有什么好注意的？”
　　徐柚言贴着薄舟澄耳畔，一字一句，最是撩人。
　　一时之间水花扑通，细细密密的泡沫浮上，薄舟澄只来得及护住徐柚言，自己呛了几口水。
　　“好了好了，依着你就是。”
　　薄舟澄终究是争不过，谁让她喜欢这人呢，因为喜欢，所以无论做什么,都是输家。
　　薄舟澄让人靠在微凉的浴缸壁上，白色的陶瓷和冷白的肤色，在暖和的灯光下，格外诱人。
　　“言言，你说什么我都听。”
　　即便是违背自己的原则。
　　水声哗哗,雾气蒸腾。
　　徐柚言声音破碎……
　　放任自己跌入这浩瀚的深渊中,她只是紧紧抓着唯一的救命稻草。
　　“薄舟澄……我爱你。”
　　…
　　在老家待了两三天之后，薄舟澄原本是打算多待几日的，因为徐柚言连那些亲戚的人名都认不全。
　　可是意外总比计划先来。
　　《千面蛊》是在徐柚言受伤期间上映的，虽然两位主演一个完全没有参加宣发，一个只偶尔抽空去跑几趟宣发。
　　但毕竟是薄舟澄的心血，精良的制作和紧凑的剧情还是赢得了不少的票房。
　　首周的票房就破了千万，对于武侠这样的题材来说，已经算是非常非常好的成绩了。
　　尤其是在前期宣发不怎么给力的情况下。
　　更何况两人的恋爱绯闻沸沸扬扬，有不少人都在传闻这部电影是定情之作，所以便引发了更多路人的好奇心。
　　当然，如果只是销量票房的话，并不会影响二人的行程。
　　影响二人行程的是因为，《千面蛊》获得了国内金环奖的提名，这对演员来说，肯定是莫大的殊荣。
　　尤其是徐柚言这种半辈子都没摸过奖杯的人，能得个提名都很高兴了。


第149章 和猫争宠
　　薄舟澄不得已提前告别了爸妈，带着徐柚言急匆匆返回。
　　“薄舟澄，你说我们能获奖吗？”
　　徐柚言头一次如此兴奋，毕竟这是自己距离金奖最近的一次。
　　薄舟澄摇了摇头。
　　“电影获奖很看题材的。”
　　这是事实，薄舟澄并不觉得自己为两人打造的电影能够得奖。
　　徐柚言点点头也并不介意，反正能走一次红毯，她就很知足了。
　　刚下机场,程准和苏茶两人就迫不及待的挤了过来。
　　“柚言，恭喜啊！”
　　程准喜笑颜开，徐柚言也笑着点头，但相比较薄舟澄这种常去颁奖晚会的人，苏茶则是冷静许多。
　　“咱们先去酒店休息一下，服装的事你们去联系吧，如果没有，就从我的衣柜里挑。”
　　薄舟澄很冷静的吩咐。
　　相比较经验多多的她，徐柚言很少来这种场合，因此，都不知道该怎么办。
　　毕竟在她穿越来之前，还是个只演过几部傻白甜女主的转型演员。
　　当初能和薄舟澄搭上戏都是意外的意外，虽然那时的自己没有好好珍惜，但现在徐柚言已经学会了好好珍惜。
　　“酒店已经订好了。”
　　苏茶点头回道。
　　“不过最近很多同行都过来了，咱们知道消息时又知道的晚，所以只能订比较偏僻的酒店。”
　　苏茶缓缓解释,薄舟澄脾气向来很好，并不介意这种事，只是点头看着徐柚言。
　　“酒店偏僻点，咱们坐车的时间可能会长一些。”
　　徐柚言还沉浸在开心中，并不介意这点麻烦，扯着人坐上车。
　　“那咱们就快点去休息，再等几天就可以参加颁奖了！”
　　薄舟澄见徐柚言完全甩掉了，那天在浴室中见到后背伤痕的难过，心中总算是松了一口气。
　　“好。”
　　薄舟澄笑着点头，耐心的给人系好安全带。
　　“有这么开心？”
　　其实不止徐柚言开心，程准也非常开心，不过，薄舟澄不会注意到程准就是了。
　　“那当然了。”
　　“我这次可是凭本事进去的!”
　　徐柚言双手抱臂，一双眼里都是得意，她才不是什么买奖呢，她演戏的时候，就连一招一式都是仔细跟着薄舟澄学习的。
　　接着抬头，两人额头相触。
　　徐柚言只觉得一切都在朝好的发展，没有讨厌的周良晖了，自己的演技也在稳步提升。
　　甚至达到了自己以前从未达到的高度。
　　“不过，还是得谢谢我的老婆。”
　　徐柚言喊老婆的时候，尾调是上扬的，就像是棉花缠绕，带着丝丝缕缕的甜。
　　徐柚言声音是以绵软出名，不过平时都是嚣张跋扈，真正让她软下来喊的人，寥寥无几。
　　除了爸爸妈妈就是薄舟澄。
　　而且相较于喊爸妈的正经，喊薄舟澄却要不正经许多。
　　“要是没有我们舟澄，我怎么可能这么快就被提名？”
　　薄舟澄有些无奈，轻轻拍了拍徐柚言。
　　“奖杯这些东西也只是外界给的，有是最好，没有也不必太在意。”
　　徐柚言点头。
　　薄舟澄说的对，若是太在意这些虚名，也不好。
　　她伸手用指腹戳着对方鼻翼上的痣，赞同道。
　　“你说的对。”
　　…
　　汽车一路颠簸，总算是来到了偏僻的酒店，酒店门口种着几株苏铁，看年份应该是有十几年了，枝叶茂密。
　　酒店的名字写在一块偌大的黄石之上,在草叶的掩映中,倒不让人觉得荒凉偏僻，反而有种幽静隐世的美。
　　再往里走，便是一棵棵观赏芭蕉，绿意盎然的。
　　浅黄色灯光并不照人眼睛，反而格外温馨。
　　程准拎着行李，苏茶则是抱着平板和一些品牌商负责联系。
　　明星红毯的礼裙都是由品牌商赞助的 ，这是一项互惠互利的交易，所以有不少品牌商都愿意借出高达百万的礼服。
　　不过,薄舟澄其实不差这点钱。
　　她大部分时间是穿着自家品牌的衣服，但这回带着徐柚言，总得让对方多扩展点人脉。
　　所以就跟着一起了。
　　徐柚言步履轻快，走了没几步，便听见芭蕉丛中传出一两声猫叫。
　　“薄舟澄，好像有小猫。”
　　这猫叫声很小，不像是成年猫能发出来的，徐柚言蹲下身，才打量了一眼芭蕉丛中，就看见有七八只黄色的小脑袋冒了出来。
　　它们头顶枯草，可爱异常。
　　腹部是柔软的白毛。
　　徐柚言顿时心生爱怜，招招手。
　　“小猫……”
　　那几只小猫便立刻踩着柔软的草坪走了出来，尾巴毛有些炸，绕着薄舟澄脚踝蹭来蹭去。
　　“它们长得真好看。”
　　徐柚言揉了揉其中一只小猫的脑袋,正在说话之际,就见酒店的保安人员走了过来。
　　“这几只猫的妈妈，前几天被一只流浪狗咬死了，我把它们捡来丢在这儿，过几天就会有人领养了。”
　　这保安年岁不大，说话却是笑盈盈的。
　　徐柚言抬起眼来。
　　“你心真好。”
　　“是吗，好多客人都喜欢摸他们。”
　　说话说到一半，这人忽然停下来，仔细打量徐柚言，徐柚言已经摘了口罩，只露出一张清纯的脸来。
　　男人看的呼吸一滞。
　　瞬间明白过来，这人是明星。
　　徐柚言比电视剧里还要好看，看得他脸红，支支吾吾的伸手指着徐柚言。
　　“你……你是徐柚言。”
　　“你认出来了。”
　　徐柚言笑了笑，男人便立刻左右摸索，翻出自己的纸笔。
　　“能给个签名吗？”
　　“我妹妹一直挺喜欢你的。”
　　苏茶抱着平板，轻轻念叨了一句。
　　“怎么只认出来一个……”
　　不过这也是很正常的事，毕竟，薄舟澄现在还戴着口罩呢。
　　徐柚言给人写了签名,心里也明白，再待下去就不好了，这事儿估计很快就会传开。
　　但是她离开时，却是一步三回头的盯着那些小猫看。
　　看得那保安脸更加红。
　　薄舟澄在某人第三次回头的时候，终于忍不住了,猛的握住徐柚言手腕，把人往自己怀里带。
　　“言言，不要看猫了。”
　　“看我好不好？”
　　徐柚言愣了愣，随即笑出声，没想到薄舟澄连几只小猫的醋也要吃。
　　“好，不看猫了。”
　　徐柚言捧着薄舟澄的脸颊。
　　“我只看你一只大黑猫。”
　　如果薄舟澄能幻化成猫儿，那一定是一只漆黑的大黑猫。


第150章 天才的青睐
　　一路平安无事的回了酒店，这儿的住户不是特别多，所以环境幽静。
　　苏茶订的是的是顶楼的高档房间，至于她和程准，则稍微要差一点,只是普通的单人间。
　　“已经有品牌方联系了……”
　　苏茶趁着要走的时候，和薄舟澄交代目前的进展。
　　薄舟澄点头，对这样的事没有放在心上。
　　“你看着准备就行。”
　　徐柚言拉开窗帘，正好看见窗外，暖黄的路灯不怎么显眼，只照亮了通往酒店的一条路。
　　“言言？”
　　薄舟澄送程准和苏茶出了走廊，看着两人下电梯，这才走回来，就见徐柚言盯着窗户外面发呆。
　　薄舟澄搂着人的腰把人拽了回来，顺便把窗帘关上。
　　“窗户最好不要经常开着，说不定有狗仔在跟着拍。”
　　徐柚言才反应过来这事，有些弱弱的解释道：“我只是担心那几只猫。”
　　“那个保安不是说了吗？”
　　“会有人领养的。”
　　这窗帘为了隐私性，几乎是用厚重的绒布编织而成的，即便灯照在窗帘上，也照不出人影。
　　所以里面的人可以肆无忌惮一些。
　　薄舟澄把人圈在这方寸之地，二人之间有着一点身高差，薄舟澄正好低头看着徐柚言。
　　徐柚言就算再怎么不敏感，也能捕捉到这不对劲的氛围。
　　“薄舟澄？”
　　“我还没洗澡呢……”
　　徐柚言把脸撇去一边，一路舟车劳顿，徐柚言身上是出了些汗的，所以多少有些不好意思。
　　“是啊，你还摸了路边的野猫。”
　　薄舟澄笑盈盈的看着徐柚言，徐柚言低头看着自己的手,掌心白嫩一片,一点污渍也没有。
　　“那几只小猫很干净。”
　　薄舟澄点点头，领着人去了浴室。
　　“可就算再干净的野猫，身上也会有跳蚤。”
　　“所以，还是得好好洗手。”
　　某人说这话说的头头是道，然而她却忘了,自己以前也是因为经常和野猫玩,而被保姆追着教训的。
　　…
　　从浴室出来的时候，徐柚言脚步都有些虚浮，尤其是手掌，被搓的很干净，泛着点红晕。
　　薄舟澄耐心的给人吹着头发。
　　等吹完发之后，徐柚言便是一个香香软软的女友了。
　　薄舟澄怎么看怎么满意，似乎都忘记了自己为什么要来这儿，只记得眼前人。
　　徐柚言转过身。
　　“薄舟澄，我来给你吹头发吧。”
　　徐柚言说完就要去拿吹风机,然而却被薄舟澄放在一边,她伸手环住徐柚言,挺翘的鼻尖划过脸颊,鼻腔中都是淡淡的沐浴露的气息。
　　“不用吹头发。”
　　微凉的发丝垂在锁骨,薄舟澄眼睛微颤动,仿佛藏着这世界上最大的狼子野心。
　　徐柚言跌倒在柔软的大床上,有些无奈的笑。
　　“薄舟澄,你平常不是挺能忍的吗,”
　　怎么自己今天只不过是逗了几只猫，和一个保安聊了会天，这家伙就忍不了了。
　　真是奇怪。
　　“言言,既然你的伤好了,就没必要了。”
　　薄舟澄轻轻的笑,带着湿意的发丝扫过鼻梁,让人鼻子痒,心也痒。
　　既然逃无可逃,避无可避，倒不如直接面对。
　　徐柚言伸手揽着对方的脖颈,主动吻了上来。
　　薄舟澄有些意外，但只意外了片刻，便开始回应。
　　两人一起经历了那么多，徐柚言早没有刚开始那么矜持和害羞了，甚至有一些狼子野心。
　　微凉的指腹停在腹部，徐柚言就连请求的话语都带着几分弱势。
　　“薄舟澄，我可以吗？”
　　深色的眼眸在灯光下熠熠生辉，薄舟澄紧抿着唇，这真是不好拒绝呢，她想了想。
　　手上卸了几分力。
　　徐柚言感知到对方的意图,抬手一搂，徐柚言便居高临下的看着薄舟澄。
　　当然，有时候人并不能高兴过头。
　　徐柚言不是个常年健身的人，维持身材的唯一决策就是少吃，所以体力自然也不会特别好。
　　薄舟澄有几次很轻易的就可以让她没有还手之力，但到底是忍住了。
　　如果，你真的爱一个人，你是不会在意这些的。
　　只会想把自己能给的一切都给她。
　　…
　　又过了几天，颁奖晚会成功召开，晚会外围都是粉丝，再往里面走就都是工作人员。
　　人山人海的，险些让人窒息。
　　薄舟澄坐在车上，她向来不喜欢穿太华丽的，这次穿的衣服也是比较素。
　　但是，徐柚言就不一样了。
　　浑身上下都闪亮亮的，就像是孔雀的尾羽上面装点了无数的宝石。
　　格外引人注目，其实徐柚言穿这套还是有些害羞的。
　　但是薄舟澄说适合她，某人一时之间就忍不住翘了尾巴。
　　得意洋洋的，所以也没有多考虑，就选中了这一套。
　　她路过时，闪光灯拍的格外激烈，一阵接着一阵，徐柚言眼睛都差点睁不开。
　　要不是之前当偶像时接受过专业的训练，这会儿可真要出洋相了。
　　一群人缓缓入了场，一般来说，颁奖晚会的座位是非常讲究的，第一排都是老艺术家。
　　再往后便是大咖导演之类的。
　　薄舟澄按照名气是坐第二排的，不过她的座位坐却在第五排。
　　昨天彩排的时候，每个人的档期都不一样，所以是单独排的,徐柚言也知道薄舟澄是为了自己特意调换过位置的。
　　可如今所有人都到齐了，自己和薄舟澄坐在这后面，周围都是认识的流量小生。
　　到显得薄舟澄格格不入了。
　　“你真不坐前面”
　　徐柚言反问,心里头一回带了紧张,薄舟澄这么做是不是不好,和别人换了位置的话。
　　会让原本坐第二排的人不开心的。
　　就像成年人喝酒，没人会高兴一个小孩被夹在中间。
　　当然，那小孩可能会觉得赚到了。
　　薄舟澄轻轻摇头，眼神坚定到不能再坚定。
　　“言言，我不在意奖项。”
　　正所谓年少得志，肆意猖狂。
　　薄舟澄是有这个资本的，才刚出道，就拿奖拿到手软，她拿过比金环奖更大牌的奖项。
　　所以就连这个奖杯也不在意，更不会在意排名。
　　“反正这次也只是提名，与其分开坐，还不如陪在你身边。”
　　薄舟澄歪头，即便有那么多摄像头，说话时也眼带爱意，丝毫不曾遮掩。


第151章 太过单纯
　　颁奖晚会结束的很晚，如同薄舟澄预料一般，《千面蛊》得了个最佳美术的奖项，这样的奖项只和导演与美术设计沾边，和他们这些演员倒没什么太大的关系了。
　　不过即便如此，徐柚言还是很开心的。
　　毕竟《千面蛊》从头到尾都是薄舟澄选的人，这也不间接证明了自己女友的眼光不错吗？
　　即便是春日，到了晚间也是寒凉无比，徐柚言穿的这衣服只好看，又不保暖，冻得她瑟瑟发抖。
　　所以走路都有些不稳，尤其是脚底下还踩着高跟鞋，这更考验徐柚言的体力了。
　　倘若是平常的她还好，可如今她才大病初愈，身体虚的不行，走路也开始有些踉跄。
　　眼看就要踩空台阶跌倒，却被一双微凉有力的手给握住了。
　　“小心。”
　　薄舟澄张嘴微微说了这么一句，这声音轻到只有徐柚言才能够听清楚。
　　退场是走的后门,当然有些人也会走前门。
　　后门蹲守的记者不多，此刻抓起摄像头就是一阵拍。
　　徐柚言险些被灯光晃了眼睛，倒是薄舟澄冷静，扶着人优雅的退场。
　　等上了车，薄舟澄才换下那营业式的笑容，对着身旁的苏茶淡淡说了一句。
　　“拿毛毯过来。”
　　苏茶着急忙慌的递过来，薄舟澄一拿到手就盖住徐柚言露在外面的肩膀，温暖的绒毛包裹着肌肤，很快就驱赶了寒冷。
　　“现在不冷了吧？”
　　薄舟澄声音温柔,像是指尖轻抚花瓣。
　　“嗯。”
　　徐柚言点头，想起自己刚刚差点出洋相，就有些懊恼。
　　“我刚刚好丢人。”
　　徐柚言把脑袋一偏，就像一只小鸵鸟，遇到沙尘暴就把脑袋扎进沙土中，不闻不问。
　　自以为这样就能逃避。
　　“不丢人。”
　　薄舟澄整个人都靠在椅垫上看着徐柚言，伸出手指戳着她的唇，但因为这样她指腹也沾了一点口红。
　　像是蹂躏过会掉色的花瓣一样。
　　“还有不少明星在红毯上跌倒过呢。”
　　徐柚言想了想，确实是这样没错，每年颁奖晚会都有不少人红毯跌倒，闹出笑话。
　　“薄舟澄，谢谢你安慰我。”
　　徐柚言心情好了很多，看着这人的唇就想吻上去，但是才刚刚靠近一点，就想起来这好像是在车上。
　　于是，徐柚言用眼角余光四处打量，果然看到了尴尬不已的助理们。
　　薄舟澄明白徐柚言心里的想法，两人毕竟同床共枕这么多年，她能很轻易猜出自己单纯女友的想法。
　　于是伸手握住对方的手腕，纤细修长的食指落在掌心一笔一画写着字。
　　徐柚言用心细细感受。
　　薄舟澄写的是……
　　回……去让……你……亲个够！
　　到后面,徐柚言脖子先红了起来，接着就是耳垂，蔓延到脸颊。
　　她把眼睛闭上，眼睫轻颤。
　　呼吸稍微急促，带着炙热的鼻息，薄舟澄耳边的碎发都被吹动。
　　“你怎么这样……”
　　薄舟澄眨了眨眼，装作一派无辜的模样。
　　“言言，我什么都没说呢。”
　　对啊，是没说骚话，都用手指写下来了。
　　…
　　徐柚言先是换了衣服，才回酒店，幸好春天的夜晚不如冬日那么寒冷，否则她这样折腾,肯定是要感冒的。
　　一回到酒店,徐柚言就忍不住打瞌睡,颁奖晚会的流程太长了。
　　能坚持下来都算不容易。
　　薄舟澄原本是打算让人洗洗再睡的，可是看着徐柚言那疲惫不堪的模样，话到了嘴边又硬生生止住。
　　算了，还是让人先好好睡一觉，再去洗也不迟。
　　薄舟澄找来湿毛巾替人擦了擦脸和手脚，这才放下心。
　　她先去洗了个热水澡，然后发现自己的平板上面被人发来了很多个文件。
　　薄舟澄仔细打量，全是赵雪发来的消息。
　　无非就是她新剧的剧本。
　　薄舟澄有些无奈，直接打开了微信联系。
　　“你不用发剧本了，我说过言言这段时间不会接剧的。”
　　赵雪回消息倒回的快。
　　“你别这么小气嘛，我打算拍一个现代都市剧，就需要徐柚言这种顶级花瓶来拍。”
　　薄舟澄听到对方说顶级花瓶,下意识蹙眉，然而她似乎忘记了，自己以前也是这般称呼徐柚言的。
　　“那你得问言言，你把剧本发给我也没用啊。”
　　薄舟澄语气平静，听不出任何情绪。
　　“你又不是不知道，只要你一个眼神，徐柚言马上就会来参加的，这比直接找她都要有效率。”
　　在圈子里混过的人都知道那一段往事，徐柚言为了追薄舟澄，堂堂一个一线流量小花，天天在那些剧里面打酱油。
　　虽然名义上是友情客串，但是圈内人都知道，那只不过是徐柚言为了追人的拙劣手段罢了。
　　一开始所有人都在嘲笑徐柚言，认为她这套方法是又蠢又没用的，然而等人真正把薄舟澄追到手之后。
　　所有人都傻眼了。
　　没想到这一招竟然有用。
　　薄舟澄没有否认,但声音却难得严肃了几分。
　　“你都明白我能不明白吗？我知道我说话她会听，但是我不想影响她自己的决策。”
　　徐柚言要演什么，未来的路怎么走，那都是她自己的事。
　　“好吧，知道你偏袒老婆了。”
　　赵雪点头,幸好这人喜欢做二手准备。
　　聊完天。
　　薄舟澄才走回床边。
　　徐柚言已经睡过一轮，此刻正懵懵懂懂的睁眼睛。
　　“薄舟澄，你刚刚在和谁聊天？”
　　她伸手，下意识抱着薄舟澄，徐柚言鼻尖都是对方身上那淡淡的沐浴露气息。
　　似乎是牛奶味的。
　　“赵雪，她说想让你演一部剧,想问我同不同意。”
　　徐柚言点点头。
　　“那你同意了吗,你要是同意了，就把档期发给我。”
　　薄舟澄闻听此言，却轻皱眉头。
　　她伸手拨弄着徐柚言额前细碎的刘海，言语之中带着认真。
　　“柚言，你接什么戏应该是你自己的事，即便是我也不能左右。”
　　薄舟澄看着抱着自己的女孩，心中满是心疼，徐柚言太容易相信人了,如果和她恋爱的不是自己呢？
　　要是一个薄情寡义的人。
　　薄舟澄都不敢想象徐柚言会被伤的有多深。


第152章 公费恋爱
　　徐柚言点点头，薄舟澄说的话确实没错，自己有时候太缺主动思考能力，太过依赖她了。
　　但是……
　　徐柚言把下巴搁在这人肩膀上，声音温柔，带着无条件的信任。
　　“可是，薄舟澄，你不会害我的，对吧？”
　　薄舟澄一时之间没说话,徐柚言说的对，无论如何，自己做不出来那样的事。
　　薄舟澄正在思考，下一刻，徐柚言微凉的指尖便划过背部，她像是忽然想起了某件事。
　　声音有些急切。
　　“我记得，你答应过我。”
　　说完抬眼看着薄舟澄，眼睛扫过对方似鹿一般灵动的瞳孔。
　　“回来让我……”
　　最后几个字，徐柚言几乎是贴在薄舟澄耳垂边说出的，明明酒店里也没有其他人，却仍要这么近的说着悄悄话。
　　暖风直钻耳中。
　　薄舟澄脸颊薄红，她当时只想着撩人，哪想那么多，没想到某人却记得一清二楚。
　　这下反倒让自己有些难堪了。
　　“是，我说过。”
　　“但是……”
　　薄舟澄轻轻揪着徐柚言衣领，她穿的并不是睡衣或者睡裙，而是换完礼裙之后的一套简单内衬。
　　内衬触感丝滑，但却无时无刻不提醒着徐柚言，自己好像忘记了一件重要的事。
　　“言言，你回来就睡了，还没洗过澡。”
　　徐柚言：……
　　她立刻松开了手，薄舟澄说的是真的，自己好像一回来就累的睡着了。
　　于是立刻跳下床,但因为走的太急，赤脚踩在酒店柔顺丝滑的地毯上，下一刻，就跌倒了。
　　但幸亏有厚重的地毯护着，徐柚言摔在地上只发出沉闷的一声“咚”，并没有磕到哪儿。
　　“你呀,那么急干嘛？”
　　薄舟澄立刻心疼的蹲下身，伸手撩起徐柚言的裤腿，仔细查看她有没有扭到脚或者摔疼。
　　“我不小心的……”
　　徐柚言有些害羞，自己今天莫不是水逆，怎么什么丢人的事都让薄舟澄撞见了。
　　微凉的手指圈住脚踝，徐柚言脚很小，给人一种不盈一握的感觉，她外形优异，身材也优越，所以能在一众队友中格外出挑。
　　就连薄舟澄见对方第一眼时，也是被那张美丽的脸给吸引了片刻。
　　否则日后不会给出花瓶的评价。
　　徐柚言刚打算站起身，薄舟澄却伸手扶在了她的背上。
　　“言言，我抱你去吧。”
　　她这一声温柔无比。
　　“不用，我的伤都好了，已经不需要你抱着了。”
　　徐柚言摇摇晃晃站起来，薄舟澄也不伤心，就这么扶着人一步一步走去浴室。
　　浴室门才关上，徐柚言便盯着薄舟澄，心里在想，方才自己出了洋相，自己也一定要叫薄舟澄出一出洋相。
　　于是踮起脚尖，故意伪装出凶狠的样子，一双漆黑的眼睛直勾勾的打量着薄舟澄。
　　“薄舟澄，现在还在放热水，我们可以干一件有趣的事……”
　　说完，搂着对方的脖子。
　　薄舟澄不用猜，就知道这小家伙在想什么鬼主意，但既然自己方才在对方掌心下许下诺言。
　　那无论如何也是要实现的。
　　浴缸的水“哗哗”响动着，瓷白的浴室中都被蒸腾的雾气给包围，薄舟澄难以自抑的拥着徐柚言。
　　指腹和掌心扫过对方肩胛上的疤痕，心中有一丝痛惜。
　　每每触摸到这疤痕，就总能让薄舟澄回想起往事，如果当初自己来的再晚一些……
　　那么后果将不堪设想。
　　绵软的唇互相触碰，最是牵动心弦，薄舟澄放下了一切，只专注于眼前的事。
　　毕竟，徐柚言现在就在自己身边，那该死的一切都没有发生。
　　薄舟澄收手，只稍微用力，徐柚言便处于被动的一方了。
　　她靠在瓷砖上，媚眼如丝，有些不满意。
　　“薄舟澄,你刚刚说让着我的。”
　　薄舟澄恍惚片刻，然后笑道：“是啊,可已经过去这么久了，言言你总不能不给我机会吧？”
　　这世上，不怕流氓耍赖，就怕流氓长得好看还耍赖。
　　徐柚言一时无言。
　　下一秒,自己的下巴就被人轻轻扶住。
　　“言言，要专心。”
　　接下来，都轮到自己了。
　　浴缸的水被放满，甚至有些都溢了出来，薄舟澄这才领着人去洗澡。
　　徐柚言身子都有些发虚，但是一泡进水中，只觉得疲惫都消散了。
　　薄舟澄耐心的替她打湿长发，一点一点细致的洗着,一想到薄舟澄刚才一个人洗的时候，自己在呼呼睡大觉。
　　而现在，薄舟澄却帮自己洗着头发。
　　徐柚言心中就有些愧疚，偏过头，耳朵上沾了些泡沫。
　　“言言，脑袋别乱动，不好洗。”
　　薄舟澄长发挽起，盘了一个精致可爱的丸子头，让人忍不住想捏两下。
　　她用手掬着一捧温热的水，把徐柚言耳朵上的泡沫冲掉。
　　“你下回要叫醒我，我很少帮你洗头发的。”
　　有些事还是得伴侣之间亲自来做才有趣，不是吗？
　　薄舟澄刚想反驳，徐柚言平日里没少帮自己洗，就想起对方是穿越而来的灵魂。
　　于是笑了笑。
　　“好，那我下回一定缠着你,不让你睡，让你起来帮我洗头发。”
　　说完，用手沾了些泡沫，点在徐柚言鼻尖上。
　　…
　　徐柚言是在经纪人给自己发过来的文件中看到了薄舟澄嘴里所说的剧本。
　　确实是赵雪的新剧。
　　“她不是拍电影的吗？”
　　“怎么来拍电视剧了？”
　　徐柚言有些疑惑，而且这部电视剧似乎还是都市时尚剧。
　　“她又不是那种只拍电影的家伙。”
　　薄舟澄戴着眼镜，翻看着自己的行程邀请，薄舟澄今年不打算拍剧了，打算找几个轻松的综艺拍一拍。
　　人嘛，年纪上来了，总不像年轻时那样。
　　能够可劲儿的造。
　　薄舟澄二十多岁的时候为了拍电影可以三天不合眼，但是现在已经不行了，身体的体能确实是有些下降的。
　　更何况，她的心思不是全部都扑在演戏上了，就像那回在老宅上所说的。
　　自己为了徐柚言，也要多注意养生。
　　“我觉得挺好的，就是夏天才开拍，接了也要等几个月……”
　　这几个月就是一段空窗期了,徐柚言不知道该怎么安排。
　　薄舟澄却偏过头来，心中有了打量，因为她的目光正落在一档休闲综艺上。
　　薄舟澄这辈子最爱的就是公费恋爱了。


第153章 黑历史
　　于是某人轻轻咳嗽。
　　“薄舟澄，你怎么了？”
　　听见动静，徐柚言整个人都靠了过来,挨着薄舟澄,说话都是温软的。
　　“言言，我这儿有个邀请。”
　　薄舟澄把自己手中的平板给对方看，徐柚言慵懒的靠在薄舟澄肩膀处，视线不经意的扫过。
　　发现是个综艺的邀请。
　　“嗯,人们不都说薄影后高冷的很，除了精良的剧本以外,都不参加这些娱乐项目吗？”
　　徐柚言言语中带着几分打趣，薄舟澄闻听此言，只是揉了揉对方的耳朵。
　　“你怎么会这么想，我要是真那样子的话，就不会和你去恋综了。”
　　其实，薄舟澄以前还真是那样子的，目空一切,瞧不上这种靠欢乐逗笑博流量和关注的综艺。
　　但是，人总会变的。
　　只要能和徐柚言在一起，无论是演戏，演电视剧还是录综艺,薄舟澄都心甘情愿。
　　因为这样既能增加相处时光，又能增加曝光,简直就是一举两得。
　　“是哦，我还以为你去参加那些综艺，是为了宠粉增加曝光呢，原来是为了和我在一起呀。”
　　薄舟澄心里明白某人是明知故问，但还是忍不住会心一笑，把平板放去一边，让徐柚言整个人坐在自己腿上。
　　“那不然呢,你知道在我心中只有影迷，没有粉丝的。 ”
　　薄舟澄不喜欢被粉丝应援追捧，早在很多年前就说过，到现在也没怎么变。
　　“那你可真偏心……”
　　徐柚言嘴上这么说，心里却乐开了花，捡起被放在沙发上的平板，仔细打量着那上面的邀请。
　　发现那是一档旅行综艺，拍摄时期也只要一个月，不怎么耽搁时间。
　　难怪，薄舟澄会心动。
　　这是两人的空窗期，去拍一档节目也挺好的，还能去那么多风景地。
　　徐柚言点头。
　　“那就让我经纪人去联系”
　　薄舟澄笑了笑，捏着对方的脸颊。
　　“不用联系，只要稍微给他们透一点风声，他们就会自己发邀请过来了。”
　　毕竟，二人的关系正暧昧，没有哪个综艺能拒绝这样的流量和曝光。
　　“好，听你的。”
　　徐柚言并没有多想，放下平板抱着薄舟澄，用指尖轻轻点着对方的鼻尖，一副言听计从的妻管严模样。
　　徐柚言总是这样，太过于好说话，薄舟澄心中虽然欢喜，但却觉得有一丝不对劲。
　　于是，用手捏了捏对方的脸颊，宠溺一笑。
　　“言言，你不再认真思考一下？”
　　徐柚言眨了眨眼睛，她已经很认真的思考了，不知道自己有哪里思考的不对劲。
　　“思考什么？”
　　“这种综艺适不适合自己。”
　　薄舟澄却是很认真，徐柚言满不在乎的点头,想起自己以前当偶像时的那些经历。
　　“为什么不适合，我以前还在队伍里的时候，可没少录这种团综。”
　　说完，微低下头，拇指和食指微微捏着，像是两只张牙舞爪的大蟹钳，接着夹上了薄舟澄那软嫩的脸颊。
　　“你不知道吧，那时候拍综艺可没那么轻松，还要想一些有趣的段子呢。”
　　薄舟澄忽然想到，自己确实不太了解徐柚言当偶像的那段时期，因为她的工作太忙了。
　　虽然后来在忙里偷闲的时候翻看过徐柚言的舞蹈，也看过一些视频剪辑。
　　但是从没有真正的看过那些动辄时长超过一小时或者四十分钟的团综。
　　薄舟澄来了兴趣，当下就摸到了电视机的遥控器。
　　“那我现在看也不晚吧”
　　徐柚言：……
　　她有一种黑历史即将被翻出来的羞耻感怎么办？
　　“不行！”
　　徐柚言当机立断要去夺遥控器，她入团综的时候年纪不大，妆造更是肆意而为。
　　就像粉丝说的,是丑萌时期。
　　薄舟澄人高一点，手臂自然也长些，很轻松的就能举着遥控器，让徐柚言抓不着。
　　“言言，是你说的我不知道，为什么现在要看还不给”
　　薄舟澄无辜反问，徐柚言整个人都挤在她怀里，左手紧紧抓着薄舟澄臂膀，要去抢遥控器。
　　“那都是多少年前的事了，像素都不清晰，不好看，不好看!”
　　徐柚言脸颊薄红一片，自个儿说倒没什么，要是被人看,就会觉得不好意思。
　　温热的气息拂过冷白的脖颈，薄舟澄有些受不了这过于近的距离，只能把遥控器放下来一些。
　　“言言，真不舍得让我看”
　　徐柚言这人是典型的嘴硬心软，薄舟澄最了解不过，因此说话时都带了几分委屈巴巴。
　　她用大拇指轻轻描摹着徐柚言唇瓣。
　　“可我想了解你的以前。”
　　薄舟澄眼眸颤抖，带着无限的深情，眼底常年带着冷漠的人做出这种表情，着实让人心中震撼。
　　徐柚言一时之间说不出来话，薄舟澄乘胜追击。
　　“可以吗？”
　　“好吧，如果你真的想的话。”
　　徐柚言最终拜倒在那眼神下，无奈的妥协。
　　她的组合早就解散了，队友都是各奔东西，这团综当然也没什么热度了，在电视上打开，看到的评论都是好几年前的。
　　但弹幕并没有被清理过，依旧多的很。
　　薄舟澄顺手关掉，不想看那些会遮挡视频的文字。
　　“你待会儿不准笑我！”
　　徐柚言记忆还是挺新的，毕竟，这些综艺距离她穿越过来时也没过多久。
　　过了欢乐的片头曲之后，便是几人的自我介绍，徐柚言看着青涩的自己，整个人都恨不得钻到沙发缝里去。
　　尤其是综艺节目进行到后半段，还有自己模仿欧美歌手的片段，那有些拙劣的唱腔。
　　让徐柚言脸彻底红了。
　　耳朵如同血玉，整个人都埋进了薄舟澄怀里，不敢去看电视屏幕。
　　“薄舟澄……”
　　“咱们不看了好不好？”
　　徐柚言声音温柔，带着一丝求情的意味。
　　薄舟澄却抬眼看着徐柚言，眼里有着淡淡的狡黠。
　　“可以啊。”
　　“那言言你用什么交换呢？”
　　薄舟澄双手抱臂，只看着徐柚言，就见徐柚言抬头，一只手捧着她的脸颊,毫不顾忌的吻了上来。
　　这一下很急。
　　薄舟澄都没来得及反应，遥控器直接掉在了地下。
　　但只是愣了片刻，薄舟澄便环着徐柚言柔软的腰肢，接受了这个交换。


第154章 特别在意
　　第二天清晨，阳光从半掩的窗帘中照了进来，照在实木的地板上，像是镀了一层柔和的光。
　　徐柚言只觉得浑身酸软，但提不上有多累，稍微睁眼就看到薄舟澄在拉窗帘。
　　“薄舟澄……”
　　“你拉窗帘干嘛？”
　　徐柚言迷迷糊糊的问，细嫩如白藕的手臂从灰色的被子中伸了出来。
　　她肩头泛着点粉红，薄舟澄几乎不敢多看，因为太像枝头上粉嫩诱人的果子了。
　　“不拉窗帘你怎么睡？阳光太刺眼了。”
　　薄舟澄手腕一用力，卧室最后一点光亮也被隔绝，重新陷入了灰暗，只余下两人。
　　残存着点暧昧。
　　薄舟澄拿起放在床头柜上的平板电脑，她的平板很朴素，用的还是送的保护壳，但此刻那保护壳上已经被人用笔画上了可爱的小兔子。
　　这兔子有些呆，一看就是出自某位徐姓小姐的手笔。
　　“你经纪人刚才已经给我发消息了，那个综艺给你发了邀请。”
　　确实如薄舟澄所说，不需要徐柚言自己去联系那个综艺剧组，对方只要听到点风声，便会立刻上道的寄过来。
　　“是吗，那太好了。”
　　徐柚言眼睛还带着几分睡意，拨弄了有些乱糟糟的长发，伸出手来，用视线打量着薄舟澄那有力的腰肢。
　　要说薄舟澄浑身上下哪儿最馋人，那莫过于她的腰了，简直比她的手还要馋人。
　　徐柚言很喜欢掌心放在那上面的感觉，能感受到紧绷的肌肉……细腻的肌肤……
　　不行，打住！不能再往下想了，现在可是大早上！
　　从始至终，薄舟澄视线都放在徐柚言身上，又怎么会看不明白，徐柚言那略带羞涩的眼神意味着什么。
　　不过她只是会心一笑，耐心的给人提起拖鞋穿在脚上。
　　“既然不睡了，就起来吧。”
　　“我们小区不远处开了家早餐店，那里面的灌汤包很受欢迎。”
　　薄舟澄今天并没有弄早餐，因为想带人出去吃。
　　徐柚言原本还有些迷糊，但是一听到吃的就来了精神，眼睛一亮，直接捧着薄舟澄的脸颊。
　　“是吗？我都没听说，你怎么知道这么多。”
　　徐柚言以前对这座城市的好吃饭店如数家珍，可是过去十年之后，街道都变了，存活下来的饭店自然也不多。
　　“为你刻意打听的啊。”
　　薄舟澄看着徐柚言从被子中钻出来，顺手就帮人梳了有些乱糟糟的长发。
　　不过，及腰的长发需要轻轻缓慢的梳理，否则很容易扯着头皮。
　　但这样的事，薄舟澄已经干了几年，所以格外有经验，梳理长发的时候，动作不慢，而且打理的很好，很柔顺。
　　两人准备好一切就出了门，徐柚言换了一套薄外套，春日里倒不需要穿太厚。
　　徐柚言手里拿着口罩出门，去那种人口拥挤的店里，还是得戴口罩遮掩一下，否则会造成史诗级堵塞。
　　薄舟澄拿着黑色口罩挂在耳朵上，正要打开门，衣摆就被人扯住，一转身就看到了徐柚言那双明亮的眼。
　　“薄舟澄，你是不是忘记了什么事？”
　　徐柚言眨了眨眼睛，疯狂暗示，薄舟澄上下打量自个儿，又打量了一下徐柚言。
　　随即摇摇头。
　　“我没有什么忘记的。”
　　徐柚言见这榆木疙瘩没反应过来，只能用手指点了点自己的脸颊，那意思再明显不过了。
　　薄舟澄恍然大悟，原来是想要早安吻啊，于是低下头来，捧着徐柚言的脸颊。
　　两人靠在门框处，气氛正正好,是逐渐升温的。
　　薄舟澄轻轻吻上唇瓣，温热的气息互相交织，就像是在共舞。
　　徐柚言背部硌在了门框上，但愣是一声没吭，只是闭眼享受。
　　好半天，两人才分开，薄舟澄轻轻哈着气，眼睛像是蒙上了一层水雾一样，格外惹人疼惜。
　　徐柚言妆容则是有些花掉，因为这回要戴着口罩出门，所以她只涂了一层很浅很浅的口红，但依旧晕开来了。
　　薄舟澄掏出纸巾擦掉。
　　“现在好了吧？”
　　薄舟澄说这话时脸颊有些薄红，显然是害羞了的。
　　“嗯，走吧。”
　　徐柚言伸手牵着薄舟澄。
　　两人一道出了门。
　　…
　　这家早餐店有三层楼，第一层是出快餐的，剩下两层都是雅间，专门给那种有钱又闲的人吃早餐，吃个早餐再喝一盏茶，有时候就能磨蹭到中午。
　　薄舟澄来的时候就订了包间，所以即便店门外排起长龙，两人还是能走小门进到二楼去。
　　刚刚坐下。
　　服务员就端了东西进来，徐柚言才摘下口罩，黑色的头发宛如绸缎一般散落在肩头。
　　服务员看愣了片刻，随即反应过来，这是两口子一起来吃早餐了，另外一个不用摘口罩，她都知道是谁了。
　　但是，服务员还是见过些世面的，只是保持冷静，退了下去。
　　徐柚言用筷子夹起一个迷你的小汤包，直接递到了薄舟澄嘴边。
　　“薄舟澄，你先吃。”
　　说完张嘴，示意某人也张嘴。
　　薄舟澄只得无奈地咬下了那口汤包，汁水弥漫在唇间，难怪大早上就能让人不顾寒冷，排起长龙。
　　确实是有点真材实料在的。
　　薄舟澄抬眼看着徐柚言，只见对方笑眯眯的，她顿时就觉得什么都值了。
　　…
　　又过了几日，两人总算可以起程去拍摄综艺了，徐柚言简单的收拾了一下行李。
　　她带的东西并不多，生活上一些琐碎的日用品，还是交给助理带着的。
　　薄舟澄行李更轻一些，除了几件轻薄的春日里的衣衫，其余的没有多带。
　　化妆品那些都是交给苏茶带着的。
　　两人上了飞机，几个小时的飞机，坐下来多少有些疲惫。
　　不过,现在可不能休息，因为还得录第一天的节目。
　　徐柚言和薄舟澄坐上摄制组的专车，车里面遍布摄像头，多少让人有些不适应。
　　不过两人都是经验丰富的演员了。
　　完全可以没有压力的忽视这些摄像头，薄舟澄发现车上放着几瓶水，那应该是赞助商的广告。
　　她拧开水瓶，递给徐柚言。
　　“渴了吧”
　　徐柚言伸手接过。
　　“有点。”
　　毕竟是拍综艺，那么多摄像头怼着呢，总要找点话题。
　　徐柚言只能试探的开口。
　　“你猜咱们这次先见到谁”
　　“应该是偏勤奋的人。”
　　薄舟澄思虑片刻,开始分析。


第155章 输家
　　薄舟澄曾经看过这综艺的官宣嘉宾，有些人她是认识的，有些人她不认得，但认得的人里面只有一个比较勤快。
　　是一位四十多的大叔了，年轻的时候也是荧幕上的一块小鲜肉，只可惜随着年龄增大，身材走样。
　　现在开始逐渐演起男主他爸。
　　“应该是董秀。”
　　徐柚言自然也知道这位娱乐圈的老人,她点头。
　　“那我就猜不是董秀。”
　　薄舟澄有些疑惑。
　　“言言？”
　　她有些不理解徐柚言为什么要跟自己对着干？
　　“这样的话,就能分出一个输赢。”
　　徐柚言看了一眼摄像头，只抬手捏住别在衣领处的麦克风。
　　整个人贴着薄舟澄的耳畔，说话的声音很轻很诱人。
　　“既然是输赢，那就要有奖励和惩罚。”
　　“薄舟澄，你说是吧？”
　　说完,徐柚言挑眉看着薄舟澄。
　　尽管麦克风被遮挡，听不清二人在说什么，但镜头中却可以看得一清二楚，两人挨得太近了。
　　着实太过暧昧。
　　可惜观众只能看见暧昧的画面，听不见两人到底在聊什么，但看见一向冷漠不苟言笑的薄影后忽然抿着唇，眼底荡漾着笑意。
　　简直可以用情意浓浓来形容那看着徐柚言的眼神。
　　“好,我和你比。”
　　薄舟澄也按住了麦克风，用只有两人能听见的声音交流着。
　　“要是我赢了的话，言言你就有一晚……”
　　薄舟澄说到这儿顿了顿，引得徐柚言整个人都好奇起来，半边身子都靠了过来。
　　“有一晚什么？”
　　两人这亲密的样子，简直比刚结婚的夫妻还要黏人。
　　“有一晚都要陪着我，不准撒娇。”
　　薄舟澄心中早有了主意，只是每回还没来得及实行，徐柚言就会撒娇，薄舟澄只能选择放弃。
　　徐柚言想了想，心中只觉得薄舟澄讨要的奖励对自己来说可能会有些难办。
　　但也不是不能坚持。
　　于是抿着唇点头,因为抿的太紧，唇妆都快晕开，薄舟澄赶紧捏着她的下巴。
　　这距离一下拉近，徐柚言都想到综艺播出去的时候，弹幕到底有多少爱心在飞舞了。
　　亦如她此时的心境，心怦怦乱跳。
　　“言言，别害羞，我不一定能赢呢。”
　　薄舟澄笑着安慰。
　　随即就转移了某人的注意力，薄舟澄用手指点了点徐柚言的臂膀提醒她。
　　“那你的奖励和惩罚呢”
　　徐柚言想了想，故作认真。
　　她想的东西太过羞耻，所以整个人更靠近几分，几乎要埋到薄舟澄脖颈里去了。
　　徐柚言声音很软，很柔。
　　薄舟澄听对方说完之后，若有所思的瞧了瞧自己的腹部。
　　徐柚言真这么馋自己的腰
　　但是这提议对自己来说也不算什么，于是点头。
　　“我同意。”
　　两人既然互相提出了条件，就只等着答案揭晓。
　　按概率学上的问题来说，薄舟澄想赢是要难一点的,因为只要不是董秀最先到拍摄地点。
　　薄舟澄就算输掉这场比试。
　　但她的分析从来不是胡乱猜的,向来是有理有据。
　　汽车微微摇晃，很快就到了拍摄地点。
　　徐柚言呼吸都变得急促起来，整个人靠在窗户边，在心里祈祷,千万不要是董秀那个中年大叔！
　　否则，自己就失去了那绝佳欣赏薄舟澄腰肢的机会，然而，汽车一停稳，徐柚言就听见一道爽朗的笑声。
　　接着车门被司机打开。
　　董秀穿着一件花衬衫,即便是宽大的衬衫，都有些遮掩不住他那隆起的小腹。
　　“总算有人来了，今天的天有些冷啊，早知道就不来这么早了！”
　　董秀嗓门大,徐柚言还没彻底下车，就听见自己心碎的声音了，好吧，这一回她又输了，输的彻彻底底。
　　薄舟澄跳下车。
　　董秀立刻不笑了,换上一副尊敬的表情。
　　“舟澄啊，我听说你要来，没想到你来这么早。”
　　薄舟澄只是淡淡点头,即便面对年龄比自己大的人，也没有拘谨的感觉。
　　反而气场压了对方一头。
　　两人只简短的聊了一两句，薄舟澄转过身来,伸出手，扶着徐柚言下了车。
　　“柚言，你也来了。”
　　董秀又笑着打招呼,徐柚言立刻伸手和对方握了手,非常恭敬的喊了一句前辈。
　　薄舟澄咖位大,但自己咖位并不大，所以还是得注重礼仪的。
　　几人坐在屋内等着，不一会儿其他也嘉宾陆陆续续到齐了，所有人见到薄舟澄都是毕恭毕敬的。
　　因为这一档节目里面她的人气名声是最高的。
　　徐柚言人气虽然不低，但在圈内的声望确实比不上薄舟澄，所以每来一个人都要好好打招呼。
　　简单的自我介绍之后，天色就已经不晚了，第一天只是互相认识的阶段，也不会有什么剧本。
　　徐柚言舟车劳顿一天，此刻是有些累的,节目组分配的房间还算合理，知道把两人分在一起。
　　“今天有些不开心？”
　　薄舟澄从下午开始一直在注意徐柚言的情绪，自然能敏锐的捕捉到，她的小女友有点不开心。
　　但直到进了卧室，彻底摆脱了大部分的摄像头，解下了麦克风，才询问出声。
　　徐柚言摇摇头。
　　“我没有啊。”
　　“我哪里不开心？”
　　她转了几圈，自以为自己的情绪掩饰的很好，然而哪里能逃得过多年枕边人的细心观察。
　　薄舟澄直接搂着人的腰，手腕稍微一用力，徐柚言便撞进她的怀中。
　　伸出食指轻轻敲敲对方的额头，薄舟澄有些无奈和宠溺的笑。
　　“还狡辩，是不是因为猜输了不高兴？”
　　徐柚言见心事被戳破,也就不再狡辩，只是点头。
　　“当然了,输了肯定不开心了。”
　　“不过我会接受你的惩罚的。”
　　薄舟澄想了想,正要开口,要不自己就不要这次奖励了。
　　让给言言。
　　徐柚言似乎猜到了薄舟澄想说什么，她这个人就是这样,无论什么都想让给自己，于是踮起脚尖,捂住了对方的嘴。
　　“你可别说要让我这样的话。”
　　薄舟澄眨了眨眼睛,然后点点头，徐柚言这才把手收回来。
　　“言言，你怎么知道我想让你”
　　薄舟澄有些疑惑。
　　“你的心思太明显了，一眼就看得出来。”
　　徐柚言点着对方鼻翼上的痣，满眼认真的回答。


第156章 永远不会腻
　　毕竟是在录综艺，虽然把摄像头遮起来了，但两人也不好过分亲密，徐柚言洗漱完毕，就有些累了。
　　此刻是素面朝天的模样，薄舟澄按灭了卧室的大灯，只留下一盏小台灯，散发着昏暗的光。
　　“大家晚安。”
　　徐柚言隔着薄薄的布料对着摄像头打招呼。
　　薄舟澄擦着头发正打算找吹风机，就被人拉住手腕，徐柚言把她拽到镜头面前。
　　“来，给大家说晚安。”
　　录综艺再怎么说也是要和粉丝互动一下的，毕竟是拿了工资的，薄舟澄想了想。
　　“大家晚安。”
　　她只说了简短的四个字，声音清冷,这态度有些不好,对观众来说似乎太冷淡了。
　　不过,薄舟澄本就是这样的人。
　　徐柚言也没有要求对方重新念，而是跌进了柔软的床铺，录节目录了半天，她浑身疲惫不堪，此刻只想得到舒缓。
　　身边的床榻微微下陷，是薄舟澄躺了上来，薄舟澄才刚盖好被子，腰肢就被某个人搂住了。
　　“言言,现在不怕摄像头了？”
　　薄舟澄声音温柔，藏着点笑意。
　　“有被子蒙着，有什么好害怕的？”
　　徐柚言不以为意，整个人都埋在薄舟澄有些温热的脖颈中，闻着这人身上淡淡的沐浴露气息。
　　只觉这一天认识太多人了，交际的有些累。
　　还是躺在薄舟澄怀里最安心。
　　背被人轻轻地顺着，薄舟澄想了想,提出自己的哄睡意见。
　　“需要我唱歌吗？”
　　以前，徐柚言沉溺于全网黑的阴影中，那段时间精神压力特别大,经常会半夜惊醒。
　　醒来之后就再也睡不着，去看了医生也只说是神经衰弱。
　　开药吃也吃不好。
　　毕竟那是心病,若是只能够靠药物治愈就好了,这天底下恐怕没有那么多伤心的人。
　　薄舟澄为了让人睡觉，就学了几首简单的摇篮曲。
　　舒缓的调子伴随着简单的英语单词，最是能够让人坠入绵软的梦乡。
　　后来，徐柚言就很少做噩梦了。
　　不得不说，下的这一套苦功夫还是挺有用的。
　　“不……”
　　徐柚言虽然有一丢丢心动,但她显然有更需要的东西。
　　于是越靠越近，细软的刘海几乎贴到了薄舟澄鼻梁处,徐柚言眼神亮晶晶的。
　　“我要晚安吻。”
　　薄舟澄并不意外这个要求，于是低下头碰到对方的唇瓣。
　　在被窝里的空气明显更加不足，徐柚言没一会儿，就有些呼吸不过来了，薄舟澄稍微打开被子。
　　新鲜的空气涌了进来。
　　透过昏暗的台灯光亮，薄舟澄瞧见徐柚言唇瓣光泽，她的心跳变得更快。
　　为了掩饰这一丝慌乱。
　　薄舟澄抬手用指腹，抹去徐柚言嘴角的水渍。
　　“现在好了吗？”
　　薄舟澄低声询问，依旧耐心十足，徐柚言心满意足,毕竟,她也不是什么贪婪的人嘛。
　　点点头,躺在柔软的枕头上。
　　“晚安，冰糖橙，我要睡觉了。”
　　薄舟澄：……
　　徐柚言给自己取的这外号，着实是让人哭笑不得。
　　于是趁着人没睡着,整个人贴了过来。
　　“是吗，我要是冰糖橙,言言你就是小蜜柚了。”
　　小蜜柚确实是徐柚言粉丝对她的爱称，究其原因,也很简单,因为名字里带了个柚字。
　　徐柚言耳朵红成一片，但愣是闭上眼装睡。
　　薄舟澄也不再逗她，既然夜已深，还是得好好入睡,明天才有精神去录综艺。
　　…
　　翌日,薄舟澄趁着天未亮就起了床,彼时天边还悬挂着一轮清冷的月。
　　薄舟澄穿好外套，简单的画了个素妆，就下了楼。
　　她原本是想先做早餐的，却没想到厨房有人在,此人正是董秀。
　　他穿着简单的休闲装，嘴里哼着二十几年前的老歌,正在打着鸡蛋。
　　“舟澄，起这么早？”
　　这人有些自来熟。
　　薄舟澄只是点了点头，没什么表情。
　　“我在给大家做饭。”
　　薄舟澄点头,扫了一眼董秀准备的早餐，这才开口。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“你还会做菜？”
　　董秀显然有些意外，张着嘴微微震惊。
　　薄舟澄想不明白，这有什么好震惊诧异的，撩了撩散在脸颊的碎发。
　　“以前是不会，为了一个人学的。”
　　董秀愣了愣,随即明白过来那人是谁,他低下头轻笑。
　　“原来是这样，那柚言还真幸福。”
　　两人的事情早已不是秘密，圈内圈外，天下皆知。
　　薄舟澄不语，但难得对外人露出一个笑容。
　　录节目要在六点之前，所以即便是再懒惰的人，也要在五点的时候起来。
　　薄舟澄帮忙准备完早餐之后，已经有不少嘉宾陆陆续续的起床，薄舟澄并没有看到某个小懒虫的身影。
　　只得上楼去喊人。
　　她走上去的时候，徐柚言已经醒了，只是有些困顿，正在刷牙，牙膏泡沫滴在衣领子上。
　　徐柚言只能拿出毛巾细致的擦着。
　　薄舟澄走过去，徐柚言已经刷完了牙。
　　“薄舟澄,你起这么早？”
　　刚刚徐柚言还想去抱枕边人，然而抱了个空,只能有些失落的起床。
　　“对啊,帮你准备早餐。”
　　薄舟澄仔细打量徐柚言，瞧见对方满脸困顿之色，更重要是脸上还没来得及化妆。
　　只能轻叹一口气。
　　转过身翻出苏茶带的化妆用品，薄舟澄很少化妆，但还是会一些化妆技术的，主要是徐柚言底子不差。
　　天生的美人，简单化一化，就会非常好看了。
　　薄舟澄同样给人化了一个浅淡点的妆容,倒衬得徐柚言愈发天生丽质。
　　最后，薄舟澄从衣兜里摸出一支口红，低下头,双眼认真,伸手捧着徐柚言的脸。
　　仔细描摹着对方的唇瓣，轻轻涂了一下，再抿一下。
　　口红就能很好的晕开。
　　“好了，这样就行了。”
　　薄舟澄牵着人下楼,总觉得在镜头前这样亲近，怪不好意思的。
　　可转念一想，自己都在粉丝见面会上公开了一切。
　　也没什么见不得人的。
　　于是，整个人便像一只缠人的八爪章鱼，搂着薄舟澄的胳膊往楼下走。
　　楼下大部分人都起来了，此刻真是热闹一片,尽管大家都是圈内人，经历过风浪。
　　可见到两人这般黏在一起，还是忍不住感到震惊。
　　谈了这么久的恋爱，还能不腻。
　　可见薄舟澄有多喜欢。


第157章 肆意大胆
　　徐柚言下来的时候，一行人吃早饭已经吃的差不多了，但有一份精致的早点却单独摆着。
　　不用想，都知道这是给谁留的。
　　薄舟澄拉开椅子，徐柚言坐了下来，她感觉到有好多个视线在打量着自己,整个人都有些不好意思了。
　　脸颊泛着薄红。
　　偏头看着薄舟澄，低声说道。
　　“薄舟澄，你这样太特殊了。”
　　薄舟澄已经吃过早餐，此刻只是坐在徐柚言身旁,听见她这么说,轻轻笑了笑。
　　伸出细长的手指,揉了揉对方的发丝。
　　“这有什么特殊的，大家都知道我们的关系。”
　　徐柚言转念一想，确实如此。
　　于是忽略那些视线,愉快的吃起了早餐，吃完早餐之后就要去录节目了，徐柚言是名副其实的游戏黑洞。
　　因此选队友的时候，自然而然选择了薄舟澄。
　　“薄舟澄，我要是拖你后腿，你不会生气吧？”
　　尽管已经做足了准备，可是，徐柚言对自己的游戏技术实在是没自信。
　　“不会啊。”
　　薄舟澄想起以前两人的录恋综的时候,她还在悄悄的故意输掉游戏呢，又怎么会嫌弃徐柚言游戏菜。
　　但这次的任务竟然不难,毕竟这是个旅行综艺，不是那种专门做游戏的综艺。
　　一行人的任务只是爬一座山。
　　徐柚言看着那不算陡峭的山坡，只觉得幸运女神终于光顾了自己一次，这坡不陡的话，应该挺好爬。
　　然而事实证明她想多了，有些山只是看起来挺好爬，但当你真正走上去的时候，那蜿蜒曲折的山就能要你一条命。
　　徐柚言靠在铁索栏杆上，在这春寒料峭的日子里，吐出一层白气。
　　此刻山边云海翻滚,有不少嘉宾都走在了前头,像徐柚言这种靠控制饮食来维持身材的人。
　　身体是很虚弱的。
　　“还能走吗？”
　　薄舟澄倒是挺轻松的,打开矿泉水给徐柚言递了过来。
　　“可以。”
　　徐柚言咬一咬牙，不想在薄舟澄面前认输,扶着铁链就要朝前走，可惜腿酸软的厉害，走了没两步就朝前踉跄。
　　“言言,我扶着你吧。”
　　薄舟澄皱着眉担心,徐柚言因为养伤，在家休养了很长一段时间,长时间不运动，再猛烈运动的话，身体多少是吃不消的。
　　有时候逞强并不是什么好事，徐柚言也知道这是因为自己养伤,把身体都有些养废了。
　　于是坦然接受了薄舟澄的搀扶，她放心的依靠在这人身上，一步一步慢慢朝前走着。
　　薄舟澄手臂很有力,徐柚言每一次上台阶的时候，薄舟澄都在扶着她,这样走台阶就轻松许多了。
　　“薄舟澄，你不用这么照顾我。”
　　徐柚言都有些不好意思,自己爸妈都没把自己看得这么宝贝，薄舟澄却这样对待。
　　“你受伤才好,这是应该的。”
　　哪知,薄舟澄只是轻轻一笑。
　　两人并不是走在最后面的，有体能更差的嘉宾,一路走走停停，用了不少时间，所有人才爬上山。
　　徐柚言腿软的不成样子，坐在木长凳上，都在微微抖动。
　　其他人也好不到哪去，但有几个常年锻炼的倒是轻松。
　　薄舟澄看着徐柚言这副疲累的模样，心中有些疼惜,拍了拍自己的长腿，徐柚言还没明白过来薄舟澄是什么意思。
　　对方就已经握住她的脚踝，微凉的指尖隔着小熊袜子，让徐柚言身上的小绒毛都竖了起来。
　　“薄舟澄,现在还在录节目呢。”
　　徐柚言眼眸含着点羞意,像是世间修炼了百年，却从未见过人类的狐族。
　　最是天真诱人心弦。
　　“我帮你揉揉，要是待会儿酸起来就不好受了。”
　　薄舟澄并不在意有没有摄影师拍她，只是揉揉腿而已，又不是什么见不得人的事。
　　薄舟澄手指有力的按压着酸疼的肌肉，徐柚言半抿着唇，压下这种在外人面前体现亲密的羞涩感。
　　她告诉自己，绝对不能想歪，薄舟澄现在是在帮自己呢。
　　摄影师只拍了一会儿，就觉得再这样拍下去有些不合适了，于是转过身。
　　徐柚言这才不抿着唇，没有摄影师拍，整个人胆子都大了一点，她手掌撑在木质长桌上，一点点移过去。
　　下巴搁在薄舟澄肩膀上。
　　“轻点……”
　　薄舟澄点头，手上的力度果然小了点,徐柚言打量四周,发现没人在看她们两个。
　　大部分人都被金色的太阳拱出云层的一幕给吸引了，人们震惊着，掏出手机拍照片。
　　这样的景色虽美，徐柚言却觉得,眼前人更美，尤其是当日出太阳的光照在薄舟澄脸侧的时候。
　　衬得她更像一个仙女了，让人忍不住轻薄，又不舍得打扰这一份独有的宁静。
　　可是，徐柚言还是情不自禁的伸出了手指，食指的指甲修剪的圆润，透着健康的粉色。
　　徐柚言忍不住点在对方的脸颊。
　　趁着大家都没注意这儿，一个温暖的吻落了上来,今天早上太匆忙了,自己有些睡迷糊。
　　忘记讨要了每天早上都会要的早安吻。
　　薄舟澄微微发愣，没想到一向在镜头前胆子小的徐柚言竟然会如此主动，她低下头。
　　“言言,这会儿不害怕了？”
　　薄舟澄眼里并没有惊慌失措,反而是调侃之意,说实在，即便是被摄像头拍下来播出，她也不怕的。
　　最好全部人都看到,徐柚言有多爱自己。
　　“有什么好怕的”
　　徐柚言不以为意，打量了一下四周，并没有摄影师对着两人拍。
　　“现在没人注意我们。”
　　薄舟澄有些无奈，也就任凭徐柚言肆意大胆了。
　　揉了一会儿，徐柚言腿彻底不酸软之后，薄舟澄这才放开对方，她站起身，伸出自己的手掌心，掌心冷白细腻。
　　徐柚言握了上去，薄舟澄领着人来到栏杆处，此刻金色的太阳已经升起，云层如海浪般翻滚着。
　　十分好看。
　　“偶尔来参加这样的节目也不赖吧”
　　薄舟澄笑着反问徐柚言，她从对方脸上看到了发自内心的笑,或许自己日后应该少拍点戏，多带言言出去玩玩。
　　薄舟澄心里下定主意。
　　自己已经三十好几了，没必要在演戏上面那么拼了。


第158章 我也可以照顾你
　　一行人下午还有别的行程要拍，于是便急着下山,但大家走到一处漂亮的山石边时，纷纷被吸引了注意力。
　　只见这山石上生着一些青苔，周围盛开着一些不知名的野花，蝴蝶翩翩起舞，黑色的鱼儿在水中游曳。
　　好一幅山清水秀。
　　徐柚言目光随着蝴蝶移动,这地方不远处，有一个地方是专供游客拍照的,但却没几人来拍摄。
　　所以有些地方是提前清空了的。
　　为了拍摄节目，此刻这地方并没有游客。
　　董秀来了精神，非要站在山石上拍照，也有不少人想要拍，于是一行人的步伐慢了下来。
　　徐柚言对这些倒没什么兴趣,只是很有耐心的等着，薄舟澄站在一旁，盯着水池中的鱼。
　　“薄舟澄，这些鱼有什么好看的”
　　徐柚言不明所以，悄悄靠了过来，看着人群拥挤,摄像头只能拍到大部分人的上半身。
　　于是指尖悄悄搭在薄舟澄纤细有力的腰肢上。
　　“这些鱼都太胖了。”
　　薄舟澄看着这些黑色的鱼儿,或许是因为在景区伙食太好,个个胖的把鱼鳞都有些撑开了。
　　徐柚言仔细打量,这些鱼儿果然如薄舟澄所说的一样，胖的圆溜溜的。
　　“是啊，很可爱。”
　　徐柚言点头，就听见某人接着自己的话头说。
　　“和你一样可爱。”
　　徐柚言却整个人抱住薄舟澄,一时之间都忘了还有摄像机的存在，整个人皱着眉。
　　“我才没有这么胖呢。”
　　她当偶像时期，最忌讳的就是被说胖,因为胖了就不上镜,徐柚言也是在那段时期。
　　戒掉了肉食，她很少吃肉，大部分时间吃的是蔬菜，也不怎么沾果酱和油脂。
　　唯一舍弃不了的就是甜点。
　　但也只舍得小口小口的吃。
　　薄舟澄倒是没忘记，现在在拍节目，于是伸手握着徐柚言的手背。
　　“言言,现在还有摄像头呢。”
　　徐柚言恍然大悟，松开了一点，薄舟澄转过身来，牵着徐柚言的手，让两人手指交缠。
　　“胖点没什么不好，我听人说，要是太瘦了，这儿也会跟着瘦的。”
　　薄舟澄说完，用另一只手点了点徐柚言心口。
　　徐柚言低头一看。
　　立刻有些害羞，她不敢直视薄舟澄，只把脸偏去一边。
　　耳朵绯红一片,显然是害了羞的。
　　“你不用在意外界的评论，他们怎么说是他们的事,但是，太瘦了也不好。”
　　薄舟澄心疼的打量着徐柚言，因为刚开始养病的时候，徐柚言身上的伤口又疼又痒。
　　基本上是没什么食欲的。
　　人都说生病会瘦,徐柚言确实瘦了一大圈。
　　她掌心往下，搭在对方的腰肢上，徐柚言浑身有些颤抖，刚刚，薄舟澄还说她胆子大呢。
　　结果现在也这么肆无忌惮起来。
　　“薄舟澄……”
　　徐柚言耳朵红红，她这人就是这样，她撩别人还行，别人撩她就有些不行了。
　　但其实，薄舟澄此刻是真没那些心思的，她比的是徐柚言的腰围尺寸。
　　薄舟澄对此烂熟于胸，于是低下头，深邃若黑宝石的眼睛紧紧盯着徐柚言。
　　“言言，你没发现吗，你比受伤之前要瘦很多了，再瘦骨头都要显出来了，所以现在，稍微吃多点也没问题。”
　　“放心，我会帮你把控的。”
　　徐柚言点头。
　　两人才终于结束这么近的暧昧距离,毕竟是在录节目，还是要收敛点的。
　　总是这么黏着，就像两个连体娃娃，不适合。
　　徐柚言稍微拉开一点距离,任由凉风吹散脸颊上滚烫的热意。
　　刚刚薄舟澄靠的那么近，徐柚言都能闻到对方身上那淡雅的香水味了。
　　有谁能抵得过自己女友这样的撩人感？
　　反正徐柚言是抵不过,没一会儿就投降了。
　　薄舟澄站的位置挺不错,在拍照下方,因为这儿能更好的观赏那些鱼,她站累了，正打算离开。
　　就在这时,原本在上方拍照的董秀或许是因为太想找好看的姿势了。
　　脚底踩到了石块边缘的青苔，他整个人打滑,眼看要跌入布满石头的溪中,薄舟澄来不及思考更多。
　　伸手扯着对方。
　　但这地儿毕竟是溪边，今年受水浸泡,泥土湿滑,又生长的有青苔。
　　薄舟澄虽然把人拽住了，但自己的脚踝也微微扭伤。
　　深褐色的鞋子沾满了泥土和青苔，董秀捂着心口，看着自己差点就一头撞上的大石头。
　　整个人都是一副劫后余生的模样。
　　“谢谢……”
　　董秀赶紧道谢，薄舟澄并没有回应,只是抿着唇没有说话，因为在忍耐着脚踝传来的疼痛。
　　徐柚言只一眼就发现了不对劲，薄舟澄这个表情像是在忍耐痛苦，于是她低下头，果然发现薄舟澄的裤腿处沾染了血渍。
　　“薄舟澄，你脚是不是扭伤了？”
　　徐柚言慌乱的把人扶着，抬手搂着薄舟澄的腰，把人拖出了溪水之中。
　　“没事，不是很严重。”
　　薄舟澄一瞥眼，就看见徐柚言那紧皱眉头，满脸担心的模样，她不忍心让对方这么着急，于是开口劝导。
　　“我都看见血了，还能不严重吗？”
　　徐柚言把人搀扶在椅子上坐下，剧组那边的医疗人员倒是来得快,徐柚言替人脱了鞋。
　　薄舟澄脚踝和脚背处微微肿起，但并不是特别严重。
　　医务人员喷了一些药水，简单的包扎处理之后，就算可以了。
　　徐柚言把那双沾上泥土的鞋子，用纸巾擦干净,想了想,觉得让薄舟澄穿湿鞋子也不算个回事。
　　毕竟对方的脚还受着伤。
　　于是把自己的鞋脱了下来。
　　徐柚言脚是要小一些的，但相差不会特别大,所以勉强能穿。
　　“薄舟澄,你穿我的。”
　　徐柚言耐心的把自己的鞋子给对方换上，薄舟澄正想拒绝，可稍微一动弹就会牵扯到脚踝上的伤口。
　　整个人疼的抿住嘴。
　　“言言,我不需要。”
　　薄舟澄偏过头来看着徐柚言，不希望对方穿自己的湿鞋子。
　　“薄舟澄，你都受伤了，还谦让我呢。”
　　徐柚言却没有听，给对方换上自己的鞋子。
　　因为薄舟澄受伤，剧组的人找来了专车,可是车子开不进这蜿蜒崎岖的景区内部。
　　需要人扶着出来。
　　剧组的人找了一两个身强力壮的男人，徐柚言却摇摇头拒绝了。
　　“我能背她。”
　　她不想让其他人触碰薄舟澄，虽然自己身体素质很弱，但是这么点路还是走得出去的。


第159章 为你遮风挡雨
　　但有些事，并不是说做到就能做到的，徐柚言把人背在背上的时候，身体颤了颤。
　　“言言,要不还是让剧组的人抬担架过来？”
　　薄舟澄到底是心疼徐柚言的，不忍心看着对方逞强背自己，徐柚言摇了摇头。
　　“我只是太久没运动了。”
　　“你懂的,躺在床上四肢都会退化。”
　　薄舟澄没说话,低下头轻轻的笑，从鼻腔喷洒出的炙热呼吸吹在脖颈上，让脖子痒痒的。
　　“薄舟澄，你笑什么？”
　　徐柚言抄了小路走，山路有些崎岖，但沿途都是好风光，松树被修剪的很是漂亮，翠绿细长的松针叶随风晃荡,如同水墨画中的风景一般。
　　“笑你愿意为了我逞强。”
　　薄舟澄声音很低，几乎是挨着徐柚言耳畔说话的。
　　徐柚言倒是很少见到薄舟澄这番模样，不过被夸奖还是挺高兴的，所以即便脚酸腿软。
　　她也依旧朝前走，没有一句怨言。
　　徐柚言能感觉到薄舟澄把柔软的脸颊贴在自己的脖颈上，她心尖微微颤动，这种被薄舟澄需要,被薄舟澄依赖的感觉，真的很让人心动沉沦。
　　徐柚言原本是最容易喊疼喊累的人,虽然没有像网络传言中那么夸张，手指破了个口子都要发微博卖惨。
　　但其实也差不多了。
　　可此刻,她能感觉到自己的脚底有些火辣辣的疼，想来很有可能是脚底起水泡了。
　　但是，徐柚言愣是一句抱怨的话都没说。
　　等出了崎岖的景区，就看到了剧组派来的车，徐柚言这才把人放下来。
　　另外的医生检查了一下伤势，确定了没什么大碍,这才收手。
　　“怎么弄的？”
　　苏茶在车上有些急，但又不敢责问徐柚言。
　　“没事,为了拉一个人。”
　　薄舟澄只是轻轻一句话带过。
　　徐柚言此刻还在喘着气，毕竟刚刚走了那么远的山路，是有点累的。
　　不过,苏茶整个人都牵挂在薄舟澄身上,倒忽略了一旁的徐柚言，薄舟澄没说什么，只是微微开口。
　　“苏茶,把水给我递过来。”
　　苏茶这才着急忙慌的去拿水瓶，水瓶里的水是温热的，薄舟澄倒在盖子上,轻轻的吹了两口。
　　但却并没有喝，反而是递给了身旁的人。
　　苏茶眼睛都瞪大了，想不到薄舟澄都成了个病患，还那么在意女友的心情。
　　“你先喝。”
　　徐柚言回过神来,不动声色的转了转脚,好缓解脚底那火辣辣的疼。
　　薄舟澄和眼前人相伴多年，经历过十年岁月的徐柚言和没经历过十年岁月的徐柚言性格她都了如指掌。
　　看这动作,应该是脚底长水泡了。
　　不过，薄舟澄并没有当场问出来，只是把水杯盖子里的水喝了一大半，然后再递给徐柚言。
　　“言言，你一半，我一半。”
　　徐柚言这下不再好拒绝，捧着水杯盖子一饮而尽。
　　汽车发动，有些微的颠簸，没一会儿就回了节目组为嘉宾们准备的大房子，其他嘉宾还在录节目。
　　薄舟澄这个状况，今晚应该是得先休息了。
　　苏茶甚至直接问过她是不是要退出,薄舟澄却摇头拒绝了,她的脚伤的不是很重。
　　明天拄着个拐杖，应该可以录节目，只是不能参加太激烈的游戏或者运动。
　　徐柚言和苏茶把人扶回了房间,苏茶原本是打算待在这房间里的，但一想到是在录节目,自己不好过多出场。
　　于是只能放弃。
　　她走的时候仔细叮嘱着徐柚言。
　　“舟澄这人不喜欢说话，无论她需要什么，你都要多问几遍。”
　　徐柚言只是点点头，陪着人走出门外，苏茶正要下楼,徐柚言捂住麦克风，她的声音沉稳，不像以前那样。
　　“苏茶,我是她女友。”
　　“以后会是夫人。”
　　“我懂她这些习惯。”
　　徐柚言说的很委婉了,言下之意就是我不需要你提醒。
　　苏茶愣了愣,要不是手扶在扶梯上，指定是要一脚踏空的。
　　她认知中的徐柚言，就是一个中看不中用的花瓶,经历过全网黑之后，性格变得更加沉郁。
　　交际圈开始渐渐缩小，生命中好像只有薄舟澄这一个人似的。
　　一直是处于被动的，可此刻，竟然带了些主动。
　　这是正宫夫人的气场展现了吗？
　　苏茶忍不住轻轻笑，定了定心神，走下楼梯。
　　徐柚言这才转过身,走了回来，薄舟澄此刻已经换了拖鞋，盯着自己脚踝上的绷带有些出神。
　　“还疼吗？”
　　徐柚言蹲下身仔细观察，发现除了绷带缠绕的区域外，薄舟澄脚踝还算好的，红肿并没有蔓延。
　　“不是很疼。”
　　薄舟澄摇了摇头，这才伸出手。
　　“言言,你脚底疼吗？”
　　没想到对方早就看出了自己的不对劲,徐柚言低下头，任由发丝遮挡自己脸颊上的红晕和眼神中的羞意。
　　“不疼。”
　　“你别骗我了，你怎样我还猜不出来吗？”
　　薄舟澄笑了笑，微凉的指尖抚摸着她的唇瓣，薄舟澄无比熟悉徐柚言的唇,徐柚言的脸。
　　因为每一寸肌肤自己都熟悉到不能再熟悉。
　　“让我看看。”
　　薄舟澄这是试探的询问，徐柚言最终没有拒绝，她怎么会拒绝一个伤患提出来的要求？
　　把袜子脱掉,果然，徐柚言脚掌心有几个明显的水泡，但不算特别严重，这几天只能少走一些路了。
　　要是水泡破皮，那会更难受的。
　　徐柚言看着薄舟澄微微张起唇就知道对方想要问什么问题，无非和自己刚刚问的是一样的问题，于是用手背捂住了对方的嘴。
　　“你不用问了，肯定没你的严重。”
　　薄舟澄只是笑着点头。
　　轻轻圈住徐柚言纤细的手腕，把人稍微往下扯了扯。
　　“我没想说这个。”
　　但其实，薄舟澄一开始确实是打算问这个的，可是没出口的话，怎么能算话呢？
　　于是她果断改变了问话内容。
　　果然，就见徐柚言眼底带着些疑惑。
　　“我想说的是，感谢你把我背回来，想要什么奖励？”
　　徐柚言没想到薄舟澄会说这样的话题,但她并没有立刻拒绝，
　　而是，蹲下身，看着薄舟澄墨发披散的模样,这一刻她深刻体会到高冷美人的魅力了。
　　“吻。”
　　徐柚言扬起头，像是一只柴犬那样傻乎乎的笑。


第160章 婚戒
　　薄舟澄有些无奈的笑,伸出手捧着徐柚言的脸颊，拇指轻轻揉着她的耳垂。
　　“就这么简单？”
　　薄舟澄还以为对方会要一点更过分的礼物，然而，徐柚言只要了一个很简单不过的礼物。
　　“这可不简单，别人一辈子都得不到。”
　　对啊，薄舟澄的亲近和爱恋只有自己才能拥有，其他人,就算是想要也没有的。
　　尤其是周良晖那种变态。
　　薄舟澄低下头，尽管这样会牵扯到脚踝的伤处，但她不在意。
　　唇与唇贴在一处,最是绵软不过，徐柚甚至能很清晰地感知到对方的唇纹。
　　呼吸吹动着绒毛，室内一片安静，唯有耳旁“砰砰”跳的心脏声。
　　薄舟澄爱惨了这样的徐柚言,有些脆弱，眼里有着天真,此刻因为缺氧而蕴了一层水雾。
　　却倔强的不肯认输。
　　因为这是她自己讨要的礼物。
　　薄舟澄录节目录了一个月,脚也伤了一个月，甚至节目录完的时候都没有完全好。
　　所以激烈的运动她没一个参加的,但是，徐柚言会耐心的陪着她,薄舟澄脚不方便。
　　就扶着人去玩游戏。
　　尽管这样分数很低，却依旧很让人开心。
　　薄舟澄这辈子从来没在别人身上体验过这种感觉，一个人只黏着你，只需要你的感觉。
　　录完节目后的一天，大家会进行最后一次聚餐，徐柚言伸手搂着薄舟澄的腰肢，扶着人从车上下来。
　　薄舟澄脚已经好的差不多了，只需要定时涂点药，基本的走路是没问题的，但是不能够奔跑跳跃。
　　就在这时，薄舟澄手机震了震，显然是有人在给她发消息，薄舟澄取出手机一看。
　　那是自己等了许久的设计图，于是她低垂眼睛，轻柔的笑意荡在嘴角。
　　把设计图点开，然后放大，递到某人眼前。
　　“言言，好看吗？”
　　徐柚言低头看去，只见手机屏幕中正是一对戒指的设计图纸，戒指设计的很是精妙，纤细柔韧的草叶，雕刻的栩栩如生，环绕着戒指。
　　草叶中夹杂着饱满的果实,果实用的钻石点缀而成。
　　很是精巧漂亮,和徐柚言手上戴着的这个，一下就拉开了距离。
　　“好看。”
　　徐柚言下意识夸奖了一句，突然意识到了什么，然后抬起眼愣愣的看着薄舟澄。
　　她鼻子酸,又不争气的想哭。
　　“别哭,现在在外面呢。”
　　徐柚言眼尾泛红，像是勾了眼线，她吸了吸鼻子，好让自己看起来倔强一些。
　　“我才没有哭,我这是感动。”
　　徐柚言狡辩，然后拿过薄舟澄的手机,仔细打量，越看越喜欢。
　　戒指的造型并没有过分华丽，有些地方留了白，但造型是真的很好看，能设计出这样漂亮的戒指，可想而知薄舟澄用了多大的心思。
　　因为录完节目已经到了夏天,所以，徐柚言穿的很是清凉，薄薄的外套搭配着背心。
　　难以掩盖她那诱人的身材，眼看就要有人打量过来，薄舟澄拉着人进了饭店。
　　“这是第一款，如果你言言觉得不满意，还是可以再改改的。”
　　薄舟澄声音温润，看见徐柚言这舍不得从设计草纸上挪开的视线,就知道自己选对了。
　　对方十分喜欢。
　　“我很喜欢。”
　　徐柚言把手机递给薄舟澄，脸颊上还挂着点薄红。
　　“那就这样，我会确定订单，制作起来还要等几个月，等节目录完之后，你和我去挑结婚的场地。”
　　徐柚言点头。
　　已经过了这么久，自己也成长了。
　　虽然，薄舟澄总说她是从时空穿越而来，经历少，阅历少，不用承担那么多。
　　但,再怎么说,自己如今也是三十多岁了，应该成熟一点。
　　“听你的。”
　　两人上了楼，其他的嘉宾早就等在这儿了，徐柚言和薄舟澄的位置是被特意留出来的。
　　两人椅子挨在一块。
　　“来了，来了！”
　　董秀笑着打招呼，随即端起一杯酒。
　　“这次还是要多谢舟澄,要是没你的话，我指定要摔在那块大石头上，小命不保！”
　　男人不好意思挠着头，薄舟澄只是笑着回敬对方一杯酒。
　　这场聚会还算热闹，徐柚言不敢喝多，因为待会儿还要照顾薄舟澄，所以整个人只保持着一种微醺的状态。
　　薄舟澄倒是多喝了几杯，因为董秀一直拉着她，感谢她的救命之恩。
　　薄舟澄醉酒之后，看人都是朦胧的，少了平日里的淡漠，染上几丝脆弱。
　　“薄舟澄，回去了。”
　　徐柚言扶着对方，一步一步缓慢的走出包厢,程准正好从别的聚餐包厢出来，见到徐柚言这柔弱身板吃力的扶着人。
　　正打算伸手帮忙。
　　“柚言，我来扶吧。”
　　徐柚言摇摇头，她只想自己扶着薄舟澄,程准见状也不好再说什么，只好跟着徐柚言一同下了电梯。
　　两人来时的车还等在外面，徐柚言把人搀扶上去，薄舟澄靠在椅子上，徐柚言正在给人系安全带，系好之后抬头一看。
　　薄舟澄衣领子不知道什么时候敞开了，轻薄的衬衣下，是精致修长的脖颈和锁骨。
　　再往下……
　　徐柚言不敢看了……
　　深呼吸一口气，手指颤抖的替这人扣着扣子。
　　但就在这时，徐柚言手腕却忽然被人握住。
　　“言言……”
　　薄舟澄喊着她的名字，徐柚言眨眨眼睛，有些无奈的想笑，都醉成这样了，薄舟澄还记得念叨自己的名字。
　　于是点头，轻柔的回应，声音软的好似棉花糖。
　　只要一口,丝丝缕缕的甜蜜便会蔓延口腔。
　　“我在。”
　　徐柚言猛地靠近，让两人脸颊贴着脸颊，她轻柔的回应薄舟澄。
　　“我好高兴，你愿意陪着我一辈子。”
　　薄舟澄声音中带着颤抖，虽然夹杂着醉意，但人都说酒后吐真言，薄舟澄这说的一字一句都是发自真心的。
　　“是吗？”
　　“我也很高兴。”
　　徐柚言点头回应着对方。
　　“我……”
　　薄舟澄伸出手，微凉的指尖触摸着脸颊，徐柚言看着对方醉意朦胧的眼，几乎一瞬间就明白了薄舟澄到底想干什么。
　　她有些无奈。
　　伸出手指抵在对方绵软的唇上。
　　“薄舟澄,现在还在车上，回去再说。”


第161章 不离不弃 （完结）
　　有些人的婚礼喜欢盛大，而有些人则喜欢低调，薄舟澄是喜欢低调的那一挂，不过，就算再低调,也架不住她人脉广。
　　来的人还是很多。
　　薄舟澄向来不喜欢管这些，所以都交给了父亲，让对方去应酬。
　　自己则是去找徐柚言，可逛了一圈也没发现人，距离婚礼开场已经很近了,徐柚言要是还不见的话。
　　着实让人担心。
　　薄舟澄一路上问了很多人，总算是得到了一点蛛丝马迹,徐柚言现在在陪着她的父母。
　　薄舟澄敲响更衣室的门，房门很快被打开，开门的是徐柚言母亲，对方见到她很是客气开心的笑。
　　“舟澄来了啊。”
　　薄舟澄点点头，原本想叫伯母的，可又硬生生忍住了，现在都到了这个节骨眼上。
　　还叫伯母，未免太过生疏。
　　于是，薄舟澄扬起眉，笑意盈盈的喊了一声妈。
　　这一下倒让徐母愣住了，赶忙点头，也轻轻应了一句哎。
　　薄舟澄这才走进屋内，发现徐柚言身穿一袭漂亮的白色婚纱，裙摆处绣着花朵和荆棘，布料格外不一样,稍微皱起,形成一层层褶皱，精致又美艳。
　　即便是白色，线的色泽也不一样，极富层次感。
　　花朵是花朵，枝叶是枝叶，格外鲜明，不会混在一起。
　　而随着徐柚言微微朝前几步的动作，裙摆也在摇曳。
　　徐柚言没有选择那种复杂繁重的婚纱，更喜欢轻薄一点的，用她的话来说，就是方便走路。
　　徐柚言此刻正打量着自己的父亲，耐心的指导对方穿西装。
　　徐父没穿过这么复杂的西装款式，所以，很多地方弄不明白。
　　“老爸，你这领结打的太大了，而且有些松。”
　　徐柚言哭笑不得,伸手解了领带,替自己父亲重新系好,她的手法漂亮很多,将领结压在西装下面。
　　徐柚言听到身后的动静,转过头来。
　　就看到一张清冷美艳的脸。
　　薄舟澄正在温柔的注视着徐柚言，徐柚言都没察觉到这人是什么时候进来的。
　　于是转过身来，伸手戳着对方的鼻尖。
　　“怎么不陪着你爸爸？”
　　这次婚礼，来的人主要是薄家的人,徐家亲戚本就不多，路途遥远，来的人就更少了。
　　“我不喜欢应酬。”
　　薄舟澄笑着回了一句，抬眼打量了徐父一眼。
　　“这套衣服很漂亮。”
　　一句话，倒让这男人不好意思了，挠了挠头。
　　徐柚言知道继续待下去并不好，薄舟澄显然找自己是有事情的，于是领着人来到一处僻静的角落。
　　“说吧，找我有什么事？”
　　距离婚礼开始就要不久了，嘉宾们都陆陆续续到场,而主人公却还在角落中滋生着暧昧。
　　“没什么事,就是想陪着你。”
　　薄舟澄笑了笑。
　　“言言,待会儿要在台上吻，你会紧张吗？”
　　“当着那么多人的面。”
　　演戏的时候，稍微亲近一点的戏份都会清场，吻戏大多是借位，演员都不站在一个位置。
　　所以，即便被那么多剧组的工作人员围着，倒也不会紧张。
　　但现在来的都是亲朋好友，和不认识的剧组工作人员可不一样。
　　“紧张啊。”
　　徐柚言想了想，但又觉得这是理所应当。
　　“可我们是主角。”
　　薄舟澄笑了笑，伸手环住对方的腰肢。
　　徐柚言抬眼打量薄舟澄，对方眉眼如画，因着今日是婚礼，所以妆容格外浓艳了一些。
　　“那就先练习一下？”
　　徐柚言眨了眨眼睛，显得格可爱，薄舟澄没忍住，捧着对方的脸。
　　没想到，她的傻言言这么轻而易举的就上当了。
　　于是点头，顺着对方的话往下讲。
　　“好啊，那就练习一下。”
　　鼻腔中温热的呼吸拂过脸颊，薄舟澄很是克制的吻了上来，因为距离婚礼没有多久了。
　　她都能想象到,司仪正在温习台词。
　　可是，即便如此。
　　薄舟澄也舍弃不了这一小会儿的缠绵。
　　“言言,我爱你。”
　　最后几个字，藏在浅淡的气音之中。
　　让人分不清。
　　…
　　很多演员都会在结婚之后，选择平衡家庭，因为如果两个人都在外奔波的话，长期异地。
　　这段感情得不到保障，很容易破裂。
　　徐柚言自然也会面临这样的选择，不过她不像别人那样会陷入纠结。
　　因为很简单。
　　自己没有多爱演戏，当年之所以会从偶像变成演员，也是因为演戏挣的比偶像多。
　　所以,徐柚言在三十五岁那年选择了隐退，尽管这样会让她粉丝觉得遗憾。
　　但自己总不能因为他人的迷恋而放弃自己的生活。
　　薄舟澄虽然还有在拍戏，但是，她挑的剧本的越来越少了。
　　以前她把自己代入一个角色，是让自己逃离现实生活中孤僻的自己。
　　而现在现实生活中的自己不再孤僻，有人陪着，即便是简简单单做个早餐或者出去旅个游，都会觉得开心，而不是烦闷孤僻。
　　薄舟澄已经不太需要演戏逃避了。
　　她挑的剧本都是自己喜欢的，奖杯越拿越多，到最后获得终身成就奖时，就已经一年只演一部戏了。
　　到后面,两年一部，三年一部。
　　但偶尔不演戏的时候,薄舟澄还是会拍一拍综艺的。
　　这个月她又接了一档综艺，当一个镜头不怎么多的导师，点评那些新人演员演的短剧。
　　薄舟澄就喜欢这样可以犀利点评的。
　　刚来剧组录了没一会儿，又有几个新人演员眼眶红红，盈着泪花,显然是被薄舟澄的发言论给狠狠打击到了。
　　到中场休息的时候。
　　所有人都出去吃饭了。
　　剧组的盒饭还算可以,是从一家大饭店订的。
　　但是，薄舟澄却没有吃。
　　反而是来到休息室，刚打开门，就看见某人坐在自己的椅子上睡着了。
　　“言言？”
　　薄舟澄走过去轻轻喊。
　　徐柚言猛的睁开眼,如今她赚够了钱,自然过上了阔太太的逍遥日子。
　　但整个人依旧带着几分娇气。
　　“薄舟澄，你休息了。”
　　“我给你带了饭,等晚上你录完节目，我们就出去玩吧，我知道这周围有一家酒馆的酒调的很好喝。”
　　徐柚言睁开眼,困顿之意，一扫而光。
　　她手里捧着个保温饭盒。
　　此刻轻轻打开。
　　里面是精致的饭菜，热气混杂着饭香飘入鼻尖。
　　“这是你做的？”
　　薄舟澄点了点对方的鼻尖,心里是欣喜的，但面上没什么表情。
　　“当然了。”
　　徐柚言非常期待的看着薄舟澄。
　　“花了我好几个小时呢。”
　　……
　　（全书完）
　　结婚之后就是幸福的日常了



