《公众号：g n5853 》获取资源
　　书名：青士与众[重生]
　　作者：楚有风
　　文案：
　　【预收文文案在下方，感兴趣请点进作者专栏收藏一下～】
　　“听闻东边乍现了一颗启明星，现世之初便大放异彩、一鸣惊人，直叫彼苍榜都掀起波澜，惊动了不少武林高手。”
　　“东边？那是沈家的麒麟子还是裴家的一点雪？”
　　“非也，非也！不是七大世家中人，只是长庚校学中新入学的一名学子而已。”
　　“竟然有人能以一己之力撼动世家？”
　　“还听闻南柳楚家的大娘子与之关系匪浅，关山家的雏凤同她形影不离，便是裴家那位天之骄女也时常和此人书信往来。”
　　“哦？这是哪家公子竟能得如此殊荣？”
　　“并非公子——此后起之秀，乃一青衣女子。”
　　……
　　大约是个武侠爽文，结局1v1，配角栏顺序为出场顺序不代表剧情占比
　　cp已定楚月灵
　　女主重生自带内力金手指，多数时候走剧情，偶尔吃些好吃的，希望大家阅读愉快。
　　———
　　同世界观预收文《强扭的瓜爆甜》文案：
　　褚知白娴雅温婉，秀外慧中，是世家之中人人交口称赞的褚家小姐。
　　她半生克己守礼，从未逾矩越轨
　　唯一出格的一件事便是在婚日前夜与家中侍从出走逃婚。
　　游鱼入海、鸟出樊笼，她本以为她将不再被困于规矩方寸之间
　　可一个身影的出现却打破了她所有希冀。
　　火光跃动间，楚流景自马上翻身而下，从容不迫地走到她身边牵过她的手
　　笑得温柔体贴，出口的话语却如隆冬寒霜，冰冷刺骨。
　　“大娘子玉叶金柯之体，莫要叫蝼蚁蓬蒿污了身份。”
　　雅静温文的女子被一步一步牵离那片月色下，重新坐入望不见天日的马车中。
　　淡泊寡欲的心底慢慢滋生出细密炽盛的恨意。
　　“楚流景，纵使今日嫁与你，我也绝不会对你生出半分情意。”
　　楚流景笑了笑。
　　“我知晓了，娘子。”
　　*
　　楚流景机关算尽、薄情寡义，实在算不上是个好人
　　一生中做过的唯一一件善事便是在年少时救下了一名落水的少女。
　　七年过去，她早已不记得随手救过的那位少女，而少女却一直心心念念想要找到她。
　　直到后来，她阴差阳错地与那少女拜堂成亲，结为夫妻，并订下了互不干涉的约定
　　本以为利用这场婚约达成目的便可抽身而退，却没想到有一些心绪在日渐相处间无法预料地慢慢出了差错。
　　楚流景发觉妻子近日时常对着一纸画像出神，一出神就是很长时间，看着画像的双眸总是含笑，笑颜温柔得叫她心生嫉妒。
　　楚流景：娘子在看什么？
　　褚知白：与你何干？
　　楚流景：娘子可是喜欢上了画中之人？
　　褚知白：是又如何？
　　楚流景：待我查出他身份，我便会立即杀了他。
　　褚知白睨她一眼，将她随身佩剑拔出，扔到她眼前。
　　“那你便去自尽罢。”
　　……
　　世间情动
　　不过假戏，真做。
　　内容标签：江湖恩怨重生成长古代幻想
　　搜索关键字：主角：林箊┃配角：楚月灵，关山明月，裴清祀，凤青岚等┃其它：
　　一句话简介：游历江湖，逛吃逛吃。
　　立意：不畏艰难，自强不息。


第1章 
　　书香隽雅的书数院一角，年轻而威严的夫子端坐在台上，手中执卷，一板一眼地讲授着当堂课业，门下生们则不时应和或重复诵读某些词句。
　　由于学院的夏校即将到来，未通过夏校的人将被送到训谕院进行为期一年的苦修，且名姓会被公示在学院正门外折戟碑上。因此每每临近学院考校，长庚校学的各斋学子们都如临大敌，不敢怠慢，往往这段时间的秩序也最为清明，令山长院士们颇感欣慰。
　　而一片埋头苦读的学子间，偏偏有一人与众不同。
　　容颜娇逸的女子手捧书册，间或沉吟，看似读得认真，可若是换个角度细看，就会发现她所着的青色罗衣之下暗含玄机。
　　女子宽大的袖袍中掩了一支竹制的机括，机括前端固定了一根学斋内随处可见的紫叶小檗的枝子，枝头上还缀了几粒嫣红的小果。
　　她似乎遇到了什么问题，先前有些狡黠神色的眸中闪过了一丝恼意，略微蹙了眉有些费劲地试图在人声掩盖中不动声色地把机括边缘卡住的细绳绕开。
　　可事情不如人愿，机括因为使用频繁，悬刀部分的竹子有些地方出现了细微的裂缝，起到弹射作用的细绳多余的末端便勾在了里面，但凭这样小幅度的动作没办法将它扯出来。
　　青衣女子轻轻“啧”了一声，正想要瞧一眼夫子，趁夫子不注意的时候用手将它绕出来，却没想到这一眼正好与夫子对视了个正着。
　　不苟言笑的夫子察觉到学生探寻的目光，误以为女子有了求知之心，心下顿生几分讶然与宽慰，于是轻咳一声，朗声询问：“林箊，《古今释词》中，‘焉’字在不同境况下分别作何解？”
　　“……”
　　刚把手搭上悬刀的女子略微怔然，随即站起了身，同时微微抬手试图将袖中机括藏深一些，然而手指无意下按，却恰恰扣动悬刀。
　　众人瞩目间，一条树枝便如一道闪电般直射向台上的夫子，幸而女子在察觉到不对时赶忙将袖口上抬了一些，枝条便只以迅雷之势击打在了夫子的巾帻上，枝头间几颗果子在乌黑的巾帻上破散开，留下一片绯色。
　　一片止不住的窃笑声顿时在斋内四散开来，女子左右两边都传来幸灾乐祸的低语。
　　林箊无视周遭同窗们挤眉弄眼的调笑，只装作无意般扫了一眼前排端坐的一个清丽背影。
　　身影的主人似乎对当下发生的阵阵嘈杂置若罔闻，只依旧静静低首研读着案上书卷。
　　林箊一时间仿佛松了口气，明眸微挑，朝身旁的几名损友飞了个眼刀，收到威胁信号的几人忙笑着撇开了脸佯装苦读起来。
　　“……你！”年岁尚浅不够老到的夫子霎时间气得满面通红，他将手指向窗外，嗓音因为激愤而微微颤抖，“你去桩林中罚站，未到人定之时不得回舍馆休息，今日不准进食！”
　　眼见被罚，林箊眉梢略略上挑，面上仍旧是一副毫不在意的慵懒含笑模样。她正要朝外走去，却又听夫子道：“袖中物事交出来，散学后我交予护学销毁。”
　　心下微叹，林箊将袖中暗弩拿了出来放在案上，垂下双眸，直截了当地出了学斋。
　　同窗好友君思齐看着她颇显无畏的背影，无奈地摇了摇头，边开始盘算晚间偷偷为她留出一些暮食以免她挨饿，边与其他人在夫子的督促下继续研读课业。
　　身姿轻灵的女子驾轻就熟地来到平日练习基本功的桩林下，一个纵身提气飞到了木桩上，随即开始百无聊赖的罚站时光。
　　由于桩林的木桩较为狭窄，人站立其上时通常都只能单脚独立，于是林箊左脚站累了就换右脚，右脚累了又换左脚，想方设法为自己省一些气力，散漫神态中丝毫不见被惩罚的懊丧模样。
　　今年是林箊进入长庚校学的第一年末，除却刚入学的那一个月，夫子们还不熟悉新来的学子容貌，之后由于林箊屡犯校规学则，不仅教授她课业的夫子对她印象深刻，她的行事作风就连不常留在校学的山长也略有耳闻。
　　因为长庚校学从未有过主动劝退门生的先例，但凡拜入校学就可接受教导，只有授业深浅之分，因此夫子们对林箊也无可奈何，只能期盼她通过不了夏校后被罚入训谕院苦修，自己知难而退。
　　知道考校失败的后果之后林箊也不是没有担心过，毕竟训谕院的纪律向来严明，单是每次修习武课下来都让人身心俱疲，更何况是一年苦修。只是积习难改，除了她感兴趣的天文术数，其他课业于她来说都如同穿堂风过耳，进了就出，留不下一丝痕迹。
　　林箊一边心疼那支跟随了自己许久的暗弩，一边盘算着舍馆床榻下藏的那只做了一半的木鸢还需要哪些材料，不知不觉间，便站到了散学的时辰。
　　看着不远处过道上往来的学子不时投来好事的一瞥，或有其他斋的娘子在看到她之后窃窃私语地调笑，林箊从容自若地冲他们微微一笑，伴着唇边笑意，右袖微抬，一只纸鸢便随风飘扬，直飞入女郎堆中。
　　有好奇的女子捡起纸鸢，便发觉纸上有字，拆开一看，写的竟是“思君如满月，夜夜减清辉”。
　　再抬眼看去，桩林上被罚的人秀发绾起，一缕青丝随风被吹到唇角，配上那副明眸皓齿的容颜，若不是当下场景有些不便，倒真有几分妩媚风流的意味。
　　拿着纸鸢的女子莞尔一笑，却也捧场地自路边折了一支白色野花，手腕微动，便用巧劲将花射向了桩林上的那个身影。
　　林箊眼疾手快，侧身微闪，左手便稳稳地将野花握在了手中。她将花放到鼻前轻轻嗅了嗅，而后笑盈盈地把花别在了前襟，随即遥遥对送花的女子拱手行礼。
　　有认识她的夫子见她这副顽劣模样，边摇头离开边直叹顽劣小儿不知悔改。计都斋的同窗们则好事地靠近了与她笑闹。
　　“此君，你又在逗趣其他斋的女郎了？”
　　“此君，你先前那支暗弩什么时候给我也配一副，看着威风得紧！”
　　“此君，马上就到夏校了，你这样天天被先生罚，还怎么跟上课业？”
　　此君是林箊的字，她虽然课业不精，但性格豁达外向，与同窗交情都很是不错。再加上她总能拿出些新鲜有趣的东西，不少学子便愿意与她交好，其中以君思齐为最，他们二人都出身于邕水镇上，从小便是至交好友。
　　林箊挨个应答了，而后露出一脸明媚的笑，“即便是不被夫子教训我也听不进那什么《古今释词》或《明诀经传注疏》，倒不如让我来练习武课，下回给梁武师还课还能少受些责罚。”
　　“你倒豁达，可到时候若是考校失利，名字被刻上折戟碑，你娘知道了还不给你褪层皮？”身形微胖的少年嬉笑着朝她喊道。
　　“那我又该如何是好？”林箊微叹口气，也有些无奈。
　　长庚校学的学生平日都是居住在校学准备的舍馆内，只有夏校结束之后会有长达月余的休假可以让他们返乡。因此待到休假时，一些离得近的城镇的学子都会由师长护送回乡，顺便与他们家里人聊一聊他们平日的表现与夏校的结果。
　　不巧的是，邕水镇就在长庚校学所在山林的山脚不远处，属于师长护送的范围。而林母脾气向来火爆，若是真知道她干了这么有辱门楣的事，怕是能拿着棍子给她从城西撵到城东。
　　不过乾元大陆人人尚武，长庚校学也不例外。虽然学子们文武兼修，但是夏校里武试所占的分数比例比文试要大不少，所以如果武试能拿到一个好成绩，那么夏校也不是全无希望。
　　掂量了一下自己那半桶水的功夫与尚算看得过去的轻功，林箊觉得有点悬。
　　“倘若能与二十八家一般修习七政课业便好了。”她暗自嘀咕。
　　二十八家分别是乾元大陆上二十八个世家，他们分散于大陆各处，互有往来。由于二十八家所在位置恰合二十八星宿方位，因此他们又按各自所处方位笼络建立了极大的势力。
　　长庚校学位于大陆东方，由东方所辖的七大世家联手创办，校内十一斋的划分也是按七政四余的名目所建，属于东方的几所知名校学之一。
　　乾元大陆几乎所有校学都是由二十八家筹集建立，因此各大校学都有一个不成文的规定，那便是只有二十八家的直系子弟能够入七政学斋中，修习最为高深的学问与武术。
　　世家子弟们生来便有最为优越的学习环境与经年累积的丰富藏书，除非普通人家的子女拥有惊才绝艳的天资能够让二十八家看中并招揽入门下，否则穷极一生也无法望其项背，因此让她生出感慨。
　　日渐西沉，天光缓慢地黯淡下去，星月重新悬挂于半空中，微弱的冷光洒在空旷而寂静的桩林上，给青衣女子挺秀的背影披上一层白纱。
　　纵使被指轻功造诣不浅的林箊白日里再如何投机取巧地省力，几个时辰的单脚站立还是不可避免的让她腿脚逐渐麻木。
　　感受着腹中饥肠辘辘，平日里慵懒随性的少女也不由得略失神采，开始频频依据天色变化估算时辰。
　　一个颀长的身影就在此时由远及近快步走来，正是君思齐。
　　“此君，饿了吧？我给你留了一份炊饼，还有一些家里带来的鱼鲊，你将就着填填肚子。”
　　林箊目光一亮，清亮双眸满含笑意。
　　“敬修，便知道你会来！”
　　估摸着时辰已近定昏，护学们应当不会再往这边来了，林箊干脆直接从木桩上跳了下来。
　　由于站得太久，跳下来的时候酸痛感如潮汹涌，她腿一哆嗦，险些软了下去。君思齐正想要扶她一把，林箊却已经站稳，几步迈过来将他手中的暮食夺了过去。
　　校学的院厨烹调手艺还算不错，炊饼虽有些凉了，但胜在面饼制作得柔软适口，凉了也不发硬，合着鱼鲊一起吃倒也有滋有味，且很能饱腹。
　　林箊三口并作两口地将两张炊饼并几块鱼鲊吞入腹中，终于觉得身躯获得了一丝活力。
　　“多亏你了，敬修。”林箊长舒了口气后笑着拍了拍他，“快回舍馆歇息吧，已经亥时了，你轻功薄弱，再不回去担心被护学发现。”
　　君思齐无奈地看着自己的白衣上被留下一个脏污的印记，点了点头：“你也快回去休息吧，明日还有早课，莫要因为来迟又被先生罚了。”
　　林箊随意地摆了摆手，浑不在意的样子，两人便朝各自舍馆的方向离开了。


第2章 
　　身着青衣的女子手里把玩着先前别在前襟上的野花，嘴里哼着不成调的小曲儿，漫不经心地往舍馆走去。
　　夜色已深，除却远处偶尔巡逻经过的护学卫队，便只有三两叫不出名姓的鸣虫不知疲倦地啼鸣，月光更显幽静。
　　“站住！”
　　一道坚毅凌厉的嗓音划破了深夜的寂静。
　　“林箊？你又被夫子罚站到现在？”正准备同其他卫队轮换的护学卫队主官赵清在瞧清楚面前少女的容貌后皱着眉说道。
　　不曾想还是撞上了眼下最不想见到的人，林箊露出一个殷勤的笑：“赵主官康健，我现下正准备回舍馆呢。”
　　赵清似乎对她这副散漫模样早已见怪不怪，只沉声道：“舍馆已经灭烛了，你快些回去，莫要逗留。”
　　“多谢赵主官关心。”林箊笑吟吟地应了，却不动作。
　　高大的护学哼了一声，似是看透了她的心思，颇有些不耐烦道：“不会与你们梁武师说，快些走吧。”
　　“再次谢过主官，我这便回去。”女子狭长眼角显出些狡黠神情，她含笑道谢后，运起轻功，脚尖几点，很快消失在一众护学眼前。
　　轻巧地拐过一道弯，林箊停下了步伐，侧耳倾听，确认护学没有朝这边过来，结合她平时记下的护学卫队巡逻路线，便放心地调转方向，直向舍馆北面而去。
　　长庚校学座落于北燮山南部，几乎占据了整个山顶面积，除却学子们平日用以修习与起居的常用地段，还有一大片鲜有人去的山林。女子舍馆位于校学东南方向一角，舍馆北面是一道院墙，再过去便有一片林子。
　　北燮山植被资源丰富，不少树木或藤蔓的材质都非常适合拿来精制机括。由于校学规定，非尊长呼唤、师长使令或己有急干，不得辄出学门。林箊手上缺材料却不能下山采买时，便时常去舍馆后的那片林子里收集制作机关器械所需的用物。
　　林箊轻车熟路地绕过舍馆后的院墙，正准备直奔目的地，却听到一阵忙乱急促的脚步声逐渐朝她靠近，当中夹杂着几句细微的人声。
　　没料到这个时辰会有人从此处经过，林箊心下微讶，而后轻身一跃，落到一旁高耸的大树上，随即屏气凝神不敢发出声响。
　　三名容貌秀丽的少女步履匆忙地路过了她的藏身之处，眉目间似有隐忧。
　　她们没有穿着长庚校学学子的服饰，而是一身竹青色纱裙打扮，后头两名少女一边前行一边朝领路的女子低语，只是话语声太轻，让人听得不甚明晰。
　　“……都怪凝雨第一次到这边来，走错了路，希望……不会责怪。”
　　“是银粟教导有失……”
　　“此时莫再多言……以后仔细着些。”
　　对话声逐渐远去，三人的到来就如同一阵风一般，倏忽来倏忽散，很快她们的身影便模糊在夜色尽头，星月重归寂静。
　　躲藏在树上的林箊翻身下来，拂了拂身上尘灰，随即若有所思地朝三人离开的方向望了一眼。
　　校学中的世家弟子并不少，不过大家见面的机会却不多。夫子们为二十八家子弟安排的教习内容与普通人迥然不同，平日里他们也不在一同修习，只有少数时候能见到二十八家的侍从出入于各斋各院，因此林箊向来当他们不存在。
　　但看方才几名女子的穿着打扮与言行举止，她们应当就是哪位世家子弟新到的侍从，走错了路，误来到了这边。
　　幸好不是护学或其他什么武力深厚之人，否则单凭林箊那三脚猫的屏息之术，怕是很容易就被人发现了。
　　林箊颇感兴趣地将这一桩突发事件记在心上，思索着过段时间趁夏校期间护学最放松的时候去探一探校学其他地方，随后便朝先前预想的方向去了。
　　光阴荏苒，距离夏校的时间愈发近了。
　　除却林箊，计都斋的其余人都开始挑灯夜读或时常留在校场对练，大家进入考校前最后的冲刺阶段，只有她独树一帜，仍旧不时被夫子或武师“格外关照”。
　　又一次因为前夜熬夜雕制木鸢在学堂上无精打采几近伏案睡着而被言礼院夫子罚出院去，林箊摇头拍打了几下面颊令自己清醒些许。
　　言礼院离桩林较远，因此夫子只让她在院外罚站。想着左右离散学时间还长，夫子也瞧不见她在外面的动作，林箊决定趁机按前些天夜里的想法行动，往校学北面去一探究竟。
　　依夫子与护学们平日的嘱咐来看，校学北面除了一大片林子外，就只有一座后山，后山的另一边便出了北燮山的范围，属于燮山山脉与落英山交界处。
　　传闻落英山常有猛兽出没，周边的猎户上山捕猎尚不能全身而返，因此学则上明令禁止不允许学生私自前往后山游玩，以免发生意外。
　　林箊一向恣意随性惯了，越是令行禁止的事请，她越要前去探究一二。打定主意，她便一面小心注意着护学的动向，一面朝后山去了。
　　先前林箊只知道校学占地极广，但究竟有多大却没个概念，如今一路行进而来，她轻快的神色逐渐转为肃然。
　　初时要顾及不被其他人发现她便走得谨慎些，到后来绿意渐浓，周遭再看不见人影，她就放开了步速快走向北面，可如今走了约有一个时辰，却还连个山的影子都没看见。
　　对五行术数略有研读的林箊察觉到了不对，她停下脚步，抬头看向四周。
　　山林寂静，周遭除了郁郁葱葱的树木花草以外没有任何活物走动的痕迹，以往校学中随处可闻的虫鸣鸟叫在此地也似乎绝迹。死寂之地上，只有青衣的少女面色沉着站立其中。
　　河图洛书为上古星图，五行阴阳皆出自其中。二十八家合星宿之位，长庚校学亦按七政四余划分各斋。因此，若这林中布下了迷乱方位的阵法，那便也该是按二十八宿及四方统领的星图所布置的。
　　略微思索后，少女清亮的双眸中露出了隐约笑意。
　　青龙属木，先阳后阴。林箊根据头顶太阳方位判断出东方，随即调转方向毫不犹豫地朝相反方向而去。
　　随着她快速行进的步伐，身边的林木愈发高大起来，方才还隐约可见的阳光此刻已经被茂密的树冠挡得严严实实。
　　林箊走了不到一刻时间，便看到前方不远处出现了一颗根壮叶茂的苍天古木，木身粗壮，看上去非十人不能合抱。
　　望着古木安静地伫立在前方，她更加确认了自己的判断。
　　左青龙为东，长庚星为西。布阵者想要达到的目的便是东西错乱，方位调转。
　　林箊走到那棵古树前，想了想，从地上捡起一根枯枝，露出一个轻佻的笑，在地上写下寥寥数字。
　　“故弄玄虚，不过尔尔。”
　　写完之后，林箊端详了片刻，随后将手中树枝一扔，拍了拍手，便朝古树的北面去了。
　　幽深林间，一道黑影闪过，未惊起半点波澜，倏忽间便消失不见。只是地上那行肆意狂妄的话语重新恢复成了斑驳泥尘，一切好似从未发生。
　　对身后发生了什么毫不知情的少女依旧轻轻哼着小曲儿往前方走去，又破解了几道手法相似的阵法后，没过多久，林箊便看到了坚石嶙峋的后山出现在眼前。
　　校学的后山作为隔开落英山与校学的边界，山势异常陡峭，常人靠攀爬应当是越不过去的，便是有武功傍身的人，也需要十分当心。
　　林箊靠近了后山，正准备以自身轻功尝试跃上山崖一览校学光景，却在脚踩到山石边的泥土时微微讶异。
　　“咦？”
　　柔软的触感让她不由得蹲下身去仔细查看。
　　靠近山石的泥地都被水给润湿了，使人踩上去感到格外湿软，若是细看，还能看见有股股细流不断从石缝间沁出来。
　　由于已近炎夏，近半月以来，北燮山附近都没有落雨，因此不存在是积水滴落的可能。由此可见，后山内部应当有暗流。
　　林箊起身远望，兴致愈发浓厚起来。
　　她自幼便爱看传奇话本，对传奇中主角误入深山偶遇神女求得长生之术或盖世神功的桥段心向往之，由此也激发了她四下游历的兴趣，幼时常常因为呼朋唤友前往城镇外的密林玩耍让家中人难以找寻而被林母棍棒伺候，便是现在性子也没有改变分毫。
　　校学后山内藏暗流，就说明其中应当中空，或许山中有自古形成的溶洞一直没被人发觉。
　　林箊注意着地上泥土的痕迹，开始围着山仔细寻找。
　　越往北去，地上的湿意愈发明显，及至后来，山边已经开始有一个个积水形成的小水洼。
　　林箊再走了片刻，却发现水迹忽然在眼前断了。
　　“应当就是这附近了。”她自语道。
　　女子缓慢在附近踱步开始观察四周及山体形貌，不多时，一块颜色奇异的石头便引起了她的注意。
　　现下时辰临近未时，正是日光最热烈的时候，阳光打在这块石头上，让它清晰地显现出灰蓝色彩。
　　林箊曾在传奇上见到过这种岩石，乾元大陆西南部的一个小村落里便有这种石头，此石能够因时间不同而转变为不同的色彩，被当地人用以通晓时辰，从而安排起居与农事。
　　位于大陆东方的北燮山上竟然也出现了这种变色石？
　　直觉不对，林箊走上前去想要将变色石捡起来查看一二，却发现石头比她想象得要沉重不少。她俯下身去沉身运气用力一拔，终于将石头拿了起来，可没想到她在刚把石头握在手里的瞬间，山体内便传来一阵沉闷的异响。
　　对这种声音极度熟悉的林箊猛然抬起了头，神色惊诧。
　　那是机关被触发时机括启动的声响。
　　原本严丝合缝的山体就在这道闷响声中打开了一道缺口。洞口内一片漆黑，仿佛将正午的阳光隔绝于外，无法照入半分。
　　林箊怔怔地瞧了一会儿那个突然出现的山洞，而后低头看了一眼方才捡起石头的地面，神色微微一动。
　　变色石的下方有一个浅窄的坑洞，坑洞中几个不甚明显的黑点与白点纵向排列成一副图案。看坑洞大小，石头应该一直是卡在上面的，因此把它拿起来的时候需要用一些巧劲。
　　“东宫苍龙？”林箊瞬间认出了那些黑白点所代表的含义。
　　再一细看，林箊又发现排列在外的八个黑点并非点上去的图案，而是八个不知深浅的小洞。
　　看着阳光直射入洞中的景象，她若有所思。
　　“莫非这机关是用嵌入连接的机括与光照同时控制的？”
　　此行所发现的一切已然超出林箊的预想之外了，她看着不远处显现的山洞入口，微微蹙眉，摩挲着手指，有些犹豫。
　　很显然，后山这个山洞的存在山长一定是知情的，然而他非但隐瞒了山洞的存在，还一直散布后山危险的言论，以避免学生前来发现一切。
　　若是如此，山洞内究竟藏了什么东西？进入山洞后被发现又会有如何后果？
　　林箊隐隐察觉不妙，心中本能让她意识到现在应该打道回府了，可对未知的好奇与眼前机关之术的精妙程度却让她不断生出一探究竟的渴望。
　　暗沉如墨的山洞口仿佛有奇特的魔力一般吸引着她逐渐靠近。林箊缓慢走近的脚步停留在洞口外，略一踟蹰，还是迈了进去。
　　黑暗须臾间剥夺了她的全部视野，令她有些不安。
　　一阵微风拂过，林箊鼻尖恍惚嗅到了一丝被碾碎的青草香气，下一刻，她便感觉浑身乏力，伴着迟缓涌来的疼痛感，灵魂好似逐渐被抽离。
　　她微微低头看去，见到一柄锐利的青锋穿透了她的身躯，剑尖带血，在黑暗中隐泛寒光。
　　大片暗红在女子胸口处晕染开，不断滴落到地上。
　　“竟然如此……”她喃喃道。
　　身影单薄的女子缓缓跪倒在散发着血腥气息的暗沉中，鲜活的面容逐渐失去生机。袖中一只叠好的纸鸢跌落下来，浸埋在了血泊里。
　　机关运作声传来，山洞重新闭合上。
　　山外日光正好，万物蓬勃。
　　只有不见天日的黑暗深处，似乎传来了轻轻的一声叹息。


第3章 
　　暗沉无边的漆黑、透体而出的青锋、粘腻腥甜的血液……锐利的疼痛刺激着麻木的大脑，将混沌缓缓撕裂，沉入黑暗前的画面便一幅幅陈列出来，唤醒了那双闭合的眼睛。
　　“……”
　　睡在榻上的女子猛地睁眼坐了起来，明媚的面上流露出了几分少见的苍白神色，瞳孔仍因惊惧与震诧而微微放大。
　　片刻的失神后，女子方才觉察到自己所处的环境有何不对。
　　“林箊，辰时过半了你还不起床！”
　　一道高亢而隐带着怒意的嗓音便在此时传来，不多时，一个身姿窈窕的妇人一把推开了房门，向着榻上的人怒目而立。
　　“今日是你入学的日子，你还不紧不慢的，难不成要我找八抬大轿来抬你上山？！”
　　林箊怔怔看着来人，语气诧异：“……母亲？”
　　妇人凤目微挑，有些惊讶的样子，随即冷哼：“你睡昏头了？大清早装起了读书人。”
　　说着，她走上前来，一把将用以更换的衣物扔在了林箊身上，不耐烦地道：“梳洗完快来用膳，东西都给你收拾好了，用完朝食你就随君家小子一起去校学，他早在前厅候着你了，偏你左喊右喊都没动静。”
　　林箊抱着衣物，怔愣片刻，才道：“是，阿娘。”
　　似乎对她这副乖巧温顺的模样颇为不适，林母蹙眉瞧了她一会儿，才转身关上门离开。
　　随着关门声响起，林箊深吸了一口气，令自己沉下心来，开始思考自己如今的境况。
　　记忆告诉她，她本该在校学内准备迎接年末的夏校，探查后山时无意间误入了一个处处充斥着诡异的洞穴，而后便为人所害。方才阿娘说今日是入学的日子，如果这一切是真的，这就意味着……她如今回到了一年前的家中，尚未开始进入长庚校学学习。
　　再者，根据自己昏迷前最后的感受可以得知，她当时胸腹被利剑穿透，倒在了一片血泊中，如无意外的话，那样的致命伤与大量出血，应当是没有活下去的可能的。
　　如此……排除掉人为的因素，林箊只能相信，自己应当是重新开始了这入学前的一年时光。
　　她重生了。
　　略微理了理头绪后，林箊双眸半闭，心中浮现出浓重的不真实感，也不禁涌出了更多的疑问。
　　那个山洞里究竟藏了什么，竟然需要杀人灭口？长庚校学的后山为什么会有如此隐蔽又危险的一个地方？杀她的人是谁？为什么她死了之后会重生到一年以前？
　　种种毫无头绪的疑问，让林箊眉头紧皱，清明的眸中掩隐了暗色的浓雾，平日里懒散的模样荡然无存。
　　晨光透过窗棂打出朦胧的光斑，屋外的竹叶投射在光影中轻轻摇曳，安静的空间似乎被昏黄的时光封存了起来。
　　半晌沉默后，女子轻轻吐了口气，双眸中复又透出清亮的光。
　　思虑这么多做什么？反正于现在来说一切都未曾发生过，便是真的有所疑虑，去弄清楚便是，左右重活了一回，还有什么好怕的呢？
　　打定主意，林箊便从床榻上下来开始梳洗打扮。
　　她记得入学当天要对名册清点人数，若是去晚了还要被先生责罚，年末的考校也会被记一笔。虽说被责罚已是家常便饭，但是会影响到考校成绩的惩罚还是能免则免。
　　尽管林箊已经用自己最快的速度梳洗着装了，但是因为整理思绪花的时间太长，再加上起得确实晚了，等她到前厅的时候时辰已然过了巳时。
　　“此君。”等候已久的君思齐朝她打了招呼。
　　“敬修，走吧。”林箊一把拎起旁边收拾好的包袱就要拽着他离开。
　　原本对着君思齐和颜悦色的林母看到她这副匆匆忙忙的样子就又恨铁不成钢地横了眉，“先前催你起床的时候你倒慢条斯理，现在又慌了手脚，像什么样子！”
　　说着，她将一早准备好的糕点递给林箊，没好气道：“拿着路上吃，免得上山路上饿了没力气，又要麻烦思齐。”
　　林箊接过糕点，眉眼弯弯地笑着喊了一声“谢谢阿娘”，便同君思齐离开了。
　　看着两人渐行渐远的背影，林母横眉怒目的表情舒缓下来，摇着头低声笑骂了一句：“这丫头……”
　　便也转身进屋准备梳妆打扮一下，预备约隔壁李娘子一起去仙韶楼打吊牌了。
　　从邕水镇到长庚校学脚程快些的话出了镇子只需要两个时辰便可到达，而校学入学的时日足有三日，因为林箊觉得家里离得近，所以硬生生拖到了最后一日才动身。只要赶在酉时之前到达校内报名并领取课业书本便不算迟到。
　　林箊与君思齐在路上有一搭没一搭地边聊边走，间或嘴里嚼个糕点瓜果解解闷，如此竟一连走了两个时辰都没有歇过片刻。
　　“此君。”眼见即将到达校学，君思齐已经感到有些疲乏了，看到女子满脸轻松模样，不由笑着打趣，“你何时体力这般好了，这一路走来也未曾喊过一声累。”
　　须知林箊以前最为擅长的便是偷懒耍滑。幼时她曾因逃学出去听书被林母罚抄诗文，结果转头她便拿自己的小用钱买了些糖糕分给周围的小子们吃，让他们帮着抄诗文，自己倒悠闲自在地躺在树下边吃着糖人边督促他们抄快些。
　　这事后来被林母得知，给她又是一顿好打。
　　所以看到她老老实实拿着行李走了这么远，也没在山脚雇挑夫与轿夫，倒叫君思齐感到有些不可思议了。
　　察觉到好友眼中的调侃意味，林箊挑了挑眉，“敬修，这短短十几里的路程，莫不是已经叫你力竭了？”
　　“短短十几里？”君思齐的声音仿佛从牙缝里挤出来的一般，“这话可不像是从你口中说出来的。”
　　负手前行的女子笑眯眯的，也不辩解，心下却暗自思索起来。
　　如若不是君思齐提醒的话，她或许一时间还真发现不了异样。
　　默默留意之后，林箊便惊诧地发觉身体里的某处仿佛有源源不断的内劲在供她消耗，在运功提气时尤为明显。
　　她若有所思地低下头，按照前世武课学习的方法运转起内力，几股内劲沿着身周经脉探寻下去，却发觉内劲在运转至左胸口处时便如泥牛入海般消失无踪。
　　浩瀚的内力如同滔天洪流一般在她的胸口积蓄，内劲化入其中，深不可测，若不是有意查探根本无从发现。
　　林箊不由得停下了脚步，神色显出几分凝重与错愕。
　　君思齐见她忽然驻步不前，不禁发出疑问：“此君？”
　　林箊抬眼望了望左右，确定四周除了他们再没有他人后，便走到了行道边。
　　她从灌木丛中折下一根树枝，随即手腕轻轻一摆，断枝便以双眼无法捕捉的速度飞了出去，只带起一阵劲风，随后了无踪迹。
　　君思齐清朗的眉目间流露出诧异神色，只见好友走到数十尺外，停在了一棵大树旁，查探了一番后才朝他招了招手示意他过去。
　　君思齐快步走了过去，顺着好友的目光望去，便见到粗大的树干上，一个深约一指的小洞赫然其间，而林箊方才射出的那根树枝，竟穿透了整个树干，自另一头扎了出来。
　　“……”
　　君思齐不禁咋舌，他竟然从未发现自己这位知交好友如此深藏不露。
　　纵然由于当世尚武的风气所有人自幼或多或少都会修习一些基本武功招数，但这样深厚的内力，只怕在东方七大世家的年轻一代中也难遇敌手。
　　“你这是……”
　　见好友想要询问，林箊摇了摇头，沉声道：“你现下若要问我我也无法给你确切答复……我心中有些想法，可却也无从证明。”
　　略微踌躇，女子又笑了起来：“权当是武神托梦与我，向我传授了神功吧，总归是件好事，起码夏校时的武试不必担忧了。”
　　察觉到她话中的难言之隐，君思齐恪守君子之道，也不继续追问下去，只笑道：“那以后武课的课余练习便全仰仗此君指点了。”
　　林箊大剌剌地点头，容颜明媚，“自然好说。”
　　两人相视一笑，便背起行囊继续朝校学的方向去了。
　　由于路上耽搁了片刻，待他们二人到达长庚校学时，天色已近未时了。
　　“还有两个时辰校学便要闭门了，还算及时赶到。”君思齐感叹了一声，随后望了望校内不远处正在接待新生的师长，“我去问一问先生，记名处该往哪儿走。”
　　林箊一把扯住了他：“不必了，你随我来便是。”
　　说着，便驾轻就熟地朝校内而去。
　　君思齐略微一怔，便也快步跟了上去。
　　二人径直入了内院，而后穿过了几条回廊与几重院门，又经过碑廊，走过白玉桥，这才来到了记名处。
　　林箊与君思齐一一填好了名册又领了书本，随即被告知了一些必须遵守的学则与舍馆的方位。
　　确认了明日的行程时间后，君思齐抱着书笑道：“那我们便在此分别吧，明日校场见。”
　　“好，明日见。”
　　两人分开后，林箊拎着行李抱着书边若有所思地筹谋着日后的行动边朝舍馆的方向走去。
　　行出不远，在路过言礼院附近时，她却被一声男子的调笑声吸引了注意。
　　“这位姑娘，在下关山巍，留意姑娘已久，心生倾慕，才厚颜将姑娘留下。我瞧姑娘天生丽质，并非凡俗，想来一定饱读诗书、冰雪聪明。姑娘是今日才入学的同门吧？不如跟在下前去春酲楼小叙一二，如若投契，我可举荐姑娘加入我关山家，让姑娘直接入七政院中修习，如何？”
　　男子故作斯文地发出邀请，似乎并不担心对方会拒绝。
　　片刻的安静后，女子轻笑一声，隐含讽意，一道柔和却沉稳的嗓音不疾不徐地响起。
　　“相鼠有皮，人而无仪。人而无仪，不死何为？”
　　似乎没想到会得到这般含讥带讽的回答，先前的男子稍稍惊愕后变得恼羞成怒，语调也阴恻森然起来：“小娘子这般唇尖舌利，可要吃大亏。白景、玄晖，给我把她带走！”
　　眼见男子利诱不成想要明抢，林箊脚下一点，腾空而起，几个呼吸间便出现在了众人之间。
　　“蛇蛇硕言，出自口矣。巧言如簧，颜之厚矣。”
　　一袭青衣的清丽女子嗓音含笑跃至众人眼前，她略歪着头瞧了一眼身旁跟了几名侍从的世家公子，嘴角嘲讽之意愈浓。
　　“东方关山世家的人，如今竟也干起了强抢民女的勾当？”
　　林箊边笑意盈盈地讥讽，尔后漫不经心地朝身后女子望了一眼，一望之下，却神色陡变。
　　“月灵？！”


第4章 
　　听见忽然出现的陌生女子亲昵地唤出了自己的名字，楚月灵不禁略感惊诧，仔细端详了一翻眼前之人。
　　女子体态纤长，容颜姣丽，长发被白色发带绾在脑后，青衣长衫，袖口为了行事方便被束袖收紧，眼角狭长，有些慵懒狡黠模样。本该是很能让人留下印象的一张脸，只是她对此人却毫无记忆。
　　“姑娘是？”
　　林箊心下一紧，知晓自己多言了，忙若无其事地笑着遮掩道：“方才在记名处见过楚姑娘一面，因仰慕姑娘的一手好字，便记下了楚姑娘的名字，希望姑娘不要见怪。”
　　楚月灵生于书香门第，自幼便饱读诗书，十五岁诞辰时显露出的一笔柳体曾赢得孙大家的肯定，被赞“笔力虽稚嫩，风骨却卓然”，因此楚家之女的才名也就逐渐在东边传播开来。只是楚家将楚月灵保护得很好，不想她被外物打扰而丧失本心，因此外人只知楚家大娘，却不晓她的名讳，也未曾见其真容。
　　听到这有些局促的解释，楚月灵眸光微微一晃，也不追问，只温柔笑道：“多谢姑娘仗义执言，只是对方来者不善，月灵尚有方法脱困，还不便让姑娘为我涉险。”
　　“楚姑娘不必担心，举手之劳罢了，赶走这些鼠辈费不了什么功夫。”林箊笑着摸了一把袖子，却发觉摸了个空——惯常藏于袖中的机括暗器如今并没有被制作出来。
　　“唔……险些忘了。”她嘀咕了一句，随后弯下身去在脚边捡了几颗石子，后又抬头看向身前几人，笑得恣意，“关山家的，你是自己走，还是我赶你走？”
　　领头的男子面色暗沉，朝身旁几名侍从使了个眼色，反手将腰间佩剑□□，“小子好胆，那就别怪我不客气了！”
　　话音未落，对方三人执剑便攻了过来，为首之人更是直指林箊的要害。
　　冷光迎面而来，林箊却不闪不避，并非她来不及闪躲，相反，对方的身形很快，看得出是个练家子，但在她眼里，却如同孩童举剑刺来一般，步伐虚浮，周身气息混乱，充满了破绽。
　　只见三把利刃所指之处，青衣女子站在原地不慌不忙地睨了他们一眼，而后眉峰一凛，右手凭空一挥，便有迅疾的破空声响起。
　　随着“叮”的三声，林箊蓦然向前几步，右脚朝上一踢，似将什么东西踢到了半空。她凌空而起，右手二指瞬间夹住那样东西，随即在袭来的一名侍从身上一踩，一个借力翻身，眨眼间便稳稳落在了为首的男子身前，手中之物也紧紧指向了男子脖颈。
　　逼人的寒凉自颈间传来，男子脚步戛然止住，眼神中似有些不敢置信。
　　他目光呆滞地缓缓下移，便见到被他引以为神兵利器的长剑已然缺了剑尖，成为了一柄破铜烂铁。而那截断掉的剑尖，此刻正贴在他的喉间，反射出摄人的光，令他不敢动弹。
　　林箊左手负在身后，气定神闲地笑了笑，嗓音却有些冷然。
　　“还不快滚？”
　　男子紧了紧手中的断剑，朝后退了几步，脱开剑尖笼罩的范围，在看到女子没有继续动作后，眼神阴鸷地盯了她一会儿，才转身带着侍从狼狈离去。
　　将手中的剑尖随手扔在一旁，林箊吐了口气，转过身去望着楚月灵，笑道：“让楚姑娘受惊了，现下已经没事了。”
　　风姿绰约的女子朝她走近，双眸中漾着些微笑意，嗓音柔和：“多谢姑娘相助，不知姑娘如何称呼？”
　　对上那双含笑的眼眸，林箊感觉自己喉头微紧，顿了顿，才道：“我名林箊……字此君。”
　　“不是山阴客，何人爱此君？林箊，此君……”楚月灵垂眸轻念，随即笑看向她，“想来林姑娘十分爱竹了。”
　　林箊只是微微一笑，并不言语。
　　亡故的林父年轻时颇为崇尚太皓遗风，听闻青帝太皓自来喜竹，于是他爱屋及乌，也成了“竹痴”，不仅房前屋后栽种了不少竹林，给女儿起名也化用了竹的典故。
　　楚月灵从随身带来的行李中取出了一块玉牌，递给眼前之人：“月灵所书功力尚浅，承蒙林姑娘厚爱，姑娘若对书势也有所好，往后可凭此玉牌来舍馆寻我。”
　　玉牌清莹光洁，其上刻了一个楚字，笔锋遒劲，简洁明了。
　　接过玉牌，林箊才发觉有什么异样，她再看了看左右，疑惑道：“楚姑娘这般矜贵身份，想来应当有随侍陪伴左右，怎么不见姑娘的侍从？”
　　她记得前世楚月灵身边总跟着一个能言善辩的侍女，侍女是楚家派来保护楚大娘子的，不仅口舌了得，武功也颇为高明——起码林箊当初几次三番想要接近楚月灵时总被她第一时间发现并驱离。
　　“她前去撰录司领随侍腰牌了。”楚月灵解释道。
　　林箊恍然点头。因为除了二十八世家的人几乎鲜有人会带随侍进入校学伴读，而世家中人又不与他们共同修习，所以她对于随侍还需要去撰录司登记名册换取腰牌的规矩不甚了解。
　　恰逢其时，一个清亮如莺啼一般的嗓音由远及近焦急响起。
　　“大娘子，大娘子！”
　　听到白榆的呼唤声，二人从言礼院内走了出来。
　　着鹅黄衣裙的灵动少女面色凝重，腰间挂着一块黑色腰牌，上面以星位刻了东方七宿。
　　在见到楚月灵的身影后，少女神情一松，足尖轻点，运起轻功几步落到二人跟前。
　　“大娘子怎么自个儿走入书院中了，让白榆好找。”少女有些嗔怪地同楚月灵道。
　　听到侍女略显埋怨的话语，楚月灵也并不生气，只有些歉意地笑着握了握白榆的手，“方才遇到一些麻烦，不过有林姑娘帮忙，现下已然无事了。叫你担心了，是我不对。”
　　白榆本也只是习惯性与小姐撒娇，听到她说曾遇到麻烦，心下一惊，反而自责起来。
　　她自小陪伴在楚月灵身边，知道她向来从容自若，如果只是普通的小事必然不会让大娘子认为是麻烦，更不会需要外人帮忙。而她有失责之嫌，却还恃宠而骄，实在有愧家主信任。
　　“是白榆保护不周。”少女面有愧色地低头认错，随后转身看向着青衣的陌生女子，感激之情溢于言表，“多谢林姑娘帮助我家娘子，这份恩情白榆日后定然还报！”
　　林箊以前为了同楚月灵说上话，没少被这名侍女针锋相对地讥讽，如今看到她情真意切地向自己道谢，反而有些不知所措。
　　“白榆姑娘不必如此，只是举手之劳而已。”她干巴巴地回答。
　　少女却执意躬身行礼。
　　青衣女子眼角眉梢惯常的慵懒戏谑之色此刻带起了一丝不知所措，她无奈地望着楚月灵，眼中露出求助之意。
　　容貌柔婉的女子嫣然含笑，眸光如秋水潋滟，她对林箊温和地一点头，便牵过侍女的左手。
　　“榆儿，我们尚有事未办完，该走了。”
　　记名处会一直开放到申时末，而现下已然申时过半了。
　　“是，小姐。”
　　白榆乍然想起正事，于是不再纠缠，又朝林箊一点头，便同自家娘子往记名处去了。
　　楚月灵略微低首行礼：“此君，再会。”
　　林箊笑着还礼：“月灵，明日见。”
　　望着主仆二人走远，林箊神色轻快地拎起被放在一边的行李和课业书本，继续走向舍馆。
　　来到舍馆，林箊凭借记忆找到了自己的寝舍。舍内除她以外还有一名着身形瘦小正埋头苦读的女子，女子榻旁的小桌上堆满了她的书籍，油灯中的灯芯也被剪去了一小截，显然已经在舍馆中住了几日。
　　两人互相打过招呼简单介绍了各自的名讳后，就又径自去干自己的事。
　　林箊从包袱里拿出日常需要用到的物品，将衣服叠进床角的衣柜中，想到日后需要藏置一些机括材料，她特意在衣柜上层留出了一块空档。
　　一切收拾妥当，她拍了拍手，回过头，却看到了先前楚月灵赠予她的玉牌。
　　林箊拿起玉牌又端详了一阵，面露笑意，决定将它随身携带。
　　刻有“楚”字的玉牌被收进随身的荷包中，她翻身坐到榻上，开始清理思绪。
　　明日是入学试炼，所有新入学的学子都要去校场集合，试炼将文试与武试合二为一，夫子与武师们会依据试炼时的表现来给新生分配学斋。
　　所有学斋按照七政四余的星术系统划分，二十八世家中人入七政学习，有专人授课，课业更为高深，而其他平民则归属四余。
　　四余分为紫炁、月孛、罗睺、计都，相对来说，罗睺斋与计都斋的学子是试炼中表现较为出众的人选，也更能受到师长重视。上一世林箊便是凭借相较优异的轻功和术数勉强入了计都斋。
　　只要一切如常，她便可以和前世一样同楚月灵与君思齐成为同窗。
　　思及此，林箊忽然想到什么，攒眉垂首，再三思忖后，眼中流露出一丝冷光。
　　她记得，前世新生入学时，月灵因为入学登记到得晚了，恰巧被最为严厉的言礼院夫子徐规撞见，训诫了一番。而后，她的侍从又出言顶撞夫子，让她险些被罚入训谕院。幸好由于她分斋试炼时表现出类拔萃，被山长看中，对徐规好言劝慰，才让她得以进入计都斋继续修习。
　　在熟识以后，林箊直觉楚月灵并不是不守时辰的人，侍女白榆虽直爽了些，也并非蛮横跋扈的性格，但碍于交情不深，一直无法得知她当时为什么会迟来。
　　但在今日经历之后，她便很快明了楚月灵昔日遭遇。
　　细密的眼睫微微翕动，林箊墨色的双眸中一片冷然神色，犹如浅溪封冻，清冷异常。
　　“关山巍……”


第5章 
　　旭日东升，熹微的晨光自地平线后缓慢跳动上升，光芒投射在北燮山的山体，于密林中染起氤氲白雾。长庚校学中，晨起的学子零零散散地自各自舍馆中走出，漫步在沉静的白色碎石路上。
　　校学的中庭，敲钟人衣衫不整地趿着草鞋，边打着哈欠边捞过沉重的钟杵，动作随意地撞响了铜制的大钟。“当啷”的钟声响彻整个学院，使得行路之人的脚步更快了些。
　　直到省身钟响过五下，林箊才迟迟睁开了双眼。
　　“已到食时，我先去校厨了。”舍友早已穿戴整齐，她见林箊醒来，向她打过招呼，便出门去了。
　　林箊自榻上起身，坐在床沿出了会儿神。
　　昨夜由于思虑过重，她久久不能入睡，及至鸡鸣时分，她才勉强睡着，只是即便恍惚睡着了，却也受到了梦魇的侵扰。
　　梦中一片漆黑，她仿佛被困在一间密室中，抬头不见天日，却能见到如同星辰的紫色光点缀在空中，勾勒出一副奇诡画面。时而有庞然巨物自半空显现，她瞧不清楚那怪物的相貌，只隐约看到一双猩红的双目，冷冷睥睨向她。时而又是被抹去面容的亲人和友人站在远处无声望着她，任她如何向他们跑去，都近不了分毫距离。
　　直至她被钟声唤醒，身后已经冷汗涔涔。
　　林箊向来少梦，更没有做过如此诡谲古怪的梦，思来想去无果，也只能归咎于先前被刺杀的经历终究让她留下了阴影。
　　尽管一夜劳神难眠，但林箊却不感到困倦疲惫。她盘腿而坐，凝神静气，自灵台中运起一股内劲，沿奇经八脉绕转一个大周天，细细感受其中气劲如清流涌动，而后重归灵府。
　　这是武课时武师教导的基本运气方式，内力深厚之人按这种方法运气一周，便可将微弱内伤疗愈得七七八八。当初所有人只当传奇一般听过就抛之脑后，毕竟除了世家中人，普通人接触不到进一步修炼内功的方法，所有人都只停留在学习招式与轻功的层面而已。
　　运功完毕，林箊感到神清气爽，身体如同被温润春雨清洗过一般通畅轻盈，梦魇带来的不安也被一扫而空。
　　她换好校学发放给学子的月白校服，迅速梳洗了一番，便锁上寝舍门，也朝校厨走去。
　　时辰尚早，学院内的道路上四处都是新入学的学子身影，大家统一穿着武课校服，或低声交谈，或独身而行，熙熙攘攘，好不热闹。
　　每年的新生入学时，长庚校学的校厨内往往都只有一个颜色，那便是武课校服通透的淡蓝色。因为所有新生都要在巳时之前穿着校服赶到校场，而大家都会先去校厨用朝食，因此难免都聚在了一块儿，形成盛景。
　　有前车之鉴的师兄师姐们往往这一天都会闭门不出，早在前一日便准备好当天的口粮，以免去校厨的人山人海中被挤得七零八落，还不一定能吃上东西。
　　林箊到达校厨时，里面已是人满为患，她艰难地挤进人群中，而后在人头攒动的用膳处搜寻着君思齐的身影。
　　“此君，在这！”
　　不出意料，君思齐早就到了校厨，他坐在东南角的桌旁，朝林箊招手示意。
　　林箊神情一松，正想要朝他过去，却被一名少女拦住了去路。
　　“林姑娘，好巧。”
　　白榆喜笑颜开地冲她打招呼。
　　“白榆姑娘，原来是你。”她微笑着回以问候，而后望了一眼她的身旁，“月灵没有与你一同来吗？”
　　“我家娘子尚在寝舍晨读，我此番正是要带些朝食回去。”白榆拿起手里油纸包住的蒸饼晃了晃，随即有些遗憾神色，“今日校厨烹制了羊肉馎饦，鲜香味浓，十分爽滑，还有槐叶冷淘，也是清爽适口，林姑娘待会一定要尝尝！可惜这些羹汤不便外包，我只能带些蒸饼和糕点给大娘子。”
　　林箊点了点头表达明了，白榆急于回舍馆给自家小姐送餐，两人便也没有多聊。只是少女临走前以餐食买多了为由，愣是给林箊塞了一包蒸饼和两块大耐糕。
　　看着好友方才还空空如也的怀里突然间多出一包吃食，君思齐待她走近，笑道：“此君，没想到不过一夜时日你已经结识了新朋友。”
　　林箊坐到他的对面，将怀里的吃食放到桌上，解释道：“昨日去舍馆的路上遇见一位姑娘碰上些麻烦，我就顺手帮了一把，因而相识。方才那位是她的侍女。”
　　君思齐不再多问，只从面前推了一碗羊肉馎饦过去。
　　“我估摸着你应当这个时辰要来，因此先买了两碗羊肉馎饦，给你留了一碗，快趁热吃。”
　　望着吃食摊子前排成长龙的队伍，林箊感激地看了他一眼，随即拿起一块蒸饼咬了一口，就着汤色浓郁的羊肉馎饦胡噜着吞咽起来。
　　蒸饼是白面制成的，饼面晶莹，内里松软，其间还夹杂了些枣块与芝麻，嚼起来香甜软糯，十分适口。而那碗羊肉馎饦更是大有乾坤，汤头夹杂着羊肉的鲜美与胡麻油的清香，面上泛着晶亮的油水，还撒了零碎的葱花与芫荽，几块羊肉于面片中东躲西藏，馎饦光洁滑美，一口下去直激的人周身暖融。
　　待林箊吃饱喝足，校厨中已经没有方才那般人声鼎沸，只是依旧熙攘。他们绕开人群出了校厨，向校场方向走去。
　　校场和校厨的方位迥然不同，一个在校学东边，一个位于西南角。离巳时还有约一个时辰，二人才吃过朝食不久，便也不急，只悠悠走着，权当消食。
　　“此君，听闻今日的入学试炼将由山长主持，山长时常外出传道授业，难有机会在校学中见到他，也不知道试炼结束可否有机会与山长请益一二。”
　　林箊知道好友在几年前拜读过山长顾承恩的《谏簪缨书》后，对其中遣词用句所蕴含的气势与直言而谏讥讽世家的尖锐言辞颇为崇敬，从而将顾承恩奉为大贤，但看到他这般紧张模样，还是感到几分好笑。
　　时人因为世家与平民之间的差距判若云泥常有不满之意，但碍于二十八世家管控整个大陆的各方各面，便是有所不忿也无可奈何。于是一些酸儒文人便会在文人诗会时大抒胸臆，留下几首词曲诗赋表达心中愤慨。年轻学子读后深有感触，此类佳作便时常受到追捧，其后讽谏成风。
　　“如若试炼中拔得头筹，自然就可以得到山长注目了。”林箊随口道。
　　君思齐听她言行轻浮，也不恼怒，摇头道：“我九数不精，武艺平庸，想要拔得头筹恐怕难乎其难。”
　　“校学考校更重武艺，你若想脱颖而出，我可以助你一臂之力。”
　　听到林箊平静言语，君思齐想到她昨日展现出的惊人内力，知道她并非虚言，却仍旧笑着拒绝了。
　　“此君好意我心领了，只是弄虚作假有违君子之道。往后我勤学苦练，总能有所成就，让山长为我侧目。”
　　林箊了解他的性情，早就知道他会拒绝，于是不再就此话题谈论下去。
　　二人一路说笑，两刻钟后来到了校场前。
　　每个校学的校场都是校学中占地最大的场所，长庚校学的校场分为东校场和西校场，各占几十亩地，其中分割为了演武台、跑马场、教习处以及一些摆放了不同器械的沙场。
　　临近巳时，不少新生已经等候在校场中，三三两两地四散而站，将教习处填了个半满。
　　林箊走近人群，随意一扫，便一眼望见了人群前方气韵卓然的清雅女子。
　　她与君思齐解释过后，来到了女子身边。
　　“月灵！”
　　楚月灵今日穿着月白劲装，青丝以束带扎成马尾形状，不同于往日的温柔模样，更添了些率然英气。
　　见到林箊，楚月灵也露出了喜悦的神色，嫣然含笑道：“此君，你来了。”
　　“还有一刻便到巳时了，不知山长何时到来。”
　　“听闻山长一向守时，想必快了。”
　　简单寒暄后，林箊看向了场中。
　　众人左侧的马场里拴了十数匹骏马，个个高大昂扬，啼声嘶鸣。而不远处的草场上则立了十道木柱，木柱约二人高，顶端挂了一捆合上的卷轴，卷轴被金色丝带系紧，非外力不能打开。
　　经历过前世的考校，林箊得以提前知晓这场试炼的具体规则。
　　试炼开始后，以每十名学生为一组分别比试，学子择取自己中意的马匹，御马而行，随后挽弓射向木柱顶端的卷轴，将卷轴射落，打开卷轴，其中便是文试题目。题目涵盖了礼节、六乐、六书、九数、术数，每根木柱所悬的卷轴题目均不相同。读题之后，学生执笔将答案书于卷中，最后交与台上，便算完成试炼。
　　当初她运气不佳，射中的题目是并不擅长的六乐相关，虽然答题错漏之处多了些，但凭借轻功优越，踏马而行，成为第一个射落卷轴的学子，也因此获得武师青睐，打分高了不少。
　　如今好赖比先前多修习了一年，怎么想文试的成绩都不会比当初更差了，而武试于她而言更是微不足道，无需担心。
　　楚月灵见到身旁女子负手而立，一派云淡风轻模样，笑道：“此君如此从容，想必是成竹在胸了。”
　　林箊只作浑不在意的懒散样子，垂眸一笑，“左右不过是分斋考校罢了，好些差些也不过是学斋不同。我才疏学浅，不敢空想。”
　　“此君此言豁达疏朗，倒是我拘泥于小节了。”楚大娘子侧望向她，眉目柔和，言语却有些俏皮之意，“只是如若能与此君成为同窗好友，想来日后课业也有趣些。”
　　林箊没料到她会这么说，哑然一阵，失笑道：“既承月灵所托，那我必定全力以赴。”


第5章 
　　省身钟古老厚重的钟声响彻校学时，山长顾承恩终于在夫子们到来之后出现在校场。
　　所有学子都按武师的指令列队而立，齐齐看向台上的白衣老者。
　　顾承恩年近花甲，精神依然矍铄，两鬓斑白，容颜和蔼，身上士子袍被浆洗到有些发白，却不掩其温雅气度，叫人一见之下难免心生好感。
　　君思齐还是第一次见到山长真容，似乎与他所想出入不小，对于这般儒雅气韵的老者还能写出如此气势逼人的《谏簪缨书》深感讶异，心下更加为之折服。
　　顾承恩依循惯例开始讲述一些为师之道与授业之责，林箊对这些繁文缛节向来意兴阑珊，只当充耳不闻，漫不经心地打量着周遭景色。
　　学年低的新生教习通常都在西校场，他们现下便是在西校场中等待考校。远处的东校场上，有高学年的师长正在教授骑射。三五学生御马挽弓而待，直到武师一声令下才策马狂奔，奔驰的马匹溅起暗黄尘土，五息之间学生就要将手中箭矢射出，箭穿靶心而箭镞发白者才可旁待休息，未达到武师要求的人便要继续练习。
　　林箊正为一名师姐落靶不中被武师训斥而感到怜惜时，身后突然传来一阵刺骨寒意，如同一块冰锥直刺身躯，让她不禁眉目微凛，凝神望向身后。
　　冷意是自左后方传来，她顺着心中直觉看向寒意源头，却正对上一双陌生黑眸。那双眼眸暗沉无波，似乎任何光芒都无法侵入其中，只直白明了的显露出一分杀意。
　　精瘦男子站在人群当中，对于女子回望的目光不闪不避，只将她当作必然完成的任务目标，神情冷漠。而女子在短暂探究后，眼中却流露出了一丝兴味，冲他微微一笑，随即转回头去，不再看他。
　　男子见她如此反应，未曾预料，双目中划过不解之意，但出于常年教导练就的习性，很快敛下心神，回复面无表情模样。
　　大约一盏茶的时间过后，山长终于停下传道话语，宣布试炼正式开始。
　　由武师点名，被叫到姓名的学生上前拿取弓箭，待点齐十人，第一组试炼很快开始。
　　十名学子背上弓箭，在武师敲响铜锣后，以最快速度跑到了马房，到了马房前，他们各自的行动就开始有了快慢变化。
　　有担心落后于人的急性子随意选了最近的一匹马后就跳上马背，朝木柱而去，也有难以抉择的学生站在几匹马前犹豫挑选了起来，见之令人焦急。
　　尚未被点到名字的学生站在等候区，望着场上正在经历试炼的十人，神色或兴奋或紧张，但碍于山长武师在场，不好直抒胸臆，只能将呼喊声憋在嘴里，神情专注地看他人比试。
　　第一场试炼没用多久就分出了优劣。当先的那名性急学子因为射术不精，先前几次挽弓而射都没能将卷轴射落，浪费了不少时间，直到箭镞用尽，才得以看到卷中题目，自然就落了下风。反而慢吞吞地挑选马匹的那名少年后发先至，一箭即中，答题时也颇为流利自如，成为了他们组中最快交卷的人。
　　随着时间流逝，参加考校的学生越来越多，试炼完毕后各人神色也不尽相同，总是有人欢喜有人忧。
　　也有些像林箊一般满不在乎的，深知自己骑射不精，甚至是拿了长棍坐在马上将卷轴挑下来。其他学子看到武师虽皱眉不喜，却没有出言喝止，便知道用些偷懒耍滑的小技巧也合乎规则，于是一时间校场中花样百出。
　　当众人看到一名身材矮胖的男子试图攀爬上木柱拿取卷轴，却脚下打滑摔落在地时，哄笑声终于憋不住在校场里响了起来。
　　武师咬牙切齿地看着灰溜溜地拍着衣袍从地上爬起来的学子，却因为山长仍旧温和含笑，不便当场训斥，只能恶狠狠地瞪了一眼最开始使用旁门小道的那名少女。
　　少女注意到武师的目光，笑眯眯地回以一揖，礼数十足，反倒叫武师有些郁闷，好气地撇开头去。
　　楚月灵先于林箊被叫到姓名，她上前取了弓箭，而后步履从容地走向马房，翻身上马的姿态利落至极，毫无闺秀的拘谨内敛，反而潇洒飘逸，令人为之侧目。
　　场中学子并不知晓她就是声名在外的楚家大娘子，只是为她气度所摄，都不禁多看了她两眼。
　　风姿卓然的女子御马前行，身姿沉稳，在离木柱十丈开外便张弓搭箭，马速不减，凝眉直视顶端卷轴。待只剩五丈距离，女子指尖一放，箭矢蓦然离弦射出，箭簇散发白光，以流星之态直射柱顶。
　　箭矢呼啸扎入木柱顶端，将卷轴从木柱上射落，楚月灵一夹马腹，瞬间提了速度，马蹄飒沓溅起草沫尘土，在卷轴即将掉落在地时，她侧身一扫，身型迅疾灵动，身躯打横几乎与地面齐平。待她脚下发力一勾，重新端正坐姿坐回马上，众人便见到她手中已经握住了考校题目。
　　哄然叫好声于学子间响起，武师紧皱的眉头也终于舒展开来，青睐有加地多望了她几眼。
　　顾承恩显然知晓楚月灵身份，面带笑意捋着胡须点了点头，颇为欣慰的模样。
　　丰姿绰约的女子走到台前下了马，拿起案上备好的笔墨挥毫而就，而后轻轻吹了吹墨迹，便将卷轴恭敬递给了夫子。
　　夫子徐规望着卷中笔迹劲秀，如铁画银钩，而女子仪态也十分端雅周全，于是满意地点了点头，将卷轴放到一旁。
　　林箊笑意盈盈地看着楚月灵下场走近，赞道：“月灵此番表现当真逸群绝伦，当得起那句‘银鞍照白马，飒沓如流星’了。”
　　试炼至此为止，表现最为得人瞩目的便是楚月灵，如果不出意外，她当能夺得魁首。
　　楚月灵也不因为此番赞扬而羞赧，大方笑道：“此君何必打趣我，我也不过全力以赴而已。”
　　听到她将自己先前的笑言调侃了回来，林箊颇觉有趣地摩挲了一下手指。
　　朝阳高悬，及至日中，还未考校的学生已经寥寥无几，君思齐也在林箊之前完成了试炼。
　　林箊知道他当初选中的题目正是他最为拿手的六书，于是没有与他多嘱咐什么，只在他上场之前说了些勉励话语。君思齐回来之后果然神色轻松，满面春风地同她聊了几句。
　　“只是楚姑娘一鸣惊人、惊才绝艳，我们也不敢妄想魁首之位了。”君思齐笑道。
　　“月灵确是卓荦不凡。”林箊满脸与有荣焉的坦然笑意。
　　两人闲谈间，武师高声喊到了林箊的名字。
　　林箊一扬眉：“那我先去了。”
　　君思齐毫不替她担心：“我在此等你回来。”
　　林箊动身前，瞥了一眼在左后方站着的清癯男子，他就好似一尊石雕，自之前二人的对视后神情动作未曾变动分毫。
　　“日驭！”
　　随着武师话音落下，男子终于向前迈了一步。他直视向林箊双眼，瞳孔慢慢滑动，像一条安静的毒蛇紧锁住自己的猎物，而后一步步走近，在林箊身边停顿一息，却没有留下任何话语，便与她擦肩而过，走上前去。
　　日驭？虽然不知道是哪两个字，但是这个名字显然并不像一个真名。林箊抬首望向他步履沉劲的背影。
　　似乎是因为体内的那股澎湃内劲，林箊有了感知杀气的能力，先前男子刚刚看向她，她心口处就如同针扎一般感到刺痛，充满恶意的目光有如实质，令她仿佛隐隐看到了剑影寒芒。
　　毫无遮掩的杀意令林箊心中也涌动起了一阵战意，她忽然想起昨日被她折剑打跑的关山巍。如果没记错的话，他当时身边的那两名侍从一人叫做白景，一人叫做玄晖。
　　稍加思索，林箊便明了：“原来是‘骖日驭以遄征’的日驭。关山家倒是很热衷于以金乌之名为侍从起名。”
　　她笑了笑，眼中却有些清泠寒意。
　　她还没有去找关山巍的麻烦，对方反而欺上门来了，看来昨日交手落败，那位关山家的少爷很是不平，这么快就又动起了心思。
　　面色平静的女子缓步而行，走到武师身前随意拿了一把角弓。
　　日驭与她隔人而站，二人四目相对，一个冷峻漠然，犹如冰雕石刻，一个慵懒含笑，眉目间却隐含冷厉锋芒。
　　“铛——”
　　铜锣敲响，其他学子都冲上前去争抢马匹，他们二人却仍站在原地，紧盯对方，岿然不动。
　　眼见其他人已经纵马离开，他们还在隔空互望，武师皱了皱眉，走上前去想要敲打一番。
　　不待武师走近，局势骤然变化，二人几乎同时脚尖踩地，向马房踏空而去。
　　林箊以轻功飞到一匹玄色骏马上方，正要落座于马上，眼角余光却瞥见男子踢腿扫来，直向她腰腹。
　　危急之中，林箊侧身一翻，躲过日驭突袭，一只脚勾住马侧，而后单掌朝下一拍，借力腾空而起，重新跃回马上。
　　日驭见一击不成，也不着急，自选了匹马策马向前。
　　林箊神情未变，嘴角露出一抹讽意，也驱动身下骏马追上前去。
　　其他学子万万想不到试炼之中会有人出手相向，全场哗然。而师长们却恍若未见，纹丝不动。发令的武师似乎也没有意料到此番场景，横眉上前欲要阻止，却被身旁的山长伸手拦下。
　　顾承恩平和而笑，向武师细微地摇了摇头，武师虽感不解，却顺从地停下了脚步，只默默看向场中。
　　站在场边的清雅女子将这一切收入眼底，若有所思地垂下了眸。


第7章 
　　场上十名学子间，林箊与日驭紧紧锁住对方身影，对试炼内容已然全不放在眼里，纵马速度一提再提，马下蹄铁已经隐隐擦出火花。其他八人觉察到了二人之间的凝重氛围，皆避让开来，踌躇地勒马停在了一旁，面面相觑。
　　林箊与男子只差一个身位距离，她凝住日驭背影，忽然松开缰绳，踏马而起，腾至半空，反手抽出身后箭矢，双眸半阖，其中隐有鹰隼锐利冷光，张弓搭箭直指前方之人心口位置。
　　日驭微侧首一直注意着身后女子动作，未曾预料到女子手段竟然如此狠戾，眼见她直接举弓欲射，心下一惊，身子低伏下去，狠狠一勒马缰掉转方向欲要朝右方闪躲。
　　“嗖”
　　利镞伴随破空之势发出铮然响动，矢若流星，包含万钧之力，直向前方飞去。
　　场边师长没有想到林箊竟敢当场伤人性命，皆露出骇然怒意，武师跨马前去欲要援救，却不想众人目眦欲裂怒视之间，箭风擦过男子头顶几尺位置，隐带啸声，狠狠钉入前方木柱当中。
　　校场一片寂静，顷刻后，场边学子发出愕然哄响声，马上的武师也慢慢勒停骏马，凝眉停在原地，一时不知进退。
　　无羽箭穿透木柱柱身，箭镞因雷霆之力呈现白光，而这支箭的位置却微妙的偏高了几厘，未曾射准卷轴固定位置。
　　惊人场面下，学生们再不管师长噤声的指令，三两相向大肆谈论起来。
　　“这女子轻功实在出人意表，竟能踏马而起于空中搭箭而射，这般迅疾身形真是见所未见！”
　　“可不是，不仅身姿矫健，力道也大得令人心惊，箭穿木柱而箭矢发白，岂不正是白矢！即便是未射落卷轴，也相距不远，堪称惊世之才了。”
　　众人还待再议论，却听一名男子惊声呼喊起来。
　　“快看！”
　　所有人连忙集中注意望向场中。
　　只见与卷轴差之毫厘的无羽箭扎入木柱中后箭尾犹自颤动不止，而待箭身停下震颤，原本系紧卷轴的金色丝带竟然凭空而断，卷轴于木柱上铺展而下，将内里的题目露了出来。
　　“怎会如此！”
　　“这是如何做到的？！”
　　人群骚动哗然。
　　“箭杆破风之势生出了热意，与系带相互摩擦后燎断了丝带，但卷轴挂于木柱悬而未落，便成了眼下结果。如此一箭不仅需要精妙的力道与技巧，更表明射手拥有十足自信的傲然之气。”惯常言笑晏晏的娃娃脸少女语速极快地作出解释，她满面激昂神采，双目紧紧追寻着身骑黑马的萧飒女子。
　　“竟然会有我从未听闻的能人奇才，莫非是哪位世家的直系子弟？”少女喃喃自语。
　　金色的系带在空中飘飘荡荡落于地面，女子踏马而过，瞥了一眼卷中题目，却并未将卷轴取下。
　　日驭被她戏耍了一遭，从马上直起身来，对上女子哂笑神色，暗沉如水的双眸也难免喷发出勃然怒火，他脸色一沉，策马靠近女子，矮身一探，竟从靴中拔出了一柄匕首。
　　短匕散发着寒光直刺向林箊，她侧身躲避，以身后箭袋挡了日驭一击，男子回手再挥，横锋割向眼前人脖颈，林箊仰身后翻，借力右脚朝上一踢，正中日驭拿着匕首的手腕。
　　一阵厚重力量直灌向日驭的左手腕骨处，“喀嚓”一声脆响，他清晰感觉到腕骨应声断裂，左手手掌无力地垂了下去。失去掌控力气的匕首跌落在地，扎进草场泥土中。
　　日驭左手绵软地耷拉在怀里，右手紧握缰绳，面色发白地看着双腿勾住马鞍重新坐回马上的女子，眼中终于露出了惊疑之色。
　　他本是陪同大小姐于长庚校学伴读的一名侍从，因为武艺在年轻一代的弟子中算得上个中翘楚，被家主任命随侍护卫大小姐左右。只是日前有一名与他还算交好的旁系公子前来找他，讨好地请他喝了些酒，酒后悲愤填膺地同他说了自己被人羞辱的遭遇，觉得颜面扫地，因此请他帮忙对付使他出丑的那名女子。
　　一则顾念旧情，一则拿人手短，既然喝了他的酒，日驭就决定替他将那女子教训一二。于是他利用关山家主家的令牌找到山长，换来了试炼考校时的学子身份，并让武师刻意将他与那名女子调换成同组，方便动手。
　　考校尚未开始之前，他想要打量目标两眼，却没想到不过刚刚看向女子背影，那人就好像觉察到了他的视线转头看向了他。日驭见她身形气力表现如同常人，只当是巧合而已，于是并未将女子放入眼中，没想到竟吃了大亏。
　　普通平民一生只能习得一些花拳绣腿的武术招式或者粗浅轻功，他自诩出身世家门下，练功刻苦，武艺虽称不上精湛绝妙，但比之常人也算鹤立鸡群，怎会被一无名之辈打得毫无还手之力？此人究竟是什么来历？
　　日驭思虑重重，疑惑不解。
　　林箊见他眼含顾虑，已经失去一战之力，便不再看他。她策马奔向台前，靠近台上时掉转马头，一只手俯身拿过案上秋毫，驱马重回木柱前，凌空一跃，挥毫落纸，身姿潇洒翩跹，洋洋洒洒将答案书于卷上。
　　这次林箊射中的题目恰好是她最为专擅的术数领域，题目并不繁难，问的是东宫苍龙星宿状直该如何，角宿两旁三星形状如何的一些基本知识，《天官书》中都有记载。
　　书写完毕，林箊把卷轴重新卷好，而后却将头上发带解开取下，青丝自她身后流泻下来，随风而动，于日光照射下散发熠熠光芒。
　　女子用发带缠绕住卷轴，随即竟从身后取出了一支箭。她把卷轴绑在箭上，拉满弓弦，双目清明，凝视夫子所在的台前。
　　所有人睁大双眼，不敢置信地看着她的举动，而她就在众目睽睽之下右手一放，利箭带着写好答案的卷轴直飞向台上。
　　“嘭”
　　利箭钉入台后的挡板中，卷轴受到震动砸在台上，轴杆滑动，恰好将卷轴铺陈在徐规眼前。
　　思想古旧陈腐的言礼院夫子面色铁青，嘴唇颤抖地指向恣意张狂的女子，“你……你……真是胆大妄为！快将此人逐出校学，永不录用！”
　　林箊端坐马上，神色清冷地看着怒不可遏的老者，不为所动。平地风起，将她的衣袍吹得猎猎作响，身后失去了束缚的发丝也被风吹拂至脸侧，使她瞧起来更多了两分神秘冷艳。
　　她再望了一眼右方站立的山长，正对上顾承恩失去笑意的沉静双目，而后自马上跳下，不发一语，负手前行，离开了校场。
　　一众学子噤若寒蝉，为她让出了一条路，呆呆地看她远去。
　　顾承恩若有所思地看着女子离去的背影，略微沉吟之后，面上重新显露笑意，走向徐规，开始安抚众师生心神。
　　林箊走在四下无人的青林小道边，薄唇紧抿，面色不豫。
　　她既然看出来方才与她交手的人的身份，自然也清楚今日考校时所发生的一切都是被人安排好的。日驭出身关山世家，显然并非校学学子，却能够加入新生考校，其目的昭然若揭，除了是为关山巍复仇而来恐怕不做他想。
　　能够混入新生之中，又与她同组相对，林箊当然不信在场的山长毫不知情。
　　长庚校学本就是东方七大世家共同创立，校中师长与世家往来紧密，世家中人想要做些什么小动作轻易非常，即便是她今日当真被日驭重伤于校场中，恐怕师长们也只是对他略加斥责便揭过不提了，只是他们万万没想到落于下风的那个人居然会是世家弟子。
　　林箊很明显觉察到今日与她交手的那名男子并非等闲，与昨日跟随在关山巍身旁的两名侍从不是一个层次，尽管他们武功路数相似，但日驭的武艺更加精进，出招动作也凌厉果断。如果不是她平白多了一股浑厚内劲，周身经脉也仿佛重塑再造，让她有了超乎常人的身法与眼力，能够看穿日驭攻击破绽，躲开致命攻击，恐怕她刚才就会殒命于此。
　　正是因为对师长们迥然不同的态度感到不快，林箊才刻意做出了狂妄之举，想要杀杀那些簪缨门第的锐气，以表达心中不满。
　　只是冲动行事之后带来的后果难免让她感到有些头疼，回想到徐夫子大动肝火时脱口而出的愤然话语，林箊轻微叹了口气。
　　若真被逐出门外，她就成了古往今来入学第二日便被校学驱逐的第一人，这该怎么跟阿娘交代……
　　摇了摇头，她也无可奈何，只能走一步看一步。
　　眼下最为重要的是要想想如何在被校学驱逐之后修习武功招式。今日第一次遇见称得上劲敌的对手，让她认识到了自己当下武艺浅薄之处，虽然她体内藏有无穷的内力，但她的招式不精，无法发挥半分厉害，就如同凭空得到了金银财宝的无知幼儿，纵有稀世珍宝却不知如何使用，只能望而兴叹。
　　今日运气好，凭借身法与蛮力看似轻松地赢下了对局，只是经此一役，她折断了日驭的腕骨，便算与关山世家结下了梁子，日后指不定还有什么样的能人异士来找她麻烦，还是要小心为上。


第8章 
　　林箊回到了空无一人的校舍，翻身躺在榻上望着横梁出神。
　　她孤身一人，势单力薄，终究还是难与世家抗衡，即便是武艺精妙又如何，世家爪牙稍动手脚，她便要为此疲于奔命，未免太不平衡了一些。
　　舍馆外的青荫中，一只褐羽黑尾的山噪鹛蹦跳到枝头，声似嘲笑一般昂首啼鸣几声。
　　左思右想，榻上少女突然坐起身来，垂首嗤笑。
　　枉她当初对于那些腐儒文士因世家不公而愤懑不平地作文讥评感到好笑，她如今这样满腹牢骚地躺在榻上胡思乱想，岂不是与他们无异？
　　左右不过是被逐出校学而已，天下之大，总不可能尽归世家掌握。
　　思量之间，林箊听见门外较远处传来一阵脚步声，从声音听上去人数不止一人，所以应当不是舍友回来了，而那几人似乎也短暂地交谈了几句，便一齐朝这边来了。
　　林箊抬眸看向门口，不多时，脚步停在了她的寝舍前，而后敲门声响起。
　　“此君，是我。”
　　是楚月灵的声音。
　　林箊有些讶异，而后便明白过来，楚月灵大约是看她临走时神色不快，前来劝慰她的，又或许是师长已经下令让她收拾东西走人了，赶来送送她？
　　“稍等。”
　　她将散乱发丝重新梳理齐整，而后走上前去打开门，便看到门外除了楚月灵与白榆二人外，还有一名身形娇小，面如童颜的女子正笑盈盈地望着她。
　　林箊与此人并不熟识，但见她模样，倒还真想起了她是什么人。
　　这名女子正是方才考校时第一个以旁门手段将试题卷轴用长棍挑落招致众人效仿的人。
　　林箊挑了挑眉，眼中闪过些许兴味。此人慧黠伶俐，又颇有些胆识，如今乍然到访，实在是让人有些好奇，毕竟在她的记忆中，上一世她们并无交集。
　　楚月灵解释道：“我与池姑娘在校舍前恰好遇见，听闻她也是来找你的，于是一同过来了。”
　　女子见林箊打量的眼神，也不恼怒，笑嘻嘻地一拱手。
　　“未能先与林姑娘知会一声就贸然前来，是我冒昧，只是事出有因，希望林姑娘不要责怪。”
　　林箊洒然一笑：“池姑娘多虑了，我只不过一介凡俗庸人，何必理那么多繁文缛节，不知姑娘出于何故前来寻我？”
　　考校应该结束了，不时有学子从校场归来，穿行于廊间楼道，而其中有认出林箊身份的新生，更是惊异地不时望她，与同行之人低声议论。
　　林箊料想自己今日是一战成名了，断人腕骨、箭射夫子，无论哪个在校学中都是违反学则的大逆不道的举动，因此得到其他人的注目倒也不觉诧异。
　　女子对着人群扬了扬下巴，道：“此地并非适合商谈之处，不如我们换个安静地方再说。”
　　同意了女子的建议，林箊转身锁上门，与她们一行出了舍馆。
　　几人寻了个清幽僻静的角落，才停下了步子。
　　“我叫池骋，林姑娘也可叫我知无涯。”娇小女子当先介绍道。
　　她话语稍顿，随即负手在身后，来回踱了几步，颇有些自得模样，“无所不知，无所不晓，天下秘辛，皆在我心——说的便是我知无涯。”
　　林箊曲膝倚在树旁，抱着臂耸了耸肩：“从未听说过。”
　　闻言，自称知无涯的女子也不气馁，笑眯眯道：“以前没听过无妨，现在就算听说了。”
　　“所以池姑娘为何找我？”林箊又问。
　　女子回道：“我知无涯做的是情报生意，也即是我会为有需要的人打探来消息，只要对方愿意付出等同的价格。”
　　林箊饶有趣味地看她：“姑娘手里有我需要的消息？”
　　“正是，否则我也不会来寻你。”
　　“可是我囊中羞涩，也没有什么想要知道的消息。”
　　“此次我可以分文不取，只要……”知无涯目光灼灼，“林姑娘如实回答我一个问题。”
　　林箊更觉有趣了：“你想知道什么？”
　　“林姑娘是答应我了？”
　　林箊不置可否：“你先说来听听。”
　　知无涯扬首一笑：“林姑娘或许在知道我带来的是什么消息之后更有与我交谈的诚意。”
　　林箊只当她在故作神秘，笑而不言。
　　知无涯望她一阵，才缓缓道：“听闻林姑娘与关山世家一名公子关山巍有所过节，可是今日与姑娘交手的却并不是关山巍的侍从，此人林姑娘当真不好奇吗？”
　　听到关山巍的名字，林箊略有些讶异，极快地与楚月灵交换了一个眼神。
　　知道林箊开始对自己的话语正视起来，知无涯笑意盈盈：“如何？林姑娘现下可是有了兴趣？”
　　林箊垂眸忖度片刻，却又笑道：“池姑娘所言不假，你带来的消息的确让我有所意动，只是我如今即将被逐出校学，此事也就无足轻重了。”
　　听到她这句话，知无涯面色古怪地看了楚月灵一眼，而后大笑起来。
　　林箊一头雾水，看到楚月灵也莞尔而笑，不禁更加不解。
　　“月灵？”
　　见知无涯笑声不止，楚月灵便好心地替她解释，“此君，我此行便是来恭贺你的。”
　　“恭贺？”面露茫然的女子站直了身子，有些着急了，“到底何意？”
　　知无涯止住了笑意，正色道：“恭喜林姑娘于此次入学试炼中拔得头筹。”
　　林箊愕然，似乎不明所以。
　　知无涯接着道：“山长说林箊此人资质出众，文武兼备，堪称逸群之才，当得魁首之位。还说你身为少年才俊，意气风发，洒脱恣性了些也可理解，夫子一时恼怒说下气话，日后与徐夫子登门赔罪便是。”
　　林箊惊愕之色难以消散，只觉得话语荒唐，令她难以理解。
　　她如此悖逆行事，惹夫子恼怒，山长竟然当场驳了夫子颜面，还将她奉为魁首？
　　楚月灵见她不信模样，也颔首称是。
　　“池姑娘所言非虚，山长已然宽宥你今日言行，此君不必因此忧心了。”
　　得到楚月灵确保，林箊才总算信以为真，安下心来了，只是她看楚月灵眸光轻晃，似乎言犹未尽，心中会意，转开了话题。
　　“既然如此，我自然愿意应承池姑娘的交换，姑娘直言便可。”
　　知无涯满意地一点头：“林姑娘爽快，那我便也直接了当些说与你听。”
　　话落，她并未当即明言，而是看了一眼身旁那对主仆。
　　林箊了解她的意思，摇头示意无碍：“既然池姑娘知晓关山巍与我之间的矛盾，当也晓得月灵与此事有关，所以她自然也有知悉此事的权利。”
　　在旁默默跟随的白榆听到此事与小姐相关，当即神色一凛，仔细倾听起来。
　　“林姑娘所言有理。”知无涯望了望周遭，而后低声道：“关山巍不过是关山世家一名旁系末枝，承了个关山家的名头罢了，实际并无实权，比关山主家的下人仆从还不如。而今日与林姑娘过招的却是关山主家的一名二等随侍，身份来历皆不简单，你可知道他是哪位贵人的侍从？”
　　见她还卖起了关子，白榆先不耐烦起来，出言追问：“是谁？”
　　知无涯从善如流道：“你们大约不清楚，世家侍从皆为旁系子弟当中佼佼者，亦或平民当中出众之才，破格选擢至主家当中跟随主家教习学习武艺，而后依其表现分列四等。一等侍从跟随家主及长老，二等侍从护卫公子小姐，三等侍从听命管家掌事，四等侍从则沦为护院马夫。”
　　林箊略微凝眉，“你的意思是，今日向我下手的那人是听命于关山世家的哪位公子或者小姐？”
　　“是也不是。”知无涯继续故弄玄虚。
　　林箊眼梢上挑，清明目光直刺向她：“究竟何意？”
　　似乎被她眼锋剜了一道，玲珑女子神情讪讪，乖顺回答：“那人的确是关山主家一位小姐的随侍，只是他却并不是领了那位小姐的命令来为难林姑娘。”
　　“日驭此人出身于关山世家一支旁系大族中，只是那支大族因为家道中落，逐渐不成气候，而他于武学一道上略有才干，因此族中主事孤注一掷将他推举至主家，他因为表现尚可便被主家留下来了成为主家侍从。日驭年幼时有一名远房兄弟，与他关系交好，虽经年不见，却也仍有几分交情，那名兄弟就是关山巍。”
　　白榆越听越糊涂，“以你所言，今天那人不就是关山巍叫来复仇的？”
　　“是，原本他应当只是被关山巍以交情说动而出手报复的打手，只是今日林姑娘轻松取胜，将他败于马上，事态便要变得复杂些了。”知无涯摇头感叹，“啧啧”两声，再看向林箊的目光竟然透出了一分同情。
　　“因为他是关山主家最为刁蛮娇横的那位小小姐——关山明月的侍从。”
　　清风拂过，将林箊衣角吹动起来。她抱臂而立，神色有些不解：“那又如何？关山家那位小姐很看重他？会为了他今日被我所伤前来寻我麻烦？”
　　知无涯摇头：“关山明月傲睨万物，眼里从来看不进任何人，她找人麻烦也不需要理由，你打伤了她的侍从，便会被她视为挑衅。”
　　“果然刁蛮。”林箊语气散漫，神情悠然。
　　知无涯见她无动于衷，也不劝她，只是笑眯眯道：“这位小小姐行事向来雷厉风行，想来过不了多久你就能见到她了。”
　　林箊微微一笑，抱拳以对。
　　“多谢池姑娘相告，所以池姑娘想要从我这里得到什么消息？”


第9章 
　　知无涯听她询问，知道自己一探究竟的机会终于来了，心中激昂难耐，目露光彩，语气也不免带了几分慎重激奋。
　　“我的问题很简单，林箊姑娘今日表现一鸣惊人，实在叫人惊异，因此，我想知道姑娘到底是何方神圣，出身于哪家世族？”
　　见她凝瞩不转，一副求知心切的模样，林箊失笑，而后一五一十地回答：“我名林箊，字此君，年十七，登临人士，家住北燮山脚邕水镇中，家中只有一母，家境尚可，但未到高门世族之列。如此介绍，不知道池姑娘可算满意？”
　　她一字一句皆为实话，倒不算瞒骗了什么。
　　闻言，知无涯上下端量她，攒眉半晌，道：“林姑娘可莫要戏耍我。”
　　林箊神色自若，眉梢微挑：“姑娘不是自言无所不知吗？我交代得如此详细，池姑娘大可一查，不就知道我话中真假了。”
　　知无涯怕她动怒，讨好笑道：“并非不信林姑娘，只是姑娘展现的实力强大，实在不像是平民而已。”
　　林箊却未恼怒，只是掸了掸衣袖，坦然道：“池姑娘给我带来了一个消息，我回答了姑娘的一个问题，便算两清了，既然如此，我与月灵先不叨扰姑娘了。”
　　她做了一个抱拳的动作，正要同友人离开，却见知无涯面色踌躇，咬了咬牙，仍旧出言问道：“不知林姑娘师从哪位大家？”
　　“我对你已无亏欠，自然也不必回答。”
　　林箊头也未回，与楚月灵并肩离开，头上发带随风飘动，恍如劲竹拂风。
　　知无涯望着她走远，深感今日做了赔本买卖，吐出了消息却没得到想要的情报，只能叹了口气，无精打采地走了。
　　林箊与楚月灵来到白石桥边的望月亭中，亭子临湖而建，地势开阔，周围行人寥寥，不必担心隔墙有耳。
　　二人相向而坐，林箊问道：“方才我瞧月灵言犹未尽，应当是顾忌场中有外人，所以此番寻了个清净之所，不知道月灵想说什么？”
　　楚月灵温言莞尔：“那位池姑娘是位风趣女子，我倒也并非顾忌他人，只是有些话不便为人所听。”
　　她停顿片刻，笑颜逐渐淡去，眉目间带了些沉凝思虑神色，“方才校场中此君与人交锋时，我见到山长有意拦下了武师上前阻止的动作，可见山长是知晓那人身份的。”
　　“不错，我也推测山长知晓其中内情，甚至日驭便是与他打通关系，混进试炼队伍中的。”
　　“如此便有些奇怪了。”楚月灵望着面前女子，目光清明，“山长若是单单听从关山家的指示，在你将日驭打伤之后，为何却没有顺水推舟将你逐出校学，反而体谅你的言行，甚至推任你为魁首。如此行事岂不会招致关山家的疑忌？”
　　林箊一只手撑着下巴，垂眸忖度，“这也是我的疑虑，他这样行事自相矛盾，实在令人不解。”
　　话落，她又一笑：“不过想要知道其中缘由却也不难，走一步看一步便是。他大费周章将我留在校学中，总归是对我还有所顾虑，或许与知无涯一般，也想要探究我的武艺来路。只要如此，终有一日会主动向我阐明心意。”
　　楚月灵见她疏朗无谓神情，不由得眼中含笑语带戏谑：“此君总是如此旷达不羁，当真叫人钦佩。”
　　林箊斜睨向她，扬唇而笑，回击道：“还比不上月灵高洁出尘，气韵脱俗，形如九畹。”
　　闻言，颖慧温柔女子眸光闪烁，却竟然没有接话，而是神色微妙地嗔了她一眼，面上也飞起些许妍丽绯色。
　　林箊见她模样，惊异不解，而她身旁站立的侍女却语调惊讶地失声道：“林姑娘是怎么知道我们娘子小字的？夫人说小姐雅洁济楚，风韵如兰，便为小姐定下小字九畹，私下里夫人老爷都唤小姐畹娘。”
　　畹娘？林箊微怔，再看眼前面色愈发羞赧的女子时，眉梢眼角都忍不住溢满了笑意。
　　楚月灵从未觉得白榆嘴像今日这么快，羞恼地睇了她一眼，在看到她自知失言惴惴不安的容颜时，又无法狠心出言怪责，只能无奈地暗叹了一口气。
　　“楚夫人远见卓识，这小字起得的确合适。”林箊笑言。
　　楚月灵眼风一挑，带了两份清冷嗔怪之意，神色却逐渐安然自若起来，脸侧那抹霞色也缓缓消散。
　　“依池姑娘所言，关山小姐不日便将要前来寻你，想来应当也不会孤身一人犯险，届时若要以一对多，此君可想好了如何应对？”
　　听她掉转话题，林箊敛下那分轻狂颜色，却仍自一副慵懒面目。
　　“关山世家神通广大，我纵是要躲也无处可去，还能如何应对？既来之则安之，月灵毋需为此伤神。”
　　好笑地抬眸望向她，楚月灵从未听过如此厚颜却坦然的话语，只能摇了摇头：“那此君善自珍重，校学之中，他们总该顾忌一二，应当也不敢下狠手。”
　　林箊听出她言语中的关心之意，语调温软几分，正色直言：“月灵心意我自省得，不过我有我的计策，你信我便是。”
　　“此君勇谋兼备，我自然信你。”
　　二人站起了身，准备各自道别，而林箊微微侧首正要转身时，楚月灵却突然眸光一凝，拉住了她的手。
　　“你受伤了。”
　　林箊怔愣片刻，伸手抚了抚楚月灵目光所触的右侧后颈，浅淡的血色印染在她指间，她思索后恍然道：“应当是日驭用匕首刺来时我闪身偏差了一丝，尽管大半锋芒用箭袋挡住了，还是难免划破了肌肤。倒也不是什么重伤，过一些时辰便结痂了，无碍。”
　　楚月灵抿了抿唇，神色岸然道：“我寝舍内有一些家中带来的伤药，你随我来。”
　　看她目光端肃，林箊知道拗不过她，便跟在她身后，朝舍馆方向走去。
　　三人步速很快，不多时便回到了舍馆。
　　林箊随楚月灵进入寝舍，略微好奇地四下打量了两眼。舍内只有楚月灵与白榆主仆二人同住，窗明几净，衾被端正，被收拾得异常整洁。
　　“榆儿，你去院内井中打桶水来。”
　　“是。”
　　少女依言提桶出门去了，留下其余二人。楚月灵自柜内找出带来的伤药，令林箊坐在榻旁，想要仔细看看她的伤势。
　　林箊听话地坐着一动不动，她微微偏开头去将颈后伤痕露出来，手放在身旁两侧抓住床沿，瞧起来乖顺得紧。
　　女子长身而立站在她身前，见她当下模样，却不禁笑了起来。
　　“此君安静顺从时倒是乖巧可爱了许多。”
　　林箊不言语，只幽幽地睇她一眼，却让楚月灵笑意愈深。
　　光洁纤长的脖颈暴露在女子眼前，被她轻笑时无意吐出的热气激起一阵细小疙瘩，林箊感到些许不自在，伸手想要去摸，却被楚月灵轻轻拿手阻住。
　　“莫碰，一会榆儿将水打来，我帮你清洗过后才好上药。”
　　她俯首下去，瞧着白皙肌肤上寸许长的狰狞疤痕，端详之下略略蹙了眉。
　　“幸好还未入伏，如今天气尚算凉爽，倒不至于生出炎症，处理得当的话也不会留疤。”
　　师长同窗在场，众目睽睽之下竟敢拿利器相对，实在狠戾凶残。思忖之下，向来温润柔和的女子心中不免也生出了一丝怒意。
　　林箊望不见她神色，于是神情还是带着几分懒散的漫不经心。
　　“左右不是伤在脸上，颈后位置平日也瞧不见，不算什么大事。”
　　日驭那柄匕首着实锋利，箭囊是由革木打制的，本算得上结实，却被那一刺便戳出了一个大豁口，若是这一击正中颈中，实在不敢想象会是如何下场。
　　二人轻声交谈间，白榆便提着水回来了。
　　楚月灵将一块干净的丝绢过水沾湿，而后拧干水份，动作小心地轻轻擦拭那条猩红伤痕，直到将上面半凝固的血迹擦除干净，才打开一个小巧的青玉白瓷瓶，轻叩瓶底，瓶中白色粉末便倾倒在了患处。
　　确认所伤位置都涂上了伤药，楚月灵才把药瓶塞好，递给了眼前人。
　　“白玉无暇粉，是南柳一位名医那儿买来的，专治刀剑外伤，一日两次，不出半个月便能痊愈。”
　　林箊接过瓷瓶，放在手中轻轻把玩，心下意动，记忆恍惚回到了重生前。
　　上一世刚入学不久的一次武课时，她因为还课表现不纯熟，被梁武师拉到演武台操练了一整日，直到后来精疲力竭伏地不起才被宽恕得以离开，而后她行至不言林，实在没有气力了，于是坐靠在树边想要休息片刻。
　　便是当时，她遇见了从书数院与夫子讨教课业后自不言林过路的清雅女子。
　　女子见她萎顿模样，以为她突发疾病，蹲下身温言询问了几句，又在看到她手掌中累累细痕后凝眉思索，随即便起身离去，临走前嘱咐她在原地等她，不要离开。
　　彼时她尚不知女子用意，只觉得此人有些面熟，略微休整恢复了力气后就起身准备离开，却在刚起身时便见到方才离去的女子快步而来。
　　女子走近她身边，将一个青玉白瓷瓶递给她，含笑软语道：“瓶中是白玉无瑕粉，治疗外伤效果上佳，姑娘拿去用吧。”
　　说完，见她接过了药瓶，女子便颔首告别了，只剩她呆怔在原地望着走远的背影失了神。
　　直到后来，她才知道那日赠予她伤药的女子名唤楚月灵，就读计都斋，与她竟是同窗。
　　日光正好，破窗棂而来。寝舍里传来少女低声的自责与女子温柔的宽慰，一派闲适明媚。
　　林箊将药瓶握在手中慢慢捏紧，眸光低垂，其中流溢着明快神采。
　　她终究还是等到她了。


第10章 
　　长庚校学西北一角，波光粼粼之间林立着一栋精致楼阁，楼阁画栋飞甍、华美之极，其势背靠山崖，三面环水，唯中间一条白玉石道通连内外，不时有侍女仆从小心翼翼地垂首从楼内走出。
　　一名拎着食盒的侍女回头看了一眼关上的阁门，心有余悸地拍了拍胸口，小声道：“幸好我们出来了，否则只怕要被迁怒。”
　　与她并肩而行的另一名侍女未敢抬头，压低了嗓音：“小姐的脾性大家早已了解，曦和侍从便是体谅我们一干下人，才让我们先退出来了。”
　　“只是日驭侍从怕是难逃一罚了……”先前的侍女叹惋道。
　　“此事也不是我们能置喙的，快走吧。”侍女催促道。
　　语毕，两人便加快了步子，身影消失在白玉小道的尽头。
　　一门相隔的楼阁内，白煦的日光被重门阻挡在外，每道窗前都挂了丝竹织制的卷帘，室内清凉舒适，干爽异常。由于光照被阻，难免晦暗，楼中四处摆放了以莹玉雕琢的玉灯，玉灯在暗处自生荧光，光线柔和恒久，竟也将整个楼阁照得明亮通透。
　　楼阁正中的主座上，一名红衣女子坐靠其间，一只手斜撑着头，双眸半闭，一副倦懒模样。而她身前不远处，一名吊臂带伤男子单膝跪地，垂首以待，身型劲挺，久久未动分毫。
　　不知过去多久，女子眼睫微颤，终于睁开眼来。她睨了一眼前方跪着的男子，良久，懒声问道：“何事？”
　　男子伏地叩首，嗓音平静：“属下犯错，请小姐责罚。”
　　女子背靠在座椅中，眯着眸子舒展了一下腰身，才懒懒从椅上起身，踩在了身前的洁白绒毯上。
　　她未着靴履，一双光洁小巧的玉足踩在柔软的毛皮间朝前走去，发出窸窣响动。而四周仆侍低眉垂目，不敢斜视。
　　□□双足停在绒毯边缘，男子正跪在前方一尺外，额贴于地面，静待女子话语。
　　女子垂眸而视，嗓音清亮低婉，犹如莺啼。
　　“何错之有？”
　　“日驭未经小姐同意，为一己之私擅自动用主家令牌，并对平民兵刃相向，触犯家规，有违家训。”
　　女子仿佛才看到他左腕的夹板细布，眉梢微扬，一双亮丽水润的桃花眼中就流露出勃勃兴致。
　　“输了？”
　　“属下技不如人，被人踢断左手腕骨，失去一战之力。”
　　话音未落，女子却忽然冷哼一声，而后转身几步走回主位，面上一片漠然之色，语调冷峻。
　　“你的确错了，却不是错在违犯家规。”
　　她目光直视座前侍从，眉心微凛，明艳夺目的面容上竟显露出泠泠冷意。
　　“身为我关山明月的侍从，日夜修习，竟输给一不见经传的无名小卒，这才是你的过失。”
　　带伤男子似乎一怔，他沉默片刻，才道：“是属下才疏学浅，请小姐责罚。”
　　“责罚？”女子扬唇一笑，却有讥讽之意，“责罚你你下次便能将她赢过了？蠢材。”
　　她有些厌烦地收回视线，而后瞧了一眼身侧一直未发一言的苍色劲装男子，“是什么人？”
　　沉静寡言的侍从拱手回答：“此人名唤林箊，是校学新生，前日才入得校学，昨日入学考校力战日驭，大放异彩，被顾承恩任为魁首。”
　　“魁首？”女子从鼻子里轻轻哼出一个音节，“姓顾的老头也是愈发不把我关山家放在眼里了。”
　　她把玩了一下腕间戴着的银铃手链，听到手链发出的清脆声响，兴趣盎然道：“既然如此，我自是要亲自会会这名后起之秀了。”
　　日驭惊慌之下抬起了头，他望着座上女子，神情凝重，满面不赞同神色：“此人身手莫测，与我一战时尚未尽全力便让我束手无策，小姐身份矜贵，万勿以身犯险！”
　　女子白他一眼，颇不耐烦模样：“我的流霞鞭法都已修至第四重了，明心师父说过年轻一辈中我难逢敌手，便是与裴家那人对上也未知胜负，还有什么可怕的。”
　　日驭还待再劝，却被苍衣男子一个眼神阻住，男子走到关山明月身前，躬身行礼。
　　明丽女子见他出列，眉目一横，愠怒道：“曦和，你也要劝我？”
　　男子不卑不亢，姿态恭谨：“属下并非要劝小姐，只是小姐若要去见那女子，须得带上所有侍从，并报予大少爷知晓，否则属下只能违抗小姐命令，传书于府中了。小姐纵要打骂责罚属下，属下也无怨言。”
　　闻言，关山明月神情悻悻然，蹙眉思索后又道：“带上侍从可以，只是别通报大哥了，否则大哥又要在父亲面前说我四处生事，与直接传信回府又有何异？”
　　曦和揖首而笑：“听凭小姐吩咐。”
　　离入学考校过去已有三日，新生的课业已经进入正轨，大家如常上下课，去校厨抢饭，然后回舍馆休息，一切看起来平淡无奇，仿佛试炼那日什么都没发生过，只有课后同窗们窃窃私语时不时瞥来的目光与课上徐夫子刻意刁难她的行径让林箊知晓先前发生的不是一场梦。
　　林箊坐在用膳处慢条斯理地朝手中的灌汤包吹气，对四周投射过来的好奇目光恍若不觉。
　　幼儿巴掌大小的灌汤包被木箸轻巧地夹起，其中汁水丰沛，将轻薄的包子皮儿充盈成了一个灯笼模样，挂在箸上便成了一盏晶莹诱人的小提灯。林箊张口在薄皮上咬出一个缺口，澄黄带着油光的汤汁便从缺口处流溢滴落，被她早有准备地吸了个干净。
　　浓郁的汁水滑入喉中，鲜香满口，林箊将汤汁吸尽后，慢悠悠地开始吃剩下的皮肉。
　　温润俊秀的男子走到她身旁，拉开长椅，坐在了对面。
　　“今日的灌汤包是豕肉的，肥瘦相间，十分甘美，我觉得比之羊肉内馅的还要鲜甜一些，敬修可尝过了？”林箊真诚地推荐。
　　君思齐摇了摇头：“我方才在术数院耽搁了片刻，来得晚了，今日的灌汤包方才已经卖完了。”
　　见他面前摆的是一碗胡麻粥，几块金花饼，并一碟红油腐乳，林箊可怜地“啧啧”道：“天天不是羹就是粥，你竟也喝不腻？”
　　君思齐将腐乳用木箸从中划成四块，夹起一块放入粥碗中：“我于饮食一道没有你那般高的要求，能饱腹即可。”
　　“世间万物，唯口腹之欲不可辜负。”林箊笑盈盈地说，随即将剩下的最后一枚灌汤包吞入腹中，便站起了身，“我用完了，先回舍馆了。”
　　“此君，稍待片刻。”君思齐喊住了她。
　　林箊挑眉看向他，就见他踌躇不决地从随身书笈中拿出了一卷轴册，面上带着一抹赧意，低声道：“两日后便是魁典，届时山长将单独会见你传授七政典籍，我这里有一篇策论，书成已久，一直想向山长请教但未得机会，此君你……”
　　见他吞吞吐吐难为情的模样，林箊一把夺过他手中轴册，率然笑道：“可是代你交给山长过目一阅？我们自小长大，此事不过举手之劳，敬修又何必感到为难。”
　　观她神色坦荡，君思齐心中也松快不少，拱手笑道：“总是有些麻烦你，倘若山长不欲过目也不必强求，以魁典为重。”
　　“小事一桩，那我便走了。”
　　“好，再会。”
　　林箊摆摆手，拿着卷轴离开了校厨。
　　她走在回校舍的路中，手里捏着好友的策论，漫不经心地思索重新开始雕琢打造的那支青竹袖弩。
　　“先前是悬刀处的材料因为使用过久生出了裂缝，看来此次不能全用竹木，得想方法弄一些铜铁。”林箊低声自语。
　　说完，她思索之后，又自顾摇头否定了先前话语。
　　学则规定不让学子私自出校下山，先不论校学之中不易获取铜铁，即便是想方设法弄到了材料，却也无处可以打造模具，毕竟铜器铁器不像竹木可以用刀具慢慢雕琢，而要经高温淬炼才可更改形貌。
　　“罢了，还是先做一把青竹的用着，材料更换一事以后再说。”
　　打定主意，林箊便走得快了些许。只是当她转过一片回廊，行出不远，便看到回廊出口处与不言林相交之间，一名红衣女子站在路中，身后跟随着七八名高瘦男子，似乎等候已久。
　　林箊步速放缓，将手上轴册收入怀中，面色如常，似乎对前方群人视若无睹，而余光却仔细端详起领头那名女子。
　　女子身形窈窕，容颜娇俏明艳，看得出来出身世家大族，自小养尊处优，肤若凝脂，洁白无瑕，一袭凤逐翔云绯衣在光照下熠熠生辉，显然用料不凡。她一只手腕上戴了一条手链，链上坠了几只精致银铃，随风丁零轻响，另一只手负在身后，手中似乎握了什么东西，视线摇摇望着林箊，眉目之间隐隐有戏谑之意，仿佛胸有成竹的猎手正在看着自己的猎物谨慎靠近，一派傲然逸豫。
　　无需多想，林箊一眼就能认定她便是知无涯口中那位关山家的小小姐——关山明月。
　　倒果真瞧得起她，带这么多人来围堵她一人。林箊苦中作乐般在心中暗自调侃。
　　眼见猎物愈走愈近，关山世家八名二等侍从皆提气运劲，虎视眈眈，时刻准备与之一战。
　　关山明月秀眉微挑，望住与自己相差不过几步距离的青衣女子，嗓音清越。
　　“你就是林箊？”


第11章 
　　林箊被人叫住，无法再视而不见，却仍作不知模样，神态自若：“是我，我似乎并不认识姑娘，不知道姑娘找我有何贵干？”
　　关山明月见她云淡风轻的浅淡笑颜，上前一步走近她身前，睥睨道：“你自然不曾见过我，但却不可能不认识我。三日前你将我手下侍从腕骨折断，却从未登门赔罪或表露歉意，如今我代他来向你要个说法。”
　　青衣女子茫然不解地望着她，思索之后才露出一副恍然神色：“姑娘说的可是入学考校时我无意误伤的那名同门？当日那位同门险些自马上摔落下来，我好心搀扶了他一把，却未料到碰伤了他的手腕，实在是无心之失。而后我去四余斋中想要寻到他赔礼道歉，却怎么都找不到此人，没想到姑娘竟认识这位同门？如此正好，请姑娘告知我他是哪个斋中的学子，我也好日后上门请罪。”
　　没想到此人竟然装傻充愣，关山明月面色稍沉，妩媚容颜凝起了一抹寒凉之意，冷嗤道：“谁与你是同门！他是我关山明月手下侍从，关山世家二等随侍，你区区凡夫庶族，竟敢伤他至此，你可知错！？”
　　闻言，林箊眉目不抬，依然是满面悠然自适的清淡神情，好整以暇地抱臂而立，“原来是关山小姐的侍从，却不知小姐的侍从是如何误入新生考校之列的？抑或是小姐御下不严，侍从借名生事，想要暗箭伤人反而技不如人败于手下？”
　　衣红如火的娇艳女子面如寒冰，她负在身后的右手凭空一甩，一根金红交错的软鞭在空气中发出乍然一声脆响。
　　“牙尖嘴利！我倒要看看你被我的曜灵鞭打翻在地时是否还能这般伶牙俐齿！”
　　女子话落，她身后八名随侍便想要上前一战，却被她反手制止，声色俱厉。
　　“你们都别插手，让本小姐先上去会会她，谁要是敢不听从我的命令，我的曜灵鞭可不长眼。”
　　说完，她一扬手中长鞭，鞭势威吓十足，破风扫来，恍如一道闪电迅疾凌厉，直劈向眼前之人。
　　林箊早已盯紧她一举一动，见她出手，凝眉以待，纵身提气一跃，身形轻巧灵动，犹如一只青雀腾空而起，踩在身旁树身上借力前踏几步，凌空翻身一闪，飘然闪过软鞭的横扫范围，落在众人身后。
　　关山明月运起轻功自后追上，姿态玲珑轻矫，尚未落地时鞭风便自上而下扫向目中之人。
　　林箊对于她的轻功速度竟能跟上自己有些出乎意料，双脚还未着地站稳，便听见银铃轻灵响动，眼角余光瞥去便见赤色闪电当空袭来，危急之下一个鹞子翻身，才勘勘躲过鞭势最为凌厉的一线。她单膝跪于地上稳住身形，姿态仍旧沉稳，而撑在地上的那只手的手背却被刮出三道血痕，皮开肉绽，鲜血如注从中涌出。
　　林箊抬眸望向女子手中软鞭，定睛细看，才发觉那条软鞭的一侧竟有细密倒刺，倒刺是金属制成，尖锐锋利，于阳光照射下反射出零星光点，若不细看极容易被人忽视。
　　持鞭女子找回了声势，便也不急于穷追猛打，手下摩挲着鞭柄上镶嵌的金凤衔日兽首，悠悠道：“我道你有如何神通，不过是轻功精妙些而已，也值得日驭如此慎重？我看是他武艺疏懈了，果真该罚。”
　　轻笑一声，林箊从地上缓缓站起身子，对鲜血淋漓的右手视若无睹，好似有几分无奈之意：“关山小姐纵是要替侍从夺回颜面，却也该给我也准备一把武器才是，否则即便你今日赢过了我，只怕也被指恃强凌弱，欺负手无寸铁之人，难免叫人笑话。”
　　关山明月眸光轻瞥，却不反驳她，而是微微扬首示意身旁侍从给她一把武器。
　　随侍犹豫不止，还待规劝一二，却在女子睇过来的视线中熄了劝谏之意，只沉默着掷过去了一柄利剑。
　　林箊伸手接住空中掷来的利剑，而后握在手中挥砍几下试了试手感。剑是普通的三尺剑，不过用料精细不少，不管是剑柄还是剑刃都用了上好的精铁，触手生寒，锋芒逼人。
　　只是这柄剑对于林箊来说还是轻了些，她本就未学几招高妙的武术招式，能够倚靠的只有体内那股深厚的内劲，轻剑更重奇巧灵动，不若重剑宽厚，于她用来不免会大打折扣。眼下境况如此，也只能勉强一用了。
　　青衣女子右手轻挥，挽了个剑花，笑言：“虽不称手，却也将就。关山小姐果然雍容大度，如此——得罪了。”
　　关山明月本待斥她得了便宜还卖乖，却见女子神色轻浅含笑之间竟骤然发力，脚下轻点，疾步攻来，一道冷光翩然而至，及近身前。
　　她嗤笑一声，轻身闪过，只觉不过尔尔，却未想到那柄青锋也忽然变招跟上，斜挑而来，紧紧贴住她身周寸许位置。
　　关山明月几番腾挪闪躲，试图拉开二人之间距离，却见剑锋半分不远，如同长了眼一般跟她一同挪移。她知晓这是林箊凭借轻功步法在与她拼内劲持久时间，然而她只需要闪躲不必出招应对，对方却要根据她变换的身位不断变招，她还不信这人在内力消耗远胜过她的情况下能坚持超过一炷香的时间。
　　于是关山明月没有其他动作，仍旧只是以轻功趋避，意图拖至对方力竭。
　　而在外人看来，持剑之人身姿轻盈神情闲适，一把轻剑迫得红衣女子仓皇闪避却避不开那方圆剑域，纵使剑锋始终未落到女子身上，一个“粘”字决却使得出神入化。
　　时间渐长，关山明月见那青衣女子飘曳自如，丝毫不见筋疲力竭之意，神情逐渐愤恼，娇喝道：“狗皮膏药！”
　　深知不能再拖下去，关山明月身影骤停，掌心运力上扬，以鞭柄将贴近的青锋震开。获得一丝喘息机会后，她收敛心神，舞鞭而动，软鞭犹如一条活物在空中翩跹不止，而挥舞之势愈快，金红长鞭竟在空中留下幻影，形成一道艳丽虹霞，其势浩大，使辉耀也失色几分。
　　林箊察觉不对，收剑欲避，却见那道燎亮欲燃的虹霞自空中袭来，成熊熊之势将她包围其中，再分不出虚实真假。
　　鞭声四起，凌厉锐意使她难以分辨幻影虚实，鞭势滴水不露，隐带冷光。林箊深吸一口气，运起磅礴内息，将之灌入右手剑中，而后对准鞭势一点，沉沉挥下。
　　这一剑，似浩海翻涌，古岳倾倒，有雷霆万钧之力，竟硬生生将那抹浩然虹霞劈开一条缝隙。
　　林箊眼见鞭域生出破绽，趁机一跃而出，脱开了鞭势范围，而她手中的那柄利剑在失去了内息的凝聚之后，于半空中乍然断裂，碎成几块飞溅开来，仅余半柄断剑。
　　关山明月见她脱身离去，不由微惊，收鞭而立，眉心紧锁凝视住她：“竟能在我的夕霞燎日下以内力灌注强行断开一条通路，这绝非常人能做到之事，你究竟是何人！”
　　青衣女子发丝微乱，面色略白，看起来有几分狼狈，但面上却仍有笑意。
　　“夕霞燎日？好名字。”
　　浅笑轻言后，她立身提剑，做了一个起手式。
　　关山明月看出她的起招用意，面色惊骇失声：“怎么可能！”
　　女子手中断剑自空中挽出剑花，而后腕间快动，剑光四散，于空中挥舞成万千残影，犹如一阵密不透风的细密雨势，夹带携势卷起的巍然清风，成春雨泠泠之意，落向红衣身影。
　　一阵冷风伴随疏狂剑意迎面而来，关山明月银牙一咬，举鞭欲对。
　　眼见小姐陷入险境，一名侍从轻身上前想要以血肉之躯挡此剑势，却被关山明月一掌拍开。
　　“滚开！”
　　林箊持剑袭去，冷眼旁观，知晓面前女子已经心慌意乱失了阵脚，趁她将侍从推开之时，轻风细雨萦绕其上，脚下一踏，却是欺身上前，将自己也纳入了那阵风雨中。
　　待风消雨散，侍从凝眉焦急望去，却见青衣女子将关山明月压在树边，手中断剑横于颈上，以包围之势将她困于眼前。
　　关山明月脸色煞白，胸口起伏不定，一双明媚的桃花眼中隐泛水光，惊疑地望着面前女子。
　　方才女子使出的繁密剑势正是她用了一次的夕霞燎日，这人竟然只见她使了一次便模仿了个七八成。尽管剑意青涩，尚缺锋芒，但形意俱在，声势凛然浩渺，仍旧令人惊骇。便是她当初为了将这招鞭法练至纯熟也足花了半年有余的功夫，岂知如今竟被人一朝学会。
　　林箊觉察出自己强用内力以至气力亏空，胸口处气血翻涌，如今还能站立其间不过是靠将躯体的大半力量压在眼前之人身上，强撑而已。
　　她面不改色地维持住那副从容姿态，轻轻笑道：“关山小姐，如今你已是我俎上鱼肉，胜负已分，你还有何想说？”
　　眼见女子身躯贴自己极近，肌肤温热触感透过衣裙传来，关山明月鼻尖恍若嗅到一阵清凉的草木气息，两侧面颊泛起一抹不自在的绯意，下意识撇开头去，只恨恨道：“快将我放开，我饶你一命便是！”
　　“饶我一命？”见她置身于剑下还敢色厉内荏地放狠话，女子饶有趣味地盯着她，“看来小姐并不想毫发无伤地从此离开。”
　　闻言，关山明月目光有些慌乱，却仍咬牙硬撑：“你若敢伤我，我关山家必然倾力以报！”
　　女子冷哼一声，褪去那层笑颜，更上前去，逼迫她抬眸与自己对视，冷声道：“关山明月，莫要仗着自己出身高门世族便欺人太甚，若再一力相逼，这柄剑能架在你身上一次就能有第二次，下次我可不会手下留情。”
　　说完，女子退开两步，沉沉望她一眼，“好自为之。”
　　便将手中断剑扔到一旁，转身离去。
　　周围侍从拔剑相对，严阵以待，见小姐脱离险境，连忙一拥而上，护在了关山明月身边。
　　一名侍从看着女子走远背影，低声道：“小姐，此人已是强弩之末，是否……”
　　话犹未尽，却隐约生出了杀意。
　　关山明月抚着颈间被青锋挟持过的肌肤，虽没有分毫损伤，却仿佛仍旧能感觉到那道迫人的寒凉。
　　“让她走。”她沉声道，面上神情喜怒难辨。
　　随即，红衣女子也带着一众随侍快步离开了，方才剑影鞭声不绝的不言林又恢复了一片幽静模样。
　　一名温雅女子与白发老者自小径转角处走出，女子朝老者躬身一揖，礼数周全。
　　“既然此君已自行解决困境，便不劳烦山长出面了，让您白走一趟，月灵实感愧疚。”
　　老者温蔼一笑，道：“无妨，管控校学秩序本也是我分内之事。”
　　说完，他再看了一眼场间留下的落叶剑痕，眼中划过一丝沉虑神色，便颔首离去了。


第12章 
　　林箊拖着沉重的躯体缓步走回到寝舍时，舍友曾砚秋恰巧也刚回来不久，她手中书册还未来得及放下，见到林箊略微佝偻着身子脚步虚浮地扶门而进时，惊了一跳，不由得面露忧色：“此君，你面色如此苍白，可是身体不适？需要我扶你去妙医堂吗？”
　　林箊提起嘴角想要笑笑示意无事，却感觉喉头一甜，一口腥气自胸中上涌。她略蹙眉将喉间血腥气强自压下，发觉眼前景象重重叠叠，逐渐模糊不清，于是利用最后的精力拖沓着走到榻旁翻身躺下，语气含糊道：“无妨，只是略有些疲乏而已，歇息片刻便好。”
　　话音渐弱，她已经昏睡过去。
　　曾砚秋意识到不对，又唤了几声见她毫无回应，忙将手中书本放下跑出门去。
　　沉赘的疲惫将双眼阖得严严实实，入目之处除却黑暗便是空旷的虚无，林箊好似仍有所感知，她放在身侧的双手微微动了动，而后眼皮便以缓慢的速度略略掀开了一些。
　　她撑扶着想要坐起身来，却因为太过脱力而难以完成这个举动，于是只能用手肘半撑着上半身勉力向上挪动了一下，使得身子能倚在床靠上。
　　林箊侧过头去望了一眼窗外，见到窗外的声色光景仍与她昏迷过去时所差无几，大约推断得知自己昏迷过去的时间应当不长。
　　略躺了片刻，待恢复了一些气力，她挺起身盘腿而坐，凝神运气，开始以内力查探自己的身体状况。
　　内力运转一圈过后，林箊发觉自己并未遭受什么内伤，除却手背处被划破的口子一副皮开肉绽的骇人模样，其余伤处基本无足轻重，只是体内气海翻涌之势依旧未有完尽之意，几番内息冲荡下，迫得她偏头吐出一口血来。
　　暗红的腥甜液体在地面砸出一朵妖冶的花，使她一颦眉，有些无奈语气。
　　“果然还是太过勉强……”
　　催动内力斩开关山明月鞭势的那一剑已经使她竭尽全力，如果再打下去对方势必便会察觉她已是在苦苦支撑，定然要再三纠缠，所以她只能用出最后一剑。这一剑必须足够令对方生出怯意，使他们暂时打消继续缠斗的念头，所以她选择了这一式临剑。
　　临摹效仿，照猫画虎，
　　这个念头源自林箊几年前于话本上看过的一个传奇。
　　讲的是一个无名商旅走南闯北，见识了天下之大与万般人事之后，结识了一名醉心于剑的侠客，最终悟出了属于他自己的剑道的故事。
　　商旅举杯对月时，舞的便是寄愁与醉的邀月剑，赏花踏马时，挥的又是春风得意的吟春剑。因为他见得多，所以他知道得多，便可将万事万物都化作剑中——这一道，便被他称为临剑。临尽天下繁华而已。
　　自重生以后，林箊便有足以看破他人步法招式的眼力，这让她在效仿他人武学招式时拥有了如虎添翼的效果，只是她并不知晓对方武功心法的内力行进，所以她只能按自己的想法来构建一套心法运行路线。
　　因此，便有了关山明月的虹霞耀日与她的清风化雨的区别，只是外形一样，终究内里不同，不过暂时唬人却足够了。
　　想必那位关山家的小姐回去之后仔细琢磨一会儿就会发现不对，说不准还要恼羞成怒地骂她几句。林箊颇为恶劣地在心里将对方揣测了一番。
　　正当她确认自己已无大碍，准备起身将地上的血迹收拾一下时，因为舍内之人跑出去得太急而没有被关上的房门就被人从外面推开了。
　　幽婉如兰的清雅女子戴着一抹霞光神色清冷地站在门外。
　　“……月灵？”林箊讶然。
　　门外女子一眼望见了林箊嘴角未擦拭干净的血迹以及地面上令人心惊的猩红，她眉心紧锁，快步走上前去，默然着拿出随身的丝绢将身前之人嘴边的血渍拂去。
　　林箊略感不自在地向后靠了靠，伸了手去想要拿过手帕自行擦拭，而刚刚有所意动的想法却在楚月灵垂目递来的一个眼神中消散，于是她乖巧地坐着，任凭眼前女子动作。
　　待将嘴边的血擦净，楚月灵略一低头，便又见到了手背上血肉模糊的伤口。
　　“……”她蹙眉一顿，在接触到林箊讪讪的眼神时，又只好无奈地晃开了眸光，“以力破力便是你的计策吗？偏爱如此逞强。”
　　听她话中有些埋怨的语气，林箊思索了一刻，小心问道：“你都知道了？”
　　楚月灵对于她语调里谨慎小心之意感到好笑，并未直接回答，只道：“前些天给你的药瓶放在何处？”
　　“在我佩囊中。我一直随身带着，以免忘记上药。”林箊动作迅速地将腰间佩囊解下来递过去，脸上多少有些讨好之意。
　　见她殷勤模样，清雅女子垂眸不语，只是接过佩囊时嘴角还是泄露了一丝隐约笑意。
　　楚月灵将佩囊系带松开，很快找到了里面那支小巧的青玉白瓷药瓶，在将药瓶拿出来时，却无意间看见了药瓶旁边的一块白玉。
　　那块白玉原本是她的随身之物，上面有她亲自刻下的楚字，她再熟悉不过。
　　短暂的迟滞后，她恍若未觉地将系带重新系紧，而后神色平静地开始为眼前女子上药。只是在林箊看不见的角度，那双清润双眸中却漾起了一抹如浴春风的温软笑意。
　　这次林箊手背上的伤势比先前颈后那道伤痕看上去要严重得多，因此楚月灵上药时比上次也小心不少，饶是如此，药粉浸入伤口中时的火辣痛意还是刺得林箊“嘶嘶”吸气。
　　她性格惫懒散漫，一向吃不得什么苦，还十分怕痛，方才精疲力尽时尚不觉如何，如今放松下来了反而觉得这份痛楚被放大了十分，叫她忍不住倒吸一口凉气。
　　总算是上过了药，楚月灵将药瓶收好，略叹口气，道：“此君若总如此旧伤未愈又惹新伤，只怕这瓶药也用不得多久了。”
　　林箊听出她话中的调笑意味，知晓她总算不再为此事生气，也放下心来，笑道：“月灵不必忧心，今日一试相信他们应当知道厉害了，今后可以多得几日清闲日子。”
　　“你倒不自谦。”楚月灵瞥她一眼，“只是听闻那位关山小姐并非如此欺软怕硬之人，只怕你今日举动反倒会叫她对你更生探究之意。”
　　“她若好奇便随她去，从我今日与她短暂的接触来看，她倒不似知无涯说的那般骄纵无理，短时间内她未摸清楚我底细理应不会再轻易动手。更何况今日交手我本占上风，但我未动她分毫，先前日驭一事也是他们动手在前，并不占理，我已是再□□让，他们又何来理由再寻我麻烦？”
　　说到知无涯，楚月灵眼中闪过些许兴味：“你不想知道我是从何处知晓你今日之事的么？”
　　林箊略怔片刻，猜测道：“知无涯？”
　　“正是。”楚月灵颔首，“原本我承夫子吩咐尚在碑廊中为磨损的旧碑做修补之事，而池姑娘却忽然找到了我，同我说关山姑娘带了侍从正在不言林处等你出现，我当下察觉不妙，便去桃李轩中寻了山长，想让山长出面为你解围。”
　　顾承恩身为山长，好赖是校学掌教者，尽管七大世家才是校学出资创始的幕后之人，但他在一众世家小辈面前仍旧拥有足够权威。况且校学之中本就禁止借武逞事，他出面息止调停也再合理不过。
　　“月灵果真聪慧。”林箊赞道。
　　楚月灵轻轻摇头：“可我终究到迟了。我前往桃李轩时山长并未在其中，询问夫子，夫子只说山长去见人了，又等了两刻钟，山长才回到桃李轩。待我与山长赶到不言林时，你与关山姑娘早已交手过了，因此我们未来得及出面。在拜别山长后我便赶来看你了。”
　　林箊真诚笑道：“还是有劳月灵费心了，索性我并无大碍，此事也算过去了。如今解决了一个麻烦，合当邀请知无涯前来，我们三人一起去春酲楼举杯共饮庆祝一夜，也算谢她特来报信的一番好意。”
　　听出了她的醉翁之意，楚月灵眼皮都未抬一下便否了：“受伤之人不能饮酒。”
　　闻言，林箊便蔫儿了，无精打采地拨弄了一下佩囊上的流苏，安静一时后，便又听那个柔和嗓音含笑道：“只是去春酲楼尝尝佳肴美馔也未尝不可。”
　　蔫头耷脑的女子双目中便又绽放出热烈光彩，嘴里仿佛已经充溢起各式珍馐的诸般滋味了。
　　春酲楼当下应季的水晶鱼脍和砂糖冰雪都堪称一绝。鱼脍薄如蝉翼，片片晶莹剔透又毫无破漏，蘸上酸橘汁点成的特制酱汁后尝起来酸甜味鲜、清爽适口。而砂糖冰雪虽是甜食冰饮，却更受人喜爱，其中赤豆糯米制成的元子小巧可爱，伴着沁甜的蜂蜜与清冽的冰泉水，几口下去通体舒畅，只觉得一阵沁爽凉意直冲脏腑，实在是夏日炎炎时用以消暑解渴的最佳冰饮。
　　林箊以前同君思齐去春酲楼吃过两次，从那以后就对其中美食佳酿念念不忘，只是到底食玉炊桂，他们都不算富裕人家，也就只在嘴馋难忍时前去打打牙祭。


第13章 
　　打定主意，林箊本待立即动身去邀知无涯，却见曾砚秋领着一名白须老者与一少年从外回来了。
　　“此君？你已经醒了？”曾砚秋见她神色恢复往常模样，不似方才那样单薄青白，略松了口气，而后向一旁的楚月灵打了个招呼，“楚姑娘。”
　　楚月灵还礼之后认出了老者是校学妙医堂的大夫，笑道：“姜大夫，几日不见，您依旧精神矍铄。”
　　老者盯着她瞧了一会儿，才从有些混沌的回忆里寻摸出了一些端倪，笑眯眯地点头：“哦，是入学那日帮我提药材的那个女娃娃呀。我观你面色妍艳如春，命宫光明莹净，看起来近日是遇见贵人了，往后昂霄耸壑，大有所为啊。”
　　楚月灵虽不知老者话中深意，却还是温和笑言：“承您吉言。”
　　“嗯。”老者捋了捋胡须，才看向场间另一女子，“便是你寻医待诊吗？”
　　曾砚秋当先朝老者行了个礼，而后上前解释道：“此君，先前我看你面色不济，又不省人事，才去妙医堂将坐诊的大夫请来了。”
　　林箊抬手朝她一揖，十分诚挚：“多谢砚秋挂怀，方才我的确有些目眩头昏，只是休息之后便好转了不少，叫你担忧了。”
　　“同居一檐之下，何必多礼，你没事便好。”清瘦娇小的女子有些腼腆地摆了摆手。
　　“左右老夫都来了，便帮你诊诊脉罢。”老者上前两步，坐在一旁，朝身边跟着的少年抬首示意了一下，少年便将手中药匣放下，从中拿出了垫枕置于案上。
　　眼见大夫已然一副待她落座的模样，林箊无奈，也只能坐了下来，将腕脉位置露出，伸过手去。
　　“嗯，气血略有亏空，胸中宗气凝滞，确实没什么大碍，给你开个补气益血的方子便可。”
　　老者诊脉完毕，提笔洋洋洒洒地写下一纸药方，才抬头将手中方子递过去，他本想嘱咐几句用药的时间次数，却在看清楚对方面容之后显露出大为吃惊的神色，沟壑纵横的苍老面容因为这份诧异都被舒展了些许。
　　“奇怪……奇怪！”他凑近前去，对着眼前的青衣女子左看右看，十分迷惑不解，“气淤而内塞，山峰摧折横断，本该……为何却有天乙贵气……”
　　老人近似自语的声音有些听不详尽，让接过药方的林箊有些不明所以。
　　“大夫，那我这便算问完脉了吗？”她出言问道。
　　问话将老人的思路打断，他抬头又看了女子一眼，才点了点头：“煎药方法都写在纸上了，交与灵药坊的人看，他们自会帮你煎好。汤药每日空腹服用两次即可，不拘时候。”
　　“好，多谢姜大夫。”
　　老者让小僮收拾好垫枕，欲言又止地望了望林箊，却最终还是转身离去，没有留下任何话语，只是口中不住地低语着一些旁人听不懂的字词。
　　林箊与舍友相视无言，沉默了片刻，她才道：“这妙医堂的大夫什么时候干起江湖道人的行当了？”
　　曾砚秋耸了耸肩表示不解，直注视着老者离开的楚月灵则若有所思地收回了视线：“听闻姜大夫祖上曾经出过一位高人，是百年前助裴家一跃发家的一名相士，因其为裴家家业立下不世之功，裴家后人还将其写入了裴家宗祠。”
　　林箊略睁大眼，饶有兴味道：“当真有如此神人？”
　　楚月灵笑着摇了摇头：“只是经年传闻而已，无从考证。”
　　闻言，林箊便也失去了兴致，转而看向舍友问道：“我们现下正想去春酲楼吃消夜，你回来得正好，可要一同前去？”
　　“不必了，我的《水经集注》还未读完，想今夜将它看完，你们去吧。”曾砚微笑拒绝了。
　　听到舍友话语，林箊突然想起自己好像忘记了什么，于是面色凝重地向好友确认：“月灵，明日书数课李夫子是不是要抽背《明诀经传注疏》
　　楚月灵肯定了她的问题，好心地补充道：“十三章与十四章都要背诵。”
　　性格散漫的女子霎时面如死灰。
　　“与春酲楼无缘，看来我今夜只能挑灯夜战了……”
　　于是原本幻想的佳肴美酿换作了黄卷青灯的深夜未眠。
　　待得第二日日昳，林箊顶着有些泛青的双眼从书数院中出来时，君思齐快走几步从后面跟上来致以同情的问候。
　　“此君，你昨夜不曾休息好么？怎么今日课上如此困倦。”
　　林箊掩嘴打了个哈欠，满面困乏模样：“全是为了今日课业能合格，昨夜点灯看书至夜半。好在抽背尚算流利，勉强过了夫子那关，便是被他抓到课上打盹也不至于被罚了。”
　　说完，她又提起了一些精神，邀约道：“待会武课结束后可要与我一同去春酲楼？”
　　君思齐纳罕：“为何突然要去春酲楼？你要宴请什么人？”
　　林箊摇头：“眼馋其中美食而已。”
　　略停顿后，她又兴致勃勃道：“乞巧节将至，听闻春酲楼特意推出了一道‘佳人相会’。将用面糖制成的巧果捏成牛郎织女模样分置两旁，中间是细如青丝的云面充作鹊桥，而云面泡在金黄如许的清澈鸡汤中，汤上零零落落地洒了一些胡麻，便是星子闪烁的天河了。”
　　“没想到庖厨炊事之中也有如此巧思，果真学无边际。”君思齐赞叹道。
　　“如何？可要与我同去？”林箊问道。
　　君思齐无奈道：“刘兄早前邀我这几夜与他一同去望月亭对月赋诗，只怕我今夜不能与你一道了。”
　　刘兄是他的舍友，在林箊看来是个崇尚君子之道又颇有些愤世嫉俗的酸儒文人，与她脾性不合，便也看不入眼。
　　“今夜又非月圆之夜，有何可咏的？”林箊实在不解，却也无意理解，“罢了，左右也有月灵与我同去，你便去陪你的刘兄吧。”
　　男子好脾气地笑笑道：“你与楚姑娘的关系倒好得有些出乎我意料。”
　　林箊瞥他一眼：“那是我与月灵相见恨晚。”
　　君思齐意味深长地看着她：“我还道此君是见色起意。”
　　林箊险些被自己呛到，她咳了几声，才咋舌道：“你在胡言乱语些什么？”
　　君思齐对她反应有些惊奇，又多看了她两眼，才说：“你自幼便爱同那些相貌姣丽的邻家女子游玩，当时王家的兄长想要同你一起踢蹴鞠，你却总是避开他，我便觉得你对女子总是格外亲近。”
　　林箊稍稍吐了口气，解释道：“女子亲近女子不是天经地义？更何况爱美之心人皆有之，敬修相貌也算清俊出众，我同你关系不也很好？”
　　“这不一样。”君思齐想都没想便摇头。
　　“有什么不一样？”林箊问道。
　　正当男子凝眉思索时，她又说：“不与你说这些了，趁现在休息我要去寻个人，先走了。”
　　君思齐还在低首沉思，未反应过来。
　　“究竟是何处不同呢……”
　　……
　　当明月东升，星子寥落铺陈于黛色天幕上，长庚校学东边最为热闹的市集街道已是灯火通明。
　　校学的市集中都是山间各处的人家在此开设的铺子，贩卖一些经护学卫队查验过的无害的日常用具或自家做的一些农产，夜市比日集还要繁闹一些，而大名鼎鼎的春酲楼便开在这条街上。
　　众人皆知春酲楼是由世家直接出资建造的一栋酒楼，因此与其他简陋平庸的商铺不同，显得格外宏丽华贵，从外看来峻宇雕墙、朱楼碧瓦，其内也是装饰精致又不失清幽雅趣。
　　林箊今日特意换了一件赤色金纹圆领袍，上绣白鹿祥云，佩鲤纹白玉带銙，瞧起来俨然一副逸兴遄飞的五陵年少模样，偏又丝毫不掩女子清丽之态，引得途中不少男女频频回头。
　　行进酒楼后，知无涯望着楼内环绕的曲水流觞造景，啧啧道：“早听说关山家财大气粗，富贵程度可称东方七家之首，可是只为博关山明月一笑便斥巨资修建如此华贵酒楼，还是叫人瞠目结舌。”
　　林箊脚步顿时一滞，她拧着眉看向知无涯：“这是关山家的酒楼？”
　　“林姑娘不知道？”知无涯登时乐不可支，“我还只当你艺高胆大，特意选在与关山小姐结仇之后来春酲楼一展声势。”
　　“……我还不至于如此无聊。”林箊没好气道。
　　“那我们可还要上去？”
　　“我只是来用膳而已，更何况我问心无愧，又有什么可怕的。”林箊面无表情地继续朝上走。
　　楼内小二见她锦衣华服气韵不凡，当即不敢怠慢地上前来询问：“不知两位姑娘可是来用膳的？”
　　“我朋友已在楼中了，楚月灵。”
　　“原来是楚姑娘的朋友，二位请随我这边来。”
　　言行有度的小二在前引路，林箊与知无涯便跟在后面缓步而行，不时侧首望两眼楼中景致。
　　春酲楼正厅当中是一个宽大的石制圆台，圆台环水而建，台上不时有优伶抚弦弄乐。楼高四层，亦呈圆环模样，每桌宾客都能自中间望见楼下风景，倘若伶人奏乐合宾客心意，便可着人放一杯琼浆入流水中，水流潺潺将托盘上的美酒送至伶人身边，待奏乐完毕，伶人便可一赏佳酿，权作嘉奖。


第14章 
　　箜篌清澈柔缓的淙淙乐声逐渐于楼中平息下来时，林箊也正好上到三楼，她在小二引领下见到了端坐桌前的温雅女子。
　　楚月灵今日着的是淡青色竹纹直裾，发上仅别了一支鹤首缠枝白玉簪，一眼望去颇有些文人的随性飘逸，看起来不像是来饮酒品味的食客，反倒更像挥毫留墨的墨客。
　　伴随着食客们的雷动掌声，林箊与知无涯一同坐下，笑着请罪：“我们来晚了，叫月灵久等了。”
　　楚月灵嫣然一笑，明亮的灯火下这抹笑意竟也被那一袭青衣衬出了几许风流韵味。
　　“不算久等，反倒来得刚刚好。”
　　似乎是为了应证她的话语，春酲楼的侍者就在这句话尾处端着托盘走近。
　　“砂糖冰雪、春酲玛瑙肉、水晶鱼脍、寒酥碧玉羹，楚姑娘，您点的菜上齐了，若还有需要的话再唤我便是。”
　　侍者将盘中菜肴放在桌上，又微微躬身行了个礼，便满面笑容退下去了。
　　楚月灵解释道：“夜里来用膳饮酒的人多，厨子做得总是慢些，因此我先点了几道菜，也不知道合不合你们胃口。”
　　两人望着这一桌雕盘绮食，当即满口生津，都不自觉目露光彩，直被盘中美馔吸引得移不开目光。
　　林箊将视线从食物上挪开，笑道：“自然是合的，这几道菜都是春酲楼的镇店招牌，想来口味也不会差到哪儿去。”
　　知无涯犹自不舍地盯着桌上美食，用手中木箸指了指那道剔透红润的玛瑙肉，侃侃而谈道：“听闻这玛瑙肉是用陈酿的女儿红小火慢煨，直煨足两个时辰才出锅的，期间未加过一滴水，因此香气浓郁，肥而不腻，是关山世家一位家厨的拿手菜。关山家的那位小姐正是因为偏爱此味，家主便在她入学前于校学中修建了春酲楼，令那庖厨来楼中做了主厨，只为了让她能够时刻吃到家中味道。”
　　“果然是钱可通神。”林箊轻轻一笑，未置可否。
　　展现过了自己无所不晓的能力后，知无涯咽了咽口水：“不聊这些，我们先吃吧，以免菜凉了滋味变差，岂不是暴殄天物。”
　　同为饕餮之徒的林箊十分首肯，于是二人都伸出箸去，满面悦色地开始大快朵颐。
　　在用膳时林箊与知无涯都十分专注且安静，秉承了食不言的良好习性，未发出丝毫多余的响动声。
　　楚月灵只浅浅动了几筷，而后便是满含兴味地看着她们用膳，边为自己斟茶慢饮。
　　待楼下奏乐的伶人又换了一人，林箊与知无涯总算停下动作来，两人心满意足地将手中木箸放下，端起手边的热茶呷了一口。
　　“原本觉得校厨中的饭菜也算可口味美，如今一对比果然还是相去甚远。由奢入俭难，往后对着普通的清茶淡饭只怕是难以下咽。”知无涯捧着茶盏喟叹道。
　　林箊颔首赞同，二人心有戚戚般碰杯对饮了一番。
　　楚月灵看她们二人夸张投契的样子感到几分好笑，无奈摇头道：“你们不过初尝新鲜罢了，若是吃得多了，恐怕又要觉得雕蚶镂蛤油腻无味，清粥小菜才合心意。”
　　听着这有些教导意味的嗔怪话语，林箊与知无涯两相对视，便俱都笑了起来。
　　林箊煞有介事地举杯一敬：“月灵总是通透豁达，受教了。”
　　楚月灵也颇为配合地与她碰了碰茶：“此君如此聪慧，便不枉我费心教导了。”
　　三人笑闹了一时，林箊便将话题引入正题。
　　她看向相对而坐的女子，正色道：“池姑娘，昨日多谢你提前将我险境告知月灵，感激之意无以言表，往后姑娘若有事相邀，我定然倾力以报。”
　　知无涯望着林箊笃挚面容，笑着一摆手，“林姑娘不必挂怀，我消息送得到底是迟了，你是凭一己之力脱困而出的，我又如何能承你的感激之情呢。”
　　林箊微垂双眸，调转话锋道：“先前池姑娘并未从我这里得到想要的答案，既然如此，我想知道姑娘为何还要帮我？”
　　听她问话直言，知无涯倒也坦诚。
　　“我做的虽然是消息生意，但是自问眼光也不算短浅。古有伯乐相马的美谈，依我看来，姑娘并非池中之物，往后如有机遇，自然会在江湖上成就一番美名。附翼攀鳞，我也不过是大言不惭地想要做一回伯乐而已。”
　　林箊略微一怔后哑然笑道：“那便多谢池姑娘看重了。”
　　“唤我知无涯便好，行走江湖可不得有个名号。”娇小女子摇头晃脑道。
　　“那无涯以后也唤我此君吧。”
　　桌上菜肴所剩无几，几人又闲聊畅谈了几句，便起身准备离开。
　　林箊一行人谈谈走走行到楼梯口，楚月灵望了望她被细布包裹住的右手，问道：“此君手上伤势今日恢复得如何了？”
　　林箊将手举起来给她看了两看：“灵药坊的人处理得很好，我用了你给我的药之后他们替我包扎过，今日伤处已经没有再裂开了。”
　　楚月灵点头：“那便好。”
　　林箊笑着还待说些什么，却听见一个有些熟悉的声音隐约自上方传来，知无涯也轻轻“咦”了一声，而后用胳膊肘碰了碰身旁的林箊，示意她往上看。
　　“此君，你功成名就道路上那位劲敌出现了。”
　　春酲楼四楼中，一对男女正相互争执着向下走来，一旁酒楼的侍者似乎对此视若无睹，沉默地垂首侯在一旁。
　　“大哥，我在信中都说过了我没有大碍，你偏不信，非要亲自过来一趟。”女子娇俏明艳的面上有些无奈神色。
　　男子垂首望着她，语重心长：“月儿，父亲早说过了出门在外不比往日身处秦湾，莫要四处生事。此番你是毫发无损，倘若下次你再陷入险境又该如何？我只是刚巧路过登临，又收到曦和传信，怎么可能不来看你。”
　　不等女子再说，他又横眉怒目，瞥了一眼女子身后跟着的几人，冷冷斥道：“你的这帮侍从居然在校学中还护不住你一人，我留他们何用？合该全交给三弟罚入诫院苦修，我关山家从来不养无用之人！”
　　“大哥……”女子愈发无可奈何模样，皱了皱鼻子转开头去，视线随意一扫，却恰巧对上了一双正看着她的清亮双目。
　　林箊顺着知无涯的目光望去，见到那个冤家路窄的明丽身影，不觉挑了挑眉。
　　女子依旧红衣似火，妍丽如霞，只是与昨日同她初见时的骄矜自傲有所不同，此时的她多了一些少女的娇憨可人，少了些咄咄逼人的跋扈锐气，瞧起来竟顺眼许多。而她身旁男子轩昂魁梧，剑眉星目，周身气韵沉稳持重，虽然这张面孔并不熟悉，不过从他与女子依稀相似的眉眼，仍旧可以推断出他与女子的关系。
　　林箊驻足望着前方那对争论不休的男女，想要从他们并未压低的话语声里听出一些端倪，却不防其中女子忽然转头看向了她。
　　“是你！”红衣女子双眼一亮，而后双手负在身后，扬着下巴轻快地走了过来，“你竟然还敢到我名下产业来，真是好胆。”
　　男子本还在怒气冲冲，见到自己苦口婆心的对象突然走了，当即中断了严厉话语，剜了一眼仍停在原地不知是去是留的几名侍从，随即好脾气地跟了过去。
　　他看着赤衣锦袍的女子，先习惯性与人为善地笑了笑，又转向自己的小妹，问道：“月儿，这位是？”
　　关山明月一顿，轻轻咬了咬唇，才笑道：“大哥，这是我新近结交的朋友，我来同她打个招呼而已。”
　　闻言，林箊与知无涯都面露异色，神色古怪地相互对视了一眼，想不明白这位大小姐葫芦里又在卖什么药，于是暂且不言。
　　关山旭并未忽略小妹下意识咬唇的举动，与她自小长大，他对于这位妹妹的习惯再清楚不过，每当她想要隐瞒什么的时候，总会先不自觉地咬唇。
　　知道她在遮掩实情，关山旭睇了一眼关山明月身旁随侍，侍从矮身俯首道：“此人便是昨日与小姐交手之人。”
　　听到这句话，关山旭略微眯起了双目，先前和善的笑意俱都换作了凌厉的霜雪之色，直直扫向身前之人。
　　关山明月恨恨地瞪了出言的侍从一眼，侍从面色未变，只是将身子更俯低了几分。
　　“大哥，我只是……”她还要再说，却被男子扬手打断。
　　“便是你将剑架在我小妹颈间？好大的本事。”
　　男子嗓音深沉莫测，林箊回望向他，姿态不卑不亢，扬唇笑道：“关山小姐安然无恙，的确是我的本事。”
　　关山旭冷哼一声：“巧言令色！”
　　身处话题中心的女子几乎也想要点头赞同了，但是见到兄长眼中冷厉神色，她强自压下了自己附和的欲望，瞟了一眼昨日与自己打得难分难舍的女子，才走到男子身边，低声嗔怪：“大哥，大庭广众之下，你想要让所有人都知道我关山明月输给了一名寂寂无名的寻常女子吗？”
　　关山旭望了望场间食客，果然见到有不少人已经被他们这边的异动吸引了目光，好奇地望过来，不免皱了皱眉，沉声道：“罢了，此事日后再说。”
　　“你们几人看顾好小姐，否则便自回秦湾领罚吧。”
　　冷声告诫过几名侍从，他又上下打量了一眼神情自若的女子，才面沉如水地拂袖离去了。


第15章 
　　站在扶手旁垂眼下望，关山明月确认长兄与自己的侍从离开，才微微松了一口气，回过身来，又带上了那股子矜贵的劲儿，仿若一只高傲的凤鸟般睥睨着眼前几人。
　　“林箊，你来春酲楼找我做什么？昨日伤势尚未痊愈，此番又想来挑衅我么？”
　　锦袍女子将身子微微后倾，倚在阑干边懒眼望她，有些嗤笑之意：“关山小姐似乎有些自作多情，我不过与友人来用膳而已，这偌大的春酲楼莫非是你一人之地吗？”
　　出乎意料，关山明月并没有被她含讥带讽的语气惹恼，反而十分认真地一点头。
　　“不错，这酒楼就是我一人所有，只要我一声令下，楼中所有人便会被逐出门外，你也不例外。”
　　林箊被她噎了回来，微微蹙眉，有些莫名其妙地看着她：“关山明月，你究竟想要做什么？”
　　红衣女子并未回答，而是看向了另外二人，“你们是她朋友？”
　　楚月灵未发一言，只微带笑意地点了点头，而知无涯则露出殷勤笑意，十分热忱地走近前去自报家门道：“在下知无涯，承的是无所不知、无所不晓之意，今日得见关山小姐真颜实乃荣幸之至，关山小姐往后若有用得上我的，尽管来寻我便是，知无涯时刻恭候。”
　　“无所不知？”关山明月眸光微挑，起了点兴趣，“那你说说，我惯用的武器是什么？”
　　听她有考校试探之意，知无涯略微挺直了身子，昂着头，十分自得模样：“关山小姐惯用一根金红相错的金凤衔日鞭，此鞭名叫曜灵鞭，长五尺三寸，为鹿皮虎筋制成，鞭首是柘木木芯打造而成，其上兽首乃匠师公输寅所刻。此鞭乃是关山二公子于小姐十岁生辰时赠与小姐的贺礼，小姐喜爱异常，因此时常伴随小姐左右。”
　　听她娓娓道来，关山明月略歪头瞧了她几眼，“尽管并非机密之事，但能通晓如此详尽讯息，看来确实有些本事。”
　　得到认同，知无涯不□□露出了些洋洋自得的神色，朝身后斜倚阑干的女子飞了个眼神，而关山明月下一句话，却让她面上喜色霎时僵住。
　　“凡俗庶民也敢擅自打听世家消息，我若是三哥，便第一个将你捉拿起来关入诫院。”
　　听着女子不高不低的平淡嗓音，知无涯如遭雷劈，略带稚气的娃娃脸上仍带着尚未反应过来的喜色，呆滞了一刻，才犹疑着抬头看她，讪笑道：“……关山小姐说笑了。”
　　关山世家最为众人熟知的便是家中的三公子关山朔，并非因其才华超群或相貌出众著名，而是因为他掌管着关山家的刑罚戒律，挑衅关山家威势的对手与违犯家规之人都会被他送入诫院严惩处置，就算有幸能从里面再出来的人往往也已经失去神智成为废人，于是便在江湖中获得了“活阎王”之称。
　　而关山明月身为家中幺女，其余众人对她几乎是听之任之，也唯有她屡犯家规也不曾被家主真正训斥过，这才养成了她骄横傲岸的性子。因此若是她当真向关山朔提及知无涯，恐怕这位无所不知的百事通很快便无法见到第二日的太阳了。
　　林箊看出来这位骄纵小姐只是在威吓知无涯，见她面如土色的样子，摇了摇头出言道：“你又何必吓唬她，她也不过想攀附上你关山家的关系罢了。”
　　“她是你的朋友，为何却要来向我阿谀逢迎？”红衣女子抱臂而立，有些不解。
　　“良禽择木而栖，此为人之常情。”林箊淡淡道。
　　“我却偏不爱阿谀奉承的。”关山明月傲睨自若地轻轻哼了一声，而后又看向懒怠恣意的女子面容，莹润俏丽的桃花眼中透出一抹少有的郑重，“那你呢？你可愿做择木而栖的良禽？”
　　林箊未曾想到她打的居然是这个主意，惊讶了一瞬，才笑着拒绝：“关山家固然是巍巍梧桐，而我却只想做逍遥肆意的苍鹰。”
　　见她并没有多加思考便回绝了自己，关山明月有些恼意：“你都不曾仔细想过便如此回答，难道还在怨愤我昨日伤你之事？”
　　林箊站直身子，拂了拂衣袖，洒然笑道：“关山小姐多虑了，我性子散漫，并非喜好记仇之人。”
　　明丽动人的红衣女子拧眉望了她一会儿，才撇开了双眼，“没意思……算了。林箊，我会再找你。”
　　说完，她不再看任何人，身影翩然，迈着步子自顾下楼去了。
　　三人在原地又沉默站立了片刻，面色各异。听着楼中传来的筝筝琴音，楚月灵出言打破了这片沉寂。
　　“时候不早了，我们走吧。”
　　于是一行人便继续朝楼下走去。
　　行至柜台，楚月灵本待先行支付饭钱，却见管账的账房见到她们几人，恭敬地笑着一揖首。
　　“明月小姐已下了吩咐，几位姑娘往后再来春酲楼用膳不必支付任何银钱，楼中上下必当将几位姑娘照顾周到。”
　　楚月灵讶异地回首看了一眼林箊，见她思索之后微微颔首，便也不再纠结于此，笑道：“如此便多谢各位了。”
　　“姑娘说笑了，我们也只是听小姐吩咐而已。”
　　楚月灵点了点头：“代我们向关山小姐道谢。”
　　出了春酲楼，楼外市集已经冷清了不少，银色弯月也高悬于空中，夜色深沉，显然已近人定之时。
　　知无涯还没有晃过神来，略显稚嫩的容颜上挂着复杂情绪，两弯细眉似乎有些懊恼地撇着，最终迟疑地看了看林箊，轻叹一口气，却也只是朝二人简单地告别便径自离去了。剩下楚月灵与林箊漫步在银辉月色中，缓慢地朝舍馆走去。
　　不知行了多久，眼见舍馆越来越近，清逸温雅的女子忽然出言：“关山姑娘方才是在为你出头。”
　　林箊不觉诧异，颔首表示知晓：“我明了她的好意，只是终究并非同路之人，我也不能应允她的要求，故而只能装作不晓。”
　　楚月灵望着她的侧颜，启唇似乎还想要说些什么，略微思忖后，却终究没有说出来，只柔和一笑。
　　“此君心中自然有数，我也不欲多言。明日便是魁典，将在鹿梦坛举行，早些回去就寝吧，届时莫要误了时辰。”
　　“好，月灵也早些休息。”
　　二人微笑作别，便各自回寝舍中去了。
　　星子寥落，偶有夜鸟自天际划过，在银白月色中留下一抹惊鸿。窗棂外，几棵高大秋桐将树影打在房前屋后，待月色变更，那道阴翳便愈深起来。
　　深浓的黑暗中，一名身影单薄的女子站立在空无一物的旷阔空间里，她仰首望去，有紫色的零星光点于不知几许高的幽暗半空时隐时现。女子默然伫立，没有走动，也不曾出声，只直直地望向上方的幽渺星光。
　　一道硕大庞然的身影忽然出现在比幽紫星光还要高远的高处，身影只显露出半身，面色晦暗模糊不清，唯有一双殷红双目圆睁着，漠然俯视向渺如蝼蚁的女子身影。
　　惊骇与震撼如潮水般涌来，将女子大脑化作一片混沌。她张口欲喊，却发不出丝毫声响，拔腿欲跑，却使不出半分力气，于是只能木然地站在原地，任那悚人的威势把她压得喘不过气，直至昏死过去。
　　面容秀丽的女子忽然从榻上坐起身，将一旁正在整理衣襟的舍友惊了一惊。
　　“此君？你今日怎么这么早便醒了，莫非是因为——”女子调侃话语言犹未尽，瞥见她骇然不安模样，连忙停住口中话语，关切地走了过去，“怎么额上如此多汗？”
　　伴着关怀话语，她递了一块帕子过去，却在林箊伸手接过手帕时又低呼了一声，“你手背伤处又裂开了，还在渗血，可要去妙药坊包扎一下？”
　　林箊迟缓地垂眸看了一眼右手手背，鲜红的血色透过细布的层层包裹越沁越多，已然有了湿润之意，她眨了眨眼，才恍然回过神来，笑着向身旁女子摇了摇头，安抚道：“无事，只是犯了梦魇而已。”
　　方才惊醒她的梦境她已经记不清内容了，只是那阵慑人的目光与磅礴威压犹自让她心中有些惶惑不安，手上伤口也是梦中惊惧时紧握衾被以至于将原来的伤势崩裂造成。
　　“左右眼下尚早，不如去灵药坊换药重新包扎一下，毕竟你今日要参加魁典，总该稳妥些才好。”
　　听着曾砚秋的提议，林箊想了想，点头应允道：“好，我一会儿先去灵药坊，砚秋便自行去校厨用朝食吧，我很快就来。”
　　“如此也好，那我便先去了。”
　　伴随着轻巧的关门声，室内一时又安静下来。
　　林箊见舍友出门离去，先照旧盘腿静气运转了一圈内力，借以调神安心，而后梳洗妥当，略作考量后，从衣柜中选取校学发放的那套月白点星的武服换上，又自书桌上拿过先前君思齐托付给她的那卷轴册，才迎着晨光走出门去。


第15章 
　　灵药坊位于校学的北面，离舍馆有一段不远不近的距离，林箊为了避免耽误时辰走路的速度比之平时快了不少。
　　行了大约一刻钟过半，在拐过一道弯后，灵药坊便出现在她眼前，坊中司药似乎也才刚到不久，门口还有小僮正在洒扫。
　　林箊正待走近前去，眼角余光却遥遥瞥见另一条小道上有一名穿着青色衣裙的女子低首垂目消失在路尽头，女子容貌并不相熟，但依然给她一种熟悉之感。
　　“双手交叠，行步缓急有序，目不正视，身姿轻盈。”林箊若有所思地望着女子走远的身影，“是哪位世家子弟的侍女？”
　　她至今为止接触过并有所了解的世家中人也仅有关山明月一人，关山家的侍从虽然也尊卑有序，却总是带了一丝如同他们小姐一般的傲岸不群，而那名青衣侍女沉稳清灵，给人感觉与之前打过交道的日驭等人迥然不同，显然并非关山家中侍女。
　　“究竟在哪里见过……”林箊放缓了步速，凝眉喃喃低语。
　　脑海当中隐约闪过模糊不清的记忆片段。
　　暗沉的夜色、仓促隐匿的身型、三两路过的侍女……林箊自记忆深处将零落的碎片拼合在一起，恍然睁大了眼。
　　“——是那日夜里的那群侍女！”
　　重生之前，被夫子在桩林罚站到深夜的那个晚上，她本想去后山搜寻一些制作暗弩与木鸢的材料，却意外撞见了几名走错了路的侍女，而若是没记错，那几名侍女的穿着打扮便与方才那位女子一样。
　　林箊清亮透彻的眼眸中晃过涟漪，心下已然有了计较。
　　她当初本是因为那夜遇见的几名侍女从而生出了想要将校学一探究竟的心思，后来阴差阳错进了被布下五行阵法的隐秘山洞，被人从身后袭击，一剑毙命。如今竟然重活一回，又如何能再放过这个机会。
　　更何况她心中总是觉得自己的遭遇与那个山洞密切相关，所以，等日后做好万全的准备，她必然要再探一探那个洞穴。
　　至于这名侍女身后的世家，她却不再关心，如今意外招惹上关山家那尊大佛已经让她有些头疼，又何必节外生枝。
　　打定主意，林箊便捡拾起思绪恢复了往常神色，去灵药坊找司药将伤处重新上药包扎后，就直接赶往了鹿梦坛。
　　待她赶到鹿梦坛时，其他学子也已陆续到齐，不待她同几名同窗打过招呼，省身钟便被敲响，坛下其余学子皆身着白色士子服长身而立，扬首望向坛上。
　　鹿梦坛是长庚校学中用以举办封礼祭典之地，其名出自“樵夫猎鹿”的典故，意为得失荣辱有如鹿梦，教导学子得勿喜、失勿悲，正身清心方得始终。
　　坛处校学正东方向，高八尺，广四丈，其间有两层白石阶梯，每层各九级，合重九之数，坛上建有琉璃朱墙的圆形祭殿，祭殿不算广阔，却十分庄严。
　　顾承恩便站在殿前的石阶口处，神情庄肃地望向坛下一众学子。直至悠远肃穆的钟声响过六下，校学内重归宁静，他才以浑宏有力的声音开始宣读魁典祭礼祝词。
　　“钧天五十九年，岁次庚寅，七月壬午朔。时和岁丰，炎夏在望，余于兰月伊始……”
　　林箊才听了个开头便走了神，她瞧见站在左前方不远处的君思齐略微侧头有些紧张地朝她望了望，立即会意地指了指自己怀前，递过去一个安抚的笑。而她的一举一动被队前注视着她的夫子徐规收入眼下，当即便获得了一个鄙夷的冷哼，连带着君思齐也被瞪视了一眼，连忙站直身子不敢再张望。
　　林箊镇定自若地将视线收回，对面色不豫的夫子报以一笑，而后继续百无聊赖地听山长念词。
　　自从入学考校中与徐规结下梁子后，再有言礼院的课业徐规便没有少刁难她，无论是课上提问还是课后修习，只要应对无法达到尽善尽美，便少不了受罚。反而上一世因为入学迟误被徐规十分厌恶的楚月灵此世成为了最受他青睐的学子，常常当堂将她与林箊两相对比，而后大肆讥讽。
　　因为这般反差，林箊深深感觉因果变幻十分有趣，对他的讽刺之言也全不放在心上，倒让楚月灵时常为此表露歉疚无奈之意。
　　“……奉学生林箊为此任魁首，获七政之才，望其云程发轫，踵事增华。”
　　抑扬顿挫的嗓音在广阔的鹿梦坛内徐徐停下，顾承恩将手负于身后，和煦地笑望了一眼坛下，身为授道掌礼的言礼院夫子，徐规面无表情地平视前方，嗓音沉沉高声唱道：“学生林箊上阶受任。”
　　与考校那日一般穿着月白武服的女子便出列上前，从容不迫地朝台阶上走去。
　　百人目光下，身姿挺秀的女子一步一步自鹿梦坛拾级而上，热烈的朝阳自祭殿顶端露出炽白轮廓，曦光如同密密层层的金色细雨直直洒落向她面容，为女子白皙的脸庞晕染上朦胧光辉。
　　林箊被阳光晃了眼，便稍稍眯起了双目，唇边仍带笑意，因此倒流露出了两分不羁的风情。
　　走过十八级石阶，她站到山长身旁，清瘦的老者虽然年岁已大须发皆白，但脊背依然挺拔如松，他向眼前之人温蔼地笑了笑，而后将代表魁首的双龙凌云蹀躞带交付给身前少女，林箊也十分恭敬地双手接过蹀躞带，动作利落地将之佩戴在了腰间。
　　龙腾云上，意为祝愿魁首乘风而起，直上青云。林箊佩带之后，朝山长一揖，随后面向坛下众人又是一揖。
　　至此，魁典任礼便算是完成了一半，接下来还需要与山长一同进祭殿祭拜魁星与文昌帝君，并于两位尊神注视下将七政的所有典籍托付于魁首。
　　获得魁首是所有校学中的四余学子能够越过世家门槛直接学习到七政典籍的唯一方式，也代表了自即日起，魁首拥有被七政夫子教导的资格。
　　七政典籍除却传统六艺以外，还不乏农学、医学、机关术、奇门遁甲等诸多杂学。平日夫子授课并不会将所有典籍内容尽都传授，年末考校也不会考验平日授课以外的内容，因此更多时候仍需学子自己私下研习。
　　林箊同顾承恩一并进了祭殿，她略后山长一步距离，在老者带领下朝殿内左右的魁星和文昌帝君一一跪拜，随即站到了殿中。
　　祭殿左右是两位尊神，但中央却并无神像，而是于蓝紫色的琉璃墙上雕刻了一幅壮阔的星宿图。
　　星宿图背景为苍蓝绚丽如同夜空的琉璃墙，其上以澄澈通透的金丝雀黄石点明了角、亢、氐、房、心、尾、箕七宿位置，合为一体便是东宫苍龙模样。东方大小祭坛往往多是如此。
　　顾承恩立于女子身前，将代表七政学子的暗青色腰牌郑重交给眼前学生，林箊也循规蹈矩地叩首接过腰牌。
　　因为七政典籍有数十本，若于祭典上交付未免显得累赘，因此只将腰牌视作信物，待到魁典完成后，魁首便可凭借七政学子腰牌自行去撰录司领取所有典籍。
　　终于将所有仪式一一完成，林箊收下腰牌后从地上站起身来，心下不免对典仪的繁琐冗杂腹诽几句。
　　面容削瘦的老者似乎看出了她内心的不耐之意，笑道：“可是感到魁典仪式太过繁冗？”
　　林箊拱手垂眸，姿态端正：“学生不敢。”
　　“骄子多苦志，方可成常人所不能成之事。”
　　听着老者的话语，林箊只道他是训示一二，言行得体道：“学生谨记先生教诲。”
　　顾承恩望着女子面容，捋了捋长须，几息静默后，才道：“你可曾想过满师之后该向何处去？”
　　闻言，林箊低垂的面容上掠过一丝讶异，她抬首看向老者，眸光清明，言笑晏晏。
　　“学生不才，唯有一颗烟客逸士之心。听闻陆北迦莲山上碎琼乱玉之景绝美，学生向往之极，南柳栖霞河边烟笼虹霞之色颇负盛名，学生亦心驰神往。更有苗地乱石奇观、大漠长河落日……学生都想要一探风光。江湖之大，何处不可去呢？”
　　女子神情诚挚，顾承恩却仿佛不为所动，只是凝望着她，炯炯双目中神色讳莫如深。
　　“匹夫怀璧死，百鬼瞰高明。天下之大，若无依仗，如何闯得？”
　　林箊眉梢微挑，却仍只作笑颜，恭谨道：“学生谨记先生教诲。”
　　老者眸中神色微动，并未显露半分端倪，只重新展露出和蔼笑意，“如今典仪已毕，我们出去吧，莫要让他们等得久了。”
　　“先生稍待。”女子叫住了他，从怀中拿出了一卷轴册，双手递给顾承恩。
　　“学生有一同窗好友仰慕先生经年，此乃他所书策论，书成已久，想要请先生过目，奈何一直未得机会，如今我代他转交此书，希望先生莫要见怪。”
　　似乎对投卷荐举一事见惯不惊，顾承恩接过林箊手中轴册，颔首笑道：“你也有心了，待我闲时自当一阅。”
　　林箊朝他揖首一拜以表谢意，随后两人便一前一后走出祭殿门外。
　　白袍长髯的老者望着坛下站立已久的众位学子，朗声道：“尊神既拜，魁典已毕，望我长庚校学所有学子正身清心，不忘始终。”
　　身为魁首的女子立于百人之上拱手作揖，一众学子齐齐唱和：“学生谨记。”


第17章 
　　烟波粼粼的秦安河畔，大小各异的精美画舫停驻在河岸边，偶有寥寥几只游舫摇荡在水中央，于日光照耀下随水飘荡。
　　舫上歌女坐于船头信手拨弦，琴音泠泠时便伴随莺啼婉转的歌声萦绕于澄净的水面上。
　　“今夕何夕兮，搴舟中流。
　　今日何日兮，得与萧郎同舟。
　　萧史乘风去兮，莫忘归途。
　　候人兮猗，候人兮猗。”
　　歌声唱罢，有男子欢笑抚掌声响动，飞檐翘角上停落的一只水鸟便被惊起，掠翅飞向空际。
　　白日的秦湾四处充溢着懒散随性的闲适气息，城中各人或坐于江边茶楼饮茶听书，或流连在梨园戏院倚栏听曲儿，此地时光都仿佛较之他处要慢上许多，即便是佩剑路过的江湖侠士也神情松快不少。
　　而一名身着玄衣的轩昂男子却自日耀清歌间踏马而过，肤色暗红的骏马四蹄踢踏，奔驰在青石板路上，踩落了一地闲情。
　　男子面色深沉，手下催动马匹动作不停，快马加鞭直向秦湾城东而去。
　　秦湾城东侧，人烟愈静的朱甍碧瓦外，两名身型高大的侍从站在门外两侧，目光炯炯地巡视着门外动静。
　　由远及近的马蹄声嗒嗒而来，让伫立警惕的二人闻声望去，而在看清楚马上之人的面容后，他们又松了神色，一人仍站在原地，另一人则下了阶梯走上前去。
　　马上男子行到石阶前便勒马停下。
　　“父亲可在家中？”
　　“家主正在方晖堂中与明心师太议事，二公子也在。”
　　闻言，男子翻身下马，将手中缰绳递给侍从，快步走入府内。
　　疾步走过的身影带起一阵微风，令光影也微微摇曳。日华投映在朱漆金边的大门门匾上，使牌匾左下角以金石印刻的日月相融图案折射出熠熠光辉。
　　庄严有序的方晖堂内，浓眉虎目、自带威严气势的中年男子坐于中央，他神色微蔼地正在与下首处一名比丘尼打扮的女子说话，身侧则站着一名锦袍玉冠的俊逸男子。
　　男子双目清润含笑，眼角微扬，似乎时时带着蛊惑笑意一般令人望之心生好感，而眼上眉弯似月，薄唇含情，不免又显露出两分风流之相。
　　交谈声中，玄衣男子自门外走入，躬身揖首道：“父亲，我回来了。”
　　“旭儿回来了。”中年男子看着儿子风尘仆仆的身影，面上神色更温和了些，“听闻你路过登临时去校学中与你妹妹见了一面？”
　　“是，父亲。小妹她一切无恙，只是……”
　　关山旭将他所知道的关于妹妹近日的遭遇和盘托出，随即神情稳重地看向父亲关山云衢，“不知可要向月儿那边再拨几位侍从？”
　　听到女儿竟然遭遇险境，虽最终毫发无伤全身而退，但此番描述仍旧让声势威赫的关山家主沉眉怒目。
　　“出了这样的事情居然没有向我传书禀明，曦和是如何办事的！？”
　　“父亲勿恼，便是曦和传书与我说明情况，我才亲自去了一趟长庚校学。想来是秦湾较远，怕路上书信来往耽搁太久，所以才不曾与父亲言明。”
　　关山云衢沉吟一声，也不欲再追究此事，他身侧站着的年轻男子却出言笑道：“小妹修习流霞鞭法多年，虽时常躲懒偷闲，却也是有几分造诣的，如今竟然落败于一名普通女子，看来此人并不简单。”
　　关山云衢也正有此疑问，他收敛眉目看向那位僧袍比丘尼，问道：“明心大师，月儿与你向来最为亲近，她的鞭法也是大师教导的，不知道如今她的鞭法内功练到如何境地了？”
　　比丘尼单掌行礼，缓缓道：“明月天资聪颖，去岁时便已将流霞鞭法修至第四重，十六式招数也已精通九式，在世家弟子中当可位于前列，便是与三年前的沈家三郎相较，百招之内亦可成伯仲之势。”
　　沈家是东方七大世家中的一家，其家世在七家中只能算作中下，但家中三郎却是乾元大陆赫赫有名的少年英才，被人冠以麒麟子之称。
　　沈家三郎沈溪客时年不过十九，已在彼苍榜上占有一席之地。他七岁习得鹤临三式，十二岁通晓各门各派武功路数，十六岁临崖对月悟得一手抹月迎风枪，而后便隐姓埋名周游在外，不知所踪。
　　关山云衢颔首轻点，转而向大郎问道：“旭儿，可有探明此人是什么身份？”
　　“我着阳景查过了，这女子就是登临本地人士，家世身份十分寻常，只是未曾查探到她有拜师形迹，不知其师从何处。听曦和形容，此人轻功尚可，看不出武功路数，但是内力十分深厚，与月儿一番交手下来未有完尽之意。”
　　“左右只是个年轻女子，派人盯着即可。”听到家世寻常，关山云衢似乎不再挂心于此，下过吩咐后，便端起茶盏轻轻摩挲。
　　明心看出主人家的送客之意，起身行礼道：“多谢关山家主的招待，贫尼叨扰许久，也该回寺中了，若是明月还有他事，家主着人传书给贫尼即可。”
　　“多谢大师，那就恕我不远送了。曜儿，去送送明心大师。”
　　雍容俊秀的男子笑着上前朝外引去：“大师，这边请。”
　　见客人离开了，关山云衢才端肃了神色，目中有凛然之意，他站起身来向外走去，朝身后抛下了一句话。
　　“随我去书房说。”
　　关山旭亦步亦趋跟随其后，二人穿过几个回廊来到另一院中，嘱咐院门外的侍从不准任何人靠近，随即步入院内书房，将门关上，老成持重的男子才低声出言。
　　“与裴家家主面谈过了，一切都已准备妥当，如无差错的话，待得仲秋前后便可开始行动。”
　　关山云衢负手垂目，眉头微锁，脸上尽是郑重之意：“十二兽之人已然是听到了风声有所意动，今次仓促动作已是权宜之计，此事千万不可出任何差错。”
　　“是，父亲。”关山旭应允之后，又问道，“那小妹那边……”
　　中年男子语气果决道：“未免意外，便让月儿再过一段时日就回来吧。她自幼任性惯了，去年百般吵闹，哄得我答应她让她去长庚校学修习，如今既然遇到了危险，正是个让她回来的理由，毕竟都已经自己在外玩过一年多了，也该收心了。青陆与她年龄都不小了，也到了成婚的年纪。”
　　“是，父亲，我晓得了。”
　　长庚校学内，碧波荡漾的卿云湖旁，一名青衣女子倚靠湖畔垂柳而坐，单腿微曲，身姿疏懒随意，手中拿着一卷书册，正聚精会神地翻阅着书中内容。
　　离魁典又过了数日，林箊在领了七政典籍后，便一直沉醉于书卷文籍之中，乃至时常与舍友一道秉烛夜读。如此认真态度，直叫熟悉她的人大为吃惊。
　　她手中拿的书册是那数十册典籍中涉及机关之术的其中一本，其上记载了远古至今的各式机关制造之法，除了常见的袖箭与暗弩，与墓室攻城中多用的防卫机弩，甚至还有只存在于传说中精美奇妙、栩栩如生的木甲艺伶。
　　只不过木甲艺伶的做法并不详尽，其中的雕刻制造方法可以说仅仅是写书之人的一种揣测估量，无法对照仿作。而此书作者正是当下最为有名的匠师公输寅。
　　林箊近日一直醉心于机关术中，常为公输匠师的奇思妙想所折服，见到感兴趣的机括暗器也想要亲自试做，只是校学中毕竟材料不足，很多时候便就只能望而兴叹。
　　一个身影忽然自一旁出现，站在她身前，遮挡住了头顶日光。
　　“此君，我到处寻不见你，去问了曾姑娘才知道你在此处。”
　　林箊放下手中书本，看向来人。
　　“敬修？找我何事？”
　　“明日便是乞巧节，也恰好是旬休，你可有什么安排？”
　　“我与月灵已经约好了一起去镇里逛逛七夕市，我也恰巧有些东西要买。”
　　君思齐笑道：“如此正好，我上个月在阅川书肆张铺头那里订了一本诗卷，算算日子应当已经到了，你帮我去取一下如何？”
　　“你旬休不回家一趟吗？”
　　“不了，课业繁重，上次武课教授的步法我至今尚未练习明白，下次无法还课的话梁武师该要罚了。”
　　林箊听他的话里的嗟叹之意不免笑了起来。她这位好友自小便对诗书礼易信手拈来，身手方面，御车驾马可能还算熟稔，但让他习武拿剑就真是难为他了。
　　“行，我也看看有没有新的传奇话本值得一买。去岁那本《庸川诡话》写得颇为引人入胜，虽然看得人胆寒发怵，但又忍不住叫人想知道后面内容，只是看完之后迟迟没有下册，让我苦等了许久。”林箊拧着眉头叹息道。
　　君思齐摇了摇头：“都已经一年多没有出下册了，想来这作者应当不会写了。”
　　林箊双目一瞪：“瞎说什么！精诚所至，金石为开。只要我一直等下去，总能等到续篇。”
　　君思齐无奈道：“那你便等吧。这是取书的凭据，你收好莫要掉了，徐大家的诗集两三旬才补一次货，我特意让张铺头为我预留的。”
　　听着老友万般嘱咐，林箊将那张凭据放入腰间收好，已经把书又端了起来。
　　“知道了知道了，不会弄丢的，你放心便是。”
　　“多谢此君了。”
　　君思齐向她道过谢后便离开了。


第85章 
　　落日西下，待光线逐渐暗淡，天边已有倦鸟归家之影，柳荫下的女子才收拾好手中书卷，捻去了身上几片落叶杂草，漫步朝舍馆走去。
　　她信步走着，脑海中还心不在焉地在思索方才从书上看到的那支暗器“春雨”。
　　二十八家中，西南虞家便十分擅于暗器毒术。十八年前，虞家的长子虞释曾在止戈大会时以一手漫天花雨技惊四座，而后他也顺理成章成为了虞家现任家主。
　　林箊在看到“春雨”的图示与威力描述时，便看出这支暗器是仿漫天花雨形意所制成。
　　漫天花雨是将虞家特有的银叶注入内力抛洒出去，内力凝聚其中，触碰到实物便会轰然炸裂飞散，给人以两次威力极大的伤害。
　　而“春雨”则是完全以器物制成，由一根筒状机括作为触发装置，其中填装精铁打造的丸状器物，铁丸中又装满焰石，触动“春雨”后数十铁丸便自筒中飞射，以□□的速度射向敌方，最后在敌方身上炸开，散成朦胧春雨。
　　若“春雨”真能制成，其威力自然不容小觑，只是公输寅也在其后用小字注明了这支暗器与木甲艺伶一般不过是一种试想中的产物，实际并不能真正发挥如此大威势，仅能当作孩童玩耍之物而已。
　　林箊在仔细看过大半本书后发现，这本书中的后半内容几乎都是公输寅反复试做而不成的一些机关暗器，他发现成果不如人意后，便会将自己所思所想一一记录下来，留待他人思考。这样不屈的毅力与宽阔的胸襟，让林箊很是敬佩。
　　回到寝舍外，林箊本待从配囊中取出管钥去开门，却发现门并没有锁，于是直接推门而入。
　　“砚秋，你今日居然这么早便回来……”
　　话还未说完，她就发现房中的人并非曾砚秋，印入眼帘的是一抹熟悉的红色倩影。
　　林箊就在门边停住。
　　“关山明月？你身为世家小姐，屈尊降贵来我们凡夫庶民的寝舍做什么？”
　　被视为不速之客的明艳女子正抱臂望着窗外，她好奇地上下张望了一番之后，才转回身来悠悠道：“林箊，我之前说过我还会来找你。”
　　林箊边走进屋内，将手中书册在书桌上放好，边漫不经心地问道：“关山大小姐找我何事？”
　　“我知道明日是你休沐，你与我下山一趟。”
　　“不行，明日我与月灵有约了。”林箊当即毫不犹豫地拒绝了。
　　似乎没想到这么快便被拒绝，关山明月秀眉绞起，正待发作，似乎又想到了什么，深吸两口气，努力放平心绪，才道：“又用不了你多少时辰，你白日尽管随她去，夜里同我出去就行了。”
　　林箊抬眸看她，出言问道：“你身边那几位侍从呢？”
　　“我今日未让他们跟着。”
　　闻言，青衣女子眼中带了莫测笑意，饶有兴致地看着她，“你倒胆大，孤身前来，不怕我报上次鞭伤之仇？”
　　关山明月满面嗤意地睨她一眼，昂首挺胸傲然道：“你又打不过我。上次不过是被你声势骗过了，休想让我再上一回当！”
　　林箊“咦”了一声，“大小姐变聪明了。”
　　戏谑之后，又坦然地点了点头，“我确实打不过你，你那些侍从在武功招数上也远胜于我，所以你有什么想做的让他们陪你去便是了。关山小姐，请回吧。”
　　说完，她便做出了送客的举动。
　　红衣女子见她模样，俏丽的面容上带了几分薄怒，恼道：“林箊，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　林箊笑意盈盈看着她：“我不爱敬酒，也不爱罚酒，只喜欢不醉人的半埕春，关山小姐往后莫要忘记了。”
　　气急地一跺脚，关山明月又怒视她一眼，愤然拂袖，风一般快步走出门去，顷刻间便消失在林箊眼前。
　　林箊见她离开，也不甚在意，只是轻笑一声，上前去带上房门，而后坐在了书桌旁。
　　自上次关山明月向她表现出招揽之意却被她拒绝后，她们就再没有见过面，今次是那之后头一回相见。从关山明月今日表现来看，或许她并没有放弃打算。
　　只是在林箊看来，这位大小姐并不像会为了世家名声而出面招贤纳士的人，所以对她的所作所为也不好妄下定论。
　　联想到魁典之日山长顾承恩略带告诫之意的话语，林箊慢慢陷入了沉思。
　　“匹夫怀璧死，百鬼瞰高明。”这自然不止是一句教导话语，更像是一句提醒。
　　天下武学英才，八分尽出世家。二十八世家拥有最卓越的人力物力，入幕之宾不知凡几，多数扬名在外的武林高手或多或少都受过世家关照，或者直接师承世家座下谋士，仅有寥寥几人能够独善其身，这自然不是一朝能成的局势。
　　木秀于林，风必摧之。山长的话语不是没有道理，但林箊却不想就此轻易屈从他人麾下。
　　只有不断增进自己的实力，才有能够在困境中斡旋转圜的能力。她当前最为紧要的便是找到一套适合自己的武功招式。
　　前几日林箊便草草翻阅过了七政典籍中涉及武功心法的所有书籍，她发现尽管这些书典非世家中人不可学习，但其中武学却也只是较为常见的一些腿脚之术。不过倒也并不意外，想来那些高深武艺归于各门所有，也不会被记录在校学书典当中。
　　林箊较为在意的是，这些书典中有一本教授呼吸吐纳的运气之法，名为《清心术》。
　　在常人看来，这本心法有些食而无味、弃而可惜之感。因为书中记载，内功根基不牢的人运此心法仅能安心定神、通畅气血，与平日打坐没有二异，但若是内功深厚之人习得此术，长期修习之后，却有洗经伐髓之效。
　　内功粗浅的人学来无用，内功深厚的人不屑于学，故而被人视为鸡肋。
　　但在林箊眼里，这本《清心术》却仿佛为她量身打造一般，既可以稳固她的内力根基，又可以令她身体素质更上一层，实在是非常契合。因此她前日发现这本心法中的精妙之处后，便开始以修习心法取代了每日晨间的打坐运气。
　　正当她凝眉思索间，听得门外有脚步声传来，于是收敛起了思绪。
　　曾砚秋推门进来，扫了一眼后问道：“此君，原来你已经回来了，那位红衣服的姑娘走了吗？”
　　“她？刚刚离开不久。”林箊奇道，“你方才去做什么了？”
　　“哦，刚才那位姑娘说是你的朋友，知道你受伤了，有些挂念你的伤势，所以带来了一些珍贵的药材，托我转交给你。我看她好似还有话想与你说，就去卿云湖寻你，让她在舍内稍待，没想到恰好与你错开了。”
　　闻听此话，林箊澈亮的眸光漾了漾，停顿了一刻，才笑道：“多谢砚秋挂心了。”
　　“无事，举手之劳罢了。药我已经替你放进你的柜中了，但我不曾动过，所以还需你自己整理一下。”
　　“好。”
　　林箊站起身来走到柜前将门打开，看见柜内下方端正地摆放着一个药匣。
　　药匣上层是一些人参、何首乌、阿胶等补气血的药材，比药铺中寻常的药材显然要名贵不少，便是那参须都比其他参要大上几分，下层则是瓶瓶罐罐的一些伤药，有膏药也有药粉，每个药瓶上都用红纸贴上了名目。
　　药品都分门别类地摆放齐整，倒也并不需要再行整理。
　　林箊合上药匣，发现药匣最上方还有一个较浅的抽屉，拉开抽屉，里面是一张书笺。
　　书笺还带着淡淡余香，上面张狂傲岸地写了四个大字：“按时用药”。
　　似乎能从那龙飞凤舞的纵横笔画中看出写下这几个字的人面上那份骄矜与勉强，林箊不觉失笑地摇了摇头，手下却动作轻柔地将信放回，关上了抽屉。
　　没想到这位大小姐原来是个嘴硬心软的人……罢了，往后便不对她那般尖刻了。


第19章 
　　休沐日的清晨，天气一片晴好，喜鸟于枝头啼鸣，校学中洋溢着一阵闲适逸豫的气息，似乎连迎面的微风都清爽了几分。
　　曾砚秋依然如往常一般早起，她正打算去文辰阁将上次借阅的诗书归还，而后前往校厨用膳。
　　“砚秋，今日是乞巧节，又恰逢旬休，你不下山去看看吗？”
　　着青衣的女子一边对镜将头上青丝用发带束起，一边侧首去看自己的舍友。
　　每十日一次的休沐日是校学中唯一可以光明正大出门下山的机会，不少学子都会趁旬休时出去游玩放松一番。再加上今日是七夕佳节，山下市镇将要布置七夕夜市，更是吸引了一众少年人的目光，已有不少人呼朋引伴下山去了。
　　“不了，今日难得清闲，我想去文辰阁中再借两本金先生的文集一览，先前一直被其他同门借走，也不知道有没有归还。”
　　林箊束好发后，转头看着她，目露钦佩，话语中满是喟叹之意。
　　“我安于享乐，砚秋却如此笃志好学，实在是叫我惭愧。”
　　稍顿后，她又唇角一扬，笑盈盈接道：“但我死不悔改。”
　　曾砚秋被她逗笑，柳叶般的眉毛弯起，笑过后道：“那我先出门去了，祝愿你今日与楚姑娘玩得愉快。”
　　林箊与她道过别，抱着书的女子便离开了。
　　把需要随身携带的物品都一一清点过，林箊将君思齐嘱托的那张凭据放入佩囊内收好，就准备去找楚月灵。
　　因为去往山下的路程不算短，她与楚月灵约定巳时便一同下山，现在已然时辰将近。
　　她走到门前，正要开门出去，却恰巧响起了敲门声。
　　“林姑娘，是我，白榆。”
　　略有些惊讶，林箊顺手打开门，看着门外少女，问道：“白榆姑娘怎么来了？月灵呢？”
　　灵俏活泼的少女面带歉意地拱了拱手：“我家娘子今日不能来了，她方才忽然被徐夫子身边的王学官叫走，说是去帮夫子抄录古文残篇了。”
　　闻言，林箊略蹙了眉：“就非得是今日吗？”
　　白榆也有些愤愤然神色：“我家娘子也婉言推脱了一番，但那学官十分油盐不进，只说娘子若不去的话会惹徐夫子不悦，他也会被夫子怪罪。娘子向来待人和善，不忍牵连他人，于是只能应下了他，走前遣我来向林姑娘知会一声，还写了一封信让我交给姑娘。”
　　接过白榆递来的信，林箊将折好的信纸翻开，里面是楚月灵的字迹，笔墨横姿，字迹之间连笔勾带，显然写下的时候有些匆忙，但仍不掩其形飘若浮云。
　　“此君启
　　今日佳节，本与此君有约，因羁琐务，贸然失约，月灵深以为歉。有所期约，纤毫必偿。来日必再陪伴此君左右，同游花灯夜市。
　　月灵敬上”
　　墨迹仍有些润泽未干，林箊从书信话语中仿佛窥见了女子的歉忱无奈之情，她轻叹口气，将信件收好，便笑起来。
　　“白榆姑娘，让你家娘子不必因此感愧，事急从权，自然是夫子托付的正事要紧。”
　　“娘子早知道林姑娘知情达理，因此才一定要借笔墨传达心意。”白榆笑着又一抱拳，“既已传到娘子口信，那我便先去了，林姑娘再会。”
　　“再会。”
　　送走白榆，林箊望着碧空万里，收拾了一下情绪，便关上门朝外而去。
　　今日北燮山的山道上，来往之人络绎不绝。因为长庚校学以南几里外有一间月老祠，听说十分灵验，在当地民众间广为流传，所以山下时常有善男信女前来求取姻缘，香火鼎盛非常。再加上北燮山草木葳蕤，山间不少凉亭溪流，便也时有烟客逸士来此游玩避暑。
　　赏荫之人踏马而来，少年书生乘兴而去。
　　不管是下山去的学子，还是上山去的行人，大多都是结伴而行，欢声笑语不绝。唯独林箊形单影只，只默默走着，很有些孤寂模样。
　　当林箊从浓荫蔽日的山林间走到邕水镇城门外时，头顶烈日已经高悬空中。
　　临近日中，暑气愈盛了些，炽白的日光晒得路上的行人都有些焦躁之意，大多人一进城就找茶楼酒馆躲了进去。
　　青衣女子走在日照下，双眼被刺目的阳光晃得略微眯起，她瞥见路旁有一间成衣铺，便迈步走了进去。
　　不出所料，夏日已深，店铺内正在售卖帷帽以便行人避暑。
　　帷帽四周有一宽檐，下有薄纱遮挡面部，垂丝掩至颈处，因而又被称作“浅露”。
　　林箊随意挑了一顶白色垂丝的帷帽，付过银钱后便将之戴在了头上。
　　有纱遮面后，日光果然不似先前那般眩目，而江湖中人素来以内息调节体内气劲，故而也不觉得如何炎热。
　　林箊驾轻就熟地来到城西的阅川书肆，见到书肆的张铺头正倚靠在柜台前，拿着一本厚重的书册充作扇子给自己扇风。
　　他扇了几下之后嫌累手，就将手中书本扔在桌上，冲正在往书架上摆放新书的伙计笑骂道：“赵十二，我叫你为我随便拿本书来扇风，你倒好，给我拿了本《古今释词》？你是生怕我累不着是不是？”
　　有些木讷的伙计笑着挠了挠头，而后从架上拿了本轻薄的书来：“铺头，这本轻便些，你看怎么样？”
　　张铺头接过书来看了看封面，随即“哎哟”了一声，“这本徐大家的诗集可是我几日前才从一位行商那购来的，有个君姓的书生让我替他留着，你怎么还放上书架了？得亏没被人买走。”
　　他说完，正要把手中的诗集收起来，却见到一名以纱帽遮面的青衣女子走了近来，朝他伸出了手。
　　“张铺头，我便是来为君公子取书的，这是他的凭据。”
　　张铺头接过了那张写有他名姓的纸，仔细核对过后，把凭据收下，将书递给了女子。
　　“不错，的确是我的字迹。这是徐老先生最新一版的诗篇总集，年初在长英山上新作的那几首诗里面都有，我好不容易才从他人手中购来的，客人您可拿好。”
　　林箊接过诗集，笑着道谢，而后又问：“去岁那本《庸川诡话》可有出续篇了？”
　　“那本书经常有客人来问，但至今为止连个影子都没，娘子还是不要等了。”
　　张铺头见这女子身姿清丽，嗓音也澈亮动听，于是便亲近地多说了几句，“近日新进了几本鹤烟居士的《青女录》，是情爱类的志怪传奇，颇受闺阁小姐喜爱。还有一位青竹客写的侠义故事《塞上青锋》也很是盛行。客人若感兴趣的话，自可以去架上翻阅一二。”
　　听过他的介绍，林箊倒真起了些兴致：“多谢张铺头。”
　　她去书架上找到了那本侠义传奇《塞上青锋》，略微翻阅了几页后，觉得书者描绘的塞外风情切实鲜明，书中人物也颇为有趣，倒的确足以一阅。
　　于是她将这本传奇握在手中，又买了几本旁的书，才心满意足地离开了书肆。
　　出了书肆后，林箊双手负在身后，唇带浅笑直向斜对面一条坊巷里钻去。
　　邕水镇大街小巷十分之多，若不熟悉此地的人走进巷中，很容易被其中曲折复杂的地形绕糊涂。林箊自幼为了躲避母亲的责罚常常穿行于巷弄之间，时日渐长便自己摸索出了邕水镇中长街短巷的道路走向。
　　一名苍色劲装打扮的佩剑男子见眼中目标进入巷陌，便也遥遥跟了上去。
　　青衣白纱的女子信步而行，面容掩在帷帽之下看不分明，然而行走之间未有丝毫犹豫。男子落后于她十余步距离，见坊巷愈深，周遭已不见人烟，未免被女子发现自己形迹，更不敢跟近前去。
　　左拐右拐地行出几条巷弄之后，待男子再转过一个岔口，便发现前方之人不见了踪迹，而眼前却是一条死胡同。
　　意识到自己形迹已被发现，男子当即便要持剑转身，身后忽然传来一阵轻响，他的腰间随即被人紧紧贴上了一样硬物，令他不敢轻举妄动。
　　“别动。”
　　清澈柔亮的嗓音在他身后悠悠响起，女子似笑非笑地瞧着眼前人，问道：“你是什么人？为何跟着我？”
　　自林箊下山之时便隐隐感觉有人一直注视着她，但山道上来去之人众多，目光声音杂乱，她只以为是自己多心了。直到进了城，道路宽阔许多，人潮也没有先前那样汹涌，那个缀在身后的影子就凸显了出来。
　　她在书肆中以翻阅书册的名义停下来，换了好几个方向观察那个跟踪自己的身影，确认此人没有太大威胁后，便将他诱至巷中，使出了这一记瓮中捉鳖。
　　听到女子问话，尾随之人闭口不语，只沉默着站在原地。
　　林箊略侧身上下打量了他一眼，目光捕捉到男子穿着的靴后以金色丝线织就了日月交融的图样，乍一看觉得有些眼熟，再一思索后，便露出了了悟神态。
　　她将顶在男子腰间充作利器的那本《塞上青锋》铺平拍了拍，随后退开了几步。
　　“别再跟着我了，我早已经同你们小姐说过我今日有约了。”
　　男子转过身来，一眼望见她手中的书册，似乎明了了什么，面上浮过些许不自然的神情，而后却依然不言语，只是将搭在剑上的手放下，站在一旁让开了道路。
　　林箊以为他听从了自己的话语，便朝另一条巷道走去。然而走出不过几步，身后那人却仍旧跟了上来，只不过不似先前那样远远缀着，反而明目张胆地紧随在她身后。
　　见他顽固不化，林箊也不生气，薄纱下的面容微微带笑，语气轻淡。
　　“你若想跟，那便来跟吧。”
　　话音未落，她提气一跃，脚踏在坊巷两旁的青砖墙上，身轻如燕，几个纵身起落，已消失在了男子眼前。
　　男子皱眉站立了片刻，垂首沉思之后，便朝原路返回，也离开了阡陌巷尾间。


第20章 
　　几番换道绕行后，林箊确认身后之人已被自己甩开，于是放慢脚步自眼前这条路直向前去，须臾之间，便走回到了人声熙攘的长街上。
　　面前这条长街与方才书肆所在之处相距不过两条街的距离，却让她带着那名男子在其中辗转了一炷香的时间，足见城中坊巷的错综复杂程度。
　　前方几步路外有一副油饼摊子，摊子左后方便是一间食肆，食肆的名字叫饮香，在邕水镇已经开了几十载，其间小食味美价平，很受本地人喜欢。
　　林箊走进食肆，找了张靠墙的空桌坐下，将头上的帷帽也摘下放到一旁。
　　店内小二见有客来到，殷勤地走了过来：“娘子乞巧节安康，今日想吃些什么？”
　　“酒炙肚胘、批切羊头，再来一碗瓠羹。”林箊熟稔地叫了菜名，而后又问：“隔壁张娘子的酥山可还有卖？”
　　“我帮娘子看看去。”
　　“如若还有的话，便劳烦小二哥为我买一份蜜桂酥山。”林箊点出了十几枚铜币递给跑堂，“多谢了。”
　　“娘子客气了。”小二收下钱躬身笑着退开几步，随即便转身出门去了。
　　食肆酒楼中常有其他铺子摊贩在店内托卖，一来方便食客有多种吃食可供选择，二来互相之间也帮衬了生意，算是两全其美之事。
　　过不多久，一名女童托着一个方形雕花青瓷盘走进了食肆，朝正在用餐的食客望了望，而后脆生生喊道：“哪位客人的蜜桂酥山？”
　　林箊闻声起身走上前，从托盘中拿过了自己买的吃食，又自腰间拿了两枚铜子儿放进托盘中，笑颜和缓轻柔。
　　“多谢这位小娘子了。”
　　仍显童稚的少女见到盘内的赏钱，黑白分明的眸子里霎时间充盈着亮晶晶的光彩。
　　她朝眼前的客人有些生涩地行了个礼，随后便喜笑颜开地蹦跳着跑出了食肆。
　　林箊坐回到桌前，将手中酥山放在桌上，寒冰带来的沁爽凉意扑面而来，直让人暑气都消了几分。
　　酥山冰雪晶莹细碎，其上浇了一层略呈乳黄的浓厚浆酪，浆酪散发着清甜的奶香，酥酪之外又覆盖了一层香醇甜腻的桂花蜜糖，剔透蜜糖包裹着金色的桂花干丝缓缓下淌，将整个酥山围绕其间，看起来别致精巧。
　　林箊拿起木匙挖了一勺雪白的酥酪放进口中，冰凉的触感与浓郁的香甜味道瞬间充盈满整个口腔，唇舌轻抿几下，便又化作轻软的细流滑入喉中。如此顺滑的口感，只让人忍不住一再吃下去。
　　酥山制作上，酥的柔软甘甜最见功夫。
　　隔壁的冰雪铺子是一间夫妻店，开了也有数年，平日都是由那位年轻力壮的郎君制酥，再让他娘子张氏将抨制好的酥加热软化，淋到碎成冰屑的冰山上。有客要买时，张娘子会从冰窖中取出做好的酥山，依客人所想撒上花瓣或蜜糖，如此做起来方便快捷。
　　因为他们铺子的酥山格外柔滑甘甜，所以每到盛暑时来光顾的人便要多些，往往卖不到下昼便售之一空。
　　当林箊将盘中酥山差不多吃尽时，她先前喊的菜也被小二一并端了上来。
　　“酒炙肚胘、批切羊头、瓠羹。这位客人，您的菜齐了，请您慢用。”
　　正觉得冰饮吃多了口中有些冰冷麻木，林箊端起瓠羹喝了一口，暖和了一下有些僵冷的唇舌，随即伸箸去夹盘中羊肉。
　　身后的桌旁有两名正在饮酒的中年男子，二人都是布衣短打装扮，膀大腰圆，看起来像是不远处铁匠铺里做工的匠户。而他们的对话却让林箊不觉停下了手中动作，略侧过首去细细倾听起来。
　　“登临城里近日好像来了不少武林人士，我前几日去城里送货，见到几名披蓑戴笠的拿刀之人，个个威势凶猛，很是吓人。”
　　“莫说是登临城了，我昨日夜里听见房上窸窣作响，还以为是野狸作怪，起身出门想去驱赶，刚将门打开，就见到一道黑影从对门李老翁房上飞过，身后还跟了一个提剑追赶的人，骇得我当即将门又闭上了，一夜不敢睡死。”
　　“止戈大会二十年才召开一回，离下一次大会开始应当还有个两三载，怎么如今就已经乱起来了。”
　　“谁知道呢？不过毕竟有裴家管着，应当不会造成大乱，你也不必忧心。”
　　“说是这么说，就是总觉得有些不踏实。”
　　“不说了，时候不早，一会儿该回铺里了。来，咱们再喝一杯！”
　　……
　　林箊若有所思地将木箸重新拿起，继续用膳。
　　算算日子，的确还有两年便又到止戈大会，届时武林群豪都将聚集于帝临城□□襄盛举，而那时候她应当还在校学中修习最后一载课业，恐怕是与此无缘了。
　　对于群侠齐聚的盛会，哪个习武之人不是心向往之，碍于课业而无法前去一睹高手过招的风采，她难免因此感到几分惋惜。
　　心不在焉地吃饱喝足后，林箊将帷帽戴上，出了食肆大门又向东市行去。
　　邕水镇中商铺大略分为了东西二市。西市多为食肆邸店等吃饭休息的场所，间或夹杂一些卖日常用具的铺子，东市则贩卖贵重的金银字画之物。但凡想要买些珍奇异宝作为赠礼，往东市去准出不了差错。
　　行至西市口，林箊见到路旁有间车坊，略微思索之后便上前去找车坊的掌柜询问租马之事。
　　手上拿着几本书册总是有些不便，更何况一会儿还要买些东西，以马代步总归轻省些。
　　今日时逢佳节，车坊生意兴隆，马车和驴车都已经所剩无几。林箊签订过租借的书契，便随马倌去马房看马。
　　马房内仅剩一匹黑骝马。这马毛色赤黑，四蹄踏雪，外形倒是膘肥身健、体态匀称，只是时不时地自鼻中发出短促的喷鼻声，而后左右掀动缰绳，瞧起来十分不乖顺。
　　年轻的马倌用力拽着缰绳，解释道：“马房中只剩这一匹马了，这马野性难驯，不服管教，所以来租马的客人都不愿意选它。娘子身子娇贵，可别被这马给摔了，若是为了方便行事，还是换辆驴车吧。”
　　林箊看着桀骜不驯的烈马，唇边反而露出了笑意。
　　“不必了，就它吧。”
　　说完，她一跃上马，双腿夹紧马腹，从马倌手中牵过缰绳，把马缰紧紧握在了手中。
　　骏马感受到身上有人，马头高高昂起，暴躁地开始跳动起来，长嘶几声，四肢踢踏不停，直想将身后之人颠下背去。
　　林箊低伏下身，将身子作展平之势，紧贴在马首，任这黑骝马如何晃动颠簸都纹丝不动，时间渐长，身下骏马有了些疲意，跳动的幅度也愈加和缓。
　　未免被马蹄误伤，马倌在她上马之后便退到了一旁，他见这看起来纤细瘦弱的娘子竟然也能将马驯服，一边心下惊叹一边想要走上前去恭维两声。
　　谁知他刚靠近些，还未来得及张口出言，那马竟突然又暴起一纵，后半身猛甩，两只健壮有力的后蹄高抬，眼见便要踢向马倌面门。
　　林箊未料到这马还有些狡黠脾性，双目微凛，当即紧辔收缰，高声一喝，欲要让马倌退开。然而此马性子暴烈，马倌又大意松懈不暇撤离，眼下动作已是措手不及。
　　正待她准备施展轻功飞身前去将那马倌救下时，风中忽然传来银铃轻响声，一条赤色闪电骤然从旁破空而来缠向马后之人，闪电紧裹住他上半个身子，而后将仍处于惊愕状态的马倌着力向右一拽。
　　巨大的劲力把还算结实的年轻男子直拖曳得在地上摇晃了几下才堪堪稳住身形，黑马的马蹄踢了个空，又嘶鸣一声，才终于筋疲力尽，安静下来。
　　林箊落于地上，将眼前白纱撩起去查看马倌境况，见到他已然脱离险境，危急之态解除，不禁稍稍松了口气。
　　而后她回忆起方才那条熟悉的赤红鞭影，当即意识到了来人身份，眉梢微挑，侧身抬眸看向那人。
　　身着朱砂色凤纹罗衣的女子收鞭负手立于一旁，唇带谑笑，眸中波光盈盈欲醉。
　　“林箊，江湖中人最重知恩图报。如今我帮了你一次，你说你该如何报答于我？”


第21章 
　　林箊默然不语，只睇她一眼，眼神中含了些无奈与嗔怪之意，随即将面纱又放下，走到惊魂未定的马倌身前询问情况。
　　“郎君可还安好？”
　　年轻男子扶着门框，仍有些心有余悸，在听到问话之后却强笑着摆了摆手：“多些客人挂怀，小人只是受了些惊，没有什么大碍。”
　　他想到什么，站直身子，转头看向身着绮罗纱裙，瞧起来便气度不凡的陌生女子，面露感激之意，躬身一揖。
　　“所幸得女侠相救，小人感激不尽。”
　　话音落下，却并未得到回应。
　　被谢忱的人神情发怔，目光飘忽不定，似乎有些失神。
　　马倌疑惑地抬首，又唤了一声：“女侠？”
　　关山明月飘忽的思绪被男子的呼唤声叫回，她仍沉浸在方才投过来的那一瞥中，眸光复杂地望了一眼戴着帷帽的青衣女子。
　　白色面纱遮住了女子清丽的容颜，叫人看不清她现下神色，只隐隐能感觉到那人在注视自己。
　　仿佛被那道视线烫了一下，关山明月转开了头，语气似乎有些不耐烦。
　　“小事罢了，又有何可值得感激的。”
　　随即迈步朝车坊柜台处走去。
　　林箊对她喜怒无常的情绪转变有些不明所以，思忖未果，便上前几步含笑替她向马倌解释道：“此人是我朋友，性情古怪了些，但并非恶人，郎君莫要见怪。”
　　男子连忙摇头摆手：“怎么会，行走江湖之人行事总会与他人有些不同，小人晓得的。”
　　林箊不再多言，笑着朝他一拱手，便也走向了车坊店前。
　　待她走近时，关山明月似乎已经同掌柜谈好了什么，掌柜眉开眼笑地将两张契书签字画押递给了她，而后跟在她身后好生将她送出店去。
　　林箊看出来其中有一张是自己方才租马时签下的租契，另一张却不知是什么。她望着正在店外等她的女子，满腹狐疑地走上前去，张口之际语调间却不自觉带上了一丝讽意。
　　“关山小姐果真神通广大，时时都能知晓我所在之处。”
　　听出她话语中明显暗含他意，关山明月神色微变，好似想到了旁的事情，到底也只轻哼了一声。
　　“你既然先前已经发现了玄晖的形迹，当已知晓是我派他跟着你的，又何必再在我面前指桑骂槐。”
　　林箊话语出口之后也有些懊恼，明明昨日已经决定不再同这位大小姐争锋相对，只是真与她见面了却总管不住自己。
　　她抿了抿唇，微叹一声，再出言时便流露出一分诚挚语气。
　　“是我不对，你莫要放在心上。”
　　稍稍停顿后，又说：“今日多亏你来得及时，否则那位马倌只怕要受重伤了。”
　　关山明月面色稍霁，身后拿着曜灵鞭的手轻轻晃了晃，皱着鼻子颇为不屑道：“不过略施薄力而已。”
　　而后，她又把手中书契放到林箊眼前甩了甩，微扬起下颌，面有得色：“车坊中的最后一匹马被我买了，你的租契如今已经失效。”
　　伴随着她的话语，跟在一旁的掌柜忙走上前来抱了抱拳。
　　“客人，实在是不好意思，这位娘子急于用马，且指定要了马房中那匹黑马，我见娘子情急，于心不忍，便将那马卖予了她。客人的租金小的现下双数奉还，希望您不要怪罪。”
　　掌柜堆积起来的惭愧神色浮于表面，其下隐含了掩藏不住的窃喜，他将一锭银钱强行塞到了青衣女子的手中，再一揖首，便退回了店内。
　　马房中那匹烈马本是一名醉鬼为了换钱买酒抵来的，他看那马膘肥体壮，应当是块拉货的好料才出钱买下了，谁知道性情如此暴烈难驯，曾将一位郎君摔得在医馆躺了三天才能动弹，令他赔了许多银钱。从那之后这马便成为了他心中的一根刺。
　　谁料如今忽然出现一位财大气粗的娘子愿意花大价钱将它买下，尽管退租契一事折了些信誉，但能够将心中之刺拔除，又可得十金之数，也就令他在乎不了那么多了。
　　林箊望着手中银钱，轻瞥了那有些得意神色的女子一眼，只觉得自己方才安抚的话语实在多余。她淡然自若地将钱收入佩囊中，随即继续朝东市行去。
　　没有料到她反应竟然如此轻淡，丝毫没有要恳求自己的意思，关山明月脸上端着的自得神情还未能维持到一盏茶时间，便尽都化作了愠色。
　　“喂，林箊。”
　　她跟在女子身后喊她名字，然而对方丝毫反应也欠奉，只自顾走着。
　　关山明月恼羞成怒，将手中软鞭挂回腰上，一把拽住了女子的手腕。
　　“林此君！”
　　林箊右手被她拽住，便停了下来，侧身看她，语气淡淡的，却隐约含了一丝无奈之情。
　　“关山明月，你究竟想要做什么？”
　　经她这一问，红衣女子张了张嘴，却竟然顿口无言，她眉目间郁结苦恼之色复杂不清，如山间烟霭般眇眇忽忽。
　　林箊也无意探究，只道：“若是没有别的事，便松手吧，时辰不早了，我还要去东市。”
　　才发现自己还紧紧握着女子手腕，关山明月正要松开手中皓腕，却又想到什么，把女子手掌翻过来，将那两张契纸拍了上去，才放开了手。
　　“一匹劣马而已，我关山家的千里驹数不胜数，才瞧不上这弊车羸马。”
　　林箊看着手中的契纸，除了她先前填的租契以外，另一张便是那匹马的卖契。
　　她望着眼前女子，直白道：“你本就是想将这马赠予我吧？”
　　关山明月略微一怔，才嗤道：“胡言乱语些什么，我只是买了又不想要了而已，左右也是要送人，看你有需要便赏给你了，你可不要过分自傲。”
　　这位大小姐果真是一名矛盾复杂的女子，几次与她接触下来，林箊已然有些摸清楚她的性情了。
　　虽然她骄纵高傲了些，但秉性不坏，只是常常口不对心，相处起来难免会令人感到疲累。
　　林箊思索之后，道：“租赁之中讲究先来后到，这马本也是我先租下的，那我便先用一日，过后会将它还给你。”
　　说完，她略微低头拱了拱手，而后向车坊折返回去。
　　关山明月站在原地，望着青衣女子的背影，嘟囔了一句，“让你拿着就拿着，谁稀罕这破马。”
　　随后也跟了过去。
　　车坊掌柜见林箊返回店中，还拿出了那匹马的卖契，有些惊异地看了她几眼，又望了望身后那位富贵骄人的红衣女子。
　　关山明月见他眼神，蹙眉瞪他一眼：“核对过了契书就将马牵来，再盯着我看当心我将你的双眼挖出来喂狗。”
　　掌柜当即打了个寒战，赔着笑脸垂下眉目去不敢再乱看。
　　虽然不知道面前这位娘子是何身份，但看她风姿华贵，出手又如此阔绰，总归是自己开罪不起的。
　　“小七，快将两位贵客的马牵出来。”
　　马倌得了掌柜吩咐，很快把那黑马从后门牵到了前街。
　　林箊拍了拍马鬃，发现这马依然是一副趾高气昂的威武模样，不过从马房出来之后却好似放松顺从了些，任她牵着缰绳也不昂头甩动了。
　　掌柜低头哈腰地道：“这马鞍马辔一应马具都送给二位贵客，祝愿二位佳节安康。”
　　关山明月左右打量了一番后又叱道：“没有鞍袋要如何装东西？你这般蠢笨竟也好意思在城中开店？”
　　“是是，娘子说得对极。”掌柜唯唯诺诺地应下，额上已沁出冷汗，忙挥手让马倌去拿褡裢，“还不快去将褡裢拿来！”
　　马倌小跑着去店内取来了革制的两头袋，将其佩之马上。
　　林箊知晓这车坊掌柜欺软怕硬、有违商誉，便也不打算替他说话，只笑着向马倌道过谢，便将手中书册装进褡裢中，牵马离开。
　　关山明月跟在她身旁一并离去，边走边问：“你现下要去做什么？”
　　“买东西。”
　　“买些什么？”
　　“礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“送人的礼物。”
　　“……”
　　关山明月怒而停步：“林箊，你对着我便这般惜字如金吗？”
　　林箊便也停下脚步，问道：“那关山小姐为何一定要跟着我呢？”
　　“我愿意去哪儿就去哪儿，愿意跟着谁就跟着谁，用你管我么？”
　　“大小姐身份尊贵，我自然管不着。”
　　林箊继续迈步前行，脑海中却忽然想起了一件事。她侧首看着身旁跟上来的女子，好奇道：“我记得你那软鞭上本该有倒刺，怎么今日救下那马倌时却不见他被倒刺所伤？”
　　听出她话语中真心实意的疑惑情绪，关山明月不由得“噗嗤”笑出声来，而后又很快板起了脸，面无表情道：“这是我曜灵鞭的隐秘玄机，你问我我便要说么？”
　　闻言，林箊一挑眉，点了点头：“有道理。”
　　随即便不再询问，只闷声不语朝前走去。
　　关山明月跟着她又走了一会儿，见她当真不欲再问，自己心下反而躁动难耐起来。
　　几次三番欲言又止后，她还是忍不住张口问道：“你就当真不好奇了？”
　　林箊帷帽下的面容泛起了然笑意，语调却依然平静无波。
　　“寻根究底非君子所为，方才贸然询问是我逾矩了，关山小姐切勿责怪。”
　　关山明月拧着眉头觑了她一阵，左思右想后佯装若无其事道：“你好言相求，兴许我便愿意与你说了呢？”
　　“大小姐不必因此为难，我已经不想知道了。”
　　……


第22章 
　　听关山明月大略解释后，林箊恍然明了：“的确，知无涯曾说过你那软鞭上的兽首乃是公输大师所做，藏些机关暗器倒也顺理成章。”
　　谁知，关山明月却摇了摇头，“公输寅的手艺的确尚可，但这曜灵鞭的图纸却是我二哥亲手绘制的。”
　　“世家公子竟也擅长机关制造一事，倒是有些出人意表。”
　　“二哥足智多谋，书画匠制无一不精，世间没有什么是他不会的。”
　　看她很是引以为豪的模样，林箊笑道：“看来你很喜欢你这位二哥。”
　　关山明月略微歪着头，眸光潋滟，形容认真。
　　“大哥沉稳持重，三哥孤僻寡言，虽然几位兄长都待我很好，但唯独二哥会将我视为同辈友人，时常与我一同出游，游历归来时还会为我讲些所见所闻的江湖轶事。因此我与他较之便要亲近些。”
　　“原来如此。”林箊略微颔首，望见她稍显寂寥的神情，心下不禁有所意动。
　　身为世家骄女，侍从奴仆敬她畏她，父母兄长听之任之，虽得万千宠爱，却无法真正得一知交好友，总归会感到孤寂的。
　　关山明月未曾察觉到身旁之人陷入思虑当中，她忽然想到了旁的事情，兴致便又高昂起来。
　　“不过我还有一名异姓兄长，他温良敦厚，与我自小长大。曾有一次我未带侍从私自出府，惹得父亲勃然大怒，是他一力担责扛下了父亲的怒火，我才能免受惩罚。他长我四岁，几年前开始四处游历，每到穷乡僻壤之地便会接济当地贫困百姓，因此被江湖中人奉为青陆君子。”
　　“扶危济困，倒的确是位良善之人。”林箊赞道。
　　“那是自然。”
　　一路说说笑笑，二人出了坊市，又行过一座宽阔的长桥，随后便终于来到了东市。
　　东市自长桥至大街，商铺房舍鳞次栉比，井然有序，少了西市的烟火市井气，却更多了些堂皇富丽之感。
　　林箊顺着长街往里走，直走到一间叫翰楮斋的店前，才停下步子，将马拴在门外，而后走入店中。
　　“文房四宝都在架上，客人自行挑选便是。”
　　一名文士打扮的中年男子正站在柜台后执卷研读，他见有客人来到，招呼了一声，便又径自垂首看书去了。
　　关山明月进店后随意扫了几眼，发现这是一间卖笔墨纸砚的铺子，店内空间不大，但所有卖品都被妥善安放，保存得当，所卖之物当中也不乏一些珍品。
　　林箊走到陈列砚台的架槅前，开始仔细端详架上石砚。
　　店中石砚品类皆全，价格不一，乍一望去琳琅满目，叫人一时有些难以抉择。
　　世间石砚种类繁多，但端、歙、洮、澄泥四砚最为出众，文人士子多爱从中取之。
　　林箊走到几大名砚的陈放处，略作斟酌后，望着黑白相交犹如冻纹的月出亭台砚与碧绿晶莹石纹如丝的鹤临松间砚，心间犹豫不决。
　　端砚发墨细腻但下墨缓慢，歙砚下墨快而发墨粗，洮砚则占二者之间，没有明显优劣之处。
　　那方月出亭台砚便是端砚，鹤临松间砚则是洮砚，二者看起来都形泽温润，雕刻也独具匠心，当得砚中精品。
　　关山明月看她沉思良久踌躇未决，凑上前问道：“你要买砚台？”
　　林箊边思忖边有些散漫地回答：“嗯，先前听月灵说起她常用的石砚被他人不小心摔坏了，所以我想为她买一方新砚。”
　　关山明月眸光微晃，停顿了片刻才道：“那便都买下送她不就好了。”
　　“向他人赠礼贵于精而不贵于多，选择最能表达心意的那一个才是好的。”
　　林箊漫不经心地回答以后，心中也决出了高下，她拿起那方月出亭台砚走到柜台前。
　　“劳烦您帮我包一下这方端砚。”
　　看书的文士将目光从书中移开，把眼前砚台包装齐整后递给身前女子，还不忘笑赞一句：“触如凝脂，声如清泉，是方好砚。娘子眼光卓绝。”
　　林箊笑言：“多些先生夸赞，先生佳节安康。”
　　“二位娘子佳节安康。”
　　出了翰楮斋，林箊将新买的端砚小心放入褡裢中，而后牵过马缰，朝另一条道走去。
　　这方砚台价格着实不便宜，花了她大半月的份例钱，本月余下还有十数日，看来只能节俭些度过了。
　　关山明月跟在她身旁，百无聊赖地问道：“还要去买些什么？”
　　林箊叹道：“本还想再去百兵阁买一柄趁手的武器，只是现在囊中羞涩，还是算了。”
　　关山明月秀眉一挑，娇叱道：“我就在你身旁，你竟也说得出囊中羞涩四个字？”
　　“关山小姐自然是家财万贯，可与我又有什么关系？”
　　“你若把我当做朋友，我的和你的又有什么区别？”
　　林箊被她理所当然的言语逗得哑然失笑，几息安静后，她摇了摇头，语气却温软许多。
　　“明月，君子之交淡如水，便是把你看作朋友才不能将你财富视为自身所有，否则长期以往，我该如何自处？”
　　听她话语，关山明月俏丽的桃花眼晶亮澄莹，语气中好似有些微不可察的惊喜。
　　“你当真把我当作朋友？”
　　林箊微微一笑，“广结天下好友本就是我所愿，能得关山大小姐青睐，我又为何不许呢？”
　　大小姐对这番回答显然不甚满意，不依不饶追问：“只是因为我关山世家的身份你才愿意与我结交？”
　　“自然因为是你才愿意与之结交。”林箊无可奈何，“关山巍之流我便绝无交往相识之意。”
　　关山明月傲然道：“关山巍是什么人，也配与我相提并论！”
　　“是是是，关山大小姐举世无双，空古绝今。”林箊语调极为搪塞。
　　“敷衍。”
　　轻笑声响起，二人一路走一路说。一青一红两个身影混入熙攘的人潮，消失在东市的长街尽头。
　　与翰楮斋一街之隔的一条小巷中，七八名身穿玄色斗篷脸戴吞口面具的男子单膝跪于一人身前，默不敢言。
　　凌厉暴躁的训斥声毫不留情地砸在他们耳边。
　　“一群废物！七八个人盯他一人还能让他跑了，全靠我以一己之力寻到他踪迹，你们竟然还会看丢，要你们何用！”
　　立于众人身前的黛衣女子心烦意燥地盯着眼前一众下属，面如寒霜。
　　“他几次三番将我甩开也要回到此处，现下一定还未走远。今日便是将这邕水镇翻个底朝天也要把他找出来，我不信他今次还能从我手中逃走！”
　　戴着面具的几人领命低首一伏，而后便起身迅速散去。
　　仍站在原地的女子手中紧紧握住一条绀青色的剑穗，风韵柔媚的面上满是不甘怒意，语气似悲似恼。
　　“陈清卓，你逃不掉的！”


第35章 
　　夜幕降下，邕水镇中亮起了星星点点的万家灯火，东西两市热闹不减，甚至比燥热的白日还要繁华几分。
　　连接东西市的街道与长桥上，周遭灯火通明，道旁处处摆起了散摊铺子，几步一隔便能见到一些吹箫、锣板、散耍等卖艺的艺人，游人如长龙，三两相聚地穿巡在令人眼花缭乱的摊铺中。亦有小儿穿着新装，手握荷叶四处奔跑玩闹。
　　夜市摊贩上售卖的饮食，都盛放在精巧新奇的盘盒器皿中，有游人路过时总会被热情地劝尝几口。卖卦与卖药的方士着装洁净整齐，站在一旁吆喝着自己的名头，甚至连街边行乞的乞儿也很合规范，一切忙中有序，井井有条。
　　林箊牵着马与关山明月从人潮中穿过，一路上二人且行且停，尝了不少从食点心，若有十分看得上眼的，也会解囊买下，不多时马背上的褡裢已经被塞了个鼓鼓囊囊。
　　关山明月向来不拘钱财，起先见林箊多望了什么东西两眼便扔钱将那东西买下，直到买得多了，林箊发觉她并不是自己想要，才紧忙叫住了她。
　　“明月，你买这么多做什么？”
　　“你不是想要吗？”
　　林箊哭笑不得：“我只是多瞧几眼而已。”
　　“能够让你多瞧几眼就说明那东西足以令你意动，又为何不买呢？”
　　“可你买的多是些从食果子，我纵是再贪吃喝也吃不下这么多东西，岂不是浪费了。”
　　“你带回校学中分发给众人不就行了。”
　　见如此劝导效果不佳，林箊略一思索后，又换了个方法。
　　“你看，各摊各铺都可先品尝后再买，若是真有十分味美称心的东西，尝过再买也不迟不是？”
　　听她话语，关山明月觉得有几分道理，再加上自己从未试过尝而不买一事，于是首肯道：“倒也新鲜，那就依你吧。”
　　满满登登的褡裢因此没有再被添进些稀奇古怪的新玩意儿，让林箊与那匹黑马都暗松了口气。
　　夜市里的摊铺多有些平日里不常见的私人商贩，卖的也是自家产出的饮食果子或手工物件，因此格外殷勤，见到客人试了不买也未见恼意，在人走时还会笑着奉上几句康宁安泰的祝福词。
　　黑色的骏马跟随在二人身后踢踏慢行，身后除了载满零碎物品的褡裢以外腰侧还挂了一把长剑。
　　白日去过翰楮斋后，林箊又与关山明月回到西市的铁匠铺，用一百文钱买了一柄其貌不扬的双手剑。
　　此剑剑身由生铁打铸而成，质地冷硬，剑刃锋锐。虽说比神兵利器远远不及，但较于普通刀剑又要好上几分。
　　自与关山明月在不言林前一战之后，林箊便将随身武器一事纳入了考量范畴。她需要一柄重量足够又较为趁手的武器。
　　自小到大她接触过的兵器左右不过是刀剑棍棒而已，若要厚重的，首选自然是重剑大刀一类，但她总觉刀少飘逸，重剑又过于刚硬，与她惯用的步法轻功并不相称，所以最终都未选取。
　　直到看到那把四尺余长倚墙而放的双手剑，林箊将它拿起，发觉入手沉而不赘，重量胜于平常刀兵，但仍不失剑的灵动。念及囊中银钱所剩不多，也暂时未见更好的选择，便掏钱将其买下了。
　　二人走过一个售卖泥偶的摊位时，关山明月见四处都有摊铺在贩售一个手握荷叶的稚子模样土偶，被唤做磨喝乐，出于好奇便也买了一个，拿在手上细看把玩。
　　林箊觑见她新奇的目光，唇边露出一抹笑意：“明月，你既然少有机会离开家中，应当不熟悉这街市人情吧？”
　　关山明月抬首驳道：“我在校学中已修习了一载有余，平日若觉得无趣便常常下山去附近城镇游玩，又岂会不通此地的风土人情？”
　　“那你可知七夕节时市中摊贩为何盛行售卖磨喝乐？”
　　对于节日民俗向来一窍不通的大小姐坦诚地摇了摇头，问道：“为何？”
　　林箊笑意盈盈：“磨喝乐本是摩喉罗神，又被称作化生儿，民间百姓用以祝祷姻亲生子而做，起的是送子观音的功用，因此十分盛行。”
　　“……”
　　关山明月霎时间将手中的土偶抛了出去，面上神情似羞似恼，怒道：“你怎不早说！”
　　林箊仿佛早先就料到了她的反应，伸手将那偶人接住，拿在手中无辜道：“你也未曾问过我，我还以为关山小姐无所不晓，便就没有做些多余的提醒。”
　　关山明月早领教过她的唇舌之利，知晓自己说不过她，哼了一声。
　　“你也就嘴皮子功夫胜人一筹，有本事与我真刀真枪地比试比试？”
　　林箊嘴上占了便宜便不再穷追不舍，只笑道：“不必了，我如今的确是比不过大小姐的，待我他日学有所成，自然会主动来向大小姐讨教一二。”
　　闻言，关山明月一时忘记恼怒，皱着眉头道：“若只靠校学中武师教的那几招花拳绣腿，那恐怕你此生都不可能追得上我。林箊，你明明天资不浅，为何不愿意入我关山家中受名师教导？若你是因为无门而入，我自然可以为你牵线做保，我介绍的人父亲绝对不会不应允的。”
　　知晓她一片好意，林箊虽不能将自己依仗全盘托出，却也柔缓了语气，温言以对：“我生性肆意散漫，不喜受他人拘束，只想在满师之后畅游山水之间，一赏天下风情，又如何能入彀世家，贸然承情呢？”
　　“如若你只是担忧自身受限，不愿意听从父亲派遣，我可以……”关山明月还待再说，却被林箊摇头果决的神情停住口中话语。
　　“明月，人各有志，不必强求。更何况于习武一途，我心中已有打算，你放心便是。”
　　贯来任性恣意的女子面露勉强之色，“你既然已做打算，那我也不劝你了，只是日后如果回心转意……”
　　“我必定前来倚傍于你。”林箊笑着接道。
　　观她形容真挚，关山明月神情缓和些许，随即视线闲闲一扫，眼角余光瞥见桥上的一处角落前围了许多游人，令她注意力被吸引过去。于是红衣女子取下腰间曜灵鞭，边呵斥着用软鞭隔开围观众人，边挤到了人群前方。
　　一张铺平的绒皮毯子上，零零散散摆着各式各样的物件，有衣箱、瓷器、冠梳、首饰等等，不一而足。留着山羊须的干瘦老叟正蹲在铺前，与一名游人抛掷铜币。
　　关山明月望了几眼后便明了：“原来是博戏。”
　　各地夜市中除却平常商贩以外，不乏以赌博手段吸引客人购买所售货物的，这类手法便被称作博戏。
　　博戏通常用六枚铜钱作“头钱”，将头钱放于在瓦罐内摇掷，或者直接抛掷地上，买卖双方根据头钱正反面的数量来判定输赢，若买家押中，则可以折低价购入摊上货品，因此总会引来一些贪便宜和看热闹的人。
　　那山羊须的商贩将铜币双手握住几番摇晃之后，高高掷下，扔在了地上，围观的一众人凝目去看，片刻之后，哄然发出了叹惋的议论声。
　　“可惜了，就差一点。”
　　“这郎君再往下说一个数便中了。”
　　穿士子袍的少年人看见结果，犹自不甘，又从佩囊中拿出了十文钱。
　　“再来一局！此次我押正二！”
　　于是山羊须眉开眼笑地将地上的头钱捡起来，又开始重新摇掷。
　　“勘宅？这位同门今日怕是要折不少银钱了。”
　　林箊不知何时也近了前来，她观看了一局之后便语气平淡地下了结论。
　　“何谓勘宅？”关山明月问道。
　　“比平常的博戏赌得大些，买家若猜中正反钱数便能将摊上所有东西直接取走，若输了便是白白送钱。”
　　关山明月想了想，道：“那这商贩岂不是很不划算？头钱左右不过六枚，买家取中的几率可并不算低，只要不幸被买家说中一次，他这摊子不就开不下去了？”
　　林箊笑了笑，附身过去耳语道：“你仔细盯住那老翁的左手。”
　　关山明月不知所以，却仍依言将目光放在山羊须老者的左手位置。
　　这商贩穿着一身平平无奇的灰色长衫，宽袖将他两手几乎完全盖住了，只略微露出了几根手指的顶端。
　　他将头钱放在手中，上下晃动之后，高高从空中掷下。
　　“丁零”
　　几枚钱币摔在地上发出轻响，有一枚铜钱沿着地面滚动了一阵才停下来。
　　“正□□三，这位郎君，实在抱歉了。”
　　山羊须满面春风地伸出手去要赌筹，少年书生哀叹着将钱递给他，随后又喊叫起来。
　　“我今日还不信了，再来！这次……这次我押全反！”
　　“好嘞。”
　　小贩蹲身去捡头钱，围观之人见这书生输了不少次了还要赌，都觉得他有些执迷不悟，于是窃窃私语着摇头离开，散去了不少人。
　　关山明月不解道：“我并未发现此人有何异常之处。”
　　林箊也有些无言：“因为这同门此番的确是猜错了……”
　　身边人沉默一瞬，又转头去看。
　　山羊须如法炮制，将头钱再次从高处扔下。
　　关山明月双目微睁，在头钱即将落地之前用眼力将那六枚铜钱一一扫过，而后悄声对林箊喜道。
　　“全是反面，这次该中了！”
　　话音未落，头钱丁零落地。
　　“正一反五！”山羊须高声喊道。
　　关山明月猛然回首：“怎么可能！”
　　她垂眸看去，见到地上躺着的六枚铜钱四处散开，倒的的确确是一枚朝上，五枚朝下摆放。
　　她对自己的目力向来自信非常，但眼前的事实却与她方才所见相悖，蹙眉沉思之后，联想到方才林箊意有所指的话语，她当即豁然明悟。
　　红衣女子手执长鞭，几步走近二人当间，凛如霜雪，满目煞气。
　　“哪里来的奸猾小人，竟敢在我眼前乘伪行诈！”


第24章 
　　年轻士子本已垂头丧气正待将手中赌筹递给摊贩，谁知突然出现一位红衣丽人语调凌厉地说这摊贩弄虚作假，令他一时警惕起来，将交钱的手又缩了回去。
　　见到突生变故，到嘴的鸭子都要飞了，原本喜笑颜开的老叟登时恼怒起来，一眼望向中间女子，大喊道：“你这小娘子在胡扯些什么，平白无故可莫要血口喷人！”
　　娇俏女子冷笑一声：“血口喷人？你敢一口咬定你未曾耍诈行骗？”
　　山羊须面不改色道：“你若信誓旦旦说老朽耍了什么手段，那你便拿出证据来，否则这岂不是污蔑于我！”
　　见他义愤填膺的气恼神态不似作假，那位士子也迟疑起来，转身向女子问道：“感谢这位姑娘仗义执言，只是不知姑娘手中可有真凭实据能证明老翁作假？”
　　“我自然有证据。”女子讥笑道。
　　听她言之凿凿的语气，老叟神情微变，却仍勉力作出一副愤慨神色。
　　“那你倒是说说我是如何在众目睽睽之下耍下花招的？”
　　女子提鞭抱臂，十分不屑于与他争辩的样子，只微微扬了扬下巴。
　　林箊当即会意，心下苦笑，在另外二人莫名其妙的目光中无奈地走上前去，拱了拱手。
　　“我这位朋友年轻气盛，说话心直口快了些，希望老先生莫要见怪。”
　　老叟看这名青衣女子面带笑意容貌温润，只以为是那名小娘子的朋友见情况不对故而前来打圆场的，面色转瞬间好看了不少，他将手负在身后，颇宽宏大度的模样。
　　“老朽年老体衰，也不欲与你们这些年轻的娃娃逞些口舌之快，你这位朋友也算是侠义心肠，我便不与她一般见识，让她为我出言赔罪即可。”
　　听他此番言论，关山明月眸光一厉，当即便要发作，然而身旁之人一只手伸了过来，轻轻拍了拍她的胳膊，示意她稍安勿躁，于是她便强忍住了怒意，手握曜灵鞭鞭柄，只冷冷地盯着面前老者。
　　“先生可能误会了，我并非来为我朋友赔罪的，相反，我是为了证明她所言非虚才上前一言。”
　　青衣女子言笑晏晏，似乎很是谦恭有礼，然而她眉梢眼角流露出的狡黠灵动却叫老叟心中后知后觉戒备起来。
　　老者面有愠色道：“你是何意？所以你也觉得老朽是在弄虚作假？”
　　“是否作假，我们一试便知。”女子笑着一指地上头钱，“我与老先生再博一局如何？”
　　老叟嘴上两撇山羊须抖了抖，眼中精光闪烁。
　　他对于自己跑江湖这几年赖以为生的手艺当然是再自信不过，但他瞧这女子不急不躁成竹在胸的神态，又有些拿不准她是否当真看破了自己的把戏。
　　几番犹豫后，他不敢托大，便装出愤愤不平的样子，道：“我本就清清白白，为何要证明这些莫须有的言语中伤？果真是世风日下，人心不古。都让开！老朽要收摊回去了。”
　　说完，他便蹲下身开始收拾摊上那些器物，动作极快，很是不忿的样子。然而一页竹青色的衣角晃入他的眼中，令他手下动作一滞，不得不抬起头去。
　　眸中含笑的清灵女子站在他身前，微微垂首自上而下睨着他，语气却不似先前恭谨温和，而是咄咄逼人起来。
　　“先生何必着急离去，此刻便是证明先生清白的最好时机，若现下离开了，岂不是要背负上乘伪行诈的骂名？日后也不好再于登临各处城镇行走贩卖了吧。”
　　原本散得七七八八的游人见到此处起了争执，都凑热闹地围了上来，而后来的路人望见此处人潮涌动，心生好奇，也走前了来。人群越聚越多，里外三层将这长桥堵了个水泄不通。
　　听到女子言之有理的话语，围观之人你一言我一语地附和，
　　“是啊，既然问心无愧为何不敢再博一局？我先前就觉得那郎君三番五次都差一点扑中很是怪异，若是这老翁真耍了什么手段，反而才不足为奇呢。”
　　“没错，说得在理。”
　　“反正我记住这老翁面目了，回去我便要同家里说说，往后莫要去他这摊子上买东西，万一被骗了可如何是好。”
　　眼见骑虎难下，连最开始那赔了许多钱的士子面上也尽显怀疑之色，老叟背后冷汗涔涔，神情骤变，站起身奉承地笑道：“娘子哪里的话，老朽跑江湖这么多年，未曾有一人说过我弄虚作假。娘子若是想与老儿再博一局，依你所言便是。”
　　女子略略一揖：“老先生虚怀若谷，是我冒昧了。那我便与那位郎君一样，押全反，请先生出手吧。”
　　老叟捡起地上散落的头钱，将铜钱拢在手心，望着女子好整以暇的面容心中更不踏实，只是如今已是进退两难，便也只能一咬牙开始摇掷起来。
　　头钱在老者手中碰撞发出沉闷的响声，林箊神色自若地瞧着他手中动作，气引于指尖，一手垂放身侧，已准备好接下来的应对。
　　老叟停下摇晃的动作，将头钱高高抛下。
　　林箊凝目细看，而后略一扬眉，露出一丝趣意。
　　今日运气竟然不错，她随口一押还当真押中了。
　　在半空中降下而并未落地的铜币此刻正是全反之势，结果很快便要分晓，只是一切显然并未结束。
　　老叟双目略微收缩，在看清楚头钱的正反钱数时心中暗道不好。先前那么多次都未能有人押中钱数，眼下若真被这女子一次便取中钱数，岂不是更说明他先前有动手脚之嫌。心念急转，他当即决定铤而走险再做一回。
　　老者掩在袍袖下的左手轻轻一动，一道指风飞弹出去，直射向将要落地的一枚铜币。
　　眼见那枚铜币要被这道微不可察的指风翻转过去，周遭也并未响起异议，想来应该无人发觉，老叟正要安下心来。然而异变陡生，相对之处竟有另一道指风也凌空飞来，与他先发而至的那道指风分别撞在了铜币的正反两处。
　　原本即将落地的铜币被这两道内力对冲产生的气劲高高掀起，于空中划下一条痕迹，随即摔落到了桥外的河道中，唯余轻不可闻的落水之声。
　　短暂的安静后，人群忽然爆发出哗然之声，一众看客议论纷纷。
　　“方才是怎么一回事？”
　　“为何那头钱忽然飞入水中了？”
　　“你看清了吗？”
　　“我没有，你呢？”
　　大家七嘴八舌地开始讨论起来，看那老者的眼神更是带了几分猜疑。
　　老叟未曾料到面前年纪轻轻的女子竟然也是习武之人，霎时间面色煞白，指尖微微颤抖起来。
　　女子仿佛未见他紧张之色，犹问道：“老先生既已达到内力外放之境，应当大有可为，又为何要在街头做这坑蒙拐骗之事？”
　　伛偻着腰背，面容干瘦的老人嘴唇嗫嚅了几下，才干涩道：“几年前老朽收摊回家的路上遇见一个躺在街边的乞儿，我见他可怜便将剩的一张胡饼给他了，他吃过后从地上坐起来，说为表谢意要传我一门武艺。这武功能将身周气劲凝聚于指尖一点，而后弹射出去，可将人一击毙命，也可作隔空点穴之用。”
　　“但老朽从未习过武，哪里学得来这个。他给我的那本秘籍我找一位识字的小儿读了一遍，然而只记住了一星半点，练了一段时日之后虽然耳清目明了些，弹指出去却仅能带起一道微风。老朽深知自己不是练武的料，便把那秘籍卖给了一位行商，自己继续摆摊为生。”
　　林箊沉思颔首：“而你某日发觉自己这身武艺可以另作他用，因此你便开始从寻常摆摊变为了招人博戏，利用这功夫为你赚来银钱？”
　　老者面如土色地耷拉着头，只轻轻点了点。
　　见一切水落石出，围观之人心满意足地开始谈论此事，先前那位着士子袍的年轻男子怒气冲冲道：“果然是耍诈，你这老儿快还我钱来！”
　　老叟被人揭穿老底，哪敢不允，忙从兜里掏出了方才士子输给他的赌筹，一并还了回去。
　　士子拿回了银钱，白净的面上便露出了喜色，他转身看向揭破老人底细的青衣女子，长袖一揖：“多谢姑娘仗义执言，此番能将银钱取回来，全靠姑娘机敏聪慧，在下感激不尽。”
　　林箊拱手回礼：“举手之劳罢了，公子不必挂怀。”
　　士子的眼神往她身后瞟了瞟，而后又笑问道：“不知两位姑娘是哪里人？如若方便，在下自当请两位去长乐楼一饮，以表谢意。”
　　察觉到他飘忽的目光，林箊心下明了，知晓他是醉翁之意不在酒，本待婉言拒绝，却听得身后未发一语的人忽然冷声道：“呆头呆脑的蠢人竟也好意思邀我们同饮，果真痴傻。”
　　关山明月毫不留情地讥讽之后拉过了林箊的右手：“戏已看尽，我们走。”
　　一众看客自动为二人让开了一条道路，于是两位女子便牵马离开，就此消失在人群当中。
　　留于原地的士子瞥见旁人投来或窃笑或同情的目光，面色青一阵白一阵，他羞怒地紧紧一握拳，便也掩面垂首快步离去了。
　　人群意犹未尽地私语着散去，一名手持算命幡的清瘦男子望着先前两人走远的方向，意味深长地笑着捋了捋山羊须，随即朝二人所去之处信步而行。


第25章 
　　时近人定，远离市集之处人声渐微，街市里巷中的人家门外都陈列着磨喝乐或针线、笔砚等物品，用以乞巧争奢。
　　沉静的街道上，有拿着竹梆子的更夫提灯从远处走近。
　　“咚！咚！”
　　“咚！咚！”
　　“关门关窗，防偷防盗。”
　　更声提醒即将入眠的居民锁好门窗，亦表明天色已晚。
　　林箊垂眸思忖着今日所见，手握缰绳，心不在焉地向前而行。
　　神思恍惚间，一张青面獠牙、隐带赤红的面庞突然放大在她眼前，伴随着低吼嘶鸣声，惊得林箊双手一抖，反身就要将长剑从马上抽出来。
　　银铃般的笑声忽然从耳边传来，青面鬼怪被她一连串的动作逗得笑弯了腰，乐不可支地扶着肚子站在原地径自大笑。
　　林箊反应过来是身旁女子在作怪，无奈地收回了手，嗔道：“胡闹。”
　　女子姣丽明艳的面容从面具下显露出来，双眼笑得水润盈盈，她将先前在夜市中买的那副面具拿在手上，颇为理直气壮：“谁叫你总是沉思不语，也不见搭理我。”
　　埋怨完后，又向身旁人问道：“方才在想什么？”
　　“我在想方才老翁口中提到的那名乞儿，”林箊与她解释，“仅靠一本武功心法便能将初学武艺毫无内力根基的普通人练至内息外放，那位乞人恐怕并不简单。”
　　关山明月听她所言，倒罕见地没有反驳，双手背在身后一晃一晃地朝前走着。
　　“武林之中藏龙卧虎，若真有世外高人化身于乞人行者，也不足为奇。”
　　林箊侧首去看她，残阳西沉之后她便没有再戴那顶帷帽，夜色下的双目墨色愈深，更显一分清冷明净。
　　“明月出身世家，想必见过不少武林高手。”
　　关山明月神色随意地点了点头：“烈火掌肖鹰，逍遥枪陆景明，观千剑李泯，飞雪派徐凤歌……除了常年行走于各个世家的门客，这些受过我关山家恩惠的游侠散人我也见过几面，其中几人还教过我一招半式。我的师父就是江湖上赫赫有名的多智师太，她待我极有耐心，我那套流霞鞭法也是她观我习性，为我量身打造的。”
　　“多智师太？便是世上仅有的几位能够通晓各家各派武艺绝学之中那位明心大师？”
　　“正是。”
　　“能以各人所长而自创招式进行传授，看来多智之名果然名不虚传。”
　　骄纵女子面上露出些微感怀笑意：“师父她一生仁善好施，虽从未与人交手，但天下之人皆对她敬佩有加，我也很是尊敬她。”
　　林箊觑她一眼：“看来明月也并非总是跋扈意气。如此，希望我以后也能得你尊敬。”
　　她个中话语显然意有所指，关山明月知晓这人是还怪自己方才用面具吓她一事，脑海中忽然想起先前知晓的一些消息，笑哼了一声。
　　“我可比你还要长上几个月，要说尊敬，也该是你尊敬于我。来，林箊，叫声明月姐姐来听听。”
　　林箊无言，沉默了片刻才没好气道：“同岁之人有何可分长幼的。月灵长我一岁余让我唤她姐姐便罢了，你竟也有如此促狭习性。”
　　听她屡次三番提到楚月灵的名讳，关山明月原本戏谑的笑颜淡了下去，面色不豫地抿起了嘴角。
　　“长一日也是长，我若偏要你叫我姐姐，你叫是不叫？”
　　“不行。”林箊断然拒绝，“同辈之人，名字相称岂不更好，为何非要分个年龄大小？”
　　关山明月当即停步不走，负气站在原处，满面气恼之色。
　　林箊便也驻足转身望向她，甚是不解：“我不明白，你为何会如此在意此事？”
　　红衣女子本心下怄气不欲解释，但见她疑惑神态十分认真，拧着眉目思索了一番，才不情愿地慢慢开口。
　　“我家中四兄妹，三位都是兄长，便只有我排在最末，我想要听人唤我一声姐姐，有何错处？何况……”关山明月话语一顿，语调更添几分不忿，“现下明明是我在你身边，为何你却总要提到楚月灵？”
　　月下驻步的青衣女子默然一时，而后却讶然轻笑起来。
　　笑过之后，她摇了摇头：“今日本就该是月灵与我同来，你动用手段将她困在了校学中，却还要计较我提她太多次，也未免太过不讲道理了些。”
　　关山明月闻言一惊，气焰顿时蔫了下去，眸光左右晃动，语调心虚道：“你……你怎么知道是我？”
　　“休沐之日还要学子前去抄录残篇本就反常，能令徐规如此古板守旧的人亲自出言，恐怕除了世家中人不作他想。而其中涉及我与她的，便也只有大小姐你了。”
　　“你早就知晓是我？”
　　林箊点了点头。
　　“那你为何不恼我？”
　　“起先自然是有些愠恼的，但既然木已成舟，我倒想瞧瞧你究竟意欲何为。”林箊的笑意中露出一点黠慧神色，“如今看来关山小姐并非大恶之人，自然不值得我为此恼怒。何况月灵一向宽仁大度，待我与她说过，想来也不会因此与你计较。”
　　听她前头话语，关山明月本暗暗松了口气，然而等林箊将话说完，她却觉得胸中愤懑之意愈发深重，直让她银牙紧咬，发出了咯咯的轻响声。
　　林箊忽然神情一变，侧首凝眉道：“什么声音？”
　　关山明月面带忿忿之色正待开口，却被身旁之人用手轻轻掩在了唇上，示意她噤声。
　　女子温软的掌心覆在唇上，与她双唇仅有毫厘差距，若即若离，却并未逾矩。
　　关山明月呼吸一滞，丝毫不敢动作，那阵记忆中的草木清凉气息仿佛又围拢了她，令她胸腔跳动愈发热烈鲜明。
　　林箊毫无察觉，只微微闭起了眼，侧耳细细倾听。
　　“有一人正朝我们此处快速而来……不对，他身后还有几人，应当正在追赶他。这几人步履沉稳，气息绵长，都是江湖高手。”
　　见她面色凝重，不似作伪，关山明月勉力收拾好心神，将她放在自己眼前的手拨开，佯装嫌弃地瞪她一眼。
　　林箊方才发觉自己动作有些逾常，面带歉意地朝她笑了笑。
　　关山明月平复下心绪，然而不等她再探听，轻功飞跃之声已是近在咫尺，她神色一凛，向前一步将身旁之人护在身后，手中曜灵鞭骤然甩开于脚下。
　　一名蓝衫男子于不远处飘然而来，他见到前方两位女子，双目一亮，纵身从房上跃下，却并未接触二人，而是一个翻身将马上长剑从剑鞘中抽出。
　　“借姑娘长剑一用。”
　　话音未落，男子执剑转身，踏空向来处一剑挥去。
　　“叮”
　　金石碰撞声响起，溅出寥落星火。
　　几名身型彪壮魁梧的大汉从黑暗中走出，为首之人手中提着双刀，目光凶狠地盯着蓝衫男子。
　　“陈清卓，还不快将我寨中宝刀还来！”
　　听大汉报出男子名讳，林箊略吃了一惊，望向那人背影，诧异道：“蓝衫酒客陈清卓？”
　　难怪刚刚此人飞身靠近她们二人时身上有一股浓重的酒气，若是传闻中的蓝衫酒客，那便不足为奇了。
　　而与蓝衫男子持刀相对的那几名壮汉也很是古怪，今日虽未下雨，他们却个个披蓑戴笠，将面容掩在斗笠下，粗犷装扮显出了一身狂气。
　　陈清卓将长剑撑在手下，身子斜斜地倚靠其上，醉意熏然地笑道：“我的确去过云水寨不假，却只走了一趟你们寨中的酒窖，从未见过什么宝刀。难道你们寨主将他的不名刀藏在了酒窖里？”
　　大汉不为所动，面上横肉一抖，“休要说这么多花言巧语，寨中近日只有你一名外人来过，不是你偷的还能有谁！既然抵赖不认，那就将你押回寨中让大哥定夺。兄弟们，上！”
　　几名大汉呈合围之势，瞬间攻向蓝衫男子。
　　陈清卓脚步虚晃不稳，左右摇摆之间竟恰好躲过了几人的初步攻势，他持剑挥舞轻挑，步伐飘逸灵动，剑剑都挡在刀来之时，游刃有余，身影快至目不暇接。
　　“果然不愧是蓝衫酒客，内息收放自如，招式应对信手拈来。”林箊赞道。
　　蓝衫酒客陈清卓是武林之中为数不多不受世家桎梏的逍遥游侠之一，他速来爱酒，遍访五湖四海就为了一品天下美酒，手下泼酒剑也是赫赫有名。
　　眼见男子应对自如，丝毫不见疲意，先前出言的大汉不免急躁起来，大喊道：“结山河云水阵！”
　　大汉一声令下，其余几人当即变换身位，紧锁住蓝衫酒客身周几尺之地，手中大刀横于胸前，围而不发，仿若利刃囚笼。
　　拿鸳鸯双刀的壮汉则正对阵中男子，眸光冷厉，纵身一起，立于身侧两人臂膀上，而后借力踏身跃下，挟气吞山河之势直砍向当中之人。
　　陈清卓扬剑一格，手中清晰感受到从上而下传来的厚重劲力，他仰身被缓缓压下，眼见身侧围来的刀刃已经迫在眉睫，而他双手持剑，无暇顾及他处。
　　关山明月抱臂旁观，不屑道：“蓝衫酒客？我看也不过如此。”
　　话尾犹在，却见蓝衫男子格剑向旁一错，侧身偏开，身上威压顿消，而后双手剑于腕上一绕，划出一圈长痕。
　　刀剑相交，丁零之声不止，合围结阵的几名大汉手中一麻，还待逼近前去，却见陈清卓立剑横身，趁他们防备不及，几脚飞踏踢向周围几人的胸腹之处。脚下力道十足，直将结阵之人踢飞出去，远远摔在地上。
　　陈清卓好整以暇地将剑抵在地上，他望了一眼手下的剑，抬头朝站在一旁观看战局的青衣女子嘟囔道：“你这小姑娘瞧起来文文弱弱的，竟然喜欢用这么重的剑，怪哉怪哉。”
　　林箊对他拱手一笑，并不言语。
　　陈清卓也不在意，朦胧醉眼又看向她身后那匹黑骝马，几番打量后，面上露出了惊异的喜色。
　　“这不是我的倒千樽吗？我还道是谁将我的马从车坊买去了，原来是你……”
　　话音未完，忽然有一阵轻盈迅捷的脚步声从远处奔来，其中似乎夹杂着女子急促的呼喊声，而眼前被踢倒的几名大汉也搀扶着从地上站了起来，持双刀的大汉更是面带怒色，眼露杀气。
　　“好胆！今夜不将你绑回云水寨，我便枉为云水寨三当家！”


第25章 
　　原本漫不经意的蓝衫男子仿佛被踩到尾巴一般神情骤变，他猛地站直身子，频频望向西南方向人声响动处，很是焦灼模样。
　　“现下事况情急，我没空与你玩下去了，告辞。”
　　说完，男子飞身便要离去，却被大汉跳起一刀给他架了回去。
　　“贼子休逃！”
　　自称云水寨三当家的壮汉虎视眈眈看着他：“你若想跑，问过我的鸳鸯刀再说！”
　　熊腰虎背的躯体随着凶狠话语纵身跃起持刀砍去，手中双刀比起他雄壮的身躯瞧起来反而显得单薄，然而大汉挥舞双刀的动作灵动多变，一手下砍一手横劈，刀光闪动，令人招架不及。
　　陈清卓身型迅疾，快步后撤，使面前双刀次次落空。他退至墙边处，趁大汉挥空起身之际，脚尖一踢，长剑在空中旋转一圈握剑横于身侧。
　　陈清卓单手拿剑，一手张开作饮酒动作，身姿忽然缓慢向后倒去，后又前倾，脚步立于原地，重心前后摆动不定，面上神色已是如醉似梦。
　　“泼酒剑！”
　　大汉一眼看出他起剑的架势，暗道不好，立即挥刀向前欲要抢占先机。
　　蓝衫男子偏身几晃，恰恰躲过刀势，手中长剑扬手一指，借晃动之势摆向身前刀客，剑在空中摆荡不止，却精准刺中大汉头上箬帽。
　　长剑向上一扬，将竹制斗笠挑飞出去，而后于空中乍然裂开，执剑之人反手用剑柄又朝前一顶，沉沉剑重夹带内劲猛然砸去，直叫身前人不住踉跄后退。
　　待沉息站定之后，大汉面有惊色地伸手去摸了摸头顶青丝，手再拿下时果然见到眼前一抹血痕，嘴角处也缓缓溢下鲜血。
　　男子颠颠倒倒地负手收剑，重又站稳。
　　“本无意与云水寨交手，此番多有得罪，非我所愿。不名刀并不在我身上，希望贵寨中人莫要在我身上浪费时间了。”
　　话落，他将长剑举起，左手对准剑柄一拍，沉重的双手剑直直飞向一旁，在一声轻吟后，稳稳当当插回于剑鞘当中。
　　“多谢姑娘的剑，如今我有急事要先行一步，倒千樽便先寄放在姑娘身边，日后得空我会再来向姑娘讨回。”
　　潇洒带笑的声音犹在耳旁，但出声之人却已经消失于众人眼前。
　　负伤大汉瞧见他离去方向，面露不甘之色，还待追上前去进行缠斗，却见一丸漆黑暗器从旁射来，砸在众人当中，瞬间冒出滚滚浓烟，令人眼前一片迷蒙，丝毫分不清方向。
　　待浓烟散去，蓝衫男子早已无影无踪，唯余四下一片狼藉。
　　“在这里！”
　　远处的脚步声终于赶到。
　　女子焦急的声音带着昭然喜色响起，而当她领着门人落在一众残兵败卒中环顾四周未得结果时，好不容易显露出的那点喜色又于顷刻间消失殆尽。
　　她一把拎起身旁最近的一名大汉衣襟，急问道：“陈清卓呢！”
　　本就受了内伤的大汉低咳一声，气息不稳道：“他已经跑了。”
　　“往哪边跑了？”
　　“没……看到。”
　　“废物！”
　　女子盛怒地将手中之人扔到一旁，冷面侧首瞥向身后几名下属。
　　“你们几人分散去寻他，他不过刚刚离开，定然还未走远，仔细注意一切异动，若发现他踪迹便立刻遣人回来报我。”
　　戴着面具的众人领命，登时朝不同方向飞身散去。
　　“吞口暗卫，你们是西南虞家的人？”
　　女子望向出言的那名壮汉，见他嘴角带血，发丝凌乱，显然是在场众人间伤得最重的一人，于是鄙夷地一嗤，对他所言不予理会。
　　可大汉接下来的话语却令她神色一凝。
　　“我知道陈清卓朝何处去了。”
　　女子忽然凭空消失在原地，身影几闪，转瞬后竟已出现在大汉身前。
　　“他去哪儿了！？”
　　看见女子方才轻功步法，大汉不及回应，惊道：“步空身法，你是西南毒花虞横波？！”
　　联想到传闻中西南毒花与蓝衫酒客似乎过节不浅，对眼前之人的身份便又肯定了几分。
　　黛衣粉面的女子置若罔闻，不耐烦地揪住他询问：“快说，他往哪边去了！”
　　大汉面色略白，却仍端出镇定神情。
　　“我可以告诉你，但是你须得先答应我一个要求。”
　　“说。”
　　“陈清卓盗走了我云水寨中的不名刀，如若抓住了他，你要将他先交给我们云水寨，待我们得知不名刀的下落后，再将他交还于你。”
　　虞横波面色一厉：“一派胡言！他怎可能行偷盗之事！”
　　不明白她既与陈清卓有罅隙，为何会为他辩驳，大汉冷声道：“看守兵库的门人亲眼所见，还能有假？你若不信，便自行去找吧。”
　　虞横波强压怒意，垂目略作思索后，才道：“好，那按你所言便是，快告诉我他朝何处去了。”
　　“我最后见他身影时，他往东北方向去了。”
　　得到答案，女子松开了手，当即从腰间拿出了一根竹制短哨，放在嘴边吹了几声。哨声清亮，长短不一，在夜色中传出极远。
　　吹过哨后，她转身要走，却被大汉叫住。
　　“若你们抓住陈清卓了我该如何知晓？”
　　虞横波甩手扔去一块青玉小牌。
　　“天下药坊皆是我虞家所开，你持此令去往任何一间药坊，铺中自会告知你一切讯息。”
　　大汉收下了那块青色玉牌，便不再阻拦她。
　　见虞横波已走远，他擦去嘴旁血迹，转身目光深沉地望向一直袖手旁观的两名年轻女子。
　　大汉慢慢靠近二人，状似随意地问：“小丫头，你们是哪里人？月黑风高，夜里出行可不稳妥，让我们送你二人回去吧。”
　　方才陈清卓说过还会回来找这丫头，可是被他听得一清二楚。西南虞家固然势大人多，但看那虞家小姐喜怒无常的模样，恐怕易生变数，如若能被他们云水寨先行抓住陈清卓自然更好不过。
　　如此一来，他一面卖虞横波一个人情让她去追踪那人下落，一面自己守株待兔看住眼前这女子，堪称万全之策。
　　岂料，二人间那名手握长鞭的红衣女子听他假惺惺的话语，竟然冷笑一声。
　　“瞿通水，睁大你的狗眼看看，我究竟是何人。”
　　听她话语毫不客气，显然有恃无恐，大汉停下了走近的脚步，满面狐疑地上下打量这名女子。
　　先前他光注意了与陈清卓有交集的那名青衣女子，倒真没有多看另一人几眼，如今见她口出狂言，仔细打量之后，目光便被女子手中那条赤色长鞭吸引住了。
　　江湖之中使鞭之人不少，但真正能仅凭鞭法站上彼苍榜的却一个也无。
　　若真要让他将什么风云人物与软鞭联想起来，便只有……
　　“关山明月？！”
　　瞿通水瞠目结舌，嘴巴都有些合不拢了。
　　他今日出门一定是没看黄历，不然怎么偏偏撞上这位世家之中出了名骄纵跋扈的大小姐。
　　若说虞横波也性格火爆，但好歹她已过三十年华，行事作风较年轻时已是稳重不少。而关山明月却是关山家上下独宠的掌上明珠，处事恣意妄为，先前便有关山云衢为她一言便将幕下门客废去一身修为扫地出门的前例。
　　但凡顾及关山家势力的人，没有不畏避这位大小姐的，她手握凤首鞭，喜穿红衣，一身武艺也算年轻有为，因此有“雏凤”之称。
　　眼前这人手中的长鞭虽在暗处看不分明，但那傲岸凌然的气度，除了关山家的那位，恐怕不作他想。
　　关山明月掂了掂手中软鞭：“算你还有两分眼色，既然知道是我，还不快快离去？”
　　云水寨平日里做的是贩盐的行当，又与关山家所在同处灏水江边，自然不敢与这位世家显贵发生过节。
　　“是我冒昧了，既然是关山大小姐在此，自是不需要我等保护，那瞿某便先行离去，劳烦小姐代我向关山家主问好。”
　　瞿通水垂首抱拳，面上极快地闪过一丝谋划神色，随后便领着众人大步离开。
　　眼见方才刀光剑影人声吵嚷的街道又化作一片寂静，关山明月才收起手中曜灵鞭，转身看向同伴。
　　“他们都走了。”
　　林箊细听之后，确认四下已无人，慨然道：“七夕佳节，未成想竟是多事之夜。”
　　感叹后又向身前人道：“明日一早便要回山了，我们也走吧。”
　　关山明月点了点头：“今夜去哪个客栈歇下？”
　　“我本是邕水镇人，自然是回家了，明月要与我一同回去吗？”
　　“同你回家？未免太突然了些，恐怕不妥……”方才还盛气凌人的大小姐此刻出口之言都有些无措慌张，“我……我还是找间客栈凑合一夜吧。”
　　林箊也不强求：“如此，便随你吧。”
　　关山明月松了口气，神色又轻快起来。
　　“那我们走吧。”
　　林箊望着她窈窕背影温和地笑了笑，又向身后暗处一望，才跟随其后，若有所思地垂眸踱步而去。
　　明月高悬，清晖洒于陌巷之中。
　　一名穿着道袍的中年男子从深巷中走出，他眼中精光明灭，捻须微笑，而后将手中算命幡往杂物积堆处一扔，便也信步走远了。


第27章 
　　翌日清晨，林箊在母亲的呼喝下睡眼惺忪地从床榻上起身，待她将一身收拾齐整时，又已过去两刻时辰。
　　妇人满面怒容地走到房门前，正要再敲门催促几句时，门恰好被从内推开。
　　年轻女子面带倦容地站在门后，头上青丝只是松松绾起，其间拢着一根碧玉簪。有一两缕发丝从她耳旁散乱地垂下，瞧起来慵懒而妩媚。
　　林母只觉得心中窝火，恨铁不成钢地叱责道：“年纪轻轻，还不到双十年华，却日日都是一副睡不醒的样子，夜里又不见你早睡，像什么话！”
　　“是，母亲说得对。”林箊敷衍地附和，只想赶紧绕过这段话茬。
　　妇人见她这副模样，反而懒得与她生气了，白眼一翻，不耐烦道：“有位年轻娘子来找你，说是你朋友，现下正在前厅等你，你快着点。我看那娘子一身绫罗绸缎，非富即贵，可招惹不起，别叫人等久了。”
　　听到有人来找，林箊一怔，反而清醒了许多，她边朝外走边讶道：“明月来了？”
　　昨日她们约好今天由林箊去客栈找她，然后两人一起回山，没想到她竟上门来了。
　　林母跟在她身后也向外走，边走边低声说：“这小娘子看起来显赫富贵，没想到倒是知书达理，初次登门竟然还让人提了许多礼品来，我瞧了几眼发现都是些珍贵之物，看得我那个心惊肉跳，都不知道该如何回绝。君儿，你可要跟她好好说说，让她将那些东西都收回去，咱们平头百姓家哪里用得上这些。”
　　听到“知书达理”这个评价，再想到那位大小姐平日不可一世的神情，林箊禁不住笑出了声，连身躯都微微颤抖起来。
　　大笑之余，她看到母亲奇怪的目光，忙咳了几声止住笑，出言宽慰母亲。
　　“好，阿娘放心，我会与她说清楚的。”
　　二人一前一后来到前厅，林箊便见到那个熟悉的红色倩影正端坐在堂下，有些走神地盯着身旁的茶盏发呆。
　　“明月。”她唤了一声。
　　关山明月回神抬眸看去，见到林箊身影，便扬唇笑了起来，只是她动作很是端庄稳重，先起身向林母行了个礼，道：“劳烦夫人忙碌，那我与此君便先走了。”
　　林母摆了摆手，道：“不忙不忙，那这位娘子……”
　　“阿娘，她姓关山，名叫关山明月。”林箊贴心地介绍道，尔后朝对面的女子眨了眨眼。
　　她还以为母亲口中的“知书达理”有夸大之嫌，如今看来关山大小姐眼下的做派倒真似模似样的，令人不禁失笑。
　　林母听到这个姓氏，不免心下咯噔了一声，面上却还是亲切温煦的笑脸，“那关山姑娘便与君儿早些启程吧，只是家里这些东西……”
　　见到母亲为难的表情，林箊接过了话头，笑道：“明月，我家中常年只有我母亲一人与两名婢女在家，你送这么多东西也用不上，还是拿回去吧。”
　　关山明月出言婉拒：“东西都已经送出去了，哪有往回拿的道理？更何况搬送货物的伙计已经离开，我也没办法将这些东西都拿走，你与夫人收下便是。”
　　林箊略略思索后，又道：“你说的也不无道理，既然如此，那我只能劳累家中婢女，让她们将这些物品挨个清点对照店铺名号，然后一一送还了。”
　　这些器物显然都是出自东市，每样礼盒上都有各家坊铺的门头标识，只要仔细比照便不难找到每样物品的出处。
　　望见她认真神情，关山明月知晓她所言不虚，恐怕真会这么做，于是闷闷不乐地皱起了鼻子，妥协道：“好吧，我会知会侍从一声，让他们将这些物品退回的。”
　　稍作停顿后，她又从身前拿出了一纸药方，走到林母跟前，“此乃妙手医仙白芷开的方子，有驻颜养气之效，长期服用也可延年益寿，其间药材应当不难在药坊中买到。今次将它赠予夫人，希望夫人笑纳。”
　　听到有驻容养颜的功效，妇人倒真有些心动了，她迟疑着望了望身边的人，便见林箊含笑点头。
　　“阿娘，明月也是一番好意，你就收下吧。”
　　说着，她伸出手去替母亲收下了药方，又看向恭而有礼的女子，调笑道：“妙手医仙的称号可是名动江湖，既然有如此灵丹妙药，明月怎不先告知于我？”
　　不等关山明月回答，林母先驳了她一嘴：“你青春年少，芳华正好，哪里用得上这些？”
　　再转头时，面上嫌弃神色又换作了满面笑意，她看着明艳女子，眉眼之间显然亲近了不少。
　　“明月姑娘不必理会她，时辰不早了，还是快些动身吧。我给君儿包袱里装了一些果子点心，姑娘路上若饿了尽管与她同吃，虽不是什么精致的糕点，但也总能果腹的。”
　　关山明月瞥了林箊一眼，有些俏皮地笑起来：“多谢夫人关怀，那我便不与她客气了。”
　　三人谈笑过后，便捡上包袱准备出门了。
　　林箊将那匹黑马牵到门口，就打眼望见大小姐不知上哪儿也弄了一匹马来，马色白而高大，看起来很是威风。
　　“今日多有叨扰，夫人来日再会。”
　　“好，明月姑娘若得空便常来家中做客。”
　　见她们打过招呼，林箊翻身上马，纵马靠了过去。
　　“阿娘，我走了，你在家保重身体，莫要打马吊打太久忘了归家。”
　　妇人瞪眼一挥手：“你这丫头，还轮得上你说你娘了？快走快走，别耽误时辰了。”
　　无奈地笑了笑，林箊与母亲作别，踏上了回山的路途。
　　二人踏马小跑，不多时便出城上了山路。
　　北燮山算是东方名山之一，因此道路也被修得较为宽阔，能够容下两人并马前行。只是山路毕竟陡峭难走了些，所以二人也只是骑马慢行，边走边聊些闲话。
　　“今日母亲与我说有位知书达理的姑娘来找我，我还纳闷我何时认识了这么一位朋友，走近一看，才发觉说的竟然是明月你。”
　　瞧出她话中戏谑不加掩饰，关山明月扬着眉稍，又恢复了盛气凌人的骄傲模样。
　　“难道我方才表现不够谦恭有礼吗？”
　　林箊忍俊不禁，却十分配合地频频点头：“够的，够的，有礼有度，颇有君子之风。”
　　“这便是了。”
　　关山明月得到回答满意地晃了晃头，而后觑见她提缰的右手上新换了一块遮伤的细布，于是问道：“手上伤势如何了？可有按时用药？”
　　林箊笑意盈盈：“不敢忽视关山小姐的四字箴言，自然是每日都有用药，如今已快好了。”
　　“那就好。”
　　忽然想起昨夜发生的事情，林箊问道：“明月，昨日夜里那位虞家小姐与你可相熟？”
　　“虞横波？我与她未曾见过，但听我父亲兄长提过几次。听说她擅使毒针，性子又火爆无常，虞家的吞口暗卫都是由她统领，所以在西边颇有威望。虞家以药材为生，世间药坊都受他们掌控，或许白芷与她关系会密切不少，你若想知道什么，我传书问白姨便是。”
　　“也不是什么要紧事，倒无需打搅医仙。只是我见蓝衫酒客似乎与她有些交结，昨日陈清卓便是因为她的到来才仓皇远走的。”
　　觉察出她的疑问，关山明月却也不甚明了，只摇头道：“我也只知他们十余年前似乎于西南结识，而后陈清卓便一直东躲西藏避开虞家眼线，虞横波倒紧追不舍。也不知是什么深仇大恨，竟一追便是这么多年。”
　　“可我觉得陈前辈并非避而怯战之人。”林箊随口道。
　　“这就不晓了。反正陈清卓向来不与世家中人来往，行踪又飘忽不定，先前他还偷偷摸进我们关山家名下春风楼，将珍藏备以待客的陈酿都喝了个精光，可让我大哥愁了一段时日。”
　　林箊一笑：“倒是有趣之人。”
　　关山明月皱起眉头撇了撇嘴：“有趣什么？我却不懂，明明我父亲曾经许诺以天下好酒，只要他愿意替关山家办一件小事，可他却推辞不受，便是四处盗酒来喝，惹得他人厌憎也不愿点头应允。何故要多此一举？”
　　林箊轻轻摇了摇头：“陈前辈以自由之身闯荡江湖十数年未受掣肘，若当初应承下关山家主的请求，即便只是做下微不足道的一件小事，可他在别人眼中就再也不是无拘无束的逍遥之人了。”
　　女子依然不解：“不与世家牵涉便当真自由吗？”
　　“自由在心，你以后或许会明白。”林箊轻叹一声，眸光微垂。
　　江湖之大，也只不过寥寥数人能够完全脱离世家掌控，她纵有一颗逍遥物外之心，却当真能做到与他们一样独善其身吗？


第25章 
　　二人回到校学时，其实已过了入门的时辰，只是毕竟有关山明月在，林箊便十分坦然，狐假虎威地随她进去了。
　　即便进入校学中时被门口的护学瞪了几眼，青衣女子却还是一副从容模样，笑着向护学拱手行礼，直惹得五大三粗的护学板着脸偏开视线，懒得理会她。
　　幸而今日课业都排在午后，还不至于因为缺漏课业被罚。回来以后，林箊与关山明月分别，便径直回了一趟舍馆。
　　她用管钥将门打开，推门而入后，见屋内空无一人，便也没有关门。意料之中曾砚秋并未在舍内，想来应当又去文辰阁借阅新书了。
　　林箊望着舍友打理得十分齐整的书桌笑了笑，而后从身上的褡裢中拿出两本文集，轻轻放在了她的小桌上。
　　曾砚秋先前便一直想要拜读金老的文集，奈何金老文集在文辰阁中仅有几本单本，还时常被其他人争相借阅。昨日林箊在书肆中见到有卖，便买下了打算送给舍友，也算免去了她时常跑文辰阁借览却不得之苦。
　　将褡裢中一些暂时用不上的东西大概收整放好，林箊拎着余下的几样物什又出门去了。
　　静雅的寝舍内，手执兼毫的女子长身玉立于书案前，手下笔墨不停，落纸云烟，遒劲小字洋洋洒洒地撰于书上，直叫一旁研墨的侍女目不暇接，看花了眼。
　　眼见女子终于停住了笔，将手中兼毫搁在了笔架上，侍女才揉了揉发酸的手腕，撅着嘴嘟囔了一句：“娘子，你写得太快了些，这墨都要磨不过来了。”
　　柔和温善的女子便将侍女的手握了过来，一面替她细细按揉，一面含笑歉然道：“辛苦榆儿了，今日心下略有所得，便忍不住写得多了些，下次定然不会了。”
　　侍女就在女子温柔体贴的动作里消散了所有劳累，她抿唇笑起来，撒娇般地晃着自家小姐的手道：“替娘子研墨本就是我该做的，又哪里能说得上辛苦呢？只是可惜了娘子最喜爱的那方月隐砚被碰坏了，那是夫人在娘子及笄时亲手为娘子刻的砚台，娘子向来珍而重之的。”
　　想起那名摔坏了小姐砚台的男子，白榆颇为不快地皱了皱眉。
　　若不是小姐心善不与那人计较，她定然是要跟他理论一番的。那男子口口声声说什么是无心之失，愿意送一方新砚弥补过错，在她看来却分明是找借口来故意接近小姐。用此下作手段，实在可恶之极。
　　正当白榆心中暗暗斥骂那痴心妄想的郎君时，门外忽然响起了不轻不重的敲门声。
　　“月灵，是我。”女子清澈的嗓音在门外响起。
　　听出了来人身份，白榆喜上眉梢，当先快步上前拉开了门。
　　“林姑娘来了，快请进，我家娘子方才在写字，刚巧歇下来，你来得正是时候。”
　　她一席话一气说完后，又转回头向楚月灵欢欣雀跃地呼喊：“娘子，是林姑娘回来了，我瞧林姑娘定然是刚回来就来找娘子了，身上还带着褡裢呢。”
　　青衣女子站在门边，看着叽叽喳喳像一只小鹊鸟一般活泼可爱的侍女，笑着夸赞：“白榆姑娘果真聪慧过人，这般洞幽察微，都可以去写探案传奇了。”
　　她边说边迈步而入，望着站在书案后的女子，缓缓朝她走近，眸中带笑，声音都柔缓了许多。
　　“我的确刚回山不久，念及月灵应当正在寝舍，便连忙赶来了。昨日七夕佳节，不知月灵与白榆姑娘是如何过的？”
　　楚月灵从书案后绕了出来，站在林箊身旁抬首看她，而后笑着伸手替她将耳侧散发挽到耳后，轻言细语道：“乞巧节的旧俗，左不过是穿针取巧或净水视影，我因失约于此君，却没有心思再行如此逸事，便只与榆儿月下观星而已。”
　　听出她话语中轻浅的歉疚之意，林箊知晓她还为不能赴约而感到自责，于是摇了摇头，语调含笑却认真。
　　“千里共婵娟，天涯若此时。我与月灵赏的是同一轮月，观的是同一片星，月灵又怎能说失约于我呢？”
　　未曾料到她会如此宽慰自己，楚月灵微微一怔后，便垂眸轻笑起来。
　　“此君向来能说会道，我远不能及。”
　　白榆见到小姐神色显然松快了不少，不似昨日微带愁闷，于是由衷地开心起来，在一旁连连点头道：“林姑娘说得在理，娘子凭吊老太爷的时候不也说过‘古人今人若流水，共看明月皆如此’吗？既然娘子与老太爷都可‘共看明月’，昨日自然也曾与林姑娘共赏星辰了。算不得失约，算不得失约。”
　　林箊冁然一笑：“白榆姑娘引经据典，果真伶俐非常。”
　　楚月灵见身旁少女得了夸耀，脸上顿时满面神气，不禁好笑地摇了摇头。
　　林箊却觉得楚月灵有如此忠心赤诚的侍女很是欣然。她侧身而站，目光随意扫过书案上的文字，大略看过后，颇感兴趣地问道：“月灵在写什么？”
　　见她注意到了自己方才所书，楚月灵有些赧然地将纸笔收拾起来，并未直言：“不是什么紧要的东西，只是将一些浅显的授业文籍稍作整合，大约提炼其中要义罢了。”
　　林箊仍作嘉许：“我虽只是略看了几眼，却也觉得月灵所书简明扼要、条理分明，十分有夫子风范。”
　　得她如此夸赞，楚月灵眉眼微弯，如同新月璀璨。笑过之后，女子眼波稍凝，却流露出了几分庄肃严谨神色。
　　“不怕此君笑话，我一直以来有一个心愿，便是希望天下女子都有登学修业的机会。”
　　她微微垂首，沉吟道：“当今世态，虽然各地校学得世家扶持，已设立了不少赍发举措，寒门弟子满师之后得校学举荐，也可被世家提拔出仕，然而各门各户愿意让家中女眷登学受业的却还是少之又少，更遑论缴纳不起束脩的寒素人家。”
　　“我幼时曾有一名知交好友，她敏而好学、聪慧伶俐，与我同在女师授下开蒙，但十岁之后，她家逢变故，母亲因病早逝，父亲再娶新妇，其后便举家搬离了南柳。那新夫人认为女子不必如此敏慧，只需安分守己即可，因此她在及笄之后便被许配了人家，早早嫁作人妇，与我也未再通过书信。”
　　短暂的沉默后，林箊喟叹道：“你该会觉得可惜吧。”
　　“我自然是觉得可惜的，更多的却是无奈之情。”雍容闲雅的女子略微仰着头，洁白如玉的面上落了一道窗外的光，她望着光线中起伏的尘埃，便仿佛望尽了漂泊无定的蜉蝣草芥。
　　“张公曾说，‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平’。我生来幸运，家中从未因我是女子之身而不屑教导，因而我一人可以做到立心、立命，修君子之道，习圣人教诲。可天下苍生盈千累百，世上逋客屡见不鲜，我读书至此，便常常茫然若迷：以我一己之能，又该如何改变时下态势？”
　　见她目光望入虚空，神色似有迷惘，林箊欲要宽慰，却张口无言，面色复杂难堪，不知从何说起。
　　她也常常因为时局窘困而苦思对策，但所思所想中却从未念及天下之人，只想脱离洪流之中，自顾独善其身。如此贪私之人，又岂能轻易对眼前仁善盛德的女子妄语胡言呢？
　　幸而楚月灵只略现惘然，片刻后又展颜而笑，面露烂漫神采。
　　“只是，虽有些自不量力之嫌，然而我既得圣人教诲，便不忍心再见到身边友人为世道所弃。因此我在闲时撰写下一些粗浅文思，欲待满师之后，效仿先贤游历四海，以我所能教习各地女子，略尽绵薄之力。”
　　闻言，青衣女子如梦方醒，久久未语。
　　眼前女子一贯温文尔雅，与人相处时也常常是娴静温柔地倾听或给予对策，还从未见过她如此意气飞扬的粲然面貌，好似漫天辰星都入她眼中，双目熠熠生辉。
　　林箊满含郑重之色，躬身向身前女子长揖而拜。
　　“月灵志存高远，胸怀仁士爱人之心，当为我辈师表。”


第29章 
　　楚月灵伸手扶起了她，耳根微红，好似白玉染霞。
　　“此番设想如今不过是纸上谈兵，说来或许惹人笑话，因此我从未与他人言明。今下突生感怀才说与此君，你姑妄听之，切不必在意。”
　　林箊搭扶上她双手站直身子，见她有些难为情模样，便顺从地转了话题，笑道：“我还记得先前月灵曾提起过你常用的那方砚台被磕坏了，我昨日去了城中墨斋，见铺内寒泓不乏好物，便顺道为你买了一方新砚，不知你是否喜欢。”
　　她从褡裢中取出一早备好的砚匣，动作轻柔地递过去。
　　“虽不算个中珍品，却也是我最为合意的一方，只要月灵用着趁手，便已算它行满功成。”
　　林箊虽然语带调侃，笑意盈盈，只是毕竟从未当面送过他人礼物，心下难免有些紧张。
　　楚月灵见到她突然以礼相赠，讶然地伸手接过砚匣，抬眸时双目中已然溢满欢欣之色，但她并未当即出言，而是小心将匣盖打开，从中取出新砚，迎着透窗的日光仔细端量这方寒泓。
　　触手石质坚实细腻，轻抚摩挲寂寂无声，这应当是一方端砚，且雕工上乘，理应价值不菲。
　　“亭中影邀月，月出亭台影。”楚月灵观砚轻念，随即看向林箊，“此君有如此心意已是令我铭感，何况这端砚本就名贵，经你细心挑选，我又岂会不喜？”
　　她稍加思量后，朝林箊略一颔首，将手中端砚放到桌案上，示意自己将要提笔。便见她往砚中滴入清水，手持墨锭研出新墨，又自笔架上取下一支羊毫，点墨挥毫，一蹴而就。
　　见她书成，林箊站在身旁望眼一看，写的正是《张子语录》中的横渠四句。
　　“此乃我心中愿望，今次便借此开砚之机赠予此君。愿来日硕学鸿儒之明兼善天下，亦祝愿此君将来达成所愿。”
　　林箊接过那页墨宝，只觉得手中纸张重负千钧，她轻轻扫过纸上铁画银钩的墨迹，笑叹道：“有月灵一言，我已心满意足。”
　　楚月灵微微一笑，手中笔墨未停，又写下二字，这次写的却是“此君”一名。
　　写完之后，她细细端详了一番才抬起头来，面露笑意打趣道：“我时常觉得我与此君不似初见，仿佛早有前缘。”
　　一句无心之言，却叫林箊心神大震，她恍若失神地直直望住她，好似窥见一缕光芒透过了飘渺无踪的旧日时光照在她眼前，令她茫然失语。
　　久久未等来身前之人回答，楚月灵察觉有异，放下手中羊毫出言问候，才见她怔然醒转。
　　林箊缓缓笑起来，眼中情态却晦涩难明。
　　“……我初次见到月灵时也觉熟稔，或许当真有缘吧。”
　　楚月灵直觉她心中有事不曾言明，见她神色仍有些恍惚，欲要关切又怕生出冒犯，于是只能压下心中轻微急迫，缄口不语。
　　恰在此时，一旁侍女拍了拍手，十分欣喜道：“幸好有林姑娘送了新砚，明日那摔坏娘子月隐砚的贼人若再要借故接近，我便要让他知晓娘子根本不欲理睬他，让他赶快消了这份念想。”
　　听到少女的话语，青衣女子注意力被转移，恢复了往常神态，好奇问道：“白榆姑娘此言何意？”
　　“娘子不曾与林姑娘说过吗？”白榆讶异地看了看自家小姐，一时踌躇起来，“我还以为林姑娘都已知晓此事了……”
　　楚月灵无奈地摇了摇头，似对侍女如此情形早已司空见惯，她向林箊解释道：“那位紫炁斋的同门自那日碰落我砚台之后，心中愧疚，一直想要送我一方新砚作补偿，只是既然是无心之失，又何必放在心上，于是我便一再回绝。榆儿出于保护之意，便多疑了些，只是没有任何凭证就轻易断定他人本意，实在有些轻率。”
　　发觉小姐此言已有些敲打之意，活泼灵动的少女吐了吐舌头，不敢再多言。
　　林箊思忖之后，笑道：“此事倒也简单，那位同门他日若再来寻你，你便同他说已买过新砚，先前那方旧砚也修补好了，再看他反应。若他因此如释重负，不再提起，此事便可揭过，而倘若他还是含糊不清，一再纠缠，那我想白榆姑娘所料不错，此人或许另有企图。”
　　她此言有理有据，令白榆眼睛一亮，虽不敢出言，却还是对着楚月灵接连点头以表心中赞同之意。
　　听她所说不无道理，再加上侍女晶亮期待的目光令人不忍拒绝，楚月灵颔首道：“便依此君所言。”
　　几人又闲谈了片刻，念及午后还有课业，林箊未免打扰太过，便向楚月灵告别，回到寝舍稍作休整，顺道将昨日外出时所着的衣裳换了。
　　曾砚秋午时一直未曾回来，直到林箊下午在书院才见到她。本待告知她为她从山下带了金老文集，然而刚刚同她笑着打过招呼，徐夫子便恰好进了学堂，一眼望见她张口欲言的样子，很是冷厉地刺了她一眼。
　　林箊不欲再加深她与夫子之间的嫌隙，便就安静坐下，不再言语。
　　待一众学子都执卷坐好，正颜厉色的老者才翻开手中书册，开始缓缓讲授起当堂课业。
　　今日授业内容颇多，夫子一刻不停地讲了两个时辰，直至日入才终于散了学。
　　徐规收好手中书卷，略显疲乏地按了按有些僵硬疼痛的腰，随即清了清嗓子，便准备离开。
　　一个身影忽然出现在他身前，躬身而立，挡住了他去路。
　　“夫子授业十分辛苦，学生冒昧，先前感觉夫子咽部似有不适，便备了惜声丸，此药只要口中含服即可，对润喉护咽效果甚佳，望夫子哂纳。”
　　徐规见到来人正是他最为厌恶的那名女弟子，于是对她递来的药瓶视若无睹，只拂袖让开，自顾离去。
　　如此结果似乎并不令人意外，林箊也不羞恼，将手中药瓶又收回佩囊，打算择机再送。
　　这惜声丸本是她从家中带来的药物。
　　林母年轻时性子比如今还要火爆热辣一些，又喜爱在闲时外出打马吊，时常在输牌回家后恼怒地呼喊几声发泄心中郁气，长此以往，咽喉便总是觉得疼痛嘶哑。
　　林父见她疼痛难忍，心下疼惜，又知晓她脾性难改，便四处寻医，求来了一纸护咽的方子。按这药方服用几日之后，林母就觉得喉间畅快舒服不少，从那之后，此药便被林父常备家中，以便妻子不适时服用。
　　君思齐见好友又遭夫子难堪，便上前去出言抚慰。
　　林箊摆手道无事，侧首却瞥见他眼中压抑不住的喜悦神色，不由扬了扬眉，问道：“敬修今日满面春风，难道是有何喜讯？”
　　闻言，男子有些面薄地搔了搔首，只是嘴边笑意却按捺不下，显然十分高兴。
　　“昨日你不在校学，我午后本在校场与刘兄同练，当间却忽然来了一名未见过面的学官前来寻我，与我说山长正在桃李轩中等我，想要见我一面。我虽不知为何，但既然有机会与山长一见，自是欣然前往。”
　　说到见面，他面上喜色又深两分，隐隐有些激奋之意，“到了桃李轩中，我便见到山长正在看我先前作的那篇策论，一时忐忑不已，谁知他阅完之后，却对我多加赞许，同我细细说了文中浅薄之处，还用朱笔逐句批阅，令我受益匪浅。”
　　君思齐朝好友正身一揖，感佩道：“此君，若非你替我将策论交予山长，我恐怕难得如此契机得他亲身教诲，此番恩情，着实令我感激不尽。”
　　林箊用手中书卷一挑，将他双手抬起，笑道：“山长如此赏识你，说明敬修的确是可造之才，我只是锦上添花而已，又何必言谢？”
　　君思齐执着地摇头，道：“世上怀才不遇之人不知凡几，山长威望素著，向他投卷荐举之事定然不少，能得他嘉许的又有几人？若不是你替我美言，我岂会被另眼相看呢？”
　　林箊见他如此诚恳模样，颇有些为难地摩挲了一下手指，不知如何回应。
　　可她当真没有多说什么好话啊……
　　正当林箊为难之时，院外忽然传来的吵嚷声响却吸引了二人注意。
　　“你这郎君怎么如此胡搅蛮缠，我家娘子都说过不需你偿还了，还跟着我们做什么？”
　　这透亮轻灵的声音十分熟悉，一听便是白榆发出的。
　　林箊从她言语中已大略知晓外面发生了何事，她与君思齐对视一眼，道：“是月灵身旁那名侍女，她们许是遇上麻烦了，我出去看看。”
　　“我与你一起。”
　　二人一前一后快步出了书数院，刚走出院门外，便打眼望见一名身穿士子袍的男子拦在两名女子身前，状似恭敬地拱手行礼，脚下却一步不退挡在路中。
　　离散学过去了有一段时间，再加上已到夕食的时候，多数学子都赶去校厨用晚膳了，只有寥寥几人听见这边发出的响动声，驻步停下远远观望。
　　林箊走近几人身边，将士子袍装扮的男子略打量两眼，面上便露出了似笑非笑的神色。
　　眼前这人，不正是昨日在山下七夕夜市中见过的那位遭人蒙骗、屡输博戏的同门吗？


第30章 
　　见到林箊出现，白榆神色松懈了些许，只是仍旧怒容满面。
　　“林姑娘，你瞧瞧，这人实在不知好歹，若非娘子拦着我，我定要上去将他打得满地找牙！”
　　光风霁月的清雅女子站在一旁，也略蹙了眉，显是知晓眼下局面无法善终，出口的语气已带了清泠冷意：“这位同门，此事我已说得清清楚楚，你何必一再纠缠？”
　　面白秀气的年轻男子没想到眼前忽然间多出了两个人，顿时感到有些棘手，嘴边的话语也变得难于启齿。
　　他扫了一眼后来的二人，感觉他们都很是温和模样，不像什么难以招惹的角色，斟酌一番后，执意道：“楚姑娘可否借一步说话？”
　　楚月灵淡淡道：“若是因为旧砚一事，我与你已说清楚，自然无需再谈。若是因为其他事情，我却无话可说，希望郎君莫再打扰。”
　　眼见身前女子略一颔首后便要退步远离，男子心急之下向前几步，伸出手去欲要抓住女子手腕，却见一卷书册从旁探出，恰好挡在中间，隔开了他想要碰触的那只手。
　　一个散漫含笑的嗓音就在他耳旁响起。
　　“这位郎君，不久前你我二人才有过一面之缘，此番遇见，合当叙谈一二，郎君又何必着急离去？”
　　听到此番话语，男子一愣，不由得停下动作看向来人。他见出言的人正是方才赶来的二人之间那名女子，仔细打量之下，觉得此人确有几分眼熟，只是思索之后，心中却仍是一无所获，于是露出了疑惑神情。
　　林箊见他愣神，好心提醒道：“昨日七夕夜市，我与郎君在长平桥上见过，郎君还说要邀我同饮，莫非今日便已不记得了？”
　　听到“七夕夜市”四字时，男子便已然忆起身前人在何处见过，只是未曾想到她竟然是校内同门，不免有些惊讶，但更多的却是愤然怒意。
　　昨日一事后，他总是屡屡想起被那红衣女子当面驳斥的羞辱情绪与身周众人议论纷纷的嘲笑神色，如此画面反复回荡于脑海，令他一夜不能安眠。尽管此事与眼前女子无干，但心思作怪，便使他忍不住迁怒于她。
　　碍于身旁还有他人，男子只能隐忍不发，面色铁青道：“我与姑娘无话可说，还请姑娘让开。”
　　“郎君此言倒是有趣。月灵说她与你无话可说，你偏纠缠不放，你说你与我无话可说，我又为何要听你所言当真让到一旁去呢？”
　　女子虽则言笑晏晏，但言语中的讥讽之意却昭然若揭。
　　士子面色涨红，只觉得眼前之人与那红衣女子果然如出一辙，都不是什么善与之辈。他怒目横眉便要发作，然而无意一瞥间，却忽然神色僵滞，好似望见了什么了不得的东西，直到半晌愕然之后，男子才指着眼前之人腰间蹀躞带，嗓音微颤，震诧道：“你……你是此任魁首林箊？！”
　　林箊眉梢一挑，好整以暇道：“是我。”
　　想到她挽弓直射夫子，入学考校时致人伤残，甚至以一人之力于不言林外力战十数人的传闻事迹，男子面上霎时间一片苍白颜色，嗫嚅着动了动唇，却仿佛失声了，什么也说不出来。
　　昨日夜里天色太暗，再加上他当时赌筹失而复还，心神波动剧烈，一时之间竟没有认出眼前这位煞星，否则他如何敢与此人攀扯牵连？
　　要知道当初考校之时，他便恰好与这位魁首同组，同其他几人一起坐在马上近距离观战全程，亲眼见到她是如何把攻袭向她的那名男子给打至重伤的。在他们看来，那名黑衣男子已是身手不凡、威势慑人，但眼前女子出手时的狠戾果决却更加令人胆寒。
　　林箊猜不到他此刻心中所想，否则只怕要当即笑出声来。就见男子在知晓她身份后便露出惊惧惶恐之态，鬓边甚至流出冷汗，她观之觉得十分有趣，于是问道：“郎君有何指教？”
　　“不……不敢。”男子讷讷发言，随即便垂首下去躬身一礼，“我还有事在身，便不打搅几位了。”
　　说完，他头也不抬地快步转身走远了，甚至没有再望一眼今日之事中的另一位主角。
　　几人互看一眼，神态都有些莫名奇妙。
　　君思齐只觉得此人行事毫无章法，见他离去后，面露困惑向林箊道：“我还待与这位兄台讲些君子之道义方之训，却不知他为何在见到你后便匆忙离开了。”
　　林箊一摊手：“我也无从知晓。”
　　楚月灵却好似想起什么，眼中溢出了一丝明了笑意，她走近林箊身旁，道：“我见他是知晓此君魁首身份之后才露出后怕神情，想来是为你当初考校时气度所慑，从而心生畏惧。何况……”
　　说到这里，她笑意愈深，唇角微微翘起：“何况此君如今在各任学子之间，都已是赫赫有名。如此威名，吓走几个不明就里的生人，倒也合乎常理。”
　　对于自己竟然声名显赫至此毫无所觉的林箊顿时兴致盎然起来。
　　“哦？怎么个有名法？”
　　“这个我知道！娘子，可否由我来说？”白榆神采飞扬地插入话题，见得小姐首肯后，她神色一正，便有模有样地扮起了说书人。
　　“传闻那初入校学的学子林箊，身长九尺，高大魁梧，面如恶煞，双眸赤红……”
　　这话才起了个头，君思齐便没忍住弯下腰去捧腹大笑，他边笑边满是垂怜地拍了拍好友的肩膀：“身长九尺？面如恶煞？这说的究竟是人还是异兽？此君，你一世英名恐怕是荡然无存了。”
　　林箊见他谑笑样貌毫无真诚可言，便凉凉地睇他一眼，侧身躲开肩上手，不作理会。
　　少女不满地瞪了男子一眼：“我还未说完！”
　　君思齐憋着笑告罪地拱了拱手：“姑娘请继续。”
　　白榆回复了先前神态，便继续有声有色地讲述传闻。
　　“入学考校那日，林箊一人便将山长派入试炼队伍中的几名高手打得落花流水，其中一人甚至被打断全身筋脉，沦为废人。即便是言礼院夫子徐规，都被她举弓相对，一箭射向了头顶相差不过毫厘的位置，险些便是直取首级，吓得那徐夫子当即昏厥在地，不省人事，妙医堂倾巢出动、费尽毕生所学才将夫子抢救回来，最终却也落下了个心悸的病根。”
　　林箊抱着臂叩了叩手，神色古怪地叹道：“莫怪徐夫子至今不愿意多看我一眼，原来他在传闻里竟被我害得如此下场……如此恶劣行径，实在是我自己都无法原谅我自己。”
　　“经此一役，林箊一战成名，向她挑战之人数不胜数，却都有去无还。直到魁典前两日，一名世家高手带领一众侍从将她围在不言林外，十数人齐齐拔剑而上，剑光直晃得人眼睛都睁不开。然而一息之后，那位高手与所有侍从便都躺倒在地，被一剑封喉。林箊此人却滴血未沾，眼都不眨，径直离开了不言林。”
　　“嗯……这段传言倒是勉强称得上接近实情。”林箊抚着下巴进行点评，随后又摇了摇头，“只是若真杀了这么多人，我应当早就被护学抓走，送到世家监牢中动刑问罪了吧。”
　　“何止如此——传闻还说你得罪夫子却未受责罚，甚至被奉为魁首，连山长都要让你几分，以此猜测你真实身份其实是十余年前被贬出家门的岑家二娘子的私生骨肉，所以才叫所有人对你敬而远之。”
　　一个软糯轻快的声音忽然自众人身后响起，如此侃侃而谈的语调，当即便让林箊想到了一个人。
　　“知无涯。”
　　娇小玲珑的女子出现在众人眼前，她容颜稚嫩乖巧，神态灵动可爱，嘴边挂着一抹讨喜的笑意，令人见之心喜。
　　女子走近几人当中，笑着向林箊打招呼，语气戏谑：“许久未见，鼎鼎大名的林魁首。”


第31章 
　　林箊便也一笑：“确实有几日未见了，无事不晓的知无涯今日又来寻我，可是有什么消息？”
　　自上次春酲楼相聚后，她被关山明月出言讽刺落了颜面，想来心中有些难堪窘迫，便许久未再出现于林箊面前，那次关于千里马与伯乐的谈话似乎也就如此无疾而终。
　　知无涯似乎已将先前往事抛之脑后，神色十分坦然。她竖起一只手放在嘴旁，很是神秘地压低了声音。
　　“的确听到了些消息，虽说与你我无关，但却是近日江湖中少有的大事。”
　　“这样的消息为何要来与我们说？”
　　“哎，有乐同看嘛……”知无涯毫不见外道，“左右这类消息也卖不出去，再过段时日也就不是什么新鲜事了。”
　　林箊欣然应允：“既然不收银钱听听也行，总之我是一文钱都没了。”
　　知无涯从没在她手上赚到一分利，见她这副守财奴的模样，当即鄙视地悄悄嘟囔了一句：“……铁公鸡。”
　　“我听得见的。”林箊笑眯眯地提醒。
　　知无涯轻咳了一声，若无其事道：“不知你们可有听闻，近日登临城附近多了许多江湖中人？”
　　林箊一点头：“昨夜我与明月便在山下镇中遇见了蓝衫酒客，还有一伙身披蓑衣的刀客正在追捕他，他们几人就在我们眼前过了几招。”
　　“蓝衫酒客陈清卓？”知无涯大惊，甚至顾不上询问为何她会和关山明月走到一块去，“什么人在追他？所为何事？”
　　林箊一伸手：“想知道？一钱银子。”
　　娇小女子牙都快咬碎了，“我这消息可没向你要钱！”
　　林箊悠悠地笑道：“我可以不听。”
　　陈清卓踪迹飘渺向来难寻，若是错过了这次机会，下次再要得知他的消息便不知道是何年何月了。知无涯神色纠结地咬着唇苦思了一阵，终究从佩囊里掏出一块碎银子扔了过去。
　　“快说！”
　　听着她咬牙切齿的郁结语气，林箊十分愉悦地收下银子，随即便要告知她此事经过，却见知无涯又突然回神一般举手示意她噤声。
　　女子看了看左右站着的君思齐几人，冲他们笑了笑，随即拉过林箊走到一旁，确定其他几人再听不到，才轻声说：“这回好了，你说吧。”
　　林箊对她如此行径感到好笑，“你就不怕我转头便与其他人说了？那你这消息岂不是白买？”
　　知无涯又扬起了下巴，自信道：“若是其他人，我自然要与他立字据，让他确保不会外传，不过此君的品行我却是信得过的，再加上知晓此事的除你以外便只有关山家那位小姐，想来她也不屑于将此事大肆宣扬，这不就万无一失了。”
　　林箊失笑：“那便多谢无涯信任了。”
　　正色之后，她细致地将昨夜经历一一叙述与身边人听。在听到当间甚至还出现了虞家二娘子虞横波，知无涯大叹可惜，只恨自己没有先见之明，不曾和她们一同下山，否则即便会受尽关山明月白眼她也一定要赖在她们二人身边。
　　“这虞家二娘子与蓝衫酒客之间的过往，我若是能得知其中内情一二，便是卖去给说书人作评书桥段，恐怕也能赚来不少酬劳。”知无涯摸着自己的佩囊叹道。
　　林箊觉得有趣：“你我这般年纪，像你这样恋财的真是所见不多。”
　　知无涯把腰间佩囊解下来，从里面取出一条纯金打造的平安扣在她眼前晃了晃，很是从容道：“人各有志，就如同你好珍馐美馔，我所好的则是黄白之物。我平生夙愿便是在我春秋盛年能够与我家中亲人搬入四进的大宅中，家里有奴仆打理上下，吃穿用度不愁，一应用具都由金银打造。最好当我垂暮之年时，拄的扶老都是金玉制成的，那才气派。”
　　林箊听完，倒认真颔首：“为与家人乐业安居竭力而博，无涯如今年纪便有如此明确志向，已然令人钦佩。”
　　知无涯笑着将手里的平安扣小心收好，“你能理解我心中所想，我便很快慰了。”
　　二人回到几人之间，君思齐似是想起什么，面露急色，冲其余人一拱手，歉然道：“刘兄夜间与我还有约，现已不早，我须得先离开了，诸位再会。”
　　告别男子后，林箊见天边晚霞已有些暗沉之意，也道：“的确不早了，我们都还未用过夕食，不如先去寻个地方坐下，边吃边说吧。”
　　知无涯大举双手赞成，并提出建议：“校学内论起用餐之处，那自然是春酲楼了。反正关山小姐也说过我们再去就餐不必付银钱，有送上门的便宜可得一占。”
　　林箊瞥她一眼，觉得先前忧心她因上次之事而难为情的想法实在是多余，于是向楚月灵询问：“月灵如何看？”
　　楚月灵笑道：“无涯所说不无道理，此君既然与关山姑娘已成好友，想必也无需再顾忌那么多，便去春酲楼吧。”
　　一行四人踏着霞光到得春酲楼时，天色已经暗下来了。她们甫一入酒楼门内，便有眼尖的侍者认出了几人身份，当即利落地将她们领到了四楼的雅座中。
　　“几位贵客想要用些什么？”
　　想到今日毕竟是来谈事的，林箊见其他几人都无意见，也没有忌口，道：“不劳烦了，随意上些菜即可。”
　　侍者倒也机灵，依据她们上一回点的菜色在心中拟了一份食单，将心中所想报了一遍，见几位客人都允了，便关门退下了。
　　眼见场内无外人，林箊笑着道：“无涯所说的江湖大事，如今可以说来听听了。”
　　知无涯打直身子道：“先前我也说了，登临近日来了许多江湖人，你可知晓他们是来做什么的？”
　　“愿闻其详。”
　　娇小白嫩像个瓷娃娃一般的女子将手指曲起，在桌上轻轻叩了叩，“这北方岑家的二娘子岑朝夕——那位十余年前的少年天才，曾经于上一任止戈大会中以一手清秋剑遍无敌手，险些就能夺得彼苍榜首之位，结果因为先前几战损耗元气过甚，难以为继，终究败给了陆焉的绝影十三枪，于是陆焉在彼苍榜首之位一坐便是十八年至今。”
　　听她忽然讲起了武林往事，白榆忍不住插话道：“如此传奇人物江湖上谁人不知，哪里还需要你特意告知？”
　　楚月灵伸手轻拍侍女柔荑，示意她不得无礼，同时道：“莫非近日登临之事与岑二娘子相关？”
　　“不错，你们莫急，且听我细细道来。”
　　知无涯饮了一口茶水润润喉，才接着说：“当初岑二娘子败于陆焉之后，不出一年，岑家忽然将她逐出家门，断绝往来，甚至废去了她一身武功内力，令武林中人哗然，而岑家也闭门谢客了整整一年，再开门时，就传出了前任家主岑老爷子逝世的消息。因此武林中一直有传闻，说是岑朝夕不甘一败，止戈大会后便误入歧途修炼起了魔功，结果练功时走火入魔，没想到误伤了岑老爷子，将岑老爷子打至重伤，最终回天乏术不治身亡。”
　　“你们可知道，岑朝夕修炼的是何功法？”讲述到一半时，她忽然卖起了关子。
　　林箊撑着下颌斜睨向她，十分不买账：“她修炼的是何功法我不知道，但我知道你若再像此刻一般半吞半吐，一会儿便一口菜都吃不上了。”
　　知无涯心知在关山明月的酒楼里，林箊说话显然非常作得准，于是不再卖乖，讪笑道：“见谅，见谅。我这也是好不容易从以往在岑家侍奉的奴仆那儿打探来的消息。”
　　她继续说：“听说岑二娘子修习的是武林以往的一门禁术——烈幽心法。此心法霸道至极，有如烈焰灼烧，直燃幽府，故而得名烈幽。修炼此心法的人，可以这霸道心法打通浑身筋脉，且能在短时间内大大提高内劲，但却极易走火入魔，还会影响人心智，使人性情大变，暴虐无情。想来那岑二娘子便是受到这心法的影响，才做出了打伤岑老爷子一事。”
　　“岑二娘子被逐出家门后虽销声匿迹了几年时光，但再出现时，却与西北方一小门小派有了关联。那门派叫烈火门，在当地恶事做尽，只是因为占了地利之便，每有名门正派想要将他们一网打尽时，他们都会龟缩进陡峭嶙峋的雪峰之间，让人束手无策。”
　　“本该功力尽失的岑朝夕忽然出现在大陆西北，还将烈火门几位主事的门主长老及其家眷都杀了个一干二净，其余门人树倒猢狲散，烈火门就此不复存在，此事又引得众人轰动。有当地百姓认为这烈火门无恶不作，终于被人一朝捣毁，是喜事一桩；也有人认为这般残忍行事有违天理，为正道所不齿，岑朝夕是受魔功影响太深，已经到了威胁武林安危的地步；还有人震诧于她武功内力恢复得如此之快，竟可以以一己之力捣毁一个门派，让人不安惶恐。”
　　知无涯顿了顿，语气深沉道：“只是为岑朝夕拍手称快的人还未来得及高兴太久，便又传来一个消息：西面亭瞳山下一小派离耀派，门中上下三十二人尽数被杀，无一活口。”
　　“离耀派立派不久，未曾做过什么恶事，但它与烈火门却有一个共同之处，便是它们二派掌门都出自已经消散的玄火宗门下，而玄火宗曾经的镇派之宝便是烈幽心法。”
　　楚月灵听过之后若有所思：“莫非岑二娘子手中的烈幽心法并非完本？”
　　知无涯赞道：“楚姑娘聪慧！后来又有几桩相似的惨案，令众人在确定了犯案之人是岑朝夕后，几相联合起来，推测出她手中的烈幽心法应当只有半本残篇。各门各派在得知此事之后，认为岑朝夕此人已是不除不可，而岑家也出面表明岑朝夕已非岑家子弟，任众人放手施为即可。所有人正准备待岑朝夕再露马脚时便将她除之后快，没想到她却再次销声匿迹，十年间未再现身于世。”
　　白榆不解：“这与登临又有何关系？”
　　知无涯盯着白榆，沉默片刻后，才幽幽道：“江湖传言……”
　　“那剩余的半本烈幽心法——如今正在登临。”


第32章 
　　被隔离于大堂之外的四楼雅间里，一派沉寂默然，只有楼中丝竹声隐隐自门外透入。四人端坐桌旁，却无一人出言，其余三人面上都有些或多或少的惊诧颜色，令刚刚讲述完传言的女子获得了极大的满足感。
　　知无涯说过那么长一段话后，颇觉得有些口干舌燥，于是端起手旁茶盏一口饮尽，才道：“怎的还未上菜？我都有些饿了。”
　　话音刚落，木质雕花的雅间门外便响起了敲门声。
　　“几位客人，您的菜好了，可需要小人现在为您上菜？”
　　“进来吧。”
　　得到首肯，门外的人才将房门推开，几名侍者端着佳肴汤羹鱼贯而入，将所有菜品一一摆到桌上。
　　领头的侍者站在林箊身旁，略躬身笑道：“林姑娘，菜这便上齐了，若几位还有什么需要尽管唤我们，门口时刻有人候着任诸位吩咐。”
　　林箊笑着一拱手：“多谢，有劳了。”
　　侍者低首还礼，而后便带着一众上菜的人退下了。
　　林箊看了一眼菜色，发觉都十分符合自己胃口，也有些食指大动，于是道：“都有些饿了，先吃饭吧，其余的话饭后再说。”
　　“正有此意，那我便不客气了。”
　　知无涯举箸夹了一块蜜渍火腿到嘴边，嚼了两口，觉得鲜香满嘴，细品之下发觉还带着些海货的风味，不由又夹了一片仔细看了看，才知晓那火腿上的细碎金丝原来是晾干切碎的干贝，难怪鲜甜之味如此浓郁。
　　白榆也是个爱吃好吃的饕客，她平日与小姐吃的多是校厨，也总是吃得津津有味，如今能一品春酲楼的美馔当属是难能可贵，因此她与知无涯一样都埋头大快朵颐，偶尔停下来对着碗中食物细细琢磨，向来不对付的两人倒难得言行相似起来。
　　待众人吃得七八分饱，都慢下了动作，知无涯十分不雅地打了个饱嗝，令自小在书香世家耳濡目染长大的白榆甚是鄙夷地觑了她一眼。
　　知无涯毫不在意地微微眯起眼睛，很是餍足模样，道：“这春酲楼的大厨手艺真是一如既往地令人合意，真要感激关山小姐，若不是她，校学中哪能有这般好的用餐去处。”
　　说到这，她又望着林箊，笑嘻嘻道：“当然，也要感谢林魁首，若不是看在你的面子上，我这一文不名的无名之辈又怎么能蹭来这免费的宴席呢？”
　　林箊不欲搭理她，为自己又斟了一杯热茶，边呷了两口边继续先前的话题。
　　“既然烈幽心法的消息现下已经散布开来，想必岑二娘子不日便会赶来登临，也或许，她已经在登临城中了。”
　　知无涯点头：“而她曾经残害过的那些无辜之人的亲朋好友必然会前来捉拿她以报血仇，各门各派也都派了不少门内弟子前来擒人，只是有一事却是蹊跷。”
　　“何事？”
　　“以现今情形来看，世家应当也该有所行动，可如今各大世家却仿佛早有约定一般都选择了按兵不动。”玲珑女子陷入沉思，“莫非岑家其实还顾及着血脉之情，不想赶尽杀绝？”
　　“如此隐秘之事，非世家中人自然无从得知。”林箊随口道。
　　知无涯瞟她一眼，露出意味深长的神情：“你可是传闻中岑二娘子的私生骨肉，当真不知道些什么内情就里？”
　　林箊口中清茶险些喷出来，她咽下茶水后，咳了几声，无言道：“这般毫无根据的传言你也相信？”
　　“你一直不告诉我你师从何处，若你真是岑朝夕的骨肉，那一身超常武艺反而能解释得通，我为何不信呢？”知无涯的语气带了几分幽怨之意。
　　林箊知晓她这是还记挂着最初时那一桩赔本的生意，眼皮都不抬，置若罔闻道：“不论要发生什么，左右也就是这几个月的事了，到时候自然能知晓全貌。”
　　见她不搭话，知无涯颇觉无趣，懒懒地倚在桌上，用手中木箸轻敲碗沿发出感叹：“实在是太平已久，这日子过得无趣之极。”
　　话音未落，白榆忽然凝眉拍案而起，一张娇小脸庞布满怒意。
　　“你若是嫌太无聊倒是去南方赈灾去，灏水上月中旬才发了涝灾，不知多少江边居民都因此受灾无家可归，你有如今太平日子竟还觉得无趣，真是蒙昧无知，枉你还是读书之人！”
　　少女在连串诘责后便头也不回地推门愤然离去。
　　乍然之下，知无涯不禁坐直身子，望着女子离去的方向怔在原处，有些回不过神来。
　　楚月灵眉头轻蹙，有些忧心神色，却还是压下心绪解释道：“榆儿幼时父母便是因为家中遇涝而无一生还，跟随灾民颠簸流离了几年才被我母亲带回府中，谈及此事不免有些心烦意乱失了分寸，希望池姑娘不要见怪。”
　　听到这番话，知无涯眼中闪过一些复杂难明的情绪，略微停顿后，敛眉垂首道：“是我失言，不怪她。”
　　楚月灵本还想再说些什么，见她这般神态，便也不再多言，起身朝林箊告别：“榆儿许是回舍馆了，我先回去看看她。”
　　“好，路上当心。”
　　雅间的房门再次被推开后关上。
　　见方才还满座的桌旁转眼间只剩下她们二人，林箊看着身旁默然垂首不知在想什么的女子，无奈地微叹口气，道：“今夜便先散了吧，此事你也无需太放在心上，毕竟只是无心之言，你先前也不知晓她过往身世。”
　　总是挂着笑意故弄玄虚的女子此刻面色惘然，只缓缓摇了摇头，道：“白榆姑娘所说不错。天下之大，总有人此刻身陷苦海，我能够平安无事在这朱楼碧瓦的酒楼中享用佳肴已是有幸，又有何道理嫌怪太平无趣，我……”
　　她长叹一声，苦笑起来：“我该谢她才是。改日待她气消了我自当登门致歉，此君，那我先走了。”
　　林箊望着知无涯有些怅然若失地离去，又静坐了片刻，将杯中冷茶饮尽后，才起身离开。
　　候在门外的侍者见房内贵客都已散去，往门内确认过里面空无一人后，便唤了人来收拾碗筷。
　　“李六，三楼左起第二桌客人要桃花酿，你快去酒窖拿一坛来。”
　　听到管事的吩咐，侍者应了一声，小跑着下到了春酲楼内酒窖。
　　酒窖灯火比之大堂要昏暗不少，为了避免走水，所有油灯都用琉璃盖罩住了，只散发出朦胧光芒，隐约能够辨认出其中酒品种类样式。
　　侍者提着从外拿来的油纸灯走到存放桃花酿的角落，拿了一坛未开封的新酒，转身时脚下却无意间踢到一样重物。
　　那东西被踢了一脚，朝一旁咕噜滚了两圈，直至撞到堆放的酒坛边才停了下来。
　　年轻侍者将手中灯笼凑过去看了看，发觉方才踢到的竟然是一个空酒坛子，他左右看了看，并未发现其他异样，不由嘟囔了一声：“怪了。”
　　摇了摇头，将手中美酒抱好，侍者便提灯离开了酒窖。
　　酒窖房门又被合拢。
　　光线暗弱的房梁上，一个颀长身影恣意地横躺其间，怀里抱着一坛已经饮尽的岁寒露，头斜斜靠在梁上，鼾声渐起，竟是睡熟了。
　　“嘀嗒”
　　一滴澄澈酒液从坛口滴落下来，恰好打在横倒地面的空坛上，发出微不可察的轻响。


第33章 
　　楚月灵回到寝舍，发现门未上锁，推门进去，果然见到侍女正伏在塌旁，身子微微颤动，隐约有轻泣声传来。
　　转身将门关上后，楚月灵走到少女身旁，一只手抚在她背上轻轻拍打，另一只手从前襟拿出一块绢帕，拂上她脸侧为她细细逝去泪痕。
　　直到少女啜泣之势渐缓，眉目温雅的女子才柔和问道：“榆儿，可是发生什么事了？”
　　平日神采飞扬的少女泪眼盈盈地抬起头来看她，两只眼睛红红的，活像一只受人欺凌的小兔子。
　　“娘子……再过几日是我爹娘忌日，我前日见到老爷给你寄来家书，便偷偷看了两眼，知晓灏水边又发了涝灾，不免想起我幼时遭遇。今日你们谈话时，我不知怎么联想到此事，才……”
　　楚月灵恍然：“莫怪我这几日见你有些神情不属，原来是思念亲人了。”
　　她略侧过身，轻抚侍女后颈，低声歉然道：“是我疏忽，竟忘了你父母忌辰。榆儿，明日我便会备好酒食冥钱，届时同你寻个清净的地方，为他们撒酒祭奠，以慰哀思。”
　　身躯靠近，白榆便嗅到了女子身上的幽兰香气，熟悉又清淡的体香温和地包裹着她，令她体会到了久未感受过的包容温暖，哀戚之情便在这片幽香中逐渐减缓。
　　她身子前倾，有些撒娇般地整个人埋进女子怀中，时不时抽噎一声，带着浓重鼻音低低地说：“娘子总是如此妥帖。”
　　楚月灵见她娇憨之态，顺从地任她倚在自己身前，语调温柔含笑：“你我自幼相伴长大，母亲也一直将你视如己出，我自然该对你格外细致。”
　　怀中少女安静了一阵，却略带驳意地小声道：“我自幼陪伴于娘子左右，娘子待我的好我心中当然明了，也因此一直认为自己是不同的。只是娘子在遇见林姑娘后，对她屡屡关怀，其间所含心意并不下于我，我才知晓娘子并非单单只疼爱我一人……”
　　闻言，楚月灵清润姣丽的双眸略微睁大，带了些讶然神色，她从未想过白榆竟会为此心中不快，毕竟她以往见到林箊时总是表现得十分欣喜，毫无作伪之态。
　　但细思之后，楚月灵又觉得并非如此简单。
　　眼前的少女并不是单单不喜欢某个人才心生不快，她真正感到沮丧的是本以为独属于自己的偏爱被他人分走了，即便那个人并不惹人厌恶。
　　女子默然许久，才轻声道：“榆儿，此君她……与你不同。”
　　一贯秀外慧中的楚大娘子此刻竟有些词穷，含糊不清的话语出口后，却久久没有下文。
　　楚家教育子女凭的是一个“净”字，净心、净意、净性，因此楚家子女往往都有些处变不惊、出尘不染的文人风骨。
　　而如今，在家中教养下向来正身清心的楚月灵此刻心中却有些深晦难言，仿佛不知何处来的微风吹皱了一池春水，令她心潮起伏难安。
　　白榆一直未能等来自家小姐的解疑释惑，而她也未再追问。
　　发觉自己沉思太久，楚月灵正要欲盖弥彰地辩解几句时，垂首望去，却发觉怀中少女不知什么时候已经睡着了。
　　望着她犹带泪痕的沉睡面庞，脸侧还残留着情绪激荡时涌出的红晕，楚月灵微吐了口气，拂去心上那点杂念，垂眸轻轻笑了起来。
　　晨光熹微的清晓。
　　在林箊去不言林中行功运气了半个时辰，练过晨功回来时，却见到曾砚秋才刚刚更换好外出的衣物，满面倦意地正在用手巾擦脸。
　　林箊对如此情形感到很是不可思议，她一边将练功的外裳换下一边询问：“你昨夜几时睡的？”
　　曾砚秋努力思索了一会儿：“丑时半？寅时初？我有些记不得了。”
　　擦过脸后，她觉得清醒了些许，面上就又露出了激奋之意，“此君，金老果然是当今大贤，他这本《继善文集》中关于德道的见解实在是发人深思。天下文士合该好好研读，领悟其中真意，才不枉费金老如此才思！”
　　林箊有些好笑地看着她顶着发青的双眼振奋激昂的模样，道：“即便是圣贤再世，也总该好好歇息不是？你夜里不眠白日不休的，长此以往下去坏了身子可如何是好？那岂不是反而成了我的过错。”
　　听她半真半假的笑语，曾砚秋赧然道：“此君说得很是，昨日我见到你为我买的文集，有些过于欣喜反倒夜不能寐，为了不浪费时辰才点灯夜读的，今夜定然不会了。”
　　“我自然信你，毕竟砚秋自律向来远胜常人。”林箊笑了笑，换好衣服后拿起挂在墙上的剑便朝外走，“我去马厩看看马，然后练两个时辰剑，午间用餐不必等我了。”
　　“好，可要为你带些餐食回来？”
　　背影挺秀的女子头也未回，高高摆手：“不必了。”
　　话音消散，人已走远。
　　林箊顺着去灵药坊的路来到北面的马厩，一切并非校学所有的马都被停放在此处。
　　她将从撰录司领的凭证给马厩外的看门人看了看，随后便顺利地进入了其中。
　　依据凭证上的标号找到了那匹黑骝马所拴的隔间，林箊四下打量了几眼这匹马，发现它在此处被照看得很好，毛色比之先前在车坊光亮了不少，连马的状态看起来都十分松弛，那双桀骜不驯的大眼睛满是漫不经心的懒散样子，嘴里反刍着马草，一派悠闲自得。
　　低头随意一扫，林箊“咦”了一声，而后蹲下身去细细看起了马槽。
　　“这草料……用的居然是上好的紫花苜蓿，校学竟如此舍得本钱吗？”她暗自嘀咕道。
　　莫怪这马一副乐不思蜀的样子，若是每天有人这么好吃好喝地伺候着，又不用运货载人，又有谁不愿意在这马厩中呆着呢？
　　林箊站起身来拍了拍马鬃，笑着打趣道：“马爷，前日辛苦你了，如今看你如此安闲舒适我便放心了，你好好保重，来日我得闲了再来看你。”
　　她说完之后，正待转身，却见这马突然仰头嘶鸣一声，仿佛有些警戒之意。
　　四下无人的马厩中忽然多出一股莫名沉凝的冷意，并混杂着淡淡的酒香。一道寒光突然自一旁破空而来，直指林箊胸前。
　　林箊双目一凛，手中长剑骤然出鞘，剑身一竖，刚刚挡下袭来的那道冷光。
　　“叮”
　　剑招虽被挡住，然而冷光攻来之意却不减，仍在加大力度，逼迫林箊不得不沉身持剑以对，将内力缓缓注入剑中。
　　“哈，小姑娘看着瘦弱，劲儿倒不小。”
　　男子略带沙哑的疏朗嗓音笑笑着响起。
　　“陈前辈？”林箊微惊，分出心神去看了一眼，才发现偷袭之人竟然是那位踪迹飘渺的蓝衫酒客。
　　男子显然并无杀意，甚至脸上满是迷蒙之色，仿佛刚刚从酒池中被捞出来，满身酒气。
　　他打了个酒嗝，仍在笑着，可再出口的话语却令人心惊。
　　“当心，我要动真格的了。”
　　话音未落，陈清卓向前一送，林箊手中所受力道猛然加重几分，那柄三尺青锋此刻竟有如山岳倾倒一般威势逼人，直迫得她不得不后退几步。
　　知晓自己掌控内劲的功夫与他远不能及，林箊沉息相对之后，忽然脚下一变，错身卸力，将剑向外一格，把这来势汹汹的刚猛气劲轻巧化解。
　　这一招，正是乞巧节那夜陈清卓用以化解山河云水阵的路数。
　　“嗯？学我？有些意思。”
　　蓝衫男子意兴盎然地停顿打量了一阵，而后眼中笑意愈浓，嘴里喃喃道：“那就再试试我这招快剑。”
　　陈清卓运起轻功，脚下步伐诡谲多变，身躯快如残影，持剑自不同方向接连刺来，不过几息之间，就与眼前女子短兵相接，连过二十几招。
　　待他收剑停手站回原处，面前女子已是气息紊乱，身周四处都被利剑划出了伤口。伤处虽不深，却仍旧鲜血淋漓，叫人目不忍视。
　　男子对眼前惨状仿若未见，略微点头，语气平淡道：“不错，我刺出了三十二剑，你接下了二十六剑，在如此年纪的小辈之中，已是难能可贵。”
　　女子略微弓着身子抵剑而靠，口鼻之间气息急促，瞧起来有几分狼狈之意。
　　等到喘息稍平，林箊冷静地扫了一眼身上伤处，确认并无大碍后，便持剑缓缓站直了身子。
　　“多谢前辈赐教，晚辈荣幸之至。既然有此良机，晚辈手中也有一剑，当请前辈品鉴。”
　　她立身提剑朝眼前男子而去，剑尖轻轻点地，在地上擦出一阵火光，在近到男子身前时，林箊翻身一跃，双手执剑从后向前回身一劈，这一剑被男子侧身反手挡住，她也不急，继续变换身位斜砍向眼前目标。
　　简单直接的几番贴身试探后，女子仍未找到破绽，她却毫不气馁，一再变换角度，运用轻功步法持剑快攻。
　　莫非还想学我？
　　这样的想法在脑海中一闪而过后，陈清卓又很快自行否认了。
　　若是想用快剑，却不该如此笨拙。这小姑娘招招都是自上而下劈来，完全无视了下半身空档，好似认准他并不会反击，反而是在利用他试验什么招式。
　　又一剑自身后方位回身劈来之后，陈清卓忽然惊觉，眼前女子已然用相同招式攻过一轮了，而她手中出剑速度却是越来越快，快到已经令他有些招架不及。
　　她在借力起势！
　　剑影翩然，冷光四散，沉静的空间内仿佛凭空刮起阵阵清风。女子手中长剑不知何时换成了单手持剑，脚下步法变换不停，四面而来的冷光将蓝衫男子笼在剑势正中，有如银色囚笼，不知从何处便会刺来一道冷锋。
　　这女子方才竟是在借他挑剑防守的力将这把剑挥动起来。
　　陈清卓意识到这一点，面上醉意已是清醒了几分，眼中精光闪烁，反而意兴高昂不止。
　　“好聪明的剑！”
　　自身劲力不够，便化用他人内劲以完成最后的剑势，如此巧思值得称赞，所以他认为这是一式聪慧之剑。
　　“可惜，一力破十巧。”
　　再聪慧灵巧的青雀，也扛不住猎手的一根利箭。
　　陈清卓不受清风侵扰，举剑而下，力破千钧。
　　他算过这一剑的力道，要破开这银色囚笼应当易如反掌。毕竟化剑成雨纵然声势浩大，但缺陷也十分明显，为了将如此沉重的双手剑舞成剑雨，每一剑的内息都会缺损不少，当只有全力劈来的一半而已，以他的气劲应对，自是绰绰有余。
　　剑落之时，风雨戛然而止。
　　已经结束了。
　　“噌”
　　风消雨散的末尽，一点寒芒陡然出现，夹带清啸之声。
　　陈清卓手中剑气尚未散去，浑身内劲方才都凝聚于一点，令他此刻躲避不及，只能眼睁睁地望着那点寒光擦过自己脸侧，随即没入身后，发出一阵闷响。
　　须臾沉寂后，冰凉的液体自颊旁滑落，他收剑起身，侧首去看，便见到那柄长剑沉沉钉入身后的木墙中，剑身轻晃不止。
　　她竟然在这阵风雨中藏了一道惊雷。
　　女子停步收手，目光沉静。
　　“多谢前辈指教。”
　　陈清卓回过头来，毫不在意脸上伤口，只问：“方才那一招叫什么名字？”
　　“它本该叫夕霞燎日，但在我手中，它便是春风化雨。”
　　“春风化雨？好。”男子笑了起来。
　　林箊松了一口气，走上前去将扎进墙里的剑拔了出来，再转头时，却见到那名享誉江湖的蓝衫酒客正倚在那匹孤傲不群的黑马身边边拍它的屁股边出言斥责。
　　“你这白眼马，才跟我分开几日，居然就马蹄子朝外拐，故意出声提醒这丫头，实在是丧良心。”
　　黑马被拍马屁，昂头嘶鸣不止，躁动地想要踢他一脚，却被他早有准备闪身躲开。
　　陈清卓再拍了拍马鬃，便转回头看着伤痕累累的青衣女子，懒懒笑道：“你这小姑娘着实有几分意思，看在你将倒千樽照顾得如此周到的份上，我教你一套剑法如何？”


第35章 
　　林箊正侧首去看自己左肩处的伤口，顺便为身上这件唐草青鸟纹的箭袖就此作废而惋惜了一番，突然之间听到男子言语，她错愕了一阵，才反应过来对方话中之意。
　　“前辈要收我为徒？”
　　陈清卓头摇得跟拨浪鼓似的：“我从不收徒，只是瞧你顺眼，又看你还算有几分悟性，一时之间昏了头了，想着传你个一招半式，这可不能算是收徒。你若不想学我的剑术，当作没听到方才的话便是，因为我此刻已经有些后悔了，毕竟教人真的是一件很麻烦的事情……”
　　他的声音越来越低，到后面几乎变成了抱怨似的喃喃自语，然而不等他把话说完，眼前女子已然跪地抱拳，一派恭敬姿态。
　　“多谢前辈传授剑法，晚辈定然潜心练习，不负前辈厚望。”
　　“……”
　　陈清卓挠了挠头，感觉好像确实给自己找了个麻烦。
　　“你先起来吧。我最近会在这边呆一段时日，恰好可以指点你几招，但我不想被人知晓行踪，因此你须得等到每夜子时，再来这马厩附近那片林子里寻我，来时切记不要被人察觉。”
　　“晚辈必定小心谨慎，请前辈放心。”
　　林箊站起身后，望了一眼旁边的黑色骏马，便又露出了个难为情的神色，“只是，前辈……这马你不能带走。”
　　陈清卓皱着眉一拍马背，问道：“为什么？”
　　“因为这马前日被我朋友从车坊买下，如今已经是她的马了。”女子从佩囊中拿出一张叠好的纸条，将纸条展平，神情诚挚地递了过去。
　　陈清卓接过纸张，将信将疑地瞟她两眼，才扬着眉把纸上的内容大致阅过一遍。
　　这是一张卖契，上面清清楚楚地将所卖之物的详情，卖出此物的时间，出卖此物的车坊标了出来，契书最下方还有卖主和买主的签字画押。从所书内容来看，它的的确确是身边这匹马的卖契，没有任何错处。
　　“……可这是我的马！”陈清卓怒道。
　　林箊不解：“前辈的马为何会被卖到了车坊中？”
　　“呃……”蓝衫男子搔了搔下巴，左顾右盼地含糊道：“可能是它不识路自己走丢了吧……”
　　身侧的马恰在此时打了个响鼻，仿佛嘲讽一般又发出了一声不屑的嘶鸣声。
　　再对上女子丝毫不信的怀疑神色，陈清卓当即恼羞成怒，破罐子破摔道：“没钱！你可知道一文钱便能难倒英雄汉！我当时被人一路从秦湾追赶到登临，整整三日没有喝过一滴酒，偏偏那丫头追我追得紧，我哪还有空停下来偷酒喝，只能将马先卖了，随意在路边酒肆买坛水酒过过嘴瘾……”
　　林箊沉默无言，开始垂首思忖自己是否当真要跟他学习剑术，毕竟眼前这人看起来实在是没有半分靠谱的样子。
　　“……我当时想着待甩掉身后的尾巴，再往附近富户随便借点小钱便将它赎回来，哪知道我去赎它的那日你们恰好将它买走了，害我一通好找，还无意间被云水寨的人发现了……喂，你究竟有没有在听我说话？”陈清卓很是不痛快地用剑尖敲了敲旁边的柱子。
　　林箊面露歉意地拱了拱手，却仍执意道：“可这马的确被我朋友买下了，若前辈当真想要回这匹马，不如去同她当面谈谈，或许她看在前辈的颜面上愿意将马赠回给前辈。”
　　略一沉吟后，陈清卓勉强同意了这个提议：“也无不可，大不了我将买马的钱还给你那位朋友便是。对了，你朋友就是那天夜里站在你身旁的那名姑娘吗？她也在这校学中？她叫什么名字？”
　　林箊点头：“正是她，她叫关山明月，是关山家的大小姐。”
　　“……”
　　陈清卓气血上涌，宿醉的酒意已然消失殆尽。
　　“居然是她？！她还用得上你介绍吗，谁不知道她是关山云衢那黑面虎的小女儿。当初我不愿意为世家差使，咬我咬得最紧的便是他们关山家，个个都跟砚台成精了似的，满肚子黑水，烦人得紧！再说了，他们关山家家财万贯，哪里瞧得上买马的那几个子儿？直接送回给我不就成了？”
　　发了一通牢骚之后，他又忽然想到什么，看着眼前女子，狐疑道：“你怎么会和那个刁蛮小姐混到一起去的？看你武功招数虽然毫无章法，但是底子却不错，难道你也是哪个世家的弟子？”
　　林箊无奈，只能将应付知无涯的那套说辞又搬了出来，“晚辈名叫林箊，字此君，年十七，登临人士，家住北燮山脚邕水镇中……”
　　“哎哎哎，打住！”陈清卓听到这一连串贯口似的的话语顿时觉得头都大了，“不管你是不是世家中人，我既然答应了传你剑法便没有反悔之意。现下时辰尚早，你等夜里再来寻我，但莫要来得太早，我可不会早到一刻。”
　　“是，前辈，晚辈谨记。”
　　“马的事到时候再同你说，我先走了。”
　　目送蓝衫男子离开马厩，林箊走到倒千樽身边理了理它被陈清卓弄乱的鬃毛，眼中露出一丝笑意。
　　“既然前辈一直唤你倒千樽，那我便也叫你千樽吧。若你想随前辈离去，待到他走的那日我自然会将你交还给他的，不必担心，明月那边就由我去说吧。”
　　倒千樽似乎听明白了她的话语，意味不明地嗤了一声，不知究竟是赞同还是不赞同。
　　“那我便也走了，你好生歇息。”林箊正要离开，忽然想起一事，又回身对马抱拳一礼，“多谢千樽方才报信之恩，下次再来我为你带皇竹草以表谢意。”
　　说完后，她才转身大步离去。
　　黑马的眼睛瞥见那条瘦长身影消失，懒洋洋地又嘶鸣一声，便垂下头继续嚼草了。
　　朝露夕霞、日月更替，转眼间便又到了旬休的日子，但因为心中记挂着每日夜里之事，林箊便没有再趁休沐时下山闲逛。
　　这数日以来，她每天白日照常上课练剑，夜里等舍友入眠后便会戴上面具前去北方深林中随陈清卓习武，如此循环往复，倒难得忙碌起来。
　　面具是七夕夜市时关山明月看着有趣随手买下的傩戏面具，一个青面獠牙的虎形鬼怪，白日里看做工并不怎么高明，但夜里瞧着却有几分可怖。
　　林箊本意只是想以物遮面，避免被人察觉她身份并因此生疑跟踪她，就随手拿了集市上买的面具。谁知道在习武数日之后，校学中便又流传开了后山有青衣鬼面女鬼的传闻，让不少胆小的士子再也不敢靠近后山密林一步……令林箊在哭笑不得之际只能更加谨慎起来，轻功倒因此再上一层楼。
　　夜色已深，窗外虫鸣之声不绝于耳。
　　林箊听得对侧女子呼吸声愈发平稳，知晓她应当已经睡熟，便悄然起身，在一片暗色中摸到塌下的面具，将面具在脸上扣好，又熟稔地自墙上取下佩剑，随即悄无声息地出了门去。
　　走出舍馆后，青衣女子翩然一跃，直接运起轻功向北面而去。
　　因为后山女鬼的传闻弄得人心惶惶，山长便下令增派了几队护学卫队夜里在北方几条行道上来回巡视，此举使得林箊不得不更加小心隐匿身形，否则只怕会被当作图谋不轨之人抓到训谕院中受罚。
　　今夜夜色明亮，空中明月接近满月之态，使得四下环境看起来清晰可辨，让人走在路上也不自主放松心神，没有往常那样警惕戒备。
　　一队护学在巡视过附近过道后，确认没有任何异样，便朝东面卿云湖方向行去。
　　一抹青色暗影就在他们身后一晃而过，如微风轻拂，未惊起半分响动。
　　躲过了最为严密的巡查路线后，林箊也稍稍放松了些许，踏着月色朝密林走近。然而行出不远，西北方向却传来一阵轻巧难察的脚步声，使得她停下步子，谨慎地循声望去。
　　发出声音的人并未走近，显然不是朝她而来，但如此夜深人静之时还有人在此处走动本就怪异，林箊心下生出兴致，四下望了望，寻了棵高大茂盛的树一跃而上，身形在树木之间闪动隐藏，追寻着脚步声悄悄靠近。
　　几番悄然接近后，轻盈的脚步声已在耳旁，戴着面具的女子蹲伏在粗壮的树干上，俯首朝下望去。
　　两名竹青色纱裙的女子手提灯笼稳步前行，二人额间都用银链坠了一块白玉，细细看去，隐约能辨出白玉所雕刻的是雪花形状。
　　“是她们？”林箊低声呢喃。
　　从这二人的服饰形制及纹路看来，她们应当与林箊当初在桩林被罚那夜碰上的与灵药坊外遇见的是同一伙人。
　　现下离子时还有半个时辰，林箊望着侍女离去的方向，陷入沉思。
　　这群侍女出入罕见，行踪飘渺，如今再一次遇见，令她实在无法不因此心生好奇。左右离约定时间还早，不如便跟在她们身后，打探清楚究竟是哪家小姐公子的侍女，也算了了一桩心事。
　　打定主意，林箊轻身一踏，跟了上去。


第35章 
　　跟了一段距离后，林箊发现两人所走之路愈发偏僻，附近绿意盎然、草木葳蕤，显然是进了后山密林的范围，然而所去方向却是林间另一处角落，她也未曾踏足过的地方。并且，这两名女子虽是世家随侍，但从行步习惯及呼吸方式来看，应当是只会些粗浅轻功的普通侍女，并不像关山明月身边那些自幼习武的侍从。
　　结合以上二点来看，林箊推断她们侍奉的那名世家子弟应当不会是身份显贵的主家子女，或许只是关山巍之流的旁系末族。
　　毕竟世家之中除了关山明月出于爱玩心性来到校学，其他主家子女都有教习先生登门授业，也有成名已久的武林高手传授武艺，如何能流落到与平民弟子一般在校学中每日习课，还住在这样偏远的地方。
　　草木遮掩下，林间光影暗淡，有夜枭于枝头发出喑哑的啼鸣，好似遇到了危险，在用嘶嘶的叫声试图惊走天敌。
　　两名侍女当中那位年幼些的少女听到这样怪异耸人的响动，直感觉颈后寒毛都竖了起来，不自觉朝身边之人靠近了些，轻声道：“银粟姐姐，你可有听到什么声响？”
　　年岁稍长的女子任她贴着自己，神情镇定未变，“不过是树上的夜枭在叫，不必为此惊慌，若实在怕便走快些，马上就到竹庐了。”
　　少女仍旧有些惊惧，拉着身旁人的衣角咕哝道：“每每夜里走过这段小路时都让人遍体生寒，小姐为何非要住在如此偏僻的居所，明明可以……”
　　话语未完，便被银粟厉声打断。
　　“小姐行事岂可容你轻易置喙，莫要因为小姐优待下人便忘了尊卑轻重！再有如此言语，休怪我不念旧情，一字一句上呈给玉尘司事，由她来发落你。”
　　容颜稚嫩的女子连忙松开了手，忙不迭地低头认错：“是乾雨失言，多谢银粟姐姐网开一面，可千万不要将此话告诉玉尘司事，我以后一定不会了。”
　　“知错便好，往后慎言慎行，莫再如此轻率了。走吧。”
　　得了斥责，少女似乎也不怕那枭啼鸟叫了，亦步亦趋地跟在女子身后，垂首不再言语。
　　林箊倚在树上将方才发生的一切尽收眼底，看到少女面露委屈却不敢言明的惊慌模样，她有些怜惜地轻叹口气，却也无可奈何。
　　高门世族自来便是规矩森严，家中下人即便是无心之言说错了话也要因此受到责罚，甚至是丢了性命。在她看来，如此处处受制，可真与身处囹圄无异。
　　跟随她二人又行了一盏茶的时间，四周树木种类逐渐稀少，各类异木都换作了青翠修竹，林箊再无树丛藏身，不得不从枝头跃下，远远地缀在她们身后。
　　在朝右过了一个转角后，一道银辉洒下，清风拂面而来，眼前忽然豁然开朗，仿佛进入了另一片天地。
　　四周竹林掩映下，眼前却被围出了一片开阔宽绰的平地，几间青竹造成的房屋左右相连，在炎热的伏暑间瞧起来异常凉爽舒适。屋前不远处有一泓湖水，水随风动，清波粼粼，直令人心胸畅快。
　　两名侍女沿着碎石小路一路走进正中的竹屋中，而后便再未出来。
　　确认四处无人后，林箊慢慢走近这片幽境，目光逐一扫过四下景物。
　　这竹庐的主人应当十分爱竹，入目所见的一切事物都有竹影存在。无论是其间用竹子搭建的房屋，房前竹篾编织的灯笼，还是院中竹制的桌椅，即便是湖畔那座以竹身作支柱的茅草亭，木匾上所书的名字都叫伴此君。
　　乍然见到自己的表字，林箊心下微动，唇边不觉露出一抹笑意。
　　她走近那间与自己同名的茅草亭，仔细打量，才发觉两侧竹身上还以端秀字迹刻了一句诗。
　　“始怜幽竹山窗下，不改清阴待我归。”
　　林箊伸手缓缓抚过那行字，随即便笑起来。
　　果真是雅士。
　　不等她再进亭中细看，身后竹屋中忽然传来衣物摩擦声，有人很快便要推门出来。
　　不想自己行踪被发现，林箊当即一跃而起，伏身藏到了亭子的上方。
　　一个轻巧却沉稳的脚步声自竹屋间缓步而下，直走到那汪湖水边才停了下来，而后便是清音剑啸声在竹庐间响起。
　　侧躺在亭上背阴方向，林箊担心立即探头去看会被人发觉，因此屏息凝气，安静地伏在茅草间不曾动弹。
　　此人正在舞剑。
　　是什么人会在临近子时的深夜于湖畔舞剑？林箊边侧耳倾听边心下猜测。
　　此人出招极快，一招一式都甚是利落干脆，呼吸步法也未曾因为挥剑之势有丝毫凌乱，由此可见，这人应当不同于方才那两名侍女，反而很有些实力，只是毕竟未能亲眼目睹，也无法再进一步下断言。
　　时间缓缓流逝，眼见子时之期已近，而舞剑之人却没有半分停息的意思，林箊心中不免生了些躁意，垂眸思忖后，她微微抬首，从亭子顶端探出几寸身位凝目远望。
　　她就一眼望见了湖畔的那抹霜雪。
　　今夜月白风清，星子寥落。辉色如银砂流满整个竹庐，连带着也分付一抹颜色给了月下舞剑的那个身影。
　　那手执青锋的身影原来是个女子。
　　她身着一袭白衣，姿态翩跹飘逸，容颜清丽绝尘，眉间一点白雪，目中清泠水色，如山上雪、云间月，高而不可攀折。满月的光辉洒在她脸侧，这皎洁的银辉竟也被她姿容衬得黯然失色。
　　在这茂林修竹间得见如此绝色佳人，林箊一时之间怔然失神，竟忘了屏息之术。
　　眼中忽然晃过一道亮光，令她下意识眯起双眼，恍惚的神思也乍然归位。
　　“糟糕。”
　　林箊暗道不好，骤然翻身而起，险险避过了欺身上前的一道剑气。
　　待她稳住内息，站直身子抬眸看去，这算不上宽阔的茅草亭顶上已然又站了一个人。
　　女子面无波澜，神色清冷地望着她，剑尖直指眼前之人的心间。
　　“你是何人？”
　　戴着面具的女子不发一言，只是安静地看着她，眼眸微微晃动。
　　短暂的沉默后，女子才以低沉的嗓音道：“在下误入此地，望阁下见谅。”
　　“撒谎。”
　　泠然玉碎般的嗓音冷冷抛下二字，白衣女子当即执剑刺来，再未有半分多余言语。
　　林箊闪身躲过一剑，而后自身后拔出长剑，两剑相交，发出金石之声。
　　一青一白两个身影交战在一起，发出的声响引得屋内的其他侍女都跑了出来，幽静的竹庐内霎时间乱作一团。
　　“小姐！”
　　“是青衣女鬼！”
　　“快去传报护学！”
　　见牵涉之人愈多，恐怕等到护学到来之后更难全身而退，林箊有所顾忌的心思收了起来，开始全力以对。
　　眼见面前女子出招越来越快，却招招都不伤她要害，只想将她逼退，白衣女子眸光微动，手中剑锋一挑，直向女子脸上面具而去。
　　林箊发觉她意图，侧首躲开剑锋，横剑一挡，格下了女子招式。
　　白衣女子毫不动容，手中变招，再近身而上。
　　发觉身后已退无可退，林箊翻身倒下，向湖水中落去。
　　而身前之人竟也紧紧贴住她，俯身而下，手中青锋迎空斩来。
　　林箊望着近在咫尺的那双明眸，以剑挡下她的招式，在即将落入水中时，单脚勾住亭旁作柱的青竹，借力一晃，翻身进入了茅草亭内。
　　而白衣女子则踏水一跃，也落入亭中。
　　剑影相交之声再起，二人从亭中又打到房上，青色身影守而不攻，似乎在找寻时机飞身遁走，对面女子看破她心思，于是白色身影便愈发贴近，剑剑封住她退路，叫她难有可趁之机。
　　怎会如此难缠！林箊心下急躁，额上已沁出汗来。
　　脑海中蓦然生出一计，她沉下心绪，止住退让之势，忽然一步上前，却是双手握剑，以手中长剑死死压住女子出剑动作。
　　白衣女子未曾料到她会突然近身，手中青锋已被压至毫无松动的余地，她秀眉微蹙，眉心那点白雪也因为这分不快而灵动起来。
　　女子右手被禁锢难动，她伸出左手，掌心凝气，一掌拍下。而戴面具之人没有余力再伸手去接，便只能眼睁睁看着那掌拍向自己左胸。
　　见到对方受自己一掌飞了出去，白衣女子持剑而立，未及松懈，却捕捉到飞出去的那人眼中一抹清浅笑意，她略微一怔，当即知晓自己是上当中计了。
　　林箊胸口剧痛，嘴边已有鲜血滴落，而她却毫不在意，甚至微微笑了起来。
　　方才她是故意露出空门，锁住女子握剑的手，引她去打那一掌，便可以借她掌力使自己脱出攻击范围，从而离开此地。
　　还没来得及高兴太久，却见白衣女子很快反应过来，紧接着竟是凌空挥来一剑，剑气凌厉迅猛，倏然劈向她眼前，令她避无可避。
　　“砰”
　　这道剑气在触碰到那块傩戏面具时竟然就此乍然散去，化作一片虚无。
　　青衣女子虽然未被剑气伤到分毫，但脸上面具却被这一剑劈作两半，面容就此暴露在月色之下。
　　白色身影站在屋顶，遥遥望着面具之下的那张面孔，见到如此凶恶可怕的面具下竟是这样一张灵秀明媚的女子容颜，那双凉如冰雪的眼眸微起波澜，一时停步而止，没有再追。
　　脱了面具的女子单膝跪在地上，嘴边隐有血迹，她一只手按住前胸伤处，再抬头深深望了屋顶上那个身影一眼后，便转身飞入青竹林海中，消失不见。
　　见到白衣女子从屋顶上飞身落下，银粟赶忙迎了上去，仔细地查探女子身上状况。
　　“小姐，身上可有受伤？可要我现下去寻妙医堂大夫来诊治？”
　　女子语气清淡：“不必，我未曾受伤。”
　　听到她毫发无伤，银粟才松了一口气，又问：“可要向校学通报一声？”
　　女子垂眸略作思索后，摇了摇头：“暂时不必。”
　　一名侍女手中捧着一个佩囊呈了上来。
　　“小姐，方才那贼人掉了一样东西。”
　　银粟接过侍女手中佩囊，打开佩囊翻找了一下，从中拿出一块玉牌递给了身旁女子。
　　“小姐。”
　　女子伸手接过玉牌，垂首细看。
　　清盈温润的白玉玉牌上，没有任何其他花纹，玉牌正中，只单单刻了一个楚字。


第35章 
　　林箊忍住胸前痛楚一路向往日习武之处赶去。
　　方才那名女子的武艺内力颇为不俗，虽然她未下狠手，自己也有意调息抵挡，但那道掌力贯入体内，仍旧使她气血激荡，受了些内伤。
　　如今应当已过了子时，以陈清卓脾性，见她迟迟不来，想必不会多等，便又不知上哪个酒池中泡着去了。她此番受伤，当要休养几日，尽管不能再随他习武，也总该前去知会一声。
　　轻功前行了一段路程后，林箊眉心紧皱，落于地上，扶住一棵树慢慢靠坐下去。
　　胸口气血翻涌、阻塞不通，她运功之力难以为继，已然无法再如此前行。
　　无奈之下，她盘膝而坐，定气凝神，开始以清心术调养伤势。
　　半刻钟过去，一番调息之后，林箊已觉得伤处有所好转，未免落下内疾，她便又重新运转起一周内力，同时心中不断思忖方才对局。
　　如今来看，她先前推论真是大谬不然。这白衣女子不但身手不凡，且气韵出尘绝艳，姿态仿若天人，这般风韵绝非一般富户大族所能教养出来的，因此，她应当正是世家之中哪位主家小姐。
　　东方七家中，有如此年纪女子的只有关山家、裴家与褚家。
　　今夜遇见的女子惯用轻剑，喜着白衣，极好翠竹，眉间一点白雪，武功逸群绝伦。诸般条件相交下，天下间能够与之匹配的，便只有一人。
　　此人正是东方裴家的长女，彼苍榜上名列其间的少年英才，亦是与沈家麒麟子齐名于世的裴家一点雪——裴清祀。
　　林箊后知后觉下，不免苦笑起来。
　　枉她起先还担心自己下手过重伤了佳人，如今想来，反而是对方一直未尽全力，有意试探她武功路数。
　　莫怪最后那一式剑气消散得如此怪异，原来这裴家小姐竟然已经达到能够将剑势内息收放自如的地步了，如此深厚武艺，实在叫人骇然。
　　若不是她天降奇遇，也有内息傍身，今夜未必能全身而退。而尽管如此，与这位天之骄女比起来，她也依旧相形见绌。
　　此般境遇下，面容略显苍白的女子却还有心情露出一抹哂笑。
　　裴家一点雪，果然名不虚传。
　　再度调息完毕，体内紊乱的真气已然通畅不少，林箊站起身拍了拍身上尘土，手在摸到身侧位置时却忽然一顿。
　　她低下头去看，发觉随身佩囊果然不见踪影，应当是方才打斗时系绳断落，遗落在竹庐中了。
　　想到里面装着的东西，林箊心中不由蔓延出一丝焦躁情绪。
　　“罢了。”她轻叹一声。
　　眼下要事繁多，又有伤在身，待往后另寻时机，再想办法将其中重要之物取回来吧。
　　压下心内思绪，女子脚下一点，继续往前方而去。
　　夜色愈深，林中鸟啼虫鸣之声也不似先前那般繁密，脚步轻踏与衣物摩挲声在寂静的深林间听来尤为明显。
　　一路行来，身旁景色逐渐熟悉，往日习武之所已在不远处，林箊心下略松，正要飞上前去，一阵嘈杂喧闹的打斗声却使她当即心生警惕。
　　她摸近前方，寻了棵巨树掩住自己身形，而后微微探身自近处观察起来。
　　幽深密林间，十余名身披蓑衣的高大壮汉围住了一名蓝衫男子，与他缠斗在一起，局势一片混乱。
　　为首的戴笠之人面上有一条横疤，他眼神冰冷，死死盯住其间男子，手中金刚棍挥动迅猛、虎虎生威。
　　被包围的男子所执三尺剑寒光四溢，劈风破月时隐有龙吟虎啸之声，剑气影影绰绰，硬生生舞出一片滴水不漏的剑势，直将所有刀兵都挡在了剑外。
　　激斗片刻后，刀疤男子高声喝道：“陈清卓，交出不名刀，抑或随我回云水寨，否则格杀勿论！”
　　蓝衫男子且战且走，仍有余力出声回应。
　　“你这刀疤脸真是好不讲道理，我先前都说过了你们寨主的刀不在我身上，为何一再纠缠不放？世人皆知我陈清卓只好美酒，什么宝刀宝剑在我眼中与粪土无异……哦，能换钱买酒的话或许还是有些差别。总之，我一个使剑之人，拿不名刀有何用处？即便是我拿了刀，你若将我杀了又上哪里寻刀去？岂不还是找不回刀来，实在莫名其妙。”
　　“强词夺理！”刀疤男子眼神一厉，向身后手下大喊，“结阵！”
　　一声令下，十三名云水寨门人当即变换身位，结成五岳八水阵型。
　　陈清卓见此情形，虽面上散漫神色未变，眼底却也露出了一分凝重。
　　眼前这由十三人组成的阵法，才是完完整整的山河云水阵，而阵中打头的大汉，则是上回陈清卓与之交手过的云水寨三当家，瞿通水。
　　山河云水阵施展时，需由十三名云水寨内弟子协力组成，阵成后，其气势如山川古岳，其变幻如江河怒涛，便是内力深厚的武林高手落在其中也无法轻易挣脱。
　　见得陈清卓将要陷入苦战，林箊无法再潜藏下去，她伸出左手，手腕略抬，袖口对准前方距她最近的一人，微微眯起双眼。
　　“咻——”
　　一根短矢于暗夜之中破风而出，刺入结阵之人握刀的右手。
　　猝然之下，惨叫声响彻林间，中招的大汉手腕腕骨被一箭穿透，手中大刀当啷落在地上，血如泉涌，入骨之痛使他跪倒在地，无法再言语。
　　如此异变令其余众人惊动，草木皆兵地四下张望，想要找出射箭之人。
　　刀疤脸持棍一砸，怒不可遏地望向四周：“是谁暗箭伤人！”
　　幽深夜色中无人回应，唯有徐徐风声自林间传来。
　　为了避免打草惊蛇，趁陈清卓不备将他埋伏于此，云水寨众人并没有携带任何光源，此刻敌暗我明，他们十数门人便成为了活生生的靶子。
　　茂密树荫将仅有的月色也遮挡得不甚分明，人影晃动间，又是几箭暗矢射出，箭无虚发，虽未同第一人一般射中手腕，但也叫四名大汉皮开肉绽，受了不同程度的外伤。
　　眼见手下门人愈发风声鹤唳，带疤男子心下焦躁，怒喝：“无胆鼠辈，藏头露尾算什么英雄！有本事便出来一战！”
　　“以多欺少便是英雄所为了吗？”
　　略带冷意的女子嗓音自树后传来，一个青色身影从空中一跃而下，落在众人眼前。
　　林箊一向习惯腕上绑一把袖箭用以防身，先前做好这支袖箭之后便一直将它带在身上。只是可惜今日未曾做足准备，箭矢仅有五发，否则借天时地利，或许能够将这十余人在此处一网打尽也未可知。
　　见到用暗器伤了五名门人的竟然只是一个年纪轻轻的女子，刀疤男子面上森寒之意尽显。
　　“你个黄毛丫头，竟然也敢管我们云水寨的事情，今日你既然伤了我寨中兄弟，我便要你血债血偿！”
　　瞿通水定睛细看，似乎回忆起了她的身份，于是向身旁男子低声道：“二哥，这人好似是关山家那丫头的朋友，此番若将她打伤，会不会给寨中惹来麻烦？”
　　男子瞳孔滑动，面上疤痕一抖，嗓音粗重嘶哑道：“如此说来，若只是打伤倒的确麻烦，那便杀了吧，死人最是安静。你我不说，谁又知道人是我们杀的？”
　　闻听此话，瞿通水眼中露出惧色，不敢出言驳斥，只哈哈附和一笑，便退回了阵中。
　　众人松懈之间，一道剑气迎着斑驳月色凌空挥来，被十数人围在当中的那名蓝衫男子手握冷锋，身影闪动，顷刻之间连出一十三剑，直将身侧布阵之人一一割伤右手，而后踢飞出去。
　　哀嚎之声此起彼伏，令为首之人面色一变。
　　蓝衫男子负剑而立，睨视着眼前大汉，一贯熏然欲醉的脸上却毫无笑意。
　　“是不是我不动真格的，你邱垚便当真以为自己所向披靡了？”
　　身为云水寨二当家的男子眼中神态急剧变化，他微眯着双眼，嘴上却笑了起来。
　　“陈大侠说笑了，你一手泼酒剑剑绝江湖，我岂敢在你面前造次。我此番不过是与这位姑娘开个玩笑罢了，陈大侠想必不会因此动怒吧？”
　　他一面笑着，一面伸手去拍男子肩膀。
　　“陈大侠若是喜欢好酒，我们寨中定然管够，何必为了一些小事便与云水寨生了嫌隙呢？”
　　陈清卓似乎有所意动，沉吟之后欣然颔首道：“你们云水寨的酒倒的确不错，只是……”
　　林箊冷眼旁观，直觉此人转变太快，令人心中生疑，再看他想要触碰陈清卓，于是出言提醒：“前辈小心！”
　　迅雷不及掩耳间，蓝衫酒客身手快如离弦之箭，反手将拍向自己肩头的那只手紧紧锁住，指尖叩住腕上脉门，啧啧道：“区区毒针便想要伤我，莫不是太过小瞧我了？”
　　刀疤男子右手被捏住无法动弹，他食指与中指之间夹了两枚细如牛毛的银针，若不细看几乎无法察觉，足见其心思诡诈奸猾。
　　见到自己受制于人，邱垚不仅未表现出急躁之态，反而露出了一丝诡秘笑意。
　　“陈清卓，我早便知晓你身手出众，内力深不可测，若未做万全准备，又怎敢轻易动手。”
　　“你……”
　　陈清卓正待询问，却发觉眼前忽然一片迷蒙，身周无力，手脚发软，铺天盖地的昏沉睡意笼罩住他神思，让他再也没有力气握紧手中之人。
　　邱垚轻易挣脱了他禁锢，好整以暇地摸了摸手腕，阴测测道：“玉色迷魂散，虞家家传之药，吸入即可生效，任你内力深厚也是枉然。”
　　蓝衫男子后退几步，脚步虚浮不定，眼见便要摔倒在地。
　　一个身影忽然从邱垚头顶翻身跃过，直朝向将要倒地的那人飞了过去。
　　女子一把揽住陈清卓腰身，让他倒在自己怀中，面色焦急又小心翼翼地呼唤身前男子。
　　“卓哥，卓哥？”
　　陈清卓倚在女子怀中，模糊不清的双眼努力眨了眨，在瞧清楚抱住自己的人面容之后，清朗的嗓音便柔柔弱弱隐带委屈地响起。
　　“虞儿，他们对我用毒……”


第37章 
　　听到男子话语，女子当即沉下了脸，色厉如刀地剜了几步之外的大汉一眼，但顾及到身前人情况，便没有立即发作。
　　她略微俯首轻嗅，辨别出了陈清卓所中之药后，神色一凝，随即从怀中拿出一支竹制细药筒，将筒上塞子拨开，放到他鼻端让他闻了闻。
　　一股刺鼻的草药气味钻入鼻腔，令陈清卓皱了皱眉，却在须臾之后便让他感到头脑一片清明，身体也恢复了几分气力。
　　女子将他轻轻靠在一旁的树干上，“卓哥，你先休息片刻，这些人我来替你摆平。”
　　蓝衫男子一边调息打坐将余毒逼出体内，一边不忘叮嘱道：“虞儿，旁边那名小姑娘是我朋友，你帮我照看一下她安危，别让她被这伙人伤了。”
　　闻言，眉目冷厉的女子面带疑色地瞥了一眼一旁站着的青衣少女，见她绿鬓朱颜、娇逸灵秀，应当未到双十年华，不由心中莫名涌起一阵不安躁意。
　　为了不让正在运功疗毒的男子分神，女子强按下心中不快，吹了一声哨。
　　哨声一响，两名身披斗篷脸戴面具的男子如鬼魅般应声出现在她面前。
　　“看好她，别让她受伤了。”
　　得了吩咐，两名吞口暗卫俯首一礼，随后便又散入黑夜中。
　　林箊望见女子戒备神色，已然猜到几分她心中所想，当即抱拳低首，恭敬道：“多谢虞二娘子出手相助。晚辈替陈前辈照顾了一段时日爱马，陈前辈出于还报之意，才屈尊指点了晚辈几日剑法，只是晚辈学艺不精，未能帮上什么忙，还使陈前辈身中迷药，实在惭愧。”
　　听她寥寥几句说明了他们之间的关系，虞横波面色稍霁，不免高看她一眼，语气也和缓不少，随口问道：“你这小姑娘是如何认出我的？”
　　“十余日前的乞巧佳节，与前辈在山下邕水镇中有过一面之缘，当时局势混乱，或许前辈并未曾注意到晚辈。”
　　点了点头，虞横波已然放下心中警戒，她回首看向眼前持棍男子，冷声道：“云水寨如何会有我虞家不传秘药，邱垚，我倒想听听你的解释。”
　　刀疤男子见到虞横波出现的那一刻便知道此事已生变数，而后来再看到她对陈清卓表现出的极尽温柔体贴之意时更是令他大惊失色、如鲠在喉，面色时青时白。
　　江湖传闻不是说西南虞家——尤其是虞横波此人，与陈清卓争斗十数年，紧追不舍，有不共戴天之仇吗？
　　屁的不共戴天！从方才场面来看，明明该是夫唱妇随、鸾凤和鸣才对……这姓虞的女人满脸霸道模样，就差没将那蓝衫酒客抱在怀里当成小媳妇儿哄着了。
　　邱垚在心中暗暗破口大骂。
　　他恨江湖传闻！
　　虽然心里已经骂骂咧咧过三个回合，但带疤男子面上还是一副讳莫如深的镇定神态，似笑非笑道：“虞二娘子此话怎讲？这药不过是我在云游的行商那儿随手买的迷药，若果真是你虞家不传之药，那也该去问那云游的商人才是，与我有何关联。”
　　见他是抵死不认了，虞横波不怒反笑，“既然你嘴这么硬，那就回我虞家地牢中待几日，看看究竟是你的嘴硬，还是牢中那些刀锯鼎镬更硬。来人，把他们都给我绑回蜀中！”
　　几名吞口暗卫骤然现身于云水寨众人身后，他们双手被不知何物制成的掌套包裹，朝下一甩，手背处便延伸出了几根铁爪，铁爪尖利锋锐，在暗夜中反射出慑人冷光。
　　见得此事无法善了，邱垚也露出狠意，高吼道：“兄弟们，不必留活口了，给我杀！”
　　刀光四起，两股势力瞬间战于一处，唯有林箊与陈清卓独处战局之外。
　　林箊守在蓝衫男子身旁为他护法，同时眼观六路、耳听八方，在观望了一阵前方混战后，心里慢慢安定下来。
　　虞家的吞口暗卫果然身手了得，他们所用的武器便是手上铁爪，出手快如掣电，来去寂静无声，如同鬼影一般倏忽来，倏忽去，一击得手便又闪身消失，令云水寨那群惯于正面作战的猛汉难以招架，甚至惊惧之下生出了畏战之心。
　　云水寨众人本就多多少少受了外伤，此番与虞家交战，不过片刻便败下阵来，失去一战之力，仅剩瞿通水还在苦苦支撑。
　　邱垚见到局势颓败，心中急不可耐，将身上剩余药粉全部洒了出去，然而这轻易便能迷倒武林高手的玉色迷魂散此刻却如石投大海般毫无起效。
　　虞横波知他已是无计可施，冷哼一声：“班门弄斧。”
　　说完，她反手一弹，几颗细小如珠的暗紫色药丸从她指甲间弹入人群当中，而后在撞到刀疤男子蓑衣上时便猛然散开，化作一片黛色粉末。
　　瞿通水眼角余光觑见这抹妖冶黛色，忙喊道：“二哥，快屏息！这婆娘用毒了！”
　　然而为时已晚，邱垚屏息欲退时已经感到喉间一阵刺痛灼热，并且呼吸愈发困难，仿佛有一只无形的手狠狠掐住了他的喉咙。
　　“你……解药……”
　　他一只手抚在喉间，死死瞪住眼前女子，身子摇摇欲坠。
　　冷艳薄凉的女子漫不经心地掸掸衣袖，看也不看他。
　　“既然这么喜欢用我虞家之物，便好好尝尝真正的虞家剧毒是什么滋味吧。放心，我不会让你死的，只会生不如死而已。”
　　“咚”
　　金刚棍摔落于身旁，邱垚两只手扼住自己的脖子跪倒在地，面色涨至红紫，唇色却发青，脸上那条长疤此刻如同一条蜈蚣一般在扭曲的面容上显得愈发狰狞。
　　“虞儿，莫要让他痛晕过去了，我还有话要问他。”
　　听到男子有些沙哑的声音响起，虞横波转头去看，见到陈清卓已然将体内药力都逼出去了，正在收功散气，心绪一时间松缓不少。
　　再转回首，她望着眼前痛苦不堪的人，高高在上地又冷视了一阵，才慢条斯理地用脚尖勾起大汉的下巴，捏住他下颌，逼迫他将嘴张开，而后往里强塞了一颗药丸。
　　服下药丸后，大汉倒不再扼喉挣扎，而是昏厥过去，如同死尸一般躺在地上一动不动。直到又过去一炷香时间，他才缓缓醒转，撑着身子从地上坐起来。
　　见他醒过来，虞横波冷冷道：“邱垚，卓哥有话要问你，你最好如实回答。”
　　邱垚扫了一眼四周，发现在他晕厥的这段时间内，云水寨门人已经全军覆没，二弟瞿通水被绑了手脚扔在一旁，连自己也被缚住了双足。此刻人为刀俎，我为鱼肉，他也只能忍辱负重地俯首听命。
　　“……你有什么要问？”
　　陈清卓走到他面前，蹲下身与他平视：“你们云水寨为何如此笃定是我盗走了不名刀？”
　　“看守兵库的弟兄在被打晕之前无意扯下了那人的面巾，据他描述来看，面巾之下的人长相便同你一样。”
　　陈清卓奇道：“他又未曾仔细看过我，如何便能肯定那人是我？”
　　“好，暂且不论相貌，可据我寨中兄弟所述，那盗刀之人使出的剑法正是你的泼酒剑，天下皆知，泼酒剑是你陈清卓所创，这如何能做得假？”
　　陈清卓被噎了一道，他站起身挠了挠脸侧，垂首喃喃自语：“莫非我真在醉酒之后顺道去将不名刀给夺了，然后随手扔到了什么地方？”
　　见到他自己都开始怀疑自己，邱垚哼了一声，还想再讥讽一句，抬头却正对上虞横波凉凉看他的眼神，不禁打了个寒噤，不甘心地将嘴边的话又咽了回去。
　　“即便如此，那人也未必就是陈前辈。”
　　清亮柔润的嗓音自一旁响起，引得众人目光都齐齐看了过去。
　　邱垚看着那个泰然自若的青色身影，板着脸沉声道：“你这话是什么意思？”
　　青衣女子走上前来，顶着大汉凶神恶煞的凝视，从容不迫道：“正如前辈所说，那位被打晕的云水寨弟子并不曾见过真正的陈清卓长得如何模样，你们如此确信那人就是陈前辈，其实是因为他所用的泼酒剑。”
　　“那又如何？难道不该如此吗？”
　　“晚辈猜测，或许贵寨那位看守兵库的门人并不曾见到那人使出完完整整的泼酒剑便被打晕了，而在被打晕之前他扯下了盗刀之人的面巾，自认为见到了那人真容。如此一来，一名长得与陈前辈有八分相像的人即便只使出与泼酒剑三分相似的剑术，你们也会相信那人就是陈前辈。”
　　刀疤大汉皱起了眉，“你的意思是，那偷走不名刀的人是故意让我寨中弟子扯下面巾，看到他模样的？”
　　“虽只是一个猜测，但却不无可能。”
　　邱垚虽仍旧将信将疑，可心中却已是有所顾虑，因为眼前女子所说的与实情基本相近，那几名看守兵库的弟子的确只见那人使了几招剑法而已，且仅有一人看到了那贼人的面容。
　　莫非，当真是他们找错人了？
　　陈清卓听他们对话，也好似想到了什么，凝眉思忖片刻后，恍然一拍掌。
　　“的确！起初我本来未曾想过去云水寨的，是途中偶然遇见一名卜卦的道人，见他也是好酒之人，又听他说云水寨酒窖中藏了几坛陈年佳酿，我心驰神往，才转道去了云水寨。后来在路上还遇见了一伙拦道的山匪，当中有一人武功不俗，颇为棘手，是我用出泼酒剑才将他们打跑的。”
　　如此一来，真相已是呼之欲出。这卜卦的道人与后来拦路的山匪即使并非一人，也定然有所联系，而陈清卓与云水寨不过都只是入了他的套罢了。
　　剩下唯一的未解之谜便是，这盗刀之人究竟是何方神圣？
　　场中几人略作思索后，几相对视，心中已然有所定论。
　　“千面狐！”
　　邱垚愤然拍地，寨内上下连日追寻这么久，没想到竟然是被那奸滑狡诈的狐狸给耍了！
　　“传闻千面狐极擅易容改面之术，且口技了得，无论男女老幼、高矮胖瘦，他都信手捏来，至今无人见过他面具下的真容。如今看来，这千面之名倒果真不虚。”林箊讶然感慨。
　　邱垚神色难看地望向陈清卓，道：“若此事属实，待我云水寨将不名刀追回，我身为寨中二当家，定亲自赔罪，还陈大侠一个公道。”
　　虞横波冷笑一声：“不名刀？我看你先得将我虞家秘药一事从实招来。”
　　刀疤男子没料到这虞家二娘子居然软硬不吃，硬要追查下去，一时眼神闪烁，闭口不言，显然准备将此事隐瞒到底。
　　林箊见到此间事了，陈清卓蒙受的不白之冤总算是被洗刷了，便也松了一口气，身体乍然放松下，胸口所受内伤便又开始隐隐作痛，令她单薄的面容上显露出一丝疲乏。
　　她侧首随意一扫，却见到四周不知何时飘起了一阵氤氲白雾，这淡白烟霭缓缓笼罩住他们所有人，将暗沉的树林染上了朦胧不清的雾色。
　　略显疲意的女子眼皮一跳，不安感觉又涌上心头。
　　起雾了？


第38章 
　　白雾如墨染清池般在林间蔓延开，雾气缭绕浓重，短短半刻钟后，林内已是一片溟蒙，几丈之外便分不清敌我，令人寸步难行。
　　“虞儿当心，这雾起得如此突然，定然有异。”陈清卓神色肃然地注意着周遭变动，手中剑已出鞘，呈保护姿态守在女子身旁。
　　虞横波也察觉到了不妙，她退后几步，与身后男子肩背相抵，凝目四望，侧耳倾听着远处异动。
　　四下一片沉寂，方才还刀光剑影的深林此刻仿佛一片暗白色鬼蜮，唯有胸腔中的心脏跳动声在提醒她一切并非虚幻。
　　一缕若有若无的怪异香气萦绕在她鼻尖，令她微微蹙眉：“这味道有些熟悉，我好似在哪里闻过……”
　　虞家擅长用毒制毒，她自幼便苦背毒经，研习各类毒术，甚至亲身试毒，及至如今几乎已是百毒不侵，但凡闻到毒物味道或见其特性，基本也能猜到所用之毒并对症下药。如今这阵香气只是让她觉得有些熟悉，说明这并非常见毒物，又或者这香味中不含任何有毒药物。
　　话音落下许久，却未得到身后之人的应答，虞横波心中一紧，一边提防着身侧动静一边回头去看，却发现自己身后一直靠着的竟然是一棵枯树，那熟悉的蓝色身影不知何时消失在了她的身旁，而她却浑然不觉。
　　“卓哥……”
　　蓝衫男子的离奇消失令她有了片刻的慌乱。
　　努力稳住阵脚，压下心中细微的惊慌情绪，女子从身前拿出那支用以联络暗卫的竹哨，放在嘴边吹奏出几声尖厉古怪的曲调，哨声没入昏暗死寂的夜里，未能换来任何回应。
　　竹哨失效，所有人都失去了联络，眼前依旧是仿佛永远不会散去的浓雾。
　　虞横波将竹哨握在掌心，心缓缓沉了下去。
　　落叶杂草密布的林地上，着青色衣裙的女子手握长剑，姿态警惕地立于树丛之间。
　　附近丝毫没有活物的气息，虫鸣鸟叫绝迹，周围群人消失不见，连天上那抹月色也被突如其来的浓雾遮掩，仅仅自头顶的雾气中泛起隐约冷光。
　　方才还在眼前争论不休的几人竟然在转瞬之间就凭空消失了。
　　林箊在确认过四周除她以外并没有人之后，就放弃了出声呼唤的打算，她静心思索片刻，在右手边位置的树身上刻下一个记号，随即缓步朝右前方走去。
　　身周四处除了迷雾便是看起来几乎一模一样的树木，树影错落交叠，毫无特别之处，让人难以辨明方向。
　　脚踩在层层叠叠的落叶上，发出细碎轻响。林箊每过三丈的距离，便会在身旁树上刻下只有她能读懂的记号。
　　行出约百米远，林中依旧死寂，前方地面上一片堆叠的落叶却引起了她的注意。
　　如今正是炎夏末尾，林中即便有落叶，也多是被风雨打落或者林间动物碰落的青叶，而那片落叶中却有枯黄衰萎的枯叶隐约可见。
　　林箊小心地上前几步，在离落叶仍有一段距离处停下脚步，她用手中剑拨开落叶顶端，便见到面上一层薄薄的青叶之下，果然全是枯枝败叶。
　　林箊眸中划过一丝了悟，双手剑朝下又插入几分，而后用劲向上一挑。
　　一块单薄脆弱的木板就被她挑飞出去，木板之下是一块五尺见方，高约两人的坑陷，然而坑洞中没有任何其他利器，只是一个光秃秃的陷坑而已。
　　见到如此情形，她有些惑然地陷入了沉思。
　　“难道这陷阱已经被人拆解或触发过了？”
　　思忖之间，以往看过的传奇故事忽然浮现于脑海中，使林箊惊诧抬头，面上有些不敢置信的神色，
　　她凝神之后，朝身旁四下望了望，随即蹲下身捡起一块质密坚硬的黑色石块，将石块往坑中抛去，而后在石块即将落入坑洞中时执剑一击。
　　生铁制成的利剑不费吹灰之力便将石块裂成碎石，有星火于碰撞之间在半空中乍现，这一星半点的火花不过闪烁片刻，却竟然在坑洞中轰然引起磅礴火光。
　　骤然出现的猛火卷起一阵爆裂气流，令站在坑陷不远处的林箊扬袖掩面，不自觉向后退了一步。
　　轰轰烈烈的火势在瞬间的飞扬后，因为没有足够的助燃物，很快便慢慢减小，直到最后一丝火苗将仅有的落叶燃烧殆尽，这阵火光便熄灭在了眼前的深坑中，仿佛从未出现过。
　　林箊放下袍袖，望着剩余的灰烬，面色凝重：“果然是伏火。”
　　伏火是传闻当中的一种机关陷阱，多被用于世族陵墓中。表面上看起来只是一个平平无奇的坑洞或墓室，但假若有盗墓贼出没，他携带的火源便会引燃那充满了沼气的空间，顷刻间将人笼罩于熊熊烈火中，把所有不速之客烧至灰飞烟灭。
　　若是伏火，这坑洞底下应当还暗藏玄机，让沼气能够聚集在洞中，长久之下也不被挥散殆尽。
　　林箊若有所思地再望了一眼那个坑陷后，就自一旁绕开，继续朝前走去。
　　因为有了前车之鉴，她在前行时便愈发小心谨慎。果不其然，其后的路途中又遇见了几个机关陷阱，不过这些陷阱却是较为寻常的暗弩和刀坑。
　　险之又险地避开了所有机关，又走了大约半个多时辰，她伸出手去摸索身旁树干，在粗糙的树皮上四处摩挲后，她的手一顿，手下触摸到的果然正是那个熟悉的符号。
　　林箊停下脚步，缓缓收回手，确认了心中那个想法。
　　并非只是机关而已，如今看来，他们是入阵了。
　　这是一个布满了陷阱的失魂阵，进入此阵的人都会迷失方向，来往于同样的景物间毫无察觉，找不到出路，逃不脱束缚，被困于阵中饱受饥渴，最终活活饿死。
　　林箊立于原地，攒眉蹙额，十分不解。
　　重生前她也曾到过此处，遇见过这林中的阵法，但那时的阵法在她看来却十分简易粗陋，甚至像是还未完成一般残缺不全，让对五行术数只能算是略知一二的她也能轻易堪破。
　　而如今所进入的迷魂阵却借了天时地利，不仅错综复杂许多，还处处暗藏杀机，险象环生，丝毫不像出自于同一人之手。
　　她因为知晓这林中秘密，所以一直避免再往林中更深处靠近，与陈清卓习武练剑也一直是在树林外围。此番无意间触发阵法，许是先前那场混战令他们都陷入了剑拔弩张的氛围中，一时无暇顾及四周变化，追打之间便已踏入了禁地范围。
　　浓雾掩住了漫天星辰，令她无法根据星宿位置判断正确方位，林箊看着身旁高大的树丛，想要跃到树顶去看一看地势与星位，然而这个念头很快又被打消了。
　　地面之上尚且机关重重，她可不信布阵之人会算漏头顶位置，否则岂不是贻笑大方。
　　正当她凝眉苦思之际，一个清灵悠扬的笛音忽然自远处娓娓传来，令林箊神情一震。
　　如此境况下居然有人此处在吹笛？
　　总不能是哪位高人雅士忽然生出闲情逸致，在这半夜三更时跑到后山禁地来怡情悦性。
　　莫非是虞二娘子的竹哨？可是这音色又分明与七夕那夜听到的竹哨声并不一致。
　　林箊并不擅长曲乐，弹奏于她来说勉强能算入门，但唱起歌时却往往是跑调而不自知，惹过不少笑话，因此她也无法从这笛声中分辨出些什么。
　　飘渺的笛声徐徐回响，比寻常竹笛声色清越柔亮不少，诱得人想要一探究竟。
　　虽然并不知晓吹笛的人究竟是谁，但林箊并未从这笛音中察觉到敌意，她细细斟酌一番后，便已然做出抉择。
　　青衣女子握紧手中长剑，朝笛声方向走去。
　　在跟随这悦耳的笛音走了约莫一刻钟，林箊明显感觉到这道笛声离自己近了不少，但却一直未能见到吹笛者的身影，此人与她刻意保持着不远不近的距离，笛音不绝于耳，仿佛在为她领路。
　　不知过去多久，身边的雾色逐渐淡去，远处隐隐传来夜鸦粗聒的叫声，而前方引路的那道笛声也在此刻沉静下来。
　　知晓这是走出阵外了，林箊心神松弛下来，握剑的手心已是冷汗涔涔。
　　她望入笛声飘来的那片夜色，十分恭敬诚恳道：“不知是哪位前辈出手相助，还请前辈告知尊姓大名，晚辈日后必当还报此份恩情。”
　　话音散入夜色，深林中并未传来任何回应，她还待再度询问时，一个妖娆柔媚的轻笑声却自她正上方响起。
　　娇软妩媚的女子嗓音含笑低低道：“小姑娘不必多问，有缘你我自会再见。”
　　低柔慵懒的声音如在耳旁，使林箊心下微惊。
　　她抬首循声望去，却只见到一个藏青色的衣角于林影间一晃而过，融入那片朦胧深夜中，再不见踪影。
　　一阵微风拂过，星月冷寂，林中重归静默。


第39章 
　　“白姨，她怎么样了？”
　　“只是受了些轻微内伤，看起来她自己先前运气调息过了，并无大碍。”
　　“那她为何一直没有醒来？”
　　“心神损耗过甚，自然需要沉睡调养一段时间。你这小妮子，这样的小毛病随便寻个郎中来看看不就好了，竟然还特意传书让我过来，简直是浪费我的功夫。”
　　“白姨，知道你最好了。你那边定然炼了些治疗内外伤的灵丹妙药吧，左右您老人家也用不上，不如给我几瓶？”
　　“胡说些什么，什么老人家！我那些药可是用珍奇异草耗尽心血才仅仅炼出几粒，你倒狮子大开口，张嘴便要几瓶，想也别想，一粒都没有。”
　　“白姨……”
　　哄闹的吵嚷声将沉眠的黑暗敲开一条裂缝，榻上躺着的女子睫毛轻轻颤动，片刻之后，那双迷蒙未醒的眼睛就缓缓睁开。
　　苏醒的人眼神迟滞，望着暗淡光影照射的房梁，久久回不过神。
　　“林箊，你醒了？”
　　见到榻上的人不知道什么时候睁开了眼，女子惊喜的声音在房间里响了起来。
　　她几步走到榻旁坐了下来，伸手触摸榻上人的额头，关切问道：“你感觉如何？身上可有哪里不适？”
　　面色苍白的女子被她动作逗笑，唇角轻轻勾起一点弧度，然而这笑意来不及扩大几分，便又被猝不及防的阵咳打断，引得身旁的人焦急生疏地为她小心拍抚着胸口，眼中又溢出担忧神色。
　　待咳嗽停下，女子喘息稍平，她便将额上那只手牵了下来，笑道：“又不是受了风寒，摸我额前做什么。”
　　闻言，红衣女子晶莹玉润的耳根微微染红，她看着覆在自己手背上那只白皙而隐泛青色的手，慌乱地将手收了回来，语调局促不安。
　　“我……我又不曾受过这样的伤，怎么知道应当如何照顾病人。”
　　林箊有些虚弱地阖了阖眸，她瞥见窗外暗淡昏黄的光辉，于是问道：“现下什么时辰了？”
　　“酉时刚过。”
　　林箊微讶：“我竟躺了一整日？”
　　关山明月摇了摇头，面上泛起忧虑：“离你昏倒在后山林外被人发现至今，已经过去了三日，你昏睡不醒了整整三日。”
　　“三日？！”
　　林箊心中惊骇有如海浪翻涌，意识迷离前的画面逐一回到脑海中，想到失去音讯的陈清卓与虞横波，她神态沉凝，又问：“可曾在林中见到其他人？”
　　关山明月歪了歪头：“其他人？未曾听说，难道那片林中还有些什么人？对了，你是如何受伤的？怎么会昏迷在如此偏僻的地方？”
　　“说来话长，此事日后我再与你慢慢细说。”林箊撑着身子坐起来，“陈前辈与虞二娘子还有几位云水寨的门人都被困在了失魂阵中，若他们一直未能出来，只怕如今境况极为不妙。”
　　“失魂阵？你说这校学后山有人布下了阵法？”关山明月满是讶异，显然对此一无所知。
　　“而且这阵法并不简单。明月，我要去后山一趟，你可愿意帮我叫上几名侍从与我同去后山林中寻人？”
　　望着女子凝重严肃的神情，关山明月感受到了她心中那份迫切之意，难得受到此般郑重托付，她自然张口便要应下，只是还不及回应，就听到身旁一个嗓音漫不经心道：“本就心神亏损，若还想短寿个一年半载的尽管去就是了。”
　　张口欲答的话语顿时卡在了喉间，关山明月偏头望向一旁淡然自若的女子，见她面上形容不似作伪，脸上便流露出了为难的神色。
　　林箊方才注意到旁边负手而立的年轻女子，见关山明月似乎对她很是言听计从，不由问道：“这位是？”
　　“她就是白姨，江湖人称妙手医仙的白芷。”容颜明艳的女子笑着站起身来走到那人身边，手中银铃伴随她的动作发出轻响。
　　“白姨近日恰好在登临左近，我得知你受伤便传书将她请过来了。她医术很好，我自小有些什么病症她都能一副药就将我治好，既然她让你休养一段时日，你就听从她的话，不要再操心其余事情了。”
　　听得这番介绍，林箊眼中难掩惊讶之色。
　　传闻中的妙手医仙应当已经年过不惑，而眼前女子却肌肤白嫩，面无瑕疵，分明看起来只有双十年华，实在不像是年近半老的中年女子，看来妙手医仙的驻颜之术当真是名不虚传。
　　似乎对他人如此反应早已习以为常，白芷一撩袍袖，不紧不慢道：“你所受内伤虽然不值一提，但是由于心神损耗过度，近日最好不要妄动神思，否则心力亏耗，只怕以后要变成个傻子。”
　　林箊抿了抿唇，抱拳敬重道：“多谢医仙嘱咐，只是晚辈如今有不得不去做的事情，即便会损耗寿数，也当放手一试。”
　　白芷眼皮都不抬，凉凉道：“那你尽管去做便是，反正与我无关，只是日后如若出事，别再让明月那小妮子来烦扰我就好。”
　　见她们二人你一言我一语的仿佛就将此事敲定了，关山明月一时情急起来，她嗔怪地瞪了一眼仍有些孱弱体虚的女子，又伸手捞过白芷的手放在身前左右摇晃。
　　“白姨，你别听她胡言乱语，她哪儿都不会去，我一定会看住她让她安心静养的。”
　　须知白芷身为神医，最厌恶的就是那些明知自己身负沉疴却一意孤行不顾医嘱的病患，这一类人让她诊治她也只觉是在糟蹋功夫，林箊此番表现便是正撞枪口了。
　　拗不过身旁女子百般撒娇，白芷心烦意乱地摆手妥协了：“唉……好了好了，你这丫头，我听你的便是，莫要再晃我了。”
　　听到这句话，红衣女子当即收回了手，双眼水润晶莹，满是期待地看着她。
　　眼前女子毕竟是自己自小看大的，见她亮晶晶望着自己的模样乖巧又可爱，白芷十分受用，慈爱地摸了摸女子头顶，才从随身的百宝袋中拿出了一个黛青琉璃瓶。
　　关山明月知晓这瓶中就是她炼成的妙药，欣喜地上前想要拿过药瓶，却被白芷闪身躲开，摸了个空。
　　“她这状况服一粒便可，用不上那么多。”
　　白芷对女子闷闷不乐的神情视若无睹，从琉璃瓶中倒出一粒药丸递过去后，便很快将药瓶又收回了袋中。
　　如此千般花样都已使尽也收效甚微，关山明月无可奈何地接过仅有的一粒药，转身快走几步，将药送到林箊身旁，并拿过桌上备好的一杯清水。
　　“先把药吃了吧，你说的那几人我自会派人去寻，也未必非要你亲自前去。”
　　稍加思索后，林箊顺从地将药服下，才道：“多谢明月如此关怀备至，既然医仙医嘱在此，那我自当听从，只是那林中机关重重，若不熟悉其中情形的人贸然前往，恐怕容易受伤。”
　　关山明月以为她还要固执己见，心中焦躁不已，正待发怒，却见带伤女子眼中光芒隐晦，神态沉着，一字一句道：“既然这是校学禁地，恐怕山长护学对此会更加了解，便劳烦明月托付山长，让校学派人去搜寻吧。”
　　如今既然已经打草惊蛇，便不妨再加一把火，把这所谓的禁地翻个底朝天。毕竟那几人的安危要紧，再加上她也很想知晓这后山究竟藏了什么秘密，竟要让踏入其中的人都有去无回。
　　关山明月稍怔，才反应过来她说了什么，迟疑片刻后，点头道：“好，我一会儿就派人去转告顾老头。只是，这校学中的护卫再如何老练，武艺也比不上我家中侍从，让他们去便当真能找着人吗？”
　　林箊摇头道：“未必能找到人，但起码能保他们暂时无虞。”
　　这话不清不楚，似乎别有深意，让关山明月似懂非懂。
　　虽然对她话语一知半解，但大小姐也无意再问，她颔首之后起身出门要去唤来侍从传话给顾承恩，走到门前时却见到门恰好被人从外推开。
　　气韵清雅的女子黛眉微蹙，容颜隐带忧色自外走入，女子身后还跟着两人，都是熟悉面孔。
　　见到挡在身前的红色身影，楚月灵神情略怔，随即止住脚步，言行举止十分端方地向眼前女子行礼问候：“许久未见关山姑娘，没想到今日在此相遇。想来姑娘也是来探望此君的，不知此君可有好转了？”
　　不待关山明月回答，身后已经响起了那个熟悉的嗓音，轻缓疲弱，隐含笑意。
　　“月灵，我已经醒了。”
　　听得林箊出声回应，楚月灵面上乍然泛起光彩，她心下微松，按捺住面上欢欣之色，又得体地朝红衣女子拱了拱手，才踏入了房内，向榻上那个身影走去。
　　关山明月回过头去，见到方才自己坐的位置上已然换了另一个人，心中忽然间泛起微妙情感，如同昨日窗外那阵细雨滴答飘零一夜，此刻忽然有一滴落到了她心上，微凉又令人苦闷。
　　女子对这份莫名而来的情绪感到陌生与茫然，她面上看不出喜怒，在门边又站立了片刻，才安静地走出门去。


第40章 
　　身姿幽娴的女子坐在榻边，望着面前久寐初醒的人，眼中笑意温柔缱绻，似是见到了世上极珍贵之物。
　　连日来的疲惫担忧，让她胸中有数不清的复杂情绪翻涌升腾，似乎随时都将倾泻而出，可当她张口时，那些隐晦复杂的心绪却都化作风轻日暖般的轻言絮语，将一切风浪掩在那份从容之后。
　　女子边笑着为眼前人拈开脸侧因久睡而有些凌乱的发丝，边慢慢讲述着几日以来的平常琐事，她像是担心惊动榻上那个单薄孱弱的身影，嗓音轻柔温软，没有一丝尖锐激昂。
　　“三日前的清晨，无涯路过灵药坊外，见到有人昏倒在路边，便上前去仔细查看，一见之下发觉那人竟然是你，将她很是惊了一跳，连忙背你去了妙医堂，又赶来知会了我。见到我时她满面通红、喘息未定，想来以她娇弱身躯，将昏迷的你一路带往妙医堂，该是很不容易了。”
　　“妙医堂的诸位大夫轮流为你把脉诊治，都道你只是受了些轻伤，并未发现其他端倪。可你却一直沉眠不醒，许多同窗为此挂怀来探望过你，曾姑娘更是忧虑不已，这几日夜里都是她在照料你，白日还要兼顾课业，十分辛劳。”
　　“昨日你仍沉睡未醒，榆儿听说校学边有一间祠庙，连夜便要赶去为你上香祈愿，经我提醒，知晓那间祠庙是月老祠后才黯然作罢，满面不快模样，还叫我安抚了许久。”
　　女子温言细语地娓娓道来，说到诙谐之处不禁语调含笑，神色还有些俏皮烂漫。
　　及至最后，她停顿片刻，嗓音忽然变得极低，眸光隐带惘然，近乎喃喃自语道：“……你若再不醒转，我也不知该如何是好了。”
　　这般轻言细语的一句话，却宛如滴水落入平静的湖面，激起层层涟漪，叫人为之动容。
　　一直站立于一旁的曾砚秋就在此时张口出言，语气慨叹，面上满是感佩之意。
　　“楚姑娘关怀体贴，并未将话说全，我既然知晓一切，便不忍知而不言。”
　　“这几日以来，我虽然夜里看顾了此君一二，但白日却无法留在寝舍中，全是楚姑娘在为你喂药擦拭，陪伴左右。她为了全心全意地照料你，还向山长请休了几日课业，除却夜里回去休息外，一步都不曾离开。方才是我与白榆姑娘几番劝慰，才勉强说动她，让她回去小憩了片刻。”
　　身后另一名娇小玲珑的女子也点头附和，面上难得一片正经神态：“我将你昏倒之事告知月灵姑娘时，她本要去听夫子讲习论道，而我刚说完此事，她便于途中断然离开，径直赶去妙医堂探望你，甚至忘了与夫子知会一声，惹得夫子空等许久，愠怒之下拂袖离去，怕是很长时日都不会消气。”
　　两人你一言我一语地大抒己见，令榻旁端坐的女子露出了些赧然神色。
　　望着身旁女子侧颜，林箊怔然失语，她安静地凝眸注视着眼前女子，心中如有千言万语，最终却只是静默无言。
　　楚月灵仿佛从那道望过来的视线中感知到了繁密纷杂的情感，她垂眸笑了笑，面上有些微不可察的局促。
　　“无妨，你总归是醒过来了，那便很好。”
　　林箊默然良久，终究开了口。她只是微微笑着，用很轻的声音确认。
　　“是，我醒来了。”
　　话语简短却清晰有力，让焦躁多日的心好似受到清泉的润泽，就这样轻易地安定下来。
　　着红裳的女子此时从外归来，她一边进门一边出言转达情况。
　　“我让曦和去告诉顾老头了，护学应当很快就会开始搜查整个后山，我也会派几名侍从跟着他们，方便时刻得知最新事态。”
　　一通交代后，她才抬眸扫了扫屋内，瞥见床边那个身影仍未离去，且两人相谈甚欢，脸上都流露出轻浅的笑意，气氛显然十分融洽。
　　关山明月顿了顿，而后若无其事地坐到桌旁，随口问道：“白姨已经走了吗？”
　　林箊得她询问，才发觉那位医仙不知什么时候消失了，她想了想，道：“应当是在你出去之后便也离开了。”
　　关山明月不置可否地点了点头，随即又问：“你交代的事情我都替你传达下去了，接下来你好好养伤便是。既然如此，你现在可以告诉我究竟发生什么事了吧？”
　　林箊望着面带疑惑的女子，点了点头，开始缓缓讲述近日发生之事。
　　为免节外生枝，她隐去了在竹庐中遇见白衣女子的经历，只把后来和云水寨的交锋详细说了一遍。
　　“又是云水寨？那几名盐贩子竟然如此嚣张，都把手伸到登临来了。”关山明月皱起了眉，她冷笑一声，“我看彭问天是愈发没用了，自己的刀被盗走也就罢了，那邱垚都快夺走他寨主之位了他也没有半点反应，真是丢人现眼。”
　　听她这般言语，林箊若有所思地垂下了头。
　　那日夜里，她也隐约察觉那位自称二当家的男子好似在众人之间占据了绝对的首领地位，即便是身为三当家的瞿通水都有些惧怕他，而并不是寻常兄弟之间的爱戴。
　　再想到邱垚与虞家那些不清不楚的瓜葛，看来即使没有夺刀一事，这云水寨中也将要掀起波澜了。
　　而知无涯听得这番叙述后，语气却控制不住地高昂起来，她面色激奋，不敢置信道：“你居然拜了陈清卓为师？这样大的事情竟也没有与我说一声，也未免太不够意思了！”
　　林箊无奈，解释道：“并非拜师，陈前辈只是为了不欠我人情才决定传我一套剑法，那剑法也并非是他所用的泼酒剑。况且陈前辈再三叮嘱不让我将他在校学中一事流传出去，我又怎能背弃承诺呢？”
　　得到这样回答，知无涯还要不甘心地念叨几句，却见到身旁的大小姐一个眼神飞过来，眼中清清楚楚写了“闭嘴”两个大字，她欺软怕硬的秉性立即被触动，当下很是顺从地闭口不言，乖乖当起了哑巴。
　　关山明月转回头看向榻上之人，面色不豫道：“这些日子我派人替你好生伺候那匹破马，可费了不少功夫，你倒好，这般轻易就将它让给了别人，都不曾问过我愿不愿意。”
　　林箊一愣，随即心下恍然：“你……千樽所吃的草料是你着人特意送去的？”
　　“不然还能有谁？”红衣女子轻哼了一声，语调低沉，好似有些苦闷，“那样精细的草料，撰录司那群掌管采买的铁公鸡又岂会舍得喂给你的马。”
　　见她这副模样宛若受了人欺负一般不忿又叫人怜惜，林箊心下漫过一丝暖意，她眉目微弯地望着桌旁那个身影，耐心道：“明月这般优待倒千樽，我心里自是十分欣喜。只是我从不曾说过要将马送回给陈前辈，你切不必为此忧心。千樽现下毕竟是你的马，卖契上所书的也是你的名字，即便它当真想回到前辈身旁，我也定然会前来与你商谈，不敢擅自妄动。”
　　这般悉心宽慰，关山明月面上神色顿时好看了不少，只是嘴上仍有些强硬，她眸光微挑，很是不屑道：“既然我说过将那马送你，它便已经是你的马了，你若非要把它送人我也无话可讲，只是提前知会我一声总是要的。”
　　林箊早已摸清了她脾性，知晓她是嘴硬心软，于是顺着她的话笑道：“明月所言极是，我定然谨记于心。”
　　身份尊贵的大小姐下巴微扬，施施然点了点头：“最好如此。”
　　如此理所应当的模样，叫旁人忍不住轻笑起来。
　　落霞微淡，清风将窗内的轻言细语连同光芒缓慢送入黑夜。
　　清幽静谧的竹林间，身着白衣的女子神情寡淡地坐在茅草亭内，手握一柄长剑，正在亭中拭剑。
　　待她细细擦拭过最后一处剑刃，将手中之剑放下，身旁的侍女才走上前来，低声禀报：“小姐，那枚玉牌的主人找到了，是南柳一名大儒的长女，此人名唤楚月灵，如今正在长庚校学内，是今年才入学的计都斋学子。”
　　女子面色不动，将剑还归入鞘，抬首时却淡淡道：“不是她。”
　　侍女有些讶异，似乎不明白小姐为何如此笃定，正当她疑惑不解时，又有另一名侍女从竹庐外急匆匆赶来，神色有些急切，快走到二人身前时才收住了步子。
　　“小姐，后山好似有人闯阵了，几日前有一名女子晕倒在了后山树林外，山长如今派了护学正在林间搜寻。”
　　闻言，白衣女子抬眸看向林中另一侧方向，眼中泛起一丝波澜。
　　找到了。


第41章 
　　碧波澄澈的鱼池旁，面目威严的中年男子手里拿着一把鱼食，正漫不经心地往池里洒去。
　　成群的鱼儿争先恐后地涌到水面上争夺食物，池中响起哗啦的水声，引得喂食之人展平眉目，又逗趣般地洒下几粒鱼食。
　　一阵沉着却有些急促的脚步声传来，身穿月白色锦袍的男子手里拿着一纸书信，神情严峻地向鱼池边的人快步走近。
　　“父亲，长庚校学来信，有人误入了后山阵内。”
　　关山云衢眉目一拧，拿过信扫了一眼，细问道：“是什么人？”
　　“听闻都是江湖中人，当中还有虞家的二小姐和蓝衫酒客。”
　　“虞横波和陈清卓？”中年男子露出讶然之色，沉吟了片刻，又问，“人都在何处？”
　　“有几名死在了阵中陷阱里，其余人如今困在了密道中，只是……还有一人逃了出去。”
　　关山云衢神色微凛：“何人？可曾将此人抓回来？”
　　传信之人踌躇了一会儿，才轻声道：“是先前和小妹交手过的那名女子，她如今仍在校学中，恐怕不好下手。”
　　“失之先手，必然投鼠忌器。”
　　关山云衢颇为不齿地冷哼了一声，道：“尽快将密道中那几人转移到别处去，那女子我自有办法。”
　　“恐怕如今不便动手转移，”关山旭面露难色，“小妹拿出了家中令牌，着令顾承恩派人大肆搜寻后山，说是还有人被困在其中，顾山长碍于主家令牌，不得不听任吩咐。而先前不知何处散播的传闻，说烈幽心法正在登临，如今诸多眼线都汇聚在登临周边，搜山一事已经引来不少闲散势力注意了。”
　　没想到局面如此棘手，关山云衢皱紧眉头，又问：“裴家可有动作？”
　　“裴家蛰伏未动，不曾传来任何消息。”
　　身为关山家主的男子虎目微眯，沉声道：“不管他们在想什么，后山之事不能出半点纰漏。密道中那几人暂且不必理会，想来他们一时半刻也走不出去，倒是那名逃出来的女子……她叫什么名字？”
　　“林箊。”
　　“此人留不得了。你令朔儿领一队人时刻看住这女子，待她踏出登临一步，便将她就地剿杀。”
　　“是，父亲。”
　　“还有，立即传书给明月，就说我病重，让她火速归来。”关山云衢面色沉冷，“等她回来之后将她禁足在东院中，派人时刻看守，没有我的命令任何人都不得把她放出来。”
　　闻言，关山旭脸带忧心之色，欲言又止，在触及眼前男子怒意沉沉的面容后，只得咽下了心中话语，垂下头一拱手，领命退开。
　　面沉如水的中年男子瞥见脚下成群结队的游鱼，再也没有先前的闲情逸致，一扬手，将手上剩余鱼食尽数抛进池中，便拂袖离去。
　　晌午时分，灼灼日光透窗而入，身披氅衣的女子坐在桌前执卷细读，数日前病白的脸色如今已然好转了不少，眉目间也回复了往日那分悠然灵动。
　　省身钟当啷敲响，钟声响到第七下时，女子便站起了身子，往门边走去。
　　恰在此时，门外传来了不甚明晰的对话声，声音由远及近，停在了女子所在的房间外。
　　女子顺势拉开了门，面露笑意看向来人。
　　“月灵，姜大夫，你们来了。”
　　门外是须发皆白的老者与一名年轻女子，女子为老者提着药箱，神色温雅，举止端方。
　　如此场景循环往复了数日，当前几人早就已经对此十分熟稔，在简单的问候之后便都朝房内走去。
　　林箊将桌上书卷推到一旁，给药箱腾出了地方，而后将手放到腕枕上。
　　老者替她把过脉后，捻须笑道：“嗯，已无大碍，明日便能随意走动了。只是近日最好不要动用内力，再好好将养一段时日，以免落下病根。”
　　得到如此结论，林箊仿佛如获大赦般松了口气，神情都鲜明生动了几分。
　　她收回手，诚挚地向眼前老者一拱手：“多谢姜大夫。”
　　楚月灵见到她这般模样烂漫有趣，不禁调侃道：“这几日一直不曾外出，此君想来是有些烦闷了。”
　　林箊颇为坦然地点头：“何止是烦闷，简直是无聊透顶。再将我关下去，只怕什么《水经集注》、《文公纪年》我都能倒背如流了。”
　　楚月灵一本正经地颔首：“既然如此，不如此君背一段让我见识一二，便从水经集注三卷十二章开始吧。”
　　林箊当即耷拉起了眉眼，出言辩驳道：“我只是比喻，比喻而已。”
　　楚月灵双目微弯，望着她轻笑起来。
　　送走了姜大夫，二人便坐下来开始谈论后山之事。
　　“十余名护学与关山姑娘的侍从已将整个后山树林搜寻了一遍，只是未曾在林中见到其他人的身影，亦不曾发觉有任何阵法陷阱的痕迹。”
　　林箊对这个结果并不意外，她垂眸思忖道：“看来幕后之人反应比我预想的还要快上许多，我虽知晓此番动作未必能找到前辈与虞姑娘，但是却没有料到他们竟然可以连夜将一切痕迹都抹除得如此干净。”
　　她其实还有后招，那便是后山山壁内的洞穴。
　　纵然阵法陷阱可以破除毁灭，那幽深狭长的洞穴却也不可能一朝就被填满。
　　只是如今还不到时候。
　　她只想确认那几人的下落而已，未到最后关头，她断然不会随意暴露她知悉那处洞穴存在的秘密，更不会轻易接近那里。
　　好奇心足以杀人，林箊早已领教过了。
　　楚月灵见她神态沉凝，好似有些忧虑，便温言安慰道：“你也不必焦急，毕竟虞姑娘家世显赫，幕后之人有所顾忌，应当不敢得罪虞家，陈前辈若和虞姑娘在一起，二人联手也不会轻易出事。”
　　知晓她不愿让自己再费心神，林箊敛起神色，微微一笑，道：“希望如此。”
　　二人转开话题，又随意聊了几句轻松些的轶闻琐事后，午时便已将尽。
　　楚月灵稍后还有课业，她先前为了照料林箊已是休沐了几日，夫子本就看重她，不希望她落于人后，如今对她更是严苛。
　　“那我便先去了。你今日权且再休息一日，明日便可以出去散心透气了。”
　　听她语气似是将自己当成了孩童一般哄着，林箊哭笑不得，无奈道：“月灵安心便是，如此多日都已经熬过了，我又岂会急于一时。”
　　楚月灵并不言语，只是笑着又看她一眼，随后才推门离去。
　　见到女子走远，林箊将门关上，却也无意再看桌上的那本传奇，而是准备从柜子里摸出新做的那支袖箭继续将最后的工序打磨完成。
　　后山密林中一役，让她发觉身上还是需要常备一两样暗器，说不定便会在关键时刻救人一命。
　　因此她便想要送一支梅花袖箭给楚月灵，让她用以防身。
　　袖箭筒身需要用铜水浇铸而成，无法随地取材，她是早前在山下铁匠铺订做了一套材料，偷偷藏在身上带进校学中，几经实验，也只成功做出了一把威力足够射穿坚石的成品。
　　如今有先例在前，她做起第二把来便得心应手了许多。
　　林箊将那支做了大半的袖箭取出，放在桌子上迎着光细细端详，心里不断琢磨应该如何雕琢能让这锁住箭矢的蝴蝶翅在发动之时更加灵便轻巧。
　　正当她冥思苦想时，门外却传来了一阵极快的脚步声，像是有人朝此处飞奔而来，毫不停息。
　　林箊抬起头，心中升起一丝警觉，直直看向门口。
　　门便在下一刻被人骤然推开，没有分毫犹豫。
　　耀人刺目的光芒自门外照入，打在突然到访的来客周身，将她俏丽侧颜笼罩上淡金色的光辉。
　　明艳动人的红衣女子站在门边凝望着她，秀眉紧蹙，眸中波光隐晦明灭。
　　林箊一怔，手里物什便放了下来。
　　“明月？”


第42章 
　　片刻的沉静后，女子才走了进来，她一双美目微敛，透着与往日意气风发截然不同的愁郁暗色。
　　“我要走了。”她垂着头沉闷地说。
　　事发突然，林箊有些讶异：“为何如此仓促？”
　　“今日忽然接到家中来信，大哥说父亲重病不起，十分思念我，令我即刻返回秦湾。”
　　林箊恍然，沉吟道：“既是关山家主身体抱恙，身为子女，倒的确需要尽心尽孝，陪伴左右。”
　　来人不语。
　　见她面有顾虑，愁容不展，以为她是挂心父亲身体，林箊便轻言安抚，“关山家财力雄厚，又有医术独步天下的妙手医仙可以倚傍，想来令尊应当无虞，明月不必过于忧心。”
　　关山明月注视着她，眸光复杂，红唇微张，却到底按下了心中话语不曾出口。
　　当初后山之事才发生不久时，她就接到了家中书信让她早日归家，是她以诸般借口一再拖延，才又得了这十几日清闲日子。家中催促让她焦躁难安，当时在水榭便闭门不出了几日，因此眼前女子昏迷之事未能第一时间知晓，使她懊丧了许久。
　　而今次传来的书信言辞之间十分严厉，绝非关山旭一贯以来的作风。如此强硬措辞，即便她明知父亲应当没有任何大碍，却也不得不秉承孝道回乡侍疾。
　　女子眉目紧蹙，似是很不甘心。林箊见状，绕到她身前，稍稍俯下身，唇边露出温和笑意，又道：“若明月是舍不下校学众人，自然可以在关山家主病愈之后再回来，想来也不会耽搁太久。即便需要些时日，我们亦会在此处等你……”
　　话音未完，眼前光影一暗，林箊未来得及反应，触及体肤的温热与柔软缠上腰间，身躯已被紧紧拥住。
　　暖风熏然，枝头摇曳，影影绰绰的光斑投映在亲密贴近的一对身影上，仿佛树荫翩然起舞。
　　清秀面容因为突如其来的动作流露出细微惊讶，林箊双目微垂，却也仅能见到身前人脸侧淡淡的阴影，辨不出哀怒。
　　能让傲岸自负的大小姐展露出如此姿态，想来已是十分担忧家中状况了……
　　她心中微微叹息，生出一分怜意，便任身前人拥住，再没有动。
　　轻浅的呼吸响在耳侧，女子久居屋内未曾绾起的发丝垂在关山明月脸旁，熟悉的草木气息便将她周身笼罩，其间夹杂着细微的汤药涩苦。
　　也只是一个浅尝辄止的拥抱。
　　关山明月睫毛微颤，再轻轻蹭了一下身前这个怀抱，便退后一步拉开了二人之间的距离。
　　艳丽夺目的面容重新展现出笑颜，她又变成了往日那个骄矜自傲的大小姐。
　　“我自然会回来，你等我。”她说。
　　林箊望着她，柔和地笑起来。
　　“好。”
　　女子浅淡的眉目漾着笑意，如同薄薄细雨，渐渐抚湿人心。
　　短暂停顿后，关山明月轻咬上唇，从腕上摘下自己佩戴了多年的银铃手链，一把拉过眼前人的左手，将银铃放入她手中。
　　“我很快就会回来，不许忘了我。”
　　清越的语气，语调生硬又执着。
　　略微错愕后，林箊看着手里那串银铃，手心合拢，而后又笑起来。
　　“好。”
　　未时的钟声响起，红衣女子又深深望了她一眼，便转身离开了，再没有回头。
　　时已入秋，桃李轩外栽种的桃林硕果累累，树上成熟太久的果子不堪重负，纷纷掉落在地，被扫洒的仆僮扫成小堆，只待来年化作春泥。
　　“扑棱棱”
　　碧空当中忽然出现一点黑影，一只金色雀鸟俯冲而下，直飞入半开的窗扉当中，落在沿上，发出悦耳轻啼。
　　温文儒雅的老者正在提笔作画，他抬头望了一眼窗上来客，却并未放下手中毛颖，仍就垂首挥毫，姿态从容。
　　金色雀鸟似乎早已习惯他这般行事，也不急躁，在窗边蹦跳走动，不时跳入一旁特意放置的低矮水碗啜饮几口，抑或埋头梳理翅羽。
　　片刻之后，笔落画成，老者从笔墨间脱离而出。他站直身子，负手于身后，细细端量了一番眼前画作。
　　润白的棉连纸上，墨色绘下成片竹林，清风吹拂间，竹叶零落，一派簌簌徐引之像。
　　端详几眼后，老者又拿过一支新笔，染上朱砂赤色，对画轻弹笔墨。
　　星星点点的赤色瞬间洒上修竹墨叶之间，如同燎原的星火，在林间晕染开，渐成磅礴之势，直至彻底淹没原本的墨色。
　　一副清幽寥落的风过竹林图就此蒙上刺目的赤色。
　　老者便将笔放下，揽袖离开，未再看这抹赤红一眼。
　　他走到窗边，从等待许久的雀鸟脚上取下一纸传书，展平之后略扫了一眼，在看过纸上内容后，便将其用火折子引燃。
　　橘色的火焰将细长的纸条顷刻间燃烧殆尽，脆弱的灰烬一触即散，在空中化作阵阵飞灰。
　　“木秀于林，风必摧之。”老者低低自语。
　　语气似有喟叹，面上却依旧是淡漠之色。
　　漫不经心地拂去指尖沾上的灰烬，老者向外走去，推开门时，脸上已经漾起了和蔼笑意。
　　“玄儿。”他向门外正在洒扫收拾的小僮招呼，“替我去一趟计都斋，将前次来桃李轩的那名学生找来。”
　　总角之年的小僮高声应下，随即便将手中扫帚放到一旁，快步往外跑去。
　　老者任门敞开，转身坐回书案后，将案上那张看不清本来面目的画作揉成一团，扔进了字纸篓中，而后拿过案旁叠放的书册，垂目细读起来。
　　不知过去多久，门外响起了脚步声，身着士子袍的书生从院内走近，恭谨地敲响房门。
　　“进来吧。”老者抬首看向来人。
　　得了允准，君思齐才走到书案前，恭而有礼地长揖一拜。
　　“听闻先生有事相寻，学生便即刻赶来，不知先生有何要事？”
　　顾承恩温和而笑，站起身走到年轻士子身旁，将他扶了起来。
　　“我昨日将你誊正后的策论重新阅过了一遍，见到先前缺漏之处都已十分用心地修正过，足见你一片赤诚真心。敬修触类旁通、敏而好学，当属可造之才。”
　　君思齐面上露出被认可的一丝喜色，他按捺下心中激奋，双颊微红，谦逊道：“全凭先生教导有方，学生受益匪浅。”
　　顾承恩摇了摇头，继续道：“我听闻你胸怀大志，有一颗济世安民之心，我虽年事已高，声势渐微，但在世家当中仍有几分薄面。若你愿意成为我门下弟子，我自然该助你入仕，尽心栽培。”
　　见到山长竟然有将他收归门下之意，君思齐惊喜之极，反而有些手足无措起来。
　　惊喜交加下，他又垂首一揖：“能得先生赏识，学生受宠若惊。”
　　顾承恩望见少年脸上显而易见的欣喜神色，不由面带微笑，心下已有十足把握。
　　他手中捻须，话锋一转，状似不经意般随意道：“听闻你与魁首林箊不仅同为计都斋学子，还出身同乡，交情十分深厚。”
　　未曾想到山长会突然谈及此君，君思齐微怔之后，便坦诚笑答道：“学生与此君比邻而住，自幼便是好友，相伴成长十余年，自然便亲近些。”
　　“青梅竹马之谊，一人从文入仕，一人习武入幕，倒是一桩佳话。”老者欣然笑道。
　　听他话中似有深意，君思齐有些不解，问道：“不知先生此话何解？”
　　顾承恩看着他，倒也不再遮掩：“魁首资质出众，堪称逸群之才，世家之中有人看中她才能，托我招贤。我虽曾尝试游说她入彀世家，却无功而返，因此便只能寻敬修来此商谈，想请你替我再做一回说客。”
　　话语直截了当，却如一泼冷水，浇得君思齐遍体生寒，面上振奋之情渐渐消散。
　　老者又道：“你若能劝动她改变心意，自然最好不过，只是她若终究无意于此，倒也无妨。”
　　他转身走到一旁的架槅前，拉开屉柜，从中取出一个香囊，交给眼前士子。
　　“听闻她伤病未愈，此乃洛下名医调配的香囊，随身佩戴有养气凝神之效，我近日琐事缠身，一直未能脱出身去探望，便劳烦敬修替我转交给她，也算我一点心意。”
　　君思齐接过香囊，拱手道：“先生之意学生省得了，学生会尝试一二。也替此君谢过先生关怀。”
　　顾承恩摆了摆手示意无妨，他端起茶，微微一笑：“今次较为仓促，敬师茶便下次再补上吧。”
　　君思齐神情微顿，少顷后才答：“是，学生告退。”
　　年轻士子保持拱手姿势后退几步，随后转身离去。


第43章 
　　晨光熹微的校场中，束发持剑的青衣女子正在四下无人的比武场上潜心练剑。
　　她身姿飘然挺秀，手中剑势时而轻若细雨，时而重若雷霆，挥动之间带起清风阵阵，剑啸之声宛若龙吟。
　　在最后一式挥剑刺出后，一套剑法已然修习完毕，女子起身站定，长吐一口气。
　　“懈怠太久，终究还是有些生疏了。”她喃喃自语，有些无奈。
　　这套剑招便是陈清卓传授给她的剑法，剑招名为濯污剑，取的是荡涤天下污浊，濯污扬清之意。
　　濯污剑以山雨欲来而起，至星离雨散而终，总共只有七式，但招招气势截然不同，玄妙精巧，既有劈山破浪的大开大合，又有细雨润物的至纤至悉，因此修习起来十分不易。
　　叹息之后，女子抬头望了一眼日光，估摸了一下时辰，大约卯时过半，应当不久后便会有人前来，于是她结束了今日练习，还剑入鞘，提剑朝外走去。
　　因为先前后山频发离奇之事，靠近后山的道路如今已被护学严加看守，禁止任何人贸然前往，林箊也就无法再去林中练剑，只得趁清晨无人时赶来校场修习。
　　所幸前些日子被闷在屋里太久，如今早起练剑倒也不觉得疲惫，反而还颇为神清气爽。
　　她脑中演练着方才剑招，慢条斯理地缓步前行，待行到舍馆不远处时，却竟然撞上了在道路旁徘徊不前的君思齐。
　　“敬修？”林箊上前同他打招呼，“清晓便来女子舍馆，可是寻我有事？”
　　文质彬彬的男子见她从外归来，愣了片刻，才道：“你怎么如此早便出去了，我还以为你仍在舍内休息。”
　　林箊不在意地提了提剑，“昨日得姜大夫诊治，说我已无大碍了，我今日便晨起去练了会儿剑。”
　　望见她手中那把长剑，君思齐面上闪过一丝复杂情绪，他思忖良久后，缓缓道：“昨日山长寻我去了一趟桃李轩，托我为他做一件事，若这件事做得好，便会收我为入门弟子，将我荐举给世家。”
　　闻言，林箊眉梢一挑，笑意盈盈道：“那岂不是喜事？莫非你今日来找我是想邀我与你共饮庆祝一番？”
　　君思齐摇了摇头：“你明知我不擅饮酒。”
　　林箊打趣：“往后若入仕了，饮酒应酬的次数应当不少，总是要学着饮一些……”
　　男子满面沉凝，直接打断了她话语。
　　“今次来也并非要与你说这些。”
　　本以为他只是因为过于惊喜而有些无措茫然，如今细看才发觉眼前人焦躁沉郁，十分反常。林箊看着他神情，正色起来，微微忖度后，问道：“山长嘱托你办的事情有些棘手？”
　　君思齐点了点头。
　　“此事与我有关？”
　　略微停顿后，男子又一点头。
　　一番询问下，林箊心中了然，已有了大概答案。
　　先前魁典之时她便隐约感觉到山长似乎有劝说她加入世家之意，被她三言两语搪塞过去了，还道此事已了，不曾想不仅未完，竟还以利相诱，令她身旁好友一同来游说，这倒有趣。
　　她无法直接回答，攒眉低首，想要找到一个能够平衡二者之间矛盾的解决方法。
　　君思齐见她沉思不语，也不催促，凝望许久后，忽然笑了起来，笑意之中隐带戏谑。
　　“此君看似豁达不羁，不为世俗所累，然而却十分在意他人所思所想，长此以往，恐怕难免会为我这样的人所拖累。”
　　林箊讶然抬头，与他对视一眼后，便也笑了。
　　“人生在世，但有亲朋好友，便难免心生牵绊，又岂能真正不问世事？我只是不想被桎梏缚身，又贪恋闲逸，因此格外散漫些罢了。”
　　“我与你自幼相伴，虽不敢说十分了解你，但却算得上知晓你大概脾性，又怎会真的妄图说服你呢？”君思齐长身鹤立，向来温润如玉的面上竟有些洒脱之意，“游鱼入海，鸟脱樊笼。你总该去这广阔河山好好走一遭的。”
　　说完，他自怀中取出那枚香囊，递给身前女子：“这是山长让我转交给你的香囊，说是有凝神之效，让你长佩身旁。山长待你一片诚意，只是羁于琐事未能来探望你，想来知晓你受伤他心中亦很挂怀。”
　　林箊接过香囊，若有所思地打量了几眼，却并未直接佩到身上，只笑道：“代我谢过山长，稍后我换过衣物自会戴上。”
　　君思齐点了点头：“那我先走了，今日课上再见。”
　　林箊看着他转身离去的背影，忽然高喊道：“敬修才学出众，终有一日会大有所为的。”
　　温文尔雅的男子回过头笑着摆了摆手，便走远了。
　　枝头燕雀被喊声惊扰，腾空飞起，一片落叶飘零而下。
　　又过了数日。鹿梦坛内，十余名杂工正在仔细地除尘擦拭各处角落，从琉璃墙到白石阶都被清扫得干干净净，没有一丝尘垢，整个祭坛里外焕然一新，在日光照射下熠熠生辉。
　　因为今日是长庚校学创立第一百二十载，午后鹿梦坛中便要召开一次祭典，七政四余各斋学子都将齐聚于此，共襄盛举。
　　时辰将近，不少学子从四处涌出，三两成群地朝鹿梦坛而去。
　　林箊穿着校学发放的士子袍，与曾砚秋一路说笑着汇入这股人潮。
　　“此君伤愈之后好似精神了许多，课上表现也很是出众，我瞧徐夫子看你的神色都没有以往那般淡漠了。”
　　“先前被关在房内十余日，除了看书便是看书，起先还有几本传奇可以看着消遣，后来传奇读完了便只能看看课业内容，也就记下了些书中内容。”林箊有些无奈。
　　曾砚秋点头道：“如此看来，此次受伤倒也并非坏事，古人常言塞翁失马，果然诚不我欺。”
　　林箊惊奇地看她一眼：“砚秋竟也会寻我开心了。”
　　曾砚秋一笑：“岂敢寻魁首开心呢。”
　　青衣女子哑然失笑，摇了摇头，不再言语。
　　二人到了祭坛下，入目便是一片白色人潮，她们有些费劲地一列列看过去，终于找到同窗学子，走了过去。
　　待到日昳，所有学子悉数到齐，千余学子在鹿梦坛下井然有序地依次站开，一眼望去声势赫奕，十分浩荡。
　　身为山长的顾承恩便于正时从行道中步履安详地一步步走上祭坛前，开始宣读祭辞。
　　今次时日特异，祭辞好似也长了许多，直至祭坛前的长香燃了多半，白须老者才徐徐结束讲话。
　　而后便是奉行故事地举办祭礼。从奏乐迎神到辞神四拜，整个祭礼漫长而枯燥，坛下学子被烈日曝晒，身娇体弱些的已是摇摇欲坠，其余人也多是昏昏欲睡、萎靡不振。
　　当下日头正劲，林箊被日光刺得眯起双眼，眉心忍不住蹙起，到后来皱得眉头都累了，便用手遮在眼前，试图挡去些过于热烈的光线。
　　在山长及夫子从坛内祭拜出来后，无论长幼，所有人都好似松了口气，开始企盼祭典结束。
　　然而本该宣读结束祭辞的老者却面色肃然地站在石阶上，从身旁学官手中拿过了一叠写满字迹的纸。
　　他望了一眼台下众人，神色不动，嗓音沉着。
　　“我于不日前收到一篇檄文，文中痛陈校内一名学子猖狂习气，字字泣血，引得诸多夫子连夜向我劝谏，望我重视此事。经我与诸位夫子多方考量，从长计议后，决定借今日祭典，将此决议公之于众，望各位学子引为鉴戒。”
　　此番言论事出突然，坛下无精打采的一众学子听闻此话，瞬间都精神抖擞，开始窸窸窣窣地交头接耳起来，惹得四周整肃纪律的护学上前呼喝不止。
　　林箊好似察觉了什么，她抬起头，正对上老者波澜不惊的眼神，二人对视良久，她缓缓放下额前的手，微微眯起双眸，其中神情喜怒难辨。
　　等到坛下重归寂静，顾承恩才清了清嗓子，继续道：“新生林箊，自恃武艺高强动手伤人，于众目睽睽之下冒犯师长，违犯学则擅自闯入后山禁地。其人行事恣意妄为，有损仁德，败坏礼教，悖逆不轨、离经叛道。因此——”
　　老者铿锵顿挫的嗓音一停，复又重新响起。
　　“褫夺学生林箊魁首封号，将其即日逐出长庚校学，永不准踏入校学一步。”


第44章 
　　清朗遒劲的嗓音在鹿梦坛间缓缓落下，余音萦绕不绝，坛下众人一时静默，而后四余斋中乍然响起哄闹喧哗声，任四周护学如何喝止也未能平息。
　　长身玉立站于人群之中的清雅女子面上处变不惊的神色被愕然击碎，她眉目紧蹙，凝重地望向队首那个清瘦背影。
　　石阶之上数名夫子当中，向来威严刻板的徐规似乎也有些吃惊，他望了一眼将此事盖棺定论的老者，须臾沉默后，便收回视线，面无表情地垂下首去。
　　顾承恩仿佛对激昂的人群视而不见，他古井不波地望着坛下那个身影，又道：“林箊，你有何话说？”
　　被叫到名姓的女子徐徐出列，不紧不慢地走到行道当中，直直望向众人之上的那名白须老者。
　　周遭目光齐聚于女子身上，原本喧嚣的人声顿时低微下去。
　　万众瞩目之下，林箊拱手一礼，姿态周全。
　　“先生所说句句属实，学生无可否认。学生只想知晓，先生手中檄文是何人所作？”
　　不待顾承恩回答，坛下一名学官便冷嘲热讽道：“你知道又如何？难道你还想伺机报复不成？”
　　林箊置若罔闻，只盯住老者面容，一言不发。
　　出言讥讽的学官见她如此无视自己，不觉有些难堪，面色阴沉难看起来。
　　顾承恩眸光深沉，少顷沉默后，说出了一个名字。
　　“柏淮。”
　　似乎没想到山长会暴露自己的名姓，人群当中的男子踌躇了一会儿，才在那个视线扫过来前不情不愿地走了出来。
　　未曾想到写下檄文声讨魁首的竟然是七政斋中学子，四余斋众人见到男子走出的方位，原本迟疑不定的少年人们面上都不禁带了些激愤之意，言辞激烈地朝那个身影喝骂起来。
　　“哪里来的过街硕鼠，獐头鼠目、风度颓萎，我看不过跳梁小丑。”
　　“王兄所言甚是，如此德薄才疏之人，定是嫉妒魁首风采，才作言造语污蔑魁首。”
　　“何止，听闻此人曾经几次三番轻薄我们四余斋女郎，被魁首出手教训了一番，才不敢再有动作，想来他早已怀恨在心，恰逢此时故意上谏举劾、挟私报复。”
　　“还有此事？！如此衣冠禽兽竟还有脸留在校学内，简直有辱圣贤教化！”
　　四余与七政向来言谈不合，互相看不上眼。七政中人瞧不起四余学子的寒酸腐朽，四余众人则觉得七政斋中都是些游手好闲的纨绔子弟。
　　以往两方学子不在一同修习，平日难以相遇，这样的嫌隙恩怨也就没有发作的契机，如今在众人你一言我一语的催化下，四余斋学子霎时间被点燃了怒火，神情鄙薄，用语愈发尖刻刺耳。而一向锦衣玉食娇惯成性的世家弟子听到对方明显指桑骂槐的言语，便也反唇相讥起来。
　　穿着士子袍的两方学子面红耳赤地吵作了一团，当事二人还未出言，坛下氛围已是剑拔弩张，甚至将要动起手来。
　　柏淮是关山巍的表字，数日前他忽然接到主家的传书，让他以学子名义写一纸檄文，声讨此任魁首林箊，交予山长顾承恩。此事完了他便有机会被擢升至主家，往后入仕为官也是轻而易举。
　　关山巍本就与林箊有旧怨前嫌，曾经试图诱使主家侍从为他报仇雪恨却铩羽而归，在知晓入学考校那日的情形后，自觉自己不是此人对手，于是只能按下心中怨憎隐忍不发。
　　如今看到主家下令要针对此人，他拍手称快，当即洋洋洒洒写下了一篇《讨林箊檄》，连日交给了山长。
　　想到眼前女子已与关山主家结下了梁子，关山巍原本心虚胆怯的心境便平稳了不少。纵使此人武功再卓绝又如何，难不成还能与世家抗衡？
　　他挺直了脊背，长身一揖，冠冕堂皇道：“此篇檄文正是学生所写，学生可用清誉担保文中所说言之有故、千真万确，林箊此人也已自行承认所犯罪则。言者无罪，还望先生明察。”
　　顾承恩神情淡淡，再度看向林箊，面上神色不言而喻。
　　林箊与他对望一眼，狭长眼角透出一丝清冷，不怒反笑。
　　“好。”她沉声道。
　　女子侧过头去睇了一眼身旁男子，薄唇微扬，又懒懒道了一句：“好。”
　　清润微沙的嗓音在耳侧低低响起，宛如寒兵利刃缓缓磨过喉间，令关山巍背后一凉，不自觉咽了一口唾沫，拱着手垂下头去不敢与之对视。
　　林箊收回视线，神色从容地看向坛上，身姿谡谡如松，缓缓低首跪地，一拜三叩，昂首朗声道：“多谢诸位夫子这些时日来对学生的教导，此份授业之恩学生感激不尽。若有来日，必当还报。”
　　说完，她站起身轻拍身前浮尘，微微一笑，便洒然转身离去。
　　此间无风，灼灼日光打在渐行渐远的女子身后，使那个清瘦的背影看起来耀眼又刺目。
　　四余斋学子定定望着女子离去方向，忽然之间便失去了与七政之人争辩的欲望，意兴索然，任对侧群人奚落讥笑也置之不理。
　　风姿绰约的女子就在此时从人潮之中站了出来。
　　她未发一语，径直走到方才林箊所在的位置，拱手齐眉，向坛上师长叩首三拜，又转身面向四余斋众人方向揖首一拜，举手投足雍容雅步、礼数周全。
　　楚月灵才高行洁，平日之中速来与人为善，计都斋众人无不与她相熟，受她此礼，同窗学子皆满目郑重，齐齐躬身，还以一揖。
　　女子眼中露出温雅笑意，她再望众人一眼，便断然迈步，跟随先前那个身影一同去了。
　　在她转身之后，衣物簌簌之声响动。其余三斋学子朝向二人离去方向，一并拱手高举，自上而下长揖不起。
　　不久前的嚣杂散入风中，鹿梦坛间一片寂静。
　　四余斋中人垂首长拜，久久未曾起身，仿佛在进行一场无声的抗争。七政学子面面相觑，讥嘲的话语也逐渐稀落，直至最后已是鸦雀无声。
　　“没意思……”
　　一个声音便在这片沉默中叫嚷起来，引得众人侧目而视。
　　玲珑娇小的女子目望坛上，高声道：“山长曾教导长庚校学学子正身清心、莫忘始终，可学生却想问一句，何谓始终？若这始终从来只与世家相关，我等平民百姓又何谈始终？”
　　她似乎并不真正想要得到回答，问完之后只笑着摇了摇头，满面嘲讽：“当真是没意思。”
　　随即，女子一撩袍袖，嘴里念叨着“没意思”三字，敛眉垂目径自离开了。
　　烈日之下，空气沉闷苦热，锦瑟年华的学子们怔然而立，茫然若失。
　　三名女子接连离去的身影仿佛一道微风将不知名的种子吹入心中，隐隐生根，只待日后破土而出。


第45章 
　　与登临相距千里的秦湾城东，衣红如火的俏丽女子从马车里钻出来，未得府外侍从传报，便行步如风地踏入门内。
　　红色身影在府内回廊间快步穿行，引得路上撞见的侍从都是一怔，直到那个身影走远，才恍然回过神来。
　　“小姐回来了？”
　　“明月小姐回来了！”
　　“是小姐回府了，快去传报家主及夫人！”
　　话语声中的那名女子对这一切毫不在意，只面沉如水地直奔正厅，步履迅疾，不过片刻之后便出现在方晖堂外。
　　守在厅外的仆从见到她的出现似乎有些意外，眼看她要直闯入厅内，忙上前伸手阻拦道：“小姐，家主如今正与大公子在厅中商议要事，如无通传不得随意入内，若小姐要见家主，还请稍待一时，待小人……”
　　不等仆从将话说完，关山明月不耐烦地将他手打开：“滚！”
　　而后径直往里走去。
　　被她向旁推得一个趔趄的仆从顾不上手上疼痛，待稳住脚步，便赶忙追了上去。
　　其余仆从仿佛对如此场景早就习以为常，在起初的惊讶之后，就照旧低垂眉眼各司其职，头也未再抬一下。
　　方晖堂内，身为一家之主的关山云衢正坐于正中，边垂首饮茶边与身旁长子谈论一应事务。
　　练达老成的年轻男子在将近日之事逐一汇报后，又想起日前收到的传书，便道：“父亲，三弟应当也已到登临，若时机不差，这几日便可将那处威胁扫除干净。”
　　关山云衢漫不经心地点了点头：“嗯，登临人多眼杂，恐生变数，让朔儿务必谨慎行事，莫要出了差池。”
　　“是。”
　　他神情松缓，饮下一口茶后又随意问道：“青陆到何处了？”
　　“前日已与青陆通过书信了，他此刻正在自洛下回程的路途中，应当再有几日便能抵达秦湾。”
　　关山云衢放下茶盏，虎目当中隐隐露出欣然笑意。
　　“好，算算时间也差不多。让你母亲做好准备，我们关山家中难得有如此喜事，明月又是你唯一的妹妹，此次婚事必定要大操大办，广邀天下宾客，十里红妆、百日施善，叫天下众人为明月一同庆贺，让她风风光光地嫁出去。”
　　兴致高昂的话音刚刚落下，厅外便传来高声喊叫。
　　“爹，我回来了。”
　　“小姐，小姐请留步……”
　　清润昂扬的女子声音伴随着焦急劝告的话语声由远及近响起，明艳动人的红色身影大步流星地自门外走入，倏然出现在二人眼前。
　　乍然见到女儿出现，威严肃穆的中年男子顿时大笑着站起身来，屏退了追在她身后的仆从，眉梢眼角都是喜色。
　　“明月回来了，还真是说曹操曹操到。爹都许久不曾见到你了，你出门在外这么久，对爹可曾有思念之意？”
　　关山明月当即扑进男子怀中，姿态俏皮娇憨：“自然有，我心里最挂念的便是爹了。”
　　“说谎。”关山云衢面色一正，做出严厉模样，语气却仍旧满是宠惯，“你若当真思念爹，为何迟迟不愿回到家中？”
　　关山明月退出父亲怀抱，目光狡黠，撒娇般辩解道：“可我见到大哥来信说爹病重，便一刻不停地赶回来了，丝毫不敢停歇，爹如何还能责怪明月呢？”
　　望着女儿眼角隐带倦意，发丝微乱，鲜亮明丽的容颜的确沾染上了几分风尘仆仆之态，关山云衢有些疼惜地替她抚了抚有些打皱的衣襟，无可奈何道：“你这丫头，最是伶牙俐嘴，爹说不过你。”
　　关山明月大剌剌地一摆手：“我哪里称得上伶牙俐嘴，倒是我在校学中结识的一位好友才是能言善道。若我当真口齿伶俐了些，也大约是与她相处久了，有些耳濡目染罢。”
　　“哦？不知是何方奇人，竟能使我们明月对他称赏不已？”
　　谈及此人，傲然逸豫的大小姐眸光微亮，神采奕奕地笑起来：“这人是名女子，名唤林箊，虽然并非世家中人，但不仅口舌了得，身手也很是不错，爹如果见了她，定然会想要将她收入麾下。”
　　说到这里，她皱了皱鼻子，无奈道：“可惜女儿早为你打探过了，她一心游山玩水、啸傲风月，丝毫没有效命于世家的意思。”
　　表面无奈的话语声中仍旧是毫不掩饰的赞许之意。关山云衢面上微顿，眼中笑意略微褪去了一些，浓眉敛起，神色晦涩不定。
　　一旁的关山旭也不禁皱起眉，眸光扫过二人之间，显现出了几分忧虑的神情。
　　关山明月未曾察觉到父亲神色转变，她拿过一旁沏好的茶痛饮了一口，才又问道：“爹找我回来究竟是有何事如此着急？还谎称重病，叫明月一路上好生担心。”
　　男子望着女儿疑惑面容，脸上再度露出浅淡的笑，他语气深沉，缓缓道：“爹前些时日找望山道人替你算了八字，发觉本月旬末便是好日子。你一路舟车劳顿甚是辛劳，先好好休息几日，等到一切准备妥当……”
　　“届时才好与青陆拜堂成亲。”
　　云淡风轻的语调有如惊雷炸响于耳旁，令方才还悠然自若的女子面色陡变，手中茶盏重重拍在桌上。
　　“什么？！绝不可能！我不会嫁人的！”
　　未料到女儿反应竟然如此之大，关山云衢定定看着她，面上笑意尽失，眼中神采莫测幽深。
　　见到父亲神色深沉，不似说笑，关山明月心中生寒，思绪顿时乱作一团。
　　她勉力遏制住自己急躁的心情，强笑道：“爹何必戏弄明月，明月还想再在爹娘身边多陪伴几年，好好尽孝，婚嫁之事哪里及得上爹娘重要，我如今尚还年少，不如过几年再说吧。”
　　关山云衢重新坐了下来，淡淡道：“青陆已被我视为关山家中一子，我看着他自幼长大，算是对他知根知底，你们二人郎才女貌，又有青梅竹马之情，结为连理也是理所应当。你若担心成亲后没办法常常陪伴于我与你娘身旁，倒也简单，青陆本就还未迁出府中，成婚之后的新房就添置在秦湾便好，这样你也可以时时回来小住。”
　　男子语气缜密深沉，显然已是不容置喙，关山明月咬了咬唇，冷声道：“无论如何，我绝不可能嫁人，更不会嫁给李青陆。”
　　如此直截了当的忤逆之言叫关山云衢怒气上涌，语调也控制不住高昂起来。
　　“父母之命，媒妁之言，婚姻大事由不得你定夺！从小到大家中众人都对你百依百顺，养得你如今愈发娇蛮，简直不像样子。”
　　训斥过女儿后，他怒声朝外喊道：“来人，把小姐送回碧梧院中，任何人不得我命令都不允许将她放出院一步，否则家规伺候！”
　　得到家主吩咐，守候在外的几名仆从走到了女子身旁，却不敢当真上手去请，只为难地唤了一声：“小姐……”
　　“不必你们，我自己会走。”
　　关山明月凤眸睥睨，冷冷地丢下一句话后便头也不回地直直朝外离去。
　　“逆女！”
　　望着女儿不服管教的身影，关山云衢气得一拍茶案，待移开手时案几上俨然多了几条裂纹。
　　见父亲大动肝火，关山旭连忙上前出言安抚。
　　中年男子气犹未消，怒容满面，嘴中不住指责。
　　“你瞧瞧你妹妹，与那些市井之徒相处不过一年，就变得如此顽劣不堪。当初我就不该答应让她去长庚校学，真是败坏家风！去将曦和传来，我要看看他是如何看顾小姐的，竟让她结识了一些不三不四的人！”
　　“……是，父亲。”
　　……
　　关山明月闷头向前走去，对身后逐渐远去的愤然话语只作充耳不闻。
　　她举步生风地行至以往自己居住的碧梧院，进入房中将门重重关上，直到躺倒在被收拾齐整的床褥上，那些令她焦躁不安的话语才仿佛被隔绝在外，让她心中生出细微的安全感。
　　红衣女子躺倒在床上，目光怔愣地望着房梁，脑中好似有山崩海啸般的画面来回梭巡，但若要仔细思索却又看不清其中究竟。
　　她在从登临回来之前便已有朦胧不清的预感，直觉此行应当会有些意料之外的事情发生，只是心中难免残存了些侥幸的心理，毕竟父亲对她自幼的宠爱并非作伪，即便真要将她留在家中，总也还有转寰的余地。
　　只是此次会面却让她知道一切都并非如此简单，父亲是铁了心要把她嫁给李青陆。
　　世人皆道李青陆温文尔雅，有君子之风，但在关山明月看来，所谓的青陆君子却不过是个一直跟在自己身后替她顶罪背锅的傻小子，为人沉闷无趣，直叫人昏昏欲睡。她仅仅将他视作兄长友人而已。
　　女子攒眉蹙额，对如何说服父亲改变主意仍旧一筹莫展，她翻了个身，下意识摸向银铃手链，手在触碰到腕间肌肤时却摸了个空。
　　关山明月微怔，垂眸看向空荡荡的手腕，思绪回溯，一张慵懒含笑的面容便闯入她脑海中。
　　“我在此处等你。”
　　女子温软低柔的话语声犹在耳旁，令她拢在一起的眉目被那份温柔缓缓抚平。
　　想到自己亲口许下的承诺，大小姐神情一振，翻身坐起。
　　离旬末尚且还有十余日时日，还不到坐以待毙的时候，总该再想想其他办法。
　　若当真要逼她成婚，那也简单，逃婚便是！


第45章 
　　天色微暗，夕霞渐浓。
　　楚月灵穿过长廊石桥，神色忧戚，紧蹙着眉目朝舍馆方向走去。
　　“楚姑娘！”
　　后方传来的声音叫住了她，让她一时驻足回身。
　　轻俏可人的女子小跑着走近，到她身前后有些轻喘着停了下来，令楚月灵略微讶异。
　　“池姑娘？”
　　知无涯待气息稍平，才站直了身子：“是去找此君吗？我们一道去吧。”
　　想到那个洒然离去的身影，楚月灵眸中又晃过一丝忧虑，她点了点头，不再言语，两人便一同向先前道路行去。
　　不多时，她们走到林箊居住的寝舍门前，发现门半敞开，并未如往常一般被掩上。
　　楚月灵放慢脚步，缓缓走上前去，便看到容颜清俊的女子坐在桌旁，手里握着一样物什，神情不属，似是在思考别的事情而出了神。
　　未免惊扰到房内之人，她正要轻轻敲门作提醒，却见那个神思恍惚的身影已经笑着转过了头，似乎对她的到来并不惊讶，只望着她道：“月灵来得正巧，我恰好有一样东西要给你。”
　　楚月灵微微一怔，随即便也笑起来，迈步走近前去。
　　在她走动之后，林箊才看到她身后错身而出的另一名女子，面上倒真现了些讶然神色。
　　“无涯？”
　　知无涯睇她一眼，哼哼着跨进门来：“怎么？我出现在此让你很意外吗？”
　　林箊定定望她一眼，摇了摇头，语气有些喟叹。
　　“此份情意我很感激，但却不必如此。”
　　此时鹿梦坛内祭典应当仍未结束，现下出现在她跟前的二人又都与她有故，林箊已经大约能猜到在她走后又发生了什么。
　　知无涯倚着墙边站住，耸了耸肩：“有什么不必的，左右我也不是块读书的料子，在校学中这段时日还贴出去不少钱，倒不如回去继续做我的包打听。”
　　话语一顿，她两条细眉又撇下去，有些愁苦神色：“就是可惜了入学前交的束脩，也是不少银钱呢。”
　　林箊无奈，心中却涌起一阵暖意。
　　面前灵透狡黠的女子虽然心里常常只有钱财二字，但在见到她被山长责难时竟能挺身而出，已是叫她十分感怀了。
　　知无涯瞥见她手中那支精巧怪异的暗器，不由得生出好奇，凑近了不住打量，问道：“这是……袖箭？”
　　林箊点了点头，站起身将手中制作完成的暗器放到二人眼前。
　　“先前养伤时，我在房中闲极无聊便将它做了出来。这支袖箭与以往的略有不同，在工艺上稍做了些改动，让剑匣中能同时装配五只短矢，蝴蝶翅往上扣住即可接连发射，不必再重新上弦，用起来应当顺手不少。使用之人若练习得当，可做到三十步内箭无虚发，威力足以破肤入骨。”
　　知无涯眼睛亮起来：“既然有这样好的东西，怎么不早说？”
　　“校学中材料不多，制作此等机械又十分耗费心力，我也是很长时间才做出这一把而已。”林箊笑了笑，又说，“不过如今总归是要下山离去，以后采买材料倒也方便，你若想要的话，我再为你做一把便是。”
　　听到她的许诺，知无涯生怕她返回，当即点头如捣蒜：“一言既出，驷马难追！既然如此，我今日也是不白出这一遭风头了。”
　　她一副得了便宜的喜悦面容让林箊不觉失笑，待笑过后，又抬眸看向身侧另一人，而后将手中袖箭递了过去。
　　“月灵骑御箭术皆佳，又有白榆姑娘陪伴左右，本不该由我担心，只是近日江湖之中风波隐现，将它备在身上，也能以防万一。”
　　楚月灵从她手中接过袖箭，垂眸细细端量，当视线缓缓扫过时，却发现蝴蝶翅上方极不起眼的一个角落里，端正地刻了一个“畹”字，字迹隐在机簧之下，一时之间难以看清。
　　她的视线凝在那个字上，心中一动，耳根渐渐染上绯红，再抬首时却正对上那双含笑看向她的明眸，笑意之中满是透彻明晰，显是知晓她注意到了那个微小字迹。
　　碍于身旁还有他人，楚月灵不便直言，两人视线交汇后，她满含嗔意地睨了眼前女子一眼，语气中带着强装出来的镇定。
　　“……既然此君一片好意，我便却之不恭了。”
　　眼前人羞赧却强作从容的模样使林箊生起一丝促狭心性，她眸光拢住眼前女子，薄唇微张，无声地说了两个字。
　　唇形微微翕动，几乎让人难以察觉，然而有那枚隐秘的字迹作论，楚月灵哪里会不知道她说的是什么。
　　正是她的小字。
　　“畹娘。”
　　手中的袖箭仿佛忽然间升起灼烫的温度，让她的手轻轻一颤，连忙掩饰地垂了下去。清雅从容的女子心中浪潮翻涌不止，不愿被那双笑眼洞悉，只能溃败般当先移开了目光。
　　不明白为何身旁二人忽然沉默起来，知无涯颇觉无趣，便随口问道：“你们往后有什么打算？”
　　林箊见向来以笑待人的女子偏开了脸，似乎有些异样，面上却轻易瞧不出喜怒，不禁担心是否自己举止太过出格而惹恼了她。
　　懊恼的情绪在心下蔓延开，她抿了抿唇，一边小心观察着女子神色，一边心不在焉地回答：“事发突然，也来不及有什么打算，只能走一步看一步了。”
　　“我倒是想先返乡一趟，家里只有母亲和妹妹在家，我总是有些挂心。”知无涯念叨了一句，随后心念一转，又兴致勃勃地看向二人，提出建议，“不如趁我们在校学的最后一日，大家一起痛饮一夜如何？山长也不会那么急着将我们赶出去吧？”
　　听到要饮酒，林箊有些迟疑地看了一眼身侧之人，不知是否该应下。
　　前次她提出要饮酒时，便被月灵给责怪了，她可是记得的。
　　楚月灵平复下心绪，略转回头，便瞧见了那个小心翼翼的问询眼神，禁不住莞尔一笑，随即又很快止住笑意，端着神态不置可否地沉吟了一会儿，直到投过来的那个眼神逐渐带上了些可怜意味，才又弯起眉目，轻声道：“便饮一些吧，只是莫要贪杯。”
　　闻言，林箊高兴起来，连连颔首：“都听月灵的。”
　　知无涯见她二人应允，又道：“往后离开长庚校学，怕是再难吃到春酲楼中那些美味佳肴了，干脆再去那楼里蹭一回白食如何？”
　　林箊微微挑眉：“也无不可。”
　　二人一拍即合，楚月灵便听之任之地随她们一同去了。
　　时下已近戌时，天色暗沉。三人一路闲谈着走到校内集市，行至春酲楼前时，却发现楼内一片冷清空荡，原先络绎不绝的宾客与侍者都消失不见，独留下先前管账的账房还在大堂中整理着桌椅。
　　林箊微微皱起眉，走上前去客气地敲了敲门，账房先生回头见到是她，于是快步近前来向她行了个礼。
　　“林姑娘来了。”
　　林箊还礼之后，笑着询问：“冒昧问先生一句，为何今日楼内如此冷清，除了先生外一个人影都无？”
　　账房笑呵呵地回道：“林姑娘许是还不知道，我们家小姐本月便要成亲了，再不会回这校学，春酲楼自然也没有继续开下去的理由，因此其余下人大多就地遣散，原先府中的奴仆便先返回秦湾去了。”
　　意料之外的话语令林箊一时震诧，那抹温和笑意就僵滞在唇边，她怔愣片刻后，又问：“你说什么？”
　　男子以为她没有听清，好脾气地再重复了一遍。
　　“明月小姐月末便要与青陆公子于秦湾成婚，家主如今正广邀天下宾客，请江湖中人前来参宴。林姑娘身为小姐挚友，想必届时也会前去参加小姐婚宴吧？”
　　以往洒脱恣意的女子眸光微晃，面上神情明灭不定。
　　直到身旁二人察觉到她异样，楚月灵出言欲要询问时，林箊才又缓缓露出了一个浅笑。
　　“多谢先生告知。”她垂眸拱手，便又是那副恭敬模样，“不知楼中可还有酒？我们几人想在楼里再饮几杯，若不方便的话，先生卖我们几坛酒也可，我们自去寻个地方。”
　　“厨子虽然都走了，但酒还是有的，林姑娘只要不嫌弃没有人服侍，尽管在楼中坐下便是，我去为几位姑娘拿酒来。”
　　账房将她们三人引进楼中，为她们寻了张桌子坐下后，便赶去酒窖拿酒。
　　三人坐在空无一人的大堂中，四下寂静无声。
　　“明明不久前才见过关山明月，没想到她竟然已经要成亲了，也未免太突然了些。”知无涯感叹道。
　　楚月灵望见身侧人复杂神情，静默须臾后，才问：“关山姑娘未曾与你说过此事吗？”
　　林箊摇了摇头，又点了点头，眼中惘然不解。
　　“她走前的确曾来见过我一面，但说的是关山家主卧病在床，急寻她回去侍疾，还说她不久后便会回来，让我等她。我只以为她是为家中之事担忧，所以安慰了她几句，没想到却是要成亲了。”
　　楚月灵略作思忖后，沉吟道：“若关山姑娘当真知晓自己此番回去是要成亲，恐怕并不会瞒住你，还做如此姿态，这并不像她的行事作风。”
　　林箊一怔，而后露出恍然神色。
　　“的确……明月如此率真女子，若是与相爱之人成亲，定然会宣扬得天下皆知，让人人都为她庆贺，而若成亲之人不得她喜欢，她也必然不会勉强自己，总是要轰轰烈烈地抗争一番的。”
　　她转头看着楚月灵，苦笑起来，“还是月灵聪敏，一语中的，我却如此呆头呆脑，实在笨拙了些。”
　　女子静静地看她一阵，才转开视线，语气轻浅，仿若呢喃。
　　“是你关心则乱。”
　　不等林箊再说，脚步轻响，账房已端着酒从酒窖中回来了。
　　“这是楼中最受女子欢迎的几种酒，我怕几位姑娘喝不完，便只拿了小坛的，若诸位不够喝，再唤我去拿便是。”
　　“多谢先生。”
　　“几位慢饮。”
　　男子行礼之后，便转身退去了里间位置，留下这孤零零的一桌酒客独坐大堂当中。
　　林箊拍开坛口封泥，为所有人斟满酒液，她敛下那片惘然神情，举杯一笑，十分洒脱。
　　“劝君今夜须沉醉，尊前莫话明朝事。今夜不谈他事，尽在酒中，我们不醉不归。”
　　知无涯亦端起酒杯，豪情万丈道：“好，不醉不归！”
　　谈笑之中，楼内三人推杯换盏地对饮起来。
　　暮色降下，集市灯火阑珊，燃起烛火的酒楼独立其间，让这片暗夜更显凄清。


第47章 
　　“此君，此君。”
　　接连不断的呼唤声将床上沉睡女子的意识敲开一条细微的裂缝，她勉强睁开眼，却只看到一片影影绰绰的景象，窗外射入的日光刺得她十分不快，女子索性又任眼皮合上，还将一只手搭在额前掩住光亮。
　　曾砚秋愈发无奈，直起身子道：“楚姑娘已经在外面等你了，你莫要让人家等得久了。”
　　“嗯……”正要与周公再会的女子敷衍地轻应了一声，片晌后，才意识到自己方才听到的是什么，于是强行驱散睡意，微微皱眉半眯着眼坐了起来，斜倚着榻望去，见到舍友已走到门边去同门外的人低声交谈了起来。
　　“此君仍旧宿醉未醒，楚姑娘可要进来等候？”
　　“既然如此，我便再去催催她。”
　　曾砚秋转回头，却发现床榻上的人已经坐起来了，不由得松了口气，“我正待再催一催你，所幸你已经醒了。”
　　“现下什么时辰了？”
　　林箊微微张嘴，响起的嗓音却让她自己都有些陌生。
　　沙哑又滞涩，就仿佛冬日里被碎冰凝绝的水渠一般，阻塞不通。
　　“已近午时了。”
　　得到这个回答，林箊眉心更紧，有些头疼地按了按前额。
　　昨日她们三人对饮至深夜，开始时倒还算是节制，笑闹几句才喝一杯，到后来她与知无涯都有些熏然欲醉，干脆直接端着酒坛就开始豪饮，直至最终已是不省人事，也不知道月灵该如何训责她了。
　　她正要起身，便看到身旁一杯清水，于是顺手拿起一口饮下，喝完之后方觉得嗓子干涩灼烧之感减淡了不少，吐了口气后将杯子放回一旁，笑着道谢：“多谢砚秋。”
　　曾砚秋摇了摇头：“是楚姑娘昨夜为你倒的。昨日你大醉一场，楚姑娘扶你回来时你整个人都倒在她身上，幸好你醉后不爱乱动，我们扶你上床也不太费力。楚姑娘担心你半夜醒来喉间不适，便为你备了一杯清水在榻旁。”
　　林箊向来波澜不惊的面皮有些烧了起来，她干巴巴地笑了笑，眨眼道：“以后再也不喝了。”
　　“这话该同楚姑娘说才是。”曾砚秋好笑地睇她一眼，又问，“你们今日便要走了吗？”
　　“嗯，昨日在校学中又多赖了一日，已是山长格外开恩了，若再拖下去，闹得护学将我轰出门去，那多不好看。”
　　曾砚秋皱起眉：“我还是不明白，为何山长要听信那纨绔子的谗言，莫名将你逐出校学，明明……”
　　林箊摇了摇头，阻住她话语。
　　“无论如何都已经是现在这般结果，所以也没有必要再去追根究底。我能在校学中结识你与月灵一干友人已是三生有幸了，此刻离去倒也算不得十分遗憾，左右那些书册我是能够带走的，与你们往后也能书信联系，这便足够了。”
　　叹了口气，曾砚秋道：“是我执拗了。”
　　林箊一笑：“能够提前实现我周游天下的心愿，又怎能说不是一件好事呢？我先去那江湖中走一遭，待你满师之后，我们定还有机会再见。”
　　“好，”充溢着书卷气的女子拱手一礼，“那便祝此君一路长安，我们日后再见。”
　　……
　　舍馆前的行道旁，白净灵俏的女子手里扯着一朵不知名的重瓣野花，无精打采地将花瓣一片片摘下来，直到整朵花只剩一支花梗，她便又往左前方张望了几眼，嘴里絮絮着：“怎么还不出来……”
　　撑着伞的侍女被她念叨得心下烦乱，不禁瞪了她一眼，“你这人真是好生聒噪，一刻钟的时辰便翻来覆去念了十几遍，听得我耳朵都要长茧了。”
　　楚月灵看着她们二人在一起便少不了斗嘴，觉得很是有趣，笑言：“榆儿与无涯关系似乎格外好些。”
　　白榆恼道：“娘子说的什么话，我哪里与她关系好了！若不是前次看她登门道歉的态度有几分诚恳，我才懒得与她多说一句话。”
　　知无涯将手中光秃秃的野花扔到一旁，倒是颇无所谓的样子，笑眯眯道：“看来小白榆虽然嘴上嫌弃我，私底下在楚姑娘面前却没有少提及我，否则楚姑娘又岂会说你与我关系好。”
　　“你！”
　　听她信口胡言，白榆气急，被激得几步上前就要拽住她的手将她按在地上，知无涯见势不对，连忙往楚月灵身后躲，叫白榆抓了个空。
　　“你有本事就不要躲在娘子身后！”白榆怒道。
　　知无涯探出头来，十分理直气壮：“我没本事。你有本事就隔着你娘子来抓我！”
　　白榆满面怒容，将伞一甩，运起轻功快步绕上去：“我今日一定要教训你！”
　　知无涯闪身躲开：“楚姑娘救命！”
　　楚月灵被她们二人当成块盾牌绕来绕去，身子都要站不住了，面上挂起无奈的笑。
　　清越的嗓音便在此时响起。
　　“各位，久等了。”
　　林箊提着行李笑着走近，让正在追打的两人都停下动作望了过来。
　　不等她们说话，她又随口感叹道：“远远便见到白榆姑娘与无涯在打闹，看来如今你们关系好了不少。”
　　话音一落，白榆气得跺脚，而知无涯则笑得弯下了腰，就连楚月灵都有些忍俊不禁。
　　林箊不解：“怎么了？”
　　知无涯强忍着笑，不住摆手：“没事，没事，我们快走吧。”
　　说完，她当先快走几步拉开距离，在确保自己处于安全位置后又回过头来挤眉弄眼，而白榆要顾及小姐，只能恨恨地再瞪她一眼，便捡起方才扔到地上的伞，撑在楚月灵身旁，随她慢慢往前走去。
　　倒千樽尚在马厩中，如今陈清卓下落不明，关山明月又归家未返，林箊自然要将它带走，于是一行人先向马厩方向行去。
　　待到了马厩外，其余三人没有凭证，只得在外等候，林箊一人入内。
　　她走到倒千樽所在的隔间，见到它正张着大眼睛直直的望着自己，似乎早料到自己会来。
　　自关山明月离开后，便没有人再为这匹马特备马草，因此林箊接替了那位大小姐先前的活儿，向撰录司花大价钱订了一大框皇竹草，不时前来探望它，也算是履行了先前许下的诺言。
　　“千樽，原本我想将你交还给陈前辈，让你随他继续纵横江湖，或者你跟着明月，一生不愁吃喝也很不错。只是如今他们二人都无暇顾及于你，现在看来，你只能同我走了。”
　　林箊向它解释了一番，又道：“往后与我一途，虽然不能再像如今这般大吃大喝，倒也不必担心被拿去变卖换酒，你也算不得很吃亏吧？”
　　她笑了笑，便要上去解倒千樽的缰绳，却见倒千樽打了个响鼻，扬着头频频往左侧立柱蹭动，并不让她将自己牵走。
　　林箊见它如此怪异模样，有些不解，于是绕到立柱前面仔细打量了一番，在视线扫到木柱下段位置时，眼中划过一丝精光，蹲下身去摸索了一番，竟然发现了一个新近凿刻出的夹缝，并从中取出了一张纸条。
　　她打开纸条，发现上面仅写了三个字：秦湾。卓。
　　字迹潦草，显然是在极度匆忙中写就的。
　　林箊神色一凛。
　　这居然是陈清卓留下的纸条？他已经脱困了？又为何留下了秦湾二字？
　　心中万般疑惑，却一时无法理清思路，林箊攒眉思索了一阵而无果后，便无谓再耽误时间，她转身牵起倒千樽马缰，它果然乖顺地任她牵动，不再似方才那般扬头扭动。
　　“既然你知晓这张纸条的存在，想必已经见过陈前辈了。既然如此，我们便一同去秦湾寻他，看看到底发生了何事。”
　　林箊牵着倒千樽走出了马厩，将再用不上的凭证交还给了门外的看门人。
　　知无涯见她出来，抱怨道：“为何进去了这样久？”
　　林箊并未言语，只递了个眼色，而后径直朝前走去。
　　待行到人少的地方，她才放慢了脚步，在众人当中低声道：“我在马厩中见到了陈前辈的留书，纸上写了秦湾二字。”
　　知无涯微惊：“他消失这么久，如今竟又出现了？不过这秦湾是何意？他想要让你去秦湾找他？”
　　林箊摇头：“我也不解他此中真意，只是既然特意留下了消息，我总是该去一趟的。”
　　“所以你接下来便是要去秦湾？”
　　“嗯。”
　　知无涯垂首感叹：“关山小姐成亲便是在秦湾，如今你又要去秦湾找蓝衫酒客，诸多事情交杂，看起来着实有趣，只是可惜我须得先回家一趟。”
　　“你家在何处？”林箊问。
　　“离此地较远的一个小镇里，想来你也未曾听说过。”知无涯含糊地回答后，又快语道，“不过也无妨，想来你在秦湾也要待一段时日，待我回去见过家人，便去秦湾找你。”
　　林箊惊奇：“你要与我一道？”
　　知无涯一副理所应当的模样：“那是自然，你可是我的千里马，我为了你才离开长庚校学的，又怎么能不看紧了你。我自小便开始走南闯北四处奔波，跟在你身旁也能提点你几句，免得你被那三教九流之辈给坑害了。”
　　说完后，她又看向楚月灵，“楚姑娘应当是要回南柳吧？”
　　楚月灵点了点头：“昨日已传信给了家父，南柳据登临不远，书信应当再过两日便能到了，我也要回去与父亲母亲交代一番此间境况。”
　　“那看来我们到山下之后便要各奔东西了。”娇小女子长叹一声。
　　林箊笑道：“不过短暂分别而已，也无需感伤，待你我在秦湾碰面之后，或许便可以前去南柳看望月灵，再一赏烟笼红霞的盛景，岂不快哉？”
　　知无涯搔了搔脸，一并笑起来：“也是。”
　　几人说笑着朝门口走去，在行至中庭时却迎面撞上一行人。
　　为首之人见到林箊后，当即停住脚步，趾高气扬地拦在路中，春风得意的脸上露出鄙屑笑意。
　　“我道何人此刻不在院中修习却往外走，原来是被山长逐出校学的前任魁首啊。”


第48章 
　　知无涯闻声望去，便见到锦衣华服的男子挡在前方，身后还簇拥着几名侍从，神情狂妄，很是不可一世的模样。
　　这名男子在场几人都不陌生，他正是写下檄文使林箊被逐出校学的那位关山家旁系，关山巍。
　　来者显然不善，知无涯暗道不妙，心下嘀咕了一句：还真是冤家路窄。
　　关山巍一番讥嘲之后，侧目便又望见了那个肖想已久的身影，眼中霎时间泛起炙热的光彩。
　　“许久未见姑娘，没想到姑娘一如既往光彩照人。先前我与姑娘的谈话被一些跳梁小丑打断了，不过如今那人已成了丧家之犬，再不足为虑，却不知姑娘现下可有改变意愿？”
　　楚月灵连半个眼神都欠奉，只淡淡道：“公子恐怕是认错人了。”
　　“姑娘霞姿月韵，并非常人可比，在下怎么会认错人呢。”关山巍贪婪地看着她，视线梭巡，片晌后，忽然一只手伸了前去，眼看便要碰到女子臂膀，却见一把带鞘长剑从旁斜入一挑，正挡在他与眼前女子之间。
　　“贼子找死！”
　　女子身旁侍女也反应过来，一张俏脸顿时布满怒意，她娇喝一声，几步上前挡在小姐身前，手中油纸伞瞬间合拢朝前刺去，带了十足的力道。
　　关山巍不及闪躲，有些狼狈地匆匆往后退了几步，好险躲过了那一招伞剑，而侍女见一击不中，立即变招跟上，又自右上方持伞劈来。
　　男子仗着有侍从傍身，并未佩戴兵器，当即面色煞白，半弯下身去，一只手挡在头上，大喊道：“护驾，护驾！”
　　一道锐利青锋此刻乍然出鞘，剑身泛起刺目冷光，缠上那柄充作利器的油纸伞，剑锋飘忽成花，须臾之间，伞面已是被削得七零八落，只剩了一杆光秃秃的伞架。
　　白榆仍旧不忿，手持伞架与来人缠斗起来。
　　二人你来我往，打得愈发激烈。
　　知无涯旁观了片刻后神情便凝重起来，隐隐透出些忧虑之色。
　　那侍从身法极快，手中剑招凌厉迅捷，白榆的招式已由先前的猛攻渐渐转为防守，脸上也显现出了些力不从心之色。
　　几十招之后，侍从将她招式路数一一探过，手中动作骤然变快，剑风四起，笼住那柄伞架，叫对方抽身不得。
　　转瞬之间，剑气消散，侍从还剑入鞘，立于原地，方才与之交锋的那柄木制伞架已经碎成一地残渣。
　　白榆被剑势迫得连连后退几步，直到楚月灵身旁才停下脚步，她神情惊疑不定，咬了咬牙后，不甘心地转过身低声道：“娘子，我打不过他。”
　　本叫侍女身法武艺惊了一跳的关山巍见胜负已分，终于安下心来，他躲在侍从身后，气焰张狂地叫嚣着：“这可是关山主家的二等侍从，区区平民侍女便想与之相较，真是不自量力！”
　　得他提醒，知无涯恍然大悟地望向持剑伫立的男子，脑海中闪过此人名姓。
　　怪不得她瞧这名侍从总觉得有些眼熟，原来大家的确曾有过一面之缘。
　　处于事件中央却一直未曾言语的青衣女子终于缓缓抬起了头，她眼梢微微上挑，清明的双眸中喜怒难辨。
　　“日驭。”
　　清矍锋锐的侍从平静地看着她，伤愈不久的手腕仿佛仍旧隐隐作痛，却只是垂在身侧，没有任何动作。
　　“小姐在秦湾等你。”他说。
　　林箊神情微顿，而后点了点头：“我已知晓，今日下山之后我便直往秦湾而去。”
　　闻言，侍从未再多发一语，步伐朝右一让，将身后那个嚣张狂妄的身影显露了出来。
　　本以为有主家侍从护佑而沾沾自喜的男子面上喜色还没来得及维持太久，眼前局面顿时让他神色一变。
　　昨日祭典后，关山巍方从鹿梦坛离开，曾经的旧友便手持主家令牌来找到了他，说是来确认他是否办妥家主交代的事情，而后一直留在他身旁充作侍卫。
　　他只以为是自己得了家主的器重，即将平步青云，于是整个人都威风神气起来，再遇见落败而走的怨敌，自然要趁机奚落一番。
　　可如今场间状况突变，却让他一时反应不及。
　　“你……”
　　疑问的话语还未能出口，一抹青影已瞬间逼近，巨大的冲劲直灌向关山巍胸口，将他猛地踢飞出去，落地之后又滚了几圈才将将停住。
　　“呃……”
　　方才还飞扬跋扈的锦袍男子此刻鼻青脸肿地瘫倒在地，口鼻之中鲜血如注，嘴里不住低吟痛嚎着，半分动弹不得。
　　青衣女子踏步一跃，落在他身前，手中长剑已然出鞘，剑尖居高临下地指向他心口位置。
　　关山巍望见那抹冷锋，顾不上疼痛，连忙用血肉模糊的手掌撑着身子向后挪动了几步。
　　“林箊，你敢！”男子粗喘一声，“这……这是校学内，你若敢肆意伤人，必会被山长上报世家，将你入狱处刑！”
　　他色厉内荏地质问女子，抬头却对上了一双寒如薄冰的冷眸，眸中冷色直叫他心都凉了下来。
　　林箊眼皮未抬，语气淡漠凉薄。
　　“我已非校学弟子，山长与我何干？世家若真要问罪，便让他们来拿我罢。”
　　话落，剑光一闪，鲜血喷涌而出。
　　“啊——”
　　男子惨叫声霎时响彻云霄，钻心疼痛自手心传来，他思绪混沌地垂首看去，便见到自己的右手被割开了一道极深的血口，猩红的液体从中流淌出，落得一地都是。
　　……自己没有被杀。
　　这样的认知缓缓浮上心间，让他隐约生出了一股劫后余生的喜悦。惊悸之下，关山巍白眼一翻，身子后仰砸在地面，已是晕厥过去。
　　目无波澜地望了地上这具躯体一眼，林箊转回身走到众人身旁，向持剑的男子颔首示意之后，低低道：“我们走吧。”
　　楚月灵面有顾虑地蹙了蹙眉，而后静默着跟了上去。其余两人也神色各异地随之离开。
　　见到煞神走远，关山巍的那群侍从才哄叫着围上去，身后响起七嘴八舌的呼唤声。
　　林箊一行人气氛沉郁地出了校学，再没有笑闹。当她们来到山径路口时，一个意想不到的身影却出现在前方，拦住了几人的去路。
　　见到此人出现，众人面上都显出了惊讶神情。
　　屡次三番遭人阻拦，林箊已有些心烦气躁，她勉力压下躁乱的心绪，缓缓向眼前老者拱手一礼。
　　“不知先生有何指教？”
　　徐规面无表情地望了她一阵，沉声道：“我平生最为厌恶的便是自恃有几分聪明才干而行事恣意妄为的学生，此等人纵然惊艳一时，最终也不过泯然众人。如今你被逐出校学也算是我长庚之幸，无论你今后是去陆北还是蜀中，只要莫再出现于登临之内，叫我看见你，我便十足称心快意。”
　　老者冷言冷语地一通训斥之后，便头也不回地离去了，独留下几人面面相觑地站在原处，颇有些摸不着头脑。
　　“这老头好生奇怪。”白榆嘟囔了一声。
　　知无涯亦咋舌道：“你不过是考校时冒犯了他一回，徐夫子竟然记仇到今日？”
　　林箊若有所思地攒眉思忖了一阵，而后转头望着那个挺肃的身影离去的方向，神情复杂地摇了摇头。
　　“他……夫子是在提醒我。”
　　“提醒？什么意思？”知无涯不解。
　　“夫子说他再也不想于登临见到我，其实是在让我尽快离开登临。”林箊斟酌着解释方才那番话，神色逐渐沉凝，“而陆北与蜀中位于北与西两个位置，便是隐晦提醒我取道洛下，往北面或者西面而去，不要留在东方了。”
　　经她如此分析后，知无涯震诧不安地搓了搓手：“莫非夫子知道了什么？”
　　林箊不置可否：“或许吧。”
　　“那你……”
　　知晓她言下之意，青衣女子抬起头，眉心微皱，目光却明亮。
　　“无论如何，我都要去秦湾一趟。我答应过一个人要在校学中等她回来，可如今却只能失约于人，作为弥补，我总该去找她的。”
　　她顿了顿，露出了些不确定神色。
　　“……她应当也在等我吧。”


第49章 
　　关山府邸内，侍女奴仆们手拿灯笼彩绸四处穿梭奔走，为府内各处添上鲜亮的喜色，不时有下人抬着采买的货物从偏门走入，一派忙碌景象。
　　“转角这盆洛阳红往里面摆一些，否则当心碰落了惊扰来客。”
　　“此处的灯笼再悬高一点。”
　　“夫人近日潜心礼佛，除了檀香香气不可沾染其他异味，将这薰香去了。”
　　一名身量纤长的女子俨然是侍女之首，她眉目自带几分威严，在府内各处走走停停，目光如炬，不时对细节瑕疵出言纠正，将一切打理得井井有条。
　　当女子行至春波池外时，一名仆从小跑着到她跟前，低声禀报：“素娥掌事，青陆公子如今已回府，家主想要了解婚宴之事办得如何了。”
　　女子微微颔首示意知晓，在仆从的带领下转道向方晖堂而去。
　　青衫绿带的朗润男子在府内二公子关山曜的陪伴下自方晖堂外缓步而入，他行止有度，神情温煦，每有奴仆向他行礼问候都会得他回以一礼，端得是君子之姿，令人称道。
　　只是男子腰间佩囊上系的一条祥云结显是戴的时日久了，有些磨损泛白，与他周身配饰看起来并不相称，惹得身旁人出言调侃。
　　“不知青陆身侧这祥云结是何人编制的？竟得你这样用心保管。我记得几年前你未出府时便戴着它，如今居然还未换下。”
　　“二哥说笑了，我只是有些念旧，不习惯更换随身饰品而已，却并非什么要紧之物。”
　　关山曜手中握着一把折扇，手腕一抖，折扇便打了开来，他笑笑着随意扇动了两下，而后用扇面掩在嘴旁，似笑非笑道：“你即将要与明月成婚了，不要怪二哥没有提醒你。你也知道，明月性子自来不受拘束，若要闹腾起来，你我都受不住，无论你以往在外有什么红颜知己或是红粉佳人，成亲之后便都断了为好，否则被小妹知道了，恐怕少不了鸡飞狗跳，父亲与我们这些做哥哥的也不会轻饶你。”
　　听他话语当中敲打之意明显，李青陆失笑道：“青陆从未有过什么红颜知己，至今也未曾结识其他女子，请二哥放心便是。”
　　关山曜将信将疑地瞧他几眼，而后眼角一扬，似是很满意：“那便最好了。”
　　二人简单叙旧之后，关山曜便将他带进了方晖堂，笑着向座上之人回报。
　　“父亲，青陆回来了。”
　　“好，好。”关山云衢站起身来几步走到二人身前，上下打量了眼前人一阵后，露出欣慰笑意，“青陆此番游历之后看起来豁达清旷了许多，不似以往那般沉闷内敛了，听闻你在江湖上闯出了一番名声，还得了不少民间百姓的称赞。云潇兄若泉下有知，想来也会以你为傲。”
　　李青陆端正一礼：“是家主栽培得当，青陆愧不敢当。”
　　“你这孩子自幼便十分恪守礼度，如今你与明月大婚在即，竟还称呼我为家主，岂不是太生分了些？”关山云衢佯作恼怒态色。
　　李青陆有些不自在地顿了顿，片刻后才道：“是……父亲。”
　　关山家主顿时朗声大笑起来，他一拍未来女婿的肩膀，连赞了几声之后，笑道：“明月几日前也回府了，你们许久未见，合当好好叙叙旧，她如今正在碧梧院中，你便去见一见她吧。”
　　“是，青陆告退。”
　　望着李青陆离开，关山云衢转回身，一旁站着的侍女便走了过来。
　　“回禀家主，婚宴相关的一应器物已采买齐全，如今府内各处，仅余明月小姐院内尚未装点。”
　　关山云衢皱起了眉：“明月仍旧不愿听话？”
　　“小姐不让任何人进入碧梧院内，若有下人进去便会被打出来。”
　　“那她这几日饮食如何？”
　　“饮食倒是一切如常，下人只敢将饭菜放在院门处，但是半个时辰后再去看，能看出盘内饭菜有用过的痕迹。”
　　“哦？”关山云衢虎目微微眯起，他点了点头，“知道了，不必理会她，只要她不将自己饿死就行。其余的事你们自行去办吧，有拿不定主意的去问夫人便是。”
　　“是。”
　　碧梧院内，明艳俏丽的女子一改往日装扮，身着一袭素色衣裙倚在栏边，一双桃花眼仿佛失了生气，只无神地望着眼前半池清水，面上满是寂寥之色。
　　自她回秦湾已过了将近十日，就如父亲所说的一般，除了每日定时送饭送水以外，再没有任何人接近此处，更别提离开一步。她为了保持充足的精力找机会逃跑，尽管并没有任何胃口，但还是强逼自己日日进食。
　　只是这许多日下来，她却一次机会都不曾找到。碧梧院四处明里暗里不知被埋下了多少眼线，但凡她靠近院门一步，便会有侍从冒出来劝她返回屋内。
　　而离婚事愈近，院外就愈发嘈杂喧闹，不时有想要进来悬挂灯笼喜字的下人刚刚走进就会被她打出去。四面八方的鲜艳红色令她觉得刺目至极，连带着以往喜着的红衣她都不愿再碰。
　　院门外传来轻微的走动声，门口侍从并未问询一句便将人放了进来，想来又是来布置婚宴饰物的下人。
　　关山明月头也未抬，只语调冷淡地张口道：“若不想受伤便给我滚。”
　　来人并未因此退缩，仍旧向她所在之处慢慢走来。
　　听得脚步声愈来愈近，女子眉目微冷，抬眸便要斥骂，却在看清楚来人样貌后惊诧地睁大了眼：“李青陆？”
　　青衫男子面带温和笑意站在她几步以外。纵然多年未见，他清俊面容却仍一如当初，没有太大变化。
　　“明月，我回来了。”
　　关山明月惊讶过后，面上神色又化作一片怒容，她站起身来几步走过去，一只手攥住他的衣襟，咬牙道：“父亲为何忽然要让我嫁人，是不是你在背后捣的鬼！”
　　男子任她将自己衣襟弄皱，也不挣扎，只有些无奈之色：“这几年来除了向府中回报我的行程境况，我便没有再多说一句其他的话，成亲之事我也是半月前才接到大哥传书，只比你早几天知晓而已。”
　　关山明月蹙眉思忖了一会儿，又道：“那你去同父亲说，说你不想娶我，让他将婚事取消。”
　　李青陆看着那双眼前近在咫尺的莹润眼眸，沉默了一阵。
　　“可我想娶你。”
　　微微一惊，关山明月下意识松开了攥着他衣襟的手：“……你说什么？”
　　“我说，我想娶你。”
　　李青陆收起笑意，神色郑重而认真，“明月，我一直都心悦于你。”
　　女子往后退了两步，似是对这番话很不敢置信，她望着身前人熟悉的面容，秀眉拧紧，带了些不解神色，但还是执着果决地摇了摇头。
　　“无论如何，我不会嫁给你，对你也无任何男女之情。”
　　李青陆面色微微黯然，他垂下眼眸，日夜兼程赶路使他眉眼鬓间沾染了萧索风霜，瞧起来有几分落拓模样。
　　关山明月心中划过一丝不忍，然而入目的那抹天青色却叫她不由自主想起另一个人，于是心中细微的歉疚也很快沉入心底，再无波澜。
　　短暂沉默后，男子重又抬首。
　　“我知道。”他温润的面上透出些释然神色，眼中笑意轻浅，仍旧是端方有礼的君子风度。
　　“因此，我是来帮你的。”
　　……
　　婚宴前夜，秦湾城内四处灯火通明，关山府门外更是宾客如云。
　　世人皆知明日便是关山家主爱女大婚之日，为表庆贺，关山家包揽了秦湾内所有酒楼食肆，只要在婚宴之日前入得秦湾城的人，无论是过客还是行商，但凡为此婚事说上一句吉祥话，都可以分文不费便享用一切美酒佳肴。而持有关山家请柬之人，更是会被迎入府内，奉为座上贵客。
　　关山家中上至几位公子，下至门房奴仆，无一人空闲，不是在与宾客谈笑，便是忙于迎来送往。
　　在核对过一切仪式流程，确认婚事不会出任何纰漏以后，身为一家主母的杨夫人便前往碧梧院探望明日即将出嫁的新娘。
　　几日前，李青陆回来见过明月以后，她的态度便转变了不少，尽管仍旧是不情愿的模样，却总算不再抵触婚事置办，关山家主得知之后心下宽慰，虽然仍未解除她的禁足，却不时会着人给她送去些有意思的玩物供她解闷。
　　夫人来到关山明月的闺房内，就见到她身着喜服神色不耐地坐在镜前，身后数名侍女正在为她绾发梳髻。
　　关山明月从镜中望见来人，神情恹恹地唤了一句“母亲”。
　　杨夫人走到她身后，从侍女手中接过木梳，替她仔细梳理起发丝。
　　“明日便是你出嫁之日，何故如此萎顿？”
　　关山明月垂眸不语，默然了一阵后，忽然问道：“母亲当初是因为喜爱父亲所以才嫁与父亲的吗？”
　　“父母之命，媒妁之言，喜爱与否并不重要。我与你父亲相敬如宾这么多年，未曾有过一次争吵，他也如当初娶我时许诺过的一般，未纳一房妾室，如此夫妻情谊，已叫天下不少人羡慕之极，我又有何所求呢？”
　　夫人一边轻言絮语回答着女儿的问题，一边将她头上未完的发髻梳理完整。在将最后一绺青丝用红色丝绳系好后，她放下手中木梳，对镜浅笑起来。
　　“月儿花容月貌，穿上这身喜服更加倾国倾城，当真是世上最美丽的新娘。”
　　女子望着镜中灼灼动人的自己，双眸失神，喃喃道：“她会看见吗……”
　　夫人以为她说的是新郎，笑着回答：“今日你俩虽不能相见，但待明日揭下盖头后他自然就能见到了。”
　　关山明月抿着唇笑了笑，笑颜中藏了些惘然倦意。
　　“我知道了，母亲，您去歇息吧，这里有她们便足够了。”
　　杨夫人点了点头：“明日仪式繁杂，你若得空也小憩片刻，免得太过劳累，身子吃不消。”
　　她又转身嘱咐了几句从旁侍奉的侍女后，便离开了碧梧院。
　　见母亲离去，关山明月站起身，面无表情道：“你们都下去吧，我要休息一会儿。”
　　几名侍女面面相觑，正踌躇不定时，就听身为掌事的侍女淡淡道：“小姐既然想休息，便都下去吧，此处有我陪伴小姐即可。”
　　“是。”
　　其余侍女应声而出，走时带上了房门，屋内便仅剩了关山明月与那名司掌婚事的侍女两人。
　　“你也出去。”
　　“小姐，这不合规矩，家主有令，让奴婢时时陪伴在小姐身旁。”
　　“你这侍女好大的胆子，本小姐的命令就不是命令了？！”
　　“小姐，请莫要让奴婢为难。”
　　屋内沉静一时，而后忽然响起了桌椅破碎的轰然阵响与女子受痛的尖叫声。不多时，房门被打开，侍女掩面啜泣着从房内跑出来，她发丝凌乱，抬起的左手小臂处衣裳碎裂，白皙的肌肤上几道血痕触目惊心。
　　有侍从欲要上前询问，却被屋内之人一脚踹来，猛地合上了门。
　　“都给我滚！”
　　众人一时不敢再进，迟疑着停在门外。
　　“素娥掌事都被小姐伤了，此时还是不要再去触怒小姐了，否则只怕你我下场更惨。”
　　“是啊，就在门外守着吧，只要确保小姐不离开房中便好了。”
　　一干侍从达成商量，于是小心翼翼地退回各自站位，时刻注意着屋内动静。
　　遭受羞辱的侍女轻泣着出了碧梧院，沿着道路一路小跑，褴褛的袍袖掩在面上，身影凄惨可怜。
　　直到远离人群，来到四下无人的角落，女子才停住脚步，放下了受伤掩面的手。
　　清辉照耀下，那张光彩夺目的容颜于辉色中隐约可见，女子面上妆容妍艳，双眸潋滟莹润，俨然便是本该在碧梧院中等待成亲的新娘，关山明月。
　　关山明月望了一眼手上的伤势，微微蹙眉，皱着鼻子朝伤处吹了吹气，好似疼痛便会因此减轻一些。
　　在环顾了四周，确认此地无人后，她就小心地躲避着耳目，朝李青陆所在的节华居走去。
　　她与李青陆原本计划的是在成亲之日当晚，趁父亲忙于应酬来客，而府内侍从因为饮酒而松懈时，化妆成李青陆的侍女，随他找机会离开。
　　但就在方才，那名掌事侍女屏退了其余侍女后，忽然告诉她，明日婚典仪式开始之后，父亲身边的几名一等侍从便会被安排在她附近时刻看守她，届时只会更加森严难逃。若当真要逃婚，如今就是最佳的时机。
　　关山明月虽然不知道她为什么要帮自己，但见她神态真切，再加之时局紧迫，便也只能孤注一掷地相信此人。
　　于是，那名侍女与她换了衣裳，两人共同演了一出戏，骗过了碧梧院外所有侍从，让她成功以侍女的身份逃了出来。
　　只是关山府院十分广阔，如今又人多眼杂，她孤身一人四处走动到底还是惹眼了些，因此她现下要去找到李青陆，让他以迎客的名义顺理成章地带着自己离开府内。


第50章 
　　李青陆刚刚回到房内，便已然察觉出了屋内有其他人的气息，他心下警惕，凝眉望去，在见到桌边坐着的女子后，面上警觉神色顿时化作一片诧异：“明月？”
　　“你为何现在来了？”他快步走过去，在瞥见女子手上淋漓鲜血后不禁皱起了眉，“你手上伤处是怎么回事？”
　　关山明月摆了摆手，“情况有变，我今夜便要离开。”
　　“为何突然如此着急？”
　　“说来话长，总之你就告诉我现在能否带我出府，如若不行我便自行去想别的办法。”
　　李青陆负手思忖了一会儿，抬头道：“方才我已将今日最后几位宾客迎回来了，如今天色已晚，我冒然出去定然要引起怀疑。不如再过两个时辰，寅时我要赶去新宅中准备来府内迎亲，届时你仍旧扮成迎亲的侍女与我一同出去，待出了门外你自可寻到时机离开。”
　　“两个时辰……”关山明月有些焦灼地咬了咬唇，最终却也无可奈何，“也罢，那我再等等吧。”
　　但愿碧梧院内不要发生什么变故。
　　李青陆见她面露疲倦之色，心中纵有万语千言也不好再在此时打搅她，便只轻声道：“我房内备了些伤药，去取来为你上药吧？”
　　女子肩膀微垂，一只手倚在脸侧，微微闭着眸，似是不愿多言，只从鼻间轻轻哼出了一个音节。
　　为她上过药后，李青陆守在门边，一边仔细留心屋外的动静，一边不时望一眼桌旁的人。
　　万籁俱寂，府中人声渐悄。
　　待到月渐西斜，门外响起侍女的提醒声。
　　“公子，寅时已到，要准备启程了。”
　　门被打开一条缝，温润清俊的男子从门内笑看过来，客气地道：“我的喜服好似沾染了些脏污，能劳烦姑娘进来看一看吗？”
　　侍女面颊微红，垂首应答：“是。”
　　李青陆让开道路，待侍女进入房内后，他转身将门关上，低声道：“得罪了。”
　　一记手刀砍至侍女颈后，尚未反应过来的女子顿时晕厥了过去。
　　关山明月走到昏迷的侍女身旁，蹲下身开始脱她的外裳，李青陆在一旁望见，连忙不自在地转开头朝里间走去。
　　瞥见他拘谨模样，关山明月倒觉出了一丝好笑。待换好了衣物后，她喊道：“好了，你出来吧。”
　　二人装扮整齐，深吸了一口气后，便打开门朝外走去。
　　李青陆走在前方，身后侍女低垂着头落后两步，看起来十分内敛。
　　院外等候的奴仆见他出来，便一并跟了上去。
　　“公子，一切都准备妥当了，花轿队伍都在新宅外备着，就等您过去了。”
　　“嗯，父亲如今可在院中？”
　　“家主身体疲乏，亥时便歇下了。”
　　李青陆心下一松，不动声色地点了点头，不再说什么。
　　一行人从节华居走出，穿过院门长廊，绕过邀月台，行过春波池，眼见便要走到府门口时，前方忽然出现了一名身形魁梧的中年男子，他站在路中央，拦下了朝外而去的几人。
　　李青陆认出了他身份，心中微紧，面上却不显露分毫，只恭敬地躬身一礼，问道：“更深露重，不知赫熹前辈因何在此？”
　　男子神色古井不波，“夫人挂心小姐婚事，还有些话要与公子身后这些奴仆嘱咐，公子自去新宅便是，门外有其他下人在等候公子。”
　　眼见男子要将这一众下人带走，李青陆心下焦急，往前站了一步，挡在他前方，笑着道：“不知前辈要将他们带去何处？”
　　“净业堂。”
　　“如此深夜，母亲竟还在净业堂中礼佛吗？”
　　赫熹并不回答，只看着眼前人，目光仿佛洞悉一切，沉沉道：“公子还是快去准备迎亲之事吧，莫要误了时辰。”
　　男子油盐不进，李青陆张了张嘴，却不知还要说些什么。
　　眼前局面僵持不下，侍女当中低垂着头的女子暗叹一声，不再掩藏身份，径直走上前来。
　　“赫熹师父，我知道你已认出我来了。”
　　见到女子露面，赫熹神色温和了些，劝道：“破晓后婚事便要开始了，小姐还是快回碧梧院中去吧。”
　　“这份婚事非我所愿，还请赫熹师父网开一面，便当作没见到我，让我离去吧。”关山明月祈求道。
　　眼前男子是父亲身边的一等侍从，在她幼时曾教过她一些基本的拳脚功夫，两人算是有些师徒之谊，因此她心中难免存着些希冀，希望他能顾及这份情谊而放自己离开。
　　赫熹叹了口气，“小姐，家主已经知晓一切了，我便是奉家主之命来带你回去的，你又能跑到何处去呢？”
　　没想到自己自认尚算隐秘的谋划仍旧未能逃脱父亲的视线，关山明月眸光黯淡，却依旧执着道：“就算我逃不了几日，甚至离不开秦湾，我也总该一试。我有必须要见的人，必须要与那人说的话，不试一试便轻易放弃，只会抱憾终生。”
　　从未见过女子如此坚定固执的样子，赫熹微微一怔，想要说些什么，却在目光触及女子身后的一个身影时复又闭上了嘴，沉默着垂下头退了开来。
　　“你要见什么人？”
　　低沉冷淡的嗓音自身后响起，令关山明月身子一颤，她咬了咬唇，缓缓转过身去。
　　“……父亲。”
　　神色冷肃的关山家主徐徐走上前来，在他站定后，身旁侍从将穿着喜服的女子一把推了出来。
　　女子手脚被绑住，脚下一个趔趄，倒在了地上。
　　“素娥？！”关山明月一惊，她走上前去抓住男子衣袖，“父亲，你将她放了吧，此事是我逼迫她做下的，与她无关。”
　　关山云衢神情不动，冷冷道：“无论她是否被逼，我给她下的吩咐是看住你，如今让你跑了便是她失职之过，理当受罚。”
　　“父亲！”
　　躺在地上的女子面色苍白，似乎受了些惊吓，她勉强挪动着身子让自己半坐起来，而后温柔地笑着看向关山明月。
　　“小姐不必为素娥担忧，素娥性命本就是小姐救下的，理应为小姐分担忧愁。”
　　关山明月一时怔愣，神情惘然，显然不知她此话何意。
　　素娥仍旧笑着，轻声道：“时间久远，小姐许是不记得了。五年前，奴婢只是一名农家之女，因为略有几分姿色而遭受了歹人的轻薄，那歹人是世家的幕客，又有一身武艺，并非我所能得罪的，我知晓此仇难报，于是心如死灰，正要投河自尽时，小姐却恰巧路过，便将我救了下来。”
　　“小姐在知晓我的遭遇后，当即带着我回到了关山家，让我指认出那人面容，而后把他狠狠教训了一顿，还让家主废去了他一身功力，将那歹人逐出府外。自那以后，我便被留在关山府内，改名素娥，成为了府内的一名侍女。”
　　往事如潮水般涌入脑中，关山明月恍然忆起当年之事，一时心下喟叹不已。
　　“你……不必如此。”
　　乍然在大庭广众下将过往遭遇一一说尽，侍女面上不禁浮出了些腼腆之色。她赧然地垂了垂眸，语调却依然坚定。
　　“素娥因小姐而生，自然也该为小姐而死。”
　　以往触犯家规的奴仆都会被罚入诫院，遭受严刑拷打，从诫院中出来的人就算不死也会被褪去半层皮，沦为废人，更遑论她这样一点武功都不通的弱女子。因此，在她打定主意替小姐留在碧梧院时，就已经做好了殒命于此的打算。
　　关山明月双目酸涩，眼前一时间水汽朦胧，她连忙仰起了头，故作若无其事地望着夜空，语气轻淡。
　　“我不需要你为我死，你只要好好活着便够了。”
　　她的视线望进那片无休无尽的黑夜，眸中神采明明灭灭，最终化为一片暗沉的平静。
　　关山明月吸了吸鼻子，重新望向眼前的中年男子，嗓音有些沙哑。
　　“父亲，我不走了，我听您的……留下来成亲。您将素娥放了吧。”
　　“小姐！”素娥目光惊惶，挣扎着喊叫起来。
　　关山云衢神色缓和了些，给一旁侍从递了个眼色，地上挣扎的女子当即便被带了下去。
　　他伸手抚在女儿的肩上，宽慰道：“你能想通便好，左右登临那女子如今也已经死了，你也不必再挂念着去找什么人。往后你若闺中寂寞，我为你找几个年纪相仿的士族女子来陪伴你便是。”
　　呼吸一滞，被男子轻抚安慰的身躯顿时僵在原地。
　　关山明月脸色煞白，瞳眸骤然睁大，她直直盯住父亲神色，不敢错过他眼中一丝一毫转变，心却慢慢凉了下来。
　　那张深沉威赫的脸上没有半分玩笑之意，入目净是令人心惊胆寒的淡然。
　　“你……你说什么？”她神情恍惚，尤自不敢相信方才听到的话语。
　　关山云衢见她面色异样，心里蓦然一沉，却不再言语，皱起眉挥了挥手要让赫熹将她带走。
　　女子紧紧咬住下唇退后几步，直到唇间渗出血来，她才微微颤抖着松开口，惨然一笑，而后从发间拔下那支拢发的金簪，毫不犹豫地抵在自己颈间。
　　墨色的青丝流泻而下，女子白皙无暇的面上妆容冶丽，染着星星点点的鲜血，宛如忘川河畔盛极的彼岸花。
　　“父亲，女儿早已心有所属，此生不会再许他人。”
　　“……若您执意要让我嫁给李青陆，那我只能愧对您与母亲的养育之恩了。”
　　话音落下，发簪瞬间刺破薄嫩的肌肤，滴滴殷红瞬间染上那片白皙，不断有鲜血从中涌出，直到紧握发簪的那只手也被抹上触目惊心的赤色。
　　关山云衢怒目圆睁，似是不敢相信她居然敢以命要挟自己，双拳紧握，发出“咯咯”的骨骼摩擦声。
　　身旁忽然响起一道闷声。
　　李青陆双膝跪地，低垂着头。夜色深浓，光影晦暗，让人无法看清他面上神色。
　　“家主，强人所难非君子之道，青陆爱慕明月不假，却不愿意以此逼迫她做任何事情。青陆自小到大从未求过您任何事情，此次便求您……让明月离开吧。”
　　一片沉寂，没有任何回应。
　　风也不动，月也寂静。仿佛时光都在此刻被凝固。
　　“嘀嗒”
　　女子颈间流淌的鲜血凝聚在发簪的末尾，直到缀成豆大的血珠后，便溅落在地，炸开一朵艳红的花。
　　“好，你走。”
　　关山云衢怒极反笑，沉怒的话语一字一句从他牙缝中挤出来。
　　“但今日你若出了这个门，你便再也不是我关山云衢的女儿！”
　　女子唇色青白，面如薄纸，她紧紧握住手中发簪，却摇了摇头。
　　不待关山云衢松一口气，便听她又说。
　　“我要将素娥一同带走。”


第51章 
　　乾南官道旁的一座小茶铺里，年迈的老翁一边看顾着眼前烧煮的茶水，一边笑望着稚龄的孙女在一旁玩耍。
　　不时有奔波往来的商旅不堪劳碌，便会停步下马，到这茶棚中小坐休息片刻。
　　“店家，一碗清茶，一碟炊饼。”
　　“诶，客官稍待，马上就来。”
　　老翁娴熟地将煮沸的热茶倒入海碗中，又从笼屉里捡出一碟炊饼，正要给客人送去时，低头却对上了女孩跃跃欲试的清亮双眼。
　　他笑呵呵地弯下腰，问道：“小蓟想要帮爷爷？”
　　“嗯。”女孩糯糯地应着。
　　“好，那你将这盘子端过去吧，当心，别摔着了。”
　　老翁将放了茶水吃食的托盘递给女孩，确认她端稳了之后才松开手。女孩开心地端着盘子送到了客人桌上，还踮着脚有模有样地用帕子将桌面擦了擦。
　　“哎哟，这么小的女娃就会帮爷爷做事了，真乖。”行商想到了自己家中年龄相仿的一对儿女，于是笑着放了两枚钱币在女孩的托盘中，“这是给你的，拿去买糖吃吧。”
　　收到奖赏，女孩的眼睛一下瞪大了，她伸出小手将那两枚铜币握在掌心里，兴高采烈地举起手朝老翁挥动。
　　“爷爷，看！”
　　老翁笑着朝客人道了谢，而后夸赞道：“小蓟真棒，可要将钱收好，莫要丢了。”
　　“嗯！”
　　女孩笑眯眯地应了，她绕过眼前的桌椅，小跑着要回到老翁身边，而脚下一块凸起的石头却将她绊了一跤，手中的铜币瞬间跌了出去，咕噜噜地滚到了官道中央。
　　她盯着那两枚滚远的钱币，顾不上身上疼痛，从地上爬起来便跑到路中去捡。
　　老翁为炉中渐小的火势又添了一把柴，等他抬起头来再看过去时，却见到孙女不知何时到了路中央，正蹲着身子捡什么东西。
　　他心里一惊，连忙从茶炉旁走出来，“小蓟，快回来！”
　　女孩捡回了自己掉落的铜币，听见爷爷的呼唤声后，她站起身来笑着回应：“爷爷。”
　　不等老翁再说什么，官道上突然极快地奔来一辆马车，驾车的车夫注意到路当中的那个矮小身影，赶忙收紧缰绳，然而马速过快，一时停不下来，眼见便要撞上路中的女孩。
　　老翁目眦欲裂地大喊：“小蓟！”
　　女孩懵懵懂懂地转过身，骏马庞大的阴影将她笼罩，马蹄高高抬起，即将踏在她身上，茶铺中望见这一幕的客人都不忍地偏开了头。
　　清灵的银铃晃动声忽然于风中响起，女孩眼前一暗，双眼被一只温软的手轻轻覆住，她感到身子被人揽在怀中，骤然一轻，好像飞了起来，而下一秒又踩在了地面上。
　　在她落地之后，那只手就从她面上拿了开来。小蓟眨了眨眼，便见到自己已经回到了茶铺中，身边站了一名用纱遮面的青衣服姐姐。
　　老翁踉跄着跑到孙女身边，心有余悸地抱住她不住打量，“可有伤到哪里？身上痛不痛？”
　　“不痛。”小蓟脆生生地回答，而后将手伸到爷爷眼前，摊开手掌，“爷爷，没丢。”
　　女孩掌心里躺着两枚铜钱，钱币上还沾着一些尘土。
　　老翁后怕地松了口气，他站起身来，对救下孙女的女子深深一鞠躬，感激道：“多谢女侠救我孙女，老朽感激不尽！”
　　青衣女子头戴帷帽，让人看不清面容，她好似笑了一笑，用手扶起躬身的老翁，温和道：“老人家不必多礼，行侠仗义乃我辈分内之事，女郎没事便好。”
　　老翁执意道：“老朽无以为报，便请女侠坐下来饮一碗茶，小歇片刻。”
　　女子见他神情恳切，也就不再推辞，“既然如此，我便却之不恭了。”
　　老翁将女子请到最阴凉的位置坐下，又谢绝了车夫的请罪钱，便去了茶炉边继续煮茶。
　　女子将手中长剑放到一旁，再转头时却对上了一双亮晶晶的眼睛。
　　她笑了起来，温声道：“你叫小蓟？”
　　“嗯！”女孩很用力地答应。
　　“是哪个蓟？”
　　女孩有些茫然地思索了一会儿，随后回答道：“是小蓟的蓟。”
　　女子哑然失笑，伸出手去轻柔地抚了抚女孩的发顶。
　　“是蓟草的蓟。当初小蓟她娘为她起了这个小字，便是希望她能像蓟草一样生机勃勃、郁郁葱葱。”老翁端着一盘小食果子走来，“这乡间村道上没什么稀罕的食物，便请女侠随意尝一尝罢。”
　　“老人家客气了。”
　　“老朽茶笼中还藏了些蒙顶甘露，此刻水刚刚烧开，一会儿就为女侠煮来。”
　　女子忙道：“不牢您费神了。”
　　“要的，要的。”老翁迭声应答着，便走开了。
　　盛情难却，女子无奈地轻叹一声，随即抬手将头上帷帽取下，一张娇逸隽秀的面容便自面纱后显露出来。
　　小蓟看清她帷帽下的容颜后，眼睛更睁大了些，一只手搭在桌上，问道：“姐姐叫什么名字？”
　　女子略微一怔，随即弯起眉目，笑答：“我叫林箊。”
　　“林箊？”女孩生涩地重复了一遍。
　　“弥望无端倪，北风击林箊。林箊，就是竹子的意思。”女子耐心解释。
　　小蓟似懂非懂地点了点头，而后清脆地张口喊道：“竹姐姐。”
　　林箊：……
　　她抿了抿唇，想要纠正女孩的称呼，然而唇角却忍不住愈发高扬，最终只闷声笑了开来。
　　那双明润透亮的眼睛弯成了月牙的形状，眼尾飞扬，从中流露出耀人光彩，令小蓟一时看得出了神。
　　竹姐姐笑起来真好看。她想。
　　“茶煮好了，女侠请慢用。”老翁将热茶送了上来，对女孩招了招手，“小蓟，快跟爷爷过来，别打扰姐姐休息。”
　　小蓟扒着桌子边缘，有些不情愿地扁了扁嘴。
　　林箊摆手道：“无碍，小蓟乖巧，我很喜欢她，便让她陪我说说话吧。”
　　老翁有些放心不下，又叮嘱了一句：“那你乖一些，莫要一直缠着女侠。”
　　“嗯！”
　　得了孙女肯定的回答，他才笑着摇摇头回到了茶炉边。
　　小蓟开心地继续留在桌旁，她晶亮的双眼盯住林箊手上那串随风而动的银铃，好奇问道：“这是什么？”
　　林箊顺着她的目光垂眸看去，视线触及腕上那串手链时，便轻轻笑了起来：“这是一位姐姐送给我的礼物。”
　　“那位姐姐好看吗？”
　　女孩跳跃的思绪使她顿了一顿，脑海中便乍然浮现出那张傲然明丽的面容，仿佛已经能看到那人睥睨反问的模样，唇边笑意不由得加深一分，语调无奈却坦然。
　　“好看。”
　　小蓟眨了眨眼睛，又问：“比竹姐姐还好看吗？”
　　“嗯，比我好看。”
　　女孩的小脸便皱了起来，似乎很不相信的样子，用清脆的嗓音大喊道：“竹姐姐最好看！”
　　喊叫声使得四周的茶客都看了过来，老翁抬头问道：“怎么了，小蓟？”
　　林箊有些赧然地轻咳了一声，若无其事道：“无事，小蓟在与我说笑而已。”
　　待众人移开视线后，她才俯过身去，比了一个噤声的手势，道：“小蓟乖，莫要打扰到其他人了。”
　　小蓟捂着嘴点了点头。
　　林箊便又笑起来，逗弄道：“小蓟也很好看，长大之后一定是位漂亮的姑娘。”
　　得她夸赞，女孩的眼睛就眯成了一条缝，唇边酒窝若隐若现，仿佛比刚刚得了两个铜币的奖赏还要高兴。
　　夕阳渐晚，茶铺里的客人几乎走空了，老翁熄了茶炉中的火，也开始收拾桌椅碗碟。
　　林箊被小女孩缠着，在茶铺中坐了将近一个时辰。离此处最近的镇子便是几里外的鸡鸣镇，她本就打算今夜宿在镇中，因此倒也不觉得焦急。
　　“多谢女侠今日相救，大恩大德，老朽没齿难忘。”老翁再次道谢后，拍了拍女孩的肩膀，“小蓟，快给女侠嗑两个头。”
　　林箊连忙握住女孩的手臂，阻止她弯下身，“不必如此多礼，只是举手之劳而已。”
　　老翁见她神色坚决，想了想，对孙女道：“那你便跟女侠道一声谢吧。”
　　小蓟抬头望着青衣女子，糯糯道：“谢谢竹姐姐。”
　　林箊笑了笑，还要说些什么，一道黑影却忽然出现在茶棚外，朝她慢慢走近。
　　夕阳将那条倒影拉得极长，直至影子触碰到林箊的脚边，才停了下来。而他身后又悄无声息地多了几条影子，成包围之势将茶棚围了个严严实实。
　　她仿佛毫无所觉，只微微笑着看着女孩，轻声道：“快走吧，跟着爷爷回家。”
　　而后又朝老翁一拱手：“多谢老翁今日的茶水。天色暗了，夜路不好走，您快带小蓟回去吧。”
　　老翁显是察觉到来者不善，惊慌不安地牵紧了孙女的手，犹豫片刻后，诺诺道：“那我们便走了……女侠保重。”
　　一老一幼两个身影小心地朝外走去，在接近那几道黑影时，黑影沉默着让开了一条道路，在二人穿过后又重新围拢。
　　老翁冷汗涔涔，丝毫不敢回头，只拉着女孩的手直直地往外走。
　　小蓟惑然地转回头看了一眼，陌生的男子将那个青色的身影掩在了身后，让她再看不到那张好看的面容，于是她又张望着喊了一声：“竹姐姐！”
　　老翁脚步一滞，忙拽了一把女孩，将手捂在她嘴前往家快走起来。
　　小蓟感到不适，想要挣扎，却听见清越的嗓音穿过人群响了起来。
　　“走吧，小蓟。”
　　依然是温柔含笑的声音，却让小蓟瞬间安定下来，乖巧地任爷爷牵着，不再乱动。
　　确认二人已经走远，林箊将手放到长剑上，眼中的笑意渐渐淡去，化为一片清明冷色。


第52章 
　　眼前十余人皆着玄色劲装，脸覆面巾、手握青锋，站位错落有序，一看便是有备而来。
　　为首之人手上未拿任何武器，他面无波澜，寒凉孤拔，如同一柄出鞘的利刃，目光朝桌旁坐着的那名女子一扫，冷涩的声音便响起来。
　　“林箊？”
　　仿佛也并不需要她的回答，男子自行确认过后，不再多说一句，下颌略一偏，身后数人当即朝茶铺中那人围攻而上。
　　青衣女子仍坐在桌旁，未动分毫，离她最近的两人几步跃至她身前，一人自前持剑刺向女子胸口，另一人从旁一剑劈来，剑风呼啸，带了十足的杀意。
　　那个端坐的身影终于动了。
　　她眸光一挑，右手成掌一掌拍在桌前，握剑的左手重重朝后一顶。
　　沉重的木桌裹挟着深厚内力轰然向前推去，砸在前方的黑衣人腰上，将他猛地击飞出去。藏于鞘中的长剑如有万担千钧之力，狠狠击中身旁袭来的黑衣人胸腹，使他脏腑一震，猝然喷出一口血来。
　　黑衣人转瞬之间便失去了两名战力，但其余人却并未给她喘息的时间，仍旧前赴后继地杀来。
　　林箊腕间一抖，长剑出鞘，素手执剑迎面挡下三道剑锋，而后反手一挑，以剑身沉重力道将那几把剑猛然格开，趁此之机矮身回首一剑劈去，身后攻来之人胸前顿时溅出淋漓鲜血，吃痛得身子一顿。
　　终于找到细微空档，林箊轻身跃起，一脚踩在重新刺来的剑尖上，借力一踏，翻身飞出了包围圈。
　　她持剑站在官道中央，眼神深邃凉薄，细长的剑身染了殷红血迹，与暮色照来的光芒混为一体，看起来妖冶而夺目。
　　这群黑衣人个个武功深厚，起码有十几年的功力，且令行禁止，行事严正果断，显然来头不小，并非寻常散兵游勇。
　　想来徐夫子当时暗中警示想要让她避开的就是这一劫了。
　　见她脱离了包围，为首之人似乎也并不急迫，仍旧没有出手的意思，只站在原地，看着手下再度与她战在一处。
　　黑衣人的攻势好似无休无止一般不断袭来，林箊轻功跃起，一脚踩在路旁的枯树上，再度躲过几记剑招后，她眸中划过一丝冷意，立身凝眉，将剑举了起来。
　　濯污剑第一式，山雨欲来。
　　青衣女子立于梢头，在数剑齐齐探来之时俯身一踏，如同一片郁然的绿叶忽然飘落而下，长剑剑尖划过地面，擦出一片星火，剑势缓慢，却夹杂着磅礴内息，硬生生将那数把青锋尽都劈了开来。
　　厚重的内劲传递到交锋的兵刃上，震得黑衣人握剑的手一麻，脚下步伐俱都滞了片刻。
　　女子转守为攻，趁众人迟滞之际挥剑而入。
　　濯污剑第三式，阑风伏雨。
　　冷光飒然成万千残影，宽阔沉寂的官道上好似打下了一场狂风骤雨。
　　这风是女子舞剑时周身带起的疾风，这雨是她手中那把长剑剑心刺出而化成的雨。
　　她的身影已经快到令人无法捕捉的地步，黑衣人只能看见那抹青色在他们之间辗转腾挪，如鬼影一般倏忽隐、倏忽现。而每次青色身影出现在他们身边时，便会有人的身上被那剑雨刺出一个窟窿，从而带起一声闷哼。
　　直到风消雨散，那个青色身影重新脱出重重包围，站到人群之外，持剑的黑衣人在诡异的停顿之后，骤然成片倒下，兵刃落地之声当啷响起。
　　倒地之人个个遍体鳞伤，血如泉涌，虽身上伤势都避开了要害位置，却也再无一战之力。
　　女子身手比预料中的还要强上不少，领头人处变不惊地扫了一眼地上血肉狼藉的手下，冷寂的双眼缓慢移动，锁住了那个已是强弩之末的身影。
　　林箊面色微白，右手已因脱力而开始微微颤抖，她将剑尖抵在地面上，掩饰住自己颤抖的手，缓缓抬头，看向眼前最后一人。
　　方才一战几乎将她所有精力都消耗殆尽，对方人数众多，如若不使出全力尽力一搏，只会被他们轮番攻袭战至力竭而亡。
　　想要从此地活着离开，便只要打败眼前最后一人了。尽管这人显然最为棘手。
　　蒙面人并不是一个喜欢多言的人，他在将目光放到女子身上后，脚步便动了。
　　挺拔如刀的男子一步一步朝林箊走近，神情未有半分变动。
　　而他手上仍旧空无一物。
　　林箊沉着以对，左手垂在身侧，紧紧注视着他一举一动。
　　他的武器是什么？
　　暗器？匕首？或者是以内功见长的拳脚功夫？
　　当男子倏然贴近她身前时，这个问题才有了答案。
　　“噌”
　　薄削的剑刃如同一片柳叶乍然划至女子颈侧，被她扬剑一挡险险避开。
　　林箊脚下轻踏，迅疾向后掠去，那把精薄柔软的剑立即如蛇一般迅速缠了上来。
　　兵刃相交，二人瞬息之间已交手过十几招。
　　再次挡下一剑，林箊咬牙扬手一掌拍去，掌风带着汹涌的内力将蒙面人迫得退了开来，而她也踉跄着后退了几步才稳住脚步。
　　林箊微微弯着腰，用剑支撑着身子，喘息不定，嘴边缓缓溢出一缕鲜血。
　　战至如今，她已精疲力竭。先前修习的清心术本可以循环往复地发挥效力，使那股浩淼内力源源不断地为她所用，但短时间的大量消耗却让清心术也后继无力。
　　她勉力抬起头，望向男子手上凭空出现的那把剑。
　　此人使的是软剑。这把剑薄如蝉翼，又利可削铁，而他一直将这把剑藏在自己的腰间。
　　真是精妙绝伦的想法。
　　林箊想要苦笑，然而嘴角刚刚扯开，便感到胸口气血翻涌，喉间气息一窒，使她禁不住垂首咳嗽起来。
　　猛烈的咳嗽带着腥甜液体从口中溅出，洒在了青色的衣襟上，与其上沾染的他人血迹斑驳成一片。
　　蒙面人静静地看着苦苦支撑的女子，并没有急于赶尽杀绝，反而给出了一条生路。
　　“我可以放你一马，只要你往后为关山家效力。”
　　待到阵咳停止，林箊擦了一把嘴边的血迹，抬起愈发沉重的眼皮看着男子。
　　“你是关山朔。”
　　男子没有回答，她也不需要他的回答。
　　交手至此，大家都已经心照不宣。
　　那群黑衣人的武功路数与日驭显然师出同门，而这样凌厉果断的行事作风，除了关山家的那位“活阎王”，也不会再有他人。
　　女子微微闭上眸，开始争分夺秒地调养内息，没有给予回应。
　　关山朔知晓她这是拒绝了自己的条件，便道了一声：“可惜。”
　　语气听起来好似也并没有多么可惜。
　　关山家声势威赫，自然不会真的缺一个略有几分资质的幕客，他只是在为自己的妹妹可惜。
　　关山朔从一开始便注意到了女子手腕上那串银铃，他自然认得那串手链是谁的东西，也从大哥口中听到过几分关于此人的传闻。
　　明月难得能有一名真心结交的好友，可是如今却要殒命在他的剑下了。他与父兄一般，尽管不善言谈，却也是疼爱妹妹的。
　　因此他会觉得有些可惜。
　　违抗父亲就地剿杀的命令已是他能做出的最大让步，既然这份难得的善意并不为人接受，他只能继续完成这道杀令。
　　他向前迈了一步。
　　女子忽然睁开了眼。她提气疾步朝关山朔靠近，在二人之间只剩几丈距离时，脚下一踏，手中长剑自斜上方挥砍而下。
　　关山朔轻身向右一避，毫不费力地躲开了这一招朴实无华的剑招，他剑锋一荡，正要结束这场被拖得太久的战局，却见女子薄凉的唇微微一挑，竟露出了一个浅淡的笑。
　　“嗖”
　　微不可察的破风之声响起，短小精锐的箭矢以迅雷之势急袭向近在眼前的黑衣人。
　　那一记剑招不过是个幌子，只为了将他逼到袖箭射出的方位上。
　　二人之间的距离实在太近，关山朔立即扬剑一扫，却只来得及微微触到那支短矢的尾端。
　　笔直射向他胸口的箭矢被这一扫，方向略微偏斜，箭头扎入他左臂当中，又贯穿而出，带出模糊血肉。
　　林箊并未放弃这个绝佳的时机，她随之欺身上前，沉身一剑劈下。关山朔忍痛提剑招架，二人战于一处，而以轻盈灵巧为长的软剑在力量抗衡上却远不是长剑的对手。
　　长剑沉沉压向那柄单薄软剑，将软剑剑身都压弯了，眼看剑锋已经逼近关山朔眼前。
　　他忽然抬起那只皮开肉绽的左手，将手按在了软剑剑柄上，指间轻动后，极快地向前一刺。
　　锐利冰冷的剑锋瞬间刺入了眼前女子的丹田小腹。
　　持剑的动作骤然一顿，林箊神色苍白，缓慢地垂下头去，便见到自己身前被一柄利剑穿透，汩汩鲜血从中不断涌出，而男子右手中还有一把一模一样的软剑。
　　这不仅是一把软剑，还是一把双股剑。
　　女子握剑的手又动了动，还要再砍下去，关山朔却将左手一抽，贯体而入的软剑从她体内再度拔了出来，血液顿时喷涌而出，溅上了他的双眼。
　　砍下的动作就此停滞，林箊周身力气逐渐消散，她缓缓退后一步，软弱无力的身躯让她脚下一个趔趄，眼看就要倒下去，她却用最后的力气将长剑抵在了地上。
　　单薄的躯体大半撑在剑上，女子眸光逐渐迷离涣散。
　　“……在……等我……”
　　她张了张嘴，破碎的字句从她口中轻轻飘出，却很快被风吹散。
　　最后的光芒终于也湮灭在黑暗中。
　　关山朔看着那个直到最后也未曾倒下的身影，冷寂的眼中泛起涟漪，他垂下手，再望了女子一眼，便转身脚步虚浮地离开了这条官道。
　　夜色不知不觉间笼罩上了天空，萧瑟的晚风拂过官道，带起浓重的血腥气。
　　一阵马蹄奔驰的踢踏声忽然自远及近响起，一辆马车从远处的暗夜中快速驶近。
　　驾车的侍女隐约望见了路中央站立的人影，凝目确认后，忙转头喊道：“小姐，她在这！”
　　马车在茶棚外停下，打头的侍女一跃而下跑到那个伫立的人影旁，一番打量后，禀报道：“小姐，这人尚未气绝，还有微弱脉搏。”
　　白衣女子掀开帘子，望着满地鲜血，神色微动。
　　“将她带回去。”
　　“是。”
　　得了吩咐，两名侍女将那个浑身是血的女子小心抬起，安置在了马车里。
　　驾车的女子重新坐回马上，扬鞭一驱，马车当即绝尘而去。


第53章 
　　尘土飞扬的乡间小道上，一辆华贵的马车速度缓慢地行驶在路中。
　　驾车之人是个神情端肃的侍女，她一边小心掌控着缰绳，尽力让马车平稳碾过那些凸起的石砾，一边忧心地侧耳倾听着身后动静。
　　宽阔柔软的车厢里，肤嫩貌美却风韵老成的女子横眉立目地瞪着眼前的人，嘴里数落声不断。
　　“你这丫头，自小便最是怕苦怕疼，练功习武时不小心擦破个皮都要哭天喊地好半晌，如今胆子倒是大了，金簪那样尖锐的东西也敢往脖颈里插。若不是路上恰好碰上我，你这条小命是要还是不要了？”
　　她对面斜倚着一位倦懒色怠的佳人，这番带着些训斥意味的话语便是说给那人听的。
　　然而对方显然未将她的话听进去，只神情恹恹地将头偏向一侧，目光若有似无地出了神。直到少顷静默后，那片没有半点血色的唇才微微动了动，却是在与车外的侍女问话。
　　“素娥，现下到什么地方了？”
　　时刻留心着车内响动的侍女当即回答道：“再有半个时辰便能到鸡鸣镇了。小姐，如今已经日入了，我们可要在鸡鸣镇中留宿一夜？”
　　“不必，继续前行，待到了夕曲再歇息。”
　　“是。”
　　听到她不顾身上伤痛，还要连夜赶路，年长的女子又急又怒，张口想要叱责两句，但在看到她病怏怏的面容时又忍不住心软下来，叹了一声，无奈道：“我的小祖宗，你可别再折腾了，你如今失血过多，正该好好调养身体，做什么偏要到处东奔西跑。还是听白姨的，回去与你父亲好好认个错，他一贯疼爱你，定会原谅你的。”
　　半躺着的人眸光忽然动了动，那双桃花眼不再似以往那般明艳高傲，只是无波无澜地半敛着，微哑的嗓音透出一丝决然。
　　“没有见到她之前，我哪里都不会去。”
　　见她顽固不化，白芷恼道：“你已经如此昼夜奔波地行了好几日了，昨日还因为精力不济晕在了马车上，你若再这样一意孤行，便是那女子未死我也不会动手施救。”
　　女子倏尔抬眸望向她，目光踌躇不定，“她……当真未死？”
　　“先前你从我这讨去让她服下的那粒十日还可是我耗费毕生心血才炼就的疗伤圣药，虽未到生死人、肉白骨的地步，却也能够让她在身受重伤时吊住最后一口气，陷入沉眠当中，保十日不死。只要在十日内找到她，为她精心疗伤，好好将养一段时间，自然可以平复如故。”
　　虽得了她信誓旦旦的保证，关山明月仍有些不安地攥紧了手，“可我并不知晓她是几时受的伤，距我离开秦湾已过了三日，若她是在那之前便被父亲派的人埋伏了，时日岂不是已所剩无多？”
　　白芷忖了忖，道：“你婚事在即，三公子却一直迟迟未归，想来便是被关山家主派去执行此事了，他若在你定下的成亲之日前就得手了，又岂会不立即赶回来参加你的婚宴？如此看来，只能是他一直未能完成任务。或许那女子并未遭到围困，关山家主只是在诓骗你也说不定。”
　　这番分析言之有据，令女子心神微动，面上也流露出一丝希冀神色。
　　瞧见她似有意动，白芷应时趁机提议：“今夜就近先歇一晚如何？明日我们早些启程便是。”
　　短暂沉默后，关山明月微微颔首，算是应了。
　　白芷终于松了口气，朝车外道：“我们今夜在鸡鸣镇宿下，明日一早再启程。”
　　得知小姐转变心意，素娥眸中漾起喜色，应声道：“是！”
　　行至岔道口，侍女握缰偏转方向，骏马踩踏着尘泥一路朝前方小镇而去。
　　鸡鸣镇是乾南官道路径上的一个荒郊小镇，镇中并不繁华，往来之人多为过路暂歇的商旅，只是因为紧邻着裴家所在的夕曲城，所以倒也相较安泰。
　　素娥将马车停在镇中客栈外，朝车厢内禀报道：“小姐，医仙，我们到了。”
　　白芷一手掀起了车帘，而后转身与侍女一同小心地将着红衣的女子扶下了马车。
　　一行人与客栈掌柜订好了房后，便径直进入客房中安顿了下来。
　　关山明月颈上伤口仍未愈合，需要时时换药，白芷替她看过伤处，确认并无大碍，便道：“伤势无虞，只是这段时日都不能沾水，你沐浴时须小心一些，免得伤处溃烂红肿，留下疤痕，往后可不好看。”
　　关山明月自来爱美，若是以往听她这么说，定然会先被惊一跳，然后再契而不舍地缠着她让她确保自己身上不会留疤。然而如今这位大小姐却好似换了个人一般，对她此番言论毫无反应，仍旧是一副意兴阑珊的模样，反倒叫有意逗弄她的白芷讪讪然，颇觉无趣地轻哼了一声。
　　她掂了掂自己的百宝袋，而后看了一眼窗外的天色，似是想到什么：“我随身药物已所剩不多，趁现在还未入夜，我去这镇中的药坊补充些药材，你乖乖在房中等我，莫要乱跑。”
　　说完，她又转头看着侍女，叮嘱道：“莫要让你小姐离开此处，我去去就回。”
　　“是。”
　　客房的门被打开，后又关上。房中便只剩下了素娥与关山明月二人。
　　素娥用方才小二提来的热水烫了烫茶具，而后倒了一杯水给桌旁出神的女子。
　　“小姐，从昨夜起你就一直未曾进食过，可要奴婢让那小二送些什么吃食上来？”
　　关山明月摇了摇头，“不必，我什么都不想吃。”
　　侍女神情忧虑：“可是小姐本就有伤在身，如若再饥而不食，身子会吃不消的。”
　　红衣女子不为所动，仍旧只是垂眸静坐，好似在硬生生地熬着等窗外的天色变亮。
　　素娥一番思索，忽然计上心来，她压下心中焦急，与身前人仔细分析：“医仙曾说林姑娘只有十日时间等小姐去寻她，我们往后几日必然要昼夜兼程地赶路，小姐如此强撑，万一途中患病，岂不是要停下来治病调养？恐怕会因此耽搁不少时日吧。”
　　片刻沉默后，女子身躯微动，有些沙哑的嗓音便响了起来。
　　“吩咐店家为我煮一碗粥来。”
　　素娥喜上眉梢：“是，小姐。”
　　侍女起身出门，当即跑下楼去与小二交代此事。
　　近日客栈中来客不多，素娥出手又颇为阔绰，小二得了打赏，办起事来很是尽心尽力，不多时便端了一碗清粥并两碟小菜上来。
　　粥是用粳米熬煮的，其间加了些菱粉与赤豆作辅料，清香适口，很适宜空腹久了的人食用。
　　关山明月并未碰那两碟小菜一口，只一勺一勺将那碗粥慢慢用尽，而后放下碗，便又回复了那副无言静坐的样子。
　　虽对小姐如此表现有些担忧，但好算是见她进食过了，素娥心里不免安心许多。
　　夜色愈深，客栈大堂已准备落锁打烊了，白芷却迟迟未曾归来。
　　正当素娥准备下楼去嘱咐小二留门时，门外却传来一阵仓促杂乱的脚步声，声音进了隔壁房内便未再出来。
　　“旁边的二号房不是今日医仙订下的客房吗？”
　　素娥凝眉低语，随即走到门边想要出去一探究竟。
　　而白芷却恰好在此时推门进来了。
　　“明月，三公子重伤昏迷，如今正在我房内。”
　　她匆匆留下此话，便转身又离开。
　　房中两人俱是一惊，立即动身赶往隔壁。
　　“这位公子几日前晕倒在了官道上，被过路的行商见到，就送到了老夫的药坊里。老夫见他身上伤处颇多，便为他用药包扎止血，又煎了补气益血的汤药喂他服下，然而不知为何，他却一直未曾醒转。老夫才疏学浅、束手无策，也只能为他用药暂且吊着性命。”
　　医者打扮的老翁站在一旁，絮絮着将榻上男子的来历详细说了一遍。
　　白芷伸手搭上了榻上之人的脉门，一番诊断后，神色凝重起来。
　　关山明月见她神情有异，心知不妙：“白姨，三哥他……”
　　白芷并未回答，而是自百宝袋中取出了针灸包，翻开关山朔的上眼睑，将一根细若牛毛的金针插入了他眼窝深处。
　　金针微微转动，顷刻后，瞳仁中忽然有数条灰暗的丝线速度极快地四下游动散开，方才抬人上来的小二望见此景，吓得惊叫了一声。
　　药坊中的老翁也惊疑不定：“这……这是何物？老夫行医数十年，从未见过如此怪异景象。”
　　手腕微动，眼眶中的金针被拔了出来，有医仙之称的女子语气了然，“若只是用些补气血的药，自然无法让他醒来。因为三公子不只是受伤，还中了蛊毒。”
　　“蛊毒？”关山明月眉心微蹙，“苗疆之人多在西南与乾中活动，怎会突然在此出现……白姨，三哥如今情况如何？”
　　“我看这蛊蛊性温和，见针即走，应当没什么大碍。”白芷走到面盆边开始用清水净手，“今夜我要为三公子驱除体内蛊毒，该要耗费不少时辰，你们先去歇下吧。”
　　在小姐授意下，素娥遣散了其余闲杂人，并施赠了不少银钱给这几日照顾关山朔的那名大夫，将大夫亲自送回了药坊。
　　关山明月知晓自己留下来也帮不上什么忙，见白芷开始为兄长施针，便带上门回到了自己房中。


第54章 
　　天色暗浓，鸡鸣镇中忽起狂风，刮得门窗哐啷作响，令浅眠之人夜不成寐。
　　一夜闷雷不断，临近清晨时，这场雨终于落了下来，滴滴答答地敲打过窗檐。
　　素娥将闭紧的窗户推开一道缝，望了一会儿窗外雨势，发觉这阵雨淅淅沥沥、连绵不绝，一时间未有止息之意，不禁为湿泞难行的地面微微叹了口气。
　　身后传来簌簌之声，一个懒怠的身影从榻上坐起，风鬟雾鬓，面带倦意，显然昨夜未曾休息好。
　　担心细雨中裹挟的寒风飘入屋内，使尚未穿好外裳的女子染上风寒，侍女回手一扣，立即把窗又合上了。
　　关山明月下了榻，从旁取过衣物，一边整衣敛容，一边道：“素娥，去看看白姨如何了。”
　　“是，小姐。”
　　侍女应答下之后便出了门去，未几又面露笑意地走了回来。
　　“小姐，医仙已经将三公子体内蛊毒尽都拔除了，只是三公子身体虚弱，恐怕还要些许时辰才能醒来。”
　　得知诊治已结束，关山明月将一头青丝用发钗简单束起，快步朝二号房走去。
　　白芷为自己倒了一杯浓茶，正坐在桌旁喝茶解乏，听到脚步声传来，头也未抬，懒懒道：“人已无碍，不出一个时辰应当就能醒转，只是毕竟失血过多，再加上昏迷了数日，身子虚弱，当要调养好一阵子了。”
　　关山明月在榻边站定，神色复杂地望着昏迷未醒的兄长，默然片晌，才轻声问道：“三哥伤的重吗？”
　　“伤得倒不算重，胸前受了些内伤，不过未伤及脏腑，若要说的话，最紧要的一处应当是左手臂处的贯穿伤，看起来像是被袖箭或飞矢一类的暗器所伤。”
　　“袖箭……”关山明月喃喃重复了一遍，眸光晃动，脑海中似有画面闪过。
　　白芷并非察觉她神情转变，只思忖着端着茶盏，话语似赞似恼。
　　“这下蛊之人很是奸猾，所用蛊虫稀奇罕见，又极会藏匿，费了我不少功夫才将它们从七窍中引诱出来。只是此人显然并不想取三公子的性命，因为这蛊虫怪则怪矣，却并非霸道歹毒之物，更像是一枚埋在体内的暗子，若不是此番受外力所激，应当不会对身体造成什么伤害。”
　　话音落下许久，却未得丝毫回应。
　　白芷纳罕地转头去看，才发觉榻旁站着的人双眸失神，面有慌乱之色。
　　“明月？”
　　“……他们已经交过手了。”关山明月无意识地握紧了手，指甲似要掐进肉里，她强压下心中惊惶，抬眸看向白芷，“白姨，能否让三哥马上醒来？我有些事情要问他。”
　　知晓她心情急切，白芷不再追问，站起身走到榻旁，从尚未收回的针袋中取出几根大针，一根根刺入关山朔的头顶穴位。
　　须臾之后，紧闭着双眸的男子忽然眼皮动了动，双眼骤然睁开，胸口气息急遽地抽动了几下，便猛然偏头吐出一口黑血来。
　　白芷侧身一让，未让身上衣裙沾到半点血迹，她将男子头上几根针取回，便道：“三公子已经醒了，你可以同他说话了。”
　　关山明月俯下身去望着男子，语气稍显急促：“三哥，我是明月。”
　　熟悉的声音将混沌迷蒙的思维略微唤醒，关山朔喘息着撑开沉重的双眼。
　　“……明月？”
　　关山明月深吸一口气，沉沉问道：“三哥，父亲是否让你带人去围杀一名女子？”
　　虚弱无力的人微微点了点头，嗓音嘶哑却平淡。
　　“她已经死了。”
　　同样的话语，如出一辙的平静语气，令再次听到这句话的女子仍是止不住心口一颤。
　　她将唇抿成了一条青白的线，呼吸几许起伏，才压抑着汹涌的心绪再度开口。
　　“……死在何处？”
　　“自夕曲南下的官道……茶棚外。”
　　得到答案，关山明月倏然转身，疾步朝外奔去。
　　端着朝食正要走进的侍女见到女子快步跑远的身影，面上的笑意顿时消失，焦急地喊道：“小姐，如今雨正大！”
　　“我去追你家小姐，你留下来照顾好三公子。”
　　白芷已知道她要去往何处，匆忙将医治所用的器物收拢，向一旁的侍女丢下话语便紧追了上去。
　　红衣女子步履如飞地跑出客栈，她左右一望，翻身跳上距她最近的一匹马，解开拴住的马缰，扬鞭长驱，骏马当即嘶鸣着朝外飞奔而去。
　　朦胧连绵的细雨片刻之间便下得大了许多，雨点如沉赘的石砾砸在天地间每一处角落。
　　骑在马上的女子不遮不掩，任风雨迎面打来，雨水湿透了她周身衣物，颈间那块细布也染上暗沉的湿气，渐渐沁出了一丝血色。
　　不知驱马在官道上奔驰了多久，关山明月握住马缰的手逐渐麻木，细长的眼睫上已缀满了雨珠。
　　道路两旁的景色一成不变，直到那张俏丽的容颜愈发苍白，官道远处的路旁才模糊地显露出了一个黑点，有几分茶棚的样子。
　　关山明月神色一振，微微伏下身子，一夹马腹，更快地朝那个伫立在道旁的黑影驶去。
　　黑影愈来愈近，在离茶棚只有不到百丈距离时，她却缓缓放慢马速，茫然地直起了身。
　　昔日熙攘喧闹的茶铺，如今只剩了一片残垣断壁，入目尽是被火焚烧过的痕迹。雨水打在那片废墟上，灰烬与焦炭的残渣粉末混入泥泞中，将整片地面刷成了污浊的暗色。
　　废墟旁，黄发垂髫的老翁与幼女撑着一把伞站在路边，两人眼前是一座填埋不久的孤坟，坟前立着一块木碑，碑上没有刻任何字。
　　马蹄声踢踏着停在烧毁的茶棚边，关山明月下了马，一步步走到那座坟前。
　　“坟里……是什么人？”
　　颓丧不振的老翁见忽然来了一名陌生女子，也无意多加询问，只叹了口气，道：“坟中埋的是一位有恩于我的女侠，她在几日前被人所杀，焚尸于此……我未曾有机会知晓女侠名讳，便只能为她立了这座无字碑。”
　　听见二人对话，站在坟前沉默不语的女孩忽然开了口。
　　“她是竹姐姐。”
　　关山明月怔怔地望着她，好似没有听清：“你说什么？”
　　女孩昂起头，努力地背诵出当初那名女子曾与她说过的话，语调生涩却肯定。
　　“弥望无端倪，北风击林箊。林箊，就是竹子的意思。”
　　“林箊……林箊……”
　　似悲似喜的语调呢喃咀嚼过这个名字。
　　衣红似火的女子踉跄着往后退了一步，肩胛骨颤了颤，喉中一甜，猝然喷出一口血来。
　　“明月！”
　　有焦急的呼唤声从远处传来。
　　眼前一片晕眩，天地万物逐渐远去，红色的身影直直地栽倒在泥水中，再听不见任何话语。
　　……
　　清风习习的竹屋内，身着白衣的女子端坐于案前，眉目寡淡，挥毫落纸。
　　端静稳重的侍女立于一旁，待女子将书信写完，才低声禀报：“小姐，已过去五日了，那女子还未醒来。”
　　“情况如何？”
　　“脉象已不似先前那般微弱了，只是毕竟受了重伤，能否醒来尚未可知，且她丹田处被人用剑刺穿，即便是醒过来，往后恐怕也无法习武了。”
　　女子将信卷好放入书筒中，递给侍女：“将信传回长庚校学。”
　　而后未再多发一言，起身朝外走去。
　　另一间房内，单薄病弱的女子躺在床榻上，呼吸几不可闻，如同一触即化的冰雪一般，透着些轻薄易碎的虚弱柔软。
　　一个白色的身影从门外走进，让守在房中照看女子的侍女连忙起身行了个礼。
　　“小姐。”
　　“下去吧。”
　　侍女微微躬身，退步走出了门外。
　　裴清祀走到床边，清冷的视线微微扫过榻上女子，而后停在那张毫无生气的面容上。
　　记忆中那张只见过一面的容颜与眼前女子慢慢重合，细看之下，又仿佛大相径庭。
　　那夜戴着面具的人有一双明媚清亮的眼眸，眸色灵动多变，在计谋得逞时会露出狡黠笑意，受惊时会惶然不定，只不该像此刻这般了无生机。
　　她牵过女子手腕，缓缓输了一道真气进她体内。
　　真气畅通无阻地进入经脉之中，沿着奇经八脉绕行一周，未遇到任何阻滞。
　　果然内力尽失了。
　　白衣女子正要将手松开时，手下忽然感受到女子体内出现了一股浑厚的内息，这股内息倏然将体内游走的真气吸入，令放在腕上的二指一震。
　　面上划过一丝惊诧，裴清祀神色一正，再次渡了一道真气过去。
　　这次的真气比之先前更为磅礴厚重，若是寻常之人被这道气息乍然灌入体内，定会觉得痛不欲生，难以承受。
　　而榻上的女子仍只是寂静地沉睡着，没有半分波澜。
　　真气如同惊雷般迅猛地穿袭过女子经脉，却在到达幽府时又被一阵突如其来的内息吞没，化为乌有。
　　裴清祀凉如冰雪的双眸中泛起一丝涟漪，她定定望向眼前昏迷未醒之人，语气轻不可闻。
　　“……竟然如此。”


第55章 
　　黑白纷乱的混沌中，沉眠的意识于冥昭瞢暗里缓慢碎开一道裂缝，光影初起，她望出去的第一眼，无序的混沌便乍然有了颜色形体。
　　破裂的碎片慢慢聚合拼凑成一方场景，带着暗弱的光，将这一隅黑暗点亮。
　　她仿佛见到一个青色的身影。
　　那个身影坐在书院中，四周是窸窣窃笑的暗影，眼前长者怒气冲冲地指着她，大动肝火的声调好似要破开了这片虚境。
　　“林箊，去桩林中罚站，未到人定之时不准歇息！”
　　未有任何回应，青影步入黑暗之中，洒然离去时落下的风也透着恣肆。
　　光影交融，重新汇聚，那抹青色已然出现在了桩林上。
　　“此君，你又在调戏其他斋的女郎了？”
　　“此君，你先前那支暗弩什么时候给我也配一副，看着威风得紧！”
　　“此君，马上就到夏校了，你这样天天被先生罚，还怎么跟上课业？”
　　嬉笑的声音在身影周遭涌动，带着重重叠叠的回响。
　　桩上的人似是笑了，却仍未应答。踩在木桩上的脚轻轻一点，落在地上，晃出一阵水波一样的纹路。
　　眼前便又出现了一个庞然巨兽般的山洞。洞口黑漆漆地敞着，如同巨兽张开的血盆大口。
　　有迟滞的不安在心间莫名搅动，她想要张口提醒，咽喉却好似被无形的力量禁锢，发不出半点声响，只能眼睁睁看着那个身影踟蹰着走了进去。
　　冷锋亮起，冶丽的红花在光与暗的交界处洒落，青色身影缓缓倒下，临尽时逸出一句微弱的话语。
　　说的是“竟然如此”。
　　痛楚与不甘将这片古镜般的墨色渐渐分崩离析，直至意识沉入渊堑，整个幻境再化作一片虚无。
　　又是长久的静默。
　　当光影重新凝聚成有形的画面，时间的长河却骤然加快了流速。
　　日升月落，风流云散，雏鸟新生，枯叶凋零。世间万物在她眼前起伏变幻。
　　“此君。”
　　“林箊！”
　　“林姑娘。”
　　“君儿。”
　　她听见了温柔含笑的轻唤，也听见了傲岸明媚的呼喊。
　　形形色色的笑颜如浮云掠过，纷乱的呼唤声交织响动在四面八方。
　　黑暗当中似有人恍惚地叹了口气，浅淡的叹息中带出若有似无的笑意。
　　她已经全都想起来了。
　　原来那身影正是她自己。
　　一个平静得有些淡漠的声音便在这片晦暗中响起。
　　“不如归去？”
　　她轻轻点头，终于同自己做出回应。
　　“不如归去。”
　　于是斑驳陆离的影像潮水一般退去，迷蒙的灰白如雾色般朦朦胧胧地裹缚住这片飘渺的思绪，耀眼的光芒冲破深浓的黑暗，蓦然盛放。
　　鹊鸟啼鸣，有模糊不清的人声自闭拢的门窗外响起，榻上静卧的女子眼睫如展翅的蝶翼般颤了颤，而后静静地张开。
　　晨光隐约，暗香浮动。
　　她又死过一次。
　　她又醒过来了。
　　霜白似玉的手撑在两侧，女子稍稍使劲将身子扶起，腹处撕裂般的疼痛传来，她却无暇顾及。
　　清倦瘦削的面容微微转动。鼻尖嗅到了清凉苦涩的气息，手下触到柔软温暖的衾被，枝头的鸟啼也仿佛近在耳旁。
　　——可唯独眼前仍旧是一片茫茫白雾，像是被湿气润泽的窗纸，依稀能见到近处影影绰绰的轮廓，却又同雾里看花般瞧不分明。
　　她惑然地停顿片刻，而后再次努力眨了眨双眼。
　　依然是迷离惝恍，看不详尽。
　　放弃了将所在之地打量一番的想法，女子摸索着掀开身上衾被，谨慎地把双脚踩在了地面上。
　　冰凉的触感从脚底传来，她摸了摸身上衣物，确认自己应当穿着整齐，便慢慢朝外走去。
　　沉睡了许多日，女子纤细的身量愈发清减，本该合体的里衣缀在身上，竟也空荡荡地垂落着，如同宽大的戏袍，棱角分明的下颌更是透出了些病弱的青白。
　　她仿若刚刚学步的孩童一般，每一步都走得小心又慎重，短短十余步的距离，却花费了相较常人来说堪称漫长的时间才走到门边。
　　她伸出手去，上下寻摸，在找到门闩的位置后，便将身前的门缓缓拉开。
　　四面的声响失去了门的阻隔，霎时喧动起来，天光灿烂，她双目中那层朦胧的白纱也因此明亮不少。
　　不远处正在交谈的话语声被突然出现的人打断，额间坠着雪花状玉玦的侍女见昏迷许久的女子竟不知什么时候醒了，神情惊诧，当即快步走了过来。
　　“林姑娘，你醒了呀！”侍女走到女子身边，却发现她□□着双足，不禁感到疑惑，“你怎么未曾穿上袜履便出来了？”
　　不待回答，眼前人飘忽暗淡的目光让她后知后觉地一顿，面色微愕，好似发觉了什么。
　　“你的眼睛……”
　　扶在门边的女子笑了笑，“我看不见了。”
　　乾雨愣在原地，竟不知该作何反应。
　　眼前女子不仅身受重伤，丧失了一身内力，往后再无法习武，如今竟然还祸不单行的盲了双目。若换了寻常人，得知自己如此境况，就算不大哭大闹一番，也总该黯然颓唐一阵吧？
　　可她却好似无事发生一般，只浅淡地笑着，白弱的面容无波无澜，如同在与你闲话家常一样散漫随意。
　　莫怪小姐这样看重她……此人究竟是何方神圣？
　　正当侍女沉浸在惘然不解的思绪中时，女子却仿佛才想到什么，神色终于肃然了一些。她凝重地晃了晃无神的视线，眉心浅蹙，薄唇微张，几经犹豫后才将心中所想说出了口。
　　“这位姑娘。”
　　“嗯？”
　　“不知此处可有吃食……我有些饿了。”
　　“噗嗤”
　　乾雨茫然复杂的情绪就在这句话里消散殆尽，望见女子有些不自在地抿了抿唇，她连忙忍住笑意，“林姑娘稍待，厨下还热着羹汤，我这就去为你盛一碗来。”
　　“劳烦姑娘再为我拿一块布来，不必太大，一尺见长便可。”
　　乾雨困惑地望着她，虽不知她意欲何为，却还是应下了。
　　她将女子扶进房中坐下，替她将鞋递到脚边，又为她披了一件外裳，这才转身出了门。
　　林箊坐在桌旁，一只手牵着身上的衣服，将外裳拢了拢，随即微微垂下头，指节在桌上轻叩，凝眉思索起来。
　　方才的侍女在与她初次交谈时便清楚地喊出了她的姓氏，当是对她有所了解，起码知晓她的身世来历。且这侍女举止妥帖，虽活泼快性，却进退有度，不似一般人家的粗使婢女。而最紧要的是——这个声音，她应当是听过的。
　　将近来曾有过几面之缘的那些面孔在脑海中囫囵梭巡一遍后，林箊便轻轻摇了摇头。
　　实在记不起来了。
　　不过既来之，则安之。在她昏迷的这段时日里，这侍女与她身后之人不仅未曾害她，反而将她周到细致地照顾得当，那便不如静观其变。
　　总归她已经是个死过两次的目盲之人，又还有什么值得害怕的呢？
　　静默的等待后，侍女端着一碗清羹，携着一条白布再走进房中。
　　“林姑娘，你要的布我为你拿来了。”
　　她将洁白的缎布递给女子，便见女子伸手接过白布，细瘦分明的手指一寸寸抚上眼前，缎布缠上那双暗淡无光的眸子，手再绕至脑后将缎布多余的尾端轻巧地打了个结。
　　乾雨望着她这一番动作，细长的眉轻俏地扬起。
　　似是知道她心下疑惑，女子被布蒙住的双眼虚虚地朝她所在之处望过去，唇边绽起些微笑意。
　　“左右也看不清东西，便不如尽都遮住，反而心安。”
　　侍女似懂非懂地支吾了一声，把餐盘中的汤匙放到女子手旁：“清羹正正温热，姑娘快用吧。”
　　“多谢。”
　　林箊垂首开始用膳。她的确是饿极了，腹中饥肠辘辘，好像新近酿制的醅酒般泛着酸涩。
　　乾雨就守在一旁，不时觑她两眼。
　　女子用餐时很安静，只将盛了汤羹的勺放到唇边，略微吹一吹便一口饮下。她失血过多，又躺了十余日，面上的肤色白得几近透明，隐约能看到细末的青色血管，唇也泛着白色，整个身子不堪一握，仿佛一阵风来就能将她吹倒。
　　待将一碗清羹用尽，再用手边的帕子拭了拭嘴，林箊便抬起头来，温和地询问：“不知贵主人是哪位？”
　　“主人另有他事，不能常在此处，待她办完手头事情，自然会来与林姑娘相见。”侍女将一早准备好的托词流利地说了出来。
　　好似早就料到如此回答，林箊点了点头，不再追问，只微微一笑。
　　“我昏睡许久，不知如今世事几何，但心下一直有些挂念之事，若姑娘知晓的话，可否劳烦一一告知？”
　　“自然可以，林姑娘想问什么？”
　　……
　　秋意愈重，在这方清幽别院中又调养了将近半月时光，林箊身体所受创伤逐渐好转，行动也比之先前利落了不少，只是那张清逸的面容上却好似总染了一抹化不开的霜雪，令她瞧起来苍白又单薄。
　　这段时日以来，那位名唤乾雨的侍女一直在尽心尽力地照料她，从饮食起居到换药疗伤，形影不离、无微不至，让她难免感到几分赧然。于是她在习惯了了不可见的目盲生活后，就婉言推拒了侍女再次为她擦洗更衣的举动，得以保留了几分微不足道的尊严。
　　林箊在如往常一般用过汤药后，便提着剑走到院中开阔处开始重温武学招式。
　　她于日前向乾雨将自己的那柄长剑讨了回来，侍女虽有些惊讶，却并未多作询问，只关切地嘱咐了几句让她当心受伤。
　　凉风瑟瑟，眼前蒙着白布的女子随风而动，薄弱的身躯在挥舞长剑时却好似有千钧之力般沉稳从容。
　　剑似游龙，影若流风。院中的银杏树簌簌摇晃，枝头将离未离的黄叶被这阵剑风撼动，卷下数片落叶来。
　　长剑回身一挑，林箊收招站定，心下却暗叹一声。
　　终究是身负沉疴，即便往后悉心调理，恐怕出招反应也大不如前。
　　何况，她现在已经感受不到体内任何内劲波动了。
　　那股突然出现在身体中的内息就好似一场黄粱美梦，将她推上了进退两难的峭壁断崖，如今梦醒了，便只剩她在山崖之上独自惘然。
　　落叶飘零而下，拂至女子肩头。
　　一阵微不可察的破风声划过，冷风裹挟着腾腾杀意，瞬间朝院中静立的身影袭来。


第55章 
　　映着寒光的剑锋如同离弦之箭径直刺向女子颈间，垂首沉吟的人好似并未察觉到近在眼前的危险，仍旧一动不动立于原地。
　　直到锋芒即将破开她颈间肌肤，那层皓白若玉的肌肤下暗伏的血管已清晰可见，女子才倏然偏身避开，手中长剑反手一挑，生生将那点剑锋挑开一寸距离。
　　来人似乎对她能够躲开自己的突袭并不惊讶，欺身上前，持剑近身再探，出剑速度愈来愈快。
　　剑风翩然四散，几番招式相交后，林箊逐渐招架不及，神色已有些不济之意。
　　偷袭之人手中剑身如银蛇般缠上长剑，腕间发力朝旁一掷。
　　“噌”的一声清啸，沉重的长剑脱手而飞，深深扎入了一旁大树的树身当中。颈间微凉，那柄利剑已架在了林箊颈旁。
　　林箊微微抬头，面上没有分毫惊慌神色，白布裹缚的双目朝来人站立的位置望去，唇角勾起一个轻浅的弧度。
　　“裴姑娘。”
　　略微停顿后，白衣女子将青锋从眼前之人身上移开，目光一瞬不瞬地望住她。
　　“何时猜到是我？”
　　“就在方才。”
　　林箊寻着剑风飞去的方向走到树旁，握住剑柄将剑拔了出来，便笑着转过了身：“我与姑娘虽只有一面之缘，却记住了姑娘身上的冷竹香气。”
　　这话说得未免轻佻了些，但她神色坦荡，语气从容，反而让人难以怪责。
　　“裴姑娘武功已臻化境，但总是心带恻隐，你发觉我不曾以内力相搏后，便也十分公道地未用半点内力。若真要致我于死地之人，何必手下留情？更何况，乾雨姑娘一向跟随在我身旁半步不离，此刻有外人闯入院内她却不声不响，说明闯入之人她应当认识，甚至便是这别院的主人。”
　　裴清祀墨色的双眸觑她一眼，问道：“为何不用内力？”
　　林箊有些讶异，“姑娘应当晓得，我丹田已破，内力尽失。”
　　裴清祀神情微动，眸光在她面上隐晦地一扫，没有立即回应，只道：“进去再说。”
　　她正要示意一旁侍女扶林箊前去正厅，却见目盲的女子将剑收归于鞘，信步自若地跟随在她身后，看不出半点不便模样。
　　裴清祀略一侧目，便回首当先步入了正厅当中。
　　二人相对而坐，平日里活泼烂漫的乾雨此时也多了几分沉稳，为两人斟了热茶之后便安静地候在一旁。
　　落座之后，裴清祀话锋一转，问的却是：“顾承恩给你的香囊在何处？”
　　香囊？
　　林箊一怔，忆起是她伤好后，山长令君思齐转交的那枚有凝神之效的香囊，不觉忖了忖，似乎察觉到了些许不对。
　　“我以为那枚香囊有异，便寻了一处地方将它焚毁了。”
　　听到此处，乾雨忍不住插话道：“香囊中装的是特制的万里香，身上携有此香之人即便远在千里之外也能被裴家的闻香鸟追寻到踪迹。”
　　“小姐当初得知你进入过后山禁地，料到你该有此一劫，于是令顾承恩将香囊赠予你，还遣裴家侍从暗中保护你。偏偏你将香囊毁了，裴家侍从失去了你的下落，小姐只能亲自前去寻你。幸好我们赶到时你还留有一口气在，否则先前一切便都是白费功夫。”
　　心直口快地将话一气说完，乾雨顿了顿，有些不安地悄悄瞥了一眼身前的人，见小姐对自己擅自插话的行径没有表露出不满之意，才略微放下心来。
　　林箊听到后面，禁不住蹙起了眉，心下惊诧不已。
　　山长原来是裴家的人？莫非是自己错怪他了？
　　裴清祀似乎看穿了她所想，神色淡淡：“他虽是我裴家之人，却并非单只听从裴家命令。东方七大世家皆为一体，关山云衢令他将你逐出校学，他也无法违抗命令。”
　　清隽的眉目凝而未展，林箊沉吟片刻后，道：“关山家主欲要将我灭口，若我一直留在裴姑娘别院内，岂不是会为姑娘带来麻烦？”
　　闻言，乾雨笑了起来，笑颜中隐隐有两分矜傲之色：“林姑娘不必担忧。那日小姐将你带走后，我们的人便寻了一具与你身量相近的尸体代替你原先的位置，并把那尸体与附近的茶棚都付之一炬。关山家若事后想要回去确认你的死活，也无法辨认究竟，只能认为你已死去。”
　　林箊唇瓣轻轻动了动，到底也没说出什么，只默默一颔首，未再言语。
　　神情寡淡的女子望了她一眼，视线在那张微微失神的面容上停留了一瞬，随即自身上取出了一张薄如蝉翼的□□，放至她手旁。
　　“你若要彻底摆脱关山家的追杀，从今往后行走江湖时，便要改名换姓，戴上这张面具，不得与以往亲朋再有任何往来。否则，若他们知晓你还活在这世上，我也无法再救你第二次。”
　　意识到手边的东西是作何之用，双目失明的女子沉默着，将□□往身前略略一递，食指代替双眼，慢慢抚上这张触手冰凉柔软的假面，动作缓慢而细致。
　　从那日之后，她于明面上便已是一名亡故之人，如孤魂野鬼般，须得藏匿于这张无人识得的画皮之下，与这世间众生不能再有任何瓜葛。
　　细瘦的手微微蜷起，掩在了那张面具上。
　　“多谢裴姑娘。”
　　女子笑了笑，语气温和，轻轻翘起的唇角却隐约有些涩然之意。
　　裴清祀眼眸微垂，不发一语，站起身来走到了她身旁。
　　“至于你的内力……”
　　林箊尚未反应过来之际，两只纤长的手指忽然按上了她的胸口，指尖带着轻浅的力度，一点点移动，最终停在她心间位置。
　　若有似无的动作如细柳拂风般带起细微痒意，林箊心中虽有浅淡疑惑，却仍端坐着，并未动弹躲闪。
　　在感受到幽府处传来的微弱跳动后，裴清祀手下骤然发力，右手二指夹带内力，朝眼前人心口处重重一点。
　　猛烈的内劲隔着体肤直灌入女子体内，若换作寻常人受这一击，便该口吐鲜血，当场毙命，而这道内劲在触及女子幽府的伊始，便被一股无形之力蓦然吞噬，随即再无踪影。
　　胸口清晰的内力涌动让林箊神色一愕，“我的内力……”
　　竟然还在。
　　眼前结果与自己所料并无二致，裴清祀收回了手，若有所思：“你的内力一直藏于幽府之中，而你却无法将它催动，许是你如今太过虚弱，已经承担不起这股内力，它便陷入了沉眠，唯有在遭受外力威胁时，才会令它下意识作出防御。”
　　这番推测不无道理，却叫林箊不禁苦笑，“既然如此，那它在与不在也没有任何分别。”
　　“你伤势未愈，不必急于一时，在此处再调养一段时日便是，乾雨自会看顾你。”
　　女子清冷却妥帖的话语让林箊略怔一会儿，神色便在这有些生硬的关切中缓和了些许，驱散了先前的那点惘然。
　　她并不知道裴清祀为何要将她救下，亦不知晓这位名震天下的裴家长女为何如此看重于她，但对方既然暂时没有告知之意，她也就不会冒然询问。无论眼前人对她是否别有他意，但总归现下她是承这份情的。
　　“裴姑娘救命之恩与相助之情，林箊无以为报，若姑娘日后有需要我做的事情，我定当竭尽全力。”
　　裴清祀未置可否，下颌微抬，话语中却有些警示之意。
　　“莫要忘了，这世上不该再有林箊此人。”
　　林箊微微一顿，伸手抚上额前，抿唇喟叹：“是我失言。”
　　“我仍有事要办，你好好歇息罢。”
　　容颜绝尘的女子再睇了一眼一旁站着的侍女，随后便转身离开了厅堂。
　　——
　　灯火暗弱的幽室内，穿着一身素色长衫的中年男子坐在金丝楠木制成的太师椅中，双眼微阖，手里握着一串檀香手串不断把玩着，似在等什么人。
　　昏暗阴晦的灯光打在他清癯威赫的侧脸上，使那张看起来正义凛然的面容一半在明，一半在暗，添了几分不可名状的阴森诡异。
　　脚步声自远渐渐走近，一名仆从垂首推门而入，带起一阵微弱的气流，令室内唯一充作光源的羽纹铜凤灯上那朵火苗微微摇曳。
　　“家主，小姐回来了。”
　　“嗯，让她进来吧。”
　　冷香浮动，身形颀长的白衣女子自门外走入，她未看座上的男子一眼，只垂着眸唤了一声“家主”。
　　男子略微睁开了眸，细长深邃的双眼睨着眼前女子，神情带着几分漫不经心：“听闻关山云衢派人将那女子杀了？”
　　女子面无波澜，“是。”
　　“也罢，左右也只是个资质好些的苗子，听顾承恩说这女子颇有些性子，并不好掌控，若真放任其成长也难知是福是祸。”
　　男子语气有些懒怠地停了一瞬，而后又道：“后山山洞中关押的人不能出任何纰漏，听闻十二兽得了风声，一直在暗地里做些小动作，关山云衢觉得那处地方已不稳妥，想借密道将人转移了——你何时回去守山？”
　　“玉尘仍在后山中留守。”
　　“她纵然在一众侍从中算得上出类拔萃，却也总是不如你的。”男子停下转动手串的动作，定定地望了一阵自己的长女，而后叹息一声，“你既然不想继承家业，自愿请命去长庚校学守着那人，如今又为何忽然回来？”
　　短暂静默后，女子抬首而视，与座上之人目光相对，眉心白色花钿在幽暗灯火下泛起清冷的光泽。
　　“家主年事愈高，清祀自当回来替家主分忧。”
　　男子眸中闪过一丝精光，面上神色不动，“哦？怎么突然便想通了？”
　　“母亲生前曾让我莫要怨责家主，当初是我年少气盛，未将母亲遗言听进心中。如今母亲已逝去十载，我亦不似少年之时。”
　　泠泠话音落下，幽室当中忽然陷入沉寂。
　　“你愿意回来继承家主之位自然最好不过，这裴家本来便该是你的。”
　　男子再次开口，神情仍是若无其事，他站起身来一只手抚在女儿肩头，露出了一丝欣慰笑意，“那这段时日你便留在夕曲罢，登临那边我自会再派人过去看守。”
　　说完，他收回手，缓缓踱步朝外走去。
　　“到了用晚膳的时候，你难得回府一趟，我让东厨备了不少你喜爱的菜色，今晚便同我一道用膳吧。”
　　女子微微侧着头看着中年男子渐渐走远的背影，而后抬首又瞥了一眼方才男子所坐方向，便也随之离去。
　　太师椅的正上方，悬挂着一幅丹青描绘的人像，画中之人擐甲执兵、意气风发，与她藏于别院中的女子竟有几分相似。


第57章 
　　今日风和日丽，碧空如洗，和煦的日光照在别院的一树金色银杏上，将愈渐凋敝的丛丛黄叶镀上耀眼的金边，点染出别样的风貌。
　　身着青色衣裙的女子手里抱着剑倚靠在树下，头略略低垂，一条腿慵懒地屈着，瞧来有些散漫模样。清风拂着日辉至她脸侧，暖风熏然，那张清逸的容颜一点一点沉下去，竟就这么打起了盹。
　　“林姑娘？林姑娘！”
　　娇俏的呼喊声自上方响起，令女子心头那点朦胧睡意缓缓褪去。
　　她身子微微动了动，手撞上了怀中抱的剑，叫她晃了晃神，随后才有些迟缓地抬起了头。
　　“你怎么在此处就睡着了。”乾雨无奈地看着树下之人。
　　她方才去东厨将今日的药给煎下了，再出来时便一直寻不到人，四下走了一圈，才发现这人竟躺在树下入了梦。
　　恍然察觉自己方才竟然无意间睡着了，林箊怔愣地出了会儿神，才朝侍女笑了笑，“许是天朗气清，太过舒适，便一时有些忘了情。”
　　“姑娘本就有伤在身，若是因为一时贪欢而染了风寒，岂不是雪上加霜？”
　　听着平日里率性单纯的侍女如今头头是道地教训起了她，林箊不免失笑，而后乖顺地颔首。
　　“乾雨姑娘教训得极是。”
　　乾雨对女子知错就认的态度很是满意，望见她百无聊赖的神态，歪着头想了想，道：“我瞧姑娘整日呆在院内不是练剑便是睡觉，总归有些无聊，不如今日我陪姑娘出去走走吧？”
　　林箊一愣，细秀的眉扬了起来，有些不敢置信，“原来我竟可以离开别院吗？”
　　乾雨眨了眨眼：“小姐从未曾说过要将姑娘禁锢在院内，姑娘自然可以随意走动。”
　　“那你为何不早说？”
　　“你也未曾问过我呀。”侍女很是无辜。
　　仿佛被她话语噎了一道，林箊顿了好一会儿后，才慢慢地偏开头去，唇角微微抿起，下颌绷成了一条笔直的线。
　　乾雨从未见过她如此神态，不禁被她这幅气闷的模样逗乐了，咯咯轻笑起来，笑声亮得似春日的莺啼一般，让她弯起的双目中也渐渐笼上了愉悦的水光。
　　听她笑得欢畅，林箊秀眉抬了抬，觉得自己似乎很该为此气恼一番，而紧抿的唇刚刚张开，一抹笑意却渐渐浮上她被覆盖的那双眼间，令她无奈地摇了摇头。
　　罢了，两死两生之人，又何必与一名小姑娘置气。
　　青衣女子神色淡然地站起身来，掸了掸衣上浮尘，便要往别处去。
　　乾雨只以为她是生气了，忙敛了笑跟上去安抚女子，“姑娘莫要生气，我们现在出去便是。不知姑娘想去何处？”
　　女子似是正在等她问出这句话，当即停住脚步，毫不犹豫地回答：“瓦肆。”
　　世人皆知，夕曲最为闻名的便是城中大大小小的勾栏瓦肆，瓦肆之中各类消遣应有尽有，且自早到晚、一年四季未曾停歇过。来了夕曲却不去这城中的瓦肆勾栏走一遭，那便算是从未来过。
　　没料到她变脸如此之快，侍女怔了怔，随即忍着笑地应允下来，“林姑娘先前若从未来过夕曲，倒的确该赏一赏夕曲城内歌舞技艺的风采。”
　　略一停顿，她又道：“只是小姐早有吩咐，出门在外，我便不好再唤姑娘往日的名讳了，不知姑娘可曾为自己想好日后行走江湖的化名？”
　　一缕秋风瑟瑟而过，梢头枝叶随风摇晃摆动，发出沙沙的蚕食声。
　　林箊听着那道昭然秋意，似有所感：“空山新雨后，天气晚来秋。既已入秋，不如就叫白藏罢。”
　　“白藏？”
　　乾雨品了品这个名字，觉得倒也颇有韵味，于是笑盈盈道，“那白姑娘，我们走吧。”
　　笑语飘摇轻荡，落在那阵秋风中，与二人渐行渐远的身影一同消散。
　　——
　　斜阳西沉，霜白的天色渐渐擦黑，几颗明亮的星子已不甘寂寞地当先缀在了天幕中，引着那抹浅淡的月色露出真容。
　　入了夜的夕曲城比之白日里似乎更加繁华热闹，城中各处熙熙攘攘、灯火充盈，名声籍甚的浮岚瓦肆中更是人烟浩穰，弯弯绕绕的勾栏各处荟萃着三教九流与各色商贩。
　　一对主仆打扮的女子便在瓦肆的长街中信步而行。
　　领头那人身着青衣，眼前遮着一块白色的缎布，容貌看起来甚是普通，身姿气韵却有些林下风般的谡谡萧然之感。她目不能视，走起路来倒颇为稳当，只得身旁侍女略作提醒，便十分顺畅地自道旁的行人杂物间绕了过去，未曾撞上一人一物，惹得来往游人频频回头望她。
　　二人一路走到勾栏外，侍女扫了一眼门外摆出来的戏牌子，便惊讶地“嗬”了一声：“今日倒来得巧了，几位名角都摆了场子。有演杂剧的丁大家，讲话本的楚先生，耍影戏的五大山人。还有一位唱小令的青岚姑娘，虽然是新近才来的，听说也很受宾客追捧。不知道姑娘想要看些什么？”
　　青衣女子略一思忖，道：“就听话本子吧。”
　　得了回答，侍女便去买了两张进场的票，同女子进入了勾栏当中。
　　勾栏内有百余张席位，正中设的是演出用的戏台，宾客席外高内低，呈螺旋状层层叠叠地往上旋，除却最靠近戏台位置的几座贵客席，其余地方都被人站满了，自下往上一眼望去，有如一个人潮聚成的漩涡。
　　乾雨出身世家，自然不拘泥于买席位这点钱财，她将票样给看席的人查过后，便扶着身旁女子落了座。
　　在她们进来前，前半场书刚巧说完，说书先生退场暂歇去了，仅留了一名艺伶在台上抚琴。
　　林箊坐在八仙桌旁，一只手支起来撑在脸侧，有些不习惯地抚了抚面上这层薄皮。
　　她还是第一次亲自戴上传闻中的易/容/面具，仿佛像是被一层润湿的窗户纸糊在了脸上，将肌肤紧紧绷住，感觉说不出的怪异。
　　乾雨为林箊斟了一杯清茶，正要同她说些什么，却发现她微微侧过头，凝着眉，似是听到了别处动静。
　　她们身后的席位旁坐了两名锦衣华服的男子，二人一边吃着饮食果子一边大肆闲谈，丝毫没有压低嗓音的意思。
　　坐在桌子左侧的男子挑着眉，讳莫如深道：“听说登临那场祸事了吗？”
　　“登临？似乎隐约听人谈起过，好像是城外发生了一场恶战？”
　　“正是。先前不是有传闻说烈幽心法的下半篇正在登临城中某处吗？这消息传开后，引得江湖上不少武林高手趋之若鹜，齐聚于登临，就连那位消失了十年的魔头岑朝夕也再次现世了。”
　　“哦？岑朝夕竟然还敢出现？她杀人如麻、血债累累，此番出现，岂不是要被众人寻仇？”
　　“可不是！岑朝夕苦寻烈幽心法十数年，一直未得心法下半篇，如今忽然有了消息，岂可能善罢甘休？”
　　男子故弄玄虚地一停顿，随后啧啧感叹，“她半月前出现在登临城外，叫路过之人认出来了，当即便被数十名寻仇的江湖人找了过去。两方一见面就打了起来，打得那叫一个昏天暗地、不可开交，这场恶战持续了整整两天两夜，听说战斗结束后，城外那条官道上的土里都浸满了血，任风吹雨淋好几日也无法将其中血色除尽。”
　　“竟然如此惨烈，那结果如何？”
　　当先挑起话题的男子卖了个关子，“你猜猜看。”
　　坐在他对面的友人思索了片刻，道：“岑朝夕就是再武功高强，也不可能敌得过数十人的围困吧？”
　　尾音中带着些许犹疑，听起来似乎很没把握。
　　男子嘿嘿一笑，面上似有得色：“错了！那数十人死的死、伤的伤，无一人幸免于难，其中甚至不乏云水寨三当家这样小有名气的人物。而岑朝夕一战获胜后，却再次消失在了众人眼前，无人知晓她又去了何处。”
　　“嘶”对面的人倒吸了一口凉气，“她武功竟已练到了如此惊人的境地？”
　　“大约便是那烈幽心法的功效吧，毕竟是传闻当中太皓遗留下的绝世秘籍，总归有些玄妙莫测之处。”
　　右侧男子忧心忡忡：“只得半本残篇就已经恐怖如斯，倘若让她得了全篇，那还了得？”
　　“不必担心，左右还有世家把控武林秩序，岑朝夕如此残忍行径，惹得正义之士无不震怒，世家应当很快便会下手为民除害了。”
　　“希望如此罢。”
　　两人感慨了一阵后，便又换了旁的话题。
　　林箊若有所思地转回头，神情有些沉凝。
　　云水寨三当家……
　　自后山禁林一战之后，瞿通水一行人便再没了下落，她在马厩中得了陈清卓留下的密信，知道他平安无事出了阵，还以为其余人应当也与陈清卓一样逃了出来，如今看来却并非如此。
　　先前与裴清祀交谈过后，她已知晓后山之中隐藏的秘密应当与世家相关，世家不会冒着泄露秘密的风险放过任何闯入了禁地的人，因此她遭到了关山家的追杀，险些丢了性命。而瞿通水之死也是同样的道理。
　　让世人为之惧怕的岑二娘子，也不过是个替罪羊罢了。


第58章 
　　见林箊垂首不语，似在思虑他事，乾雨也不去打扰她，径自摸了一把桌上果盘里的饮食果子，边有一搭没一搭地听着曲儿，边嚼些蜜饯干果消磨时间。
　　当下正是上下半场的场间休息，门外看票人放了小贩进来贩售吃食，几名穿着白虔布衫的少年穿行于人潮间，托着盛具四处吆喝叫卖着，盘中吃食从点心小食到饮子冰雪不一而足、琳琅满目，引得不少站乏了的宾客为之意动，竞相解囊购买。
　　正觉得干果吃得喉间发涩，热茶又不够消渴解腻，乾雨左右一张望，叫住了从身边走过的小贩，略一挑选后，道：“小郎君，劳烦替我盛一碗桂花饮。”
　　“好嘞。”少年轻快地应答着，手下干净利索地盛了一碗桂花饮端过去，又殷勤问道，“不知娘子还要些什么？”
　　乾雨转头去看对座的人，“林……白姑娘，现下离散场还早，你夜里又未用晚膳，可要先吃些什么小食垫垫肚子？”
　　沉思的女子恍然回过了神，听侍女如此提议，她也未拒绝，偏过头去，鼻翼微微抽动，眉梢便扬了起来。
　　“好似嗅到了乳糖的香甜。”
　　乾雨将那盛具里的物什扫了一眼，果然望见了一叠狮子模样的蜜糖果子，不禁讶然笑道：“姑娘鼻子倒十分灵敏。”
　　“一叠乳糖狮子，并两样炙鸡鹿脯，再要一碗莲子汤。”侍女信手数了几样吃食后，很是豪气地掷过去一锭碎银子。
　　少年欢喜地接过银钱，将她们点的小食一一端上了桌，笑着道过谢，才又托着各色盛具去了别处。
　　乳糖狮子是一道糖食，由石蜜与浆酪倒入狮子形状的木模子中浇筑成型，而后放凉撒上芝麻，闻起来有一股牛乳的香甜，入口更是甘美浓郁，因其造型可爱，所以很得稚子小儿喜爱。
　　乾雨看着那亮盈盈的乳白色糖壳，已觉得嗓子都发起了腻，而眼前女子吃起来倒是面不改色，不由感叹：“没想到姑娘竟然嗜好甜食，这习性倒与小姐有几分相仿。”
　　闻言，林箊露出了些惊讶之色：“裴姑娘原来喜好糖食么？”
　　“小姐幼时稳重端凝，却极为嗜甜，先夫人还在世时，常为小姐做些香糖果子逗她开心。不过自夫人故去以后，府中便少有人采买糖食材料，也未再见小姐吃这些东西了。”侍女撑着下巴徐徐而叹，言语当中颇有些惆怅。
　　林箊静静听完，缎布下的眼睫扇了扇，终究未置一词。
　　勾栏外敲响了入场的铜锣声，话本的下半场将要开始了，场内叫卖的商贩们紧忙拿着自个儿的货物出了门去，宾客间喧嚷的闲谈声也霎时低了下去。
　　一曲终了，弹奏古琴的伶人起身朝众人矮身一福就退了场，蓝布长衫的说书先生便握着一柄泼墨点金的聚骨扇从台下施施然走回台上。
　　他撩开长衫下摆，往那红木的桌案后一坐，清了清嗓子，惊堂木顿响。
　　“大将出征胆气豪，腰横秋水雁翎刀。风吹鼍鼓山河动，电闪旌旗日月高。”
　　“上回书说到——这青帝太皓在北戈一战时遭敌埋伏，受了重伤，其后便失踪一载有余，音讯全无。世人皆以为太皓战死沙场，悲痛欲绝，手下十数将领没了他领兵作战，便如无头苍蝇，与鬼戎人数番交战皆不能敌，几处要塞连连失守，以致军心溃散。”
　　“鬼戎人乘胜追击，愈杀愈勇，自西面长驱直入，一路攻至长岩关外。守关将士矢尽兵穷、力不能支，眼看长岩关即将失守，西北方向却突然涌现一股奇兵，自鬼戎人身后包抄合围，叫关内将士顿时有了一线生机。”
　　“两方兵力里应外合，将攻城的鬼戎人打了个措手不及，城外奇兵有如神兵天降般万夫莫敌，战至后来，那领兵之人更是直接飞身而起，自万军丛中取下了对方将领首级。”
　　“鬼戎人主将殒阵，败退而走，长岩关之危得以解除。关内将领不知来人是敌是友，欲要探明其用意，却乍然发现，这突然出现的奇兵统领”说书先生话语忽顿，手中折扇“哗”地一开，“——竟是失踪许久的青帝太皓！”
　　“好！”
　　有听得入迷的看官哄然叫好，带起一片此起彼伏的掌声。
　　端着饮子的侍女一时也忘了神，很是凑趣地放下碗跟着鼓起掌来，引得林箊颇觉有趣地一笑。
　　太皓率兵征战一统四方已是两百年以前的事了，可因其超世绝俗、逸群绝伦，于武艺与领兵一道都堪称不世出的天才，以至于如今茶楼酒肆还在盛传关于他的话本传奇，家家户户的稚子小儿闲暇玩闹时更是竞相以扮作青帝太皓为荣。
　　时间缓缓流逝，说书人不徐不缓的讲述间，话本已临近尾声。
　　“……太皓战胜归来后，帝临城内百姓无不夹道相迎、欢呼雀跃，将宽阔的跃马巷挤得水泄不通。太皓本就生得面如冠玉、神采英拔，身为一介武将，却又不乏文人士子的风流儒雅，引得街旁胆大些的未出阁娘子们争相为其掷花投巾，叫那踏马而来的少年英才长街过半，便落了满身繁花。”
　　“而就在欢声雷动间，众目睽睽之下，一道袅娜身影却忽然执剑从天而降，落在了他的马上。”
　　“来者究竟是何人？又为何要对太皓拔剑相向？”
　　台上惊堂木一拍，浑厚透亮的嗓音悠悠道：“若欲知其后事，且听下回分解。”
　　伴随着一段语带悬念的书扣，这场戏便算说到了尽头。
　　眼见说书先生下了台去，看台的杂役将书案搬了开来，周围宾客却仍无一人离席，反而更加精神抖擞，面带春光地翘首以待。
　　旁桌的男子不断朝台下张望，似是在寻什么人，久望不得，便伸手朝身边友人肩上一拍：“待会便是青岚姑娘的场子了吧？”
　　身旁人嫌弃地抖落肩上那只手，白他一眼：“那不然呢？你看这场内众人，哪个不是冲青岚姑娘来的，安心等待便是。”
　　闻听旁人言语，林箊摇头笑了笑。她自身不通音律，对唱曲吟歌向来只能算是听个响儿，未免自己不懂欣赏，糟蹋了佳音，她便没有继续留下来听曲儿的打算。
　　正当她唤了乾雨一声，要喊侍女一道离场时，一名华冠丽服的男子却在几名奴仆簇拥下，浩浩荡荡地自门外走入，径直来到了二人桌前。
　　“哪来的没眼力见的小娘子，这青龙头的位置也是你能坐的吗？莫怪是个瞎子。还不快滚开，给我们公子让座！”
　　小厮趾高气昂的话语声让乾雨本要起身的动作蓦然止住，她横眉立目地望过去，冷冷道：“出言不逊，打烂你的狗嘴！”
　　话音未落，纤纤玉手已是一巴掌扇到了眼前毫无防备的人嘴上，痛得他龇牙咧嘴地哀嚎了一声。乾雨掌过嘴，尤不解气，又将桌上剩的半碗莲子汤往那狗仗人势的小厮脸上一泼。
　　小厮先挨了一嘴巴，心下有了防备，见到那碗汤水泼来，连忙下意识地闭着眼退开了几步。他身子往旁一让，露出空当，那粘稠的汤羹便洒到了身旁男子的衣袍上，将衣袍下摆湿了个透。
　　“你！”男子见着一身精致华服沾上了汤水，当即暴跳如雷，一脚将想要上来为他擦拭的小厮踹飞了出去。
　　人群当中的青衣女子似乎对这场闹剧置若罔闻，只扯了扯侍女衣袖，“天色不早了，我们走吧。”
　　见她们转身要走，男子顾不上训斥下人，怒道：“慢着！你们将本公子的衣裳弄湿了就想这么一走了之？”
　　女子停下脚步，似是轻轻叹了口气。她转回身朝几人所在之处虚虚一望，唇边勾起了从容不迫的浅笑，语气温和。
　　“那公子想要如何？”
　　“我要你跪着将我身上和这地上的汤水都舔干净！”
　　沉怒的话语令围观众人都打了个寒噤，对男子身份知根知底的宾客再看那目盲的女子时，眼中不免都带了些垂怜之意。
　　女子垂首似很认真地想了想，片刻之后，她抬起头来，浅浅笑道：“便依公子所言。”
　　男子没想到她竟然真的答应了，愣了一愣，便找了张椅子坐下，冷声道：“舔吧。”
　　青衣女子不紧不慢地朝他靠近，神态自若，步履从容。
　　见她目不能视的模样，男子眸光一闪，恶劣地伸出一条腿去，只待她近至身前便扬脚一绊。
　　眼见女子已到那人眼前，就要被那一绊摔倒在地，却见她抬脚之时，忽然猛地踩上了伸出来那条腿间，一声清脆的“喀嚓”声响起，凄厉的惨叫声霎时在勾栏中响彻。
　　女子动作未完，伸脚一勾，将男子身下座椅骤然挪开，脚下力道一松，又上前两步一脚踢在男子腰间，将被摔得七荤八素的男子猛然翻了个面，脸朝地面砸在了那滩混了尘泥的莲子汤上，细皮嫩肉的脸上顿时沾满脏污水色。
　　一切发生得太过突然，令众人反应不及。
　　直到地上的人蜷缩成一团，受痛□□哀嚎起来，其余奴仆才慌忙一窝蜂地涌了上去。
　　“公子！”
　　正当围观宾客因这突然的转变而呆若木鸡时，一串低柔悦耳的轻笑声便自众人身后响起，一个风流旖旎的身影一步一摇地自外走进。
　　“好精彩的一出戏。”


第59章 
　　“青岚姑娘来了！”
　　“是青岚姑娘！”
　　绰约身影的出现令目瞪口呆的看客们乍然回过了神，一个个争先恐后地踮脚探头往下看，离这场闹剧最近的那几张桌子旁的人更是已将方才的惊怯抛之脑后，心潮澎湃地朝那名女子凑了过去。
　　女子内着红摆绿带诃子裙，外笼了一抹织金锦凤牡丹大袖衫，身姿妖娆，容颜妩媚，腰肢如轻烟般摇曳婉柔，荡着烟波的目光微微含笑一睇，便已透出万种韵致风情。
　　她好似对满地狼藉全然不见，只拢着笑徐徐走近那个青色身影
　　“姑娘好俊的身手。”口吻中丝毫不掩欣赏之意。
　　林箊起身站定，拂了拂衣袖，听得那位受人追捧的名角向自己搭话，便朝声来之处一望，歉然道：“今次突遇瘈狗噬人，横生是非，打搅了青岚姑娘献艺，多有得罪。”
　　“欸，无妨。”女子一摆手，婉转悠扬的尾音风风韵韵地一绕，带了些若有若无的兴味，“倒不如说，今日得姑娘光临，这浮岚瓦肆才算有趣了许多。”
　　不明白这女子为何对自己如此另眼相看，林箊无意节外生枝，便只一笑，“姑娘谬赞了。”
　　见二人将他们视若无睹，竟然你一言我一语地攀谈起来，被乾雨掌了嘴的那位小厮一手扶着受伤的公子，一手打着颤地指着她们，色厉内荏道：“你……你们竟敢得罪褚横川公子，褚家不会放过你们的！”
　　林箊无法视人，心下又有些困惑，略一忖后，转过头去向身旁侍女问：“哪个褚公子？”
　　“洛下褚家的三公子。”乾雨答。
　　林箊更加纳罕：“褚家不是只有两位公子和一位小姐吗？”
　　话音一落，周围顿时响起了“噗嗤”的窃笑声，围观之人两两相望，露出了个讳莫如深的神色。
　　乾雨知道她是当真不晓其中内情，便忍着笑低声道：“传闻褚家家主有一外室，两人育有一子，家主夫人不愿让那外室进门，褚家主便一直将那对母子安置在外。想来此人就是那外室所生之子了。”
　　“原来如此。”林箊点了点头。
　　难怪身为世家公子，身边却连个武功瞧得过去的侍从都没有。
　　而她这幅恍然神情落在别人眼中就成了挑衅。那小厮脸涨成猪肝色，憋了好一阵，才道：“村夫俗子，愚昧无知！你们给我等着！”
　　放下狠话后，一众奴仆便搀着那男子快步离开了。
　　一群人浩浩荡荡地来，跌跌撞撞地走，叫周遭之人白白看了个笑话，待那鼻青脸肿的褚公子身影消失在门外后，勾栏里登时发出了响亮肆意的哄笑声。
　　瞧见场间闹剧告一段落，掌戏的文管事着杂役将满地狼藉收拾了，便低头哈腰地走上前来提醒：“青岚姑娘，到了登台的时候了。”
　　将要登场的女子眸光微挑，眼波流转，一双美目定定地瞧着眼前之人，“不知青岚是否有幸，能留姑娘听我清歌一曲？”
　　本打算将损坏桌椅的银钱赔过就同侍女离去的林箊步子一顿，露出了难为情的神色。
　　“莫非姑娘不喜欢听青岚唱曲儿？”女子低低一垂眸，黛眉微颦，嗓音中顿时添了一抹惹人怜惜的哀婉忧愁。
　　“怎会有人不喜欢听青岚姑娘唱曲！”
　　“就是，世上岂有如此不识好歹之人！”
　　勾栏里瞬间炸开了锅，四周看客一面安抚女子心绪，一面群情激愤地怒视向台前的那个身影，恨不得将那青衣女子五花大绑按回席位上。
　　林箊：……
　　仿佛已经感受到了周围虎视眈眈的目光，众怒难犯，林箊只得无奈妥协：“……那我便恭敬不如从命了。只是我不通曲艺，希望不会辜负了姑娘一番心意。”
　　闻听此言，女子冁然一笑，纤腰向前一附，吐气如兰。
　　“小令长调终究都只是入耳之音，姑娘不愿意辜负青岚的这份情意，才更叫青岚为之倾心。”
　　语罢，曼妙的身姿归于原位，朝看台众人施施一礼，才带着笑转身走上台去。
　　暗香浮动，语调含情，妒忌的视线齐刷刷地射向被神女青睐之人，而被众人视为心腹大患的林箊却微微蹙起眉头，陷入了深思当中。
　　这股香气……好似在哪里闻到过。
　　青岚坐于琴后，一只素手抚在弦上，懒懒拨弄出两三声清音，还未成曲调，那勾魂摄魄的柔腻嗓音已悠悠荡荡地响了起来。
　　“轻拈斑管书心事，细折银笺写恨词。可怜不惯害相思，则被你个肯字儿，迤逗我许多时。”
　　按戏牌子上的剧目来说，今日她本该唱《秦楼月》，此刻却径自换了首《阳春曲》。
　　那寄托相思之情的词句自她嘴里唱出来，音调慵懒婉转，又暗含春情，让听者觉得似被一尾细羽轻轻挠过脊背，心痒难耐，骨头都酥软了。
　　林箊飘远的思绪也被这曲调引得回了神，被掩住的双眸往唱曲儿的女子遥遥望去，清俊指节随着曲调起伏在桌上顿挫轻叩，极专注模样。
　　瞧见她终于将全副身心都放在了自己的唱曲中，台上的优伶更多了几分兴致，唇角勾起，凝瞩不转，嗓音带了一丝蛊惑诱人的沙声。
　　“笑将红袖遮银烛，不放才郎夜看书。相偎相抱取欢娱，止不过迭应举，及第待何如。”
　　唱词缠绵悱恻，香艳至极，惹得站在高处的看客心猿意马地直往前探，险些掉下看席。
　　而被佳人垂青的女子却对此毫不知情，只心无旁骛地静坐听曲儿。一旁侍女时不时地望望台上，又望望身旁，好似后知后觉地看出了些什么，便拧着眉地往二人中间一挡，将身后青影遮了个严严实实。
　　林姑娘可是小姐看重的人，这伶人如此姿态，莫不是想横刀夺爱？
　　乾雨神情一时凝重起来。
　　一曲缓缓终了，柔婉的余音绕梁不绝，令场内诸人深陷其中，一时难以回神。
　　青衣女子闻听曲终，当先抚掌赞叹，神魂颠倒的众人也恍然醒转，跟着鼓起掌来。宽阔的勾栏内欢声雷动，盛况空前，更有财大气粗的宾客往台上不断掷去重金购买的绢花，使得瓦肆的掌事笑得合不拢嘴，只差没乐出声来。
　　献唱完毕的伶人丝毫不理会掌事朝她睇来的眼色，自顾走下了台，往青衣女子身旁斜斜一倚，一只手扶在脸侧，“不知姑娘觉得青岚唱得如何？”
　　“青岚姑娘天籁之音，遏云绕梁，所唱阳春曲是我生平所闻之最。”
　　观她神态笃挚，不像是为了哄人而信口所说的话语，青岚便餍足地翘了翘唇角，冰肌玉骨的手腕朝前一递，指尖轻轻柔柔地点上了眼前人的领口位置。
　　“既然姑娘觉得青岚唱得尚算入流，那青岚能否借此曲作为赠礼，换取姑娘告知名姓？”
　　任那根温软手指在自己颈间兴风作浪，青衣女子不为所动，只浅浅一笑，简略道：“白藏。”
　　青岚凤眸微微一阖，面上神色似是顿了顿，便将那拨雨撩云的手收了回来，若无其事笑道：“白藏姑娘，青岚记下了。那姑娘往后若有空，可要记得常来，青岚会在此处一直等着姑娘。”
　　“有什么空，白姑娘忙得很，一点空都没有！”乾雨实在看不下去这女子卖弄风情的模样，当即站了起来，语气冷硬，“白姑娘，我们走吧，夜色已深，该回去了。”
　　“好。”
　　林箊应下侍女话语，便朝身旁女子客气道：“那我们便先走了，青岚姑娘，再会。”
　　女子身子未动，仍旧倚在桌上望着她，笑意盈盈道：“白姑娘再会。”
　　林箊站起身，再一颔首，就在众人嫉羡的目光中携着侍女翩然离去。
　　直到看着那个青色身影穿过人群，迈出了勾栏的进场口，妩媚妖娆的女子才慢慢直起腰肢，露出了一个意味深长的笑。
　　……
　　夜静更阑，风清月皎。
　　林箊与乾雨出了瓦肆，又在夜市中逛了一阵，回到别院时，时辰已过了亥时。别院门口掌着两盏引路的桐油纸灯，该在门外守门的家奴却不见了踪影。
　　“咦？人都去哪儿了？”乾雨奇怪地张望了一圈，仍未见到其余人影，于是心中生了些急切，忙拉着林箊走进了院内。
　　院中灯火通明，清旷幽静，二人一路走到北房院内，才见到一个孤清寡淡的身影坐在树下石桌旁，正独自对月弈棋。
　　望见女子身影，乾雨面露讶然之色，“小姐，您怎么现在来了，今日不必留在府中吗？”
　　裴清祀右手落下一子，棋局已成定势，她就将剩余的棋子放回了棋奁中，浅淡道：“府中无事，我这几日宿在别院。”
　　闻言，乾雨乍然一喜，而后又一愁，“呀，可我还未来得及让他们收拾东厢的屋子。我这就去！”
　　将话落下，乾雨便风风火火地朝东厢跑去，只把身旁女子留在了北房。
　　仿若感受到了那双素冷的眼眸正在望着自己，林箊歪着头略作思忖后，便将手中用油纸包着的糖食果子举了起来。
　　“方才街上买的间道糖荔枝，你要吃吗？”
　　裴清祀：……


第50章 
　　最终裴清祀也没有吃她买的那些糖食果子，只令她早些歇息便离去了，林箊事后思索了一阵，觉得自己做得的确有欠考虑。这么多日来，她一直吃人家的住人家的，就连买小食用的银钱也是乾雨所出，自己此番行径，岂不是借佛前香油再献本尊？多少有些缺了诚意。
　　借花献佛不成，林箊自个儿也吃不了那么多糖食，她就将夜市里买的那些小食点心散给了院中的侍女仆役，换来不少喜出望外的感谢之情。
　　尽管裴清祀这几日都留在别院中，可她却仍旧鲜少露面，每日不是在书房中处理公文书信，便是去院落里修习练剑，瞧起来很是繁忙劳碌。
　　而每每在她于院中练剑时，总有一个青色的身影悄无声息地出现在角落里，带着满脸高深莫测的沉吟神态站在一旁听那阵萧飒冷冽的剑风声。
　　几次三番后，乾雨终于按捺不住心中复杂情绪，找上了那个看起来有些鬼鬼祟祟的身影。
　　“林姑娘……”
　　靠在树后的女子有些心不在焉地哼出一声，“嗯？”
　　“我见姑娘旁观小姐练剑已有数日了，”侍女斟酌了一番用词，很是委婉道，“姑娘若是想学剑术，为何不直接向小姐讨教？小姐如此优待姑娘，不会不答应的，姑娘也就不必日日躲在树后偷听小姐练剑了。何况这树虽然高大，可姑娘站在树下还是过于显眼了些……”
　　小姐定然早就发现了。
　　林箊默然了片刻，才知晓自己如此行径惹了误会，无奈道：“我并非想要偷学武功，只是想看一看……听一听裴姑娘所用之剑有何特别之处。”
　　“剑？”乾雨惑然地向那抹欺霜傲雪的白色身影望了一眼，“小姐如今用的剑是初次离府时在路旁的铁匠铺中随意买的，并没有任何特异之处。”
　　“正因如此，我才更加不解。我本以为裴姑娘这样名动江湖的人物，身边会常佩一把惯用趁手的名剑。”
　　乾雨笑道：“小姐一向不看重这些身外之物，在她眼里，神兵利器与普通刀剑没有任何分别，因此也不曾刻意挑选过佩剑。”
　　“倒也在理，以裴姑娘的身手，无论废铁还是宝剑，由她使来都一样锋芒逼人。我若哪日也能像裴姑娘这般光风霁月便好了。”林箊笑叹道。
　　可惜她只是一介俗人，偏爱些俗物，因此对神兵宝马这些身外之物仍旧心驰神往。
　　感慨过后，她又想到一事，语气中带了些疑惑，“我记得裴姑娘十分喜竹，为何这别院中却不曾栽些青竹？”
　　“这处别院是夫人与小姐曾住过的宅子，小姐不愿改变夫人故居模样，便未遣散院中奴仆，还让他们照旧打理别院，以保证每一处布置都与原来别无二致。”
　　林箊抱臂而立，用指尖轻轻点了点唇角：“依乾雨姑娘所言，这院中仆役应当同裴姑娘相处时间不短，该对她喜好习性了然于胸罢？”
　　乾雨思量一会儿，点了点头：“总归要比我知道的多些。小姐如今身旁侍从都是在小姐及笄后家主拨给小姐的，玉尘司事跟随小姐的时间最长，迄今也不过四载而已，我更是到小姐身旁尚不满一年，因此关于小姐以往之事我也是从他人口中得知的。”
　　“原来如此，多谢乾雨姑娘。”
　　得到答案，林箊心中已有计较，朝侍女拱手一谢，便往前院去了。
　　“嗳？”乾雨望着她离开的方向，不明所以地搔了搔首。
　　院中练剑的白衣女子招式一敛，沉静目光往已经走远的那个背影淡淡瞥去，而后还剑于鞘，若有所思地离开了此处。
　　在东厨里寻到几位正在准备晚膳的侍女，林箊边面带笑颜将手中刚刚洗净的杏子递给几人，边别有他意地拉她们谈些家常闲话。
　　“几位姐姐在这别院中侍候多久了？”
　　“我八岁便被管事买回院中，在夫人与管事的培育下长大成人，至今已有十五载了。”灵俏些的侍女当先点着下巴回答道，而后又用手肘戳了戳旁边有些内敛的女子，“青棠比我还早些，应当在此侍奉将近二十载了吧。”
　　“嗯。”被唤作青棠的侍女清洗着手下食材，只含蓄地点了点头。
　　“既然几位姐姐在此照看了这么久，应当对裴姑娘很是了解，不知裴姑娘平日有些什么喜好？”
　　侍女摇了摇头：“自夫人故去后，小姐便不常来别院了，只在每年忌辰时会回来小坐片刻，因此我们对小姐如今喜好倒也不是十分熟悉。”
　　停了一瞬，她又说：“但我记得小姐幼时十分喜爱糖食与传奇，不练剑时便会独自捧着一本书册端正地坐在书房中翻看，有几次我瞧见了，还以为是在温习先生留下的课业，仔细一看才发现那书册是本时下正盛行的传奇。”
　　听见她们所说内容，青棠也忆起些陈年往事，便将头稍稍转过来，小声道：“说到传奇，我也想起一事。大约小姐八九岁时，有一回看了一本志怪故事，看完之后，虽面上不曾表现出什么，但却连着好几夜都未曾熄过房中灯火，以致灯油用得极快，还叫掌事纳罕了许久。”
　　林箊微微一愕，随即忍不住偏开头去颤着肩闷声笑起来。
　　喜好糖食，爱看传奇，还惧怕鬼怪……传闻中的裴家小姐原来是这样有趣的姑娘，与那位看起来冷若冰霜的一点雪浑不似同一个人。
　　好似得知了什么天大的秘密，林箊心里颇为餍足，便将手中澄黄的杏子都塞给了几名侍女，“多谢姐姐们相告，那我便不叨扰几位了。”
　　道过谢后，她拍了拍手，便笑盈盈地转身离去了。
　　***
　　这日秋高气爽，林箊手里端着棋奁找到了正坐在檐下缝制香包的侍女。
　　“乾雨姑娘，现下可有时间，我们手谈一局？”
　　乾雨有些难为情模样，诚恳道：“可我才疏学浅，棋艺不精，从未与他人对弈过，恐怕要让姑娘笑话了。”
　　青衣女子洒然一笑：“无妨，我棋艺也十分见不得人，乾雨姑娘或许还要比我技高一筹。”
　　话已至此，乾雨也不再推拒，“既然林姑娘不嫌弃，那我自当奉陪。”
　　她轻快地将手中杂物放下，起身去桌边布置棋盘。
　　二人慢慢悠悠地下了半局棋后，乾雨就发觉林箊所言不虚，她于弈棋一道的确只能算个半吊子生手，并且她目不能视，下的又是盲棋，往往下了两子之后就已经忘了先前的局势，需要旁人出言提醒。
　　但好在乾雨下棋的水平也并不高，二人半斤八两，两个臭棋篓子凑在一起反倒下得有来有往、不亦乐乎。
　　乾雨对着眼前棋局沉思许久，小心地落下一子，而后眨了眨眼，状似不经意般问道：“林姑娘，我见你这几日似乎时常外出，是有些什么事要做吗？”
　　“九执十八。”林箊报出自己的落子点，不动声色地叩了叩指尖，语气平淡，“只是前些日子在院中养伤太久，未免感到沉闷，如今得了空余，便忍不住常出去走走。”
　　“喔。”乾雨慢吞吞地应了一声，短暂停顿后，语调迟疑地扬起来，“该不是去见那位青岚姑娘了吧？”
　　“……”林箊无言地抚了抚额，“乾雨姑娘多虑了，当真只是去集市里随意逛了逛而已。”
　　察觉自己有些逾矩，侍女讪讪笑道：“我也只是随意问问，随意问问。”
　　失笑地摇了摇头，林箊二指捻起一子，却忽然顿住，露出了个茫然神色。
　　“……方才我们下到哪一子了？”
　　侍女望着棋盘上星罗棋布的黑白棋子，一并沉默了。
　　“……我也记不得了。”
　　一阵秋风扫过，两人面面相觑了片刻，随后都忍不住垂首笑出声来。
　　气韵清冷的女子就在此时走近了二人身旁。乾雨见到来人，连忙止住笑站起了身。
　　“小姐。”
　　闻听主人家来到，林箊笑着扬起了下颌，“今日风轻日暖，正是闲逸之时，不知裴姑娘可要与我手谈一局？”
　　裴清祀扫了一眼桌上棋局，眸光淡淡，“好。”
　　得了应答，林箊倒有些讶异地怔了一怔。
　　她本就是随口客套一句，没想到这位日理万机的裴家小姐今日竟有如此兴致，当真要与她一同弈棋。
　　想到自己那上不得台面的棋艺，林箊后知后觉地生出几分局促，但话已出口，也不好反悔，于是她只得装作若无其事地坐正了身子。
　　见小姐要与林姑娘弈棋，乾雨便将棋子都捡了回去，随后默默退到了远处。
　　裴清祀未执棋子，与眼前女子一道下起了盲棋。
　　“四执十六，右上星位。”
　　“十六执四。”
　　“十六执十七。”
　　“三执四，小目。”
　　二人三言两语开了局。裴清祀落子极快，几乎不必思考便已接下一子，让对面棋艺不精的女子颇有些压力。
　　正当林箊冥思苦想许久，好不容易说出下一招棋，却听见那个如枝头薄雪一般沾了几分寒凉的嗓音蓦然响起。
　　“你想要知道什么，自可以前来问我。”
　　林箊一怔，会意过来她话中之意，应当是自己前两日四处打探的行径太过瞩目，叫有些话传到了她的耳里。
　　青衣女子想了想，笑着一点头：“裴姑娘说得是。”
　　裴清祀面无波澜，一双眸子静静望着她，只待她发问。
　　就见眼前人一只手撑在脸侧，被缎布掩住的双眸斜斜对着她所在方位，面上充满兴味。
　　“听闻姑娘喜欢糖食？”
　　“……”
　　“还爱看传奇？”
　　“……”
　　“且有些惧怕鬼怪。”
　　“……”
　　白衣女子墨色的双眸已慢慢敛起，从中散发出若有似无的寒冽气息。林箊却仿佛一无所觉，只笑眯眯作最后总结：“十分……可爱。”
　　须臾沉寂后，淡漠嗓音再度响起。
　　裴清祀面无表情道：“九执三，镇。”
　　冷若冰霜的话语让林箊面上笑意顿时凝固，她仔细思索一番后，眉目蹙了起来，最终不情不愿地伸出手去抓了两颗棋子掷到右下角位置。
　　“……我认负。”


第51章 
　　商铺林立的长街上，过客行人熙来攘往。
　　有出城登山的士子驾车打马而过，被推着太平车殷勤叫卖的摊贩吸引驻足，乘兴买上几支瓣白蕊红的木香菊才悠悠离去。道旁几名幼龄稚子守在远近闻名的曹家饼店外，眼巴巴地望着还未出锅的门油肉饼，为其中飘出的诱人香气垂涎不止。
　　潇洒放逸的青衣女子穿行在这片喧嚷郁勃间，一路走走停停，遍赏街市繁华，在长街中几番流连后，才熟门熟路地迈入了一间画栋雕梁的高大楼阁。楼阁古朴典雅，其上匾额以金色漆泥言简意赅地书着三个大字，珍宝阁。
　　珍宝阁靡丽华美，内外宽阔，上下共有三层楼台之高。门前扎着彩帛装饰的门楼，入门位置铺了一条金银线织就的如意云纹栽绒毯，整个楼阁以栽绒毯为中线分成了泾渭分明的两侧。
　　楼阁左侧陈列的是一些字画、玉器、犀牛角等珍奇玩赏之物，右侧则摆放了许多盛有名刀宝剑的兵器匣，匣中兵器无一不明光烁亮、价值连城，令人望之目眩神迷。
　　身型富态的中年男子正在用拂尘清理架上尘灰，见有人入门，当即满面笑意地迎上前去。而他走了不几步，在瞧清楚女子面容后，那春风和气的笑脸顿时垮了下来，眼角眉梢都带了些苦涩。
　　“掌柜，不知我先前托贵店打制的那柄剑如今可做好了？”
　　“做倒是做好了，昨日才从铺子里送来的。只是娘子那柄剑所需的青晖冷铁实在少见，我托人跑遍了附近城镇的鬼市与铁匠铺才恰好凑齐制剑所需。”男子耷拉下眉眼迭声诉苦着，言语之中很是费心劳力。
　　林箊岂会不明白他言下之意，笑着从腰间解下钱袋掷到了手边的紫檀桌上，鼓鼓囊囊的钱袋发出一声重响，叫旁人一听就知道其中装了不少银两。
　　原本苦着脸的掌柜登时眉开眼笑，探出手去就要将那提钱袋拿走，而他的手刚刚放到钱袋上，漆黑冷硬的长剑剑柄便沉沉按上了手背，压得他半点不能动弹。
　　持剑的女子微微一笑：“掌柜莫急，待我见过那柄剑后，这些银钱自然都归掌柜所有。”
　　你一个瞎子能见到什么？男子在心中暗暗腹诽，但碍于眼前利刃在侧，他只能赔着笑地放开了手。
　　“娘子说得极是，我这就去为娘子将剑取来。”
　　长剑力道一松，男子连忙收回手，揉了揉被按出红印的肌肤，随即满腹狐疑地上下打量身前女子。确认眼前人再没有其余动作，他悄悄往旁边挪了几步，又试探地伸出巴掌在被白布遮住的那双眼前晃了晃。
　　“有劳掌柜了。”
　　女子忽然偏过头去，准确地将视线投往他所在位置，惊得他一个趔趄撞上了身后柜台
　　“……我这就去，这就去。”
　　掌柜连声应着，扶着桌子转身，落荒而逃般往阁楼上快步走去。
　　林箊微微垂眸，唇边勾起一抹微不可察的笑意。
　　未几，那个宽大身影步履蹒跚地走了回来，手中抱着一个精巧华美的剑匣。
　　“这匣中就是娘子托我打制的那把宝剑了。”
　　他将剑匣放到一旁桌上，小心翼翼地打开了匣盖。
　　淡白的日光斜斜自门外洒入，一柄轻薄细长，隐泛暗青色流光的剑便出现在二人眼前。
　　青衣女子身形微动，手向匣中伸去。
　　“哎，娘子小心……”
　　提醒的话音尚未落下，就见女子稳稳当当地握上了宝剑剑柄，叫掌柜乍然住了口。
　　剑柄为玄铁打制，触手生寒，林箊将它握在手中，细细感受了一阵，便给予肯定地略微颔首。
　　这珍宝阁的掌柜虽然心眼多了些，但所制之物倒是半点不含糊。此剑剑身以青晖冷铁铸成，韧而轻盈，薄如片冰，握在手中轻如无物，却能感受到剑刃森寒冷意，的确是一把不可多得的良兵。
　　她原本还担心自己口述而成的制剑图样会与心中所想有所偏差，如今看来可以安心了。
　　“多谢掌柜。”
　　女子将剑放回匣中，匣盖一合，便揽着剑匣走出了门外。
　　沉甸甸的钱袋仍在桌上未被收回，中年男子眼中顿时绽放出慑人的光彩，极快地一探身子将钱袋拢进怀里，而后昂起头朝那个青色身影高声喊道：“娘子常来！”
　　林箊离开珍宝阁，正准备打道回府，身后却突然伸来一只手，轻轻拽了拽她的衣袖，让她不禁停下了步子。
　　“姑娘当心，前面来了一队车马，看着声势汹汹的，可别碰着你了。”
　　声音苍老含混，说话之人应当是一位年纪稍大的老妪。林箊转过身去，十分恭敬地向她鞠了一礼。
　　“多谢老夫人提醒。”
　　马蹄踢踏与车轮碾动之声由远及近嘈嘈响起，道旁堆聚的人群小心谨慎地往那队人马偷眼望去，目光甫一落定，却又很快被那些身着劲装之人手中刀兵散发出的寒光晃了眼睛，忙不迭地把视线撇开，不敢再抬眼直视。
　　直到那队人马渐渐远去，旁观的群众才对着方才场面窃窃私语起来。
　　一个支着摊子贩卖胡饼的年轻摊贩往队尾张望了一阵，面上满是好奇神色：“方才那些人是去做什么的？个个拿刀带剑，杀气腾腾的，看着像是江湖中人？”
　　与他站在一处卖卦的一名道士似乎知道些内情，便将头搭过去，低声道：“前次登临不是发生了一场惨案？惹得武林中风声鹤唳，百姓人人自危。自那以后东边几大世家便派出门下精锐之士，联手组建了几支队伍，让他们势必要为武林除魔卫道，将那岑二娘子一举诛杀。听闻近日有人在南柳见到岑二娘子了，若我所料不错，他们此行应当便是要去南柳吧。”
　　摊贩恍然大悟，随后又生出疑问：“我见那打头之人是一名红衣女子，这样花容月貌的小娘子竟也是武林高手吗？”
　　“嘘”道士紧忙比了个噤声的手势，左右看了看，见得四周无人在意，才语带警诫道：“可得小心说话！领头的那名女子是关山世家的掌上明珠关山明月，你这话若叫关山家的人听见了，恐怕招来杀身之祸！”
　　见他顺从地捂着嘴点了点头，道士才又说：“这关山大小姐虽然年轻貌美，但手下实力却不容小觑。她的师父正是那位名满江湖的多智师太，师太曾为她量身创立了一套流霞鞭法，还赞她天资斐然、颖悟过人，虽目前不敌沈裴二人，但历经磨炼后，早晚会在彼苍榜上占得一席之地。”
　　小贩咋了咋舌，“既然此次有世家牵头，摆出了这样大的阵仗，应当不会再叫那岑朝夕逃脱了吧？”
　　道士摇了摇头：“这谁说得准呢？毕竟岑二娘子消失许久，又有以寡敌众的先例在前，谁都不晓她如今实力几何。”
　　“只希望此番动乱早日结束，我还想再卖几年饼，攒下些银钱好回乡娶妻生子呢。”
　　二人两两相望，感慨般地互相递了个眼神，便又各自去做自己的事了。
　　簇拥在街边的人潮如流水一般重新散布进街市当中，纤长挺秀的青色身影便自人群后显露了出来。
　　覆目青衣的女子站在路旁，身姿未动，怔然往那队人马走远的方向看去，面上神色晦暗不明。片刻之后，她轻薄的唇微微抿了抿，容颜低垂，转身融入浩穰人烟中，再寻不见。
　　浩荡人马朝出城的方向徐徐行进。人群打头的那匹白色骏马上，神色淡漠的红衣女子心下似有所觉，握缰的手略微一紧，她秀眉微蹙，蓦然回首，眸光带着纷杂情绪往来时路探去。
　　车马如龙，人声鼎沸，穿行往返的游人面上挂着笑意春风，而人潮之中没有一抹是她心下所想颜色。
　　与她策马比肩而行的男子见她动作，关切询问：“怎么了，明月？”
　　女子敛下眸中惘然神情，转回头来，淡淡道：“无事。”
　　观她面容似有倦意，男子露出担忧之色，略作思量后，道：“离南柳还有数日行程，我们已经接连赶路许久，你旧疾未愈，不堪辛劳，今夜是否需要寻个地方停顿休整一夜？”
　　“不必了。”关山明月执鞭的手一扬，拦下男子将要出口的话语，嗓音如北地坚冰，不容置疑，“岑朝夕残虐不仁、贻害无穷，此行是为除魔而去，不容有失，我不想因我一人之过而致武林陷入忧患当中。”
　　此番言辞言之有据，颇为大义。男子亦非因私废公之辈，于是只能将劝说之言咽下，轻叹了一口气，“也罢。”
　　他一拽马缰，面带温润笑意，朝身后众人拱了拱手，“诸位辛苦了，路途尚远，南柳如今情况不明，我们今日便不作休息了，待明日到得青都再行休整。”
　　身后队列当中大多都是世家门客侍从，得他如此谦恭相待，自然没有异议。
　　“全凭青陆君子吩咐。”
　　马蹄飒沓，尘土轻扬，纵马而行的江湖侠士们一夹马腹，加快了行进的速度。


第52章 
　　别院的某处角落，玲珑俏丽的侍女正蹲在一丛将焉未焉的灌木旁，手下有一搭没一搭地扯着上面的枯叶，脸上满是忿忿不平之色。
　　近日以来，她发觉林姑娘行踪愈发飘忽莫测，频频外出也就罢了，还时常快入夜了才回来。每每问她去了哪里，总是笑而不答，或简略地说一句“随意逛了逛”便将自己搪塞过去，连带着别院里几名侍女都看着神神秘秘的，一众人仿佛在共同遮掩着什么事情，只有她被蒙在鼓里。
　　左思右想之下，乾雨还是决定前去一问究竟。大家共处一檐之下都已经三月有余，有什么事情不告诉小姐也就罢了，怎么连她也要瞒着？
　　打定主意，她将手里撕成碎末的枯叶一扔，拍拍手，便理直气壮地往北房迈步而去。
　　今日小寒，冷风比之前几日更加凛冽刺骨。北房院内的银杏树早已凋零萎落，只剩下挺拔单调的枝干还屹立于寒风中，瞧来有几分萧瑟孤寂之意。
　　披着裘绒斗篷的清癯女子独自坐在亭中，她面前摆了一个精致小巧的火炉，炉中炭火正燃，散发出融融暖意，将其上放置的桑落酒慢慢温煮，伴随着咕嘟的水沸声逐渐飘出馥郁的酒香气。
　　林箊将手撑在头侧，静静地等待酒液温热，纤长细瘦的手指微微曲起，一点一点地在石桌上轻轻叩响，姿态透着一股惬意自得的慵懒闲适。
　　寒风穿亭而过，发出呜咽的呼啸声，炉上酒液已然煮沸，叩在桌上的那只手却幅度渐小，随后慢慢没了动作。
　　霜白静逸的面容安静地倚在支起的右手上，鼻息微弱绵长，面上神情渐渐松懈。
　　煮酒之人不知不觉间陷入了沉睡，燃烧的细火却仍旧在炉中跃动升温，将沸腾的琼浆化作一阵阵氤氲雾气，令才踏入院中的人都叫这阵酒香染得熏然欲醉。
　　侍女气势汹汹地走到北房院门外，浓郁的酒气被冷风裹挟至她鼻侧，叫她刚迈入院内的脚顿了一顿，
　　她翘首望去，便见到白绒绒的一个身影坐在凉亭中，好似在垂首思索什么，一动未动。
　　循着那个身影走近眼前，乾雨才发觉女子身前酒器中的酒液早已煮干，徒留温酒的铜斝还在被炭火灼烧。她忙将那炉炭火扑熄了，把酒器移走，讶然不解道：“林姑娘，这酒都已经煮干了，你怎么不将它取出来？”
　　忽然响起的问询声让女子从酣梦中乍然醒过了神，林箊茫茫然地抬起首来，在知晓发生了什么后，缓缓将支在脸侧的手放了下去，静默片刻，方低声道：“……我方才睡着了。”
　　闻听此言，乾雨无奈地摇了摇头：“姑娘如今真是愈发嗜睡了。只是今日这样寒冷，姑娘身子又单薄，纵然十分困倦，也该回屋内再睡才是。”
　　林箊并不反驳，只垂首轻轻笑了笑：“乾雨姑娘说得是。”
　　遭这一打岔，乾雨险些忘了自己来此处的目的，转身要走时，才想起来，“对了，林姑娘，你这几日……”
　　话还未说完，就见眼前女子露出了一副恍然模样，“乾雨姑娘来得正好，我见今日天寒地冻，周身发冷，夜里不如支个锅子，大家一同煮暖锅吃吧？”
　　“暖锅？”乾雨一怔，想了想后，下意识地点头应允，“林姑娘想吃的话自然可以，我这就去东厨让他们备下锅子和菜品。”
　　林箊笑意盈盈地一拱手，“那就有劳姑娘了。”
　　同女子告别，乾雨迷迷糊糊地出了北房往东厨走去，直到整个人走到东厨外，她才猛然醒悟。
　　又被林姑娘糊弄了！
　　……
　　冬日的夜幕总是降临得格外早些，酉时刚刚过半，别院各处的灯火便已经亮了起来。
　　铜制的暖锅被端上餐桌，锅子中央填着点燃的木炭，炭火炽盛，将整个暖锅烘得发烫。暖锅旁摆了一圈各式各样洗净处理过的菜品，有片得薄如蝉翼的鱼脍白肉，切成小块方便烫熟的雉鸡，团得雪白滚圆的各色丸子，还有些常见的豆腐、莴苣、菘菜一类菜蔬。
　　林箊坐在廊下，听着侍女仆从忙进忙出，手里悠然自适地端着一盏热茶。
　　她本想在院里摆一张矮桌，就着天光月色围炉饮酒，只是听侍女说今日天色沉闷，恐怕夜里将要落雪，才遗憾作罢。
　　轻弱的脚步声徐徐走近，林箊似已知道来人身份，仰起头望过去，笑道：“与裴姑娘相处许久，却还未曾一同用过晚膳，今夜特意让乾雨去请姑娘来，恐怕扰了姑娘清净，裴姑娘不会怪罪于我吧？”
　　她话语中带着些打趣之意，裴清祀并未回答，只淡然道：“唤我名姓即可。”
　　林箊略一怔，随即轻轻柔柔地笑起来。
　　“好，清祀。”
　　乾雨将碗筷一一摆好，见锅中汤汁已经煮沸，便走出来提醒：“小姐，林姑娘，暖锅已经煮开了，可要我先下菜进去？”
　　林箊摇了摇头，从地上站起身来，“这暖锅便该自己边吃边涮才有趣味，若都由旁人代劳了，岂不是与寻常的炖煮菜无异？”
　　裴清祀不置可否：“进去罢。”
　　两人走入屋内相对而坐，乾雨布置好一应器具，正要退出去，却被林箊叫住。
　　“菜色颇多，只我们二人也吃不完，不如乾雨姑娘同我们一道吃吧。”
　　侍女停在原地，有些犹疑地看了一眼桌旁的白衣女子，见她微微颔首示意允准，心下不由得高兴起来，欢欣雀跃地去替自己拿了一副餐具，在林箊左手边落了座。
　　暖锅的汤汁是用猪骨与鸡架熬煮了整整半日才成，其间洒了些干制的枸杞与桂圆，整个汤底色泽奶白，味道香浓，无论是单盛汤汁来喝还是用来涮煮菜蔬，都带着些鲜香，很有滋味。
　　夕曲人惯常喜甜，吃不来辛辣之味，于是桌上三人中，仅有林箊的蘸碟里放了半勺捣碎的食茱萸，叫碟中颜色添了一抹别样的红。
　　沸滚的暖锅不住地发出“笃笃”的响声，升腾起的雾气将屋内染上一片白蒙蒙的色调，交织着别箸探入锅内涮煮菜品的声响，让这幅画面瞧起来很是热闹。
　　林箊担心水汽将眼前的缎布晕湿，便在用餐前将白布解了下来。双眼久违地透进光线，视起物来却依旧是模糊不清的一片暗白，让她略微眯起双目，有些不适应地眨了眨眼。
　　乾雨拿起别箸夹了两片鱼脍放入锅中，晶莹剔透的鱼片刚刚触及汤汁便迅速地泛白卷起来，拢共不过两息的时间，鱼片就已经熟透了，裹上泛着油光的蘸料，一口下去，滚烫的温度叫她忍不住“哈哈”地呼出两口气，待咽下去后又有些意犹未尽，便再探出手去开始下一轮的动作。
　　三人用餐时都秉承了食不言的良好习性，直到所有菜七七八八见了底，林箊才长出一口气，端起手边茶盏痛饮了两口，以解口中辣意。
　　裴清祀并没有吃多少菜就停了手，只安静地在一旁坐着慢慢饮茶。她见对坐的人脸颊两侧被辣得泛起了微薄的绯色，便把桌上茶壶调转了个方向，指尖对着壶身轻轻一弹，一注水流顿时从壶中喷涌出，精确地落入了林箊的茶盏中。
　　感受到手中茶盏被再次注满，林箊不禁由衷赞叹道：“好强的内力。”
　　不愧为年纪轻轻便跻身彼苍榜中位的裴家一点雪。
　　她再饮了一口茶，侧过头去似是听了听什么，又问：“现下什么时辰了？”
　　“应当还有半刻便到亥时了。”乾雨边说着边转头望了一眼屋外，见到院落中不知何时零零散散地飘起了细碎的银屑，眼中霎时涌起了惊喜的色彩，“呀，落雪了！”
　　竟然真的下雪了？林箊将手撑在下颌上，细长的眼睫扇了扇，双眸弯成一牙新月：“晚来天欲雪，能饮一杯无？今日这样好的兆头，我们几人合该对饮一杯才是。”
　　身为一院之主的女子望了她一眼，语气清淡，“带伤之人，不能饮酒。”
　　林箊一顿，仿佛想起什么，神情惘然一瞬，喟叹般道：“是。”
　　屋内一时沉静下来，只余逐渐纷扬的落雪洒在房前屋后，发出簌簌的轻响声。
　　雪夜天色愈暗，裴清祀扫了一眼屋外，见时辰不早，正准备起身离席，而更夫的梆子声就在此刻自远处敲响。
　　亥时已到。
　　一道突兀的炸响声伴随着猛然绽放的绚丽光彩映入众人眼帘，陆离斑驳的星火将暗色天幕燃成璀璨白昼。
　　乾雨愣愣地望着漫天火树银花，茫然的瞳眸逐渐睁大，半晌后才找回失声的话语。
　　“这是……流星焰火？”
　　林箊虽目不能视，却仍撑着头望向院外。散落的星雨倒映在那双晦暗的眼眸中，流溢出熠熠光辉，她唇畔含笑，举起手中茶盏。
　　“既然清祀不许我饮酒，那我便以茶代酒敬你一杯。”
　　她话语微顿，语调更低柔几分。
　　“祝你生辰吉乐，岁岁安康，顺遂无虞，皆得所愿。”
　　孤清淡漠的女子默然许久，墨色双眸定定望住眼前之人，直到空中夺目光华回复成无边冷夜，那道薄凉嗓音才有些滞涩地慢慢响起。
　　“多谢。”


第53章 
　　话音末尾，一名蔼然可亲的中年妇人端着个白底青瓷的碗自门外走进，碗上还冒着腾腾热气。
　　“大娘子生辰吉乐。”
　　见到来人出现，裴清祀面上微起波澜，冷硬的眸子流露出几分温软，“许姨。”
　　被称作许姨的女子将手中青瓷碗放到她跟前，手在腰裙上抹了一把，笑道：“自小姐去后，许多年没有给娘子庆贺过生辰了，今次得林姑娘提议，我才又重操厨艺为娘子下了一碗长寿面。只是到底太久不曾做过了，手艺生疏得紧，也不知道还合不合娘子胃口。”
　　裴清祀望着碗中连根未断的细长汤面，重又拿起了手旁的筷子。
　　许是考虑到她已经用过饭，碗里的面并不多，只浅浅的一小把，躺在色泽清澈的汤底中，其上缀着两颗烫得脆嫩水灵的小白菜，并一个焦香金黄的荷包蛋。
　　女子垂首安静地将面吃完，再抬起头来，淡薄的唇轻轻抿了抿，竟是露出了一抹微不可察的笑意。
　　“很好吃。”
　　“娘子喜欢便好，看来这么多年不下厨，我还是宝刀未老。”许姨爽朗地笑着自夸了一番，随后将桌上的碗筷收捡好，便朝外走去，“娘子与林姑娘聊吧，我先下去了。”
　　见状，乾雨忙起身跟了过去，“许掌事，我来帮您拿吧。”
　　两人脚步声渐渐远去，方才热闹的屋内又重归寂静。
　　深邃的眼眸挑着目光望向对面之人，隐隐有细碎晦暗的光芒在其中明灭。
　　林箊似是知道她在看着自己，迷蒙的双眼轻轻眨了眨，却笑着站起了身，“我还有些东西未曾拿来，你在此处等我片刻。”
　　裴清祀看着那个清瘦而挺秀的身影转入她见不到的角落，微微垂眸，将那些隐晦而无法言说的光芒又敛进望不见的墨色深处。
　　不久后，方才离开的人携着大大小小的东西走了回来。
　　林箊左手捧着一方剑匣，右手拿了两本瞧起来有些古旧的书册。她走到女子面前，将手中书册先递了过去，面上很有些依依不舍的神色。
　　“古镜先生的两册传奇孤本，连书肆那些铺头手里都收不到，我废了好大功夫才从鬼市中淘来的。我想你既然喜欢传奇，大约已经看过其中内容了，不过拿来收藏也是极好的。”
　　裴清祀沉默了片刻，伸过手去将那两本传奇接了下来。
　　“至于这把剑……”林箊摩挲了一下指尖，笑容之中带了些赧然，“我知晓你对所用武器并无特别喜好，何况裴家家藏万千，定然不缺什么名兵利器。不过我先前听你练剑，发觉你身法极快，出招迅疾轻盈，应当更适合一把轻薄的软剑。当世制剑多用精铜玄铁，常见的软剑大多柔而少韧，不利于长时间交战，极易损坏。”
　　她将剑匣放到桌上，掀起匣盖，“这把剑是我寻人用青晖冷铁铸造而成，当要比寻常软剑冷锐刚韧不少。青晖铁多见于暗器制作之用，公输大师便曾用此铁替虞家打造出了漫天花雨。我也是因此突发奇想试了一试，却没想到结果比我预料得要好上许多。”
　　说完，她又想起什么，眉梢微扬，笑盈盈地补充道：“不过我现下身无分文，所以铸剑的银钱都是向乾雨姑娘支取的，也算是借花献佛了，想必清祀不会见怪罢？”
　　身前之人并不言语，她眸光凝在匣中那柄剑上，霜雪皓月般的手握上剑柄，只稍稍一用力便将那把剑取了出来。
　　此剑剑首嵌有一枚雪花状白玉，剑格处雕以竹叶纹样，整柄剑窄而细长，薄如片雪，因由青晖冷铁制成，迎光一照，便隐约泛起暗沉青色，瞧来有如一叶翠竹，轻灵冷冽。
　　裴清祀持剑而出，走入细雪霏霏的院落当中，剑锋一荡，便对月试起剑来。
　　剑风啸如龙吟，清光散若流砂。纷纷落雪间，那个皓白的身影翩然而动，竟比这片雪色还要皎洁几分。
　　林箊站在檐下，听着女子飒沓凛冽的舞剑之声，心下一动，仿佛又回到了那片清风徐徐的竹庐夜色间。
　　同样是银砂流泻的斑驳月色，月下舞剑的清冷身影。
　　虽已时过境迁，却又好似一如往昔。
　　待得舞剑之人收招站定，她轻轻一笑，将身前遮寒的斗篷拢了拢，便也走进眼前风雪中。
　　玉屑似的飞雪洋洋洒洒飘摇而下，落在二人身周各处，将头顶青丝也染上了那抹莹洁明净的白。
　　持剑的女子静静地看着那个身影走近，停步在自己眼前。她望见身前人发顶的霜雪，眸光微微晃动，静默片刻后，薄唇轻启。
　　“这把剑很好。”
　　似是觉得这话说得太过简略，女子停顿一瞬，又说，“今次生辰，我很欢喜。”
　　从她浅淡话语中察觉到了掩埋其下的谢忱之意，林箊便翘着唇角，很是欣然地笑起来。
　　“你能为我留一隅静心修养之所，我已经十分感激。何况在我重伤垂危时，是清祀施以援手，让我得以再捡回一条性命，与此相比，我这点微不足道的谢意贺礼，便也算不得什么了。”
　　话语诚挚恳切，虽是笑着说的，却没有半分轻佻敷衍之意。
　　清明的目光将身躯单薄的女子细细笼罩，裴清祀敛了敛双眸，清越的嗓音潜藏着细微柔软慢慢响起。
　　“如若……”
　　话音未尽，耳边突然响起一道蚊鸣般的尖锐刺耳声，林箊只来得及听见前两个字，整个世界便如被潮水包裹，陷入了一片暗沉死寂。
　　眼前女子面上忽然显露出茫然怔愣的神色，叫裴清祀握剑的手紧了紧，而不待她再说什么，却见女子侧了侧首，那个疏朗明快的声音有些迟疑地响起。
　　“……你方才说什么？”
　　觉察到了不对，裴清祀略略蹙眉，伸手过去搭上了林箊腕间脉门。
　　白皙薄嫩的肌肤下，脉搏微弱而紊乱地持续跳动，呼吸起伏间，时不时的会有一股莫名内劲夹杂在脉动间蓦然一震。
　　裴清祀面色沉凝地收回手，低声问道：“你近日身体可有什么不适？”
　　林箊想到乾雨白日里的话语，心下已有所觉，她抿了抿唇，干涩道：“大约一月前开始，我便愈发嗜睡，且睡的时辰越来越长，时常不经意间就会陷入昏睡当中。”
　　“刚开始时，我只以为是体虚而致，如今看来恐怕并非如此。”
　　其实，自苏醒之后，林箊心里便一直惑然不解。明明她只是受了外伤，为何却会导致双目失明？再有，体内那股内力一直蛰伏于幽府之中，若不再催动它，便当真不会再对身体造成任何影响吗？
　　福无双至，祸不单行。
　　以现今情形来看，或许她所料不错，嗜睡与目盲只是一个开始，她的身体正陷入了一个诡异莫测的境地，体内那股让她曾经拔萃出群的内力如今成了一道催命符，不知什么时候就会将她拉入永无边际的沉眠当中。
　　裴清祀低首沉思片晌，眉目间透出一抹清寒之色。
　　她望着身前人惘然神态，语调放轻些许，“夜色已深，此事也无法急于一时，你先去歇下吧，待明日天亮，我再寻大夫来为你诊治。”
　　听得女子宽慰话语，林箊收敛起面上失神情绪，反倒扬唇轻笑起来，“无妨，总归也不是什么刻不容缓的急症，清祀不必担忧。吉人自有天相，我能几次三番地死里逃生存活至今，应当还是很有几分福气的。”
　　冷凝的眉目就在这番言语里舒展开来，白衣女子看着她洒然而笑的容颜，轻轻地应了一声。
　　与裴清祀告别之后，林箊便攒眉蹙额地一路沉默着回到了自己的房中。
　　她本以为此次重生后，自己可以以一张无人识得的面容重新开始平静闲逸的生活。可天意弄人，命运又将她的性命抛入了不知何时才会坠底的沉渊中。
　　若说完全不怕，那自然是虚假的。
　　在遭遇那次突然的袭杀以前，她本只是一个平凡无奇甚至有些懒散的少女。如世上大多人一般，怕累、怕痛，吃不得苦，受不了罪，喜欢春风冬雪、人间美好，厌恶花谢雪融、世道不公。
　　可自她从那场血腥刺痛的噩梦里重新睁眼后，这一切便都改变了。直白明显的杀意与暗含深意的警示交替笼罩着她，死亡的阴影好似成了她的挚友，总是长伴身侧，与她形影不离。
　　匹夫怀璧死，百鬼瞰高明。
　　林箊苦笑了一下。
　　山长不愧为山长，总是更有些远见卓识的。
　　轻叹一声，女子坐在床榻边，正准备宽衣躺下，鼻尖却隐约嗅到了一丝若有若无的香气，让她动作一顿。
　　房内有人！
　　林箊猛然起身，将手探向一旁悬挂的长剑，而她的手刚刚摸上剑鞘，身体便忽然不受控制，如同僵硬的木人一般直直往后栽去。
　　眼看她将要摔落在榻上，一个曼妙旖旎的身影却忽然出现，柔若无骨的手好整以暇地张开，将她身躯轻巧地揽在了怀中。
　　妩媚狡黠的女子唇畔含笑，目光肆意地扫过怀中之人，而她朱唇微启，出口的话语却带着几分泣音般的哀怨忧愁。
　　“白藏姑娘曾说过不会辜负青岚，可青岚苦等许久，为何却迟迟不见姑娘到来？”


第54章 
　　身形单薄的女子浑身无力地被迫倚在那个陌生温软的怀抱中，四肢各处传来难以言喻的麻木刺痛感，整具身躯动弹不得，只剩下思绪与话语能任她驱使。
　　林箊压下心中震诧不安情绪，不动声色地开始暗自思索对策。身后女子躯体散发出的馥郁幽香将她紧紧包裹，其间夹杂着一缕说不清道不明的奇特香气，令她若有所思地攒起了眉。
　　这缕异香已不是第一次闻见，上回在浮岚瓦肆，这女子贴近她时她便隐约嗅到了这股特殊的气味，这味道似药似香，古怪却并不使人反感，她嗅觉一向敏锐，在接触到这股香气时便下意识记了下来。
　　且她心中一直认为，浮岚瓦肆一行应当不是她们二人初次相见，更早些时候她就已经在某处闻到过这抹异香。
　　只是，究竟是在何处见过……
　　见怀中之人双眸微阖，默不作声，青岚也不气恼，一弯柳叶似的黛眉满是兴味地挑了挑，出口的话语带着几分显而易见的暧昧戏谑。
　　“我道裴家的小姑娘为何忽然从登临回到了夕曲，原来是在此处金屋藏娇了。只是她口味当真特别，藏的竟然是你这么个小瞎子。”
　　听她话语中提及登临，林箊脑海中极快地划过一道神思，令她心下一震，眸中露出了些不敢置信的神色。
　　“……前辈？”
　　柔婉悦耳的笑声低低响起，女子并未否认林箊试探的话语，反倒赞赏般地点了点身前人的额头。
　　“你瞧，我说我们有缘再见，没想到这缘分来得竟这样快。”
　　确定心中所想，林箊面上愈发愕然不解，“前辈为何……”
　　“你戴着面具，我为何能认出你来？”
　　青岚勾着唇笑了笑，并不回答，只将抚在她腰侧的手缓慢又细致地一寸寸向上攀去，直到把那形销骨立的腰肢都摸了一把，才轻轻啧两声，一副怜惜语气。
　　“记得我在登临见你时你还是好端端的一个人，如今怎么不是负伤便是目盲的，这弱不禁风的体虚模样，看着真是让人心疼。”
　　伴随着女子指尖轻抚动作，腰侧肋骨处涌起细密的痒意，林箊有些不适地抿了抿唇，勉力驱散心中羞赧微怒情绪，若无其事道：“此事说来话长，不如前辈解去我身上迷药，我与前辈坐下来后再细细长谈。”
　　对她这番算不上高明的话术，女子并不买账，逗弄似的捏了捏她的下颌，笑道：“真是个诡计多端的小瞎子。可惜你身上中的并不是迷药，我是虞家那般只知采药炼毒的粗人么？更何况，你血脉特异，寻常毒物根本无法对你起效。”
　　林箊神情一怔，眉心浅浅拢起，透出一丝茫然神态，显是对她所说情形一无所知。
　　青岚亦现出了一抹讶然神情，“身怀至宝却一无所知，你这小瞎子还真是暴殄天物。”
　　她将林箊的手牵了过来，手腕朝上，染了蔻丹的指甲贴在细嫩的肌肤上轻轻一划，鲜艳的血色当即从中缓缓渗出。
　　突如其来的痛意让林箊皱了皱眉，被青岚瞧见，笑着安抚道：“放心，待会儿就不疼了。”
　　话音刚落，就见她腕间纱袖轻轻动了动，未几，一条白中泛金，约两指粗细的小蛇吐着信子自那皓白莹润的手腕盘旋而出。
　　金蛇仿佛嗅到了某样极为诱惑之物，身子停顿一瞬，而后便如一道金色闪电般迅速朝散发出血腥气的伤处游动过去。
　　林箊感受到一条活物从她肌肤上蜿蜒而过，滑腻冰凉的触感激得她身子一颤，面色都苍白了几分。
　　猩红的蛇信舔舐上那道渗出鲜血的伤口，粘稠的血液如同世上最为鲜美的佳肴美馔，刺激得金蛇蛇身微微弓起，赤色的竖瞳仿佛更殷红些许。
　　腕上鲜血很快便被舔舐得一干二净，金蛇“嘶嘶”了两声，已有些欲罢不能之意，埋首就要将两道尖牙扎入眼前的手腕当中，却被人用二指轻巧地捏住了它的头部两侧。
　　女子语气嗔怪地将它拎了起来，“欸，不能贪心，你往后能否炼成纯金之体，成为真正的金蛇蛊，可就全看这小瞎子的血了。”
　　语罢，她将金蛇绕回腕间。那蛇好似通了人性一般，扬首与女子对视了一眼，再“嘶”了一声，便不情不愿地游回了先前的衣袖中，隐匿不见。
　　感受到那抹令人惶悚不安的触感从手上消失，林箊才松开了紧咬住的舌尖，额上已沁出一片薄汗，随即后知后觉地从女子方才的话语中捕捉到关键信息。
　　金蛇蛊？
　　“前辈是苗疆人士？”
　　见她显然被蛇蛊给吓得不轻，却又如此快便反应过来，再试图从自己身上套取消息，青岚颇觉有趣，笑意盈盈道：“你不是好奇我为何能一眼认出你来吗？”
　　林箊忖度片刻，一个骇人的想法便浮现在她心间。
　　“……前辈在我身上种了蛊？”
　　“真是个聪慧的姑娘。”青岚赞叹一声，“在长庚校学后山时，其余几人都因瘴气而中了幻象，独独你丝毫不受影响，那时我便对你另眼相看了。”
　　“瘴气？”林箊想到密林里那阵朦胧不散的白雾，“可若只是中了幻象，为何我却寻不到陈前辈他们的踪迹？”
　　“这你就要去问你的裴姑娘了，毕竟……”柔媚的话语声意味深长地一顿，“她才是长庚校学后山洞外的守山人。”
　　空气凝固，房内忽然陷入无声的沉寂，苍白瘦弱的女子似是想到什么，眼睫颤了颤，面上逐渐涌现出一抹恍惚失措的神情。
　　而一阵轻微克制的敲门声便在这片寂静中响起。
　　门外是那个熟悉的清泠嗓音。
　　“我听见你房内似有异响，一切可还安好？”
　　青岚饶有兴致地觑了一眼门外，“这人可真是念不得，说着她就来了。”
　　她垂下首去，将唇伏在身前人耳旁，话语声似气流一般轻轻吐出，吹拂至林箊耳侧，“小瞎子，乖乖莫要乱动，否则你体内的蛊虫便不只是让你失去力气这么简单了。”
　　一番似笑非笑的威胁话语后，青岚坐起身子，神色略正，下颌微微低垂，复又开口：“无事，我已经睡下了，裴姑娘也早些回去休息吧。”
　　话语声清润而带着些困倦的低弱，同她原本嗓音毫不相似，反倒与她怀中女子所出之声一模一样。
　　门外之人静默了片刻，“好，你歇息罢。”
　　随即脚步声渐渐远去。
　　听得脚步声走远，青岚松懈下来，再垂眸一扫，便望见女子惊诧模样。
　　“你究竟是什么人？”
　　她笑而不答，语调暧昧道：“来日方长，往后你便知道我是什么人了。”
　　话落，那双叩在女子腰侧的手稍稍用上几分力，将她完完全全地揽进了自己怀中。
　　青岚起身正要将她带走，一道磅礴浩瀚的剑气却凌空斩来，直将那扇房门劈作了两半。
　　斑驳月色下，白衣胜雪的女子满面清寒之色站在门外，冷若冰霜的眼眸紧紧锁住被女子抱在怀中的那个身影，在确认过她安危后，未发一语，手中剑锋寒光一闪，身形似惊鸿般迅疾掠向榻旁的陌生女子。
　　青岚怀中抱人不便躲闪，只好把人放回榻上，侧身一闪，险之又险地避开那道冷厉剑气。耳旁一缕青丝被剑气斩落，她却妖妖娆娆地一扬唇，竟还有心情调笑两句。
　　“裴家小姑娘今日好大的火气，莫非是怪我轻薄了你的情人，叫你心下横生怨怼？”
　　裴清祀并不看她，只用目光再细细地扫了一遍榻上之人，发觉她右手腕间有一道细微的血口，薄凉的双眸微微敛了敛，轻柔话语声中带着一丝微不可察的冷意。
　　“你在此处莫动，一切交给我。”
　　脱离了女子有意的控制，林箊感到躯体蓦然一松，身体的控制权终于又还归自己所有，她想到青岚方才的话语，面色晦暗，张了张嘴，却仍旧未将心中所想宣之于口，只低声道：“当心，她会用蛊。”
　　裴清祀点了点头示意明了，转身便见那妖冶女子自窗前翻身一跃，想要逃离此处，她脚尖一点，亦落入院中。
　　迫人的森寒冷意自身后汹涌袭来，剑锋荡起的清光已在身侧，青岚暗道不妙，身子一偏，甩手掷出去几枚泛着银光的飞针。
　　飞针尾部缀着几根细弱牛毛的丝线，针尖上隐隐闪动着古怪的青紫色，让人见之便觉有异。
　　裴清祀不闪不避，手下青锋缠绕而上，将那几枚飞针紧紧缠在剑间，而后剑锋一转，腕间挥动，剑势顿起，形成一阵呼啸狂风。
　　剑风混杂着浩荡内力，如怒涛一般将那几缕系在针后的丝线轰然震碎。
　　青岚受到内力波及，猛然退后几步，胸口如遭重击般隐隐作痛，一缕殷红缓缓自唇边溢出。
　　她将唇畔鲜血用指尖拭去，仍旧笑得妩媚，“传闻中的一点雪果然不是泛泛之辈，这次便不与你玩闹了，告辞。”
　　话音未落，一丸漆黑诡异的暗器乍然于场间炸开，院中顿时涌起滚滚浓烟，让人难以视物，待得烟雾散尽，那个旖旎身影已不见了影踪，唯余柔媚嗓音回荡在暗夜之中。
　　“你想掩盖众人耳目，将那小瞎子藏于此处。可你藏得了一时，又岂能藏得了一世？莫怪我没有提醒你，登临将乱，我看你很快便要自顾不暇了。”


第85章 
　　雪后初晴的清晨，负责洒扫的仆役已经开始在别院中忙活起来，三三两两的人分布在院内各处，将地面的积雪用扫帚细细扫开堆积在一旁，扬起的雪尘如玉屑一般晶莹清亮，反射出朝阳细碎的光芒。
　　榻上的女子早已醒来，却未如以往一般起身前去练剑。她将手背覆在额前，遮上那双暗淡的双目，一并掩盖住面上惘然不定的神色。
　　昨日她又遭梦魇侵扰，整夜噩梦不断，且梦见的总是同一个场景。
　　暗无天日的山洞，透体而出的利刃，还有那片骇目惊心的妖冶血色。她以旁观者的身份一遍又一遍地亲眼见到自己被人杀死，那阵尖锐的疼痛好似要将她整个人撕裂，而她却只能无动于衷地体验这份痛苦。
　　这已经是太过熟悉的场景，本该不足以再令她有所动容，可这场阴魂不散的梦魇却在昨夜有了细微的改变。
　　她已经记不清是第几次见到自己倒在那片血泊中，清明的意识让她知晓自己是在梦中，甚至还能冷静地依据自己死亡的次数来推算还有大约多长时间自己便会从这片虚幻中醒来。
　　在循环往复的死亡中，隐约的雄鸡啼鸣与脚步踩踏声从现实当中透入这片虚境，令漆黑的梦境开始如晃动的水波一般轻轻摇荡开。
　　天该亮了。她想。
　　如她所想，雾霭渐渐笼上这片暗色，将眼前场景蒙上一片茫茫灰白，朦胧的意识逐渐挣脱梦魇的束缚。
　　而梦境结束的一刹那，她见到了一张脸。
　　那张脸出尘绝艳，清寒冷冽，似云中皎月，山巅白雪。是她再熟悉不过的一张面容。
　　可此人的手中却握着一把剑。这把剑尖锐锋利，刃泛寒光，上面还淌着如暗红色琼浆一般不断滴落的鲜血。
　　是她的血。
　　林箊回忆起梦境末尾那个似真似幻的身影，覆在面上的手渐渐握紧，随后又无力地垂落下来。
　　她是被人从身后袭击，自然不可能见到持剑之人的面容，然而那道暗含深意的话语却总是接连不断地重复在她耳旁响起，仿若施了法术的咒语，令她忍不住地去思索那存在的可能性。
　　“守山人……”
　　她喃喃着念出这几个字，随后轻轻吐出一口气，露出一抹自嘲的笑意。
　　一切都只是猜测而已，她如何能凭这些似是而非的流言就将对她关怀备至的友人放至疑惧猜忌的位置上？实在太过忘恩负义了些。
　　林箊按了按眉心，神色恹恹地翻身下了榻，开始梳洗更衣。
　　昨夜下了一整夜的雪，直至黎明时才停，空中挂着一轮白得与天色几乎混为一体的朝日，树梢薄雪开始融化，因此反倒比昨日感觉还要冷一些。
　　披着纯白裘绒斗篷的女子从房内出来，远远望去白绒绒的一团，如同一块待人揉搓打磨的雪团子，瞧起来透着几分乖巧可爱。
　　见她已经醒来，乾雨有些惊讶地扬了扬眉，将怀里揣着的手炉递了过去，问道：“姑娘怎么起得这样早？”
　　“见天光大亮，我便醒了。”林箊解释后，问道，“你家小姐可在院内？”
　　“小姐正在东院练剑，方才还特意嘱咐我说昨日夜里林姑娘睡得晚，让我今晨莫要叨扰姑娘。”
　　林箊面上神情顿了顿，眼梢略略下垂，轻声道：“我去东院寻她。”
　　话语落下，她便直往东院行去，独留下侍女有些莫名地站在原地。
　　女子抱着手炉一路向遇见的仆从询问前往东院的道路，几经辗转来到了东院院门外，还未入得院内，就已然听到了清音长啸的剑风声。
　　在林箊印象中，裴清祀平日好似不是在练剑就是在处理世家事务，从未见她如自己一般东游西逛、无所事事，她仿佛总是这般严正克己，从不会自恃天资卓越便不思进取。
　　绒白的身影出现在院内的瞬间，便已叫院中练剑的女子发觉。她收剑回身，看着来人走近，面上露出了轻浅的讶异。
　　“怎会来此处？”
　　林箊浅淡地笑了笑，“以往一直都是清祀来我院中找我，我还从未到过东院院内，今日有些事想与你说，索性便过来瞧瞧。”
　　觉察出她笑颜之下隐含的郑重神色，裴清祀望了她一阵，道：“今日天寒，进房内再说。”
　　林箊点了点头，乖顺地跟随在她身后，进入了她居所当中。
　　东厢房间不如北房开阔，但因为居住之人性情清冷，房中摆饰便也相较少上许多，看起来反倒格外宽绰。
　　房中角落里燃着薰笼，笼中炭火不断散发出融融暖意，将整个房间烘得温暖如春，令刚刚从屋外走进的人顿感舒适不少。
　　两人相对而坐，静默不语。
　　林箊将手炉放在桌上，微微垂首，指腹轻轻抚摸着手炉两侧，唇边漾起一丝慨然笑意，当先开了口。
　　“还记得你我初遇时，你便是在后山密林中的一间竹庐里，彼时我心生好奇，想要一探这竹庐主人的底细，却不妨正撞上你于月下练剑。我藏于亭上，偷眼瞧你练剑，见你身姿翩若惊鸿，似谪仙下凡，不免一时失神，被你察觉。你倒干脆利落，二话不说便提剑朝我刺来。”
　　裴清祀静静地听她讲述，神色不动，那片纤长的睫轻轻点了点。
　　“起先我本以为你只是个寻常的世家小姐，并未将你放在心上，谁知未过两招就被你压制得毫无还手之力，不得不受你一掌才堪堪从那竹庐中逃离。后来仔细思索了一番，才有些迟钝地意识到你身份，惊讶之后，我有些出乎意料，更多的却是些并不磊落的沾沾自喜。”
　　林箊轻轻笑了笑，明快语调中透出一股自我戏谑之意，“能与名动天下的一点雪过上数十招才败下阵来，我已算得上超群出众了罢？”
　　裴清祀望着她欣然自得的笑颜，眸中便似化了一道落雪，漾着点点春意。
　　“是。”
　　未料到她会接话，林箊怔了一瞬，面上笑意便愈发深厚。
　　“能得你亲口确认，我已十分心满意足了。”
　　笑过之后，她神色渐渐淡下去，直到回复平静，又道：“只是，我一直有一事不解。”
　　“清祀如此惊才绝艳，却一直留于校学后山中，应当不是为了在校内修习吧？”
　　知晓她此行想要问的应当便是这件事，裴清祀眸光微闪，轻应了一声。
　　林箊继续道：“我知道后山禁林中有人布下了机关阵法，且阵中处处暗藏杀机，显是要将入阵之人尽数困死阵中。”
　　“我还知道……后山某处有一个洞穴，洞中藏着一样东西，而你便是为了看守洞中之物才长留登临。”
　　室内一片沉静，她没有等来眼前女子的回答。
　　裴清祀目光幽深地望着她，神情晦涩难明。
　　“你不该再探寻此事。”
　　话中已有些警示之意。
　　林箊只是扯了扯唇角，神态看起来有几分薄凉。
　　“我知道。”
　　她怎会不知道？
　　两次险死还生，都是因为洞中之物。其中危险，她最清楚不过。
　　“我还有最后一个问题想要问你。”
　　清润嗓音有些迟疑地停顿了片刻，终究沉沉响起。
　　“如若有人擅自闯入洞中，被你发觉，你是否会将此人当场处置？”
　　须臾静默后，那个泠然玉碎的声音给出了答案。
　　“是。”
　　话语声淡然却肯定，没有丝毫犹疑。
　　林箊不再言语，只是低低垂下首，合上了双眸。
　　察觉到身前人有些异样，裴清祀蹙了蹙眉，正要开口，却听门外传来乾雨的传报声。
　　“小姐，刘郎中来了。”
　　嘴边的话语声就此消散，裴清祀再瞥了一眼身旁女子，敛去面上多余神色，淡淡道：“请他进来。”
　　乾雨将门推开，提着药箱的年迈老者便从门外走入。
　　“裴小姐。”
　　裴清祀站起身朝老者一礼，形容恭敬：“今日劳烦先生来此一趟，是我这位友人近日愈发嗜睡，且时有耳鸣征兆，想让先生替她诊断一回。”
　　郎中打量了一眼桌旁的女子，走到她身旁坐下，见她丝毫不动，便顺势搭上她放在桌上的腕脉，开始细细诊断起来。
　　片晌后，他白眉紧皱，收回了手，神色透着些凝重惑然。
　　“这位姑娘先前应当受过极重的外伤，气血损耗过甚，身子有些虚弱，不过她经受了调理，如今恢复得倒也还算不错。只是我观她脉象似有一股古怪的气劲一直在冲击她的经脉脏腑，我自问医术不浅，对内力真元却只是一知半解，因此也无法妄下论断。”
　　白衣女子神色微凝，又问：“不知先生可有其他方法？”
　　郎中捏着须子沉吟了一阵，道：“当今世上若有一人能够治疗如此离奇古怪的病症，便只能是那位妙手医仙了。”
　　裴清祀一怔，神情显露出一丝复杂，“医仙白芷？”
　　“正是。”
　　众人默然之间，一道迅疾而沉稳的脚步声由远及近响起。
　　箭袖玄衣的女子披挂着满身风霜从门外走入，她未看其余人一眼，只径直走到裴清祀身前，单膝跪于地上，抱拳垂首。
　　“小姐，后山有异，家主令您即刻返回登临。”


第55章 
　　岁暮天寒，冷风从北至南呼啸而过，将掠过的每一寸土地都洒下了纷纷扬扬的玉沙。官道两旁堆蓄起松散的积雪，路中落下不久的新雪被来往车马频繁碾过，化作了薄薄的一层青霜，一辆朱漆青顶的马车便与冷风背道而驰，在这片薄霜冷雪中徐徐向西北方向行进。
　　乾雨掀起窗边帷裳探着目光朝外看了一眼，入目尽是银装素裹的一片白，唯有远处星星点点散落着几颗落光了叶的枯树。一阵寒风骤然拂过，激得她哆嗦了一下，忙将露在外的半截脖颈缩回了毛茸茸的围领当中，再把帷裳严严实实地合上。
　　她张嘴哈出了一口雾气，回过头嘟囔道：“今冬好似格外冷些，许久都不曾见过这样大的雪了。”
　　对侧斜倚在车厢中的青衣女子手里捏着一块莹润通透的白玉玉牌，指腹一点点抚摸过玉牌上遒劲飘逸的字迹，那张素淡的面上便流露出了一丝惘然若失的神情。
　　今日距她们离开夕曲已过了七日。
　　七日前，裴家忽然传来急报，令裴清祀速返登临，消息来得十分突然，叫所有人都有些猝不及防。
　　事况情急，裴清祀没有太多的时间可以细细筹谋，但她在走前还是为林箊做好了力所能及的所有打算。
　　二人分别之际，衣白胜雪的女子望着她，话语冷肃而郑重，“如郎中所说，你身上病症只有白芷可解，白芷与我有旧，我本想传书于她，请她来夕曲一趟替你诊断，只是如今突生变故，我必须要返回登临，这别院也未必还安全，你如今离开，或许反倒是最好的选择。”
　　“一月前，岑朝夕与关山家派去剿灭她的一行人遭遇，领队之人受了重伤，白芷现下正在南柳为其疗伤，你此行过去应当正好能遇见她。”裴清祀递给她一方木盒，盒中是一枚形状特异的金针，“你将此物带在身上，见到她后交予她过目，她自然便会知道你是我的人，也会为你悉心诊治。”
　　见林箊将木盒收下，裴清祀又道：“你先前遗落的佩囊被乾雨收起来了，其中若有重要之物，你向她取回来便是。此行山长水远，路途多艰，乾雨同你相处已久，跟在你身边可以照料你的日常起居，玉尘心思缜密、身手过人，你如今不便动武，她可以一路护送你们前往南柳。”
　　将诸事交代清楚后，女子翻身上马，坐于马上一瞬不瞬地凝视着那个为她送行的瘦削身影，眸光中似有暗潮涌动，最终也只化为了沉凝淡漠的一句告诫。
　　“切记，往后如非必要，万不可再将你真容示于人前。”
　　清寒的话语声如在耳旁，而朝夕相处了多日的那个身影却已经遥遥远走。
　　如此细致入微的谋划终究还是让林箊心下难以避免地生出了感愧之情。即便一切当真因她而起，但她本就一无所知、更无错处，自己如何还能心生芥蒂？
　　只怪天意弄人而已。
　　“咚”的一声轻响，突然颠簸的车厢将林箊飘忽的思绪扯了回来。
　　前行的马车不知为何缓缓停了下来，车外隐约传来了嘈杂的吵嚷哀泣声。
　　“这是怎么了？”
　　乾雨纳闷地掀开车帘，发觉车外乌泱泱地围了一群人，这些人个个面黄肌瘦、衣衫褴褛，手中拎着个破烂的麻布包袱，看起来像是逃难的难民。
　　其中一名抱着孩童的男子神色悲痛，“行行好，几位姑娘，给些吃食吧，我们已经六七日没有吃过一口饭了，再没有吃的，我那还未满周岁的娃娃就要被活活饿死了。”
　　“是啊，就算不给我们吃，给孩子们一些口粮也好啊，求求各位了。”
　　“救救我们吧。”
　　他们说着说着便开始跪倒在地磕起头来，动作仓皇急切，直将头皮都磕破流血也未停下动作。
　　看着他们的行装打扮，侍女好似想起什么，恍然道：“听闻几个月前灏水边遭了涝灾，灾后附近不少村子感染了时疫，许多老弱病残的百姓死在了时疫中，剩下年轻力壮些的便携家带口地四处逃难去了。这些人应当便是那群灾民吧，真是一群可怜之人。”
　　乾雨动了恻隐之心，转身便要去取包裹里备下的干粮，而一只手却从旁伸了过来，将她取干粮的手轻轻按住。
　　她疑惑地看过去，就见青衣女子面色凝重地摇了摇头。
　　驾车的玄衣女子一语未发，只冷冷看着他们，腰侧佩剑骤然出鞘，剑刃直指领头之人。
　　未曾想到这驾车的女子竟然如此冷酷无情，毫无慈悲之心，挡在路前的几人被那剑上冷光惊了一跳，忙惊慌失措地退了开来。而位于后方的流民尤不甘心，迟疑着站在原地，似乎仍在观望情形。
　　见女子尚未出剑，好像只是想将他们吓退，站在几人身后的一名跛脚男子面露悲切地朝前走了两步，试图再劝说一回。
　　“姑娘，我们当真只是……”
　　“噌”
　　啸声响起，剑气如虹般倏尔朝男子迎面斩去，直在将要把男子劈成两半时才忽然消弭四散，只于路中央留下了一道极深的剑痕。
　　跛脚男子呆若木鸡地停在原地，前进的脚步迟迟未再踏出，直到几息之后，他双脚颤了颤，身子一软，整个人往后坐了下去。
　　女子沉声道：“还不快滚。”
　　周遭其余人如梦初醒般连忙分散至道路两旁，其中一人颤颤巍巍地将那手脚发软的男子从路中拖走，将前路让了出来。
　　玄衣女子一手持剑冷眼注视着这群人的动作，另一只手驾马而行，马车从流民当中穿过，继续朝前驶去。
　　乾雨似乎也察觉到了一丝异样，她从车窗里见得那群人已被远远抛于车后，才回身不解地问道：“白姑娘，方才你为何不让我将干粮给他们？”
　　听她询问，林箊抬首温言解释道：“此处荒无人烟，地势复杂，附近群山纵横，山间恐怕藏匿了不少盗匪。若我所料不错，刚刚那群流民应当便是盗匪假扮而成。”
　　闻言，侍女更加惊异：“姑娘是如何得知的？”
　　“疑点有三。其一，他们在刚刚将我们拦下时，喊的便是‘几位姑娘’，他尚未见得车中人模样，是如何知晓这车里的人都是女子的？”
　　“其二，在玉尘姑娘亮剑之后，那群流民当中仍旧有不少人不愿散去，甚至还要近前来求乞，如此举动实在胆大了些，不像是只为求温饱的流民所为。”
　　“最后，若他们真是逃难之人，为何不去与灏水临近的秦湾、涿川等地向当地世家求助，反而跑到这荒郊野外的官道上来等一些不知道什么时候才会经过的车马？”
　　将心中猜想一一道来后，林箊眉目微凝，语气平缓：“恐怕我们一路行来，早已被此地山匪盯上，他们观察了许久，认为我们三人当中只有玉尘姑娘有一战之力，却又不清楚玉尘姑娘究竟实力几何，因此才扮作流民前来试探一二。”
　　乾雨恍然大悟，神态中不禁带了些忿忿之色：“这群欺善怕恶的山匪，竟还扮作灾民来博人同情，实在可恶！”
　　林箊垂首忖了忖，道：“今日车马劳顿了一路，现下时辰不早了，雪天路难行，此地又有匪患作乱，不如先就近找个地方歇一夜，明日再走吧。”
　　乾雨在车内坐了一天，早已周身酸痛、疲乏不堪，得她出言提议，当即欣然同意。
　　侍女探过身子去将车帘掀开一道口，望着那个孤拔劲挺的背影，面上露出了些拘谨神色：“玉尘司事，白姑娘说我们今日先在附近寻处地方歇下，不必再赶路了。”
　　寡言少语的侍从并未应答，只将手中缰绳一打，提快了马速，往最近的一处客栈奔驰而去。
　　约半个时辰后，马车停在了官道旁的一间客栈外。
　　官道附近每隔三十里便有一处供人休息的客栈，多为世家扶持修建，供来往商客堆货留宿。这类居所大多并不舒适，但胜在出行方便，价格低廉，因此很得行商喜爱。
　　乾雨扶着林箊下了马车，三人相继步入客栈当中。
　　灯影摇曳，整个客栈昏暗逼仄，当中仅有一盏油灯照明，大堂地面上还残留着未拖干的水渍，四处角落中隐约透着一股阴冷潮湿的朽烂气味。
　　伏在桌上打盹的小二见有客来到，无精打采地坐起身子，打了个哈欠，含混问道：“几位客人是打尖还是住店？”
　　位于三人当中的青衣女子走到柜台前，笑道：“劳烦郎君为我们订三间客房。”
　　四下打量过后，乾雨握着女子的手紧了紧，颇有些不情愿地低声道：“白姑娘，今夜当真要宿在此处吗？”
　　林箊温和地安抚道：“出门在外多有不便，如今天色已暗，只能辛苦乾雨姑娘暂且忍耐一夜了。”
　　见其余二人尚且没有异议，乾雨也不好再作他言。几人订好客房后，便提着行李往楼上走去。
　　林箊正要进入客房内，却发觉那名侍从随她上楼之后便停在了她的房门外，似乎没有离去的意思。
　　“明日还要赶路，玉尘姑娘不回房歇息吗？”
　　“玉尘奉小姐之令保护姑娘，理当寸步不离守在门外，白姑娘自行歇下便是。”
　　听她语意决绝，应当不是一个会轻易改变想法的人，林箊也无法强做要求，只温声道：“那便有劳姑娘了。”
　　交谈过后，林箊进入客房，转身将门关上，面上温润神情逐渐淡漠。
　　她把长剑放在桌上，而后端坐一旁，神色沉缓，似在静静等待什么。


第85章 
　　夜深人静，荒郊野外住宿之人并不多，因此戌时过半客栈便打烊闭店了。
　　远处响起寒鸦嘶哑的啼鸣，冷风从破旧的窗框中侵入，吹得薄弱的窗纸哗哗作响。
　　微弱的窸窣声自窗外传来，被凛冽的风声盖过，一根细长的竹管钻破了窗纸，缓慢地探进房中。
　　缕缕灰白的烟雾从竹管中被吹入房内，在狭暗的空间里四散飘荡开。
　　约一刻钟后，窗外传来压低的交谈声，听声音像是客栈里那位小二。
　　“三哥，我有些蹲不住了，应该差不多了吧？让楼下的弟兄动手吧。”
　　他身旁的人似乎思索了片刻，应了一句，“行。”
　　一道尖锐的哨声划破了寂静的夜色，原本鸦雀无声的客栈里顿时响起了纷杂的脚步与推门声。
　　窗户被几刀砍破，一瘦一壮两道身影从窗外依次翻了进去。
　　小二当先落地站稳，他捏着鼻子挥了挥手，确认迷烟都已经散尽，才睁大眼睛四下望去，寻找目标之人。
　　黑灯瞎火的房间里，一个清瘦的身影坐在桌旁，手中长剑已然出鞘，在幽暗的夜色中闪着泠泠冷光。
　　女子抬起首朝二人所在方位望去，微微一笑，“二位郎君是在找我么？”
　　未料到她不曾昏迷，小二被惊得往后退了一步，忙碰了碰身旁同伴的肩膀，“三哥，这女子还醒着！”
　　彪壮的男子也愣了一愣，骂了一句粗口，才道：“怕什么，她不过是个瞎子，那把剑兴许只是拿来做做样子的，快上！”
　　二人迟疑间，门外已经响起了激烈的交战声，刀兵碰撞与物品碎落声不绝于耳，间或夹杂着几道痛呼闷响，顷刻后便重归平静。
　　房门乍然被推开，两人下意识转头看向门口，便见到几名伤痕累累的男子相继被人一脚踢了进来，门外还横七竖八的躺着一地或伤或残的弟兄。
　　房中二人刚刚还嚣张跋扈的脸色顿时僵硬起来。
　　“三……三哥，现在怎么……”
　　小二嗫嚅着唇，话还没说完，就听身旁“嘭”的一声，壮硕男子十分干脆地径直跪了下去，手里的刀“当啷”扔在一旁，嘴里不断讨饶求情。
　　“女侠饶命，小的最近才加入寨子，只是跟着混口饭吃的，从来没杀过人，求女侠放我一马！”
　　见他变化如此之快，小二呆了片刻，随后赶忙有样学样地跪倒在地乞哀告怜起来。
　　乾雨听见动静从房内走了出来，她见着满地狼藉，怔了一会儿，才小心地跨过那些哀嚎不止的人群，茫无头绪地走到林箊身旁。
　　“白姑娘，这是怎么回事？”
　　“这是家黑店。”
　　“黑店？”乾雨悚然一惊，“这官道旁的客栈，竟然是黑店？！”
　　林箊好整以暇地坐在桌旁，姿势都不曾变过，她将手中剑尖挑向那名彪壮男子眼前，缓缓问道：“你们是哪个山头的？”
　　男子低垂着头，眼中神色闪烁不定，只当没有听见女子问话，不住地弯下腰磕头求情。
　　见他装傻充愣，林箊也不气恼，手中长剑往地上一点，正落在男子手旁，温和的嗓音带着轻微笑意响起。
　　“劳烦玉尘姑娘了。”
　　身后的玄衣女子应声走上前来，手中染血的剑迎着窗外洒入的辉色一落。
　　寒光闪过，一根粘连着皮肉的断指飞了出去，眼前猛然溅起一片殷红血色。
　　“啊——！”尖锐的痛楚骤然袭上心间，男子凄厉地嘶喊出声，登时抱着断了指的左手滚在地上蜷缩起来。
　　林箊恍若未闻，不再理会他，而是平静地将剑尖挑向了下一个人。
　　如此心狠手辣、雷厉风行的举动震慑了房内所有人，零星的鲜血喷溅到了小二的脸侧，令他被吓得面色煞白，一边哆嗦着用手撑住身子，一边断断续续地回答道：“我……我们是小连山秋风寨的。”
　　得到回答，女子又问：“寨中近日是否劫掠了一伙流民？”
　　听得林箊问话，本在一旁默不作声的乾雨神情一顿，转头诧异道：“姑娘不是说日间遇见的那些流民都是山匪假扮的吗？”
　　林箊点了点头，又摇了摇头，“那群人虽然大多是山匪装扮而成，但位于前列的那几人却是真正的流民。他们形容仓皇，在见到刀兵时反应有如惊弓之鸟，与身后那些人显然并非同伙。”
　　女子寥寥数语已将实情猜了个七七八八，小二神情更加惊惧，不敢有所隐瞒，慌忙答道：“是……是，前日大当家带人下山打秋风时，遇见一群流民想去南柳投亲靠友，他见其中有几名姿色不错的娘子，便将老弱之人就地杀了，其余人都绑回了寨中。”
　　众人神色一凛，面上都泛起了寒霜。林箊压下心中愤懑怒意，侧首问道：“此地治安是由哪家管辖？”
　　乾雨想了想，答道：“此地距洛下仅有两日路程，应当属于褚家管辖范围。”
　　“褚家？”林箊微微皱起眉，打消了心中想法，沉吟片晌，又向小二问，“你们寨中上下共有多少人？”
　　“除了此次出来的这十余人外……寨中剩余的弟兄加上两位当家，拢共还有三十多人。”
　　听到回答，林箊神色松缓些许，眉目间露出了一抹冷意。
　　她将剑收了回来，下颌微抬。
　　“好，今夜月黑风高，既然有人趁夜来访，我们便也礼尚往来一回罢。”
　　*
　　粗野犷悍的山寨大厅里，一名虎背熊腰的大汉坐在虎皮铺就的石座当中，他面上有几道陈年旧疤，最长的一道从左边鬓角处横跨了整张脸直延伸到右耳下方，在晃动的烛火下一衬，使那张本就丑陋的相貌看起来更为狰狞。
　　派出去的手下久等未归，大汉心烦意乱地不断朝外张望，“老二，现下什么时辰了？”
　　下首处坐了一名看起来斯文些的独眼汉子，他转头看了一眼身后达摩像前燃的长香，估量了一阵，道：“应当快到丑时了。”
　　闻言，虎皮椅上的大汉不免更加烦躁，他不耐烦地一掌拍在石座扶手上，怒道：“陈三领人去了那样久，怎的还未回来？”
　　“听白日回来的弟兄说那三名女子当中有一人武功颇为不俗，许是点子扎手，难免要多费些时辰。”
　　“我就是知道难办才特意让他多派些人过去，她一个娘儿们，再厉害也不可能打得过我们十几个弟兄吧？这鸟不拉屎的地方还能出现第二个岑朝夕不成！”
　　知他心下焦躁，独眼汉子笑着附和：“大哥说得是，此次准备万全，那几名女子又不知道客栈早已落入我们手中，弟兄们趁夜偷袭，占了天时地利，她们定然是反应不过来的。”
　　大当家面色稍霁，想到白日里听来的话，脸上扯出一个阴狠的笑，“听他们说今日那三个娘儿们当中有两人姿色都很不错，还有一个虽然相貌普通了些，身段也尚看得过眼。待陈老三将她们都带回来，过几日正好同抓回来的那些流民一并卖到窑子里去，价钱谈得好说不定还能大赚一笔。”
　　思及此，他一下来了兴致，朝门外守着的人喊了一声，“去将笼子里那几个婆娘带过来，我看看她们老实了没有。”
　　得了吩咐，门外的人立即退了下去，不久后便押着四名惊慌失措的女子走了进来。
　　“大当家，人带来了。”
　　他手下猛地一推搡，使身前几名女子摔倒在了地上。
　　这些女子年岁不一，长的有年近三十的妇人，幼的有尚未及笄的少女，大多人脸上都带着惊惧无助的神色，犹如入了虎口的羊羔，瑟缩着挤成一团。
　　那位妇人神情呆滞，发丝散乱，双手张开横放在胸前，似是在抱着什么，嘴里一直念叨着“我的孩子……我的孩子……”
　　瞥见她痴傻模样，大当家眼中掠过一丝厌恶之意，啐了一声，“疯婆子！”
　　“好不容易抓来几个还不错的货色，竟然这么快就疯了一个，真是个赔钱货！”他骂骂咧咧地叱了几句，阴鸷的目光往旁边一扫，视线几经挪动后，停在了一张有些稚嫩的面容上。
　　那张脸小巧玲珑，五官精致，脸上虽扑了些脏污的尘灰，可细细看来却仍能瞧出几分掩埋其下的灵秀。
　　大当家眯了眯眼，伸手一指：“把她给我提过来，其他几个关回去。”
　　候在一旁的喽啰应声而动。
　　瘦弱的少女被人攥着后襟拽到了大汉身前，她有些不适地想要挣动，却被大汉一把捏住了下颌，强迫她抬起头来。
　　沉重的力道让她吃痛地阖了阖眸，少女清秀的细眉紧紧拢在一起，黑白分明的眸中压抑着一抹惊动，显是有些惧怕，却只是死死咬着唇，一声不吭，紧抿的唇线透出了几分坚毅倔强。
　　“这丫头倒是个美人胚子。”
　　仔细打量过后，大汉捏住下颌的手微微松了些力道，手指在滑嫩的肌肤上来回摩挲，面上渐渐露出了些淫猥的暧昧神色，“左右年纪还小，也卖不上什么价钱，不如……”
　　“大当家，陈三带人回来了！”
　　守门的手下一瘸一拐地从外跑入传报消息，令大汉突发兴致的动作一顿，再顾不上眼前少女，只将人随意往旁一甩，扬着目光朝门外看过去。
　　少女被这一甩撞上了一旁的石像，将石像前供奉的烛台撞倒在了地上，脸侧细嫩的肌肤也被蹭出了一道血口。而她却顾不上面上那点疼痛，只蹲下身去，摸过一旁掉落的烛台，将烛台紧紧攥在手心，神态戒备地蜷缩在角落里。
　　一名面色苍白的壮汉揣着手畏畏缩缩地走了进来，身后跟着两名身量纤长的女子。
　　大当家打眼瞧了那两名女子一阵后，惊道：“怎么没人跟我说过这娘儿们是个瞎子？”
　　话语一顿，又露出了疑惑之色：“不是说有三个人吗，还有一人呢？”
　　那名目盲的青衣女子笑了笑，朝前走了几步，“莫非大当家只得我二人还不够吗？可我倒觉得这寨中有我二人已经足够了。”
　　一旁的独眼汉子似是品出了几分不对味，他看着闲庭信步的两人，惊疑道：“为何没将这两人绑上？”
　　陈三藏着手站到一旁，身子微微颤抖，并不吭声。
　　女子垂下首，被大氅掩住的手缓缓伸向腰侧，唇畔带了一丝冰冷笑意，“自然是为了……”
　　“方便取你二人性命。”
　　清光乍然闪现，刺目的冷光将紧紧盯住她的二人眼睛都晃得眯了眯，一道微风拂过，大当家突然觉得喉间一凉，再睁大眼时却发觉青衣女子已手中执剑站在了他的身前。
　　“呃……呃……”
　　嘶哑的出气声从他被利刃割开的喉间无助地流泻出来，大汉粗壮的身子晃动了几下后，猛然摔倒在身后的虎皮椅中，失去了所有声息。
　　眼睁睁看着大当家死在自己眼前，守门的人滞了一瞬，慌忙转头要跑，“快来人啊，有人……”
　　话音未尽，他已被人从身后一剑毙命。
　　“有人闯寨！来人啊！”
　　戛然而止的喊叫声仍然惊动了寨中不少门人，哨声呼啸，嘈杂的声响于秋风寨四处响起，数十人群汇聚成片朝大厅靠近。
　　解决了厅中威胁，玄衣女子望着门外影影绰绰的火光，面无波澜地持剑朝外走去。
　　青衣女子似乎并不担心同伴安危，她将剑上血迹拭净后，转身准备去寻被关押在寨中的流民，而脚刚刚迈出一步，却听见身旁不远处传来一声微弱的轻响。
　　少女望着脚旁不小心被自己踢到的空酒坛子，面色一白。
　　执剑的女子神色微冷，循声望去，一个有些发颤的柔嫩嗓音便在角落中生硬地响起。
　　“你……别过来，我有武器。”
　　声音如低吼的小兽一般，带着些色厉内荏的强撑语气。
　　女子微微一怔，唇边就溢出了一声喟叹。
　　“原来是个小姑娘。”
　　她神色柔和几分，放慢步子缓缓朝角落中那个蜷缩的身影走近，似乎对少女口中所说的武器毫不在意。
　　惊恐疑惧的小兽弓起身子，见到那个青影离自己愈来愈近，她咬了咬牙，偏开头，将手中烛台猛地往前刺去。
　　而一只微带凉意的手便伸了出来，轻巧地将她袭来的手捉住，安抚地握进了掌心。
　　“莫怕。”
　　女子蹲下身，把覆在眼前的白布摘了下来，轻轻遮在少女面上，将她惊惶不安的目光尽都掩住。
　　“我是来带你走的。”


第58章 
　　天刚蒙蒙亮，寂静的官道上忽然奔驰过数匹骏马，飒沓的马蹄将路面凝结的薄霜踩碎，扬起阵阵泥灰。
　　打头的马上坐了一名额间戴玉的女子，她神色沉凝，双目之中隐约有些焦急，手下纵马的动作一再加快，恨不能直接施展轻功飞往所去之处。
　　片刻不停地奔波之后，一行人终于来到了小连山山脚下，山路狭窄难行，不便骑马，他们便将马都拴在了道旁，只握着兵器往山上快步走去。
　　山径蜿蜒曲折，岔路繁多，领头的女子仔细地留意着脚下情况，在行至岔路口时，她四下张望了两眼，见到几块堆叠起来的石块后，面上一喜，便往石块所在道路继续前行。
　　如此行了大半个时辰，山路逐渐宽敞起来，眼前豁然开朗，出现了一座靠山而建的寨子。女子抬首望去，便见到两个熟悉的身影正站在一块写了秋风寨的牌楼下，后方整整齐齐地挤着数十个被绑缚住身子的山匪。
　　见到二人毫发无伤，乾雨松了一口气，笑逐颜开地小跑了过去。
　　“白姑娘，玉尘司事，我来晚了。”
　　听她气喘吁吁，显然一路马不停蹄赶得很急，林箊笑着安抚道：“并不算晚，我们这边也才刚刚收拾好一切。”
　　七八名戴帽佩刀的男子从后赶了上来，他们见到一旁站着的玄衣女子，当即垂手抱拳，“玉尘大人。”
　　玉尘只轻轻颔首算作应答，她扬剑指了指身后那群蔫头搭脑的山匪，道：“这寨中大多人都在此处，匪首已经伏诛了，还有十余人在西南方向官道旁的一间客栈里，你令那边站着的人领你们去，将这群匪徒都带回裴家的治事司一一审问，看看是否还有漏网之鱼。”
　　佩刀男子瞥了一眼她话中所指的那名神情委顿的领路人，恭敬答道：“是。”
　　领命之后，佩刀男子便留下两人守在原地，其余人押解着那群山匪往下走去。
　　见身旁女子面上有些惑然神色，乾雨解释道：“我前去附近城中寻人的路上恰好遇见了几名裴家的侯吏，想着找褚家办事毕竟没有自己人方便，就将他们都带来了。”
　　林箊恍然点了点头，露出一丝赞赏之意：“如此最好，褚家毕竟声名狼藉，若将这群好不容易脱难的流民交予他们，还真有些放心不下。”
　　数年前褚家曾出过家中公子带着侍从当街强抢民女的丑事，那女子还因不堪受辱上吊自尽了，此事一出，百姓震怒，文人士子借此口诛笔伐攻讦了世家许久，最终褚家也只是敷衍地派人送了些丧葬费给那女子的家人便算了事，引得其余世家颇为不耻，与褚家来往愈发疏远。
　　听出林箊话中之意，贴在她身旁的瘦弱身影脊背一僵，那张紧绷着的面容便沉默地垂了下去。
　　察觉到自有他人出现后身旁的少女便有些畏缩敏感，林箊将手放到少女的颈后抚了抚，温声道：“莫怕，这些人与那群盗匪不同，是可以信任的人，会将你与你的家人送到安全之处。”
　　须臾静默。
　　“……他们不是我的家人。”低垂着头的少女轻声说，“我家中所有人尽都死在时疫中了。”
　　沉闷的话语声让抚在少女颈后的那只手微微一顿。
　　“我听母亲生前提起过有一个姨母许多年前远嫁到了南柳，因此想去南柳寻她。”
　　少女缓缓抬起头，那双极干净的眸子中笼上了一层不明显的雾气，她却仍旧绷着神情，唇角微微抿起，看起来有些满不在乎的淡漠。
　　“你……”她似是想要称呼身旁的女子，却又不知该如何开口，便干脆作罢，“你让他们将我送到南柳就好了。”
　　温软的手有些怜惜地往上摸了摸少女的发顶，柔润的嗓音便轻轻响起。
　　“我叫白藏，你往后可以叫我白姐姐。”
　　林箊唇边一展，露出了一个温和的笑，她将自己的手伸过去，递到少女眼前。
　　“我此行也要去南柳，你愿意同我一起走吗？”
　　……
　　烟雨缭绕的古城中，马蹄哒哒地踩过青石板路，自低矮的房檐下徐徐穿过，惊起一旁停落在檐角的冬鹊。
　　暮色将近，深冬的夜色本就来得早些，寒雨堆积的层云更让天色显得阴沉不少。
　　青衣女子倚靠在车厢内的枕垫上，手中捧着一杯刚刚烫开的热茶，侧耳倾听着错落雨声，似是出了神。
　　她身旁坐了一个纤细秀雅的少女，少女肤白如玉，发似墨染，一双明净澄澈的眸子端正地凝着面前的书页，左侧眼梢下有一粒细小的朱砂痣，那点艳红随着她翻阅书页的目光微微起伏，为这张素净的容颜平添了一分风情。
　　闲来无事的侍女撑着下巴望着对面看书的人，目光中满是怜爱之意。
　　“多好看的小姑娘，竟然在流民堆里呆了这么多日子，实在是让人疼惜。”凝望许久后，她感叹道。
　　先前虽也隐约觉出了这小姑娘长得秀气，只是没想到她一番梳洗之后竟好似换了个人，姿容冶丽、尽态极妍，尽管仍带着些未长开的青涩稚气，却也与先前灰头土脸的流民少女堪称云泥之别，着实是叫人有些吃惊。
　　听到这番毫不掩饰的夸赞说辞，少女看书的思绪被打乱，有些不自在地晃了晃眸光。
　　感受到身旁人难为情地朝自己靠了靠，林箊笑着回过神呷了一口清茶，十分体贴地替她将侍女的注意力引走。
　　“车马劳顿数日，如今总算到得南柳了，只是不知道医仙现下在何处？”
　　乾雨果然被她话语吸引，她回想起前两日收到的传信，道：“医仙如今应当与关山家的人正在城中一处客栈里，我们是否今日便去找她为姑娘治病？”
　　听到“治病”二字，心不在焉地盯着书页的少女动了动，禁不住侧过首去看身旁女子。
　　林箊沉吟片刻，道：“不必急于一时，如今天色已晚，冒然叨扰医仙难免有些失礼，何况我们也许久未曾好好吃上一顿了，不如先去寻个酒楼食肆将今日晚餐解决，其他一切明日再做打算。”
　　听女子提到吃食，乾雨顿时也觉得腹中饥饿起来，她联想到以往听过的传闻，眼里泛起精光，“听闻南柳的菜色风味清鲜，淡而不薄，此地庖厨还擅于以药入馔，女子食用后多有养颜之效，也不知是否当真如此神奇？”
　　林箊失笑，摇了摇头，“南柳女子的确清雅灵秀，只是是否因为药膳所致，却未可知了。”
　　笑谈过后，她转头面向身旁少女，温言问道：“遥夕今夜想吃些什么？”
　　陆遥夕扬着目光忖了忖，却发觉自己脑海中对于食物的想象十分贫瘠。
　　先前她与流民同行时，能有一粥一饼用以充饥便已足够，后来被山匪绑入山寨，无人关心他们饥饱，整日只有清水入腹。直到被眼前女子救出虎口，才算得了几日温饱，但因为一直在途中赶路，吃的也多是随身携带的干粮果子。一顿正常的餐食好似已是许久以前才有过的日子，因此现在要问她想吃什么，她却当真毫无头绪了。
　　搜肠刮肚了一番却仍一无所获，少女只能干巴巴道：“都可以。”
　　林箊也不追问，只和顺地笑了笑，道：“那我们便随意找一处酒楼罢。”
　　车轮辘辘而过，在天幕暗如墨色时，马车终于停在了一间宾客盈门的酒楼门口。
　　众人准备下车，乾雨要为林箊披上防寒的斗篷，却被她抬手拒绝了。
　　“左右要进酒楼了，楼内应当燃着薰笼，不会着凉，乾雨姑娘不必麻烦了。”
　　乾雨还待再劝，却见女子低垂着眉梢，流露出了一丝可怜神色，她瞧着有些不忍，只好无奈道：“好吧，姑娘不愿意穿也就罢了，我替姑娘将斗篷拿着，姑娘一会儿若是冷了再穿上便是。”
　　闻言，女子眉梢眼角便漾起了一抹狡黠笑意，她朝侍女拱手一谢，就神情轻快地往车外走去。
　　陆遥夕看着侍女手中厚重的裘绒斗篷，踌躇了一瞬后，软声道：“乾雨姐姐，我来替白姐姐拿吧。”
　　少女目光澈亮，乾雨却从她面上看出了一丝紧张局促之意，心下微微一动，笑着将手中斗篷递了过去，“那便交给你拿着吧，辛苦遥夕了。”
　　陆遥夕接过斗篷，心底好似长出了一口气，方才那点忐忑不安的情绪消散殆尽，唇边不由露出了一丝自己也未曾察觉的松缓笑意。
　　一行人下了马车，将车交给了酒楼门外的侍者打理，而后随着人潮步入了楼内。
　　今次来的酒楼是南柳最负盛名的几间酒楼之一，楼名飞天镜，登至楼顶可将南柳夜色一览无余，因此得名。
　　见有客人来到，迎客的侍者热忱地走上前来，“几位客官今日想用些什么？如今大堂位置已经坐满了，客官如不介意的话，便上三楼雅间用餐吧。”
　　四人皆无异议，一行人在侍者的带领下缓缓朝楼上走去。
　　一名红衣女子恰在此时从楼外走进，她方一进得门来，立马惊动了正在柜台里清点账簿的掌柜。
　　“明月小姐，您今日怎么来酒楼了？若要用些什么吩咐下人送去便是，何必劳您亲自过来一趟。”
　　女子有些不耐地蹙了蹙眉，“我要来便来，你管那么多作甚？”
　　掌柜点头哈腰地附和，“不敢，不敢。顶楼雅间还为小姐空着，小姐可要现在上去？”
　　女子漫不经心地轻应一声，随意抬眸望了望，眸光在掠过楼梯上的一个青色身影时却猝然一滞，心下震荡。
　　是她？！
　　怎么会是她……
　　闲雅秀逸的青衣女子在身旁几人陪同下徐徐往上走去，女子身形虽清减了许多，行止气韵却丝毫未变，让她一见便已然知晓此人正是自己心中所念之人。
　　她怔愣地看着那个熟悉的背影，冷落沉静的心怦然跳动，而双脚却仿佛缀上了千钧重担一般迟迟无法迈出一步。
　　她竟还活着？为何……
　　眼见青衣女子即将消失在楼梯转角处，她心中慌乱，脚下一点，竟是直接运起轻功追了上去。
　　“林箊！”
　　柔亮的嗓音仓皇地将压抑在心底的名字宣之于口，引得酒楼内用餐的食客诧异地循声看来，而她紧紧注视的那个青色身影却不为所动。
　　方才鲜活跃动的心如坠冰窟，关山明月仍不甘心，上前两步径直抓住了女子衣角，“林此君！”
　　青衣女子停下了脚步，却未曾回头。
　　“姑娘认错人了。”
　　淡然无波的话语仿若一道冰冷的利箭扎入女子心口，她眼角飘起一抹绯红，盈润的桃花眼中搅动起惊惶不安的神色。
　　关山明月固执地紧握住手中那页衣角，银牙紧咬，微微发颤的话语似泣似笑。
　　“你若不是我心中所想之人，为何不敢转过头来看我？”
　　女子沉默片刻，缓缓转过了身。
　　那双被白布遮掩的双眸静静地面向身前之人，语调如同冬日里结冰的深潭，薄凉而平静。
　　“因为我只是一介目盲之人，又如何能看到姑娘模样？”


第35章 
　　起伏的心绪停滞一瞬，关山明月望着女子面上那块突兀刺目的白布，眼睫轻轻扇动，将那片惘然目光掩了掩，呼吸好似也浅淡些许。
　　她缓缓伸出手去，抚上了那张平静寡淡的陌生面容。
　　“你的眼睛……”
　　而指尖不过刚刚触摸到带着凉意的肌肤，眼前的人却微微拢着眉目往后退了一步。
　　“姑娘请自重。”
　　那只手便如此落了空。
　　女子蓦然退后的动作让身边的少女朝一旁侧了侧，怀中抱着的斗篷便从弯曲的手臂间滑落到地上，沾了尘灰。
　　她连忙蹲下身去将斗篷捡起，窘促地拍打干净洁白茸毛上的污迹，有些自责无措地轻轻唤了一声，“白姐姐……”
　　那张沉静到有些淡漠的面容就慢慢漾起一抹柔和笑意，女子侧过身去抚了抚少女的发丝，嗓音温软地轻声道：“没关系，遥夕，我们走吧。”
　　清癯的身影转身要与同行人离开，那抹与方才截然不同的温和笑意却如同滚烫的火舌烧灼上了关山明月心间，燃起一片不甘与愠怒。
　　她紧抿的唇色泛起惨淡的白，垂落在身侧的手动了动，逐渐抚摸上了腰间的软鞭。
　　“今日若不将话说清楚，你哪里都不能去！”
　　金红相间的软鞭乍然横空打下，空中响起尖锐的破风声，赤色身影扬鞭朝前方女子袭去，而一旁却忽然探出了一柄杀意凌然的冷厉青锋。
　　泛着寒意的剑骤然将那条金红色长鞭挡下，玄衣女子面色冷然地挡在路间，手中剑锋刃一挑，直向来袭之人身前刺去。
　　未曾料到有他人搅扰，猝不及防的攻势令关山明月神色一凛，她脚下几踏，迅速向后掠去，侧身避开那点青锋后，长鞭如赤蛇般向前一卷，攻向持剑之人下方。
　　玄衣女子似已看透她心中想法，剑锋点地一荡，借力翻身一跃，身似惊鸿自空中执剑劈向那道红色身影。
　　酒楼摆设繁杂，周身尽是桌椅用具，长鞭无法施展开，关山明月只能咬牙闪身躲避。
　　持剑女子仍要再攻，却听那个清润嗓音带着些不赞同的语气自后方响起。
　　“玉尘。”
　　玉尘手中动作一顿，侧首瞥了一眼，便神色沉凝地收剑入鞘，转身回到了青衣女子身边。
　　剑影鞭风挟起的浩大声势早已将大堂内的宾客惊得落荒而逃，瓷器桌椅碎得满地都是。
　　缩在栏杆边的掌柜见打斗似乎告一段落，忙拭了一把额上冷汗，匆匆走上前去。
　　他目光忧虑地几番打量，确认红衣女子平安无事，才舒了一口气，转身赔着笑向身后四人道：“几位客官，着实不好意思，今日本店要打烊了，还请诸位改日再来吧。”
　　青衣女子面色歉然地朝掌柜一拱手，“今日了打搅了贵店的生意，实在抱歉，这是一些微薄心意，权作赔礼，望掌柜莫怪。”
　　见女子递来几张银票，酒楼掌柜连忙推拒，“不敢，是小店照顾不周，让几位娘子未能尽兴，娘子勿怪才是。”
　　得他如此回答，女子也不强求，与掌柜再拱手一礼，便同身旁几人告辞离去。
　　见得她要走，关山明月压下胸口翻腾的气血，快步上前便要追去，“你……”
　　“小姐！”掌柜连忙拦住她动作，“对方人多势众，您又负伤在身，纵是要打也该等其余人到了再说，何况家主有令……”
　　关山明月面如寒霜，扬臂将他挡在眼前的手一甩，“滚！”
　　随后步履如风地追了出去。
　　待她出了酒楼，站在门外抬眼四望，却只见到车水马龙、灯影幢幢，那个青色身影早已消失不见。
　　似是被楼中方才的打斗声吸引，酒楼外拥拥簇簇地站了一群人，神色好奇地打眼朝里面看去。
　　衣红如火的俏丽女子站于人群之中，望着熙来攘往的人潮，眸中光影逐渐暗淡，最终只化作一片凄悒惶惑。
　　马车碾过繁华尘嚣，沉默地穿行在长街当中。车上几人不似来时那般兴致高昂，此刻都垂首而坐，面上神态各异。
　　玉尘寻了间僻静些的客栈将车停下，乾雨替几人定好客房，一行人随意吃了些客栈里的餐食，便各自回房准备歇息。
　　行到客房门外时，青衣女子停住了脚步，“乾雨姑娘。”
　　正准备推门进去的侍女一怔，忙应道：“姑娘有什么事吗？”
　　“能劳烦姑娘替我向店家要一埕酒吗？”
　　乾雨拧起了眉，面上有些纠结模样，她正待劝谏两声，却望见眼前女子倦怠神色，心中便生出不忍。
　　微微叹了一声，她问：“姑娘想饮什么酒？”
　　林箊想了想，“便就半埕春罢。”
　　闻言，乾雨似乎有些讶异，却也松了口气，“我马上就为姑娘拿来。”
　　“多谢。”
　　女子进入房内，关上门，停顿片刻后，面上露出了一个哂笑。
　　半埕春酒性清淡，素不醉人。
　　她想借酒浇愁，却又不敢当真酒醉。如今行径不过自欺欺人，实在可笑。
　　过不多久，侍女便将酒送来了，走时面上还带着些担忧之色。
　　林箊将酒拍开，一语不发地坐在窗边默默饮酒。
　　今日落了雨，夜空无星也无月，整间房内幽暗寂冷，只能隐隐看到窗边一个清瘦的轮廓。
　　坛中酒已过半，她却好似没有任何醉意，思绪依旧清醒如初。
　　一阵冷风拂过，远处传来微弱的铃铛声响，林箊听着风中丁零的清音，神情微微一怔。
　　乾雨回到房内，左思右想了许久，还是觉得自己行事有所欠妥。尽管半埕春并不醉人，可林姑娘现下本就苦闷，若酒量太浅，醉后做出些什么不可挽回的事情还怎么了得？
　　愁眉苦脸地思索了一番后，她计上心来，当即打开门，走到隔壁房外。
　　“遥夕，睡了吗？”
　　少女打开门，看着门外的人，露出一丝疑惑神情：“乾雨姐姐，怎么了？”
　　侍女凑到她耳旁，轻声道：“你白姐姐如今正独自在房中饮酒，你去瞧一瞧她情况，若发觉有什么不对，便赶快来告知我，可好？”
　　陆遥夕乖顺地点了点头，“好。”
　　在乾雨的注视下，少女走到另一间房门口，先对门外守门的女子拘谨地躬身行了个礼，见她没有阻拦自己，才小心地推开房门，慢慢走了进去。
　　房中并未点灯，一片漆黑，少女眯了眯眼才适应其中的暗色，她见到窗边坐着的身影，踌躇了片刻，缓缓朝她靠了过去。
　　夜色如水，光影寥落。青衣女子身姿懒怠地倚在桌旁，墨缎般的发丝流泻在身侧，她听得有人靠近，转过头去停了停，嗅出了少女身上洁净的皂角香气，有些沙哑的声音便低低响起。
　　“遥夕，你怎么来了？”
　　陆遥夕看见她手侧倒下的酒坛，其中已经空空如也，想到乾雨的话语，那对秀气的眉便绞了起来。
　　“白姐姐在喝酒吗？”
　　知晓她是担忧自己身体，想来是受乾雨嘱托特意前来查看情况的，林箊笑了笑。
　　“无妨，我并未喝醉。”
　　陆遥夕轻轻吸了口气，“既然坛中的酒已经喝完了，姐姐现在应当休息了。”
　　酒意微微上涌，林箊按了按眉心，随意道：“好，我待会便歇下。”
　　话音落下，少女仍旧站在原处不动。
　　小姑娘虽看着温和乖巧，有时候性子却出奇的执拗。
　　林箊无奈地叹出一口气，“我现下便去梳洗更衣。”
　　她站起身来，手臂不防撞上桌角，桌上某处便发出了清脆的铃音。
　　陆遥夕循声望去，方才注意到女子刚刚所坐的位置右手边有一串隐约泛着银光的物件。
　　她眸中生出一丝好奇，“这是什么？”
　　女子拿起那串银铃手链，默然片刻。
　　“这是……一位故人赠我的礼物。”


第70章 
　　次日晨，天光微亮。酒后微醺的女子仍在榻上沉睡未醒，迷蒙之间，门外隐约传来低微的对话声。
　　“玉尘司事，我来为白姑娘送醒酒汤。”
　　话语声安静地停顿了片刻，门便被人自外推开。
　　侍女端着汤药从外走进，入得门后抬起脚轻轻勾了一下门扉，门就再次合上。
　　细碎的脚步声与掩门声将睡梦中的人唤醒，林箊眉间微微皱起，迟缓地睁开双眼出了一会儿神，方用手支着身子坐了起来。
　　想到刚刚半睡半醒间听到的话，她一只手扶在额前，有些疲倦地垂着首，随意问了一声：“乾雨姑娘？”
　　“嗯。”侍女将手中托盘放在桌上，端起盘中溢着酸涩气息的醒酒汤坐到榻旁，“我来为姑娘送汤。”
　　林箊伸出手去想要将汤碗接过来，却被对方轻巧地将手绕开了。
　　“白姑娘目不能视，乾雨自然该为姑娘尽心服侍。”
　　温柔体贴的话语声落下，她便感受到嘴边轻轻地贴上了一样有些凉意的硬物，应当是盛了汤药的瓷勺。
　　出人意料的举止让林箊混沌的思绪顿时清醒了不少，她面色微凝，身子略往后靠了靠，左手缓缓朝放在身旁的长剑摸去，不动声色道：“姑娘将醒酒汤放在桌上便可，我稍后自会去喝。”
　　一只纤柔软滑的手伸了出来，将她刚刚摸上剑柄的手按住，女子整个身子伏在榻上的人身前，唇畔笑意盈盈：“小瞎子如今倒挺警惕的。”
　　林箊微怔，“前辈？”
　　身前人笑着，眼里透出一丝半真半假的恼意，“别总是前辈前辈地叫，都要把我叫老了，青岚二字莫非不好听么？”
　　女子温热柔软的躯体近在咫尺，气若幽兰的吐息随着她的话语声扑在林箊脸前，令她蹙着眉有些不自在地偏过头去。
　　“……青岚姑娘今日为何突然来此？”
　　担心自己逗弄得过了火，将眼前人惹恼，青岚勾着唇好整以暇地坐直了身子，“听闻你昨日在大庭广众之下险些被人揭穿了你脸上这层假面皮？”
　　林箊波澜不惊，淡淡道：“姑娘真是神通广大，昨夜才发生的事情便已传入你耳中了。”
　　听着她含讥带讽的话语，青岚却不气恼，只悠悠笑着，话中别有深意。
　　“小瞎子，你先前问我究竟是什么人，我看你头脑不笨，如今心中应当有几分猜测了吧？”
　　迟疑了一瞬，林箊转回头，语气几许沉凝，“能骗过玉尘姑娘双眼，说明姑娘易容之术了得，先前在夕曲时我也见识过了姑娘的伪声技巧……若我所料不错，姑娘便是武林中赫赫有名的千面狐吧？”
　　女子凤眸微挑，面上露出几分邪肆，“赫赫有名？我看你是想说臭名昭著罢。”
　　榻上之人神情未动，不置可否。
　　青岚似乎也并不在意他人如何评判，她伸出手去，漫不经心地将方才沾在林箊唇旁的一点水渍用手指轻轻拭去，“你瞧，我其实是一个很公平的人，我看你如今很需要我的帮助，我对你的身体也有所需求……”
　　妖娆暧昧的话语声促狭地一顿，才含笑继续道，“只要你每隔一段时日让我取一次血，我便教你真正的易容换面之术，如何？”
　　没有想到她此番来打的竟然是这个主意，林箊面上露出了一丝讶异，略微沉吟后，她并未直接回答，“既然姑娘曾经想过要将我直接带走，为何今次却愿意与我‘公平’交易？”
　　毕竟如今已不在夕曲，身旁没了裴清祀护佑，按理来说应当更容易将她掳走才是。
　　青岚挑了挑眉，那双摄人心魄的眸中掠过一丝狐狸般的狡黠神色，“我自有我的理由，你只说愿不愿意与我做这个交易便是。”
　　林箊想了想，问道：“姑娘今日便要取血么？”
　　青岚上下一打量，颇有些嫌弃神色，“倒也不急于一时，如今你这幅骨瘦如柴的模样，我还真怕一个不小心将你吸干了。你先替我好好养着身子，待时机成熟了，我自会来找你。”
　　话落，她顺手将一旁放的醒酒汤又端了过来，“嗳，这碗汤都要凉了，你快将它喝了，否则门外那条看门狗可不好糊弄。”
　　林箊有些不情愿地接过碗，拧着眉将碗中汤药一口饮尽，再将碗递回去时，忽然想到什么，“乾雨姑娘去哪里了？”
　　顶着侍女面容的女子眸光微微闪烁，笑而不语。
　　……
　　蹲下身去将昏迷不醒的侍女从茅草堆中拉出来，林箊有些无奈道：“如今已是深冬，如此寒冷天气，你竟就将她放在柴房中，未免太过不近人情了些。”
　　身后女子抱着臂耸了耸肩，“你们二人房间相邻太近，若是直接在房内将她放倒，恐怕要被你门外那条……”
　　话未说完，地上蹲着的人满面不赞同神色地睇了她一眼，青岚一顿，下意识改口道，“被裴清祀派来的侍从注意到。”
　　改完口后，她似是又觉得自己听之任之的模样落了下风，面色一恼：“我如何说话，还轮得到你个小丫头片子来管教？”
　　林箊对她话中恼意恍若未闻，只问道：“她什么时候能醒？”
　　青岚轻哼一声，自身侧佩囊中拿出一支细长的瓷瓶，将瓶口塞子拨开，倒出些许白色粉末，把粉末涂抹在侍女鼻下。
　　原本人事不省的女子眼皮动了动，隐隐有醒转之势。
　　见这张面容原本的主人要醒，青岚便也准备离开。
　　走前，她附在林箊耳旁，似笑非笑道：“裴清祀让你戴上这张面具自有她的用意，你我之间虽只是利益关系，我却也不愿意见你枉死他处。记住了，千万莫要让世家的人再见到你原本的面容，否则，谁也保不住你。”
　　话语尽头，她再轻佻地摸了一把女子的脸侧，便走出门外，消失不见。
　　林箊站在原地，迟疑着将手伸上自己的脸颊，轻轻触了触戴着面具的容颜，面上露出一丝惘然不解的神情。
　　昏迷许久的侍女茫然地睁开了眼，却发觉头脑昏沉，视线朦胧不清，她努力眨了眨眼，在看清身前人面容后，疑惑道：“白姑娘？这是哪里？我记得我是要为姑娘去送醒酒汤的，怎么如今却睡在了此处……”
　　听得她问话，林箊放下手，有些不自然地侧了侧首，“许是乾雨姑娘近日太过操劳，缺少睡眠，才在送汤途中昏睡过去了。”
　　语气飘忽地解释过后，她又正了神色：“如今时候不早了，我们何时去找医仙？”
　　乾雨从地上站起身，皱着眉拍了拍身侧沾上的枯草尘灰，面带歉意道：“白姑娘稍待，我去换套衣裳，一会儿我们便出发。”
　　她脚步匆忙地朝外走去，一边走一边嘴里不住念叨着：“真是怪了，我怎么会忽然睡着了……”
　　待一行人准备妥当，马车便又从客栈出发，朝城北行去。
　　关山家手下生意遍地，酒楼无数，在南柳也置办过几处宅院，如今关山明月带队亲自来南柳除恶，算是她第一次于江湖上正式露面，关山家自然倾尽所有资源协助她，替她做好万全准备。
　　众人来到城北一处别院外，门外守门的侍从听她们表明来意后，朝内通报了一番，便恭敬地请四人进去。
　　此处别院与先前林箊在夕曲所住的别院风格极为不同，一者清微淡远，带着几分鹤鸣之士的林下风致，一者雍容庄正，令人行走在其间不免敬慎拘束。
　　下人将她们四人迎进了中堂等候，片晌功夫，一名面容端肃的妇人走了进来。
　　“不知是哪位姑娘要见医仙？”
　　林箊站起身道：“是晚辈要求见医仙。”
　　“请姑娘随我来。”
　　妇人在前方领路，林箊不徐不缓地跟随其后。
　　穿过了几道回廊后，二人于一间幽僻的厢房外停了下来。
　　“医仙刚刚才为青陆公子施完针，如今正在房中歇息，我已经为姑娘向医仙通传过了，姑娘自行进去便是。”
　　“多谢管事。”
　　待妇人离开，林箊转过身，在房门外停了一停，才轻轻推门进去。
　　正在桌旁饮茶的女子见有人进来，将手中茶盏放下，随意道：“我听王管事说了，你是清祀的朋友？”
　　林箊走到她身前，恭而有礼地一拱手：“是。晚辈白藏，见过医仙。”
　　“你有何病需要我诊治？”
　　林箊并未回答，而是将带来的木盒放在了桌上。
　　白芷见到那只木盒，神色陡然一变，动作有些仓促地打开木盒，见到其中盛放的金针，沉默了一会儿，而后抬起首看向身前人时，眸光中便带了一丝意味深长。
　　“看来你同清祀交情不浅。当初我只赠予了她三根金针，许诺她无论何时何地何人，只要拿出金针，我就会尽我毕生所能替她将人救回。曾经她将其中一根金针用在了……她母亲身上，却没想到第二根竟然给了你。”
　　林箊一怔，微微垂下眸，唇角有些局促地抿了抿。
　　白芷再看了那枚金针一眼，便将木盒收下，道：“既然她将金针都交给你了，我自然会尽心竭力替你诊治，你坐下吧。”
　　女子依言落座，白芷伸过手去，搭上了她腕间脉门，边探脉边问道：“你先前受过重伤？”
　　“是。”
　　发觉女子丹田内毫无内力波动，白芷奇道：“你并非江湖中人？”
　　而不待眼前人回答，一股突如其来的内力却忽然自脉息之间猛然一震，叫名满江湖的医仙神色一凝。
　　她面色沉凝地又诊了片刻脉，再次捕捉到那股内力之后，便顺着内力流动的方向渡了一丝真元进去。真元跟随内力流经周身，最终归于左胸口处。
　　“你的内力竟然存于幽府当中？”
　　林箊未发一语，点了点头。
　　白芷蹙起了眉：“奇也怪哉，既然你体内藏有内力，无论如何也应当会于丹田中显现出来，为何我却丝毫察觉不到？”
　　须臾静默后，女子轻声道：“晚辈三月前曾经与人一战，被人刺破了丹田，因此无法再于其中留存内力。”
　　三月前？
　　白芷蓦然抬首，神情震诧：“你就是明月在找的那个丫头？！”
　　房中陷入沉静，女子默然以对，并未回答。
　　如此反应，引得白芷面上泛起愠色，“你既然没有死，为何不去找她？你知不知道她为你之死，与……”
　　似乎想起什么，她话语忽顿，面上愠色化为踌躇神态，攒眉蹙额，几经纠结后，最终只长叹出一口气，“罢了。”
　　她呷了一口茶，意兴阑珊地把玩了一会儿茶盏，便将谈话绕回正题，“你体内那股内力生猛霸道，以你如今体质无法压制它，必然会被其反噬。我施以金针可以暂时为你减缓，却也只是治标不治本，你若想彻底将它化为所用，当今世上只有一样功法可以做到。”
　　“还请前辈指教。”
　　白芷睨她一眼，幽幽道：“那便是岑朝夕苦寻了十数年的烈幽心法。”
　　话语如平地惊雷，令人一时措手不及。女子神情怔忪，并不言语，面色略微发白。
　　见她态色凝重，白芷反而好似痛快了些许，“你也不必着急，我用金针之术替你续命，当可让你多活几载，这几年内，你只要能将岑朝夕身上那半本烈幽心法学会，又可让你再续许多年。如此下来，你也能活个三四十载，算不上早逝了。”
　　话语轻快松畅，隐隐有些挖苦之意。
　　女子抿了抿唇，却没有半分被讥讽的羞恼之色，她站起身来朝眼前人深深一礼，形容恭敬，“晚辈知晓了，多谢前辈告知。”
　　她这般诚挚模样，倒叫白芷无法再将心中怨愤迁怒于她，只得绞着眉望了她一阵，绷着语气道：“你去榻上躺着吧，我为你施针。”
　　一炷香后，二人施针完毕。林箊将衣裳重新整理好，犹疑片刻后，低声道：“我如今无法再以原本身份现于人前，还望前辈替我保守秘密。”
　　白芷眼皮都未抬，淡淡应下：“我既然愿意为你诊治，自然也会恪守医道，你放心便是。”
　　“多谢前辈。”
　　单薄的身影自厢房中缓步而出，转身关上了门。
　　一名着红裳的女子从转角处走进，与方从房内出来的人擦肩而过。
　　清淡的草药气息在空气中遗落，红衣女子顿了一顿，却并未出言，只沉默着继续往前走去。


第50章 
　　白芷还来不及将刚刚施术时用过的金针收进针包中放好，眼角余光便瞥见一抹赤色从门外走入，她向来极稳的手微微一抖，险些将手中金针掉落在地上。
　　“明月，你来了。”
　　语气中带了一丝微不可察的心虚。
　　关山明月走到桌旁坐下，清亮的双眸隐晦地扫了一眼房内景象，在见到白芷手中将收未收的金针与榻上明显有人躺过的痕迹时，眼神微微一凝，状似随意般问道：“白姨，方才那人是谁？她来找你……可是有些什么病症？”
　　“哦，那位姑娘是清祀的友人，她身上的确有些旧疾，却不是什么大病，我为她施几回针便好了。”
　　“裴清祀？”听到这个名字，大小姐神色一冷，那双明艳动人的桃花眼略略敛起，其中情绪喜怒难明，“我竟不知道她还有这样的友人？”
　　话语声低微轻浅，却好似含了些恼意。
　　白芷知晓她自小就时常被人拿来与裴清祀比较，因此十分不喜那位裴家的天之骄女，于是轻咳一声，将话题绕开，“刚刚那位白姑娘应当要与我们一同去围剿岑朝夕，不过她毕竟不是关山家的人，身份较为特殊，不便在别院中宿下，我就让她回去了，等有岑朝夕下落时再知会她一声，你看如何？”
　　“她要和我们一起去剿杀岑朝夕？”关山明月半敛的眸瞬间睁大，秀眉紧锁，话语直截了当，“我不同意。”
　　如此果决的语气令白芷很有些讶异，她挑着眉看向眼前女子，不作言语，眸中带了些许探究意味。
　　知晓自己态度过于急躁了些，红衣女子视线微晃，掩饰般地拿起眼前茶盏为自己倒了一杯茶，若无其事道：“岑朝夕本就危险，我们准备万全尚且损伤惨重。我看她身子羸瘦，弱不禁风，应当不会什么武功，若让她跟着我们，岂不反而添了累赘？”
　　白芷一哂：“谁与你说她不会武功？这位白姑娘虽然身子孱弱了些，但内力可是颇为深厚，你同她交起手来恐怕不见得能轻易战胜她。”
　　“什么？”关山明月举杯的动作一滞，眸光直直望住她，其中神态似是不可置信，“她有内力！？”
　　白芷与她目光相接，仔细凝视着她面上神情，“你为何认为她没有内力？”
　　话音一顿，语气愈发幽深，“难道你从前认得这位白姑娘？”
　　其中试探之意已不言而喻。
　　关山明月勉力压下心中翻涌的纷杂情绪，垂首饮了一口清茶，将那缕萦绕在唇齿间的苦涩茶味咽下，含混道：“裴清祀的朋友，我岂会认得。”
　　逐渐低落下去尾音当中，隐约带了一丝惘然恍惚之意。
　　不待白芷再问，她将手中茶盏放下，“我去瞧一眼李青陆情况如何。”
　　随后便步履匆匆地离开了厢房。
　　白芷望着那道仓皇离去的背影消失在门口，视线微垂，瞥了一眼手旁的木盒，若有所思地皱了皱眉。
　　转身将厢房的门阖上，关山明月低垂着头，放慢了脚步，神色踌躇。
　　“她竟然有内力……”
　　若如三哥所说，他一剑刺破了林箊的丹田小腹，那她必然不可能还身怀内力。而白姨向来与自己亲近，也没有瞒骗自己的道理。
　　莫非当真是自己认错了人……
　　她面色有些慌乱，垂在身侧的手渐渐握紧，心神不宁之间，险些撞上了迎面走来的男子。
　　“明月？”
　　朗润嗓音将她飘忽的神思拉了回来，关山明月抬头怔怔地看着眼前的人，些微停顿后，才轻声道：“大哥。”
　　关山旭负手而立，目光中透出些担忧之情：“我看你面色有些异样，可是身子不适？”
　　女子眉目微垂，寡淡道：“无事。”
　　见她方从医仙房内出来，想来应当不会有什么大事，关山旭便也不再追问，忆起昨日收到的消息，他觑了身前人一眼，略作沉吟后，出言问道：“听说你昨日在飞天镜遇见了一位旧友？”
　　片刻静默，惘然若失的意色沉入眼眸深处，关山明月缓缓摇了摇头，嗓音似飞絮般轻轻散入风里。
　　“是我认错人了。”
　　端量了她一会儿，见她失神模样不似作伪，关山旭反倒松了口气，“如此也好。”
　　略微犹豫后，他放软话语，温言劝道：“青陆先前为了救你而险些被岑朝夕一剑毙命，如今他虽然险死还生，却也元气大伤，往后十数年恐怕都再难回到武艺巅峰之时。我知你心中并无他意，只是他对你一片赤诚，你们又有婚契在前，不论如何你也该常去看望一二，否则难免落人口实。”
　　本就因为得而复失的喜悲相交之情意乱心烦，此时再听到这番言语，关山明月眸光泠泠一挑，嗓音便若坚石渊冰般冷硬。
　　“他喜欢我是他的事，我让白姨为他悉心诊治已是仁至义尽。依大哥之意，若天下人都喜欢我，莫非我的父兄还要将我嫁与天下人？我早已说过我有情之所钟之人，你们却何曾听过我心中所想？”
　　接连问出的语句仿若急风骤雨，直压得人喘不过气。
　　尽管关山明月向来骄纵任性，可在长亲面前也多是撒娇之态，从未有过如此咄咄逼人之时。
　　身为长兄的威严尽损，关山旭面色发青，呼吸起伏不定，几息平复后，目光紧紧凝住她面容，却并未发怒斥责，而是沉沉问道：“……你情之所钟之人，是那名叫做林箊的女子？”
　　关山明月目光沉静，神态冷然，丝毫不予回避，“是又如何？”
　　原本只是荒诞无稽的猜测，却没想到竟然歪打正着。
　　眼前人如此坦然模样叫关山旭瞠目结舌，惊遽之下，出口的话语便如湍流般激荡震彻。
　　“你本就是女子，如何能再喜欢同为女子之人？！如此忤逆天道、丧伦背德之事，岂非冒天下之大不韪！”
　　那道清越嗓音冷笑一声，女子眼睫微微翕动，神情含讥带讽。
　　“大哥所说不错，女子如何能喜欢女子？更遑论她如今已逝，而我尚存人世。至此阴阳相隔境地，大约便是我罪有应得罢。”
　　语毕，她不再多发一言，面色沉凝地朝外走去。
　　关山旭望着那个断然走远的身影，惊怒交加之下，一拳砸在身旁阑干上，随后满面愠色地拂袖离去。


第72章 
　　别院中堂内，迟迟未等到林箊归来的几人正无所事事地各自消磨着时间。
　　冷肃端凝的侍从坐在靠近门旁的位置，身姿笔挺，剑横于身前，时刻留意着四周动静。
　　乾雨数了一会儿杯盏中飘着的茶叶后，颇觉无聊地抬起头，左右观望了一阵，似是注意到什么，她侧身牵过一旁少女的手，望着露出来的那一截软玉似的臂腕，惊奇道：“小夕今年几岁了？身量这样高挑，穿我的衣裳竟然看着都有些短了。”
　　陆遥夕被她握着手，指尖有些不自在地微微蜷起，“十四。”
　　想了想，她又道：“再过两月便十五了。”
　　“唔，十五便及笄了，那再过两月小夕也是一名大姑娘了。”乾雨眉目弯弯地撑起下巴看着她，“到时候我们若还在南柳的话，理当为你庆贺生辰，小夕想要什么生辰礼物？”
　　一路行来已是受人恩惠，陆遥夕如何能再心安理得地收下什么礼物，于是她只摇了摇头，略顿片刻后，小心又慎重地抬眼看过去：“乾雨姐姐与白姐姐两月后就要离开南柳了吗？”
　　乾雨歪着头想了一会儿：“这我也说不准，还是要看白姑娘的病情如何。”
　　“白姐姐她……”
　　少女的话还未来得及说完，便见到门旁坐着的人忽然站起了身，目光望向厅外，等候已久的那个身影就自门外徐徐走了进来。
　　见林箊归来，乾雨精神一振，走上前去关切问道：“白姑娘，情况如何？”
　　女子唇色有些发白，面上却依然和缓带笑，“没什么大碍，只是需要时常施针调理，因此或许要在南柳多停留一段时日了。”
　　听得她此番话，落于二人身后的少女眸中闪动过雀跃的光彩，眼梢下方那点朱红也随着微微弯起的幅度愈显灵动。
　　乾雨欣然地笑起来，一拍手道：“这便最好了，小姐若知道姑娘身体无碍定然也会放心不少。”
　　提及裴清祀，林箊想起方才医仙的话，神情微动，“她……近来如何？”
　　“小姐寄来的信总是寥寥几句，多是询问我们情况，从未仔细谈过登临事况。不过既然还能按时寄信来，想来一切应当无虞。”
　　侍女将手交握在身后，昂起了头，眉梢眼角都是掩饰不住的骄傲神态，“我尚未跟随小姐时，便时常听府中人谈论小姐是如何以一人之力力战成名已久的多位武林高手，从而跻身彼苍榜上屹立不倒。至今还未曾听说过小姐败于他人，更何况此次家主派了家中侍从助阵，姑娘放心便是。”
　　林箊轻轻颔首，“如此便好。”
　　玉尘持剑立于一旁，不明显地皱了皱眉，却依然缄默不言。
　　几人向院内掌事辞别之后，便离开别院，坐上了回程的马车。
　　陆遥夕如往常一般坐于林箊身边，她见到女子嘴唇有些干涩，拿起小桌上的茶壶倒了一杯茶，递到女子手旁。
　　“白姐姐，喝茶。”
　　“谢谢。”
　　林箊笑着接过茶盏，垂首饮了一口茶。温热的茶水将她唇瓣润泽了些许，从中慢慢透出了一抹淡粉色，与脸侧皓白的肌肤相称显出了一份无知觉的姣丽柔美。
　　她似是想到什么，将茶盏放回桌上，略倾过身，左手自少女身前越过，掀开车帘，温言道：“玉尘姑娘，现下不急回客栈，劳烦先往东市十字街去一趟。”
　　车外侍从轻应一声，打马往东市而去。
　　乾雨好奇问道：“姑娘为何要去东市？”
　　“昨夜用餐被扰，多少有些遗憾，今日得空，又临近午间，自然该另寻一处食肆满足口腹之欲。”
　　“姑娘于饮食一道还真是有些执着。”乾雨感叹。
　　林箊笑了笑，并不言语。
　　南柳东城热闹繁华，是商住交集之地。十字街便是以飞天镜酒楼为中心，向城内四面延伸的一个街口。
　　街口东面多是高冠博带的儒生穿行其间。南柳文人广众，儒风盛行，比之他处更重才情，因此书肆墨斋比比皆是，世间书籍墨宝大多都能在此找到踪迹。
　　往南则是一处早市，每日寅时此处便会汇聚大量行商，于暗弱的灯火下交易贩卖身上货物，待到鸡鸣天亮时再一一散去。
　　四人来到东市后，寄放好马车，下车向街北而行。
　　北面商铺货行林立，茶坊食肆衣铺酒楼应有尽有，使得此处吆喝声相较也更加喧嚷几分。
　　这回林箊舍弃了奢华富丽的酒楼，选了间干净亮堂的食店。
　　几人甫一落座，店内小二便端着热饮子上来了，“冬日天寒，几位客官先喝些枣姜饮子暖暖身子，菜品都在墙上，客官看好想用什么知会小的一声便好。”
　　如同念贯口般的将话说完，小二再堆着笑冲几位新客一鞠躬，便又一溜烟地托着盘子往别桌去了，身影瞧起来甚是忙碌。
　　乾雨看得啧啧称奇：“若不是晓得他不会武功，我都要以为是哪个门派的轻功高手了。”
　　双手捧着饮子感受热度传递到冰凉的手心，林箊微微扬眉，语调似是极为正经：“这便是熟能生巧了。栖松寺的那位心虔大师不也是日日敲钟从而悟得了一手问岳棍法，这位郎君日后得人指点，说不准还真能练成个什么踏雪无痕的绝世轻功。”
　　乾雨先是一怔，随即皱了皱鼻子，感觉自己好似被当成孩童哄骗了一遭，无奈道：“姑娘这话说得我都要当真了。”
　　她转头瞥见陆遥夕愣愣地望着小二的眼神，知晓这小姑娘是当真了，失笑地伸手一拍她的肩，“莫要听你白姐姐胡说，武功哪有那么容易练成的，否则这市井之中岂非遍地都是武林高手了。”
　　心中刚刚涌起的微小幻想就这样破灭，陆遥夕茫然地转回头去看了一眼身旁的女子。
　　林箊将嘴角溢出的笑意敛起，无辜道：“心虔大师一事江湖中早有传闻，可不是我胡编乱造。”
　　乾雨摇了摇头，笑着抬首去看了一阵墙上的菜牌，再望了望旁桌点的餐食，便道：“这家店的瓠羹和索饼似是很受欢迎，天冷时吃些羹汤也很合时宜，你们想用些什么？”
　　林箊略作思索，道：“那我便要一碗瓠羹吧，加些笋丝与精肉浇头。”
　　乾雨视线移到少女身上，就得了个不出意料的回答，“我和白姐姐一样。”
　　不等她再问，玉尘简略道：“羊肉索饼。”
　　众人都定了下来，乾雨便招来了小二，“两碗笋丝与精浇的瓠羹，一碗羊肉索饼，一碗蝴蝶面，再要个芙蓉豆腐与青虾卷。”
　　小二一一记下后，轻快地应道：“得嘞，几位客官稍待，马上就来。”
　　等不多久，便见他从后厨又跑了出来，只是与方才两手空空时不同，小二左手端着托盘，其中放着几碗瓠羹，右臂从手到肩还摞了十几只碗碟，走起路来却仍旧稳稳当当。只见他每路过一桌便将手上堆叠的碗盏卸下来几只，精确地送到宾客面前，直到身上所有碗碟都送到对应的顾客桌上，竟无一桌放错。
　　“菜已上齐了，这是本店赠送的酱瓜小菜，客官请慢用。”
　　乾雨望着小二匆匆跑远的身影，咋舌道：“难道白姑娘所说不错，这跑堂当真是个什么深藏不露的武林高手？”
　　听她有些自我怀疑的语调，林箊莞尔一笑。
　　天寒之时吃些汤汤水水的食物果然最是舒畅，瓠羹汤浓味鲜，其中切成小块的羊肉已炖得软烂丰腴，入口轻轻一抿便随着羹汤一同滑入了喉咙，只剩了些汤汁还留在唇齿间，令人回味无穷。
　　那叠赠以下饭的酱瓜也颇有些说道，酱瓜色如琥珀，被切成细丝用香油炒过，闻起来便带着些清爽的香气，一口咬下去脆爽微甘，搭配浓厚的羹汤显得十分相得益彰。
　　待得众人吃完，林箊喝了一口枣姜饮子，便向身旁少女道：“遥夕，你同我一道去街上走一趟吧，这里应当有裁缝铺，将到年关了，我带你去做两套新衣裳。”
　　陆遥夕怔了一怔，便明了过来：原来白姐姐在门外都听见了。
　　少女乖顺地应了一声，站起身来同她要往外走。
　　其余两人见状也一并跟了上去，却被林箊婉言劝阻。
　　“左右也在这一条街上，应当离不了多远，何况我身上还带着香囊，定然不会走丢，你们在店内等我便是。”
　　玉尘话语淡然却果决，“玉尘奉小姐之命保护姑娘，不敢离开姑娘半步。”
　　林箊轻叹一声，“也罢。”
　　于是付过银钱后，一行四人便共同出了食肆。
　　据食肆几十步外的斜对口便是一间裁缝铺，铺中店家是一名中年妇人，正伏在柜台上同邻铺的娘子谈些闲话。
　　几名女子便在此时进店，打断了二人的闲谈。
　　妇人见几人气度不凡，不似一般人家，连忙站直身子走近前去招呼道：“几位娘子安康，还是头次见几位到来。这柜上摆的都是新近时兴的花样，不知道是哪位娘子要做衣裳？”
　　为首的女子温和道：“我想为我这位妹妹做两套衣裳，劳烦掌柜看看哪种纹样更适合她。”
　　妇人瞧了两眼她身旁的少女，便讶异地“哎呀”了一声，很是喜欢的样子，“这样年轻漂亮的女郎，自然该用些鲜亮的颜色。”
　　她转回身在身后柜台上挑选了一阵，从中抱出了两匹锦缎。
　　“这匹鹅黄的散花海棠浮光锦与青白的水纹青莲浣花锦都很适合这样年岁的女郎穿，便看女郎自个儿更喜欢哪匹了。”
　　女子似是并不急于挑选，只笑道：“多谢掌柜，我们仔细看看再做定夺，掌柜请自忙去吧。”
　　“那几位慢选。”
　　妇人笑着应下了，退回到原来的位置，再留意了几位客人两眼，便同那位娘子继续先前的闲聊。
　　“你家丫头也快要及笄了吧？可有什么打算？”
　　“别说了，我本想着待她及笄后就为她挑一门好的婚事把她嫁出去，只是这丫头自几个月前去虹映书院听了楚家大娘子的一堂课后，便说什么都不愿意嫁人了，整日里抱着那几本文集没日没夜地看，瞧着又不像是一时兴起，我与他爹也正为此头疼呢。”
　　妇人一摆手，“你这也不算什么稀罕事了，自从楚大娘子开始向附近女子授业，又不需要缴纳任何束脩，不少人家想着左右不用花钱，就把姑娘送过去了，结果那些丫头都好似着了迷一样，一得空便往书院跑，家里人拦都拦不住。”
　　“唉”邻铺娘子叹了一声，“按理说楚大娘子也年过十九了，竟还在外抛头露面，也不知道楚家有没有替她许配人家？”
　　“这倒不晓了。”妇人似是想到什么，停了一停，话语压低了一些，“不过我听人说楚大娘子四处游历讲学的时候，额上一直绑着一条孝布，至今都未曾摘下……”
　　“也不知究竟是在为什么人守孝？”


第73章 
　　压低的嗓音在不算宽绰的店铺里仍显得十分明晰，其中若有似无的深意令讲述之人脸上按捺不住地浮现出了一丝耐人寻味的浅笑。
　　邻铺娘子听懂她话中之意，面上方显露出点讶异神色，却听得柜台旁突然传来当啷一声重响，原本放在柜上的石砚不知为何砰然摔落在了地上，其中残余的墨汁洒得满地都是。
　　站在柜旁的那位目盲女子身上白得不染纤尘的斗篷溅上了突兀墨色，而她却恍若不觉，只神色怔然地抬首面向妇人所在之处。
　　“你……方才说什么？”
　　未曾想到自己信口之言竟惹得眼前女子如此大反应，妇人一时僵滞在原处，也不知该不该上前去将地面墨渍擦拭干净，心下生出了些背后嚼人口舌被人发觉的心虚窘迫。
　　莫非此人恰好是楚家娘子的相熟之人？
　　“我……我也是道听途说，就随口说上这么一嘴，娘子切莫放在心上。”她嗫嚅着辩解。
　　女子似是发觉自己有些失态，她顿了顿，将面上若有所失情绪以微垂的姿态掩饰住，拢在斗篷下紧握住的手慢慢松开，停了几息后，向身旁人问道：“遥夕，这两匹布你可喜欢？”
　　凌乱泼洒的墨汁如平镜上斑驳的裂纹，将女子温和从容的风姿打碎，少女偏眼去看她神情，却因那暗淡的光影与低垂的眉目无法看得分明，于是只能干巴巴地应了一声：“都很好。”
　　女子便又抬起了头，依稀还是那副得体神态，“这两匹布都要了，各做一套外裳，劳烦掌柜替我妹妹量体裁衣罢。”
　　见这位贵人似乎没有怪责的意思，妇人松了口气，迭声应着，拿过手旁的木径尺迎了过去。邻铺娘子正有些尴尬，也赶忙抓住时机出声告辞，回往了自己铺中。
　　一番丈量后，妇人拿过柜上的簿子提笔记下各项尺寸，又撕下一张书契，端着笑将书契递过去：“女郎的衣裳当有四日便能做好，届时娘子拿这张凭证来取便是。”
　　女子收下书契，从囊中拿出一锭银子放在桌上。
　　见到成色这样好的银锭，妇人心下惊喜，那点不安忐忑当即散得一干二净，她欲要前去接过银钱，却发现女子放在银锭上的手一直未曾拿开。
　　手下按着银钱的人微微抬眸，仿佛透过遮在眼前的那块白布凝视着身前妇人。
　　“楚大娘子才高行洁，所做之事全是为了当今女子。”她话语低微，无波无澜，单薄的面容间却隐约泛起一丝锋锐的寒意，“你们即便无法体谅她心意，往后也莫要再说这些有辱她名节的话了。”
　　女子淡淡将话说完，便收回了手，转身与身旁友人一同离开了店内。
　　妇人惊疑不定地在原地呆了一会儿，直到几人走远，再低下头看着桌上的银子迟疑了片许，才小心地伸出手去。
　　粲白的银锭沉重而牢固，好似嵌在了桌上一般纹丝不动，叫她费了好一番力气才将银锭拔起，而她手中握着银锭，面上却没有任何喜色，目光直愣愣地盯着眼前方寸，额上起了一层冷汗。
　　只见方才放置银锭的黄花梨柜台好似被什么重物砸过，原本光滑平整的桌面凹陷下去，赫然留下了一个不深不浅的坑洞。
　　*
　　林箊端坐在车中，下颌微抬，掌心包裹着那块温润冰凉的玉牌，默然不语。
　　自登临一别已有半载，除却她刚刚苏醒时向身旁侍女问过几句心中挂怀之人的情况，从那以后她便有意避开了所有同她以往相关的那些人的消息，以免徒增伤情。
　　可即便如此，一路行来仍旧令她或多或少听到了一些只言片语。
　　譬如先前与家中决裂的关山明月再度回到了关山家，并逐渐以多智师太首徒的身份开始于江湖当中崭露头角。
　　譬如南柳楚家的大娘子自登临归来之后便于家中支持下开办起了女子学堂，令天下文人士子皆为震诧。
　　譬如长庚校学不少平民学子在校内与世家子弟屡犯龃龉，接连退出了校学，却得到了另一位大儒的青睐，被收入门下。
　　一桩桩一件件的传闻传入她耳中，叫她思绪为之牵动，却也慢慢放下心来。
　　尽管无法再与旧人相见，可得知她们如今过得很好，这便足够了。
　　她本是这么以为的。
　　直到当她于猝不及防间再见到昔日故人，从旁人口中再得知故人境况，才发觉原来一切并非自己所想。
　　而她自己也从不曾真正放下。
　　马车自城东驶回城南，一行人下了车回到客栈。
　　清早便出门远行了一趟，令除了玉尘以外的几人都有些疲倦，林箊走在乾雨身旁，低弱的嗓音中透着些乏意。
　　“乾雨姑娘，我今日施过针后身子有些疲乏，待会想在房内休息，今夜便不下大堂与大家一同用餐了。”
　　乾雨应了一声，又关切问道：“可需要我到时候将饭菜为姑娘送上来？”
　　“不必劳烦了，我若饿了再去找店家要些吃食便是。”
　　见她神情的确有几分委顿无力，乾雨不禁露出担忧之色：“那姑娘快去歇息吧，若有事便唤我一声。”
　　林箊道了一声谢，随即推门进入了自己房内。
　　待房门阖上，她眉目间作出的疲乏之色顷刻散尽，林箊走到窗边，将合拢的窗户打开，思索片刻后，拔出了随身的长剑。
　　剑刃锐不可当，于天光下闪着熠熠寒芒，而她便将右手食指伸到剑旁，蹙着眉在指尖割了一道血口。
　　鲜红的血液瞬间从伤口中涌出，很快凝结成豆大的血珠，林箊将流血的指腹按在窗框上，一笔一画，写下了一个并不明显的“岚”字。
　　这一切动作做完，她便收回了手，再度将窗户合上。
　　距客栈相隔不远的一处冷僻角落，坐落着一间当铺。当铺门可罗雀，典当台间仅有一名学徒在伏案打盹，而与前台一墙之隔的后堂中，却一左一右坐着两名脸戴面具的怪人，二人身旁还站着一位紫袍金带的富态男子，正是此间当铺的朝奉。
　　位于左侧的人脸上面具形似牛首，顶端却嵌有硬如针刺的长毛，看起来怪异诡奇，令人不寒而栗。他并不看其余人，只低垂着头，手中捏着两片薄如蝉翼的银叶不断摩挲，声音沉如雷鸣。
　　“登临一行虽筹谋已久，林间阵法也破了个干净，但裴家那守山人一力相搏，即便我们群攻而上，终究也只是令她受了些内伤，未能将她击退。且手下归来的门人回报，说她好似早有准备，将我们潜藏在林间的埋伏尽都识破铲除。先前是你一直盯着此人，可曾发觉她有什么异样？”
　　右侧的人毫无正形地懒倚在座椅中，翘着脚漫不经心地晃了晃，嗓音如年迈的老妪一般沙哑干涩，“异样？倒还真有些异常之处。”
　　喑哑的嗓音停了一停，再开口时，又似男子一般浑雄粗沉，“一向冷心冷情的人生辰那日却同府中侍女吃了一顿暖锅，算不算异样？”
　　话音落下，不待旁人反应，说话的人便自个儿先笑了起来。


第74章 
　　牛首面具的人似乎早已习惯身旁之人不正经的模样，并未理会如此轻浮无趣的笑话，他指间摩挲的速度缓了缓，语调依旧古井不波。
　　“先前将岑朝夕引去登临，本想靠她吸引江湖人目光，从而掣肘世家，可未想到如今却功败垂成。经此一役，恐怕世家只会更加小心防备，再难找到如此恰当的时机。”
　　倚靠在太师椅中的人侧首朝旁边一睨，她所戴面具如狐似猫，其间又以暗青色笔墨在左右颊侧勾画了鳞片似的纹路，目光挑起时便带了些神秘莫测的幽冷意味。
　　“你们当真确定开启那扇门的钥匙就在洞中？”
　　“十之八九。”
　　闻言，那张狐狸面具下露出的唇便勾了起来，“那此行准备万全却依旧失利，伯奇岂非十分不满？”
　　话语当中幸灾乐祸之意尽显。
　　牛面人瞥她一眼，眸色不喜不怒，“世家早已将我们视为眼中之钉，此次登临一役更是惊动了许多势力，我们的时间所剩不多。登临一直是你与揽诸在暗中监视，他身份尚不能暴露，平时行动多有不便，你还应尽早赶回登临予他帮助，莫要再在此地逗留多时。”
　　坐于右首的人懒怠地弹了弹指甲，并不十分上心的样子，“知道了。”
　　二人谈话将尽，门外忽然传来了拖沓的脚步声，堂前的学徒在门外叩了叩门。
　　立于门旁默不作声的紫袍男子向堂中二人递了一个眼神，偏头朝外问道：“什么事？”
　　“朝奉，外面有位娘子来赎一件长衫，我问她是什么样式的长衫她却又不说，只说当长衫的人是一位什么井先生，您看这该如何是好？”
　　井先生？
　　男子望向戴着狐狸面具的人，见她神情似乎也有些讶异，微忖之后点了点头，于是道：“你让她进来罢。”
　　听得学徒脚步离开，他将身旁悬挂的一副十六应真图卷掀起，按下了掩藏在画卷下的一块暗砖。只听一声闷响，原本靠墙而立的多宝格应声打开。
　　头戴牛首面具的人站起了身，他再警示性地看了一眼坐着的人，随后走入了方才开启的那道暗门中。
　　机关声传来，暗门便再次合上。
　　学徒自前堂领着一名戴着面纱的年轻女子走来，朝奉当先等在门外，只将女子让进后堂的门内，便同学徒一并回到了典当台前。
　　坐在椅上的人不知何时把面具摘了下去，露出了一张艳丽夺目的女子面容，她将翘起的腿放下，端正了身子，惯常轻佻的面容当中竟然透出了几分威严。
　　以纱遮面的女子走到她身前，右手贴于心口，极为恭敬地躬下了身，而出口的话语却并非官话，更像是西南一地的某种方言。
　　“圣女。”
　　“有什么事吗？”
　　“您让我看着的那位阿妹好像正在找您。”
　　女子纤长的秀眉微微挑起，眼中露出了一抹玩味神色，嗓音却依然平静淡然。
　　“我知道了，辛苦你了。”
　　来人将话带到，却仍未离开。
　　“你还有事要说？”
　　躬身行礼的人犹豫了一瞬，才低声道：“长老希望圣女近日能回寨中一趟。”
　　女子眼中闪过一丝异色，而后微微一笑，“好，替我告诉长老，待手头之事暂了，青岚便回寨中看望他老人家。”
　　得到允诺，来人好似松了一口气，再垂首行了一礼，便转身离开了此地。
　　天光晦暗，黛色逐渐将天际的那点霞光驱散，星月撒落于夜幕之上。
　　光影寥落的客房内，披着斗篷的女子坐在桌旁，静静地等待她心中所想的那人到来。
　　一阵冷风拂过，房内窗户竟蓦然被吹了开，而桌旁那人却似毫不惊讶，只在那缕愈发馥郁的奇异幽香萦绕于身旁时，伸手轻轻一捉，将挑向她下颌的那只手握了住。
　　青岚瞧着那只握住自己的手，眨了眨眼，笑意盈盈地将身子倚了过去，“离开不过一日，竟然这么快就又想起了我？这回还懂得将门外那条看门狗支走，看来你也并非那么不解风情嘛。”
　　温香软玉般的躯体倚靠在身侧，林箊微微蹙眉，松开了她的手，等待许久的嗓音带了些细微的沙哑：“我有一事需要你帮忙。”
　　青岚不置可否地轻笑一声，并未当即回应，她垂眸将身旁女子周身打量了一番，目光扫到那条斗篷上零散的墨渍，便兴味盎然地啧啧两声：“怎么把自己弄得如此狼狈？莫非是你四处拈花惹草被哪位小情人发现，如今人家找上门来报复你了？”
　　被她话语百般逗弄的女子却无动于衷，只神色淡淡地做出交换：“你此次帮我一回，我便许你一诺。”
　　“哦？”青岚眸光一挑，似是想到什么，狡黠如狐的双眸中掠过幽暗神色，她悠悠然站直了身子，双手抱于胸前，“有什么事能够让你如此郑重地来求我，不妨说来听听。”
　　林箊放在身侧的手轻轻抚过腰间悬挂的那块玉牌，安静了片刻后，她缓缓道：“我明日要外出一趟，希望你能够扮作我的模样替我留在客栈内，待到入夜我便会回来将你换走。”
　　这样的请求倒还真有些出乎意料，青岚心下起了几分兴致，可她既不应也不驳，只是垂首看着那张平淡无奇的假面，笑得意味深长。
　　“你要去见你的小情人，却让我来替你打发那些无关紧要的人，如此行事，便不怕我吃醋么？”
　　林箊默然片晌，眉心仍旧禁不住拢了起来，语气中有些无奈与嗔怒。
　　“虽说我们都是女子，但青岚姑娘言谈之间还是应当注意分寸。”
　　青岚一怔，随即忍不住嗤笑出了声。
　　“我瞧你与裴清祀和关山家的小姑娘相处时也十分亲近，怎么换作我时却表现得如此疏离？”
　　话语一顿，她眸光微暗，纤腰朝前俯下，朱唇似有若无地贴在女子耳旁，吐气如兰。
　　“何况，谁说女子与女子便不能缠绵亲密，你想要同我试试么？”
　　伴随话语声呵出的温热气息打在冰凉的耳廓，晶莹白皙的耳朵肉眼可见地瞬间染上了暧昧的绯色，病弱单薄的女子猛然站起了身，抬手将放在桌上的剑拔了出来。
　　“青岚姑娘若再如此放浪无形，你我之间契约便就此作废，往后也无需再见。”
　　语调冷凝低哑，似是压抑着沉沉怒气。
　　嗳，好像玩过火了。
　　青岚笑得十分餍足地眯起了双眼，对女子这幅冷漠愠怒的神情好似全然不见。她好整以暇地欣赏了一阵眼前人恼怒的模样，才从身侧拿出一支精巧的银制短笛，放在了桌上。
　　“往后若再要寻我，就吹响这支笛子，我听见了便会来找你。莫要再糟蹋你体内的血了，本就算不上多，如此白白浪费，实在是叫我心疼。”
　　女子似笑非笑地再望她一眼，便撑着窗翻身一跃，离开了房内。
　　直到幽香散尽，四周陷入一片沉寂，林箊才将手中长剑慢慢插回鞘中。
　　她转过身扶着床柱坐到榻上，略微低下头，薄唇渐渐抿紧，胸腔中方才被掩盖的跳动声在寂静的夜里愈发鲜明。
　　女子与女子……么……


第75章 
　　天色不过刚刚破晓，清微淡远的楚家宅院内便已响起了零落的脚步声。
　　长廊两侧的庭院里，洒扫的家仆拿着扫帚正将昨夜飘零稀落的薄雪细细扫除，掌灯的阍人推开府门，走到门外，见得天光已亮，便伸手将两旁照路的灯笼挑熄。
　　雕花镂空的房门打开，清雅女子披着白羽银线的氅裘自闺房内缓步而出，她面容柔婉，神情温润，而额间却绑了一条突兀刺目的白布，白布单调无华，与重檐上的那片落雪一衬，便使得那张姣若皓月的面容显出了几分清冷萧瑟。
　　白榆自偏院匆匆走来，行到中庭时远远望见那个熟悉身影，忙迎了上去，话语中满是羞赧愧疚之意。
　　“娘子，今日我起得迟了，定叫你等了许久吧。”
　　楚月灵摇了摇头，话音柔和：“无妨，前段时日让你同我在外奔波，的确是受苦了，不如你今日便在家中好好休息吧，不必同我去书院了。”
　　“不行！”白榆十分果决地拒绝了，“娘子前往多地讲学，本就比我还要辛劳，我又如何能心安理得地留在府中休息，让娘子一人外出呢。况且今日娘子要在书院讲习一整日，必然十分劳累，我自然是要跟在身旁随侍的。”
　　侍女虽神色仓促，形容却十分认真，楚月灵知晓劝她不动，便只垂眸一笑，由她去了。
　　二人沿着长廊走到正厅，厅中桌上已摆好了朝食与四人用的碗筷。儒雅庄肃的中年男子坐在桌旁，手中正拿着一卷书册凝神翻看，他身旁挨着一位娴雅清婉的妇人，见到长女同侍女自厅外走入，妇人便笑着推了推男子臂膀，“畹娘来了，你也别看了，我们先用饭吧。”
　　楚月灵在母亲身旁坐下，见往常妹妹所坐的位置仍然空着，便问：“二娘还未起身吗？”
　　妇人无奈道：“她昨夜又偷偷看那些传奇话本到了深夜，今晨无论如何都叫她不醒，不必等她了。”
　　楚月灵持箸的手一顿，垂首应了一声，细密的眼睫微阖，眸中那抹涩然便被顺势掩去。
　　三人用过朝食，楚父拿起书卷似要离开，却在站起身后停住了动作。他看向自己如今声名在外的长女，目光在她额上那抹素白间晃了一眼，嗓音听不出喜怒。
　　“今日去虹映书院讲学？”
　　“是。”
　　“你额上这条孝布何时摘去？”
　　“待满三年之期，女儿自然便会将其摘下。”
　　“三年？”楚父眉间拧成了一个川字，“外面风言风语已经传了将近半载，说你是在为尚未过门而早逝的夫君戴孝，你此番行径，难道是要将那些闲人的话坐实吗？”
　　端雅持重的女子只是浅淡地笑了笑，“道听而涂说，德之弃也。市井闲人之言，父亲又何必在意。”
　　楚父凝视着她神情，沉声问：“当真只是市井闲人的流言蜚语吗？”
　　楚月灵眉眼低垂，并不言语，眼角当中流露出了些许倦意。
　　连日的讲学奔波已令她十分劳累，此前大病而留下的旧疾也隐隐有复发的征兆，心口便似被一层润湿的油纸包裹一般沉闷惶然，如今更无心再应对父亲的探究与责问。
　　“终归只是纪念亡人而已，戴一日与三年又有何分别？父亲若实在不喜我如此行事，女儿明日搬出府去便是，也好让您眼前落个清净自在。”
　　性情一向清婉温和的长女口中竟然说出如此尖锐话语，男子诧异之余，面上起了一层薄怒。
　　他还待再训责两声，却感到肩上一沉，回首便对上了妻子愠恼的视线，于是刚刚张开的嘴又闭了上，拿着书卷的手一拂，心烦意燥地扭开了头。
　　见向来谦恭和睦的父女之间起了嫌隙，楚母无奈地轻叹一声，她走到女儿身旁，留意到她有些憔悴的面色，眼中便透出了一丝忧虑，“你前两日方从帝临回来，何必如此着急。不如在家中好好休息几日，等到身子妥帖了再去书院教习。”
　　知晓母亲心下担忧，楚月灵抬眼勉力露出一抹笑意，“我先前已将今日讲学之事托学官转告了诸位女郎，临时更改行程只怕不妥。何况有榆儿陪伴在我身旁，母亲放心便是。”
　　听她心意已决，妇人也无可奈何，只得将关怀之情寄托在了侍女身上。
　　“榆儿，仔细照顾你家小姐，若她有什么不适，便将她马上送回来。”
　　“是，夫人。”
　　与父母拜别后，女子便同侍女一并出府，乘着马车往书院而去。
　　虹映书院座落在栖霞河畔僻静清幽之处。栖霞河自南柳东西横穿而过，河面波光粼粼，却总拢着一层氤氲薄雾，两岸栽满烟柳，冬日里的霜雪堆积在河岸柳梢，便似将这幅缱绻画卷缀上几处素玉，勾勒出一抹别样风情。
　　到了书院后，楚月灵与监院通报过，便向往常讲习的学斋走去。
　　斋舍位于学院西北角，窗外便可望见栖霞河景。十余名年轻女子井然有序地坐在斋舍中，正埋首翻阅眼前的经学文集，见到讲学之人出现，一众学生当即站起身，拱手至额前，躬身作揖。
　　“楚大娘子好。”
　　“诸位女郎请坐。”
　　自楚月灵在虹映书院开设女子学斋后，便时有不同年龄的女子前来受业，可她从来不让人称她先生、夫子，只说自己才疏学浅，当不得师长，于是众人便同以往一般称她为楚大娘子。
　　风姿绰约的女子长身玉立站于台上，扫了一眼台下众人，心中已有了大概计较。
　　与先前相比，今次来听课的又少了五人。
　　她敛去眼底些许喟叹无奈，端正神色，开始缓缓讲授当堂课业。
　　从初晨至日入，除却令学生自行研读时的略微停顿，楚月灵便不曾休息过一时半刻，直至书院的散学钟敲响，她有些干涩的嗓音才在学斋中停下。
　　一众女郎收整好书册，与楚大娘子一一告别后便都归家离去，斋舍内转瞬间空旷不少，唯独角落中一名梳着双髻的少女还留在原地。少女面上神情不属，手中捧着方才讲学时用的书册，低垂着头，眉间似有愁绪。
　　白榆正待替娘子将氅衣披上，却被她伸手轻轻按下。
　　楚月灵走到台下，与少女隔桌而坐，面上带着和缓笑意，“芸娘可是还有话想要与我说？”
　　没想到自己一向沉默寡言，楚大娘子却竟然记得自己名讳，顾芸心中一时感动，便觉得嘴边话语更加难以启齿。
　　她双手有些局促地绞在一起，踌躇半晌后，低喃道：“我自学斋开办的第一日起便一直跟随娘子学习，可如今却时常觉得自己还比不上开蒙不久的幼弟，平日娘子课上讲习，同窗女郎很快便能理解其中真意，只有我一知半解，需要靠死记硬背才能勉强记下娘子所说话语。父母常说女子不必求才，应当早日嫁为人妇、相夫教子才是正途，我学识微薄，愚钝懵懂，如今学无所成，便更迷惘无措……”
　　觑见她眼中迷茫低落，楚月灵却并不急于安抚她心绪，只温声问道：“你可还记得我初次讲学时的第一言？”
　　少女扬起目光攒眉努力想了想，磕磕绊绊道：“人一能之，己百之……人十能之，己千之。果能此道矣，虽愚必明，虽柔必强。”
　　第一堂课距今已有半载，她却仍能在随口一问时背诵出当时内容，可见于读书一道的确十分用心。
　　楚月灵眼中露出赞许的笑意，她继续道：“人非生而知之者，今得道之人，皆为敏以求之者。芸娘既然记得这句话，便当明白持之以恒的道理。”
　　“我幼时曾听过一件轶闻。说是一名少年在家中背诵诗书，他梁上有一贼人，贼人本待等少年睡下后便去盗取财物，谁知少年翻来覆去诵读许久却也未能将诗文背下，临近天明时，贼人忍无可忍，一怒之下自梁上跳下，将那少年所背诗文从头至尾背了一遍，随后扬长而去。”
　　顾芸神情微动：“娘子所讲故事我也听过，这少年便是子城先生？”
　　楚月灵轻轻颔首，“不错。如今受后人敬仰的子城先生，也并非生来便如此聪慧，芸娘虽说自己愚钝，可在记诵一项上却比子城先生绰绰有余，子城先生尚能做出如此成就，芸娘又何必妄自菲薄呢？”
　　她看着少女，目光温柔澄净，“我教授众位女郎经学诗文，并非想让你们博通经籍、成名成家，而是希望你们能在人生当中每一次做出选择时都稍微停一停，以你所学所得去看到另一种可能。”
　　“另一种可能……”顾芸喃喃着将这句话重复了一遍，面上闪过一丝若有所悟神色，她慢慢抬起头，看着温雅的女子，眼中生出希冀神采，“我这般愚钝的人，有朝一日也能同娘子一样学识广博、游历四海吗？”
　　楚月灵只是笑着站起了身，额上素净的白布尾端自黑发间垂下，与她和风新碧般的笑颜相衬，便似明月清风，高洁雅致。
　　“若你能够坚持下去，真正做到从愚至明，从柔至强，世上又有什么是你不能达成之事呢？”


第75章 
　　与顾芸再悉心开解几句后，这位小姑娘便带着些许释怀欣然之色离开了。
　　白榆望着娘子有些苍白的面容，替她将氅衣系好，满面忧心忡忡：“娘子今日一整日都不曾歇息过，一定十分疲累，我们快些回去吧。”
　　楚月灵歉然道：“劳你久等了，我们走吧。”
　　二人将讲学用的书卷拿好，往外走去，方走出斋舍的门，便有一位头戴缁撮的年轻男子迎面走来。
　　这名男子正是书院外守门的阍人，他见到楚月灵身影，走到二人跟前停下，恭敬地一拱手：“楚大娘子，书院外有一位姑娘想要见您。”
　　白榆皱起眉道：“天色已晚，我家娘子要回府了，有什么事让她明日再来吧。”
　　阍人犹豫了一会儿，却仍未退开，而是将手中一样东西递到女子眼前。
　　“那位姑娘说她是代娘子的一位故人前来转达几句话，娘子看到这样旧物自会明白。”
　　话语落下，他将掌心摊开，手中握着的是一块洁净无暇的白玉玉牌。
　　楚月灵望着他手中之物，目光陡然一滞，呼吸都微弱几分，她指尖颤抖着接过那块玉牌，抚摸过上面自己一笔一画刻下的楚字，那双明净的眼眸中急遽涌起一抹明亮神采，而后倏然抬首朝书院外奔去。
　　白榆一怔，惊慌地看着她跑远的身影，“娘子！”
　　楚月灵紧紧握住那块玉牌，行步如风地穿行过长廊石阶。
　　幽深的回廊如不断延长的画卷一般从她身后穿拂，清亮明晰的脚步声在寥落少人的书院内回荡。
　　有廊下为之避让的夫子瞥见她面容，响起惊疑的问询声。
　　“那是……楚家女郎？”
　　而她却置若罔闻，只是直直凝视着前行的方向，往日清雅从容的风姿被冷风吹散，独剩一个不管不顾的背影。
　　直到行过中堂，迈过仪门，昏暗天光自朱漆的院门外洒落，她才停下了脚步，扶在门旁抬首望去。
　　斜阳西落，河畔烟雾弥漫，天边绚烂的虹霞映照于粼粼河面上，再被雾霭晕成一片溟蒙霞光。而这片旖丽霞光当中，就站了一个清瘦沉静的女子身影。
　　女子身形虽单薄，姿态却仍似修竹般挺秀清逸，她好似察觉到了身后笼住自己的目光，于是往来人所在方位转过了身。
　　那是一张十分陌生的面容，而行止之间却依稀能见到旧时模样。
　　楚月灵扶在门上的手紧了紧，缓缓朝那个身影走去。
　　她走到女子身前站定，面上轻轻浮起一抹笑意。
　　“听闻姑娘想要见我？”
　　女子眉目低垂，温声道：“我有一位友人是娘子故旧，她如今不便与娘子相见，因此托我前来探望娘子。”
　　“姑娘的这位友人，便是这块玉牌的主人吗？”
　　“正是。”
　　那道柔和嗓音停顿片刻后，又轻声问：“既然姑娘见过这块玉牌的主人……不知能否告诉我，她近来可好？”
　　“娘子放心，她一切安好。”
　　须臾沉默。
　　目光细细地扫过眼前人清癯嶙峋的身躯，凝在她晦暗无神的双眼上，楚月灵仍旧笑着，纤密的眼睫点了点，颊旁却慢慢滑落了一滴清泪。
　　“当真安好吗？”
　　泪水滴落在女子手背，似是带着极为滚烫的温度，将她灼得颤了一颤。
　　女子疏离自若的神情蓦然碎裂，沉静面容上布满慌乱失措，她被风吹得微凉的手小心而缓慢地抚到眼前人脸侧，摸索着一点点将那些晶莹温热的泪滴拭去，再出口的话语便带了两分喑哑滞涩。
　　“……是。”
　　“即便眼下有所伤痛，往后也会平复如故，娘子切勿因此担忧。”
　　纤细的指尖轻柔地抚过双眼，在沾满湿凉的泪水后便缓缓抽离，楚月灵垂在身侧的手动了动，终究没有将那只手握住。
　　“多谢姑娘告知，得知她无虞，我便心安了。”
　　幽咽的话语顿了顿，又问：“不知她是否还有什么话要托姑娘转达？”
　　女子摩挲着指尖沾上的那片湿意，再抬起头，似是做了一个决定。
　　“她说娘子曾与她有过一次未能完成的约定，叫她十分抱憾，因此今年元夜，她会在东市十字街口等候娘子到来，共赏花灯夜市。”
　　——
　　城南客栈内，身着青衣的女子翘着脚坐在榻上，正百无聊赖地把玩着一把长剑。
　　她面容平淡无奇，举手投足却妖妖娆娆，眼波流转间，总是不经意透出几分妩媚风情。
　　冰冷沉重的长剑被她从鞘中□□又插回去，剑身与剑鞘摩擦发出铮然轻吟声。往复几次后，女子似是觉得有些无趣，便将长剑丢到一旁，目光闲闲地在房内四下打量了一圈，最终落在桌上靠内摆放的一个木匣上。
　　她细秀的眉梢微挑，眼中露出了一丝兴味。
　　“既然如今我就是她，那这房中之物自然也是我的，我看一看自己的房里有些什么也无伤大雅吧？”
　　强词夺理的话语被她说得十分理直气壮。
　　女子走到桌旁，伸手拿过木匣欲要打开，却发现木匣上扣着一把黄铜小锁。
　　她发出一声嗤笑，“雕虫小技。”
　　女子漫不经心地自发间拔下一只通透碧绿的玉簪，将玉簪插入锁眼中，一番细微的动作后，便听到“咔哒”一声，原本纹丝不动的黄铜锁应声而开。
　　将打开的锁摘下，她掀起匣盖，便见到里面零零散散地摆放着许多物什。
　　除却那些散碎的银钱与店铺凭证外，尤为瞩目的便是一串银铃手链，一枚香囊，和一支银制的短笛。
　　手链与香囊都十分精致，还夹带着淡淡幽香，然而风格却十分迥异，一见便知是出自不同女子之手。
　　看到自己赠予她的虫笛竟也跟那些七零八碎的东西放在一起，青岚勾着唇笑了起来，眸光中却流露出了一丝若有似无的恼意。
　　“这小瞎子也不知哪里惹人喜爱，身上的桃花债倒是挺多的。”
　　她将木匣合上，还未来得及把锁扣回去，便听到门外传来了叩门声。
　　“白姑娘，你在休息吗？”
　　这个声音，是裴清祀身边的那个侍女。
　　青岚动作停顿，眸中闪过一丝精光，她嗓音一变，朝门外道：“劳烦乾雨姑娘稍等片刻。”
　　侍女应声顺从地等在门外，她将木匣上的锁扣了回去，而后从桌上拿起那条白布，随手绑在眼前，稍稍适应了一会儿后，便好整以暇地走到门口将门打开。
　　“突然来找我，可是有什么事吗？”
　　乾雨并未发觉眼前人与以往有什么不同，她将身子微微前倾，压低声音道：“姑娘，关山小姐来了，如今正在大堂等你。”
　　青岚眸光一闪，心下升起盎然兴致，而她面上却不动声色，只是微微皱起眉，似是有些为难模样。
　　“……知道了，我现在同你下去。”
　　见她神情左右为难，乾雨道：“姑娘若不想见她，我便同她说姑娘外出了，如今不在客栈，让她改日再来。”
　　青岚掩在白布后的眼睛眨了眨。
　　你的白姑娘此刻还真不在客栈。
　　出口的话语却温润而无奈，“不必了，今日与改日也没有什么差别，何况若一直避而不见，恐怕更要令她怀疑。”
　　此言有理有据，既然她已做出决定，乾雨也不便再说其他。
　　二人正要出门往大堂走去，等在楼下的人却不知何时走了上来。
　　乾雨转头便看到了那个红色身影，她微微一惊，想到自己方才还打算将对方搪塞过去，不免有些心虚地垂下了头。
　　“关山小姐，我正要与白姑娘一同下去见你。”
　　关山明月并未回应，而是一瞬不瞬地望着站在门内的人，目光似要将她看透。
　　被布掩住双目的女子并不能见到她神情，于是只淡淡问道：“不知关山小姐来找我所为何事？”
　　得她问话，关山明月才开了口，“听闻白姑娘要与我们一起去捉拿岑朝夕？”
　　她的话音落下，在场其余人便都露出了吃惊神色，就连遮在布后的那双眼睛也微微眯了眯。
　　略微静默后，青衣女子未置可否地抬起了头，“关山小姐有何见教？”
　　关山明月瞥了一眼身旁闲杂人，“进去说。”
　　而后径自从女子身侧走入了房内。
　　青衣女子便跟在她身后进入了房中，反手将房门关上。
　　乾雨绞着眉看着闭紧的房门，犹不安心地喊了一声：“姑娘若是有事便唤我一声，我与玉尘司事都在门外！”
　　二人缓步走入房内，关山明月扫了一眼房中摆设，视线在觑见榻上那把长剑时微微一凝，她走到榻旁将剑拿了起来，仔细端量后问：“这把剑可是白姑娘的随身佩剑？”
　　青衣女子面无波澜，“城内铁匠铺随手买来暂用的武器而已，不值几钱银子，关山小姐若看上了，尽管拿去便是。”
　　关山明月咬了咬唇，手中紧紧握着那把剑，嗓音听不出喜怒。
　　“你既是裴清祀的友人，她竟不舍得为你置办一把趁手的武器？”
　　佯装若无其事的话语中隐约藏着一丝醋味，令青岚微微挑眉。
　　看来关山家的这位雏凤便是那串银铃手链的原主了。只是没想到裴清祀看着少言寡语的模样，居然会给心上人送香囊？
　　也未免太过闷骚了。
　　向来没个正经的女子心中早已被自己促狭的想法逗得乐不可支，面上却还十分自然地端着神色。
　　“我与清祀关系并非你想得那般粗浅……”
　　沉凝的话语耐人寻味地停了停，才继续道：“不过这也是我与她二人之间的事，就不劳关山小姐费心了。”
　　淡漠无情的话语让她瞬间心如寒灰，关山明月眼角微红，咬牙道：“你既然要与我们一同去寻岑朝夕，那我便要看看你是否有加入我们的资格！”
　　话音落下，一道掌风瞬间袭来。
　　只是出招之人显然有所顾忌，这一掌尚不足三成力气，叫青衣女子十分轻易便躲了过去。
　　看她身形闪躲十分自如，的确不似毫无内力的样子，关山明月心下疑虑，神情便认真了几分。
　　裹挟着内劲的掌风如霹雳一般拍向女子肩头，青衣女子扬手一挡，反手向下一按，将那一掌卸了力道，而她还来不及再做反应，另一只手却紧跟着覆了上来，将她放在身前的两只手都紧紧锁住。
　　关山明月目光微亮，先前那掌自手下抽出，又化作爪型，向女子脸侧探去。
　　青岚心下闪过一丝明悟，原来这小姑娘打的是这个主意。
　　她身子一仰，将那只手错身一避，抬腿朝身前人踢去。
　　关山明月闪身一让，手下钳制的人便又退了开来。
　　二人你来我往地过了数十招，似是担心惊动门外的人，都未曾发出太大的动静。青衣女子起先还算游刃有余，但在接连不断的拳脚攻势下却逐渐后继无力。
　　眼见她行动愈发迟缓，关山明月故技重施，再次锁住她双手，低声道：“现下只有你我二人，你放心……无论我看到什么，必不会对他人言明。”
　　青衣女子面上掠过一丝惊慌之色，身子却无法动弹，只能无奈地任她伸手将自己脸上面具取下。
　　薄如蝉翼的面具连同那条覆在眼前的白布一并握在手心，关山明月凝目望去，眸中光彩却渐渐暗淡下来。
　　□□下的那张面容楚楚动人，却仍不是她心中所想模样。


第77章 
　　林箊回到客栈时，天色已经暗沉如墨。她如同那些见不得光的梁上君子一般伏在窗外静听了一会儿，确认房内没有其他人，才将房中人刻意留了一条缝的窗户慢慢推开，撑着窗框轻身翻入。
　　双脚踏入房中的地面，她转身将窗关上，稍稍后退了一步，却不防撞上了一个柔软的身躯。
　　身后站着的人伸出手扶在她腰侧似是要替她稳住身子，而手在腰间抚过后却再没有拿开，意有所指的话语声于她耳旁似笑非笑地响起。
　　“夜深至此，你倒还知道回来？”
　　刻意拖长的语调婉转而轻慢，很有丝幽怨意味。
　　林箊虽知晓她性子向来促狭，这话语中的幽怨多半也是装出来的，但还是认真解释起来。
　　“这客栈临河而建，虽对岸来往行人通常不会注意此处，但白日里登窗而入还是难免显眼了些，因此只能等入夜了再回来。叫你等候许久，是我不对。”
　　青岚看着身前人郑重其事致歉的模样，心中更觉有趣，她上身前倾，将下颌懒懒地搭在那个稍嫌瘦弱的肩上，撩人的尾音微微勾起。
　　“倒也无妨。你这幅好似趁夜赶来与我幽会的模样，却是令我喜爱极了。”
　　林箊仍有些不适应地皱了皱眉，不动声色地将她放在腰间的那只手拂开，朝右走了几步，若无其事地问道：“今日可有发生什么意外？”
　　青岚却是早习惯了她疏离淡漠的样子，毫不在意地站直身子，抱着臂倚在墙边，漫不经心道：“关山家的那个小姑娘今日来找你了，这算不算意外？”
　　原本波澜不惊的神情一凛，林箊转回身面向她，眉心微蹙，“你与她相见了？”
　　“人家都找上门来了，我岂有不见之理？”
　　她这话算不得错，林箊也无法怪责什么，便继续问：“她同你说什么了？”
　　青岚想起白日里从关山明月口中得知的消息，凤眸夹带着晦暗神色看向眼前女子，“她说，你要与关山家一同去剿杀岑朝夕？”
　　“只是如此吗？”
　　青岚眉梢一挑，并不说下去，反问道：“你却不准备与我解释一番此事么？”
　　林箊沉默片晌，略低下头，眉眼之间有些无奈与倦意，“我有不得不这么做的理由，只是现下情况尚不明确，我也无法与他人言明。”
　　她顿了顿，又说：“青岚姑娘放心，我知晓你我之间有约在前，此番我又欠你一诺，左右岑朝夕如今销声匿迹，短时间内应当无法寻得她踪影，你这段时日若需要我为你做什么，或是要从我身上取血，我都会竭尽所能配合你，绝无二话。”
　　一贯风情万种的女子定定看着她，面上戏谑神情渐渐隐去，直到房内沉静半晌，她才又轻轻一笑，“你倒是聪慧狡猾，想用这样拙劣的借口迫得我随意将你许给我的承诺给用了，我却不会这么轻易就上当。”
　　没想到她会如此揣度自己的话语，林箊一怔，想要解释，却被女子话音打断。
　　“你应当知道，关山明月已经怀疑你身份了，所以我今日想了个法子，将她心中猜测全都推翻了，想来往后她也不会再对你身份起疑。”
　　林箊只略思索了片刻，心下已有了几分推测。
　　“……你将你面具下的真容让她看到了？”
　　青岚嗤了一声，“她怎可能看到我的真容，这世间见过我真容的人都死了，她见到的也不过是另一层假面而已。”
　　虽然她言语十分不屑一顾，但话中之意却显然与林箊所想一致。
　　想到明月在见到面具之下那张与她毫不相干的脸时可能生出的反应，林箊心中不禁泛起了些许微妙的复杂情绪。
　　她如此聪敏骄傲，一眼就看破了自己的伪装，如今却叫人将心中希望击碎，该是会难过的吧。
　　往日旧友，对面不识。
　　终究是隔着关山家这一层壁垒，如今阴差阳错将自己身份再次隐瞒下来，或许反倒是她们二人之间最好的结果。
　　见她默然不语，青岚悠悠笑道：“我此番替你解决了一个麻烦，你说你该如何谢我？”
　　今日所遇之事繁多，林箊早已没有心情再同她话语周旋，她慢慢走到桌旁坐下，神情恹恹地道：“我已说过，姑娘想要我做什么我都会竭尽所能，只要此事不违背我心，并非作奸犯科之事。”
　　好似对她面上倦怠神色视若无睹，青岚眼梢微扬，勾起了唇，“以身相许？”
　　林箊：……
　　她按了按眉心，“不行。”
　　“春风一度？”
　　林箊震诧，想都没想便否决：“绝无可能！”
　　瞧她那副如临大敌的样子，青岚险些便笑出声来，一番逗弄之后，她也玩够了，于是讲话引入主题。
　　“那……在你将此地之事解决后，我要你同我去一趟苗疆。”
　　知晓这才是她本意，林箊眉头微松，却仍旧不解：“姑娘为何要我与你同去苗疆？”
　　青岚笑而不答，“到时候你便知道了。”
　　她推开窗，轻轻一跃踩在窗框上，话语中有些警醒意味。
　　“小瞎子，遇见岑朝夕的时候躲远点儿，让世家那些愣头青往前冲就是了，可别人没抓着反倒将自己性命搭进去，那我可就亏大了。”
　　话音落下，她再轻笑一声，身影便如青烟般一荡，消失在了夜色中。
　　房中重回寂静，冷风从大开的窗外吹入，叫林箊有些疲惫地撑着头叹了口气。
　　“偏爱走窗户，却总不记得在临走前将窗关上。”
　　她站起身，正准备去把窗合上，却见一阵劲风袭来，原本敞开的窗“哐”地一声猛然合拢。
　　林箊站在原地愣了一会儿，眨了眨眼后，慢吞吞地重新坐了下来。
　　接下来数日，除却乾雨中途去裁缝铺将新做的衣裳取回来外，客栈中几人便几乎未曾再外出过。林箊无所事事地过了几日安静闲暇的日子，每日的消遣活动便是同乾雨下几局棋，去大堂中与小二攀谈几句近日发生的新鲜事，或者听陆遥夕为她念一些新买的话本。
　　在听小二将前几日城东发生的那桩“新夫人大闹青楼，于众目睽睽之下当众休夫”一事讲完后，林箊放在桌上的手轻轻叩了叩，语气当中颇有几分欣赏之意。
　　“当众起草休书休夫……这位娘子行事如此干脆利落，看来是位性情中人。”
　　小二左右看了看，压低嗓音道：“听闻这新夫人便是褚家那位不受宠的大小姐，不过再不受宠毕竟也是世家勋贵，骨子里还是有几分傲气，否则只是上青楼喝喝花酒而已，何至于到休夫的地步？”
　　林箊笑了笑，“既然那位郎君求娶娘子之前允诺过不会在外拈花惹草，那便是他毁诺在前，如此一来，新夫人将他休了也是合情合理。否则婚前盟誓亦能出尔反尔，这般说话与放屁又有何异？”
　　小二一愣，没想到这位看起来温和好说话的娘子此番出口之言竟如此锋利，心里一突，忙打着哈哈遮掩了过去。恰在此时，他瞥见门外进来了两个人，便松了口气般顺势低声与林箊告了个罪，端着笑脸迎了过去。
　　“两位客官好，请问二位是打尖还是住店？”
　　客栈中静默了一会儿，小二询问的人迟迟未曾回答。林箊似是察觉到异样，微微侧过脸去，便听到一个熟悉的女子嗓音响起。
　　“我找她。”


第78章 
　　听到这个声音，林箊懒怠的神态略微凝滞，怔愣着站起了身，面上满是讶异。
　　“清祀？”
　　衣白胜雪的女子手中持剑走近她身前，周身裹挟着奔波赶路的霜寒气息，而那张素淡容颜上淡墨轻岚般的眉眼却依旧平静自若，好似从不受外物侵扰。
　　“是我。”
　　乍然见到她，林箊本该思索以何种态度再面对她，可脑海中尚不及得出结论，唇边已然流露出了一抹轻浅笑意。
　　“不过半月未见……却仿佛已经过了许久。”
　　她慨然一笑，而后才问：“你怎么忽然来了南柳？登临之事已经解决了吗？”
　　望见她由衷笑颜，裴清祀眼底便也泛出一抹和缓神色，“嗯，登临如今无事，我替裴家将一样东西送来南柳。”
　　林箊微微抬眉，“东西？”
　　“与岑朝夕相关。”
　　话语点到即止，所讲内容显然并不方便在大庭广众之下细说，林箊便也不再追问。
　　乾雨领着陆遥夕从楼上走下，她一眼捕捉到正在大堂中与他人闲谈的那个身影，正要唤她名字时，却发觉与她交谈的人十分眼熟，动作登时一滞，在几经确认并非自己眼花后，她目光陡然一亮，连忙小跑着直冲到几人跟前，一把搂住了裴清祀身旁侍女。
　　“银粟姐姐！”
　　银粟方察觉到有人向自己跑来，探寻地转过头去，便已被人结结实实地搂在了怀里。
　　激动热烈的情绪通过紧紧拥抱的力道传达给了银粟，让她既无奈又好笑，任身前人抱了一会儿后，她才将乾雨轻轻推开，语气中半是嗔怪半是提醒，“小姐还在呢，不得无礼。”
　　吐了吐舌头，乾雨松开手，转身面向白衣女子，尽量压下心中欣喜，端正地行了一礼，“小姐。”
　　裴清祀没有怪罪的意思，颔了颔首示意她起身，目光又投向她身后那名少女，想到着人调查到的关于这名少女的身世，她若有所思地垂下了眸。
　　陆遥夕望了一眼忽然出现的这两名陌生女子，她有些拘谨地抿着唇，走到了自己最为亲近的人身旁，“白姐姐。”
　　林箊将手扶在她肩后，温声为她介绍：“这位姑娘是我的朋友，你叫她裴姐姐便好。”
　　少女迟疑着对上那双古井不波的眼眸，只觉得仿佛被那道视线看透了一般生出丝丝寒意，她强迫自己颤栗的目光稳定下来，轻声道：“裴姐姐。”
　　林箊并未发觉二人之间的异样，又笑着向友人道：“她叫遥夕，我在路上偶然遇见她，听说她也要来南柳，便邀请她与我同行了。”
　　温润含笑的嗓音妥帖而周到，并未将掩埋其下的那些不堪与污浊吐露，陆遥夕意识到这一点，微微抬头看着身旁人的侧颜，心中便如同被温热的潮水包裹，涌起细密暖意。
　　裴清祀神情淡淡：“乾雨在信中与我说过了。”
　　两人话音稍停，便听一旁又响起了小二殷勤的迎客声。
　　“请问二位客官是打尖还是住店？”
　　清越的声音直截了当道：“找人。”
　　小二面上的笑容顿时垮了下来，他做了个请便的手势后，转回身去继续用肩上搭着的帕子擦桌子，边擦边嘟囔道：“怎么今儿个都是来找人的。”
　　关山明月走进客栈，一眼便瞧见了桌旁相谈甚欢的那两个身影，脚下步伐顿了一顿，才朝二人走过去。
　　银粟觑见朝己方走来的红衣女子，低声道：“小姐，关山小姐与医仙来了。”
　　林箊微微一怔，有些猝不及防的僵硬神色，裴清祀却似乎对此并不惊讶，她转过身与到来的二人客气地持剑一礼，“既然人已到齐，我们便上去谈罢。”
　　没想到此次是她亲自前来，白芷面露诧异之色，她看了看旁边目盲的女子，再看看她，话语中便带了一丝意味深长：“这位白姑娘也要参与此次讨论么？”
　　“不错。”
　　得到意料当中的答复，白芷便也不再多说。几人上到二楼，进入了乾雨一早订好的客房当中，将门合上，独留玉尘守在门外。
　　陆遥夕看着紧闭的房门与门外不苟言笑的侍从，目光微微暗淡。乾雨好奇地停在房门外张望了两眼，在对上玉尘警示的视线后，讪讪地笑了笑，便牵着身旁的少女走入了另一间客房。
　　几人在房内围桌而立，行事细致的侍女将四处门窗都关紧后，确认再无任何异样，便从随身携带的行囊中取出了一本被仔细保管好的书册，将它放在了桌上。
　　书册古朴老旧，边角纸张微微泛黄，仿佛被深埋在黑暗之中已有不少年头，而书册暗红色的封皮上，赫然以恣意随性的笔法写着几个大字——其烈通幽。
　　“这便是烈幽心法的下篇？”白芷拿起那本心法秘籍左右看了看，啧啧赞叹，“若不是一早知晓这是本赝品，我几乎也要信以为真了。”
　　林箊微微皱眉，露出茫然神色：“赝品？”
　　关山明月瞥她一眼，“岑朝夕如今仍未离开南柳，便是因为玄火宗最后一任掌门的后人如今居于南柳，我们早派人先与那人密会过，并放出消息称烈幽心法下篇正在此人府中，岑朝夕蛰伏未动，想来也是要确认消息的真实性，此次将这本伪本作为诱饵引她出水，她定然会上钩。”
　　林箊似是觉得如此行事有些熟悉，她想了想，问道：“登临那次的消息也是你们散布的吗？”
　　关山明月摇了摇头，眉心微蹙，“不是，各大世家相互问询过，无一人承认登临之乱是自己所为，何况在此之前世家从未组建起针对岑朝夕的势力，贸然将她引去登临，对所有人都没有好处。”
　　“既然已有先例在前，如何保证岑朝夕还会如前次一般上当？”
　　“因为她已经没有时间了。”裴清祀淡淡道，“岑家家传的清秋剑除了会将人脏腑冻伤以外，亦会使习剑之人染上寒毒，她自幼修习清秋剑法，寒毒必然早已深入骨髓。”
　　林箊似有所悟，“所以这么多年以来，她一直四处寻找烈幽心法，其实并非为了提升内力，而是想要以烈幽心法压制体内寒毒？”
　　白芷点了点头，又摇了摇头，“她的确是想要压制体内寒毒，可到底也是为了有更多的时间能够修习武功。你们这些小辈未曾见识过十九年前那场止戈大会，自然也领会不到顶峰之战时场中那两人对于武学的痴狂。世人皆知陆焉是一名不折不扣的武痴，为了潜心习武甚至能够将陆家家主之位拱手让人，但岑朝夕对于武学一道的痴醉却不比他更少。”
　　她叹了口气，又道：“当年岑朝夕以半招之差惜败陆焉后，便如同失了神魂一般，浑浑噩噩地离开了止戈大会，过不多久就传来她被岑家废去一身武艺逐出家门的消息，叫不少武林前辈为之扼腕。而这么多年以来，她每在江湖中出现一次，都会叫人发现她的武艺比之从前更进一层。当初那场止戈大会名义上分出了胜负，可陆焉终究占了些后发制人的便宜，因此从来没有人敢信誓旦旦地保证岑朝夕便当真不如陆焉。即便是陆焉自己，十数年来从未在习武之事上懈怠过，也是为了等待岑朝夕出现在他面前，再与他进行一次堂堂正正的决战。”
　　林箊若有所思地垂下头，摩挲了一下指尖，喟叹道：“残局逢对手，英雄惜英雄。岑前辈虽行事张狂，令人诟病，可于武学一道中这份执着，却当真叫人钦佩。”
　　注意到她微小的举动，关山明月神情微顿，目光隐晦地端量起那名叫做白藏的女子，心下浮起一抹怪异的感觉。
　　飞天镜那夜，自己曾将眼前女子错认成林箊，不仅仅是因为身形相似，还因为在见到她时便隐隐有一种说不清道不明的熟悉感，而前次来客栈找她，那种熟悉的亲近感却消失了，就如同她只是万千人群当中最为普通的一个陌生人，令自己心中无法产生半点波澜。
　　可为何今日再与她相见，自己竟然又开始有所动摇，不过是相似的动作习惯而已，明明已经见过她面具下的真容了……
　　林箊对旁人探究的视线毫无所觉，她抬起头，确认道：“所以此次计划便是用这本能够以假乱真的烈幽心法伪本将她引出洞，然后以早先埋伏在周围的人将她围困其中？”
　　听出她话中犹疑之意，白芷耸了耸肩，“谋划得虽然简单粗陋了些，但是有效便好，何况此次有清祀坐镇，想来成功的把握也会大大提升。”
　　白衣女子站在一旁，不置可否。
　　银粟站在身后，小心地看了一眼小姐的背影，眸光微垂，露出了些担忧神色。
　　见事情讨论得差不多，只待向手下人布置细节，白芷按了按脖颈，慢条斯理道：“既然来都来了，恰好这段时日我要为白姑娘施针，住在客栈反倒方便些，至于明月……”
　　关山明月不着痕迹地瞥了一眼对侧的女子，片刻停顿后，若无其事道：“左右别院有大哥在，我这几日也没有旁的事可干，便也住在客栈好了。”


第79章 
　　紧闭的房门被推开，关山明月与白芷、银粟几人先后从中走出，她站在门口回首望了一眼留在房内的二人，须臾停顿后，垂着目光跟在众人身后往楼下走去。
　　听得其余人离开，林箊将身旁的凳子一勾，坐了下来，她摸索着拿起桌上茶壶，为二人各倒了一杯茶水，才笑问：“清祀还有什么话要与我说？”
　　白衣女子与她相对而坐，却并未喝茶，而是直接问道：“你对路上遇见的那名少女有几分了解？”
　　没想到她会提及陆遥夕，林箊讶异了一瞬，略思索后，抬首回答：“我只知她父母皆死于去岁那场涝灾后的时疫当中，有一名姨母远嫁到了南柳，此番来南柳正是为了投亲。你此番忽然提到她，莫非是查到了什么与她相关的消息？”
　　“她的确有一位姨母曾居于此地，但此人三年前便已病逝了。”
　　林箊一愕，随即眉梢微垂，露出一抹怜惜神色。
　　父母一夕双亡本就令人哀恸，如今不远千里前来投奔的亲人竟也不存于人世，遥夕若知晓此事，该是如何难过。
　　“那她可还有其他家人？”
　　裴清祀看着她，神色未变，“她的生身父亲如今尚存于世。”
　　“什么？”林箊一怔，片刻后才意识到她话中之意，“她生父是什么人？”
　　“陆家现任家主之子，陆离。”淡薄的话语声略一停，缓缓道，“其字，景明。”
　　“逍遥枪陆景明？！”林箊当即震诧地站了起来，面上神情错愕不已，“他竟然是陆家子弟？”
　　逍遥枪之名大约在十三年前便已名动江湖，他枪法虽不如陆焉那般风激电骇，却自带一股少年人的潇洒意气，在当时很得年轻娘子喜爱。何况陆景明自称游侠散人，从不与人为伍，总是一人一枪独闯江湖，这般旷达不羁，难免令那些不喜世家做派的人高看一眼。
　　十九年前，陆焉夺得彼苍榜榜首后本该继承家主之位，但他一心向武，转头便将家主之位让给了大哥陆沉。而陆沉此人古怪乖僻、不近人情，从不与亲人同住一府，因此更无人见过他妻儿模样，若叫人知道陆景明便是他儿子，许要引得众人哗然。
　　万万想不到自己路上捡回来的流民少女竟然是陆家后人，林箊皱起了眉，一时觉得有些棘手。
　　她端起茶盏心不在焉地抿了一口，“也不知遥夕自己知不知道这些事情……”
　　“她若想与陆离相认，我可遣玉尘将她送回陆家。”
　　林箊忖度片晌，摇了摇头，轻叹一声，“总要与她说过之后，让她自己做决定才好。”
　　遥夕性情敏感内敛，若得知自己是世家后人，如今却沦落至如此境地，恐怕未必会想要回到陆家。
　　望着她苦恼犹豫神色，裴清祀淡淡道：“她已年近十五，并非孩童，你只长她三岁，不必非要事事都考虑周全。”
　　林箊眨了眨眼，却是笑了，“如此说来，清祀也不过长我三岁，可行事依旧虑无不周，不仅武艺奇绝，还能将裴家家业处理得井井有条。若要说周全，我却还该与清祀学习才是。”
　　裴清祀睨她一眼，并不言语。
　　林箊笑了一阵，却又想起旁的事，趁现下无人，正好是个询问的时候，便道：“欸，我其实有一事不解，还望清祀解惑。”
　　“何事？”
　　“为何这烈幽心法的伪本要由你从裴家带过来？若只是赝品的话，随意找个技艺精湛些的匠师仿冒一本不就行了。”
　　“有登临之事在前，岑朝夕定然更为警惕，若只是寻常伪本，与烈幽心法无任何相似之处，未必还能引她上钩。”
　　琢磨出了些言外之意，林箊扬起眉，“莫非裴家之人曾经见过真正的烈幽心法？”
　　裴清祀眸光微垂，无波无澜：“烈幽心法本就是裴家之物，只是百余年前自家中遗失了。”
　　林箊惑然不解：“烈幽心法不是太皓所创的内功吗？怎么会在裴家？”
　　“当年太皓手下将领当中，有一人正是裴家先祖。”
　　这倒真叫林箊有些吃惊。传闻当中，太皓手下将领共有七人，他们惯常用面具遮面，从来未以真面目示过人，世人只以七曜之名代称这几位将领，却不知如今雄踞一方的裴家竟是当初的七曜之后。
　　她想了想，道：“莫非是太皓将此心法传给七位将军的？”
　　裴清祀微不可察地顿了一顿，只道：“我亦不知。”
　　“倒也是，毕竟已是两百多年前的事了。”林箊抚摸着茶盏边沿沉思了一会儿后，笑着站起了身，“多谢清祀为我解惑，既然事已谈完，我们便出去吧，你今日才来南柳，合该好好为你接风洗尘才是。”
　　“不必，食宿之事，一切从简即可，何况你有疾在身……”
　　“——不宜饮酒。”林箊抢先将她话说完，无奈地嘟囔起来，“我其实并非好酒之人，只是回回听你与月灵叮嘱此事，反而却更想喝上两盅。”
　　裴清祀双眸微敛，视线从她身侧那块悬挂的玉牌扫过，面上神情看不出喜怒。
　　“你去见过她了？”
　　林箊心下一突，暗道一声糟糕，眉眼慢慢耷拉下去，垂着头轻应了一声。
　　“你应当记得我曾与你说过什么。”
　　话语声依然淡漠平静，可实在太过平静了些，便叫林箊隐约觉察到了其中的不满之意。
　　她低垂着头，双手老老实实地垂在身侧，模样十分乖顺，“记得……”
　　看她这幅直认不讳的样子，裴清祀反倒不好再说什么，静静地再望她一眼，便道：“走罢。”
　　林箊松了口气，眉心舒展，唇边漫起一抹若有似无的笑。
　　就知道清祀这样的人定然吃软不吃硬，果然如此。
　　她负在身后的手轻快地叩了叩，便同裴清祀一并出了门去。
　　二人刚走出门外，就听到小二正在赶客。
　　“这位郎君，实在不好意思，本客栈已经被一位贵人包下了，恐怕一月内都不接待他人，请您另寻住处吧。”
　　“怎么不早说？”前来投宿的客人被拒之门外，骂骂咧咧地转身去了别处。
　　“对不住，对不住。”小二点头哈腰地道了几声歉，见客人走远，将掌柜刚刚写好的停止待客牌子挂了出去，便哼着小曲往后院走去。
　　林箊面上不动声色，心里却露出一丝了然笑意。
　　为了不叫人打搅便将整间客栈包下，这样财大气粗的手笔，一看便知是那位大小姐所为。
　　白芷坐在大堂中百无聊赖地边饮茶边嗑瓜子，关山明月则坐在她身旁把玩着手中软鞭的兽首。
　　听到楼上开门声响起，她当即抬眸看向二楼，见到两人从楼上走下，她张了张嘴，刚准备说什么，却见小二愁眉苦脸地从后院走了回来。
　　“姑娘，您那匹黑马实在是有些脾性，一直躁动得很，也不吃草料，这该如何是好？”
　　关山明月皱起眉，从银袋中拿出一锭银子掷在桌上，“去买些上等草料回来，最差也要是紫花苜蓿，还有，不要将其他马与它关得太近，更不要擅自动它。”
　　小二愣了许久，才将桌上的银子探手拿走，他脸上止不住地露出欣喜笑意，迭声应道：“小人晓得了，姑娘放心，交给小的便是！”
　　将小二打发走后，关山明月再抬眸看去，却发现那个清瘦身影又返回了楼上，她犹豫再三，终究没有跟上去，只是面色不豫地握紧了软鞭。
　　过了晌午，客栈众人都回房歇息了，林箊才悄无声息地推开门，仔细听了一阵四下声音，确认附近无人后，便转身将门合上。
　　自裴清祀来了之后，玉尘便不再时时守在她门口，反倒叫她方便了许多。
　　小二正伏在大堂的桌上打盹，口鼻中发出均匀的鼾声，林箊静静地从他身后走过，穿过帘门进了后院。
　　她循着马匹发出的响鼻声摸到了马厩，轻声叫了一句，“千樽？”
　　左前方当即响起了一阵熟悉的嘶鸣。
　　林箊笑着走到发出应答声的那匹马身前，“果真是你！”
　　高大的黑马警惕地左右打量了她几眼，试探着伸过头嗅了嗅后，仿佛嗅出了什么，便偏着头在她身侧撒娇似的蹭了起来。
　　林箊任它将自己衣裳蹭乱，用手顺着它的鬃毛不断抚摸，歉然道：“先前将你抛下是我不对，我醒后本想去找你的，可是乾雨姑娘却说并未在茶棚外见到你的身影。如今才知道是明月将你带走了，我也算放下心了。”
　　倒千樽又嘶鸣了一声，似是对她消失许久仍有些不满。
　　“嘘，小声一些，莫要叫人发现了。我知道你没有这么容易便消气，明日我去为你买一些你最爱吃的胡萝卜，你想吃多少便吃多少，算作是我赔罪，可好？”
　　黑马鼻子里“嗤”了一声，也不知是同意还是不同意。
　　林箊想了想，又说：“再加一月的皇竹草，这样如何？”
　　听见它不吭声，想来便是同意了，林箊哑然失笑，摇头道：“许久不见，你倒更会讨价还价了些。”
　　与这位不会说话的朋友再见，她心中反倒有许多话想要念叨，林箊索性将身子一偏，倚在马旁，同它絮絮私语起来。
　　一个红色的身影不知何时站在了转角处，她的视线凝在马旁的女子身上，在远处静静地看了一阵后，转身离开了。
　　待到入了夜，所有人都聚在了大堂中围桌而坐。桌上摆着丰盛的佳肴，一看便知不是这寻常的客栈当中能做出来的菜色。
　　在场的几人都不是些爱说场面话的人，于是等到人齐了，就都默不作声地开始动起了筷子。
　　林箊就近夹了一块狮子头，放入口中轻轻一咬，面上当即闪过一抹惊艳神采，而后便不再管其他，一心埋头用起饭来。
　　酒足饭饱后，众人渐渐都放下了碗筷。关山明月身为今夜的掌席之人，自然该说几句话。
　　她瞥了一眼正端起茶清口的女子，似是漫不经心般问道：“今日午后见到白姑娘在后院与我的马说话，似是聊得很为投契，还不知道姑娘在同它说些什么？”
　　林箊嘴里正将一口茶咽下去，听得问话，当即嗓子一紧，猝不及防被呛得咳嗽起来，白皙的脖颈都泛起了浅淡的粉色。
　　“咳咳咳……”
　　没想到她反应这样大，桌旁几人不尽相同地蹙起了眉。
　　关山明月有些懊恼地咬了咬唇，当即往桌上盛着茶水的紫砂壶伸去，却不防另有两只手一同伸了过来，按在了壶柄上。
　　细长的壶柄同时被三只手交叠触碰，又霎时间同时松了开。
　　关山明月神色略凝，一双桃花眼微微眯起，目光瞟向斜对侧的白衣女子。
　　裴清祀面无表情地垂眸，好似并未在意他人，只是端起手旁的茶盏径自饮了一口。
　　陆遥夕抿着唇，神情绷紧，听得不断传来的咳嗽声，有些担忧地看了一眼身旁的女子。
　　置身事外的白芷双手捧着自己的茶盏，将茶盏挡在下半张脸前，眼神不住左右移动，心中发出一声悠长婉转的惊叹：喔唷——
　　一旁的侍女小心翼翼地越过几人目光，拎起茶壶，边为林箊杯中添上茶水，边端出一副勉力挤出来的笑脸。
　　“我来就好，我来就好……”


第80章 
　　晚宴散席，林箊仿佛还能感受到凝视着自己的那道视线，她佯装镇定地侧首对身旁少女道：“遥夕，你与我来一趟，我有些话要和你说。”
　　得了少女应答后，她再对裴清祀示意地点了点头，便当先往楼上走去，匆忙的脚步看起来颇有几分落荒而逃的意味。
　　见到她们三人一同离开，关山明月蹙了蹙眉，却并未紧追不放，只挑着目光看着那个身影消失在楼梯尽头，而后垂下眸轻轻哼了一声。
　　一路沉默着回房，林箊有些头疼地揉了揉眉心，微叹了口气。想到眼下正事，她拂开心中杂念，转头看向陆遥夕，细细地把她身世相关之事一五一十地告知。
　　将自己所知一切和盘托出后，她缓了缓语气，温言道：“你若想与你生父相认，这位裴姐姐自会派人将你送去陆家，你往后便是陆家的小姐，一生荣华富贵、高枕无忧。而你若是不想同陆家扯上瓜葛，我今日所说一切你便当从未听说过，我会另寻一处地方将你妥善安置，虽不如在世家那样优裕，却也可保你衣食无虞。”
　　一片沉静，谈话的对象并没有给出任何答复。
　　自林箊谈及陆遥夕生父身份后，少女的眉眼便一直是低垂的，她面上神情一成不变，像是覆上了一层看不透的薄膜，令人不知道她究竟在想什么。
　　裴清祀立于一旁，话语冷静，“陆离身为陆家家主唯一子嗣，我虽不知当初他与你母亲为何分开，可他至今未娶，你若回到陆家，起码不必担忧家内争斗，以陆离性情，他若想要将你留下，陆沉也毫无办法。”
　　言下之意，只要她选择回去，而陆离也愿意将她认下，那她往后便有可能继承陆家家业，成为陆家家主，即便不成，也是身份尊贵的世家小姐，不必如现在一般寄人篱下。
　　轻浅的呼吸从口鼻中慢慢溢出，随之带起细微的雾气，陆遥夕双睫轻点了点，好似乍然回过神，缓缓摇了摇头。
　　“我从未听说过他，也不会去陆家。”
　　这个回答并不算出乎意料，因此林箊神色也并没有多大变化，她笑了笑，安抚道：“无妨，不去也好，世家大族规矩繁多，我向来是避之不及的。”
　　说完这句话，她便告罪般地先向一旁的友人拱了拱手，裴清祀并不言语，只轻轻睇了她一眼。
　　林箊继续道：“待手头事了，我便去为你找一户足以信赖的人家。你想在南柳住下，还是回到你故乡？”
　　陆遥夕安静地看着那张日渐熟悉的容颜，干净澄澈的双眼中有晦涩情绪隐没。她再一摇头，话语声轻浅却肯定地一字一句道：“我哪里都不去。”
　　略微停顿后，语气软了下来，“我想……留在你身旁。”
　　林箊一怔，笑容便慢慢消失，她微微皱起眉，有些为难模样。
　　岑朝夕尚不知何时才能找到，即便当真如计划一般将她围困住，也无法确保能从她身上得到烈幽心法，自己只是一个朝不保夕的将死之人，若让这孩子跟着自己，恐怕反而连累了她。
　　她心中思绪万千，却无法明言。
　　而不等她想出委婉些的措辞拒绝少女，一旁淡漠清冷的嗓音已是毫不留情地响了起来。
　　“你手无缚鸡之力，留在她身边只会拖累她，她身负顽疾，自己尚且自顾不暇，如何能再分神照顾你？”
　　话语虽直截了当了些，可其中道理并不算错。陆遥夕抿着唇，神采微暗，眼神却依然固执地凝在眼前人身上，未曾移开半分。
　　“……我知晓我如今没有什么用处，不能替白姐姐分担忧愁，反而需要她处处为我考虑，但既然还有些时间，我便想要尽力一试。倘若在白姐姐离开南柳之前，我还不能证明我的用处，那我自然会离开，也不需要姐姐再替我操心。”
　　话落，她向房中二人抬手一礼，不再多言，转身离开了房内。
　　听得关门声响起，林箊眨了眨眼，摇头道：“遥夕心思敏感，你这般说她，恐怕要叫她难过许久。”
　　裴清祀神色未变，似乎并不在意他人看法，“除非你当真决定将她一直带在身旁，否则当断不断，日后只会更加麻烦。”
　　林箊愣了愣，随即苦笑起来，“是……你说得不错。”
　　她自诩行事干脆利落，但在面对亲朋好友时却总是狠不下心拒绝他们，怕自己话语伤人，惹得对方难过，然而这样拖延下去，最终却无法达成对方心中预期，往往会更加叫人失望。这样的道理，她本该懂的。
　　觑见她喟叹模样，裴清祀正要再说些什么，面色却骤然一变，她青锋般锐利孤拔的身形稍稍弯曲，脚步略微踉跄了一下，左手撑在桌上，才勉力支住了身子。
　　听见桌上传来轻微的响声，林箊侧了侧首，疑惑道：“怎么了？”
　　裴清祀唇色泛白，垂在身侧的手微微颤抖，她慢慢将撑在桌上的手收回，平稳下紊乱的呼吸声，语气平静：“无事，近来连日赶路有些劳累，我先回去休息了。”
　　林箊点了点头：“那你好好歇息吧。”
　　她将女子送到门边，打开门，却正遇见白芷前来。
　　“我来为你施针。”她言简意赅。
　　闻言，林箊让开身子，拱手道：“有劳医仙了。”
　　白衣女子垂着头与来人擦肩而过，未曾言语，脚步亦没有任何停顿。
　　白芷停在门边看着她渐渐远去的背影，若有所思地皱起了眉。
　　裴清祀回到自己房内，将门合上后，身子猛然一顿，手中握住的剑往下滑了几寸，即将掉落在地时才又被重新握紧，她停滞片刻，步履虚浮地缓慢走到榻旁，用剑撑着身子慢慢坐下，面色已是一片苍白。
　　客房外忽然响起了敲门声，银粟站在门外，几次敲门，却发现房中并无回应，从门外看去里面也并未燃起灯火。
　　“乾雨不是说见到小姐回房了吗？”
　　她试探着推了推门，却发现门并未上锁，略一思索，还是走了进去。
　　客房内一片幽暗，然而榻上的那抹素白在这片昏暗中仍旧十分显眼。见到小姐的确正在房内，却一直未曾应答，银粟似是料到什么，心里一沉。
　　她转身将门关上，点燃房内烛火，在看到女子虚弱神态时，神情当即凝重起来。
　　“小姐！”
　　银粟快步走到女子身旁，眼中满是忧虑。
　　“寒毒竟又发作了……我去喊小二打热水来！”
　　说着，她正要离开，却被榻上之人伸手轻轻阻住。
　　裴清祀纤眉紧蹙，面色白得几近透明，好似一块将要破碎的琉璃玉，浑身上下透着虚弱无力的羸惫感，她缓缓摇了摇头，“现下夜已深，贸然去要热水会被她们察觉。替我拿药来。”
　　银粟面色一凝，似是十分不情愿，但碍于小姐命令，她不得不从，只得攒着眉从包袱里拿出了一个暗红色的细长瓷瓶，倒出一粒药丸，并一杯清水递了过去。
　　将药丸服下，裴清祀闭上双眼，盘膝而坐，开始用内息催化药力。
　　眼见小姐神色逐渐恢复正常，银粟皱起的眉心却仍未展开。
　　“小姐，蚀息丸只剩三粒了，医仙说过此药不能常用，否则恐怕要亏损本元。您如今寒毒发作的时间间隔越来越短，即便次次都用蚀息丸强撑下去，只怕也撑不了几日了。如今医仙恰好在此，不如让她替您诊治一二？”
　　确认药丸起了作用，体内钻心刺骨的寒意已减轻不少，裴清祀慢慢散去内息，睁开眼，语调回复平静。
　　“我受的是清秋剑剑气，白芷无法根治，否则岑朝夕也不会至今都在寻烈幽心法。”
　　仔细忖了忖，似乎的确毫无办法，银粟拧着眉，却有些不解：“十二兽当中竟然有人会用清秋剑，此人应当便是岑家子弟吧？小姐为何不将此事上报家主，让家主向岑家问罪？”
　　“此人既然已经加入十二兽，如今未必还留在岑家，即便他尚隐藏在岑家当中，也不能如此大张旗鼓去寻人，否则只会打草惊蛇。”
　　如此一来，若要治好小姐的寒毒，为今之计只能是从岑朝夕手中取得那半本烈幽心法了……
　　事已至此，银粟压着忧心神色，只低声劝道，“您自收到乾雨来信后，便不顾身子日夜兼程赶来了南柳，如今既已到得南柳，左右也还需要一段时日仔细谋划，不如便趁此机会好好休息几日……若是可以的话，还是请医仙来看看吧，即便她没有根治此症的方法，或许也有其他法子为小姐减轻痛楚。”
　　没想到她今日如此执拗，裴清祀看了她两眼，瞥见她挂虑神情，片刻静默，而后淡淡应了一声。
　　白芷替林箊施完针后，照旧叮嘱了她几句，便收拾好金针出了门去。
　　她在门外停下步子，想起方才见到裴清祀时她有些异样的神色，正准备往她房间去看一眼，却忽然察觉到角落处的细微响动声。白芷目光一厉，沉声叱道：“什么人！？”
　　须臾沉寂后，黑暗的角落里慢慢走出来一个纤细的身影。
　　她眯了眯眼，看着算不上熟悉的那张青涩面容，认出了来人，于是有些讶异地扬了扬眉。
　　“你找我有事？”


第81章 
　　南柳不常落雪，今冬却也意外的落了好几回，屋子里点着炭盆尚不觉得太冷，但林箊方一踏出房门，便觉出了几分寒意，略一踯躅后，还是回房又加了件御寒的外衣。
　　先前那件云峰白的斗篷染上了洗不净的墨色，已是穿不得了，幸好自夕曲来时，乾雨顾虑到她如今体弱，禁不得风寒，于是多备了几件防寒的衣物用以更换。她从架上随意取了一件竹月色的绒领氅衣罩在身上，才又出了门。
　　今日的客栈似乎格外热闹，林箊从楼上走下来，就听见那位掌柜娘子在支使着店里的小二与厨子四处忙碌。
　　“阿春，后厨的灶马贴上了吗？”
　　“抹灶门的酒糟记得用我自己酿的那坛子酒，甜得很，司命尝过了保准满意，兴许明年咱们运势都会顺上不少。”
　　“六儿，记得将天行帖子贴上，这可是我昨日排队排了不少时候才等来的楚大娘子真迹，仔细着些，别贴歪了。”
　　“对了，腊八那日腌的藠头腌好了吧？替我分一罐子出来，我今日好带回去。”
　　豁亮的嗓音明快地回荡在客栈各个角落，洋溢着几分临近佳节的喜气，叫林箊微微怔了怔，才恍然地笑了起来。
　　果真是岁月不堪数，前些日子四处奔波，如今好不容易安顿下来，过了几日清闲日子，倒忘了明日便是除夕了。
　　见到她下楼，性情爽朗的掌柜当即从后厨去端了一盘码放得整齐漂亮的果盘并一杯刚煮开的热饮子来。
　　果盘里摆了柿子、橘子和一捆折断的柏枝，讨的是“百事吉”的彩头，一眼看去红火鲜亮，寓意也好，是民间新年常见的利市。
　　她将饮子端到女子身前，“娘子安康。明日便是除夜，我到时候应当不在店里，几位有什么需求，尽管使唤六儿他们便是，若是小店有什么地方招待不周，还请娘子见谅。”
　　林箊笑道：“年关佳节与亲人团聚当为人之常情，掌柜不必在意，也祝掌柜与两位郎君长乐未央、极乐昌富。”
　　领了两句称心的吉祥话，妇人眉眼弯起，眼角细纹都舒展不少，她同林箊告了辞，再嘱咐了客栈伙计几句，便与在门口等她的丈夫一同撑着伞，往长街里走去。
　　客栈里回复安静，小二还在后院洒扫忙碌，林箊坐在桌旁，从果盘里摸了个橘子出来，剥开那层还有些泛青的皮，尝了一瓣。
　　清新的果香气散逸在四周，冰凉的橘肉被轻轻咬破，酸涩的汁水便横流在口舌之中，透着微不足道的甜。
　　唔，有些酸。
　　酸涩的味道叫林箊双眼都眯了起来，她停顿了一会儿，却不愿意浪费食物，于是就着微甜的桂圆红枣饮子，慢慢把剩下的果肉吃完。
　　一道推门声响起，关山明月揉着眼睛无精打采地从房内走出来。昨夜风雪太甚，她所住客房又处临河位置，风吹了一整夜，窗便响了一整夜，扰得她一夜都没怎么睡好。
　　慢慢悠悠地行到大堂，乍一见到独自坐在桌旁的那个身影，她顿了顿，面上神色当即清醒了几分，随即若无其事地走过去。
　　“关山小姐。”
　　桌边的人先客气地朝她打了个招呼。
　　“你怎么知道是我？”
　　林箊轻笑，“我双眼不便，听觉比之常人便更灵敏一些，各人行步方式皆不相同，因此脚步声也有所差异。”
　　她语气轻慢随意，所说话语却让关山明月蹙起了眉，“你的眼睛……日后还能治好么？”
　　“或许吧。”女子耸了耸肩。
　　这般不以为意的态度叫大小姐有些恼怒，她哼了一声，话锋一转，语调便沉冷了些，“听白姑娘方才话语，好似对我十分熟悉，你我仅仅见过两面，竟已能分辨出我脚步声有何不同？”
　　林箊眨了眨眼，“关山小姐乃人中龙凤，一举一动自然与他人不同。”
　　这话说得有讨巧之嫌，却微妙地让关山明月心里舒坦了些。她握着软鞭的手负在身后轻轻晃了晃，便似多了条尾巴一般，晃动的幅度带着些许遏制不住的倨傲得意。
　　略微停顿后，她好像想到了什么，眸中划过一抹暗色，清越的嗓音便带着些不清不楚的纷杂情绪低声响起。
　　“那……与裴清祀相比呢？”
　　林箊一怔，不明白她话中之意，只能含混道：“两位皆为世家骄子，又都在武学上卓有成就，自是同样出色。”
　　对她这般避重就轻的话语不甚满意，关山明月还要追问，却见她递了一个橘子来，面上满是诚挚神情。
　　“关山小姐要吃橘子么？很甜。”
　　关山明月看着她掌心那个青黄交杂的圆形果子，将信将疑地觑她一眼，“很甜？”
　　林箊面不改色地点头：“很甜。”
　　想到这或许是她示好之意，关山明月扬着眉接过了橘子，随意剥开一半皮后，便取了两瓣果肉丢进口中。
　　不过片刻，那两条张扬的秀眉便紧紧绞在了一起，鼻子也皱了起来，。
　　“酸死了！”
　　酸苦而发涩的滋味充斥着整个口腔，令那双莹润的桃花眼瞬间充盈起一层水色，碍于自小养成的礼仪教养，关山明月强忍着涩味，不敢再多嚼，径直将口中的果肉咽了下去，才恨恨道：“你骗我！”
　　努力抑制的唇角终究还是泄露了些笑意，林箊将手中的热饮子递给她，“喝一口饮子清清口吧，甜的。”
　　关山明月并不接她手中杯盏，只是怒气冲冲地瞪着她。
　　林箊便禁不住笑起来，声音低柔几分：“这回是真的。”
　　见她杯中饮子所剩无多，应当并不是在诓骗自己，关山明月实在忍受不了嘴里久久不散的酸涩味，于是接过了那杯桂圆红枣饮子，仰头将剩余茶水饮尽，直到清甜的枣味将口中酸苦冲淡不少，她才长舒了口气，把茶盏放回桌上。
　　余怒未消的大小姐还要指责几句，而低垂的视线无意一扫，却蓦然凝在了茶盏的杯沿边。
　　绯色的唇印浅浅地印在素白的青瓷茶杯上，与另一抹并不分明的淡色似有重叠。
　　关山明月心中一跳，原本将要出口的话语就这么悄无声息地消散在了喉间，她胸腔中好似升腾起了隐秘而细小的泡泡，泡泡破裂的那一瞬，便涌现出数不胜数的欣然喜悦。
　　过于长久的沉默使林箊纳罕地抬起了头，她正要询问一句，却听身后响起了轻快的招呼声。
　　“白姑娘，关山小姐。”
　　乾雨同陆遥夕一起下了楼，两人坐到林箊身旁。
　　陆遥夕神色困倦，只是轻声地喊了一句：“白姐姐。”
　　听出她嗓音当中疲惫之意，林箊伸手在她发顶抚了抚，“遥夕昨日没有休息好？可要回去再睡一会儿？”
　　陆遥夕摇了摇头，勉力作出一副精神抖擞的模样，“不用了，我不困。”
　　林箊知晓劝不动她，便也不再强求，她侧耳听了听屋外的风声，问道：“外面雪停了吗？”
　　乾雨走到门边，四处望了望，又伸手感受了一下，才道：“好像是停了。”
　　闻言，林箊笑着提议：“既然已是腊月，明日又逢除夕，不如我们一起出去塑雪狮子吧？”
　　不等其他二人回应，就听关山明月冷哼了一声，“幼稚。”
　　她斜睨着方才在少女头上抚过的那只手，只觉得心里那些通透明亮的泡泡尽都化成了方才吃下去的那一瓣橘子汁水，迸裂开的滋味又酸又涩，恼人得很。
　　林箊眉梢微挑，“大小姐雍容华贵，自然不屑做这些平民玩闹的把戏，外面冰天雪地，关山小姐便在屋内待着吧，以免寒风侵肌，伤了身体。”
　　说完，她便与身旁两人一同往外走去，独留红衣女子站在原地，去也不是，留也不是，气急地一跺脚，咬着唇又跟了过去。
　　陆遥夕生于涿川，自小到大没见过几回雪，冬日里最冷的时候顶多也就下些雪粒子，还不到积成雪的时候便已被来日的朝阳融化。先前作为流民，一路上倒经受了不少风雪，但食不果腹、衣不重帛时，自然也无心于霜雪风月。
　　如今终于安稳下来，经林箊提起，心底竟也生出了一丝隐约的期待。
　　她只在年市时于街上买过他人雕刻的冰狮子，还从未自己亲手塑过雪狮。
　　陆遥夕明亮的双眸中闪动过雀跃神采，而她刚踏出客栈，感受到毫无遮掩的寒意后，却又停下了脚步。
　　“白姐姐，”她侧首看着身旁人斗篷下那副单薄的身躯，“外面凉，你还是在里面坐着吧。”
　　林箊皱起了眉，“我不冷。”
　　乾雨点头附和道：“遥夕说得不错，堆雪狮子要花费许久时间，姑娘如今不便受寒，还是保重身体的好。”
　　想了想，她又加了一句，“小姐如今也在身旁，若是知晓我让姑娘受冻，该要责罚我了。”
　　话已至此，林箊也无可奈何，只得不情愿地留在客栈里。折中之下，她搬了张椅子到门边，手里端着被小二重新斟满的热饮子，懒散地拢着斗篷听她二人在雪地中商讨着如何将雪堆起来。
　　一声嗤笑在身旁响起，关山明月倚在门边，凉凉地看着她，“寒风侵肌、伤了身体，嗯？”
　　林箊抿了抿唇，只作没有听见，并不搭理她。
　　关山明月却好似占了上风般有些神气地扬起了头，她还要再将方才所受憋屈反唇相讥一番，却听脚步踩在雪地中的咯吱声轻轻响起，一个朗润温煦的身影停在二人身前。
　　“明月。”


第82章 
　　突如其来的呼唤声打断了关山明月将出口的话语，她有些不快地蹙着眉转过头看向来人，见到青衫绿带的男子笑望着她，不禁略微一怔，面上满是诧异。
　　“李青陆？你怎么来了？”
　　瞥见男子尚有些病白的脸色，意识到自己语气生硬了些，她停了一停，才又道：“你伤势恢复得如何？可要我让白姨再为你把把脉？”
　　李青陆笑着摇了摇头，言谈温润宽和：“我如今已无大碍，只是需要调养一段时日，不必再劳烦医仙了。”
　　关山明月不解：“那你不在别院中静养，来这边做甚？”
　　“明月，明日便是除夕，大哥十分挂念你，让我来寻你回去一同过团圆夜。”
　　关山明月垂下了眸，默然不语。自那日与关山旭闹得不欢而散之后，他们二人就再也没有私下交谈过，见面也只是公事公办，没有一句多余的话语，令她颇有些不是滋味。毕竟自小到大，关山旭一向对她听之任之，父亲每每想要罚她时也总是想方设法包容她，如今兄妹二人疏离至此，总归会令她有些难过。
　　“他既挂念我，为何却是你来找我。”她嘟囔了一声。
　　李青陆望了她一会儿，才有些无奈般轻轻道：“……因为我亦十分挂念你。”
　　猝不及防的直白话语令关山明月神色一变，她下意识朝后退了半步，握着曜灵鞭的手紧了紧，随即有些慌张地瞥了身旁人一眼。
　　坐在一旁的女子神情微讶，好似意识到什么，起身拱手道：“既然二位好像有私事要谈，那我便不打扰二位了，我先告辞。”
　　说着，她转身便要离去，却被一只手猝然紧紧握住了手腕，阻住了她离开的动作。
　　关山明月恼怒而固执地盯着眼前人，“私什么事！告什么辞！我允许你离开了吗？”
　　她冷哼一声，才又转过头，拧着眉看向笑意逐渐消失的男子，语气沉凝中带着几分淡漠决绝。
　　“我与你早无婚约关系，更无男女私情，你不惜为我以身挡剑，我感激愧疚，却绝不会因此生出其他情意。大哥曾说你险死还生，再难回到武艺巅峰之境，造成如此后果，是我欠你的，我自该还你一剑。”
　　话音落下，她垂眸一扫，上前一步，趁男子毫无防备间抽出他随身佩剑，反手便要刺入自己身前。
　　李青陆面上温和神态骤然破裂，眼中闪过焦急之色，他伸手欲要夺剑，却因动作过急牵动伤口，身手滞了一瞬，只能眼睁睁看着三尺青锋刺向女子胸腹。
　　眼见锐利的剑锋即将破体而入，而一只纤长白皙的手却从后方伸来，自她身侧穿过，径直探向剑身，紧紧握住了那柄利剑，叫它未能再近半寸。
　　冷锐的剑刃轻而易举地割破掌心肌肤，殷红的液体从指缝间流淌而下，转瞬将那片皓白尽都覆盖上血色。
　　“白姐姐！”
　　“白姑娘！”
　　站在较远处不敢叨扰几人谈话的乾雨二人见到如此事况，连忙抛下手中堆了一半的雪狮子跑了过来。
　　执剑的手猛然一滞，立即松开了剑柄，“当啷”一声，利剑掉落在了地上。
　　“你！”关山明月看着那只不断滴落鲜血的手，眼角飘起一抹绯色，又气又急，“白痴！”
　　她不敢再碰受伤的那只手，只拉着她另一边手腕，匆匆往客栈内走去，再也顾不上其他。
　　乾雨紧随其后，焦急地喊道：“我去拿药箱！”
　　神色忧虑的少女一语不发，行步如风地往白芷房间跑去。
　　方才簇拥在客栈外的身影顷刻间散了个干净，独留下一袭青衫的男子孤零零地站在原地，怔怔望着地上沾染着赤色的佩剑，久久未能回过神来。
　　关山明月一脚踢开房门，拉着身后女子回到自己房内，让她坐在榻上，转头出门去寻药箱。
　　乾雨恰好将药箱拿来，她接过药箱，问道：“白姨呢？”
　　陆遥夕自银粟口中得了消息，垂着头道：“医仙前辈与裴姐姐一早便出去了，”
　　关山明月皱着眉，“罢了。”
　　她面沉如水地回到房内，开始亲自为林箊上药。
　　陆遥夕站在门外顿了顿，终究没有进去，她再望了一眼榻上那人的侧颜，带上门，转身与乾雨一同离去。
　　从未替他人疗过伤的大小姐小心地将治疗外伤的药粉洒在眼前鲜血淋漓的掌心伤口处，钻心的刺痛令林箊压抑不住地自喉间发出一声带着痛楚的低吟，眉心止不住地拧紧。
　　见到她受痛模样，关山明月手上一颤，咬着牙道：“让你逞强！”
　　如此说着，手下动作却更轻了一些。直到将伤处尽都上过药，她把药瓶放到一旁，犹豫了一会儿，托着那只手稍稍举起来，低下头去呼着气吹了吹，才有些不自在地轻声问道：“好些了吗？”
　　湿热温软的气息轻柔地拂过掌心，带起细微的痒意，这如同哄孩子一般的举动使林箊微微怔愣，随即便笑了起来。
　　“我又不是孩童，哪里用得着这般小心。”
　　关山明月耳根泛红，目光略微飘忽，嘴上却仍不服输：“我看你方才怕痛得很，与三岁小儿也没有什么差别。”
　　林箊轻叹了一口气：“世上哪里会有人一点都不怕痛呢？”
　　她慢慢将手收回，蜷在一旁，隐约露出些懊恼神色。
　　关山明月定定看着她，脸上羞赧神情渐渐消散，语气艴然不悦。
　　“你是后悔了？”
　　林箊点了点头。
　　自然是后悔的，明明有很多更好的方式将那把剑截下，可短时间内竟反应不及，只能用了最蠢笨的一种法子，堪称下下之策。
　　关山明月眸光微冷，怒极反笑，“既然此刻会后悔，方才为何还要舍身夺剑？”
　　因着失血而有些虚弱的嗓音仍旧冷静自若：“捉拿岑朝夕在即，关山小姐身为此次行动领头之人，自然不能有失。我不过一介平民，为大小姐受些伤，行径虽然蠢了些，两相比较下来，总还是值得的。”
　　衣红如火的大小姐半敛眸，负在身后的手紧握成拳，冷声道：“你给我出去！”
　　林箊眨了眨眼，垂着手顺从地站起身往外走去，而不待她走到门口，却又听身后那道嗓音十分不快地沉声道：“回来！”
　　前进的步子就此停住，她站在原地不解地回过头，一时不知究竟是该进还是该退。
　　关山明月面无表情地扯过药箱中的细布，走到她身前，拽起她的手为她将上过药的伤口包扎起来，而后再把门打开。
　　“出去！”
　　不等林箊反应过来，她就被人从身后推出了门外。
　　一声震响，门砰然关上。
　　林箊愕然地站在门外，停顿许久后，摇了摇头，慢吞吞地往自己房内走去。
　　都说人心难测，大小姐的心可当真是格外易变……
　　日渐西沉，嘈嘈的马车声停在客栈门外，白衣女子自马车中下来，走进客栈不久，便见到侍女急急忙忙地迎了过来。
　　“小姐，白姑娘今日受了些外伤。”
　　裴清祀面色微凝，“发生了什么事？”
　　乾雨一五一十地将今日所见之事一并告知，“后来我再下来时，就发现李公子已经离开了。”
　　“她伤得可重？”
　　“事后关山小姐为白姑娘上过了药，如今应当已经无碍。”
　　裴清祀目光微顿，随后点了点头，朝楼上走去。
　　林箊正在房内打坐运气。自有白芷为她用金针暂时减缓体内那股内力反噬之痛后，她便再没有像先前那般嗜睡或耳鸣，也渐渐能够引内力而用，只是不知身体所能承受的极限是多少，所以她也只敢每日修习一遍清心术，以期厚积薄发，慢慢改善身体素质。
　　刚将内息散去，门外便传来一阵叩门声。
　　她走到门边拉开门，嗅到那股熟悉的冷竹气息，顿时猜到了来人身份。
　　“清祀？”
　　“是我。”
　　她将来人让进房内，随口问道：“你今日去了何处？竟一整日都不在客栈。”
　　裴清祀眸光微晃，语气淡然无波，“与白芷出去办了些事。”
　　隐约其辞的回答后，她反问：“听闻你今日被剑所伤？”
　　“算是个意外。”
　　“但愿如此，毕竟这般行事难免让人觉得你失了冷静。”
　　林箊喟叹道：“的确不太聪明。”
　　叹息之后，她又笑起来，“只是当时事况情急，便顾不得那么多了。”
　　裴清祀望她一眼，“她知晓你身份了？”
　　林箊有些犹疑，“应当是知道了，可能还有些不确定。”
　　“关山明月性情率直，是重情之人，她与你交情匪浅，又清楚你是被她家人所害，应当会为你隐瞒身份。不过她终究是关山家的人，身旁人却不可信，你还是该与她保持些距离。”
　　“……是。”
　　裴清祀垂下眸，瞥见她手掌上被包扎得歪歪斜斜的细布，神色不动，淡淡道：“房内点着炭盆，较为闷热，伤药须得常换，我为你重新包扎过吧。”
　　……
　　翌日晨，关山明月顶着有些发青的双眼出了门。
　　一夜辗转反侧，清瘦女子单手握紧剑锋的画面总是循环往复地回荡在她脑海中，腥红刺目的血色充斥于她半睡半醒的梦魇间，偶尔混杂着乾南官道外那片满是灰烬的断壁残垣，叫她不时惊醒，到后来索性便点燃了灯，再没有睡。
　　经过大半夜的胡思乱想，她气也已经消了大半。毕竟那人是为自己受的伤，虽然有些话说得不好听，她也只当她是为了隐藏身份刻意为之，等日后一切安定下来了，再好好同她算账。
　　关山明月轻哼一声，神情却轻快了些许，她不急不忙地走下楼，果不其然见到那个熟悉的身影正在大堂内用朝食，她正要出声招呼，脚步却猛然一顿。
　　怎么那个人也在？
　　而下一刻，她视线扫到女子手上包扎得整整齐齐十分妥帖的细布，当即反应过来，目光微凛，冷冷觑向女子身旁之人，与那双深邃无澜的眼眸四目相对。
　　——裴清祀！


第83章 
　　关山明月努力压抑下心里升腾起的那些恼怒与酸涩，一步一步走到二人桌前，单手撑在桌上，发出不轻不重的一声闷响。
　　“你伤处重新包扎过了？”
　　话是问身旁女子的，视线却斜睨着另一人。
　　乍然被这么突如其来地问上一句，林箊微怔片刻，将口中混着汤汁与小块羊肉的馎饦一并咽下，用帕子拭了拭唇，才不明所以地答道：“清祀说屋内闷热，勤换伤药才不易致伤处感染，便为我重新上药包扎了一回。”
　　“——关山小姐是如何知晓的？”
　　来势汹汹的大小姐面色一僵，有些不自然地轻咳了一声。
　　她自小便没受过几次伤，但凡练功时不慎蹭破些皮都有家中侍女包扎处理，因此对于外伤处理一事并不算熟练。可这要她怎么说？难不成要说是因为自己包扎得歪歪斜斜的像个粽子，与裴清祀规整妥帖的处理手法一看便不同？
　　这样长他人志气的话她才说不出口。
　　“你管我是怎么知道的。”她神情不快地嘟囔了一句，又道，“你若要换药，来找我不就行了。”
　　林箊扬起眉，对她忽然转变的态度感到惊讶，“我还以为经过昨日之事，关山小姐或许暂时不太想见到我。”
　　关山明月望她一眼，话语声有些憋闷，“昨日是昨日，我今日心情好不行么？”
　　林箊失笑，从善如流地点了点头，“自然可以。”
　　“那……”
　　话没来得及说完，便听一道嗓音自楼上响起。
　　“你们今日起得竟这样早？连向来喜爱睡懒觉的明月都已经醒了，可真是稀奇。”
　　白芷打着哈欠从楼上走下，懒洋洋地与众人打了个招呼，身后跟着同样疲乏困顿的少女。
　　第四人的出现好似打破了某种微妙的平静，白衣女子终于有了动作。她沉静自若地放下手中茶盏，神情依旧寡淡平静，“既然医仙就在客栈，疗伤换药之事还是交予她做最好。”
　　关山明月面色不豫地盯着她，冷嗤道：“换药包扎这种小事，哪里用得上白姨动手？”
　　裴清祀不置可否，“伤处尚不知轻重，总该让她检查过再下定论。”
　　察觉到了些剑拔弩张的紧张氛围，白芷心下困顿之意顿时消散于九天之外，她边观察着众人神色，边若无其事地走近几人身旁，“是谁受伤了？”
　　几道目光齐刷刷地扫向桌旁女子，叫白芷神情一顿。
　　怎么老是你？
　　对眼前发生的一切浑然不知的人将受伤的手抬了抬，眉目乖顺地低垂着，看起来有些无辜模样。
　　“是晚辈受了些外伤，又要麻烦医仙了。”
　　白芷无言以对地走过去，解开她手上细布看了两眼，随意道：“只是些皮肉伤，看起来吓人了些，不过敷几日药便会愈合，的确用不上我出手。”
　　闻言，关山明月睇了一眼淡然端坐的女子，眸光中隐含着些掩盖不住的自得之色，而她略微神气的表情还没维持太久，却听白芷又道：“正好，我近日新收了一名弟子。”
　　她回头看着身后的少女，“遥夕，去将药箱拿来，你来替白姑娘换药。”
　　此话一出，在场几人都不尽相同地露出了些许诧异神色。
　　林箊皱起眉，想到前几日陆遥夕所说话语，心里已有了大概猜测，不禁微叹了一口气。
　　这小姑娘心思细腻、七窍玲珑，却实在有些执拗……
　　陆遥夕默然地将药箱取来，望着眼前那只手掌心处两道狰狞开裂的血口，稍稍顿了顿，随后沉着气用沾湿的棉花把伤处周边干涸凝固的血渍清理干净，再换上新药，小心谨慎地把掌心覆盖包扎起来，动作称得上干净利落。
　　白芷抱着臂站在一旁观看了她换药包扎的全过程，搭在臂上的手指轻轻叩了叩。
　　“我知道你是不想她受痛，因而捆绑时不敢太过施力。但倘若是她刚刚受伤时，你这般包扎却只会让她血流不止，令伤处往后更难愈合。”
　　陆遥夕一怔，很快意识到自己的错处，垂首认错：“是，遥夕明白了。”
　　白芷神情松懈下来，又打了个哈欠，另寻了一处坐下，懒懒地一挥手：“包扎手法尚算熟练，那往后就由你来为她换药吧。”
　　陆遥夕抬起头，澄净的双眼中划过一丝明亮喜色，当即拱手应下：“是，医仙前辈。”
　　关山明月凝眉望了一会儿那只被重新包扎过的手，垂眸不动声色地凑到正在喝茶醒神的女子面前，压着嗓音软声唤了一句，“白姨……”
　　白芷瞥她一眼，“做什么？”
　　“不如你也收我做弟子吧？”
　　白芷被刚刚咽下的茶水一噎，咳了两声，才嗔道：“胡闹。你不好好学你的武，做什么要跑来同我学医？”
　　关山明月目光闪烁，“我既要行走江湖，总该学些基本的救治之术，否则若是为人所伤，你又不在我身边，那该如何是好？”
　　医仙哼笑一声，眼皮都未抬一下，“你这套说辞也就哄骗一下你几位兄长，我看你自幼长大，还能不知道你心里在想些什么？”
　　关山明月被道破心思，还要撒娇央求一番，却被白芷摆着手打断，“我近日事情繁多，没有功夫与你玩闹，你若实在无聊，便去找些别的事做。总之此事休要再提。”
　　说完，她似是不想再被纠缠，起身端着茶盏上楼去了。
　　在白芷身上碰了个软钉子，关山明月皱了皱鼻子，正准备拂袖而去，却见客栈半掩的门忽然被推开，两名侍女裹着风雪自门外走进来。
　　“小姐，我们回来了。”
　　林箊听出她们声音，奇道：“这样冷的天，两位姑娘一大早出去做什么了？”
　　乾雨在门外跺了跺脚，将鞋上沾的雪水抖落，拎着捆扎好的菜蔬走进客栈，笑道：“今晚是除夜，我见后厨备的菜蔬不多了，便与银粟姐姐去市集买了些菜和肉回来，想着今夜包偃月馄饨吃。”
　　偃月馄饨？林箊慨叹道：“的确许久不曾吃过了。”
　　“那姑娘可是有口福了。今日买了羊肉与豕肉，可以包一些菘菜豕肉的，水芹羊肉的，剩下的几样菜再包一份素馅的三鲜馄饨，姑娘到时候想吃什么自取便是。”
　　听她如数家珍地报出一串馄饨馅儿，林箊笑起来：“那却着实劳烦两位姑娘了，不知可需要我帮些什么忙？”
　　不待乾雨应答，便听站在一旁若有所思的大小姐抢先道：“你如今视物暂且不便，又能帮上什么忙？我去就好。”
　　目盲女子满面诧异：“关山小姐竟然擅长庖厨之事？”
　　关山明月面色微红，恼道：“你管我擅不擅长，反正少不了你吃的就是了！”
　　林箊眨了眨眼，笑道：“那便一切交给关山小姐与两位姑娘了。”
　　大小姐不领情地轻哼一声，迈着步子当先往后厨走去。
　　乾雨与银粟互望了一眼，便也忍着笑跟在她身后提着菜进了后厨。
　　直到将近入夜，后厨中忙碌的几人才总算停歇下来。
　　关山明月掀起门帘从厨房中走出，径直到最近的一张桌旁，拎起水壶为自己斟了一杯茶。茶水早已放凉，滋味涩苦难言，她皱了皱眉，却仍将杯中剩余冷茶饮了个干净。
　　烹调庖馔之事可当真比练武还叫人疲惫，她不过躬身站了两个时辰，现在只觉得腰都直不起来了。
　　乾雨将最后一盘馄饨下了水，出来同小二一起摆放碗筷，她抬首瞥见红衣女子花了的侧脸，忍俊不禁地提醒道：“关山小姐，你脸侧沾上面粉了。”
　　关山明月伸手擦了擦脸，却发觉衣袖上不知何时也沾了一片白，她低头看了一眼自己身上四处落了白色污痕的红裳，皱着眉有些嫌弃模样：“我去洗漱一番，换身衣裳。”
　　说着，她便匆匆往楼上走去。
　　待她换洗一新，客栈四下已经燃起了灯火，大堂中隐约传来笑闹的话语声。
　　白芷在门外叩响了门，“明月，快出来吃饭了。”
　　关山明月随口应了一声，再对镜理了理妆容，便抓过早前准备好的一枚荷包，推开门往楼下走去。
　　大堂中的圆桌旁已经围了一圈人，念着今日是除夜，一众人也不再有什么尊卑之分，都一并在桌旁落了座。人影攒动，笑声喧嚷，映着亮堂的灯光，看起来便格外热闹些。
　　关山明月走到那个清瘦的身影旁，从荷包中摸出一块精巧的小物件，道：“伸手。”
　　林箊虽不知她要做什么，却还是顺从地张开手，片刻后，便感受到手心多了一样形状繁复的硬物，摸起来上面好似还雕刻着文字。
　　红衣的女子边将手中之物放在她掌心，边低声念道：“去殃除凶，长安常欢。”
　　林箊愣了愣，恍然道：“压岁钱？”
　　“嗯。”
　　为她心意所感动，林箊握着那块鱼形的金锞子，面上笑意便温软几分：“多谢明月。”
　　许久未再听到她唤自己名字，关山明月心口微微灼热，却只作浑不在意地轻应了一声。
　　她略抬起下颌看向众人，眸光清亮，神采飞扬：“本小姐今日心情好，压岁钱人人都有！”
　　这般说着，她便将剩下的金锞子逐个分发给了大堂中的所有人，连帮着上菜的小二也得了一块，登时欢天喜地地向她奉承了一连串吉祥话。
　　在走过清冷寡言的女子身边时，她停下脚步，犹豫了一番后，才将一枚刻了星斗图案的金锞子放在桌上，别扭地撇开头：“这东西也不值几个钱，你若看不上，送与别人便是。”
　　裴清祀看着那块精致小巧的金子，伸手将它拿起，再抬眸望向眼前女子。
　　“多谢。”


第84章 
　　见桌旁人齐，小二热情地端来了一方雕了牡丹花的漆红多子盒，盒中码放着洗净的韭菜、芸薹、芫荽与腌渍得晶莹剔透的大蒜与藠头，外圈则是各式各样花花绿绿的糖食点心。
　　“今日除夜，小店特送诸位客官一盘五辛盘，祝娘子们来年无病无灾、长乐安康。”他将手中攒盒放至桌上，笑道，“中央格子里放的是司命签，各位娘子若是有兴趣的话可以抽一支看看来年运势，权作消遣。”
　　众人笑着与他道过谢，小二再一躬身，便退了下去。
　　林箊听他提到司命签，心下有些兴致，于是开口道：“既是除夜，抽司命签倒也合时宜，左右都是吉祥话，就当讨个彩头吧。”
　　其余人无不同意，于是视线便都望向了场间年纪最小的陆遥夕。
　　抽司命签往往要饮酒，抽中的签文若合心意，便饮一口酒，算作是对司命星君的谢忱。而每岁除夜饮屠苏酒时，都是按自幼及长的顺序举杯，意在为幼者贺岁、长者祝寿。
　　少女伸出手去从多子盒里捡了一支画着喜鹊的竹签子，将签子翻过来，看着上面的文字，慢慢念道：“耸壑昂霄，直上青云。”
　　乾雨“唔”了一声，“遥夕正当年少，这签文倒十分合适。”
　　陆遥夕抿唇笑了笑，有些腼腆之意，端过手旁的酒杯饮了一口。
　　林箊不便视物，便让身旁少女为她随意取了一支。
　　签上写的是“占得欢娱，年年今夜”。
　　她听后笑了笑，“倒也应景。”
　　随即干脆地举杯喝了一口。
　　下一个轮到红衣傲岸的大小姐，她起身端详着签上图案，颇为挑剔地用目光挑选了一阵，才取了一支凤鸟乘云的签子。
　　“天涯此时，岁岁相见。”
　　看着眼前的签文，关山明月望了一眼身旁女子，心中无端生出些欣喜称意，于是抬手斟满酒杯，豪爽地将杯中酒一口饮尽。
　　再到下一人。裴清祀信手取了一支签，垂眸扫了一眼手上的签文，却一语未发，只将竹签握在手心，安静地举杯喝了一口。
　　见她不言不语，关山明月对她手中签文有些好奇，碍着面子又不好出言询问，心痒难耐了好一番后，正打算强行转移开自己的注意力，却听那个清泠的嗓音淡淡道：“日立大万，家富千金。”
　　关山明月一愣，而后意识到她说的是取中的签文，不禁“噗嗤”笑出了声，身子微微颤动，眼角都沁出了泪花。
　　莫怪不愿意说出口，原来这样俗气……
　　虽然是常见的祝福语，但让冷若冰霜的裴家小姐与那些金银俗物沾上边，却实在是违和了些。
　　待她笑劲缓和过来，众人中尚未取签的便只剩下看着绿鬓朱颜实则早已年过不惑的医仙了。
　　白芷慢腾腾地选了支签，翻过来一看，“日升月恒，松柏之茂。”
　　她有些嫌弃地皱起眉“啧”了一声，“我还远未到这个年纪。”
　　但还是不情不愿地饮了一口酒。
　　众人欣然哄笑，随即举杯共饮了一道。
　　虽知晓为了图吉利，司命签中的签文便没有寓意不好的，但大家得了彩头，又笑闹了一番，心里不免欢畅许多，这顿除夜宴也吃得愈发其乐融融。
　　菜过五味，酒过三巡。乾雨见所有人已是吃得半饱，便同银粟去将煮好的馄饨端了出来。
　　馄饨分了三盘，盛在汤水里，个个圆圆鼓鼓的，像是一盘盘大元宝。
　　乾雨放下汤盘，指着馄饨解释道：“这盘青皮的是水芹羊肉馅儿的，黄皮的是菘菜豕肉的，剩下的便是素三鲜的，娘子们要吃什么样的？”
　　白芷见她忙活来忙活去的，摆了摆手：“你坐下歇着吧，她们要吃什么自己盛便是。”
　　乾雨看了一眼裴清祀，见小姐也点头应允了，便转头望向一旁不太方便的女子，关切问道：“白姑娘要吃什么馅儿的？”
　　林箊想了想，“羊肉的便好。”
　　侍女拿过她面前的碗，正要替她去盛馄饨，却见原本撑着头有些酒醉的红衣女子好似意识到什么，猛然站起了身，“别动！”
　　乾雨一顿，茫然地看着她，见女子缓了缓，才慢吞吞地道：“我来。”
　　旋即朝她伸过了手。
　　她犹豫了一阵，见那双醉意熏然的眼睛直直盯着自己，好似不给她便不罢休的模样，只能将手中的碗交了过去。
　　关山明月俯下身去仔细地对着盘子里的饺子看了许久，挑挑拣拣地将几只饺子夹进碗中，才转过身去。
　　她端着碗，正要说话，却不妨打了个酒嗝，不免懊恼地晃了晃头，再停顿了一会儿，便迟钝地笑着将手里的碗递过去，“喏，吃吧。”
　　林箊接过她手中碗筷，道了声谢，而后语气有些无奈：“你酒量不济便少喝一些，否则当心伤了身子。”
　　大小姐不满地撇了撇嘴，“你酒量才不济呢！”
　　女子并未反驳，很是坦然地点头：“所以我便不曾多喝。”
　　关山明月皱起眉，还有些不服气，却又不知该说什么，昏昏沉沉地思量半晌后，只嘟囔道：“你也就嘴皮子功夫胜人一筹。”
　　林箊笑着摇了摇头，不再与她打嘴仗，垂首拿起筷子开始吃碗里的馄饨。
　　这馄饨包得极好，皮薄而弹韧，一口下去便有汁水涌出来，其中羊肉鲜而不膻，又有水芹的脆嫩中和了肉的丰腴，因此吃起来格外香甜甘爽。
　　她方才已经吃得有些饱了，于是便只小口慢慢嚼着，而未嚼几口，便感觉牙齿咬到了一样硬物，那硬物外圆内方，分明是一枚铜币。
　　除夕时吃馄饨，不少人家都会往馄饨里包一枚铜钱，示意吃到铜钱的人来年将会顺顺利利，是民间常见的利市。
　　林箊轻轻笑了笑，将那枚铜币放到一旁，继续吃馄饨。
　　只是第二口馄饨入口不久，她便又被硌了一下，牙都有些生疼，那对细秀的眉不禁蹙了起来。
　　莫非明年的运势竟这样好？
　　她将信将疑地再夹起一个馄饨，放入口中，没咬两口，动作便停了下来，随后面无表情地吐出一枚铜币。
　　“——关山小姐？”
　　带着些嗔怪意味的嗓音直指罪魁祸首，其中语调又好气又好笑。
　　关山明月趴在桌上侧着头看她，脸颊两侧都染上了酣醉的绯色，那双水润潋滟的桃花眼前蒙了一层水雾，分明已是酩酊大醉。
　　她一瞬不瞬地盯着身旁女子看了许久，吃吃笑道：“这可是我特意包的……好吃么？”
　　听得她断断续续的话语，林箊抚了抚额，无奈道：“你醉了。”
　　关山明月皱起鼻子，“才没有……”
　　话音未落，眼睛却慢慢合上了。
　　白芷着实看不下去了，她起身走到醉酒的女子身旁，将她扶了起来，“我先送她回房，你们吃着吧。”
　　随即有些费劲地一边揽着她的腰，一边搀着她往楼上走去。
　　听得二人上了楼，林箊笑着摇了摇头，便也放下了筷子。
　　“我有些闷热，出去透透气。”
　　乾雨提醒道：“外面天寒，姑娘记得披上衣裳。”
　　“好。”
　　她将放在一旁的披风系上，推开客栈的门，漫步进了夜色中。
　　明亮的灯火被掩在门后，一墙之隔的长街外传来欢洽的笑语声，裹着披风的女子站在银白的雪地里，感受着淅淅微风吹拂面上。
　　静默许久后，微醺的醉意已被冷风吹尽，她抬起头面向那弯无法得见的新月，话语喃喃。
　　“也不知她现下收到东西没有……”
　　*
　　楚府。
　　温柔隽雅的女子从书房走出，手中拿着一叠书卷往正厅而去。今夜要守岁，院中上下都燃起了灯火，楚家守岁向来是看书度过，不似别家长谈到天明。
　　她行出没多远，便见到神情困惑的侍女手中拿着一方木盒自前方迎面走来。
　　“娘子，今日晌午有人送了一样东西来，我方才清点赠礼时发现，这东西礼单上写的是你的小字。”
　　楚月灵停下脚步，“可知是什么人送的？”
　　白榆摇头道：“问过阍人了，将东西送来的是一家笔墨铺子的伙计，他只说赠送此物的是一名白姓娘子，并未留下确切名姓。”
　　闻言，楚月灵眸中划过一丝隐晦的光彩，她将书册放到一旁阑干上，接过侍女手中木盒，垂眸仔细端详起来。
　　木盒呈长条状，色如犀角，香气清淡，其上刻有兰花纹样，右下角则以峻峭遒劲的字体落了一个畹字。
　　她眸光温软几分，指尖轻轻抚过盒角字迹，而后动作小心地将木盒打开。
　　盒中躺着一支毛笔，笔管形如竹节，挺秀细长，笔下压着一纸信笺。
　　信上只有寥寥四字，“候人兮猗”。
　　她唇边漾出一丝笑意。
　　既送了一方砚，总该再赠一支笔。如此赠礼，十分合乎道理。
　　楚月灵将信妥善叠好，掩下眼底笑意，温声道：“榆儿，你替我将书送去给父亲，我稍后再过去。”
　　白榆虽有些不解，但还是依从她话语，当先抱着书往正厅走去。
　　楚月灵走下长廊，来到院中清池旁。
　　今夜无风无雪，天光明净，漫天星辰映在平静无澜的池水中，便宛若分付了一抹夜幕进这院中方寸间。
　　而一只手却在此刻执笔点入池中，一笔一画带起的道道涟漪将那片星辰晃开。
　　女子以池水为纸，挥毫落笔，笔尖在水面上勾折往复，连带出模糊字迹，依稀可以看出写的是“此君”。
　　她站起身来，看着池中波澜重归平静，摩挲过手中新笔，长身玉立，目光望进头顶夜空。
　　子时过半。
　　远处街巷中忽然传来此起彼伏的炮竹声，小儿哄闹的笑嚷与被惊扰的犬吠响成一片，沉静的夜空登时染上热闹喧杂的尘寰喜色。
　　喧嚷的炮竹声响遍南柳的各个角落，山下的寺庙敲响了新年的第一声洪钟。
　　辉色下的两个身影一同望着那片星月，眉目之间露出一抹缱绻笑意。
　　“新年如意。”
　　“新年如意。”


第85章 
　　次日天光大亮，榻上酣醉不醒的女子在叩门声中皱着眉睁开了眼，她一只手撑着头慢慢坐起了身，略微沙哑的嗓音中透出些被扰了睡梦的不悦。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　熟悉的声音叫女子思绪顿了一顿，她微微抬起头，面上那抹躁意就逐渐消散退去。
　　“进来吧。”
　　得到允准，白布覆目的女子推开门，端着一只盛着汤药的瓷碗走到她身旁。
　　“我想你昨夜宿醉，今日应当会头疼，便让店家煮了醒酒汤。”
　　“唔”关山明月揉着眉心轻应了一声，语气仍有些乏顿，“你放在桌上吧，我洗漱过后就喝。”
　　林箊依言将碗放在一旁，又问：“后厨还熬了些粟米粥，可要我让小二端来给你？”
　　“不用了，我待会自己下去。”
　　“也好。”女子转身要走，却又好似想起什么，忽然停下步子，“你酒量不济，往后便少喝一些，免得又如昨夜一般……”
　　话语未尽，她便神情怪异地住了口，而后摇了摇头，径直出门离去了。
　　关山明月一怔，原本一片昏胀的头脑当即清醒过来。
　　……昨夜？
　　莫非自己昨夜酒醉后做了什么不该做的事？
　　对于醉后发生之事毫无记忆的女子怔愣在原处，她放下按在额前的手，眼中漾起一抹惶惑不安神色，不禁有些懊恼地咬紧了唇。
　　林箊走出门外转身带上房门，房门合上的瞬间，她面上古怪神情登时变作了忍俊不禁的笑颜。
　　昨夜她外出回到客栈后，本要与众人一同守岁，却发觉送明月回房的医仙迟迟未再回来，她担心二人出了意外，便同陆遥夕一起上去查看情况。谁知到了二楼发现房门未关，一进去便见到醉意熏熏的大小姐正躺在榻上，一边抱住医仙的身躯不让她离开，一边嘴里翻来覆去地不住咕哝着什么。
　　向来镇定从容的医仙似乎很是无奈模样，见到她们出现，连忙出言求助，三人费了好一番力气才将二人分开。
　　想起女子人事不省的样子，林箊又摇了摇头，“往后可不能再让这位大小姐碰酒了。”
　　随后垂首笑着往大堂走去。
　　当关山明月下楼时，青衣女子正坐在桌旁用绒布细细擦拭手中长剑。
　　她脚步微顿，心中有些微妙的羞赧情绪，一番纠结后，才假作若无其事地走了过去。
　　听得她靠近，女子停下手中动作，“方才听你似乎有些疲惫，现下可好些了？”
　　关山明月垂着眸在她身旁坐下，低声道：“只是还有些头疼，不过已经好多了。”
　　林箊点了点头：“无事便好。你坐着吧，我去后厨为你盛一碗粥来。”
　　“我自己来。”关山明月当即站起身，眼前却骤然发黑，身子猛然晃了一晃，撞上了桌角，不由得发出了一阵受痛的低吟。
　　林箊轻叹了口气：“听话坐着便是。”
　　不待身旁人再逞强，她将手中长剑放下，起身往后厨走去。
　　额间戴玉的侍女就在此刻从后院走进，她看着目盲的女子自身前经过，眸光微微一亮，随即跟在她身后一并进了后厨。
　　“白姑娘。”
　　低柔的呼唤声在后方响起，林箊闻声转过了身。
　　“乾雨姑娘？”
　　而下一刻，她的腰间却忽然一紧，侍女抵着她的身子将她猛然按在了墙上，魅惑勾人的嗓音带着笑意在她耳旁轻轻响起，“几日未见，白姑娘可曾想起过我？”
　　林箊微惊，散去了掌心将要拍出去的内息。
　　“青岚？”
　　伪装成侍女的妖媚女子轻轻笑了笑，下颌靠在身前人的左肩上，微弱的气音带着几分慵懒玩味。
　　“嘘，小声一些，关山家的小丫头还在外面听着呢。”
　　似是为了验证她这句话所言不虚，大堂中坐着的红衣女子听见声响，有些疑惑地看向后厨方向，“你在同我说话吗？”
　　感受到不时轻吐在颈侧的温热鼻息，林箊不自在地抿了抿唇，“没有，只是在寻碗筷。”
　　应答过后，她压低声音，皱着眉问道：“你今日来是有什么事？”
　　“今日是元日，我没事便不能来找你么？”青岚嗓音微软，语调颇有几分幽怨自怜，“白姑娘这般冷淡态度，可着实叫青岚伤心。”
　　“明月现下身子不适，我还要去为她盛粥。”
　　青岚凤眸微挑，“关山家的侍女都死了么，竟要你一个瞎子为她盛粥？”
　　林箊眉心愈紧，对她此番言语有些不赞同模样，“她此来并未带随侍。”
　　抬起头望了她一阵，青岚轻笑一声，“也对，毕竟是个娇滴滴的世家小姐，自然该好好怜香惜玉。”
　　说罢，她慢条斯理地弹了弹指甲，“我今日来确有正事。”话语声耐人寻味地一顿，才继续道，“有人见到岑朝夕踪迹了。”
　　林箊神色一正，“在何处？”
　　青岚并不回答，只将一样东西放到她唇边，“想要知道？将我手中这粒药丸吃了再说。”
　　林箊垂眸思忖，并未立即回应。
　　见她沉思不语，青岚勾唇笑了起来，还要揶揄一番，指尖却忽然触到一抹柔软，温热的湿意轻轻抚过她双指，如蜻蜓点水般一扫而过，手上拿着的东西便被眼前人吃进了嘴中。
　　微润的触感让她略微一怔，她看着面前那片浅绯色的薄唇，轻轻摩挲了一下指尖，而后垂下了手。
　　“甜么？”
　　将东西含入嘴里的一瞬间林箊便觉察出了异样，坚硬的块状物随着口中的温度慢慢化开，麦芽浓郁的香甜气息充斥于唇舌间。她尝出口中之物为何后，有些讶异地抬起了头：“胶牙饧？”
　　青岚没有否认，抱着臂笑了笑，“小姑娘过年总该吃些糖才是。”
　　林箊嘴里含着糖，却不知该说些什么，犹豫片刻，只轻声道了一句：“多谢。”
　　许是醒酒汤发挥了功效，关山明月在大堂中坐了一阵后，酒意终于不再似先前那般强劲，她恢复了几分精力，发觉后厨里的人许久未再传来动静，心中不免有些纳闷，于是站起身往厨房走去。
　　两个身影却在此时从客栈外归来。
　　关山明月眼角余光瞥见来人，顿时停住了步子，她望着侍女，怔然不解：“你怎么从外面回来了，你方才不是与林……白藏一同进了后厨吗？”
　　裴清祀刚踏入客栈大门，听得此话，眸光一凛，面色沉凝地快步往后厨走去。
　　关山明月当即反应过来，冷着脸紧随其后跟了过去。
　　当二人进入后厨时，厨房中只剩了青衣女子一人，连通后院的门帘微微晃动，显然昭示着有人才走不久。
　　林箊好似无事发生一般端着粥走到关山明月身边，她摸了摸碗底，温声问道：“粥已有些凉了，可要我着人为你再热一热？”
　　红衣女子神情冷然地睇她一眼，并未接过她手中粥碗，握着软鞭径直从她身侧走过，往后院追了出去。
　　看着人走远，裴清祀并未跟上去，只停在女子身前，仔细打量了她一番，确认她毫发无伤后，才问道：“是先前在别院中伤了你的那人？”
　　林箊将手里的碗搁在一旁，按了按眉心，语气有些疲惫。
　　“她来是同我说她有岑朝夕下落了。昨日有人在寺东门街见到一名身穿黛色长裙，头戴帷帽的女子，那女子身形着装都与岑朝夕上一回露面时十分相似，应当可以确认是她本人。”
　　“寺东门街？”裴清祀若有所思地垂眸，“正是玄火宗后人府第所在之处。”
　　她停了一停，却并未就此消息继续深入，转而问道：“你与她相熟？”
　　知晓她是在问自己与青岚的关系，林箊略微犹疑后，轻轻点了点头：“夕曲一别后，与她又打了几回交道。”
　　话音落下，身前人默然不语。
　　林箊心下叹了口气，感到几分头疼。
　　先前清祀便与青岚交过手，二人关系绝对算不上融洽，如今让她得知自己竟然私下与青岚有联系，定然是要生气了。
　　她正苦恼着该如何在不透露她与青岚之间的交易而解释清楚她们的关系时，却听那个凉如清泉的嗓音带着一丝晦涩情绪淡淡响起。
　　“你嘴边沾了东西。”
　　林箊稍稍一愣，抬起手来在唇边拭了拭，手上顿时传来黏腻的触感，她想了想，恍然道：“应当是糖屑。”
　　墨色的瞳眸静静地看着眼前人的动作，散落的糖屑仍旧残留了些许沾在女子唇角，宛若星星点点的琉璃碎片，在那抹嫣红旁泛着细碎的光泽。
　　“尚未擦干净。”
　　林箊略微局促地垂下了头，她现下并没有带帕子在身上，因此只能用手去拭，难免会有些擦不净。
　　想到身前人正看着自己，她耳根渐渐泛起窘迫的热意，还要伸手再去将剩余碎屑擦去时，却感到唇边传来了柔软轻薄的触感。
　　是一方绢帕。
　　孤清寡淡的女子手中拿着丝绢手帕一点一点将身前人唇边沾染上的糖屑慢慢擦去，她动作细致轻柔，就如同在用鹿皮擦拭最为珍重的宝剑一般端肃而仔细。
　　直至那瓣薄唇恢复原本模样，放在唇边的手正要抽离，却听身侧传来了一个沉冷的嗓音。
　　红衣女子不知何时站在了门外，她手中长鞭垂在身侧，双眸紧紧注视着眼前二人，面上神情冷若冰霜。
　　“——你们在做什么？”


第85章 
　　客栈内，周遭闲杂人等都被清走，几名苍衣玄靴的男子单膝跪在红衣女子身前，神情肃然地拱手躬身回禀消息。
　　“小姐，郑府上下都已安排妥当，寺东门街所有商贩都换成了我们的人，周围几条街巷的出入口也已派人暗中日夜看守。”
　　“罗网可曾布好？”
　　“一切布置完毕，是公输大师新近制成的地煞网，只要岑朝夕踏入其中，定然有去无回。”
　　关山明月未置可否，面上神情看不出喜怒，“前些日子有人见到与她相像之人出现在郑府附近，如若此人正是岑朝夕，想来她近日便会想方设法确认烈幽心法真伪，这些天所有人务必打起精神，谨慎行事，万不可再让她于眼前逃脱。”
　　“是！”
　　交代过后，她屏退了侍从，还要与一旁坐着的白芷商谈一二，却见到一青一白两道身影并肩从楼上走下，二人行走之间还不时低声交谈着什么。
　　关山明月方要张开的嘴当即闭上，她面沉如水地站起身，对擦肩而过的二人视而不见，径直上楼回了自己房内。
　　白芷看着她离去的背影，又望了一眼神色如常的两人，若有所思地端起茶盏呷了一口茶。
　　自元旦之后，明月不知与那小丫头发生了什么，二人形同陌路，未再说过一句话，而清祀却同那人走得近了不少，整日出则一双、入则一对，堪称形影不离，搅得这客栈内气氛愈发诡谲怪异。
　　思来想去却一无所得，白芷索性站起了身，决定亲自去问问当事者。
　　她来到关山明月房门外敲了敲门，得到应答后进得门内，便见到一向漫不经意的大小姐正神情冷肃地仔细查看着桌上摊开的南柳舆图，一双明艳的桃花眼似落了薄霜一般沉静淡漠。
　　关山明月手执朱砂笔在舆图某处落了一个圈，她微微侧首看了一眼来人，“白姨有什么事么？”
　　白芷关上门，走到她身旁，望了望她身前舆图后，觑着她面上神情，问道：“我瞧你与白姑娘近日关系愈发生分了，可是之前发生了些什么？”
　　握着朱砂笔的手微不可察的滞了滞，女子头也未抬，语气平静：“无关紧要之人，谈她作甚。”
　　白芷眉梢微挑：“既然你已对她厌烦至此，为何不回到别院去，也免得在客栈日日抬头不见低头见的，看着岂不更心烦？”
　　关山明月稍稍皱起眉，觉得胸口仿佛堵了一口气一般，逐渐有些心烦意乱，她勉力压下纷乱的心绪，沉闷道：“我总不能留你一人在客栈。”
　　“你若走了，我自然同你一起走，又有什么要紧的。”白芷停了一停，意味深长地望她一阵，“莫非是因为你知晓她还需要我为她施针，因此有所顾忌？”
　　女子执笔的动作停了下来，只面色冷然地抿着唇，默然不语。
　　白芷轻轻叹了口气，拿过她手中的笔放回笔架上。
　　“你还记得你除夜醉酒时同我说过什么吗？”
　　不等女子回答，她又说，“那夜你醉得不省人事，我将你扶回房中，你刚躺上床榻，便拉着我的手不让我离开，先是不断央求我让我传你医术，而后便翻来覆去地喊着一个人的名字。”
　　话语声一顿。
　　“你喊的是，林箊。”
　　“你早就认出她来了，是不是？”
　　撑在桌上的手慢慢握紧，女子眼角微红，晦暗的瞳眸中仿佛沉积了望不到底的汹涌情绪，她沉默许久，才有些沙哑地缓缓开口。
　　“醉酒之言，如何能当得真？”
　　尽管女子仍在装作浑然不知，但她略微发颤的话音已显出了几分遮掩不住的仓皇狼狈。
　　白芷看着她，想要伸出手去抚一抚她的肩背，却终究没有动作。
　　“明月，莫要忘了，她已死过一次，而杀她之人正是你的父兄。”
　　低沉的话语冷静而带着一丝警示意味，关山明月呼吸猝然一滞，低垂的眉梢便带出了些许涩然弧度。
　　“我……”
　　她话未出口，却听得一阵仓促脚步声迅疾地往此处走来，而后停在了门外。
　　“小姐，郑府出事了！今日是上元，郑乾之妻去照晴寺上香，回程时被人给掳走了，那人向她逼问了烈幽心法所藏之处后就将她打晕扔到了路旁，我们找到她后便封锁了附近各处，目前暂未发现那人踪迹。”
　　关山明月神色一变，“岑朝夕！”
　　她顾不上方才谈话，未再看眼前人一眼，便快步出了门去。
　　客房内安静许久，白芷看着那道如同逃避一般匆忙走远的身影，轻轻摇了摇头，落下了一声几不可闻的叹息。
　　红衣女子手握长鞭，边往下走边询问情况：“郑乾之妻外出时身旁可曾派人暗中跟着？”
　　“当时有两名暗卫护在左右，只是他们二人都说未曾见到人影便被人从身后拍晕了，因此也无法确认究竟是否是岑朝夕所为。”
　　“定然是她。”关山明月拧着眉，神色凝重，“世家暗卫隐匿方式相似，她曾是岑家小姐，自然对此了如指掌，想要不惊动你们将人打晕也就不足为奇。”
　　行至大堂，她见到客栈中只剩了那抹青影，脚步顿了一顿。
　　侍从以为她是在寻裴清祀下落，便道：“大公子得知此事，担心岑朝夕知晓烈幽心法下落后会立即去郑府抢夺，因此传人来寻裴小姐前去郑府助阵了。”
　　关山明月低应了一声，迈步继续往外走去，而未走几步，却忽然感到身后微微一紧，叫她不得不停下了脚步。
　　青衣女子手里握着红裳一角，垂着眉目，“我与你同去。”
　　听见她要与自己一起出去，关山明月皱了皱眉，似是并不赞同她如此提议。
　　仿佛知道她在想什么，林箊又道：“我不去郑府，只是想去照晴寺看看。”
　　侧首看了她一会儿，关山明月收回视线，语气无波无澜，“你们回郑府去协助大哥，我与她去照晴寺。”
　　闻言，林箊放下了牵着衣角的手，唇边露出一抹笑意。
　　“多谢明月。”
　　照晴寺在照晴山半山腰，与客栈同处城南方向，从客栈步行至山下只需不到半个时辰。
　　两个身影并肩走在路中，沉默地行出了数里后，清越的嗓音才淡淡地开了口，“为何要去照晴寺？”
　　林箊摩挲着指尖，忖度道：“岑朝夕尚未确认烈幽心法真伪便下手捉了郑乾夫人，着实有些不像她的作风，按理来说她已匿伏了这么多日，不该会在此刻急于一时。我想她既然是在照晴寺附近抓走了郑夫人，或许会留下些什么痕迹。”
　　关山明月攒眉垂首，思索着她话中可能，便听身旁女子短暂停顿后，又道：“听说上一回你与岑朝夕交战时险些为她所伤，是青陆君子在危急之时替你挡下了一剑。”
　　关山明月抬眸看她，不知她此话何意。
　　“我听闻长缙曾有一名擅造甲胄的函人，他造出过一件蛟绡软甲，穿上便可刀枪不入，非顶尖高手无法破开此甲防护，只是可惜在这位函人逝世后蛟绡软甲便不知所踪了。我依据世间流传的软甲图谱寻织娘以天蚕丝仿制了一件，这几日与清祀试验了多次，虽不到刀枪不入的地步，但也足以挡去不少内劲冲击。这几日岑朝夕出现频繁，应当不日便要与之一战，你若穿上这件天蚕软甲，或可多一份保障。”
　　红衣女子神情怔然，目光复杂，她负在身后的手慢慢收紧，嗓音轻如呢喃。
　　“……你这些日子频频外出，就是去做此事了？”
　　林箊喟叹道：“先前在后厨时我身旁有人却瞒着你，是我不对。只是我答应过那位姑娘，不将她行踪透露给他人，所以不得已而为之，希望你莫要生气了。”
　　身旁之人静默须臾，“你以为我是因此生气？”
　　林箊一怔。
　　难道不是么？
　　看着她茫然不知的模样，关山明月又好气又好笑，并不打算为她解惑，只轻哼了一声，继续朝前走去，然而前行的脚步却轻快了不少。
　　林箊皱起眉不明所以地跟在身后，为了追上她步子，快走了几步，却不防撞上了迎面而来的一位女子，两人双手稍稍触碰，令她当即浑身一颤。
　　那只手形销骨立、触之生寒，仿若极地寒冰，尖冷刺骨。
　　林箊忽然驻足回身，她朝向女子走过方向，出言唤道：“这位娘子……”
　　话尚未说完，便见一道冷光裹挟着凛冽杀气蓦然袭来，林箊心下一惊，来不及将剑拔出，青色身影向后疾掠，退而又退，然而脚下轻功却远比不上剑锋刺来的速度。
　　眼见寒芒即将刺入女子心口，一条赤色软鞭自一旁倏然扫来，软鞭似长蛇一般缠上她腰肢，将她用力一扯，将将躲开剑锋范围，而后落入了一个柔软的怀中。
　　关山明月一手紧紧握住曜灵鞭，另一只手扶在她腰侧令她站稳身子，她看着不远处持剑而立的黛衣女子，心慢慢沉了下去。
　　“……岑朝夕。”


第87章 
　　黛衣戴帽的女子手中执剑目光沉冷地望着对侧二人，她面容苍白，肌肤毫无血色，瘦削的身子略微佝偻，不过三十年华，满头青丝便已有大半化作了斑白华发。如同一个在不见天日的暗夜里隐匿许久的厉鬼终于露面于人前，周身夹带着阴曹地府中令人胆颤的森冷寒意。
　　她黝黑冰冷的瞳眸微微转动，凝视着红衣女子，“关山明月？”
　　喑哑的嗓音好似利刃磨过冰面，叫人脊背发寒。
　　“郑乾手中的烈幽心法究竟是真是假？”
　　关山明月将怀中人往身后一揽，挡在她面前，握着曜灵鞭的手在兽首上轻轻按动，压下心中惊惧，竭力冷静地思索着应对之策。
　　此处位于照晴山山脚，位置偏僻，少有行人经过，但家中侍从在东边两条街外布下了埋伏，倘若能将岑朝夕往东边引去，或许不但能留得一线生机，还有机会反将一军。
　　她心下思绪万千，面上却不动声色，“你若想知道，自行去郑府看看不就一清二楚？还是你害怕有去无回，根本不敢去？”
　　岑朝夕双目微阖，面上神情一动未动。
　　“激将法于我无用，既然你不愿老实交代，那便等我抓了你之后让关山旭带心法来换罢。”
　　末尾的字音犹在耳旁，她手中剑影一荡，那柄形如冰棱的细剑已似掣电一般急遽刺了出去。
　　然而关山明月却仿佛早有准备，她与身后女子脚下步法同时变幻，骤然分散自左右两侧，二人垂在身侧的手一并抬起，两道短矢霎时间自袖中射出。
　　原来方才林箊站在她身后时便不露痕迹地将一支袖箭递给了她，手指在她后背轻点了点，示意二人分而射之。
　　从不同方向飞来的两支离弦之箭带着破风声倏然射来，岑朝夕冷眼看着那两道飞矢近至眼前，拂袖一扫，带起一阵劲风，单薄的衣袍有如铜墙铁壁一般轻易将袭来的短矢扫落在外，未能碰到她身体半寸。
　　而她步伐丝毫未顿，细剑毫不犹豫地朝一人追去。
　　“当心！”关山明月看出她去势，面色一变，高声出言提醒，长鞭似游龙般瞬息扫至。
　　岑朝夕看也未看她，左手隔空一掌拍去，气劲如瀚海波涛，竟生生地将数丈之外的红衣女子掀飞出去。
　　察觉到扑面而来的杀气，林箊凝息屏气，扬起长剑横剑一挡，将那柄迎面刺来的利刃格下。
　　“丁零”一声，两兵相交，磅礴的内力透过剑身传来，震得她虎口发麻，裂开数道细缝，鲜血如注涌出，瞬间染红了剑柄，让她险些握不住剑。
　　见出招被挡下，岑朝夕面色未变，剑锋分毫不退，只灌注内力于剑中，持剑再往前一送，迫得手握长剑的女子连连后退卸力。
　　心知以自己如今内力绝对无法与岑朝夕正面相抗，林箊沉身屏息，手腕微动，长剑倾斜，刺在剑身上的细剑顿时沿着剑脊滑落，溅出一串星火。
　　得到片刻喘息，她稳住有些脱力的右手，脚下运起轻功，持剑反手攻去。
　　冷风拂面而过，陈清卓授剑之时的话语在脑海中一一回荡。
　　“敌我交战，先发而先至，后发亦先至。”
　　青色身影快如骤风，身形幻化成道道残影，剑光藏于冷风之中，自不同方向接连不断地刺向黛衣女子。
　　“剑术诡道，欲下先上，欲左先右。”
　　剑风翩然而至，袭向女子右肩，而在她持剑扫向右侧时，长剑却在手腕上反手一绕，递至左手，自上而下直点她腰腹。
　　岑朝夕眸光微动，负手持剑将剑招一一化解，两剑频频相交，剑鸣之声铮然不止。
　　直至女子劲力愈发微弱，身形露出破绽，她剑锋一转，反手以剑柄朝前一递，正中女子胸口，那抹青影登时如断线风筝般被击飞出去。
　　青衣女子身躯砸在墙上，口中不断吐出鲜血，将她有些泛白的唇染成刺目的殷红。
　　岑朝夕并未紧追不放，她慢慢走到女子身前，居高临下地看着她，“你轻功是向何人所学？”
　　林箊面色病白如纸，她捂着胸口低咳了几声，喘息着慢慢道：“是我……自行学会，无人教导。”
　　岑朝夕目光一冷，断然道：“绝不可能！你所用轻功路数分明是踏清秋，漠北孤雁与你是什么关系？！”
　　“从未……听闻。”
　　“撒谎！”岑朝夕沉冷的面上透出几分薄怒，她剑锋一挑，指向林箊颈间，“既然从未听闻，那你也无需再活下去了。”
　　冷光一晃，眼看将要溅起一片血色，却有一道赤色鞭影倏然卷来，紧紧缠上细剑，令斜砍而下的剑势猝然停滞在半空中。
　　关山明月握紧长鞭，用手背擦去嘴角血迹，沉沉道：“除非我死，否则你休想伤她性命。”
　　岑朝夕侧首看着她，目光冷峭，“你当真以为我不敢杀你？”
　　关山明月并不言语，只是神色微凛，举鞭先攻而上。她手中长鞭朝旁一荡，松开缠绕住的细剑，手握鞭柄末节，旋身一扫，贴近地面扫向女子双脚。
　　岑朝夕纵身一跃，躲开长鞭攻势，却不想鞭似蛟龙，紧随其后自斜下方朝上一撩，鞭上倒刺在淡白的天光下反射出细密寒光。
　　她面不改色，脚在墙上一点，倒身而下，举剑以对，剑尖晃动不止，犹如旋风一般荡起重重波澜，与长鞭交错发出金石之声。直到剑尖点地，剑身弯至极点，一声轻吟响起，她扬身一荡，剑锋在地面上猛然向外一拨，竟划出一道浩荡剑气，轰然袭向十数步外的红衣女子。
　　关山明月眸色陡变，她甩鞭卷上道旁一颗柳树树身，借力一拽，身如凤鸟般飞跃而起，险之又险地避开了那道剑气。
　　待到落地站稳，她低喘片刻，抬眸看着步步走近的寒冽身影，闭了闭眼，再睁开时，眸中已归为一片冷寂沉静。
　　空中不知何时落起了薄雪，女子挥鞭而动，金红交错的曜灵鞭在风雪中翩跹起舞，幻化作一片蔚然红霞，霞光灼然耀眼，反射过天光白雪，竟将空中那轮明日的光彩也遮盖了几分。
　　正是那记夕霞燎日！
　　她欺身上前，将岑朝夕纳入这片凌然鞭势中。
　　鞭声四起，若惊涛拍岸，霞光掩住那身红裳，使持鞭之人与鞭势融为一体，虚实之境已更胜往昔。
　　岑朝夕扬剑挑开四下攻来的招式，而破空的鞭声掩住了其余声息，一支短矢骤然从她身后射出，凛冽繁杂的鞭域中隐藏了一点微不可察的杀气，她下意识侧身一避，箭矢若流星迅疾飞来，于她手臂旁划过，而后不见踪影。
　　衣帛应声而裂，却未能伤及体肤，关山明月心下暗道一声可惜，她按捺下心中急躁，瞥了一眼东边方向，且战且走，将战局徐徐拉扯向关山家侍从所在之地，然而被鞭域包裹的人却忽然踏出一步，举剑刺入了那阵凛然浩瀚的鞭势中。
　　剑身与鞭上倒刺丁零相撞，澎湃的气劲涌向那柄看起来单薄易碎的细剑，而她手执细剑，轻挑慢劈，似信手而挥，竟以单手之力硬生生将挥舞成势的软鞭劈开一条出路。
　　察觉到不妙，关山明月运起身法，欲要将她重新包围其中，然而岑朝夕却未趁机脱出鞭势外，反而执剑抖动，剑身迎上软鞭，如细木缠藤般令二者紧紧交错。
　　鞭身被剑缠紧，一时无法绕开，她举剑朝后猛然一牵，握着鞭的人便同软鞭一并被拽向她身前。
　　冷厉杀气自身前传来，黛衣女子翻手为掌，凝聚内力，以剑牵制住持鞭之人，朝前便要一掌拍下。
　　关山明月退而不及，眼睁睁看着裹挟着深沉内劲的掌风袭至眼前，心中生出了一息绝望不甘之意。
　　而一个清瘦的身影却蓦然出现在二人中间，青衣女子面向着她，双手微张将她护在身前。
　　——杀意凌然的掌风就在此刻一掌拍下。
　　那双明丽的桃花眼骤然睁大。
　　汹涌内力于顷刻间贯入女子单薄的身躯，使她猝然喷出一口鲜血，身子猛地前倾倒在眼前人的身上。
　　喷薄而出的鲜血洒上关山明月的面庞，腥红灼热的液体溅入眼中，将视线模糊成一片刺目血色，而她却怔然愣在原地，僵滞地伸手抱住瘫软下去的那个身躯，双手逐渐发颤，手中软鞭当啷掉落在了地上。
　　岑朝夕站在原地，一动未动，她惊愕地看着掌心，想到方才女子心口处反震出的内力，面上显出几分不敢置信神色。
　　“怎么可能……宓義逆脉竟还留存于世……”
　　她缓缓抬起头，望着倒在红衣女子怀中的那人，伸手欲要再探一二，然而一枚飞针却从暗处陡然飞出，直刺向她伸出的手，令她不得不向后避开一步。
　　远处忽然传来了马蹄踢踏之声，苍衣玄靴的关山家侍从纵马朝此处飞奔而来。
　　“小姐！”
　　“是岑朝夕！”
　　“快禀报大公子！”
　　听得来人众多，岑朝夕皱了皱眉，她再目光幽深地望了一眼那张苍白死寂的面容，便轻身提气，一跃而起，消失在了街巷间。


第88章 
　　奔驰的骏马停在茫然若失的红衣女子身旁，苍衣的侍从分了一队人继续去追寻岑朝夕踪迹，为首之人跳下马来，看着女子面上触目惊心的大片血色，心惊之下，当即跪倒在地。
　　“属下来迟，望小姐责罚。不知小姐是否受伤，可需要寻医仙诊疗一二？”
　　担忧的话语好似触动了女子心神，她恍惚的双目当即回过了神，揽着怀中人的手紧了紧，将她打横抱起，快步走到马旁翻身而上，牵绳一打，骏马顿时扬蹄向客栈疾驰而去。
　　侍从一愣，“小姐！”
　　空中细雪越来越大，天地间飘起了纷扬的雪花，飞雪如梨花白絮，落在纵马疾驰的那抹红裳上，将她周身染上了苍凉的素白。
　　她紧紧抱着怀中的人，小心地俯下身子为她挡去拂面而来的风与雪，眼睫上垂落的雪花融化作成片的水珠也无暇顾及，只是不断驱策着马匹朝前狂奔。
　　白芷正坐在桌旁翻看着手中典籍，她端起茶盏，方要垂首饮一口茶，却见到杯中茶水忽然泛起道道涟漪，一阵飒沓的马蹄声自远处传来，停在客栈外，而后浑身浴血的女子抱着怀中青影疾步走入客栈。
　　望见女子赤色的双目与血迹斑驳的面容，她神色一惊，站起身来，“明月？你受伤了！？”
　　在见到值得信任与依赖的人后，关山明月方才竭力保持的冷静与理智好似瞬间土崩瓦解，她嗓音颤抖，话语之中满是凄惶。
　　“是她……都是她的血。”
　　“白姨，你快救救她！”
　　白芷走到近旁看了一眼她怀中之人毫无生气的面容，神情凝重几分，“带她上去，我为她诊脉。”
　　关山明月头脑浑噩，仿佛已经失了神魂，只是连忙按照她话语所说，抱紧身前人急忙朝楼上走去。
　　步履如风地来到客房门外，她一脚踹开房门，走到榻旁，将怀中女子动作轻柔地放平到床榻上。
　　白芷牵过女子右手，凝神仔细把了一会儿脉后，眉心皱了起来，“好深厚的内力，你们遇见了什么人？”
　　房内沉寂一瞬，关山明月嗓音低哑地道：“岑朝夕。”
　　白芷面色微变，她反手抓过身旁人手腕，搭上她腕脉，片刻之后，拧着眉道：“你先前受伤未愈，如今又添新伤，所受内伤并不比她轻多少，快去回房躺下，我为她施针把滞涩在体内的气劲引出后便来寻你。”
　　不必她说，关山明月也知晓自己身体状况，她如今脏腑震痛，气血翻涌不止，还能够状似无事地站在此处，只不过全凭执念支撑而已。
　　而她却缓慢地摇了摇头，视线凝在双目紧闭的女子面上，一动不动。
　　“未见到她醒来，我不会离开。”
　　“明月！”白芷又急又恼地一叱，见她无动于衷，心下一横，伸出手去在她颈后一拍，红衣女子顿时身子一软，昏倒过去。
　　将关山明月送回房内后，白芷紧蹙着眉看着榻上昏迷不醒的人，她轻叹一口气，自针袋中取出金针，开始为眼前人施针。
　　……
　　幽静的客房内，昏迷的人眼皮轻微动了动，她迷离恍惚地睁开眼，伸出舌尖舔了舔干涩的嘴唇，虚弱沙哑的声音自口中溢出。
　　“水……”
　　一只白皙无暇的手便自一旁伸来，端了一杯水至她嘴边，另一手将她的头略微抬起，为她喂下了半杯清水。
　　喝过水后，林箊感到喉间清润不少，她意识朦胧地侧过头去，望着近处影影绰绰的那个身影，低低问道：“……明月？”
　　静默须臾，妩媚低柔的嗓音似笑非笑地响起。
　　“小瞎子，你的鼻子不是很灵么？怎么竟将我认作了你的小情人？”
　　“……原来是你。”
　　脑内忽然又涌来一阵汹涌澎湃的昏沉倦意，林箊闭着眼低喘了片刻，待缓解些许，她双手撑在两侧缓缓坐起身来，“恰好……我有事要寻姑娘帮忙。”
　　“什么事？”
　　“今日是上元，我夜里与人有约……希望姑娘能如上回一般，扮作我的样子……替我留在客栈内。”
　　她真元亏损，气力不济，一句话只能分成几次断断续续地说完，说完后面色便又苍白两分。
　　青岚双眸微敛，幽幽地看着她：“你可知现下是什么时辰？”
　　林箊心中一紧，咳了一声，忙道：“还请姑娘告知。”
　　“现在已是亥时过半，你等的人想来早已归家了。”
　　亥时过半？！没想到自己竟然昏迷了大半日。
　　林箊心下生出些许焦急，她支着身子慢慢下了榻，摇头道：“我若不去，她绝不会离开。”
　　青岚望着她病骨支离的躯体，眸光隐晦幽深，“她于你来说就如此重要？”
　　“海岳可倾，口诺不移。她在等我，我不能失约。”
　　短暂沉静。
　　“我若不答应呢？”
　　林箊一怔。
　　绰约多姿的女子仍斜倚在榻旁，她目光睨着眼前之人，话语慢条斯理，“你先前已欠我一诺，身子也已经是我的了，如今你身上还有什么能够与我交换的么？”
　　林箊赤/裸着双足站在地上，她微微垂首，面容倦怠柔弱，“姑娘所说不错，我如今已身无一物，不知还能如何还报姑娘恩情，请青岚姑娘明示。”
　　青岚只笑着瞧她，并不言语，她忽然直起腰肢，略微倾过身子，柔若无骨的手在女子腰间束带上妖妖娆娆地一勾，未及防备的人当即朝后踉跄，跌倒在她怀中。
　　馥郁特异的幽香瞬间充盈于鼻尖脸侧，温热柔软的躯体紧紧贴在她身后，林箊反应过来，起身要挣脱开她禁锢，却听近在咫尺的那个声音不慌不忙地响起来。
　　“你不是想知道我要什么么？”
　　起身的动作略微停滞。
　　青岚笑着用指尖划过她脸侧，酥软的气音轻轻吐在她耳旁。
　　“——我要你。”
　　林箊神色一凝，张口要说些什么，身子却忽然瘫软下去。
　　“乖乖呆在这里。”
　　望着怀中人再度陷入昏睡的面容，女子尚未出口的后半句话语才落了下来。
　　她将林箊重新放回到榻上，再端详了几眼，细眉微挑，鼻中哼出一个音节。
　　“便宜你了。”
　　伴随着话落，她抬起左手，舌头微蜷，于唇齿间发出轻微而怪异的一声“嘶嘶”声，随即，抬起的左手衣袖微动，那条白中泛金的蛇蛊便从袖中爬了出来。
　　似是嗅到了浓郁而诱人的血气，金蛇双目一亮，身子微弓，当即便要爬到昏迷的女子身上大快朵颐。
　　而一只手却将它捉了住，青岚微微一笑，警示性地轻点了点它的头，嗔道：“唤你出来不是让你进食的，去为她疗伤。”
　　金蛇吐了吐蛇信，暗红的瞳眸闪过一丝幽怨之色，随后在她的注视下不情不愿地爬到女子颈侧，伸出尖牙，张口咬了下去。
　　尖利的管牙轻而易举地刺透了皓白的肌肤，有腥红的血珠立即涌了出来，而金蛇却并未吮吸那些血液，两根透明的尖牙中渗出几滴淡黄色的液体，注入了女子体内。
　　将牙齿拔出后，金蛇身上金色的光彩似是弱了几分，退变回了些许白色，它盯着眼前的血珠，转头乞求般地望着身后的主人，晃了晃细长的蛇尾。
　　注意到它的目光，青岚好笑地扬了扬眉，“既然流出来了，便别浪费，喝了罢。”
　　得到允准，金蛇当即伏下身子，用蛇信将涌出的鲜血舔了个一干二净。
　　门外忽然传来脚步声，脚步声由远及近，眼看便要进入房内，青岚眸光一挑，将蛇绕回腕上，却来不及跳窗离开，她左右看了看，闪身到用以遮挡沐浴的屏风后，屏息藏了起来。
　　红衣女子便在此时手中端着一碗汤药推门而入。
　　她走到床榻边，静静站了片刻，而后慢慢坐到了榻旁。
　　清冷的月色自窗外流泻而入，烛火在房内轻微晃动，一只蛾子扑腾在灯罩旁，想要奋不顾身地扑进那团火焰中，却又无可奈何。
　　昏黄的灯火轻笼住客房内每一处角落，关山明月望着榻上女子安静沉睡的容颜，眸光晃动，那个不顾一切挡在她面前的身影便又在脑海中闪动浮现。
　　寂静的房中，干涩低哑的嗓音惘然响起。
　　“……既要骗我瞒我，又为何要为我舍命至此？”
　　昏睡的人不曾回答。
　　她便自嘲地轻轻笑了笑。
　　手中端着的汤药已到了适宜的温度，她用勺子舀起一勺药汁，轻轻喂至榻上之人嘴边。
　　而女子并没有吞咽，棕褐色的药汁便顺着她的唇边流淌而下，滴落在下颌与颈间。
　　关山明月眉心微攒，放下手中汤碗，伸出手去用手指将肆意流淌的药汁一点点拭去，在指尖触摸到女子下颌位置时，轻微的凸起却让她动作顿了一顿。
　　晦暗的桃花眼中堆积着繁复的情绪，少顷停顿后，她两指捏起那处凸起，稍稍用力，一张轻薄柔软的面具便被揭了下来。
　　灯火摇曳，女子久不见天日的真容终于再次暴露在人前。
　　关山明月望着眼前久未再见的熟悉容颜，白日里未曾落下的泪水终于在此刻滴落下来。
　　滚烫的泪珠一滴又一滴地垂落在女子脸侧，将她苍白的肌肤蒙上一层潋滟水色。
　　纤长莹润的手指缓慢而珍重地轻轻抚上眼前人的面庞，指尖从眉毛一寸寸抚摸到紧闭的双眼，再顺着鼻翼而下，最终停在那片唇间。
　　“我于你而言，究竟是萍水相逢的寻常友人，还是不堪相交的关山家小姐？”
　　幽咽凄婉的嗓音轻颤着呢喃在女子耳边。
　　“你究竟知不知道……”
　　话音未尽，逐渐消散在夜风中。
　　她看着那瓣毫无血色的薄唇，须臾停顿，而后缓缓俯下身，吻了上去。
　　月色与灯火下，两个身影紧紧相贴。
　　汤药的酸苦与泪水的咸涩交织在唇齿间，沉睡的人轻浅的呼吸拍打在脸侧，与她灼热的吐息交融成一片。
　　她身子轻轻颤抖，却并未立即分开，只任眼前人身上的草药气息将自己包裹，慢慢闭上了双眼。
　　不知过去多久，关山明月抬起头来，她看着那瓣泛白的唇上多了一抹淡淡的嫣红，不由得后知后觉起了几分赧然羞怯。
　　她咬着下唇，侧首望向一旁的汤药，眸光轻微闪烁，端过汤碗，含了一口药汁在嘴中后，便又低下身去。
　　光影缱绻，暗香浮动。
　　一页素白的衣角从门外一晃而过，未带起一丝响动。


第89章 
　　上元佳节，南柳处处奏乐陈灯，华彩映天。城内各处繁华喧嚷尤以十字街口为最，街口当中扎建起一座高大耸立的山棚，其上悬系彩绸，点饰花灯，彩棚前设有露台，上有教坊舞乐歌者轮番演奏百戏，丝竹笙歌不绝于耳，好不热闹。
　　一名容颜隽雅的女子就独处于这片清歌曼舞之外，手中提着一盏竹鹤双清转鹭灯，静静等候着来人。女子内着水青色交领襦裙，外罩杏色披风，青丝如云，形韵若月，一双清丽明眸总是漾着轻浅笑意，漫天华光映入那双缱绻温柔的眼中，也好似被那片眸光晕开，染上几分柔软温润。
　　来往游人自她身旁欢声而笑穿行走过，月上中宵，悠扬的弦歌又唱过一曲，献舞的伶人已缓缓散去。
　　而女子还在原地，等候着不知何时才会到来的人。
　　道旁摆设茶摊的老翁正将桌椅收好，预备收摊归家，他抬头望见那抹温雅身影仍在近处久立未走，稍作犹豫后，蹒跚着步子走上前去。
　　“这位娘子可是在等候家中郎君？”
　　见到老者询问，女子温和有礼地躬身一礼，略一停顿后，垂眸而笑：“正是。”
　　老翁神情缓和些许，关切地劝道：“我见娘子在这冷风中等候了许久，身子都有些僵了，老朽这摊上的炉火尚未熄灭，不若娘子过来坐一坐，饮一杯热茶暖暖身子吧？”
　　女子看出老者正要归家，笑着摇了摇头，“多谢老丈挂怀，我等的人应当很快便会到了，就不劳烦老丈了，您且归家去罢。”
　　老翁并非善于言谈之人，一番劝说未果，也就不再执拗，他呵呵笑着一拱手，“那娘子保重身体，老朽便先走了。”
　　女子温声拜别：“老丈佳节安康。”
　　“娘子安康。”
　　目送老翁远走，楚月灵望了一眼天边明月，唇边笑意浅淡几分，下颌微垂，心下涌出一丝忧虑情绪。
　　已近子时，灯市即将散去，此君却仍未至，莫非是出了什么变故……
　　想起那个羸瘦单薄的身躯，提着花灯的手微微紧了紧。
　　正当忧悒不安的思绪在心中逐渐蔓延开来时，露台的笙歌散尽，楚月灵身后忽然传来了一声清润柔和的呼唤。
　　“月灵。”
　　伫立久候的人蓦然转过了身。
　　火树银花下，融融夜色中，潇洒放逸的青衣女子眉目含笑，自长街中迎着万千灯火朝她走来。
　　女子面上戴着一块白玉打制的半脸面具，面具下露出浅笑轻弯的薄唇，她站定在楚月灵身前，伸手扣在面上，轻轻一用力，便将面具摘了下来，清逸姣丽的眉眼显露于灯火之下，灼灼耀眼，一如往昔。
　　望着那张夜夜入梦的面容，从容自持的楚大娘子怔然许久，才似喟叹般自唇边溢出一声轻笑。
　　“你来了。”
　　“是，我来了。”林箊低声应下，而后面上露出歉然神色，“叫你久等了。”
　　楚月灵摇头道：“无妨。”
　　她看着眼前人倒映着璨然光影的清亮双眼，温言问道：“你双目已然恢复了么？”
　　林箊笑意盈盈，“我机缘巧合之下得到江湖当中一位赫赫有名的医仙医治，如今伤病已大好，武功也更胜往昔，此后不必再隐姓埋名藏匿于假面之下，月灵也可以无须再为此挂心了。”
　　“如此便好。”楚月灵露出一抹慨然笑颜，她侧首望了一眼曲终人散的露台，似有叹息，“只是可惜灯市已近尾声，元夕也将过了。”
　　林箊伸出手去接过她手中花灯，掌心在触碰到女子提灯的手时却轻轻覆了上去。
　　“能与月灵共度此夜，我已十分称心快意。”
　　楚月灵眸光晃了晃，静默须臾后，方轻声道：“我亦如是。”
　　二人沿着长街自锦绣交辉的灯山下，走到人声渐微的寺院前。当中见到踏索上竿的奇术艺人，亦得见陆离斑驳的焰火表演，林箊兴致勃勃地领着她穿行在街巷市集间，她便也温柔顺意地同她赏遍灯市百景。
　　灯市将尽，散市的梆子声在远处传来，游人成双结对尽兴而返。
　　青衣女子站在高处望着尽收眼底的万家灯火，浅笑轻吟：“接汉疑星落，依楼似月悬。南柳灯市，果然名不虚传。”
　　身后并未传来回应。
　　她回过头去，见到楚月灵低垂着头，神情隐于夜色下，看不详尽，便走上前，将手中花灯放到一旁，负手笑问：“不知月灵在想什么？”
　　身前人仍不言语。
　　林箊面露惑然神色，还待再问，却突然感到腰间一紧，一样尖锐硬物抵上了她身前。
　　她略微一顿，垂首看去，便见到女子将手贴在她腰侧，袖间暗金色箭筒若隐若现，分明是一把梅花袖箭。
　　楚月灵缓缓抬头，神情沉凝，目光清明冷静，“她在何处？”
　　青衣女子挑了挑眉，面上却无一丝惧色，只饶有兴味地笑问：“你是何时看出来的？”
　　“在你唤我名姓时。”
　　看着那双镇定沉静的眼眸，“林箊”唇角微勾，心下愈发兴致盎然。
　　眼前女子武艺低微，更无内力，在她面前宛若一手便可捏死的蝼蚁，让她根本察觉不到半分威胁。可偏偏就是这样柔弱渺小的人，在一眼看破她的伪装之后，竟可以不动声色地掩饰至此，只为了在她松懈不察时亮出温柔之下的锋锐。
　　然而可惜……
　　“林箊”腕间微动，出手快如闪电，眨眼间便将女子藏着袖箭的手反缚在身后，令她动弹不得。
　　她放在楚月灵身后的手微微一揽，将她拉近怀前，“你既能看穿我伪装，想来也是个聪慧之人，我本可以为你织造一场你梦寐以求的美满梦境，为何你却偏要亲手打破这场美梦呢？”
　　楚月灵面色微白，神情却丝毫未变，“你并非是她，又岂能说这是场美梦。”
　　“林箊”眯了眯眸，笑意凉薄，话语隐带讥讽，“倒真是个痴情的姑娘，可惜你心心念念的意中人此刻正在床榻上与他人缠绵，无暇前来与你赴约呢。”
　　清雅女子眸光微垂，恍若未闻，面上神色无波无澜。
　　目光幽深地再看了她一阵，“林箊”松开了缚住她的手，漫不经心道：“我本只是受人之托，来替她赴一场约而已，至于她究竟如何，你若当真挂心，亲自去看一看不就一清二楚。”
　　话毕，她转过身去，脚尖一点，身形便隐入了夜色中，再不见踪迹。
　　身子一松，楚月灵握着受痛的手腕，看向女子离去之处，慢慢蹙起了眉。
　　*
　　当林箊再度醒来时，天色早已大亮，她按着头坐起身，清醒片刻后，想到昨夜发生之事，面色不豫地抿紧了唇。
　　到底还是失约了……见自己许久不来，月灵想来要因此担心了。
　　她叹了口气，羸惫地撑着床沿下了榻，拢上一件外裳，步履虚浮地走到门边推开了门。
　　客栈大堂传来噪杂的响动声，似有不少人脚步匆忙地来往出入。
　　正端着汤药走来的陆遥夕见到她推门而出，神情一紧，连忙上前到她身旁搀住了她的手。
　　“白姐姐，你怎么出来了？”
　　林箊面容倦怠地咳了几声，低低问道：“发生了什么事？”
　　陆遥夕捉着她的手腕，以微薄的医术替她把了把脉，发觉伤势比起昨日竟已好转不少，惊讶之余，不免放下几分心来。
　　“方才来了一群人，说找到了岑朝夕的下落，他们将她困在了照晴山落霞亭外，只是岑朝夕仍在负隅顽抗，一时无法将她拿下，所以明月姐姐已带着人去了。”
　　林箊神色微凝，“果然是照晴山……”
　　她想到自己昨日彻底丧失意识前朦朦胧胧听到的那句话语，一时心念急转。
　　宓義逆脉……青岚曾说过自己血脉特异，体内这股内力也绝不是突如其来，岑朝夕既然能说出这血脉的来历，她定然是知道些什么。
　　岑朝夕也不知还能支撑多久，自己须得往照晴山走一趟。
　　打定主意，她扶着栏杆快步往大堂走去。
　　“遥夕，我有事要外出一趟，现下外面危险，你在客栈内和乾雨姑娘待着，莫要四处走动。”
　　待今日之事完毕，她定然亲自前去与月灵赔礼道歉。
　　看着她离去的背影，陆遥夕微怔片刻，端着药的手紧了紧，眸光慢慢黯淡下去，露出几分寂寥神色。
　　林箊匆匆下了楼，往客栈外走去，而她不过方踏出大门，便听到那个清冷的声音自前方响起。
　　“你要去何处？”
　　听出问话之人的声音，她略一犹豫后，如实回答，“照晴山。”
　　“你伤势未愈，不宜走动。”
　　林箊眉目沉凝，语气郑重，“你知晓我体内内力特异，在遭遇外力威胁时会做出防御，昨日岑朝夕那掌并未伤及我脏腑，我只是真元亏损过甚，有些乏力。并且有一事事关我性命，我必须前去向她问个清楚，还望清祀能够体谅我心意，任我离去。”
　　白衣胜雪的女子骑在马上，未置可否，她眸光静静笼住眼前女子苍白而笃定的面容，片刻沉静后，一只凝霜似玉的手伸了出来。
　　“上马。”


第19章 
　　林箊讶异了一瞬，方伸出手去搭上了那只略显寒凉的手，马上之人握住她的手，轻巧沉稳地一牵，她便感觉到身子一轻，转瞬已坐稳在了马背上。
　　她目不能视，自然也无法再独自骑马，于是此刻只能安安静静地坐在鞍上，任身后人双手环绕过她，牵起缰绳。
　　待她坐稳后，马便动了起来。
　　轻微淡薄的冷竹气息萦绕于身侧，好似烟笼修竹、月在寒溪。而她便是那阵烟、那片月，短暂又浅淡地触碰过竹与溪，便生出一种恍如梦寐一般的不真实感。
　　身后女子向来清冷淡漠，林箊从未与她有过如此亲密的接触，此刻被她气息包裹，不免有些局促地微微垂了首，低声道：“多谢清祀。”
　　裴清祀身姿孤清挺秀，即便怀中之人近在咫尺，却仍克制而疏淡地与她身躯保持了不远不近的距离，只是手臂微微拢着她，叫她不会落下马去。
　　“昨日怎会与岑朝夕碰上？”
　　听得她语调一如寻常，林箊心下赧然淡了些许，正了神色，一五一十道：“我昨日听到岑朝夕忽然将郑夫人掳走便觉得有些怪异，她既然能隐匿不动这样久，显然并非性情急躁之人，为何会在尚未弄清楚烈幽心法的真伪时就打草惊蛇？何况照晴山与郑府相距甚远，除却年节时游人稀少，岑朝夕绝不会是无缘无故出现在照晴山附近，因此便有两种可能：一是她有别的事需要去办，途中经过照晴寺；二则是，她这段时间的落脚之处便在照晴山上。”
　　“许是郑夫人前往照晴寺上香时恰好被她撞见，而她一直未能找到机会接近烈幽心法，索性便想要从郑夫人身上获得一些消息。只是我明明早先有此预料，却还贸然前往照晴山，更不巧碰上岑朝夕，害得明月为我所累，实在是行事过于轻率了些……”
　　她眉心微攒，话语中有些懊恼与自责之意。
　　裴清祀执着缰绳的手微不可察地停了一停，她视线轻扫过身前人脸侧，在女子唇角处晃了一眼，双眸微敛，淡淡道：“智者尚有百密一疏之时，此事怪不得你。”
　　话语稍作停顿，低沉几分，“只是如若不能确保全身而退，便不该轻易做出为他人涉险之事。”
　　林箊微微一怔，叹息一声，“……清祀说得是。”
　　她仗着自己有内力护体，上去生受了岑朝夕一掌，自以为能够保全下明月性命。可如若不是关山家侍从恰巧赶到，她即便挡下了那一掌，又该如何在力竭昏迷之后阻止岑朝夕再向她二人下手呢？
　　还是太过意气用事。
　　她低垂下眉目，露出一抹自嘲笑意：“是我太过自以为是，未能事先考虑周全。”
　　少顷静默，深潭微澜般的话语声浅淡却沉凝地一字一句自身后传来。
　　“在我身旁，不必事事都要考虑周全。”
　　林箊面露愕然之色，有些惑然与踌躇地侧过了头去，“……清祀？”
　　身后之人并未回应，一只有些微凉的手忽然覆上她双目，将她迷离惝恍的视线尽都遮住，脸轻轻转了回去。
　　“坐好，上山了。”
　　清寒的触感稍纵即逝，林箊怔愣片刻，便依顺地坐稳身子，再没有言语。
　　飒沓的马蹄碾碎凝结的薄霜与斑驳的尘土，奔驰在蜿蜒盘旋的山路上，在行过一段陡峭险峻的碎石路后，前方便远远传来了一众人恼怒吃力的呼喝声。
　　十数名手执飞爪百炼索的苍衣侍从围绕着黛衣女子分而散之，他们手中飞爪紧紧扣在女子身周各处，弦索紧绷，丝毫不敢泄力。
　　形如鹰爪的铁趾穿透女子肌肤，锁住了她的琵琶骨，令她被困缚在原地，无法动弹，而她身周气劲却仍似山岳重溟，散发出威厉之势，叫他人轻易不敢靠近。
　　场面僵持不下，关山旭眉头紧皱，高喝道：“岑朝夕，你如今已是瓮中之鳖，还不快束手就擒！”
　　不断流淌的鲜血浸透了那件黛色长裙，显出了朵朵触目惊心的暗红，岑朝夕冷笑一声，“我武功尽废时尚没有人敢对我说出就擒二字，单凭区区飞爪便当真觉得足以困住我么？”
　　周遭拉紧飞爪的侍从隐隐有了力不能支之意，关山旭知她所言不虚，面色愈发凝重。
　　家中此行下的是剿杀令，他自然可以调来一队箭手将她就地射杀，可明月却执意要取她身上的烈幽心法，此事便有些棘手。
　　关山明月冷睨着阵中女子，沉声道：“烈幽心法究竟在何处？”
　　岑朝夕恍若未闻般垂着头，面露讽意。
　　一阵马蹄声自远处传来，停在众人身后，一青一白两个身影翻身下了马，朝此处走来。
　　见到那个青色身影，关山明月吃惊地皱起了眉：“你怎么来了？”
　　随即目光移向她身旁另一人，语气不善道：“你明知她身上有伤，为何还要带她来此处？”
　　林箊向前半步，挡在二人中间，低声道：“莫要怪她，此行是我央清祀带我前来，并非她本意。”
　　望见她护在裴清祀身前的动作，关山明月心下泛起一阵酸涩，握鞭的手紧了几分，面色沉冷地转身走了开去。
　　关山旭见白衣女子到来，心下一松，“裴姑娘。”
　　裴清祀略微颔首，“我这位友人有一事要问岑朝夕，不知现下可方便？”
　　看了一眼她身旁女子，关山旭思索片刻，点了点头，“姑娘请便，只是岑朝夕尚有余力，恐怕仍有些危险，还请二位小心。”
　　“多谢。”
　　得到允准，林箊拱手答谢，而后上前几步，与当中被困之人保持着一定距离，恭敬道：“岑前辈，晚辈有一事茫然不解，不知前辈能否为晚辈解惑。”
　　似乎早就料到她会前来，岑朝夕慢慢抬起了头，视线凝在不远处的女子身上，面上透出一丝怪异神情，“你想知道我昨日那句话话中之意？”
　　“正是，还望前辈告知。”
　　“既想知道，那你便附耳过来。”
　　关山明月时刻留意着二人动静，听得此话，当即神情一凛，否决道：“不可！”
　　裴清祀眉心浅蹙，亦露出了一抹不赞同神色。
　　林箊神色平静：“前辈若当真愿意替晚辈答疑解惑，便劳烦前辈弃甲投戈，与晚辈下山后细说。”
　　岑朝夕看她一阵，忽然仰头大笑起来，笑声撼天震地，话语中讥讽之意尽显。
　　“身负宓義逆脉，竟如此瞻前顾后、胆小怕事，真是有辱你先祖遗风！”
　　话语一出，众人皆惊。
　　关山旭面色陡变，“宓義逆脉？她是太皓之后？！”
　　他疾走几步，上前便要锁住女子腕脉，却见岑朝夕忽然双手扯住飞爪弦索，骤然一拉，体内爆发出一股骇然内力，精钢打制的弦索轰然断裂飞散，四周牵扯着飞爪的侍从登时被这股内力震得掀飞出去。
　　关山旭尚未触碰到女子衣角，便被蓦然打来的一掌正中胸口，身子砸在山壁之上，遭受重击晕厥过去。
　　解决了无关之人，岑朝夕反手抓向一旁女子的臂膀，而冷光与破空声霎时自左右两侧同时袭来，暗青色的软剑似流水般带着密不透风的寒光荡向她心口，其间夹杂着赤色长鞭气势汹汹的破风之势。
　　手下动作被逼退，岑朝夕面色微沉，看着挡在女子身前的两个身影，剑锋一扬，三人转瞬战于一处。
　　林箊独处于战局之外，听着不绝于耳的剑啸鞭风声，神色凝重，心下生出几分焦急不安。
　　岑朝夕与关山家侍从周旋许久竟还能保留如此实力，果真深不可测。自己如今受伤未愈，来时又走得匆忙，未带武器，断无一战之力，能做到不拖累她们已是不易。
　　几道身影紧紧相贴，交缠在一起，丁零之声响彻山崖，三人转瞬间已连过百招。
　　知晓自己已近力竭，无法与她们继续纠缠下去，岑朝夕目光一厉，剑刃猛震，反守为攻，攻势似疾风骤雨，快若残影，顷刻间便已压下了两人威势。
　　关山明月本就身负内伤，真元有亏，此刻对方骤然提快攻速，顿时感到力不从心，身形愈发迟滞。
　　一道剑光照面而来，眼看便要刺向她左胸，而暗青色的剑锋斜入一挑，将那柄剑猛然拨开，剑气一震，令裴清祀面色当即苍白两分。
　　岑朝夕见一招不成，紧跟着一掌拍向女子腰腹，关山明月躲闪不及，拼力翻掌以对，两道内力猝然相撞，抵消了一半掌风，却仍有残余气劲透体而入，叫她趔趄后退几步，喷出一口鲜血，倒在地上，再无一战之力。
　　岑朝夕收掌而立，侧首看着执剑强撑的白衣女子，话语中有几分欣赏之意，“裴家小丫头，若我所料不错，你应当先前便已被清秋剑气所伤，方才又受了我一剑，此刻寒气入骨，已撑不了多久了罢？”
　　钻心刺骨的寒意在五脏六腑中蔓延开来，裴清祀压抑着颤抖的右手，勉力握紧剑柄，话语沉滞缓慢。
　　“休要……动她。”
　　岑朝夕神色未动，“你如今已是强弩之末，又有什么能力来阻止我？”
　　说罢，再扫她一眼，她便从眼前女子身侧走过，朝那个青色身影而去。
　　沉寂半刻，身后再度传来单薄衰惫的剑风声，仓促而执着地刺向她后心，岑朝夕未曾回头，反手探出一剑。
　　袭来的剑锋就此凝固于半空，持剑的身影微微摇晃，似凋零的秋叶一般，缓缓跪了下去。
　　汩汩鲜血顺着她胸口垂坠而下，将那袭素淡的白衣染上斑驳血色。
　　光影一暗，一页青色衣角在她逐渐模糊的眸光中划过，挡在了她身前。
　　“放她们离去，我跟你走。”
　　迷蒙的意识乍然在这句话语中短暂凝聚，裴清祀一手撑在地上，想要抬起头去，却有寒意汹涌四溢，叫她无论如何都使不出半分力气。
　　一阵嘈杂迅疾的马蹄声忽然于山道间响起，箭袖玄衣的女子策马奔腾而来，身后跟着十数名戴帽佩刀的裴家侯吏。
　　“小姐！”
　　岑朝夕神色一凝，当即指呈爪形锁住林箊脖颈，将她一步步拉到断崖边，冷笑道：“既然左右都无出路，那便不如让这太皓后人与我黄泉路上作伴，也免得我一人孤单！”
　　说罢，她向后一倒，两个身影骤然坠下崖去。
　　跪倒在地的白衣女子瞳眸倏然睁大，手向虚空中伸了出去。
　　关山明月踉跄着跑到崖边跪伏下去，神色仓皇。
　　“——林箊！”
　　一个身影就在此刻从溟蒙的尘烟中穿过，自山崖边一跃而下。


第91章 
　　青色的身影在目不可见的深渊中不断下坠，呼啸的冷风直灌入双耳，似有游魂嘶鸣般在她耳旁鬼哭狼嚎，那只冰冷的手仍扼在她喉间，令她喘息不及，意识愈发涣散。
　　而一声呼喊在凄厉的风声中隐约传来，字音被风声打散，渺不可闻，却仍叫她捕捉到了只言片语，昏沉的思绪便在这道熟稔的嗓音中清醒些许。
　　“……月灵？”
　　粘稠的鲜血顺着指缝滴落，察觉到身旁人已是力不能支，林箊猛烈地咳嗽几声，凝聚起周身气力，抬手扣向锁住自己脖颈的那只手腕脉，用力一翻，挣脱开她禁锢，而后脚尖朝上一踢，将岑朝夕手中剑震落，反手握过剑柄，猛然插/入身旁的崖壁间。
　　剑身顺着崖壁间的山土草木滑下，在擦过坚硬的石砾时迸发出阵阵星火，直震得她手腕发麻，几近撕裂。
　　横生的树枝将她面容划出几道血痕，待到下落的速度减缓些许，林箊强忍着痛楚，抬首望了一眼。
　　朦胧不清的视线依稀触及到了一抹向她坠来的身影，她踩在一块凸起的石壁上一踏，借力跃向空中，张开双手，便将那个身影拢进了怀中。
　　淡雅如兰的香气在身前涌动，冷静从容的女子环抱着她，身躯轻轻颤抖，有温热的液体在颈间肆意流淌，凝噎的话语却带着几分似悲似喜的笑意。
　　她说，“我总归没有来迟。”
　　林箊双手微紧，神色怔然不止，心中如有波涛翻涌。
　　你为什么会在此处？为什么要随我一起跳下来？我消失不见这样久，你为什么从来不曾问过我？
　　可咆哮的风声仍在耳侧，擂动的心跳恍若即将被狂风吹得支离破碎，于是繁杂的心绪与几欲脱口而出的问询便尽都化作了一声轻不可闻的叹息。
　　“畹娘……”
　　如若这便是最后的结果，相较于一人沉眠于暗无天日的山洞中，有她陪伴于身侧，想来已算不错。
　　林箊将怀中之人揽紧，慢慢闭上了双眼。
　　坠落的身躯与上涌的流风交错，将衣袍打得猎猎作响，就在她已接受如此定局时，下方却传来了一声沉闷的落水声。
　　水声？
　　惑然的思绪刚刚涌现，身躯已骤然沉入水中，四面八方涌来的潭水蓦然将她淹没，刺骨的寒意伴随着流水浸透她身周衣物，令她四肢逐渐麻木僵滞。
　　这山崖之下，竟然是一汪深潭！
　　林箊挣扎着睁开了眼，入目之处却是一片望不见底的黑暗，潭水不知有几许深，在隆冬时节显得异常寒冽，脚下似有无形的吸力将水流卷动，令她不断随水往下沉，仿佛要沉入无休无止的深渊。
　　一股又一股的流水侵入她的口鼻，呛得她喉间生疼，她水性本就不佳，猝不及防的落水令她未能来得及屏息，神思便被冰冷的潭水凝结，变得愈发迟滞朦胧。
　　溺水的女子逐渐失去力气，缓缓被卷入幽深的水底，身躯似飘摇无依的孤舟般任流水推动，而一双手却揽上她腰间，将她失力的身躯拥进了怀中。
　　身影交缠，口鼻相贴，冰凉柔软的唇便覆了上去。
　　幽暗得透不进光的深潭底，两个身影在波澜中晃于一处，细密的兰香混杂着清寒的潭水触上唇间，温软的舌尖轻柔地抵开那两瓣闭合的薄唇，一缕清淡的气息便从口中缓缓渡了过去。
　　临近窒息的躯体乍然获得新鲜的气息，令昏沉迷蒙的人下意识地动了动，当即下颌微抬，食髓知味地反贴了回去。
　　感受到身前之人唇舌追寻上来，楚月灵脊背微微一颤，眉目轻敛，拥抱着怀中人的手却未曾放开，只是无奈而羞赧地任她予取予夺。
　　交缠依偎的身影许久不曾分开，直至气息将尽，不断被索取掠夺的女子面色已苍白如霜，晕眩昏沉的人才渐渐回复了些许意识。
　　林箊惘然片刻，神思清明几分，她不知晓发生了什么，只是隐约记得方才好似有人抱紧了她。
　　肌肤微痒，一只手从她腰间滑落了下来。
　　察觉到怀中人脉搏愈发微弱，林箊顾不上再想其他，连忙握紧她手腕，拨开身旁流水，向上游了过去。
　　翻腾涌动的水流不知什么时候平静了下来，让她游动起来比先前轻松了不少，她面色凝重，咬紧舌尖，屏住体内微薄的气息，一口气冲了上去。
　　“哗啦”
　　风平浪静的水面突然掀起一片水花，翻涌的水声打破了周遭寂静，一个单薄的身影缓慢而艰难地从水中走了出来，所过之处留下了一串湿漉漉的水印。
　　林箊半揽着怀中女子，一步一步地走上岸边，在确认所处之处是干燥的地面后，她身子便一软，顿时瘫倒了下去。
　　水滴不断从岩壁滴入水面，传来一声又一声的滴嗒声，四周空旷死寂，微弱的声音便足以引起阵阵回音，将这份沉寂更放大几分。
　　一阵急促而虚弱的咳嗽声响起，楚月灵沉重的双眼方睁开些许，便感觉到一只手抚在她背后轻轻拍打起来。
　　“此君？”
　　轻弱柔和的话语声在她耳旁作出回应。
　　“是我。”
　　楚月灵眼睫微阖，便有喜极而泣的清泪从脸旁滑落。
　　于万丈深渊坠下时她已做好了共死的准备，如今死里逃生，还能与自己挂念之人相伴，已是她无法贪慕的最好结果。
　　泪水无声地滴落在衣襟上，转瞬沁入布帛当中，未发出一丝响动。
　　待心绪平缓，她抬首望了一眼四周，一番打量后，面上划过一丝讶异神色，“这里好似是一处蕴养石笋的洞穴。”
　　“洞穴？”林箊有些惊诧地略坐起了身子，“我们明明是从悬崖上落下，怎会到了洞中？”
　　楚月灵思忖了片刻，望着眼前不远处的水面，推测道：“先前那潭水底下有暗流，许是我们沉入了潭底，被暗流卷到了此处。”
　　话音方落，她呼吸一滞，登时垂首低咳了起来。
　　如今本就是严冬季节，她们二人在寒潭中泡了许久，衣裳早已湿透，林箊方才虽用内力替她二人烘干了衣物，可终究是叫风吹水浸，如此下来，难免受了风寒。
　　听到她抑制不住的咳嗽声，林箊心下担忧，“此地阴寒湿冷，我们先离开此处，找个地方生火。”
　　咳嗽声略微停止，楚月灵低垂下头，喘息着轻应了一声。
　　林箊揽过她身子，搀扶着她站了起来，在她言语提醒下，朝着洞口的方向走去。
　　自水潭边行出不远后，绿意便逐渐盎然葱茏，四周错落地分布着簇簇丛丛灌木青草，愈向前行，愈是草木茂盛。
　　林箊脚下踩过蓊郁的丛草，听着草叶擦过衣角发出的簌簌声响，奇道：“洞外正凝霜积雪，此地竟然绿叶成荫，真是奇也怪哉。”
　　楚月灵思及以往看过的一本杂记，便道：“听闻南荒外有一处奇山，山上常有火与烟，其中生有不尽之木，昼夜火燃，而山周附近则四季如春，花草繁盛。或许此地与那奇山有相似之处吧。”
　　“果真世间之大，无奇不有。”
　　交谈之间，二人绕过一块矗立的巨石，楚月灵看着前方树下横倒的身影，神色微变：“此君，前面好似躺着一个人。”
　　林箊凝眉稍忖，露出一抹若有所思神色，“难道是岑朝夕？”
　　她们缓缓走近那个身影，谨慎端详了一会儿，见她仍旧一动未动，当是昏迷未醒，才蹲下身去，将她翻了过来。
　　凌厉冷峭的面容展现于二人眼前，听楚月灵将眼前女子容貌略作描述，林箊当即认定了此人正是岑朝夕。
　　想起自己落水之前听到的那声闷响，她低声喃喃道：“她竟也被卷到了此处。”
　　楚月灵看着女子身周各处触目惊心的伤口，背部两处甚至已透出森然白骨，不禁蹙了蹙眉，问道：“此人如何是好？”
　　林箊沉思片晌，做出了决定。
　　“将她一起带出去。”
　　岑朝夕先前曾当着众人之面说她是太皓后人，而关山旭在得知此事后第一反应竟是要将她拿下，如此举动显然有违常理。她对于这一切所知甚少，若如此一无所知地回到世间，只怕是朝不保夕。因此，她要想办法从岑朝夕口中探得更多消息。
　　只是如此行事终究有养虎为患的风险，还须更加小心谨慎。
　　打定主意，林箊撕扯下一块布帛，紧缚住岑朝夕双手，又从怀中拿出了一支瓷瓶，将她头抬起，把瓶中粉末倒入她口中，喂她服了下去。
　　“这药本是我用于暗器上的迷药，能短暂令人失去内力，也不知对内力深厚的高手是否有效……”
　　略做一番准备后，她便一手搀扶着楚月灵，一手拖拽着岑朝夕的衣襟，蹒跚着继续往前走去。
　　再行不久，眼前豁然开朗，有一片日光穿过斑驳的树影，自前方洞口处投射而入。
　　两人迎着天光穿过洞口，清风拂面而来，入目的画面令精疲力竭的人神情一怔。
　　远山淡影重重叠叠，似墨色晕染天际，一弯清溪自身前不远处潺潺而过，流淌在错落的石峰间。山光水色下，有烟霭浮动，一间茅草屋静静地独立其中。


第92章 
　　楚月灵轻轻牵了牵身旁人的衣袖，“此君，前方有一间屋舍，此地应当有人居住。”
　　闻言，林箊心下微松，露出欣喜神色：“如此，正好能向屋舍主人借些伤药与衣物。”
　　她先前伤势本就未愈，在坠崖落水时身子又受重击，如今浑身上下遍体鳞伤，面上也添了几道划痕，尽管她并非十分在意外貌之人，但好端端的一张脸若是落下疤痕，总是不美的。何况月灵没有内力护体，眼下受了风寒，更是急需好好休整一段时日。
　　两人相互搀扶着小心地从高处慢慢走下，在斜晖将尽时终于来到了那间茅草屋前。
　　林箊将岑朝夕先靠在一旁，推开屋外围着的木栅栏，走到房门前叩了叩门。
　　“请问屋内有人吗？”
　　“晚辈途经此地，不慎落水受了些伤，想向东主求些伤药与衣物，不知东主可否行个方便？”
　　一片寂静，屋中并未传来应答。她又叩了几声，仍未得到丝毫回应，不禁心中生出一丝疑惑。
　　莫非这屋舍主人此刻并不在家中？
　　她转身正要与楚月灵商谈一二，手臂却不慎撞到了门上，就听“吱呀”一声，原本闭合的门扉缓缓打开，从中泄出了一丝陈腐衰朽的气息。
　　楚月灵自身后走上前来，透过敞开的门缝朝内望了一望，讶道：“这屋舍应当许久未住人了。”
　　她侧首四下环顾了一周，目光在触及角落的枯枝柴堆时，眉心微拢，“可若是久未有人居住，这院内的干柴又是何人捡拾？”
　　林箊村了忖，道：“既已至此，不如我们先进去再说，若是过后屋主回来了，再好生向他赔礼道歉便是。”
　　楚月灵颔首同意，二人便将半掩的木门伸手推开，停了一停，缓步走了进去。
　　“叨扰了。”
　　昏黄的余晖自门外斜斜射入，将空气中散逸的尘埃映照得一览无余，干黄的土墙上悬挂着枯朽的蓑衣斗笠，与角落堆放的用具一并落了一层细密的薄灰。窗台上摆有一对描红彩绿的磨喝乐泥偶，泥偶中间系了一根红线，只是经年已过，泥偶上的彩墨早已斑驳脱落，绑缚的红线也已褪做了黯淡的浅色。
　　看着立在墙边锈迹斑斑的锄头与铁斧，楚月灵叹道：“这屋主应当早已不在了。”
　　“古来万事东流水。能在如此世外桃源与相爱之人度过余生，想来也是快活的。”林箊笑得落拓洒脱，她摸索着将一旁凳子上的浮尘擦净，便道，“我去将岑朝夕带进来，你且先坐着休息片刻。”
　　见她出了门去，楚月灵眸中晃过一丝痛楚之色，方才扶着墙缓缓坐了下来。
　　在潭底被卷入水流中时她不慎撞上了一块暗礁，脚踝被礁石划出数道伤口，最深一处几近见骨，而伤处又在水中泡了许久，如今边缘处的皮肉已然翻卷泛白，若是一直不做处理，恐怕将会愈发严重。
　　然而眼下并无伤药，她又不愿让身旁人忧心，因此一直未说此事隐忍到现在，只是痛意愈演愈烈，她现下连行走都已有些不便，终究还是添了麻烦。
　　林箊撑着岑朝夕的身子将她带了回来，思及她毕竟身受重伤，也不好总是将她扔在地上，于是将身前人半拉半拽地拖往里间。
　　里间卧房内有一张榉木鸳鸯雕花床，床榻做工虽粗陋生涩，但十分结实，应当是屋主自己亲手打制而成。
　　把岑朝夕扶到床边，林箊伸手要将她放到床上，手在触及床面时却顿了一顿。
　　“屋内各处积灰遍布，这床上被褥竟然一丝尘灰都没有……”
　　联想到院内堆放的干柴，她随手将岑朝夕放到床上，回身边朝外走边道：“月灵，这屋舍近日有人来过，不过此人应当并非屋主，只是在这屋中暂住了一段时日，也不知这几日是否还会回来。”
　　倚靠在墙边的女子面色苍白，神情疲弱，几缕青丝被冷汗打湿，顺着她垂首的幅度搭落在了脸侧。
　　听出她气息有些不稳，林箊神色一紧，当即快步走上前去。
　　“你受伤了？”
　　楚月灵低应了一声，话语声轻弱无力。
　　“许是在潭中时撞上暗礁，脚上受了些伤，应当没什么大碍。”
　　她向来从容沉静，遇事不爱声张，能让她如此痛楚难耐，伤处定然不轻，怎么会没有大碍。莫怪先前自洞中一路行来时总觉得她步履有些虚浮，原本还以为是落水失力所致，如今看来还是自己粗疏大意了些。
　　“也不知这屋内是否备有伤药。”
　　林箊眉头紧皱，转身开始在屋中翻箱倒柜四处翻找起来。
　　茅屋虽不算宽阔，但先前有人长居于此，因此日常用具一应俱全，零碎之物颇多，翻找起来很是费功夫。
　　将几个储物的箱子都寻摸了一遍后，她并未找到任何伤药，却在窗台角落处摸到了一个石制的深长碗状物。
　　药臼？
　　她稍加思索，登时明悟过来。
　　此地偏远幽僻，屋中大多器物都是屋主亲手所制，自然也不会有现成的伤药。而附近花草繁茂，植被众多，想来药草定然不少，若是长居此处，屋主平日应当会常入林中采药。
　　林箊拎起一旁的竹篓，匆匆走到门边，“附近应当有能用以疗伤的药草，你在屋中等我，我去采药。”
　　一声轻笑响起，女子眸光轻软地拢着那个匆忙的身影，羸惫的话语中透着几分柔和无奈。
　　“可此君双目不便，又该如何分辨药草呢？”
　　将要出门的身影一顿，默然停在了原地。
　　林箊茫然地眨了眨眼，随即有些懊恼地转回了身。
　　是了，自重伤醒后，她视物便如雾里看花，只能朦胧地看见个大概轮廓，恐怕便是将那些药草摆在她眼前，她也分不出个究竟。
　　何况……
　　她从未读过本草经，并不识得那些药草。
　　攒眉思索了片刻，她似是想到什么，眉目微扬，露出一丝明快神情，几步走到女子身旁蹲下了身。
　　“我背你一同前去，你替我辨认药草。”
　　楚月灵望着眼前人蹲伏下去的背影，微微一怔，有些迟缓地明白过她话中之意，耳根当即泛起了浅淡的粉色。
　　如此行事，虽能解眼下困境，只是总是叫人有些难为情。
　　她轻抿着唇，慢慢站起身，须臾停顿后，双手绕过女子脖颈，身躯便轻轻伏了上去。
　　确认身后之人贴紧了自己，林箊将手搭在她腿侧，掌心微拢，直起身小心地朝外走去。
　　暮色将尽，倦鸟归巢，天边已是薄暮冥冥。
　　青衣女子背着身后之人行走在夕阳余晖下，低柔的话语在耳侧替她指引着前行的方向，两个身影就这样缓慢而依偎着一步步走入那片葳蕤草木间。
　　她代她行走，她替她视物。
　　各司其职，恰如其分，一切仿佛本该如此。
　　柔缓轻浅的呼吸轻轻拍打在林箊颈后，令被气息吹拂过的肌肤生出些细微的痒意，宛如夏夜一场细雨后的晚风，带着些许温热的湿气，一点一点地将她平静的心慢慢搅动，逐渐晃荡起一圈圈说不清道不明的朦胧涟漪。
　　她有些不自在地偏了偏头，想要躲开那阵扰人的痒意，却听身后引导的话语声稍稍停顿，而后响起一句突如其来的问询。
　　“沉么？”
　　轻柔的嗓音隐藏着些许不明显的羞赧局促。
　　觉察出那一丝细小的赧然羞涩，林箊略微怔愣后，便轻轻笑起来。
　　“不沉，在我瞧来，月灵并未比我的剑重上多少。”
　　短暂安静。
　　“就将我比作你的剑么？”
　　有些嗔怪的语气轻缓地萦绕在耳旁，让她便好像从悬崖上又坠落一回，心口处迟钝地微微一跳。
　　喉间的气息稍稍滞了滞，林箊压下那份懵然微妙的心绪，若无其事般笑道：“绀缕堆云，清腮润玉。畹娘之姿若空谷幽兰，自然并非冰冷无情的器物可比拟。”
　　听她语带笑意地唤自己小字，楚月灵眸光轻晃，敛下一丝羞恼无奈，交错在女子身前的双手紧了紧，唇角却若弯月般轻轻挑起。
　　此地草木果然丰茂，二人行出不过几里，便采到了不少用以止血疗伤的药草，见竹篓已经装满，两人正准备打道回府，却听远处的树丛间忽然响起了窸窸窣窣的摩擦声，隐约伴有野兽的低吼咆哮。
　　林箊神情一凝，一边留意着周遭响动，一边低声道：“此处荒僻偏远，恐有山野猛兽出入，既然药草已足够这几日使用，我们便先回去罢，待天明后再做其他打算。”
　　身后女子并无异议，于是二人小心戒备地退出密林，沿着来时道路返回了茅草屋中。
　　夜幕笼垂，月已高悬空中。
　　索性这茅屋中还留有油灯，不至于让人置身于黑暗当中。林箊点亮了灯，拿过药臼，接过身旁人一味味递来的草药，将刚刚摘回来的药草尽都捣成了碎末。
　　指尖带着微微凉意摸索着抚过纤细光滑的脚腕，随后将捣碎的药草轻柔地敷在伤处。
　　清凉的药草覆盖住狰狞的伤口，带来一阵阵钻心的刺痛，楚月灵蹙起了眉，垂在身侧的手紧紧握起，指节泛起青白色。
　　听得她呼吸微滞，林箊有些疼惜地轻叹了一口气，放下手中药臼，伸出手在她颈后一按，女子当即身子一软，倒在了她的怀里。
　　林箊将怀中人抱起进入卧房，小心地放在了床上。想起床上还有个昏迷不醒的人，她沉吟着往一旁走去。
　　“我记得先前那柜中好像还有一床被褥。”
　　她在木柜中翻找了一会儿，取出了另一床被褥，把被褥铺在地上，将岑朝夕移了过去，而后替她伤处上了些药，便用院内捡来的麻绳把她手腕绑在了窗边。
　　“如此，应当稳妥了。”
　　忙碌完这一切，林箊心神微松，疲惫倦意顿时汹涌而来。
　　她替床上女子盖上衾被，和衣躺在一旁，不多时便昏睡了过去。
　　翌日清晨，一声巨响将还在睡梦中的二人惊醒，林箊伸手探向窗边，摸到断裂的绳索，神色一变。
　　“岑朝夕不见了！”


第93章 
　　听得巨响声似是从深潭所在的洞穴方向传来，林箊心下暗道不妙。
　　岑朝夕此刻消失不见，这声响或许便与她有关。
　　她翻身下了床，习惯性伸手要去拿剑，却摸了个空，停顿片刻，眉峰拧了拧，径直要朝外走去，却听身后响起轻唤。
　　“此君。”
　　为了不叫她担忧，林箊转回头温声安抚道：“你腿脚不便，留在此处等我，我去看看便回。”
　　楚月灵并未执意跟去，只是牵过她的手，从腕间解下一物，放在了她的手上。
　　手中之物轻短微沉，触感冰凉，林箊神情一怔，心中升起一丝若有似无的微妙情绪。
　　这是登临分别之际她赠予她的那把梅花袖箭。
　　“你一直将它带在身上？”
　　“既是此君所赠，自该时时带于身旁。”
　　林箊眉目微垂，唇角却轻轻翘起，她话语更温软几分，细声嘱咐道：“待我走后你将门锁紧，我未回来之前，无论发生何事都莫要轻易开门。”
　　身前人应了一声，她放心些许，便转身离开了茅屋。
　　望着她背影消失在门外，楚月灵面上和缓神情渐渐淡去，她目光凝向屋中一处，撑着身子慢慢下了床。
　　青衣女子手中握着一把铁斧，穿行在杂草乱石间。她惯用的长剑并未带在身旁，从岑朝夕手中夺来的剑也还插在山崖上，此刻周围没有趁手的武器，便只好将茅草屋中那把锈迹斑驳的铁斧拿来做防身之用。
　　所幸岑朝夕如今也两手空空，两相比较，她手中这把铁斧看起来便显得锋锐不少。
　　林箊一路走着，一路留意着四下动静。此地她并不熟悉，身旁又没有人再为她指引道路，因此她只能凭借着大概印象与朦胧光景前行，行步便格外小心谨慎。
　　尚未走到洞穴外，前方高处隐约传来脚步碾磨过草叶发出的沙沙声，令她当即停在原地，略一犹豫后，闪身躲进了一旁的灌木丛中。
　　威赫凛然的女子自洞中缓步而出，她衣发尽湿，周身往下滴淌着水迹，身上笼着一股彻骨寒意，令脚下踩过的杂草竟都凝起了一层薄霜。
　　她未行几步，便停在了原地。
　　“出来。”
　　林箊倒也并不挣扎，干脆利落地提着斧子走了出来，形容恭敬有加。
　　“不知岑前辈清晨外出所为何事？”
　　岑朝夕看着她手中的斧头，冷笑一声，不答反问：“鸠占鹊巢也就罢了，拎着个破斧头做什么，莫非还想着用这把破铜废铁来与我一较高下？”
　　并未因她言语讥讽而感到羞恼，林箊琢磨了一会儿她话中之意，好似知晓了什么，面露愕然之色。
　　“那茅屋中近来留宿之人原来便是前辈？”
　　如此说来，一切反倒顺理成章了。
　　莫怪岑朝夕会出现在照晴山附近，而世家众人却在南柳各处遍寻她而不得，原来竟是藏身于此。如此偏僻隐秘之处，若非她被强行拉入崖底，恐怕无论如何也寻不到通往此处的道路。看来待伤好之后，若想要离开此处，还需再下一趟那寒潭底。
　　仿佛猜到了她在想什么，岑朝夕眼皮未抬，笑意冷然，“那水潭底下的入口已被我震碎封闭，此地地处山谷之中，除了那谭下暗口再无其他出路，你们二人想要出去已是绝无可能。”
　　林箊心里一沉，拿着斧子的手慢慢握紧，缓缓道：“前辈究竟意欲何为？”
　　“我说过了，我寒毒深入五脏六腑，又迟迟寻不到剩余的烈幽心法，如今已是时日无多。既然如此，不如让你这太皓后人来为我作伴，也免得我黄泉路上一人孤单。”
　　青衣女子默然片刻，抬起了头。
　　“若只是要人为你陪葬，我留下，你放她离开。”
　　“你觉得你有资格与我讨价还价吗？”
　　林箊神情未变，后退半步，做出了起手式。
　　“请前辈赐教。”
　　岑朝夕冷哼一声，“自不量力！”
　　尾音消散的一刹那，澎湃的气劲顿时随着掌风袭来。林箊以斧为盾，横斧一挡，矮身反手一劈，截断对方来势后，当即反守为攻，欺上前去。
　　斧不似长剑那般攻程较远，亦不同于软剑的轻盈灵巧，它厚重坚实、威猛凶悍，挥舞之时讲究的便是一个大开大合。
　　林箊用的虽是斧，使的却是濯污剑第三式——阑风伏雨。
　　剑锋作雨时，便如万千细雨夹带清风落下，冷光悄然，无声无息。而此刻斧刃成雨，却似海沸江翻，其势赫赫生威，颇有几分斩天裂地的气魄。
　　岑朝夕赤手空拳，一边避其锋芒，一边以拳掌应对。
　　几番来回之后，林箊逐渐有些力不能支，一招一式之间愈发迟滞。斧的重心本就不稳，攻程又短，只有不断变换身法拉近距离才能维持住其压迫之势，而她倚靠的便是濯污剑的变幻莫测，此刻身形变缓，其中短处当即显露出来。
　　抓住她变招的空档，岑朝夕屈臂扬掌上前一切，一股寸劲顿时猛击林箊手腕，叫她持斧的手一麻，攻势乍然被阻断。
　　察觉到眼前人想要夺斧，她握紧斧柄，仰身一晃，使了一招横江飞渡。
　　斧口与肩齐平，自右横斧一扫，眼见风声呼啸，岑朝夕错身躲避，不曾想这却是一记虚招，那斑驳锈斧转而向左折下，直取她中路，竭力向腰腹截去。
　　岑朝夕目光一厉，径直翻身倒下，避开攻来之势，而后一手撑在地上，反身扬腿猛然踢去。
　　猛烈的劲力直击向斧柄，使林箊虎口一震，手中铁斧登时脱手飞至半空。
　　岑朝夕轻身跃起，一把夺过空中铁斧，再转眼时，斧口已经架在了眼前女子颈间。
　　“既有宓義逆脉，你体内内力应当不止如此浅薄，为何不尽全力？”
　　林箊手下脱力，气息急促，弓着身子喘息了片刻，方才道：“晚辈身有旧疾，无法担负体内内力，方才一博，已是竭尽全力。”
　　见她虽筋疲力竭，面上却毫无惧色，岑朝夕一手扼上她喉咙，手中铁斧更近一寸，“你便不怕我现在就杀了你？”
　　“既如前辈所言，左右都要死于此处，那晚辈又有何可惧？所幸此地水秀山明，也算个不错的埋骨之处。”
　　看着她翛然不羁的模样，岑朝夕仿佛忆起了什么不愉快的事情，眉头一皱，冷声道：“那我便成全你！”
　　话音未散，斧刃好似当即便要斩下。
　　而一道白光便在此时倏然划过，破空而来的光芒当中隐约露出冰冷凌厉的箭镞，其势若雷霆，疾若流星，转瞬间便已掠至黛衣女子眼前。
　　岑朝夕瞳孔一缩，持斧的手蓦然扬手一挡，斧背将将擦过箭尾，使笔直飞来的箭矢微微偏开寸许，险之又险地从她肩旁划过，没入身后树干中。
　　细微的疼痛从肩侧传来，她侧首垂眸看了一眼被箭矢划破的伤口，双目微阖，缓缓抬头看向箭来之处。
　　百步之外，长身玉立的女子手中弓箭慢慢放了下来，一双清冷沉静的明眸与她淡然相望。
　　岑朝夕与她对望一阵，收回视线，却并未再下杀手，她将手中铁斧扔到一边，不冷不热道：“你想找死，我却不想让你这么早便死，待我大限将尽时，自然会一掌杀了你，让你先去阴曹地府为我开路。”
　　说罢，她未再看身前人一眼，转身朝茅屋走去。
　　林箊抚着脖颈咳了一阵，待气血稍平后，她喃喃道：“箭？是畹娘……”
　　担心岑朝夕会报方才的一箭之仇，她捡起被扔在地上的铁斧，蹒跚着步子紧跟了上去。
　　楚月灵看着岑朝夕从自己身旁走过，却并未言语，而是径直进了屋中，她松了一口气，再见到朝自己走来的青衣女子，忙忍着脚上伤痛迎了过去。
　　“月灵，你没事罢？”林箊牵过她的手担忧道。
　　楚月灵摇了摇头，目光仔细地上下端详了她一阵，“你可曾受伤？”
　　“无碍，只是内息有些不稳，打坐调养半日便好。”林箊眉目微凝，与她讲述方才之事，“岑朝夕将潭底的入口封住了，她说此地处于山谷之内，没有其他出路，这该如何是好？”
　　楚月灵略作思忖，冷静道：“她所说之话尚不知真假，不必全信，既然眼下她没有伤害我们的意思，我们便不如先好好养伤，待养精蓄锐之后再做打算。”
　　“也只能如此了。”林箊叹了一声。
　　似是想到什么，楚月灵神色缓和些许，笑道：“昨日我们来得匆忙，竟未发现这茅屋后方有一片荒废的田地，我方才无意间见到，发现这田地虽荒芜许久，但其中却还有不少从前留下的作物。我们已许久未进食水，也该吃些东西了，不如此君替我去将柴火点燃，我去田中把能用的蔬菜采来，做些吃食。”
　　林箊愣了一愣，连忙点头应下。
　　自昨日开始她便粒米未进，只是因为一直奔波劳碌，精神紧绷，来不及顾及饮食之事，此刻被她提醒，当即感到腹中空虚难耐，已是饥肠辘辘。
　　她走进茅屋中，听到另一人的气息就在身旁不远处，若无其事地从她身侧走过，来到炉灶旁开始生火。
　　朝晖照耀下，晨鹊自枝头飞跃，一缕炊烟自清幽的山谷中袅袅升起。
　　楚月灵摘菜归来时，发现屋内已被简单地收拾过了，不似先前那般尘灰遍布，她笑着将手中摘来的菜蔬放到案上，轻声道：“那田中作物剩的倒不少，只是毕竟无人打理，长得不算茂盛，但用来裹腹却是足够。”
　　她四下看了一眼，又惋惜道：“可惜没有米面，便只能吃些蔬果了。”
　　话落，一只手提着一个麻布袋往炉灶旁一扔，楚月灵怔了怔，转头望了一眼又走开的黛色身影，打开布袋一看，里面正是满满一袋的陈米。
　　待日上梢头，安静的茅屋中便飘溢起了食物的香气。
　　林箊坐在桌旁巴巴地等着食物上桌，过不多时，温雅女子便端着一碗滚烫清香的瓠羹放在她面前。
　　此处没有羊肉可用，因此羹中除了瓠叶以外便是些葵菜、细葱与切得细碎的松蕈，虽然看着清淡了些，却也鲜香扑鼻，在饥饿难耐的人看来已是珍馐美馔。
　　林箊接过碗筷，方道了一声谢，便听身旁忽然响起脚步声。
　　冷峭的女子面无表情地坐到桌旁，手里拿着一只空碗往桌上一放。
　　“给我盛一碗。”


第94章 
　　清辉四蔓，夜凉如水，茅屋中的油灯又悠悠荡荡地亮了起来。
　　有轻风卷着凉意拂过，打得檐下几只细竹做的风铎飘摇摆动，发出零啷相撞的轻响。
　　好似嗅到了风中飘来的水气，林箊走到窗边将支着窗户的木竿放了下来，“夜里许是要落雨了，山中虽较外边和暖不少，但落起雨来总是会寒凉一些。”
　　她从柜中又取出一件皮毛缝制的裘服，加在了原本有些单薄的布衾上，而后坐到床边，听着身旁女子用药臼捣磨药草发出的沙沙声，轻声问道：“今日伤处可好些了？”
　　“虽尚未愈合，但已比昨日好许多了。”
　　药杵捣磨的声响停了下来，石臼中的药草尽数被研磨成了汁水横流的碎末，楚月灵牵过眼前人的手，指尖沾上些清凉的汁液，垂眸动作细致地涂抹过她掌心每一处伤口，话语便似含了些嗔怪地笑着轻叹一声。
　　“此君总是这般关切他人，也不知何时能多在意一些自己呢？”
　　林箊微微一怔，抿了抿唇，却不曾言语，只低眉顺目地垂下了头，安静地任那只细腻温柔的手轻轻抚摸过那些细密交错的伤处。
　　将她身上各处伤痕涂抹过药汁后，楚月灵抬首望着那张素淡平庸的面容，伸手轻轻点上她颊旁血痕，“该为此处上药了。”
　　指尖似隔着薄纱一般触在脸上，林箊恍然想起面上那层伪装，不禁有些失笑地伸手按上了额角。
　　面具戴得久了，竟连她自己都忘了。
　　“左右这谷中除了我们再无他人，这面具倒也不必戴了。”她轻笑着说。
　　一手将面上覆着的面具揭下，那张娇逸清扬的面容便再度显露出来。
　　楚月灵沉静的双眸似落入几分夜色，眸光一点一点描摹过眼前萦怀梦牵的容颜，须臾停顿，才缓慢地重新沾染药汁抚了上去。
　　丝丝缕缕的细雨轻扫过窗台，夜雨落了下来。
　　窗外雨声淅沥连绵，灯火被风扰得略微摇曳。林箊坐在明明暗暗的光影中，心却随着脸上轻揉慢抚的动作起伏进退。
　　微带凉意的指尖轻柔地划过她许久未曾与外界接触的肌肤，清凉的药草汁液覆盖上脸侧的血痕，带起一丝丝细微的刺痛，转瞬却又被温柔的抚摸妥帖细致地安抚好。
　　她的意识似被这场风雨催眠，飘摇着随那抹温柔沉溺下去，却在指尖离开时又突兀地被抽离出来。
　　“好了，这几日伤处莫要沾水，再上几次药应当便能痊愈了。”
　　惘然清醒的人怔然少顷，才轻轻点了一下睫。
　　“嗯。”
　　心下却突地惴惴不安起来。
　　夜雨翛翛，灯火被吹熄，朦胧的月色流溢入柴扉，屋中还归寂静。
　　林箊醒时身旁的人已经不在，堂前传来轻微的响动声，她扶着身子将要起身，手在摸到身上盖着的衾被时却顿了一顿。清幽的兰香盈盈绕绕地包裹着她，仿佛要与她融为一体，她捏着布衾的手摩挲了一会儿，方才掀开衾被下了床去。
　　听得脚步声，楚月灵将手下洗好的菜放到一旁，转头看她一眼，笑道：“锅中熬了米粥，待我将葵菜炒过，便可以吃朝食了。”
　　对自己不劳而获的行径有些过意不去，林箊上前问道：“可有什么需要我帮忙？”
　　“此君擅烹调之事吗？”
　　林箊沉默片刻，赧然地摇了摇头。
　　似乎对此并不意外，楚月灵轻轻笑着，温声道：“那便是了。我其余准备都已做好，只需要将菜炒过即可，你不必操心此处，去请岑二娘子回来用饭吧，她今日一早便出去了，应当是去练功了。”
　　林箊顺从地点头应下，转身朝外走去。
　　昨夜下了一场雨，打落不少花叶，叫拂面而来的风也带着丝丝凉意。她踩过湿润的草地，行出一段距离，却未听到任何声响，正要张口呼喊时，便听得身后忽然响起话语声。
　　“找我何事？”
　　林箊转过身，朝女子拱了拱手，“岑前辈，朝食做好了，可以回去用饭了。”
　　岑朝夕方要随口应下，在看清楚她面容时却神色一变。
　　“你先前一直戴着易/容/面具！？”
　　冷厉的嗓音仓促急切，林箊略带惑然地点头道：“是，昨日为了上药，便将面具取了，不知前辈有何见教？”
　　岑朝夕目光紧锁住她，“你当真不认识漠北孤雁沈郁华？”
　　“晚辈从未听闻过此人。”
　　“那你轻功是何人传授？”
　　林箊微皱起眉，再度答道：“是晚辈幼时四处奔走间无意通晓的，并无他人传授。”
　　看她形容赤诚，不像是在撒谎，岑朝夕眸光暗淡些许，却仍不死心。
　　“你家中可有其他人会武功？”
　　“除了晚辈以外，家中其余人从未习过武。”
　　岑朝夕方才捏紧的指尖慢慢松懈下来，她静默片晌，抬首遥望着西北方向，言语中含着一丝若有似无的怅然之意。
　　“你……与我一位故人有几分相似。”
　　声音近似呢喃，很快便散入风里。
　　眼前之人杀伐无情，恶名威震江湖，林箊从未曾听过她这般怅然若失的语气，此刻见到她不同以往的另一面，心下不免有些触动。
　　岑朝夕闭了闭眼，再张开时，神情便恢复了以往的淡漠沉冷，仿佛刚才的惘然孤寂只是幻影而已。
　　“走罢。”
　　二人相对无言地回到了茅屋中，桌上已摆好了饭菜。
　　待用过饭后，林箊收拾了碗筷去屋外打水清洗，岑朝夕正欲离开，却被一旁女子叫住，她看着从未与自己打过交道的女子，眸中闪过一丝惊讶。
　　“何事？”
　　楚月灵神情关切道：“晚辈前日见到二娘子肩后两处伤得极重，不知如今可好些了？”
　　许久不曾听过有人唤自己二娘子了，岑朝夕失神一瞬，才淡淡道：“关山家那些侍从所用的飞爪铁趾上淬了蚀骨之毒，寻常止血的药草于我无用，不过那毒也无法伤及我根本，顶多是久伤难愈罢了，不必费心了。”
　　说罢，她便又出门去了。
　　望着她走远的背影，楚月灵眉心浅蹙，若有所思地垂下了眸。
　　*
　　珠流璧转、暮去朝来，三人相安无事地又过了数日。
　　吃了几日清汤寡水的清粥小菜，林箊实在口淡得紧，心念一转，便开始打起了周边野味的主意。
　　她寻了根细长的竹竿，将麻线绑在竿头，另一端系了支削尖的木条，从菜园旁的土地里刨了几根地龙，就拎着竿子跑到溪边，开始静坐垂钓。
　　岑朝夕正坐在茅屋不远处的一块青石上打坐运功，待心法流转一周后，她睁开眼，抬首瞥见女子煞有介事的身影，不禁嗤了一声，缓缓散去功力，径直回了茅屋中。
　　溪水潺潺流动，半个时辰过去，手中的竹竿却没有半点动静。林箊皱起眉，正怀疑这溪中是否无鱼时，却听不远处传来“哗啦”一声响，一条巴掌大的溪石斑挑衅似的一跃而出，溅起一片落水后，便又沉入水中不见踪迹。
　　林箊：……
　　不妨事，起码说明这溪中有鱼。她如此安慰自己。
　　然而直至日悬中天，她也未能等来一条不长眼的鱼。百无聊赖之下，青衣女子躺在树荫下，听着风动水流，神情渐渐松缓，竟倚着身后的树干就这么昏昏沉沉地睡着了。
　　楚月灵手中捧着一本从木箱中寻到的手记仔细翻看着。这本书是先前屋主留下的，书中记载着这山谷各处地貌与物产详情。
　　这山谷被屋主称作鹤烟谷，谷中气候宜人，草木遍布，山林间不乏奇花异草，也隐匿着不少凶猛恶兽。
　　一番悉心翻阅后，她目光停在其中一页，将那页所写的内容一一记下，便合上手记，站起了身。
　　茅屋附近未曾见到那个熟悉的身影，她回屋找到岑朝夕，问道：“二娘子，可曾见到此君去何处了？”
　　“她正在溪边钓鱼。”
　　楚月灵怔了怔，垂眸轻轻一笑，便转身出了门去。
　　穿过碎石铺就的小道，果然在溪旁寻到了正在树下打盹的女子。
　　细碎的日光透过重重叠叠的树荫落在那抹青影身上，熟睡的人眉目舒展，身姿慵懒，散漫恣意的面容被和暖的清辉虚虚映照，眼角眉梢就染上了一层柔软朦胧的光晕。
　　到来之人静静望了一阵后，便放轻步子缓缓走上前去。
　　林箊意识迷蒙，半睡半醒间做了一个梦。
　　梦中风轻日暖，溪水潺潺，她躺在树下昏昏欲睡时，眼前出现了一个风姿绰约的身影。
　　那人慢慢走近她，在她身前站定，而后伸出手轻柔地抚摸过她脸侧，令她心底生出一丝细微的痒意，想要躲避，却又有些微妙的沉迷。
　　她努力睁开眼，想要看清身前人的面容，可眼前却只是一片惝恍隐约，叫她眇眇忽忽、看不详尽。
　　光影一暗，有温软的触感轻轻覆在她唇上。
　　清幽浅淡的香气朦胧浮动，一缕清甜的水汽如朝露般沁湿她的双唇，温热的触感似流水般轻缓地淌过唇舌间，却好似点起了一簇火苗，轻而易举地令她浑身发烫，仿佛要烧灼起来。
　　缠绵辗转，缱绻交缠。
　　意识仿佛溺进无边无际的水底，令她被缓缓淹没，却又甘之如饴。
　　潮水将退，她迷迷糊糊间仿佛又回到了那个冰冷的潭底。
　　有相似的触感从记忆深处缓慢浮现。
　　清雅温柔的女子紧紧拥住她，将口中的气息渡进她唇齿间。
　　林箊猛然睁开了眼。


第95章 
　　清风萦绕，树影婆娑，手旁的鱼竿仍旧安静如初。
　　而她目之所及的一片溟蒙淡雾中，并没有那一道熟悉的身影。
　　林箊怔然半晌，手指微蜷，似遮掩回避一般抬首将手背覆在了眼前。
　　梦中的画面如潮涌至，将那些暧昧缠绵纤悉无遗地反复回荡，叫她的心好似被灼得发烫沸腾，从中翻滚出些陌生而无法言说的隐秘情绪。
　　赧然、羞惭、退缩、难以启齿。
　　与食髓知味的欢愉。
　　她又想起那个打湿落花的雨夜，温柔轻浅的抚摸仿佛与梦中别无二致，让她如堕烟海，却又惴惴不安。
　　大约唯有这般隐忍不发的渴望才会织就如此逼真的梦境。
　　只是这样于无人窥见的角落中肖想与友人的亲密，终究令她无法面对自己。
　　涩然酸楚的滋味在心中慢慢散逸开，林箊默然无声地撑着身子站起身，拎过手旁一无所获的竹竿，一步一步缓慢而迟滞地往茅屋中走去。
　　回到屋舍门外，她脚步顿了一顿，才若无其事地走了进去。
　　青色的身影从门外走入，正在竹榻上闭目养神的女子眼皮微抬，瞥她一眼。
　　“鱼呢？”
　　林箊摇了摇头，“未曾钓到。”
　　好似也不算太意外，岑朝夕轻嗤一声，便又闭上了眸。
　　屋中并未见到心中所念之人，林箊踌躇一会儿，轻声问：“月灵呢？”
　　闭着眼的人慢条斯理地答：“她先前出去寻你了，你们没遇上么？”
　　跳动的心沉沉地一坠。
　　“……她方才来找过我？”
　　“约两刻钟前，我与她说你在溪边钓鱼。”
　　林箊含糊地应了一声，便回身进了卧房内。
　　她坐在床沿呆楞片刻，而后忽然仰身倒了下去。
　　不可置信的欣悦与下意识的否认在脑海中交错争执。
　　是她吗？
　　是梦吗？
　　岑前辈说她来溪边找过我。
　　找过又如何呢？兴许望见你正酣然入梦便不忍打扰，悄然离去了。你知道，她总是这样体贴入微。
　　可梦中画面实在太过鲜明真切，宛如就在眼前。
　　不过是你一厢情愿、痴心妄想，分不清梦境虚实而已。
　　她平日待我极好。
　　她待任何人都是如此温柔细致，你并无特别之处。
　　……
　　若是如此，她为何要随我一起跳下来？
　　声音安静了。
　　一声苦恼愁虑的低吟从喉间溢出，青衣女子将充盈着幽兰香气的衾被一角盖在脸上，欲要遮掩心绪，却又更加缭乱。
　　是啊，究竟为何呢……
　　*
　　丛荫掩印间，清雅沉着的女子手握弓箭，背着一方竹篓，沿溪流而上，行过先前采摘药草的道路，往更深的山林中走去。
　　为了行事方便，她将左右两臂袍袖上翻叠起，行步之间落拓生风，每过一处便会用手中刻刀在身旁树干上留下一道印记。
　　灼灼日光被愈发茂密重叠的树荫彻底遮盖住，四周不时响起虫鸣鸟啼，偶有不明之物极快地穿过草叶，发出簌然声响。
　　眼前出现了两棵交缠攀绕在一起的鸳鸯树，好似一对痴缠眷侣。楚月灵回忆了一下手记中标注的药草方位，确认自己所行方向并无偏差后，便绕过鸳鸯树，继续朝前行去。
　　一路上遇见不少可作疗伤祛病之用的药草，除却在林外也可见到的寻常草药，其余的都被她小心捡起，收入篓中，以备日后不时之需。
　　饶是这般有所挑选地摘采，在又前行了一个时辰后，她背后的竹篓也已装了个半满。
　　前方草木逐渐葱茏参差，横生的枝干遮挡住了前行的道路，楚月灵不得不将纵横交贯的枝桠用弓拨开，理出一条堪容一人通过的蹊径。
　　蜿蜒崎岖的山路仿佛无休无止，除却满目绿意，一眼望不到边际。
　　如此行了许久，她步履渐渐缓慢，额上已渗出少许汗珠。
　　手记上记载，屋主入山中采药时，无意间在崖壁旁得见一朵莲花状小木，触之光滑如玉，微带凉意，于夜色中细看可见其隐泛幽光，似南海明珠。屋主见之惊异，未曾擅动，只将其所长之处记于书中，权作记述。
　　楚月灵曾在□□教典籍中见过如此奇物，此物名为木威喜芝，乃松柏脂沦入地千岁，化为茯苓，茯苓又万岁，方可生此一木。木威喜芝素有仙药之称，可祛百毒、肉白骨，世间难得一见，未曾想竟在此世外桃源长有此物。
　　她于手记中得见此物记述后便有所意动，若要使岑二娘子肩后伤处愈合，此物应当能生出奇效。
　　光影渐微，山林之间愈发静谧幽暗起来。
　　一片寂静当中，忽然传来了枝叶被扰动的淅飒摩擦声。
　　楚月灵心下微沉，目光冷静，持弓的手慢慢握紧。
　　一阵狼嚎声高昂地自不远处响起。
　　她蓦然停下了脚步。
　　暮色苍茫，天边余晖仅剩了一道渺茫金边。楚月灵迟迟未归，林箊神色沉凝，心下渐生焦躁。
　　“她还未回来，定是出了什么事，我去寻她。”
　　岑朝夕一把拉住了她，“你不知她去了何处，又要如何去寻她？”
　　“总不能一直待在此处置之不顾！”
　　岑朝夕并未言语，而是走入了卧房内，四下望去，目光留意到一旁小桌上古旧的书册，她拿起书册，略作翻阅，在见到其中以枯叶留作标记的一页内容时，却是怔了片刻。
　　“这丫头……”
　　她面上掠过一丝复杂情绪，拿着书册回到了堂前。
　　“她应当是去了北面的山崖附近，我去寻她，你……”
　　话未说完，眼前女子已倏然转身跑了出去，只落下了一句仓促的话语。
　　“前辈留在屋中便是，若是她中途回来了，便让她在此等候，莫要出来寻我，我会在破晓之前回来。”
　　青色身影步履如飞地闯入暮色中。
　　林箊心中急切不安，脚步越来越快，行至后来，索性运起轻功往林中飞去。
　　及至山林深处，轻功有些施展不开，不得已她只能落回地面，用手扶着一旁树干，摸索着往前行去。
　　林中最后一抹光线终究也被黑暗吞噬，周遭已变得一片暗沉。
　　楚月灵站在原地一动未动，只是将箭搭在弦上，神色沉静地紧紧注视着黑暗深处。
　　自那道狼嚎之后，林中的摩挲声便停了下来，一直沉寂到现在。然而她心下明了，隐在暗处的那东西并未远走，而是在等待她放松警惕，寻找一个合适的时机将獠牙刺入她颈间。
　　仿佛察觉到箭矢上隐含的杀气始终未曾散去，隐于暗处的野兽有些不甘地低吼了一声，焦躁地左右徘徊了一会儿，见仍未寻到足以下手的机会，才喘着粗气转身渐渐远去。
　　待窸窣声没入林中远处，确定那物已经离开，楚月灵方才缓缓放下弓箭，拿出随身携带的火种燃起一支火把，背后已是沁出一片冷汗。
　　“书中记载，这谷中多有山狼出没，其性狡猾凶残，常捕食落单走兽。所幸这山狼并非成群而来，否则今日只怕凶多吉少。”
　　她借着火把的光亮往前走去，在又行了一刻钟后，终于见到了手记中所说的断崖。
　　前方道路如同被横空截断，露出陡峭险峻的山崖，崖下被墨色笼罩，深不见底，临崖吹来阵阵寒气。
　　楚月灵前行的脚步慢了下来，视线仔细在脚下四处梭巡。
　　一抹微不可察的幽光于山崖旁静静伫立，她目光一凝，在瞧清楚那抹华光后，面上当即露出欣然喜色。
　　楚月灵走上前去，俯下身一番端详，确认这便是传说中的木威喜芝，伸手轻轻将它从形如泥石的茯苓上取下，起身方要离开，脚下山石却忽然一松。
　　骤然悬空的失重感传来，她神情一变，伸手要去抓一旁的松木，而身子却已朝后倾去，探出的指尖只虚虚划过树干外皮，落下一层沉渣，便无可挽回地滑向望不见底的虚空当中。
　　清隽的眉目慢慢垂落，有愧憾之意在心中弥漫。
　　此君该要担忧了……
　　而一只手便在此刻探了出来，如挽狂澜般紧紧握住了她的手腕。
　　“畹娘！”
　　仓皇的喊叫声响彻山野，惊起一片夜鸦。
　　青衣女子伏在崖边，面色微白，身上衣裳凌乱破损，手中力道丝毫不敢松懈。
　　楚月灵怔怔然望着突然出现的身影，呼吸凝滞，似悲似喜的叹息轻轻溢出。
　　“……你来了。”
　　林箊咬紧牙关将悬空在断崖边的女子一点一点拉回身边，待楚月灵重新站稳在地面上，她手上一紧，蓦然将眼前女子一把揽入怀中。
　　喜极而泣的话语声中带着劫后余生的轻微颤抖。
　　“幸好……幸好我未曾来迟。”
　　楚月灵眸光急遽晃了晃，她缓缓收紧手，回抱住身前之人，声若呢喃。
　　“是，你从来不曾来迟。”
　　无论是最初的相遇，还是方才的那一刻。
　　你总会在我最需要你的时候出现，所以当中那些毫无缘由的离开便也显得无关紧要了。
　　后知后觉地察觉到自己情绪过于昭彰，林箊心微微一突，有些不自在地退开了一步，低声道：“我们回去罢，岑前辈还在等我们。”
　　“好。”
　　楚月灵温声应下，将扶在她身侧的手自然地滑落至她手边，就这般牵起她的手往来时道路走去。
　　感受到手中交叠的柔滑温软，林箊抿着唇，面上不动声色，一缕悄然的欣愉却在心内逐渐蔓延开。
　　夜色深浓，林间不知何时起了一层白雾。二人沿着来时路往回走，越走却越发觉脚下路生疏难行，与来时浑然不似同一条道路。
　　楚月灵神色微凝，牵着身旁人时刻留意着四周响动。
　　复行数百步，两旁树木渐渐稀疏，雾色渐重，阵阵暖风裹着湿气拂面而来。
　　待走入浓雾深处，一片清辉洒下，楚月灵瞧见眼前风光，神情一怔。
　　雾气蒸腾，静影沉璧，松风水月下赫然是一片澄澈汤泉。


第95章 
　　明月别枝，晚鸦啼鸣，朦胧雾气飘渺而上，直将那月色也模糊几分。
　　泉水旁立着一间粗朴狭小的木屋，木屋显是经年累月于此，顶部覆着厚厚一层落叶，瞧来悠远清寂。
　　迎面暖风熏然，林箊抬手在雾气中虚抚了一把，摩挲着手中湿意，讶然而叹：“此地竟有汤泉？”
　　“确见屋主在书中记述过汤泉之事，只是未曾想我们竟阴差阳错到了此处。”
　　楚月灵望着雾气腾腾的清泉，眸中闪过慨然之色，她信步行至木屋旁，借着火光得见门边刻有一行小字，写的是“濯缨掬清泚，晞发弄潺湲”，其后又有三字，以温柔细致的笔触刻着“与萋萋”。
　　字迹与手记上所书如出一辙，想来便是屋主所写。
　　想起茅屋中窗台上那一对磨喝乐泥偶，她眉目微弯，轻笑道：“屋主与其妻子应当常来泉中游玩，因而特意在此建起了一间木屋。”
　　莺俦燕侣相偕悠游的画面似越过经年时光重现于眼前，林箊唇角略略翘起，方要回应一句，却听得一声尖锐的嗥叫划破夜幕，如发号施令一般，引得四面八方皆传来应和的长啸。
　　楚月灵心下一沉，反手取下挎在身后的角弓，张弓搭箭，目露凝重神色。
　　“是山狼集聚，许是我们先前发出的声响将它们引了过来，趁我们尚未察觉时便不声不响合围了此处。”
　　林箊从旁捡起一根结实些的木棍，沉声道：“山野猛兽大多畏火，我们将火生猛一些，或许能震慑一二。”
　　林间枯枝落叶繁多，二人未花费多少力气便拾拢了一堆木柴，火把将木柴点燃，炽烈的火光霎时间照亮了原本幽暗的林壑。
　　一只苍色山狼自黑暗当中缓慢走了出来，它皮毛银亮，金色的瞳眸中倒映着跃动的篝火，额间有一道细长白纹，犹如第三只眼，行止之间威赫凛然，竟隐约有几分霸主风范。
　　影影绰绰的兽影跟随着它出现在火光所及的范围内，幽绿冰冷的视线虎视眈眈地紧锁着篝火旁的二人，然而炽灼的烈火到底令它们有所顾忌，因此只是远远看着，迟迟不敢上前。
　　楚月灵望见如此情形，瞥了一眼脚下隐隐泛黄的地面，若有所思道：“当中有一匹狼大约是群狼之首，若能将那头狼驱走，或许其余狼群便会溃散而逃。”
　　她把身后的竹篓放到一旁，撕下一条布帛，将随身带的刻刀缠在林箊手中的木棍顶端，使之成为了一杆简略的长/枪，随即附到身旁人耳边低语了几句。
　　林箊面上划过一丝恍然神色，略作思忖后点头道：“此计应当可行。”
　　“只是还望此君小心。”
　　青衣女子洒然一笑：“月灵放心，一群野兽而已，还是伤不了我的。”
　　见两人有所动作，狼群似乎有些按捺不住了，头狼站在高处，冷视一阵后，仰头昂啸一声，围绕在四周的群狼顿时不管不顾地冲了上来。
　　腥臊的气味随风而来，林箊手中长/枪枪尖一荡，挑飞了扑至身前的山狼，而后持枪一扫，孤身一人迎了上去。
　　眼见女子远离火光，狼群当即统一目标，将她围在中心，如潮水般此起彼伏接连不断地朝她扑去。
　　林箊腕间抖动，枪尖如点点寒星，舞得猎猎生风，泼水尚不能入，直将逼近身侧的群狼击挑掀飞，于山林中响起阵阵哀嚎声。
　　头狼仍站在山崖上冷眼静看着场中局势，它幽冷的双眼望了一阵，喉间发出一道短促低吼，矮身自山崖上一跃，竟直朝篝火旁的那个身影俯冲而去。
　　苍色的兽影如掣电般骤然袭来，见得猎物上钩，楚月灵神色沉凝，脚下一点，身如轻燕跃至空中，手中早已备好的箭矢遽然射去。
　　木箭穿过火堆迅疾飞出，却并未射向头狼身上，而是带着点点星火扎入她方才所站之处的脚下。火星一闪，一阵火光带着爆裂之势轰然卷起，于地面形成了一个火圈，熊熊烈火霎时间将头狼困在了其中。
　　“此君！”
　　听得等候许久的呼唤，林箊踩在扑来的狼身上回身一踏，枪出如龙，银光皪皪的枪尖越过烈火，猛然刺入了无处可逃的头狼身躯当中。
　　枪尖一拔，淋漓鲜血顿时喷涌而出，腥热的液体溅上女子面庞，将整件青衣都染上了斑斑赤色。
　　头狼受痛低嗥一声，再顾不得眼前火光，硬生生冲出火圈，拖着受伤的后腿逃往林中深处。
　　群狼之首撤离，剩余狼群当即不再恋战，紧随其后啸叫着奔入昏暗幽深的山林当中。
　　“硫磺引火果然猛烈霸道。”林箊感受着身旁扑面涌动的热浪，慨叹一声。
　　她将□□立在地上，待喘息稍平，林中再无动静，便轻吐出一口气，回到火边，关切道：“月灵，你未曾受伤吧？”
　　望着她满面殷红血色，楚月灵失笑道：“我并未与狼群搏斗，又岂会受伤呢？倒是此君力战群狼，面上沾了不少污秽，还该好好清洗一番才是。”
　　方才交战之中尚未觉得如何，此刻林箊伸手擦了一把脸上鲜血，登时被那腥臭难闻的血气惹得皱紧了眉。
　　左右近旁便有泉水，她走到汤泉边蹲下身，掬了一捧清泉大略清洗了一下脸侧与双手。
　　瞧见她动作粗疏潦草，面上仍残余下些许血迹，楚月灵笑着摇了摇头，走近她身前，俯身伸手为她细细将眼角与鼻尖处残留的血迹擦净。
　　“此君拭面的模样颇有几分肖似狸奴，只是这动作却不似狸奴那般仔细。”
　　含笑的话语声中隐有些许打趣之意。
　　温软的指腹轻柔仔细地擦过她眉梢眼角，带起丝丝缕缕的酥麻微痒。林箊今日本就心中有鬼，此刻再度感受到梦中那般温柔细致的抚触，心中瞬时突地一滞，连忙仓促而慌张地偏开头往一旁躲去。
　　然而她忘了自己本就处于边沿位置，此刻突然偏向一旁，脚下一个不稳，猝不及防间竟往汤泉中跌落下去。
　　“此君！”
　　楚月灵神情一怔，下意识伸手去拉她，身子朝前倾去，被眼前人一带，随之便与她跌落到了一处。
　　“哗”
　　雾气翻涌，溅起的泉水拍打到了岸边，平静的水面泛起道道涟漪，把那一汪月色也揉成粼粼碎片。
　　温热的泉水将不小心闯入的二人包裹浸透，青衣女子仰身倒在水中，一手撑在身旁支着身子，一手扶在身前被她无意牵连的人腰侧。
　　流水一股一股拍打在二人周身，湿透的衣裳恍如一层薄纱，再起不到丝毫阻挡的作用，将身前人肌肤的温度毫无保留地传递到紧贴着的那只手中，林箊怔怔地半坐在汤泉中，凝滞的心跳在短暂的静默后忽然开始不受控制地震颤擂动，脑海便如这一池清泉一般晃荡得一塌糊涂。
　　灼热的吐息拍打在脸侧，望着近在咫尺的那张清逸容颜，楚月灵面上绯红一片，她垂着眸方往后坐起了身子，便见到身下的人好似如梦初醒般匆促地站起身连连退后了几步。
　　“……对不住，是我不当心把你弄湿了。”
　　楚月灵忍下心中羞赧，状似无事般轻声道：“无妨，方才落崖时这身衣裳本就脏了，总是要洗的。”
　　林箊头脑一片混沌，懵然道：“那不如你在池中清洗片刻，便权当沐浴了。”
　　反应过来自己说了什么，她险些将舌头咬下来，当即慌乱狼狈地逃向岸上。
　　“我……我去火边烤一烤。”
　　楚月灵看着青衣女子走远，思及方才两人紧紧交缠的身躯，眼角泛起一抹赧然绯色，她收回视线，垂首望见肌肤上沾染的尘灰，略一犹豫，将手慢慢搭在了束带前。
　　林箊坐在火堆旁，手不由自主地攥紧了身侧衣角，一动不敢动。
　　本是想避开那些令自己心猿意马的触碰，以免生出更多不该有的杂乱心思，没想到此番却弄巧成拙，让二人陷入了更加尴尬的境地。
　　窘迫与羞惭的情绪在脑海中轮番交替，她心里懊恼不已，只恨不得回到一刻钟以前将那时的自己打晕过去。
　　思绪繁杂间，一阵清灵的水声便在她身后响起。
　　一只皓白如玉的手从汤泉中伸了出来，将湿漉漉的衣裙自水中放到了岸边。
　　林箊踌躇片刻，抿着唇站起身来。
　　“我替你将衣裳先拿到火旁烤着。”
　　她凭着发出水声的方向走到岸边，垂着头蹲下身摸索到了那一叠浸透了水的衣裳。
　　而饶是如此小心谨慎地拢着眸光，在站起身时，雾蒙蒙的双眼中仍是晃过了一片皓月霜雪似的迷濛皎洁。
　　只惊鸿一瞥。
　　却也足够在本就不算纯粹的人心中掀起惊涛骇浪。
　　愈是朦胧不清，愈是心荡神驰。
　　蒸腾的湿气好似晕入了心间，飘摇的思绪止不住地从春秋想到风月。
　　许多年前的那对眷侣于此汤泉之中定然也不止是吟风咏月，情到浓时，或许还要共试兰汤，戏水掀浪，乃至鱼水相欢……
　　林箊坐回到火边，手中捧着那叠褪下来的衣裳。她的眼睫便如蝶翼一般轻轻地扇了扇，再扇了扇，将其中深邃而不可告人的晦暗缓慢隐入深处。
　　待衣裙烤干后，青衣女子闭着双目将衣裳送回了原处。
　　霞姿月韵的女子从水中而出，湿润的青丝披散在她身后，清莹澄澈的池水顺着白玉无瑕的肌肤流淌而下，于银辉下泛起点点柔光，便好似洛水神女，清雅绝尘，直将夜色也缭乱几分。
　　楚月灵穿好衣裳，缓步走到篝火旁那人身边。
　　“我们走吧。”
　　久候的人不知在想什么，只低低应了一声，便起身熄了火，与她一道离开了此处。
　　月上中宵，林中浓雾已散去不少，两人并肩行走在夜色下，默契地未曾谈及方才发生之事。
　　又行了小半个时辰，前方不远处忽然传来一阵模糊微弱的低吟声。
　　林箊微微皱眉，戒备地握紧了手中长/枪，却并未察觉到四下有任何危险气息。
　　二人循着声音走上前去，发现声响是从一片树丛中发出，楚月灵伸手小心拨开树丛，举起火把看去。
　　一只幼狼正蜷缩在杂草间，身子微颤，不断自口中发出呜咽的嘤咛声。


第80章 
　　“是一只幼狼。”
　　楚月灵同身旁人说了一声，便蹲下身去细看，而在瞧清楚这只狼的状况时，她眉心却蹙了起来。
　　枯叶杂草的掩盖下，极不显眼地藏着一枚锈迹斑斑的捕兽夹，幼狼细长的腿骨被兽夹中的利齿紧咬住，从中渗出汩汩鲜红，看起来凄惨可怜。
　　许是这只狼在刚踩中兽夹的时候挣扎翻滚了一番，使得四周的草叶俱都倒伏压下，沾染上了斑斑血迹，而它未能挣脱禁锢，此刻已是筋疲力竭，便只能呜咽着发出零星叫声。
　　所幸这捕兽夹年代已久，咬合早已不似以往紧闭，否则这样孱弱的幼狼踩入其中，只怕腿骨当即便要折断了。
　　兽夹经年累月被风吹雨打，早已锈蚀不堪，轻易无法被掰开，楚月灵将一块石块嵌入兽夹与狼腿的缝隙中作支撑，林箊再慢慢拉开铁齿，如此反复多次，二人终于将幼狼的后肢从兽夹中取了出来。
　　幼小的山狼仍是虚弱无力地躺在地上，没有丝毫动弹之意，林箊伸手要去将它抱起，却听到凶狠的低吼声忽然从幼狼喉间警示性地响起，看着气息奄奄的山狼转头便一口咬在了她手上。
　　轻微的钝痛自手上传来，林箊愕然一阵，任它用参差不齐的乳齿咬住自己手指，好笑地将它捧了起来，“乳牙都未曾长齐便已如此凶悍了，古人说狼心狗肺，果真是诚不我欺。”
　　见如此情形，楚月灵亦莞尔一笑，“或许是此君与它有缘吧。”
　　听着怀中的幼狼呜吼躁动不止，林箊皱了皱眉，无奈地将它递了出去。
　　“我与这小家伙八字不合，它还是交由月灵照看吧。”
　　说来也怪，这只山狼一到楚月灵手中便突然间安静了下来，毛茸茸的尾巴向内蜷起，掩住了受伤的腿骨，头埋在胸前，耳朵耷拉着，远远望去便是灰绒绒的一团，煞是安静乖巧。
　　林箊登时发恼：“什么有缘，我看是有仇！”
　　楚月灵忍俊不禁，心中也有些惊异，不禁垂眸细细地打量了一番怀里的山狼。
　　这只幼狼应当只有三四个月大小，身上体毛还残留着些许棕灰色，半睁的眼睛尚未褪去那层懵懂的蓝膜，瞧着十分稚拙柔弱，它周身毛色苍青，而额间却有一条细长的白纹，浑像第三只眼。
　　目光凝着那条白色细纹，楚月灵面上划过一丝怪异恍然神色。
　　“此君。”
　　林箊心慵意懒地应了一声，“嗯？”
　　“这幼狼……大约便是今夜我们所伤的那只头狼的幼子。”
　　楚月灵转头看着她染着血色的衣裙，笑道：“山狼向来嗅觉敏锐，应当是你身上还沾着它族人的血气，因此便对你格外狂躁了些。”
　　如此说来，的确是有仇，还是血海深仇。
　　林箊愣了半晌，怏怏地抚了一把身前已经干涸的血迹，嘟囔了一声，“也罢，那我便不与它计较了。”
　　楚月灵失笑地摇了摇头，她轻抚着怀中幼狼的毛发，温和道：“这幼狼伤得不轻，恐怕已经无法自行走动，如今也不知它同族去了何处，不如我们先将它带回去，为它疗伤，待它伤愈便将它放归山林。”
　　“全凭月灵决定。”
　　二人就这般抱着幼狼往山下走去，途中未再遇到其他波折。待她们走出山林时，已是月落参横，曦光晕着烟气散逸在林草间，一片浮岚暖翠。
　　于房前青石上盘膝而坐的黛衣女子见二人归来，起身跃至地面。
　　楚月灵走上前去，见她衣襟各处有被露水濡湿的深痕，想来便是等了一夜，不免心下愧歉，“叫二娘子担忧了。”
　　岑朝夕不置可否，瞥了一眼她怀中的幼狼，并未当即询问，只道：“进去说吧。”
　　还惦记着自己如今满身血污，进了茅屋后，林箊便直往卧房走去，“我去换身衣裳。”
　　楚月灵将费尽千辛万苦得来的药材从竹篓中拿出，“听闻木威喜芝对祛毒生肌效果奇佳，晚辈于屋主留下的手记中见得这山间有此药可采，便去寻了一趟，好在没有徒劳而返。”
　　眼前女子神情虽仍旧温柔从容，眼角眉梢却显露出了几分倦怠疲惫，有些破损凌乱的外裳更是昭显了其一路奔波劳累。岑朝夕负手于身后，平淡道：“我平生杀伐无数，却极少欠人人情，你此番为我跋山涉水取来此物，虽非我本意，到底也是受了你恩惠。说罢，你想要从我身上得到什么？”
　　楚月灵怔了怔，摇头道：“晚辈从未想过要从二娘子身上换得什么，有屋主的手记在前，这木威喜芝也并非十分难寻，二娘子不必……”
　　岑朝夕一摆手打断她话语，断然道：“我从不说无用之言，既然你如今尚未想好需要什么，那便等你以后想清楚了再来同我说。”
　　两人话音方落，便听得卧房内传来一声闷响，楚月灵神色一变，手扶在门边，唤道：“此君？”
　　房内并未传来应答，她面色微沉，当即推门进去，抬眼一望，便见到存放衣物的箱柜尚未合上，而刚刚换好衣裳的女子已经双眼紧闭倒在了柜旁。
　　*
　　当林箊从昏沉中醒转过来时，天色已又近日暮，她放在身旁的手轻轻动了动，便察觉到其上覆着另一只手，手旁是均匀轻浅的呼吸，如和煦春风一般轻轻擦过她的手侧。
　　疲倦不堪的女子伏在床边安静地沉睡着，姣丽的眉峰微微蹙起，其间还挂着些许忧心神色。
　　似是听到响动，蜷缩在地面上的幼狼昂起头努力地朝上望了望，然而它身子矮小，腿脚又不便，任是如何昂首也瞧不见床上丝毫动静，于是一番折腾后，气恼地仰着头低吼了一声。
　　“嘘。”
　　林箊侧过身去比了个噤声的手势。
　　望见她模样，幼狼懵懵懂懂地眨了眨眼，好似已不记得她是什么人，只是在知晓没有危险后，身子往一旁睡着的人脚边蹭了蹭，便伏下身去又睡了。
　　听得那扰人的小家伙安静了下来，林箊小心翼翼地将被拢着的那只手抽出，未曾惊醒熟睡之人，片刻静默后，纤细莹润的手指轻轻点在女子颊旁，只略停顿，便缓缓抚了上去。
　　就一回，放纵这一回便好。
　　心底漫溢出的贪婪隐隐作祟，她阖上双眼，如此催眠自己。
　　因为于心有愧，即便视之不清也不敢睁眼去看，于是指尖传来的触感便代替了她的双眼，缓慢又细致地摩挲过女子脸上每一寸肌肤，叫她自我厌弃，却又乐此不疲。
　　掌心眷恋流连，指尖柔缓又执着地将眉心浅蹙的那抹忧愁揉平展开，而后一点点向下探去，直至越过悠长连绵的吐息，停在那瓣浅淡的绯红边。
　　这里……是她的唇。
　　炽热的呼吸，颤动的心跳，缠绵交错的唇舌。
　　一切似真似幻的画面都回荡击打着心怀不轨的人心口，令她停放在唇边的手指微微一抖，不经意将睡梦中的女子扰醒。
　　“此君……”柔和的嗓音带着些沙哑低低响起，见到她已经醒了，楚月灵乏顿的意识当即清醒过来，坐起身子靠近前去，“你好些了吗？”
　　好似正在犯案的小贼被捉了个正着，林箊仓皇心虚地将手垂了下去，试图掩盖偷香窃玉的罪证，口中话语却并不高明地磕磕绊绊起来。
　　“我……先前睡着了。”
　　发觉她神情有些异样，楚月灵担忧地探出手去抚在她额间，短暂触摸后，轻叹一声，“的确有些发烫。”
　　林箊垂下首轻轻咬了一下唇角，心下窘迫羞惭又难于启齿。
　　哪有什么发烫，不过是心绪作祟罢了。
　　岑朝夕恰在此时从门外进来，撞见两人略嫌亲密的举止，眸中闪过一抹古怪神情，顿了一顿，方询问道：“你现下如何？”
　　收敛起繁杂的思绪，林箊若无其事道：“不过是旧疾复发而已，多谢前辈挂心。”
　　“你先前说你身有旧疾，无法担负体内内力，究竟是怎么一回事？”
　　林箊正了神色，将自己身体情况一一道来，末了苦笑道：“许是没了医仙的金针压制，这段时日又用了几回内力，便导致那股内力又开始蚕食心脉真元，才会控制不住嗜睡之意。”
　　岑朝夕若有所思道：“所以你与他们一道来寻我，便是想用我手中的烈幽心法来压制你体内的宓義逆脉？”
　　“正是。”
　　岑朝夕抬头看向神色忧虑的女子，神情淡淡，“楚丫头，我先前说的话还作数，便看你如何选择了。”
　　林箊不明所以地皱起了眉，“什么选择？”
　　楚月灵怔了一瞬，反应过来她话中之意，顿时面上露出欣喜之色，毫不犹豫地应声道：“便求二娘子替此君医治旧疾。”
　　望着她欣然笑颜，岑朝夕目光幽深，“你不后悔？”
　　楚月灵眸光潋滟温柔，侧首看了一眼身旁茫然不知的女子，坦然轻笑道：“我从未后悔过。”
　　“好。”岑朝夕嗓音微沉，转头看向床上之人，“林箊，明日卯时，你来溪边寻我，我传你烈幽心法。”


第98章 
　　东方既白，晨光熹微。林箊在淡白的天光中来到溪边时，岑朝夕已经负手等候多时。
　　“岑前辈。”
　　岑朝夕背对她而站，话不多说地开门见山：“江湖中人盛传烈幽心法是本禁书，因为其霸道刚猛，极易影响人心智，练功之时稍有疏忽便会失去控制，令人性情大变，甚至伤及他人。”
　　“江湖中亦传我练此功致走火入魔，岑家前任家主便是因我而死。”
　　她说到此，停了一停，缓缓转过身来，神情却依旧平淡。
　　“不错，传闻中所说俱都为真。我走火入魔是真，打伤了岑老爷子是真，被岑家废去一身功力逐出家门也是真。”
　　“烈幽心法并非寻常内功心法，它浑厚暴虐、难以控制，修习此心法之人心境必须纯一不杂，方可不在修炼之时被它扰乱心神，为心魔所困。我彼时才于止戈大会中以半招之差败于陆焉，心中悔恨不甘，如何能做到纯一不杂？如此，在练至险关时，被心魔反噬也是理所应当。”
　　“你并非如我出于私心自愿去学这歪门邪书，而是为了压制你体内的宓義逆脉，因此我愿意传你烈幽心法，否则即便我欠楚丫头人情，也绝不会以此等方式还她恩惠。”
　　“可修此心法却绝不是一朝一夕之事，所以我要你留下来听。”
　　话音落下，她忽然迈步朝前而去，只将林箊一人留于原地，头也不回地径直离开了此处。
　　直到人已回到茅屋外，淡漠的声音方才远远传来。
　　“待你什么时候听懂了，再来找我。”
　　听？
　　听什么？
　　年轻女子怔愣在原地，眉目略微垂落着，面上满是茫然。
　　于是第一日，岑朝夕什么都未曾教，林箊便听了一整日的水声。
　　到第二日，岑朝夕仍旧什么都没有教，而是让她听了一整日风声。
　　第三日，岑朝夕未来，林箊便站在溪边听了一日的鸟啼虫鸣。
　　日日如此，直到第十日。
　　楚月灵望了一眼炉上的铫子，见烟气朵朵，水已沸腾，便将剩余的木威喜芝又切下一片，泡在碗中，以热水冲开，而后一并端起一旁腌渍好的梅子姜，脚步沉稳，当心地往外走去。
　　她走出屋外，一眼便看到了正在青石上打坐的女子。岑朝夕见她又如前几日一般端着东西来，向来冷厉严峻的面上也漾起一丝无奈。
　　“楚丫头，你不必心疼她，她想要修炼烈幽心法，磨炼心境便是必经之路，否则你们日日相处在一起，她若有走火入魔那一日，伤的也还是你。”
　　这般说着，却还是将她手中的蜜饯与药茶接了过来。
　　“二娘子所做之事自有道理，晚辈不通此道，也不敢逾矩干涉，日日来为娘子送茶，不过是想陪伴娘子一二。”楚月灵笑道。
　　岑朝夕瞥她一眼：“陪伴倒确是陪伴，只是不知你想要陪的究竟是谁了。”
　　楚月灵被道破了心思，却也不难为情，只是抬首望着溪边那个身影，落落一笑。
　　看着她温柔含笑的面容，岑朝夕心中微微一动，出言道：“她是个傻的，你却聪慧灵透，既然你心中有意，她也不似浑然无情，为何不直接些与她言明？”
　　女子身姿清雅，目光从容，“此君并非无情之人，反而极易为外物触动，我此番坠崖，定然叫她内疚于心，可我并不愿她因心中感愧之情而生出他意。总是要再给她一些时日，让她明白自己真正的心意。”
　　如此言语，堪称坦然磊落。
　　须臾沉默后，岑朝夕低声道：“虽知晓你所说之意，不过有些话当说则说，有些事当做则做，否则若是错过了，余生便是嗟悔无及。”
　　平静无波的嗓音中透出一抹伤怀之意。楚月灵微怔片刻，略略侧首看去。
　　岑朝夕迎光而坐，面容光影交错，那张为世人所惧怕的冷艳容颜此刻了无凌厉，微垂的眸光深邃晦涩，其中繁杂起落的情绪隐隐可以拼凑出几个字。
　　写的是，求不得。
　　轻灵的脚步声踏过落叶草木，将陷落于回忆中的人惊醒，溪边久立的女子由远及近朝二人走来。
　　“前辈，我听懂了。”
　　岑朝夕神色重归沉静，淡淡道：“听见了什么？”
　　林箊略微垂首，神情翛然，朝晖的光迎面披在她身上，将她落于石上的影子拉得细长。
　　她在这山谷中静静听了十日。听到了树叶婆娑、云影飘摇，听到了清泉击石、鱼戏枯枝，听到了夜雨打花落窗台，听到了晨鹊别枝引炊烟。
　　而她笑了笑，却说的是：“我什么都没有听见。”
　　短暂静默后，那个冷峭寒凉的声音响起。
　　“你可以开始修习烈幽心法了。”
　　接下来的日子便如白驹过隙。
　　每日天光乍破时，茅草屋的炊烟就已经升了起来，只不过青石上的身影从一个人变成了两个人。
　　岑朝夕将烈幽心法的口诀传授给了林箊后，便开始从旁协助为她压阵，以免她修炼过程中发生些什么意外。
　　所幸如此修习了月余都未曾生出什么异变，许是林箊体内的宓義逆脉与烈幽心法正好相克，却又相辅相成，二者融于一体，此消彼长，反而异常和谐，让她真元愈发精纯，体质也日趋矫健，再也没有如先前一般嗜睡或耳鸣过。
　　这日，岑朝夕自屋外习剑归来，方踏入堂前，便见到青衣女子衣着齐整、身姿挺秀地立于当中，身前摆着桌椅，桌上放着一杯清茶与一盘烤得油亮焦香的雉鸡，显然是有话要说。
　　“拜师本该有六礼束脩，只是如今多有不便，红豆莲子等物无处可寻，肉干也只能换作我于林中打来的雉鸡，还望前辈不嫌弃。”
　　岑朝夕看着她，面上神情瞧不出喜怒。
　　“你要拜我为师？”
　　林箊神色坦诚：“前辈传我内功心法，日日为我掠阵护法，当得我以师礼相待。”
　　“我恶迹昭著、树敌无数，若与我师徒相称，便是同天下名门正派作对，往后少不了遭世人唾骂，你可想好了？”
　　女子洒然一笑，谈笑间竟颇有两分“五岳倒为轻”的少年侠气。
　　“人生于世，独行其道，九死亦不悔。”
　　“好一个九死不悔！”
　　岑朝夕念着她口中话语，凉薄的唇边勾起一抹浅淡笑意，走到桌椅旁坐了下来。
　　“既如此，那我便喝了你这杯拜师茶。”
　　林箊面露喜色，当即双膝跪地，恭恭敬敬地伏身叩首三回，而后端过一旁备好的清茶奉上。
　　“请师父喝茶。”
　　岑朝夕接过她手中茶盏饮了一口，道：“你既拜我为师，那我便循师徒规矩与你说两句。”
　　“世人皆谓我杀戮无数，却不知其中真真假假、是非混淆，世家将许多莫须有的罪名安于我名下，便是断定了我即便知其究竟也不屑去解释辩白。我行我之道，便从未想过做那殿上神佛，纤尘不染，终此半生，唯守我心而已。”
　　“我并无师门，也没有道理。你只需记住，日后行走江湖，无论发生何事，但求不愧于人、不畏于天便是。”
　　林箊郑重听罢，长叩于地。
　　“是，徒弟谨记。”
　　*
　　时日渐过，气候愈发暖融，林箊二人从山中捡回来的那只幼狼长得极快，不过两月，身量便已大了一圈，后肢的伤口也已愈合如初，只是伤处的毛发还未长好。
　　楚月灵将切成块的鱼肉伴着剩余的小半兔肉喂给它，看它不多时便将碗中食物吃了个干干净净，笑着抚了抚它的头，方起身，便听身旁人道：“月灵，我瞧这幼狼的伤势已好得差不多，也该是时候将它放归山林了。”
　　听着她很有些冷酷无情的语气，楚月灵忍俊不禁地笑了起来。
　　这山狼不知为何与林箊一直不对付，就算她早已将身上血气洗净，每每靠近这幼狼时，还是会被龇牙咧嘴地吼叫一番。而偏偏这狼又极爱粘着楚月灵，日日她走到哪儿便跟到哪儿，活像一只护主的看门犬，时常守在卧房门内不叫林箊进入，总要楚月灵温声安抚一番才会不情不愿地让开道路，于是一人一狼便算是结下了梁子。
　　虽知道林箊是挟私报复，但她所说也不无道理，的确到了该分别的时候。
　　楚月灵与林箊一同出了门，幼狼便颠颠地跟在她身旁，同她一起走到林外。她看着幽静的山林，蹲下身抚摸着山狼的毛发，柔声道：“回去罢，去找你的族人。”
　　幼狼并不知晓她在说什么，只是眨巴着眼亮晶晶地看着她，被摸得舒服了还倒下身来露出肚皮，一双蓝眸中满是期待与催促。
　　楚月灵面露无奈，索性站起身来转身往回走，而她走出没几步，便看到那个矮小的身影又啪嗒啪嗒地跟了上来，神色无忧无虑，好似只是出来郊游一趟。
　　她停下了脚步。
　　“此君。”
　　仿佛已经料到她要说什么，林箊皱起了眉，神情十分不乐意的模样。
　　好一阵后，才勉强地抱着臂一点头。
　　“那便将它留下罢。”
　　楚月灵眉目一弯，俯身将幼狼抱在怀里，任它在自己身前轻蹭，温声笑道：“我们回家了。”
　　听着她欣喜欢悦的话语，林箊跟在一旁慢慢走着，唇角便也不知不觉微微翘起。
　　似是想到什么，楚月灵侧首看向身旁人，“既已决定将它留下，那不如为它取个名字吧，往后也好唤它。”
　　林箊眸光微晃，道：“既是夜间所见，便叫皎皎罢。”
　　“皎皎？”
　　“山月皎如烛，风霜时动竹。”楚月灵轻声念过，便笑起来，“确是个好名字。”
　　林箊只是垂眸含笑，并未言语。
　　月出皎兮，佼人僚兮。
　　皎皎。
　　每唤一声，那抹月下的风流旖旎便在脑海中一晃，心底生出一丝隐秘而罪恶的欢愉。
　　讳莫如深，不可告人。
　　是独属于她的秘密。


第99章 
　　溪边山林外，两个身影并肩立于树下，似在等待什么。
　　林外忽起清风，吹来一片阴云，将本就不算热烈的日光遮蔽。
　　风动云摇之际，几片树叶悄然从枝头被拂下，悠悠荡荡地往地面落去，而树叶离枝的刹那间，几粒石子陡然疾射向飘落而下的那几片落叶，一道青色身影如轻烟一般倏然朝上跃去，再转眼时，她已落回地面，手中捏着三片落叶，而树干上有两片落叶被石子牢牢地钉在其中。
　　还是未能在师父的暗器下抢先一步将所有落叶收入手中。林箊轻叹一口气，走到岑朝夕身前躬身拱手。
　　“师父。”
　　看着她手中的三片树叶，岑朝夕神色平淡，不喜不怒。
　　“天下武功，唯快不破。我虽不知你的踏清秋是何人传授，但真正的踏清秋却不该是如此粗浅的模样。”
　　她言谈之间，手中一粒石子信手朝一旁随意一掷，石子飘忽无影，骤然射向枝头停靠的一只雀鸟，眼见雀鸟便要身亡命陨，光影一暗，枝叶微微晃动，雀鸟已不见于树上。
　　一只正欲捕食的青蛇掉落在地，掷出的石子正中它的七寸位置。
　　岑朝夕立于原地，好似一动未动，而她右掌摊开，便见到方才枝头上的雀鸟正伫立于她手中，鸟儿显然不知道发生了何事，后知后觉地叽喳啼鸣了一阵，才跳了两步，张开翅膀朝天空振翅而去。
　　林箊怔了半晌，思及方才耳力所捕捉到的那一瞬的步法方位，面上不禁露出惊诧之色。
　　“师父为何也会这门身法？”
　　“因为踏清秋本就是我与她共创的轻功。”
　　她？
　　林箊眨了眨眼，反应过来：“便是师父所说的那位漠北孤雁沈前辈吗？”
　　岑朝夕应了一声。
　　“她擅长刀法，使的是一对月牙弯刀。当初我与她切磋武艺，她几次败于我手下，发觉她的刀法不及我的剑快，又听闻我的剑法叫作清秋剑，她便说她要自创一门轻功，将轻功与刀法融合，往后必定会比我的剑快。若成了，这门轻功便唤作踏清秋。”
　　踏清秋，即是要将她的清秋剑踩在脚下之意。
　　仿佛还能见到那名少女睥睨抬首的模样，清灵的脸上满是不服输的骄矜傲气。
　　岑朝夕双眸微敛，冷寂的眸中掩着微不可察的和缓温柔。
　　“所以沈前辈便创造了踏清秋。”林箊感叹一声，是肯定的语气。
　　“她聪慧过人，极善于将百家之力化为己用，我见她信誓旦旦要赶超我，便随着她，将我所学所知的一切武功招式倾囊相授。我们二人整日对练研究，朝朝暮暮，未有一日停歇，如此半载，终于在一日黄昏时，她远眺大漠孤烟，自风纵沙海间领悟出了一套精妙绝伦的身法，便是如今的踏清秋。”
　　阴云被风缓慢吹散，和暖的日光重新打在二人身上。
　　岑朝夕望着那片淡金色的光，面上有片刻失神。
　　回过神来，她继续缓缓道：“就在那日夜里，她将踏清秋与她的燕月刀法合二为一，再与我试了一次剑。”
　　“那一次，我输了。”
　　林箊静静地听着，忽然面上露出一抹慨然笑意。
　　“师父虽然输了，但想来也是欢喜的。”
　　岑朝夕怔了怔，“为何？”
　　“因为师父在笑。”
　　自然而然的话语让嘴角无意识的笑意瞬间凝滞。
　　静默少顷，浅淡的笑意从面上蔓延开，岑朝夕负在身后的手慢慢握紧，仿佛要抓住什么。
　　“是，我很欢喜。”
　　依稀又见月华如水，清辉流散在万里大漠上，将黄沙尽都染成一片银白，恣肆明艳的女子将她手中的剑打落，眉目飞扬地笑喊着对她说：“你输了！”
　　笑颜恍若正午的骄阳，夺目耀眼，将柔和的清辉也染上灼灼之色。
　　而她只是看着那抹明媚颜色，连剑也忘了捡回来。
　　的确输了。
　　且输得淋漓尽致。
　　好奇的询问声打破回忆。
　　“那师父后来是如何与沈前辈分开的？”
　　握紧的手松开了。
　　晦暗汹涌的情绪在女子低垂的眸中明灭起伏，
　　“……后来，来了一个人。”
　　话语声忽然停滞，再没有下文。
　　长久沉默后，她再度开口，却转了话锋，只淡淡道：“我是被岑家逐出家门后受人追杀意外为她所救，她收留了我半载之久，我身子将养得七七八八了，也无谓再多做停留，便就离开了。”
　　察觉到师父不欲再谈论此事，林箊虽对她方才的未尽之言感到好奇，却也依顺地闭了口，并未继续追问下去。
　　岑朝夕看了看天色，道：“不早了，今日便先如此，明日你再将你的剑法练与我看。”
　　“是。”
　　林箊跟在她身后，二人踩着逐渐暗淡的天光一并回了茅屋中。
　　用过饭后，楚月灵看着天色似是要下雨，外出将晾晒了几日的雉鸡与野兔收了下来，甫一回到堂前，便见到林箊正蹲在地上一本正经地训狼。
　　“皎皎，你是一只狼，并非是狗，总该拿出几分气势来才是。别整日除了吃就是睡，趴在地上一动不动，若往后长了一身膘，胖得跑不动该如何是好？可莫要叫你林子里那群族人瞧见，否则它们定要嘲笑你。”
　　幼狼蓝盈盈的瞳眸已经透出了些许淡淡的金色，站立视人时便流露出几分威猛骄狂的气势。似是听出了眼前女子口中说的并不是好话，它皱起鼻子，露出换了一半的利齿，“嗷呜嗷呜”地冲她一阵低吼，很是凶狠凛然的模样。
　　林箊却了无惧色，驾轻就熟地伸出手去抚在它脖颈后挠了挠，霎时间，原本气势汹汹的幼狼便神色松懈下来，尾巴一甩，身子软趴趴地倒在地上，眯着眼睛开始享受身前人的抚摸。
　　这段时日相处下来，皎皎已不似先前那般一见到林箊便剑拔弩张，不让她靠近半步，虽多数时候还是那副生人勿近的气势，但只要林箊将它抚摸得妥帖舒服了，它也就睁只眼闭只眼，任她为所欲为了。
　　见这一狼一人似乎找到了别样的相处之道，楚月灵莞尔一笑，坐在一旁一面翻看着屋主留下的其余书籍，一面听着身旁的人与狼逗弄嬉笑。
　　瞧着这狼方才还张牙舞爪，一副不可一世的姿态，被轻挠安抚几下就变得乖巧安静起来，林箊颇觉有趣地挠着它的下巴，脑海里却不经意晃过了一个身影。
　　想着那个人，她不禁笑起来，随口道：“皎皎这盛气凌人的样子，倒与明月有几分相似。”
　　翻阅书籍的手微微一顿，楚月灵轻轻看她一眼，便将手中书本合上了，径直往卧房内走去。
　　听到擦身而过的脚步声，林箊有些惊讶：“今日这么早便睡了吗？”
　　她站起身来，要随之进去，却听门内传来一声清冷的呼唤。
　　“皎皎。”
　　原本躺在地上的狼当即站了起来，猛然吼了一声，将正欲进入卧房的女子惊得退了两步。
　　幼狼不再理会她，转身甩着尾巴进了房内，而后房门应声关上。
　　林箊站在门外眨了眨眼，又眨了眨眼，茫然若迷地思忖了一阵却无果后，慢吞吞地退到了竹榻旁。
　　“师父。”
　　将方才一切尽收眼底的黛衣女子抬了抬眼皮，凉凉地看着她：“正好，也别睡了，出去练功罢。”
　　话音方落，便听窗外滴滴答答地下起了雨，雨势渐大，不一会儿就将夜色打得迷蒙不清，阵阵狂风吹得门窗哐啷作响。
　　林箊：……
　　“下雨了。”她干巴巴地道。
　　岑朝夕嗤一声：“下雨便不能练功么？”
　　“……可以。”
　　林箊欲哭无泪地垂下头，转身走到门边便要推门出去，却见原本已经合上的卧房门突然又被打开，幼小的山狼站在门内冲她懒洋洋地嗥了一声。
　　林箊停下脚步回过头，“师父？”
　　岑朝夕闭上了眼，不冷不热道：“既开了门，还不快去睡。”
　　女子笑着应下，当即便要进入房内，到了门边却又想到什么似的一顿身子。
　　“多谢师父。”
　　而后才笑盈盈地进入了卧房中。
　　岑朝夕微微睁开眼，瞥了一眼关上的房门，神情和缓几分，她屈指对着灯火凌空一弹，原本摇曳的油灯顿时熄灭。
　　昏天暗地的骤雨将月色尽都掩住，屋内一片阴晦，只有寥落的光影笼罩在她身周，却隐约多了一抹寂寥之色。
　　翌日晨。
　　林箊被窗外投入的晨光晃醒，她皱着眉睁开眼瞧了一眼，发现本该紧闭的窗户不知是否被昨夜的大风给吹了开，窗外的阳光无遮无拦地打在她脸上，十分刺目晃眼。
　　她伸手将窗户重新合上，躺回去闭上眼还要再休息片刻，而合眼没多久，却仿佛突然间意识到什么，猛然睁开了眼。
　　天光明亮，房中安静宁谧，一夜的暴雨似乎将天地冲刷得干净透亮，叫那透窗而入的日光也耀眼几分。
　　她望着屋内历历可辨的每一处角落，眸中遽然升起欣然喜色。
　　双目复明，她眼前终于不再是一片朦胧雾色了！
　　林箊心下欣喜之意漫溢而出，她转身要与身旁人分享喜悦之情，在看清楚那张熟睡的面容时，却又动作一滞。
　　隽雅明丽的女子静静地沉睡着，如空谷幽兰，淡墨浮岚般的眉眼在熟睡时更添一分沉静温柔。
　　这张容颜，她已许久未见。
　　有说不清道不明的情愫在心下涌动，微垂的身子不由自主地慢慢贴近沉睡中的人，直到轻浅的呼吸如潮水般缓慢而持续地拍在脸侧，清晰可闻。
　　她看着近在咫尺的面容，冲动与冷静的思绪又开始在脑海中碰撞交锋。
　　原本闭合的双眸忽然睁了开，交错的视线骤然撞于一处。
　　林箊呼吸顿止，心里一突，耳根瞬间染上不知所措的绯色。
　　一只手忽然揽在她身后轻轻一勾。
　　视线一暗，她的唇当即吻了上去。


第100章 
　　柔软的触感轻轻贴在唇上，带着丝丝缕缕的温热气息，让林箊好似吻在了云端。
　　而她的心也像是踩在了云上，又一下跌空。
　　世人传说木甲艺伶能歌善舞、形如真人，只因没有神魂，便是死物。
　　那她此刻或许正是那失了神魂的木甲艺伶，将三魂七魄与一捧真心敬奉，心甘情愿地做个死物。
　　搂在她脖颈后的手慢慢松开，这个吻未曾深入，便如蜻蜓点水，一触即离。
　　额头相抵，鼻尖轻连，双唇分开一寸，那双温柔潋滟的眼睛里就倒映出她的面容。
　　就只有她。
　　林箊的眸中仿佛掀起一阵骤风，将理智的思绪绞得七零八落，只剩下一片望不见底的深邃晦暗。
　　她汲取着眼前人鼻尖轻吐出的气息，喑哑的嗓音微微颤抖。
　　“……可以吗？”
　　楚月灵抿着唇，并未言语，白玉无瑕的肌肤如同晕开了一片虹霞，敛着绯色的双眸就缓缓闭上。
　　默许的放纵。
　　掀起的狂风就将除了欲望以外的一切情绪吞没，毫无保留。
　　分离的唇又覆上去，却再也不同于先前的浅尝辄止。林箊微微张开嘴，衔住了那朵云，舌尖一点点舔过唇瓣，轻而易举地将云层打湿，随后轻柔又执着地挑开闭合的牙齿，与深藏在清甜露水中的那抹柔滑交缠。
　　淡雅的幽香愈发馥郁，乍然从启开的唇缝中流泻出来。
　　她好似长途跋涉焦渴难耐的旅人，终于在荒漠之中得见一汪清泉，便再也不舍离去，一遍又一遍，孜孜不倦地品尝着那一味清甜。
　　凝滞沉缓的喘息与喉间呢喃而出的低吟错落地响在房内，亲密相缠的身影纤悉无遗地暴露在明亮的天光下。
　　垂落于身侧的手轻轻抵上身前人的腰肢，虚软无力，却仍叫沉溺于幽香中的人清醒过来。
　　楚月灵睁开眼，清亮柔和的眼眸已蕴起了一层朦胧水光，将她细密纤长的眼睫也染上了点点湿意，她勉力掩盖下嗓音中的颤抖，无奈又嗔怪地轻声唤她名字。
　　“此君……”
　　知晓自己放肆得过了头，林箊闭了闭眼，放平有些低沉的喘息，身子逐渐松弛下来，将脸轻轻贴在她脸侧。
　　“抱歉。”
　　眼前的人心跳仍旧快如擂鼓，清晰而沉沉地一次又一次砸在她胸口，楚月灵听着身前急促起伏的心跳，便宛如听到一句秘而不宣的话语：我的一切都归属于你。
　　我的一切都归属于你。
　　并非感愧之情生出的内疚与弥补，所以也无需抱歉。
　　她眉目微弯，身侧的手慢慢勾上近旁的人，被润湿的唇畔流溢出温软笑意。
　　察觉到探来的温软，林箊将她的手握住，便又低低柔柔地唤了一声，“畹娘。”
　　再也不必是隐秘之处无声的轻唤，亦不止于危难关头情不自禁的呼喊，她终于可以将所有跃动的心绪光明正大地铺陈于明面上，如此坦然心安地唤她小字。
　　后知后觉地想起先前树下的那个梦，林箊眨了眨眼，侧首看向身旁人。
　　“畹娘。”
　　“嗯？”
　　“两月前，我曾做了一个梦。我梦见我在树下休息时，有一名女子忽然出现在我眼前，并如方才一般吻了我。”
　　林箊看着她，眼中含笑，“我思来想去，那梦着实真切鲜明，不似一场虚幻，而这谷中除了师父便只有你我二人。师父总不至于偷偷来……我，既如此，畹娘认为，那趁我熟睡之时吻我的女子会是何人呢？”
　　楚月灵眸光晃动，并不回答，只是眼角绯色更浓几分，她坐起身来，将滑落凌乱的衣襟整理好，轻轻睇她一眼，道：“你该去练功了。”
　　见她如此模样，林箊便明白那场魂牵梦萦的缠绵亲密果真不只是自己的一场幻梦。
　　时辰早已过了平日练功的时候，虽知晓现下才去练功免不了要受师父冷眼，但她此刻心中欢喜，对将要面临的冷眼责罚也就甘之如饴。
　　林箊双手环在楚月灵身后，替她将腰间束带系好，而后微微垂下首，于她后颈处落了一个轻浅的吻。
　　感受到身前人身子颤了一颤，她方才眯了眯眸，有些餍足而狡黠地一笑，便趁身前人未反应过来之际出了门去。
　　“我去练功了。”
　　看着她飘然而去的背影，楚月灵眼中流露出无奈与羞恼神色，轻抿的唇角却渐渐溢出一抹笑意。
　　于溪边寻到了正在以木剑习剑的岑朝夕，林箊轻身跃至她眼前，拱手道：“师父，我今日来迟了。”
　　岑朝夕收招瞧她一眼，见她双目已明亮有神，目光在她红润的唇上微不可察地一晃，不动声色地收回视线，冷淡道：“既然知晓来迟了，还不快练起来。”
　　“是。”
　　林箊随意捡了一根树枝，将陈清卓教予她的濯污剑打了一遍。
　　看完她的剑招，岑朝夕摇了摇头。
　　“陈清卓此人虽随性散漫，但他于剑法一道确有几分造诣。这套濯污剑轻灵多变，可攻可守，与你尚算相称，只是你使得太过一板一眼，缺了些随心所欲的飘逸灵动。”
　　话落，她手中剑锋一荡，飒飒的破风声便响了起来。
　　黛色身影如林下清风，诡谲飘渺，剑锋所过之处现出阵阵残影，令人无法以目力捕捉其踪迹。
　　林箊仔细观看她招式身法，愈看却愈发心惊。
　　她不过极快地将剑招过了一遍，师父仅看了一眼，竟能从头到尾将她所练剑招完全复现。
　　这是何等惊人的记忆与天赋！
　　仿佛已能窥见十九年前以一手清秋剑力战八方而遍无敌手的少女英姿。
　　然而剑术如此深不可测的师父，于最终一战时竟也败于陆焉之手，当初那场止戈大会又该是何等惊心动魄。
　　离下一场止戈大会仅剩一年余，她不禁心驰神往，已是按捺不住心下激奋之情。
　　将濯污剑演示了一遍后，岑朝夕把手中木剑掷给了她。
　　“往西南而行有一处瀑布，从今日开始，你便去瀑布下习剑，待什么时候练完一套剑招能让你身上不溅上一滴流水，那时再来寻我。”
　　林箊持剑拱手，沉声应下：“是。”
　　接下来的日子，她每日晨起便去瀑布练剑，直至日落才归，手下剑法虽尚未能达到滴水不沾身的地步，却也日渐精进，卓有所成。
　　春意渐浓，时日不知不觉间已到了四月。
　　茅屋前的一株梨树上开了满树梨花，一眼望去素雅洁净，恍若盈满芬芳的玉絮，不时坠下朵朵落花。
　　林箊踏着夕阳练剑归来，望见那一树喜人的洁白，心中一动，收集起满地落花，将花瓣洗净晾干，装入了一块月白色的细布中。随后又花了几日，趁无人察觉时将细布缝成了一枚香囊，香囊上以并不高明的针法绣了兰倚翠竹的纹样。
　　夜里回房，楚月灵一眼瞧见枕上放的香囊，怔了片刻，方含笑上前拿过香囊，垂首细细端详了一番，眸光望向若无其事地坐于一旁的女子，言语间却有两分打趣之意。
　　“我倒不知此君还擅女红一事。”
　　林箊扫了一眼香囊上粗浅的针脚，面上露出些许不显眼的赧然神色，她轻咳一声，低声道：“我见院中梨花正值盛放之时，便收集落花做了这枚香囊，只是我甚少涉及刺绣针线之事，做得难免粗陋了些，如若畹娘不喜……”
　　话未说完，便被身旁人打断。
　　“我很欢喜。”
　　看着她将香囊拢于怀中的模样，林箊唇角微翘，一本正经道：“这梨花不若兰花清雅高洁，却有几分别样香韵，其形虽衬不上畹娘之姿，做个香囊倒也将就。”
　　听她语带调侃。楚月灵嗔她一眼，“女红一事上我或许略胜于此君，言语一道，我却是远不如你了。”
　　闻言，林箊状似谦逊地一拱手：“过奖过奖，能有今日所成，全靠楚大娘子教授得当。”
　　这话说得愈发没有边际，楚月灵无奈摇头，二人对视一眼，俱都笑了起来。
　　*
　　飞珠溅玉间，手持木剑的女子立于瀑布湍流之下，磅礴浩荡的流水从她上方坠落，而她持剑挥舞，纵横之间如惊鸿掠影，快无影踪，数招下来竟未让身周衣物溅上一滴流水，尽都被那密不透风的剑影遮挡了去。
　　眼见剑招将尽，她面上方露出一丝欣喜之意，脚下站立的青石却忽然松动，朝一旁滑去。
　　林箊目光一凝，腕间抖动，脚于石上借力一踏，一跃而起，剑锋破水而出，化作万千残影，生生将那滔滔不绝的流水阻隔出一道空隙。
　　青色的身影便如轻燕一般自其中跃出，起纵之间，身影已平缓落于岸边，而她手中剑招恰到最后一式。
　　林箊收招而立，垂眸扫了一眼身上衣物，未见得有丝毫湿意，当即眉目飞扬，朝提着竹篮走来的女子奔去，一把抱过了她。
　　“畹娘，我终于练成了！”
　　猝不及防间被身前人搂紧，楚月灵微微一惊，才反应过来，任她抱着自己，稍稍提高了手中竹篮。
　　“当心些，莫要将餐食打翻了。”
　　林箊眸光闪烁，一把接过她手中盛着餐食的竹篮放到一旁，而后揽住她腰肢，身子往后一坠。
　　再没有任何防备，两个身影就这般相拥着跌落进了水潭间。
　　岸边潭水并不深，只到胸口位置，却足以将二人衣裳湿透。林箊一手撑于身侧，一手扶在女子腰旁，看着跌落在自己怀中的女子面容，轻轻一笑，便抬首吻了上去。
　　晃动拍打的流水，紧密相贴的身躯，一切都好似与月下那场雾气朦胧的意外如出一辙。
　　唯一不同是，这次没有人再落荒而逃。
　　唇齿交缠的亲密在身前人呼吸难以为继时停了下来，林箊目光凝着她，眼神中是细密柔软的笑意。
　　“在汤泉之时，我便想这样做了。”
　　楚月灵眼波流转，面色绯红妍艳，她将下颌靠在女子肩上，却并未怪责，只轻声道：“衣裳都湿了。”
　　“无妨，待会我用内力为你烘干。”
　　担心她着凉受了风寒，林箊了了先前夙愿后，便将怀中之人抱起，要带她回到岸上。
　　而她目光随意一扫，却忽然停在瀑布方向。
　　自下往上望去，流水奔腾间，她平日练剑所在的巨石之后，有一处黝黑洞口若隐若现。


第101章 
　　此处地势复杂奇诡，既有寒潭所在的石笋洞在前，这瀑布之后有个山洞似乎也不足为奇。然而林箊望着挡在洞外的那块巨石，眸中划过一丝若有所思的神色。
　　飞流直下的瀑布与洞外山石宛如一片天然生就的屏障，将洞口隐秘地藏于其后，若非如此细看，还真叫人难以察觉，实在是过于巧合了些。
　　顺着她凝视的目光瞧见那处洞口，楚月灵已知晓她要做什么，便将手覆在了揽在自己身旁的那只手上。
　　“我与你一道去。”
　　林箊垂首对上那双静静看着自己的眼眸，唇角扬起，冁然而笑，“固所愿也，不敢请耳。”
　　她把怀中之人抱紧几分，一只手拢在她脸侧，将她贴向自己颈间，随即轻身而起，脚下点水几踏，转眼间便穿过了垂帘般的瀑布流水，自巨石上方落入了洞中。
　　进入洞中后，林箊先将二人打湿的衣物用内力烘干，又缓缓渡了一道真气入她体内，确认身前人再没有半分冷意，才抬首望了出去。
　　由于洞口为流水阻隔，光线难以探入其中，仅有暗淡的天光从巨石上方的豁口斜斜挤入，以至一眼望去，洞中深处一团漆黑，令人丝毫无法看清其中状况。
　　林箊眯了眯眸，在看见不远处地面上的火把时神情沉凝几分，她侧耳倾听了一阵，并未听到除了流水声以外的其余声响，便握了握身旁人的手，温声道：“畹娘在此处等我片刻，我去去就来。”
　　楚月灵顿了一顿，轻应了一声，视线跟随着她的身影远去，翕动的眼睫慢慢掩下了一缕细微的怃然神色。
　　走出十数步外，林箊捡起地上的火把，发觉火把虽受了潮，但其中的树脂仍未燃尽，她从怀中拿出火折子，将火把点燃，微弱的火苗照亮附近的景致，她便见到更深处的岩壁上以藤木为扣，也悬着一支熄灭的火把。
　　沿着前路悬挂的火把将它们一一点燃，直至最后一支火把也燃起火光，她已绕着山洞行了一周，回到了入口处。
　　十数支火把在幽暗的洞穴中聚起明亮的光芒，将整个山洞隐于黑暗中的面貌尽都显现出来。
　　这处山洞并不算深，却较为宽阔，洞中除却岩壁上垂落的藤蔓与悬挂的火把外空荡无比，再无他物，然而那些日益繁茂的的藤蔓之下，却雕刻着密密麻麻的字迹与壁画，繁密的字迹覆盖了整个山洞触手可及的每一处角落，令人望之惊撼。
　　林箊手持火把，牵起身旁女子的手，沿着最初的字迹缓缓前行，一点一点往后细细看过去。
　　而愈是向前行进，她心中震撼之情愈是激荡不止。这山洞岩壁上的一行行字迹，一幅幅壁画，竟都是当今各门各派的武功招式！甚至其中不乏由于门人凋敝而没落的一些隐世门派失传已久的心法秘籍。
　　“飞雪派荡雪十三剑”“流吹楼轻功水云身”“潜云寺离垢掌”“赤潮帮破浪刀”
　　林箊神色震诧，心绪起伏难定。
　　“这洞中秘籍……究竟是何人所刻？”
　　世间门派盈千累百，武功秘籍更是数不胜数，而这山洞之中所刻的招式心法却几乎将如今为众人所知的那些门派囊括了个遍，若是将此地公诸于世，恐怕要引得所有习武之人为之癫狂。
　　岩壁上的字迹萧散疏狂，却并不陌生，楚月灵眸光微凝，沉吟不语，她目光扫过连篇不绝的武功秘籍，直到走到山洞最当中处，望着壁画下方几行留书，方停下脚步，转身唤道：“此君。”
　　呼唤声让林箊从震荡迷离的思绪中恍然回过神，她走近前去，顺着楚月灵所指方向看到那几行小字，略垂下首，凝神细读起来。
　　“与萋萋来谷中已有三十载，昔日方入谷时，她还是年华正好的左家娇女，如今已成为了与我朝夕相伴同床共寝的妻子。我们铢积寸累，枕山栖谷，经历霜凋夏绿，行过谷中每一处角落，我亲眼见她两鬓青丝渐染霜色，垂垂老矣，心下伤怀之余，却又不禁为我能与她白首而终感到欢喜。”
　　“这数十载岁月，于此世外桃源之中得萋萋陪伴，堪称暇逸陶然，几乎令我全然忘却了前尘往事。然而每每深夜梦回，恍惚得见主将浑身染血自眼前出现，似在质问我为何不将当年之事大白于天下，我才发觉旧人旧事已成为我一生心魔，叫我即便躲入这谷中，也始终逃不开心中谴责。”
　　“我窥得了当年真相，却因惧怕他们知晓后将我灭口，选择了缄口不言，避世于这鹤烟谷中，可时日渐长，昔年之事令我愈发煎熬苦闷，羞愧难当。我不悔当初诈死带萋萋离开，只是悲叹往后再无人能得知此事真相。时移世变，我将近暮年，当年之事早就尘埃落定，他们想必也已得偿所愿。我该如何？我该如何……”
　　字迹到此，已是歪斜潦草，显然刻字之人心绪纷乱凄惶，无意再写下去。
　　林箊念完这段留书后，眉心皱了起来，只觉得心中似压了一块大石般沉重悒闷，她叹了口气，道：“从所书内容来看，这字迹应当是屋主留下的，只是不知当初究竟发生了何事，能令他耿耿于心了三十余年竟也无法放下。”
　　楚月灵看着留书中的一处细微之处，目光微微凝滞，她转头看向身边人，静默了一时，方缓缓道：“若我所料不错，这屋主或许便是当年青帝手下七曜将领之一。”
　　林箊一怔：“……七曜？”
　　她再仔细看了一遍壁上所书内容，视线停在其中某处，豁然顿悟：“不错，屋主称他梦中之人为‘主将’，而自世家分踞各地后，乾元大陆便已没有了将领之称，可见屋主所在时代大约是两百年前。”
　　而两百年前，名震世间的将领只有一人。此人便是率兵一统四方，为世人奉如神明，死后得万民相送的不世奇才，青帝太皓。
　　楚月灵负手于身后，“昔年太皓统一大陆不久便因病早逝，七曜将领当中的摇光将军在太皓故去之后也溘然而去，若按留书中所说，屋主的身份应当正是诈死遁世的摇光将军。”
　　林箊攒眉蹙额，“若此人真是摇光将军，那能让他数十年来念念不忘之事定然是与太皓相关。”
　　二人你一言我一语依据刻字内容将事情脉络梳理了一遍，而后对视一眼，其中答案已是昭然若揭。
　　“当年太皓之死另有隐情！”
　　沉着明晰的话音回荡在空旷的山洞内久久不散。
　　得知如此结果，林箊再想到自己体内所蕴含的宓義逆脉，一时心下思绪如麻，竟有几分茫然无措之感。
　　生来至今一十八载，她本以为自己只是世间常人中平平无奇的一人，未曾想如今却忽然告诉她她其实身负太皓血脉，而与她一脉相承的那位昔年英才极有可能是死于他人之手。事已至此，她该如何去做？
　　正当她惘然若失时，温热细腻的肌肤覆上了她手背，将她的手轻轻握在掌心，楚月灵看着她，眸光明澈温软，轻柔地拢着眼前之人。
　　“你便是你，并非只是什么人的后辈，亦不该受虚无缥缈的血脉桎梏。此君若想查清当年之事，我自会陪伴左右，只是斯人已逝，我却不想看你因为过往前尘而困扰。”
　　她缓缓走上前，将怔然望向她的女子揽入怀中，嗓音柔和轻浅地响在她耳旁。
　　“你不必将每一件事都揽于己身，你只要做你自己便好。”
　　春风细雨般的话语声仍能轻而易举地将所有惶然不安驱散。
　　感受着身前传来的心跳，林箊慢慢闭上眼，神情已是和缓下来，面上带着释然的笑意。
　　“畹娘。”
　　“嗯？”
　　“多谢。”
　　多谢你能够和我重逢，多谢你选择与我共死，多谢你在我毫无缘由地消失了那么久后，还愿意陪伴在我身旁。
　　似乎不必多做解释，身前女子轻轻一笑。
　　“嗯。”
　　两人于跃动的火光中相拥许久，未免一会儿火把中的树脂燃尽，四周重新陷入黑暗，林箊有些不舍地松开了手，她再看了一眼岩壁上那段刻字后，目光上移，瞥了一眼上方壁画，却忽然停住了动作。
　　“畹娘。”
　　她看着壁画唤了一声，再转过头来，眼神中已漾起了飞扬的神采。
　　“你可愿与我一道学此剑法？”
　　楚月灵怔了一怔，循着她的目光一并望向墙上壁画，随即在壁画旁边瞧见了一竖小字。
　　“萋萋与我在谷中数年，闲时我便会为她舞剑作乐，她虽没有丝毫内力，却对习武之事意兴盎然。我为博萋萋一笑，潜心钻研两载，终于创出了此套剑法。此剑法需得心有灵犀的二人合练，方可发挥其超乎寻常的威力。其中凤剑为主导之人，当以为刃，凰剑相随相伴，恰似其鞘，二者相生相依，心念一体，双剑合璧可呈焚天之势。”
　　“萋萋得知之后欣喜非常，我亦为之欣悦。此套剑法非两心相悦之人不可练，故我二人将此剑法定名为，凤凰于飞。”


第102章 
　　日丽风清，有和煦的微风卷着落花飘入溪水中，随水而去。
　　容颜冷峻的女子于青石上面朝西北盘膝而坐，却并未如以往一般打坐调息。她手中捏着一枚精致小巧的黄铜铃铛，铃铛在指间轻轻一晃，便发出“叮呤”的清响，似越过千山万水，将万里之外的朔风流沙送于故人身旁。
　　“师父！”
　　清亮的喊叫声自远处传来，惊起几只飞鸟，搅乱了满山幽静。
　　游离于大漠风沙中的思绪被拉回眼前，岑朝夕望了一眼远远奔来的两个身影，将手里铃铛收回了怀中，神色淡无波澜。
　　林箊走到青石下站定，方松开了牵着身旁人的手，躬身拱手道：“我已将师父先前交待的课业完成了。”
　　“练一遍与我看。”
　　“是。”
　　话音落下，女子神色微正，持剑而动。
　　还记得她于瀑布下习剑之初，且不说做到滴水不沾身，甚至难以在流水的冲击下于青石上站稳脚跟，总是踉跄着身子从石上跌入潭中，再自水中爬回石上，周而复始，直到过了好几日才能勉强保持住平衡，于瀑布下打完一套剑招。
　　及至后来，她轻功更上一层，已可以不受流水扰动，稳如磐石地立于其中，但流水奔腾不绝，要做到以剑影遮去打落在身上的湍流，不叫周身溅上一滴水花，却还是难乎其难。
　　她日复一日地于瀑布下习武练剑，见朝晖夕阴、日落月升，除却夜间回去休息之外，未有一日懈怠半分。如此一月余，她终于能够将踏清秋与濯污剑融合为一，以万千剑影将那流水遮挡于外，真正达到滴水不沾。
　　女子身影清隽飘逸，手中剑势如雨丝风片，密而轻盈，颇有几分惊鸿游龙之感。
　　濯污剑第七式，星离雨散。
　　飒飒的剑势于此刻忽然轻不可闻，恍如细雨散入风中，阒然无声。而悄无声息间，一片梨花自枝头吹落，在经过舞剑之人时微不可察地滞了一滞，直到落于地面，经风一拂，才化作点点碎屑，汇入泥尘中。令人恍然惊觉，原来那剑锋已是快至无形，隐于风中，了不可见。
　　林箊挥出最后一剑，收剑而立，抬首望向石上之人。
　　冷峭严苛的女子仍是平静神色，静默少顷后，方一颔首。
　　“尚算合格。”
　　心下一松，知晓这便算是通过了考校，林箊当即吐出一口气，笑道：“多谢师父教导。”
　　她握着手中木剑，想到方才所见之事，敛下笑容，正色道：“师父，我在练剑的瀑布后发现了一处山洞，洞中刻有诸多武功秘籍，我与畹娘略作推断，猜想那些秘籍许是昔年太皓手下的摇光将军所留。”
　　岑朝夕神情未变，淡淡道：“你想要练其□□法？”
　　见她如此云淡风轻的反应，林箊有些讶异地反应过来：“师父早就知晓？”
　　问出口后，她便又失笑地垂下了头。
　　是了，师父既然让她去那处瀑布练武，定然一早便探察过那附近一带，而师父又不似她那般粗疏，想来是早就发现那处洞口了。
　　林箊望了站在一旁的女子一眼，眉目微扬，有些许不明显的赧然之意：“我见那洞中岩壁上刻有一套双人剑法，想要与畹娘一道修习此剑法，但未得师父首肯，便不敢贸然修炼，因此特来请教师父。”
　　岑朝夕望她一阵，眉宇间的清寒冷色却消融几分。
　　“你若贪得无厌，欲要瞒着我偷练那洞中诸多功法，或许我便要为我当初收你为徒而后悔。如今看来，你倒没有令我失望。”
　　她起身从青石上跃下，立于林箊身前，冷肃道：“那洞□□法浩博繁多、鱼龙混杂，其中固然有不少上乘剑术，可却未必当真适合你。你修习烈幽心法，本就需要比他人更加纯粹清净，若贪多滥学、博而不精，往后你于习武之道只会再无寸进。”
　　未曾想到师父如此正颜厉色，林箊怔然片刻，垂首沉声道：“是，弟子明白了。”
　　略微停顿，却听岑朝夕又道：“但你所说的那套鸳鸯剑法我也看过几眼，于剑法而言，其形翛然超逸，其势薰天赫地，与你如今所学倒有些不谋而合。你若当真将那套剑法练成了，或许对你修炼心法一道有所助益。”
　　林箊一顿，面上当即露出一抹喜色，欣然道：“多谢师父！”
　　自此以后，茅屋中之人仍旧每日晨起便去瀑布练剑，日落方归。只是练剑之人从林箊一人变为了她与楚月灵两人，习剑之处也自瀑布下的青石上转入了流水后的山洞中。
　　有佳人在侧，习武练剑仿佛也变得饶有趣味了起来。
　　宽绰的山洞中，火光通明灿然，青衣女子手中持剑，与身旁人相携而动、形影相依。
　　清音呼啸的剑风声不绝于耳，而两道身影在曳动的火光下逐渐融为一体，宛若莺俦燕侣，如胶似漆。
　　一套招式习练完毕，二人身形渐缓，林箊眸光闪烁，忽然剑锋一转，直挑向身旁女子心口处。
　　清风顿起，楚月灵朝后一掠，手中剑身却如白蛇吐信般直递了出去。
　　“叮”的一声轻吟，两道剑锋登时撞于一处，剑尖互抵，顿呈相连相持之势。
　　见到如此局面，林箊一笑：“畹娘这式丹凤朝阳真是当机立断。”
　　狡黠神色在眸中一晃，她又道：“那这一招呢？”
　　持剑的手腕一动，剑身朝上一撩，荡开了递来的剑锋，剑势忽疾，如风似雨，剑心化作点点雨滴，落向身前之人，令人一时分不清虚实。
　　而她顾及到眼前女子没有内力，便也未曾用上丝毫内劲，因此这阵剑雨虽声势浩大，却也只是有形无实。
　　望着虚实莫测的剑影，楚月灵神情微动，手中剑花一挽，竟直朝风雨中迎了上去。
　　轻盈的身影于剑雨中辗转挪移，林箊讶异之余，神情却渐渐沉凝起来。
　　好准的剑！
　　剑锋如流霰飞花，游刃有余，虽不算迅疾，却剑剑皆挑向她剑落之处，令她仿佛被洞察了所有心思。
　　分神之下，她手中剑势略缓，露出破绽，一道剑影从旁一挑，将她手中剑刃拨开，转瞬后，肩上一沉，那道利刃已落在了她的颈间。
　　先手偷袭却还落了下风，若要换作别人，便该觉得羞愧难当、无地自容了，而林箊却不羞恼，只奇道：“这是什么招式？”
　　她从未见过这一招，显然并不是凤凰于飞中的招式。
　　“碎琼乱玉。”
　　碎琼乱玉？
　　听着这有些耳熟的招式，她惑然地思忖了片刻，眼角余光在扫到岩壁上的字迹时，脑海中忽然划过一道神思，令她骤然抬起了头。
　　“飞雪派的荡雪剑法？！”
　　楚月灵点了点头，收回了剑锋，走上前去看她颈间是否被自己方才那一剑伤到。
　　林箊咋舌惊叹：“畹娘竟有过目不忘之能？”
　　身前女子并未否认，在确认她未伤分毫后，伸手环在她颈后，替她将有些凌乱的衣襟理了理。
　　轻叹一声，林箊倚着她的手臂顺势倒进她怀中，幽幽道：“莫怪当初我们二人明明一同宴饮至深夜，都未曾得空修习课业，而第二日夫子向你提问你总能对答如流，最终便只有我一人受罚，得夫子冷眼。”
　　原来并非是自己太过愚笨，而是眼前之人实在是超群绝伦。
　　楚月灵任她靠在自己怀中，一只手揽在她腰侧避免她倾倒，面露无奈之意，含笑道：“便是过目不忘也该过目才是。”
　　言下之意，有些人看都不曾看过一眼课业，自然是一问三不知，只能落得个受罚的下场。
　　林箊眨了眨眼，轻笑起来，面上却没有半分羞惭神色，她微微眯眸，将脸埋进身前人颈间，有些慵懒的声音便带着轻柔笑意低低响起。
　　“我的畹娘真是世上最聪慧颖悟的女子。”
　　低柔的话语声贴合着颈间肌肤，带起微弱的震动与酥麻感，楚月灵脊背轻颤，扣在眼前人腰侧的手紧了紧，耳根脖颈已染上了彤云夕霞般的绮丽淡色。
　　她抿着唇，克制住起伏的呼吸，微带水色的眸光敛了敛，轻缓的嗓音有些许暧昧不明的滞涩。
　　“……时辰不早，我们该回去了。”
　　林箊不知在想什么，在她身前再静静地倚了许久，才低沉模糊地应了一声。
　　“嗯……”
　　二人收好剑，未再言语，神色各异地一同离开了山洞。
　　洞外星子寥落、月朗风清，已是夜静更阑。两人于洞中习剑，不晓天色变幻，如今踏出洞外才发现早已夜深。
　　林箊望着漫天夜色，方觉得腹中已有些饥饿，不由笑叹道：“不过是在洞中练了一日剑，此番见这星月皎洁、明河在天，竟也有些洞中一日，世上一年的恍如隔世之感。”
　　从洞中出来后，楚月灵神色已回复如常，仍是从容模样，她想起屋中之人，道：“我们许久未归，也不知二娘子是否等得久了。”
　　“畹娘说得是，我们一直未归，师父又不擅烹调，定然今日整日都不曾进食，恐怕也该饿了。”林箊仗着岑朝夕不在身旁，很是胆大地打趣了她一番。
　　楚月灵看她毫无顾忌的神情，无奈地摇了摇头，转回头时却轻轻笑了起来。
　　二人拐过一道弯，自高处走下，远远望见山谷中的茅草屋，神情却微微一变。
　　月色映照下，本该燃灯以待的屋舍，此刻竟然幽暗沉寂，一丝光亮也无。
　　她们加快了步伐，匆匆赶回茅屋中，一推开门，便见到黛衣女子倒在竹榻上，了无声息，四周泛起了一层霜白寒气。
　　林箊神色凝重，快步上前将她扶起，盘膝坐于她身后，双掌前推，体内真气缓缓渡了过去。
　　不知过了多久，她面色渐显苍白，额上已有冷汗滴落，四周寒气才逐渐消散。
　　陷入昏迷中的人眼皮微微动了动，慢慢醒转过来。
　　岑朝夕勉力睁开眼，口鼻间吐出的呼吸带起阵阵白气，气若游丝，她一只手按在胸前，撑着身子将目光挑向身旁人，话语微弱。
　　“我寒毒再次发作，时日已无多，你们既已将剑法练成，便尽快出谷去，莫再耽搁了。”


第103章 
　　“吱呀”一声轻响，老旧的门扉被从内拉开，青衣秀逸的女子自门内走出来，脚下跟着一只懒洋洋的幼狼。她微眯着眼望了一眼和煦的天光，在身后人尽都出来后，便如来时一般，伸出手轻轻将门合上。
　　虚掩的木门不曾紧锁，今日的鹤烟谷也未再升起炊烟。
　　来也空空，去也空空。她们未带一物来，未带一物走，谷中仿佛仍如初时那般幽静宁谧，而她们的心境却已不似初到之时那样彷徨无措。
　　岑朝夕立于门外，只是淡淡地扫了一眼居住了半载的茅屋，便当先朝外走去。
　　驻留的身影并未当即跟上。林箊留意到身旁人眸中些许眷恋神色，眉目柔和几分，微微笑着牵过她的手，温声道：“畹娘若是不舍此处，待我寻到另外半篇烈幽心法，将师父的寒毒祛除，我们便回鹤烟谷来，继续过这枕山栖谷的日子，可好？”
　　楚月灵看着她明澈的双眼，唇畔漾起一抹笑意，手指反扣进她手中。
　　“走罢。”
　　站在脚旁的幼狼悠悠忽忽地伏身伸了个懒腰，便甩着尾巴跟了上去。
　　溪涧潺湲，远山如黛。并肩而行的身影愈渐走远，清寂的茅草屋仍独立于这片山光水色间。
　　入了山林后，周遭的光影便一下暗了下来。
　　林箊跟上岑朝夕的步伐，听她边行边道：“你身负太皓血脉之事如今已经暴露，我虽不知世家为何对此十分在意，但此番既然要出谷去，你便该小心一些，莫要再唤以往的名姓，这张脸也尽量不要露于人前。”
　　如此熟稔于心的嘱咐，叫林箊愣了一愣，脑海中不禁晃过一抹清冷孤高的素白身影，些许停顿后，便哑然失笑地垂下了头。
　　依言将准备好的面纱戴上，她思及昨夜对话，侧首问道：“畹娘昨日说世间有一物能暂缓师父体内寒毒之苦，且并不难寻，不知究竟是何物？”
　　楚月灵回想着自己所见所闻，缓缓道：“昔日太皓在征战四方时，于南方一小国中见得一株犀角，此犀色黄如金，温温然有暖气袭人，长久不散，被该国之人称作辟寒犀，并将此珍宝献于了太皓。”
　　“太皓故去后，此物便于世间消失了一段时日，直到世家分踞各地，时势渐稳，辟寒犀却在乾东一鬼市中再次现世，最终为一世家公子买下。”
　　林箊眉梢微扬：“是哪一家？”
　　“洛下褚家。”
　　目中闪过一道冷光，林箊笑了起来，“如此甚好。”
　　若是别家，或许她还要顾忌一二，但既然是褚家，她便可以不必负疚，放手施为了。
　　二人跟随于岑朝夕身后在林中行了许久，她们并不知晓出谷的道路在何处，但楚月灵望着四下的一草一木，却颇有几分似曾相识之感，再行了一刻后，她见到那株拔地参天的苍松时，不觉怔然一顿。
　　此树便是她寻获木威喜芝的那株松木。
　　一旁的断崖仍旧陡峭险峻，从中升腾起望不见边际的雾霭寒气，崖边立有嶙峋山石，其中一处似是被山风侵蚀已久，风化碎裂，不时有碎落的细砾滑入深不见底的渊壑中。
　　楚月灵心中一动，微微侧首，却恰好撞入身旁人看向她的眸光。
　　岑朝夕在侧，有些话语不便说出口，林箊便只轻轻笑着，握着她的手又紧了两分。
　　就如同她当初所说，幸好她不曾来迟。
　　即便经历两世，走过无数生死，她终究不曾来迟，也没有错过她。
　　这便很好。
　　沿着崖边行了一段时辰后，山间不远处忽然出现了一道豁口，豁口极窄，堪堪能容一人通过，其中流淌着涓涓细流。
　　未免山涧流水将皎皎的毛发打湿，楚月灵抱起幼狼，三人徐徐穿过狭窄潮湿的壑谷。眼见身侧绿意渐稀，脚下地面愈发干爽，待天光明朗时，她们已出现在一处人烟稀少的荒郊当中。
　　寒来暑往，冬日的雪早已化了，夏蝉噪鸣不止，隐隐可以听见远处官道上来往的车马发出的嘈嘈之声。
　　林箊回头望了一眼狭长幽暗的壑谷，讶然惊叹：“师父是如何寻到这处出口的？”
　　出谷的出口本就逼狭，四周又有草木掩映，一眼望去，几乎与附近山林融为一片，看不出任何端倪。
　　岑朝夕头也未抬，不咸不淡道：“十余年前，仇家对我穷追不舍，我行至此时无意间发现此处的地面比之其他地方更为湿润，且有阵风从中吹出，细看之下，发现了这处入口。为了躲开追兵烦扰，便从此进入了那谷中。”
　　林箊一怔：“原来师父在谷中生活了这样久？”
　　的确，传闻当中岑朝夕在做下了几桩灭门惨案后，便销声匿迹了十数年，令江湖中人一直未能寻到她踪迹，直到去岁登临传出烈幽心法的风声时，她才再次于世间露面。
　　只是师父这样不擅烹调，这十数年又是如何独自一人在这山谷中生活的？
　　忆及初次进入那茅草屋中时，屋内各处积灰遍布，仿佛经年未再有人居住，唯有就寝之处一丝尘灰也无。是怎样的心境，让她在谷中生活了十余年，却连清扫所居之处浮尘的暇逸都没有？
　　苟延残喘。
　　阴晦悲怆的字眼在脑中一闪而过，叫林箊心中一滞，喉头突然有些发涩。
　　无论如何，她一定要找到完整的烈幽心法，让师父不再受寒毒发作之苦，往后能与她再一同回到这鹤烟谷中。
　　几人循着声响走到官道边，拦下了一辆运送货物前往洛下的马车，林箊付了些银钱给车夫，坐在堆积的货物旁，略微探出身子，笑着与车夫攀谈起来。
　　“我们几人才从山中出来，要去洛下寻亲访友，还想请问老翁，不知近来洛下可还太平？”
　　车夫见她出手阔绰，虽戴着面纱，身旁还跟了一只恶犬，看起来却不似恶人模样，心中不免亲近了几分，殷切道：“我见几位娘子身娇体弱，身旁又没有郎君陪伴，容老朽多嘴一句，几位若是没什么要紧事，最近还是莫要去洛下了。”
　　林箊眸光微动，佯装讶异道：“哦？不知老翁为何出此一言？”
　　车夫叹了口气，道：“娘子可知去岁岁中灏水边那场涝灾？”
　　“略知一二。”
　　“如今洛下城外都是受灾的流民，日日有人因挨饿受冻而死，尸体便堆在城墙下腐烂发臭，数日才有世家兵丁将腐尸运走。几位娘子恐怕见不得这场面。”
　　林箊的神色在车夫的话语中逐渐凝重，她攒眉思忖少顷，又道：“可灏水离洛下相距并不算近，受灾的流民自当有秦湾与涿川两地安置，如何会逃难到洛下来？”
　　老叟摇了摇头，“娘子有所不知，那场涝灾之后又是疫病，死伤者不计其数，秦湾与涿川早已顾不过来了，关山家主见情势不对，便传信于东方其他世家，让流民分散至其余几城，未免堆聚于一地，引发□□。”
　　林箊目光沉冷：“而褚家拒不开城门，流民赶至洛下已花费了所有精力，无力再前往其他城镇，因此只能活活饿死在洛下城外。”
　　“正是如此。”
　　话语落下，一时沉寂，只听得车轮滚滚碾压过沙砾乱石之声。
　　与身旁人对视了一眼，俱在对方眼中看到了愠怒之色，林箊压下心中愤慨，面上浮起一层笑意：“多谢老翁告知。”
　　马车大约行了半日便到了洛下城外，林箊随便寻了个理由与其他二人先下了车，她想到方才所知之事，皱起了眉，“如今洛下的守兵只让持有公验之人进出城门，我们并无公验，又不便暴露身份，进城反而成了问题。”
　　楚月灵看着远处城门外隐约可见的遍地饥民，抚着怀中幼狼的毛发，忖度片刻，道：“若要进入城内又不引人察觉，不如藏木于林。”
　　林箊顺着她的目光看去，会意过来，若有所思地叩了叩手。
　　洛下城外，衣衫褴褛的流民有气无力地躺在地上，呜咽的哭泣声与呼救声响成一片，骨瘦如柴的中年妇人怀中抱着奄奄一息的孩童倚在墙边，不断向过往商队求一口粮食。
　　有富商从城外打马经过，厌恶地瞥了一眼道旁伸手呼救的人群，入城时与城门守兵说了几句，很快便有守兵持刀上前，以手遮盖口鼻，开始呼喝着驱赶离城门较近的流民。
　　一名以布遮面的女子踉跄着走近前去，神色凄惶道：“求求几位大人行行好放我们进去吧，我家姐姐已经六七日滴米未进了，我婶娘就住在洛下城中，只要让我们进城投奔婶娘，我姐姐就有救了。”
　　守兵见她穿着破烂不堪，面上满是脏污，嫌恶地退开一步，漠然道：“可有公验？没有便滚开！”
　　“我们是逃难至此，怎会有公验在身呢？大人便让我们进去吧，我可以让我婶娘替我作保。”
　　看她顽固难缠，守兵愈发不耐，伸手一推，想将她推开，谁知眼前女子却不经意地朝旁一晃，恰好避开了他推搡的手。
　　“大人，便求您行行好吧。”女子仍在苦苦哀求。
　　守兵一愣，怒上心头，拔刀便要朝她砍去。
　　“我让你滚开！”
　　刀光一闪，却并未传来痛呼声与骇人血色，一只手从容不迫地自一旁伸来，二指夹住刀锋，将那挥砍而下的刀刃生生停在了半空中。
　　夹住刀刃的手指仿佛有万担千钧之力，令他无论如何都无法将刀抽出半分。
　　守兵青筋暴起，面色涨红，使出浑身力气用劲朝后一拔，却见夹刀之人两指忽然一松，巨大的惯性袭来，他身子顿时朝后猛然倒去，摔得在地上翻了个跟头。
　　“哎哟……”
　　守兵躺在地上发出受痛的嚎叫声，一时起不得身，手中的刀也摔了出去，惹得城门外的流民皆痛快地讥笑起来。
　　一阵痛嚎后，他在同伴的搀扶下站起身来，看着眼前神情悠然的男子，恼羞成怒道：“此人袭击城守，居心叵测，把他给我抓起来！”
　　其余城守应声而动，十几把寒光闪闪的刀兵兜头便朝男子砍去。
　　“够了！”
　　威赫冷厉的嗓音传来，喝止了众人拔刀相向的动作，一阵脚步声响起，面如寒霜的女子从城中走了出来。


第104章 
　　见得来人出现，为首的守兵迟疑了片刻，才有些不情不愿地跪了下去。
　　“小姐。”
　　女子身形纤薄，容颜清婉，眉目间却自有一股不怒而威的气势。她目光泠泠地扫了一眼地上跪倒一片的卒兵，冷声道：“将逃难至此的流民拒之门外便罢，举刀相向又是何道理？”
　　引发事端的守兵未得到首肯便站起了身，他拍了拍身上的尘灰，话语中颇有几分轻慢之意，“小姐怕是有所不知，是那贱民先冲撞了我，我为求自保才拔刀反击，弟兄们都是有目共睹的，希望小姐莫要误会了。”
　　见他空口白牙，黑的都能说成白的，女子不怒反笑，“好，好得很。”
　　她未再搭理那守兵，转身走到以布遮面的女子身前，声音放柔些许，关切道：“这位姑娘，你未曾受伤吧？”
　　将方才发生之事尽收眼底，林箊心中微动，作出一副惊慌失措的模样，瑟缩着往后退了两步，“我……我只是想要进城寻亲，为何要杀我……”
　　女子目中划过怜悯之色，担心贸然靠近令她更加畏惧，便站在原地未再近前。
　　“姑娘不必惊慌，我并无恶意。不知姑娘亲人住在城中何处？我遣人确认过后便会为你开具一份公验，以便你入城寻亲。”
　　没想到这褚家小姐虽则温良，却并非愚善之辈。林箊心念急转，正待寻个理由遮掩过去，却听一旁男子温言笑道：“棠桥坊萧宅之主萧玄清，正是我们兄妹二人的叔父。”
　　林箊侧首看他一眼，便见他笑着偷偷冲自己眨了眨眼，当即心领神会，默认地低下了头。
　　虽不知此人是何身份，但既然他方才从刀下救了自己，可见不是出于恶意，便不如先与他将这出戏演完，再静观其变。
　　身后守兵听得几人对话，怀疑地走上前来，看着林箊，恶声质问道：“你方才不是说你与你姐姐逃难至此吗？怎么又变成了兄妹二人？”
　　男子面露无辜之色，“大人，我从未说过我只有这一个妹妹。我另一位妹妹许久未进食，如今身子虚弱，不便走动，我便让她留在城外了。”
　　守兵半信半疑地盯着他：“当真？”
　　褚家小姐不冷不热地睨他一眼，令他面色一滞，登时阴沉着脸退了下去，不再言语。
　　女子转回头，和缓道：“不知郎君如何称呼？我与萧家之人确认过后好令人来寻几位，接几位入城。”
　　男子微微一笑：“在下萧泽芝。”
　　与两人交谈过后，女子便离开了。林箊转身朝城外流民中走去，耳旁却听得身后守兵忿然作色地啐骂交谈起来。
　　“呸！不过是个不受宠的庶女，还真把自己当世家小姐了！”
　　“再不受宠毕竟也是主家小姐，谁让我们只是一介下人呢，且忍着吧。”
　　“哼，待大公子继承家主之位，我看她还能如何耀武扬威！”
　　随后便又是一阵不堪入耳的污言秽语。
　　林箊微微垂首，若有所思地摩挲了一下指尖。
　　褚家只有一位小姐，名为褚云杪，在褚家行三，由于她是妾室之女，又身为女子，因此并不是很受家中喜爱，去岁嫁与了南柳一名富户的公子为妻。
　　想起在客栈时小二曾与她讲过的青楼休夫一事，林箊心中慨然，轻叹了一声。
　　看来今年年初青楼之事后，她便与夫家决裂，回到了褚家，处境也更不如前。
　　如此洒脱良善的女子，却偏偏生在了褚家这滩泥沼中，当真是令人惋惜。
　　行出了城守的视线范围后，林箊便听得身旁男子问道：“不知姑娘之后还有何打算？”
　　她看着与自己同样一身流民装扮的人，眸中划过一丝隐晦神色，露出温和神情，笑着与他拱手道谢：“方才多谢公子出手相救。”
　　萧泽芝浑不在意地摆了摆手，“举手之劳罢了，想来就算没有我出现，那守兵也伤不到姑娘分毫。”
　　自己方才躲那守兵的刀锋时用了些许身法，看来是被他瞧见了。林箊不置可否地笑了笑，道：“听公子之言，可是有何高见？”
　　“高见却是没有，只是比姑娘多知晓一些消息罢了。”
　　林箊目光微挑看向他，便见他悠悠然一笑，满是尘泥的脸上竟流露出两分落拓不羁的清逸风流。
　　“褚家家主几月前便卧床不起，已是行将就木。”
　　“——而褚家那位三公子受到家主招唤，如今正在自夕曲返回洛下的途中，应当不日便会到达洛下了。”
　　*
　　小镇客栈内。
　　锦衣华服的男子一脚踹开客房的门，几步走入房中，扬着手臂往桌旁一坐，阴郁委顿地沉声问道：“还有几日才能到洛下？”
　　一旁的小厮谄笑胁肩地躬着身，“公子，此地距洛下仅有不到百里路程，明日便当能够抵达洛下了。”
　　男子冷哼一声，厌烦道：“鞍马劳顿了七八日，就为了趁老头子死前见他一面，也不知阿娘怎么想的，定要让我快马加鞭赶回去，又不见得他会将家主之位传给我，何必枉费心力。”
　　小厮额上沁出冷汗，朝后观望了一阵，才低声道：“公子，谨言慎行啊！”
　　瞧他小心谨慎的模样，男子怒视他一眼，愈发烦躁愤然，“难道本公子说得有错吗？人人都知家主之位必然会落到褚长离那蠢货手中，我此番回去定然又要受尽冷眼，还巴巴地过去受这个气做什么？！”
　　“公子……”
　　正当小厮惶恐不安，不知该如何出言平息他的怒意时，忽听门外传来了叩门声，客栈的小二诺诺道：“褚公子，大堂内来了两位姑娘，说是来找您，不知您是见还是不见？”
　　紧张的氛围便被这敲门声缓和了些许，小厮如获大赦般松了口气，抹了一把额上冷汗，询问道：“姑娘？她们可有说她们是因何而来？”
　　不待小二回答，却听男子直接道：“让她们上来！”
　　“是。”
　　小厮愕然看他：“公子？”
　　男子为自己倒了一盏茶，不以为意道：“自青岚姑娘离开浮岚瓦肆后，本公子都许久未与姑娘好好玩乐一番了，何况只是两个小娘子而已，你怕什么？”
　　还青岚姑娘呢，自你在浮岚瓦肆中被一目盲女子打得鼻青脸肿，颜面扫地之后，便再也没有去过那瓦肆，这会儿却又装起来了？
　　小厮垂下头，在心中暗暗腹诽。
　　“褚公子，两位姑娘到了。”
　　小二一声招呼后，客房的门便被推了开来，两名女子一前一后从外走入。
　　其中一人面戴白纱，看不清容貌，身姿却清丽挺秀，娇逸不凡。另一人则怀中抱着一只如狐似狗的小兽，行止之间温雅清扬，堪称仙姿玉貌。
　　乍然得见如此佳人，男子呆了一瞬，目中贪婪之色稍纵即逝，他摆出一副风度翩翩的姿态，扬手一请。
　　“两位娘子快请坐。”
　　说罢，又皱着眉瞪了一眼身旁小厮：“还不快给两位娘子倒茶！”
　　小厮习以为常地应了一声，连忙端起茶壶为二人添茶。
　　戴着面纱的女子并未坐下，只是神情沉静地站于一旁，未发一语。抱着小兽的女子则晏然自若地坐于他对侧，笑道：“阁下想来便是褚横川褚公子罢？”
　　男子颇有些倨傲地一点头，意气轩昂地笑起来：“正是，不知姑娘是哪位？”
　　“我的名姓并不重要，公子只需知晓，我是来帮公子了却一桩心事的。”
　　“哦？”褚横川面露疑惑之色，“姑娘指的是何事？”
　　女子笑而不答，只是轻轻瞧了一眼一旁侍候的小厮。
　　褚横川当即会意，咳了一声，淡淡道：“长夏，你先下去吧。”
　　小厮看了两名女子一眼，见她们身侧并未携带刀兵，犹豫了一时，点头应下了。
　　“是，奴才守在门外，公子若有事唤我一声便是。”
　　见小厮出了门去，褚横川再看向眼前女子：“姑娘请说罢。”
　　“我听闻褚家家主如今病入膏肓，已是回天乏术，公子此番回去便是要见家主最后一面。”
　　听她谈及此事，褚横川端起手中茶盏饮了一口，意兴阑珊道：“是又如何？还要为那老儿侍疾送终，真是晦气。”
　　女子嫣然而笑：“公子便不好奇家主为何一定要让公子回去侍疾吗？”
　　褚横川惑然不解：“不就是为了临死前见我一面吗？难道还有他意？”
　　“公子也知，家主一直想让公子与令堂迁回洛下，只是奈何褚夫人坚执不从，才憾然作罢，但家主心中定然是对此耿耿于怀的。如今家主时日无多，却全然不顾褚夫人及其余几位公子的意愿，也一定要让三公子返乡侍疾，如此坚持不渝，又岂会没有他意呢？”
　　褚横川琢磨了一会儿她话中含义，心里一动，“你的意思是？”
　　“我说了，我是来为公子了却一桩心事的。”
　　女子定定看向他，笑容温婉柔和，目光却似岱渊般深邃惑人。
　　“公子一表人才，当可做得这褚家家主之位。”


第105章 
　　哀鸿遍野间，流民打扮的女子手中端着一碗水越过或躺或坐的人群，走到形容枯槁的妇人身前，蹲下身将手中水碗递给了她。
　　妇人倚靠着坐在墙边，枯瘦的手臂间搂着一名有些躁动不安的孩童，她小心地接过水碗，将碗里清水倾斜着喂入了孩童口中。
　　前两日还奄奄一息的孩子如今已经渐渐好转，面色也不似先前那般黑黄。她见孩子饮够了水，咂巴着嘴重新安睡过去，才将碗中剩余的水一饮而尽，放下那只满是豁口的粗瓷碗，感激地朝眼前女子拜下身去。
　　“再次多谢恩公救命之恩。”
　　若不是眼前女子前日夜里偷偷将几张饼子与一件外裳塞给他们，让他们得以充饥防寒，恐怕她怀中孩儿早已被生生饿死了。
　　林箊伸手一抬，拦住了她的动作，面露愧色道：“娘子不必多礼，如今尚未能让诸位妥当安身，我实在愧不敢当。”
　　看起来纤细清弱的一只手却稳稳当当地托住了她，让她未能再叩下半分，妇人尝试了一番未果后，也就不再执拗地直起了身子，她看着眼前之人，犹疑了片刻，踌躇道：“恩公昨夜说城内近日会开门将我们放进去，这是真的吗？”
　　听得妇人问话，围坐在四周的人都目露希冀地看了过来。
　　他们都是得林箊私下救济的流民，先前因饥寒交迫几近丧命，如今险死还生，自然对她话语十分信服。
　　林箊坐在流民当中点了点头，她轻轻摩挲着手中一块玉牌，面容沉静，低声道：“今日之内，洛下城门便会开启，届时城内会有褚家司事开仓赈灾，发放粮食衣物。”
　　话语一顿，众人还未来得及欣喜，却听她又道：“只是开仓赈灾一事必然会生出变故，因此，我需要诸位帮我一个忙。”
　　人群一时安静下来，众人两两相看对视一眼，再望向眼前女子时，目光中已流露出了沉毅之色。
　　“但凭恩公吩咐。”
　　一阵清风拂过，带起朦胧飞沙，将低声细语掩没于风声之后。
　　通往洛下的官道间，一辆包绸嵌玉的马车沿着道路缓缓前行。车中男女相对而坐，正是褚横川与那抱着小兽的神秘女子。
　　褚横川凝眉思索许久，看了对侧女子一眼，面上仍有些半信半疑：“若依姑娘所言，父亲当真会将家主之位传于我？”
　　“自然，家主一直属意让公子继位，只要公子将流民之事处置妥当，城中百姓自会刮目相待，而公子此番立下功业，继位之事便也师出有名。”
　　“可我还是不明白姑娘为何要如此倾力相助于我？”
　　女子一笑：“我家小姐正是公子女兄。”
　　褚横川面现诧异之色：“褚云杪？”
　　女子颔首道：“小姐与大公子向来不和，若让大公子继承家主之位，小姐往后便是举步维艰，唯有三公子这般宅心仁厚之人继位，小姐才可不必受百般折辱。”
　　原来如此，莫怪眼前这女子对褚家家中之事如此了然于胸，若她是褚云杪的近身侍女，一切便就说得通了。
　　褚横川信服了几分，忽然想到昨日与女子同来之人，好奇道：“那昨日姑娘身旁那位是？”
　　女子略微一顿，眉目间漾起一抹温然笑意。
　　“家中侍从。”
　　为她所流露出的温柔神态惊艳一瞬，褚横川一时心荡神迷，双眼直勾勾地盯住了眼前女子，只觉得心痒难耐。
　　如此楚楚动人的女子，只当名侍女未免可惜了些，若是……
　　正当他心猿意马时，一道凶狠的低吼声却蓦然响起，如平地惊雷般令他身子一抖，霎时间从痴迷中惊醒过来。
　　原本在女子怀中假寐的小兽不知何时苏醒了过来，一双金黄色的兽瞳冷冰冰地紧锁着他咽喉位置，獠牙龇起，呼吸粗沉，赫然一副暴戾嗜血的模样。
　　猛兽凶戾残暴的气势叫褚横川不由自主咽了口唾沫，满心旖旎思绪顿时消散一空，他注视着那双金色瞳眸，半点不敢妄动，只能颤着嗓音道：“姑……姑娘怀中这物是？”
　　女子微笑着抚了抚怀中小兽的脊背，话语漫不经心：“皎皎是一只山狼，平日嗜杀成性，不服管教，叫公子见笑了。”
　　“不敢，不敢。”褚横川冷汗涔涔，“如此危险猛兽，姑娘还是应当将它锁在笼中才好，否则若是一个不查伤了人……”
　　女子似笑非笑地睇他一眼：“皎皎只食卑鄙龌龊、衣冠禽兽之徒，公子这般正人君子，想来不会被它所伤，因此不必担忧。”
　　“是……是……”褚横川面色发白地将口中话语咽了下去。
　　“公子，我们到了。”
　　驾车的小厮忽然在车外叫喊起来，令他精神一振，在马车停稳后当即从车中钻了出去。
　　总算躲开了那匹狼虎视眈眈的目光，褚横川松了口气，擦了一把额上冷汗后，板着脸冠冕堂皇地走近了城门。
　　守城的守兵早已知晓他归来侍疾之事，如今见到他出现，便都逢迎讨好地笑着簇拥上去：“见过三公子。”
　　褚横川神情冷然，正颜厉色地质问道：“城外百姓因受天灾流离失所投奔来此，你们为何不将他们放入城内？”
　　未曾料到他竟然上来便是一副兴师问罪的态度，守兵愣了一愣，小心地赔着笑脸道：“三公子有所不知，拒不让流民入城是大公子的命令，我们也只是奉命行事而已……”
　　此话一出，褚横川更是横眉怒目，激愤道：“大公子又如何？他褚长离便能见死不救，罔顾人命了吗？！”
　　“这……”
　　守兵面面相觑了一阵，一时不敢接话。
　　“开门，将所有流民放入城内。”
　　褚横川厉声下令，然而守兵纹丝未动。
　　他大发雷霆：“怎么？本公子的话你们是不听吗？！”
　　“未曾接到大公子的命令，我等不敢擅作主张，还望三公子莫要为难小的。”
　　“你们！”褚横川怒容满面，还要喝骂两句，却被一只手扬手一阻。
　　一名清雅温润的女子自他身后出现，脚旁跟着一只威风凛然的走兽。
　　她不疾不徐地走上前来，神色从容，淡淡道：“如今家主因积劳成疾，正卧病在床，而大公子迟迟未能处置好流民之事，令城内外一片杂乱无章，人心惶惶。三公子此次返乡除却侍疾以外，便是为了解决流民之事，还洛下百姓安泰平静，尔等如此执意不从，若是耽误了三公子赈灾之事，引发后患，可能担待得起？”
　　女子话语轻描淡写，字里行间之意却凌然威厉，令守兵心头一突，踌躇不决起来。
　　为首之人几番思量后，话语软了不少，但仍旧未改口风：“可我们一直听从的便是大公子之言，即便三公子想要赈济灾民，也该先去同大公子商谈过后再下达命令于我等，否则我们也是束手无策。”
　　“听阁下之意，便是以大公子马首是瞻了？”女子轻轻一笑，笑颜却凉薄浅淡。
　　“家主沉疴难起，却仍挂念着三公子，让三公子不远千里快马加鞭赶回洛下，只为见公子一面，此情此意可谓令人叹羡。诸位若就此计日以待，只怕为时尚早了些，不妨再静观一段时日，以免日后追悔莫及。”
　　此番言语显然是话中有话，叫众人登时不敢作声。
　　城门守兵并非世家侍从，即便不为主家待见也多有旁系可以倚靠，他们仰人鼻息而活，若是一招不慎行差踏错，恐怕就要丢了小命。
　　如今看着大公子的确是稍胜一筹，可家主如此看重三公子，若当真有意让三公子继任家主之位，又令得管事从旁襄助，也并非毫无可能。以三公子这般睚眦必报的性子，自己今日如果将他得罪了，恐怕下场只会比外面那些流民还凄惨。
　　迁思回虑后，守兵谄笑着附身过去，低声道：“我等自是体谅三公子救民于困的心情，只是毕竟有大公子命令在前，我们不敢自作主张，可若是此事有三公子作保，那便不同了。”
　　言下之意，他可以同意打开城门，只要褚横川愿意一力担下所有后果。
　　闻言，褚横川犹豫起来，心里有些发虚，可他余光扫见身旁女子正看着他，当即心下一横，大义凛然道：“赈灾之事由我一力承担，本公子命你立刻打开城门放流民入城！”
　　“有公子这句话便好办了。”守兵松快地笑起来，转头招手道，“弟兄们，听三公子之令，放流民入城！”
　　一声令下，原本半掩的城门应时大开，围挡在城门外的鹿砦也被移到了一旁，在城外苦苦等候了十数日的流民霎时间如潮水般涌入，被等候在内的守兵呼喝着往赈灾济民的棚舍带去。
　　混迹于流民中的女子随着人潮徐徐前进，在与那个风姿绰约的身影擦身而过时，掩在面巾下的唇角微微翘了起来。
　　*
　　褚家府第中。
　　褚云杪手中拿着一纸新近开具的公验脚步匆匆地朝外走去，在行过长廊时，廊下两名仆役的闲谈之言却引起了她的注意。
　　“听说了吗？今日城门开了，城外的流民尽都进了城，如今都堆聚在城北义仓外，乌压压的一片，瞧着真是瘆人得紧。”
　　“怎么会突然开了城门？大公子不是一直不让城守放人入内吗？”
　　“此次并非大公子之命，好像是三公子回来了，一意孤行非要赈灾济民，说是要施恩布德，为家主祈福。”
　　“三公子如此一反常态，莫非家主当真想要传位给三公子？夫人也不会答应吧？”
　　“那却不晓了，毕竟家主一向喜欢外头那位，便是真要传位给三公子，也不是什么稀奇之事。”
　　“大公子殚思极虑如此多年，若真在此要紧关头横生枝节，叫人夺去家主之位，恐怕要勃然大怒了。”
　　“谁说不是呢？”
　　……
　　二人谈论话语令褚云杪心绪翻涌，眉心蹙了起来。
　　城门已开，褚横川极有可能继任家主之位。这两件事都非同一般，叫她感觉有些匪夷所思，心底生出一种说不清道不明的怪异之感。
　　自她从南柳回来之后，她便察觉到家中对她愈发不耐，只觉得她闹上青楼休夫之举丢了世家脸面，就连府中杂役对她都是冷嘲热讽，让她受尽欺侮。
　　如今父亲病入膏肓，眼见一日不如一日，府中气氛也是愈发诡谲沉凝，她本以为褚长离继任家主之位已是确凿无疑之事，没想到竟然会横生变故。
　　她对褚横川所知不多，却也知晓此人与褚长离一般并非什么良善之辈，绝不会让她更加好过，那她此后又该何去何从？
　　褚云杪攒眉蹙额，垂首沉思着继续前行，而未行出多远，她却感到身后一沉，一样尖锐之物顶在了她后心处。


第105章 
　　“在下并无恶意，只想请褚小姐借一步说话。”
　　低沉的话语自后方响起，褚云杪心下微惊，不敢擅动，便沉默着被身后之人拉入了近旁的耳房中。
　　房门合上后，挟持她的力道乍然松去，温和含笑的嗓音带着歉然之意道：“多有得罪，望褚小姐不会见怪。”
　　褚云杪按捺住心中惊惧之情，迎着昏暗的光线看过去，便见到身后站了一男一女二人，她定睛细看后，神情一变，“是你们！？”
　　眼前之人虽衣冠济楚，面容洁净，她还是从眉眼间瞧出了几分熟悉颜色。
　　这二人正是城外流民中那对自称来寻亲的萧家兄妹。
　　手中握着的公验被慢慢攥紧，褚云杪冷冷道：“你们究竟是何人？”
　　似已看出她心中不豫，萧泽芝浑不在意地笑了笑：“我已说过，我们并无恶意，此番贸然来寻褚小姐，是有要事与褚小姐相商。”
　　褚云杪只是目光冷然地看着二人，并不作声。
　　一旁面纱掩面的女子倏然开了口，“想必小姐已知晓今日发生之事了。”
　　脑海中划过一道神思，褚云杪面色震诧：“流民入城之事是你们暗中所为？你们想要做什么？”
　　女子摇了摇头：“我们是何人不重要，我们要做什么亦不重要，重要的是，小姐想做什么？”
　　褚云杪眉心紧皱：“此言何意？”
　　“流民入城，子嗣夺位，洛下将乱。如此乱局，却是褚小姐能够挣脱家中桎梏的大好时机。”
　　女子微微垂眸，沉声缓缓道：“褚长离生性残暴、荒淫无度，曾当街强抢民女，迫得人上吊自尽，是为狗彘不如。褚横川骄奢淫逸、软弱无能，乃是见利忘义之徒。褚家堂堂世家，便当真要交到这丧伦败行的二人手中吗？”
　　褚云杪神情晦涩，下颌紧绷成一线，并不言语。
　　见她缄默不言，女子似乎也不着急，仍不紧不慢道：“无论他二人何人接任家主之位，想来小姐日后所受屈辱只会超出现在百倍。退而言之，即便小姐不为自己考虑，也该为这洛下城中数万百姓筹谋一二。”
　　褚家家主虽昏庸无为，但他尚未病重时，洛下百姓还算能够平静度日，而自褚长离接管家中事务后，他为了培养心腹，任人唯亲，手下屡屡干出凌弱暴寡、强取豪夺之事也丝毫不理，以致城中百姓苦不堪言。
　　此次流民之事，便是褚长离为了一己私欲，以流民暴/乱为由将他们拒之门外，私下却瞒着管事将家中用以赈济灾民的钱款侵吞入腹，逼得城外流民生生饿死。
　　褚云杪日日待在褚府，如何会不知这内里实情。奈何她人微言轻，仅能依靠每日在父亲床前侍疾才让褚长离尚未将她赶离褚府，对于城中发生之事，她便是愤恨不忍，却也无可奈何。
　　她指尖动了动，嗓音滞涩道：“你们……想要我做什么？”
　　女子又摇了摇头：“我说了，是小姐想要做什么？”
　　片刻静默后，褚云杪抬起了头。
　　“我要天理昭昭，我要善恶有报，我要女子不必因为出门在外担惊受怕，我要城中百姓尽都能够安居乐业。”
　　一字一句的话语恍若击玉敲金，掷地有声，说到最后，她心绪激荡，只觉得心中悒郁沉闷尽都倾泻一空。
　　女子与萧泽芝对视一眼，俱都笑了起来。
　　她眉目清扬恣肆，笑意洒脱：“既然这便是小姐心愿，我们自当为小姐达成所愿。”
　　方才一番吐胆倾心，虽十分痛快，却也不免让褚云杪感到些许赧然，她抿了抿唇，问道：“要怎么做？”
　　“城中流民即将大乱，褚家之中也剑拔弩张，只是这二者都尚缺一把火。”女子看着她，问道，“小姐可知武库钥匙在何处？”
　　“自父亲病后，家中事务尽都交给了褚长离与管事二人，城中守备是褚长离掌管，武库钥匙应当在他书房中。”褚云杪回答之后，面露不解神色，“你们要武库钥匙有何用？”
　　女子笑了笑，“流民遭受欺压许久，自然也该让他们回击一番。城中兵卒并非习武之人，又胆小怕事，流民人多势众，若有兵器在手，得萧兄带领，应当能够牵制一二。”
　　“可褚家最为依仗的是家中侍从，褚长离若带着侍从赶到，或许用不了多少功夫就能将暴/乱镇压。”
　　“小姐此言不虚，然而到那时候，褚长离恐怕已是自顾不暇了。”
　　褚云杪忖了忖，若有所思道：“褚横川？”
　　“正是。”女子赞许地看了她一眼，“褚长离十分在意家主之位，若家主遗书中将继位之权传于褚横川，他勃然大怒下，定然会与褚横川兵戎相见。”
　　“而管事只听从父亲之命，如若褚长离试图篡夺家主之位，管事便可号令一等侍从将其捉拿。”褚云杪恍然之后，又生出疑惑，“可这遗书从何而来？”
　　女子垂眸轻笑，“这便不必小姐操心了。小姐只需带领人手做好善后之事，再将试图谋权篡位的逆贼一网打尽便可。”
　　褚云杪一怔：“我的人手？”
　　女子看了身旁人一眼，萧泽芝丰神俊朗的面容中透出一抹悠然笑意。
　　“三年之内，萧家之人可为小姐所用，而无论小姐是否坐稳这家主之位，三年后他们都会离开。”
　　联想到她开具公验时所得知的萧家背景，褚云杪神情复杂，“你们为何要帮我？”
　　萧泽芝耸了耸肩，眨眼道：“有趣？”
　　而他身旁女子容颜平静，淡淡道：“百姓流离失所，城内民不聊生，任何人见到都会于心不忍。况且……”
　　“我此行前来，是为了贵府中一样宝物。”
　　*
　　褚府厢房中，心慵意懒的男子听着眼前不断传报赈灾之事的司事，面色愈沉，有些烦躁地一拂衣袖打断他话语。
　　“够了，这些事不必与我说，你们自己看着办便是。”
　　“可是三公子，义仓之中米粮积储不够，大公子又不愿再拨些粮款，粥棚已有些接济不上了……”
　　“米粮不够，你们往里面多掺些水和沙子不就是了，这还要本公子来教你？”
　　司事面露难色：“可如此一来，若是流民闹将起来，该如何是好？”
　　褚横川双目一瞪，“让他们进得城来有吃有喝已是仁至义尽，再有胆敢闹事的，给我狠狠打一顿！”
　　“是。”
　　待司事离开，褚横川还来不及松一口气，便听敲门声又响了起来，惹得他怒气冲冲地朝门外吼道：“又有何事！？”
　　“三公子，大公子正在家主房中想要见您。”
　　闻言，褚横川心里“咯噔”一声，下意识有些惶惧不安，但思及自己此番目的，心中便又生出些许底气，冷哼道：“既是他要见我，不会让他过来吗？”
　　“大公子正在家主身旁侍疾，无暇他顾，公子说如若三公子不愿前去，便会用别的方法请您过去。”
　　话中威胁之意已是昭然若揭，褚横川神色一慌，已有些畏惧之意，只能强撑着语气道：“知道了，本公子待会就去。”
　　听得门外之人走远，他登时站起身来，开始在房中焦急地来回走动。
　　如今褚家侍从尽都听命于褚长离，而他身旁却连个能打的都没有，若是褚长离真要对他下手，他岂不是如那案板上的鱼肉，只能任人宰割？
　　正当他心慌意乱之时，房门忽然被人推开，雍容淡然的女子缓步从外走入。
　　见女子到来，褚横川目光一亮，赶忙迎了过去：“姑娘来得正好！褚长离那厮想要见我，方才竟然还敢出言威胁我，我们该如何应对？”
　　女子微微一笑，话语温柔和缓，似能安抚人心。
　　“公子不必惊慌，大公子如今想要见你，定然也是听说了公子将要继位之事，心中有所忌惮，公子便不妨前去与他一见，看他究竟意欲何为。公子若是担心他暗下杀手，可以将管事也一并叫上，想来大公子不敢于众目睽睽之下残害手足。”
　　褚横川一拍掌，豁然大悟：“对，叫上管事！有管事在场料想他也不敢造次！”
　　打定主意，他便去院中请了褚家管事一起，意气昂扬地往家主所在的正房走去。
　　后院正房当中，形如槁木的褚家家主正气息奄奄地躺在床上，双目紧闭，呼吸之间起伏微弱，恍如风中残烛，命若悬丝。
　　床边坐着一名身形高大的男子，男子尖头窄额，目光阴鸷，腰间插着一把短匕，举手投足间总是带着一股森冷暴戾的气息，令人望之不寒而栗。
　　他手里端着一碗汤药，汤药已经凉了，却半点都不曾动。
　　“褚横川继位之事是何人传出来的？”
　　听得他问话，一旁站着的侍从垂首道：“如今城中百姓众口相传，尚未能查到此话来由。”
　　男子眯了眯眼，从中流露出一丝冷光，“让府兵盯紧一些，再有散布此事者直接给我押入牢中问刑。”
　　“是。”
　　二人话音方落，便听得杂乱的脚步声从外响起，褚横川在三五人跟随下趾高气扬地从门外走进。
　　“找我何事？”
　　轻慢地瞥他一眼，褚长离将手中药碗放下，拿了张帕子漫不经心地边擦拭手上沾上的水渍边问：“谁允许你放流民进城的？”
　　被他这般目中无人的模样激怒，褚横川面色暗沉：“我做什么还轮不到你来指手画脚！”
　　褚长离冷嗤一声：“你当真以为你能安置好那群流民？蠢货！”
　　“你有头无脑，成事不足，莫非便以为人人都和你一样？”
　　“你不过一介外室之子，谁给你的胆子让你过问城中之事？”
　　褚横川平生最厌憎别人拿他身世说事，听他如此言语，顿时怒火中烧，上去便要拳脚相向。
　　一旁侍从目光紧盯着他，见他有所动作，上前一步将佩刀拔了出来，刀尖直指向他。就在双方剑拔弩张时，却听一个从容含笑的女子嗓音响起。
　　“大公子此言差矣，三公子毕竟是家主骨肉，又将继承家主之位，如何管不得这城中事务？”
　　褚长离看着眼前出现的陌生女子，呵叱道：“你是哪里来的贱婢，这里还轮不到你说话！”
　　褚横川挡在女子身前，冷笑道：“反应如此之大，我看你是被说中心事，恼羞成怒了罢？”
　　褚长离一瞬不瞬地凝视着女子，不怒反笑：“既然你口口声声说这野种要继承家主之位，那你便拿出证据来，若只是听信坊间传闻，拿不出丝毫证据，我便要你立即人头落地。”
　　出乎意料，女子并未慌张，而是悠然一笑，好整以暇道：“证据自然是有，只是还需要大公子自行去找。”
　　“什么证据？”
　　“月余前，家主尚未病笃时，曾问过大小姐对于下一任家主心意所向，而后着手写了一封书信。只是其后便再未见过此信，也不知家主将此信藏于了何处。”
　　褚长离神色阴晴不定，让侍从附耳过来低声交代了几句，侍从领命后，当即出了门去。
　　他坐在椅中半眯着眼，面上看不出任何喜怒，心里焦躁之意却是无以复加。
　　这几月来一直都是褚云杪在父亲面前侍疾，若父亲当真有意让褚横川继位，这女子所说也并非不可能发生。
　　压抑紧张的氛围中，房内一时安静下来，众人神情各异，都在等待侍从归来确认女子口中的书信内容。
　　大约半刻之后，侍从手中拿着一封信，脚步匆促地走了进来。
　　“大公子，果然在书房暗格中见到了一封信。”
　　褚长离面色一变，起身抢过书信，匆匆将信打开，快速地上下扫了一眼，而后神情顿时难看起来。
　　他转头看着床上昏迷未醒的老者，一字一顿不可置信道：“枉我为褚家鞠躬尽力如此多年，在你心中竟还比不上那□□生的野种！”
　　一直站在一旁未曾出言的管事听他此言，苍老的面容沉凝几分，上前道：“请公子将家主书信交予老奴过目一番。”
　　说罢，他不等褚长离应允，便将书信一把夺过，仔细看了看信中内容，而后沉叹一声。
　　“果然是家主的字迹。”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈。”
　　褚长离忽然仰天大笑起来，容颜扭曲狰狞，“我苦心筹谋如此多年，怎可能在此时功亏一篑！”
　　话音未落，他骤然将腰间匕首拔了出来，一把插/入了床上之人的心口。
　　迸涌而出的鲜血霎时间将锦被染得一片通红，昏迷的人手脚抽动几下，面色逐渐苍白，很快便一命归阴，再无声息。
　　事情发生得太过突然，叫众人都未能来得及反应。
　　褚横川胆丧魂惊，呼吸凝滞许久后，方才颤抖着伸出手去指着床边的人，“你……你竟敢弑父！”
　　褚长离缓缓转过身去，阴狠的双目中满是歇斯底里的疯狂，“我何止弑父，谁敢阻我坐上家主之位，我便杀谁。”
　　管事骇然心惊，朝后退了两步，对身旁侍从沉声道：“褚长离弑父篡位，大逆不道，将他给我拿下！”
　　刀兵碰撞声响起，两方侍从顿时交战在了一起。
　　刀光剑影间，远处长廊上传来仆役仓皇失措的惊喊声。
　　“大事不好！城内流民抢夺了武库兵器，与府兵打起来了！”
　　眼前血肉横飞的场景与喊叫声模糊成一片，让褚横川生出一股浑噩朦胧的不真实感，他踉跄着退出门外，转头下意识去向身旁女子寻求帮助，可举目四望之下，入目皆是一片寒光血色，哪里还有那女子身影？
　　……
　　数日后。
　　一对男女走在通往城门的长街上，男子身旁牵着一头驴，二人边观览着四周街景，边有一搭没一搭地聊些闲话。
　　看着逐渐恢复往日平静的街市，萧泽芝笑道：“你那位姐姐果真是足智多谋、算无遗策，竟能将褚家家主字迹模仿得毫无二致，让那管事也看不出分毫破绽，着实是叫人佩服。”
　　林箊并未反驳，唇边露出一丝笑意：“也多亏萧兄武艺高强，时机把握得当，能在短短时辰内将武库夺下，让守兵无暇他顾。”
　　萧泽芝神色怡然道：“褚长离与褚横川尽都死在了内斗中，褚家侍从也元气大伤，想来褚小姐只要能够让褚家安稳度过这段时日，坐稳这家主之位便是指日可待了。”
　　似是想到什么，林箊眸光微闪：“听闻褚家两位公子死得似乎有些蹊跷？”
　　萧泽芝面上划过一抹意味深长的神色，“褚二公子虽然先天不足，不良于行，可心智却比之常人更胜一筹。不过他此番既然愿意站在褚小姐身边，想来也是厌倦了褚家往日争斗，如此一来，反倒并非坏事。”
　　两人言谈之间，已不知不觉走到了城门口。林箊停下脚步，拱手笑道：“此行能与萧兄结识，是我人生中一大快事，只是可惜你我都有未竟之事，无暇坐下来好好共饮一杯，实在有些遗憾。”
　　“人生何处不相逢，你我既然同处江湖之中，往后必有重逢之日。”
　　萧泽芝洒然一笑，翻身坐上了驴背，悠悠然朝她一挥手，“山长水远，姑娘江湖再见。”
　　“江湖再见。”
　　望着骑在驴上的男子慢慢悠悠地逐渐远去，林箊摩挲着指尖，又垂眸笑了笑。
　　萧泽芝……
　　泽芝是为莲花之意，而沈家姻亲又恰是萧姓。
　　没想到这传闻中的沈家麒麟子竟然是如此有趣之人。
　　正当她沉思之时，一缕熟悉的幽香萦绕至鼻尖，清婉含笑的嗓音自她身旁响起。
　　“此君在想什么？”
　　林箊面上露出温柔笑意，转身自然地牵过了来人的手。
　　“在想我的畹娘何时来寻我回去。”
　　楚月灵莞尔一笑，任她牵着自己，二人返回城中，往客栈走去。
　　在行过栖流所时，院中群人见到林箊走过，忙不迭地一窝蜂涌了出来。
　　“恩公！”
　　“恩公，许久未见到您了！”
　　“恩公，这是我为您编的如意结，还请恩公收下。”
　　这些人都是先前城门外那些流民，如今被褚云杪安置在了此处，也算是有了一个遮风避雨的居所。
　　见到众人如此殷切，林箊一时有些手足无措，她连连躬身拱手，待众人安静些许，才道：“将诸位妥善安置的人是褚家小姐褚云杪，我只是略尽绵力而已，受诸位如此厚爱，实在是愧不敢当。”
　　“恩公虽然不说，我们也知晓是您让我们得以入城的。”
　　“正是！况且我与我家丫头若不是有恩公救济，早已在外饿死，哪还撑得到入城之日。”
　　“我们身无长物，却有一片心意，想要为恩公日日祈福，不知恩公可愿告知尊姓大名？”
　　林箊想了想，向身旁一并被簇拥在人潮中的女子一望，笑道：“我名郁离。”
　　“楚郁离。”


第107章 
　　清微淡远的竹庐间，平静的湖水未起丝毫波澜，若澄透的明镜一般倒映出半片星空，有悠扬低微的虫鸣时响时停，与满院夜色相衬，更显出些许清幽雅静。
　　银白的辉色从茂林修竹间洒下，透过打开的窗落在桌上笔墨间，疏疏如残雪。
　　比月辉雪色更加皎洁的女子便坐于桌前，执笔点墨，将峭劲凝着的字迹覆于那片月色上，落笔之间未有半分迟疑。
　　端庄稳重的侍女立于一旁，边为她研磨边不徐不缓地回报近日事务。
　　“小姐，祭扫之物都已准备好了，如往年一般，并未惊动府中。”
　　“玉尘现下到何处了？”
　　“玉尘司事明日便能赶至登临。”
　　“十二兽又有异动，届时我不在登临，令她与其余侍从警醒一些。”
　　“是。”
　　一阵仓促的脚步声传来，打断了二人对话，面色焦急的侍女尚未走进屋中，声音便已急急忙忙地响了起来。
　　“小姐！山下来报，林姑娘家中出事了！”
　　女子执笔挥毫的动作一顿：“何事？”
　　“林姑娘的母亲不见了。”
　　“事发之前可有异样？”
　　侍女耷拉着眉目，摇头道：“他们照小姐的吩咐，日夜看护林家，没有一丝懈怠，可却未有一人发觉那位夫人是何时不见的。”
　　细秀的眉微微蹙起，女子话音沉冷几分。
　　“遣附近几城候吏一并去寻，查探近日可有贼盗流窜至此，定要确保她安全无虞。”
　　“是！”
　　侍女方要转身前去下达命令，却又好似突然想起什么，停下了脚步。
　　“对了，小姐，洛下前几日生出了变故，褚家家主易位了。”
　　女子提笔于砚中蘸上新墨，垂眸继续涉笔，神情淡淡，“如今家主是何人？”
　　“是褚家先前的大小姐褚云杪。据城中候吏回报，变故之前曾有两名女子来到洛下，当与此事相关。其中一人身旁跟着一只似狼的走兽，另一人以纱遮面，未见其面貌，只听有人唤她名作楚郁离。”
　　笔锋凝滞，白衣女子转过头去看着侍女双目，清冷沉静的瞳眸间似有波澜涌动。
　　“你说，她叫什么？”
　　侍女怔了怔，对她如此反应有些不明所以，却仍依言再重复了一遍。
　　“此人名叫楚郁离。”
　　“楚……郁离。”
　　轻浅的嗓音眇眇忽忽，没入夜色中。
　　笔尖一滴墨坠了下去，在纸上缓慢地向四周散逸开，将方才写下的字迹尽都洇成了一片模糊不清的暗色。
　　*
　　玉阶彤庭的褚府内，接任家主之位不久的女子躬身拱手向眼前二人一礼，姿态恭而有礼，并无一丝威严倨傲之色。
　　“这几日多谢两位鼎力相助，若没有二位在我身旁为我出谋划策，这善后之事想来无法如此顺利。”
　　林箊笑着还礼：“家主过誉了，洛下能够如此快便恢复安泰全是因为家主与二公子协力合作，治理有方，我们不过略施薄力而已。”
　　褚云杪摇了摇头，轻声细语道：“姑娘于我有恩，不必称我家主，唤云杪名讳便可。”
　　林箊微怔，悄悄瞥了一眼身旁之人，便见到那双温静从容的明眸正似笑非笑地瞧着她，其中神色耐人寻味。
　　她轻咳一声，端着笑道：“那云杪姑娘，我与我姐姐便先离去了。”
　　“姑娘慢走，往后若有他事，修书于云杪，褚家定然倾力以助。”
　　林箊一笑，并未推辞：“多谢。”
　　二人方出了褚府大门，楚月灵意味深长的话语声便悠悠响了起来。
　　“云杪姑娘平日行事果决，颇有家主风范，在此君面前却好似总要温柔许多。”
　　林箊张口结舌，欲要出言解释，却觑见身旁女子眼中戏谑之色，才知晓她不过是在逗弄自己，不免有些无奈地笑了起来，慨叹道：“畹娘以往体贴温柔，经此一事后却愈发喜爱捉弄人了，真不知此行究竟是福是祸。”
　　轻瞥她一眼，楚月灵莞尔而笑，并不言语。
　　两人在街市上漫步闲逛，边走边看，间或瞧见些别致的饰物点心，也会解囊买下，一路言笑晏晏。
　　楚月灵看着四下光景，慨然道：“洛下虽距南柳不远，可这城中风土人情却又与南柳有所不同，果真是因地而异。”
　　听她提及南柳，林箊心中微动：“你虽先前传信回了家中，可毕竟离家许久，又离开得突然，家中定然极为挂念，左右眼下之事已了，不如我与你回南柳一趟？”
　　楚月灵一怔，眸光轻轻晃了晃，似是有所意动，口中却道：“可二娘子或许还有他事要办。”
　　林箊笑道：“师父惯常独来独往，轻易不受情感牵绊，如今已得辟寒犀在身，寒毒暂时得以抑制，也不必再提心吊胆。况且今晨她便与我说明日要离开了。”
　　知晓她是关怀自己，楚月灵心中微暖，唇边流露出一抹欣然笑意，温声道：“多谢此君。”
　　林箊笑了笑，正待打趣她一番，却听身后突然传来一个清脆澈亮的嗓音。
　　“楚大娘子！”
　　前行的脚步一顿，楚月灵颇有些意外地转身望去，在看清来人模样时却显出了几分惊讶神色。
　　“芸娘？”
　　清秀灵动的少女面带激动欣喜之色朝她奔来，直到近她身前，才微微喘着气停了下来。
　　“大娘子，当真是你！我便知道我没有认错！”
　　楚月灵替她抚了抚背，见她气息平稳了些，才问道：“你怎么会在此处？”
　　“我家叔父是一名行商，我因得娘子教导，粗通文字，又会些许理账之事，央求了他一番之后，他便同意将我带在身旁，还愿付我工钱。如今我与他在附近几城四处迁流经商，做些生意。”
　　顾芸目光灿亮地看着她，神情有些羞涩，却掩不住其中激奋之意，“因我如今能够自食其力，还有多余的银钱寄回家中，父母也不再似先前那般催着我早日成婚。现下虽与当初同娘子所说的游历四海还相差甚远，但我已是心满意足了。”
　　曾经内敛寡言的少女如今便似离笼之鸟一般神采飞扬。
　　得知她现今安乐幸福，楚月灵眼如弯月，由衷欣悦地笑了起来。
　　两人又叙了一会儿旧，直到远处一名男子催促了几番，少女才有些不舍地停下了滔滔不绝的话语。
　　“我要走了，大娘子。”
　　楚月灵笑颜温和：“去罢，路上当心。”
　　顾芸又眷恋地看了她许久，忽然上前一步扑入她怀中，双手紧紧抱住她，短暂静默后，低微的话语声中带着些许不明显的哽咽笑意。
　　“大娘子……多谢你愿意教导我。”
　　“多谢你曾让我看到另一种可能。”
　　楚月灵愕然片刻，神情慢慢柔和下来，她抚摸着怀中少女的发丝，含笑道：“从愚至明，从柔至强，有如今变化，自始至终都是芸娘一己之力，又何必谢我呢？”
　　与少女挥手告别后，楚月灵便与林箊回了客栈。
　　一打开客房的门，在房内被关了整日的皎皎便急不可耐地跑到楚月灵脚边蹭了起来，喉咙间还不时发出不满的呜咽声，似在控诉她们将它一狼抛在屋内的恶劣行径。
　　见它如此撒娇模样，楚月灵不觉失笑，方要蹲下身去安抚它一番，却感到腰间忽然一紧，一只手揽在她腰侧禁锢住了她，青色的身影前倾，将她身子骤然抵在了门上。
　　没有任何准备，清凉的草木气息便覆了上来，温软的唇舌不同于以往的轻柔和缓，以一种急遽而强硬的姿态侵入了她的唇齿间。
　　呼吸与心跳都开始毫无征兆地起伏变幻，宛如夏季的雨，时而停滞无息，时而猛烈仓促。
　　楚月灵虽有些讶然，却仍旧闭上了眼，任由柔软的舌尖掠过她每一寸口齿。在察觉到那抹柔软逐渐褪去进攻性时，她微微动了动，有些生涩地反探回去，温柔而细致地安抚着眼前人躁动不安的内心。
　　缱绻缠绵的交融后，林箊轻轻将头靠在她肩上，呼吸着眼前人身上的香气，闭了闭眼，原本清亮的嗓音低弱地哑着，好似有一些委屈。
　　“畹娘为何总是这般温柔……”
　　无论是对她，还是对其余人，她好像永远都是如此体贴细致，让人觉不出半分差错。
　　那她在她心中可与他人有所不同？
　　如同叹息的言语令楚月灵一时怔然，当即明白了她如此失态的原因。
　　她眉目轻敛，将手撑在林箊肩上，轻轻把她隔开，呼吸虽仍有些许不稳，澄净的双眸却十分郑重地看着她。
　　“我本以为我与此君心意相通，许多话语已不必言明，如今看来，是我擅作主张，忘了顾及你的感受。”
　　她话语稍停，抬首吻了一下林箊的唇，目光温软几分。
　　“此君与他人不同，是我心悦之人。”
　　“今日与芸娘发生之事，是我未考虑周全。往后我与他人相处时，会恪守距离，定不再叫你难过。”
　　林箊有些怔愣地看着她，迟迟未能反应过来。
　　直到楚月灵将她拥住，轻轻吻在她颈间，她才双手慢慢收紧，喟叹着露出了一抹笑意。
　　“畹娘……”
　　眼前女子一贯温文淡雅，从容自持，似乎总是言行得体，从未表现出过失当的举止。
　　而这样温柔端静的人，却会在她受到驱逐时毫不犹豫地与她站在一处，得知她身死时不顾坊间流言为她守孝，见到她坠崖时毅然而然地随她一起跳下去。
　　如此情深意重，几乎将整颗真心都交付于她，她如何还能因为一点酸涩而生的惴惴不安怀疑她的心意呢？
　　轻浅的叹息落在空气中。
　　窗外不知何时下起了滂沱大雨，夏季的雨总是来得仓促而猛烈，骤起的风将尚未合拢的窗户刮得哐啷作响。
　　桌上昏黄的烛火被突如其来的疾风掠得不断摇曳，令投在墙上的影子也晃得逐渐不成样子。
　　烛火将息，雨声渐悄。
　　直到进入后半夜，潇潇的雨点才逐渐淅沥连绵，清风夹带着湿润的水汽吹拂进窗内，让熟睡的人更加沉眠。
　　……
　　第二日清晨，曦光浅浅地自窗外洒入房内，照在床上亲密相拥的两个身影间，不经意便泄露了满床缱绻旖旎。
　　柔婉清丽的女子侧身而卧，静静地靠在身旁人颈边，满头青丝流散在皓白无瑕的肌肤上，衬着她仍有两分浅淡霞色的容颜，便流露出一抹无知无觉的妩媚姣丽。
　　敲门声忽然响起，打破一室宁静，将睡梦中的人扰醒。
　　林箊睁开眼，侧首看了一眼枕边人，见她仍在沉睡当中，未被敲门声惊醒，笑着轻轻吻了一下她的额头，便悄无声息地下了床，披着衣服走到门边。
　　推开了门，门外是客栈的小二。
　　“不知郎君有何事？”
　　显是知晓自己扰了他人清梦，小二歉然地笑了笑，轻声道：“今晨一开门便有位郎君来寻娘子，似乎是有急事，如今正在大堂中等娘子。”
　　林箊微微有些诧异，她想了想，问道：“此人可曾自报名姓？”
　　“未曾。”
　　“如此，我知晓了，我稍后便下去，劳烦郎君了。”
　　见到小二离开，林箊忖度着关上门回到房内，却发现楚月灵已经醒了过来。
　　她坐到床边，将女子慵懒垂落的秀发绕到耳后，柔声道：“现下还早，昨夜你又很晚才歇下，不如再休息一会儿罢。”
　　楚月灵眸光一晃，有些羞赧地抿着唇摇了摇头，“我与你同去。”
　　想来她是听到了自己与小二的谈话，林箊忖了忖，便应允了，“也罢。”
　　二人穿戴整齐后一并下了楼。如今时辰尚早，客栈里并无其他食客，因此大堂当中那名玄衣佩剑的男子便十分显眼。
　　林箊走上前去，一拱手道：“不知阁下找我有何事？”
　　男子还了一礼，直截了当道：“我代我家主人来传信与姑娘。”
　　林箊与身旁女子互望一眼，眉目微扬。
　　“你家主人是谁？”
　　“夕曲裴家，裴清祀。”
　　听到他的回答，林箊一怔，面上便多了一分惘然之色。
　　“……清祀？”
　　自上次南柳一别，已是半载未见。
　　想起坠崖前她曾被师父所伤，体内好似还落了寒毒，林箊眉眼间浮现出些许担忧神色，关切问道：“她近来如何？”
　　男子有些惊讶地瞧了她一眼，如实回答：“小姐伤势已经大好，如今应家主安排回到了登临守山。”
　　林箊点了点头，放心些许，“她叫你来寻我所为何事？”
　　男子并未立即回答，只从怀中拿出一封信，将信递了过去。
　　“此信八百里加急，小姐让我务必尽快交到姑娘手中。”
　　以裴清祀的性子，能叫她如此迫切的事情定然不简单。
　　林箊神色沉凝几分，展开信件一看，目光急遽变化，猛然站起了身子：“阿娘不见了？！”
　　未曾料到是如此消息，楚月灵眉心微蹙，忧虑地看了她一眼，垂眸开始思忖起来。
　　男子垂首道：“发觉令堂消失之后小姐当即派了附近几城所有候吏尽数去寻，然而无论是官道各处的驿使还是各城城守都未曾见过令堂出入，小姐知晓姑娘一直挂怀家中，便谴我来传信将此事告知姑娘。”
　　林箊一双秀眉绞起，心中仓皇不安。
　　去岁她被裴清祀带回别院中后，因一直有些挂念母亲情况，但又顾虑到自己该是已死之人，贸然与母亲联系恐怕会为她带来危险，不免有些怅然难安。裴清祀得知此事，便派了手下候吏日夜看护林家，每隔一段时日还会将家中发生之事记于信中，让她能够了解家中近况，一解思亲之情。
　　如此传信半载余，直到坠崖之后她们才彻底断了联系。
　　本以为只要自己不再接近阿娘，便不会让她陷入险境，没想到尽管如此小心，还是出了状况。
　　她抬眸看着眼前男子，神情冷凝，“可知晓我阿娘是何时不见的？”
　　“令堂是三日前消失的，具体什么时辰不知，也无法确定她是头一日夜里就不见了，还是第二日消失的。”
　　所知信息太少，让事情更加无法揣度，林箊双拳紧握，面容惶遽，思绪逐渐杂乱无章。
　　一只温软的手便覆了过来，将她的手轻轻握住，熟悉的触感略微缓解了她心中焦躁之意。
　　楚月灵看着男子，沉着问道：“除却林夫人失踪以外，府中可有其他变化？”
　　男子想了想，道：“府中两名侍女也不见了。”
　　闻言，林箊皱了皱眉，有些不解。
　　若阿娘失踪一事与她有关，那掳走阿娘之人为何要将两名婢女也带走？那两名婢女是父亲去后才来到家中的，并不知多少与她相关之事，将她们一并带走，岂非反而添了累赘？
　　楚月灵凝眉略作思忖后，眸中掠过一道惊讶神色，她转头看着林箊，缓缓道：“我想，林夫人或许并不是被他人掳走的。”
　　“她是自行离开。”


第108章 
　　将信送到后男子便离开了。
　　林箊思来想去，觉得此事实在蹊跷。自她有记忆以来，阿娘从未离开过登临，最远一次是她幼时的一年元夜，阿娘突然想看火戏，于是一家三口便去了一趟登临主城赏花灯看烟火。
　　十几载都不曾离开过的人，如何会在亲人尽亡后忽然未留下任何音讯便一走了之？
　　“我要回登临一趟。”
　　楚月灵握着她的手不曾松开，“我与你一同回去。”
　　林箊抬眸看着她，神情松缓些许，却缓缓摇了摇头。
　　她总是会在察觉到任何危险时选择与她共同进退，可是此次她却不愿再让她涉险。
　　阿娘失踪一事仍是扑朔迷离，她有些担心这与她体内的宓義逆脉相关。如若世家当真已经知晓白藏就是林箊，并因此找到了家中把阿娘掳走，可见他们对于太皓之后这层身份的重视程度已经远超过了当初闯入后山禁地的林箊。
　　尽管畹娘说阿娘或许是自行离去的，可她不能冒任何风险。
　　“我昨日才答应过你要与你回南柳，没想到如今便要食言了。”林箊轻轻笑起来，望着眼前人的目光愈发柔和，“你一人回南柳我有些不放心，清祀曾将裴家候吏的联络方法告知过我，我会付托他们将你护送回南柳。”
　　知晓她想要一人离去，楚月灵蹙起了眉，还要说什么，却被眼前人伸手阻住。
　　青衣女子将手抚在她脸侧，眸中慢慢流露出了一丝恳求的神色。
　　“畹娘，此次你应我一回，可好？”
　　几欲脱口而出的话语就在这般殷切的注视中消散殆尽，楚月灵静静看着她，许久后，才平静道：“你离开之后，每隔两日便要传书与我一次，若有一日我未能收到你的传信，我便会立即前去寻你。”
　　喟然眷恋的笑意浮于眼底，林箊上前将她拥入了怀中。
　　“好，我应你。”
　　在楚月灵回房收拾行李时，林箊前去岑朝夕房中同她说明事况。
　　方一进得房门，她便见到岑朝夕穿着整齐，帷帽也已戴在头上，俨然一副将要离去的模样。
　　“师父，你要走了？”
　　“我要去一趟长缙。”
　　林箊微微一惊：“长缙？师父想去找陆焉？”
　　岑朝夕略微颔首，神情并无多大变化，“我平生只有两个心愿，其中之一便是与陆焉再过一次招，将他败于我剑下。此番你替我找来了辟寒犀，足以让我再支撑一段时日，我不知我这条命还能维系多久，也已厌倦为了苟活于世四处奔波寻找烈幽心法的日子。既然如今已是我三十余载的武艺巅峰之境，那我便要与他继续十九年前那一次决战。”
　　她话语平淡无波，仿佛只是在谈论最为寻常之事，却让林箊心下酸涩，无端生出一种英雄末路的哀伤。
　　她咽下了原本要说的话语，只有些戚然道：“可我与师父不过相处了半载……”
　　岑朝夕看向她，帷帽下那张冷峭的面容罕见地露出了一抹浅淡的柔和温情。
　　“我孑然半生，早已习惯一人独行，能在命数将尽前遇见你们，已是令我出乎意料。聚散终有时，你不必为此神伤。”
　　她话语稍停，从腰间拿出一枚刻了字的铜币，“我十年前曾救过一名乞儿，如今他已是丐帮长老，你若有事要寻我，去找到丐帮，将此物给他们看，他们便会明白。”
　　林箊默然地收下铜币，望着她从自己眼前离开。
　　清癯的身影渐渐走远，直至彻底消失在客栈外。她叹息一声，握着手中的铜币，缄默无言。
　　虽然昨日便知晓师父要离开，但真到了分别之时，却总是有些并不洒脱的怅然自失。
　　将楚月灵付托给裴家候吏后，林箊就离开了洛下，骑了一匹快马日夜兼程地赶往登临，其间只在驿馆与食肆稍作停留。
　　她严谨按照楚月灵所说，每两日便寄一封信于她，避免她担忧，而她自己也总会在隔日时收到一封回信。
　　明明自己一直在赶路未曾停歇，畹娘却总能够令人准确地寻到她暂歇之处，将信送到她手上。林箊对此颇有些意外，但也并未深思。
　　她坐在食肆低矮的胡床中，一面吃着有些干噎的炊饼，一面翻来覆去地看手中收到的回信。
　　信中只一句话。
　　“愿为南流景，驰光见我君。”
　　寥寥数字，却蕴含深厚情意。
　　仿佛已能从这清雅隽秀的字迹中见得落笔之人温柔明丽的面容。
　　她再恋恋不舍地看了几眼，才将信纸叠好，小心地收入怀中，几口把手中炊饼吃完，又饮了一口水，便喊来小二付了银钱。
　　青色身影行步如风地出了食肆，纵马离开。不多时，一名女子从里间走出，快步出了门外，骑上马跟随而去。
　　马不停蹄地奔波了数日，林箊终于风尘仆仆地回到了登临。
　　无暇停下步子怀念故乡风土，她白日在家中四下探察了一圈，确认无人埋伏后，便趁夜深人静时潜回了家中。
　　家中依稀还是旧时模样，一草一木都没有任何变化。她缓步穿过院廊，回到自己昔日所住的厢房外，庭院内的那丛修竹依旧苍翠葱茏，于清辉夜色下劲拔挺立。
　　房间的门并未锁，门外摆着两盏已经熄灭的油纸灯，她推门进去，便见到满室陈设装摆都与她当初离开之时一模一样，其间没有丝毫尘灰，显然日日都有人清理打扫。
　　林箊放眼一扫，目光忽然凝在了窗边的桌上。
　　桌上摆着一只木鸢，木鸢上的刻痕极新，应当是近日才完成。
　　喉咙间好似有无形的屏障将她的呼吸堵住，令她胸口涨得生疼，她缓慢地走到桌旁拿起木鸢，眼中渐渐盈上一层滞涩凄惶的水色。
　　她自幼喜爱雕刻匠制之事，在听过关于木鸢自翔的传奇后，便一直心心念念想做一只传闻中能够自行飞旋的木鸢，时常因为将小用钱拿去买所需材料而被阿娘嫌弃她不务正业。
　　后来年纪渐大，知晓木鸢不可能无风自翔，却仍旧喜欢在每年生辰前刻一只木鸢，再于生辰当日寻一处无人的高地将它放飞。
　　再有半月便到她生辰了。
　　林箊压抑着仰起头，眼睫轻轻点了点，两滴清泪便顺着眼角滴落下去。
　　父亲已经逝世八载，这几年间一直是她与阿娘相依为命，在得知她死讯时，阿娘该是如何悲恸难过？
　　而她明明仍存活于世，却只能顶着一张与过往毫无瓜葛的假面隐姓埋名，无法与亲人相认。
　　清明的双眸一片绯红，有阴郁细密的恨意在心中逐渐滋生。
　　林箊缓缓逝去眼角泪痕，神情平静下来，目光冷然如冰。
　　无论是关山家还是其他什么人，若让她得知阿娘当真是被谁掳走，那么即便是龙潭虎穴，她也定要闯进去，将那龙的筋抽了，把那虎的皮扒了，让他们为自己所做之事追悔莫及。
　　深吸了一口气，林箊将木鸢放回原处，关上门离开了房间。
　　沿着青石路一路走过去，将家中四处查看了一遍，未再发现其他不同之处，她回到后院偏堂，欲要向父亲祭拜一番便离开，垂眸时，却在供奉牌位的供桌上看到一样东西。
　　她怔了怔，伸出手去将那东西拿起，便听到“叮呤”一声轻响。
　　这是一枚小巧奇特的黄铜铃铛。
　　林箊望着手中的铃铛，面上露出些许惑然神色。
　　她从未在家中见过此物，而此物却端端正正地摆在父亲的牌位前，显然并非随手放置。
　　家中会动供桌的只有她与阿娘二人，平日里即便是婢女，阿娘也不会让她们打扫供桌附近，所以这铃铛应当是阿娘留下的。
　　垂首思忖了一阵，林箊将铃铛收起，再仔细看了一眼供桌，却发觉牌位底下似有异样。
　　她默默告了个罪，将牌位拿起，便见到其下压了一张字条。
　　“之恒，为了君儿，我食言了，莫要怪我。”
　　林箊看着纸上的内容，眉峰聚起，心中如浪潮翻涌，震诧迷惘。
　　之恒是父亲的名字，这纸上的字是阿娘留下的。
　　看来如畹娘所料一般，阿娘当真是自行离去的。可这句话究竟是何意？阿娘要为了自己去做什么？食言一说指的又是何事？
　　此事愈发错综复杂，令她宛如大海捞针，茫无头绪，而纷纷扰扰间，却唯有一点让她心安。
　　如此看来，阿娘起码暂时是安全的。虽不知为何裴家之人没能查出她的去向，但阿娘既然有此一言，想来她身上有些什么事是自己尚不清楚的，只能先相信她另有打算。
　　心中松了一口气，林箊将牌位放好，跪在蒲团上恭恭敬敬地俯身叩拜了三次。
　　“阿爹，阿娘如今下落不明，不知去了何处，你若泉下有知，定要保佑我早日寻到她，让她平安归来。”
　　为了避免被人察觉到她曾回过家中，她没有为父亲上香，叩拜过后，她再跪了片刻，便起身离开了偏堂。
　　林箊一边垂首思索着如今所得的线索，一边穿过庭院走入正堂，而不过刚刚进入正堂，黑暗中浮动的陌生的气息便叫她停住了脚步。
　　她双眸微敛，垂在身侧的手慢慢捏紧，缓缓抬头看了过去。
　　暗无灯火的厅堂中，悄无声息地多了两道暗影，两人一左一右坐在当中的太师椅上，静默地看着从外走入的那个身影。
　　沉寂须臾，一个粗沉浑雄的嗓音低低响起。
　　“林姑娘，恭候许久。”


第109章 
　　今夜无风，月色尚算明洁，林箊迎着微弱的光亮看去，便隐约瞧见了堂中二人的模样。
　　他们二人脸上都戴着一张形状特异的面具，于明暗交杂的光影当中显出几分诡奇古怪。
　　左边那人脸上面具形似牛首，手中拿着两枚银叶缓缓摩挲，在寂静的厅堂中不断发出金石交错的摩擦声。坐于右手位置那人面具则肖似狐狸，她身姿挺拔地端坐着，面具下的一双瞳眸凉无情绪地凝着眼前之人，透出些许孤峭冷冽的莫测高深。
　　他们口中唤的是林姑娘，可见这二人已经知晓她身份了。
　　林箊神情沉着，冷静道：“不知二位是哪路朋友？”
　　仍是牛首面具那人开了口：“天视自民视，天听自民听。川流南北过，四海定中州。”
　　中州？
　　林箊心下微惊，面上却未露半点声色，她目视着二人拱了拱手。
　　“原来是十二兽的义士，不知二位找我有何事？”
　　十余年前，江湖当中突然涌现出了一股势力，此势力散布于天南海北，自称十二兽。十二兽自出现伊始，便不断与世家产生交锋，他们吸纳了诸多受世家压迫的游侠散人与江湖门派，亦获得了许多厌恶世家作风的文人士子的拥戴，时日渐长，其势力不断壮大，已与世家隐隐呈现出分庭抗礼之势，令世家颇为头疼。
　　而传闻当中，十二兽的安身之处便在中原腹地。
　　“我们此次贸然来寻姑娘，是有一事所托。”
　　“请讲。”
　　牛首之人看了一眼身旁同伴，见她凝瞩不转地盯着堂下女子，丝毫没有出言的意思，略略皱了皱眉，便收回视线，沉声道：“姑娘想必知晓，长庚校学后山之中有一处禁地，那禁地受世家镇守，设有阵法机关，凶险万分。”
　　林箊神色淡淡，不置可否。
　　她自然知晓这些，毕竟无论是机关阵法，还是看守禁地之人的那把利剑，她都曾经亲身领教过。
　　看她无动于衷，十二兽之人也不恼怒，仍旧平缓道：“那姑娘可知，那洞中究竟藏着何物，要让世家如此谨慎小心？”
　　眉目微微一动，林箊抬眼看向他。
　　“世人盛传，太皓曾将昔年四处征战所得的奇珍异宝与不世功法藏于世间某地，此地诡秘难寻，无人知其所在，故而被称为太皓秘境。”
　　牛首面具人话语一停，嗓音更添几许幽深：“而百余年前，却有一群人秘密找到了秘境所在之处，从中掠得了大量财宝，并以此一举发家……如今成为了雄踞一方的世家大族。”
　　意味深长的话语缓慢地在黑暗中消散，林箊瞳眸骤然收缩，以往所听所闻于此刻一一浮现于脑海中。
　　“听闻姜大夫祖上曾出过一位高人，是百年前助裴家一跃发家的一名相士……”
　　“烈幽心法本就是裴家之物，只是百余年前自家中遗失了。”
　　“当年太皓手下将领当中，有一人正是裴家先祖。”
　　“当年之事早已尘埃落定，他们想必也已得偿所愿……”
　　“若按留书中所说，屋主的身份应当正是诈死遁世的摇光将军。”
　　……
　　昔年太皓之死，莫非竟是他手下七曜将领所为？！
　　可太皓与七曜将领情同手足，征战沙场出生入死上百次，怎会落得如此结果？
　　甫窥得昔年真相的一角，林箊心神震荡，想到自小到大于茶楼瓦肆中听过无数回的传奇话本，只觉得一派荒唐可笑。
　　短暂沉默后，她拂去心中纷杂思绪，缓缓道：“阁下所说故事的确叫人吃惊，可我却不知，昔年之事与校学后山又有何干系？”
　　“我们得知太皓秘境在他们离开后便彻底关闭了，唯有找到开启秘境的钥匙才能进入其中，而那把钥匙正在后山禁地内。”
　　“你们想进入太皓秘境？”
　　牛首面具的人点了点头：“当年发生之事除了已故之人与如今几位世家家主再无人知其究竟，若要揭开当年真相，我们需要一些证据，秘境中或许便有我们所需之物。”
　　林箊心下冷笑，却感到意兴阑珊。
　　说得好听，不过是想借当年之事搅动民心，从而师出有名，将世家打入万民唾弃的泥沼罢了。
　　她不冷不热道：“可我为何要帮助十二兽？”
　　她如何能得知，如今的十二兽将来不会成为另一个独揽大权的世家呢？
　　一道寒凉的嗓音响起，一直未曾出言的狐面之人终于开口了。
　　“我知晓姑娘想要另外半本烈幽心法，可姑娘便不好奇为何岑朝夕寻了如此多年都没能寻到剩下的心法残篇吗？”
　　林箊略皱起眉，未发一语。
　　狐面之人站起身来，一步一步缓缓走到她身前，唯一暴露在面具外的那双眼睛深邃幽冷，宛若凝结了一层薄霜的深渊寒潭。
　　她一瞬不瞬地注视着眼前女子，话音深沉淡漠，好似没有一丝情感。
　　“因为这世上根本就没有另外半本烈幽心法，从一开始，裴家拿到的烈幽心法就只是半本残篇。”
　　恍如一颗石子投入湖面，霎时间晃荡起圈圈涟漪，林箊倏然看向她，目光如利刃般直刺过去。
　　“你说什么？”
　　狐狸面具的女子不为所动地看着她，无波无澜道：“我说，这世上根本没有完整的烈幽心法。”
　　“绝不可能。”林箊决然否认。
　　她跟随岑朝夕修习过烈幽心法，所以知晓其中玄妙。烈幽心法绝不只是世人口中的邪功禁术，它虽然霸道威烈，可运转心法时却能感觉到经脉当中有一股内息在循环往复地护住心脉，与其说它凌厉难当，倒不如说其暴烈之势是为了保护或压制某些东西，而真正解开烈幽心法秘密的关键就在剩余残篇中。
　　女子目光微闪，从中掠过一丝莫测神色，“我说的是这世上没有，可却不代表世外之地没有。”
　　沉下心绪，林箊略作思索，便明白她话中之意。
　　“太皓秘境？”
　　担心同伴将眼前女子惹恼，牛首之人警示性地睇了她一眼，接过话锋道：“我们只知裴家初时得到的烈幽心法并非完本，但无法确定完整的烈幽心法是否在秘境当中，若姑娘应承下我们所托之事，我们可在事成之后将秘境所在之处告知姑娘。此事有凶险之处，是否愿意做这桩交易，全凭姑娘抉择。”
　　他这般坦然的言语倒让林箊高看了他一眼，未作太长时间的思考，她便应了下来。
　　“我可以与你们做交易。你们要我做什么？”
　　为了师父，也为了自己体内的宓義逆脉，即便只是微乎其微的可能性，她也要断然一试。
　　十二兽二人相互对视了一眼，牛首男子道：“我们需要姑娘替我们潜入裴府盗一张图，图中应当标明了裴家布置在山洞内的所有机关阵法与存放开启秘境的钥匙所在之处，若有此图，闯入禁地夺取钥匙的胜算才能更大一分。”
　　“为何要找我做此事？”
　　“我们在裴家的暗线寻遍了裴府上下每一处都未能找到此图，听闻姑娘与裴家小姐交情甚笃，想来姑娘会知晓些我们未知之事。”
　　闻言，林箊眉梢略抬，面上却露出了一丝好笑神色，她摇了摇头，道：“我与清祀固然相交不浅，可却从未与她谈论过她家中事务，更遑论是如此机密之事，阁下未免高看我了。”
　　牛首之人并未气馁，仍旧坚执地看着她：“姑娘不必急于否认，还请姑娘再仔细思考，以姑娘对裴小姐的了解，她可能会将此物藏于何处？”
　　林箊攒眉思量片刻，心中忽然一动。
　　“你确定裴府之中找不到这张图？”
　　“确凿不移。”
　　她慢慢垂下头，面容被黑暗隐没，让人瞧不出她神情。
　　“难道会在别院……”
　　……
　　回到登临不过一日，第二日天刚薄明，林箊便坐上了南下前往夕曲的马车，只不过此次车中除她以外还有一人。
　　昨夜戴着狐狸面具的女子此刻已将脸上的面具摘除了，面具下是一张平淡无奇的面容。然而这般寻常的面容上却有一双如冰似雪的眼眸，眼下这双冷眸正毫无遮掩地紧盯着她，其中还流转着些许叫她看不明白的晦涩光芒。
　　这女子在十二兽中称为祖明，排行第八，擅长易容改面之术，被那牛首男子派来协同她盗取机关布置图。
　　在得知此人擅长易容时，林箊当即便想到了江湖当中另一位以千面之名而闻名于世的女子，恰巧那人与她还打过几次交道，两人大约可以称得上熟识。
　　然而那人妖娆妩媚，面上时时挂着勾魂摄魄的笑意，眼前人却凛若冰霜，好似永远都是这幅漠然不动的神情，着实让她无法将二人相提并论。何况她也未曾在此人身上闻到那股奇异的幽香，于是心中的猜疑逐渐被她打消。
　　两人相安无事地行了数日，终于在一日午后到了夕曲。
　　祖明将别院中一名侍女打晕，把她衣饰尽数让林箊换上，而后为她易容成了侍女模样，冷肃道：“裴清祀如今尚在登临，别院中防守应当不算严密，我会在暗中替你望风，我们时间不多，你务必要在今日之内将图找到。”
　　“我知晓了。”
　　林箊应下之后，便若无其事地扮作侍女混入了别院当中。
　　望着女子离开的身影，祖明双眸微微眯起，唇角微不可察地一挑，眼中晃过了一丝耐人寻味的狡黠笑意。


第110章 
　　再次行走在这座清幽雅致的别院间，林箊望着四下景致，心中不禁有慨然之意萦绕不去。
　　她从未见过这座别院的模样，亦不知晓其中风光，但这里的每一块青砖，每一处栏杆，她都熟稔于心，几乎不必用双目去看便知脚下道路通往何处。
　　她心念一动，慢慢闭上眼，任由黑暗重新侵占她的视线。
　　清隽的身影微顿后，继续从容自如地朝前行去。她自方才位置往前再走了二十五步，到转弯之时，却又朝旁走了两步，便恰好避开转角摆放的那盆墨兰，衣角都未曾碰上一片花叶。
　　不疾不徐的脚步穿过院门，绕过清池，在迈入垂花门后，自然地沿着三级矮阶而下，便已然到了北房院内。
　　感受着温煦和暖的天光，林箊睁开了眼，终于第一次清楚见到了自己曾经居住半载的这处院房。
　　院中的银杏树高大苍翠，不似秋日时那般金灿耀目，却仍旧谡谡耸拔。树下是一方供以对弈的石桌，桌上摆着一副早已结束的棋局，棋盘右下角还落了两颗棋子，恍惚可见落子之人认负时极不情愿的模样。
　　她缓步走到院角的凉亭中，看着空空荡荡的桌面，想起自己曾在此处试图效仿雅士红炉煮酒，却因无意睡着，以致温酒的炭火将酒液煮干，事后还被乾雨怪责过几句，不觉哑然失笑地摇了摇头。
　　“青棠姐姐？你怎么跑到北房来了？我就说四处都寻不着你。”
　　轻快明亮的嗓音嘟囔着在身后响起，将陷入回忆的女子思绪拉扯回了眼下。
　　林箊目光微微闪烁，再转过身去时，面上已是寡言内敛的含蓄神色。
　　她认得眼前侍女，是别院中的仆役，名唤新夷，与自己所扮的这名侍女应当交情很深，极有可能看破她的伪装，还需谨慎与她相处。
　　新夷走上前来，牵过她的手就将她往外拽。
　　“小姐吩咐过了任何人不得擅自前来北房，若是被管事看见了，当心要罚你。”
　　林箊喏喏地应着，边随她往外走，边状似不经意地道：“北房不让出入也就罢了，怎么书房也看管得如此严密，前次我想进去打扫一下房内都被小姐的侍从拦下了。”
　　“书房怎会如此严密？那些大人不是一向只看管东厢附近吗？”新夷疑惑地支着下巴想了想，安抚道，“许是那几位新来的大人不认得你，就严厉了些，莫怕，回头我与管事说一声，他们想必就不会为难你了。”
　　林箊面露感激地应了一声，而后若有所思地垂下了眸。
　　看来那张机关布置图极有可能放在东厢厢房中，得想个方法不惊动裴家那些侍从进入东厢一趟。
　　被新夷拉走之后，林箊便同她四处擦洗洒扫，又去东厨为院内下人准备晚膳，未能得到片刻空闲时间。
　　眼看天色越来越暗，所剩时辰已是不多，她正有些焦躁时，便见到新夷从东厨外走进，靠近她耳边小声道：“管事说让我们用过饭后去将东厢收拾一下，可我见你忙碌一整日了，总归有些劳累，不如你早些回去休息，我替你收拾便好。”
　　机会终于来了，林箊心下一振，面上却仍是那副沉静内敛的神态。
　　“不必了，你也同我一起忙了一日，我怎好意思一人去休息，让你代我操劳。我们二人一起收拾，还要快一些，收拾完再休息便是。”
　　她所言不无道理，新夷听后未再坚持，点头应了下来。
　　到了用晚膳的时辰，林箊随意吃了几口后便放下了碗筷。
　　“我已经吃饱了，先去东厢打扫，你慢慢吃，不必着急，吃过后休息一阵再来也不迟。”
　　见她落下话就离开了，似乎生怕自己叫住她，新夷抱着刚吃了两口的饭碗，眨了眨眼，心中感动不已。
　　“青棠姐姐对我可真好……”
　　拿着用以打扫的工具，林箊神色自若地来到东院，与守在院外的侍从交代了一声，便通行无阻地进了院内。
　　东院草木寥寥，格局端正，比之北院清肃许多。
　　虽在这别院中住过半年，但她只在离开的那日来过东厢一次。
　　也正是那次，她得知将她从死境中救回一命的女子却正有可能是前世杀她之人，让她为此怅然许久，只叹造化弄人。
　　无暇过多感喟，林箊进了院中后，借着打扫的动作四下探查了一番，再三确认暗处没有人监守，便径直推门入了房内。
　　房中布局简单，摆饰较少，一眼望去一目了然。
　　林箊仔细留意着外面的动静，走到放置书信的桌前，手下动作极快地开始翻找起来。
　　桌上书信都是些无关紧要的闲杂事务，她将翻乱的信件收整好，目光便投向一旁的书橱。
　　书橱呈方形，正面对开两门，其上装有两屉，将整个书橱分为上中下三层。
　　林箊拉开第一层抽屉，见到里面放满了各式各样的书册，她随手拿了两本大略翻阅了一下，发觉都是些书肆里卖得极好的小说传奇，而她送与裴清祀的那两册传奇孤本便被装在放置了芸草的书匣中，端正地摆在最上面。
　　唇边露出一抹笑意，她轻抚了抚书匣表面，便将第一层抽屉合上了。
　　再打开第二层抽屉，里面却是一叠写满了字迹的竹纸。
　　林箊好奇地从中拿出几张纸看了看上面文字，没想到一眼扫过竟觉得有几分眼熟，她再细细往后看下去，看到当中部分时，禁不住瞠目结舌地抬起了头。
　　“这是……塞上青锋？”
　　她曾在邕水镇的书肆里买过一本讲侠义故事的传奇，名为塞上青锋，那书中故事写得颇为有趣，让她很是沉迷了一阵，只是可惜写书之人只写了这一册后便未再续写了，曾经令她哀怨了好一段时日。
　　没想到这神秘的青竹客竟然正是自己熟识之人。
　　面上神情变了又变，林箊古怪地瞧着手里这一叠原本，半晌后，终于忍不住偏头颤着身子笑了起来。
　　直到笑得眼里泛起了星星点点的水光，她才缓了口气，再望了手中书稿一眼，便将其放回了原处。
　　以后若有机会定要寻清祀问清楚这传奇的结局究竟是什么，也好让自己了却一桩心事。
　　眼中仍带着忍俊不禁的笑意，林箊关上抽屉，打开了最后一格的拉门。
　　这最后一层较为空荡，也没有任何书信，只在中央摆了一个古朴繁琐的机关盒。
　　那张图应当便在这盒中了。
　　好在她向来对这些机关之物颇感兴趣，知之甚深，要解开这机关盒并不难，只是得多花些时间。
　　眸中笑意逐渐褪去，林箊端起机关盒，神色正经些许，开始专心地解那盒上机关。
　　而她不过刚刚开始动手，便听得一阵破风声响过，一枚飞针从窗外射入，骤然钉在了桌上。
　　随后一阵脚步声自远处疾步而来。
　　林箊面色一变，连忙将机关盒放回书橱中，合上橱门，拿起一旁巾帕，佯装在擦拭桌上尘灰。
　　下一刻，新夷推门而入，匆忙地走到她身边拽过了她：“青棠姐姐，快别擦了，小姐回来了，管事正寻我们去北房呢。”
　　林箊心下一惊，不动声色道：“小姐怎会突然从登临回来了？”
　　新夷边往外走边回答道：“你不记得了吗？今日是夫人的忌日，每年的今日小姐都会回夕曲来祭悼夫人，并在别院中小住几日。”
　　林箊支吾着应了一声，眉头微微皱起，正在盘算接下来该如何是好时，却好似忽然意识到了什么，骤然停住了脚步。
　　“今日是哪一日？”
　　发觉她莫名停了下来，新夷惑然地看了她一眼，茫然道：“六月初五啊。”
　　六月初五……六月初五……
　　林箊神情惝恍，怔然地停在原地，再说不出一个字。
　　若她所记不错，前世她遇害那日离夏校还有四日，夏校之日是六月初九，那她被害那日正是六月初五。
　　杀自己的人不是她……
　　看她面色似喜似悲，仿佛有万千心绪变幻奔涌，新夷有些担忧地回到她身旁，“青棠姐姐，你怎么了？”
　　面容紧绷许久，又慢慢松懈下来，林箊抿了抿唇，再抬起头来，便露出了一个晦涩复杂的笑。
　　“无事，我们走罢。”
　　沉默着一路走到北房，林箊进得院内，便望见了坐在月下的那名女子。
　　霜白的月光透过重叠的银杏叶缝隙，影影绰绰地垂笼在树下的人身上。
　　依旧是一袭白衣，一把青锋，只是曾经沉稳而令人心安的身影，如今瞧来却多了两分不堪风折的单薄。
　　裴清祀坐在石桌旁，身前摆着一把青瓷酒壶并两只酒杯，杯中盛满了酒，酒里飘着几朵梨花。
　　她将一杯酒洒在地上，却未说一句话，只放下空杯，端起另一杯酒缓缓饮尽。
　　见状，新夷用手肘轻轻碰了一下林箊：“快去呀，以往都是你给小姐添酒。”
　　林箊顿了一瞬，便垂着首走上前去，一言不发地为她默默斟酒。
　　院中除了几名侍女外，还有两名侍从，众人各站其位，并未打扰月下独酌的那个身影。
　　裴清祀淡无神色地饮着酒，目光在眼前的棋盘上轻浅晃过，淡淡道：“白姑娘如今到何处了？”
　　白姑娘？新来的侍从不知她说的是何人，怔了一怔，有些茫然地愣在了原地。
　　银粟沉静地答道：“白姑娘现下应当已经到了登临，城中候吏见到了与姑娘相似之人。”
　　女子略一颔首，“你让他们下去罢。”
　　“是。”
　　在她出言之后，院中随侍便都一一散去了，仅剩了饮酒之人与为她斟酒的侍女。
　　林箊垂首安静地站在一旁，除却斟酒之外不敢有其余动作。
　　桌旁女子静默了多时未有动静，叫她不免有些纳罕。
　　又一杯酒饮尽，她借倒酒的契机，眸光微微抬起极快地扫了一眼，便见到女子正垂眸望着手中，手里拿了一支画着图案的竹签，签上似乎写了几个字，但她未能看清。
　　那竹签的样式并不新奇，民间处处可见，是年节时用以博取彩头的司命签。
　　林箊回想着方才所见，心中惘然不解。
　　今岁除夕时，她们的确曾抽过司命签，不过她记得裴清祀抽到的签文并不算十分顺意，如何值得让她特意带在身上？
　　眼见一壶酒已喝了大半，而眼前人却没有停下来的意思。
　　嗅出了这壶中的酒是较为易醉的桑落酒，即便是习武之人喝多了也总归会有些伤身体。林箊犹豫了片刻，压着嗓音轻声道：“饮酒过多有些伤身。”
　　顿了顿，又接了一句，“小姐。”
　　欲要端杯的动作忽然止住，裴清祀默然许久，却并未抬头，只淡淡地应了一声。
　　月上梢头，这一站一坐的二人就如此又安静地于夜色中相伴片时。
　　白衣女子望着眼前棋盘，伸出手去似要拿起右下角的棋子，停了一瞬，却终究收回了手。
　　“走罢，你扶我回房。”
　　林箊微怔，没想到她竟然已有些酒醉了，但念及今日毕竟是她母亲忌日，想来偶尔放纵一些也是理所应当。
　　她目光中流露出些许怜惜不忍之意，缄默着将手递了过去。
　　短暂停顿后，另一只手便覆了上来。
　　林箊小心地搀扶着她的手臂，随她一道往东院走去。身旁人虽然醉酒，可身姿却依旧挺秀，手也好似只是虚虚地搭在她手中，保持着一如既往的克制疏离，只有行步之间细微的迟滞让人得以察觉她如今异样。
　　回到东厢房内，她将醉酒之人扶到床边让她躺下，眼角余光扫见另一侧的书橱，心下叹息了一声。
　　如今清祀既已回到房内，她便再无盗走那图的机会了。
　　她将裴清祀脱下的外裳放好，方要就此离开，却听床上女子闭着双目有些倦怠道：“你留下来为我剪烛，莫让烛火灭了。”
　　林箊步子一顿，当即恍然明悟。
　　今日是她母亲忌日，她要为亲人留灯。
　　没想到此事竟能柳暗花明。
　　她眼睫轻轻点了点，低声应下：“是，小姐。”
　　坐在烛台旁守着床上之人入睡，直到更深夜静，确认她已睡熟，林箊方才悄无声息地走到书橱前，拉开橱门，开始拆解放在其中的机关盒。
　　约花了一刻时辰，盒上机关终于解开，里面存放的果然是校学后山洞中的地图，她将图纸贴身放好，却并未立即离开。
　　侍女打扮的人坐回桌旁，撑着下颌对着眼前烛火出神。
　　窗外虫鸣清幽恬淡，轻缓的呼吸声在身后隐隐起落，灯火安然地在房内曳动着，每当火光暗下些许，便有一只手将它渐渐挑亮。
　　直至月落参横，天色将明，窗外已有隐约曦光，剪烛之人站起身，再望了床上女子一眼，才杳然无声地离开了房内。
　　房门合拢，几不可闻的关门声响起，床上本该沉睡的女子却慢慢睁开了眼，墨色的瞳眸静静望着她离去的方向，眼中一片清明，没有丝毫醉意。
　　……
　　来到约定好的碰面地点，林箊便见到祖明神色清冷地站在该处，似是等候已久。她今日穿了一身白色衣裙，配上那副冷若冰霜的模样，叫林箊乍然看见，心中不禁划过一丝怪异的感觉。
　　见她终于来到，女子问道：“图纸可曾到手？”
　　林箊并不作声，将图纸从怀中拿出来让她看了一眼。
　　祖明伸手方要去拿，却见眼前女子将手往后一扬，避开了她的动作。
　　她眸中极快地划过一道精芒，双目微眯，冷冷道：“林姑娘这是想毁诺？”
　　林箊神色未动，只缓缓摇了摇头。
　　“图纸可以给你们，但是闯山一事，我要与你们同去。”


第111章 
　　祖明将林箊意欲一同闯山之事报与了那名戴牛首面具的男子，许是顾及到机关布置图在她手中，而他们筹谋此事甚久，已是箭在弦上不得不发，因此未曾等待太久，林箊便收到了应允的答复。
　　那男子称作伯奇，在十二兽中排第六，行事沉稳周虑，多作谋划运筹之事。
　　他将闯山之日定在了夏校前夜，并在林箊回到登临后，向她大略说明了此行计划。
　　以他所说，长庚校学内需要留意的大致有两股势力：一是常年镇守于后山禁地内的裴家，二则是与关山家息息相关的护学卫队。
　　他虽没有说明理由，却十分笃定护学卫队在当日夜里绝不会出现在他们的行动范围内，而本该留在登临守山的裴清祀也恰巧离开了，眼下便是一个绝佳的闯山时机。
　　届时他们会兵分两路，一路以祖明为首，带领十二兽中擅长机括五行的天工堂先行将林中阵法与机关暗器一一破除，而后由武艺较为高深的天则堂负责缠斗住裴家侍从，伯奇再与祖明汇合，一并进入洞中夺走开启秘境的钥匙。
　　大致交代过后，祖明将一块面具递给了她。
　　“面纱太过轻薄，不够稳妥，你如今尚存于人世之事还不能让世家知晓，既不愿再易容换面，便戴上这块面具罢。”
　　林箊看她一眼，接过面具，将之缓缓扣到了脸上。
　　这是一块白玉制的半脸面具，触之冰凉，其上没有任何花纹，而面具的大小竟与她面容十分贴合，好似为她量身打造的一般。
　　看着那张秀逸姣丽的容颜隐于面具之下，祖明眸光微挑，其间闪过了一缕不可捉摸的深色。
　　六月初八夜，子时一刻。
　　天光晦暗，有乌云遮蔽，将林草森郁的北燮山衬得愈发幽寂冷僻。坐落于北燮山顶的长庚校学此刻院门紧闭着，而本该守在门内的护学却不知所踪，唯余寥落灯火映照门庭。
　　一道粗聒的鸦啼声后，有数十暗影自校学院墙外轻身潜入，动作迅疾轻巧，未发出丝毫响动。
　　影影绰绰的暗影自院门处一路长驱直入，转眼间便已到得中庭，为首之人方停下脚步，要与身后手下传达命令，却听一片沉寂中，一阵浑厚遒劲的风声倏然响起，中庭正中用以敲撞省身钟的钟杵忽然破空飞出，以千钧之势直撞向头戴牛首面具的男子。
　　男子余光瞥见撞来的黑影，瞳眸急遽一缩，身子却是反应不及，眼看便要被那厚重粗沉的钟杵砸得摧身碎首，却有一道青影骤然移形换影闪至他身前，单手毫不犹豫地向那钟杵迎上去。
　　青影一掌拍下，钟杵顿停，霎时有磅礴气劲于二者之间猛然爆开，令身后之人不堪威压疾退两步。
　　一个衣衫不整，趿着草鞋的男子便在此刻不慌不忙地从省身钟后走出，他望着眼前众多不速之客，面上毫无惧色，打了个哈欠，散漫地朝一众人合掌行了个礼，而后看向接下他那一棍的年轻女子，慢悠悠道：“小姑娘年纪轻轻，内力倒颇为不俗，你是哪家哪派的？”
　　戴着白玉面具的青衣女子收手负于身后，话音平淡：“虽有师承，却无门派。”
　　“哦？不知尊师何人？”
　　“清秋剑，岑朝夕。”
　　无波无澜的话语令男子一顿，懒散的神色顿时凝然几分，他念了一声佛号，语重心长道：“岑朝夕杀人如麻，恶行累累，我看你这小姑娘并非大奸大恶之徒，还是早日改邪归正、重返正道为妙。”
　　“耳听为虚，眼见为实。前辈未曾亲眼见过我师父犯下恶行，又如何能这般言之凿凿呢？”
　　男子想了一想，搔了搔首，“你说得倒也不错。既然如此，那我便不与你多言，只来领教领教传闻中的岑家魔头究竟有几分本事。”
　　说罢，他再无言语，抱起钟杵便朝女子砸去。
　　林箊目光一凝，陡然反手拔出了身后之人的佩剑，“借剑一用。”
　　剑棍相交，两道身影瞬间交战于一处。
　　男子招式沉浑，大开大合，每一棍都似劈山破浪一般挟带起阵阵啸风，棍至之处内劲汹涌，撼天动地，令旁观之人心惊不止。
　　而青衣女子身形飘渺，步法从容，总能够在风来之时偏身躲过，叫那粗沉的钟杵棍棍落空。
　　在她穿行躲闪过十数次棍招，欺身至男子身前，欲要一剑削去时，却见男子手中钟杵忽然再无其他花哨变化，就如此直愣愣地自上一棍倒下，压至女子头顶。
　　林箊抬手横剑去挡，身子顿时被压得一沉，脚下的石砖霎时间多了一处坑陷。
　　这一棍直截了当，干脆利落，其势却如泰山压顶，重不能负，叫人避无可避。
　　巍巍然的气势令她脊背渐渐弓起，不得不右脚后撤一步稳住身形。
　　握棍之人仍在源源不断地向下施加内力，令脚下坑陷越来越深，林箊望着头顶沉如山岳的钟杵，目光一凛，左手翻掌而上。
　　既然避无可避，那我便以力破力！
　　烈幽心法瞬间催动，幽府处好似被灼灼燃烧，有暴烈肆虐的内力顷刻间涌入奇经八脉，被她凝于一点，从左掌一掌拍出。
　　“轰”
　　一声震响，一团无形的气劲从二人身周骤然炸开，掀起滚滚浮尘。
　　男子手中的钟杵微微一震，被抵去大半威力，林箊趁此时机自棍下脱出，在男子身外几步站定。
　　她平复下有些翻涌的气血，神情沉凝地看着眼前之人：“问岳棍法？”
　　男子将钟杵撑在地上，感受着有些发麻的虎口，蓬头虬髯的面上似乎露出了一丝兴味盎然的笑意。
　　“不错。”
　　“不知栖松寺心虔大师与前辈是何关系？”
　　男子挠了挠头，迟疑道：“大约算我半个师父？”
　　闻言，林箊神色未变，心却慢慢沉了下去。
　　若她所料不错，眼前之人应当是彼苍榜上排名十一的无双棍魏崇丘，此人内力深厚，擅长各路棍法，招式雄浑多变，是武林中一等一的顶尖高手。
　　传闻他性情懒散，不受世家招揽，然而四年前他家中母亲重病，得裴家家主寻医相助，为了还报恩情，便成为了裴家幕下门客。
　　如此高手竟被裴家派于校学中做了四年敲钟人。
　　他的出现意味着计划或许已被识破，裴家定然早有防备。
　　林箊目视着他，朝身旁男子道：“情况可能有变，此人交由我来阻挡，你速去寻祖明姑娘。”
　　伯奇未曾思考太久便应了下来，他临走前望了一眼对侧男子，沉声道：“无论此次事成与否，十二兽都践诺无悔，还请姑娘务必小心。”
　　见十二兽之人走远，魏崇丘也并未上前阻拦，他将钟杵又扛至肩上，笑道：“我们可以继续了？”
　　林箊持剑一礼：“请赐教。”
　　夜色深沉，万籁俱寂，须臾静默后，二人同时间举步而动。
　　兵戈相撞的闷响声不绝于耳，魏崇丘不再拘泥于问岳棍法，而将生平所学尽数施展出来。
　　只见他手中棍势忽而如沧海翻浪，连绵不绝，忽而似劲竹拂风，外柔内刚，端的是诡谲多变、出其不意，叫林箊招招应付下来，已是疲于奔命。
　　又一式棍法刁钻凌厉地自里上削剃向她手臂，她一时躲闪不及，正要生受这一记招式，却听身后忽然响起一道沉缓嗓音。
　　“凤归苍梧！”
　　林箊一怔，下意识按这话音所说，回锋一挑，使了一记凤归苍梧，剑锋迅疾而至，竟堪堪用剑尖抵住了那剃来的钟杵。
　　兵刃短暂分开，她寻机侧首一瞥，心下大震。
　　畹娘！？
　　遮蔽的阴云刚巧于此时飘荡开，明月重现于夜空之上，将皎洁银辉流泻至长身玉立的女子周身。
　　来人云容月貌，风姿清雅，面上虽带着几分仓促而至的仆仆风尘，却不掩其青松鹤立般的林下风致。
　　此人不是楚月灵又有何人？
　　楚月灵手中提剑，面露柔缓笑意，温声道：“不必惊慌，按我所说去做便可。”
　　望见那抹和如春风的笑颜，林箊的心一下便安定下来，她眸光一振，手下剑锋挑起，顿时持剑朝魏崇丘反攻而上。
　　“落金乌。”
　　“丹凤朝阳。”
　　“风潇雨晦。”
　　“挂云霞。”
　　……
　　沉静和缓的嗓音在二人接连不断的交锋间徐徐响起。
　　魏崇丘一招一式打向青衣女子，却被她毫不费力地招招挡下，只见她脚下辗转腾挪，手中剑术变了又变，不仅能恰好破去他打来的棍法，还能不经意间反戈一击，令他措手不及，竟有些手忙脚乱之感。
　　被一剑划破小臂，魏崇丘向后一掠，停下了手中攻势，啧啧称奇地看着远处那名女子。
　　“你这小姑娘使的是什么方法，怎么竟能连连破去我的招式？”
　　楚月灵微微笑了笑，“只是恰巧知晓前辈每一式棍法，再让我这位友人以招式应对罢了。”
　　魏崇丘一惊，眉目当即肃然起来。
　　据他所知，世上能够做到通读各门各派武功秘籍的只有两人，一是沈家那位麒麟子，二则是以智谋闻名的明心师太。
　　而这名女子显然并非此二人其中之一。
　　什么时候江湖上竟有如此多少年英才了？
　　他望着眼前两名女子，慨然一叹。
　　终究是他年纪大了，这江湖已是这些少年人的天地了。
　　魏崇丘懒懒一笑，再度举起了手中钟杵，“我已有些累了，那便再来这最后一式罢。”
　　一声震喝，沉重刚猛的一棍迎面朝林箊倒来。
　　数百招之后，他的棍法最终又重回到了问岳棍。
　　声势威猛的棍法砸来，林箊不闪不避，不必楚月灵再从旁出招，她扬声高喊：“凤凰于飞！”
　　清隽的身影执剑而上，两道身影并肩站于一处，手中青锋迎着月色溅起一道寒芒，直递向那根劈山破浪的钟杵。
　　恍惚间，似有凤凰展翼而出，升腾起熏天赫地的炽焰，一声清啸，汹涌的真气如巨浪般迸开，粗沉的撞钟棍应声散裂。
　　魏崇丘动作一滞，猝然喷出一口血来，身子微微踉跄，苦笑着摇晃着倒了下去。
　　凤凰于飞的最后一式，亦名为凤凰于飞。
　　目光冷静地望着倒下的男子，林箊缓缓收起了剑。
　　“承让。”
　　望着入目的漫天夜色，魏崇丘躺在地上长长地叹了口气，他正准备就这般闭上眼睛躺一会儿，却看到方才口述剑招的那名女子走到了他身边，蹲下身竟开始为他上药。
　　对她如此举动似乎并不意外，林箊目光柔和地望着她，想问她是何时来的，又是怎么知晓自己在此处的，但是碍于身旁有他人，终究是不便问出口。
　　想起十二兽之人仍在后山鏖战，她忖了忖，便朝楚月灵道：“畹娘，你与前辈就在此处等我，我去后山看一看。”
　　魏崇丘并非阴险狡诈之辈，如今又已受伤，相较来说，此地反而安全。
　　她再转头向地上男子一拱手：“还请前辈替我看顾我这位……友人。”
　　明明被打得躺在地上起身不能的男子收到她的嘱托，扬了扬下巴，大剌剌地干脆应下：“放心吧，这小姑娘交给我便是。”
　　看着眼前伤势颇重的男子，楚月灵略一思考，却并未阻拦，轻声道：“你要当心。”
　　林箊轻轻一笑：“放心。”
　　嘱托过后，她转身运起轻功朝后山禁林而去。
　　青色身影如一道掣电般极快地穿行过幢幢树影，奔走于晦暗夜色下，待行至密林深处，远处已隐隐传来兵刃相交之声。
　　她朝声响之处赶去，远远望见人影攒动，十二兽之人似已力不能支。
　　而在看清楚人群当中那个清冷淡漠的白色身影时，林箊眸光微愕，脚步渐渐慢了下来。
　　“……清祀？”


第112章 
　　零落的月光照不进层叠的密林，只能洒在洞口外这一片逼仄的旷地上。
　　隐秘的山洞此刻已被打开，但欲要闯洞的外来客却被早有准备的玄衣侍从们形成合围之势拦截在外，寒光不断在月色下闪动，鲜血四溅，被包围的暗影中响起一阵又一阵受痛的闷哼声。
　　裴清祀立于群人之后，神色淡淡地看着眼前战局，手中握着剑，剑却尚未出鞘。
　　晦暗无风的夜空忽然不知从何处拂来了一阵清风。
　　好似察觉到什么，她双目微敛，抬眸朝幽深冥蒙的昏暗处望去。
　　如古井寒潭般无波无澜的眸光就此撞入了一双幽邃晦涩的眼眸中。
　　玉面青衣的女子脚步缓慢，一步一步从暗沉的深林中走到霜白的月色下。
　　那双沉静的冷眸中便起了些微涟漪。
　　裴清祀目光轻轻垂落，再抬起来时，又已回复了以往的清冷淡然。
　　正在与十二兽缠斗的玉尘瞥见忽然出现的陌生身影，无暇抽出身来，便侧首唤了一声。
　　“玉鸾！”
　　与她同着玄衣箭袖的女子嬉笑着从裴清祀身侧走出，拔出了手中细长的横刀。
　　“晓得了，玉尘，小姐就交给我保护罢。”
　　话落，她执刀便要向女子迎去，却被从旁递来的一只手伸手挡下。
　　“不必。”裴清祀望着与她人群相隔的那个身影，神情未变，“我来。”
　　握在剑上的那只皓白的手轻轻动了动，轻薄寒凉的软剑便从剑鞘中抽了出来。
　　冷冽的剑锋轻轻摇晃，迎光一照便泛起一层暗沉的青色，恰似一叶翠竹。
　　青衣女子静静看着她，并未言语，缓缓握紧了手中青锋。
　　身影瞬动，两柄锐刃当即相交，碰撞出了泠泠如清泉击石一般的清响声。
　　裴清祀的剑快而繁密，轻软的剑刃只需微微一动便晃荡出粼粼冷光，好似下了一场密密麻麻的剑雨，叫人眼花缭乱。
　　青衣女子却并未被这场剑雨扰乱心神，她目光平静，望着那无迹可寻的剑痕，眼前仿佛又见到了滔滔不绝的瀑布湍流。
　　再快的剑，又如何能快过滚滚倾泻的流水？
　　剑锋一挑，骤然掀起萧飒冷风，丁零之声不绝于耳，泼水不入的剑影将每一道剑光尽都接了下来。
　　眼前之人武艺相较先前显然精进许多，裴清祀望她一眼，未曾停顿，手中剑尖撤出再递。
　　一声轻吟，薄软的剑锋似是笔直地刺了出去，然而在女子抬剑去挡时，她腕间微动，那剑刃便抖出一个细微的弧度，恰恰绕开了女子挡来的剑身，直点向她胸口。
　　冷锐的剑尖夹带着寒意逼近，青衣女子双眸微凛，侧身一避，左手二指骤然一扬，竟生生夹住了那递来的剑尖，让其无法再进半寸。
　　一瞬僵持后，她反手一折，二指夹带寸劲陡然弹去，啸声顿响，柔韧的剑身在月光下一晃，划出一道银弧，直弹回握剑之人身前。
　　裴清祀将剑一荡，止住弹来的剑尖，脚下步法一变，再逼上前。
　　一青一白两道身影交缠又错开，手中兵刃不断溅起灿然星火，百余招过，二人竟打得旗鼓相当、不分伯仲。
　　一旁观战的玉鸾望着相持不下的两个身影，面上笑意渐渐消失，眸中闪过一丝不可捉摸的深色。
　　正在十二兽之人愈发危困时，错落的脚步声忽然响起，一名戴着狐狸面具的白衣女子从林间跃出，身后还跟着数十前来支援的手下。
　　正是祖明。
　　她见到战于一处的二人，面具下的眉梢微挑，清泠的嗓音中却好似透出一丝焦急。
　　“郁离，我来帮你！”
　　青衣女子微微分神，朝她看了一眼，而裴清祀望见那名与自己衣着气韵都极为相似的女子，双目中划过一道不悦的冷光，手中剑锋倏然挥去。
　　青衣女子回过神来，神色骤然一变，她瞬间催动幽府内劲，将之涌入剑中一剑斩下。
　　两道雷霆万钧的剑气刹那间同时朝对方凌然袭去。
　　“嘭”
　　震耳欲聋的爆鸣声乍响，气浪霎时如排山倒海一般翻涌，将周遭没有防备的侍从猛地掀飞出去。
　　尘灰消散，出剑的二人仍立于原地，一动不动，身周却无半点伤痕。
　　顷刻的沉寂后，一个身影缓缓倒下，手中横刀当啷坠落在地，双目僵滞地圆睁着，随着身前不断涌出的鲜血逐渐失去神采。
　　裴清祀迟滞地垂下头去看着倒在自己身后的玄衣侍从，一贯冷静的瞳眸中流露出了些许细微的怃然神色。
　　死去之人是玉鸾。
　　方才二人挥出的两道剑气都未曾斩向对方，一道落向了祖明，而另一道则落到了欲要趁乱刺杀裴清祀的玉鸾身上。
　　玉鸾便是十二兽安插在裴家的那一道暗线。
　　青衣女子眼中晦涩复杂的情绪终于化作了深沉浓厚的惘然悲哀。
　　她一只手持剑，一只手揽住被剑气所伤的祖明，轻缓的嗓音有些微沙哑。
　　“图是假的……你早知他们会去盗图？”
　　迟疑片刻，裴清祀慢慢抬起头，出口的话语仍旧平静淡漠。
　　“十二兽异动已久，他们知晓我手中有图，自然会来拿。
　　林箊嘴角轻轻牵了牵，却露出了一丝苦笑。
　　“清祀果真足智多谋，算无遗漏……”
　　“眼下我帮你将十二兽的暗线除去了，他们此行也必然无功而返，你的目的已达到，我也该离去了。”
　　说罢，她有些倦怠地垂下头，未再看对侧之人一眼，只搀扶着受伤的女子转身朝来时路而去。
　　目光凝着渐渐远去的青色身影，裴清祀指尖动了动，却终究没有出言将她留下。
　　体内气劲紊乱，有刺骨的寒意从五脏六腑蔓延四溢，她眉目微蹙，身子慢慢弓起，一口血遽然从口中喷出，溅落在被踩踏得凌乱的杂草上，升腾起阵阵寒气。
　　玉尘望见她异样，手下剑锋一顿，险些被眼前人一剑刺中。
　　“小姐！”
　　汹涌剧烈的寒意如潮涌至，裴清祀面容转瞬间变得苍白而毫无血色，眼看她单薄的身躯微微晃动，如同寒风中的一页白纸般摇摇欲坠。
　　眼前一暗，一抹青影忽然出现在她身侧，一双手已将她稳稳扶住。
　　“你体内寒毒仍未除尽？”
　　熟悉的声音再次响起，裴清祀昏沉溃散的思绪就在急切的话语声中重新凝聚，她支撑起身子，勉力抬眸去看身前人的面容。
　　那张秀逸的容颜仍被面具所遮掩，但裸露在外的双眼却丝毫没有掩饰其中的焦急与关切。
　　到底是去而复返。
　　感受着触手所及的冰冷体温，林箊皱起了眉，她沉心思索了片刻，将身前人打横抱起，脚下一踏，便朝林中跃去。
　　脚步轻点，身影遄如疾风，四周景物不断被抛在二人身后。
　　被寒意包裹的女子双眸虚弱地半张着，近在咫尺的那张脸时而清楚明晰，时而模糊不清，她微微启唇，轻弱的嗓音如呢喃一般流泻出断断续续的只言片语。
　　“如若……”
　　呼啸的风声打在耳旁，令林箊未能听清楚她话语，她垂首看了一眼怀中人。
　　“什么？”
　　没有回答。
　　怀中人双目紧闭，已然失去意识，陷入了昏迷。
　　以最快速度赶到了林中深处的竹庐，林箊方一落入院内，便撞上了从房中走出的侍女。
　　蓦然见到陌生身影出现，乾雨一惊，刚要大喊，却见到戴着面具的女子将脸上面具摘了下来，露出了她十分熟悉的一张面容。
　　“是我。”
　　乾雨一怔：“林姑娘？！”
　　林箊快步将怀中女子抱进房内，只匆匆落下一句话。
　　“快去烧一桶热水，我要为你家小姐祛除寒毒。”


第113章 
　　厨下炉灶内火声噼啪作响，蒸腾的雾气使得四处一片云雾缭乱。
　　将烧好的水倒入浴桶内，乾雨见桶中热水终于足够，匆忙回到房中，急切道：“林姑娘，热水已经备好了，可还要我做什么？”
　　幽府内力如一股细流般源源不断地传入身前人体内，林箊额上沁出薄汗，唇色已有些发白。闻听水已备好，她缓缓收回内力，抱起裴清祀来到卧房，将她放入浴桶中，沉声道：“劳烦乾雨姑娘替你家小姐宽衣，并为我拿一条布来。”
　　乾雨依言照做，很快便拿来了一条白布。
　　林箊把布绑在眼前，确认自己再看不到分毫，便走到仍然昏迷未醒的人身后，两指在她颈后一点。
　　挂着一层寒霜的眼睫轻轻颤了颤，面色苍白的女子眉心微动，那双神采涣散的眼眸便有些羸惫地缓慢睁开。
　　沉凝的话语声在她近旁响起，令她昏沉的神志下意识清醒些许。
　　“清祀，现下我要为你除去体内寒毒，你若感到有内力侵入，莫要排斥，一切交给我。”
　　林箊伸出手去，在掌心即将触碰到女子躯体时一顿，轻声道：“冒犯了。”
　　话落，她未再犹豫，运起内力的双手再进一寸，便就此贴上了女子散发着寒意的肌肤。
　　温和的热意与不断外溢的寒凉相交融，很快将那微不足道的温热也化作透骨的冰冷。
　　林箊默念心决，催动烈幽心法将内力灌入裴清祀经脉中，开始着手为她祛除寒毒。
　　尽管她有意控制着内力尽量不让其伤到身前人，然而烈幽心法到底霸道强横，甫一进入体内，便似一股炽火般猛烈地灼烧起来，直在奇经八脉内横冲直撞，令被内力侵入的女子眉心蹙起，面上皓白如雪的肌肤隐约透出了一抹诡异的绯红，神色却愈发孱弱，好似一块几近破碎的琉璃玉。
　　紧贴在身后的掌心逐渐散发出滚烫的温度，裴清祀双眸虚虚张开，薄唇抿得泛白。
　　涌入经脉中的内力使她不断承受着仿佛要将人撕裂的痛楚，而她却并未生出任何本能的阻挡，完全放任身后之人的内力在她体内肆虐冲撞。
　　林箊面色发红，呼吸愈发沉重凝滞，额角不断流下的汗珠沁入绑在她眼前的布中，将白布都洇出了暗沉的水痕。
　　内力沿着经脉游走于身周各处，将四处散逸的寒气焚灭消融，然而在内力穿行过后，那道寒意便又自他处缓缓蔓延再生。
　　不行，还是不够。
　　烈幽心法纵然炽烈刚猛，但她毕竟修习时日不长，未能将其威力完全发挥，想要仅凭自外传入的内力化去清秋剑的寒毒还是勉强了些。
　　林箊收回手，站起了身。
　　为今之计，只有将寒毒引入自己体内，再以烈幽心法慢慢将其化去。
　　她走到裴清祀身旁，犹豫了一瞬，郑重道：“清祀，我有另一式方法为你祛毒，但是此法需要与你同运内力，我眼下虽以布遮眼，可如此行事终究有些逾矩，你若听见了，不愿我如此做，便敲一下木桶，我可将寒毒暂时压制，再想其他方法为你除毒。”
　　短暂静默后，乾雨的声音响了起来。
　　“林姑娘，小姐点头了！”
　　林箊松了一口气，又朝一旁时刻看顾的侍女道：“祛毒时清祀体内会不断溢出寒气，还请乾雨姑娘在见到水凉之后便换热水来。”
　　“放心吧，交给我便是。”
　　除去心头杂念，林箊沉下心来，从裴清祀身后缓步走到了身前。
　　她盘膝坐下，伸出手去摸索着从水中牵起那双透着凉意的手，十指轻轻抚上，令二人四掌相对。
　　“我要开始了。”
　　轻吐出一口气，内力再次涌入。
　　两道内力在经脉中同时涌动，却并未发生排斥与碰撞，林箊的内力作主导，牵引着裴清祀丹田中的内力循环往复地游走。
　　身体中的寒意似被这股内力所吸引，不断地朝内力所在方位堆积汇聚。
　　凝聚于一处的寒意恍如极北之渊的寒冰，顷刻间便将桶中的热水冻结出一层薄冰，阵阵寒气飘散在二人身周，使她们面上也被蒙上了一层青白的霜色。
　　乾雨见状，连忙把准备好的热水倒入桶中，又在房中点起了薰笼，四处散发的暖意总算让那寒气慢慢散去，令二人面色渐渐回复正常。
　　在确定身前女子体内寒意尽数被内力裹挟后，林箊将灌入的内力连带寒毒一并引回自己体内。
　　寒意无知无觉间缓慢消散，裴清祀迷离的意识逐渐清醒，便觉察出了异样。
　　她并非在祛毒，而是在引毒。
　　阖上的双眸骤然睁开，面前景象便巨细无遗地落入她眼中。
　　水波晃荡，眼前一片氤氲水雾，与她合掌相对的女子坐在她身前几尺外，面色白如薄纸，清明的双眸被一条白布遮住，却仍从眉梢流露出几分疲惫不堪的虚弱。
　　晶莹的水滴从光洁莹净的手臂上滑落，发出“滴答”的一声轻响。
　　窗外天色渐明，有侍女喜极而泣的呼唤声在耳旁响起，可与气息一道紊乱的心跳却将她所有感官剥夺，令她全部心绪都禁锢在与她牵连的这个身影间。
　　她仍可以触碰到掌心传来的温度，感受出脉搏跳动的轻微起伏，她只是静静地看着那个落入自己眼中的身影，墨色的瞳眸中便搅动出无休无止的波澜。
　　似枝头雪化，山巅冰融。
　　可那波澜最终也化作一片沉寂。
　　林箊将内力收回体内，强压着深入骨髓的凛冽寒意，虚弱无力道：“乾雨姑娘，我有一名友人如今应当仍在中庭等我，劳烦你寻到她，告知她我在此处，一切无虞，让她先回山下等我，待我此间事了便去与她会合。”
　　乾雨忙不迭地应下，正准备往外走，又想起什么似的停下了脚步。
　　“姑娘那位朋友叫什么名字？”
　　“楚……月灵。”
　　话音轻弱地落下，出言之人已是力不能支，单薄的身躯朝旁一斜，便就此倒了下去。
　　乾雨惊急地回身跑上前：“林姑娘！”
　　“哗啦”
　　水雾上涌，冰肌玉骨的女子从水中走了出来。
　　她的发是湿的，眉目间也被雾气染上一层浅淡的湿意，玉润冰清的肌肤上有流水滴落，便好似雨后沾了清露的梨花，白璧无瑕。
　　修长的手摘过一旁悬挂的衣物笼在身上，夹带着一丝倦意的清泠嗓音便响了起来。
　　“你去替她寻人，她交给我。”
　　乾雨踌躇了片刻，垂首应下：“是，小姐。”
　　侍女带上门匆匆离开，孤清的身影一步步走到昏迷的人身旁，她望着眼前紧皱着眉似有痛苦的女子，俯下身去，伸手将她轻轻揽入了怀中。
　　朦胧间，林箊感到自己被人抱起，有清淡的冷竹香气萦绕于她鼻尖，令她因痛楚而溃乱的意识渐渐安稳些许。
　　抱着她的人动作轻柔却又好似带着几分克制的放任，揽在她身侧的手慢慢收紧，直到将她轻缓地放到了一处柔软的地方。
　　思绪彻底沉入黑暗前，她隐约听到了一句话。
　　出口的话语声仿佛被字字咬碎了再轻吐出，蒙着一层令她无法辨明的晦涩艰深。
　　“我不求顺遂无虞。”
　　这个声音……
　　……清祀？
　　又一阵寒意上涌，薄弱的意识顷刻分崩离析，使她再也无法控制思绪，彻底昏死过去。
　　……
　　当林箊再度醒过来时，天光已经大亮，正午的日光越过竹屋的缝隙零零散散地铺洒在她身上，散落了一层绚烂的光斑。
　　四下寂静无人，她一只手按在头侧，拧着眉缓缓坐起身子，望着身前柔软的衾被与陌生的竹屋，迷惘了好一阵，才回忆起先前发生的事情。
　　身体仍旧虚软无力，但体内的寒意已不似先前那般汹涌。
　　昨夜力竭晕倒，只能强撑着挺过了一波寒毒，可这般痛苦难当的滋味她并不想再体会第二次。
　　双腿盘膝而坐，林箊凝聚起心神，开始运转内功心法驱散体内寒毒。
　　约半个时辰后，她再睁开眼，面上神色已是轻松不少。
　　幸好清祀只是受了清秋剑的剑气，被寒毒侵入的时间也不算长，否则即便是将寒毒引入自己体内，自己也断然无法以这残缺的烈幽心法将它彻底化去。
　　然而，不过如此微弱的寒毒已是令她痛不可忍，那师父体内沉积了数十年的寒毒发作时又该是如何锥心刺骨？
　　想到如今不知身在何处的师父，林箊的眉心不甘地皱了起来。
　　烈幽心法……太皓秘境……
　　如今十二兽行动失利，自己又当着他们的面杀了玉鸾，他们定然不会再将太皓秘境所在位置告知自己，那接下来又该再从何处找寻线索？
　　正当她攒眉思索时，竹屋的门忽然被推开，一道身影从门外走了进来。
　　林箊抬目看去，神色一怔：“畹娘？”
　　来人未发一言，只径直走到她身边坐下，手在她身后轻轻一揽，便将她拥入了怀中。
　　熟悉的幽香充盈在身侧。
　　短暂的怔愣后，她神情慢慢松缓下来，眉目弯起，轻笑着将身子大半重量有些放纵地倚在身前人身上。
　　带着些许鼻音的话语声就在楚月灵身前慵懒地响起。
　　“畹娘怎会来此处？”
　　“你许久未归，我想去寻你，又怕你再回来找不到我，就一直留在原地等你。后来乾雨姑娘来同我转达了你的话，我便央她带我来见你。”
　　笑意一顿，愧疚的情绪在心中滋蔓开来。
　　她等了自己一夜，见自己迟迟不归，又未曾传回其他音讯，想来该是十分担忧了。
　　林箊轻叹一声，抬起头看着她，认真道：“是我的错，往后定然不会了。”
　　目光一点点扫过她有些憔悴的面容，楚月灵伸手轻抚上她的脸颊，掩藏于心底一夜的不安忧心终于在此刻彻底消散殆尽。
　　她终究没有责备她。
　　“你无事便好。”
　　素白的身影望着房内亲密的二人，在门外静静站了许久，才徐徐走了进去。
　　未曾特意掩盖的脚步声使贴近的二人分开了些许距离。
　　见到裴清祀出现，林箊想起昨夜为了祛毒而发生的有些越礼的接触，心下不免生出了些许局促。
　　她轻咳了一声，若无其事般问道：“你可感觉好些了？”
　　白衣女子淡淡地应了一声，便直截了当地说明了来意：“我要你同我去拿一样东西。”
　　“什么？”
　　“洞中之物。”


第114章 
　　孤清寡淡的身影一言不发地在前引路，林箊缓步跟随在她身后，面具下的双眼颇感好奇地四处张望着。
　　为防途中被他人撞见，她便又将那块白玉面具戴上了。
　　沿着竹庐的小径向林中走了不短时间，林箊发现仍旧未曾走出竹林的范围，不禁出言道：“这好像不是去后山洞口的路？”
　　“嗯。”
　　前行的身影忽然停在了一丛翠竹前，裴清祀望着眼前戛然截断的道路，手中剑鞘在面前的竹身上敲了敲，淡漠平静的话语声便随着缓慢打开的入口响起。
　　“后山山洞本就只是密道入口之一，如此入口，校学中还有数十处。”
　　林箊望着脚下不远处方才被泥土遮盖的石板现下俨然张开了一道黑漆漆的洞口，惊讶了一瞬，才若有所思地跟在身前人之后步入了那处洞口中。
　　随着不断往下深入，她便感受到周遭温度愈发寒凉。
　　阵阵阴风夹带着古怪的啸声从甬道中传来，入目尽是一片深浓的黑暗，令她无论如何也看不清半分前路。
　　裴清祀伸手在右手边的一块青砖上按了下去，刹那间便有无数盏灯火在甬道两侧依次亮了起来，将方才暗如浓墨的甬道转眼照得似白昼般明亮。
　　乍然亮起的火光叫林箊眯了眯眼，下意识抬手遮了遮，待双眼适应了光亮后，她放下手，再抬眸仔细看去，所见场景不免让她暗暗心惊起来。
　　眼前通道尽是被青砖砌成，低矮逼仄，堪堪能容人站直身子通过，但前路却颇为狭长，在灯火照耀下一眼望去竟看不到尽头，其间还有多条分叉口，令人置身其中恍如被一张蛛网缚住一般感到喘不过气。
　　灯火亮起后，两人再度前行。林箊紧跟在裴清祀身后，丝毫不敢落下一步，生怕自己迷失在这密道织成的罗网中，再也寻不到出路。
　　她行出许久，发觉脚下道路仍旧没有完尽的意思，心中惊奇之意更重，于是边走边问：“这甬道如此错综复杂，应当占地颇广吧？”
　　身前人回答的话语言简意赅：“自鹿梦坛至校场，贯通东西南北。”
　　林箊想了想，反应过来她话中之意，心下顿时骇然不止。
　　鹿梦坛位于校学正东，而校场则位于西面，也即是说，占据了北燮山山南的整座长庚校学下方，竟然都是这般交贯连通的密道！
　　有困惑已久的往事依稀浮现于脑海中，一道神思瞬间划破重重迷雾令她猛然惊醒：莫非当初陈前辈与虞二娘子便是落入了这密道中？
　　青岚曾说当初那林中的白雾是瘴气，其余人都因吸入瘴气而中了幻象以致昏迷，唯独她因为体内血脉未曾被幻象所扰，但她一直想不明白，如若只是昏迷，为何不受幻象困扰的她却见不到其他人的踪影？
　　如今看来，一切都能说得通了。
　　想来他们当时因吸入瘴气陷入了昏迷，又在顷刻间被埋伏在下的关山家侍从拖入了密道中，故而当自己反应过来去寻他们时，人早已渺无影踪了。
　　可世家耗费如此大精力修建这样一座地下迷城，难道当真只是为了藏一把钥匙？
　　林箊心下思绪万千，眉目凝而未展：“但我仍有一事不明。如若校学当中有多处入口，为何十二兽执意要自后山洞口而入？”
　　且世家好似对后山那处洞口也格外谨慎。
　　裴清祀缄默片刻，缓缓道：“那处洞中，关押着一个人。”
　　人？
　　林箊的好奇心被勾起，张了张嘴，却终究没有询问。
　　毕竟此事事关世家隐秘，如此再问下去，难免有些逾矩之嫌。
　　谁料身前女子却好似并不在意，话语停顿了一息便继续响起。
　　“洞中之人是一名相士，其先祖便是百年前的神机妙算姜扶光。”
　　脑中蓦然晃过楚月灵曾说过的话语，林箊惊道：“姜扶光？莫非就是昔年帮助裴家发家的那名高人？”
　　裴清祀略微颔首，“他昨夜已被十二兽救走了。”
　　闻言，林箊有些愕然，可细细想来，却也并不十分出乎意料。
　　昨夜十二兽将要溃败时，祖明恰带了人来支援，虽她尚未来得及动手就被清祀的剑气所伤，但伯奇到底还在后山，而清祀因寒毒发作被自己带走，裴家之人失了她带领，便是群龙无首，伯奇若孤注一掷趁机硬闯入洞的话，那些侍从也无计可施。
　　话已至此，林箊也就不再顾忌。
　　她侧首看着身旁人，问道：“此人究竟有何特殊，值得十二兽如此大动干戈将他救走？”
　　寂然不动的火光照在冰洁渊清的女子脸侧，将她白皙肌肤晕上一抹柔暖的暗黄，眉间那点白色花钿便在灯火中散发出盈盈幽光。
　　“当年姜扶光死后留下了一本手记，其中记载的除却他的堪舆占卜之术，还隐藏了一段暗语。”
　　她微微侧过头去，墨色的瞳眸宛如纯粹的夜空，将身边人的面容与灿然光焰一并映入她眸中。
　　“暗语以阴阳术数写成，所记的是打开太皓秘境的方法。”
　　目光骤然交错，林箊没想到她会突然转过头来，怔了一怔，心中莫名生出了些拘谨窘迫，当先垂下首避开了视线，安静了一时后，状似无事道：“手记中暗语被他后人察觉，世家得知后，不愿再让此事被他人知晓，所以将他后人关入了洞中？”
　　见她神色似有局促之意，裴清祀眸光微敛，便也收回了视线。
　　“不错。被关之人名为姜云川，他与其先祖一般热衷于五行卜算之术，三十一年前，他无意间解开了姜扶光留下的暗语，此事为世家知晓，便将他捉了起来。”
　　“他竟在洞中被关了三十余载？”林箊震诧之后，皱起了眉，“听闻裴家宗祠中还立着姜扶光的牌位，那他昔年于裴家应当算是有恩，为何如今却要如此对待他后人？”
　　“太皓秘境不能再重见天日，何况，于世家来说，没有将他就地灭口已是仁慈。”
　　淡然平静的话语显出了几分漠然视之的无情。
　　林箊轻笑了笑，眉目间却流露出一丝讽刺意味。
　　“将一名活人禁锢于暗无天日的牢笼中竟已是怜悯开恩，这般‘仁慈’，倒不如一开始便一刀了之来得痛快。”
　　带着痛恶之意的话语声沉沉落下，在寂静的甬道中发出回响，而身旁人并未回应。
　　又行了片刻，林箊早已冷静许多，她知晓自己方才语气不妥，有些迁怒之嫌，抿了抿唇，歉然道：“我方才并非是对你生气……我知晓你与他们不同……”
　　身旁人脚步忽停，打断了她的话语。
　　“到了。”
　　林箊微怔，转回头去，便见到眼前出现了一扇石门。
　　石门嵌于墙中，严丝合缝，重逾千斤，其上以金丝雀黄石绘出了东宫苍龙的星宿图。
　　裴清祀抬手点上那几枚金丝雀黄石，以不同次序分别按下了七宿星位，随着“咔哒”一声轻响，石门发出沉重的闷声，震落层层薄灰，向她们缓缓打开。
　　看守其中的侍从听闻异动，皆拔出了手中兵刃严阵以待，而在他们看清来人相貌时，却俱都一愣。
　　“裴小姐？”
　　未等他们反应过来，裴清祀身形瞬动，如一道白雾一般穿行而过，手中剑鞘在几人颈后一点，转瞬间，所有侍从便都身子一软，径直瘫倒下去，不省人事。
　　林箊从门外走入，看着满地躺倒的侍从，有些担忧道：“他们见到了你的模样，若将此事上报家主该如何是好？”
　　裴清祀神色未变，淡淡道：“只要我对裴家还有用，他便不会对我如何。”
　　凝眉忖了忖，林箊迟疑了一会儿，却仍有些拿不准她口中的“他”是谁？
　　莫非指的是裴家家主？
　　可这般生疏的话语，着实不似是女儿称呼父亲时该有的语气。
　　而不待她再想，白衣女子前行的身影已停在了石室深处。
　　“这便是世家镇守之物。”
　　清冷的话音令她回过神来，林箊摒弃心中纷杂思绪，走上前去，目光在瞧见其中陈放的东西时，呼吸一滞。
　　眼前是一处凸起的石地，石地平平无奇，与周遭环境融成一片，其中有一道裂缝，裂缝狭长深邃，从此处一直延伸至岩壁，好似将整座山体劈成了两半。
　　造成这条裂缝的却是一把剑。
　　这把剑通体漆黑，没有剑格，一眼望去甚至让人分不清剑身与剑鞘，仿佛一块未曾锻造完全的黑铁，让人生不出半分重视，而它现下正笔直地插在那道裂缝中，岿然不动。
　　许久之后，凝滞的呼吸缓慢恢复正常，林箊望着那把剑，嗓音中透着些许不可置信的震骇。
　　“这是……无鞘剑？”
　　裴清祀点了点头。
　　林箊轻吐出一口气，慢慢敛下心中激荡之情。
　　无鞘剑是昔年太皓四处征战时随身携带的佩剑，其无鞘无格，形如废铁，却锐不可当，太皓曾以它力战八方，斩下过无数敌首。此剑一度被青冥楼将其列为过神兵榜之首，只是奈何它在太皓死后便不知所踪了。
　　原来竟是落到了此处。
　　“开启太皓秘境的钥匙，便是他随身佩剑？”
　　裴清祀应了一声，“此剑于这石中插了二百一十三载，从未能有人将它拔/出来，世家为了再次进入太皓秘境，曾屡次三番寻人来拔剑，却皆是无功而返。”
　　“即便是内功深厚的高手也不能将它拔起吗？”
　　“不能。”
　　林箊惑然道：“那寻我来又有何用？”
　　“你与他人不同。”裴清祀转头定定看着她，“你是太皓之后。”
　　林箊一怔，视线重新投向无鞘剑，须臾停顿后，缓步走到那把剑前。
　　看着眼前黑剑，她眉目间落下一道沉凝气息，将手放至剑上，缓缓握住了剑柄。
　　深吸一口气，林箊眸光一凛，幽府内力顷刻间如瀑布倾泻般引入手中，握住剑柄的手猛然向上拔起。
　　手下黑剑仿佛与整座山融为一体，其势古朴浑厚，还隐隐散发出沉雄的威压，重得令她几乎无暇喘息。
　　她咬紧牙关，握剑的手分毫不松，断然朝内又施加了一股内力。
　　一道铮然轻吟声自石缝间响起，沉寂了两百年的古剑好似被熟悉的内息所唤醒，黑沉的剑身轻轻颤抖，深入其中的剑锋一寸一寸缓慢自缝隙间露出，直到最后顿然一松，整柄无鞘剑已被林箊紧紧握在手中。
　　霎时间，有风沙呜咽与咆哮的怒吼声乍然灌入她脑海中，她仿佛看到了金戈铁马的战场，无数刀光剑影散发出冷厉的杀意，逝去数百年的亡魂在不甘嚎叫，她的意识就被这片凄厉悲鸣所震慑，神色逐渐化为一片恍惚凝定。
　　就在此时，烈幽心法忽然被自行催动，炽猛的内息如熯天炽地的烈火般骤然席卷而上，直将那不怀好意的啸叫瞬间撕碎。
　　恍惚的神思遽然清醒。
　　方才那是……幻象？
　　林箊目光怔然地望着手中黑剑，仍是不敢置信。
　　竟然真的将剑拔/出来了！
　　还未来得及欣喜，脚下地面突然开始震动摇晃，无鞘剑原先所插的那道裂缝逐渐向岩壁上蔓延而去，不断有浮尘细沙从上方簌簌坠落。
　　她面色一紧，拉起身旁人的手便朝外跑去。
　　“快走！此地要塌了！”
　　石室发出的异动令看守在密道中其他方位的侍从皆闻声赶了过来，二人一边以剑击退赶来的侍从，一边朝外疾奔。
　　前方出现了一处分叉口，林箊无暇辨别道路方向，正要继续向前，却被身旁人反握住了她的手，将她牵向另一处。
　　“跟着我。”
　　两道身影紧紧相随，喊叫的追兵与甬道侧壁的灯火不断被她们抛在身后，前方有灿亮的日光零星洒入。
　　她们就这般从阴仄的地下密道，携手跑入了那束光中。
　　推开闭合的暗门，明媚的阳光重新照在身上，驱散了密道中带出来的阴冷寒凉。
　　林箊朝四下望去，发现此处竟然是鹿梦坛后方的园林，她抬首望着头顶阳光，心中有些劫后余生之感，不禁有些懒散地眯着眼睛笑了笑，欲要打趣几句，却后知后觉地发觉自己手中仍牵着一只手。
　　她心中一颤，连忙松开了手，窘迫道：“抱歉，方才事态情急，有些逾矩了。”
　　裴清祀只是看着她，沉静的眸中似融了一片雪，隐约有星星点点的柔和暖意。
　　“不必抱歉，是我牵的你。”
　　这般回答，倒更叫林箊不知所措了，她支吾一阵，只好不自然地偏开了头。
　　“我下山去寻畹娘了，她应当正在山下等我。”
　　裴清祀目光仍未移开，只轻声道：“好。”
　　方要离开，林箊忽然想起手中的剑，转回身，有些不舍地将剑递了过去：“无鞘剑还你。”
　　裴清祀摇了摇头，将她的手按下。
　　“本就该是你的。”
　　眨了眨眼，林箊便笑起来，坦然地将剑握回手中。
　　“那我便走了，有事传信于我，你总能找到我在何处。”
　　告别之后，她向外行去，而走出不远，却听身后忽而响起一道意味不明的询问声。
　　“倘若我与他们一样呢？”
　　林箊顿了顿，凝眉极认真地想了想，随即眉梢一扬，笑颜粲然地转过身去。
　　“清祀就是清祀，永远都不会与他们一样。”
　　再挥了挥手，她便脚步轻快地离开了。
　　望着迎光远去的恣意身影，裴清祀在原地静静站了许久，眸光慢慢垂落，唇边竟勾出了一个极细微的弧度。
　　……
　　林箊路过舍馆时随意寻了条布将手中黑剑缠上，而后避开来往行人，出了校学直往山下奔去。
　　在离城门最近的茶肆中见到了等候在桌旁的熟悉身影，她眸光一亮，恨不能直扑上去，但碍于四下坐着的茶客，终究打消了这个念头。
　　青衣玉面的女子徐徐走到那个身影身旁站定，轻笑道：“畹娘，我回来了。”
　　楚月灵闻声抬起头，明净的双眸中便流露出一丝温软笑意，她望见眼前人满身尘灰，拿出随身巾帕替她拭去脸侧灰渍，话语中透出一分无奈与怜惜。
　　“怎么弄得这般狼狈？”
　　“说来话长。”林箊在她身旁落座，随手端起她身前茶盏痛饮几口，笑眯眯道，“总之如今平安无事回到你身旁了。”
　　楚月灵亦笑起来，看她神色缓和了些许，才问道：“接下来要往何处去？”
　　“自然是履行先前诺言，先随畹娘一道回南柳去。”
　　楚月灵有些讶异：“不先去寻林夫人下落吗？”
　　林箊摇了摇头：“的确如畹娘所说，阿娘是自行离去的，我想她或许有她离开的理由，况且如今我也并不知晓关于她下落的线索。丐帮弟子遍布天下，于寻人一事上应当格外便宜，我想借师父临行前赠予我的铜币一用，让丐帮发动帮中弟子替我寻人，只是此事无法急于一时，所以畹娘不必忧心。”
　　“你既已有打算，我便不再多言。”
　　二人话音方落，便见茶肆中的茶博士笑着走了过来。
　　“这位娘子，二楼雅间中有一位姑娘让小的请您上去与她一叙。”
　　见他看着自己，林箊有些惊讶：“我？”
　　“正是。”
　　林箊忖了忖，朝身旁人道：“畹娘在此稍候片刻，我上去瞧一瞧，很快便下来。”
　　楚月灵心中蓦然升腾起一丝不安情绪，她抿了抿唇，压下心中不安，只笑道：“去罢。”
　　林箊再轻轻握了握她的手，便起身离开，随着茶博士上了二楼。
　　茶博士将她引到了二楼雅间外，停下脚步，道：“那位姑娘就在里边，娘子进去便可。”
　　林箊点了点头，道了一声谢，神色沉凝些许，握紧手中剑推开了房门。
　　而在见到窗边坐着的女子时，她却露出了一抹愕然神色。
　　“……祖明姑娘？”
　　未戴面具的女子转过头来看着她，面上依旧是那副冷淡模样。
　　“我应先前之诺，来告知你秘境位置。”
　　林箊一顿，不解道：“可我盗来的图是假的，应当未能帮上贵派的忙。”
　　“先前与姑娘说过，无论事成与否，十二兽都会践诺。”
　　林箊犹疑片刻，垂眸看了一眼手中无鞘剑，终究有些意动。
　　她缓步朝窗边女子走去，而在离祖明还有几步距离时，却忽然停住了脚步，手中无鞘剑举了起来。
　　“那是伯奇与我说的话，你如何会知晓？”
　　祖明一瞬不瞬地望着她，神色丝毫未变。
　　就在林箊以为自己错怪了她，心中逐渐动摇时，却见眼前女子眯了眯眸，斜倚着身子妖妖娆娆地笑起来。
　　“许久不见，小瞎子果然还是这般聪明伶俐。”
　　林箊心下一震：“青岚？！”
　　而下一瞬，她便感到身子骤然僵直，眼前一黑，顿时晕了过去。
　　在桌旁等了将近一个时辰却仍未见到林箊归来，楚月灵心中不安感愈发浓重，她蹙眉思忖了少刻，起身找到了正在柜台后算账的茶博士。
　　“这位郎君，不知方才与我同坐的那位姑娘去了何处？”
　　茶博士惊异地往上看了看：“那位娘子还未下来吗？不如我领姑娘上去看看吧。”
　　“多谢。”
　　二人来到雅间外，发现雅间的门仍旧合着，与之前无异，而茶博士小心地敲了敲门，门内却无一人回应。
　　楚月灵心中一紧，径直推门进去，发现房中空无一人，只有窗户大开着。
　　临窗的桌上用茶盏压着一张字条，随着风轻轻掀动。
　　她快步走过去拿起字条一看，上面只有寥寥数字。
　　你的心上人被我偷走了。
　　——千面狐敬上


第115章 
　　烟波浩渺的沧浪江水面，有往来船只挂着高帆在江中航行，载货的商船方一靠岸，便有十数纤夫围上去商谈价钱，而后绑起纤绳开始为船主卸货。
　　码头边人影攒动，嘹亮整齐的号子声与临江叫卖的吆喝响成一片，坦胸露背的脚夫扛着重物穿行而过，被初显燠热的日头一晒，就有豆大的汗珠顺着光裸的脊背淋漓滴落。
　　灰白的粗布麻衣与弥漫的酸腥气充斥于码头每一处角落。
　　而一道别样的亮色就格格不入地出现在这片嘈杂沉重间。
　　着红衣的女子手中牵着一匹高大的黑骝马沿街走过，她容颜明媚妍艳，似晚春最为夺目的武陵色，偏偏神情淡漠如残雪，仿佛对所见所闻皆不关心，令往来人频频回眸，满眼尽是惊艳之色。
　　坐在路边茶摊上饮茶暂歇的脚夫望见女子出现，一面目光时不时地瞥向女子背影，一面端着茶碗向对坐的同伴感叹道：“那娘子又来了。”
　　“是啊，连着来了三日了吧？不知是来做什么的？”
　　纤夫饮了一口茶，嘿嘿笑了两声：“这我还真知道！先前看她将附近的行船都走了一遍，我有些好奇，便去打听了一番。听船主说她好像是在找什么人，问那些行船有没有在江上救起过一名女子。”
　　“莫非是她家中人落水了？可这沧浪江这样大，真是落水了也不好找，何况这么多天过去，只怕是凶多吉少了罢。”
　　恰将茶水送到别桌的茶摊摊主闻听二人对话，禁不住插了一嘴：“这你们就不晓了吧，这娘子寻的人并非是在沧浪江中落水的。”
　　纤夫奇道：“既非在沧浪江落水的，那为何要来此处寻人？”
　　见眼下无事，摊主索性端着空盘坐到了二人身边。
　　“前两日有别处来的行商到我这摊上吃茶，见到这娘子出现，很是感慨了一番，便同我讲了这桩事。”
　　他左右望了望，压低了声音，继续道：“听说这娘子是从南柳一路寻过来的，她寻的那人许是在栖霞河落的水，栖霞河不是与这沧浪江相连吗？这不就找过来了。”
　　纤夫咋了咋舌：“南柳与此地相距千里，且不说她所寻之人能否落水这样久还活下来，便是她沿河而下这般找去，该花了多少时日才能寻到此处？”
　　“谁道不是呢？而且那行商与我说，上一回见到这位娘子，还是在两月前的洛下。”摊主叹了口气，“这娘子瞧着非富即贵，应当不是蠢笨之人，岂会不知所寻之人生机渺茫？想来这般坚持不渝地找下去，也只是为了给自个儿心里寻个慰藉罢了。”
　　慨叹的话音落下，众人安静一时，再望向那道在岸边与船夫交谈的红色身影时，目光中都不由带了几分怜悯之意。
　　一番叹息之后，闲谈的几人话锋一转，开始聊起些旁的来。
　　“听说西南山道上近日不太平，有流匪作乱，往来商客被劫道的都多了不少，这些日子若要往蜀中去，可得小心一些。”
　　纤夫一摆手：“欸——放宽心吧，有玉面青衣在，谅那些流匪也掀不起什么风浪。”
　　一旁茶客疑惑道：“玉面青衣？那是何人？”
　　“玉面青衣你不知道？前段时日孟津镖局遭劫，两名镖头并二十几位镖师一齐中了劫匪埋伏，险些便丢了镖，关键时刻却出现了一名戴着白玉面具的青衣女子，不仅救出了众位镖师，还以一人之力将所有劫匪打得落荒而逃，简直堪称神功盖世。”
　　听他吹得天花乱坠，茶客露出了半信半疑的神色：“孟津镖局不是专走世家的镖吗？他们都没能敌过的劫匪竟被一名女子给打跑了？”
　　“嘿，这女子可并非常人。听闻她武艺非凡、内力深厚，所展现的剑术令那位与观千剑交情甚深的陈镖头都大为称赞。且她在此之后，一路自东向西清剿山匪，将所过之处遇见的匪窝尽都端了个干净，否则你以为西南道上为何多了那么多流匪？”
　　“此人是何方神圣？为何以前从未听闻？”
　　“这女子自称楚郁离，却不知是哪门哪派的高手。听洛下来的人说，月余前也有一女子曾混入流民中助洛下流民入城，那女子以面纱遮面，喜着青衣，应当与她正是同一人。”
　　“你说什么？！”
　　一道娇喝突然自几人身后响起，惊得正高谈阔论的纤夫身子一抖，手里端着的茶都洒了出来。
　　他惊魂未定地回头看去，便见到方才言谈中提及的红衣女子不知何时到了他们身后，那张姣丽明艳的粉面上满是不可置信神色，一双桃花眼紧紧盯着他。
　　还以为是自己背后说人闲话叫人发觉了，纤夫面色涨红地僵在了原地，嗫嚅着张了张嘴，却不知该如何应答。
　　而女子似乎也并不需要他回答，她牵着马缰的手缓缓握紧，喃喃自语着垂下了头。
　　“楚郁离……蜀中……”
　　再抬起头来，那双明眸中就多了一份似悲似喜的薄怒。
　　“好你个林箊，你给我等着！”
　　……
　　将最后一名流匪斩于剑下，青衣女子拿起他们掠去的财物，未看一眼，径直连包交还到了原主手中。
　　“劳烦二位点一点，看看是否有遗漏。”
　　遭流匪劫掠的中年夫妇接过包裹，大略清点过后，登时拜倒下去朝女子连连磕头。
　　“多谢恩人出手相助！救命之恩我们二人没齿难忘！”
　　女子伸手一扶，将他们搀了起来。
　　“举手之劳罢了，附近已无流匪，两位应当安全了，在下便先告辞了。”
　　两人再长揖一拜：“谢过恩人！”
　　青衣女子提剑转身朝马走去，在路过倚靠于树旁笑盈盈望着她的女子时神色动都未动，好似对她全然视而不见。
　　她翻身上了马，未再有丝毫停顿，双脚一夹马腹，纵马朝前疾奔而去。
　　青岚看着策马离开的那个身影离自己越来越远，面上没有丝毫焦急模样，她施施然地站直身子，脚下一点，便已追了上去。
　　眼前光影微暗，林箊感到手上一沉，转眼间面前已多了一个人。
　　风情万种的女子轻身落在马上，上半身斜倚于她身前，一双腿轻巧地搭上她左臂，竟就如此柔若无骨般地横躺在了她怀中。
　　林箊眼皮未抬，淡淡道：“你何时能有个正形？”
　　怀中女子好似对她话中不豫之意置若罔闻，只将头轻轻侧了侧，在她颈间寻了个舒服的位置靠着，如狐一般狡黠的双眸懒懒地眯起，反问道：“你何时能不将我视为无物？”
　　林箊并不言语，怀中之人却黛眉微颦，嗓音中流露出些许哀婉可怜。
　　“当初是你提出与我做交易的，怎么到了践诺之时又这般不情不愿？莫非在你心里，我便这般无足轻重？”
　　听她如此言语，林箊气极反笑：“我是答应过与你同回苗疆，但你为何不能好好与我说此事，定要将我迷晕带走？”
　　畹娘还在楼下等自己，自己却未留下丝毫音信便杳无踪影了，这该让她如何担忧？
　　青岚眉梢一挑，并未与她争辩，望她一阵后，微微启唇，轻轻柔柔地唤了一声：“此君。”
　　轻软的话语声带着几分柔和笑意，竟与楚月灵的声音有九成相似。
　　林箊一怔，当即反应过来，沉着脸一勒缰绳停下马，揽在女子身侧的双手一松，“说了多少次，莫要学她唤我。”
　　自离开登临后，眼前女子在途中便时不时地扮作他人模样逗她，有时穿一袭红衣突然在身后唤她名字，有时又白衣冷面默不作声地看着她，每当见她被惊着了，便会乐不可支地笑起来，好似看到了什么天大的笑话，如此顽劣脾性着实是令她头疼不已。
　　陡然松开的手让横躺的女子身子顿时向后仰去，而她一脚勾着缰绳，稍稍用力，便又端正地坐了起来。
　　青岚偏头看着身后人愠恼的模样，似笑非笑道：“那日夜里，我为了出手帮你而被裴清祀所伤，你却将我抛在半路，就为了回去找寒毒发作的裴清祀。我还道你一颗芳心已许给裴家那冰山了，没想到眼下看来，你却是更偏爱这温柔文雅的楚大娘子？”
　　没想到她对那晚发生之事耿耿于怀，林箊沉默一瞬，拧着眉道：“我并非是将你抛下，你那时是十二兽之人，途中遇见的十二兽门人自然比我更适合带你退走疗伤，我只是将你转托给了他。何况你也并未真的受伤。”
　　青岚凤目中划过一道暗色，又问：“倘若我当真受伤了呢？”
　　“那我自会替你运功疗伤，确保你安全无虞。”
　　她定定地望着近在咫尺的那张面容，忽而轻笑起来。
　　“小瞎子，你可当真是处处留情。不会以为这般花言巧语几句，便能让我和那些小姑娘一样被你给哄骗了吧？”
　　林箊掀了掀眼皮，并不打算搭理她，双手重新握上马缰，打马继续朝前行去。
　　而身前人的话语却一刻不停地又响了起来。
　　“你一路大动干戈杀那些流匪，不就是为了将你的下落流传给你的小情人么？”
　　见自己心中谋划被她道破，林箊神情淡淡，未表露出半分紧张。
　　左右这消息也已传出去了，畹娘知晓自己平安无事，应当也会放心不少。
　　青岚似看透了她心中所想，悠悠笑道：“待你与我回苗寨办完事后，我便会放你离开，你又何必多此一举？”
　　林箊心中一动，视线凝向眼前人，“你要我与你同回苗寨，究竟是所为何事？”
　　青岚眸光微闪，忽然软着身子倒进身后人怀中，一只手风风韵韵地点上她喉间，指尖顺着脖颈轻轻滑下。
　　笑意深长的话语声便响了起来。
　　“我要你来……是为了让你与我成亲。”


第115章 
　　旭日初升，淡金色的日光当空垂落，穿过悬出的万字格栏杆打进堂屋内，将角落点燃的熏香照出丝丝缕缕的缥缈形状。
　　堂屋正中坐着两名老者，一人着红白绘花蜡染对襟短衣，包青头帕，另一人科头赤足，身着刺绣白衫，衣缘及膝。二人皆正襟危坐，神情板平，目光注视着屋外的悬空走廊，似在等待什么人。
　　不多时，有苗草鞋踩在木质楼板上发出的摩擦声响起，一名着黑紫色短衣的年轻男子从外走入。
　　他站定在堂下，先恭敬地朝屋中二老躬身一礼，而后面上才透出些振奋神色，抑制不住欣喜之情地朝二人道：“蒙扎阿叔、夸让阿叔，昨日夜里收到圣女的传信，她现下正在回寨的路上，应当今日便能到苗寨了！”
　　男子带来的消息叫古井不波的两位老者神色微变，两人对视了一眼，坐于右手边的那名白衫老者因年迈而有些凹陷的双眼中闪过一道精光，不动声色地点了点头：“知道了，你出去吧，让夸叶来见我。”
　　“是，夸让阿叔。”
　　待男子身影消失在门外，被称作夸让的老者当即转过头看向身旁人，额上苍老的皱纹挤成了一堆，沙哑低沉的嗓音中流露出一丝焦灼情绪。
　　“她怎么恰巧在今日回来了？按时日来算，虞家那位公子也是今日到寨里，若是叫她给撞见了该怎么办？这事情还没能彻底商定下来，她心眼又多得很，真要让她知道了，指不定要生出什么变故。”
　　另一名老者冷哼一声，沉沉道：“叫她知道了又怎么样？事关她婚姻之事，反正她早晚都会知道。她年岁早就到了，今年是一定要参加花定情的，只要到时候让虞家公子在所有人见证下夺下头花，她难道还有不嫁的理由？”
　　夸让皱着眉，还要说些什么，却听廊外远远传来了男子高昂的叫喊声，同样身着刺绣白衫的佩刀男子一对浓眉倒竖，满面不痛快神色地大步走了进来。
　　“阿叔！”
　　他嚷叫着进到堂屋，猝不及防撞上屋中另一位老者威严的目光，顿了一顿，才收敛了些神态，不情愿地躬身行了个礼，“蒙扎阿叔。”
　　得老者一声应答后，他又匆匆站起身来，有些急躁地抬起头道：“阿叔，不是说好今年让我参加花定情，迎娶圣女的吗？怎么又多出来个什么虞公子？这岂不是耍我玩吗！”
　　夸让面色一沉，叱道：“夸叶，这是你对我说话该有的语气吗！”
　　被他正言厉色的话语声训得一颤，夸叶不甘地垂下了头，“是我没大没小，冲撞了您，但我也是一时心急才会失了分寸。”
　　他握紧了手里的苗刀，闷声道：“阿叔，您知道我从小就仰慕圣女，这辈子最大的心愿就是娶她为妻，可是圣女这些年都不在苗寨，也从来没有参加过定情节。我拒绝了那么多位阿妹的心意，好不容易今年等到她参加花定情，怎么又凭空多出了个什么虞公子？他一个外乡人，有什么资格参加我们苗寨的定情节！”
　　话音越说越飞扬浮躁，说到最后，又回复了那副怒气冲冲的模样。
　　夸让面色愈发铁青，花白的胡须微颤，指着他鼻子要骂他两句，到了却也只是艴然不悦地偏开了头，一个字都没说。
　　蒙扎反倒垂了视线看向堂下的人，漫不经心道：“夸叶，你也年岁不小了，做了几年的白苗苗王，怎么还是这副急躁性子。你也知道花定情的规矩，只要是到了年纪的咪哆和咪彩，都可以在那一日向心上人表白心意，就是圣女也不例外。你要是真喜欢圣女，就在抢婚的时候把头花夺过来，而不是跑来这里冲你阿叔大吼大叫。”
　　见年轻男子面红耳赤，被噎得说不出话，蒙扎停了一停，又道：“何况，谁说外乡人便不能参加花定情了？两百年前，寨里第一位圣女不正是被一名外乡人给娶走了？你莫不是怕你抢不过那些外乡人，才故意这么说的罢？”
　　夸叶胸口起伏不定，憋了好一会儿，才粗声粗气道：“好，蒙扎阿叔，我会用我手里的刀证明圣女是属于我的，您就等着看吧！”
　　说完，他沉着脸转身离开了堂屋，粗重的脚步声在地上踩得咚咚作响。
　　听到脚步声远去，夸让满面怒容逐渐松懈下来，显出了几分苍老疲惫。
　　“夸叶性子急，又确实有些本事，只怕他在花定情的时候故意针对虞公子，做出些什么无法挽回的事情该如何是好？”
　　蒙扎却不担忧，“虞公子出身世家，应当不是什么平庸之辈，若他虞家当真连我们十八寨一个苗王都斗不过，那我看也没有继续与他们合作下去的必要了。”
　　喉间长长叹出口气，夸让站起身来，缓缓走到悬出的走廊上扶栏而靠，阳光打在他绣着夔龙纹的白衫上，折射出一片绚烂的光彩。
　　逐渐耀眼的阳光镀在青山上，将满山生灵逐渐唤醒。
　　他看着山下嬉笑高歌的寨中男女，颓老的眼眸中落下怅然之色，话音眇眇。
　　“苗寨早已不是两百年前的苗寨了，这些年轻后生还以为这片深山老林能够让他们再安度百年，却不知如今世间已乱，继续如以往那般固步自封下去，只会凋零覆亡啊……”
　　……
　　安静的客房内，因连日奔波而有些乏累的女子呼吸沉缓，仍在闭目沉睡。
　　一阵微风拂过，房中忽然多出一缕若有似无的异香，令原本熟睡的人蓦然睁开了双眼，毫无昏沉之意的眸光侧着挑去，便正对上了一双摄人心魄的美目。
　　坐在床沿的女子兴味盎然地望着她的睡颜，翘起的脚轻轻摇晃，姿态起伏间便摇曳出一片浑然天成的风流旖旎。
　　林箊按了按眉心，微皱着眉坐起身来，嗓音有些倦怠。
　　“这么早便来寻我做什么？”
　　床边人安静了片刻，方慢条斯理道：“我要走了。”
　　林箊惊讶惑然地看向她：“你不是要我与你一同回去吗？”
　　“我有事要先行一步，此处离苗寨已近，你慢慢来便是。”
　　话音一顿，女子眼波流转，又露出一分令人怜惜的柔弱神态，“只是姑娘莫要让青岚等得太久，否则青岚便要嫁与旁人了。”
　　林箊淡然置之地下了床，拿过一旁悬挂的外裳穿起来，对她伪装出来的楚楚可怜并不买账。
　　“你还未曾与我说你家在苗寨何处？”
　　青岚眨了眨眼，笑意盈盈道：“待你到了寨中自然就会知道了。”
　　将腰间束带系好，林箊转回身看着她，平静地点了点头：“我知晓了，你走罢。”
　　看着她如此漫不经意的模样，青岚幽幽叹了口气：“小瞎子，你可当真是不解风情，都不知道女子对你说要走的时候，是希望你出言挽留一二么？”
　　她起身走到林箊身前，带着幽深笑意的眸光凝着她的面容，白皙似玉的手就抚上了她脸侧，“可偏偏我心里却是念着你的。”
　　林箊绞紧了眉，方要退开一步，又听身前人悠悠道：“你不是想学我的易容改面之术么？”
　　退了半步的脚微微一滞，却仍旧拉开了二人间的距离。
　　青岚好似也并不在意，只是将手滑落至她领口处，指尖轻轻一勾，把一缕被不经意压入外裳内的青丝勾了出来。
　　莹润的玉指就缠绕着那缕青丝把玩起来。
　　“你瞧，我这个人向来是说话算话的，虽然还不曾取你的血用过，但我答应过你的事便不会反悔。可不像某些人……”
　　低柔妩媚的话语声耐人寻味地一顿，便带出了两分似笑非笑的揶揄戏谑。
　　林箊并不理会她话语中的揶揄之意，攒眉不解道：“为何是现在？”
　　“你既是要娶我，自然要先扮作男子模样。”柔情媚态的女子笑笑着抬眸看她，“我虽然也很中意你现下这张装得好似十分清心寡欲的脸，只是可惜寨中尚不让女子与女子成婚，只能委屈你做几日男子了。”
　　说罢，她将把玩发丝的手松了开，从怀中拿出一个八角形状的暗红色竹筒，放于掌心：“这便是我易容之术的真正玄机。”
　　林箊看着眼前竹筒，正要出言询问，忽然意识到什么，眼皮一抖。
　　“……蛊虫？”
　　见她面色都隐隐有些发白，显是十分畏惧，青岚笑着挑起了眉：“怎么？怕了？”
　　林箊不情愿道：“便不能用易/容/面具么？”
　　女子摊了摊手：“我可未曾将那东西带在身上。”
　　心下一横，林箊坐在桌旁闭上了眼：“你动手罢。”
　　这副舍生赴死的样子将青岚逗得扶着桌子笑了起来，纤细的腰身花枝乱颤地抖着，美目中都泛起了泪花。
　　待她笑够了，才擦去泪站直身子，一只手握上蛊筒，一只手抚了抚身前女子的脸颊，话语声中竟然透出些少见的温柔。
　　“莫怕，很快便好了。”
　　林箊被她笑得有些羞恼，又不敢睁眼，张嘴欲要嗔怪几句，却感到脸上一凉，有什么细小的东西成群自她口鼻涌入，顷刻间便钻入了她体内。
　　意识到方才爬在脸上的便是那些蛊虫，她身子一颤，汗毛都立了起来。
　　“好了，我说了很快的。”
　　林箊睁开眼，见眼前人手中只剩了一个空蛊筒，神色不好看地拧起了眉：“方才那是什么虫，我怎么觉得好像不止一只？”
　　青岚眸光闪烁，轻笑道：“你还是不知道的好。”
　　她将蛊筒收好，又拿出了一只银制的短笛放在她眼前，“你这次若再将它弄丢，我可不会再把它给你了。”
　　望着那支短笛，林箊一怔，有些讶然地将它接了过来，握在手中垂眸细看。
　　“这是你先前赠我的那支笛子？”
　　女子斜倚着脸笑望着她，慵懒地从鼻间哼出了一个音节。
　　林箊犹疑了一瞬，却又问道：“那其余几样东西呢？”
　　青岚微微眯起了眸，有些着恼地笑起来：“其余几样？你问的是裴清祀的香囊，还是关山家那小丫头的手链？”
　　知晓是自己没有保管好，丢了东西又如此大言不惭地向人讨要回来，难免有些理屈，林箊抿了抿唇，却仍旧郑重道：“先前事出突然，我未能顾得上将它们带在身上，是我的疏漏。只是那些物件都是友人赠予我的重要之物，于青岚姑娘也没有其他用处，希望姑娘能将它们交还于我，我愿以其它方式还报姑娘恩情。”
　　睨她片刻，青岚轻轻一笑。
　　“小瞎子，你欠我的太多了，报恩之事还是等眼下这件事解决之后再说吧。”
　　身姿曼妙的女子站起了身，目光在她胸前意味深长地一扫，“易容蛊两个时辰后便会起效，莫要忘了将你身上其他地方也遮掩一番，可别露馅了。”
　　说完后，她便朝外走去，待走到门边时，脚步稍顿，微微侧过头。
　　“对了，你要记住，我姓凤，凤青岚。可莫要忘记了。”


第117章 
　　蜀道蜿蜒曲折、险峻陡峭，绵亘的山道小路似一条盘踞而上的长龙，狭长的龙身拖曳着隐伏在群山之间，迤逦不绝。
　　一名青衣男子便打着马自这斗折蛇行的山崖间走过。
　　身下的枣红骏马被用布罩住了双眼，仅凭他牵驭着缰绳在堪容一人通过的险径上缓缓行进，紧贴在身侧的山崖稍稍突出，略微垂眸便能看到脚下高悬万丈的深渊与咆哮着奔涌而过的急流，令人行走其间不免胆战心惊。
　　而男子面上却未见惧色，他俊逸的眉目松缓地垂落着，跨在马侧的腿偶尔漫不经心地轻打几下，手中握着一把以白布缠绕的黑剑，仿佛未曾看见身旁险厄。
　　此人正是易容后的林箊。
　　与青岚分别后，她不慌不忙地在客栈中又休息了一日，才纵马上了山道。
　　蜀道峭拔难行远胜他处，一个不留心便可能坠入那风急浪高的六出江当中，若不足够养精蓄锐，又如何能安全无虞地到达苗寨？
　　她如此坦然地给了自己一个理由。
　　沿着狭窄的山道行了数个时辰，在临近日落时，林箊终于见到了写有“东汜”二字的石碑。
　　东汜是蜀中与沅榆相交的一处地界，其间湍江急流奔涌，崇山峻岭耸峙，传闻中的苗疆三山十八寨就在此处。
　　过了石碑又走了几里路，林箊忽然面色陡变，猛地一勒马缰，身下骏马发出一声嘶鸣，马蹄高高扬起又落下，踏碎了一些崖边的山岩，沙砾簌簌着滚落进奔流的江水间。
　　“竟然没路了？”
　　她皱着眉下了马，放目望去，只见眼前的山路好似被人拦腰斩断，忽然到了尽头，峭直的山崖高高耸立，距另一侧山峰约有百丈远，脚下的六出江翻滚着巨浪从两峰之间拐了道弯，江水狠狠拍打在崖壁上，似被碾成了细雪般的碎末，溅起数丈高的浪花。
　　而定睛细看，却依稀可见两峰之间有一道细长的锁链，锁链约一臂宽，被呼啸的山风吹得微微摇摆，发出“哗啦”的响声。
　　林箊眸光微挑，若有所思道：“莫怪都说苗疆进路难寻，这般堪称一线的铁锁路，寻常之人纵是到了也不敢轻易踏上去。”
　　只是如此一来，前路便不能驾马了。
　　她转身将罩在枣红马眼前的黑布解下，一打马背，骏马就长嘶着转身朝来路奔去。
　　用以通行的铁锁在崇高的山峰间显得如同一根细丝般摇摇欲坠，林箊却未曾犹豫，脚下向前一迈，便稳稳当当地踩上了那根锁链。
　　青色身影晏然自若地行走在横亘的锁链上，脚步如履平地一般轻盈从容，萦绕山间的云雾从她身旁飘过，一袭青衣迎风翻飞，令她好似漫步在空中的谪仙，风姿轩轩如朝霞举。
　　未费吹灰之力便从锁链的这头走到了那头，她双脚重新站在另一座山峰的山道上，回头望着飘摇不止的锁链，慨然道：“两峰相距甚远，也不知这铁锁是如何穿连在两山之间的。”
　　斜挂山头的红日慢慢隐没于山峰之后，天色愈渐昏暗，林箊在林木遮蔽的蚕丛鸟道间又行了几个时辰，直至四周一片漆黑，她再拐过一道弯，熠熠生辉的万家灯火便陡然映入眼帘。
　　一湾宁谧的绿水自眼前蜿蜒而过，缓斜苍翠的青山上，重重叠叠的吊脚楼沿山而建，在夜空中绽放出成片的暖黄灯火，悬出的木廊间有穿着苗族衣饰的女子倚栏笑语，放声高歌，清脆嘹亮的嗓音于幽静的夜色间传出极远。
　　“月亮出来两头尖，两颗秀星挂两边，金星挂在银星上，郎心挂在妹心间。”
　　悠扬的歌声落下，便响起一阵取闹的哄笑声，围站在一处的几名苗族女子互相嬉笑起哄了一番，就走入了点着灯火的堂屋内。
　　林箊望着眼前恬淡安谧的画面，唇边露出一抹笑意，只觉得心间也被感染了几分轻松闲逸。
　　“都说苗族女子能歌善舞，如今看来果真名不虚传。”
　　一阵杂乱的脚步声忽然朝此处走来，打破了周遭宁静，她神色微凝，眸光朝声来之处望去。
　　“什么人！”
　　几名面容黝黑、孔武有力的白衫男子从山林间走了出来，他们手握苗刀，目光炯炯地盯着眼前不知从何处来的陌生人，虎目当中满是警惕之色。
　　瞧他们的衣着应当也是这苗寨中的人，林箊不欲与他们发生冲突，于是拱手一礼，压低嗓音道：“在下来贵地是为了寻人，并无恶意，还望诸位行个方便。”
　　领头的男子听她说话，面上露出诧异神色，“外乡人？”
　　他好似突然想起什么，再打量了眼前人几眼，转过头去用苗语同身后的同伴说了几句话，便以生涩的官话气势汹汹地盘问起来：“你是哪里来的？叫什么名字？来我们寨中做什么！”
　　“在下楚郁离，自乾东而来，进入贵寨是为了寻一名女子，贸然深夜到此，打扰了诸位，实在抱歉。”
　　见面前男子瘦弱单薄，说话也斯斯文文，手中虽拿着一把兵刃，看起来却好似不堪一用的废铁，与心中所想的人似乎不大一样，苗族男子神情松懈了些，但念及头领传下的命令，仍旧面目一板，严厉道：“不管你是谁，我们寨里不让外乡人入内，你快走！”
　　“可我听闻苗疆之人热情好客，从未禁止过外人入内，反而只要能进得寨中，便可以得贵寨以礼相待。”
　　没想到此人打听得如此清楚，苗族男子愈发戒备，沉着脸扬了扬手里的刀：“说了不行就是不行，快走！”
　　青衣男子似是叹了口气，抬头看着他，再问了一遍。
　　“当真不能通融吗？”
　　苗族男子虎目一瞪，发了恼，“你这个外乡人，怎么这样多废话，你既然不愿意走，就别怪我……”
　　“桑久，你又在这里欺负别人了！”
　　一个脆亮清甜的嗓音响起，叫本待拔刀的男子动作一滞，讪讪地转过了头去。
　　“霞央阿妹，你怎么来了？”
　　从黑暗中走出来了一名娇俏秀美的苗族少女，她皓齿朱唇、桃腮粉面，身着浅青色大襟右衽衫，其下是一条纯白褶裙，裙上皱褶细密，展开状如鱼鳞，在昏暗的夜色中便如一只翩然而至的白凤。
　　少女眉目如画，灵动的双眼瞪了男子一眼：“谁是你的霞央阿妹？你又仗着夜巡的时候为难别人了，当心我将这件事告诉夸让阿叔！”
　　被称作桑久的苗族男子神情顿时委顿下来，苦兮兮地凑过去，“霞央，可莫要与长老说啊，我这也是奉头领的命令才这么做的。”
　　少女皱了皱眉，却不理会他，转头看向被他刁难的人，脸上露出明亮的笑容，“这位外乡阿郎，你可知道你要找的人住在哪间寨子？”
　　男子摇了摇头，苦笑道：“她未曾与我说过她家住何处。”
　　霞央拧着眉想了想，有些苦恼神色，片刻后，她又笑起来：“这样吧，今天已经很晚了，你若没有地方去的话，要不要先同我回家去？”
　　一旁的桑久露出震惊神色，进而恼怒道：“他一个外乡人，还不知是什么来路，你怎么能就这样将他带回家里去？”
　　“你以为人人都像你一样胆小怕事？”少女哼了一声，“我家里有阿爹和阿哥在，有什么需要怕的，你们谁的刀能比过代坤阿哥么？”
　　驳斥完，她又回头看着那位外乡人，“你到底要不要同我走？”
　　林箊思索了片刻，朝少女躬身一礼：“如此，多谢姑娘了。”
　　再不看其他人，二人就这么一并往寨中走去。
　　桑久看着两人走远的背影，气得拔出刀来冲着四周乱挥了几下，刀锋划过灌木树丛，零零散散撞落了一地树叶。
　　林箊看着走在前方的少女，犹豫了片刻，轻声道：“这位姑娘……”
　　霞央回头看她一眼，不悦道：“什么姑娘不姑娘的，你与他们一样叫我名字就好了。”
　　林箊一怔，笑了笑：“好，霞央。”
　　她从善如流的模样倒是让少女顺意了许多，霞央明丽的眉眼弯起来，便又像一只灵俏的雀鸟。
　　“你叫什么名字？我总不能一直叫你外乡阿郎。”
　　“我名楚郁离。”
　　“楚郁离……”霞央有些生涩地学着她的语调念了一遍，随即摆了摆手，“好拗口的名字，那我以后便叫你楚家阿哥了。”
　　林箊颇觉怪异地顿了顿，才有些无奈地应了一声。
　　进入苗寨后，两人沿着开凿在山间的小径一路走入那片吊脚楼中，四周灯火里不时投来好奇端量的目光，便有打趣的话语声从路过的吊脚楼中传了出来。
　　“霞央，这是你何时在山外认识的情郎？好俊俏的阿哥！”
　　遭到好友调侃，少女却没有半分羞色，边朝前走边扬声道：“桑陌，你再这样说些胡话，明日我便不陪你进山里采药了！”
　　虽二人都是用苗语交谈，林箊一句也未曾听懂，但四周过于炽热的戏谑目光还是叫她禁不住脸热了起来，走路的姿势都僵硬了几分。
　　穿行了半间寨子，总算到了霞央家中，少女将她给父母兄长引荐了一番，便把她带到了一间卧房内。
　　“这是我代龙阿哥的屋子，他如今不在寨里，你就先住这吧。”
　　林箊郑重地向她又行了一礼：“多谢。”
　　霞央皱起了眉，“你们这些外乡人，就爱将事情弄得这般麻烦，我将你带回家里来是我乐意，你做什么要谢来谢去的。”
　　苗族女子性情直爽程度当真比她想得还要过甚。
　　林箊眨了眨眼，依顺道：“你不喜欢我这般繁文缛节，我以后便不这样做了。”
　　话锋一转，她正色道：“我其实有一事想要问你。”
　　“你说吧。”
　　“我此行来你们寨中是为了寻一名女子，她名为凤青岚，亦是苗疆之人，不知你是否听过此人？”
　　霞央摇了摇头：“这个名字应当是汉名，你可知道她苗家名字叫什么？”
　　林箊露出了一丝为难神色：“她未曾与我说过。”
　　霞央垂着头思索了一会儿，道：“不过凤姓是黑苗的汉姓，你要找的人应当是位黑苗。”
　　“此处不是黑苗的苗寨吗？”
　　霞央好笑地抬头看她：“我们是白苗，你若想去黑苗的凤溪苗寨，可要越过这座格多山，走上好几日路呢。”
　　林箊眉心顿时皱了起来，“可是离她告知我的时日只剩四日了，走到他们寨中尚要花好几日，我又不知路该怎么走，如何还有时间找她？”
　　青岚究竟在卖什么关子？既然想要她前去，为何又不直接将住处详细地告知于她？
　　谁知，眼前少女听到她话语，面上却露出了明悟的笑意。
　　“哦，我知道了！楚家阿哥，那位阿姐是你心上人吧？”
　　林箊沉默了少时，不情不愿道：“是。”
　　而后又反问，“你为何会知道？”
　　霞央面上难得地飘起了一抹有些羞涩的绯红，“四日后是我们三山十八寨的定情节，那位阿姐是让你来与她求亲的。你不必担心，定情节办在九皋麓，我与桑陌她们便打算明日启程往那边去，你要去的话，同我们一起去就好。”
　　闻言，林箊松了一口气，她正要道谢，又忽然想起眼前人不爱如此客套，于是只笑道：“那便劳烦你了。”
　　少女摆了摆手，回复了那副率真模样，“山路难行，我们明日一早就要出发，你走了一日山路，还是快些休息吧。”
　　霞央往外走去，却听身后人问道：“霞央，你能告诉我你今日为何会将我带回家来吗？万一我是个心怀不轨的恶人该如何是好？”
　　少女停下脚步，将双手交握在身后，有些俏皮地回头看向她：“其实我今日与桑陌进山采药的时候就见过你了。当时有一只刚出壳的雏鸟落到了地上，你赶路时见到，却特意停下来将它捧起放回了窝中。会对一只雏鸟这样温柔的人，又怎么会是坏人呢？”
　　没想到会得到这样的回答，林箊怔了片晌，看着女子关门离开的身影，不禁哑然失笑地摇了摇头。


第185章 
　　次日天刚蒙蒙亮，林箊就被山间的鸟鸣声给唤醒了，她穿戴齐整出了门，正撞上准备敲门喊她的霞央。
　　“楚家阿哥你醒了呀，那待我再准备准备我们就可以启程了。”
　　脆亮的嗓音洋溢着轻快的笑意。
　　霞央今日仍着一条白色百褶流仙裙，只是上身却换作了绣了凤鸟的蓝白色大襟短衫，肩上配有两条挑花的带子，胸前与手腕坠着繁复精美的银器，一行一动间便会响起叮当好听的清音，将本就如花似玉的少女衬得愈发光彩动人。
　　林箊从未见过如此盛装打扮的苗族少女，的确与汉家女子所展现的韵致不同，别具风情，便笑着夸赞道：“霞央这般花颜月貌，去参加定情节，定能叫十八寨的男子都为你倾倒。”
　　少女面上飞起些许红霞，却仍旧落落大方地眨了眨眼：“那就借阿哥吉言了，也祝愿阿哥能够成功娶到你那位心上阿姐。”
　　林箊面上露出一抹古怪神色，答也不是，不答也不是，只能无奈地笑起来。
　　与霞央一同前往堂屋中，见到装得鼓鼓囊囊的蓝白花布包袱与背篓，林箊有些惊讶：“需要带这么多东西去吗？”
　　霞央一面整理着包袱一面回答她：“九皋麓离寨里远着，路上要走上三日呢！这些只是途中要吃的干粮与夜里过夜用的幄帐，已经远不算多了。”
　　林箊见她娇小的个子却要拎这么多东西，有些过意不去，上前道：“我来替你拿吧。”
　　霞央也不同她客气，笑着将包袱递给她，便背起竹篓与阿爹阿娘打过招呼，迎着晨光出门去了。
　　寨中要参加花定情的男男女女不少，众人都背着行李从各自家中出来，汇聚在寨口，笑闹着互相打过招呼，便三五成群地开始往山里进发。
　　阳光照在少女们的银饰上，散发出明晃晃的银辉，苗族少女们聚拥在一处闲谈嬉笑，就像林中的一只只百灵鸟，活泼的欢笑声从她们口中飘荡开，与清脆的银器撞击声响成一片，构成了崇山间的一抹别样亮色。
　　崎岖的山路未经特意打理，走起来需要格外小心，高大健壮的白苗男子们拿着苗刀在前头开路，后面的人便跟随着踩在开出来的小径上徐徐前行。
　　队后千娇百态的少女间，独有一道挺秀的青色身影与众不同，灵俏的苗族少女们围绕着这位寨中少见的外乡男子，嘁嘁喳喳的询问声接二连三地响个不停，问的多是外乡各地的面貌与风俗。
　　偏生这青衣男子又极有耐心，将她们不断发出的疑问一一娓娓道来，话语声清润从容、有条不紊，从未显露出半分不耐烦神色，令周遭的苗族少女愈发喜欢围在他身旁。
　　队首领路的苗族男子们听着后方时不时传来的欢声笑语，心中嫉妒不已，禁不住投去了恼怒的目光。
　　在行了大半日后，众人都有些疲乏劳累，眼前恰有一条山涧清溪，于是商议之下，决定暂时在溪边休息整顿片刻。
　　苗族男女们都从包袱中拿出了各自带的干粮，关系好些的便都坐在一起边吃干粮边聊些闲话。
　　桑陌手里拿着一块黏米饼心不在焉地嚼着，视线却瞥在溪边的那个青影上，“霞央，这位阿哥当真不是你情郎吗？我瞧他长得这样俊俏，说话又斯文，不像桑久他们那般粗野蛮横，你若真不喜欢，我可是要下手了！”
　　霞央好笑地嗔她一眼，“你别想了，楚家阿哥已经有意中人了，这次参加花定情也是为了那位阿姐来的。”
　　闻言，桑陌脸上流露出失望的神色，叹气道：“我就说这么出色的阿哥怎么会还未娶妻，既然有心上人就好好守着自己的心上人嘛，做什么还偏要放到我面前来馋一馋我。”
　　听她说话越来越没个边际，霞央笑着拍了一下她的肩，从包袱中拿出干粮往溪边去了。
　　林箊坐在溪边的青石上，听着耳旁潺潺的溪水声，思绪便又回到了避世绝俗的鹤烟谷中，她手中握着一块玉牌，轻轻抚摸着玉牌上的刻字，有些怅然地叹息了一声。
　　也不知畹娘如今在做什么，可曾收到自己平安无事的消息……
　　“楚家阿哥。”
　　清亮的叫喊声将她思绪扯断，她抬起头来，就看见今日围在她身旁的一名苗族少女手中捧着一块包好的荷叶和一支粗竹筒递到她眼前，亮晶晶地笑着：“你还没吃东西吧？这是我从家里带来的腌鱼和香竹饭，一起吃可有滋味了。”
　　林箊笑了笑，方要说些什么，却见周遭的苗女忽然都聚了过来，手中拿着各种各样的食物一齐向她递来。
　　“阿哥，我们家的绵菜饼子也可好吃了，你要尝一尝吗？”
　　“阿哥，吃我的吧！”
　　“我也有多的干粮！”
　　……
　　林箊怔了一会儿，眼见周围聚拢来的人越来越多，她频频摆手也无人理会，不禁有些无所适从，额上都沁出了薄汗。
　　正在此时，一道洁白的身影出现，明丽的少女手中拿着干粮晃了晃，带着笑意朝她伸出了手。
　　“楚家阿哥，到我和桑陌这边来吃吧。”
　　见到熟人出现，林箊如获大赦般连忙应下：“好。”
　　她接过霞央手中的干粮，抱歉地朝其余苗女笑了笑，便起身同她去了另一处。
　　避开了人群走到角落处坐下，林箊松了口气，向为她解围的少女诚挚道：“多谢你，霞央。”
　　霞央只是笑着低头咬了一口干粮，没有说话。
　　桑陌性子直爽磊落，那点心动来得快也去得快，眼下看她有些狼狈的模样，不免笑着打趣起来：“我们苗人女子向来敢爱敢恨，从不掩藏自己的情意，楚家阿哥，你长得这样俊俏，过两日到了九皋麓，只怕会有更多阿妹对你唱情歌，你可啷个办哦？”
　　林箊有些难为情地攒起了眉，却也无可奈何。
　　“只希望到了之后，我能尽快找到她吧。”
　　桑陌眨巴着眼睛嘻嘻笑起来：“阿哥倒是个专一的情郎么。”
　　林箊苦笑着垂下了头，不知该如何回答。
　　待几人用过了饭，桑陌与霞央去溪边清洗吃饭时用过的器具，一阵脚步声忽然响起，一名男子走到了林箊面前，高大的身影将她眼前光影尽都遮挡住，她抬眸望见男子模样，眸中不由划过了一道精光。
　　正是昨夜将她拦在寨外的那位白苗男子。
　　桑久望着眼前看起来弱不禁风的外乡男子，横眉瞪目地警告道：“外乡人，我劝你离霞央阿妹远一点，要是再让我看到你和她一起吃饭，我就要你好看！”
　　林箊微微一笑，面上神色从容不迫。
　　“不知阁下要怎么让我好看？”
　　男子将腰间的苗刀拔出一截，雪亮的刀锋反射出一片寒光，恶狠狠道：“你说呢？！”
　　“桑久！”
　　手中拿着竹筒的少女快步从溪边走了回来，她冷视着男子手里的刀，挡在林箊面前，娇喝道：“你在做什么！”
　　这般袒护的动作更是惹恼了桑久，他不敢对霞央动怒，便怒视向被挡在身后的那个身影：“竟然只敢躲在霞央阿妹身后，你还是不是男子！”
　　林箊挑了挑眉，对眼前男子挑衅的话语无动于衷。
　　本来她也不是男子。
　　三人闹出的动静将四周休息的人都惊醒了，很快一圈苗族男女便围了过来，看着桑久欲要拔刀相对的模样，都不约而同地指责起他来。
　　苗家兵刃向来对外不对内，楚家阿哥既然到了苗寨，自然就是苗寨的客人，如何能对客人这般无礼？
　　被一众人七嘴八舌地围着训斥了一番，桑久脸红筋涨，不敢犯众怒，只好将苗刀收了回去，再不甘心地瞪了那青衣男子一眼，便气冲冲地离去了。
　　闹出了这样不愉快的事情，大家也无心再休息下去，索性收拾好包袱，赶着还明亮的天色，继续往九皋麓的方向出发。
　　白日天明时，队伍就在少女们欢快的山歌声中鼓足了劲赶路，到了夜里，他们便会寻个地方安营扎寨，由男子们轮流守夜。
　　就这样日行夜休地前行，在行了两日后，他们终于离九皋麓只剩下几十里山路。
　　夜幕降临，白苗队伍在格多山山脚驻扎下来。
　　霞央将竹藤扎制的幄帐支好，回头看向坐在篝火边的那个身影，走上前去道：“楚家阿哥，你已经连着守了两日夜了，再守下去身子会吃不消的，今晚你去我帐子里睡吧，我同桑陌挤一挤就好了。”
　　林箊讶然地看向她，笑着拒绝了：“不必，我不困。”
　　她是习武之人，夜里可以靠打坐调息修养精力，即便是六七日不睡也算不得什么。
　　一旁同她一起守夜的男子啧了一声，嫌弃道：“阿妹让你去就去，你怎么这么不爽快！”
　　其他男子也起哄道：“去吧去吧，我们这么多人在这守着，还缺你一个不成？”
　　这几日相处下来，苗族男子们发现这外乡人虽然看着体弱无力，却还是有几分本事的，每晚夜里有些什么风吹草动都是她先察觉，而后提醒他们，相处时也不会端着架子，反而意外的随和友善。再加上听闻她此行参加花定情是为了意中人而来，于是最开始那些隔阂与嫉羡都慢慢地消解化除，与她相处得也愈发融洽起来。
　　当然，除了对她仍旧抱有成见的桑久。
　　桑久冷哼了一声，似是不愿意看到眼前场景，自顾提着刀走到了远处去。
　　见众人口径一致，林箊也只好却之不恭：“那便有劳诸位了。”
　　她走到霞央的幄帐前，与少女再含笑道了个谢，便持剑矮身钻入了帐中。
　　望着她睡入了自己帐内，像朝霞一般俏丽的少女在原地又站了一会儿，轻轻抿起的唇角边露出一点笑靥，才迈着轻快的步子向友人的幄帐走去。
　　林箊躺在被铺得整齐柔软的地铺上，四周不断涌来苗族少女身上特有的浅淡花香，陌生的气息叫她有些不习惯，翻来覆去也难以入睡。
　　夜色愈深，帐外已是一片寂静，她却仍旧毫无睡意，正当她打算坐起身来，照旧打坐调息一夜时，却见到幄帐的帐帘忽然被掀起，一个身影逆着光出现在她眼前。
　　她微微眯起眼，看不清来人模样，只依稀见到是个女子。
　　“霞央？”
　　帐帘重新被放下，眼前被黑暗席卷，柔软的触感霎时间从身上传来，黑影欺身上前，双腿跨坐在她身旁两侧，一只手按住了她欲要拿剑的手，身子低低伏下，轻呵出的气息就带着幽深笑意吐在她脸旁。
　　“小瞎子，自从你这双眼睛好了之后，鼻子真是越发不灵了。”
　　林箊微惊，掌间将要涌出的内力缓缓散去。
　　“青岚？”
　　婀娜曼妙的女子轻笑着点了点她的鼻尖，娇嗔道：“我在寨中等了你许多日，迟迟不见你到来，只好亲自来找你了。”
　　林箊没好气地白她一眼：“还不都怪你说话说一半留一半，三山十八寨如此广阔，我毫无线索，又如何知道该上何处去寻你？”
　　青岚眸光微挑，手指从鼻尖滑至唇瓣，又往下落到她心口，似笑非笑道：“若不是这样，又怎么能让你有机会在这苗寨中处处拈花惹草呢？”
　　林箊皱起了眉，挡开她拨雨撩云的手，“你在胡言乱语些什么？”
　　“楚家阿哥，你与那霞央小阿妹如今不正情投意合，卿卿我我么？”
　　林箊深吸一口气，冷冷道：“我与霞央不过是寻常友人，我受她恩惠颇多，如今又是男子模样，你莫要这般胡乱编排，坏了她名声。”
　　“哦？”青岚睨了她一眼，微微勾起的唇低垂着靠近她耳旁，意味深长道，“可我瞧她看你的眼神却不是很清白呢。”
　　红润的唇离晶莹白皙的左耳只有一线距离，温热而带着一丝湿意的呼吸与轻弱得几乎是一字字轻吐出的话语擦过她耳畔，令林箊十分不适地蹙紧了眉。
　　知晓她说话向来轻佻，没个正形，林箊不欲搭理她，正要将她从身上推开，却听到细碎的声响从外传来，有一道沉缓的脚步声慢慢接近此处。
　　她当即翻身将身上人压下，目光冷然地挑向帐帘。
　　“什么人？！”


第119章 
　　已是夜深人静，明月高悬空中，林中偶尔传来虫鸣鸦啼，四周幄帐中的人都已沉睡，篝火旁守夜的几人也靠着树干打起了盹。
　　坐在暗处的白苗男子左右环视了一圈，确认所有人都已睡着后，才悄然站起身，往较远处的一顶幄帐走去。
　　刻意放轻了动作的脚步未在黑夜中发出明显的声响，他虎视眈眈地盯着离自己越来越近的幄帐，放在刀上的手也逐渐握紧。
　　在离幄帐还有几丈距离时，却有细微的话语声依稀从中传来，叫他惊疑地一顿，脑海中闪过无数猜测，而后愈发小心地一点点靠过去。
　　未曾料到，他不过刚刚接近幄帐，便听到帐中人冷厉地低叱了一声。
　　“什么人？！”
　　桑久心中一紧，见自己既然被察觉了，索性一不做二不休，用刀挑开了帐帘，“外乡人，我……”
　　他话刚起个头，却被眼前所见的画面震住，一时愣在了原地。
　　光线微弱的幄帐中，神色冷冽的青衣男子正紧压在一名女子身上，他衣衫凌乱，面色微红，腰间被女子软玉似的手勾着，觑向帐外的目光凛如霜雪，俨然一副被打搅了好事的不豫模样。
　　眼前暧昧艳情的画面叫从未经历过情爱的桑久面色顿红，而他缓过神后，意识到什么，心却沉了下去，目光死死盯着帐中突然出现的女子半分不移。
　　外乡男子有意无意地挡住了身下之人的面容，令他瞧不见那女子模样，然而女子身姿窈窕曼妙，显露出的妖娆风情也与他心里想的那人截然不同，应当并非如他方才所想，沉重不安的心不由得平复了些许。
　　见他目光肆无忌惮地不断打量，青衣男子眯起了眼，沉冷道：“看够了吗？”
　　桑久黝黑的脸又一红，但他想起自己来此的目的，神情逐渐低沉下来，冷哼了一声，鄙夷道：“我还以为你是什么正人君子，原来也不过是个下流好色的臭虫！外乡人，你如果还算个男子，就出来与我真刀真枪地打一场，我在后面的石林里等你，你可别不敢来！”
　　说罢，他一甩帐帘，径直离开了。
　　林箊听着男子的脚步的确往后方的石林去了，略松了一口气，再转回头去，却发现眼前女子神色有些异样。
　　一贯喜爱撩拨他人的女子静静躺在她身下，没有任何动作，那双勾魂摄魄的美目当中波光流转，白皙莹洁的脸颊似有一抹浅淡的绯色，在昏暗的幄帐当中瞧得不甚明晰。
　　见她看向自己，青岚眸光轻轻闪动，红润欲滴的唇却扬了起来，含着笑意的嗓音柔腻魅惑：“我的小阿哥当真十分英勇，方才保护我的样子都叫我快要心动了。”
　　林箊坐起了身，并未在意她挑逗的话语，整了整有些压皱的衣裳，淡淡道：“权宜之计，希望青岚姑娘不会见怪。”
　　女子笑意盈盈地撑着身子慢慢坐起来，“怎么会呢？你这般主动的模样反倒叫我喜爱极了。”
　　好似突然想起什么，林箊问道：“你的苗家名字叫什么？”
　　青岚黛眉微挑，笑而不答：“到时候你自然就知道了。”
　　她靠近了帐帘，似有些惋惜地叹道：“今夜本想与你在这山林间共度春宵，可惜为人所扰，看来这春宵一刻只能留到我们成婚那夜了。”
　　纤细皓白的手挑开帐帘，有银白的辉色洒在她稍稍转过来的侧脸上，为那张明艳夺目的面容更添了一分少见的柔和神秘。
　　“明日就是花定情了，小瞎子，我等你来娶我。”
　　门帘随着放下的动作轻轻晃动，方才调风弄月的女子留下这一句话，身影就消失在了夜色中。
　　林箊揉了揉眉心，感到有些许疲惫，心里却松了一口气。
　　无论如何，总算明日就能到九皋麓了。依青岚所言，自己只要装扮成她的未婚夫婿，在抢亲时让其余男子落败，此行之事便算是大功告成，她也可以就此离去。
　　不过眼下，她还要去赴一场约。
　　将无鞘剑握在手中，林箊掀开帐帘，往外走去。
　　来时路上曾见过一片石林，就在驻扎处往东一里外。她持剑迎着月色来到石林，就见到彪壮的白苗男子正站在乱石间等她。
　　“你们外乡人行事果然磨蹭拖沓，我还以为你不敢来了。”桑久讥讽道。
　　林箊也不恼怒，“抱歉，叫你久等了，不知找我有何事？”
　　“还能有什么事！我要你和我打一场，输了的人这辈子都不能再接近霞央阿妹！”
　　“可我对霞央姑娘并无他意。”
　　“那你离她远点，以后也不准接近她半步！”
　　林箊想了想，摇了摇头：“我寻人之事还需霞央姑娘帮忙，因此无法答应你此事。”
　　桑久暴怒：“你耍我！休要说那么多废话了，看刀！”
　　“噌”的一声，他将腰间佩刀拔了出来，被磨得锐利雪亮的刀锋在银月下反射出刺目的寒光，破开风声直朝不远处的人砍去。
　　林箊叹了口气，站在原地平静地看着刀光向她迎面斩来。
　　月光自林顶的空隙洒下，零零落落地映在怪异奇诡的石林间，清瘦颀长的青色身影站在那片光影中，挺秀得如同一株无法被风霜摧折的劲竹。
　　眼看刀锋就要落到眼前之人身上，而她却仍旧动也未动，桑久心中划过一丝迟疑，手中刀刃却已经刚猛十足地砍了下去。
　　两道身影交错。
　　一声清响。
　　下一瞬，他手中的刀已经飞了出去。
　　那把如同废铁的黑剑正架在他脖子上。
　　桑久茫然地看着自己空落落的双手，虎口处传来的撕裂感让他手背青筋暴起，脉搏突突地跳动，片刻恍惚后，他逐渐苍白的面容上露出不可置信的骇然神色。
　　她只用了一剑。
　　而她的剑尚未出鞘。
　　意识到自己毫无一战之力，白苗男子咬紧牙，面如死灰地垂下了头。
　　“……我打不过你。以后我不会接近霞央阿妹了。”
　　林箊将剑从他颈间移开，“不必如此。”
　　她走到几步外，将插入岩缝间的刀拔了出来，递还给男子，“我知晓你爱慕霞央姑娘，但我已有所爱之人，对霞央姑娘也只是朋友之情，希望你往后不要再误会了。”
　　看她神情虽平淡，但出口的话语却不似作假，桑久踌躇了一会儿，接过了她手中的刀，闷声道了一句谢，便脚步僵硬地往驻扎处回去了。
　　林箊倒也并不在意他如此态度，她跟在男子身后往回走，路过一片密林时停了一停，目光稍稍倾斜，却一个字都未说，只收回视线，淡然无事地继续往回走去。
　　少顷静默后，一个洁白的身影从高大的树后走出，望着青衣男子离去的方向，扶在树身上的手慢慢握紧，往日灵动明媚的脸上露出一抹黯然神色。
　　第二日天明，白苗们收拾好幄帐，将尚存火星的篝火用水浇熄，再清点了一下人数，便背上行李继续出发了。
　　许是终于要到九皋麓了，今日队伍的气氛格外兴奋热烈，白苗男子们在前头唱着山歌开路，能歌善舞的苗女们便以歌应和，嘹亮动听的歌声在山林间不断回荡，如同天籁之音。而以往总是跟林箊走在一处的霞央却落到了队尾，只是沉默着埋首赶路，未再看被簇拥在少女间的那个身影一眼。
　　再行了半日，四周的树林逐渐稀疏，脚下崎岖的山路变成了柔软平缓的青草地，一行人从高处往下走，忽然有走在前头的少女欢欣地高喊起来：“快瞧！九皋麓到了！”
　　林箊顺着她手指的方向看去，旖旎秀丽的山光水色便映入眼帘。
　　只见崇山峻岭之间，有一块地势平坦开阔的山坳，山坳绿草如茵，四面被清澈的流水环绕，其中立着一尊高大的苗女石像，淡淡的烟雾笼罩在这片青山绿水间，如同飘渺的玉带，为那尊苗女像蒙上了一层神秘的面纱。
　　已有不少其他苗寨的人早先来到，在九皋麓中驻扎了一夜，各色幄帐如同五彩斑斓的繁花开在绿茵间，欢笑的歌声穿透云雾，远远传到了山的另一端。
　　“竟然如此热闹。”林箊感叹道。
　　桑陌有些骄傲地笑起来：“那是自然了，花定情可是我们苗家一年一度的盛大佳节，十八寨中只要到了年岁尚未成婚的男女都会参加花定情。而且今年圣女也要在花定情中挑选最优秀的咪哆作夫婿，这里面可有不少咪哆是冲着圣女来的。”
　　“圣女？”
　　这样的人物林箊只在传闻中听过。听说苗疆圣女被苗家人看作是神女的化身，其身份尊荣显贵，与苗寨中的掌寨长老是同样的地位，只是圣女几乎从不离开苗疆，外人无法得见，因此便显得十分神秘而令人好奇。
　　“圣女仰阿莎是我们苗家的恩人！”
　　谈到圣女，桑陌的神情忽然正经了几分，“你不要看我们苗寨如今平凡无奇，与你们外乡那些殿堂楼阁无法相提并论，可在十年前，三山十八寨却更穷苦荒凉，家家户户只能靠山中的野菜与田里微薄的收成勉强充饥，也没有多少人能够习文识字，更不要说像现在这样与你这种外乡人交谈。”
　　“可自从圣女说服了长老，一人离开苗寨走出山外之后，她每年便会时不时往回寄一大笔银钱，由长老拿来为苗寨修缮房屋，还带了不少稼穑与教书的先生回来，让稚子们可以读书识字，一直收成不好的田地也慢慢变得丰收。后来她又寻了工匠在六出江上修了一座桥，桥虽然离寨子有些远，但从那以后，想出寨的人就不必再冒着危险滑铁锁了。”
　　眼前少女面上满是崇慕之情，对圣女的夸赞也如滔滔江水一般接连不停，林箊只是静静地听着，心中却也对这位苗疆圣女佩服不已。
　　传授农事、教文识字、缮修房屋、兴建桥梁，无论从哪一条来看，此等举措对当初穷困的苗寨都有长久之利，堪称高瞻远瞩。
　　这位圣女果真有勇有谋，让她甚至生出了一些与之结交之意。
　　一路说说笑笑间，众人终于来到了九皋麓，林箊跟随白苗的队伍进入其中，寻了一处旷地安顿下来。
　　花定情要连续举办三日，今日只是开场，将由两位掌寨长老为苗寨的来年许下祝辞，夜里有篝火晚会让少男少女们载歌载舞，而真正的抢亲定情却是明日才开始。
　　热闹的山歌与芦笙高亢的乐音交织着响在九皋麓的天空上，林箊听着周遭动听的歌声，与身旁的苗女们不时交谈着，只觉得心中优游自适，面上也不由露出了浅淡的笑意。
　　日渐西沉，暖融的光芒落在青翠的山坳间，映出一抹绚烂的橙红，忽然有一道喊声炸响，如浪潮般扩散开来，随后人群一片沸腾，争先恐后地往东边的吊脚楼跑去。
　　桑陌亦激动地喊叫起来：“是圣女！圣女来了！”
　　林箊好奇地站起身来，往人群汇聚的方向看去，人潮摩肩接踵，欣喜激昂地不断往前涌着，将中央的人挡了个严严实实，让她连一片衣角都未能看见。
　　她摩挲了一下指尖，生出一种跃到高处去瞧一眼的冲动，可这样的想法不过刚刚浮现在脑海中，就叫她失笑地自行否决了。
　　左右明日也是能看到的，又何必如此着急？
　　她笑着摇了摇头，正要重新坐下，抬眸随意一瞥间，却自人群当中看到了一双潋滟明媚的眼眸，慵懒闲适的面色陡变。
　　“是她？！”


第120章 
　　人群热烈欢欣的围簇下，一个风姿绰约的身影面带笑意徐徐从吊脚楼间走出。
　　她穿着藏青色的圆领刺绣短衣，头戴飞凤银蝶的半弧形镂空银凤冠，腰间的织锦白布玉带上缀了一条条花草状的银制流苏，脖颈与手腕间的银饰在光照下熠熠生辉，为她皓白的肌肤晕上了一抹柔和的银光。
　　华美的银饰伴随着她的一行一动发出清泉击石般的叮当轻响，往日轻佻狡黠的那张妩媚面容此刻却如苗寨中矗立的那尊苗女神像一般玉洁端雅。
　　她一面走着一面向四周不断呼喊着她名字的苗家人含笑招手，红唇扬起，明艳的笑意便好似春末夏初灼灼欲燃的榴花。
　　林箊怔然地站在原地，目视着女子的眼神满是错愕，久久回不过神。
　　“小阿哥，看你这目不转睛的样子，是不是也对我们圣女心动了？”桑陌笑嘻嘻地在一旁打趣起来。
　　一路缄默无言的霞央此刻也有些憧憬地望着圣女的身影，听到好友的话语，她顿了顿，悄悄看了一眼身旁人的神情。
　　林箊慢慢皱起了眉，转过头有些一言难尽的模样。
　　“她便是圣女？”
　　“当然！”桑陌与有荣焉地扬起了下巴，“这样姿色出众、风采动人的苗女，这世间哪里还找得出第二个来？”
　　想到自己两个时辰前满心的钦佩景仰之情，林箊木然地垂下了头。
　　那个言行举止从来没个正形的青岚居然就是苗疆圣女？
　　……不可能，绝对不可能！
　　欢呼雀跃的喊叫之后，热情的歌声很快响了起来。
　　能歌善舞的苗族男女将圣女围绕在中间唱起了诉情的山歌，芦笙轻盈的曲调中，少女们翩翩起舞，五颜六色的鲜花从四面八方踊跃地往中央掷去，叫艳丽夺目的女子身上落满了花海。
　　而她顾盼生姿的眉目间没有一丝不耐神色，手被苗女们牵起，便自然地笑着加入了载歌载舞的队伍中。
　　余晖映在她温柔嫣然的笑颜上，所展现出的明媚风采，竟比这苗疆中的万千繁花还要娇艳。
　　“没想到这苗疆的圣女竟如此艳色绝世，这般仙姿玉貌，纵是放眼世间恐怕也是绝无仅有。”
　　赞叹的话语声从不远处的人群中传来，字正腔圆的官话叫林箊心下微动，目光往声来之处望了过去。
　　熙攘欢悦的苗家百姓间，有一名朗目疏眉的年轻男子正与身旁清癯瘦高的老者说话，他虽穿着苗族的衣饰，一言一行却毫无苗人模样，数名红白短衣的苗族佩刀武者狼顾虎视地守在他身旁，隐隐将他与其他人隔开了一段距离。
　　竟也有外来人此刻来到苗寨？
　　林箊略有些惊讶，眸光中落了一缕若有所思神色。
　　瞧这年轻男子谈吐温文，举手投足间有些清贵之气，莫非是冲着苗族佳节而来游玩的哪位世家公子？
　　就在她凝神思忖间，却见男子身旁那位枯瘦的老者突然转过了头，目光如炬地直向她看来，锋刃般锐利的视线令她心里一震。
　　好强的气势！
　　林箊神色不动，目光冷静地回望着他，微微一笑点了点头。
　　老者幽邃的双目略略眯起，低首与身旁男子说了些什么，男子便有些惊讶地望了过来，片刻后，他面上露出了一抹纯净笑意，再与老者说了一声，就缓步走到了林箊近旁。
　　“没想到在这三山十八寨中还能遇见其他汉人，在下虞渊，不知阁下从何处而来？”
　　男子言谈恭而有礼，面容神清气朗，笑起来时有两分莹润如玉的纯澈稚气，很容易便令人对他心生好感。
　　听他自报家门，林箊心中一惊。
　　虞渊？难道便是虞家家主那位独子？
　　她不动声色地低下头，拱手一礼：“在下楚畹，南柳人士，幸会。”
　　拜青岚所赐，如今郁离一名已在附近几地小有名气，此人既然是自蜀中而来，恐怕极有可能听过玉面青衣之名，只能借畹娘名姓一用了。
　　虞渊恍然地笑起来：“原来兄台来自南柳。我恰巧曾在南柳待过一段时日，南柳人杰地灵，多有潇洒放逸的风流雅士，兄台这般萧萧肃肃，倒比我所见过的南柳人士还要清绝几分。”
　　林箊本就生得秀逸，行止又温润从容，易容蛊并未改变她轮廓，只将她眉眼变英气了些，衬着她一袭青衣，倒确有几分濯如春月柳、肃如松下风的倜傥风流。
　　“虞公子过奖了。”林箊笑了笑，漫不经心地看着远处热闹的人群，状似随意般问道，“若在下所料不错，公子应当便是出身蜀中虞家罢？不知怎会到了这苗寨来？”
　　虞家与苗疆向来不和，虞家擅毒，苗疆好蛊，二者又相距极近，过往的百余年间时常发生摩擦，更曾有一名虞家家主是死于蛊毒，因此两家一向呈水火不容之势。
　　如何这虞家小公子却会堂而皇之地来到苗寨？甚至他身旁还有几名苗家武者护卫，此举实在是太过反常。
　　得她问话，虞渊竟显露出几分赧然神态，他搔了搔脸，有些难为情地笑着道：“实不相瞒，我是前来娶亲的。”
　　林箊一怔，“娶亲？”
　　“我年岁已不小，家中又催我娶妻催得紧，几月前我途径南柳办事，谁知到了不久便生了场大病，访遍当地名医皆束手无策。而当时恰巧路过一位苗医女子，她医术高超，竟未花几日就将我病症治好了，自那以后我便对她念念不忘，总想再见她一面。”
　　林箊略微颔首：“所以公子来此是为了寻那位苗医姑娘？”
　　虞渊摇了摇头：“不，我是来娶圣女的。”
　　林箊：……
　　似乎看出了她脸上猝不及防的错愕，虞渊却十分自若坦然，“我说了，家中催我娶妻催得紧，迎娶圣女一事是一早便定好了的。尽管我心悦那位姑娘，但我既不知她名姓，也不知她如今下落，如果能在这苗寨中有缘得见，我会为她折一枝花，只是终究缘浅，也只能如此了。”
　　林箊缓过神来，不免有些哑然失笑。
　　这虞家小公子虽然思绪跳脱，时常说些惊人之语，但性子却坦荡纯粹，倒是个有趣之人。
　　二人交谈间，一名带刀的苗族武者忽然走了过来，附在虞渊耳边说了些什么，他笑着点了点头，便转头向林箊道：“楚兄，我有事需要先行一步，我们明日再见。”
　　他朝林箊再一拱手，就在那位瘦高老人与苗族武者的护卫下朝远处去了。
　　恰好此时，先前跑去为圣女送花的两名少女回来了，林箊随手碰了碰其中一人的手臂，指着逆着人群走远的那几道身影，问道：“霞央，你可知晓那几名带刀的苗家郎君是哪个寨的？”
　　霞央咬着唇顿了会儿，轻轻瞧了她一眼，方才低声道：“他们是花苗的人。”
　　桑陌也跟着凑热闹地往那边看了看，补充道：“头上戴着翎羽，应当是蒙扎阿叔手下的护寨人。”
　　“这位蒙扎阿叔是何人？”
　　“蒙扎阿叔就是我们十八寨的长老，也是花苗以前的苗王。”桑陌踮起脚放眼一扫，努了努嘴，“喏，圣女后面的就是蒙扎阿叔。”
　　林箊顺着她的目光看去，就见到青岚身后有一名同样身着红白短衣的老者，他神色庄严，气宇昂昂，行止之间带着一股不怒自威的声势，令人望之便心下生畏，应当是一位不好相与的人物。
　　见她神色沉凝地望着圣女的方向，桑陌似想起什么，笑问道：“楚家阿哥，你喜欢的那位阿姐今日来了么？”
　　林箊收回视线，随意地点了点头。
　　“哦？你见到她了？在哪里？我也想见见这位阿姐。”
　　桑陌精神振奋地追问着，霞央也抬起了头。
　　“你们方才已经见过了。”
　　“嗯？”两名少女面露茫然之色。
　　林箊朝着众人簇拥的那个身影扬了扬下颌，不咸不淡道：“就是她。”
　　短暂沉默。
　　桑陌神情古怪地看了看她，又看了看远处那个身影，“你的意中人是圣女？”
　　林箊一点头。
　　噗嗤一声，银铃般的哄笑声顷刻在她耳旁响起，桑陌捂着胸口笑得上气不接下气，一张俏脸通红。
　　“楚家阿哥，你可真会说笑！”
　　霞央眉眼微弯，也情不自禁地抿起了唇角。
　　有些无奈地按了按额角，林箊轻叹口气，“我没有说笑。”
　　瞧她神色认真，看起来不像是戏谑之言，桑陌止住笑，惊讶地抬高了眉：“你真的想迎娶圣女？你可知道要娶走圣女有多难？射箭、斗马、耍狮子、爬花杆，你会哪样？楚家阿哥，虽然我挺喜欢你的，但你这样瘦弱的身子，当真上得了马吗？万一从马上摔下来可怎么办？”
　　急风骤雨似的话语停了一停，她又嘟囔道：“况且迎娶圣女需要长老允许，我还从来没听说过外乡人可以抢圣女的亲。”
　　听着她一连串带着怀疑与担忧的询问，林箊哭笑不得，索性不再解释，任由她们怀疑去了。
　　天空中最后一缕斜晖也缓慢潜入山下，夜幕垂笼山坳，苗寨的两位长老站在修筑的高台上唱诵过祝辞后，便由圣女将代表着希望与祝愿的火把投入垒好的柴堆间。
　　浇过桐油的柴堆瞬间便燃起了炽猛的火焰，苗家人们随着升腾的火光发出响彻云霄的一声高喊，热烈的气氛仿佛就在此刻到达了顶端。
　　有善舞的咪哆带着羞涩的笑意上前邀请了自己心仪的咪彩，一对对贴近的身影围绕着篝火载歌载舞，火光起伏跃动，照亮了每一个苗家人脸上欢欣的笑容。
　　又推拒了一位前来邀舞的苗族少女，林箊觉得脸上的笑已经有些挂不住了，她正准备寻个空当溜走时，却被身旁的少女叫住了。
　　“楚家阿哥。”
　　见是霞央，林箊神色柔和了些，笑着微微垂下头，“有什么事吗？”
　　她清逸的眉眼在篝火的映照下染上了一片柔和的光晕，霞央痴痴地抬起了头，望着眼前温润含笑的面容，抑制住胸口仿佛要扑出来的心跳，紧张地张了张嘴。
　　“你……”
　　话未来得及说完，一个婉曼夺目的身影在众人惊讶的目光中走近前来，她看着眼前的青衣女子，红润的唇角翘起，含着低柔笑意的话语声便响了起来。
　　“这位小阿哥，你能与我跳一支舞吗？”


第121章 
　　不断往夜空跃高的火光混着纷杂的视线投映在人群间的那一对人身上，苗寨的圣女向那名陌生的外乡人伸出了手，短暂停顿后，青色的衣角微微晃了晃，另一只手便在众目睽睽间覆了上去。
　　艳羡的欢呼声在身旁轰响，有柔软的笑意落入了那双明眸中，苗族女子握住了向她交托出的那只手，衣裙飞扬，奔跑着将身后的人拉入了那片鼎沸笙歌间。
　　林箊被她牵着亦步亦趋地挤入篝火边欢欣起舞的人群中，四周投来的目光令她有些局促地垂了垂眸，偏过头在身旁人耳边轻声道：“青岚，我不擅歌舞。”
　　她本就不通舞乐，更从未想过要在大庭广众下起舞，只是眼下青岚毕竟身为圣女，自己明日还要为她抢亲，因此无论如何都没有拒绝她的理由。
　　眼前人无奈而窘迫的语气叫青岚勾起了唇角，眸中笑意愈浓，她将握在掌心的手一点点牵紧，话音里透出从未有过的温柔。
　　“不必紧张，一切交给我便好。”
　　吹奏着芦笙的苗族男子们围着篝火站成了一圈，他们身子时而前倾，时而后仰，脚下步伐灵动变换，轻快动听的曲调伴随着他们从容的舞姿流泻而出，引领着身后的人群翩翩起舞。
　　有熠熠的银光在夜空下闪烁，丰姿冶丽的女子凝瞩不转地望着身旁人，轻轻笑着跳起了舞。她美目清扬，舞态生风，身姿悠然摆动回旋，发顶凤冠上的银凤随之起伏晃动，翩翩之间好似展翅欲飞。
　　成双成对的苗家男女依据曲调的变化而进退摇摆，他们放声歌唱大笑着，尽情地将所有的情感与心绪都融入脚下舞步。
　　眼前女子纵情的舞姿与周遭兴会淋漓的欢笑声慢慢将林箊感染，她心神逐渐放松下来，唇边不由自主地流露出笑容，便跟随着有些生涩地加入了这片热闹歌舞中。
　　桑陌望着人群间那对身影，羡慕地感叹道，“圣女竟然选了楚家阿哥作舞伴，他可真是好运气。”
　　霞央怔然地看着圣女柔和的笑颜，俏丽的面容略微发白，眼中满是惨然。
　　“阿哥说的是真的……”
　　“什么？”桑陌有些没听清。
　　少女咬着唇再看了那个青色的身影一眼，随后转过身头也不回地跑入了黑夜中。
　　“霞央？霞央！”
　　蓦然听到身后隐约传来熟悉的名字，林箊循声回头看了一眼，却只见到桑陌匆忙离开的背影。
　　青岚望着没入人潮中消失不见的那抹洁白，眼中划过一丝怜惜的叹意，再看着眼前的人，心中便没来由地生出了些愠恼，手伸到她腰间捏了一把，笑笑着道：“怎么办？你的小阿妹见你与我一同跳舞伤心了，你还不快去追上她？”
　　林箊吃痛地皱了皱眉，意识到发生了什么后，凝眉思索了片刻，却摇了摇头：“我不能去找她。但此时夜深，她若一人跑远了可能遇到危险，你身为圣女，应当能够调遣苗寨中的那些护卫，还劳烦你寻人去找到她。”
　　青岚看了她一会儿，轻哼了一声，笑道：“我苗寨中的人还用得着你来教我如何保护？”
　　她唤来几名黑苗的护寨人，低声同他们嘱咐了几句，那几名黑苗一声应下，便很快钻出人群，往霞央离开的方向找去了。
　　回到林箊身旁，青岚目光幽深地看着她，“小瞎子，我瞧你有时候心挺软的，怎么现下却无情了起来？”
　　青衣女子从欢歌笑舞的人群中挤出，边朝外走去边平静道：“霞央姑娘心地纯粹善良，又未曾接触过苗寨外的人，我如今是男子装扮，她或许会因此误生他意，我却不能叫她越陷越深。”
　　秋水一般的眼眸中仿佛晃起丝丝涟漪，风流旖旎的女子忽而半真半假地笑问道：“那我呢？你便不怕我对你生出情意么？”
　　林箊讶然地瞧了她一眼，失笑道：“岂会呢？”
　　“为何不会？”
　　“你知道我是女子之身。”
　　须臾静默，宛如云雾般杳渺的嗓音幽幽响起。
　　“女子之身又如何？我早便说过，女子与女子也能缠绵亲密。何况……”身旁人话语忽顿，继而意味深长道，“你不是与那楚家的小姑娘都已经共度春宵过了么？”
　　林箊脚步急停，面色霎时涨红，难以置信地看着身旁女子，张嘴时险些咬着自己的舌头。
　　“你……你说什么！”
　　看她这副慌乱无措的模样，青岚反倒挑着眉笑了起来，神色泰然自若：“眉目含情，眼若春风，我若连你已经人事都看不出，岂非枉为这苗疆的圣女了。”
　　林箊胸口仿佛憋了一口气，“……这与你圣女的身份有何关系！”
　　“你不知晓我们苗疆最负盛名的便是情蛊么？”青岚伸出手指轻轻挑起她的下巴，似笑非笑道，“只需在你不经意时将情蛊种到你身上，待蛊虫于你体内长成，你便会无法自控地爱上我，日日只想与我交欢。”
　　“交欢”二字咬得格外暧昧，配上她现下冰清玉洁的圣女装扮，反倒更显出了一分邪肆的魅惑。
　　汗毛竖起，林箊当即往后退了一步，绞着眉满面不齿的神情：“世上怎会有如此歪门邪道之物！”
　　好似突然想到什么，她神色微变，不确定地问道：“你先前给我种的是什么蛊？”
　　青岚勾唇定定地看着她，并不言语，直到林箊面色逐渐发白，额上都起了冷汗，她才“噗嗤”一声笑了起来，眼里泛着泪花捏了捏她的脸颊。
　　“小瞎子，你这样好骗，往后行走江湖若是被人给卖了可如何是好？”
　　发觉是被她戏耍了，林箊有些羞恼地打开她的手，沉着脸便要离去，却被身后人伸手勾住了腰带。
　　“莫生气嘛，我的小阿哥。”
　　青岚笑意盈盈地走上前去，正色几分：“今夜寻你来是有一事。”
　　林箊睨她一眼，神情勉强地停下了脚步，话语冷淡：“什么事？”
　　“自然是为我们的亲事作准备。”
　　青岚笑着冲她眨了眨眼，便松开了勾着她腰带的手，兀自往前方走去。
　　见她不过正经了片刻又开始满嘴轻浮之语，林箊拧着眉在原地站了一会儿，而后叹了口气，只能无可奈何地跟了上去。
　　苗族的年轻男女们仍在纵情歌舞，无人注意到她们的离开。离篝火与人群越来越远，欢声笑语若隐若现地响在身后，二人过了桥，沿路上山，一路走进了东边成片的吊脚楼中。
　　行出许久，眼看穿过了大半个寨子，身前人却仍没有停的意思，林箊抬首望着独立于山顶的那间吊脚楼，若有所思地垂下了眸。
　　白日里她曾听桑陌她们提起过，这九皋麓是长老们居住的寨子，想来最上方那处格外宽阔的房屋就是苗寨那二位长老的居所了。
　　仿佛为了印证她的猜想，青岚领着她径直走到了山顶的吊脚楼外，几名跨刀背箭的苗族男子守在楼外，见她到来，极尊敬地朝她躬身行礼。
　　“圣女。”
　　青岚用苗语问道：“两位阿叔已经在堂屋里了吗？”
　　“是，长老已经回来很久了。”
　　得到回答，她再点了点头，便同林箊一起上了楼梯，往二楼走去。
　　到了二楼，穿过宽敞的悬空走廊，甫一进入堂屋，林箊便见到白日里见过的那两位苗族老者正坐在当中，神色威严地望着来人，双眼中隐有精光闪过，如同蓄势待发的猛兽。
　　青岚仿佛对周遭端凝的气氛毫无所觉，她走到堂屋正中，巧笑嫣然地垂首一礼：“两位阿叔，我回来了。”
　　林箊此时不便言语，只跟着行了个揖礼，随后安静地站在她身后半步开外。
　　蒙扎看着堂下女子，当先开了口：“仰阿莎，明日就是定情节了，我们苗乡不少勇猛聪明的男子都是为了你来到九皋麓，白苗的夸叶也总是在我们面前提到你，对你的情意闹得十八寨几乎每一只雀鸟都知晓了，也不知道你心里觉得他怎么样？”
　　他苍老的面容带着笑意，语气温和，看起来就好似一位和蔼可亲的寻常老翁在闲话家常。
　　青岚笑道：“夸叶年纪轻轻就当上了白苗的苗王，不仅武功出色，将苗寨也打理得井井有条，相貌又与夸让阿叔年轻时一样英武，这般出色的咪哆，在我看来当然是极好的。”
　　“哦？那你是中意他了？”
　　坐在一旁的夸让捋了捋胡须，眼里露出了些许满意的笑。
　　而女子却摇了摇头，神色惋惜，“夸叶固然很好，但我已有意中人了。”
　　两名老者皆是一顿，往她身后那个青色身影不动声色地扫了一眼。
　　蒙扎面无波澜，明知故问道：“你的意中人是哪个寨里的咪哆？怎么没有与我们说过？”
　　青岚侧过身，牵起身后人的手，羞涩地抿着唇笑起来，“这位楚家阿哥是我在山外遇见的男子，我与他一见倾心，想要终生相守，此次便将他带回来见两位阿叔了。”
　　林箊配合地一低首：“在下楚畹，见过两位长老。”
　　青岚一顿，略眯起眸凉凉地瞥她一眼：楚畹？
　　林箊面色不动，眼中意味明显：拜你所赐。
　　有些着恼地在她手心掐了一把，青岚笑着若无其事地松开了她的手：“我知晓寨里的规矩，所以明日的定情节这位阿哥也会参加。”
　　林箊倒吸了一口凉气，隐忍地怒视了身前人一眼。
　　这女人怎么如此爱掐人！
　　蒙扎脸上笑意逐渐消失，沉沉道：“外乡人怎可以迎娶圣女？”
　　“依阿叔所说，那虞家的公子又为何能够参加抢亲？”
　　没想到她已知晓虞渊到此的消息，蒙扎心念急转，面上却未表露出半分其余神色。
　　“虞渊公子是代表虞家来与苗寨结亲，又怎么能和寻常人相提并论。”
　　青岚轻轻一笑，“可这位阿哥也并非寻常人。”
　　轻言慢语的话音一顿，方悠悠道：“他是太皓之后。”


第122章 
　　从吊脚楼中出来，青岚侧首看着身旁人淡无波澜的神情，眸光微挑，笑盈盈道；“小瞎子，我将你身份在他们面前点破，你便不生气么？”
　　林箊似在思索什么，神色漫不经心：“他们会将此事传扬出去吗？”
　　青岚眉梢微扬：“不会。”
　　“那便是了。”
　　“你就对我如此放心？倘若我又骗了你呢？”
　　“你费尽心思让我来到苗疆总不会只是为了将我的身份散布得人尽皆知，你既有你欲做之事，想必在此事完成前都会确保我安然无恙，我又何需担心呢。”
　　青岚唇角翘起，笑着轻轻叹息：“你这样冰雪聪明，又全然信任于我，叫我当真舍不得放你走了。正巧我那蛊筒中炼过一只情蛊，左右你身上已经被我种过这么多蛊了，再多一样如何？”
　　林箊早已习惯她时不时的轻佻之言，不欲多加理会，只凝眉看向她，面带惑然地问道：“为何那两位长老如此在意太皓后人的身份？”
　　那二人在听到青岚将她身份点破后神色巨变，再看向她时目光中便带了些许复杂的敬畏之色，与常人在听闻此事时的反应截然不同，显然并不简单。
　　“你应当听说过昔年关于太皓的传闻。”
　　青岚神情沉静些许，慢条斯理地抱着臂叩了叩手，“当年北戈一役后，太皓因重伤失踪了一载余，世人皆以为他战死于沙场，谁知他却在边境受困时领兵突降，解了长岩关之危。然而至今仍无人知晓他失踪的那一段时日究竟去了何处。”
　　林箊观她神色，略作思忖，讶然道：“莫非他失踪的那一年便是到了这苗寨中？”
　　细想了想，又有些不解，“可北戈距东汜相距甚远，他为何要不远千里特意来到苗寨？”
　　青岚笑着瞧她一眼：“自然不是因为他要来，而是有人将他带回了苗寨。”
　　“当初一战，太皓的确受了重伤，但他仍有一息尚存，垂危之时被恰巧路过的一位女子遇见，就将他带回了苗寨，悉心照顾至痊愈。而这位女子，正是我们苗疆的第一位圣女。”
　　没想到会在此处得知当年的隐秘，林箊震诧之余，又生出些别的疑问：“可既是圣女救了太皓，理应是太皓对圣女还报恩情，为何我瞧那二位长老却好似对太皓十分敬重？”
　　青岚不疾不徐道：“昔年的苗疆还没有三山十八寨，只是个寻常的小寨子，附近群山环绕，其间多有山匪，寨中族人受匪患困扰已久，却又因势单力薄而无可奈何。可自太皓来后，他巧施计谋，屡屡带领苗族族人反攻山匪，不过半载便荡平了附近几山的匪窝，还解救了不少被山匪关押的妇孺稚子，叫东汜之人不必再担惊受怕。”
　　“苗寨能有今日风光，全因他当初倾力以助。何况即便时至今日，他依然在护佑苗寨，蒙扎与夸让又如何能不心生敬畏？”
　　“今日仍在护佑苗寨？”林箊不明所以，“此话何解？”
　　“你可知为何蒙扎在得知你是太皓后裔便不再阻挠你娶我？”
　　“为何？”
　　青岚一瞬不瞬地望着她，眼中划过一抹晦暗的深色：“因为当年迎娶我们苗寨第一任圣女之人，便是太皓。”
　　林箊惊诧非常，不禁咋了咋舌：“为何从未听人提及过此事？”
　　青岚默然片刻，缓缓道：“在他们二人成亲不久，太皓听闻山外战况惨烈，便辞别圣女，离开了苗寨。”
　　“而他领兵大捷的半月后……圣女却于寨中逝世了。”
　　一片沉寂。
　　她眸光微垂，神情寡淡，“太皓赶到苗寨时，族人正待为圣女下葬，他却将圣女尸身从棺椁中带走，只留下了一句话。”
　　“日后苗寨如有危急之时，让寨中圣女前往祭坛祭祀，危难自可迎刃而解。”
　　“此后，他便于这世间消失，再无影踪。他此番护佑之言则由苗寨圣女代代相传，直至今日。”
　　低声轻语的交谈间，二人不知不觉已回到了山下。歌舞之声仍在夜空中交响，林箊望着火光照耀下轻歌曼舞的苗族年轻人，想到两百年前曾在此地同样迎娶了心上人的那位少年英才，心中宛如秋雨潇潇，怅然不已。
　　纵是足智多谋的七曜统帅，也解不开这阴阳相隔的生死局。
　　“生离死别，自古便是最为哀恸之事。”
　　她转头看着身旁人，“你此次寻我来苗寨，应当便是为了太皓那句临别之语罢？”
　　青岚略一颔首：“苗寨百余年间未遇危局，族人极为敬重太皓，亦不敢擅入祭坛，唯有圣女成婚后能与新婚夫婿共入祭坛参拜一回。”
　　“你要入祭坛中一探究竟？”
　　“不错。”
　　林箊略微攒眉：“既未到危难之时，又何必要寻根究底？”
　　青岚神色沉凝，眸中似有冷光掠过：“你道虞家是为何而来？”
　　林箊微怔：“他们是为了祭坛中之物？”
　　“我虽不知太皓究竟在祭坛中留下了什么玄机，但既能引得虞家不惜放下旧怨前来苗疆抢亲，我自是不能让他们得逞。”
　　青岚抬眼望她，忽而一笑，走近前亲昵地替她理了理衣襟，嗓音柔缓妩媚。
　　“小瞎子，抢亲之事只需成，不许败，否则你便再也别想离开苗疆，见到你那位楚家娘子了。”
　　说罢，她再抚了抚眼前人的脸颊，便转身离去，身影没入了茫茫夜色中。
　　林箊略蹙着眉垂下了头，话语喃喃。
　　“虞家……”
　　……
　　真正的抢亲之日终于到了。整个九皋麓花天锦地，盛况空前，处处站满了苗寨的族人，各寨以幄帐聚拢成群，最前方竖立了一柄旗帜，旗帜多以刺绣缎面飘带缝成，颜色各异，其上绣有各寨徽饰，多是花草、飞鸟、蝴蝶等苗族纹饰。
　　桑陌欢欣雀跃地站在白苗的云雀寨旗下往各处眺望，嘴里念念有词。
　　“花苗的锦鸡旗，青苗的茶花旗，鸦雀苗今年竟也来了，人数比去年还多不少哩！”
　　她再转过另一头，忽然眼睛睁大，兴奋地摇起了林箊的手臂，“楚家阿哥，快看！凤凰！那是黑苗的寨旗，也不知道今日圣女会不会来看抢亲？”
　　林箊无奈地任她抓着自己的衣袖，望着漫山遍野的苗族男女，随口问道：“这抢亲究竟比的是什么？”
　　桑陌眨着眼看她，揶揄道：“你不是说你要迎娶圣女吗？为何连这个都不知道，圣女没有亲口告诉你吗？”
　　林箊好笑地瞧了她一眼。
　　这小姑娘……
　　桑陌笑嘻嘻地吐了吐舌头，解释道：“圣女是我们苗族的至宝，只有最出色的咪哆才有迎娶她的资格，所以想要与圣女相亲的咪哆都需要参加抢亲。抢亲总共需要比试四回，在四次比试后最为出众的人才能夺得头花，与圣女相见。这四项就是我先前和你说的射箭、斗马、耍狮子、爬花杆。”
　　“就以最先比试的射箭来说吧。”她抬手指着远处跑马场当中围绕成一圈的箭靶，“射箭比的是骑射，规则倒也简单，只需要绕着马场跑一圈马，将所有箭靶的靶心射中，就算是完成了比试，而如果在射完所有箭靶前落了马，或者射偏了箭，都算作失败。”
　　林箊点了点头，“我知晓了。”
　　中央着白苗服饰的护寨人喊叫着让参与抢亲的苗人前去领取标记身份的绑带，不少苗寨的年轻男子当即便涌了过去。
　　林箊大略从众人的反应中明白了那人喊叫的话语，她将袖口束紧，便道：“我去了。”
　　看着她走远的身影，桑陌愣在原地，茫然地搔了搔首。
　　楚家阿哥竟然当真要参加抢亲？
　　林箊穿过人群走到那名护寨人跟前，温和道：“劳烦给我一条绑带。”
　　众多苗语中忽然传来一句官话，护寨人诧异地抬起头，看着她的装扮，惊疑道：“外乡人？”
　　四周的苗人霎时间炸开了锅，看着出现在众人当中的青衣男子，面色或惊讶或警惕，指指点点地喧嚷起来。
　　虽然他们说的是苗语，但林箊也大致能猜到所说内容是什么，她神色泰然自若，只笑着看向站在一旁的老者：“夸让长老。”
　　年高望重的老者面色阴晴不定，沉默了一会儿，才低沉着嗓音用苗语同身旁的人说了一句，“给他。”
　　聚拢在旁的各寨男子们惊愕地一顿，嚷叫的话语声顿时低微下去，看着外乡人的眼神更加不善了些。
　　护寨人亦愕然地看了夸让一眼，又很快低下头去，恭敬地依言照做，然而在选择绑带的样式时却迟疑起来。
　　他抬起头来，生硬地问道：“外乡人，你要以哪个苗寨的身份参加抢亲？”
　　林箊想了想，道：“白苗罢。”
　　护寨人又神色复杂地看了看她，便从手中的绑带中选了一条白色的给她。
　　同他人一般将绑带在手臂处系好，林箊笑着一拱手：“多谢。”
　　她转身方要离开，却见一名威武雄壮的白苗男子领着十数人从人群中朝她走来。
　　男子腰间跨刀，头上绑了一根锦鸡翎羽，所过之处人人皆为他弯腰让路，而他则气势汹汹地直走到林箊身前，显然来者不善。
　　“你就是虞家的那小子？”他上下打量了眼前人一番，嗤之以鼻地哼了一声，“我还以为是什么了不得的人物，没想到不过是个毛都没长齐的高粱杆子，这样的人也配来与圣女相亲？”
　　他握着腰间的刀柄，目露凶光道：“外乡人，你听好，圣女是我们苗寨的珍宝，你不要想打她主意！如果试图在抢亲里耍些什么花样，我会让你下场很不好看！”
　　说罢，他再瞪了眼前人一眼，便从护寨人手中夺走一根白色绑带，领着人扬长而去。
　　望着白苗男子离开的背影，林箊不明所以地眨了眨眼，随即慢吞吞地往营帐走去。
　　方才那人说了些什么？
　　一句都没听懂。


第135章 
　　日上中天，正是酷暑时，晴空中万里无云，一碧无际，骄阳散发出炽热的光芒，将地面上一张张欢呼鼓舞的笑脸都笼上一层朦胧的白边。
　　射箭的比试将要开始，跑马场周边人头攒动，围满了前来为抢亲的苗族男子们助威的各寨苗人，激昂的喊叫声一刻不停，不时有鲜花从少女们手中飞出，为骑在马上的咪哆们添了一抹亮丽的风采。
　　穿着花苗衣饰的俊朗男子行步从容地走到马旁翻身上了马，他身子刚刚坐稳，便有一支明艳的榴花掷了过来，他下意识将掷来的花接住，略眯起眼往花来之处望了一眼，在瞧清楚送花之人的模样后，轻轻一笑，极有礼节地朝掷花的苗族少女略一颔首。
　　灼灼日光披洒在他身后，男子浅笑垂首间展露出的仪态尽显万般风流。
　　喧腾的喊叫声似有一瞬迟滞，片刻后，各种各样的鲜花霎时如密雨般朝他砸来，令他一时有些措手不及，只能有些狼狈地扬起手偏开了头。
　　“不愧为虞公子，在这苗寨当中也如此得女子青睐。”
　　打趣的话语声在他身侧响起，一抹青影面带谑笑地策马来到他身旁。
　　虞渊见到来人，挡着脸露出了一丝苦笑：“这苗疆的女子性情果然格外热烈一些，与山外的女子真是大不相同。”
　　林箊笑意盈盈道：“虞公子一表人才，又有翩翩风度，自然会叫女子们为你倾心。”
　　“楚兄还是莫要取笑我了。”虞渊苦兮兮地耷拉起了眉目，而后忽然意识到什么，双目大睁望着眼前人，“楚兄也要参与抢亲？”
　　“我与圣女于山外相识，一见倾心，她亦对我一往情深，只是她身份特殊，苗寨规矩又十分森严，我不能行越矩之事，因此此行便是为了娶她而来。”林箊面不改色地扯起了谎。
　　虞渊面色肃穆，郑重地一拱手：“楚兄果然是正人君子。”
　　林箊惭愧地摇了摇头：“虞公子谬赞了。”
　　想了想，虞渊迟疑道：“只是如此一来……你既已和圣女两情相悦，我再参与抢亲，此番行径岂不是掠人之美？”
　　“虞公子不必多虑，苗寨抢亲本就是各凭本事，若我当真未能在比试中胜出，也是怪我技不如人，与她的缘分只能来生再续了。”青衣男子面上露出了一抹惨然神色。
　　见眼前人神情悲怆，虞渊愈发羞愧了，他纠结地绞紧了眉毛，讷讷着安慰道：“这……毕竟比试还未开始，最后的胜负也未可知，楚兄如此楚楚不凡，或许真能一举夺魁，赢得抢亲呢？现下也不必太疚心疾首了……”
　　林箊哀叹着应了一声，状似悲凄地垂下头去，而她放在身侧的手却隐忍地攥紧了马缰，半敛的双眸中满是掩盖不住的失笑神色。
　　——如若不是作伪之态，这虞家的小公子也未免太过单纯好骗了些。
　　正在二人交谈之时，一阵哄然的叫喊声突然响起，不少白苗武士举着刀呼喊着一个名字，令场间所有人都看了过去。
　　威风凛凛的白苗男子骑在一匹高大的黑马上昂扬着头慢条斯理地入了场，他不时朝四周少女们微笑点头，一双浓眉虎目配上他挺拔雄俊的身姿，倒确有两分英武模样。
　　黑马踢踏着停在了跑马道起始处，男子举目之时觑见一旁的青色身影，当即转过头去，讥讽地嗤道：“外乡人，没想到你竟然当真会骑马，我还以为你连马背都爬不上来呢。”
　　听他好似在同自己说话，林箊侧首看向他，面上一派诚恳神色。
　　“这位郎君，你今日同我说了好几次话，可我着实听不懂苗家话，不知你可会说官话？”
　　夸叶一愣，顿时面部涨红，怒火中烧，气急败坏地便要用官话好好教训她一顿，然而几声低沉的击鼓声却自场边传来，令所有人俱都神色一凛。
　　知晓比试即将开始，夸叶遏制住心中怒意，狠狠地瞪她一眼，便转回了头，目光如炬地紧盯着前方的跑马道。
　　跑马场地势宽广，足以容纳数十人并驾齐驱，整条跑马道首尾相连，当中每隔一段距离便设有一处箭靶，箭靶踞跑马道约十丈远，目力所及隐约可见靶中红心。想要不偏一箭取中所有靶心，对纵马之人的骑射颇具考验。
　　为保比试公平，所有用于比试的赛马都由两位长老选出，使得每匹马之间没有明显的优劣之分。
　　急促的鼓声再次响起，人人神色肃然，手中牵紧缰绳，腰背微弓，已是蓄势待发。
　　鼓声停息，一声洪亮的鸣锣声顿响，数十匹骏马霎时如离弦之箭一般猛地冲了出去，带起滚滚扬尘。
　　夸叶攥着马缰策马狂奔，多年的御马经验令他骑在马上稳稳当当，任风沙迎面呼啸也面不改色，在众人之间俨然呈领先之势。
　　然而他尚未来得及露出得意之色，却见一道红白身影不断快马加鞭，迎头赶来，几息之后便只落后他半个身位，与他咬得极紧。
　　夸叶心中微惊，微转头扫了一眼，在看清那人相貌后却更加惊疑不定。
　　这是哪个寨的花苗？为何他从未见过？
　　思绪纷扰间，第一处箭靶已就在近旁，他张弓搭箭，举弓欲射时，却有一片青色衣角自他眼角余光中一晃，一道箭矢先他一步飒然射出，隐带啸鸣之声，不偏不倚直取靶心。
　　“好！”
　　人群当中登时响起一片叫好声，白苗的营帐处隐约传来少女们欣喜雀跃的欢呼喊叫。
　　夸叶神色巨变，勉力稳住心神射出一箭，而后怒容满面地往一旁看去。
　　雄姿勃勃的赛马上，青衣男子一手持弓一手牵缰，上身微伏，身姿好似绿竹青松一般岿然不动，飞扬的衣角在风中猎猎作响，端的是翩然飘逸、潇洒自如。
　　竟然是虞家那小子！
　　本以为稳操胜券的比试竟然频生变故，夸叶心神震荡，失神之时身旁当即又掠过去几道身影，他连忙屏息凝神，驾马再次赶上。
　　尽管今日圣女未曾到场，但他身为白苗苗王，岂能叫一个乳臭未干的外乡小子给抢了风头，他可是要夺得头花，迎娶圣女的人！
　　驾驭着身下骏马不断提速，望着就在近前的青衣男子，夸叶眼中闪过一缕阴鸷神色，伏身策马朝前方之人靠了过去。
　　穿着白裙的苗族少女站在人群中远远地望着跑马场上那抹清逸翛然的青影，俏丽的面容中满是紧张神情，她注意到靠近的那道鬼祟身影，面上蓦然闪过惊急之色，惶然地大喊起来。
　　“阿哥！”
　　一枚细如牛毛的银针在阳光下反射出一丝微不可察的寒光，遽然射入了林箊身下的赛马当中。
　　骏马当即嘶鸣一声，而后忽然发了狂一般疾奔起来，林箊神色略凝，握紧马缰，腰身微抬以双腿夹紧马身，稳住身型后，垂眸细看了一眼马匹状况。
　　身下赛马双目赤红，□□急促，隐约有白色泡沫自口鼻中溢出，显然中了剧毒，已是命不久矣。
　　林箊双眸微敛，面上掠过一丝冷意，神情却未显露出太大波澜。
　　狂奔的骏马如风驰电掣般疾驰在跑马道上，一骑绝尘，将其余人远远甩在身后。
　　原本间隔较远的箭靶转瞬便至眼前，青色身影屡屡挽弓直射，次次正中靶心，叫场边涌起一阵又一阵高亢的喝彩声。
　　所有人的视线都聚在了那个外来的陌生人身上，心绪跟随着她弯弓的动作起伏变幻，苗族少女们望着她的目光也愈发激昂热烈。
　　然而马鼻间的白沫越来越多，赛马的四肢已经开始打颤，有人察觉不对，惊呼出声，道破了险况，令众人的心都随之悬了起来。
　　离跑马道尽头还有一半路程，以这马如今的状况，定然无法撑到最后，若再跑下去，或许马上之人也有坠马的风险。
　　霞央垂在身侧的手紧握成拳，目光丝毫不敢移开，攥紧的手心已起了一片薄汗，心中不断默默向神女祈祷，祈盼那匹马能撑得再久一些。
　　又一处箭靶将到眼前，林箊取箭张弓，方要射出一箭，身子却猛然一沉，身下骏马哀鸣一声，前腿跪了下去，轰然倒地，眼看便要将她甩飞出去。
　　人群中顿时爆发出了惊骇的呼喊声，不少心软之人已闭上了双眼，不忍再看下去。
　　而一道诧异的呼声却又惊动了所有人。
　　桑陌连忙摇晃着身旁少女的手臂，激动得满面通红，“霞央，快看！”
　　青色身影脚下猛然一踏，踩在马身上一点，凌空高高跃起，如一只轻盈的雀鸟一般高悬空中。
　　她神色冷静，目光如电，手中角弓拉满，倏然一放。
　　锐利的箭矢宛如流星赶月直扎向箭靶，铁制的箭簇于空中划出一道白痕，隐隐带起一缕星火，灼灼然射入靶心。
　　箭中靶心之时，青色身影飘然落地，未见分毫损伤。
　　满山沉寂。
　　须臾之后，响彻云霄的欢呼声骤然在九皋麓炸响，以白苗为首的营帐处不断呼喊着她的名字。
　　“楚家阿哥真是世间最了不起的咪哆！”
　　桑陌心潮澎湃地跟着喊叫，再转过头去要与好友共享喜悦之情，却见到身旁少女已是泪光盈目。
　　“霞央？”
　　霞央松开满是汗水的手心，抹了一把眼角的清泪，笑着喃喃道：“我早就知道，阿哥一定不是寻常人。”
　　心沉了下去，桑陌皱着眉看了她许久，再望了一眼场中那个身影，哪里还能不明白她心中所想。
　　“你不是知道他有意中人吗？”
　　霞央神色凄然地垂下头，话语声几不可闻。
　　“是……我早就知道。”
　　面上露出不忍神色，桑陌伸手安抚地握住了她的手，心下长叹了一口气。
　　没有了青衣男子的干扰，夸叶当先纵马跑完了全程，他见众人视线都被那外乡人吸引，没有一人注意到他，不免神色阴沉几分，颇有些不忿之意，但念及最终获胜的仍是自己，心中又舒服了些许，只冷笑着抬目瞥了那青衣男子一眼。
　　方才听寨里人的喊叫，这人好像并非是那虞家公子，但不管是谁，既然挡了他的抢亲之路，也就不能怪他出手无情了。
　　待所有人陆陆续续到达尽头，清点过箭靶后，身为长老的夸让走上高台，以最先射完所有靶心的顺序开始依次公布此次比试的名次。
　　老者看着手中名单，低咳一声，清了清嗓子，方才缓缓道：“射箭头名……”
　　夸叶颇为自满地抬起了下巴，开始挥手朝四周致意。
　　“——白苗霞云苗寨，楚家阿哥。”
　　“吼！”
　　喧腾的欢呼声霎时在人群中响了起来，夸叶猛然抬头，难以置信地看着台上老者，急急上前几步高喊道：“怎么可能！那外乡人中途落马，未曾射完所有箭靶，怎么会是头名！”
　　夸让神色沉冷地瞪他一眼，冷哼道：“你自己去看看箭靶就知道了！”
　　听阿叔这么说，夸叶神态顿时难看起来，却仍不死心。
　　他沉着脸返回跑马场中随意寻了一处箭靶，这箭靶位于起始位置，上面本应当有那外乡人射出的箭，但他找了许久，却并未在靶上见到刻着那外乡人名姓的箭矢。
　　莫非那人根本就不曾射中箭靶？
　　夸叶心中满腹疑云，再看了几眼，却神色陡变，匆忙伸手摸了上去。
　　手指探入箭靶的靶心位置，竟赫然从中穿了过去。
　　他仓促地往这处箭靶所对的另一头箭靶走去，然而他未到箭靶跟前，脚步便停了下来，目光骇然地直视着前方，神色一片苍白。
　　另一处箭靶的背面插着一枚箭矢，箭镞力透靶心，深深贯穿了整个箭靶，只余半根箭身在外。
　　那人竟凭一根箭矢贯穿了两处靶心……
　　这姓楚的究竟是什么人？！


第124章 
　　场外欢声雷动，而青色的身影仍站在尘土飞扬的跑马场中。
　　方才还在场上疾驰的赛马此刻七窍流血，倒在地上一动不动，显然已是气绝身亡，林箊唇边溢出一声叹息，俯身将它双眼合上，而后慢慢直起身来，目光冷然地凝住了远处的白苗男子。
　　心高气傲的年轻苗王望着前方那根贯穿了箭靶的利矢，神情怔愣，依旧满脸不敢置信，身后忽然有脚步声一步步朝他走近，沉缓的声响令他恍惚地回过头去，却正对上了一双如霜似雪的眼眸。
　　清冷的双眸只是轻轻睨了他一眼，那道身影便神色淡然地从他身旁走过，未留下只言片语。而夸叶站在原地，却觉得手脚僵直，呼吸都被凝滞住，一颗心如坠冰窟。
　　方才看似轻描淡写的一瞥，分明散发出了凛冽的杀意，那人看着他的目光就如同在看一件死物，其中蕴含的冷意叫他的心都为之发颤。
　　为那道寒凉目光所慑而下意识的心惊胆战后，夸叶忽然回过神来，心底便涌起了一股恼羞成怒的愤恨怒意。
　　不过是个不知道哪里来的外乡人，有什么资格在他面前装腔作势！侥幸拿了一回头名而已，接下来的比试倒要看看谁才能笑到最后！
　　目光阴冷地觑了一眼那个走远的身影，白苗男子握紧了腰间的刀，面无表情地挤入了人群当中。
　　林箊方一走出跑马场，便有无数苗族少女朝她围了上来，热烈的呼喊声与争先恐后递来的花帕手圈令她一时有些手足无措，只能面带笑意不断朝四周拱手道谢，而先前沉凝的神情却在这片欢呼鼓舞中逐渐缓和下来。
　　霞央站在人群外，痴痴地望着被簇拥在当中的那道身影，目光迟迟舍不得移开，而她所凝望的人却忽然抬起了头，视线与她交错，随后面上露出一抹柔和笑意，毫不迟疑地自人群中走出，直向她而来。
　　心猛地一跳，霞央滞了片刻，有些慌乱地想要转身逃开，但那抹青影已然在她失神之时走到了她身前，令她再无处可逃。
　　“霞央，多谢你。”
　　那张温润秀逸的面容在她眼前极认真地看着她，明亮的双眸中漾着细碎笑意，话语温柔。
　　“危急时你唤我的声音，我听见了。”
　　霞央怔怔地看着她，面色似喜似悲，心中春水翻涌得一塌糊涂，她呢喃着轻唤了一声“阿哥”，面上却已潸然泪下。
　　见她竟忽然落下泪来，林箊当即神色紧张，慌忙凑近前去，小心翼翼地问道：“怎么了？可是有人欺负你？”
　　眼前人慌乱无措的模样，与方才意气风发时浑然不似同一个人，霞央“噗嗤”一声破涕为笑，含泪带笑地摇了摇头，她再深深地看了身前人一眼，好似下定了决心，双手将腰间的花带解了下来，放在她手中，而后便头也不回地跑出了人群。
　　望着自己手中的腰带，林箊茫然不解地抬起头来，却正对上了两道目光。
　　人群外的桑久不甘而郁愤地怒视她一眼，随即面色沉冷地转身大步走远。
　　一贯俏皮活泼的桑陌则神情复杂地看着她，张了张嘴，似想要说些什么，最终却只叹了口气，便沉默地朝霞央跑走的方向离开了。
　　“恭喜楚兄既得头名，又获佳人青睐。”虞渊笑眯眯地自一旁拱手走来。
　　林箊心里一沉，攒眉看向他：“虞兄此话何解？”
　　虞渊有些惊讶地瞧她一眼，笑道：“楚兄不知道这苗人女子的规矩吗？只有在遇见意中人时，她们才会将腰带解下，作为定情之物送与心上人。方才那姑娘于大庭广众下做出此举，便是将你视作她的钟情之人了，如此坦荡热忱的情意，如何当不得这一句恭喜呢？”
　　林箊怔然片晌，想到方才少女离去前眷恋的眼神，她握着手里的腰带，心中瞬时五味杂陈。
　　终究还是走到了这一步……
　　未能保持好二人间的距离，让霞央错付真情，是她的过错，待此事了结，她定要寻个机会与霞央坦明一切。
　　虞渊对眼前人神情忽然变得怏然有些疑惑不解，他想不明白，索性便不去想了，只笑着商量道：“午后将要比试舞狮，舞狮须得二人成行，不知楚兄可愿与我一道，共同将那狮王的名号夺下来？”
　　撇开心中纷乱思绪，林箊将花带收好，抬首微微笑了笑：“既得虞兄相邀，在下自然恭敬不如从命。”
　　经过午间一段时辰的休整，参加抢亲的苗族男子们重振精神，再次陆陆续续地从各自苗寨的营帐间走出，朝扎建起的舞狮场地齐聚而去。
　　舞狮台由十数根高低不一的立柱与层层架起的彩棚组成，立柱分列两侧，当中是穿流而过的山溪，彩棚便搭在这溪流之上，最顶端高悬着一颗作为彩头的绣球。
　　比试开始后，场边数人击鼓吹笙，所有狮队需按奏响的曲调踩台舞狮，最先到得棚顶，取下绣球之人即为狮王。
　　林箊与虞渊共成一队，二人舞的是白狮。因林箊身量较为轻弱，故而由她作狮头，虞渊为狮尾。
　　二人换好舞狮服后，刚入场内，林箊便感到数道目光直射了过来。
　　抱着黑色狮头的夸叶倚在彩棚边与周围人说着什么，七八名共同参与比试的苗族男子不时往林箊所在之处扫一眼，而后点了点头，神色满是肃穆。
　　望了一眼他们舞狮服上绣的纹饰，认出来他们都是其他苗寨的白苗，林箊摩挲了一下指尖，若有所思地略眯起了眸。
　　一番低语后，夸叶扬起头，目光直视着看向他的白狮狮头，面上露出冷笑，而后将手放在心口，比了一个挑衅的姿势。
　　林箊眉梢微挑，并未显露出半分怒意，只是不慌不忙地回以一笑。
　　鼓声擂动，所有狮队在彩棚下昂首以待，场□□有八只威风凛凛的舞狮，颜色各异，当中又以黑狮与白狮最为得众人瞩目，场边不时有呼喊两位狮头名姓的声音响起。
　　锣声蓦然敲响，轻快激昂的乐曲响了起来，所有舞狮顿时闻声而动。
　　八只舞狮各显风采，或趴或跃，时而怒目瞪眼，时而摆头微笑，狮头神态各不相同，更有垂首拖步，形似醉酒者，狮眼半开半合，一副好似摇摇欲坠的模样，引得场边众人捧腹大笑。
　　鼓点忽而急促，白狮狮头仰起，扬身一跃，霎时间稳稳当当地立在了木柱上，赢得一片叫好声，其余舞狮亦前赴后继地往立柱上扑去。
　　林箊连跳几根立柱，不断往高处跃去，正要攀上彩棚时，对侧却有一只脚猛然踢来，直击向她胸口。
　　她单手举起狮头，一手勾住彩棚，侧身一避，险之又险地避开突袭，尔后扬腿一扫，正中那袭来的黄狮肩膀，将他猛地踢飞出去，落入了脚下的溪水中。
　　而林箊尚未来得及喘息，左右两旁又逼近两支狮队，虞渊尚在身后立柱上，已与近旁的狮尾腿脚相交，过起了招。
　　正在他们相互纠缠时，以黑狮为首的几只狮队已然攀上彩棚，往高处登去。
　　破风声响起，两道腿风自左右两边同时袭来，夹带着威猛之势。
　　林箊神色一凛，手中狮头倏然往空中抛去，双臂一格，正挡下踢来的两只脚，随即反手抓住二人的腿脚猛然撞去，一声痛呼响起，两只舞狮瞬间歪斜着倒了下去，齐齐坠入水中。
　　白色身影脚下一踏，身子飞上彩棚，单脚勾住棚身，翻身朝外一揽，竟正正好将空中坠落的狮头重新举在手中。
　　灵动的狮眼眨了几眨，配合着倒悬的狮身，正是一出水中捞月！
　　“好！”
　　“楚家阿哥！”
　　雷鸣般的喝彩声响起，人群当中又激昂地喊叫起了林箊的名字。
　　抬头望了一眼，只见先前抢先爬上彩棚的几只舞狮已攀登过半，黑狮更是将要登上顶端，林箊面色沉静，垂首朝身后人喊道：“虞兄，蜻蜓点水！”
　　虞渊高声应下：“好！我来助你！”
　　两人踩住彩棚横杆脚下几点，身姿如轻燕般迅速朝上方攀去，前方几支狮队察觉他们接近，反身欲要截下二人，而二人却同时纵身跃起，脚步飒沓地踩过眼前的几只舞狮，直追向最前方的黑狮。
　　夸叶垂首望见急速逼近的白狮身影，嗤笑一声，轻松登上彩棚顶端，仰首跳起便要取下绣球。
　　而一道身影却忽然自他身后越过，直向绣球探去。
　　白狮狮尾猛然朝上一踏，身子悬空，狮头踩在他肩上借力高高跃起，摆头一衔，红艳的绣球瞬间从系带上掉落，被衔在了白狮口中。
　　本以为黑狮夺下绣球已成定局，没想到白狮居然能在最后关头逆转局势。震耳欲聋的欢呼与掌声顷刻间响起，竟一时间盖过了激昂的鸣锣击鼓声。
　　眼见功败垂成，夸叶当即怒火中烧，猛地掀开狮头，拔起用以悬挂绣球的木柱便朝白狮狠狠砸去。
　　林箊目光一厉，一脚踢断挥来的木柱，脚尖裹挟着劲风，骤然击向眼前男子胸口。
　　巨大的劲力瞬间灌入夸叶体内，叫他猝然喷出一口鲜血，身子眼看便要飞出高台，然而一只手却拽住他衣襟，将他又扯了回来，膝盖被人一踹，当即倒了下去，鲜血满面地跪在了林箊眼前。
　　林箊将狮头抱在手中，睥睨着跪在眼前的男子，冷冷道：“我只是懒得计较，并不是好脾气。若再有第三次，我便不会手下留情了。”
　　说罢，她未再看夸叶一眼，脚下一点，便轻身落回了地面。
　　虞渊看着身受重伤动弹不得的男子，啧啧地耸了耸肩，却并未多说什么，只跟着施展轻功飞了下去。
　　比试当中偶有交手摩擦算是合情合理，但夸叶在胜负已分后还试图出手袭击，此举显然并不占理，纵是被人打成重伤也只能忍气吞声。
　　夸让望着被众人欢呼着围拢的那个身影，面色难看地挥了挥手，示意身旁苗人去将夸叶带回来救治。
　　夸叶胸口剧痛，腰间断了几根肋骨，他被人从彩棚上背下，软绵绵地躺在草地上，口中满是血沫，却仍旧咬牙切齿地朝远处那个身影大吼。
　　“姓楚的，你就算武功厉害又怎么样，下一场比的是斗马！我不信你有马能斗得过我的马王！”
　　怨怒的吼声穿过重重人群落入她耳中，林箊略微侧目瞥了他一眼，却连眼皮都未抬一下。
　　虞渊摩挲着下巴忖了忖，道：“楚兄，那人说得不错，这斗马比的是马，我们只能看着，无法出手。不知你可曾驾马来？”
　　林箊摇了摇头：“来时走的是铁锁道，马被我放归山林了。”
　　“这却难办了。”虞渊想了想，笑道，“楚兄不嫌弃的话，我家中侍从倒是骑了马来，不过那马只是寻常的代步马，生性温顺，恐怕并不适合斗马。”
　　林箊笑了笑，方要说些什么，却见身旁的人群突然分开，一名黑苗的武士牵着一匹英姿勃勃的白色骏马朝她走近。
　　有眼力敏锐的人一眼认出了这马的来历，当即失声惊叫起来。
　　“野马王！”
　　“这是圣女的马！”


第125章 
　　众人惊愕之间，那名黑苗牵着白马走到林箊跟前，他恭敬地向面前女子垂首行了个礼，一口官话字正腔圆。
　　“楚公子，我奉圣女之命来将此马赠于公子用以接下来的比试。”
　　话音微顿，他神情肃然几分，视线朝四周人群扫了一眼，意有所指地提高了声音：“圣女嘱托我告诉您，明日决胜，她会坐于花台之上，等您亲手为她簪花。”
　　此话一出，场间原本还惊疑不定的人群当即一片哗然。
　　众所周知，花定情最终的胜者才可获得与圣女相亲的机会，胜者携头花前去向圣女表白心意，若圣女对其有意，便会让对方为她戴上头花。
　　此话言下之意，便是圣女已经属意于她，只待她赢下抢亲，前去娶她。
　　夸叶面色一阵青一阵白，眼中如有怒火喷出，他一把拂开正在为他治伤的苗医，声嘶力竭地大喊道：“我不相信！圣女怎么可能钟情于这个外乡人！我要见圣女！”
　　他撑着身子往西边的圣女峰爬了几步，仰头望着独立于峰顶的一间小筑，神情狂热而扭曲：“仰阿莎！你明明知道我的心意，我做白苗的苗王也全都是为了你，为什么你不愿意嫁给我，要看上一个外乡人！”
　　早已知晓内情的夸让神色阴沉，眼中尽是疲惫之意，只扬首示意身旁的护寨人将夸叶带走。
　　咆哮如雷的嘶喊声在人群外渐渐远去，其他苗人看向林箊的神色也变得好奇而炽热。
　　白马究竟能否赢下比试已然不重要了，它的到来已经表明了圣女的心意。
　　眼前的外乡人一路过关斩将，不仅在比试中表现出众，屡屡夺魁，眼下还赢走了他们苗疆圣女的心。
　　原本的质疑与嫉妒在林箊表现出了远超常人的实力后已让他们变得心服口服。
　　这般卓然不群的男子，仿佛正该配他们视为至宝的那名女子。
　　对于青岚如此大张旗鼓地为她造势，林箊有些惊讶，却也并未多想，她牵过马缰，笑着朝眼前的黑苗还以一礼：“多谢这位郎君特来送马。”
　　黑苗男子微微一笑，俯身靠近低声道：“祖明大人令我传口信于林姑娘，今夜子时，大人将在圣女峰等您，望您务必赶到。”
　　林箊讶然地瞧他一眼，随即点头应下：“我知晓了。”
　　此人竟然是十二兽之人，莫非青岚有急事寻她？
　　不待她细思，比试的锣鼓声又敲响了。
　　斗马是今日的最后一场比试，明日的爬花杆便将决出最终与圣女相亲的胜者。
　　夸叶因伤未能到场，但他用以参加比试的马却仍旧由另一名白苗牵到了场内。
　　斗马的规则十分简单，只需将两马置于围栏当中，让它们相互厮杀，先将对方扑倒在地的马便算作胜出。
　　青岚令人带来的那匹白马英武高大，四肢修长矫健，昂扬之间野性尽显，显然是不可多得的良驹。
　　前几场比试白马都未费吹灰之力就将对方给打得落荒而逃，更有甚者，被它睥睨之间的威势吓得跪倒在地，不敢动弹，叫主人费了好一番功夫才将它牵出斗马场。
　　最终便是它与夸叶那匹白额红鬃的马王进行最后的较量。
　　夸叶的马脾性暴烈凶狠，先前比试时将几匹马都踢成了重伤，很是野性难驯，叫人不敢轻易接近。然而它在与白马对上后，那股野性却好像消失无踪，十分拘谨而小心地试探了许久，迟迟没有发动进攻。
　　虞渊于前一战输了，只拿了个第三的名次，但他面上却未见愁色，依然乐呵呵地站在围栏边观看场中较量。
　　“听闻一支野马群当中便只有一匹马王，野马王骁悍雄壮，极为聪敏，不仅能够日行千里不露疲态，且在马群面临危险时还会施谋用智带领群马逃出险境，堪称马中将才。只是野马王向来桀骜不驯，轻易不会为人收服，这苗疆圣女看似柔弱，没想到竟能驯服如此烈马，当真是深藏不露。楚兄，看来待你成亲以后恐怕该是你受制于你那位娘子了。”
　　听他有些促狭地打趣自己，林箊浑不在意地笑了笑，“既是成亲，自然该听之任之，互敬互爱，又何来受制一说？”
　　虞渊“咦”了一声，惭愧地一抱拳，“还以为楚兄这般倜傥不羁，该是个风流性子，没想到却是我小人之心了。”
　　二人笑谈之间，场中的两匹马已然开始正面交锋。
　　那白额红鬃的赤马状似试探地绕着白马跑了几圈，在又一次转到侧后方时，突然寻了个机会飞身站起，以前蹄踢踏着朝白马侧腹踢去，
　　而白马看似一无所觉，头未转动，却在赤马踢来时略微调转身子，后蹄一扬，结结实实地踹在了赤马的头上，将它打得头猛地一歪，脚下顿时落空，险些便摔在地上。
　　这一击猛踢反倒激起了赤马的暴戾性子，它吭哧地喘着粗气，不管不顾地再次嘶鸣着横冲上去。
　　两匹马以四蹄作武器，凶猛悍勇地不断往对方柔弱处进攻，马蹄踢在身上发出“砰砰”的闷响声，及至后来，更是龇牙咧嘴地互相跃起用牙齿撕咬对方。
　　激烈的搏斗惹得围观者欢呼不止，掌声迭起，群情激昂地为两匹马喝彩助威。
　　最终赤马一个不察，下巴又受了一记踢击，当即被踢倒在地，头破血流地躺在地上，再无一战之力。
　　时刻观察着战局的判定人在赤马倒地的瞬间便宣布了白马的获胜。
　　至此，林箊已胜三局。所有人都在大声齐呼她的名字，没有人怀疑明日的比试会难倒她，在众人眼中，她已是这场抢亲最后的胜者。
　　苗乡人于情感一事本就热烈张扬，一名籍籍无名的外乡人单枪匹马来到苗寨将她的心上人娶走，如此极具风情之事，更是令他们心驰神往。
　　日落西山，欢庆的篝火再度被点燃，明日便是定情节的最后一日，不少苗族男女已找到了心仪的另一人，一对对逐渐靠近的身影间萌发出暧昧的情愫，九皋麓各处角落都传来动听的情歌与乐音。
　　而仍不时有胆大的苗族少女寻到白苗的营帐来，将一块写有标记的花帕扔到林箊面前便笑着跑开。
　　起初林箊不明所以，还想将花帕送还给那些女子，后来得虞渊谑笑着解释了一番，她才知晓原来这是那些少女欲要与她春风一度而发出的邀请。
　　在她们瞧来，只要你尚未成婚，就可以与之相约，即便只是露水情缘也无关紧要，只要当下纵情享受过便好。
　　林箊哭笑不得，只得将那些花帕都放在一旁，再不敢随意去接他人递来的东西。
　　念及夜间还有约，林箊推拒了虞渊共饮的邀约，趁无人察觉时不声不响地离开了营帐，往圣女峰而去。
　　圣女峰景致奇丽秀美，峰顶建有一间湖畔小筑，每一任苗疆的圣女都居于此峰，圣女峰便是因此而得名。
　　许是因为此峰为圣女所居，故而上山的道路开凿得十分整齐平缓，林箊行了一个时辰仍不觉得疲惫。
　　眼见峰顶将近，那间清幽雅致的小筑已就在眼前，忽而自山林间响起一阵悠扬清灵的笛音，笛音绵长婉转，似情人于耳旁轻声细语，带着绵绵情意，令她一时有些忘神，脚步不知不觉便慢了下来。
　　柔缓的脚步踩过堆积的树叶，缓缓走近那道笛音，在行过小筑旁铺设的碎石小径后，她再拐过一道弯，伸手拨开遮挡在眼前的枝叶，一幅美景便乍然落入她眼中。
　　松风水月，流萤漫天。波光粼粼的湖水旁，独立着一株相思树，树枝横伸于半空，有旖旎身影坐于其上，湖畔临崖，一片开阔，入目尽是夜色星辰，月挂树梢，人倚在月，一眼望去，便好像是月上的仙子谪落凡间，使人恍如置身梦寐。
　　仿佛听到身后响动，月中之人将银笛自唇边移开，回眸转盼，目光凝在来人身上，那张出尘绝艳的面容便漾起一抹笑。
　　她双足赤/裸，身上仍穿着藏青色的苗服，身周银饰在月光下泛着熠熠银光，头上的凤冠却被取下，泼墨一般的青丝流泻于身后，令她流露出几分慵懒风情。
　　而月辉照耀下，那双含笑的瞳眸却竟是幽邃的湖绿色，仿佛周遭流萤的光辉落入了她眼间，叫这份风情揉杂了一点惑人的妖媚。
　　林箊怔怔地望着月中的身影，心里有一个名字呼之欲出，而她竟一时不敢唤出那个名字。
　　轻身从枝头跃下，女子赤/裸着双脚踩在柔软的草地上，手握银笛负于身后，一步一步自流萤明月中走到她身前，幽绿的双眸凝视着她，语带笑意。
　　“怎么？害怕了？”
　　尾音略略勾起，低柔的嗓音一如从前，叫林箊肯定了眼前人的身份，她怔然地伸出手去，想要触摸那片绿意，却又忽然醒过神来，停住了手。
　　“你的眼睛……”
　　身前人却将她欲放下的手捉住，轻轻牵过，放在了自己眼前。
　　“这便是我的真面目。”


第125章 
　　双眼略微阖上，修长莹润的手指被牵扯着如蜻蜓点水般抚上那双勾魂摄魄的碧眸。
　　指尖带着被山风侵染的凉意，而掌心触碰到的吐息却是温热的。
　　微微掀动的眼睫如细羽一般若即若离地轻扫过指腹，带起一阵微弱的痒意，令怔愣之人如梦方醒般回过神，仓促地将手抽了回去。
　　林箊垂下眸，有些不自在地抿了抿唇，蜷回掌心的手指无意识地动了动。
　　眼前之人面容与先前仍有七分相似，很轻易便能将她一眼认出，然而那双碧湖般的眼眸却太过幽深，仿佛潜藏了许多秘而不宣的晦涩情绪，叫她一时不敢与之对视。
　　轻柔的触碰不过片刻便落了空，指尖微凉的温度仿佛还残存在肌肤上，青岚低敛的眸光轻轻晃动，再睁开眼，却又已回复了那副妖妖娆娆的模样。
　　“我其实并非苗人。”她扬唇轻笑，漫不经心地把玩起手中银笛，“我生来便是绿眸，所有见过我真面目的人都会唤我妖女，即便是我生身父母。他们认为这双眼睛是异兆，代表着不祥，而好似是为了印证他们所言不虚，祸事便当真屡屡降临于我周遭。”
　　“五岁时，我家中失火，父母与弟弟皆殒命于那场火中，唯独我因为被唤出门去为弟弟买药而逃过一劫。可我一人独活，却叫其余人更加相信灾祸是因我而起，本该收养我的叔父寻了个理由将我逐出家门，而他也在不久后因突发恶疾病逝”
　　她眸光挑起，似笑非笑地瞧着眼前之人，手指挑逗般地在她心口位置流连。
　　“所有见过我真容的人都死于非命了，眼下你也看到了我的这双眼睛。小瞎子，你会害怕么？”
　　林箊沉默了一会儿，忽而抬起头来，极认真地看着眼前那双妖异魅惑的碧色瞳眸。
　　“碧玉与墨玉皆为珍宝，在我看来没有什么两样。”
　　“何况，我从不信命理之说。”
　　话语平静而轻缓地一字一句响起，好似说的是世上最为理所应当之事。
　　眼中浮动的轻佻笑意就在这般平静认真的话语中渐渐消失，青岚静静地回望着与自己对视的那双眼睛，少顷后，身子慢慢前倾，将额头靠在了身前人肩上。
　　“你若早些出现便好了。”她说。
　　尾音仍旧微微勾起，应当是笑着说的。
　　可林箊却好似听出了一丝不易察觉的哀伤。
　　她站在原地未动，并未将身前人推开，也没有以其他动作安抚她，只是任她靠着，静默须臾后，话音如潺潺流动的清泉般不疾不徐地轻响。
　　“后来呢？你如何会到了苗寨？”
　　青岚安静地倚在她身前，闭着双眼任身前人身上的清淡气息将她萦绕，双手垂落于两侧，罕见的未再有其余动作。
　　“那时恰逢隆冬，我无处可去，饥寒交迫，本以为该会就此殒命，可奄奄一息时，师父却将我捡了回去。”
　　“师父是苗疆的上一任圣女，她因寨中闹起时疫经久不愈而被迫出山寻医，没想到恰好遇见了我。我因受冻太久生了风寒，她便一路为我熬药照料，关怀备至，直到我痊愈，师父本想让我归家，可在听我诉说了我的遭遇后，便改变了想法，将我带回了苗寨。”
　　“她用易容蛊遮掩了我原本的面貌，让我留于她身旁学习医蛊与武功。我就如此在苗寨生活了十一载，这十一载时日让我几乎忘却了幼时的伤痛，我本以为可以就这般安宁地度过余生，可师父却在我十六岁那年因积劳成疾而病逝了。”
　　“她逝世前当着两位长老的面将圣女之位传于了我，嘱托我要看护好这苗疆的三山十八寨。待她下葬后，我想出山以寻改变苗寨现状之法，可我身为圣女，理当留于苗寨守护族人，两位长老无论如何都不允许我出山，情急之下，我便以我圣女之身起誓，让他们给我三年时间。”
　　“如若三年内，苗寨仍旧毫无起色，我会自行放弃圣女之位，以身葬江，祭祀祖神。”
　　“你成功了。”林箊喟叹地笑起来。
　　“那是自然。”
　　穿着苗服的女子抬首看向她，微微一笑，那张出尘的容颜中便流露出些傲然神色。
　　“只花了一年时间，我便筹措到了修缮房屋的银钱，两位长老见我当真有所作为，也就不再对我有其他异议。”
　　林箊有些好奇：“我一直想知道，你那些银钱是从何处而来？”
　　青岚眼神微闪，笑得几分狡黠：“你猜千面狐是做什么的？”
　　林箊一怔，随即哑然失笑地摇了摇头。
　　“你啊……”
　　千面狐于武林中素有匪盗之名，但她所盗之处皆为豪门富户，从未染指过平民百姓。多数窃贼行窃之时多半只挑珍贵之物下手，以免为人察觉，而千面狐却总是将那些富户的金银珠宝偷盗一空，便如同家里遭了匪患一般。
　　原来做的是劫富济贫之事，莫怪来钱这样快。
　　笑过后，她又有些不解：“既然你不爱以真面目示人，为何今日却未再用蛊虫掩盖真容？”
　　眼前女子唇角翘起，不答反问：“我好看么？”
　　林箊再细看了她一眼，随后颇为诚恳地点了点头：“好看。”
　　观她神色诚挚，细密的笑意便在碧色的瞳眸间漫溢开来，恰似浮岚暖翠、春山新碧。
　　“你我将要成亲，我总该叫你见见你新婚妻子的模样，倘若你见了心中不喜，眼下也还有反悔的余地。”
　　犹疑了一瞬，林箊神色郑重几分，方要开口说些什么，却被身前人以指尖轻轻封住了唇。
　　“不要说。”
　　那双碧眸依旧带着笑意看她，只是笑容中隐约透出一丝涩然意味。
　　“起码现下不要。”
　　喉头咽了一下，林箊缄默地微微垂首，便当真没有再说。
　　鸣虫寂寂地低叫着，方才因受笛声吸引而飞舞的流萤已重新隐没于林夜之间，周遭一片晦暗凄清。
　　将抚在唇上的手缓缓放下，青岚若无其事地笑起来，“你便不好奇我唤你来做什么吗？”
　　林箊略偏了偏头，不明所以地瞧着她。
　　眼前仙姿玉色的女子便神秘地一笑，只将她的手牵起，转身往崖边走去，“随我来。”
　　两个身影就这般牵连着行到了云雾霭霭的山崖边。
　　圣女峰并不算高耸，附近环有几山，皆与圣女峰高度相近。今夜月光明皎，星子寥落，举目望去能望出极远，山下九皋麓的营帐灯火斑斑斓斓，有若隐若现的欢歌笑语远远传来。
　　夜晚的山水风光不似白日明丽，却另有一番朦胧柔和的风情，幽丽的景致叫林箊心悦神怡，但她却依然不知身旁人为何要叫她来此处。
　　似是看透了她心中不解，青岚只是勾唇而笑，“莫急，还有半刻。”
　　林箊眨了眨眼，便转回头去，继续静静地赏望那片青山夜色。
　　风光旖旎间，明月好似又往高处升了些许，虫鸣孜孜不倦地再唱过一轮。
　　忽然，对侧幽暗的山峰中好似燃起了一点灯火，林箊轻“咦”了一声，再定晴望去，明净的双眸中便渐渐涌起怔然神色。
　　一点又一点的明灿灯火在附近几山间点亮，九皋麓的营帐间也升腾起星星点点的暖黄火光，一盏盏孔明灯于夜空中缓缓浮起，斑驳错落的灯火在风中摇曳闪烁，宛若将满天星辰送到了她眼前。
　　缠绵的笛音再次响起，流萤翠绿的光辉跟随着笛声飞扬舞动，如流转的翠色星海，熠熠着萦绕在二人身边。
　　月白风清下，吹笛的人微侧过首，无意于眼前风光，只将身边那抹青影映入眼中。
　　今夜月明星稀，而她却为她营造了这漫天繁星。
　　璀璨的灯海越飞越高，直至升入夜空，与真正的星辰融为一片。
　　笛音慢慢停息，红润的唇扬起柔和的弧度，女子凝瞩不转地看着眼前人，话音温软低柔。
　　“小瞎子，生辰吉乐。”
　　恍恍惚惚怔愣许久，林箊才缓慢回过神来，她笑着垂下头去，唇边溢出了一声欣喜的叹息。
　　“多谢，我很欢喜。”
　　青岚眸中漾起欣悦温柔的笑意，出口的话语却依旧暧昧撩拨，“欢喜什么？是这漫天灯火，还是我？”
　　谁料，青衣女子却笑意粲然地一点头，“都有。”
　　“能有人记得我生辰，我很欢喜，你为我费心布置这万盏孔明灯，我亦欢喜。”
　　说到高兴处，她眼角眉梢都流溢出欢愉之色，索性仰头望着明星皓月，对天高喊起来：“生辰吉乐！”
　　清亮的喊声在群山间回荡飘摇，就仿佛有许多人对她作出了同样的回应。
　　望着眼前人从未显露过的烂漫天真，青岚怔了一瞬，双眸弯起，笑着轻轻嗔了一句，“傻瓜。”
　　她将银笛收好，柔声道：“你在此等我片刻。”
　　林箊好奇地眨了眨眼，望着她走入不远处的小筑间，再返回来时，手中已拿了一支蘸好墨的笔，并两只纸鸢。
　　“木鸢我不会刻，便只有这纸鸢了。”
　　闻言，林箊惊诧地抬头看向她，“你怎么知晓我的习惯？”
　　“我所知晓的关于你之事，比你想的还要多。”青岚笑意深长地睨她一眼，慢条斯理道，“譬如你年幼时曾因你阿娘不给你银钱买新出的传奇而赌气绝食三日，结果夜里偷偷去厨下寻吃食却不慎摔伤了手。又譬如你用银钱收买邻家小儿为你抄写课业，结果被你阿娘撞见，打得在床上躺了好几日……”
　　一桩桩儿时糗事从他人口中说出，林箊面色逐渐窘迫发红，慌忙出言打断她，“好了好了，知道你厉害了！”
　　餍足地笑着眯起了眸，青岚不再逗她，而将手中的笔与纸鸢递给了她。
　　林箊接过笔，凝眉略作思忖后，便在纸鸢上写下了生辰祝愿，而后将它放飞空中。
　　飘摇的纸鸢自山峰间滑过，随风飘远，很快便消失在了茫茫夜色中。
　　青岚看着纸鸢飞远，若有所思道：“心愿寄于纸鸢，放飞空中，便当真能够如愿以偿么？”
　　林箊浑不在意地笑了笑，“我也不知。每年许过的愿我后来都忘记了，也未曾真的寄希望于木鸢，因此也不知道究竟实现了没有。”
　　“我也试试。”
　　林箊将笔递给她，看着她落笔在纸鸢上写下几个字，而后神色郑重地放飞，不禁起了些兴致：“你写了什么？”
　　青岚瞧她一眼，眉梢微挑，“不是常说心愿若说出来便不灵了么。”
　　见她瞒得这样紧，林箊愈发好奇了，“今日又不是你的生辰，说出来也无妨。”
　　“不行。”
　　“那我告诉你我的心愿，你告诉我你的作为交换如何？”
　　“说来听听？”
　　“我的心愿是知道你方才写的是什么。”
　　“……小瞎子，你觉得我是傻子么？”
　　“咦？竟然不是么？”
　　……
　　夜色愈深，隐约带着嗔意的笑语声在圣女峰上空飘荡，月光笼罩在流萤围绕的两个身影间，洒下一片柔和辉色。


第127章 
　　墨香四溢的书房中，素手执笔的女子坐于书桌前，正神情沉凝地垂首看着眼前纸张，她脚边躺着一只苍狼，苍狼身子横躺，尾巴蜷起，一副懒洋洋的神态，正在闭目假寐。
　　宽大的书桌上摆满了翻开的古籍，古籍中记载的皆为阴阳术数与五行八卦相关。女子不时翻阅几页身边书籍，而后提笔于纸上落下几字，在晦涩艰深的字迹铺满整张纸后，她略一停笔，细秀的眉却微微蹙起，话语轻弱低喃。
　　“应当还差一处……”
　　“扑棱棱”的翅膀扇动声传来，窗外忽而飞来了一只赤顶金爪的白鸽，白鸽于书房外的半空盘旋了一阵，似是在寻找什么，随即俯冲而下，停落在了摆放着香囊的窗沿边。
　　突然的异响叫正在打盹的苍狼警醒地睁开了眼，它抖了抖耳朵，听出声响是自桌上传来，便扬身跳起，两只前腿扒在女子身上，仰着头要往桌上探。
　　楚月灵莞尔一笑，将它轻柔地拂下，嗔道：“皎皎，莫闹。”
　　苍狼呜咽着嘤咛了两声，便当真听话地躺了回去，只一双眼睛仍旧望着桌上，双耳竖起，随着信鸽发出的鸣叫声不时歪一歪头。
　　楚月灵被它神态逗笑，伸手抚了抚它的头顶，而后目光落到飞来的白鸽上，正色几分，从白鸽脚上取下一纸传书，便把它重新放飞出去。
　　展开卷好的书信细看了一眼，她若有所思地凝眉忖了忖，片刻后，神色一动，似是想到什么，动作迅捷地自面前摊开的诸多古籍中寻到其中一本，快速翻阅起来，最终停留在其中一页。
　　将书信上的内容与古籍中所记载的文字比对了一番，她双眸中闪过一丝神采，提笔点墨于纸上又落下几笔，随后拿过一页新纸，自写满了字迹的纸张中挑选着誊下数字，待一切完成后，才缓缓将笔搁下。
　　看着纸上从万千字句当中拼凑出来的结果，她方才展平的眉心又攒了起来。
　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”
　　竟是一句诗。
　　还是如此脍炙人口的名句。
　　开启太皓秘境的方法如何会在一句诗中？
　　正当她凝神细思时，轻快的脚步声响起，白榆自院外走入，隔着窗朝她传报道：“小姐，无垢大师来了，夫人请您去正厅相见。”
　　楚月灵略有些讶异：“眼下离盂兰盆节还有半月余，大师今年竟来得这样早？”
　　她笑着与等在窗外的侍女回了一声，“好，我随后就来。”
　　见侍女离去，她将面前的书纸收整好，取出火折子把方才收到的传书与记满了字迹的纸张放于火盆中付之一炬，直到盆中纸张烧成灰烬，未再留下半点痕迹，她以清水净过了手，便神色如常地出门往正厅而去。
　　楚家正厅当中，坐着一名穿着袈裟的中年男子，男子面白无须，慈眉善目，言谈之间安详和缓，好似总是带着一股矜平躁释的平和气韵。
　　楚夫人坐于上首，正神情有些忧虑地与男子交谈。
　　“月灵年初时坠了崖，如今虽平安归来了，但我瞧着却好像与以往有些不同，平日里见她时常心事重重，若要去问她她却又笑说无事。大师一向与她投契，我与老爷实在别无他法，今次才想请大师前来开导一番她。”
　　男子笑着合掌低首，温和道：“楚施主慧根深厚，贫僧不敢妄言开导，只是闲谈一二。”
　　话落，二人所谈之人信步走入正厅，她见到厅中男子，垂首一礼，“无垢大师。”
　　僧人打扮的男子亦回以一礼：“楚施主。”
　　楚夫人不欲打扰二人交谈，便站起了身，“你们二人聊罢。”
　　随后离开了正厅。
　　厅中侍女也被叫退，正厅中一时只剩下其余二人。
　　被称作无垢的僧人望着玉立亭亭的女子，微微一笑，“回来了？”
　　知晓这便是开始论法了，楚月灵亦笑道：“是也不是。”
　　“是？”
　　“身至。”
　　“不是？”
　　“意远。”
　　“去了何处？”
　　“五尘欲境。”
　　“得了何缘？”
　　“兰因。”
　　“可戒定慧？”
　　“愿贪嗔痴。”
　　“若受其苦？”
　　“心甘情愿。”
　　“阿弥陀佛。”无垢念了一声佛号，笑道：“恭喜楚施主。”
　　楚月灵落落一礼：“叫大师见笑了。”
　　“楚施主自幼心如明镜，未曾想贫僧能有见到施主结此善缘的一日。”
　　心中萦系的秀逸面容在脑海中晃过，楚月灵眸光温柔几分：“因缘和合而生。许是晚辈前世曾种下善因，今生方才能够得此良缘。”
　　“善哉。”
　　二人又相谈甚欢地交谈了片刻，门外的阍人忽然快步走进传报：“大娘子，府外有一名公子想要见您。”
　　公子？
　　楚月灵垂眸思忖了片刻却无果，便抬首朝僧人温声道：“大师，晚辈暂且失陪片刻。”
　　“施主请便。”
　　嘱咐了门外的仆役招待好僧人后，楚月灵便朝正门走去，而在她赶至正门外，见到来人时，意想不到的身影却叫她面上露出了些许惊诧神色。
　　“君公子？”
　　*
　　终于到了花定情的第三日。
　　今日天朗气清，日丽风和，九皋麓中所有幄帐都被收起，只有中央高高竖立着一根柏木做的长杆。长杆上方挂有各色彩旗布带，最顶端则是一束捆扎好的鲜花。以花杆为中心站满了等待着观看最后一场比试的苗族男女，漫山遍野都是热闹的芦笙铜鼓声。
　　作为这场亲事首要之人的圣女今日终于到了场，她穿着苗族盛装，与两位长老一同坐于高台上，面上笑意如春，欣然地接受了所有苗族男子向她表达爱慕之意而送来的草标与花环，没有表现出一丝偏袒。
　　虞渊见状，用手碰了碰身旁的人，奇道：“你这位圣女娘子真是叫人捉摸不透，她既然昨日已向众人表明了对你倾心之意，如何今日又好似全然无事发生一般，竟还接受其他男子的示好。”
　　有被圣女接下赠花后报以一笑的苗族男子欣喜若狂地跑回族人身旁高声喧嚷，仿佛已经得到了圣女的芳心，激动得面红耳赤，引得不少人窃窃私语着将探究的目光投向白苗人群中的那个青色身影。
　　林箊望了一眼高台上面若桃花的女子，漫不经意地笑了笑：“她开心便好。”
　　闻言，虞渊大惊失色，很是纠结地上下打量了她一番，长叹一声，道：“楚兄，惧内固然不是什么丑事，只是如此低声下气、委曲求全，未免还是损了些男儿气概吧？”
　　好笑地瞧他一眼，林箊不紧不慢道：“如此说来，虞兄既奉家中之命前来娶亲，今日若未能夺得头花，又该如何向令尊交代？”
　　“我又何必给他什么交代。”
　　沉冷的话语叫林箊有些惊讶地看向他，而似是察觉到自己情绪有些失态，虞渊垂首默然片刻，眉梢一扬，若无其事地又笑起来：“我功夫低微，想来今日也与头花无缘了，只要比试中输得不会太难看便好，待会楚兄可要手下留情啊。”
　　林箊心中划过一道深思，面上不动声色地笑道：“虞兄过谦了。”
　　鼓声咚咚擂响，所有参与比试之人都聚集在了花杆下方，苗族男子们虎视眈眈地盯着他们之中的那名外乡人，原本消弭的斗意又在方才圣女含笑的鼓舞下重新抖擞起来。
　　感受到四面八方传来的敌意，林箊有些头疼地往高台上瞥了一眼，没想到却正对上了笑意盈盈望向她的那双眼睛，微微一怔，便意识到她是有意造成如此局面，不禁心中生出几分无奈之意，只得苦笑着叹了口气。
　　不就是昨夜打趣了她几句，怎么如此记仇……
　　一声锣响，比试开始。
　　所有苗族男子争先恐后地往花杆跑去，手脚灵活地向上攀爬起来。然而每有人从众人中脱颖而出，在杆上抢得先位，便会被身后之人不谋而合地一并拉扯下去，摔回原点。
　　如此循环往复下来，未有一人能在花杆上攀至高处，众人分毫不让地在花杆下僵持着，生怕叫其他人抢得先机。
　　林箊与虞渊站于人群之外，仿佛未曾被身旁的混乱打扰，只目视着对方，神情沉静。
　　虞渊抱拳一礼，笑意洒然：“楚兄，请赐教。”
　　“请赐教。”
　　两人再于原地站了片刻，便同时动了起来。
　　二人身影倏忽间交错又分开，瞬息间便以拳脚相撞连过十几招。
　　虞渊的身法形如鬼魅，来去无声，正与林箊曾经见过的虞家暗卫身法相似。
　　她躲过了虞渊先手试探的几记招式，却一直未曾动手反击，只目光如电地紧盯着对方动作，心中思虑万千。
　　虞渊从未在她面前出手过，身旁亦不见携带佩剑，那么，他的兵器是什么？
　　是虞家所长的暗器与毒术？亦或是化毒于体的毒功？
　　不必她猜测太久，答案已然揭晓。
　　见到迟迟未能试探出她深浅，虞渊神色微正，再次交锋时，手自腰间一抽，将放于腰侧的折扇抽了出来。
　　“唰”的一声，折扇打开，他以扇尖朝前一递，直割向眼前之人脖颈。
　　日光一照，画着幽谷溪泉的扇面反射出泠泠冷光，仿若使那溪泉流动了起来，令人惊觉原来这竟是一把薄可收叠的铁扇！
　　林箊眸光一凛，身子后倾倒下，避开袭来的扇尖，手执无鞘剑反手于身后一点，借力翻身一跃，便再次站稳于地面。
　　见一式不成，虞渊紧跟着再出一招，合扇以扇柄击向林箊胸口。
　　林箊也不再保留，扬剑挡下攻势后，剑锋一转，使出濯污剑，以凌然剑意萦绕而上。
　　两人短兵相接，丁零之声不绝于耳，叫所有人的目光都为他们所吸引。
　　数十招后，虞渊已有些不济之意，他所用铁扇本就攻程较短，靠的便是与身法相配合的出其不意，然而眼前人身姿飘逸，一招一式皆从容不迫，手中剑法好似信手拈来，却随意一挥便使他难以应对。
　　他赖以进攻的身法被紧紧粘住，招式施展不开，处处受制之下，脚下步法也逐渐凌乱起来。
　　咬牙横扇挡下刺来的剑锋，虞渊手在扇柄上一按，霎时间，便有数枚飞针朝近在咫尺的人射了出去，将她逼退开来。
　　眼见获得一丝喘息机会，虞渊神色一振，向后疾掠几步，拉开了二人之间的距离，随即手中折扇朝前一甩，带着吟啸声旋转着朝执剑之人飞去。
　　林箊正要提剑将折扇挡下，却见铁扇方一触碰到剑身，扇锋间便骤然迸射出数十片薄如蝉翼的银叶，银叶刹那间洒落于她周身，而后猛然炸裂飞散，爆发出轰然气劲。
　　这铁扇间藏的竟是十九年前虞家家主于止戈大会上使出的那一招漫天花雨！
　　人群中顿时响起一片骇然惊呼声。
　　坐于高台之上的女子倏然站了起来，神色惊急地看向场中的那个身影，垂落身侧的双手捏紧，指节隐隐发白。
　　银叶爆裂带起的滚滚尘雾将那抹青影尽都遮掩住，令人一时无法看清其中究竟。
　　虞渊接住了飞旋回来的折扇，再定睛望向那团尘烟，欲要上前查看时，却有一道寒光自蒙蒙尘烟中一闪，叫他眼前一晃。
　　下一瞬，一阵清风从尘烟中飒然袭来，青色的身影手持黑剑，犹如离弦之箭般携风裹雾朝他刺来。
　　神色一惊，虞渊仓促地扬扇挡下剑锋，却被突如其来的攻势逼得手忙脚乱，招式也逐渐杂乱无章。
　　望着毫发无伤的青衣女子，青岚心中骤然松了一口气，重新慢慢坐了下来，目光定定地凝着那个身影，眸中含着若有似无的温柔笑意，轻轻嗔了一声：“做什么故弄玄虚，平白叫人担心。”
　　位于场间的林箊无法听见她的嗔怪，只是神色沉静地举剑相对，将身前之人渐渐逼至无路可走的境地。
　　最大的依仗在此人面前也未能造成任何威胁，虞渊已是黔驴技穷，再无一战之力，他脚下步法几变，拼力脱出剑锋攻来的范围，目光转向花杆，抬扇指向顶端花簇，指间一动，一道短矢遽然将花簇射落，而他亦飞身直向花簇而去。
　　规则只说要取下头花，可未曾说过必须爬上杆顶。
　　就在他离头花只有几步之遥时，一阵破风声倏然自他身后响起，沉冷漆黑的无鞘剑如一道黑色流星般急遽从他脸侧划过，直刺向半空中坠落的花簇，将其猛然扎入花杆当中。
　　本该恰好接住花簇的手落了空，虞渊面色一变，还欲轻身跃起去夺那束花簇，而青色身影却已自他头顶越过，清逸的身姿跃上花杆，摘剑采花，飘然而下。
　　胜负已分。
　　寂静片刻，漫山遍野的人群中蓦然爆发出震天撼地的欢呼声。
　　所有人都在呼喊同一个名字。
　　连胜四场，屡屡夺魁。
　　如此傲人胜绩，令所有人再无法对她生出半点质疑。
　　从此刻起，这名青衣执剑的外乡人，便是苗疆圣女的夫婿。


第125章 
　　风光明媚的九皋麓上空飞扬起了漫天繁花，所有苗族男女都雀跃着将手中的鲜花不断往半空抛洒，片片花瓣犹如繁密的雨点从空中徐徐飘落，被微风一拂，便飘荡着送到了花杆之下的那个秀逸身影近旁。
　　林箊发上肩头皆落满了鲜花，为她素淡飘逸的青衣添了一抹别样的艳色。
　　虞渊将折扇收起，苦笑着走到她跟前，叹道：“本以为藏的这一手漫天花雨就算无法真正击败楚兄，起码也会令你措手不及，为我争得一息机会，如今看来，我却还是高看了自己。”
　　林箊笑着摇了摇头：“虞公子能想到将漫天花雨以暗器手法施放出已是十分聪敏，我不过是占了内力之便，才侥幸能从漫天花雨下获得一丝生机。”
　　此话一出，虞渊顿时惊骇不已：“你竟能内劲外放？！”
　　以体内内力化作屏障抵抗外力攻击，没有数十年的内功根基绝不可能做到如此地步，眼前之人内力竟已深厚至此？他究竟是什么人？
　　他面色几变，心念百转千回，猜测不定。
　　年纪轻轻便有此武艺，定然不会是无名之辈，看他双十年岁，又说自己是南柳人士，莫非……此人便是沈家那位隐姓埋名周游在外的麒麟子？
　　越想越觉得此番猜测可能性极大，虞渊抬首看向身前人，试探着问道：“楚兄可是化名来此？”
　　似是有所猜疑的语气叫林箊心中微惊，握剑的手紧了一紧，面上却未表露出半分，只是微笑不语。
　　这便算是默认了。
　　虞渊当即颇为端肃地拱手躬身一礼：“原来是三公子，失敬失敬。”
　　莫怪功夫如此高深莫测，输在这般超世之才手中，也不算太过丢面子。他心里慨叹着宽慰自己。
　　三公子？
　　林箊茫然了一瞬，突然明悟过来，心下霎时涌起一股忍俊不禁的笑意。
　　他竟将自己当作了沈溪客？
　　见眼前人既未承认，也未反驳，只低垂着头默然不语，如此缄默不言之态更叫虞渊深信不疑。
　　“楚兄放心，此事只有我一人知晓，你既是化名来此，定有你的缘由，我必不会将你身份透露出去。”
　　勉力克制住心头笑意，林箊神色诚恳地一拱手：“如此，便多谢虞兄了。”
　　二人交谈间，庆贺的笙歌响起，一名跨刀的花苗面带笑意地走到林箊身前，微微躬了躬身，道：“恭喜楚家阿哥夺得头花，长老请你前去与圣女相见。”
　　林箊点了点头，便朝虞渊道：“虞兄，那我便先去了。”
　　虞渊洒然一笑，抱拳贺喜：“恭喜楚兄抱得佳人。”
　　笑着道了谢，林箊便在花苗的带领下往扎满了鲜花的高台走去。
　　苗乡人极爱花，无论是衣饰纹样还是平日生活中都处处可见花的影子，在这般盛大的节庆之时更是要以鲜花作点缀。
　　从花杆到高台之间铺了一条十尺宽的花路，各色各样的娇艳花瓣重重叠叠堆积在一起，于柔软青翠的绿茵间延伸开一道明艳的风景。
　　风流跌宕的青衣女子持剑捧花，就如此行步从容地走在这条鲜花铺就的道路中，一步一步朝花台最高处的那个绰约身影靠近。
　　人群分站于两侧，吹奏起芦笙与木叶，为花道之上这名孤身而来赢得抢亲的外乡人齐齐庆贺，明快悦耳的曲调伴随着带着笑意的呼喊与口哨声响彻在九皋麓上空，交织出一片喧腾景象。
　　人潮欢呼沸腾，掩在其中的苗族少女默默望着不远处的青色身影，视线随之缓缓移动，明亮的双眸微微泛红，却从中流露出由衷欣悦的笑意。
　　桑陌一直小心瞧着她的神情，见她如此模样，反倒大为不解，“你怎么还笑起来了？你的阿哥可是要和圣女成亲了！”
　　霞央垂首摇了摇头，抿着唇道：“阿哥心里从来都只有圣女，他现在终于能和喜欢的人在一起了，我为他高兴。”
　　听到这般痴心无怨的话，桑陌一时无言又无奈，再看那个意气风发的身影时心中不禁起了几分恼意，她看了身旁人一眼，深吸一口气，蹦跳着朝花道中那人招手大喊起来。
　　“楚家阿哥！”
　　“霞央在这里！”
　　高声的呼喊竟隐约盖过了人群的欢呼声，使得站在前方的不少人神色好奇地回过头来看她。
　　如此招摇的举动让霞央仓皇不已，俏丽的面容上飞起一抹红晕，眼中满是紧张无措，她身子往后一退，想要钻入人群中躲开，却被桑陌死死拽住手臂，将她留在了原地。
　　原本在花道中缓步而行的人似是听见了喊叫声，目光循声扫来，不过一瞬，便对上了人潮之中慌张面红的少女双眼，她脚步当即停了下来，眸中流露出柔缓笑意，随即转过身来，面朝二人所在之处神色郑重地长揖而拜。
　　当她再抬起头来，便说了两句话。
　　话音在语笑喧阗的境况下听不分明，但口型却十分清晰。
　　第一句是在唤霞央的名字，而第二句说的是：“今夜等我。”
　　霞央一怔，面上红晕登时更深几分，她咬着唇有些羞赧地垂下头去，只轻轻点了点头。
　　见到少女颔首应下，林箊心中一松，再朝二人一笑便继续往前走去。
　　这两日一直未能见到霞央身影，也不知她究竟躲去了何处，不过眼下总算是寻到了机会，今夜便可以将一切与她说清楚了。
　　她神色轻松几分，抬目望去，却见到花台之上的女子双眸微眯，似笑非笑地睨了她一眼，眼中似是有些恼意。
　　不知究竟又是何处惹到了这位圣女大人，林箊不明所以地偏了偏头，眼看已走到高台之下，她正准备登上花台，而站在两旁的几名苗族少女却忽然嬉笑着挡在了她身前。
　　“楚家阿哥，别急着上去，我们圣女可还没同意与你相亲呢。”
　　林箊眨了眨眼，温和笑道：“不知如何才算是同意呢？”
　　一名穿着白苗衣服的少女并未直接回答，只有些俏皮地一笑，“那就要问我们圣女了。”
　　说罢，她转过头去，扬声高唱起来：“六月鲜花六月开，越过千山把花摘。阿哥有心来相见，不知阿妹睬不睬？”
　　嘹亮的歌声动听悦耳，传出去极远，静默片刻后，坐于高处的女子颊旁略带绯色，含着笑意的红唇微启，清柔婉转的嗓音便响了起来。
　　“高高山上一棵椿，桥上阳雀叫四方，郎若有情早开口，莫等花谢不成双。”
　　林箊早在浮岚瓦肆时便听过青岚的歌声，那时她以艺伶身份与她相见，唱的是寄托相思的阳春曲，音调慵懒酥软，仿佛暗含春情，已是令人觉得清耳悦心。
　　而此刻的她唱着苗家的山歌，歌声清越悠扬，回荡在群山之间，唱词虽不似阳春曲那般缠绵悱恻，但直白明晰的情意自她口中唱出，竟更加动人心弦。
　　欢腾的掌声与激动的喊叫声自台下的人群中响起，拦路的少女喜笑颜开地回过头来：“恭喜阿哥赢得了我们圣女的芳心，只要阿哥对上歌来，就可以上去见圣女了。”
　　闻言，林箊面色当即一变。
　　对歌？
　　她一个不通曲艺，五音六律尚且分不明白的人，竟要让她对上苗族女子信口唱来的山歌？
　　这岂不是白日说梦！
　　见这外乡人神色阴晴不定，迟迟不开口，守在路前的另一名苗族少女面露愠色：“你这外乡阿哥，怎的一直不唱？莫不是瞧不上我们圣女的歌声？”
　　听得少女此言，其他人也逐渐露出了不悦之色，将上花台的路紧紧挡住，催促地哄叫了起来。
　　见到眼下已是骑虎难下，林箊面色微红，无奈地闭了闭眼，便当真启唇唱了起来。
　　只是她唱的却不是苗家的山歌，而是一首流传已久，汉人用以表白心意的诗歌。
　　“野有蔓草，零露漙兮。
　　有美一人，清扬婉兮。
　　邂逅相遇，适我愿兮。”
　　“野有蔓草，零露瀼瀼。
　　有美一人，婉如清扬。
　　邂逅相遇，与子偕臧。”
　　她平日为了扮作男子模样，多是压低声音说话，免叫人察觉她异样，但此刻放声而歌，清扬的曲调便带出了些许原本的柔婉之音，含带着柔情的温润嗓音将楚楚有致的诗歌娓娓唱来，反倒更添了些令人心动的绵绵情意。
　　青岚自是知晓她不擅歌唱，只是方才见她竟当着自己面于众目睽睽下与那名白苗的阿妹眉来眼去，心中有些吃味，便想要借机罚她一罚，本待她束手无策向自己求饶时，再寻个借口放她一马，谁知她竟真的对上了歌。
　　缠绵婉转的唱词如含情脉脉的情话般传入耳中，她眸中漾起了盈盈秋水，温柔含笑地看着台下女子，低喃的话语声似喜似嗔。
　　“小瞎子又骗人了，这不是唱得挺好的么。”
　　一曲终了，掌声雷动，沸沸扬扬的欢声自人群中哄然叫响。
　　林箊对的虽不是苗家山歌，但所唱诗歌却也情真意切，叫人为之意动。
　　拦在身前的苗族少女们面色稍霁，笑着让开了路：“恭喜阿哥对上歌，阿哥可以上台为圣女簪花了。”
　　林箊心下长出了一口气，面上仍有些赧然之意，她朝面前少女拱手一礼：“多谢几位姑娘高抬贵手。”
　　随即便往花台上走去。
　　青衣女子手中捧花一步一步登上高台，最终站在了明艳动人的苗疆圣女身前。
　　蒙扎看着眼前自所有人中脱颖而出的外乡人，心中流溢出些无计可施的疲惫之感。
　　罢了，事已至此，一切便就顺其自然罢，起码仰阿莎的确对此人有意，也算是成全了一对有情人。
　　他神色平淡地举起身旁托盘，交托到林箊眼前：“请楚家阿哥为圣女簪花。”
　　林箊垂眸看了一眼，才知晓他们口中的头花原来是一串吊花银头簪。
　　头簪形如发冠，其上有刻镂而成的数十银花，下坠垂穗般的细长流苏，每道流苏尾端皆挂有一片银叶，展开之形宛若雀尾，很是精致华美。
　　她放下手中花簇，将头簪捧起，微微俯身，动作轻柔地为身前人戴上。
　　青岚略低下首，任她为自己簪花，待她起身落手，方抬起头来，眉语目笑地望她一眼。
　　丰姿冶丽的女子眉眼如画，笑若春风，垂坠的流苏在她额前轻轻摇动，便晃出熠熠银辉，仿若将星辉月色戴于发上，灼灼耀眼，令人望之心荡神迷。
　　“请圣女为楚家阿哥佩带。”
　　穿着盛装的苗疆圣女站起身，从腰间解下绣有凤鸟与花草纹饰的花带，身子前倾，双手环绕过林箊腰肢，将花带绑在了她身上。
　　见两人交换过信物，蒙扎环顾台下众人，高声道：“楚家阿哥在花定情中连胜四场，夺得头花，是参加抢亲的所有咪哆中最为出众的一个，圣女也对他有意，因此，两日之后，他与圣女的婚事将在九皋麓举行！”
　　台下群人面带喜色，方要为这场亲事欢呼庆贺，却听得一道响亮愤怒的嗓音突兀地在人群中响起。
　　“我不同意！”
　　几名带刀的白苗武士推搡着将人群分开，脚步虚浮的白苗男子在身旁两人的搀扶下走近花台。
　　他在花台下站定，抬手指着台上的青色身影，面容阴鸷地叫喊起来。
　　“我手下的人曾亲眼见到这外乡人在前来九皋麓的路上与一名身分不明的女子野合，他还在花定情时收下了我们寨中一位阿妹的花带，这样四处拈花惹草、恣情纵欲的登徒子，怎么配成为圣女的夫婿！”
　　此话一出，满场寂静，猜疑与忧虑的目光不断投向花台上的两人，须臾之后，台下逐渐响起嘈嘈杂杂的窃窃私语声。
　　林箊神色古怪地朝下望了一眼，心中颇有些啼笑皆非，她回眸看向身前人，欲要询问她如何应对眼下局面。
　　然而面前女子颦眉蹙额，状若伤神，唯有眸中深处闪过一丝促狭笑意，显然玩性大发，不准备替她解释。
　　有些无奈地叹了口气，林箊方要寻个理由将此事应付过去，却忽然感到腰间一紧，一只手勾着方才系上她腰间的花带将她拉至身前。
　　光影一暗，一抹唇覆了上来。
　　林箊脑海中霎时间一片空白。
　　柔软的唇瓣轻触即离，只在她唇上留下一点唇红与若隐若现的芳香。
　　两道身影分开，惹人怜惜的哀婉嗓音便低柔明晰地响了起来。
　　“那些事其实我早便知晓。”
　　苗疆圣女眼波流转，眉目含情地凝望着眼前人，幽邃温软的眸光中似流露出万般温柔情意。
　　“可我此生已是非她不嫁，至死不渝。”
　　“只要她心中尚有我一席之地，我便已然心满意足。”


第129章 
　　星月交辉，泠泠清溪于山坳间穿流而过，水面披上朦胧清辉，便宛若一条银白玉带，泛起粼粼波光。
　　林箊抱剑立于月下溪旁，目光似是随意扫在溪上，其中神色却惝恍迷离，流露出几分茫然失神之意。
　　白日里青岚当众予她一吻，如此大胆举动叫所有人惊愕不已，亦令她一时措手不及。
　　她一向表现得性情恣意，玩世不羁，一言一行总是透着漫不经心的轻佻随意，仿佛世间万物不过嬉戏，没有什么能让她认真以对。
　　可几日相处下来，她却已见过她深藏在轻薄行径下的挚情真意。
　　当时场面并不算严峻，左右也只是误会而已，想要不透露实情将此事遮掩过去有许多方法，而她却选择了叫她最为无所适从的一种方式。
　　她当然知道她是在作戏，毕竟她向来喜欢如此行事。
　　只需三言两语，既能解时局之困，让亲事继续下去，又可以使她坐实放浪不羁的登徒子之名，引得众人鄙夷。
　　她贯来爱看她窘迫无奈的模样。
　　可当她轻言慢语地将那些情话字字道来时，那双潋滟瞳眸中流露出的缱绻情意，却叫她也分不清真假虚实了。
　　罔知所措……罔知所措。
　　身后有轻柔的脚步声传来，来人应当是霞央。
　　林箊压下心头纷乱思绪，勉强露出一抹若无其事的笑意，转身看向来人：“霞央……”
　　话语忽止。
　　脚步声停在了她面前。
　　月华流照于来人周身，使她明艳动人的容颜染上淡淡辉色，华美的衣饰仍与白日一般，还未来得及换下。
　　笑意沉默着慢慢敛下。
　　须臾后，有些清冷的嗓音才低低响起。
　　“……寻我有事？”
　　话语平淡而疏离，好似又回到了最开始的模样。
　　女子发间的吊花银头簪在额前轻晃，摇荡的垂穗于月辉下投出一片细碎的阴影，将她幽邃的眸光半掩住。
　　短暂静默后，青岚唇角微翘，轻笑起来，话语颇有些调笑般的幽怨哀怜：“没事便不能找你了么？”
　　林箊微微垂眸，并不看她：“我与霞央有些私事要谈，你若没有其他事……”
　　话音未完，便被打断。
　　“她于你来说就如此重要？”
　　仿佛隐含了纷杂情绪的晦涩话语叫林箊一怔。
　　迟疑了片刻，她抬起头来，看着眼前人，目光不闪不避。
　　“是。”
　　“在这世上，除我阿娘以外，她便是我最为重要之人。”
　　万籁俱寂，平静而坚执的话语在夜色中缓缓散逸。
　　原本带着笑意的双眸化为一片暗沉，青岚静静望她许久，忽而“噗嗤”一下笑出声来，身子微微颤抖着半弯下去，眼角好似都笑出泪来。
　　林箊眉心微蹙，对她如此反应有些茫然不解之意。
　　待笑够了，青岚才一只手扶在身前人肩上，借着她慢慢站直身子，笑意盈盈地揶揄道：“小瞎子，你与那白苗阿妹才认识几日，竟已对她如此情深了？看来夸叶倒不曾说错，你还当真是个处处留情的登徒子。”
　　知晓是自己会错了意，林箊面色微红，一时间有些恼羞成怒：“胡说些什么！你下回能不能将话说清楚？”
　　青岚眨着眼睛笑着将脸凑近前去，“那你以为我说的是谁？”
　　林箊没好气地将她手拂开，闷声道：“懒得与你说。”
　　再笑着望了她一会儿，青岚才慢条斯理道：“此次来的确是有正事找你。”
　　林箊瞥她一眼：“何事？”
　　“虞家有异动。我的人方才见到虞渊身旁侍从出现在祭坛附近，想来他抢亲不成，这几日便要下手了。”
　　心中微微一动，林箊若有所思道：“我初次见虞渊时他身旁有一名老翁，此人气息绵长，内劲极深，应当是名武林高手，但这几日虞渊左右都未再见他陪同，或许便是暗中去筹谋祭坛之事了。”
　　青岚略一颔首，“此人我已经着人打探清楚了，他便是现今彼苍榜上排名第十的阴阳尺陈廉。”
　　“陈廉？”
　　林箊面露惊诧，一双秀眉拢了起来，感到有些棘手。
　　彼苍榜分天、地、人三阶，以实力排列涵盖了武林当中武功最为高深的三十人。
　　能在人阶榜中占有一席之地的已是各门各派颇有所为的豪杰英才，而位列地阶与天阶榜上之人却又更加超群绝伦，当是以显赫声名便可威震一方的顶尖高手。
　　先前曾在长庚校学与之交手过的魏崇丘便是地阶榜头名，他内力高深，一手无双棍变幻莫测，若非有畹娘从旁替她拆招，想来她便要败于魏崇丘棍下。
　　可陈廉虽只与魏崇丘相差一位，但从二人曾交手过的几场比试来看，魏崇丘战胜陈廉的次数却屈指可数。
　　这便是天阶与地阶之间的悬殊差距。
　　这苗疆祭坛之中究竟藏有何物，竟能惊动天阶榜上的高人？
　　见她沉吟不语，青岚笑道：“可是害怕了？”
　　“的确有些难办。”林箊抬眸看她，“你已想好对策了？”
　　青岚眉梢微挑，悠悠道：“其实我大约已猜到祭坛之中放的是何物了。”
　　“是什么？”
　　“待会亲自见到你便知晓了。”
　　林箊一怔：“我们现下就去祭坛？”
　　青岚瞟她一眼：“怎么？你要留下来等你的小阿妹么？”
　　林箊往远处望了望，仍未见到霞央身影，再攒眉思索了片刻，便叹了口气，无奈道：“罢了，我明日再找她吧。”
　　她又问：“祭坛在何处？”
　　青岚双眸微垂，轻轻扫了一眼面前人放于身侧的手，指尖微微动了动，却终究没有再将它牵起，只笑着径自转过了身往前走去，慵懒的话音落在身后。
　　“随我来便是。”
　　见她走远，林箊再回头看了一眼，便执剑跟了上去。
　　越走前路越加幽静，此路是往圣女峰的方向而去，但却并未上山，反而是往低处走去。
　　眼见周遭草木愈发茂盛，有哗哗的流水声自前方传来，水声湍急喧腾，不似山中溪涧潺湲，林箊再沿路而下，不过片刻，便有另一副光景映入眼帘。
　　山崖高耸，巉岩屹立，浩荡江水于两岸间奔涌而去，沸沸汤汤，汹涌惊涛拍向石壁，卷起朵朵飞浪。
　　而崖壁高处岩口参差不齐，绝壁之上被人开凿出坑坑坎坎的岩洞，岩洞数以千计，每洞之中皆悬有木棺，一眼望去漫山皆是高悬的棺木，滔滔江水自其下奔腾，壮阔奇景令人一时心神激荡。
　　林箊游目骋怀，出神许久，方慨然叹道：“听闻乾南不少偏远之地均保有悬棺而葬的风俗，没想到苗疆也是如此。”
　　青岚微微一笑：“葬于云上，逝不落土。仙人方有如此待遇，我苗疆之人又比仙人何差？”
　　林箊亦笑着赞许：“有青山绿水相伴，如此磅礴景致，倒确是个极妙的长眠之地。”
　　二人又沿江行了一阵，便见到十数名跨刀背箭的苗族护寨人。
　　见青岚来到，所有人均有些惊讶的躬身行礼：“圣女。”
　　青岚眉目微敛，带着些庄肃神色道：“我与楚家阿哥前来祭坛祭拜祖神。”
　　护寨人犹豫了一会儿，便让开了道路：“两位请。”
　　往前行出不远，岸边崖壁上便有一处入口，入口低矮，要略俯首才能进入，而内里却开阔宽绰。
　　林箊本以为这祭祀先祖的祭坛该十分神秘雄伟，然而亲眼见到之后却有些出乎意料。
　　她望着那质朴无华的石台，讶然道：“这便是苗族祭坛？”
　　青岚神色郑重地点头：“不错，这是苗寨最早的祭坛，亦是每任圣女祭祀祖神之处。”
　　巨石雕琢而成的祭坛十分简约，祭台分两层，中以石阶相连，最上层的祭台当中有一处凹陷下去的环形石坑，石坑中积满清水，坑底雕刻着奇异铭文。
　　山洞顶端有一处一丈宽的圆形缺口，月光恰可从缺口中洒入，落到石坑积蓄的清水中，泛起隐约清光。
　　青岚缓步走上祭坛，自身前拿出了一支细长的竹筒，将竹筒上方的布塞拔开，其中泛着些绿意的清夜便被她倒入石坑的积水当中。
　　林箊奇道：“那是何物？”
　　“圣女用以祭祀的玄阴酒。”
　　青岚说完，抬头望了望月，而后又垂眸细看着坑中积水。
　　观她神色沉凝，似是十分慎重，林箊一时不敢再出言打扰，只静静地站在一旁。
　　洞顶有垂坠的积水不时往石坑中滴落，“嘀嗒”的清音在空旷的山洞中荡出悠悠回响，空中明月一点一点往高处推移，直至明月完完全全悬于山洞正上方，皓白的倒影映入水中，石坑底部的几处铭文竟开始散发出微弱的幽光。
　　青岚神色微松，俯身将手探入水中，往散发着莹莹微光的铭文摸去。
　　指尖触在文字上，隐约有松动的凸起感，她略微用劲按下，便听得“咔哒”一声轻响，脚下的祭坛忽而发出沉闷的响声与轻微震动，原本盛满积水的石坑底部忽然出现一道环形的坑缝，所有积水尽数顺着缝隙流走，只剩下空无一物的坑底。
　　须臾之后，原本瞧起来严丝合缝的石坑中央忽然缓缓上升，一个与石坑底部缺失形状别无二致的方形石盒出现在二人眼前。
　　两人对视一眼，林箊握紧剑凝神细听洞外声响，青岚伸出手去，缓慢打开石盒。
　　盒盖掀开，便见到一块通体漆黑，形若龙马的玉制符牌盛放其中。
　　符牌四周刻有河图，正中只有二字，上书“宓羲”。
　　“这是……太皓兵符？”


第130章 
　　清辉自头顶洒下，映于石盒之中，尘封了数百年的墨色符牌流转过淡淡华光，仿佛仍如昔年一般等待着人将它拿起。
　　林箊怔然许久，依旧不敢相信眼前所见。
　　两百年前，那名耀眼夺目的旷世之才便是以此物号令七曜，征伐四方，统一了整片大陆。
　　两百年后，它却与清露和月华相伴，沉睡在这幽寂清冷的祭坛深处。
　　当初凭它征战天下的人早已化作黄土，唯剩它独存于世，冰冷浑古，一如往昔。
　　恍惚回过神来，林箊心中却有些不解：“太皓为何要将兵符留在祭坛中？若是为了护佑苗寨，可百年过去，当初的七曜军早已不存于世，纵是留下兵符又有何用？”
　　看着玉符上雕刻的河图纹样，青岚眸中闪过一缕深色。
　　“这并非统领七曜的兵符。”
　　林箊诧异地看向她：“那这是何物？”
　　“你可还记得当初长岩关一役，太皓领了一支奇兵出现在关外？那时他方从苗疆离开，应当并未来得及与七曜军汇合。”
　　林箊心中一动：“如果那支奇兵并非七曜军，难道他们便是……”
　　“宓羲氏族。”
　　异口同声的话语落下，眇眇回荡在祭坛内。
　　数千年前，东夷有一部族名曰宓羲，宓羲族人骁勇善战、精明强干，曾凝聚多地部族，一度一统中原地区，成为天下共主。只是后来不知发生何事，宓羲氏族忽然之间一夕没落，血脉几近断绝，而最后一位曾在世上出现过的宓羲族人，便是太皓。
　　林箊凝望着兵符上的“宓羲”字样，若有所思地摩挲了一下指尖。
　　“的确，自太皓身死后他宓羲族人的身份才为众人所知，这玉符上既刻着宓羲二字，便不会是七曜军的兵符。”
　　望着玉符的眸光略略一凝，青岚伸手将玉符拿起，便见到其下还有一叠以细麻线穿订成集的纸张，纸张粗涩柔韧，其中隐有花叶纹样，是苗疆特有的花草纸。
　　见她拿起那叠书纸，林箊凑过首去想看纸上写了什么，而定睛一看，却发现其中文字似画非画，形如天书，令她浑然不知其意。
　　觑见身旁人茫然费解的模样，青岚唇角一挑，将手中书纸施施然一递：“要看么？”
　　林箊窘迫地摆了摆手：“不必了，此书中文字我一窍不通。”
　　青岚眼中笑意更深，悠悠收回了手，“却也不稀奇，毕竟这是我苗疆文字。”
　　林箊：……
　　又逗了她一回，性情巧黠的女子双眸微微眯起，似是极为餍足，她心情颇为愉悦地略微低首，目光落在纸上，神色沉静几分，红唇微启，便开始将纸上所记内容娓娓读来。
　　“郁仪十九年夏。寨中又遭匪患侵扰，族人已是苦不堪言，听闻山外有一义军，名为七曜，其主将乐善好义，曾助蜀中百姓荡平流寇，解民众之危。我与长老商议之后，写下求援信，携两名族人出山，欲寻七曜以求帮助。”
　　“本以为纷争之际，山外该是兵戈扰攘、民不聊生，谁知所过之处皆呈一派宁靖景象，比我所想泰平许多。自他人口中得知七曜军正在北戈与鬼戎人交战，我们一路向北而行，欲在他们离开北戈前将信送到。可待我们赶至北戈时，却只见黄沙之上尸横遍野，虎旗残烧，再无一处生机。”
　　“七曜军遭敌埋伏而败退汶绥，主将太皓生死未卜，我们求援之举亦是落空。无奈之下，我们本待启程返寨，临别时却见一名逝去的七曜将士身躯轻动，状若复生，令人见之大骇，走近后方才发觉，那将士尸身之下，竟还掩有一人。”
　　“此人性命垂危，但仍有一息尚存，我略通医理，不愿见她魂归于此，便将她带在身旁为她疗伤诊治，而替她更衣敷药时，才发觉这披挂擐甲的将士竟是一名女子。”
　　“我将她带回寨内，安顿于我房中，日日为她以汤药续命，如此一月余，她虽仍未苏醒，伤情却日益好转。”
　　“直至花山节前夜，我如往常一般去探她脉息情况，而我将手探上她腕间时，却被反手握住，她不知何时醒了过来，睁眼望着我，朝我一笑。”
　　“她与我说，她唤阿羲。”
　　“我怜她重伤未愈，将她留于寨中，让她静心将养。她好似全然信任我，无论我说什么她都听之任之，唯有一点特异。”
　　“每每我将熬好的汤药端于她让她服下时，她总是拖延许久，直至药快凉了才极不情愿地将药服下，我问她缘由，她说的却是药太苦了，叫我一时无言应对，又忍不住想笑。我从未见过如稚子一般这样怕苦的人，七曜军的将士莫非都是如此不怕伤却怕苦之人？我不知晓。只是自那以后，我再与她送药时，总会为她带上一碗冬酿调的甜水，她便再也没说过苦。”
　　“郁仪十九年秋。山匪又来扰寨了，可今次寨里却未受丝毫折损。阿羲是我见过最为聪慧之人，她带领数十族人在寨内埋伏，分进合击，竟将来势汹汹的山匪全数打跑了。族人对她推崇备至，她却丝毫未居功自满，只笑着说此事未完，她会将山匪荡平，让苗寨再不受匪患侵扰。”
　　“郁仪二十年春。阿羲没有说谎，格多山最后一处匪窝也被荡除，苗寨再也不必受山匪袭扰。”
　　“她如祖神一般受族人崇敬，更有许多不知她女子身份的阿妹欲要将花带赠予她，而她推拒了所有情意，只躲回了圣女峰上，日日观风弄月、习剑赏花，陪伴于我左右，再也未下过山。”
　　“郁仪二十年夏。三日后就是花定情，我已到了成亲的年岁，不知为何，我想将此事告诉阿羲。我找到她时，她正在湖边临崖望月，我将我要成亲之事告知她，她却无言了许久，而后望着月，轻轻念了一句他们汉人的诗。”
　　“月出皎兮，佼人僚兮。她又望向我，再念了一句，今夕何夕，见此良人？”
　　“她忽而笑起来，与我说，她心悦于我，要参加花定情，娶我作她的妻子。”
　　“阿羲参加了花定情，不费吹灰之力便赢下了抢亲。我见到她穿着喜服牵过我的手时，方才知晓‘今夕何夕，见此良人’究竟是何意蕴。”
　　“我与阿羲虽都是女子，可她便是我的良人。能做她的妻子，我很欢喜。”
　　“新婚之夜，阿羲将我的喜帕挑开，望我许久，似是要笑，却又慢慢止住，随后神色极郑重地与我说了一句话。”
　　“她说，她并非七曜将士，而是七曜主将，太皓。”
　　轻缓的话音到此一顿，祭坛中的二人神色各异地陷入了沉默。
　　林箊心中仿若倒海翻江，震诧激荡之情一时无以复加。
　　这名重天下，统帅七曜将领，迎娶苗疆圣女的太皓竟是一名女子？！
　　如此意想不到之事，叫她心下错愕，一时难以回神。
　　月色自头顶垂落于傍依的两个身影间，在她神思恍惚时，穿着苗衣的女子却微微侧过首，将眸光轻落在她眉眼。
　　因阅看文字而无意间靠近的面容近在咫尺，细羽一般温软的呼吸轻轻擦过脸侧唇畔，那双惯常笑意妖娆的眼眸只是安静而认真地看着眼前人，里面好似映落星河，于一片深晦中浮动起星星点点的光芒。
　　细密而深厚的情愫在无人察觉之处流泻。
　　两百年前，身为女子的太皓隐姓埋名在这苗疆之中以花定情，迎娶了圣女。
　　两百年后，她的后人亦来到苗疆，闯过重重阻难，赢得圣女倾心。
　　只是，一个有情。
　　一个无意。
　　眼睫轻轻扇动，所有秘而不宣的心绪在身旁人侧目看来时便被尽数掩入眼底。
　　林箊恍惚回过神，抬眸问到：“后面呢？”
　　青岚再往后看去，目光忽然微不可察地一凝，却若无其事地将手中书纸翻过一页，随即笑着将纸递到她眼前：“这些字你应当识得了。”
　　林箊怔了怔，垂眸看去，发觉纸上所书竟换作了汉文，字迹沉雄古逸，与先前苗文显然并非出自同一人手笔。
　　内容仅一句：
　　郁仪二十年冬。
　　梧桐半死清霜后，头白鸳鸯失伴飞。
　　字尾墨迹略略晕开，像是被水迹洇湿又吹干。
　　林箊却觉得有些不对，“我瞧方才所书内容不少，竟只有这些吗？”
　　风姿妖娆的女子眉梢微扬，“那些记的都是她们二人婚后的私密之事，这你也要听么？”
　　话落，她目视着眼前人，一副意味深长的模样：“还是你有此嗜好，格外偏好窥人私密？”
　　林箊面色一红，恼道：“莫要胡言！”
　　她着恼地将那叠书纸拿过，青岚却也不阻拦，只是笑笑着任她拿去。
　　将所有纸上字迹再大略翻阅了一遍，林箊忽而发觉最后汉字所载的那一页纸张中隐隐浮现的纹样与先前纸张均不相同，她垂首细看两眼，蓦然一惊：“这是……”
　　话未说完，身旁人忽然将手掩在她唇上把她话语止住。
　　青岚眸光微挑看向洞外，眼中隐约有寒意闪过，而唇角却略略翘起，轻轻笑道：“贵客既已到来，何不出来一见？”
　　须臾沉寂之后，一道拉长的黑影自洞口出现，身形瘦高的老者缓缓从洞外走入。
　　望着来人身影，林箊心下一沉，心中有些惊疑不定。
　　陈廉身法竟如此轻捷，已至洞外，却让她都未能察觉到一丝声响。
　　老者古井不波的目光移向那形容妖媚的苗族女子，低哑的嗓音平缓道：“你如何能知晓我到来？”
　　他自负轻功绝佳，世间能超越他之人不过寥寥，眼前女子武艺并不算高，绝不可能在他屏息后还发觉他踪迹。
　　青岚漫不经心地笑了笑，却并不言语，只将遮在女子唇上的手放下，垂落时微不可察地在她腰间停了停。
　　远处传来一阵纷杂的脚步声，不过片刻后，虞渊便带着十数名虞家侍从赶到。
　　他方一踏入洞中，见到祭坛上的二人，当即吃了一惊：“楚兄？”
　　林箊微微一笑：“虞公子。”
　　虞渊面上露出些惑然神色：“沈家为何也要来取虞家的家传秘宝？”
　　虞家的家传秘宝？
　　林箊一怔，对他此言有些不明所以。
　　陈廉沉声道：“少公子，此人并非是沈溪客，且她是一名女子。”
　　“啊？”虞渊面色一变，张口结舌地看向青衣女子，“你……你是女子？”
　　林箊拱手一揖，歉然道：“事出有因，并非特意欺瞒虞公子，还望虞公子勿怪。”
　　未再刻意压低的嗓音清润柔和，一听便知是女子之声。
　　虞渊白净的脸上微微涨红，羞愧地俯首作揖，“楚兄……楚姑娘言重了，该由我道歉才是。这几日我以为楚姑娘是男子，言行之间逾矩冒犯了些，还请楚姑娘见谅。”
　　瞧他们二人你勿怪来我见谅去的，青岚凉凉地瞟他们二人一眼，似笑非笑地朝虞渊道：“虞公子既冒犯了我的夫君，合该也向我赔罪一番罢？”
　　“是，圣女姑娘，在下并非有意……”
　　虞渊下意识便要顺从地赔罪，却突然想起什么，话语声一顿，有些茫然地抬起头看向她二人，迟疑片刻，搔了搔首，“既然二位姑娘都是女子，如何还能成婚？”
　　青岚眨了眨眼，伸手挽过身旁人手臂，柔若无骨地往她身上一靠，“谁说女子与女子便不能成婚？我们苗疆之人于□□上一向大胆，虞公子见惯便好。”
　　林箊眼皮一跳，忍住了将她拂开的冲动，眸光微垂，面无表情地任她信口胡言。
　　虞渊面上神色变了又变，半晌之后，才从嘴里憋出了一句话。
　　“……是我多言了。”
　　似是对他们胡言乱语的谈话有些不耐，陈廉目光微冷，沉沉道：“将祭坛中之物交出来。”
　　青岚称心快意地倚在身旁人身侧，眼角微微挑起，笑得从容不迫：“我若不交呢？”
　　“那便休怪我无情了。”
　　陈廉声如闷雷落下，手执三叉铁尺方往前踏出一步，却听一声闷哼响起，身旁男子忽然面色苍白地跪了下去。
　　望见眼前情形，青岚好整以暇地站直身子，面上笑意悠然。
　　“陈老前辈，虞少公子的命与这祭坛中之物，不知你更想要哪一个？”


第131章 
　　虞渊神色痛苦地跪倒在地，一只手手紧紧抓握住心口位置，前额与两侧脸颊皆涌起诡异的潮红，脖颈间隐隐有青黑色异物蠕动。
　　“少公子！”四周侍从皆慌忙围了上去。
　　欲要进攻的动作就此止住，陈廉沉着面色回到虞渊身旁，蹲下身拿起他的手探了探脉，又将他眼睑翻开，在见到他眼白处游走的黑色细线时，双目微微一缩。
　　“蛊毒……”
　　冷厉的目光当即刺向笑意盈盈的苗疆女子，“将解药交出来！”
　　青岚单手抱臂，支起的指尖轻轻点了点唇角，漫不经心地笑道：“老前辈此言差矣，我苗疆蛊虫并非你虞家毒物，又何来解药呢？”
　　备受蛊虫折磨的男子面上冷汗涔涔，四肢虚软无力，他强撑着抬起头，嗓音虚弱地问道：“是……什么时候？”
　　他知晓苗人擅长蛊术，因此在来之前家中便给了他防范蛊毒的药物，而在苗疆这段时日他也从未进过此地的任何食水，自认为已是十足小心谨慎，不曾想竟还是着了道。
　　青岚眸光微闪，面上仍带着笑意，出口的话音却低软几分，透着些许楚楚可怜的清婉盈润。
　　“虞公子，莫非你已不记得我了么？”
　　心心念念的熟悉嗓音叫虞渊面色一变，他直愣愣地盯着祭坛上的女子，好似再顾不上体内钻心一般的痛楚：“玉蝶姑娘？！”
　　青岚不置可否，只微微勾着唇角看向神情恍惚的男子，一双美目转盼流光，浑似志怪传奇中蛊惑人心的妖精。
　　“与虞公子南柳一别至今约有半载，没想到公子还记得玉蝶，真叫玉蝶十分欢慰。”
　　“原来……原来你便是玉蝶姑娘。”虞渊话音喃喃，面上竟渐渐浮现出欢喜的笑意，他勉力将手撑在石壁上慢慢站起身子，目光殷切地看着苗疆女子，话语小心而恳挚，“玉蝶姑娘，自你医好我的病症不告而别后，我找了你很久，很是思念你，不知你如今可有心上人？”
　　没想到这虞家的小公子竟这样单纯，被她戏耍了却还如此执迷不悟。
　　青岚一时兴味盎然，还欲再捉弄他一番，却忽然感到手臂被人轻轻碰了碰，身旁人有些无奈地轻声道：“莫要逗他了。”
　　眸中流转过一道粲然光彩，青岚挑着笑意看向身边人，垂在身侧的手凑近去勾了勾她的手心，轻言软语道：“可是吃味了？”
　　突如其来的痒意叫林箊的手颤了一颤，她蜷起手指掩住掌心，有些愠恼地怒视了身旁女子一眼，“正经些。”
　　青岚却不以为意，反而极为愉悦地扬起了眉梢，眸光清亮含笑，冁然悠悠道：“虞公子，你瞧，我心上人就在我身旁，而她听你如此问话，仿佛将她视若无物，很是怏怏不悦。她虽面薄不欲言明，我却不愿见她不快模样，因此还希望虞公子莫要出此逾矩之言了。”
　　闻言，虞渊面露迷离恍惚之色，呆怔着讷讷道：“姑娘竟当真喜欢女子吗？我以为姑娘只是说笑而已。”
　　陈廉两条白眉紧皱，额前堆起皱纹，“少公子，你身上蛊毒便是这女子下的，何必再与她多言！”
　　好似猛然醒悟，虞渊神情几变，却仍是不愿相信模样，他看着祭坛上的人，狐疑犹豫地张了口，“玉蝶姑娘，我身上的蛊……”
　　“是我下的。”青岚神色自若地一点头。
　　年轻男子面色一白，眼中当即露出一抹惨然神色，倚靠着石壁的身子略略佝偻下去，瞧来竟有些狼狈可怜。
　　而她却视若无睹，只笑笑着慢条斯理道：“那时我在南柳寻岑朝夕的下落，恰好听闻公子携家中侍从前来追杀岑朝夕，虞家距南柳千里之远，先前并未与其他世家一同联手除魔，何故要暗中下杀手？我实在对此好奇得紧，而公子想来也不会主动相告，便只能乔装一番接近公子了。”
　　听着女子直认不讳的话语，虞渊神思慢慢清醒过来，先前发生的一切也在脑海中逐渐明晰。
　　“莫怪我刚到得南柳便忽然生了一场大病……那场病症也是你做的手脚？”
　　青岚并不否认，似有些无奈地轻叹了一口气，“虞公子身旁高手如云，玉蝶为了接近公子，只好出此下策，叫公子受了几日病痛折磨，真是过意不去。”
　　说着过意不去，面上却无一丝歉然之意。
　　当真是冷心冷情。
　　虞渊缄默着垂下了头，神情似有几分凄凉，再未发一言。
　　听到方才二人的对话，林箊眉心攒起，视线寒凉如雪地觑向洞口几人：“虞家为何要杀岑朝夕？”
　　男子只是低垂着头，并未回应。
　　陈廉目视着祭坛中二人，苍老枯瘦的面上满是冷峭之色，话语似在说给身旁人听，目光却紧盯着取走了玉符的两名女子。
　　“少公子，我是奉命前来取物的，您也知道，主人对祭坛中所存之物十分重视，还希望您能谅解。”
　　察觉到不对，青岚神色微凝，沉声道：“虞渊体内中的是噬心蛊，蛊虫如今已被唤醒，若不取出，三日之内便会穿心而亡。陈廉，你便当真不顾及你家少公子的性命安危吗？”
　　“少公子明辨是非，自然会理解我所作所为。”
　　话语尾音骤然一坠，穿着白袍的枯瘦老者如一阵疾风般转瞬间已掠至青岚眼前，手中三叉铁尺发出森寒冷光，直向女子心口而去。
　　“叮”的一声，一把沉冷的黑剑倏然自一旁斜插而入，死死格住铁尺攻来之势。
　　林箊挡在青岚身前，双目微敛，话音中尽是清寒冷意。
　　“阁下身为武林前辈，竟行偷袭之事，是否太过不磊落了些？”
　　陈廉冷哼一声，并不理会她话中讽刺之意，只嗓音低沉地厉声道：“你既要多管闲事，那我便先拿你开刀！”
　　老者空余的左手反手自小臂下一抽，手中瞬间出现另一把铁尺，气势狠戾地猛刺向女子腰腹。
　　对他阴阳尺之名早有防备的林箊顿时猛然发力，将剑挟带着架住的铁尺下压几分，恰好接住刺来的铁尺。
　　两人内劲同时迸发，一阵气流霍然爆开，二人衣袍呼啸着飞扬而起，风中带有隐约的锋刃鸣啸之声。
　　两道身影乍然分开，一人立于原地，一人则向后退了三步。
　　初次交锋便是实打实的内力碰撞，而身为彼苍榜天阶第十的高手却并未在一名年纪轻轻的小姑娘面前占得多少上风。
　　陈廉收手而立，眼中闪过一道精光，“内功如此深厚，你是哪门哪派的弟子？”
　　林箊被浑厚的内力震得撞入身后人怀中，她压□□内略有些翻腾的真气，话语低缓平静，“无门无派，无名小卒而已，不值前辈挂心。”
　　知晓方才老者当真下了杀手，若非林箊内功了得，反应极快，恐怕便会当场被铁尺透体毙命。青岚将手紧紧揽在怀中人腰间，眸光冷然，心下怒意横生，?手执银笛当即吹奏起来。
　　怪异的曲调钻入众人耳中，叫本就被蛊虫摧残得萎靡不振的男子面容陡然一滞，霎时扑倒在地上，痛不可忍地发出声声惨叫。
　　陈廉面色一厉，闪身至虞渊身旁，二指倏然往他颈后点去，正受钻心之苦的人惨叫声忽止，顿时身子一软，晕厥过去。
　　受蛊虫操控的人已昏迷，而笛音却仍未停止。
　　空中不知何时飘来了阴云，将原本皎洁的月色半掩于云后，安静的山林中回荡着银笛清灵诡异的乐声。忽然间，有细微的嗡鸣声自暗夜中渐渐靠近，一团细密拥簇的黑雾从远处蜂拥而来。
　　“啊！”
　　“有毒蜂！”
　　“蛇！是毒蛇！”
　　裸露在外的肌肤突然传来轻微的刺痛，被蜂蛰的人伤处一片暗紫，旋即跌跌撞撞地倒了下去。
　　嘶嘶的吐信声交织在慌乱的呼喊中，从头顶与洞外掉落爬行出一条又一条长蛇。
　　原本严阵以待的虞家侍从霎时间乱作一团，一手拉起外裳遮在头顶，一手拔出随身兵刃开始挥砍着驱赶半空中肆虐的蜂群。
　　微小而繁密的毒蜂在人群间交错穿涌，刀兵对它们的所造成的影响只是微乎其微，转眼间，便又有数名虞家侍从中了蜂毒，面色青紫地摔倒在地，再无声息。
　　陈廉双尺刺落数条扑来的毒蛇，回首怒喝：“慌什么！点火！”
　　一众人恍然大悟，连忙自怀中掏出火折子点起了火。
　　升腾的火光与烟气好不容易将密聚的毒蜂群熏散，而不过片刻，脚边又传来冰凉的触感，蜿蜒而上的毒蛇叫众人惊骇得魂飞魄散，仓皇地想要将脚上毒蛇甩飞，却反而被毒牙瞬间咬下。
　　眼见人群愈发慌乱张皇，陈廉目光森冷地锁向吹笛之人，手执阴阳尺卷起凌厉威势呼啸而去。
　　“妖女找死！”
　　震怒之下的攻击带着十足十的力道，浩然磅礴的气劲有如怒涛席卷，一看便知无法正面与之相抗。
　　瞬息之间，凛然明亮的剑光与破空而至的飞针同时迎上，阴阳双尺一边架在黑剑上相持不下，一边被飞针尾端的细线死死缠绕，陈廉眼中精光陡亮，震喝一声，丝毫不顾右手黑剑的压制，而将左手铁尺向外一崩。
　　连接飞针的丝线顷刻崩裂，深厚的气劲如排山倒海一般炸开，将掷出飞针的人骤然掀飞出去。
　　林箊神色一凛，炽烈的内力轰然尽数涌出，竟一息盖过了老者释放出的威压，锐利无双的无鞘剑猛然震开铁尺，迫得陈廉为避锋芒，不得不向后退开一步。
　　青色的身影一闪，如轻风般绕至被震飞的女子身后，将她轻巧接住。
　　感受到熟悉的清淡气息，青岚嘴角溢出丝丝鲜血，目光迷离地望着眼前人，神色似有痛楚。
　　林箊将她抱起，轻轻放在祭坛中平坦之处。
　　“你在此歇息片刻，剩下的交给我。”


第132章 
　　在眼前之人几处穴位一点，将她体内凝滞的真气疏通，确认她并无大碍后，林箊缓缓站起了身，眼神清冷地自高处望向祭坛下的老者。
　　“前辈当真不愿收手吗？”
　　陈廉话语冷硬：“将兵符交出来，否则你们休想活着离开此处。”
　　见此事毫无转圜的余地，林箊慢慢握紧了手中无鞘剑，话音平静。
　　“那晚辈只能斗胆领教前辈高招了。”
　　地面细碎的尘沙微微震动，晦暗的山洞中不知从何处刮来了一阵风，尘沙离地而起，青色的身影倏忽消失不见。
　　剑光闪过。
　　“叮叮叮”
　　金石相交的声音在山洞内频频响起，陈廉站于原地，双手铁尺于空中飞扬起落，迎接着从四面八方袭来的冷风与寒芒。
　　锋刃激烈碰撞擦出道道星火，不时闪烁的粲然火花于顷刻间照亮袭来的女子面容，而下一瞬她却再次消失，利刃已从截然不同的另一处方向刺来。
　　太快了，快到令陈廉都感到惊异。
　　这青衣女子的踪迹连他的目力都无法完全捕捉，如此轻功身法，竟隐隐有与他比肩之意。
　　本只想试探一番这女子的底细究竟，却未想到她如此出人意表，再这般叫她先发制人下去，恐怕自己反而会陷入被动局面。
　　陈廉目光如电，手下骤沉，阴阳尺忽而朝同一点猛劈而去，竟恰好迎上攻来的剑光。
　　两把兵刃相撞，剑锋被沉沉震开，夹带而至的剑气往外一弹。
　　一声震响，脚下地面晃起隐约震动，碎石簌簌而下，坚固的岩壁上出现一道清晰的剑痕。
　　剑痕深凿其中，将原本覆满青苔的岩壁劈裂，显露出内里的白色石质。
　　这一剑若是落到人身上，定然会叫人立即身首异处。
　　堂堂彼苍榜高手，竟被一名名不见经传的女子逼得用出全力只为挡她一剑。
　　陈廉心生狠意，握住阴阳尺的双手指节微白，原本枯瘦干瘪的手臂上青脉凸起。
　　知晓他要发力了，林箊眉目微沉，目光紧紧盯住他一举一动，手持无鞘剑凝神以对。
　　老者周身爆发出骇人气劲，身上白袍被急涌的气流掀得猎猎作响，脚下猛然一踏，地面顿生一处凹陷，闪着寒芒的阴阳双尺裹挟着气压山河之势遽然刺向青衣女子。
　　林箊不敢硬接，闪身欲避开这一击，谁料老者却比她更快一步，轻身封住了她去路。
　　眉峰一凛，林箊横剑挡下袭来的铁尺，而铁尺形分三叉，两侧旁枝只需微微一偏，便能将所有刀剑死死卡住。
　　陈廉一尺别住女子手中剑，另一尺霍然向她胸口点去。
　　林箊还想效仿先前举动，以剑身挡下两把铁尺。
　　她内息勃发，骤然将剑锋一扬，“噌”的一声响，剑身精确无误地撞上尺头，仍旧格住了攻来的第二把铁尺。
　　可攻势未完。
　　铁尺刺下又抽出，再猛然刺去。
　　铿然的击打声连连响起，沉重冰冷的铁尺以寸劲如急风骤雨般一下又一下狠刺向挡在面前的无鞘剑。
　　凌厉猛烈的攻击接连不断打在剑身上，将剑一寸寸往后压去，浑厚内息透剑而过，令林箊面色渐渐苍白。
　　见她还在强撑，陈廉双目一敛，气劲陡然迸发，最后一击强劲迅猛地急遽刺出。
　　“噗”
　　腥红的血液喷洒而出，青色身影霎时间如断线的纸鸢一般飞了出去，重重撞在祭坛石阶上，扬起一阵尘烟。
　　“小瞎子！”
　　青岚瞳孔骤然放大，目光中满是惊惶，她撑起身子脚步踉跄地要向倒在地上的女子而去，可一道身影却忽然跃至她眼前，苍老干枯的二指瞬间扼住了她脖颈。
　　“将太皓兵符交出来！”
　　冷酷无情的话音响起，令意识逐渐迷蒙的人略微清醒几分。
　　半阖的眼睫轻轻翕动，林箊的身躯因受痛而微微蜷缩，胸口气息紊乱急促，仿若撕心裂肺一般咳出大口鲜血。
　　昏沉的视线疲弱地上移，扫见祭坛上陷入危险的身影，握在剑上的手指慢慢合拢，重新拿住剑，支在身侧，借力一点一点坐起身来。
　　现在还不能倒下……
　　她一手撑在剑上，盘膝而坐，将脑海中溃散如纷扬大雪的思绪竭力凝聚，体内沉下一道纯凝的气息直往幽府探去。
　　有烈火从心口点燃。
　　她已受了不轻的内伤，可她还在催动内力。
　　林箊双眼紧闭，苍白如纸的面容慢慢涌起一丝潮红。
　　如若我当真身负宓羲血脉，如若体内的真元远未到山穷水尽的地步……
　　那定然还有一战之力！
　　……
　　陈廉望着眼前女子因窒息而渐渐微弱的呼吸，手下力道更深几分，冷冷道：“我再说一次，将兵符交出来。”
　　纤细白皙的脖颈如娇嫩的花枝一般被扼紧，好似下一刻便会折断，而性命垂危的女子却勉力扬起唇角，流露出了一丝虚弱而讽刺的笑。
　　“……做梦。”
　　几不可闻的回答轻易便将老者激怒。
　　“那待你死后，我再让虞家侍从将你二人扒个干净！”
　　他话语沉沉落下，指尖一紧就要将眼前女子诛戮，而一道炽猛狂暴的气息却忽然自身后袭来，令他浑身汗毛顿起，几乎是下意识往旁边飞身一避。
　　一缕凛然清风拂过，白袍上一片衣角缓缓飘落。
　　青衣女子手执黑剑，站在他方才所站之处。
　　回想着方才一瞬间爆发出的震骇杀气，陈廉吹拂而出的呼吸令长须微微抖动，他遏制住因劫后余生而震颤的心跳，嗓音惊疑。
　　“你……”
　　而女子没有再给他出言的机会。
　　黑剑笔直挥下，划出一道剑气。
　　剑气荡在空中，带起微亮的光，像是一条细长的线。
　　而这条线在陈廉眼中，却凝聚成了一个点。
　　只因剑气在挥出的那一刻，便破空而至，转瞬到了他眼前。
　　陈廉神色一变，不及任何思考，双尺交握身前，直抵向那道锐不可当的剑气。
　　“砰”
　　轰然暴裂的气劲令他双手一麻，脚下疾退几步。
　　陈廉骇然地望着手中隐隐发颤的阴阳尺，心神已是一片混乱。
　　怎么可能，这女子怎会还能使出如此浑厚的内劲！
　　并未给他喘息的机会，青影闪身而至，手中黑剑高高扬起，毫无变化地一剑倒下。
　　那是……
　　“问岳棍法！”老者惊骇地叫出了声。
　　女子用的是剑，但使的却是武林中最为刚猛雄浑的一记棍法。
　　问岳棍法需要深厚的内力与刚硬的武器方能施展，寻常刀剑或轻盈或柔韧，都无法将问岳棍所需的威烈气势发挥完全。
　　可她手中所用之剑，并不是普通长剑。
　　这把无鞘无格、形如废铁的黑剑，是曾名列神兵榜榜首，饮血无数的太皓佩剑，无鞘剑！
　　锐利无双的无鞘剑直直斩向眼前老者，宛如泰山压顶一般的威势夹杂着尖锐冷意叫他避无可避。
　　陈廉咬牙抬手以阴阳尺去挡，打算挡下这一记攻势后再寻机反击。
　　女子本就身受重伤，如此不遗余力地消耗真元定然会加剧她体内伤势，只要将她这几招撑过，她便会精疲力尽，再也无力可施。
　　灌注了所有内力的阴阳尺与凛然斩下的无鞘剑相遇。
　　“当啷”
　　阴阳尺应声而断。
　　陈廉瞠目而视，未曾说出话来，而剑光却又一闪，冷锐漆黑的剑锋齐根斩断了他的右臂。
　　“啊——！”
　　凄厉的惨叫顿时响彻山洞，淋漓鲜血从断臂中喷涌而出，霎时溅落到女子青衣上。
　　“陈前辈！”
　　虞家侍从未曾料到陈廉竟会落败，慌忙呼喊着围到他身旁。
　　“阿叔，他们在这里！”
　　洞外隐隐传来嘈杂的脚步声与对话声，为首的侍从见此次行动的两位领头之人都无法再发号施令，当机立断喊道：“撤！”
　　剩下的十数名虞家侍从带着断臂的老者与昏迷不醒的公子仓促地往洞外撤去。
　　眼见危机解除，林箊紧绷的心神一松，体内内息消散，身子当即摇摇欲坠着倒下去，恰落入了走近身后的女子怀中。
　　一名黑苗匆忙自洞外走入，见到女子并无大碍，登时松了一口气，垂首跪地道：“祖明大人。”
　　穿着苗族衣饰的女子将怀中人打横抱起，面色冷然地朝外走去。
　　“传书腾简，令十二兽蜀中所有门人尽数待命，准备攻袭虞家。”
　　黑苗男子一愕，随后沉声应下：“是！”
　　霞央带着两位长老与数十名护寨人匆忙赶到祭坛，而刚到祭坛外，便见到圣女抱着昏迷之人自洞中走出。
　　“仰阿莎……”
　　蒙扎欲向女子询问情况，可她却看也未看他们一眼，径直自他们身旁擦肩而过，直向圣女峰而去。
　　孑然远走的身影恍如凄惶的鬼魅，转瞬间便消失在了昏暗夜色中。
　　青岚紧紧抱住怀中人，以最快的速度运起轻功往峰顶登去。
　　怀中之人清瘦的身躯单薄得好似一张纸，周身骨头微微凸起，仿佛要掐进她的肉里。
　　她抱过她许多次，或调笑或有意，可从未有一次像现下这般让她觉得心惊与疼惜。
　　回到房内，将她轻轻放在自己平日就寝的榻上，青岚抬手唤出金蛇蛊，令金蛇将毒液注入林箊体内。
　　金蛇蛊蛇毒对治疗内伤效用奇佳，是苗疆疗伤圣药，而纯金之体的金蛇蛊，毒液更有起死回生之效。
　　女子双目紧闭地躺在榻上，呼吸弱不可闻，安静得好像一个死人。
　　在注入过蛇毒之后，她紧皱的眉心才渐渐展平些许，面容也不似之前那般毫无血色。
　　青岚仓皇不定的心绪平复几分，眸光再细细凝视着眼前人的容颜，许久，手便缓慢轻柔地抚了上去。
　　纤细的手指微微屈起，眷恋地一点点抚摸过女子脸颊。
　　那些隐于心底的深厚爱意，终于再也不曾遮掩。
　　“你不是想知晓我的心愿吗？”
　　“我的心愿是希望你能够快些好起来。”
　　轻言细语的话语声如柔软的气流般轻轻吐出，丝毫未曾惊扰到昏睡之人。
　　林箊若醒着，定然要笑着说她又骗人。
　　可她未曾骗她。
　　她根本就没有写什么心愿，那夜放飞的纸鸢上，她只写了两个字，便是当时站在她身旁之人的名字。
　　她的所有心愿，尽数与她相关。
　　青岚慢慢伏下身去，将头侧着轻贴在眼前人心口，缓缓闭上眼。
　　“你既有重要之人，又怎么能再为我受伤。”
　　“快些好起来吧，小瞎子……”
　　月光透窗而入，笼在相依的两个身影上，流泻出一室温柔缱绻，
　　微弱而稳定的心跳声一下又一下传入耳中，她留恋地静静靠了许久，才再直起了身。
　　怀中存放的书纸发出轻微响动，令她好似想起什么，眸中闪过一抹深色。
　　将装订成集的花草纸从怀前拿出，她徐徐翻开纸张，让书纸停在了苗文所写内容的最后一页。
　　“边关动荡，七曜军连连败退，阿羲牵挂军情，向我辞行，我并无理由让她留下。只是兵凶战危，我终究对她安危放心不下。”
　　“临行前，趁阿羲不备，我以心头血作蛊，将生死蛊种入了她体内。”
　　“如若她真有生死危机，就让我代她度过这一劫罢。”


第133章 
　　林箊醒过来的那天，天光很亮。
　　一缕缕日光汇成光束，从半掩的窗外投入，将漫散的尘埃清清楚楚地显露在空气中。
　　她睁开眼，就看见明亮的日光，看见摇晃的树影，还看见安静地伏着身子在床榻旁睡着的那名女子。
　　淡黄的光洒在她侧脸，让她软玉一般白皙的脸颊蒙上了柔和的光晕。
　　林箊见过许多面不同的她，或者妖娆挑逗，或者深晦沉静，但却从未见过她此刻这般纯粹安然的模样。
　　像一名不谙世事的孩童。
　　睡着的人靠她极近，呼吸轻吐在她手边，带着细微的热意。她不愿将她惊醒，于是身子慢慢往里挪动，略微拉开距离，才缓缓坐起身来。
　　可她仍旧不能动弹，因为她的手也被紧紧握住。
　　放在身侧的左手被床边的人两手握在掌心，并没有用太大的力气，可却拢得很紧，像是害怕身边人不知不觉间将它抽离。
　　林箊眸光微微垂落，不知在想什么，但终究没有将那只手抽出。
　　直到斜照的光束从书桌移到窗台，榻旁的女子才似是醒了过来，双手轻轻动了动，交握的手松开了一道缝隙。
　　见她醒转，林箊稍稍转动了一下有些发麻的手臂，一抹妖冶的青色便印入眼帘。
　　她怔了怔，将手伸到眼前。
　　皓白而纤瘦的手腕间，多了一处花纹，花纹形如蝴蝶，颜色暗青，随着她脉搏的跳动轻微起伏，好似展翅欲飞。
　　眼中划过一抹茫然神色，林箊惑然不解。
　　这是什么？
　　正当她看着那抹青纹愣神时，身旁的光影却忽然被遮住，一个身影仓促地靠近前来，将她紧紧拥入了怀中。
　　“你终于醒过来了……”
　　低柔沙哑的嗓音带着微不可察的颤抖，令出神的人恍惚回过了神。
　　林箊停顿了片刻，将抬起的手慢慢环到眼前人后背，轻柔地拍了拍她。
　　“嗯。”
　　“我醒来了。”
　　出口的话音仍有些大病之后的虚弱，却透出令人安心的肯定。
　　紧扣在她身后的双手不知不觉间将她衣裳攥紧，而后又缓缓松开。青岚把前额抵在她肩上，半敛的眸光温软如水，神情似喜似悲。
　　“你睡了整整七日，我每日用金蛇蛊为你疗伤你都没有丝毫反应，我想出山去寻白芷，又怕你伤情再次恶化时我不在你身边。好在你虽一直不醒，情况却也未再变得更坏，金蛇蛊的蛇毒用尽，我再也没有别的方法让你好转，只能每日守在你身旁，为你服一些不知有没有用的汤药……倒省事许多。”
　　话语声轻缓平静，到末尾还隐隐含着些自嘲一般的笑意，好似欲将这几日的惊惶不安尽数掩于其下。
　　而林箊却将那些心绪听得清楚明晰。
　　“是我的错。”她任女子靠着自己，柔和的话语像哄孩子一般轻软地安抚着她。“叫你担心了。”
　　嗅着怀中人身上淡淡的药苦气味，漫长的紧张情绪终于在此刻松懈下来。
　　再眷恋地轻蹭了一下她的颈窝，青岚便慢慢松开手，拉开了两人间的距离。
　　两道身影分开，林箊的手垂落下来。
　　目光扫见她手上的青色花纹，幽邃的双眸微微闪烁，青岚便有些嗔怪地笑起来。
　　“小瞎子，你睡了这样久，可是恰好错过了我们的婚事。”
　　闻言，林箊歪了歪头：“那如何是好？”
　　“却也不打紧。”女子眼中似漾着盈盈秋水，流光转盼，“见到你手上的蝴蝶纹了么？那是我们苗疆成婚后刺在新人双方腕间的。”
　　她说着，就将手腕翻了过来，其上赫然有一块一模一样的蝶形花纹。
　　林箊一怔，似是不明所以：“为何？”
　　她明明没有与她成亲。
　　“趁你昏迷时，我抱着你拜过堂了。”青岚眨了眨眼，笑意粲然地翘起了唇角，很是愉快神色，“现下三山十八寨都知晓你是我夫君了，我的小阿哥高兴么？”
　　略微沉默。
　　眉心轻浅地拢起，而后又展平，林箊轻轻摩挲了一下腕间的青色蝶纹，有些无奈地叹了口气。
　　“你高兴便好。”
　　似是很喜欢见到她这般对自己无可奈何的模样，青岚眼角微弯，流溢出细密的笑意，又望了她一阵，笑颜方才淡下些许，继而慢条斯理地直起了身子。
　　“对了，前几日，有人以信鸽寄来了一封信。那信鸽赤顶金爪，我若没认错的话，应当是裴家的闻香鸟。”
　　话音一顿，“但寄信之人却是你心心念念的畹娘。”
　　眸光略挑着看向榻上之人，她面上露出一抹意味深长的深色，幽幽道：“你的心上人用你小情人的鸽子将信寄到了我这里，你说我该将信给你么？”
　　畹娘？
　　林箊凝眉忖了忖，思索道：“畹娘寻不见我，或许便去联络了清祀，想借裴家闻香鸟传信于我，可清祀赠与我的香囊还在你手中，闻香鸟便只能找到你那里。”
　　畹娘知晓她安全无虞，若没有急事，定然不会如此迫切地寻她。
　　林箊心下一紧，有些焦急地抬起头：“信在哪里？”
　　望见她紧张神色，青岚默然须臾，唇边溢出一抹悠悠荡荡的叹息，话语中很有些幽怨语气。
　　“你的新婚妻子还在你眼前，你却一心只有你的畹娘，小瞎子，真不知该说你一往情深还是薄情寡义呢？”
　　这般似笑非笑地打趣了一番，她还是起身自桌上取来了一纸信。
　　林箊展开信一看，其上只有寥寥几句话。
　　“此君启
　　多日未晤，系念殊殷。
　　知卿安好，欣慰无已，本该于南柳待卿归来，可临生他事，不得不往泗阳一行。
　　忧卿挂念，特借裴姑娘飞鸽传书，请卿万勿挂心。
　　心中所念万千，一纸难书。
　　言不尽思，再祈珍重。
　　畹娘”
　　看完信中内容，林箊有些惘然不解地将信放下。
　　她本待在离开苗疆后便去寻畹娘，没想到她却先一步离开南柳，去了泗阳。
　　究竟是何事让她如此急迫，甚至等不到她回去见她？
　　不甚了了。
　　正当她茫无头绪时，含着笑意的话语声自耳旁响了起来。
　　青岚倚在桌旁，一只手撑在下颌上瞧着她，扬着眉笑道：“被你的心上人抛弃了？”
　　“你看过我的信？”
　　有些不悦的话语下意识问出了口，林箊又反应过来，飞鸽传书没有记名，她在看到信中内容前自然不知道信是给谁的，也怪不得她。
　　她抿了抿唇，正要赔一声不是，却又见近旁女子好整以暇地一点头，振振有词道：“我是你拜堂成亲的妻子，你的信我不能看么？”
　　无奈地瞥她一眼，林箊口中的歉仄之言就此咽了下去。
　　“既然她已不在南柳，那你接下来要去何处？”
　　林箊想了想，眉目间落下一道沉凝神色。
　　“此地离蜀中颇近，虞家追杀师父一事仍让我有些介怀，虞渊此行也有诸多可疑之处，因此，我想去蜀中一趟。”
　　……
　　在圣女峰上又休养了几日，身子恢复如初后，林箊便未惊动苗寨中其他人，在青岚的陪伴下悄然出了山。
　　顾及到她重伤初愈，此次出山青岚未带她再走来时的铁锁道，而是自六出江而下，往苗寨与外界相连的那座石桥而去。
　　本以为自己走得悄无声息，应当不会有人相送，却没想到刚出苗寨，林箊就见到一名苗族少女远远地等在道旁，朝她招了招手。
　　“……霞央姑娘？”
　　好似对少女的出现并不意外，青岚只是微微一笑，若无其事道：“我去前面等你。”
　　话音落下，她便负手径自往前走去。
　　林箊来到少女身旁，惑然道：“霞央，你怎么知晓我在此处？”
　　苗族少女有些腼腆地笑了笑，轻声道：“阿哥今日就要离开苗寨了，我想来送送阿哥，圣女知晓，就将阿哥出山的路告诉了我，我才能在这里等到阿哥出现。”
　　眼下虽是三伏天，但江边的风极大，温度并不高，少女不知在路旁等了她多久，脸颊都被风吹得有些发红。
　　林箊皱起了眉，牵过她的手，将一道内力渡进了她体内。
　　“此处风大，停留太久许会感染风寒，快些回去罢。”
　　温暖的内息在身体中穿行游走，令少女身上的寒意驱散不少。
　　似是想起什么，林箊从随身的包袱中取出少女曾经赠予她的腰带，神色柔和几分，温声道：“将它收好，以后莫要再随便交给别人了。”
　　望见她手中花带，霞央眼中顿时露出一抹惨然神色，怔怔抬起头看着眼前人，话语哀哀：“阿哥竟这样讨厌我吗……”
　　林箊一愣，知晓她是会错了意，连忙摆了摆手，“我并非此意。”
　　而少女目光惘然，神色恻然悲切，显然只将她此时话语当作安慰之言。
　　林箊攒眉思忖了片刻，似是下定决心，神情郑重几分。
　　“霞央，我有一事，先前一直未能找到机会同你说，但现下却不想再瞒你。”她目视着少女惘然的双眼，直截了当道，“其实我是女子，而非你口中的阿哥。”
　　一阵沉寂。
　　林箊本做好了被她鄙弃甚至打骂的准备，却没想到眼前人呆怔地看她许久，忽然“噗嗤”一下笑出了声。
　　被她如此反应弄得满头雾水，林箊正要开口询问，眼前却一暗，少女双手已把她紧紧拥住。
　　擂动的心跳清晰地响在身前，短暂静默后，有清脆甜润的话语声传入耳中。
　　“阿哥真笨。”苗族少女面上飘起些许霞色，吃吃地笑着贴近她耳边，“我早就知道了。”
　　惊愕的神色在面上散开，林箊还来不及说些什么，少女便已经将她松开。
　　“我们苗乡女子从不将送出去的花带收回来，阿哥收下了我的花带，就要永远记着苗寨，记得我。”
　　“我会在苗寨等阿哥回来。”
　　霞央有些面红地把话说完，再笑着看她一眼，就牵起洁白的裙角，奔跑着转身往山里归去。
　　林箊望着跑远的身影，仍在原地愕然不止，而本站在远处等她的女子却已走了回来，似笑又恼地在她腰间拧了一把。
　　“让你们道别，可没让你搂搂抱抱。”
　　“嘶”
　　林箊被腰间痛意搅得回过了神，很是憋闷地怒视了她一眼：“这竟也能怪我？”
　　青岚捏捏她的脸，笑意盎然：“谁叫你处处拈花惹草呢，我的小阿哥？”
　　愠恼地拂开她的手，林箊再不搭理她，只闷着头兀自往前走去。
　　青岚笑意愈深，不紧不慢地跟在她身后，悠悠道：“小瞎子，走慢些，小心掉进江里，我可不会去捞你。”
　　轻快的笑语回荡在六出江上空。
　　两人就这般一笑一恼，一快一慢地走到了出东汜的石桥边。
　　送君千里，终须一别。
　　林箊站在桥下，停住了脚步，回首看着身后人。
　　到底相处了许多日子，她心中总归会有些不舍之意，方才那些无足轻重的气恼早便烟消云散了。
　　青岚走近她身前，先前戏谑逗弄的笑意化为了一片温柔沉静，她眸光缓慢而细致地扫过眼前人的面容，似是要将她的容貌一点点刻进心里。
　　“我要走了。”林箊说。
　　“嗯。”青岚笑着轻应一声，而后朝她伸出了手，“你将手给我。”
　　林箊有些不明所以，却仍旧依言把右手递给了她。
　　将她的手轻轻牵至眼前，青岚垂眸望了一会儿，忽然张口在她手背上咬了下去。
　　牙齿陷进肉里，带起细密的刺痛。
　　她咬的力道极重，将柔嫩的肌肤都咬破，从中渗出颗颗血珠。
　　林箊吃痛得想收回手，却被她紧紧握住。
　　下一瞬，突然生出的柔软触感覆盖住痛意，青岚伸出舌尖轻轻舔过咬出的齿痕，似安抚一般把渗出的鲜血一一舔尽。
　　抬首看着眼前手背上清晰可见的痕迹，她方才称心满意地松开了手。
　　林箊连忙收回手，痛得眼角都泛起了红，“你咬我做什么？”
　　青岚笑意盈盈地眨了眨眼，“你要离开这样久，我怕我将你忘了，给你做一个记号，日后再见到也好认得出你。”
　　“胡言乱语！”林箊气极。
　　扬唇轻轻笑了笑，青岚侧首望着滔滔东逝的六出江水，柔声道：“小瞎子，你可知道这座桥叫什么名字？”
　　不等林箊回答，她又转回头，眸光认真而温软地看着她，话语轻缓低柔。
　　“它叫相思桥。”
　　“因为我想让所有离开苗寨的人都记住，无论走去哪里，离开多久，都要记得回到苗寨来。”
　　“因为这里有人在等你。”


第135章 
　　烟波浩渺的青罗江上，船只连樯衔尾、往来如梭，两岸稠人广众，人人面上皆洋溢喜色，岸边每隔十丈便搭有一座花攒锦簇的彩棚，彩棚十里不断，一眼望不见尽头。
　　蜀中人素来爱好四处游赏，无论是游江、游山、游寺，还是郊外野游，但凡有消闲解闷的娱乐之事，他们总会偕行乘兴而至。故而有“蜀中游赏之盛甲于天下”的美名。
　　再有十日便是中元节，节前虞家将邀城中百姓一道，在青罗江上共同赏花游江、泛舟竞渡，乃众人所向的一大乐事，因此现下城中四处已在为游江之事作准备。
　　有脚夫自岸边商船上卸了货，推着载满美酒的独轮车停在了一间不起眼的酒肆外，以带着些蜀音的官话高喊道：“掌柜嘞，货来了！”
　　酒肆临江，外栽垂柳，分上下两层，内里不算宽绰，仅能容纳十数人，门外高高悬挂的酒字青帘迎风招展，边缘原本白色的帘布因积灰而微微发黄，显出了些老旧之感。
　　既是掌柜又是小二的中年男子正在门外垫着凳子擦招牌，听到脚夫的喊话，他应了一声，而后将写有“忘忧”的招牌再随意抹了一把，便跳下凳子，走到独轮车边，开始帮着脚夫一同将车上美酒往酒垆上放。
　　两人来回运了几趟，终于把所有酒都卸完了，男子擦了把汗，将运货的费用付给脚夫，却被他折回去几枚铜币。
　　“你也帮忙咯，就不用给那么多了。”
　　见他性情爽快，男子也不再推辞，乐呵呵地道了声谢便将剩余的银钱收了起来。
　　脚夫忙了一整日，现下得空歇一会儿，索性倚在柜台边和男子闲聊起来。
　　“我看你订了好多酒哦，这次咋个买那么多？”
　　掌柜为他斟了一杯茶，笑道：“这不是将到大游江的日子了，那几日来饮酒的人定然多，先备着些总是好的。”
　　脚夫颇以为然地一点头：“说嘞也是，你调的桃花酿楞个有名，肯定没得几日就卖完了，到时候我来看舟，记到给我留一坛子喔。”
　　“好说，这就给你记着。”
　　两人又聊了一阵子，脚夫见日头渐斜，想着再去江边拉一趟货便归家，正准备与掌柜的告别，却听一声洪亮的钟声响起，叫他刚张开的嘴霎时间顿住了。
　　蓦然敲响的钟声自蜀中上空一声又一声地扩散开，仿佛发出了什么讯号，叫所有埋首专注于眼前事物的人都不约而同地抬起了头。
　　踢踏迅疾的马蹄声传来，一名身披斗篷，脸戴面具的男子纵着高头骏马自南门而入，他手中握着一卷青布卷轴，身下骏马的马鞍两侧刻有一黑一白两条首尾相衔的龙，合而为一正是太极阴阳图。
　　飒沓的骏马疾驰而过，在长街上扬起滚滚尘烟。
　　街道两旁避让的行人见到骏马身侧的图纹与男子手中高扬的卷轴，皆大吃一惊地叫出了声。
　　“是青冥楼的青云驹！”
　　“彼苍榜要换榜了？！”
　　好风凭借力，送我上青云。
　　唯有在彼苍榜换榜时，青云驹才会出现在大陆各处主城中。
　　乾元大陆钟声四起，如出一辙的惊呼声于此刻响遍各城各地。
　　手中拎着酒葫芦的男子骑驴而行，听见远处钟声，若有所思地笑着仰头饮了一口酒，慢悠悠地继续朝前方行去。
　　执笔落墨的白衣女子笔尖忽顿，抬眸往西南方向望了一眼，再垂首时，唇边便露出了一丝微不可察的浅淡笑意。
　　长缙的陆家府宅中剑风四溢，习武练剑的少女好似没有被钟声干扰，只是不断练习着所学招式，明净澄澈的双眸中一片沉静。
　　檐下假寐的乞儿、柜台拨弄算盘的账房、街旁摆摊问卜的相士……所有隐于市间的江湖中人，俱都在此时被同一件事牵动心神。
　　时隔四年，彼苍榜再度换榜！
　　上一回换榜时，久未变动的彼苍榜上凭空出现了两位少年的名字，叫世人震诧，这二人便是后来名闻天下的沈家麒麟子与裴家一点雪。
　　彼苍榜轻易不会换榜，而若是换榜，则意味着武林间将有金鳞出世。
　　城中放榜处已是挨山塞海、观者云集，无论是否习武之人都等在榜下，翘首以待，想要一观那叫彼苍榜为之变动的后起之秀。
　　戴着面具的青冥楼使者立于人前，将手中青卷张开，声若洪钟，开始唱榜。
　　排名自后往前公布，最先揭晓的是人阶榜排名。
　　一个个家喻户晓的名字钻入众人耳中，引起阵阵赞叹。能够名列榜上之人都是颇负盛名的江湖高手，其间细微的排名变化也是有迹可循，不会叫人太过吃惊。
　　人榜将要公布完毕时，众人仍未听到陌生的名姓，想来那位令青冥楼在意的那颗新星并不在人榜中，而与四年前那两位少年天才一般，甫一入榜，便已名列高位。
　　究竟是何许人物，竟能比肩那两位世家骄子？人群之中猜测不定。
　　唱榜人并未被议论声所扰，仍旧平静无波地念着排名。
　　“人榜第三，徐凤歌。”
　　“人榜第二，李泯。”
　　听得这两个名字出现，人群一时哗然。
　　“观千剑竟到了人榜第二？他与徐凤歌相持如此多年，一直名列第三，位于徐凤歌之后，没想到今次真让他超越了徐凤歌！”
　　“听闻月前李泯于离崖观剑，领悟了心剑，而后便与徐凤歌再约了一战，以三式之差胜了徐凤歌，想来青冥楼便将此战作为了排榜的依据。”
　　两人都是享誉已久的年轻才俊，因势均力敌在彼苍榜上纠缠了数年，没想到终于在今日决出了高下。人群对此议论纷纷，慨叹不已。
　　待到七嘴八舌的慨然声落下，人榜已近尾声，众人本以为不会再有意料外的变动，却又蓦然间听到了一个令人惊诧的名字。
　　“人榜第一，关山明月。”
　　惊讶声四起。
　　关山明月？！
　　就是关山家那位骄纵跋扈的大小姐？
　　虽听明心师太说过此女天资斐然、非同凡响，但四年前还榜上无名之人如今竟然一夕成为人阶榜头名，如此出人意料的变动，难免令人大吃一惊。
　　传闻她半年前与家中彻底断绝了关系，跟随于明心师太左右静修了一月，而后便不知所踪。难道就是这一个月的静修让她武艺突飞猛进？
　　不可思议。
　　关山明月的入榜让人不禁怀疑彼苍榜换榜便是因她而起。毕竟如同沈、裴二人一般的超世之才向来少之又少，而她不过年仅十八就能力压群雄，占得人榜头名，如此惊人资质已算超群出众，无愧于雏凤之名。
　　沸沸扬扬的议论声中，地阶榜已开始唱榜。
　　烈火掌肖鹰、望山道人王玄一、云水寨彭问天、瑶华宫池素……
　　眼下每一个念到的名字都是当世名震一方的风云人物，他们成名已久，如今极少于人前出手，因此在榜上的排名多年来也未曾变过。
　　熟悉的名次让心绪起伏不定的众人仿佛得到了慰藉，总算安心些许。
　　只是这份安心未能维持太久，就被接下来的唱榜再次打破。
　　唱榜人所念到的地阶榜第四名，是虞家家主虞释。
　　多年来，虞释在地阶榜上一直仅次于魏崇丘，名列第二，原本的第四名应当是裴家小姐裴清祀。
　　虞释连退两名，莫非意味着裴家那位一点雪如今竟能到地榜第二的名次？
　　众人骇然不已。
　　要知道能入地阶榜排名的人，个个都是一等一的顶尖高手，多少人十数年也未能前进一名，而短短四年时间，这位裴家小姐竟武功精进到了如此地步？
　　实在是骇人听闻！
　　震诧之下，所有人都放低声音，凝神细听接下来的唱榜，欲要见证这一绝无仅有的奇迹。
　　不出所料，地阶榜第三未曾变动，仍是沈溪客。
　　那第二名便毫无疑问是那位裴家小姐了。
　　叹赏的话语声在人群中接连响起。
　　四年前一朝登上彼苍榜，稳坐地阶榜第四从未后退，如今再次换榜便又前进两名。
　　如此惊人之举，世间几人能做到？真是当之无愧的少年天才。
　　就在众人准备好为接下来出现的名字欢呼称赏时，下一瞬，长街上却响起了不可置信的惊呼声。
　　“地榜第二，魏崇丘。”
　　一片沉寂。
　　不等人群从震惊过度的沉默中回过神来，唱榜人用毫无波澜的语气念出了最后一个名字。
　　“地榜第一，裴清祀。”
　　并非第二，而是第一！
　　又一个令所有人都始料未及的头名！
　　哄然的喧声在人群中炸开，声浪撼天动地，好似要将房屋震塌，甚至隐隐盖过了用内功传音的唱榜声。
　　可唱榜仍在继续。
　　略微高扬的唱榜声压下鼎沸人声，用几乎全城可闻的沉浑嗓音，念出了下一个名字。
　　“天榜第十，楚郁离。”
　　……
　　一叶扁舟飘摇在碧波荡漾的江面上，玉面青衣的女子立于船头，手中握着一支银笛无意识地把玩着。
　　离开东汜至今已有三日，入蜀的路极难走，她在蜿蜒险峻的栈道行了两日，又乘了一整日舟，眼下总算是见到了蜀中的影子。
　　望着远处若隐若现的城郭，林箊微微垂首，心中思绪万千。
　　此番来蜀中只为两件事，一是打探清楚虞家追杀师父的原因，二是查明虞家抢夺太皓兵符的理由。
　　依青岚所言，虞家追杀师父绝不是为了除魔卫道，也并非觊觎师父身上的烈幽心法，那他们不远千里追至南柳也要暗害师父，定是出于某种目的。
　　在苗疆祭坛中时，陈廉曾说他是奉主人之命前来取物，他口中的主人，是否指的便是虞家家主虞释？
　　而追杀师父与抢夺太皓兵符之事都是由虞渊带人所为，这二者之间又是否有关联？
　　诸多疑问，不甚了了，都需要一一探明。
　　想到太皓兵符，林箊伸手在胸口抚了抚，眼中晃过一缕无奈神色。
　　两日前她才发现，本该在青岚手中的太皓兵符，不知为何出现在了她身上，与怀中银笛放在一处，叫她很是惊慌了一阵。
　　如此紧要的东西，就这般随手塞入她怀中，也不同她知会一声，若是一个不察，不小心丢了可如何是好？
　　握着手里的银笛，林箊默默腹诽起来。
　　蜀中城已近，摇橹的船夫将船靠了岸，有些歉然道：“蜀中近日要在青罗江上举办大游江，如今城内不让外来船入城，只能劳烦姑娘自行上岸走过去了。”
　　“无妨，多谢老翁载我此程。”
　　林箊笑着拱手一礼，付过了船钱，便转身朝城门走去。
　　上岸的地方距城门并不远，只需穿过一片林子，再沿官道行几里路，便能见到繁花熙攘的蜀中城。
　　林箊穿过树林，远远望见城门外车马骈阗的场景，方要感叹此地兴旺，却突然听到身后近处传来一声呼唤。
　　“林箊！”
　　熟悉的声音叫她下意识转过身去，眸光微扫，一袭明艳的红裳便印入眼帘。
　　望着出现在眼前的女子，林箊怔在原地，清亮的眸中满是愕然。
　　“……明月？”
　　清风袭来，光影微暗，讶异的话语声还未来得及散开，就已被蓦然靠近的唇尽数咽下。
　　青色衣襟被攥紧一扯，迫得她踉跄地垂下了头，柔软的唇瓣方一接触，眼前人就用牙齿将她下唇狠狠咬住，而后又松开。
　　殷红的血珠自唇上的伤口渗出，泛起尖锐的刺痛。
　　这个吻不过一瞬，短暂而又激烈，让她丝毫没有反应的时间。
　　关山明月抬起头，定定地看着她，一双桃花眼微微泛红。
　　“我终于找到你了。”
　　“你休想再从我身边离开。”


第135章 
　　突如其来的亲吻让林箊的呼吸与心跳都停滞了一霎，耳旁的车马声好似忽然间变得很远。
　　她青丝微微缭乱，齐整的衣襟因为身前人急促的牵扯而起了皱，面具下的双眼凝定于一点，眸光中充满了迟滞的茫然。
　　直到攥在她身前的那只手松开，她才好似恍然醒过了神，仓皇而惊愕地朝后退了两步，手背覆在唇上擦了一下，印下一抹鲜红，细密的痛意便再次提醒她方才的一切并不是幻象。
　　四面八方的声响如浪潮一般重新涌入她耳中。
　　眼前的人是真的，亲吻是真的，带着凄切情意的决然话语也是真的。
　　于这异地他乡之中，久未再见的红衣女子跨越了半载时光，如今正站在她面前。
　　林箊怔怔地望着几步外的人，心中晃过茫然失措的复杂情绪，和一点从心底慢慢漾起的委屈。
　　涂抹着血色的薄唇微张，流溢出有些低闷惘然的话音。
　　“……你们做什么动不动就咬人？”
　　本做好了向她坦白所有心意的准备，却没想到等来这番询问。关山明月先是一愣，而后勃然大怒。
　　“我们？还有谁咬了你？！”
　　说话的动作牵动了唇上的伤口，让林箊疼得略微皱起了眉，她轻轻舔了一下唇，方嗓音含糊地摇头道：“你不认识。”
　　我不认识？
　　关山明月脸色都变了，紧拧着眉盯着她，一时不知是该庆幸还是该恼怒。
　　竟然不是楚月灵？
　　两人在路旁停留了太久，眼见越来越多过路的行人注意到她们二人，林箊示意她跟上自己，转身边往城门走去边问道：“你怎会来了蜀中？”
　　“你在这里，我自然就来了这里。”清越的嗓音毫不迟疑地给出了回答。
　　见她神色坦然自若，好似丝毫不觉得先前举动有何不当，林箊踌躇了一会儿，郑重道：“明月，往后不可再做这般举动了，纵使你我都是女子，如此行事也有些越礼之嫌，何况我如今……”
　　关山明月并不搭理她，仍对她方才的话语耿耿于怀、半信半疑，凝眉思忖了一阵，忽然问道：“是裴清祀？”
　　还未说完的话语被打断，林箊一怔，反应过来她话中之意，当即大惊失色地否认：“清祀怎可能行如此逾矩之事！”
　　“那就是跟在你身边的那个小妹妹？”
　　“我已许久未曾见到遥夕了。”
　　“总不会是新年那日易容来找你的那人吧？”
　　林箊沉默了。
　　关山明月面色一变，登时银牙紧咬，横眉怒目，一连串话语顷刻间急风骤雨般吐出。
　　“朝三暮四、拈花惹草、放荡形骸、不知羞耻！”
　　没想到她对青岚成见如此大，林箊咳了一声，低声道：“你莫要这样说她，她并非你想的那种人。”
　　怒视她一眼，关山明月冷声道：“我在说你！”
　　……
　　两人就这般吵吵闹闹地进了城。
　　林箊虽不知晓自己究竟又哪里惹到了这位大小姐，但为了息事宁人，还是选择退一步，答应了许给她一个愿望，只要力所能及，往后必定替她达成，如此方才让关山大小姐神色舒缓了些许。
　　总算将身旁人哄好了，林箊这才得空欣赏城内风光。
　　蜀中沃野千里，物阜民丰，盛产各类药材茶叶，向来是西南最为繁华富庶之地。城中百姓安逸富足，从不见凄苦之色，纵是街边行乞的乞儿也乐乐陶陶，一副恬然自足的模样。茶楼酒肆中飘出的丝竹之音更是绵绵不绝，轻柔悠扬的乐音半入江风，半上云霄，令人流连忘返，心情也随之变得悠然暇逸。
　　只是行出不过半里，林箊就察觉到了些异样。
　　身旁来来往往的行人中，无论是打马而过的年轻侠士，还是街边玩闹的幼龄稚子，不少人都穿着青色衣裳，脸前还遮着一块半脸面具，除却衣饰细节的不同之外，大致望去，分明与她所作打扮一模一样。
　　她走入人群中后，当即便与那片青衣融为了一体，显得十分相称和谐，好似本就是这城中百姓。
　　林箊满头雾水：“这蜀中的百姓为何穿着如此相似？”
　　——就仿佛是照着她的着装所扮。
　　这话太过厚颜无耻了些，她没好意思说出口。
　　关山明月觑她一眼，眉梢微扬，面上露出一抹讶异神色。
　　“你不知晓彼苍榜换榜了吗？”
　　林箊略微吃惊：“彼苍榜换榜了？！”
　　她这几日餐风露宿，一直在途中赶路，不曾入过城，因此对换榜一事也一无所知。
　　关山明月将她领到城中放榜处，握着软鞭的手扬了扬，点向榜上的一个陌生名字，“天榜第十，楚郁离？”
　　她侧首凝眸看着身旁人，语气很是复杂，“你究竟做了什么，竟能够一夕登上天榜？”
　　看着榜中之名，林箊也有些诧异，顿了顿，方缓缓道：“我前段时日与陈廉交过手……将他右手砍了。”
　　关山明月一惊：“阴阳尺陈廉？！”
　　莫怪原本的天榜第十突然间便在榜上杳无影踪了，断臂对多数习武之人来说与武功尽废无异，陈廉本就依靠阴阳双尺享有威名，如今既失了右手，功力自然大不如前，又如何能再列入彼苍榜。
　　只是武功巅峰时的陈廉既能跻身天榜，自然不可小觑，眼前之人并非赶尽杀绝的性情，若是寻常过招绝不会到断人后路的地步，该是遇见了怎样的险境才会让她不得不下此狠手？
　　青色身影自崖边坠下的画面如这半载以来的梦魇一般再度回荡于脑海。
　　红衣女子潋滟的双眸中划过一缕涩然暗色，曾经失去的悲戚与再次重逢的喜悦在心中交错翻涌。
　　总归自己如今找到她了，往后也不会再让她在眼前受到任何伤害。
　　未曾察觉到身旁人起伏的心绪，林箊顺着榜上名姓看过去，见到熟悉的名字，讶然地笑起来，赞叹道：“清祀竟不声不响地占得了地榜头名之位，这般不露锋芒的举止，倒很合她的作风。”
　　发自肺腑的叹赏话语叫关山明月心里一拧，抑制不住地泛起了酸水，而不待她说些什么，便见到身旁女子忽然转过头来，清亮盈净的双眸漾着笑意看向她，话语柔和而真诚地夸赞道：“明月初次登榜就得了人榜第一，当真叫人钦佩。”
　　望着她诚挚含笑的双眼，关山明月心里的那点酸涩不甘就这么慢慢消散，只是面上未表现出来，仍旧垂着眉目轻哼了一声，“裴清祀是地榜头名，你更名列天榜，我这个人榜的第一，在你们面前又算得了什么呢？”
　　林箊摇了摇头：“我这个天榜只是侥幸而已，作不得数，而清祀天资出众，于习武之事上又极为勤勉，能有今日成就也是理所应当。明月以往懒怠了些，往后只要勤学苦练，定会大有所为，又何必争一朝一夕呢？”
　　听她一语中的，关山明月面上微红，握着曜灵鞭的手收紧些许，恼羞成怒道：“我偏爱偷懒，你管得着么！”
　　说罢，拂袖转身，径直朝另一处而去。
　　林箊眨了眨眼，眼中露出一丝无奈笑意，随即快步跟了上去。
　　大小姐的脾气果然变幻无常，一如往昔。
　　甚好，甚好。
　　关山明月有意放慢了脚步，并未走多远就叫身后人追上了。
　　林箊走在她身侧，对先前的疑问仍旧惑然不解：“你还未曾与我说为何这城中百姓都好着青衣？”
　　见她跟上来的速度极快，关山明月心中微妙的添了些许欣喜之情，晃了晃鞭子，佯作漫不经心的语气道：“何止是蜀中百姓，自彼苍榜换榜后，各地都开始效仿玉面青衣的衣着装扮，茶楼瓦肆里时兴的话本子讲的也是你以一人之力荡平西南山匪的故事。毕竟自彼苍榜问世以来，从未有人能够一入榜就登上天榜，你如今可是武林中炙手可热的风流人物。”
　　如此匪夷所思的理由叫林箊一时愕然，面上神色颇有些哭笑不得。
　　她自小到大没少去茶楼里听说书，却万万没想到有朝一日自己竟也成了那话本中的主角。
　　失笑地摩挲了一下指尖，林箊视线随意一瞥，见到街边正在假寐的乞儿，当即停下脚步，轻轻拉了一把身旁人的手臂，“明月，我有些事要去找丐帮一趟，你先去找个地方坐下来等我，我很快便去寻你。”
　　关山明月毫不犹豫道：“我与你同去。”
　　林箊想了想，便应了下来，“也罢。”
　　她走到那名年幼的乞儿身旁，蹲下身将他唤醒，温和笑道：“这位小郎君，在下有一事需要见贵帮在此地的舵主，不知可否引荐一二？”
　　乞儿揉了揉眼睛，看了一眼面前女子，打着哈欠道：“近日长老来了蜀中，舵主与长老一同出去办事了，不在帮里，你过几日再来吧。”
　　“不知是何事竟然惊动了贵帮长老？”
　　“叛徒董千山重出江湖了，帮里正在四处追查他的踪迹，想要将他捉拿回帮问罪。”
　　林箊神色一凝，“邪丐董千山？”
　　世人皆知，彼苍榜榜首十九年来从未变过，一直是陆焉，而名次在他之后的人，便是董千山。
　　十余年前，董千山本是丐帮副帮主，结果某一日他突然利用职务之便盗走了帮中的镇帮之宝，从那之后便销声匿迹，再也未在世人面前现身，没想到如今竟重出江湖了。
　　心中闪过万千思绪，林箊笑着递去一块碎银子，再道了一声谢，便转身同关山明月离开了。
　　瞥见她若有所思的神色，关山明月问道：“你为何要找丐帮？”
　　“我要让他们替我寻岑朝夕。”
　　关山明月蹙起了眉：“你寻岑朝夕做什么？她如今竟还未死吗？”
　　林箊犹豫了片刻，低声道：“她现下是我师父，我有些消息要托丐帮传达给她。”
　　“你师父？！”关山明月面色陡变，话语不知不觉间带了些急躁的恼意，“她当初差点便杀了你！你怎还会让她做你师父！”
　　知晓她是出于关切之情才如此疾言厉色，林箊安抚地朝她笑了笑，温声道：“说来话长，我们找处地方坐下来细说。”
　　关山明月目视着她，焦躁的神情缓缓敛下，沉默着点了点头，便同她一起往近旁的酒肆走去。
　　半年未再相见，她的确有很多话想问她。
　　譬如她的双眼是如何复明的，武功为何进步得如此快，这半年到底去了哪里，为何一丝音讯也无。
　　以及……
　　她如今行走江湖所用的化名，是否与当初为她跳下崖的那名女子相关？


第135章 
　　二人相偕来到了一间名为忘忧的酒肆前，酒肆门面并不大，且瞧着有些老旧，但因其位于临江位置，景致倒十分悦目。
　　眼下虽还是白日，酒肆里却已零零散散地坐了四五桌酒客，有人独自凭窗观景，有人与同伴高声谈笑，更有饮至兴起之人以筷敲盏，击节而歌，唱的是意气风流的蜀中道。
　　一派闲适快活景象，叫踏入酒肆中的林箊不觉驻足听赏片刻，而后饶有兴味地笑了起来。
　　正在垆前舀酒的掌柜见有客人到来，将酒提子放到一旁，封好酒便迎了过去。
　　“两位娘子里边请，楼上临窗还有空位。”
　　领着二人上至二楼落了座后，掌柜指了指墙上挂着的菜牌子，乐呵呵地笑道：“所有的酒和吃食都在这墙上了，不知二位想用些什么？”
　　林箊放目扫了一眼那挂了满墙的菜牌，惊讶道：“这酒肆中竟有如此多吃食？”
　　知晓两人当是第一次来，中年男子笑着解释：“我这酒肆中只卖酒，吃食都是隔壁张家食肆的。”
　　林箊恍然地点了点头。
　　邻里之间帮衬着相互售卖，倒也是市井店肆中常见的景象。
　　她大略看过菜牌后，心里已有些了想法，于是看向对坐女子：“明月可有什么想吃的？”
　　关山明月自幼锦衣玉食，所吃多是名厨烹调的珍馐美馔，于这市井小食并无多大兴趣，再加上她眼下心中思绪繁杂，无意于吃喝，便只摇了摇头：“都可。”
　　林箊也不追问，再望了望菜牌，便道：“劳烦掌柜上一碗桃花酿，一碗竹叶青，吃食要樱桃酥酪与三珍脍即可。”
　　“好嘞，两位娘子先吃着这蚕豆解解闷，酒菜马上就来。”掌柜端了碟蚕豆与两杯茶水放在桌上，便快步下楼去准备酒菜了。
　　蜀中四处环山，惯常阴雨绵绵，今日却是个难得的艳阳天。日光洒落于江面，泛起粼粼波光，有不少人借此晴日出来泛舟游江，使得江上乌篷船往来如梭，格外热闹熙攘。
　　林箊望着窗外江景，慨然叹道：“一直听闻蜀中民生安适，百姓悠闲自在，如今看来果真名不虚传。”
　　她一面说着一面剥了一颗蚕豆扔进嘴里，炒过的蚕豆酥香可口，只用了一些盐巴调味，却将蚕豆的清香衬托得极好。她嚼着蚕豆，饮着清茶，远眺江水碧霄，便觉得心胸十足舒畅，双眸餍足地微微眯了起来。
　　见她眉梢眼角都挂着慵懒的笑意，一副陶然快意的模样，关山明月心中不知不觉间也松缓些许，撑着下颌漫不经心道：“若要比民生安适，我秦湾也不遑多让。”
　　林箊回头看她，笑着眨了眨眼：“秦湾华灯映水、画舫凌波的美景我也早有耳闻，只是可惜一直未能亲身观览，不知明月何时尽地主之谊，邀我前去秦湾一游？”
　　关山明月略微一怔，唇角微微勾起一个弧度，又很快被她按捺着抿住，面上仍作若无其事神色，可出口的话音却带了些绵软的欢愉。
　　“你何时得空了与我说一声，我便同你去了，哪里用得上特意邀约？”
　　“唔”
　　林箊呷了一口清茶，凝思着垂下了眸。
　　是啊，何时得空呢……
　　虞家的事尚未开始探查，师父体内的寒毒已是刻不容缓，她自己亦需要找到烈幽心法延续残生，可时至今日，太皓秘境的位置仍旧一无所知。眼前种种，一团乱麻，她好似只是在被命运不断推搡着往前走，如今的人生，早已由不得她自己作主了。
　　心念百转千回却未曾表现出来，她再抬起头，就只笑了笑，“好，我得空了便与你说。”
　　二人言谈间，所有酒菜就已上了桌。
　　望着青瓷海碗中飘荡着的片片桃花花瓣，林箊颇有些讶然：“这盛暑时节，竟然还有新鲜的桃花？”
　　掌柜笑道：“二位不是蜀中人士吧？我们这青罗江江北有一座桃花岛，岛上是本城虞家三公子的居所，其中桃花四季常开，很受人喜爱。三公子心地善良，见城中百姓喜好观花，还特意修了一座长桥，方便众人前去赏花采花。我这酿酒的桃花，便是在岛上采来的。”
　　“原来如此。”
　　掌柜上过酒菜便离开了，林箊将那碗桃花酿推到关山明月面前，眼中笑意温润明亮。
　　“方才见明月似是有些怏怏不乐，我想适当饮一些酒或许能够消愁解忧。恰好这酒肆中有桃花酿，此酒清淡味甜，你应当会喜欢。”
　　说完，她似是想起什么，连忙加了一句，“只是毕竟是酒，饮多了还是会醉，因此喝这一碗便好，可莫要贪杯了。”
　　眼前之人的醉态她还记忆犹新，如今身在异乡，身旁又没有他人帮忙，大小姐若真再醉了，头疼的便该是她了。
　　澄澈晶莹的酒液因被桃花浸染而透着浅淡的粉色，与其上漂浮的明艳花瓣相映成趣，关山明月望着眼前酒碗，停顿了片刻，方才默不作声地端起酒饮了一口。
　　柔和的甜意伴着清淡花香顷刻间溢满整个口腔，那点令人愉悦的甜自口而入，慢慢下坠，直到最后好似沉进了心底，便让整颗心都染上了这份醺然欲醉的甘甜。
　　她缓慢地将那口酒咽下，再抬起头，终究还是露出了一个明媚的笑，双眼眸光潋滟，透着些亮盈盈的水色，恰似眼前桃花。
　　“嗯，很甜。”
　　林箊轻轻一笑，端着自己的那碗竹叶青慢饮起来，不徐不疾的话语便伴着淡淡酒香自她口中娓娓道来。
　　平静轻缓的嗓音缓缓讲述着这半年来在崖下所发生的事，关山明月全情投入地倾听着她的讲述，时而眉头紧蹙，端着酒碗的手无意识地捏紧，时而面露惊讶，不可思议地睁大了眼，情绪上上下下，随着眼前人的话语不断起伏变化。
　　直至最终话音停止，她才神色复杂地放下了手中酒碗，沉默了一会儿，轻哼了一声：“既然岑朝夕愿意将烈幽心法传授给你，又确实教了你些本事，那我便原谅她罢。”
　　被她这副宽宏大度的语气逗笑，林箊摇了摇头，饮着酒道：“师父只是一心向武，并非恶人，当初出手伤人也是逼不得已，明月能够体谅便好。”
　　她所讲的都是与岑朝夕和太皓相关的一些事，并未谈及其他，关山明月咬了一下唇，迟疑着问道：“那你如今……”
　　话语忽顿。
　　林箊看她一眼：“什么？”
　　“没什么。”
　　眼睫轻轻点了点，唇边的话语到底还是咽了回去。
　　红衣女子忽然端起酒碗，将碗中酒一口饮尽。
　　装聋作哑也好，自欺欺人也罢，好不容易才再见到她，这般相安无事的平静，如果可以……就再维持几日吧。
　　见她喝得如此豪迈，林箊有些吃惊地按下了她的碗，却发现碗里的酒已经被喝得一干二净，语气中不由得添了几分无奈。
　　“你酒量浅，便不要喝得这样快，不然醉了可如何是好？”
　　关山明月睇她一眼，“你酒量才浅呢！”
　　这般似曾相识的对话让林箊心里暗道不妙，凝神细看，便发觉眼前人面上已然泛了些绯色，只是眼神还清明透亮，应当尚未喝醉。
　　松了口气，她将那碟樱桃酥酪推过去，“吃些糖食压压酒气。”
　　关山明月一皱眉，嘟囔道：“我不爱吃糖食。”
　　说着，却还是拿过手旁的木匙开始慢慢吃起来。
　　闻言，林箊惊异不已。
　　清祀那般冷肃的人喜爱吃糖食，而性情直率的明月竟偏偏不喜糖食……果真是人不可貌相。
　　蜀中盛产樱桃，樱桃酥酪也是当地常见的一道糖食。
　　红如玛瑙一般的樱桃浇上香甜雪白的酪浆，二者一红一白，瞧起来很是鲜亮好看，因此颇受世人喜爱。
　　寻常的樱桃酥酪用的多是蜜渍樱桃，搭配上酪浆难免显得甜腻了些，而眼前这碟樱桃酥酪用的却是盐藏樱桃，蜜甜中透着一丝丝恰到好处的咸，刚巧中和了一些甜腻，叫不爱吃糖食的人也不会讨厌这份味道。
　　关山明月勉强尝了一口后，神色微不可察地一顿，而后若无其事地瞥了对侧的人一眼，见她没有注意自己，便垂下首去又挖了一匙酥酪，小口小口地吃起来。
　　眼角余光觑见她的小动作，林箊忍不住想笑，却又怕她羞恼，只好掩下笑意，佯作不知，自顾自地吃自己那盘鱼脍。
　　两人一边吃着小菜一边漫无边际地聊一些闲话，待到夕阳渐斜，江上的小舟也摇荡着靠了岸，她们才结束了这场阔别已久的谈话，起身往楼下走去。
　　大堂的酒客来来去去，已换了几桌，而先前击节高歌的那名男子却仍未离去，酩酊大醉地躺在桌上，不断唱着那曲蜀中道。
　　林箊付过了银钱，与身旁人缓步迈出酒肆。
　　身后醉意醺然的歌声隐隐传来，融入落日余晖中，与江风共同飘远。
　　“美人劝我急行乐，自古朱颜不再来。”
　　“君不见外州客，蜀中道……一回来，一回老。”


第137章 
　　宽敞平稳的马车车厢中，一名温文儒雅的年轻男子手执书卷，正攒着眉逐字逐句地研读书中内容，他不时向对坐女子就书中艰涩处提出疑问，在得到解答后恍然大悟地一点头，便继续全神贯注地往后看去。
　　楚月灵神色沉静，手中拿着一叠写满了狷狂字迹的纸张，亦同他一般凝神细读着纸上文字。
　　自南柳离开已过了八日。
　　八日前，曾经的同窗友人君思齐忽然来找她，并向她带来了一个消息：他知晓太皓秘境所在之处。
　　准确说来，是他身后之人知晓太皓秘境所在之处，而他们如今有一事需要她帮忙，此事极有可能与太皓秘境的开启之法相关，因此来邀她前往泗阳一行。
　　未曾思考太久，她便应下了这份邀约，当即收拾行囊与家中辞别，乘车赶往了泗阳。
　　这几日除却食宿以外，二人一直在途中赶路。而在确认楚月灵会一同前往泗阳后，君思齐就毫无保留地将他这一年来的大致经历向她和盘托出了。
　　一切都要追溯到一年前的那场祭典。
　　自山长在鹿梦坛上当着众人之面将林箊逐出校学之后，四余斋诸多学子为此愤愤不平，接连有人效仿楚月灵自行退出校学，以示对山长此举的不忿之意。
　　但他并未如众人一般离开，而是直接去桃李轩找到山长，问他为何要这样做。
　　他向来对顾承恩崇敬有加，甚至曾为能够成为他的弟子而欣喜激奋过，可顾承恩此举却好似将他以往所有敬仰踩在地上，毫不在意地碾作尘灰，让他难以置信而又心灰意冷。
　　能够写出谏簪缨书的山长，如何会是畏强凌弱、趋炎附势之辈？
　　他不愿相信。
　　顾承恩似乎对他的到来有些讶异，他并未回答他的疑问，也不曾作出任何解释，只是晾着他，径自做自己的事，好似将他视之不见。
　　于是他便一直站在载满桃李的院落中不曾离去，只为等一个回答。
　　而这一站就是三日。
　　他并非武艺高强之人，更没有内力护体，三日滴水未进、不眠不休的等待，已是他的极限。
　　于是他在第三日晌午昏了过去。
　　再醒来时，他却发现自己已不在登临，而是到了泗阳。
　　他的眼前站了一名戴着傩戏面具的老者，老者气度温雅，身如劲松，穿着一袭浆洗得有些发白的士子袍。
　　正是山长顾承恩。
　　直到那一刻，他才知晓，原来山长竟是十二兽中的揽诸。
　　从那之后，他便留在了十二兽，开始为十二兽办事。他在明，顾承恩在暗，他在他的教导下聚拢起所有退出校学的学子，四处奔走宣教，播洒星星之火，真真正正地成为了他的弟子。
　　一番长谈后，楚月灵为他能够如愿以偿实现抱负由衷感到欣悦，笑言：“此君若是知晓此事，定然也会非常欢喜。”
　　时至今日，当年之事已显得十分遥远，昔年故人天各一方，或许再难遇见，可如今知晓他们仍坚守着自己的志愿，为此朝夕不倦，这便很好。
　　在辛苦奔波了八日后，两人终于抵达了泗阳。
　　徐徐行进的马车穿过泗阳城门，直往城北而去。
　　泗阳位于乾元大陆中原腹地，乃是帝临之下的一个小城。城内布局整齐划一，景致庄严雄伟，虽不似乾南那般淡雅清幽，却颇有一番古朴韵味。
　　一路走来，楚月灵发觉离泗阳越近，百姓中崇敬十二兽的人便越多，泗阳城中更是家家户户都张贴着十二兽的图腾，称十二兽为十二神，足见十二兽在此地的影响之深。
　　马车在城内奔驰许久后，最终停在了一处院落外。
　　楚月灵与君思齐一同下了车，在阍人的带领下往院内走去，她安静地跟随其后，目光似是随意地四下扫过，一番观览后，眼中便落下了一道若有所思的神色。
　　眼前院落斗拱飞檐、金装彩饰，由几处侧院纵横连通而成，格局很是复杂，不似城中寻常民居那般注重左右对称，瞧来倒有些北地风貌。
　　依君思齐所言，此处并非十二兽聚首之处，只是首领伯奇的居所，而此次邀她前来的人也正是伯奇。
　　莫非这十二兽首领是乾北人士？
　　她心中思绪万千，面上却仍不动声色，在跟随着阍人转入内院回廊时，目光无意间一扫，忽然凝滞于一处，脚步也蓦然停了下来。
　　察觉到身旁女子突然驻步不前，君思齐跟着停下脚步，讶然道：“楚姑娘？”
　　一贯沉稳冷静的双眸怔然地望着远处的甬道，从中透出几分迟滞的恍惚神色，片刻后，楚月灵缓缓收回视线，眸光微垂，摇了摇头。
　　“……无事，走罢。”
　　几人便继续朝前行去。
　　楚月灵神色未变，放在身侧的手却不知不觉间慢慢捏紧，惊鸿一瞥间所见的画面在脑海中不断回荡。
　　她方才见到，内院东西相连的甬道尽头，有一道女子身影一晃而过。
　　那名女子身着青衣，脸戴白玉面具，手中握着一柄无鞘无格的黑剑，与她心中所想之人实在太过相似。
　　可离她寄信至今不过八日，蜀中与泗阳相距千里，此君又不知晓她究竟去了何处，应当不可能出现于此。
　　大约……是她看错了吧。
　　当几人到达正厅时，厅中已有一名戴着面具的男子在其中等候。
　　男子脸上面具形如雀鸟，花纹灰白交杂，眼周与四角以黑色笔墨勾勒，正是伯劳鸟的特征。想来他便是伯奇了。
　　在见到此人之前，楚月灵本以为能够将一股势力发展得如此壮大之人应当是一名威严岸然的白发老者，可亲眼目睹，才发现传闻中的十二兽首领竟然如此年轻。
　　男子穿着一身素净淡雅的月白色长袍，身形颀长，姿态随和，一举一动都如清风一般潇洒利落。虽戴着面具瞧不见面容，可从他言行举止来看，年岁应当在三十出头。
　　君思齐上前一礼：“伯奇公子，楚姑娘来了。”
　　伯奇亦回以一礼，客气道：“这一路车马劳顿，辛苦二位了。楚姑娘如此辛劳，可要先去院下歇息一日？”
　　楚月灵微微一笑，“多谢公子好意，只是我千里迢迢至此，早已不觉疲累，反倒心中急切之情更甚，恐怕已是无心歇息。”
　　伯奇也不讶异，只颔首道：“既然如此，那在下便依从姑娘之意。”
　　知晓二人将要商谈正事，君思齐再与两人行了个礼便退出了正厅。
　　伯奇亲自为楚月灵倒了一盏茶，看着她笑道：“在下有个问题想问，不知是否会冒犯到姑娘。”
　　“公子请说。”
　　“我知晓姑娘并无内力，因此有些好奇，姑娘不带任何随从，只身来此，便不怕遇上危险吗？”
　　这话说来难免有些威胁之意，若是寻常人只怕会心生警惕，当即惊慌不安起来。
　　可楚月灵却仍是从容自若。
　　她端着手中茶盏，目光不闪不避，“公子既派人邀我至此，应当便知晓我有不得不来的理由。”
　　她不是没有思考过这场邀约是否会是一场陷阱，或者为了她，或者为了引她入彀，威胁林箊。可短暂权衡后，她却还是选择了以身试险。
　　君思齐是林箊自幼一同长大的知交好友，没有欺骗她的理由，况且，她不想再让林箊生活在宓義逆脉的阴影下，就必须要找到剩余的烈幽心法。
　　她知晓烈幽心法极有可能在太皓秘境中，这段时日也一直在依据裴清祀传给她的书信推算太皓秘境所在之处，可到底知之甚少，她最终也只解出了一句似是而非的暗语。
　　而恰在此时，君思齐来了。
　　即便这当真是一场圈套，哪怕只有微乎其微的可能，她也必须一试。
　　何况，她也并非没有留后路。
　　见她神情毫无迟疑，伯奇便笑了起来，“听闻姑娘与林姑娘交情甚笃，如今看来果然不假。”
　　女子只是笑而不语。
　　短暂闲谈后，伯奇就开始谈论正事。
　　“我手下之人先前从登临救回来了一人，此人知晓太皓秘境开启之法，只是因为被幽禁太久，已有些神志不清了。我们想方让他清醒了片刻，从他口中得知他先祖墓中还留有当年之事的一些隐秘，或许便与太皓秘境相关。”
　　“只是我派人去那墓中查探后发现，记有当年隐秘的墓室只能容一人进入，而当中被墓主留下了一道机关，只要有人解开机关，很快那机关便会自行毁灭，其中留下的秘密也将随之湮灭。揽诸与我说姑娘聪慧过人，有过目不忘之能，或许能在短时间内将其中内容记住，因此便想要寻姑娘帮忙。”
　　楚月灵思忖片刻后，抬眸问道：“那墓在何处？”
　　“离泗阳不远，姑娘若准备好，我会着人与姑娘同去。”
　　“我已准备好了，明日便可出发。”
　　伯奇略微吃惊：“那墓中十分凶险，机关自毁时或许会危及姑娘性命，姑娘不再考虑一二吗？”
　　“我既已到此，便毋需多加考虑。”
　　静默须臾，伯奇神色肃然些许，“我知晓了，我会让他们尽快准备妥当，一切便有劳楚姑娘了。”
　　商谈过后，伯奇派了人将楚月灵送至厢房歇息。
　　待引路的仆役离开，楚月灵方准备推门进入房中，却听轻缓的脚步声传来，一个温柔含笑的嗓音在她身后轻轻响起。
　　“畹娘。”


第138章 
　　熟悉的声音让放在门上的手一滞，她转过身去，就见到玉面青衣的女子正在她眼前笑望着她。
　　清亮柔和的双眸，略微上扬的唇峰，周身萦绕的浅淡草木气息。
　　一切都与她所念之人一模一样。
　　青衣女子近前半步，一只手绕过她身后推开房门，而后顺势滑下，将手揽在她腰后，挟带着她一步步倒退着走进房中。
　　房门被再度关上，女子将楚月灵反身轻轻按在门上，身子亲昵地贴近，下颌略微垂落，抵在她肩头。
　　“畹娘可曾想我？”
　　亲昵的话语声伴随着若有似无的呼吸吐在耳侧，昏暗的光影中有暧昧涌动。
　　望着近在咫尺的青色身影，楚月灵怔然的眸光却慢慢敛下，未给予任何回应，只淡淡道：“姑娘何必屡次三番扮作她的模样来戏耍我。”
　　短暂的安静，鼻间溢出一声轻笑，青衣女子略微直起身，却仍未将禁锢在她身侧的手松开。
　　隐带着幽邃笑意的双眸凝视她一阵，饶有兴趣的话语声便响起。
　　“为何还是能看出来？”
　　楚月灵神色未变，话语平静。
　　“此君比姑娘要高一些，应当不会如此正好能靠在我肩上。”
　　青岚：……
　　她“噗嗤”一声笑起来，退后一步拉开二人间的距离，兴致盎然地瞧着眼前女子，抱着臂叩了叩手。
　　“倒是个有趣之人，难怪小瞎子这般喜欢你。”
　　话锋一转，她又笑意盈盈地问道：“我此次比先前扮得可要相像许多？”
　　乍见她伪装时的悸动还在胸腔中鲜明起伏，楚月灵未曾否认。
　　“形神皆似，宛若一人。”
　　闻听此言，青岚便称心满意地翘起了唇角，她看着眼前人从容镇定的模样，眼中划过一抹狡黠神色。
　　“你可知为何我如今能扮她扮得如此相似？”
　　楚月灵不语。
　　青岚的兴致却更浓了，“你又是否知晓，她这段时日究竟去做了些什么？”
　　沉静自持的目光望向她，她勾了勾唇，悠悠道：“她迟迟未能回去找你，便是因为她在准备与我的婚事。”
　　“我是苗疆之人。她为了娶我，甘愿只身来到苗寨，参加抢亲，还在与我定亲那日于众人眼前吻了我。我们日日同居一室，而如今，我已是她拜堂成亲的妻子了。”
　　“你说，这般亲密无间的关系，我又如何能不了解她呢？”
　　清冷的视线再望她片刻，便置若罔闻地收了回去，面上神色仍旧毫无波澜。
　　“你不相信？”
　　环抱着的双手松了开，女子抬起手，指尖虚虚地点在楚月灵小腹位置，“她这里有一道一寸长的伤疤。”
　　指尖缓缓上移，又停在心口上方，“而这里，有一点痣。”
　　慢条斯理地收回手，女子眨着眼笑道：“还有其他更加私密之事，是我与她的闺房乐趣，却不便一一告知了。”
　　楚月灵眸光挑起，带着些许淡漠神情直视着她。
　　“从姑娘口中知晓她如今平安无事，我便放心了。至于其他，我心中自有定论，就不劳姑娘费心了。”
　　青岚挑了挑眉，也不恼怒，只轻轻笑道：“既然如此，那你好好歇息罢，我们明日再会。”
　　青色身影不慌不忙地推开门转身往外走去，而在关上门的一刹那，她便如狐狸一般眼角微扬，笑得眯起了眸。
　　小瞎子，叫你四处拈花惹草，就让你的畹娘好好治治你罢。
　　合上的房门将明亮的天光与多余的声响遮挡在外，唯余一室沉寂。
　　楚月灵在原地站了许久，才缓缓走到桌旁撑着身子坐下，曲起的指节有些微微发白，不经意间泄露出平静外表下的起落心绪。
　　方才女子意有所指的暧昧话语不断回荡在脑海中，如同一根沾了醋的针一般扎在她心上，让她从心底泛起细密的疼痛与隐约酸涩。
　　她总归是相信林箊的，也清楚知晓这不过是一场昭然若揭的试探，可再聪慧颖悟的女子，在听到他人将自己心上人的私密之事毫无差错地一一道来时，难免还是会生出些不理智的愠恼。
　　因连日奔波而沾染上的疲惫神色未再遮掩地从眉梢眼角流露，她支起手轻轻按了一下眉心。
　　悬挂于腰间的梨花香囊早已失了香气，其上兰倚翠竹的纹样在半昏沉的光线下显得不甚明晰。
　　看来，待此间事了……她该去一趟蜀中了。
　　……
　　第二日晌午，伯奇着人来告知她一切已准备妥当，可以启程出发了。
　　楚月灵谢绝了伯奇好意准备的马车，选择与其他人一般驾马前去。
　　要去的地方并不算远，却要途径许多山道，骑马总是要比乘车方便许多。
　　何况，她并非是不擅骑御的娇弱女子，如今出门在外，自然该便宜行事。
　　当她出了府院，与等待在外的十二兽门人汇合时，却不防在人群中看到了仍装扮成林箊模样的那名女子。
　　想到她的那句“明日再会”，楚月灵便也算不得太过惊讶。
　　伯奇引荐道：“这是我十二兽的祖明，她会在路上看顾姑娘，与姑娘一同下墓，姑娘若有什么要求，也尽可以与她提。”
　　楚月灵并未表现出其他情绪，只神色温和地略一拱手，“多谢公子。”
　　她翻身上马，牵起缰绳驾马一打，一行人便悄无声息、不引人注目地出城去了。
　　一路上除却短暂地停下来补充食水，众人几乎未曾停歇一直在赶路，这般风尘碌碌地跋涉，寻常人便该连说话都觉得疲累多余了，而唯有一人却与众不同。
　　穿着青衣的女子总是策马跟随在楚月灵左右，时不时与她搭话闲谈，中途休整时更是贴心地送上食水，被推拒也丝毫不见气恼之色，搅得十二兽其余门人禁不住目光怪异地频频看她。
　　祖明大人又开始调戏良家女子了，可惜今次这女子看起来好像不太好接近啊。
　　的确，对于青岚意味不明的接近，楚月灵虽未曾流露出任何不喜神色，言谈之间更是温和有礼，与对待他人时并无二致，但这般不温不热的疏离，却反倒让她没有机会更进一步。
　　望着神色冷静从容的女子，青岚笑意盎然地点了点唇角。
　　愈是这样温柔内敛的性情，愈是喜欢将所有情绪压抑在心底，而在所有情绪积累到一定地步后，倾泻而出的怒意只怕会让山岳也为之震动。
　　小瞎子，你就自求多福吧。
　　在第二日傍晚时，众人终于到得了姜扶光的茔地前。
　　姜扶光本是帝临人，他精通风水堪舆之术，信奉阴阳五行，因此在生前便将自己的墓葬选定在了帝临附近的一处山脉脚下。
　　此处群山环抱，流水潺湲，气凝而不散，当是一处吉穴。
　　早已有十二兽之人在墓上开凿出了入口，能容人畅通无阻地进入。楚月灵等人到达后，与等在墓前的十二兽门人碰了面，在其中一名戴着傩戏面具的瘦矮男子带领下，沿着墓口而入，径直来到了那处墓室前。
　　此墓规模并不大，与多数平民的墓葬格局相似，仅在配殿左侧多了一间极狭小的墓室。
　　与伯奇所说一般，这间墓室入口仅能容一人进入，内里逼仄低矮，人进入之后转身甚至困难，更遑论在触动机关后的短短时间内将其中隐秘一一记下再撤出来。
　　瘦矮男子站在墓室外，指着墓室上方道：“这墓室顶层中空，下铺琉璃瓦，里面藏着龙火油。墓室尽头嵌有一面铜镜，铜镜上方悬有定时烛，将之点燃，便会有光映入镜中，镜中光射至壁上，便可看到隐匿在其中的文字。但定时烛只有大约半刻时间便会烧完，届时龙火油被引燃，整间墓室都将化为灰烬，因此，你只有半刻时辰可以记下镜中所藏文字。”
　　将大致情况说了一遍，他又自肩上的褡裢中取出一件软甲：“这是我以火浣布制成的避火服，虽不敢说完全不惧火侵，但必要之时许能救你一命。”
　　楚月灵接过避火服穿上，恭敬道：“多谢先生。”
　　于墓室外再端详了一会儿，她敛下心神，正准备进入其中，一只手却从旁伸出，拦了她一拦。
　　穿着青衣的女子站在一旁看着她，微微笑道：“务必小心。今日你若殒命于此，你的心上人可就属于我了。”
　　察觉出她话音外的关切之意，楚月灵面上终于露出了一抹浅淡笑意：“多谢祖明姑娘关心。”
　　拦在身前的手放下，她轻吐出一口气，便神情沉静地缓步走入墓室中。
　　轻缓的脚步声在寂静的墓室中仍显得尤为清晰，墓道中点燃的灯火浅浅投入其中，在行出几步之外后，便显得暗淡不少。
　　楚月灵一步步走到墓室尽头，隐约可在昏昏暗暗的光线下见到那面嵌于壁上的铜镜。
　　铜镜极大，约合一人高，四周花纹简约古朴，底端刻有一行字，写的是“见日之光，天下大明”。
　　她自怀中取出火折子，将悬于头顶的定时烛点燃，燃起的火光霎时间照亮了整间墓室。
　　尘封已久的铜镜似是被火光唤醒，光亮流转过暗黄的镜面，须臾之后，便在对侧石壁上投射出了一层浮动的金色文字。
　　墓室内无风，烛火极稳，密密麻麻的蝇头小字好似本就是雕刻在石壁上一般纹丝不动。
　　楚月灵神色沉凝，眉心微微拢起，全神贯注地阅读过壁上文字，丝毫不敢分神。
　　壁上文字与姜扶光留下的那本手记一般，都是以阴阳术数写成，一眼望去杂乱无章，十分晦涩艰深，寻常人看着便觉得头昏眼花，更不要提在短时间内将其记住。
　　如此艰难细致之事对心神损耗极深，不过少顷，她额上便沁出了一片薄汗，面色也微微发白，唯有目光仍旧冷静地一行行扫过眼前文字，片刻不曾停顿。
　　时间一点点过去，定时烛燃烧得极快，眼看已燃过了一大半，而站在墓室中的女子却没有一丝离开的迹象。
　　青岚望着身旁用以计时的漏刻，略微蹙起了眉。
　　楚月灵负在身后的手握得极紧，心神已是耗竭透顶。
　　视线在掠过大段文字后，终于读至尾声。
　　滴答声尽，漏刻中的水面仅剩微不足道的薄薄一层，青岚转头向墓室中高喝：“出来！”
　　最后一段文字阅毕，所有内容都已记于心中。楚月灵神色一凛，当即转身朝外奔去。
　　火光乍然熄灭。
　　定时烛燃烧殆尽，时间已到。
　　“轰”
　　熯天炽地的火焰瞬息间充满整个墓室，发出爆裂的啸声，冲天的火浪席卷着冲出墓室，令守在墓室外的十二兽门人掩面往后连退几步。
　　待火势弱了些许，方有人放下手抬目看去，便见到方才还在墓室中的女子此刻正被青衣女子揽在怀中，二人皆安然无恙。
　　楚月灵将掩在头上的手垂下，望着系在自己腰间的丝线，抿了抿唇，轻声道：“多谢姑娘相救。”
　　看着她因惊悸与疲惫而泛白的面容，青岚收回缠魂丝，没好气道：“你可真是个不要命的。”
　　并未在意她有些嗔怒的话语，楚月灵将方才所见在脑海中一一梳理，静默许久后，缓缓道：“我都知道了。”
　　“什么？”
　　“当年发生的一切。”


第139章 
　　蜀中连着飘了几日细雨，将前几日那场艳阳带来的晴爽慢慢驱散，空气中尽是阴冷的湿气。
　　林箊一踏出房门便打了个喷嚏，惹得习鞭归来的关山明月听见，不由得皱起了眉，话语中带着些遮掩得并不完全的关切。
　　“这两日听你打了好几回喷嚏，莫不是染上风寒了？”
　　林箊站在檐下望着细雨霏微的天空，伸出手去触碰那细润冰凉的雨丝，心中也有些纳罕，“我自记事起便不曾生过风寒，如今日日习武，又有内力护体，应当不会这般容易染病吧？”
　　语气也有些不确定。
　　伸手将她探雨的手轻轻拍落，关山明月有些不满地瞪她一眼，不容置疑道：“随我去看大夫。”
　　林箊眉心微攒，面上皆是不情愿神色：“不要。”
　　“为何不去？”
　　“我又未曾染病，为何要去？”
　　“是否患病得让大夫看过才知晓，你说的不作数。”
　　“可是……”
　　话还未说出口，身旁人便已睇去一个愠恼的眼神，叫她只能将嘴边的话又咽了回去。
　　“好吧，好吧，我去便是。”
　　林箊无奈妥协。
　　总归自己是没有病的，叫大夫看一看也好，起码可以叫眼前人安心些，免得总像现在这般一样时时念叨她。
　　见她依顺地应下了，关山明月面色稍霁，自屋中取来了一把油纸伞，撑在二人头上：“走罢。”
　　林箊脚步未动，“只有一把伞？”
　　“怎么？”
　　“一把伞两个人该如何撑？”
　　“一把伞两个人如何不能撑？”
　　“为何不再买一把？”
　　“买伞不用花钱的么？”
　　林箊：……
　　林箊震惊。
　　竟然会在意多花一把伞的钱？这还是那个财大气粗的大小姐吗？
　　翻来覆去拖沓了许久，关山明月有些发恼：“你究竟走不走？”
　　林箊很想说不走，只是真要说出来，恐怕身旁人又该生气了，于是只能无奈地接过了她手中的伞：“我来罢。”
　　她身量比关山明月高一些，撑伞也要顺手许多，否则难免会有些磕碰着头。
　　瞧见她与自己之间隔着一段不远不近的距离，关山明月面露不悦神色，一把拽过了她的手臂，傲岸道：“站过来些，你这样撑伞，将本大小姐淋湿了可怎么办？”
　　林箊好笑地看她一眼，十分配合地作起了仆人模样，低声下气地连声应答：“是，是，大小姐。”
　　笑闹过后，两道靠拢的身影相偕撑伞往外走去。关山明月好似漫不经心地将揽在身前的手又挽紧了些，半抿的唇边就慢慢挑出一缕细微的笑意。
　　连日的阴雨天搅得城中处处积水，道上一片泥泞，二人不欲走远，便就近随意寻了间医馆。
　　林箊清楚自己未曾患病，本以为叫大夫看过之后就安然无事了，可谁想到眼前这看起来仙风道骨的大夫是个庸医，许是看出了关山明月身份矜贵，随意问过脉后，不管三七二十一便先开了一堆药，说是她身娇体弱，风寒入体，需要慢慢调养。
　　这话将她听得气笑了，正要反唇相讥揭穿这庸医的真面目，而那头关山明月却已经拎着大包小包的药材回来了。
　　“多谢大夫。”
　　瞧，这还道谢呢。
　　林箊叹气。
　　望着手里鼓鼓囊囊的药材，她愁眉苦脸地思索了一会儿，试图跟身旁人打个商量，“可以不吃药么？”
　　关山明月拧起了眉，满面无言地看她：“当然不行，不吃药我们买它做什么？”
　　“可实在是……太苦了。”林箊幽幽道。
　　还在苗寨时她就被青岚摁着每日喝药，喝得嘴里心里都发苦，浑似个药罐子，如今好不容易离开苗寨，怎么到了蜀中还是要喝药。
　　青衣女子眉目耷拉着，很是提不起精神，有些可怜兮兮的模样。
　　关山明月望她一阵，终于忍不住噗嗤笑了起来，眸中水色潋滟，眉眼间溢满明媚的笑意。
　　还从未见过眼前人这般哀怨忧愁的模样，就像只讨不着食吃的小狗，瞧起来竟格外的惹人怜惜。
　　她按捺住伸手去抚摸她的冲动，话语温软些许，牵起身旁人的衣袖往另一处走去。
　　“你同我来。”
　　林箊被牵着亦步亦趋地来到了一间卖蜜饴干果的铺子前，看着身旁人颇为豪迈地选了好几样蜜饯饴糖叫伙计包起来，不禁眨了眨眼，好奇道：“买这么多蜜饯糖食做什么？”
　　关山明月边低头挑选着柜台中的果子，边随口回她：“给你买糖吃，往后喝过药再吃一口糖便不觉得苦了。”
　　林箊怔了怔，不觉哑然失笑。
　　大小姐这是拿她当孩子哄呢。
　　伙计将包好的糖食递给二人，瞥见林箊的穿着打扮，便顺手从柜上插着的糖人里拔了一串，笑着道：“这位姑娘也喜欢玉面青衣吧？二位今日买得多，小店赠送二位一串糖人，欢迎两位客官下次再来。”
　　糖人画的是一个戴着面具的长衫女子，与眼前人放在一处两相比较，还真有几分惟妙惟肖。
　　林箊心中失笑，不欲拂了对方的一番好意，正要去接那串糖人，却被一只手先她一步从旁接了过去。
　　望见身旁人小心握着手中糖人，珍而视之的模样，林箊颇为惊异：“你不是不爱吃糖食吗？”
　　关山明月抬眸看她，眸光中似有些说不清道不明的嗔怪意味。
　　“别的我都不爱，却偏偏爱眼前这一个，不行么？”
　　话语好似意有所指，叫林箊愣了一瞬，想要细思，却见红衣女子已转身往外走去。
　　“还不快来为我撑伞，待会糖食都要打湿了。”
　　露出一抹无奈的笑意，林箊撇去心中杂念，执伞快步跟了上去：“慢着些，走这样快，当心溅得身上都是泥。”
　　两人回到住处，关山明月将手中的药材交到中年妇人手中，温声道：“劳烦李娘子将这药拿去煎下，文火煎一个时辰便好。”
　　这几日以来，为了便宜行事，关山明月与林箊都是住在一处租来的院子中，院里还请了一位照顾起居的妇人。
　　“是给楚姑娘煎的吧？明月姑娘对姐姐可当真是用心。”
　　妇人拿过药材，笑眯眯地感叹了一句便去厨下熬药了。
　　关山明月站在原地未动，撇了撇嘴，低声咕哝道：“都说了我才是姐姐……”
　　方将大包小包的东西放下的林箊出来便听见她在嘀咕什么，于是问道：“什么？”
　　“李娘子又将我们当作姐妹了。”红衣女子抬起头，神色很有些怏怏不乐，“这便罢了，为何明明我比你大两月，她却总将我当作你妹妹？”
　　林箊笑着摇了摇头：“明月性情直率烂漫，却不够稳重，难免会让人觉得你看起来年纪小些。”
　　关山明月不服气：“我哪里不稳重？”
　　林箊走到她面前，从袖中拿出一块巾帕，笑盈盈地递至她眼前。
　　“稳重之人怎会吃个糖人还将糖屑留在嘴边呢？”
　　伸手用指尖在嘴角拭了拭，果然沾下了些许晶莹的糖屑，关山明月面上微红，接过帕子将糖屑一一擦尽，方有些难为情地哼道：“你分明也将糖吃到嘴边过。”
　　林箊一顿。
　　好像……确有此事？
　　仿佛想起什么不愉快的回忆，关山明月面上羞意褪去，神色慢慢变得低沉，凉凉地瞟她一眼。
　　“还是裴清祀为你擦的嘴？”
　　林箊耳根微微染上绯色，低咳一声，“我那时不便视物，清祀也是出于好意而已。”
　　瞥见她有些赧然的神色，关山明月心中酸涩更甚，牙关紧咬，话语一字一句地从牙缝中挤出。
　　“什么好意，我看她分明是处心积虑、蓄谋已久！”
　　对她如此忿懑有些不解，林箊方要张口说些什么，却见一道蓝色身影从院墙外起纵着一晃而过，随后由远及近传来凌乱的脚步声与呼喊声。
　　“小贼！哪里跑！”
　　“快将这偷酒贼抓住！”
　　看清了方才掠过的那人的身影，林箊吃了一惊：“陈前辈？！”
　　“我去看看，你在院中等我回来。”
　　她顾不上多说什么，急急撂下一句话便轻身往蓝衫男子离去的方向追去了。
　　两名酒肆的伙计一人拿着扁担一人拿着酒提子不断喝骂追赶着前方的盗酒贼，追了许久却未曾赶上，眼看那偷酒的小贼身影越来越远，没过几道弯便已消失不见，两人气喘吁吁地停下脚步，扶着墙便开始互相指责起来。
　　方才他们二人在铺中卖酒时，来了个穿着蓝衫的落魄男子说要买酒，其中一名伙计见他寒酸模样，本不欲卖酒给他，但另一人却说来者是客，不仅取来了酒，拿的还是陈年的杏花酒，谁知一转头那男子便不见了，随之不见的还有刚刚放在柜上的两坛酒。
　　两人气冲冲地互斥了一通后，也觉得有些无趣，正准备自认倒霉回去接着卖酒时，却见空中一道白光闪过，一锭银子忽然凭空坠下，正正好好地落在二人眼前。
　　蓝色身影几个起落后停在了一处僻静的角落中。
　　见身后追赶自己的人已被抛远，男子拍开手中酒的酒封便开始抱着酒坛狂饮。
　　清冽的美酒流泻入口中，洒出的酒水将他衣襟都泼湿，而他却浑不在意。
　　直至将一坛酒饮尽，男子畅快地打了个酒嗝后，忽然猛地把空坛掷向身侧巷口处。
　　沉重的酒坛呼啸着砸向出现在巷口的身影，却被来人毫不费力地以剑一接，叫那酒坛轻巧地停在了剑上。
　　醉眼朦胧的双眼望着来人微微眯了眯，男子一怔，讶然道：“是你？”


第140章 
　　许久未见，没想到陈清卓仍能将她一眼认出，林箊将剑尖一挑，剑上的空坛便平稳无声地落到了地上，她放下剑，拱手行了个江湖礼，随即笑道：“前辈是如何认出我的？”
　　“你的轻功步法十分特异，熟识之人很容易分辨，何况我好歹教过你几日功夫，若这都认不出，我还如何在江湖上混。”
　　陈清卓一边漫不经心地回答，一边拍开了另一坛酒继续豪饮。
　　看着男子面上须髯横生，神色懒怠，比以往似多了几分落魄凄惘，林箊停顿了一会儿，方缓缓问道：“当初前辈与虞二娘子于树林中消失后，究竟发生了何事？后来陈前辈又为何会留字去了秦湾？”
　　抱着酒坛的手微不可察地滞了一瞬，陈清卓咽下最后一口酒，随手将手中空坛一掷，往街巷外走去。
　　“你随我来。”
　　林箊默不作声地跟在他身后，两人施展轻功踩过檐头屋顶，穿越了半座蜀中城，最终停在一处清幽僻静的高阁上。
　　脚下府宅玉阶彤庭、水木清华，一看便知并非寻常人家，而林箊这几日恰好来这附近探查过，对眼前景致并不陌生。
　　此处便是虞家府邸。
　　陈清卓神色淡淡地望着对侧不远处的幽丽小院，饮过酒的嗓音有些沙哑。
　　“那是虞儿的居所。”
　　小院十分安静，偶有一两名虞家下人出入，容颜冷艳的虞家二小姐站在檐下，正同身前的吞口暗卫说些什么。
　　以他二人如今所处位置，恰好能将那间院落中的所有景况尽收眼底。
　　陈清卓掀开袍子坐下，目光一瞬不瞬地望着院中那个身影，
　　“当日林中起雾之后，转眼我便再寻不到你们任何一人，我意识到或许是入了阵，欲要找出阵眼破除阵法，却没想到当时所见一切皆是幻象。”
　　“待我醒来时，我已被关在了一处密室中，我趁看守我之人不备，把他们打晕逃了出去，发觉外面竟是一处错综复杂的密道。我在密道中四处寻找你与虞儿，可遍寻不获，反而遇见了前来捉拿我的其他守卫。”
　　“我将他们都杀了之后，从其中一人身上搜出了关山家的令牌。我疑心虞儿或许被他们抓回了关山家，毕竟她是虞家的小姐，关山家之人不敢伤她，但总要将她带回去交差，可等我离开密道，赶到秦湾时却仍是晚了一步。”
　　男子话音停顿片刻，一贯放纵不羁的面上流露出几分落寞。
　　“她不记得我了。”
　　“我不知关山家究竟对她做了什么，她仍知晓如何施展武功，仍记得其他所有人和事，却独独忘了我。”
　　“我跟随着她回到了蜀中，屡次三番私下去找她，都被她毫不留情地打了出来。有几回我趁她睡着，以内力探过她的脉，但却未在她身上探出任何受伤或中毒的迹象。她好似与从前没有任何不同，只是……忘了我而已。”
　　“许多年前我救过她一命，从那之后她就一直跟着我，对我紧追不舍。无论我逃到哪里，她总会很快就找过来，如此追逃纠缠十数年，我岂会没有动心？只是我自诩逍遥游侠，不受万事万物拘束，又如何能为情所困？”
　　“如今换我守在她身边寸步不离，或许便是报应罢。”
　　最后一句话是笑着说的，但林箊却从中听出了深切浓烈的苦涩。
　　“一夕之间便将一个人忘得一干二净，此事着实有些怪异。”
　　林箊思忖了少顷，抬首道：“陈前辈可曾问过虞二娘子当初发生过何事？”
　　陈清卓苦笑起来：“她如今只将我当作心怀不轨的采花贼，见到我便要开始动手，至今我都未能与她好好说上话，更不要说向她寻问当初之事了。”
　　眸中闪过一丝若有所思的神色，林箊微微笑道：“这几日晚辈恰好要入虞家一趟，陈前辈若信得过晚辈，便让晚辈替您查探一番吧。”
　　……
　　中元节前日，蜀中百姓期待已久的大游江终于开始。
　　青罗江两岸丝竹竞奏，挤满了前来游玩观舟的游人，携着筐子的商贩沿江叫卖着各色吃食饮子，令来往游人不时为之驻足，买一把果子抱在手里慢慢边吃边逛，或饮一碗酸甜冰凉的酸梅汤去去暑气再兴致勃勃地继续游览。
　　江中浩浩荡荡铺陈开数百艘楼船，船上旌旗飘扬，锦帆闪耀，有霓裳羽衣的伶人于船头随着乐声轻歌曼舞，舞姿曼妙柔美，叫人为之倾醉。
　　人潮笑语喧天，处处熙熙攘攘，数不尽的繁华热闹。
　　而这一片花天锦地间，却有两道身影与周遭欢愉格格不入。
　　青罗江江畔，容颜明艳的红衣女子一言不发地在前头快走着，眼中似封了薄冰一般，将妍艳如春的面容都染上几丝冷色，她身后几步外紧跟着一名玉面青衣的女子，不断唤着她的名字，面上流露出几分无奈神色。
　　二人你追我赶间，忽见一匹驮着货物的马似是受惊了，从人群中冲撞着奔出，接连撞飞了几处货摊，眼看就要撞上前方疾走的女子。
　　林箊面色一凝，飞身向前跃起，有些焦急地高喊道：“明月，当心！”
　　而不待她赶到马前，却见红衣女子脚下一点，轻身跃至马上，一手纵马拽紧马缰，一手握住软鞭向前方一扫。
　　奔驰的马匹被蓦然勒止，嘶鸣着高高扬起前蹄便要踏下，叫停在马前的一名男子抬头看着踏来的马蹄，面上显出些茫然神色，好似对眼前危险还未曾反应过来。
　　而柔韧的软鞭却正在此时卷上男子腰间，将他朝旁一扯，恰让他避开了马蹄的踩踏，安然无恙地站在一旁。
　　方才还令众人惊惶的险象于顷刻间化险为夷。
　　如此迅捷的反应与利落的身手，叫四周人群惊叹不已，拥簇着朝女子聚拢，欢声雷动地为她鼓起了掌。
　　林箊怔愣着落在了近处，看着马上神色淡漠的红衣女子，有些失笑地垂下了头。
　　是了，今时不同往日，大小姐如今武艺高强，不过是制服一匹疯马而已，哪里还用得上她来帮忙。
　　关山明月翻身下了马，将马缰交到追上来不断赔罪的马主手中，方准备离开，却见刚刚被她救下的男子走到了她身前。
　　“多谢姑娘出手相助，在下感激不尽。”
　　男子面如冠玉，行止翩翩有礼，笑起来时眼角微弯，宛如和风拂面，很容易叫人对其心生好感。
　　关山明月皱了皱眉，淡淡道：“不必。”
　　见眼前女子似是不欲多言，男子也未曾纠缠，朝她再行了一礼，便笑着离去了。
　　风波平息，人群渐渐散去，关山明月还要离开，却被一只手忽然握住了她的手腕。
　　“明月。”
　　哄劝一般微微发软的声音自身后响起，叫她眸光轻轻晃了晃，面上虽仍是冷然神色，却未再继续往前走，只任身后人拉着，停下了脚步站在原地。
　　林箊走到她身旁，叹息着松开手：“莫要生气了。”
　　红衣女子沉默片晌，忽然回首看向她：“为何说我生气？”
　　林箊一怔，面上露出了些不明所以的茫然神色，只能如实答道：“因为你在生气。”
　　女子又问：“那我是因何生气？”
　　秀逸的眉慢慢攒起，林箊迟疑着回道：“因为我昨日将你留在了院中？”
　　关山明月看她许久，轻浅的话音如雾一般缓缓散开。
　　“我说过不让你再从我身旁离开，可你还是将我一人抛下了。”
　　“昨日事出突然，我以为……”话音忽止，林箊对上那双静静看着她的眼睛，默然片刻，便轻轻叹了一声，“往后不会了。”
　　似是想起什么，她垂下头去，从怀里摸索着拿出一个油纸包，有些讨好地笑起来，“昨日见你喜欢吃糖人，今早我便去铺中又买了一串……”
　　包好的油纸被打开，话语戛然而止。
　　许是因为方才仓促的追赶，晶莹剔透的糖人在油纸中碎成了七零八落的糖块，就连串糖的竹签都从中间折断了，看起来十分惨不忍睹。
　　林箊抚了抚额，将油纸重新拢上，“……方才见路旁摊上也有卖的，我去重新买一串。”
　　她转身方要去寻先前路过的摊贩，却叫身旁人牵住了手，手中的糖也被夺了过去。
　　“买什么，等着待会又被挤碎么？”
　　关山明月拈起一块碎糖放入口中，皱了皱鼻子，浑不在意似的撇开了目光：“凑合吃吧。”
　　林箊眨了眨眼，知晓她不再生气，终于放下心来，笑着走在她身旁，夸赞道：“明月如今真是愈发勤俭持家了。”
　　含着糖块的舌尖微微一顿，有细密的甜意从口中传来，关山明月侧首瞧了她一眼，轻声嗔道：“谁与你持家……”
　　心头的酸楚终究还是被这点甜意掩覆了。
　　身侧熙来攘往，两道身影比肩而立，沿着江畔缓步前行。
　　位于百舟队首的彩舫船头站满了千娇百态的年轻女子，个个以纱遮面，玉立亭亭，莺声燕语的欢笑声从远处慢慢飘近。
　　目光扫过江中船队，林箊望着最前方那几条华丽的彩舫，随口道：“那便是虞家的船吧？不知船上是何人？”
　　关山明月吃着糖，往江中瞥了一眼，漫不经心道：“游江多是女子主持，世家作邀头，邀城中百姓共同游赏。虞家主家除了虞横波以外便没有其他女子，而以虞横波的性子又不会参加这般喧闹之事，想来是虞家的哪位旁系小姐吧。”
　　话音方落，一声巨响传来，绚烂的彩色烟火在空中炸开，于晴朗的碧空绽出五颜六色的花样，引得众人阵阵欢呼。
　　彩舫上人群纷纷拥拥，竞相仰头观看，语笑喧阗间，却听得一道惊叫声响起。
　　“有人落水了！”


第141章 
　　自彩舫上栽入水中的女子不断拍打着水面奋力挣扎，而船行荡起的波澜却将江水一股又一股地推至她脸前，令她不多时便呛了好几口水，方才踊跃着观看烟火的人群霎时间乱作一团，
　　“是表小姐落水了！”
　　乘坐另外一船的虞家侍从瞧出了落水之人的衣饰，当即惊慌起来，接连扑入水中往挣扎的女子游去。
　　女子连呛几口水，意识愈发模糊，双手慢慢失去动作，一点点往水里沉去。
　　点水声响起，一道身影如青鹭般轻盈迅疾地掠过水面，直往江中女子而去，她手中握着一条软鞭，鞭身一甩，缠上近旁画舫的盘龙柱，另一手握住女子将要淹没的手，借力一拉，霎时把下沉的人重新拉出水面。
　　挤在船头的人群当即让出了一块空当，让从水中荡来的二人落在了画舫上。
　　落水女子被平放在船头，嘴唇发青，面色苍白，已然不省人事。救起她的青衣女子将她口张开，二指在她胸口几处一点，便见她身子微颤，当即侧首吐出一大口水来，濡湿的眼睫轻颤着缓慢睁开了一道缝隙，在朦胧地望了一眼眼前人后又晕了过去。
　　虞家侍从登上画舫，瞧见女子已然无恙，当即松了一口气，着侍女将人带走后，走到青衣女子身前，十分恭敬郑重地朝她躬身抱拳，“多谢姑娘救下我家表小姐。方才事发突然，我等未能即刻察觉，若非姑娘出手相助，后果不堪设想。”
　　林箊还以一礼，温和道：“举手之劳而已，不必言谢。”
　　“既然表小姐安然无恙，我去与公子禀报一声。”
　　侍从再行了个礼便匆匆离开了。
　　一抹红色倩影自岸边飞跃而来，红衣女子踩上画舫，不满地走到她身旁，“你走得倒快，我还未曾答应将曜灵鞭借予你用，你就将它拿走了。”
　　“事况情急，我知晓明月如此宽宏大量、心慈好善，自然会体谅我的。”
　　林箊笑着将手中软鞭还给她，递还之前还好奇地按了按鞭柄上的兽首，见鞭身上的倒刺随着机括的触发蓦然弹出，不由得连连赞叹，“制作精妙，独运匠心，不愧为公输大师所作神兵。”
　　如此举止颇有些孩童般的稚气，叫关山明月忍不住翘起嘴角，接过软鞭时带着些许笑意地轻轻哼了一声，“幼稚。”
　　两人正要离去，却见方才的虞家侍从去而复返。
　　“我家公子非常感谢姑娘相助之恩，欲在府中设宴答谢姑娘恩情，不知姑娘高姓大名？”
　　林箊眸中划过一道精芒，与身旁人对视了一眼，微微笑道：“在下楚郁离。”
　　……
　　与关山明月坐在虞家准备的马车内，林箊将无鞘剑横于膝上，无意识地摩挲着剑柄，神色沉静，若有所思。
　　本待趁明日七月半时扮作祭祀的道士混入虞府，再寻个机会接近虞横波，没想到今日竟阴差阳错救下了虞家的小姐，可以光明正大进入其中。
　　只是一日的时间定然不够查清所有事情，所以必须要在今日之内想个办法，让自己能够在虞府中多留几日。
　　不出多时，马车停在了虞府外，两人被早已等在门外的管事引入府内，落座于正堂中。
　　“两位稍待片刻，三公子马上便来。”
　　着下人为她们二人斟过茶，管事再笑着微微躬了躬身，便退了出去。
　　林箊并未饮茶，只抬眸微扫，随意打量着四周景致。
　　蜀人爱竹，虞府院内亦栽有不少竹丛，入目满是喜人的苍翠，清风一拂竹叶便轻轻摇晃，发出细微的沙沙声，在炎热的暑日显得格外凉爽。
　　一路行来，她发现虞府上下不似别处宅院，很少以鲜花作装饰，多是山石林木，瞧来不免显得有几分萧疏冷硬。
　　听闻家主夫人多年前便病逝了，自那之后虞释也未再另娶，虞府中除却虞横波外又没有其他女子，想来也就未能注意到这些细节。
　　“没想到与二位姑娘再次相见竟是在我家中，佛家说‘因缘和合而生’，果真言之有理。”
　　温和含笑的话音响起，一名着天青色长袍的男子徐徐自外而入。
　　林箊看向来人，微微一怔，颇有些讶异地扬起了眉：他便是虞家公子？
　　男子眉清目朗，雍容闲雅，俊逸的风姿中透着几分随和的温煦，赫然便是先前关山明月从马下救下的那人。
　　他走到红衣女子身前，恭而有礼地揖首一拜，笑道：“在下虞兰时，再次谢过关山小姐今晨出手相助之情，当时未能认出关山小姐身份，慢待了些，还望关山小姐见谅。”
　　关山明月未曾记住眼前人的面貌，只依据他所说话语想起了他，不免也露出了些许惊讶神色，“是你？”
　　话音一顿，她又攒起了眉，不客气地道：“你身为虞家公子，竟然不会武功？”
　　今晨遇险时，男子反应迟缓，脚步杂乱无章，分明是一丝武艺也不通的普通人。
　　听她快言快语，虞兰时也不觉得恼怒，只如常地笑着道：“我先天经脉缺损，天生无法习武，体质比之常人也差一些，叫关山小姐见笑了。”
　　如此直言显然有些失礼，林箊轻轻碰了碰身旁人的手臂，嗔怪而无奈地睇了她一眼，随即起身歉然地一拱手：“明月并非有意冒犯，还望虞公子莫怪。”
　　“楚姑娘不必在意。”虞兰时神情依旧和缓，目光带笑地望了身侧女子一眼，“关山小姐直言无隐，这般率真性情，相处起来反倒让人觉得舒畅自在。”
　　关山明月方才被嗔了一眼，也觉出自己或许触及了他人痛处，当下便不再言语，只垂首默默饮茶，未曾留意二人谈话。
　　而林箊却没有漏过男子方才的眼神，心下不由得生出了一丝诧异，微微抬眉。
　　这虞家公子……不会是对明月动心了吧？
　　几人闲谈了一阵后，虞兰时另有他事，起身准备离开，临别前笑言：“筵席将在酉时开始，届时我会让下人去请二位姑娘入席，两位现下若不想歇息的话亦可以在府中四处观览，我着人陪同二位。”
　　知晓时机到来，关山明月状似随意道：“不知虞二小姐可在府中？听闻她先前曾来过秦湾，还患了场病，我既来拜访贵府，便想趁此机会探望一二。”
　　虞兰时并未多想，只唤下人来询问了一番，而后道：“二姐如今正在她院内，两位随他去便是。”
　　“多谢虞公子。”
　　两人在下人的带领下到了虞横波居住的别院中，待通传过后，才缓步进入了院内。
　　眉目冷峭的女子从房内走出，望见来人，神色有些惑然：“关山丫头，你怎么突然来了蜀中？可是寻我有事？”
　　关山明月摇了摇头：“找你的不是我，是她。”
　　目光移向她身旁戴着面具的青衣女子，虞横波眉梢微挑，神色有几分凌厉之意：“你便是如今天榜第十的楚郁离？”
　　林箊躬身一礼，形容恭敬，“正是晚辈。”
　　“找我有何事？”
　　“此处空旷了些，不知虞前辈可否借一步说话？”
　　听她此意当是有要事相商，虞横波眼中掠过一抹惊讶之色，思忖片刻后，微微一点头：“你们进来吧。”
　　三人一同进入了房中，林箊关上房门，确认隔墙无耳后，便摘下了面具，目光凝视着眼前女子，轻声道：“我与前辈曾有几面之缘，不知前辈可还记得我？”
　　望着面前似有些熟悉的面容，虞横波攒眉思索了一阵后，双眼蓦然一凝。
　　“你是登临的那个小姑娘？”
　　林箊略微放下心来，“二娘子果然还记得晚辈。”
　　现下看来，陈前辈不曾说错，虞二娘子除了他以外，其他事情仍旧记得一清二楚。
　　如此反倒好办。
　　虞横波看着她，神情很是惊诧，“你武功怎会进步得如此之快？上次在北燮山上见你时，你武艺虽算出众，却远不到登上彼苍榜的境地，如今竟已是天榜第十了？”
　　“说来话长，这天榜第十也只是侥幸而已。晚辈今次来找前辈，却是另有他事。”
　　“什么事？”
　　林箊停顿了一瞬，方缓缓道：“二娘子可还记得陈清卓？”
　　虞横波面色一冷，“你与那采花贼是什么关系？”
　　听到“采花贼”三字，林箊神色古怪，有些忍俊不禁，轻咳了一声，才继续道：“虞二娘子莫急，且听我慢慢道来。”
　　虞横波压下心中莫名而起的躁意，冷眼看着她，想看看她究竟意欲何为。
　　青衣女子重正神色，不慌不忙道：“二娘子既然还记得与晚辈曾在北燮山上见过，那又是否能想起，我们是因何相见？”
　　眉心微蹙，虞横波耐住性子，垂下眸开始慢慢回忆：“那一日我带着吞口暗卫前去登临抓人，得到消息说那人或在长庚校学中，于是连夜上了山，恰好遇见了几名云水寨的门人在与你和那人打斗。”
　　林箊眸光一闪，声音低沉些许。
　　“抓的是何人？”
　　“抓的是……”
　　话音一顿，虞横波面上忽然现出一抹茫然神色。
　　抓的是谁？
　　为何她记不起来了？
　　不等她回答，眼前女子又问：“为何要抓他？”
　　“后来发生了何事？”
　　“你与他又到底是何关系？”
　　接二连三的提问宛如急风骤雨般打得虞横波措手不及，她脑中回忆一片混乱，在眼前人的提问下暴露出断断续续的空白。
　　记忆深处好似弥漫着一片朦胧不清的迷雾，叫她无论如何都无法看清雾中隐藏的那张脸，愈是努力去想，却愈发迷离惝恍，连头也隐隐作痛起来。
　　看着眼前人面上惘然痛苦神色，林箊轻叹口气，不欲逼迫她继续回想，温声道：“二娘子，莫要想了。”
　　默然少顷，虞横波目光略微恍惚，迟疑着问道：“……是他吗？”
　　“可为何我什么都不记得了……”
　　林箊摩挲了一下指尖，忖度着道：“此事的确怪异，陈前辈说二娘子未受外伤，也不曾中毒，其表现与寻常离魂症又十分不同。我想，如此疑难杂症，或许只有一人能查出端倪。”
　　话落，她转头看向身旁女子，“明月。”
　　关山明月不知在想什么，走神了一会儿才迟滞地抬起头来。
　　“……嗯？”
　　“不知医仙近来可有空闲，能否来蜀中一趟？”
　　“我修书问问白姨。”
　　“多谢。”
　　林箊轻轻笑了笑，便又转回头去，“陈前辈不便入府，我今次是受他所托来探望二娘子，并查清此事。医仙赶到蜀中定然还需要一段时日，因此我希望二娘子能留我二人在府中多住几日。“
　　虞横波干脆地应下了，“我同大哥说一声便是。”
　　“如此，多谢二娘子。”
　　商谈完毕，三人未再多言，林箊便与关山明月出了别院。
　　等在别院外的虞家下人见到两人出来，恭敬地走上前去躬身一礼，“两位姑娘，晚宴将要开始了，三公子请二位前去赴宴。”
　　林箊点了点头：“还劳烦郎君引路。”
　　筵席办在了后院的小轩中，露天而摆，四周修竹青翠苍劲，当中绕有一圈清流，瓜果杯盏沿水而下，终而复始，一片水木明瑟，瞧来格外舒快惬意。
　　见几人来到，虞兰时笑着招待二人坐下，有些歉疚道：“此宴本该由大哥主持，然而近日府中事务繁多，大哥无暇赴宴，只能由我代为出面招待两位姑娘，还希望二位不会见怪。”
　　林箊笑道：“虞家家大业大，家主无暇他事也是理所应当，三公子不必介怀。”
　　虞兰时轻叹口气：“其实本不该如此忙碌的，只是不知为何，近日蜀中运往他处的药材频频被十二兽劫走，虞家不少侍从也被打伤，各地药坊药材短缺，大哥正在为了此事发愁，已是几日未曾休息过了。”
　　十二兽？
　　林箊略微一怔，一张明艳狡黠的面容就在脑海中缓缓浮现。
　　……莫非是她？
　　想到虞家之人曾擅闯苗寨祭坛，还伤了她寨中族人，以她有仇必报的脾性，做出些报复之事也不无可能。
　　还当真是个记仇的性子。
　　林箊嘀咕了一声，有些无奈地笑了起来。
　　一番闲谈后，筵席方要开始，而院外忽然传来了一阵轻微的交谈声，一道身影自院外走入，叫正待举杯的虞兰时动作停顿，面上露出了一抹温和笑意。
　　“怎来的如此迟？快坐下吧。”
　　来人应了一声，便随意选了个位置落座。
　　林箊目光定定地望着来人，心下一沉，端着酒杯的手慢慢收紧。
　　他竟还活着？


第142章 
　　见人来齐，虞兰时为几人一一引荐：“这位是我大哥的独子，虞渊。”
　　“无咎，这二位姑娘是关山家的小姐关山明月，与楚郁离楚姑娘。”
　　林箊收回视线，若无其事地端起酒慢饮了一口，心下思绪万千。
　　青岚曾在虞渊体内种过蛊，并说三日之内没人为他解蛊他便会穿心而亡，可如今虞渊却安然无恙地出现在她面前，可见他体内蛊虫应当已经被取出了。虞家莫非藏着一位擅于用蛊的高人？
　　此外，虞渊曾在苗寨与她打过交道，虽然她当时以易容蛊换了面貌，用的也并非是现下的名姓，但毕竟一同相处了几日，两人对彼此都有些了解，只要留心一些，他极有可能会发现如今的楚郁离就是苗寨中的楚畹。
　　虽不知虞家为何要抢夺太皓兵符，但现下如果暴露了身份，让虞家知晓她便是致使他们计划失败的人，或许会招来杀身之祸。
　　她眸光微敛，垂在身侧的手不动声色地放到桌上，指尖微微蜷起。
　　只要发现虞渊有认出她的迹象，她便会在他道破她身份前隔空点穴让他昏过去，虞兰时并无武功，应当不会察觉出异样，而在此之后该如何与虞渊交涉，就只能走一步看一步了。
　　心中盘算好了大概，林箊抬目看着对侧之人，指尖凝聚的内力已是蓄势待发，然而神色憔悴的男子却只略微抬首，随意扫了一眼府中的两位来客，便继续垂首饮酒，似乎对她们毫不关心。
　　虞兰时一时有些尴尬而无奈，笑着举杯代为赔罪。
　　“无咎近日大病初愈，有些提不起精神，还请两位莫要见怪。”
　　见到他这副漠不关心的神态，林箊反而松了一口气，浅笑道：“无妨。”
　　看来虞渊仍在为他的玉蝶姑娘伤怀，暂时没有认出她，如此正好，接下来只要尽量不与他接触，想来一切便可如常进行。
　　因着心中有事，这一顿晚宴吃得颇有些索然无味。
　　散席后，林箊略低着头往客舍走去，她心思仍在虞家之事上，未曾注意前方道路，眼见要撞上近前的院门时，却被身后时刻看着她的人一把拉了过去。
　　关山明月捉着她的手，蹙着眉瞧她，“方才便见你有些心不在焉，你到底在想些什么？连路也顾不上看了。”
　　发怔地望了她一会儿，林箊有些迟钝地笑起来，摇头道：“无妨，一些杂事而已。”
　　关山明月眉心更紧，握着她的手不曾放开，“有什么事不能同我说吗？定要一个人苦苦思索。”
　　林箊想了想，笑着点头：“自然可以。”
　　她反握住身旁人的手，一路将关山明月拉回自己房内，轻吐了一口气，就将苗寨发生之事大略与她说了一遍。
　　话音方落，大小姐当即拍案而起：“你竟与她成亲了？！”
　　林箊眨了眨眼，解释道：“并非真的成亲……”
　　“假的也不行！”
　　清越的嗓音因着愠恼而高昂了几分。
　　什么交易什么假成亲，眼前这傻子看不出来她还能看不出来吗？！分明就是别有用心！
　　诡计多端的苗疆女子！
　　想到她与别人拜堂成亲的模样，关山明月心里又恼又酸，拧着眉望着眼前人唇上早已愈合的咬痕，恨恨地想：当时合该再咬重一些！
　　带着恼意的目光如有实质般烫得已经愈合的伤痕微微发痒，林箊无意识地舔了一下唇，见她忽然看着自己一言不发，轻唤道：“明月？”
　　舌尖轻轻舔过唇瓣，就为那抹浅淡的绯色染上了莹润水光。
　　心跳没有预兆地一顿，而后便是错乱无序的躁动，将刚刚升腾起的恼怒顷刻打得溃不成军。
　　关山明月蓦然往后退了一步，撞在门上，视线仓皇地移开。
　　“你如今身份特殊，不便露面，那些事我来替你查便是。”
　　将话急急地丢下，她就落荒而逃一般转身推门离开了。
　　门砰的一声被关上，将茫然的青衣女子独自落在房中。
　　“明月……？”
　　因着慌乱而下意识加快的脚步在无目的地穿过了半座宅院后终于停了下来，关山明月倚在墙边半闭上眼，紊乱的心跳依然无法平息，脑海里不断回荡着方才舌尖扫过唇瓣的画面。
　　舔舐与啃咬的位置交叠重合，像是一场隔了几日才到来的回应，让她又回忆起了那次深夜无人的偷吻，与带着苦涩药味的柔软触觉。
　　明丽的面容上不知不觉间漾起了笑意，在察觉后又有些懊恼地抿住了唇角。
　　不过一个随意的举动就轻而易举地搅得她心里浪潮翻涌。
　　太糟糕了。
　　耳根的烫意延伸到脸侧，关山明月咬了咬唇，收拾好七零八落的心绪，缓慢地撑起身子往别处走去。
　　第二日一早，林箊出门便见到虞府中的下人来来去去，很是忙碌景象，远处也传来哼唱一般的诵经声。
　　今日是七月十五，按蜀中习俗应当要祭祖烧袱纸，虞家这等高门大户多会请来僧道诵经做法。
　　她沿着游廊行到中庭，恰遇见了往宗祠而去的虞兰时。
　　“楚姑娘竟起得这样早，可是昨夜未曾休息好？”
　　林箊笑着摇头：“休息得极好，只是我惯来早起，醒了又再睡不着，索性便出来走走。”
　　“如此便好。”见她独自一人，虞兰时又问，“关山小姐没有与姑娘一道吗？”
　　关山明月一大早便与她打过招呼出门打探消息去了，林箊心知肚明，只面不改色地随意扯了个谎：“明月性子一向懒散，现下应当还在房中睡着，三公子可是有事寻她？”
　　眼前男子似乎有些难为情，垂首轻轻笑了笑：“却也并无他事，只是近日我所居住的那岛上桃花开得极好，便想邀关山小姐一同去观花。”
　　林箊眉梢微挑，笑道：“我知晓了，待明月醒了之后我会替公子转达。”
　　虞兰时松了口气，笑着拱手一礼，“多谢楚姑娘。”
　　二人正要分道扬镳时，却见青衣女子好似突然想起了什么，问道：“对了，冒昧一问，不知三公子今年年岁几何？”
　　虞兰时一顿，方有些局促地答道：“今年三十有二。”
　　林箊笑眯眯地点了点头：“我知晓了。”
　　随即转身离去，再不管身后男子窘迫的模样。
　　行出一段距离后，青衣女子面上笑容淡去，才渐渐露出了些不齿的神色。
　　这虞三公子瞧着温文尔雅，像是个正人君子，没想到这般人面兽心，竟会对相差十四岁的小辈起意。
　　明月可才十八！按辈分来算，当与虞渊一般喊他一声叔父了，这样差着辈分的两个人如何能在一起？
　　不行，绝对不行。
　　林箊攒着眉往外走去，方出了垂花门来到前院，便听得身后远处传来脚步声，她侧首朝后瞥了一眼，神色微凛，当即轻身一闪，躲到了近旁的影壁后。
　　待脚步声经过她所在之处，来人逐渐走远，她才从暗处走出，望着那人背影，若有所思地继续朝前走去。
　　今日是中元节，虞家之人应当全都在宗祠准备祭祖仪式，虞渊怎会在现下外出？
　　如若不是眼下要去与明月会合，她倒想跟在虞渊身后看看他究竟要去何处。
　　不过……也并非一定要她亲自跟着。
　　林箊计上心来，出了虞府后找到最近的丐帮弟子，给了他一锭碎银子，指着远处的男子身影道：“劳烦郎君替我跟着那名男子，看看他去了何处，做了些什么，回来告知于我，我另有重谢。”
　　乞儿爽快地收下银钱，便手脚麻利地跟着虞渊去了。
　　来到先前曾与关山明月一道饮过酒的忘忧酒肆，林箊上了二楼，就在窗边同样的位置见到了张扬明艳的红衣女子。
　　林箊在她对侧坐下，笑道：“让你久等了。”
　　关山明月漫不经心地支着下巴斜睨着她，轻轻哼了一声，“知道就好。”
　　未再多言，她便将查探到的消息一一和盘托出。
　　“我去鬼市寻人打听过了，虞家的确有人一直在暗中追杀岑朝夕，且并非是近年之事，能够查到的最早一次行迹应当是十五年前的离耀派灭门案。”
　　“十五年前……”林箊喃喃着重复了一遍。
　　虞渊如今不过双十年纪，十五年前他还只是个不知事的孩童，能否举得动刀还两说，更遑论领人四处追杀师父。看来真正想要杀师父的的确另有其人。
　　“并且，我还查到，半月前与虞渊一同去苗寨的那些虞家侍从都再也不曾出现过，和他们一并消失的还有曾经的天榜第十，陈廉。”
　　惊诧地抬起了头，林箊眉心紧皱：“他们都消失了？”
　　在江湖中，想要一个人无影无踪地消失，最快的方法自然是将他杀了埋进地里。
　　幕后之人不欲暴露身份，想要杀人灭口，可为何独独放过了虞渊？
　　除非此人正是与虞渊关系密切之人，叫他不忍下杀手。
　　虞释的名字浮现于脑海中。
　　若是身为虞家家主的虞释，自然有资格调遣虞家侍从前去执行此事，也可以在事后悄无声息地将那些侍从灭口，否则虞家乍然消失了十数名侍从，身为家主的他岂会没有察觉？
　　“因着时间太短，其他疑点都还要慢慢去查，我便只买来了这些消息。”
　　林箊抛开心头杂念，向眼前之人柔和笑道：“有劳你了，短短半日就能查到如此多隐秘内情，已是十分不易。”
　　关山明月皱了皱眉，神色勉强道：“金不换虽然贪财了些，但他的消息倒确实灵通。”
　　林箊愕然一会儿，禁不住轻声笑了起来。
　　金不换是市井间有名的消息贩子，虽然名为金不换，但实际上爱财如命，无论想知道什么消息，只要给他足够的银钱，他几乎都能替你打探来，因此有着通晓百事的名号。知无涯便曾经吹嘘过自己师承金不换，不过是真是假却不可知了。
　　能让富贵骄人的大小姐都忍不住皱眉，看来金不换的好财之名果然名不虚传。
　　笑过之后，林箊瞥见旁桌酒客正在喝的桃花酿，蓦然响起虞兰时先前让她转达的邀约，沉默一阵，绞着眉开了口。
　　“明月。”
　　“嗯？”
　　“你觉得虞家三公子如何？”
　　关山明月：……
　　“嗯？？？”


第143章 
　　林箊将虞兰时邀她共同赏花之事转述给了她，而关山明月静默了片刻，忽然抬眸看她。
　　“那你希望我去么？”
　　嗓音平缓，听不出喜怒。
　　林箊微微一怔，回望向她。
　　眼前人盈润的双眸中勾着些隐晦幽深的暗色，宛若桃花潭水里散开了一朵雾，叫她看不分明。
　　踌躇少顷，她摇了摇头，而后又点了点头。
　　关山明月的眉就蹙了起来。
　　“究竟是希望我去还是不希望我去？”
　　“若只是应友人之约，你去自然无妨，只是这三公子显然对你有意，你如无意于他，总还是该与他保持些距离为好。”
　　对她如此回答有些不满意，关山明月语气强硬了些：“倘若我对他也有意呢？”
　　“啊？”
　　林箊瞠目结舌，愕然片晌，才吞吞吐吐道：“原来明月偏好这般……老成持重之人……”
　　一时无言。
　　“好你个头！”关山明月没好气地翻了个白眼。
　　因着虞家整日都忙于祭祖之事，外人不便露面，因此两人谈完事后未曾返回虞府，开始在城内闲逛消磨时间。
　　今岁中元节与立秋日重合，出城祭扫的车马中不时可见头戴楸叶的孩童，街边摊铺上摆卖的除却祭祀所用的穄米饭与馂陷以外，还多了不少新上市的瓜果梨枣。
　　虽已到立秋，但暑意仍未散去，在路上行久了难免有些燥热。大小姐向来怕热，以往天热时都是躲进不见光的凉屋中避暑，何曾这般久晒过，半个时辰下来神情便有些打蔫儿了。
　　瞧她精神不振的模样，林箊有些好笑地问道：“既然这般怕热，可要先回去休息？”
　　关山明月摇了摇头，“夜里江边要放灯，我想去看看。”
　　每到中元节，百姓都会携荷花灯而来，将灯放在江河之中，任其随水漂泛，用以普渡亡魂。
　　至夜深时，万盏河灯随波逐流，映得满江辉煌，颇似天上银汉垂落人间，的确是不可多见的美景。
　　知晓她性子执拗，林箊也不再劝，左右扫了一眼，道：“你去前面那间冰雪铺子等我，我马上就来。”
　　关山明月着实有些打不起精神，便也不问，依言去了冰雪铺子中等她。
　　入了铺中后，她点了一碗酸梅汤慢慢喝着，酸甜冰凉的饮子入口，总算驱散了些暑气带来的乏意。
　　不多时，林箊拿着一包瓜果回来了。
　　“方才见道旁的摊上有卖瓜果，且是用冰藏着的，消暑最好不过了。”
　　她将瓜果放在桌上，又叮嘱道：“不过你眼下才喝了冰饮子，这果子也是冰的，所以酌量吃一些便好，以免寒着身子。”
　　关山明月看了看她买回来的瓜果，除了一把圆滚滚的灵枣以外还有一串葡萄，她对要吐核的枣子没什么兴趣，但看那串葡萄晶莹饱满，还挂着些亮盈盈的水珠，瞧着很是可口，倒的确有些意动。
　　林箊落了座后，抬眼瞧见她盯着葡萄攒眉不语的模样，不禁有些疑惑：“怎么了？”
　　“想吃葡萄。”
　　林箊愈发茫然：“那你吃就是了，本也是为你买的。”
　　关山明月幽幽地看着她，“在家中时都是有人替我剥好的，否则汁水该弄脏手了。”
　　林箊无奈：“出门在外总不比家里方便，还劳烦大小姐暂且忍耐一二，吃过后用帕子擦手便是。”
　　“汁水这般粘手，帕子如何擦得尽？”
　　沉默须臾，林箊面无表情地将桌上果子拿了回来。
　　“那就别吃了。”
　　见她如此没有耐心，关山明月气恼地重重哼了一声，偏开头去再不看她。
　　呆子！
　　短暂的安静后，她察觉到对侧的人似是站起了身走向柜台，同掌柜低语起来，欲要转头去看，又想起自己仍在生气，有些抹不开面子，于是强按下好奇心，只竖起耳朵屏息凝神地听着柜台边的动静。
　　而不待她听出个所以然，那人就又回到了桌旁，她连忙垂首佯装浑然不知地饮了一口酸梅汤，仍作余怒未消的神态。可身旁人不知在做什么，不时传来窸窸窣窣的轻响声，搅得她愈发心痒难耐，左思右想许久，终于忍不住偷偷往对侧瞥过去一眼。
　　一只碗就在此时递到了她眼前。
　　林箊笑盈盈地看着她，一副早已洞悉一切的神情，有些无奈又温柔地道：“吃罢。”
　　关山明月怔了一瞬，望着碗中剥好的小半碗葡萄，却微微失了神。
　　方才心中因恼怒而起的火苗好似在此刻被春风吹过，未曾熄灭，反而燃得愈发凶猛，顷刻间将整片荒原烧尽，只剩下了炽热而滚烫的火焰，烫得她心都轻轻颤抖。
　　“明月？”
　　惑然的呼唤将她心口的火苗蹿腾着升高了些，又被她强自用若无其事的伪装把它遮掩住。
　　关山明月默不作声地将那碗剥好的葡萄接过，拈起一颗放入口中，慢慢地用舌尖抿着。
　　柔软酸甜的果肉在齿舌的压挤下迸发出充沛的汁水，将整个口腔充溢满葡萄的清香，心里也渐渐流溢出一丝甘甜。
　　林箊用帕子擦拭着手上剥葡萄时沾上的汁水，却发觉的确如大小姐所说，就算将汁水擦尽，手上也还是留下了黏腻的触感。
　　她微微皱了眉，起身道：“我去用水清洗一下。”
　　抬眸看着青衣女子走远的身影，关山明月眼睫轻轻点了点，那双潋滟明媚的桃花眼中就漾起了细密的笑意，好似被吹皱了一池春水。
　　眼下结果虽与她想的不一样，不过……也还算不赖。
　　大小姐神情欣悦地将碗中的葡萄一颗颗吃完，停顿片刻后，看着指尖留下的些许汁水，后知后觉地拧起了眉。
　　——这不还是沾上了吗？
　　……
　　待到入了夜，两人来到青罗江边，沿着江畔漫步而行。
　　夜里的青罗江静谧秀美，染着皓月洒落的流霜，便似一条蜿蜒流动的玉带。
　　江边人流如潮，不断有人放灯于水上，燃着微弱火光的荷花灯一朵一朵地盛开在风恬浪静的江面，滟滟随波千万里，将灯中所寄哀思送于亡人。
　　林箊望着满江灯火，忽而侧首笑问：“明月会惧怕鬼怪吗？”
　　关山明月觑她一眼，“我又不是三岁小儿，怎会惧怕这些怪力乱神之事。”
　　闻言，青衣女子就笑起来，神色有些狡黠，“如此正好，今日既是中元节，不如我给你讲一则志怪故事吧？”
　　想到七月十五正是民间传说中鬼门大开之日，关山明月心里微微发虚，却仍强撑着扬了扬下巴，很是云淡风轻模样。
　　“你讲便是。”
　　林箊笑了笑，放低了些嗓音，开始不紧不慢地讲起故事来。
　　“说这蜀中有一名行商，他时常在外经商数年才回一次家。蜀中附近山匪颇多，每次外出时他都十分担忧家中妻子的安危，因此与妻子约定好，夜里不要随意开门，只有听到他叩三声门，再说一句‘我回来了’，才能把门打开。”
　　“这天夜晚，行商的妻子正准备歇下，却突然听到门被敲响，而敲门的人并未按照约定来叩门，只是悲戚地哭喊起来，告诉她行商在经商的途中被山匪杀害了，他们只将他的尸身带回来了。女子惊急之下，打开门，果然见到门外是与行商一同经商的友人，地上也躺着她丈夫的尸体。”
　　“悲痛欲绝下，她只好相信丈夫已经死去，与来人一同将丈夫的遗体搬入家中，打算明日安葬。”
　　“而就在这时，门外忽然又传来敲门声，敲门之人‘叩、叩、叩’敲了三声门，又道了一声，‘我回来了’。正是行商的声音。”
　　“行商不知屋中发生了何事，只是边等着妻子开门，边悲戚地说了一句话。”
　　低缓的话语声到此忽然一顿，而后愈发幽深几分。
　　“他说，‘我们在途中遇见了山匪，其他人都被杀害了，只有我一人逃了出来’。女子大骇，转头去看地上的尸体，却发现尸体不知何时站在了她身后，阴森可怖的面容笑着对她说，‘我回来了’。”
　　故事到此讲完，关山明月浑身汗毛倒竖，只觉得方才凉爽的江风此刻都变得阴冷起来，令她禁不住下意识攥紧了手里的软鞭。
　　正在此时，她忽然感觉到身后一阵凉意逼近，一个声音清晰地在她耳边炸开。
　　“我回来了。”
　　身子一颤，关山明月尖叫一声，当即一把抱紧了身前人，瑟缩着将头埋进她怀中，一动也不敢动。
　　见她反应如此激烈，林箊哭笑不得，不好将她推开，只得双手环过她身后，歉然地朝方才奔跑着路过的孩童拱手赔罪。
　　被尖叫声惊了一跳的小儿颇觉莫名地望了一眼躲在她怀里的红衣女子，而后手里拿着刚买来的果食，边朝不远处的一对男女跑去边喊道：“阿爹，阿娘，我回来了！”
　　林箊垂首望着怀前仍有些发颤的女子，心下又是好笑又是无奈，话音低柔几分，轻声道：“明月，莫怕了，只是故事而已。”
　　关山明月抬起头，双眸中盈满了湿蒙蒙的水雾，显是被吓得狠了。
　　“都怪你，中元夜讲什么志怪故事！”
　　恼怒的话语还带着几分哽咽的鼻音，听起来柔柔软软的，浑像只张牙舞爪的狸奴，没有丝毫威慑力。
　　林箊笑着点头，温声道：“是，都怪我，把大小姐吓着了，往后再也不敢了。”
　　想到自己方才失态的模样，关山明月恼羞成怒，垂下首去恶狠狠地在她颈间咬了一口，随后松开紧抱着她的手，头也不回地往前去了。
　　“嘶”
　　这回换林箊流泪了。
　　她一边忍痛按着被咬的地方，一边朝逐渐走远的女子快步跟上去。
　　“明月，莫要走这么快，人这样多，我待会找不见你了。”
　　明艳的红色身影就在这句话里逐渐慢了下来，林箊松了口气，目光朝旁随意一扫，脚步忽然一顿。
　　“是他？”


第144章 
　　余光瞥见身后追来的人忽然驻足停了下来，似在看着别处，等了许久也未再过来，关山明月原本假作的气恼就有些成真了，她停步回首，见那人仍若有所思地远望着他方，丝毫未曾注意到她的举动，不禁咬牙紧了紧手中的软鞭，而后气冲冲地朝那个身影走了回去。
　　她方一靠近青衣女子，正怏怏不悦地要表达心中忿懑之意，却见眼前人略一扬下颌，饶有兴趣道：“你瞧那是谁。”
　　关山明月一顿，有些不情愿地顺着她的目光看去，视线略微一扫，便凝在了江边的一个男子身上，短暂怔愣后，出口的语调亦有些惊讶。
　　“虞渊？”
　　林箊点了点头，“方才见他往水上放了一盏河灯，应当是在追念什么人。虞家与他相关的已故之人不多，极大可能便是已逝的家主夫人。可今日虞府祭祖本也要祭祀所有亡人，他为何不在府中参与祭祖仪式，却要独自出来为母亲放灯？”
　　关山明月攒眉想了想，道：“许是十分思念母亲，又觉得祭祖仪式过于繁冗喧扰，便想要一个人静静追悼？”
　　忆起曾在苗寨时虞渊无意间表露出的对他父亲的冰冷态度，林箊微微眯了眸。
　　“大约没这么简单。”
　　想到自己先前派出去跟着虞渊的那名丐帮弟子，她往四下隐蔽处寻了寻，果然见到了不远处蹲在桥下佯装乞讨的乞儿。
　　林箊与关山明月一同走到乞儿面前，蹲下身与他平视，笑道：“辛苦郎君了，不知今日可曾探得什么消息？”
　　乞儿认出眼前女子就是今晨托付自己的那人，于是一五一十地将虞渊今日所做所往都细说了一遍。
　　自离府之后，虞渊便去一处酒肆中坐了半日，随后又至城中瓦肆看了半日杂剧，入夜后则来到江边放灯，一日下来并未与任何人接触过，亦没有什么特异之处。
　　林箊忖了忖，问道：“可还记得他看的是哪一出剧？”
　　乞儿很快便点了头：“这我记得，因着今日是盂兰盆节，瓦肆里整日放的都是目莲救母。”
　　“目莲救母……”林箊眸中划过一抹深思，笑着从佩囊中取出一锭银子，“多谢郎君。”
　　见她出手如此阔绰，乞儿喜笑颜开地接过银子收入囊中，随即捡起摆在身前的破碗便要离开，却听眼前女子又发问：“请问贵帮舵主与长老可曾归来？”
　　乞儿停下步子，摇了摇头：“舵主与长老带帮中弟子去捉拿董千山了，本月尚不一定能回来。”
　　林箊攒起眉，感到有些棘手。
　　虞家之事需要尽快传达给师父，让她有所准备，避免不察之下遭人暗算，而阿娘至今杳无音讯，唯有靠遍布天下的丐帮弟子才有可能打探到她的踪迹。可眼下丐帮另有他事，迟迟见不到帮中主事之人，又该如何联络上师父，找到阿娘？
　　许是因为她出手大方，乞儿瞧她面有愁色，便殷勤地问道：“姑娘可是有什么事要寻我们舵主？”
　　忖度片晌，林箊从身上取出了岑朝夕交给她的那枚钱币，递到乞儿眼前。
　　钱币上刻着一只伏于石上的猛虎，背面是一个夕字。
　　见到她手中铜币，乞儿一惊，“伏虎币？！”
　　旋即跪了下来，神色郑重地拜下：“参见长老。”
　　林箊一怔，连忙伸手扶起了他，“郎君快快请起，我并非贵帮长老。”
　　“长老曾有言，见伏虎币如见他本人，姑娘既拿着伏虎币，便是我丐帮贵人。”
　　乞儿从怀中拿出方才林箊给他的银钱，欲要还回去，“既是我帮中贵人，我便不该再收姑娘任何钱财，姑娘有事吩咐一声便是。”
　　传闻丐帮弟子向来轻身重义，入帮誓词更是写明了义字当先，看来果然不假。
　　林箊笑着推拒了他递回来的银钱，“丐帮弟子一向情同手足，有福同享。兄台既将我当作自己人，那便更应该将这银子收下。”
　　没想到她竟知晓帮中誓词，乞儿有些惊讶地笑起来，随即不再犹豫，爽快地收下了银钱。
　　“姑娘所言有理，我丐帮弟子生死与共，福祸同当。既然如此，我燕小米就不与姑娘客气了，姑娘有任何事也但讲无妨，只要是我丐帮力所能及之事，必定竭力而为。”
　　这乞儿身上的江湖豪气颇合林箊脾性，她也就不再犹豫，将自己困扰之事说了出来。
　　闻言，乞儿笑道：“这倒简单，姑娘既有伏虎币，自然可以以长老之权派帮中弟子去替姑娘办成这两件事，姑娘只要将转交给尊师的书信与令堂画像交于我，剩下的便不必操心了。”
　　林箊神色一振，当即拱手道谢：“如此，多谢兄台。”
　　悬于心中数日的烦忧之事总算得以解决，林箊心下松快，步子不由得也轻盈许多。她与关山明月回到虞府，方进入内院，还在思索着该去何处寻画师画母亲的画像，却觉手臂一紧，身旁人动作迅速地将她拉扯着按进了一旁角落中。
　　她背靠着被抵在墙上，无法见到外面情况，便以眼神询问发生了何事。
　　关山明月偷眼看着远处发生争执的二人，盈润的双眸中透出几分沉静，无声地张嘴道：“是虞渊与虞释。”
　　虞释功夫高深，极有可能发现有人窥视，林箊不敢妄动，便只屏息凝神静听院内传来的动静。
　　一通模糊不清的争吵后，带着些愠怒的低沉嗓音放大了几分。
　　“今日是七月十五，虞家上下只有你未去宗祠祭祖，还喝得这般醉醺醺的回来，究竟成何体统！”
　　一声冷笑，年轻男子讥嘲着道：“祭祖？我看你是想让我给那女人下跪吧？宗祠里又没有我娘的灵位，我去宗祠做什么？说到底我只不过是你一个外室所生的野种而已，死后也入不了你虞家的宗祠，这宗祠和我又有什么干系？”
　　“轰”
　　一声震响传来，澎湃的内劲霎时间在院内爆散开，令藏于角落的二人一惊。
　　而须臾静默后，年轻男子冷嘲热讽的话语声又低笑着响起。
　　“怎么？想杀了我？那你便动手罢。毕竟杀妻弃子，总该两全才是。”
　　“逆子！”
　　震怒的话音落下，一阵脚步声登时带着怒意沉沉远去。
　　知晓虞释应当离开了，林箊微微侧身探出头去，见到虞渊仍沉默着垂首站在原地，看不清神色，而片刻后，却有另一道身影从一旁走近，来到他身边。
　　虞渊略抬起头，见到来人，紧绷的神情松缓了些，面上流露出一抹疲惫之色。
　　“小叔父。”
　　虞兰时看着一旁碎裂炸开的假山，无奈地叹息道：“你明知晓你爹对你疼爱有加，并非作伪，你又何必再说这些话气他。”
　　虞渊似是不想就此事多说，只恹恹地转过了身，“多谢小叔父先前替我解蛊，我现下有些乏，便先回去歇息了。”
　　随即头也不回地走开了。
　　再于院中站了一会儿，虞兰时摇了摇头，便也随之缓步离去。
　　院内回复沉寂。
　　没想到虞家家主夫人并非虞渊的生母，而替虞渊解蛊之人竟是虞兰时。
　　林箊面色沉凝，摩挲着指尖垂眸思索了片刻，方要同身前人说些什么，却感到颈间传来了细微的痒意，令她惑然地转回了头。
　　因着匆促躲藏的动作，二人身躯贴得极近，当林箊侧身探头去看院内的情况时，脖颈微动，掩在衣襟下的咬痕便显露了出来。
　　望着眼前女子肌肤上自己留下的痕迹，关山明月眸中转过一缕流光，按在她肩上的手慢慢移至颈间，指尖缓缓抚过那道咬痕，轻缓温柔的气音就洒在了林箊唇侧。
　　“疼么？”
　　咬痕并不深，早已不再疼痛，此刻只能感受到指尖轻轻抚摸带来的细密痒意，与身前人若有似无的温热吐息。
　　一丝怪异的感觉涌上心头，林箊仓促地从一旁撤开身子，抿了抿唇，方才轻声道：“不疼。”
　　关山明月静静地看着她，桃花眼中波光潋滟，出口的话语似带着些柔软的嗔意。
　　“是么？那下次我便咬重些了。”
　　林箊面色一变，蹙着眉欲言又止了几番，才斟酌着开了口。
　　“明月……随意咬人这习惯并不好，往后还是莫要这样做了。”
　　无言的安静。
　　“我那是随意咬人么？”关山明月皱着鼻子嘟囔了一声，不满地瞪她一眼，“傻子。”
　　眼见大小姐一言不合就又走远了，林箊念及还有正事，整了一下衣襟，便连忙追了上去。
　　“明月，我有件事要与你说。”
　　关山明月并未当真生气，只是对她不解风情的表现有些无奈，于是斜斜地瞟她一眼，漫不经心道：“你说就是了，我听着呢。”
　　林箊拉住她的手，令她停下了脚步，正色道：“此地不便谈话，你同我来。”
　　说罢，她便松开手转身往住处走去。
　　看着她的背影，关山明月轻轻哼了一声，就晃着鞭子负手跟在她身后随之而去。
　　待回到房内，林箊关上门，确认四下无人后，望着眼前女子，一字一句道：“我想你应下虞兰时的邀约，与他一同去赏花。”
　　关山明月一怔，神色顿时冷了下来，目光紧紧凝视着她，嗓音有些沉冷。
　　“你说什么？”
　　有些不解地看了她一眼，林箊便当真又重复了一遍。
　　“我想你明日同虞兰时说，你愿意与他一起去赏花。”
　　心中灼烧的火苗好似在瞬息间被寒冰封冻，关山明月闭了闭眼，握着曜灵鞭的手逐渐收紧，指节略微发白。
　　而不待她作出回应，却听身前人又说。
　　“但我要与你同去。”


第145章 
　　第二日晌午，虞兰时在虞府中用过朝食，再去看过了虞渊的情况，便准备启程返回桃花岛。
　　他们兄妹三人自父母去后便开始分家而居，此次全是为了中元节祭祖才暂时回到虞府小住。
　　方出了东院院门，他就见到一青一红两道身影相偕而来，停在了他的面前。
　　红衣女子一手执鞭负于身后，略抬眸看向他，语气不咸不淡。
　　“听说你想邀我一同去观花？”
　　那张妍艳夺目的面容在说话时好似总习惯微微扬起，眸光也漫不经心地半敛着，并未因为他的身份而生出半分客气恭敬，浑似只傲岸睥睨的凤鸟。
　　虞兰时笑得温润柔和：“兰时确有此意，只是不知会否唐突关山小姐？”
　　关山明月无可无不可地晃了晃手中软鞭，神情随意。
　　“我可以同你去观花。”
　　虞兰时微微一怔，欣悦的笑意还未来得及在面上散开，却又见眼前女子拉过了身旁人的手，不容置疑道：“但她要与我一起。”
　　笑容顿时凝固，短暂的讶异后，男子视线恭敬而克制地扫向一旁的青衣女子，带着些询问之意。
　　林箊若无其事地朝他笑了笑，一副毫不知情的模样，十分彬彬有礼地一拱手：“今日便有劳三公子招待了。”
　　见她如此恭而有礼，虞兰时便也不好说什么，只能有些无奈地笑着应下，“无妨，两位远道而来，兰时本该一尽地主之谊。”
　　与身旁侍从嘱咐了一声后，三人便一道往桃花岛而去。
　　桃花岛位于青罗江江北，离岸颇远，原本只能乘舟而至，在虞兰时着人修建了一座浮桥后，城中百姓便可以随时自桥上岛赏花。
　　因着要接待客人，虞家侍从提前将来岛的百姓请离了，长桥上便只见三人缓步而行的身影。
　　浮桥长约百丈，由百余只木舟相连而成，平日里行人往来不绝，常有老叟坐在舟头垂钓，情人于桥上相会私语，更有商贩挑着菜蔬果子沿桥叫卖，俨然成为蜀中城内另一处繁华之地。
　　脚下桥面随着江水的起伏轻微摆动，林箊与身旁人徐徐朝前走着，神色轻松地笑道：“我有一问想要询问三公子，却又怕有些冒昧。”
　　想起前次她的冒昧之言，虞兰时停顿了片刻，却还是随和地应道：“楚姑娘但说无妨。”
　　林箊便当真直言不讳了。
　　“三公子家世显贵，又如此一表人才，不知为何至今还未娶妻？”
　　“我自幼体弱多病，以往又时常在家中修习毒术闭门不出，因此一直未能遇见心仪之人，便就独身至今。”
　　林箊眸光微闪，状似无意般问道：“三公子也会用毒？”
　　虞兰时有些惊讶地看着她，笑道：“我本是虞家人，又自幼无法习武，幼时见大哥与二姐得父亲喜爱，便想着潜心钻研毒经毒术，以博父亲一笑。只可惜待我学有所成时，父亲却已离世了。”
　　闻言，林箊有些歉然地一抱拳：“是我冒犯了。”
　　虞兰时笑着摇了摇头，“生老病死本是世间常态，楚姑娘不必介怀。”
　　见他如此坦然地承认自己擅毒之事，林箊心中怀疑稍稍减弱，只再试探着问了一句，“蜀中离东汜颇近，我过段时日欲往苗疆一行，听闻苗疆之人擅用毒蛊，不免有些担忧，还不知三公子可知晓什么防范蛊毒的方法？”
　　虞兰时略作思忖后，道：“我手中确有几样毒调制之后能与蛊虫相克，待我将它制成香囊，姑娘只需随身佩戴，便可预防多数蛊虫。”
　　“如此，多谢三公子。”
　　一路说说笑笑，几人终于穿过浮桥，来到了桃花岛上。
　　桃花岛位于江心，四面环水，岛上桃花郁郁葱葱，一丛丛娇艳欲滴的花簇竞相争艳，四下芬芳馥郁，不时有落花离枝飘落水中，叫人恍如置身梦境。
　　关山明月望着满目柔嫩的粉色花树，眸中不免亮起些许神采，脚步轻盈前行，当先踏入了那片落英缤纷的芳菲之中。
　　明艳的红裳落入缤纷花海中，却丝毫未曾被漫天繁花遮掩住她身上的光彩，反而与这片绮丽融为一体，好似她本就是这桃花所化，将在下一瞬落回枝头，化作最为动人的一抹武陵色。
　　林箊与虞兰时缓缓跟随其后，看着前方穿行在花树中欢欣快意的红色身影，面上都禁不住流露出了些许笑意。
　　“南国有佳人，容华若桃李。”
　　男子温和的嗓音慨叹般响起，随即笑着道，“关山小姐丰姿冶丽，所现风采竟将这满岛桃花都比了下去，当真令人见之难忘。”
　　林箊只是笑望着不远处的女子身影，并未言语。
　　一名侍从忽然走了过来，附在虞兰时耳旁说了些什么，便见他点了点头，转头向身旁女子歉然笑道：“眼下突生他事，兰时暂且失陪片刻，二位随意观览便是。”
　　“三公子请便。”
　　虞兰时方离开，林箊就听得一声呼唤，大小姐站在树下看着她，朝她不断招手。
　　“快过来！”
　　待她方一靠近，关山明月便牵过了她的手，兴致勃勃地带她快走几步，来到了另一棵桃树下。
　　“你瞧，这棵树上的桃花竟有两种颜色。”
　　林箊望着眼前半树白花半树粉花的奇景，亦觉得新鲜有趣，赞叹道：“花开双色，春留四季，这桃花岛果真奇妙非常。”
　　她回过头，见到身旁女子发上不知何时坠了一朵落花，而她却浑然不知，不禁笑起来，伸手替她拈去落花，打趣道：“明月爱着红衣，又这般喜欢桃花，莫非其实是桃花仙子所化，只是来这凡间游玩一遭？”
　　被眼前人忽然接近的动作扰得呼吸微微一滞，关山明月眸光水润几分，耳根染上些许霞色，令本就明媚的姿容更显妍丽。
　　她遮掩着微微垂下头去，手中软鞭无意识地握紧，嗓音绵软地轻轻哼了一声：“仙子不通七情六欲，有什么好的，我才不要做什么仙子。”
　　没想到会得到这般回答，林箊哑然失笑，问道：“那明月想做什么？”
　　关山明月并未回答，只朝她做了个鬼脸，旋即笑着转身走开。
　　“就不告诉你。”
　　明丽的身影在桃林间快步穿行而去，很快便寻不到踪迹。
　　繁密相连的桃树在此刻便如迷城一般，搅得林箊有些分不清东西南北，她往关山明月离开的方向寻了一阵，却仍未见到熟悉的红色身影，心下不免有些焦急。
　　“明月？”
　　连声呼唤了几句，林箊加快了步子，再转过一棵桃树，便不防撞在了树下的女子身上。
　　一只手揽在身前人腰后，避免她被一旁树枝划伤，关山明月将脸贴在她颈间，微垂的眸中漾着柔软的笑意，轻轻嗔了一声。
　　“傻瓜。”
　　林箊退开一步，有些无奈道：“怎么总是走这样快？可曾撞疼你？”
　　“你这般瘦弱的身子，如何能撞疼我？”
　　关山明月睨她一眼，随即伸手抚着头上垂落的桃枝，问道：“好看么？”
　　她眼下所倚的这棵树当是整座岛上最为高大茂盛的一株桃树，整棵树约合三人高，树冠宽广平展，盛开的桃花层层密密，时时都有花瓣缓缓飘落，宛如一场下不尽的春雨。
　　林箊仰首望着眼前桃树，欣赏良久，方点了点头，“好看。”
　　关山明月抬眸看着她，眼波如深潭般清澈又幽深。
　　“花好看还是我好看？”
　　林箊一怔，笑道：“都好看。”
　　“只能选一样呢？”
　　想了想，林箊道：“方才三公子曾说，‘南国有佳人，容华若桃李’。”
　　大小姐不满地蹙起了眉，固执地盯着她：“我不要听他说什么，我只想听你说。”
　　林箊有些无奈地笑起来，停顿片刻，方才轻言细语地缓缓念道：“南国有佳人，容华胜桃李。”
　　“明月之姿，远胜世间繁花。”
　　清润柔和的嗓音低缓而赤诚。
　　青衣女子面具下的双眼明亮含笑，便仿佛蕴含万千星光，坠入了那汪深潭，将潭中幽深顷刻点亮。
　　关山明月一瞬不瞬地凝望着她的眼睛，心中被烈火燎尽的荒原在此刻丛生出密密麻麻的绿意，焕发的生机雀跃地一点一点推挤着她躁动的心，让她终于忍不住想要将所有荒芜和生机都向眼前人纤悉无遗地袒露。
　　“林箊……”
　　“嗯？”
　　带着炽热温度的话语尚未来得及出口，就被远处走近的脚步声强逼着咽了回去。
　　“原来二位姑娘在此处。”
　　虞兰时见到树下相对而立的两人，笑着走近前去，“江蓠今日醒了，闹着要见楚姑娘，我就将她带过来了，不知可曾打扰到二位观花？”
　　关山明月面色很是难看，捏紧手中软鞭，冷怒地瞪了他一眼。
　　“知晓会打扰还过来做什么？！”
　　被她突如其来的怒火噎了一下，虞兰时茫然地看了一眼林箊，却见她也有些不解之意，于是只好低首赔罪：“是在下冒犯了。”
　　林箊连忙扶起了他，“明月并非此意，还望公子勿怪。”
　　正当两人都有些茫然无措时，却听得一道脆亮的嗓音兴致盎然地自身后响起。
　　“你就是楚郁离？”


第145章 
　　林箊有些愕然地回过头去，就见到另一抹绯色映入眼帘。
　　容颜灵秀的女子穿着一袭红色罗裙站在花树下，粲然含笑的双眸毫不掩饰地直视着她，见她看向自己，便笑着负手从花海中朝她走来。
　　同样身着红衣的两名女子站到了一处，却表现出了截然不同的两般明艳。
　　关山明月的艳像是凤凰涅槃而生的那团火，带着些骄傲肆意的张扬，仿佛生来便是这般富贵骄人，从不曾显露过半分卑怯。
　　而眼前女子的艳却更似身后郁郁芊芊的花，清丽柔和间透出几分灵动，既有繁花盛放时的妍艳，又有落花刻意飘于肩头的俏皮。
　　“总算见到你了。”来人笑望着她道。
　　认出了眼前之人便是游江那日落水的女子，林箊笑道：“原来姑娘已经醒了。”
　　“我今晨便醒了，一直在找你。”
　　林箊有些好奇：“姑娘寻我做什么？”
　　柳江蓠微微倾过身子，眨了眨眼，笑意盎然地盯着她，“我想要瞧瞧传说中的天榜第十究竟是何方神圣，当然，也想看看我的救命恩人是何模样。”
　　林箊哑然失笑，“如今见到了，不知可曾让姑娘失望？”
　　女子撇了撇嘴，“你还戴着面具，怎么能算见到了呢？”
　　虞兰时在一旁听得二人对话，有些无奈地看她一眼：“江蓠，不得无礼。”
　　柳江蓠吐了吐舌头，却并未表现出一丝畏惧，只笑着拉过了林箊的手，“兰时表兄这桃花岛我来过许多次了，岛上一花一木我都十分熟悉，不如我带你和这位姑娘四处逛逛吧？”
　　林箊想了想，并未拒绝，转头看着身旁女子，询问般地唤了她一声：“明月？”
　　敛着薄怒的眸光定定地凝着那一双贴近的手，关山明月见她任人牵着手却没有挣脱，好似心甘情愿模样，不由得心头火起，冷冷道：“唤我做什么？”
　　林箊一怔，不知她为何突然变了脸色，但还是耐着性子问道：“你可要与我……”
　　话未说完，就见关山明月拽过了虞兰时的手，不耐烦道：“你不是邀我观花么？还在这愣着做什么？走吧。”
　　虞兰时略微一愕，与青衣女子互相茫然地对视了一眼，便被身旁人半拉半扯地拽走了。
　　望着两人走远的背影，柳江蓠颇觉有趣地笑起来：“方才还听人说兰时表兄好像对这关山小姐有些意动，现下看来，关山小姐对表兄也并非全然无意。如此正好，兰时表兄这般年纪，也是该成婚了。”
　　林箊眉心慢慢蹙紧，不动声色地抽出被握着的手，淡淡道：“三公子已过而立之年，但明月及笄尚不久，年岁相差这般大，又隔着辈分，如何能结成良缘？”
　　柳江蓠有些惊讶地瞧她一眼，皱眉道：“你好歹也是江湖中人，怎么如此迂腐守旧？只要二人两厢情愿，年岁差得大点又何妨？嫂嫂当初与大表兄成亲时二人不也差了十余岁。”
　　“所以家主夫人逝世得早。”青衣女子不冷不热地接道。
　　柳江蓠被噎了一道，气急地一跺脚。
　　“我不同你说了！”
　　随即便面带恼意地转身离去了。
　　林箊抿了抿唇，轻叹出一口气，快步追上前去。
　　“抱歉，方才是我言行失当，冒犯了姑娘，还望姑娘莫要见怪。”
　　侧目瞥她一眼，见她神色诚恳，又念及她毕竟曾救过自己一命，柳江蓠气也消了大半，只掀了掀眼皮道：“别总姑娘姑娘地叫了，我名唤柳江蓠，你叫我江蓠便好。”
　　林箊斟酌了片刻，唤道：“江蓠姑娘。”
　　柳江蓠对她这莫名而来的执拗有些无奈，却也懒得再同她计较，放慢了步子，开始同身旁人好好观览起岛上各处景致来。
　　二人停停走走地行过大半座岛，便见到了桃花深处的小院。
　　林箊望着雅致恬静的别院：“这就是三公子的居所吧？”
　　“嗯，兰时表兄喜好清净，时常待在这院中与满岛桃花作伴，甚少外出，外来之人通常不能靠近别院，即便有人偷溜到此处也会被侍从请离。”
　　“那你我未与三公子知会一声便来此，可会惹得三公子不快？”
　　柳江蓠好笑地看着她，“你是表兄请来的客人，纵是进院小坐也是理所应当，何况只是途径院外，怎会让他不快？”
　　林箊笑了笑，目光往院中随意一扫，却发现院内栽种的桃花树下立着一块碑，碑上不曾刻字，其后落花堆积，就好似这块碑是为那堆积的花冢而立。
　　“那是何物？”
　　柳江蓠望了一眼，便道：“那是葬花碑。”
　　“葬花碑？”
　　“兰时表兄喜爱桃花，见到满地落花又有些哀怜，于是为这岛上落花立了一块碑，每当落花遍地时就会将花扫于一处葬入土中，这碑也就叫葬花碑了。”
　　林箊停顿片刻，委婉道：“三公子果真有些文人墨客的愁肠忧思。”
　　柳江蓠“噗嗤”一声笑起来，“你是想说矫揉造作罢？”
　　她仿佛总算找到了同道中人，略微靠近扶着身前人的肩，心有戚戚地低语道：“我就说他这般作态太过矫情，整日闭门不出便罢了，还葬花……酸得我牙都快掉了。”
　　被她言语逗笑，林箊顾及着眼下身在他人之处，不好笑得太过明目张胆，便只垂下眸微微抿唇，自翘起的唇角流露出些许忍俊不禁的笑意。
　　而这副画面落在有心人眼中，却好似是两人在依偎着轻言软语，谈笑之间耳鬓厮磨，瞧来不免暧昧了些。
　　虞兰时远远望着言笑晏晏的两人，温和笑道：“江蓠自醒后便一直吵着要见楚姑娘，我还生怕她这般率直的性子会冒犯到楚姑娘，如今看到她们二人相得甚欢，我便放心了。”
　　容颜明艳的女子凝视着远处亲密的两个身影，一贯明媚的双眸中好似卷起茫茫风霜，暗沉沉地将那片潋滟流光尽都掩住，只剩下了望不见尽头的沉冷晦暗。
　　她负于身后的手一点点收紧，再望了院外的二人一眼，便一言不发地倏然转身离去。
　　虞兰时怔然一瞬，转头望着已经走远的女子，连忙追了上去。
　　“关山小姐？”
　　“关山小姐！”
　　“明月！”
　　……
　　林箊蓦然回首，远目望向桃林尽头，却不曾见到所想之人，不禁略微攒起了眉。
　　柳江蓠顺着她目光看去，并未发觉任何异样，于是问道：“怎么了？”
　　林箊摩挲着指尖，缓缓摇了摇头。
　　“无事，只是方才好像听见三公子在唤明月。”
　　柳江蓠浑不在意地耸了耸肩，继续朝前走去，“大约他们见到了什么有趣的东西吧。”
　　收敛下心神，林箊跟在她身旁，状若随意般道：“我昨日无意间撞见虞家主在与少公子争吵，似是为了什么祭祖之事。我与明月这几日还要在虞家小住，有些担心明月口无遮拦会冲撞到家主与少公子，因此想要了解一些虞家之事，不知江蓠姑娘可否提点一二？”
　　眼前这位虞家表小姐心思单纯，又与虞家之人往来密切，若从她身上入手，或许能知晓更多虞家内情。这也是她未曾思考太久便答应与她一同游逛桃花岛的原因。
　　“唔”
　　柳江蓠思索了一会儿，很快应了下来，“此事虽算家中隐密，但也不是什么大不了的事，告诉你也无妨。”
　　“虽然我昨日未曾与他们一同祭祖，但能叫虞渊与表兄当着外人面争吵的事，大约便是他母亲之事。”
　　她顿了一顿，微叹口气，道：“虞渊他娘其实并非你们所知的家主夫人，亦非世族之后，而是一名寻常的良家女子。”
　　“二十一年前，表兄外出办事，于乾南一处小城中识得了这名女子，两人情投意合，私定终身，很快便有了孩子。此事叫舅父知晓，当即大发雷霆，勒令他与那女子断绝关系，并给他许了一门婚事，对方是兰留秦家的三小姐，与虞家算是门当户对。”
　　“起初表兄抵死不从，坚决要将这女子娶进家门，被舅父罚跪了半月也仍不改口。后来因着止戈大会临近，舅父松了口，称只要他在止戈大会上取得好名次，便同意他将那女子娶进家门。”
　　“表兄得知此事，喜不自胜，于止戈大会上也当真一鸣惊人，取得了令人艳羡的名次。可待他归家之后，舅父又说，以他如此出众表现，本该继承家主之位，但他若娶了那女子为妻，便将视为自行放弃家主之位，让他再考虑一二。”
　　这便是让人在权力与情感间进行抉择。
　　而以如今结果来看，虞释的选择不言而明。
　　林箊沉声道：“他选择了家主之位。”
　　柳江蓠略一颔首：“在虞渊两岁那年，表兄迎娶了秦家三小姐秦烟景为妻，并承继了虞家家主之位。”
　　“可他到底对这秦家小姐没有丝毫情意，成婚后从不曾去见过这秦小姐一面，反而时常前去安置虞渊与他母亲的那处别院与之共度佳节。如此冷落态度，以致秦烟景嫁入虞府第三年，便因郁结于心而病逝了。”
　　听到此处，林箊有些不解：“既是如此，虞少公子纵是对虞家主未曾将母亲纳入家门有所怨怼，也不该怨恨至此吧？”
　　柳江蓠默然片晌，方缓缓道：“因为秦烟景病逝不久，虞渊他娘也因遭歹人杀害，死在了别院中。”
　　林箊一怔。
　　“而虞渊他娘死的那日，表兄正在家中为秦烟景的丧事忙碌，直到第二日才知晓此事。”
　　“虞渊因此十分痛恨表兄，认为当初表兄若没有选择家主之位，他娘也不会死。表兄对此亦悔恨莫及，为了弥补心中疚愧，将虞渊接回了虞府，令虞府上下以少公子之礼相待，并未再娶妻，独身至今。”
　　一段旧年往事至此而终，林箊沉默许久，未发一言。
　　兰因絮果，从来与人相关。
　　她并非此间之人，因此也不欲评判是非对错。只是对受欲望抉择而沦为被选择之物的那两名女子感到哀怜。
　　她们何错之有呢？
　　世家、权力，有这二者在前，便可以名正言顺地葬送一名女子的幸福与性命吗？
　　林箊闭了闭眼，终究将那丝冷怒压入心底，未曾表现出来。
　　许是当年之事太过沉重，两人此刻都有些意兴索然，无心再四处观览，索性回身朝来时路而去。
　　行至浮桥边却未见到关山明月二人，林箊不禁有些纳罕与不安，而虞家侍从却在此时走来，告知她虞三公子与关山小姐先行离去了。
　　二人的不告而别更加令她心中忧惶，想起先前听到的呼唤声，林箊神色沉凝几分，与身旁人道：“他们二人走得如此仓促，恐怕发生了什么事，我要回虞府去寻明月。”
　　柳江蓠点头道：“我同你一起。”
　　两人匆匆渡过浮桥，正待打马回府，却有一名男子低首从二人身旁走过，险些便撞上了柳江蓠。
　　林箊眼疾手快，一把将身旁人拽了开来，回首望着闷头走远的男子，微微皱起了眉。
　　而柳江蓠看着男子的背影，却若有所思地喃喃着出了神。
　　“这人我好像见过……”
　　林箊微怔：“什么？”
　　思索许久，柳江蓠目光一亮，抬起了头。
　　“在我落水那日！”


第147章 
　　虞府上下皆知，这几日以来，表小姐柳江蓠与府中作客的那位楚郁离楚姑娘走得极尽，几乎到了形影不离的地步。
　　以往表小姐来虞府小住总嫌府中太过冷清，一定要闹得整个虞府鸡飞狗跳才罢休，如今有了楚姑娘却意外地安分下来，这让虞府中的下人在见到林箊时都不免带着几分感激之意。
　　这日晌午，林箊与柳江蓠自府外回来，两人在长廊中缓步而行，不时低声私语，交换着彼此查到的消息。
　　柳江蓠凝眉道：“我去问过守门的阍人了，上次见到的那男子这段时日的确在虞府外出现过几次，每次都只是路过或远远望一阵，很快便离开了，所以没有引起注意。”
　　“我也寻人打听过了，无人知晓此人是何来历，也未曾有人与其打过交道，他若不是寂寂无名之辈，或许便是戴了易/容/面具，想以面具遮掩其真实身份。”林箊垂眸思忖了片刻，抬首再确认了一遍，“江蓠姑娘当真确定他便是游江那日跟着你的人？”
　　柳江蓠肯定地一点头：“那日我以虞家小姐身份作‘邀头’，乘坐百舟之首游江。往常虽也有不少百姓有意等在游船经过之处，想要一睹百舟游江风光，但那人不同，他未曾停步于一处，而是一直跟着我所在的彩舫，目光也时常有意无意地看向我，我便是与他视线对上过几次，才会对他印象如此深刻。”
　　她话音一顿，踌躇了一会儿，轻声道：“况且……游江那日，我应当不是因为人潮拥挤落水，而是有人将我推入水中的。”
　　林箊微惊：“姑娘为何不将此事告知家主？”
　　柳江蓠有些烦闷地撇了撇嘴：“因为我也不能确定那人是有意将我推下水还是无意间撞上我的。倘若只是无意之举，我却告知表兄查出此人，她便该因此受到刑罚了。”
　　没想到会是如此缘由，林箊怔了少顷，微微笑了起来，出口话语不禁柔和几分。
　　“江蓠姑娘温柔良善。是我疏忽了。”
　　得她此番夸赞，柳江蓠倒也不赧然，而是十分坦然地挺了挺身子，面不改色道：“谁让我就是这般心地善良、秀外慧中的女子呢。”
　　见她毫不忸怩的自夸模样，林箊哑然失笑地摇了摇头，片刻后，她面上笑意淡下些许，便将话锋转回到正题。
　　“既然这男子的确有几分可疑，又查不出究竟，看来这些疑问若想要弄清楚，我们只能去问他本人了。”
　　柳江蓠扬了扬眉，好奇地看向她：“如何问他本人？”
　　林箊眸光微闪，笑道：“自然是请君入瓮。”
　　……
　　虞府外不远处的街巷巷口，来往行人稀少，一名容颜灵秀的红衣女子正站在巷外百无聊赖地垂首把玩着腰间悬挂的禁步玉饰，似是在等什么人。
　　夕阳渐斜，本就清旷的道路上已无其他人影，虞府外守门的下人也不知所踪，而女子等的人却仍未到来，令她不觉皱起了眉，有些愠恼地嘟囔起来。
　　“这人怎么还不来，再不来我就走了。”
　　话音方落，一道劲风自她身后袭来，黑衣蒙面的男子从天而降，手持长刀猝然斩向红衣女子。
　　而一抹青影便在此时从巷口堆放的木箱中蓦然跃出，手中无鞘剑横剑而上。
　　只听“噌”的一声响，黑剑与长刀顷刻相撞，擦出一串火花，看起来犹如废铁的黑剑竟稳稳地截住了长刀的攻势，令其未能再压下半寸。
　　柳江蓠未曾想到这人出现得如此突然，不由得惊出了一身冷汗，连忙向外撤出十余步，以免累及与之交战的青衣女子。
　　黑衣人手中长刀如细柳拂风般一刀刀斩下，看起来绵软无力，而刀气所至之处却碎石飞溅，于一旁青砖上留下道道深约寸许的痕迹，看得柳江蓠胆战心惊。
　　但她视线再移向那道青色身影时，心便慢慢放了下来。
　　青衣女子神色淡然，手中无鞘剑剑光如流，一招一式似是随手拈来，却恰好剑剑落至长刀挥来之处，令男子未能近她半分，更遑论越过她去刺杀她身后之人。
　　时间渐长，黑衣人心中渐生躁意，欲要撤离此处，却被眼前人步步紧逼着黏上，剑影滴水不漏地将他重重包围，让他只能持刀全力抵挡，丝毫生不出挣脱的余力。
　　一时半刻后，虞府中传来零星的脚步声，先前离开的守门人正往府门外而来，黑衣男子听得动静，神色一厉，再顾不上阻截眼前刺来的剑光，低喝一声，破釜沉舟地猛然横刀劈去。
　　贴于身侧的剑锋霎时间自他肩上留下一道血痕，青衣女子眸光微挑，反手立剑一挡，正格住了劈来的刀锋，而一阵掌风紧随其后打来，袭向女子胸口，她当即翻掌以对，内力骤然涌出。
　　“轰”
　　气浪顷刻间炸开，令二人周遭散起朦胧尘雾。
　　黑衣男子如一块轻飘飘的破布般口吐鲜血飞了出去，而在脱出女子攻击范围后，他按着伤处站起身，未再恋战，登时脚尖一点，跃入巷陌中，不多时便消失得无影无踪。
　　看着男子仓促离去的身影，林箊收剑而立，未再紧追不放。
　　柳江蓠走到她身边，往黑衣人离开的方向看了几眼，惊急道：“你怎么将他放跑了？”
　　“因为我已经知道他是谁了。”青衣女子平静道。
　　“是谁？”
　　“问柳拂春刀，他是秦家的人。”
　　柳江蓠一怔，“秦家？”
　　林箊点了点头。
　　“你那日同我说过当年之事后，我便去寻人打探了一二。得知秦三小姐有一胞弟名为秦暮川，与她手足情深。”
　　“当年秦烟景逝世后，虞家虽花重金赔礼请罪，平息了秦家怒火，但秦暮川对姐姐之死却一直耿耿于怀，并为此离家多年，前去深山中寻了一名隐士高人拜师学武，日日苦练，十年间便将秦家的问柳拂春刀练至了最高境界。”
　　柳江蓠拧紧了眉：“可我与他无冤无仇，他为何要对我下手？”
　　“或许不是对你下手，而是对整个虞家。”林箊眸光微暗，话语低沉几分，“秦烟景是死于虞家众人的漠视，他要为姐姐报仇，便要杀了虞家所有人。”
　　柳江蓠心中一阵发冷，慌忙道：“我去与表兄他们说一声，让他们早做提防。”
　　而她方转身要回虞府，却被身旁人伸手拦了下来。
　　青衣女子摇了摇头：“此事不宜惊动他人。”
　　柳江蓠不解：“为何？”
　　林箊沉默须臾，缓缓道：“有些事并非秦暮川一人能完成，我怀疑……虞家之中有内奸。”
　　一时沉寂。
　　柳江蓠双眉展平又攒起，攒起又展平，纠结许久，却只叹了口气，嘟囔道：“幸好我明日便要回汶绥，这两年也未必会再来蜀中了。”
　　听得她要走，林箊有些惊讶，“江蓠姑娘明日就要离开？”
　　“我年岁不小了，家中时常催我早日成婚，我此次来蜀中也是为了躲个清净，却不想遇见了这些事，只能早些回去了。”
　　许是因为才听闻了虞家当年之事，此刻又听她说家中催她成亲，林箊不免有些担忧，却不知该如何委婉表达心中忧虑。
　　瞥见她欲言又止的神情，柳江蓠似是猜到她心下所想，笑意粲然地拍了拍她的肩，“放心罢，我家中父母尚算开明，也并未强逼我嫁于哪家公子，只是一直在耳边念叨让我有些烦扰，但我若执意不嫁他们也拿我没有办法。”
　　闻言，林箊松了口气，笑道：“如此便好。”
　　想了想，她又道：“既然江蓠姑娘明日就要离去，那今夜我们便不如去江边小酌几杯，权当我为江蓠姑娘送别罢。”
　　如此提议颇有些离别伤情尽付酒中的潇洒之意，柳江蓠未曾犹豫，干脆地应了下来。
　　二人回虞府拎了两坛陈年的竹叶青，便往江边走去。
　　而行出不远，柳江蓠却神色怪异地停步回头望了一望。
　　“怎么了？”
　　“我怎么觉得方才好像有人跟着我们？”
　　林箊侧首扫了一眼，瞥见转角处一晃而过的红色衣角，却若无其事地回首笑道：“并未见到什么人，大约是江蓠姑娘看错了。”
　　柳江蓠迟疑着转回头，“或许吧。”
　　待两人不紧不慢地行至青罗江边，天色已完全暗了下来。
　　白日里来往的货船三三两两地靠了岸，有点着灯的画舫仍在江面随水摇曳，不时从中传出阵阵悦耳的丝竹声。
　　林箊选了一处停船的码头，与身旁之人毫不在意地席地坐于石阶上。
　　两人各捧一坛酒，一边从家长里短谈到逸闻趣事，一边以月色笑语佐酒，不知不觉间，两坛竹叶青便已见了底，而二人的谈兴却比先前更浓。
　　柳江蓠性情率真跳脱，思绪天马行空，说到兴起时时常口出惊人之语，而丝毫不以为意，如此翛然之态，令林箊颇觉有趣。
　　两人相识时间并不长，如今却都有些相见恨晚之意。
　　夜里晚风习习，凉爽清幽，不少行人于江畔悠悠漫步，亦有摊贩在往来人多的地方支起了摊子叫卖货物。
　　林箊叫住了一名担着花篮走过的卖花郎，一番挑选后，买下了一枝娇艳欲滴的芍药花。
　　她携花走回红衣女子身旁，笑问道：“还不知晓，江蓠姑娘的江蓠二字，可是‘别以赠之’的将离？”
　　柳江蓠屈膝而坐，下颌靠在膝上，微微歪着头瞧她，话音因着微醺的醉意而拖长了些。
　　“是‘扈江蓠与辟芷兮’的江蓠。”
　　林箊停顿了一瞬，神情顿时有些不尴不尬，“既如此，我这将离花便送得有些不合时宜了。”
　　柳江蓠笑眯眯地站起身，从她手中拿过花，“江蓠明日的确将离，这将离花送得也不算出错。”
　　林箊微微一怔，眉目微弯，那双明亮的眼睛便笑了起来。
　　柔和的月辉洒在青衣女子脸侧，令她面上的白玉面具笼上了一层淡淡的幽光，裸露在外的小半张脸因着笑意而流露出几分温柔慵懒神色，却更叫人对面具下的容颜生出好奇探究之心。
　　柳江蓠侧首望着她柔和含笑的面容，忽然唤了她一声。
　　“楚郁离。”
　　“嗯？”
　　“我发觉我还未曾见过你的真容。”
　　位于酒肆二楼临窗而坐的女子视线一瞬不瞬地望着江边谈笑甚欢的两个身影，白皙无暇的面上满是被酒意染上的霞色。
　　她面前桌上已摆满了喝空的酒碗，而地上却还有一整坛刚刚开封的桃花酿。
　　江畔的红衣女子忽然伸手往身前人脸上摸去，却被对方笑着握住了手，暧昧的画面尽收眼底，令她胸口好似被上涌的酒气堵住，只觉得一阵阵发闷，几乎要喘不过气来。
　　仰首将手中端着的酒一口饮尽，带着些许辛辣与清甜的液体滑入喉中，慢慢把飘忽的神智愈发推远了些，却让她胸中的苦闷之意减轻些许，仿佛获得了片刻喘息。
　　一碗又一碗酒灌入口中，清淡的桃花香气逐渐浓重，而她却仍觉不够，仅存的思绪依旧被方才的画面占满，无论如何也无法驱离。
　　在她捧起酒坛想要不管不顾地将所有神智抛入醉意中时，一只有些发凉的手终于按住了她。
　　嗔怪而无奈的话音响起。
　　“怎么喝这样多。”
　　迷蒙的思绪拨开汹涌的醉意挣扎着清醒些许，让昏蒙的双眼认出了站在身前的那张面容。
　　“你还知道来找我……你这个负心人。”
　　带着醉意的话语绵软而断断续续，透出一丝丝令人怜惜的委屈。
　　林箊轻叹口气，伸手环过她的身子，将她搀扶着站了起来。
　　“江蓠姑娘明日便要走了，我今日只是送送她而已。”
　　关山明月强撑着侧过脸，目光虚虚地望着她，连天积累的怒意在此刻尽都化作了如潮般的委屈。
　　“你明明知晓我这几日一直跟着你，你还故意与那女人走这样近，就是……想惹我生气。”
　　见她着实醉得狠了，身子软得像水一般，根本无法再自行走路。林箊微微蹙眉，将她打横抱起，一面沉稳地抱着她朝外走去，一面温声解释道：“我每次去找你你都避而不见，我便只好出此下策，并非是为了惹你生气。”
　　而怀里的人却并不理会她的解释。
　　“我后悔了……当初便不该将曜灵鞭借你去救她。”
　　带着些鼻音的话语细细碎碎地响着，说话时的吐息都带着淡淡的酒气和桃花香。
　　“我不喜欢看她穿红衣，不喜欢看她日日缠着你，更不喜欢看……”话音一顿，怀中人皱着眉打了个酒嗝，才迟滞地继续道，“你和她在一起。”
　　知晓她心中苦闷，想要倾诉一番，林箊便不再说话，只是安静地听她喃喃细语。
　　酒意一阵阵上涌，关山明月几番昏睡过去，又强撑着清醒过来，思绪已是杂乱无章，于是只能想到哪里说到哪里。
　　“你知不知道……我找了你很久。他们说你落水的潭下有暗流……我就顺着栖霞河一直找你，可是无论如何都找不到你……”
　　“大哥他们不知道为什么又想要杀你，我好难过，但是我再也不想看你受伤了，所以我和他们大吵了一架……我已经不是关山家的小姐了。”
　　“他们不喜欢你，我就……不喜欢他们了。”
　　林箊一怔，脚步停了下来，垂眸望着怀中女子，神情复杂地微微拢眉。
　　“明月……”
　　她竟与家中断绝关系了……
　　关山明月半睁着眼，眸光迷离而执着地锁着近在咫尺的那张面容，桃花眼里的潭水满得像是快要溢出来。
　　“林箊……”
　　她微微抬起头，揽在身前人脖颈后的手一点点收紧。
　　“我不爱吃糖食，也不喜欢咬别人……我喜欢的，从来都是你。”
　　双手将日思夜想的面容送至眼前，一抹红唇覆了上去。
　　桃花的香气顷刻弥漫在唇齿间。


第148章 
　　翌日。
　　关山明月醒来时，天光已经大亮。影影绰绰的光斑透过窗纱映在她迷蒙恍惚的双眼前，将她昏沉的意识一点点唤醒。
　　她按着有些晕眩的额角坐起身来，目光茫然迟滞地望着远处散开的光晕，坐在床沿边不知不觉出了神。
　　在酒意的拨弄下，关于昨夜的一切记忆都晃起层层涟漪，让她所有思绪都被搅乱，如同雾里看花一般朦胧不清。
　　可唇角残余的竹叶气味却将一点迷雾拂开，青竹和桃花交缠的气息仿佛还停留在唇舌间。
　　白皙的耳根就在恍惚忆起的画面里染上了绯色，关山明月垂落在身侧的手慢慢攥紧，咬着唇将心里漫溢出的羞涩压回心底。
　　她摸了摸发烫的脸颊，正要起身，眼角余光却瞥见枕边摆放的一枝桃花。
　　桃花花枝修剪齐整，应当出自城中挑花叫卖的卖花郎之手。
　　怔了少时，她伸手将那枝桃花拿起，望着眼前桃红，潋滟的眸光中便流溢出丝丝缕缕的笑意。
　　带着些轻哼的笑语声落在空气中。
　　“算你有良心。”
　　一道轻缓的脚步自远处走近，站定在门前，门外随即传来了叩门声。
　　关山明月目光微微亮起，略微整理了一番后，走到门边拉开了门。
　　“你……”
　　话语忽止，入目的那张面容叫她顿了一顿，明亮的双眼便逐渐暗淡下去。
　　虞兰时手中端着一碗汤药站在门外，看着她温和笑道：“关山小姐醒了。楚姑娘说你昨夜饮多了酒，令东厨备了醒酒汤，我眼下无事，就将汤送来了，不知小姐如今可舒服些了？”
　　关山明月对他关切的话语置若罔闻，也并未接那碗醒酒汤，只拧着眉问道：“她在哪里？”
　　虞兰时微微一怔，意识到她问的是谁，如实回答道：“江蓠今日要回汶绥，楚姑娘去渡口送她了。”
　　话落，红色的身影未再有片刻停顿，径直从男子身旁擦肩而过，快步往外走去。
　　青罗江渡口边，将要远行的船只飘荡着停靠在水面上，船家正将绑在岸上的缆绳一圈圈解开，时刻准备启航。
　　柳江蓠站在船下，看着眼前为她送行的女子精神不振的模样，扬了扬眉。
　　“你昨夜夜里做什么去了，怎么今日如此憔悴？”
　　林箊勉强打起精神笑了笑，摇头道：“无事，许是昨夜饮了酒，现下还有些昏晕。”
　　“传闻中的玉面青衣酒量竟如此不济，说出去恐怕要惹得江湖人笑话了。”柳江蓠笑着揶揄道。
　　林箊只是笑而不语。
　　似是想起什么，柳江蓠又问：“你昨夜后来寻到关山姑娘了吗？”
　　笑意淡下些许，眼前人沉默须臾，轻轻应了一声。
　　“那便好。”柳江蓠并未察觉她异样，视线随意地扫着渡口边来往分别的离人，感叹了一声，“我先前还以为她与兰时表兄情投意合，或能成一对眷侣，如今看来，反倒是你说对了，他们并无缘分。”
　　林箊神色微怔，有些不解：“嗯？”
　　柳江蓠惊奇地看向她：“你不知道吗？关山姑娘原来已经有意中人了。她前两日便与兰时表兄清清楚楚地说了个明白，说是她心有所属，不会再移情他人。如此直截了当的拒绝，还叫表兄伤怀了好一阵。”
　　慨然的话语声落下，随即又轻快地聊起了家长里短的琐事。
　　而林箊却再听不到其他。
　　一阵江风拂过，吹起了粼粼的波浪，青衣女子的衣角随风飘扬，但她却怔在原地，神情惘然若失，心潮亦如这江浪一般起伏翻涌。
　　被她刻意遗忘的亲密画面与那些带着炽热情意的字字句句顷刻间在脑海中一一浮现，叫她无论如何都无法再遮掩逃避，无措的心绪暴露在光天化日间。
　　启航的哨声吹响，惊动了渡口边缠绵私语的离人。
　　柳江蓠回头看了一眼招呼旅客登船的船家，叹息道：“我要走了。”
　　林箊勉力将恍惚的思绪凝聚起来，嗓音微微沙哑。
　　“路上保重。”
　　柳江蓠三两步上了船，站在船边与她招手，笑容一如初遇时明亮。
　　“别忘了我们的约定，往后你若到了汶绥，记得来寻我，我再与你好好共饮一回。”
　　青衣女子点了点头。
　　船便缓缓驶离了江岸。
　　远望着船上招手的人渐渐远去，最终成为天际一点，林箊再吹了一会儿江风，便缄默无言地转身往回走去。
　　她并没有乘马返回，而是一步步随人潮走着，任纷乱的思绪漫无目的地飘散。
　　而在临近虞府时，一个身影的出现却叫她飘忽的意识恍然醒过了神。
　　“……秦暮川？”
　　看着远处跟随在他人身后的那个身影，林箊理智回笼，慢慢皱起了眉。
　　“他要对虞渊下手？”
　　虞府的少公子垂首在前走着，未曾回头，对身后不怀好意的尾随好似一无所知。
　　林箊沉下心神，握紧手中剑，悄然无声地跟在了二人之后。
　　不知虞渊欲往何处去，他所过之处越来越偏僻，在行过几条街巷后，周遭几乎已无其他人影，而缀在他身后的身影也无声无息地渐渐朝他靠近。
　　眼见秦暮川已离虞渊极尽，林箊正待执剑上前将他拦下，却见虞渊忽然停下了脚步，转过身看着身后人，神色平静地与之交谈起来。
　　林箊心下一惊，止住了上前的动作，闪身一避，躲藏到了一旁的里巷中。
　　因着离得较远，谈话的二人嗓音压得又低，林箊凝神静听也只听到了断断续续的只言片语。
　　“……不该对柳江蓠……”
　　“报仇……虞家……”
　　“你若不听……我便……”
　　聊到后头，两人似是都无法说服对方，嗓音渐渐大了些许，最终不欢而散地各自离去。
　　林箊望着分道扬镳的二人，神情若有所思。
　　看来她所料不错，虞家果然有内鬼，而虞渊便是秦暮川在虞家的内应。
　　从方才两人谈话来看，虞渊对秦暮川朝柳江蓠下手好似有些不快，而秦暮川被仇恨迷失了心智，因此对虞渊的处处辖制也有些不满。
　　依柳江蓠之言来看，虞渊认为母亲的死与虞释脱不开关系，并因此憎恨了虞释十余年。
　　他与秦暮川都身负血仇，会走到一起并不奇怪，可若只是为了报当年之仇，他又为何要追杀师父呢？
　　此事查探至此，却更加扑朔迷离，而若想要知晓真相，最简单明了的方式，便是去问虞渊本人。
　　打定主意，林箊目光凝着走远的那个身影，脚下一踏，当即轻身跟了上去。
　　虞渊神情烦闷地朝前走着，忽而听得身后传来未加掩饰的脚步声，目光冷了些许，沉声道：“什么人！”
　　他将腰间的铁扇抽出，转过身去，见到出现在眼前的青衣女子，不禁怔了怔，神色复杂道：“是你？”
　　不待林箊说话，他又道：“你不是与……圣女成婚了吗，怎么没有留在苗寨，反而来了虞家？”
　　闻言，林箊有些惊讶。
　　原来他早便认出自己了。
　　从虞渊的语气中听出了他并无恶意，林箊也不再遮掩，开门见山道：“我有一事想要问虞公子。”
　　虞渊有些倦怠地垂下眸，淡淡道：“你问罢。”
　　“虞公子为何要带人追杀岑朝夕？”
　　虞渊一时沉默，再开口时，嗓音中却带了一丝冷怒。
　　“她是我杀母仇人，我自然要为母报仇。”
　　林箊面色陡变，凝眉道：“虞公子此话何解？”
　　“十五年前，岑朝夕曾在亭瞳山犯下血案，杀了离耀派门中上下三十二人，我母亲便是因此而亡。”
　　林箊攒眉不解：“令堂是离耀派之人？”
　　虞渊摇了摇头，“我母亲并非死在离耀派，而是死在虞家的一处外宅中。只不过那处外宅……正在亭瞳山下。”
　　未曾料到会是如此结果，林箊眉心紧蹙，震诧不已，却仍不欲相信。
　　几番思忖后，她又问：“此事虞公子是如何知晓的？”
　　“当日我与小叔父一同出去玩耍，回院后便发现母亲死在了家门外，而小叔父寻人打探后得知，岑朝夕那日便曾从院外经过。想来是母亲欲出门寻我，却恰撞上了她杀人后离开，她不想暴露行踪，就将母亲杀之灭口。”
　　冷硬的话音一字一句落下，字字泣血，流露出了无尽的恨意。
　　而林箊却从中觉察出了一丝异样，双眸微微眯起。
　　“虞兰时……”
　　与虞渊分别后，林箊一路忖度着回到了虞府。
　　不管是偏心也好，先入为主也罢，她决计不信师父会残害手无缚鸡之力的妇人，因此对于虞渊所讲之事只会斟酌着听信。
　　从如今所得消息来看，虞兰时与虞渊交情甚密，又精通毒术，绝非看起来的那般温良无害。陈廉曾说他是奉主人之命去夺取太皓兵符，她本以为这个主人指的是虞家家主虞释，可虞渊与虞释势如水火，决计不可能为虞释前往苗寨，那这“主人”的身份便值得商榷了。
　　无论如何，虞兰时身上仍有可疑之处，她还需再寻机会探一探他。
　　“扑棱棱”的声音响起，将林箊的思绪打断，她抬眸望去，便见到一只赤顶金爪的白鸽自空中飞落而下，停在了她的肩头。
　　是裴家的闻香鸟。
　　她讶然片刻，伸手从信管中取出一卷纸条，张开略扫，信中所书当即映入眼帘。
　　“久违芝宇，时切葭思，吾事已毕，不日将至蜀中。”
　　字迹清婉雅致，一见便知是楚月灵所书。
　　林箊一怔，登时将信上所写再细细看了几遍，确认所见无误后，一缕笑意缓缓自唇角漫溢开。
　　畹娘要来蜀中了？
　　阔别月余，她们终于又要相见了。
　　先前一直忙于查探奔波，尚不觉相思扰人，如今乍然得见心上人书信，方知思念之情如细雨春风，早已将她不知不觉淹没。
　　念及如今身在虞府，不便暴露太多情绪，林箊抿唇敛下笑意，将手中字条小心叠好，正准备继续朝前行去。
　　而她方抬起头来，面上神色却一滞。
　　目光所及之处，几步之外的长廊中，容颜明艳的红衣女子正站在栏杆边，静静地看着她。


第149章 
　　望见那袭红裳，林箊目光似被烫了一般退避着晃了晃，她踌躇了一会儿，方张开口，却见关山明月已走近前来，黛眉不满地攒起，语气很有些嗔怪。
　　“虞兰时不是说你去渡口送那位柳姑娘了吗，怎么方才我去渡口没有寻见你？”
　　林箊迟钝地反应了片刻，才干巴巴地道：“江蓠姑娘早便走了，我……在路上遇见了些事，就耽搁了一时半刻。”
　　关山明月不置可否地点了点头，随即上前来牵过她的手，“你先前不是跟虞兰时要什么防蛊虫的香囊吗？他已经调配好了，唤你去拿。”
　　林箊被她牵着走了几步，沉默少顷后，缓缓抽回了手，视线凝在身前人脸侧。
　　“明月……你还记得昨夜发生过什么吗？”
　　关山明月疑惑地转回头，“昨夜？”
　　凝眉思忖了一阵，她好似恍然想起什么，面上便露出了些愠恼神色。
　　“你竟还好意思同我说？你跟那柳姑娘去喝酒都不叫上我，还是我偷偷跟在你们身后发现了，气得我只能独自一人喝闷酒，喝到后来头都昏了，也不知是谁把我送回来的。”
　　指责的话语带着些忿忿不平之意，末了还神色不快地瞪了他一眼。
　　……
　　她不记得了。
　　林箊目光怔愣地望着她，良久，心里似松了口气，却又有几分空荡的茫然无措。
　　短暂犹豫后，她抿了抿唇，轻声道：“往后莫要一个人在外面喝酒了，你……”
　　话未说完，关山明月不耐烦地摆了摆手，“我知道，我酒量浅，便该少喝一些。你都说过多少回了，我不爱听，往后莫要说了。”
　　说罢，她一甩手，怏怏不悦地当先走远了。
　　看着红色身影渐渐消失于长廊尽头，林箊在原地再站了片刻，便缄默无言地跟了上去。
　　廊下转角处，红衣女子倚在墙边，面上伪饰的恼意早已褪去，只余一片清冷。听得身后迟迟跟来的脚步声，她翕动的眼睫轻轻点了点，再直起身来往前走去，又已是若无其事。
　　当二人行至虞兰时院内时，恰遇见他在与虞释交谈。
　　这是林箊到虞家如此多日以来第一次正面与虞释相见。
　　虞释年岁较长，面容看起来沧桑老成，他行止沉稳，眉目间敛着几分虞家家主的威严，只是站在那里，便如渊渟岳峙，周身散发着静穆深沉的威势。
　　瞥见外人来到，虞家二人当即结束了谈话，林箊上前抱拳一礼，“拜见虞家主。”
　　虞释并未多言，只略一颔首便径直离去了。
　　虞兰时神色好似有些疲惫，揉了揉眉心，打起精神笑道：“楚姑娘稍待，我去将香囊取来。”
　　不多时，他拿着两枚香囊复返。
　　“这香囊虽是由毒草配制而成，但只要不触及伤口，对身体却无害，楚姑娘放心佩戴便是。”
　　林箊接过香囊，眸光微闪，答谢道：“多谢三公子。”
　　当初在苗寨时，虞渊似对自己会中蛊感到十分惊讶，侧面表明他身上应当有什么能够防范毒蛊的东西，而这香囊或许就是叫他那般有恃无恐的依仗。到时将香囊寄予青岚，让她拆开一看，许能发现些什么端倪。
　　将香囊收入怀中后，她心念一转，抬首看向眼前男子，似是随意般问道：“不知虞公子可知晓江蓠姑娘昨日遇刺之事？”
　　虞兰时有些吃惊：“楚姑娘也知晓此事？”
　　林箊点了点头，眉头略略皱起，神情沉郁。
　　“昨日江蓠姑娘遇险时我恰在她身旁，还与那行刺之人过了两招，只是那人十分谨慎，一击未得手便离去了，我未能将他擒住，也不知此人究竟是何来路。”
　　虞兰时迟疑了一阵后，神色郑重些许，“此事涉及家中隐秘，本不该告知外人，但两位姑娘还要在虞府长留，若对此茫无所知恐会落入危险境地。何况大哥他……”
　　话音一顿，他似是有些顾忌地住了口，并未继续说下去，再回头看了一眼，便低声道：“此处不便多言，今夜亥时，劳烦二位来我岛上一趟，届时我会将此事向二位和盘托出。”
　　林箊与关山明月对视了一眼，沉声应下，“我知晓了。”
　　离开虞兰时院内后，林箊垂眸思忖着方才谈话，心中思绪万千。
　　本以为虞兰时要说的无非就是十五年前的虞家旧事，可看他提到虞释时面有忌惮的模样，恐怕并非如此简单。
　　莫非当年之事还有什么隐情？
　　起初她本只是为了调查虞家追杀师父的原因才来到蜀中，可眼下查探至今，所知一切却让整件事愈发扑朔迷离。
　　虞家众人表面上看起来风平浪静，私底下却好似都藏着不可告人的秘密，这段时日探听来的消息也真假难辨，仿佛有人在暗中故布迷局，令她心中隐隐有些不安。
　　思及此，林箊抬起头，唤了一声，“明月。”
　　关山明月转头看向她，“嗯？”
　　“医仙如今到何处了？”
　　想到前几日收到的来信，关山明月推测了一番，道：“应当这两日就能到蜀中了。”
　　林箊应了一声，平静道：“待她看过虞二娘子状况后，你便同她一道离开吧。”
　　关山明月蓦然停住了脚步，眉心紧蹙，目光一瞬不瞬地凝视着她，“你呢？”
　　“我还有些事尚未查明，需要在蜀中多留几日。”
　　上挑的眸光染上了些怒意，关山明月深吸一口气，不容置疑道：“我说过，我不会再让你从我身旁离开，你若想我走，你便要与我一起走。”
　　林箊皱起了眉，侧首望向她，还要再劝，而目光在触及那双凝视着她的眼睛时，却忽然失语。
　　眼前人明丽的瞳眸执拗而倔强地盯着她，眼角微微发红。
　　“你总是这样，只凭着你觉得对我好的方式去做任何事，从来不会在意我的想法。遇见危险就自己挡在前方，一次又一次只身离开，将我一人抛下，可从来不曾想过，我也可以同你一起去面对所有事情。”
　　有些发哑的嗓音一字一句地将心中话语尽数倾泻，关山明月深深地望着她，目光中似流露出了一丝悲哀。
　　“很多事情，不是只有她可以为你做。”
　　轻弱的话语流散在空气中。
　　红衣女子敛下眸，头也不回地转身离去。
　　……
　　夜阑人静，浮桥上渺无人踪，唯有戴着面具的青衣女子立于桥头，似在等人。
　　淡白的清辉洒落在她身侧，她低垂着眸光望着脚下江水中飘泛的桃花花瓣，裸露在外的面容上没有显露出丝毫情绪，令人无从知晓她在想什么。
　　还有半刻便到亥时。
　　岑寂的深夜中忽然传来微弱的脚步声，她稍稍抬起眸，便见到了夜色中走近的那抹绯红。
　　两人没有丝毫交谈，在关山明月到来后，林箊便转过身，与她一并往岛上走去。
　　夜色下的桃花岛多了几分清冷寂静，桃花仍在纷纷扬扬地飘落，可却没有了欣赏它的目光。
　　二人一言不发地穿过桃林，来到深处的别院外。
　　别院大门合拢着，里面没有丝毫响动。
　　林箊微微皱眉，似是察觉到了一丝异样。她伸手欲要叩门，而手在方一接触到院门时，门却轻轻晃开了。
　　心下一沉，她当即推门而入，握着剑的手暗中收紧，凝神注意着四下动静。
　　一路行至正堂外，隐隐见到厅中似有灯火，关山明月正待进入其中，却被身旁人轻轻拉了拉衣袖，低微的话音响在她耳侧。
　　“有血腥气。”
　　关山明月面色微凝，当即将曜灵鞭从腰间取下，放轻了脚步，跟在眼前人身后小心谨慎地往前行去。
　　愈靠近正堂鼻尖嗅到的血腥气就愈浓，林箊双眸微敛，手中无鞘剑已是蓄势待发。
　　而在她进入厅堂内后，入目所见的画面却仍叫她瞳孔一缩。
　　厅堂正当中，容颜温润的男子倒在地上，脸色青紫，双目圆睁，神情似是不可置信。
　　他右手微微蜷起，掌心朝下盖在地面上，有零星血迹从掌心延伸而出，隐约连成了一条模糊不清的痕迹。
　　林箊震诧许久，才缓缓接受了眼前所见之事。
　　虞兰时……死了。
　　关山明月亦是惊愕不已。
　　“怎么会是他……”
　　林箊神色沉凝，走近虞兰时的尸体，略一端详后，以剑尖挑开了他掩着的右手，便见到右手的食指上有一道模糊的血口，而蜷缩的掌心之下，是以血所书的一个“一”字。
　　从死状来看，虞兰时应当是死于中毒，那么地上的血书，应当便是他临死前想要留下的消息。
　　“一？”
　　林箊忖了忖，心中产生一些猜疑。
　　莫非他指的是虞释？
　　今夜虞兰时邀她二人来此，便是为了讲述虞家秘事，且这秘事极有可能与虞释相关，而如今不过刚到亥时，他却死在了自己的别院中，一切未免太过巧合。
　　他究竟想要说什么？
　　若真是虞释对他下手，那虞释又是为了掩盖什么？
　　浓重的危机感袭上心头，林箊心下渐渐生出了些不安的躁意，她视线烦乱地一瞥，忽然一顿，凝在了眼前尸体的脖颈处。
　　虞兰时脖颈上的青筋微微凸起，因被中毒而发紫的肤色掩盖了些许，乍一看去，极容易被忽视。
　　林箊将剑尖点在虞兰时心口处，指尖略微前伸，按在剑身上，透过无鞘剑运起一道内力传入虞兰时体内。
　　内力进入身躯后畅通无阻地四处游走，而方一靠近心脉处，却被一道滞留其中的气劲猛然绞碎。
　　林箊面色一沉，当即收剑转身，朝身旁人道：“我们走。”
　　随即脚步匆匆地离开正堂，没有丝毫停顿。
　　关山明月略有些惊讶，却并未多问，只依言跟在她身后朝外而去。
　　回想着方才探知到的那缕气劲，林箊神情愈发凝重。
　　虞兰时并非是死于中毒，而是被人以气劲灌入幽府，爆体而亡。
　　寻常人若被气劲入体，必然会血肉横飞，死状惨烈，但虞兰时的尸身却完好无损，足见杀他之人对于内力的掌控已臻化境。
　　如此凝练的气劲，绝非虞释能够施展出的能力。
　　杀死虞兰时之人是江湖中一等一的顶尖高手。
　　两人自别院中走出，重新回到晦暗无明的夜色下。
　　关山明月安静地跟在前方的青色身影之后，而行出不远，身前的人却忽然停了下来，冷淡的话音流落在黑夜中。
　　“无论如何，你明日必须离开。”
　　关山明月一怔，眉心慢慢拢起，出口的话语仍有些强硬的执着。
　　“为什么？”
　　青衣女子并未回头，只淡淡道：“月灵将至蜀中，我不想她见到你与我在一起，她会难过。”
　　关山明月怔然站在原地，直直地望着近在眼前的那个身影，目光几度失神。
　　淡然无波的话语宛如一把利刃，毫不留情地穿透她的胸膛，让她的心好似要裂开，连呼吸都觉得疼痛。
　　静默许久，她缓缓开口，嗓音滞涩地微微发颤。
　　“她是月，我也是月，为什么你永远只会在意楚月灵……却不曾想我会不会难过？”
　　“我……”
　　几乎未曾犹豫的话音方要响起，却被很快打断，关山明月上前两步，固执地紧盯着她，语气带着几分急切的逼迫。
　　“你为何不敢看我？”
　　一时沉寂。
　　此夜无风，只有桃花坠落在地，发出轻微的沙沙声。
　　漫长的沉默后，青衣女子慢慢转过了身，漆黑明净的双眸极平静地回望着她，话语缓慢却没有丝毫迟疑。
　　“明月固然很好……可我只要南柳的月亮。”
　　一朵落花离枝而去，坠入漂泊无定的江水中，没有留下一丝痕迹。
　　那双桃花眼中的光彩一点一点熄灭，关山明月面色微微发白，踉跄着往后退了一步，随即仓皇逃避般地擦身离去。
　　荒原的烈火凝结成冰只需要一瞬，鲜活跳动的心支离破碎也只需要一句话。
　　她的骄傲，她的平静，都与碎裂的心一道分崩离析。
　　她从来爱憎分明，遇见开怀的事便会大笑，看见不喜的事就拍案而起。而不知从什么时候开始，她也要假作若无其事，充当浑然不知，只为了换得一个留在她身旁的机会。
　　可如今这层掩饰也被毫不留情地揭破。
　　当真……可笑。
　　思绪浑浑噩噩，已是一片溃乱崩离，关山明月茫然无神地往前走着，不知欲往何处，不知身处何方，直到江风拂面吹来，她才发觉自己已不知不觉回到了浮桥边。
　　身后仍是一片寂静。
　　她咽下了喉头发涩的苦意，抬脚正要踏上浮桥，却听岛上蓦然传来一声巨响，有凄厉的剑啸声隐约响起。
　　关山明月一怔，倏然往回奔去。
　　“林箊！”


第150章 
　　毫无迟疑的一指猛然弹向青衣女子肩头，凌厉的内力顷刻贯穿她的左肩，散出一团血雾。
　　林箊猝然喷出一口鲜血，身躯如一张薄纸般倒掠着飞出去，重重地砸在桃树树身上。
　　无鞘剑自她手中脱出，在空中划出一道弧线，“噌”的一声插进了远处的地面中，剑身微微颤抖。
　　衣衫褴褛的虬髯大汉拍了拍手，看着倒在地上的青衣女子，话语中有几分欣赏之意。
　　“听闻陈廉便是败在你手下，为防万一，我只能上来便尽全力。你这女娃娃在没有防备的情况下还能挡我一招，已是不易。”
　　林箊面如白纸，口中鲜血淋漓，肩头赫然有一处一指宽的血洞，伤处血肉模糊，将她青衣染上一片鲜红。
　　她曲着手撑在身侧，强忍着气劲贯体带来的剧痛，艰难地抬起头，迷离的目光时散时聚地望向出手偷袭的男子。
　　“董……千山。”
　　大汉被人叫破了身份好似也不紧张，只神情随意地往前走了两步。
　　“你我无冤无仇，我本也不该杀你，可谁让你偏要多管闲事。有人一定要你死，我又恰好欠他个人情，只好来帮他走一遭，还希望你莫要怪我。”
　　说罢，他将内力凝于掌中，当即就要了结眼前女子，却听一道惊惶的嗓音仓促响起。
　　“住手！”
　　一抹绯色倏然而至，去而复返的红衣女子拦挡在二人当中，叫董千山欲拍出的一掌硬生生收了回来。
　　他看清眼前人面容，惊讶地一顿，“关山明月？”
　　关山明月面色苍白而坚执地站在原地半步不退，她微微侧首，见到身后人被血浸透的青衣，心里好似被揪了一下，细细密密地泛起了疼。
　　确认董千山暂时不会再出手，她蹲下身将重伤的人揽进怀里，话音带着些仓皇不安的颤抖，“还好吗？”
　　体内横冲直撞的气劲好似利剑刮过她的经脉，林箊面露痛苦，呼吸微弱得几不可闻，几番忍耐后，虚弱的话语才断断续续地从喉中溢出。
　　“你……为什么不走……”
　　几近溃散的意识与难耐的痛楚将她神思击碎，故作的冷漠于此刻终究无力再伪装下去。
　　压抑的泪水终于落了下来，方才那些哀痛和委屈顷刻间化为乌有。
　　关山明月将手收紧几分，湿润的眼睫贴在怀中人额前，印下两道弯弯的水痕。
　　“你还在这里，又要我走到哪里去？”
　　林箊缓慢地摇了摇头。
　　“明月……走。”
　　董千山身为彼苍榜第三的高手，并非她如今能够抗衡的对手，杀死虞兰时之人就是他，他是为了杀她而来，不会随意牵连他人，现在离开的话还来得及。
　　她心中思潮万千，想要像以往一般将眼前人哄劝着说服，可如今的伤势却让她无法再将那些利弊分明的话说出口。
　　一片静默。
　　身前人并没有再依顺地点头听从。
　　温柔的话语慢慢响起，随呼吸轻轻洒在她耳侧。
　　“交给我，好不好？”
　　林箊还要再说什么，却被一阵忽然上涌的剧烈痛意打断，只能隐忍地咬紧牙闭了口。
　　关山明月缓缓抬起了头，目光冷然地望着近前的男子。
　　“董千山，你既然身为丐帮弟子，满口轻生重义，那你应当记得我关山家曾救过你一命，如今我就要你还我这份恩情。”
　　听她此言，董千山面露难色，迟疑地搔了搔首。
　　“你说得不错，关山家的确曾于我有恩，我理应还报恩情。可派我来的那人也对我恩重如山，我亦不能对他所托置之不理。”
　　关山明月冷笑一声，“枉你自认重义之辈，却原来是个知恩不报的小人！”
　　这番话显然切中了要害，董千山眉头紧皱，不知该如何回答，面上神情似有些烦闷。
　　他来回踱步思索了一阵后，忽然停下脚步。
　　“这样吧，我可以不杀她，但是她要接我三掌，三掌之后，无论她生死，我都不会再追究。”
　　关山明月面色一变，沉怒道：“她已身受重伤，如何再接你三掌？”
　　大汉神情冷漠几分，“这是我能做出的最大退让，你若不同意，关山家的恩情，我也只能改日再报了。”
　　语气不容置疑，显然再无转圜的余地。
　　短暂静默后，红衣女子清冷的嗓音缓缓响起。
　　“我代她受你三掌。”
　　平静的话语在夜色中如惊雷炸响，林箊羸惫无力的双眼蓦然睁大，惊急之下气息一乱，又蜷缩着咳出几口血来。
　　“……不要……”
　　董千山亦不赞同地皱了眉。
　　“这如何能行？”
　　关山明月恍若未闻，只淡淡道：“你若一意孤行要杀她，那在她死后我也会随她而去，但在此之前，我会让世间所有人都知道你是个忘恩负义之人，关山家也绝不会放过你。”
　　话音一顿，她唇边露出了一丝讽刺的笑意，“除非，你现下将我杀了灭口。你敢么？”
　　含讥带讽的言语却让董千山搔首踟蹰起来，片刻后，他心烦意乱地一摆手。
　　“就依你吧。但我不会手下留情，你今日若死在了我手下，也是你自己的选择，可怨不得我。”
　　关山明月毫不犹豫地一点头：“你放心便是。”
　　容颜苍白的青衣女子强撑着抬起头看向她，垂落在身侧的手慢慢将那页红色衣角攥紧，慌乱的话语支离破碎地响起。
　　“明月……不要……”
　　“你相信我，相信我……”
　　只要再给她一些时间，只要让她再恢复几分气力，她还能够燃烧幽府真元，未必没有一战之力。
　　看着怀中人满是仓皇哀求的眼神，关山明月眸光温软几分，并未言语，只是微微低下头，轻柔地吻住了她。
　　浓郁的血气随着交融的吐息顷刻溢入口鼻间，刺目而明艳的绯色渐渐染红了另一双唇。
　　腥甜的气味丝丝缕缕地在口中蔓延，林箊望着近在咫尺的那张脸，却觉得喉间哽得发苦。
　　许久，贴近的唇慢慢分开。
　　关山明月目光轻轻拢着她，话音极温柔。
　　“你答应过许给我一个愿望。”
　　“我的愿望是，你能够好好活下去。”
　　她伸手握住她的手，把她攥着自己的手一点点松开。
　　林箊惶遽地要将手收紧，却只能眼睁睁看着那抹红色衣角渐渐脱离她的手心。
　　揽着她的怀抱离开了。
　　关山明月站起了身，神色淡漠地看向大汉。
　　“你动手罢。”
　　望见了方才的场景，董千山惊疑地看着她。
　　“你……”
　　略一停顿，他踌躇的眉又展开，无所谓地摇了摇头。
　　“罢了。”
　　他凝神静气，将内力缓缓聚于掌中，沉声道：“准备好，这便是我的第一掌。”
　　话音方落，夹带着雷霆万钧之势的掌风瞬间袭来。
　　关山明月横眉扬掌一挡，双掌接触，两股内力陡然相撞。
　　下一刻，红色身影顿时如断线纸鸢般飞了出去，狠狠摔在地上，淋漓鲜血从她口中骤然喷出，溅在一旁的落花上，为满地花色染上了一抹触目惊心的红。
　　董千山并未虚言，他说了不会手下留情，因此从第一掌便用了十成内力。
　　红衣女子浑身失力地倒在地上，口中鲜血如流地不断涌出，显是受了十分严重的内伤。
　　董千山神色未变，垂手而立。
　　“你放弃吧，你眼下已身受重伤，再接我一掌便是必死无疑。”
　　而对方并未给他回答。
　　关山明月慢慢伸手抓住一旁的树枝，搀扶着借力一点一点站起身来，脚步沉重而缓慢地走回他面前，勉力擦去嘴角的血迹，虚弱的话语坚执不移。
　　“第……二掌。”
　　董千山皱起了眉，却并未说话，猛然一掌拍去。
　　猝不及防的攻势令女子丝毫未能来得及抵抗，单薄的身躯霎时间再次摔飞到了地上。
　　沉闷的声响过后便是死寂。
　　红衣女子只是死气沉沉地躺着，连咳血的力气都不再有。
　　见到她再没有丝毫动静，董千山叹了口气，徐徐朝前走去，欲要将今夜目标杀死便离开此地。
　　而在经过倒在地上的人时，却有一只手虚软而执着地伸出，缓缓抓住了他的衣角。
　　“……三……掌……”
　　断不成声的话语自脚下传来，令他无法再往前一步。
　　眼见那抹艳红就在自己眼前一遍又一遍倒下，林箊理智崩裂，双目一片赤红，体内好似有滔天烈火在熊熊灼烧。
　　董千山面上露出了一丝不忍神情，抬起手偏开头，欲要最后给她一掌让她解脱。
　　一阵呼啸的劲风就在此刻遽然涌来，汹涌澎湃的内力从青衣女子掌中猛然拍出，凶炽的内息甫一冲撞上另一股内力，便将其尽数吞没，暴怒地直灌入眼前男子体内。
　　一声闷哼，董千山霎时间踉跄着疾退几步，口鼻中鲜血直涌，脊背因受内伤微微蜷缩着弓了起来。
　　而青衣女子没有给他喘息的机会，她身形如残影般一闪，拔起插在地上的无鞘剑，丝毫未曾迟疑地一剑刺向男子心口。
　　瞥见袭来的剑光，董千山骇然地抬手去挡，锐利的剑锋瞬间贯穿了他的掌心，女子随即倏然一掌打向他胸口，他身子顿时高高飞起，落地后又翻滚了几圈，最终跪伏着倒在地上，再也动弹不得。
　　解决了男子后，林箊当即转身去寻倒在落花间的那抹红色身影。
　　她仓促地半跪在地上，看着女子毫无血色的面容，慌张地不断呼喊她的名字。
　　“明月，明月！”
　　暗沉的鲜血将那袭红衣添了一抹浓重的深色，仿佛烧起了一团火。
　　关山明月意识溃散迷蒙，脑海中是一片光怪陆离的朦胧色彩，熟悉的呼唤让她崩离的思绪勉强凝聚些许，闭合的双眼昏蒙着睁开一道缝隙。
　　朝思暮念的容颜模糊地映入眼帘，心底潜藏的话语终究迷离恍惚地说出了口。
　　“你……真喜欢她……”
　　“为什么不能是我……”
　　林箊双手哆嗦着将她拢进怀里，通红的双眼好似要滴出血来。
　　“你别说话了……我带你去找大夫。”
　　她跌跌撞撞地将怀中人抱起，茫然地辨认了一下方向后，运起轻功迅疾地朝出口跃去，丝毫顾不上自己的伤势。
　　神志随着生机的流逝被一点点剥离，怀中人唇瓣无意识地轻轻翕动。
　　“如果……当初随你跳下崖的是我……”
　　短暂的迟滞，呢喃般的话语声愈发低弱。
　　“秦湾的月亮也很好，你再看一眼……好不好……”
　　直至最后陷入彻底的沉寂。
　　过耳的风声呜咽地响着，好像黑夜中有人在哭泣。
　　桃花岛上的桃花还在轰轰烈烈地盛开，可她的桃花却要谢了。


第151章 
　　染着血色的青衣从纷扬的落花中闯出，在夜色下仓皇地朝前疾行。
　　低不可闻的话语声被风吹散，天地间一片安静，静得叫她心里惶然无措。
　　唯有掌中触及到的微弱脉搏让她混沌的脑海还能够残留一丝理智。
　　林箊不断将内力渡入怀中人体内，试图护住她的心脉，不叫滞留在体内的气劲伤及她性命。
　　她束发的缎带早已不知所踪，泼墨般的青丝凌乱地散落在肩头，将她苍白的面容衬得愈发触目惊心，浑似只凄怆无助的孤魂野鬼。
　　那些断不成声的细碎语句不断在她耳边回响，令她心底好似落了一场大雪，满是深彻骨髓的悲凉，并从中无法抑制地滋生出无限悔恨。
　　她明明知道她听到那些话会难过，为什么还要说那些话将她逼走？
　　为什么靠近她的人永远都会受到伤害？
　　是不是一切从最开始就是错的？
　　是不是……她本就应该死在暗无天日的山洞中，不该再醒来。
　　破碎浑噩的思绪不断拉扯着她，让她仿佛一具失去了神魂的躯壳，只是凭借本能恍惚地在往前走着。
　　踏过浮桥后，林箊意识终于清明几分，她急切地抬起眼望去，入目的却是一片晦暗萧索。
　　夜色已深，所有商肆都已落锁熄灯，只有街道两旁的行灯零星地闪着昏昏暗暗的火光。
　　怀中人气息愈发细弱，再无法得到医治，即便是用内息护住心脉，也会因为脏腑所受的内伤而亡。
　　那双握剑一向极稳的手又微不可察地发起了颤，林箊抿紧泛白的唇，朝最近一处医馆奔去。
　　而未曾行出多远，却听得一阵飒沓的马蹄声在暗夜中清晰地响起。
　　一道身影坐在马上，自远处疾驰而来，停在了她的面前。
　　林箊怔然望着来人，溟茫的双眸中陡然亮起一丝神采。
　　“……医仙！”
　　白芷见到二人浑身浴血的惨状，心下一沉，翻身下了马，一言不发地走上前去。
　　略微探过脉后，她神色愈发凝重，在关山明月心口几处大穴一点，随即匆匆道：“上马！”
　　一旁跟来的侍女当即让出了自己的马，青衣女子抱着怀中人跃上马，两人立即驾马绝尘而去。
　　为了不叫颠簸的马背让怀中人伤势加剧，林箊仅用一只手牵着缰绳，另一只手将关山明月紧紧揽在身前。
　　白芷问询的声音从一旁传来。
　　“我才到蜀中不久便遇见了陈清卓，听他说你们去了虞三公子的岛上，怎会重伤至此？”
　　林箊喉头咽了一下，干涩道：“是……董千山。”
　　“董千山？！”白芷微惊，心下沉凝几分，“莫怪明月体内会有如此凌厉的气劲……”
　　见到眼前方向是往虞府去的道路，林箊忍着喉间上涌的血腥气，摇头道：“不能回虞家……我疑心董千山便是虞家的人派来的。”
　　闻言，白芷一勒马缰，拧着眉道：“可眼下城中客栈都已打烊，我需要一处僻静的地方为她施针。”
　　垂眸望见怀中人的容颜，林箊脑中乍然闪过一道神思，慌忙道：“我与明月先前曾租住过一处宅院，如今租约应当还未到期。”
　　二人登时掉转马头，打马往另一条路奔去。
　　夜深人静的小院中，如流水一般的月华铺陈在院中的葡萄架上，从拥簇的藤叶间流泻而下，洒落星星点点的银辉，万物杳然静谧。
　　而一阵匆促的敲门声却忽然响起，霎时打破了满院幽静。
　　已经睡下的中年妇人隐约听见熟悉的呼喊声，连忙披了件衣服起身，提着灯赶到院中打开了门。
　　见到门外的归人，她面上露出一丝和蔼笑意，“楚姑娘回来了……”
　　而笑意很快僵滞在脸上，转为一片惊慌不安，“怎么这样多血！？你与明月姑娘受伤了？”
　　林箊抱着人从院外走入，并未多加解释，只压着急切的心绪道：“说来话长，劳烦李娘子为我们烧些热水来，我们要为明月疗伤。”
　　妇人迭声应下，不敢再耽搁，急急忙忙地去厨下烧水去了。
　　一路行步如风地穿过庭院进入卧房，林箊将怀中人小心地放在榻上，随即让开身子站到一旁，以便医仙施针。
　　白芷再为关山明月仔细把过脉后，便取出金针，开始为她施针逼出体内气劲。
　　沾满鲜血的红色外裳被褪去，一根根金针沿着穴道刺入柔嫩的肌肤中。半刻后，榻上女子苍白的面容上渐渐涌起一股诡异的潮红，眉心也微微皱了起来。
　　见金针好似有了起效，林箊心中漫起喜色，却仍不敢出言惊扰二人。
　　白芷一手诊在眼前人腕上，凝神探查着气劲滞留的方位，随后指间凝聚内力，在眼前人胸口一点。
　　内力乍然灌入体内，关山明月眉心顿紧，骤然偏头吐出一口黑血来。
　　“明月！”
　　林箊心里一紧，几步上前揽过了榻上人几欲斜倒的身躯，拿出巾帕将她嘴侧沾上的鲜血拭干净。
　　而待她停下动作后，却发现怀中人除去方才施针时的微弱反应，仍旧毫无声息，只是绵软地倒在她怀里。
　　她茫然地望向一旁的医仙，“前辈，为何……”
　　白芷缓缓收回手，面上露出一丝疲意，沉声道：“董千山内力凝练至极，只靠金针无法逼出她体内滞留的气劲，只能将她阻滞的气血疏通些许。想要彻底逼出气劲，必须要她以内力相配合将气劲牵引出，可明月如今不省人事，如何能驱动内力？”
　　望着榻上人昏迷不醒的面容，她语气更沉重几分，隐隐带了些焦躁急切，“倘若两个时辰后还无法将气劲逼出，届时便是我也回天乏术了。”
　　短暂静默后，垂首沉思的人忽然抬起头。
　　“如果我以内力将气劲引至我体内呢？”
　　白芷一怔，细细思索了一番，缓缓道：“……倒也未尝不可。”
　　她走近前去，伸手替林箊把了把脉，眉头却又蹙了起来。
　　“你可想好了，你本就身受重伤，所习得的半本烈幽心法仅能勉强压制你幽府处的内息，再加上这道气劲，你或许活不过一月。”
　　林箊唇角抿起，似是轻轻笑了笑，笑容中流露出一丝苦涩。
　　“起码还有一月可活。”
　　白芷紧皱着眉看向她，“你既对她无意，又何必为她牺牲至此？”
　　相较于眼前女子的性命，她自然会更偏心于关山明月，可她仍旧惑然不解。
　　青衣女子沉默不语，许久后，有些沙哑的嗓音低低响起。
　　“我……欠她良多。”
　　她给不了她最想要的，又做不到看着她在自己面前死去。所以只能最后一次将自己能付出的一切都给她。
　　关山明月说得不错，她总是这样凭着自己的想法去做自认为对他人好的事，自私得彻底，却又让人心甘情愿地放不下。
　　她微垂的目光扫过怀中人的容颜，轻弱的话音好似怕惊醒沉睡之人。
　　“还希望前辈在她醒后不要告诉她此事。”
　　微微闭了闭眼，她收回视线，神情已是平静无波。
　　“请前辈动手吧。”
　　……
　　淋漓刺目的鲜血，苍白虚弱的面容，悬崖边骤然消失的身影，被血色浸透的青衣……
　　一幕又一幕迷乱而令人惶遽的画面冲击着朦胧的意识，将遮掩在眼前的黑暗残忍地划破。
　　关山明月猛然睁开眼，失声喊了出来。
　　“林箊！”
　　守在一旁的女子被惊惶的喊声惊醒，见到榻上之人失神张开的双眼，连忙靠近前去。
　　“明月，你醒了。”
　　距施针完成不过两个时辰，她未曾想到明月会醒得这样快。
　　关山明月茫然失神的目光在触及眼前出现的女子时有片刻的迟滞。
　　“……白姨？”
　　梦魇中的画面晃入脑海，她眼中凝聚起神采，忙问道：“她在哪里？”
　　白芷神色一顿，缄默地微微偏开了头。
　　而榻上的人仍在执着地询问。
　　“白姨，她在哪里？”
　　将心中涌起的复杂心绪压下，白芷尽量作出若无其事的神情，淡淡道：“她说一位姓楚的姑娘今日到蜀中，她去找她了。”
　　惶急的神情霎时间凝固在了那张孱弱的面容上。
　　少顷怔愣后，关山明月好似没有听到方才的话语，只是仓促而艰难地撑着床坐起身子，要往榻下去。
　　“她……她还受着伤……我要去寻她。”
　　手臂一紧，白芷伸手拉住了她的衣袖，目光中满是哀劝。
　　“明月，你忘了她吧，她已有所爱之人，你们又有血海深仇，如何能善终呢？”
　　仓皇的动作停顿，关山明月缓缓抬起头，面上露出了一个苦涩又凄然的笑。
　　她垂在身侧的右手一点点上移，停在了自己心口位置。
　　“白姨，我这里除了她已经什么都没有了……你叫我如何能忘得了她呢？”
　　呼吸一滞，压至心底的悲哀疼惜不断上涌，良久，白芷才咽下喉间酸楚，有些慌乱地站起身，走到桌旁去拿放置金针的针包。
　　“我有金针锁魂之法，能将人记忆封住，让你永远不再记起她，你若愿意……”
　　话音忽止。
　　红衣女子摇了摇头，那双曾经潋滟明媚的桃花眼中平静得没有一丝波澜。
　　“时至今日，我早已不求一个善终了。”
　　微风拂过，单薄的身躯未再有丝毫停顿，径直往天光微明的院外而去。


第152章 
　　月落星沉，天边已亮起淡薄的曦光，空中飘起了淅淅沥沥的秋雨，迷蒙的雨丝使空旷的道路更显凄清。
　　青衣女子走在四下无人的街道上，步履蹒跚地朝出城的方向行去。
　　她容颜苍白羸惫，青丝凌乱地散着，肩上伤处在雨水的浸润下慢慢洇出一片模糊不清的血迹，瞧起来狼狈不堪。
　　在她走前，白芷为她简单处理过伤口，并令她服了一粒药。那药本该对治疗内伤效果奇佳，但于她如今伤势来说，也仅是杯水车薪，聊胜于无。
　　城门已经开启，只是因着时辰尚早，路上仍无行人。
　　女子出了城，径直朝渡口而去。
　　蜀中多山川，外州客入蜀只能走水路或栈道，而从泗阳来此，最快的方式便是乘舟渡江。
　　她并不知晓畹娘是否今日到达蜀中，亦不知晓她会从哪条路前来，她只是不能继续留在城内，让自己身上的灾祸再牵连无辜之人。
　　毕竟想要杀她的那人未能达成目的，总会再下杀手。而她如今伤得太重，已无力再与人相抗，所以只能尽早离开。
　　可没想到还是来不及……
　　体内滞留的气劲随内息运转而不断在筋脉中冲撞，漫起一阵阵撕裂般的疼痛，可她却无暇顾及伤痛，反而不断催动内力凝于剑中。
　　握在手中的无鞘剑微微倾斜，雨滴顺着沉冷的剑锋滑下，女子停下了脚步。
　　“出来吧。”
　　短暂安静后，一名容颜冷峻的男子徐徐从暗中走出，身后跟着十数名苍衣侍从。
　　他看着眼前的青衣女子，寒凉的双眸微微敛起，话音冷冽。
　　“原来你果真没有死。”
　　看清来人模样，林箊怔然片晌，面上慢慢露出一抹复杂神色。
　　“关山朔……”
　　本以为来的会是虞家的人，没想到竟是他。
　　又有一道身影从旁走出，形容沉稳的男子立于众人之后，淡淡道：“三弟，她便是如今的天榜第十，下手时须得小心些，莫要被她伤了。”
　　此人林箊也不陌生，正是关山家的大公子关山旭。
　　她凝视着二人，略微沙哑的嗓音缓缓道：“你们……一直派人跟着明月？”
　　他们能找到此处，又肯定她就是当初所杀之人，定然是暗中观察了她许久。而她如今更名换姓，应当不会引起世家注意，唯一可能让她暴露的便是她与关山明月过密的交往。
　　关山旭并未否认。
　　“她虽与家中闹了些矛盾，但仍是我关山家的小姐，自然该受家中时时看顾，”
　　青衣女子沉默一时，忽而又问：“那昨夜你们在何处？”
　　关山旭攒起了眉，目光瞥向她：“昨夜？”
　　未曾料到他会是如此反应，林箊微微一怔，一股寒气陡然自心底涌起，渐渐散逸至全身。
　　他们竟不知晓昨夜发生之事……
　　可他们若不知道自己是因身受重伤而不得已提前离开蜀中，如何又能够在她与明月分别之后准确地找到她的踪迹？
　　除非……是有人故意将此事透露给了关山家。
　　表面上来杀她的人是关山家，但他们也只不过是被人利用了而已，造成眼下局面的，仍是董千山身后之人。
　　好一招借刀杀人。
　　见女子忽然垂眸不语，似在思虑他事，关山旭微微侧首，递了个眼神。
　　霎时间，风声呼啸，十数名分散而站的关山家侍骤然从手中甩出一根银丝，银丝于空中交错搭扣，猛然绷直一拉，瞬间张成了一张罗网，直从青衣女子头顶落下。
　　罗网网孔如鱼鳞一般细小，底下挂着细细密密的倒钩，各角丝线能够伸缩活动，只要有活物被网入其中，便绝无挣脱的可能。
　　正是关山家当初为了埋伏岑朝夕而准备的地煞网。
　　眼看地煞网将要笼住青衣女子，所有侍从持剑上前正待将她拿下，却见寒光一闪，一道凝聚已久的剑气倏然朝空一剑斩下。
　　“刺啦”
　　一阵气劲猛然轰散，坚如金石的地煞网在触碰到剑气时竟瞬间四分五裂，所有布网的侍从当即被爆开的气劲掀飞出去，受痛的闷哼声响成一片。
　　而在挥出这道剑气后，林箊身子微不可察地一滞，喉间顿时一甜，涌起一口鲜血，却又被她强撑着咽了下去。
　　不待她喘息片刻，便又有森寒冷光迎面而来，削薄如纸的剑刃在雨雾中晃动出泠泠剑光，蜿蜒着缠绕向她的脖颈。
　　林箊神色微凝，扬剑一挡，压开割来的剑刃，反手一剑刺去。剑光四起，两道身影当即交战在了一处。
　　同样是用软剑，裴清祀之剑似细雪纷纷，直白坦荡，却无无声无息间潜藏着难以预判的杀机。而关山朔所用剑法虽诡谲刁钻，阴狠毒辣，但一招一式都有迹可循，只要有所提防，便很难让他近身。
　　繁密的剑雨接连不断地袭向青衣女子，却被她一次又一次轻易挡下，仿佛未能给她造成任何威胁。
　　可出剑的人面上不见丝毫焦急神色，仍只是紧贴于女子周身，在被挡下一剑后，便很快又递出下一剑。
　　关山朔的剑法似蛇一般狡猾诡谲，而他的人，也如伺机而动的毒蛇一般充满耐心。
　　交手之初，他就发觉了眼前女子已经身受重伤，虽貌似强大，却已是强弩之末，斩碎地煞网的那一剑想来已经耗尽了她全部力气。
　　如此慢慢交战下去，她定然很快就会气力不济，而他只需要等待一个时机。
　　——这个时机很快就来了。
　　随着时间一点点过去，青衣女子身形愈发迟滞，呼啸的剑风自她身前擦过，抖着寒光的剑尖直刺向她左肩。
　　她欲要抬手去挡，却已是力不从心，直至剑锋逼近身前，方才堪堪持剑将其挑开，可利刃扫过肩头伤处带起的剧烈痛意仍叫她面色一白，身子不禁吃痛地一顿。
　　关山朔眼中精光陡亮，手下剑招竟比方才还快了几分，凌厉密集的剑光瞬息间尽数落至青衣女子身上各处。
　　一道又一道血痕出现在女子周身，她气息逐渐紊乱滞缓，握剑的手也无法控制地颤抖起来。
　　直到最后一剑结束，关山朔一掌打向女子左肩伤处，她踉跄着后退几步，胸口翻涌的气血再也压制不住，骤然从口中喷出。
　　须臾停顿后，青色身影慢慢倾斜，身躯虚软无力地栽倒在满地泥水中，一袭青衣被横流的鲜血与污水浸透，逐渐看不出本来模样。
　　见她已无还手之力，关山朔缓缓走上前去，提醒的声音在他身后响起。
　　“父亲说过，她与无鞘剑都要带回去，擒住她后，将她手脚筋挑了便是，暂时不要伤她性命。”
　　他应了一声，手中剑锋点上女子手腕，正要将她手筋挑断，却忽然感到手下传来轻微的震动。
　　“当啷”
　　轻薄的软剑蓦然碎成两段，剑锋掉落在了地上。
　　下一瞬，一股夹带着寒气的内息倏然灌入他胸口，令他毫无抵挡之机，顿时倒飞出去，鲜血淋漓地砸在地上，再无任何声息。
　　突如其来的剧变令所有侍从反应不及，直到关山朔瘫倒在地，才慌忙惊叫着围了上去。
　　“三公子！”
　　一个清癯的身影持剑自朦胧细雨中走近。
　　关山旭望着突然出现的华发女子，目光中满是惊骇。
　　“岑朝夕！”
　　听得熟悉的名字，倒在地上的人缓缓睁开沉重迷离的双眼，昏沉的视线往身前之人看了一眼，嗓音虚弱得轻不可闻。
　　“师父……”
　　见到林箊浑身遍体鳞伤，岑朝夕神色顿时一厉，为她点穴止血后，当即执剑起身朝关山家众人而去。
　　“伤我徒弟，找死。”
　　黛色的身影如鬼魅般在雨雾中穿梭而行，快无踪影，她手中剑光频频起落，每出剑一次，便有一名关山家侍从身亡命陨，快得让人毫无招架之力。
　　不过转眼，方才还严阵以待的十数名侍从便已成了剑下亡魂，满地皆是尸身与血迹，雨水将鲜血一点点冲刷，汇聚成了一条暗红色的小溪。
　　腥红的液体顺着剑尖滴落，黛衣女子神情冷峭地转过身，看向不远处站着的最后一个人。
　　关山旭面色发白，只站在原地一动不动。
　　“沙”
　　淅淅飒飒的雨幕中，忽然传来了一道极细微的风声，一点寒光自风雨中隐现，转瞬间便掠至男子眼前。
　　关山旭瞳孔放大，眼睁睁看着剑锋朝自己心口刺来。
　　而一个身影却蓦然自一旁扑上来，挡在了他身前。
　　利刃顷刻穿透整个身躯，再毫不留情地拔出，溅起一片血色。
　　挡在前方的男子身子一颤，缓慢地抬起头看着身前人。
　　“大哥……快走……”
　　话音被风雨吹散，那双寒凉的瞳眸逐渐失去神采，身躯如烂泥般滑了下去。
　　“三弟！三弟！”
　　关山旭跪倒在地，揽着弟弟的尸身不断嘶喊着，双眼因悲伤愤怒一片血红。
　　片刻后，他从地上捡起关山朔断裂的那半把断剑，摇晃着站起身子，僵滞的目光从冷若冰霜的黛衣女子身上慢慢移到地上躺着的那抹青影上。
　　发颤的手一点点举起手中的断剑，他再呆呆地望了一会儿剑上的断痕，忽然回手一插，将整柄断剑插入了自己心口。
　　淋漓鲜血霎时间喷涌而出，血珠顺着剑锋滴落，连成了一条线，刚刚站起的身躯又虚软地倒在了地上。
　　感受着体内不断流逝的生机，关山旭面上却露出了一丝诡异的笑容。
　　他缓缓抬起头，望向不远处的青衣女子，破碎的话语随着鲜血自口中溢出。
　　“我死了……你与明月往后也绝无……可能……”
　　雨势渐大，昏蒙不清的雨幕将天地间的一切都遮掩住。
　　林箊望着那双死死看着自己的眼睛，视线渐渐模糊，意识在铺天盖地的风雨中没入无边黑暗。


第153章 
　　一场秋雨一场凉。
　　蜀地接连下了好几日雨，夏末残存的暑气就在这一阵阵秋雨中消散得一干二净。
　　秋风料峭，街上往来的行人皆裹紧了衣袍，食肆中不断飘出阵阵热腾腾的香气，引得过路之人不由自主被吸引着走入其中。
　　小二将刚刚装盛好的吃食放进托盘中，步子极稳地送到桌旁。
　　“两位客官，您的蟹饆饠和羊肉馎饦好了。”
　　冒着热气的吃食端上桌，鲜浓的蟹味儿和混杂着胡椒辛辣气味的羊汤香气叫饥肠辘辘的食客食指大动，当即咽着口水，端起碗痛快地吃喝起来。
　　直到一整碗馎饦下了肚，身体四处洋溢起融融的暖意，吃饱喝足的人神情中透出几分惬意懒散，才放下筷子，与同伴七拉八扯地闲聊起近日之事。
　　“听说了吗？前几日蜀中城外发生了一桩惨案，离渡口不远的那片林子里死了十好几个人，且都是被一剑毙命的，死状那叫一个凄惨。”
　　“略有耳闻，好像说死的都是关山家的人？其中有两人还是关山主家的两位公子。”
　　“可不是？关山家家主不是前几日才遭匪徒袭击，至今都生死未卜，如今家中又失去了两位公子，啧啧……恐怕这富甲天下的关山世家将要一夕没落咯。”
　　“唉……当真是世事难料啊。”
　　细碎的慨叹落下，闲谈之人话锋一转，很快又聊起了旁的新鲜事。
　　门外光影微暗，一名红衣女子走入食肆中，只随意向小二要了一碗瓠羹，便寻了张空桌落座。
　　她容颜略显苍白，眉梢眼角挂着几分伤病未愈的虚弱羸惫，沉静的眸光略微敛起，好似一潭无波无澜的死水。
　　距她离开蜀中已有五日。
　　这五日来她一直在蜀中附近几处城镇辗转，打听不告而别的那名女子的下落。
　　每每听得有人穿着青衣，与那人有一丝相像，她都会亲自前去确认，再毫无意外地落空而返。
　　那人好似当真凭空消失了一般，没有留下一丝音讯。
　　眼下所在的这座小镇已是蜀中临近的最后一处城镇，倘若再没有任何消息，她只能往东汜去寻了。
　　她不知晓她去了何处，所以只能从乾南开始，一处处去找她的踪迹。
　　天涯海角，地北天南。她好像永远都在追寻她的脚步，却永远都无法将她留住。
　　上菜的喊声响起，小二将瓠羹送到女子眼前后，正准备离开，却被她叫住。
　　一卷画像在他眼前张开，画中是一名戴着面具的青衣女子。
　　“你见过此人吗？”
　　扫了一眼画像上的面容，小二摇了摇头，便不再停留，匆匆往别桌忙碌去了。
　　对如此结果好似也不算太失落，女子收好画像，随意地吃了些瓠羹，就起身离开了食肆。
　　而刚出了食肆的门，却有一道身影拦在了她面前。
　　见到忽然出现在眼前的男子，关山明月愣了片刻，才迟滞地开了口。
　　“……二哥？”
　　关山家的二公子神色憔悴，以往风仪秀整的面上长出了稀稀落落的胡茬，望着她的目光满是悲凉。
　　“明月……父亲离世了，大哥和三弟也死了。如今关山家只剩下我们了……你同我回家吧。”
　　一片沉寂。
　　红衣女子目光呆怔地看着他，眉梢微微垂落，面上神情恍惚茫然，好似没有听清楚他方才的话语。
　　“……你说什么？”
　　关山曜压抑住内心悲痛，沙哑的嗓音缓缓道：“父亲半月前去帝临与其他世家商谈止戈大会之事，可回来的路上却遭遇埋伏，受了重伤。五日前……便因伤重不治逝世了。”
　　迟缓的话语一字一句砸在心上，关山明月眼角渐渐变红，浓重的哀伤瞬间袭上心头，喉间好似被什么哽住，让她一个字也说不出。
　　良久，带着哽咽之意的话音才慢慢响起。
　　“那大哥和三哥是为何……？”
　　“自你离家后，父亲对你放心不下，暗中派了暗卫保护你。你到了蜀中后，暗卫回报说你身旁出现了一名女子，所用之剑似是登临丢失的无鞘剑，而此人身份又疑似你……应当死去的那位友人。因此父亲派大哥和三弟前来蜀中捉拿此人，夺回无鞘剑。”
　　瞳孔骤然一缩，关山明月惊惶地抓住了他的手。
　　“大哥和三哥对她下手了？！”
　　关山曜视线微微低垂，未曾否认，也没有点头。
　　“他们带了家中十几名侍从去抓她……可所有人都死了，他们都被杀了。”
　　目光霎时间丢了焦点，四周的声响好似忽然变得很远。
　　关山明月踉跄着往后退了两步，神思一片混沌，呢喃的话语杂乱无章地从口中溢出。
　　“为什么……为什么……”
　　为什么一定要你死我活……
　　为什么会走到今天这个地步……
　　为什么她爱的人都会离她而去……
　　原来她与她当真……不得善终。
　　激荡的心绪牵动胸口伤痛，气血翻腾着上涌，她喉间一甜，猝然吐出一口血来。
　　“明月！”
　　关山曜惶遽地扶住她，焦急地问道：“你受伤了？！”
　　对作痛的伤处仿佛毫无所觉，面容苍白的女子低垂着头，如受伤的小兽一般伏在他怀里，话语中尽是悲凄。
　　“二哥……为什么会这样？是我错了吗……当初我如果不去找她，是不是就不会有今天的结果……”
　　看着从小到大骄傲飞扬的妹妹如今失魂落魄的模样，关山曜鼻间一酸，摇了摇头，哽咽着牵起了她的手。
　　“走……明月，我带你回家。”
　　可怀中人却一动不动。
　　沉默许久，关山明月缓缓抬起了头，眼角的泪痕清晰可见。
　　“我跟你回秦湾。”
　　“但走之前……我想再见她一面。”
　　望着那双沾了泪光的眼眸，关山曜闭了闭眼，话语声疲惫低微。
　　“我知道她在何处。”
　　……
　　沿着蜿蜒狭窄的小径一路前行，拨开丛生的杂草，行至水秀山明的道路尽头，一间坐落于山林间的小屋便出现在眼前。
　　和煦的日光洒在小屋四周，为满地萧瑟的秋意添了一缕微不足道的暖意。
　　有一抹青影正站在门外，仰首望着院前凋零的桃树出神。
　　眼下不过初秋，可青衣女子却已裹上了厚实的狐裘，手中还捧着一方暖炉，似是极为畏寒。
　　不知过了多久，她垂下头，揉了揉有些发酸的脖颈，转过身去正准备进屋，视线不经意间却扫见了不远处凝望着她的红色身影，脚步一时停在了原地。
　　视线交错，关山明月一步步缓慢地走到她身前，看着未再被面具掩盖的那张病白容颜，心微微抽痛，疼惜与苦涩的心绪交错纠缠，让她一时间说不出话。
　　两人相对而立，缄默无言。
　　直至天际的余晖慢慢西斜，低柔的嗓音才有些发哑地响起。
　　“……你的身体还好吗？”
　　青衣女子眸光微垂，不置可否地轻轻抚摸着手中暖炉，语气散漫。
　　“拜你两位兄长所赐，暂时死不了。”
　　呼吸一滞，关山明月眉心悲戚地拢起，话语微微颤抖。
　　“他们……他们已经不在了。”
　　林箊抬眸看向她，神色平静地干脆道：“是我杀的。他们想要挑断我的手筋，我只能先下手为强了。”
　　冷静得近乎残酷的回答让红衣女子面色一白，眼圈当即红了起来，压抑许久的泪水夺眶而出，将一双桃花眼染上了涟涟绯色。
　　她慌乱地抬手擦去眼角不断涌出的泪水，喉头咽了又咽，直到滞涩的喉间勉强能够说出话，才凝噎着避开了先前的话锋。
　　“我要回秦湾了。”
　　听得她带着哭腔的声音，林箊微微皱起眉，好似有些不耐烦地偏开了头。
　　“你本是世家小姐，出来玩够了就回去吧。”
　　一滴又一滴清泪落在地面，转瞬沁入土壤中，只留下淡淡的水痕。
　　漫长沉默后，发颤的话音似是诀别般问出了最后一个问题。
　　“林箊，你当真……一点都不曾喜欢过我吗？”
　　斜晖从林间洒落，照在青衣女子微侧的脸上，好像为她戴上了一副金色的面具。
　　纤密的眼睫轻轻点了点，敛住了瞳眸间细碎的心绪。
　　淡漠的话语声迟缓而清晰地响起。
　　“从来不曾。”
　　……
　　红衣女子离开了。
　　她走的时候身子是微微弯曲着的，好像在忍耐难以承受的痛楚，脚步也摇晃不稳，仿佛下一瞬就会倒在无人知晓的荒野中。
　　可她没有倒下，就这样跌跌撞撞地离开了。
　　枯叶无声飘荡而下，有倦鸟归家的啼鸣隐约传来。
　　林箊站在原地一动不动，直到看着那袭红裳走入深林，在她的目光中彻底消失不见，才慢慢、慢慢地转过身，佝偻着脊背回到小屋前，推开了门。
　　屋中已经点起了灯，清雅温柔的女子站在门后，静静地等着她。
　　她缓慢地走到女子面前，支离病骨的身躯慢慢倒下去，蜷缩着一点点将脸埋进了身前人怀里。
　　“畹娘……我好冷……”
　　秋风拂过，卷起堆积的落叶。最后一丝残阳也隐没于天际，山林间一片寂寥。


第154章 
　　天光微明，有窸窣的响动声自窗边传来，令浅眠之人睁开了眼。
　　楚月灵望了一眼窗台外映照出的鸟雀影子，却并未当即起身，而是微微侧过头，温静地看着枕边人沉睡的容颜。
　　浅弱的呼吸伴随着胸口轻微起伏绵软地拍打在她颈间，身旁人头低垂着埋在她怀中，身子如冬日里畏寒的狸奴一般蜷起，紧紧地贴在她身前汲取暖意。
　　那双清澈明亮的眼睛此刻安静地合拢，眉心微皱，唇角轻轻抿着，似是梦见了什么不愉快的事情。
　　楚月灵缓慢地坐起身，一点点移开身子，确认睡梦中的人未被惊扰后，伸手将空出的缝隙用衾被填满，而后俯身轻轻吻了吻眼前人攒起的眉心。
　　好似感知到了额前传来的轻柔触感，那双拢起的秀眉就缓缓展平，睡颜重新变得安然。
　　她悄无声息地下了榻，取过一旁悬挂的外裳披上，随即走出卧房，推开门绕到了寝卧所在的窗台外。
　　山中秋意比之他处更要深浓一些，清晨的温度颇为寒凉，呼吸之间已能见到隐约的雾气。
　　穿着单薄的女子从信鸽身上取下书信，看过信中内容后便将信收起，转身返回屋内。
　　而她刚推开门，就见到方才安睡的人不知何时醒了，已经下了榻，从卧房中走出来寻她。
　　望见她赤/裸着站在地上的双足，楚月灵微皱起眉，反身关上门，快步走上前牵过她冰凉的手，嗔怪道：“怎么这样就出来了？”
　　林箊任她牵着自己走回房内，目光一眨不眨地跟着她的身影。
　　“我醒来未曾见到你便想来寻你……你去了何处？”
　　身前人拉着她回到床上，蹲下身去用巾帕为她将脚上沾染的尘灰擦净，出口的话音温柔平和。
　　“方才听见窗外有些动静便出去看了一眼，不过应当只是风太大了。你今日要多穿一些。”
　　林箊伸手将她拉起，揽进自己怀内，带着些鼻音的话语柔软地响在她耳侧，语气中透着些撒娇的意味。
　　“我现下已经穿得很多了，再添衣服，待到冬天又该穿什么？”
　　楚月灵神色温软些许，静静地倚在她怀中，随着身周寒凉被暖意驱散，双眸松缓地慢慢合起。
　　“只在屋内就不必添了，可若要出去便该将雪披披好，再戴上耳衣。”
　　林箊皱了皱鼻子，无奈道：“都依你。”
　　垂眸见到身前人似有些困倦，她话音放柔几分，轻声问：“可要再歇一会儿？”
　　楚月灵并未睁眼，只低低地应了一声。
　　“嗯。”
　　林箊替她把外裳褪下，抱起她轻柔地放回榻上，同先前一般侧过身子将手环在眼前人身后，将她拢着贴近了自己颈间。
　　窗外的风萧萧地吹着，房中一片静谧。
　　聆听着近在咫尺的呼吸声，被抱在怀中的女子思绪一点点沉下去，很快便睡着了。
　　一枕酣眠。
　　当楚月灵再醒来时，天色已经大亮。
　　坐在桌旁的女子乖顺地披着狐裘，正垂首细细擦拭着手中的剑。
　　见她醒来，林箊放下剑，走近她身旁，温声问道：“睡得可好？”
　　“嗯……”
　　初醒的声音带着些低柔的沙哑，令榻上之人流露出几分少见的慵懒妩媚。
　　林箊忍不住垂首吻了一下她半闭着的眼睛，尔后柔和地笑起来。
　　“时辰不早了，我做了朝食，起来吃一些吧。”
　　仍有些倦乏的神思就在她这句话里清醒过来。
　　榻上女子睁开双眼，凝瞩不转地看着她，直看得她目光飘忽，有些局促地偏开了头，才笑着敛下视线，缓缓坐起身来。
　　“此君不是不善烹调之事么？”
　　含笑的话音带了一丝打趣之意，叫林箊耳根略微泛红，可再转回头来看向她时，说话的语气却极认真。
　　“畹娘也并非生来便会这些事。我可以学。”
　　楚月灵微微一怔，蕴着笑意的眸光愈发温柔几分，似漾起了盈盈春水。
　　她将眼前人拉近，亲了亲她的眉眼，轻软的嗓音十分欣悦。
　　“我很欢喜。”
　　林箊眨了眨眼，低下头要亲回去，却被身前人阻住。
　　“还未曾漱洗。”
　　待到梳洗装扮齐整，楚月灵才转过身，任身后等待已久的人将她轻轻按在桌上，吻住了她的唇。
　　清淡的草药气息瞬时萦上鼻间。
　　不断加深的吻令她身子渐渐往后仰下，几近撞上身后的梳妆镜，却又被环在腰后的那双手揽住，叫她无从逃开。
　　凌乱的呼吸愈加明晰，眼前蔓延起了潮湿的雾气，意识在绵长的浪潮中逐渐沉沦下去，只有身躯在本能地给予回应。
　　而吐息交缠间，身前人却忽然一滞，蓦然松开了揽着她的手，紧拧着眉偏开头剧烈地咳嗽起来。
　　心中一紧，楚月灵压抑着焦灼疼惜的心绪，匆忙取来水与药，把药喂入她口中，看着她服了下去。
　　待咳嗽平息些许，紧绷着弓起的脊背才慢慢放松下来，林箊望着眼前人衣角处溅上的血色，低垂的眸光轻轻摇晃。
　　零星的鲜血与印在唇上的唇红交叠，将泛白的唇染得更加明艳。
　　刺目的绯色映入楚月灵眼中，让她的心好似被无形的网裹缚住，闷得生疼。
　　披着狐裘的女子擦了一把嘴角，随即若无其事地将手上沾染的血迹掩住，笑着抬起了头，“耽搁了这样久，饭菜许都凉了，我去再热一热。”
　　“……好。”
　　看着转身前去厨下的身影，楚月灵微微仰起头闭上了眼，将几欲漫溢出的酸涩掩回眼底，再睁开时，目光已变得一片平静。
　　林箊虽不曾下过厨，可到底尝过各地美食，对吃食又颇有些研究，因此首次下厨做出来的饭菜竟能称得上可口。
　　见得心上人对她手艺称赏不已，她赧然的同时心中不免又升起一丝欣愉的自得，于是弃剑从刀，主动包揽过了一日三餐，每日在厨下忙碌得不亦乐乎。
　　直到有一回她因看顾炉火站得太久，晕在了庖厨中，楚月灵便再也没让她动手做过任何事情。
　　天气愈发寒峭，冷风顺着门窗的缝隙丝丝缕缕地钻入屋中，叫身子本就孱弱的人更加不胜寒意，时常入睡许久手脚都仍是冰凉的。
　　楚月灵早已苏醒，握着身旁人被捂热的手，目光有些怔然地出了神，不知在想什么。
　　直至窗外天光变亮，林中传来晨鸟的啼鸣，她才松开了握着的那只手，悄然起身，走到角落往将熄的熏笼中投了些炭，随后坐到桌前，打开了妆奁。
　　她方从镜匣中取出螺黛，却听身后响起了低声的轻唤。
　　“畹娘。”
　　楚月灵转回头，见榻上的人醒了过来，正看着她，于是停下了手中动作。
　　“怎么这样早便醒了？再睡会儿吧。”
　　林箊摇了摇头，见她拿着画眉石，笑着起身道：“我来为畹娘画眉吧。”
　　她穿好衣裳下了榻，走到楚月灵身后，接过她手中的画眉石，蘸水将石上黛墨晕开，随即执起眉笔点了点黛色，神色专注地对镜为身前人描起眉来。
　　柔软的笔锋轻轻扫过那双秀眉，黛青的墨色染上眉间，将本就明秀的容颜衬得愈发姣丽。
　　描眉的人专心致志地落笔，而坐着的女子一心一意地从镜中望着她。
　　直到最后一笔时，执笔的手忽然无法控制地发起了颤，使笔尖不经意落到了眉下，为身前人的眼角点上了一点黛色。
　　林箊怔了一下，将颤抖的手掩到身后，垂眸笑了笑，嗓音有些微不可察的干涩。
　　“天太冷了……冷得我手都有些抖。”
　　她拿出巾帕要为身前人把那点黛色擦去，却被握住了手。
　　楚月灵缄默地站起身牵着她坐到了桌前，拿起手旁的木梳开始为她梳发。
　　青丝在柔缓的动作下逐渐变得顺滑妥帖，而其中夹杂的几缕白发却愈加显眼。
　　她便如同这满山秋意，正在以肉眼可见的速度衰颓。
　　望着手中华发，酸涩的悲楚袭上心间，一行清泪安静无声地自眼角落下，于衣襟前洇开一抹水迹。
　　林箊只乖顺地低着首让她为自己梳发，并不知晓身后人心中凄婉。
　　半晌静默后，楚月灵轻轻唤她。
　　“此君。”
　　“嗯？”
　　“待你身子好了，我们便成婚吧。”
　　怔愣片刻，林箊抑制不住地一点点抿起唇角，眉目微弯地笑了起来。
　　“畹娘是在向我求亲么？”
　　“是。”
　　嗓音轻柔而肯定。
　　林箊抬起首望向身后人，清亮的双眼中眸光流转，含着细密的笑意，而出口的话语却带着些撒娇的嗔怪。
　　“可你都未曾准备聘礼。”
　　楚月灵抿了抿唇，并未言语，而是转身出了门。
　　不多时，她携着一片红叶回来，执笔在红叶上落下了几字。
　　寄予情思的红叶递到了林箊眼前。
　　“成亲前我会将聘礼补上。”
　　温静的目光一瞬不瞬地望着她，轻言细语的话音却似海誓山盟一般郑重。
　　“此君，红叶为凭。你可愿做我的妻子，共我白首偕老？”
　　林箊缓缓接过红叶，垂眸看着红叶上的字，慢慢笑起来，笑得身子微微颤抖，泪却一滴一滴落了下来。
　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
　　一笔一画珍而重之。
　　情深意切的言语如重石般砸在她心上。
　　许久，她擦去眼角的泪痕，笑颜粲然地抬起了头。
　　“好。”
　　“待我身子好了，我们就成亲吧。”
　　深重的情意在眼中交织成一片暗色。
　　楚月灵再望她一眼，便俯下身去，轻轻地在她额上落下了一个吻。
　　吻顺着眉眼到鼻尖，再停于唇上，随后轻柔地抵开了她的唇齿，郁馥的兰香顷刻将所有气息掩盖。
　　林箊从未见过身前人这般主动的模样，缓缓闭上眼，将手勾上她颈后，温柔地给予她回应。
　　唇舌交缠间，一抹苦涩的药味渡入了她口中。
　　不经意将那味苦涩咽下，林箊皱了皱眉，有些茫然地睁开眼，却发觉头脑忽然昏沉起来，眼前人的面容也逐渐模糊不清。
　　突如其来的困倦如潮水一般将她淹没，她身躯渐渐虚软下去，眼皮沉重地合上，最终倒在了身前人怀中。
　　轻弱的话音似雾一般散开。
　　“……畹娘……”
　　楚月灵沉默地凝视着怀中人昏睡的面容，手指弯曲着一寸寸抚摸过她的脸颊，良久，将她抱起，轻缓地走到门前，推开了门。
　　披着满身风霜的白衣女子站在门外，目光幽邃地看着她。
　　楚月灵停了一瞬，迟滞地将怀中人交了过去。
　　“有劳裴姑娘了。”
　　裴清祀动作小心地接过了昏睡的女子，清冷的眸中晃过些微柔软神色，再抬眸时，又已是一片冷寂。
　　“你可以与我们同去。”
　　楚月灵摇了摇头，返身将准备好的包袱递给她，面上显露出了一丝疲意。
　　“她时日已无多，大漠离此地相距千里，我并无内力能够护住她的心脉，带上我只会拖慢你们的行程。”
　　此话并不算错，裴清祀稍作思忖后便不再多言，着身旁侍从取过包袱，略一颔首。
　　“告辞。”
　　“珍重。”
　　挺秀沉稳的白色身影在山林中渐渐远去。
　　站在门边的人再望了许久，才缓慢地转过身，独自走回屋中。


第155章 
　　一辆马车疾驰在草木萧疏的官道上，直向北而上，飒沓的马蹄踩落了一地秋霜。
　　昏迷的女子从周身包裹的温和暖意中苏醒，半睁开昏沉的双眼，隐约望见近在咫尺的模糊面容，还有些迷蒙的话音便无意识地从口中流泻。
　　“畹娘……”
　　揽着她的怀抱微不可察地顿了一瞬，身后之人并未言语，仍只是握着她的手腕，不断将内力渡入她体内。
　　感受到游走在经脉间的平和内力，林箊眉心惑然地攒起，神志慢慢清醒过来，茫然的目光便撞入了上方安静注视着她的双眸中，叫她不禁一怔。
　　“……清祀？”
　　待到内力运转一周，归于幽府，裴清祀方才缓缓散去内息，而抱着怀中人的手却未曾松开。
　　“我带你去寻太皓秘境。”
　　淡然的话语依旧言简意赅。
　　身前女子沉默许久，干涩的话音才轻轻响起。
　　“是……畹娘寻你来的？”
　　“是。”
　　一时沉寂。
　　回忆起昏迷前的画面，林箊闭了闭眼，只觉得喉间一片凝滞的苦涩。
　　她自然知晓，在重伤后与畹娘重逢的这些日子，畹娘虽然从未在她面前表露过那些悲楚惶然，可每个被疼痛扰醒的夜里，她睁开眼时，都能见到枕边人因不安而流露出的忧虑神情。
　　她的畹娘本该是高洁坚韧的幽兰，可如今却因为她忧思不绝，惙怛伤悴。
　　将她亲手交托于他人时，她该比自己更加疼惜不舍。
　　她又如何能怪她？
　　本就是她的错。
　　望着眼前人缄默羸惫的神色，裴清祀眸光轻晃，却并未说些哄慰的话语，只将她冰凉的手用厚实的狐裘盖住，随即询问道：“为何会重伤至此？”
　　林箊停顿了一会儿，敛下纷乱的心绪，撑着身子慢慢坐起来，将蜀中发生之事大略说了一遍。
　　听得来龙去脉，裴清祀双眸微微敛起，言语中流露出一丝清寒之意。
　　“虞家之事我会着人去查，你好好修养，暂且不必再思虑此事。不过方才我为你输入内力时，发觉你幽府处已有一道真元护住了你的心脉，叫你心脉不受外力侵蚀，你可知是何人所为？”
　　“是师父。”
　　林箊道：“那日我遭到关山家追杀，不得不强行催动内力，以至于让凝滞在体内的气劲愈发迫近幽府。师父救下我后，发觉了我伤势，便传了一道真元进我体内，令我得以暂时保全性命。只可惜待我醒来时，师父已经离开了。”
　　谈及岑朝夕，裴清祀静默片刻，缓缓道：“我查到了一些与岑朝夕相关之事，当年岑家家主的死或许另有隐情。”
　　林箊眉目一凝，抬眸看向她，“什么？”
　　“前任岑家家主虽的确曾被走火入魔的岑朝夕打伤，但他伤后却并未当即死去，而真正逝世的时间是在受伤后的第三日。”
　　攒眉思索少顷，林箊有些不解道：“岑老爷子虽是无意之下为师父所伤，但他毕竟武功不凡，或许……”
　　话音一顿，她意识到什么，眉心当即拧紧，神情愈发凝重起来。
　　岑家对外宣称的一直是岑老爷子受走火入魔的师父偷袭，当日便不治而亡。
　　若岑老爷子当真是为师父所伤而亡，岑家为何要隐瞒他真正的死期？
　　师父当时因走火入魔陷入昏迷，醒来后便被废去了一身功力。她身为主家小姐，又在止戈大会上展露出了惊人天资，世家理应将她视作良才精心培养，如何会未经查实便如此草率就将她武功尽废逐出家门？
　　除非有人早已蓄谋将岑老爷子的死嫁祸于师父……而此人正是岑家之人。
　　……
　　想到师父曾为了躲避追杀而一人在鹤烟谷中离群索居十余年。
　　本该傲睨天下的不世奇才却在巅峰之时被废去了一身武功。
　　倘若师父当真是为人陷害，做了真凶的替罪羊，那这十几年来背负的骂名与受到的伤害又该向何人讨回？
　　林箊心中隐隐作痛，愤懑的怒意与酸楚一齐涌上心头，令她气息一时紊乱，禁不住低首咳嗽起来。
　　裴清祀蹙了眉，牵过身前人的手，将一缕内力渡入她体内为她平息翻涌的气血，眸中掠过一丝极细微的悔色。
　　“莫要想这些了。”
　　林箊勉力压下激荡的心绪，略微喘息着沉声道：“若我此行能够伤愈而返，我一定要查出当年之事的真相，还师父一个公道。”
　　“好。”白衣女子浅淡的话音没有丝毫迟疑，“我会陪你。”
　　行进的马车渐渐放缓了速度，驾马的侍从在车外低声询问：“小姐，已至空明，今夜可要入城留宿？”
　　看着身前人因方才的咳嗽而有些苍白的面容，裴清祀应声道：“入城歇一夜。”
　　“是。”
　　空明距岑家所在的垣北不远，已属乾北地界。
　　林箊有些吃惊：“我竟睡了这样久？”
　　裴清祀微闭着眼按了按眉心，答道：“睡了三日。”
　　林箊怔了一怔。
　　要想三日便从西南蜀地赶到乾北，唯有夜以继日地换马赶路才可能有如此速度。
　　她这几日一直处于昏迷中，尚觉乏累不堪，那为了加急赶路而未曾歇息过的人又该是如何疲惫？
　　看着眼前女子一贯整洁齐楚的白衣因连日奔波而起了皱，淡然无波的眉眼间也流露出几分疲意，她无意识地抿紧了唇，心中涌起浓重的歉疚之情。
　　而她此番神态被身前人收入眼底，带着些怪责意味的沉静话语便在此刻响起。
　　“莫要想那些无关紧要之事。”
　　林箊将手撑在额前，神情有些惘然倦怠，恹恹道：“清祀之事如何能算无关紧要呢？”
　　裴清祀一瞬不瞬地望着她，墨色的瞳眸中隐了几分若有似无的温软神色。
　　“若是想我自然可以，但其余思虑却是不必。”
　　这话说得有些暧昧不清，叫林箊心中一突，忍不住抬眸看向身前人，可入目所见的淡漠面容却又叫她很快打消了那些猜疑，不禁有些赧然地低首笑了笑。
　　着实是自作多情了……
　　在她垂首之际，白衣女子唇角却微微挑起，深邃的双眸中漫开一抹细微笑意。
　　玉尘驾车入城后，寻了一间僻静的客栈将马车停下。
　　林箊将狐裘披好，再捧上了手炉，着装完备后，犹豫了一会儿，问道：“我不必戴面具吗？”
　　裴清祀略一摇头：“有我在，不必。”
　　闻言，林箊不禁翘着唇角笑起来。
　　“是了，清祀身为裴家小姐，现下又是地阶榜头名，寻常人如何敢犯鳞捋须。”
　　听出了她话语中的揶揄意味，那双清冷的眸子轻轻睇她一眼，淡淡道：“我瞧你却敢得很。”
　　林箊眨了眨眼，笑道：“我如今是天榜第十，恰比你高一位，胆子大些也是应当的。”
　　裴清祀并未回驳，只顺着她话语温声应下：“是，厉害极了。”
　　她当先下了车，而后回身伸手去搀车上人。
　　林箊方下了马车，便被扑面来的寒风刺得瑟缩了一下身子。
　　北地的寒意比之乾南更加肃杀一些，寒风似冷刀一般贴着肌肤刮过，顺着衣襟袖口的缝隙钻进去，令人颇有些无从躲藏之意。
　　瞥见她动作，裴清祀略蹙起眉，替她将披风拢紧了一些，随即挡在她身侧遮住吹来的冷风，同她快步走入了客栈中。
　　几人进入客栈后，林箊异于常人的穿着当即引来不少注目。她身躯被银白的裘毛完全笼住，头上又戴着风帽，乍一看去便是白绒绒的一团，模样很是乖顺可爱，惹得四周食客频频回眸看她。
　　察觉到他人视线，裴清祀目光微敛，露出了一抹不悦之色，玉尘当即将身侧佩剑拔出寸许，凛然的剑光与杀意顷刻四溢，叫偷眼的人心下一悚，赶忙噤若寒蝉地转回了头去，再不敢乱瞧。
　　见得玉尘拔剑，林箊微微皱眉，神色戒备地四下望了一眼，却未曾发觉异样，不由得出言询问：“怎么了？”
　　裴清祀神色如常道：“无事。”
　　订好客房，嘱咐掌柜将餐食送入房中后，几人便上了楼。
　　林箊见到玉尘又如当初在南柳一般守在了自己房门前，不禁笑道：“玉尘姑娘可是走错了？你家小姐的房间在隔壁。”
　　而不待玉尘回答，便听身旁女子道：“没有错，我今夜宿在你房中。”
　　林箊一愕，还未反应过来，却见身旁人已推开房门走了进去，她只好跟随其后进入了房中。
　　裴清祀进入房内后略扫了一眼便在桌旁落了座，手执剑放于桌上，道：“今夜你去榻上睡，我在此便好。”
　　林箊觉出了些许不对，攒眉道：“可是有什么异样之处？莫非这客栈是间黑店？”
　　桌旁人微微摇头，神色未变，只话语声柔缓了几分，透着些许安抚意味。
　　“以防未然而已，不必担忧。”
　　见她神情自若，不似有异，林箊心中不免松缓下来，信任地未再多问。
　　因着身负伤病，身子格外易乏，入夜不久后，林箊便昏昏沉沉地又睡了。
　　夜色愈深，窗外虫鸣寂寥，微弱的火光在房中静静摇曳。
　　万籁俱寂中，门外忽然传来重物倒地的闷响与轻哼声，将睡梦中的人扰醒，皱着眉昏蒙地略略睁开了眼。
　　一缕令人心安的冷竹香气便拂上鼻间。
　　一只手轻轻遮在她眼前，将她略微转醒的意识重新没入沉眠的黑暗。
　　低柔沉静的话音轻声响起。
　　“睡吧，有我在。”


第155章 
　　感受到扫过掌心的眼睫翕动着合上，覆在双眼前的手再停留了一会儿，才轻缓无声地收了回去。
　　裴清祀望着榻上人安睡的容颜，轻轻摩挲了一下带着细微痒意的手心，随即将那些无人知晓的缱绻心绪掩入眼底，持剑转身朝门外走去。
　　将房门关上，看着被绑缚着跪在地上的男子，她神色淡无波澜，视线略扫向一旁侍从。
　　“什么人？”
　　玉尘垂首答道：“为首之人使的应当是清秋剑法。”
　　薄雪般的冷眸微微敛起，其中晃过一抹深色。
　　“岑家？”
　　原本闭口不言的男子见自己身份被道破，面色一变，眼中精光疾闪，忽而抬起头一张嘴，口中霎时飞出一物，如雷轰电掣一般骤然朝眼前女子射去。
　　二人相隔不到三尺，如此猝不及防的偷袭叫守在一旁的侍从未能反应过来，那闪着冰冷光泽的异物转瞬便到白衣女子面前，眼看就要刺入她脖颈。
　　而一道暗青色的剑光陡然闪过，只听得金石相击的铮然声响起，那形若荆刺的暗器竟猛然弹了回去，直贯穿男子左臂而出，溅出淋漓鲜血。
　　剧痛自伤处传来，男子痛吟一声，面色当即苍白几分，而他望见眼前之人手中出鞘的软剑，却顾不上手臂伤势，只仓促地抬起头看向她，随即面露骇然神色。
　　“夕曲剑，一点雪……你是裴清祀？！”
　　惊惶之下的喊叫声在寂静的深夜显得格外刺耳。
　　白衣女子略攒起眉，嗓音带了丝不悦的冷意。
　　“太吵了些。”
　　身旁侍从闻言点上男子穴位，叫他登时身子一软，再无声息地昏厥过去。
　　其他房中的住客似是被方才的喊叫惊醒，隐约传来窸窣的响动声。
　　玉尘问：“小姐，此人如何处置？”
　　“交予此地候吏，问清楚意图，然后杀了。”
　　未再看地上瘫倒之人，女子淡漠的话音落下，便转身往房中走去。
　　重新关上的房门将细碎的声响尽都隔绝于外，望见仍在沉睡的那个身影，裴清祀神情和缓些许，而片刻后却又有些凝重地蹙起了眉。
　　方才如此大的动静她竟未曾惊醒……
　　她快步走到榻旁，见到榻上之人双眼紧闭，没有半点反应，呼吸也低得几不可闻，心中微紧，连忙牵过了她的手，指尖探上眼前人腕脉。
　　握在手中的腕骨清瘦得微微凸起，好似手腕上只剩了一层薄皮，青色的细小血管明晰可见，宛如素白肌肤上织结的一张蛛网。
　　指尖传来的脉息一点一点缓慢地跳动着，虽然微弱，但仍旧稳定。
　　裴清祀紧绷的心神慢慢松缓下来，而眉目间的沉凝之色却仍未散去。
　　眼前人如今愈发虚弱，昏睡的时间也是越来越长……
　　时间不多了。
　　墨玉般的眼眸中漫起细密的疼惜，裴清祀坐于榻旁，将那只仍有些泛凉的手拢至身前，缓缓渡过一道内力替她驱散身周寒意。
　　夜色低寂。
　　昏昏暗暗的烛火中，孤清的白色身影就这般安静地守着沉睡之人，直至天明。
　　……
　　将近晌午时，林箊方才苏醒，而她睁开惺忪迷蒙的睡眼，却发现自己正被一贯淡漠疏离的女子揽在怀中，周身萦绕着轻浅的冷竹气息。
　　身下传来轻微的颠簸，车轮碾过地面发出隆隆的声响。
　　她们如今正在马车中。
　　见得怀中人醒转，裴清祀略微松开手，任她坐起身靠到了另一侧。
　　“今晨唤了你几声，见你未醒，我便只能将你抱上车。逾矩了。”
　　清冷端方的话语落入耳中，叫林箊面上顿时显出几分窘迫之意，耳根蔓延开了一片淡淡的绯色。
　　她有些局促地晃开了视线，低声道：“是我睡过了时辰，怪不得你。”
　　裴清祀只是看着她，眸光如纤柔的纱一般轻而软。
　　“现下已不早了，可要用些朝食？”
　　羞赧的心绪就在温和的话语中平复些许，林箊摇了摇头，“还不饿。”
　　目光随意一扫，瞥见对侧女子手旁的书信，她怔了怔，认出了信上熟悉的字迹。
　　“是畹娘的信？”
　　出口的话语不自觉地高扬了些，双眼中也亮起了熠烁的神采。
　　停顿须臾，裴清祀轻应一声，将几张书信一并递给了她。
　　林箊一张张翻阅过信中的内容，发觉写的都是关于对太皓秘境所在位置与开启之法的一些推测。
　　她抬起了头：“太皓秘境在大漠中？”
　　“嗯。”
　　清泠的话音不疾不徐道：“十二兽一直知晓太皓秘境便藏于大漠中某处，只是不知其具体方位与开启之法。楚姑娘结合阴阳术数破解了当年姜扶光留下的暗语，发觉手记中记载的是一句诗。”
　　林箊垂眸看着信上字迹，喃喃着念出了那句诗。
　　“大漠孤烟直，长河落日圆……”
　　是一句描写塞外风光的常见名句。
　　这句诗如何会与太皓秘境相关？
　　她眉心微拢，有些不解，“自当年太皓平息了鬼戎之乱，天下大定后，边塞便再也未曾燃起过烽烟。倘若这句诗中藏着太皓秘境所在之处，那‘孤烟’指的又是何意？”
　　“楚姑娘亦有此疑问。而她虽尚不知此诗前半句所含深意，却察觉了后半句中藏匿的玄机。”
　　裴清祀神情沉静，平缓的话语中含了一丝未曾掩饰的称许之意，“她查阅过天文历法与术数古籍后发现，姜扶光用以传递暗语的阴阳术数，除却可以译作这句诗外，本身还是一幅天文历算所绘成的图。”
　　“——日潮推算图。”
　　林箊一怔，“……日潮？”
　　裴清祀略一颔首：“漠北深处有一湖泊，名为不周。每半月一次的日潮高涨时，不周湖边便会涌起一阵尘霾，太皓秘境应当就隐在尘霾中心。”
　　尘霾？
　　原来孤烟指的竟是此意？
　　林箊面露恍然神色，凝神细思后，一时惊叹不已。
　　“竟将秘境位置藏于大漠黄沙之中，令潮汐涨落作指引，风沙尘霾为护卫……如此巧思，不愧为百年不遇的超世之才。”
　　自然，她的畹娘也是十分机敏，仅以一人之力便破解了姜扶光留下的暗语，还推算出了十二兽苦寻不得的太皓秘境所在，着实是聪慧过人。
　　思及此，林箊面上不禁显露出一抹与有荣焉的喜色，眼角也微微弯了起来。而她欣然欢喜的目光在触及对侧女子时，却后知后觉地一顿。
　　她忽然发觉……方才清祀在谈到畹娘时，唤的是楚姑娘，且言语当中多有称赏之意。
　　可她平日提及他人时都是直称名姓……
　　望着眼前风华绝代的白衣女子，一阵微妙的情绪在林箊心中散逸开来。
　　察觉到眼前人投来的目光，裴清祀抬眸看了过去，神色中似有疑问。
　　裹着狐裘的女子若无其事地垂首理了一下衣襟，语气平静，好似只是随口一问。
　　“你与畹娘……近来联系好像十分紧密？”
　　裴清祀：……
　　*
　　两日后，她们一行三人终于到达了漠北边塞。
　　缓行的马车穿过夯土围筑的低矮城门，进入了独立于万里黄沙外的不周古城。
　　不周城规模并不大，常住者寥寥，汇聚于此的多为自天南海北而来的商队。城中仅有两道城门，贯穿东西，供来往之人通行，城内是粗犷坚固的民居商肆，而城外则是苍莽无边的万里沙海。
　　漠北风沙极大，空中总是弥漫着连绵不绝的黄沙，叫入目所见的一切都笼上了一层朦胧不清的昏黄颜色。
　　“沙飞朝似幕，云起夜疑城。这边塞风沙之恶果然话不虚传。”望着窗外的漠漠飞沙，林箊慨叹道。
　　裴清祀将一顶遮风挡沙的帷帽递到她手中，而后嘱咐道：“此地鱼龙混杂，时常有沙匪流窜，下车之后跟紧我，莫要随意与他人攀谈。”
　　这般小心谨慎的叮嘱，令林箊不觉失笑。
　　“我只是身子弱了些，又不是变回了三岁小儿，这些道理我省得，清祀放心便是。”
　　裴清祀看着她，并未言语，只将手中剑握紧了一分。
　　再行了不久，马车便停在了一间客栈外，两人戴好帷帽，便先后下了车。
　　眼前客栈名为霞云客栈，是城中唯一的落脚之处。
　　客栈矗立于街边，与其他民居一般皆以黄土筑成，门外飘荡的幡子因常年被风沙吹拂而发了黄，几乎看不清本来面目，而刻着名字的招牌却似时常被人擦拭，显得干净清爽。
　　林箊望着招牌上的题字，颇觉有趣地笑了起来。
　　“这客栈开在黄沙漫天的边塞，竟起名为霞云……掌柜倒是个心境宽阔之人。”
　　笑言之后，几人便进入了客栈，却发觉这看起来破败的客栈竟然别有洞天。
　　五湖四海的商旅齐聚于此，互相交谈着走南闯北的经历见闻，带有各地口音的官话于其中此起彼伏，混着觥筹交错的碰杯声，听起来喧喧嚷嚷，一派热闹景象。
　　客栈掌柜是个年纪并不大的男子，看起来性情内敛，不太爱说话。
　　玉尘正在同掌柜订客房，林箊等在一旁，意兴盎然地听旁桌的行商聊所见奇闻，听至兴起时，身子一动，无意撞落了柜台上摆放的镇纸。
　　幸而身旁人眼疾手快，接下了掉落之物，只有些嗔怪地看她一眼。
　　“当心。”
　　林箊心虚地笑了笑，接过她手中之物放回柜台，歉然道：“无心之失，还望莫怪。”
　　说罢，她见玉尘已安排妥当，正准备同身旁人一并上楼，而手上却忽然一紧，一只手拉住了她的手腕，叫她不得不停下了脚步。
　　原本内敛寡言的客栈掌柜紧盯着她腕脉处的青色蝴蝶花纹，目光一瞬不瞬。
　　“你是苗寨的人！？”


第157章 
　　林箊一怔，尚未能反应过来，却听一声痛呼响起，未出鞘的软剑仅以剑柄在抓着她的那只手腕骨处沉沉一点，当即便传来了一道清脆的骨骼碎裂声，叫男子受痛之下顿时松了开手。
　　寒光一闪，一旁侍从骤然拔出剑，将剑架在了眼前男子颈间，而她空出的手被身旁人握住，那道白色身影已将她半揽着护在了她的身前。
　　忽然生出的变故叫原本其乐融融的氛围霎时变得剑拔弩张，推杯换盏的商旅们登时停下了手中动作，都惊惶不定地往柜台处看来。
　　知晓自己唐突的举动叫眼前人误会了，男子忍下手腕疼痛看向大堂中的宾客，脸上扯出一丝僵硬的笑，解释道：“一场误会而已，诸位还请继续吃着喝着，不必惊慌。”
　　语罢，他转回头看向被两人护在身后的裘衣女子，用未受伤的手取下悬挂于胸前的吊链银牌，压低的话语声中是掩饰不住的殷切心绪。
　　“我叫代龙，也是苗寨的人。”
　　银牌上刻着花草飞蝶的图案，形制与林箊在苗寨中见过的那些苗人男子佩戴的银饰所差无几。
　　听得男子自曝名姓，她眉目微凝，似是觉得这名字有些耳熟。
　　略作思忖后，林箊蓦然抬起了头：“你是霞央的兄长？”
　　代龙未曾料到她会认识自己的妹妹，愣了一瞬后，眼中竟盈起了热泪，笑着连连点头。
　　“霞央正是我阿妹，她如今可好？”
　　莫怪这客栈名为霞云……霞央所在的白苗苗寨便是此名。
　　林箊看着男子因疼痛而泛了白的面色，心下不禁升起一丝歉疚之情，侧首看向身旁女子，轻声道：“此人是我熟识之人的兄长，应当只是一场误会。”
　　裴清祀并未言语，只在玉尘递来询问的视线时略一颔首，架在男子脖颈上的青锋便收了回去。
　　身后宾客见双方气氛似是缓和了些许，不禁也都松了口气，再望了他们几眼，紧张的情绪散去，融洽的笑语声又在大堂中慢慢响了起来。
　　“苗寨中如今安泰宁靖，霞央也一切都好，郎君放心便是。”林箊笑着温言安抚后，又问，“不知郎君是如何知晓我是从苗寨而来？”
　　听闻寨中一切安好，代龙不禁放下心来，他抹了一把眼角热泪，有些腼腆地笑了笑：“此处不便交谈，还请几位随我来。”
　　与客栈中的小二交代了一番后，他便领着林箊三人去到了后院偏房中。
　　偏房分里外两间，以一道帘门隔开，四处摆放的琐碎用具充满生活气息，应当是他与家人平日的住所。
　　为几人倒了热茶后，代龙坐下身来，看着林箊道：“我认出你是因为你手上的蝴蝶花纹，那是我们苗疆特有的一种蛊印。”
　　“蛊？！”林箊一惊，不禁拧起了眉，“这不是苗疆之人成婚时为新人刺下的花纹吗？”
　　闻言，代龙脸上露出了茫然神色，显然对她口中的苗疆婚俗毫不知情。
　　“我从未听说过寨中还有此等习俗。”
　　林箊眉心更紧。
　　她想了想，问道：“郎君可知这是什么蛊的蛊印？”
　　代龙摇了摇头，“寨中蛊术向来传女不传男，我对蛊术并不精通，也只认得这是蛊印。”
　　林箊并非第一回中蛊，只是前几次青岚为她种的蛊都没有留下丝毫痕迹，而眼前这蝶形青纹却如此妖异惹眼，显然并非寻常蛊术。
　　青岚究竟瞒了她什么？
　　听得二人交谈话语，裴清祀眸光微冷，“是她？”
　　虽未曾指名道姓，但二人都知晓所说的是何人。林箊点了点头，迟疑了片刻，又道：“只是从我与她在苗疆相处的那些时日来看，她并非奸恶之人，应当不会害我。”
　　裴清祀看她一眼，不置可否。
　　林箊相信青岚不会做出伤她之举，而事已至此，她也没办法将远在苗寨的那女子抓到眼前来问个究竟，索性也就不去在意手上的蛊印。
　　她看向男子，问道：“我瞧郎君思乡心切，为何不回苗寨去？”
　　代龙目光微垂，望着手中的银牌，思绪似飘到了千里之外的群山中。
　　“自圣女在六出江上修了桥，让苗寨与外界连通之后，我想要多赚些银钱为霞央打一套出嫁时用的银饰，就出了山去寻活计。我那时候什么都不懂，为别人白干了活还没讨着一文工钱，险些便流落街头沦为乞儿，幸好窘迫之时遇见了一名好心的行商接济我。”
　　“他见我有些力气，便花钱雇我为他担货，同时给我吃穿，让我不必受饥寒所困。我同他一路经商北上，直到来到不周城，遇见了我如今的妻子，对她一见钟情。”
　　“我与妻子两情相悦，不愿再离去，行商知晓我已无心与他奔走，便给了我一笔银钱，让我开了这间客栈为生。从那以后，我就在不周城安家立业，也再未回过苗寨。”
　　原来是此地已有了让他为之牵挂停步的人。林箊神色柔和几分，温言笑道：“郎君如今正值盛年，苗寨中又一切安稳，往后定有返乡之时，切不必太过伤怀。”
　　得她安慰，代龙惘然的心绪平复几分，笑了笑，问道：“几位又是为何会来到这边塞之地？”
　　林箊隐去了太皓秘境一事，只将欲往之处同他说了一遍。
　　代龙凝神细思了一阵，道：“你们若是要去不周湖，恐怕要多做些准备。”
　　男子在此地生活了多年，定比她们更了解漠北情况，林箊精神微振，恭敬道：“不知郎君有何见教？”
　　“要往不周湖去，据我所知只有两条路，其中一条是商队常经的道路，安全稳妥，只是行程较长，需要八日左右才能到达不周湖。而另一条路虽只需三日，但却十分危险。”
　　林箊看向身旁人，裴清祀眉心浅蹙，低声道：“离满潮之日只剩六日。”
　　言下之意，她们只能选择第二条路。
　　“不知第二条路险在何处？”
　　见她主意已定，代龙也不多加劝说，直截了当道：“要走第二条路，需出了不周城往西北方向去。西北方向曾有一汪大湖，只是百年前便已干透了，因此路上都是锋利脆裂的盐壳地，走起来需格外当心，否则极容易被割伤。而过了盐壳地后，要经过一段很长的流沙路，其中沙如流水，一个不慎便会身陷其中，以致被流沙吞没尸骨无存。可无论是盐壳地还是流沙路，却都不算至关重要，这条路真正的凶险之处，是大漠深处的漠北沙匪与悔恨龙城。”
　　林箊微怔，“悔恨龙城？”
　　代龙神色凝重地点了点头。
　　“那是一片有去无回的鬼域。”
　　“传闻悔恨龙城是百年前的一位高人为了不叫亡于大漠中的孤魂残害他人而设下的禁锢亡灵的阵法，其中阴风阵阵，鬼声森森，地势错综复杂有若迷城。进入龙城的人会陷入幻象，无法控制地回忆起毕生悔恨之事，并沉溺其中，至死不能脱离，因此又被称为悔恨鬼城。而即便当真有人侥幸出了悔恨龙城，恐怕也命不久矣，因为龙城之后，便是漠北沙匪的地盘。”
　　严峻的话语叫所有人面上都显露出了一丝沉凝神色，默然少顷后，林箊却微微笑了起来。
　　“多谢郎君如实以告。只是我有不得不往不周湖一去的理由，哪怕是龙潭虎穴，也只能走一遭。”
　　代龙看她一会儿，也笑了起来，“既然姑娘心意已决，我也不再多说，这两日我会替几位将进大漠的一些必备之物准备好，几位便暂且在我客栈中好好修养几日。”
　　“多谢。”
　　与代龙分别后，林箊几人回房中暂作休整。
　　她端着茶水坐在桌旁沉默许久，忽而抬头看向白衣女子，唤了一声。
　　“清祀。”
　　裴清祀沉静的眸光看着她，似已明了她心中所想，神色淡淡。
　　“我既已与你至此，便不会放你一人离去。”
　　出言之前，林箊便知晓劝不动她，只是听她这般平淡话语，心中仍旧难免生出些愧歉无奈之情。
　　毕竟代龙在谈及大漠之中那些危机凶险时语气实在太过严峻，令她不得不心生忧虑。
　　她已时日无多，无论是否会死在前去太皓秘境的途中都相差无几，不过是多活几日与少活几日的区别，可裴清祀却不同。
　　她是世家小姐，天资颖悟，逸群绝伦，极有可能在将来夺得彼苍榜榜首，成为下一任裴家家主。如此青云万里之人，如何能为了她而置身险境？
　　迷惘郁悒的心绪如翻涌的潮水，搅得她心中烦闷不堪。
　　正当她惘然若失时，一只皓白修长的手却轻轻握住了她的手，将她手中无意识倾斜的茶盏拿过，放到了一旁。
　　带着些怪责之意的话语声轻浅响起。
　　“同你说了，不要想那些无关紧要之事。”
　　恍惚的思绪被拉回眼前，林箊抿了抿唇，面上勉强露出一丝笑意。
　　“我想出去走走。”
　　裴清祀并未回驳，替她将披风裹好，又戴了上暖帽，两人便一同出了客栈往外走去。
　　不周城身为边塞城镇，又曾是抵御外侮的关隘，处处透着被风沙侵蚀与刀剑击砍的痕迹。清冷的月光洒在黄土夯筑的破败城门上，使得这座古城更添了一丝苍凉雄浑。
　　漠北昼夜温度相差极大，白日里尚不觉得寒冷，此刻入夜了，刺骨的寒温便陡然袭来，使人手脚都被冻得发了麻。
　　林箊手中捧着暖炉，身子缩在裘绒的披风中，仍觉得寒意不绝如缕地侵占过她每一寸肌肤，叫她脸颊都被冻得微微泛了红。
　　捧着暖炉的手忽然被牵过，一道内力便随之渡了进来，令她身子一点点回暖。
　　她微微一怔，攒起了眉，“你本就每日要以内力为我疗伤，怎能再将内息用在此时？”
　　裴清祀只是牵着她的手不曾松开，温声道：“无妨。”
　　踌躇了一会儿，林箊停下了脚步，“我们还是回去吧。”
　　空气中忽然拂来一阵肃冷的杀意，裴清祀眸光微漠地慢慢敛起，手覆上了腰间佩剑。
　　“恐怕有人不欲让我们离开。”
　　眼前荒凉冷清的街道上忽然走出道道人影，数十名持剑之人前后夹击，呈包围之势将她们围在其中，手中利刃在月色下泛起银白冷光。
　　为首之人看着近前的白色身影，厉声高喊道：“裴清祀，此人是我岑家要杀的人，你如此行径，是要与岑家作对吗？裴家主若知晓此事，也定会向你问罪！”
　　白衣女子神色未动，只将身旁人揽入了怀中，话语声清寒无波。
　　“那便让他来问罢。”
　　话音未散，暗青色的软剑陡然出鞘。
　　剑光如纷扬的细雪落下，每至一处便有一人无声倒地，岑家侍从尚未来得及作出反应，原本拥拥簇簇的数十人便已然去了一半。
　　未曾想到她如今武艺竟高强至此，为首男子大惊失色，当即沉声喝道：“结清秋剑阵！”
　　剩余的岑家侍从手中剑锋齐荡，十数道剑气如萧飒的秋风般倏忽间同时朝阵中之人袭去。
　　青色光影一晃，银弧一般的剑光挥出，不闪不避地直击向那十数道凝聚在一起的剑气。
　　不过一瞬，爆鸣般的声响顿时响彻云霄，磅礴气劲顷刻炸开，卷起滚滚尘雾。
　　尘散雾尽，一道白色身影抱着怀中女子从淡月寂夜中翩然落下，未见半点纷乱。
　　如雪的大漠铺陈于她身后，弯钩般的冷月半悬于她头顶。
　　她就好似飘然降世的谪仙，叫漫天星月也为之失色。
　　而暗青色的冷光仍在闪烁。
　　裴清祀的剑法从来没有名字，也没有固定招式，她只是信手一挥，泠泠的剑光便不可预判地落入人群之中，悄然取人性命。
　　一道又一道身影倒下，鲜血溅落在满地黄沙中，当剑光停息时，青色的软剑已点在了最后一人的喉间。
　　可她却没有杀眼前之人。
　　“回去告知岑寻意，若再对她起心思，他这岑家家主之位，便要坐不安稳了。”
　　语罢，带着寒意的剑锋离开了男子咽喉。
　　岑家侍从畏惧地望她一眼，见她当真再无杀意，便撑着身子爬起来，跌跌撞撞地转身离去。
　　望着走远的男子身影与满地横尸，林箊为身旁人如今的功力惊叹连连，方要转头打趣几句，而回眸一瞥间，却发觉女子肩后有一道极细微的血痕，应当是方才剑气震荡时为了护她而造成的伤势。
　　她心里一紧，“你受伤了？”
　　裴清祀还剑于鞘，淡淡道：“无妨，皮外伤而已。”
　　林箊皱紧了眉，拉过她的手快步往客栈走去。
　　“回去，我为你上药。”
　　匆匆回到客栈，林箊从包袱中找出伤药，方将药塞打开，走回到白衣女子身旁，却忽然意识到什么，手中动作一顿。
　　清祀伤在背上，若要上药，岂不是要将她衣裳脱去……
　　后知后觉的窘迫尴尬顿时袭上心头，她有些不自然地抿了抿唇，静默片许，低声问：“玉尘姑娘呢？”
　　“我着她出去办事了。”
　　闻听此言，林箊心中更是赧然不已，手中伤药一时拿也不是放也不是。
　　这该如何是好……
　　客房中一时陷入了沉寂。
　　正当她左右为难时，身前人清冷的话音忽然响了起来。
　　话语中透着一丝若有似无的浅淡嗔意。
　　“不是要为我上药么？”


第158章 
　　平静淡然的话语落入本就心乱如麻的人耳中，叫她仿佛被烫了一般，绯意当即从耳根一路蔓延至脖颈，为她因病弱而苍白的肌肤添上了几分鲜明的艳色。
　　“我……”
　　她张了张嘴，想要掩饰般地说些什么，却发觉因着太过紧张，脑海中一片空白，叫她半天也挤不出一个字，心下不由得更加懊恼。
　　这般局促羞赧的神态被身前人收入眼底，那双冷夜一般的墨色瞳眸中就漫起了细碎而柔软的笑意。
　　只是她总是不愿让她为难的。
　　“如此轻伤，过两日便好了。”安抚般的话语声落下，裴清祀转过了身，朝外走去，“我回去换一身衣裳。”
　　安静的沉默中，一只手却轻轻牵住了她的衣角。
　　“……你坐下吧。”
　　微垂的眸光被眼睫半掩，林箊抿着唇，将身前人拉到榻旁坐下。
　　医者仁心，不过是为伤者上药而已，本不该有多余的杂念。
　　何况她们都是女子，清祀光风霁月，她亦别无私情。二人既问心无愧，她又何必如此忸怩作态。
　　一番自我开解后，她纷乱的心绪渐渐沉静下来。
　　屋内门窗紧闭，昏黄的烛火寂然不动，轻轻浅浅地笼着房中每一处角落。
　　细微的衣物摩擦声响起。
　　纤长的手指轻轻挑开肩上衣物，素白的衣襟就在暧昧不明的火光中缓缓褪了下来。
　　衣裳只褪去了一个角，露出受伤的右肩，冰清玉润的肌肤上赫然可见一道寸许长的血痕。
　　便好似无暇的白玉染了斑驳，令人禁不住心生怜惜。
　　白衣女子侧身坐于榻旁，低垂的容颜被青丝遮掩，令人看不清她面上神色，唯有眉心的白色花钿在灯火中泛着浅淡光泽，如同落入人间的一点白雪。
　　林箊看着那一道凝着血色的伤痕，双眉微微拢起，眸中漾起歉疚之色。
　　她对着手呵了呵气，尽量将手指捂热，尔后把伤药倒于指尖，略一停顿，沾了药的指尖便轻而缓地点上了那处血痕。
　　而在指腹触碰到肌肤的一瞬，她便清晰感受到眼前人身子微微一滞。
　　林箊顿了一顿，轻声道：“可是有些凉？你忍着些，很快便好了。”
　　须臾沉寂后，身前人轻应了一声。
　　轻弱的嗓音听起来有些飘渺，似乎在忍着疼。
　　林箊动作不禁更小心几分。
　　仍带着些许凉意的手指轻柔地抚摸过眼前肌肤，将伤药细致妥帖地一点点涂抹在受伤之处。
　　指尖每过一处，便令那片莹白漫起一抹淡淡的粉意，如同虹霞映雪。
　　刺目的血色就在柔和的轻抚下渐渐被伤药掩盖。
　　直到确认伤处已上好了药，停留在肩后的手才收了回去。
　　“好了。”
　　裴清祀并不言语，只伸手提起衣襟，欲将衣裳拢上。
　　而一只手却忽然拉住了她方提起的衣襟。
　　“等等。”
　　林箊皱起了眉，一时顾不上礼数，目光紧锁在眼前光滑皓白的脊背上，将她衣裳又往下褪了些许。
　　片刻停顿后，她手伸上前去，抚在了微微凸起的脊骨间。
　　微凉的痒意在肌肤上蔓延。
　　突如其来的触碰叫裴清祀蓦然一滞，薄唇紧抿，垂于身侧的手隐忍地蜷起，指节略微泛了白。
　　一贯齐楚的白衣此刻半褪半掩，露出大片似雪的肌肤，白皙的颈项微垂，流露出一分玲珑剔透的柔软脆弱，令她宛若枝头待撷的梨花。
　　而林箊却无暇顾及其他，只是用手一寸寸抚摸过那条笔直的脊骨，在清晰触摸到其上的细小痕迹后，眸中渐渐堆积起了暗沉的怒意。
　　“……是谁做的？”
　　裴清祀微微一怔，知晓她是看到了自己背上的伤，眸光轻轻晃了晃，沉默少顷后，方才淡淡道：“家罚。”
　　未曾料到会得到如此回答，林箊怔愣之后，神色顿时复杂几分。
　　眼前人脊骨上每隔一寸便有一处针眼，针眼深入骨中，细不可察。方才若不是她上完药后看了看别处，如此细微的痕迹，只怕很容易就会忽略过去。
　　而能够造成这般伤状的，便只有钉入骨中的透骨针。
　　她紧蹙着眉，话语中有一丝愠怒。
　　“裴家主怎可对你用这般残忍的刑罚？！”
　　裴清祀神色已恢复如初，只将衣裳慢慢穿好，语气平静道：“我身为守山人，丢失无鞘剑是重罪，这些无关痛痒的刑罚于他来说已是开恩。”
　　“可……”
　　他是你的父亲。
　　如此理所应当的话语就在嘴边，却叫林箊一时说不出口。
　　当初取无鞘剑时，她便曾问过此话，那时裴清祀表现的态度极为漠然，令她有些茫然不解。
　　如今来看，一切已是不言而明。
　　什么“不会对我如何”，什么“本就该是你的”。
　　那些云淡风轻的话语不过是为了让她安心取走剑而打出的幌子。
　　可她竟当真不曾再去考虑取走无鞘剑会为她带来什么后果。
　　林箊咬紧了唇，嗓音因痛疚与悔恨而略微发哑。
　　“……是我的错。”
　　裴清祀眉心攒起，眸中晃过一抹疼惜之意，手抚上眼前人唇边，将她无意识紧咬的唇轻柔分开，拭去了唇上渗出的鲜血。
　　话语声似喟叹一般轻轻流溢。
　　“是我心甘如此。”
　　温柔的抚摸与含着晦涩情意的话语让仍旧陷于疚意中的女子有些茫然地抬起了头，双眼惝恍迷离地看向她。
　　短暂停顿，如山涧清溪一般泠然的话音方才继续道：“守山如此多年，我也有些倦了，如今反而清闲。”
　　知晓她是安慰自己，林箊神情恹恹地支起手，撑着额头，“你既为他守了这么多年的剑，就算没有功劳也有苦劳才是，他竟还忍心对你动刑……这般不近人情的地方，往后不回也罢。”
　　这话说得有几分赌气的意味，却叫惯来淡漠的女子勾起了唇角。
　　裴清祀静静看着她，眸光温软。
　　“不回裴家，我又该去何处呢？”
　　“此君会为我寻一隅安身之处么？”
　　意有所指的话音低柔轻软，到末尾更似呵着气般轻吐出，叫林箊一怔。
　　若她没记错，这是裴清祀第一次唤她名字。
　　且唤的是她表字。
　　清清泠泠的话语声清楚明晰地响着，又好似藏了些许听不分明的他意。
　　她忍不住放下手去看身前人的神情，却并未从那张素月冰雪般的容颜中看出什么端倪，略一踌躇后，便老老实实地答：“你若当真不想再回裴家，可以搬来登临同我比邻而居，我还剩了些银钱……虽然都是你先前给我的，还花去了不少，但买一间三进的宅子也足够了。”
　　话语微停，她凝眉想了想，又兀自摇了摇头，“不过登临的景致并无特异之处，也不似夕曲那般多玩乐之所，清祀这般爱竹之人，合该在蜀中住下才是。蜀中竹海漫无边际，又处处可见碧水幽潭，光景很是秀美。若在山间湖畔搭一小屋，每日晨起赏湖光山色，雨落听风摇翠竹，闲时于湖畔舞剑，倦时枕山林入眠，这才叫惬意快活。”
　　认真筹谋的言语絮絮着流泻，悒郁之色便在这般轻快的畅想中去了不少。
　　裴清祀只是听她说着，未曾言语，一向清寂的冷眸中宛如冰消雪融，凝着点点和软的春意。
　　待到林箊絮絮不绝的话语声停下，气息都有些喘，她才递了一杯热茶去，温声应道：“好，那我等你替我寻一处好去处。”
　　林箊接过茶喝着，心里打起了小算盘。
　　蜀中的确不错……倘若清祀真在蜀中置办了宅子，那她往后再去蜀中，岂不是就能借住在她家中，不必再去寻客栈了？
　　清祀这般大度之人，也定不会嫌她住得久，届时她便可以好好将蜀地各处游玩一番，直至尽兴而返。
　　甚好，甚好。
　　因着心中遐想而无意识弯起的眉眼落入了白衣女子眼中，她再望了眼前人片刻，便轻声道：“天色已暗，早些歇息罢。”
　　说罢，白色身影转身离开了房内。
　　望着合拢的房门，林箊怔然片晌，眨了眨眼。
　　她若没看错的话……方才清祀是笑了？
　　……
　　第二日晨起不久，林箊方同裴清祀用过朝食，便见到箭袖玄衣的侍从自外返回，手中拿着一只鼓鼓囊囊的包裹。
　　她吃惊道：“玉尘姑娘竟然现下才回来？”
　　裴清祀神色平淡，“此地药坊药材短缺，我令她去了一趟垣北。”
　　药材？
　　林箊恍然道：“是因为代龙的手伤？”
　　裴清祀略一颔首：“既是我误会了他，总该将他伤处治好。何况将要进大漠，你如今体弱，多备些药也有备无患。”
　　二人言谈之间，代龙恰好走了过来。
　　“进大漠的东西我都准备好了，还替你们寻了一位领路人，不知几位姑娘打算何时出发？”
　　林箊与裴清祀对视一眼，同声道：“现在。”
　　没想到她们如此急迫，代龙讶然一瞬，便不再犹豫地一点头，“正好，那领路人就在门外，我带你们去见他。”
　　几人走出客栈，就见到客栈外停着几匹骆驼，一名包裹着头巾的男子正在为骆驼喂水。
　　代龙指着男子引荐道：“他叫杜风，是此地最为老道的领路人，别看他年岁不大，可已经横穿大漠有百来回了，大的商队要进大漠都会找他领路，附近没有人比他更熟悉这片沙海的状况了。”
　　介绍过后，他走到男子身旁低语了几句，便见杜风放下了手中的葫芦瓢，转身看着林箊几人，言简意赅道：“西北道凶险，我会带你们走过流沙路，但之后的龙城我也并无把握可以穿过，便要你们自己去了。”
　　林箊理解地点了点头：“多谢。”
　　代龙将准备好的衣食用具以褡裢装好放在骆驼上，而后道：“进大漠最好骑骆驼，你们的马暂且寄放在此处，待回来了再取便是。”
　　确认再无任何遗漏之后，林箊骑上了骆驼，看着骆驼下的男子，拱手道：“这两日多谢郎君襄助，倘若此行我能平安而返，必将还报此份恩情。”
　　代龙行了个苗族礼，神色郑重道：“几位珍重。”
　　“再会。”
　　驼铃声响起，所有骆驼在领头人的吆喝声中缓缓动了起来，远行的驼队在烈日黄沙中出了不周古城，渐渐朝那片望不见尽头的苍凉大漠而去。


第159章 
　　红日高悬于半空，照在连绵起伏的沙丘上，将夜里银白的大漠映得恍如一座座黄金筑成的小山。零星散落的胡杨树沉默地伫立在沙中，干枯的细枝张扬着凝滞，好似沉眠的舞者。不时可见掩在细沙中的断壁残垣，因连年的风沙吹拂，边角被岁月蚀平，已看不出本来模样。
　　一望无际的沙海间，几匹骆驼与几点人影组成的驼队在沙丘间缓缓行进，驼铃声随风飘零。
　　林箊坐在轻晃起伏的驼背上，意识就在轻灵的铃音中被一点点催眠，昏昏沉沉的睡意让她身子控制不住地慢慢往后倒去，在触碰到身后的人时又乍然清醒。
　　再一次挣扎着醒来后，环在她身侧的手轻轻将她揽进了怀前。
　　“睡吧，待停下来歇息时我再唤你。”
　　林箊强撑着摇了摇头，坐起身子揉了揉有些困倦的双眼。
　　近来她昏睡的次数越来越多，而每每醒来都是在裴清祀怀里，这般频繁的接触叫她愈发习惯身后人浅淡的冷竹气息，可这样并不好。
　　为了驱赶走睡意，她随意寻了个话头同身后人聊起来。
　　“清祀，其实我一直有些不解，我与岑家无冤无仇，他们为何要派人来杀我？”
　　倘若隐在虞家之中的那人要杀她是为了不让她继续追查虞家旧事，关山家杀她是因为她取走了无鞘剑，得知了长庚校学的秘密，那岑家又是为了什么？
　　裴清祀半揽着她，目光注视着眼前的万里黄沙，话语声沉缓无波。
　　“要杀你的一直不是某一世家，而是当初的七曜之后。”
　　林箊一怔，神思当即清明不少。
　　她攒眉细思了一阵后，沉声道：“是因为当年之事？”
　　十二兽曾说百年前有几名世家之人进入过太皓秘境，并从中掠取了大量财宝，而从她所得消息来看，这几人应当正是当初太皓麾下的七曜将军，且太皓之死与他们脱不了干系。
　　可这与她又有何关联？莫非就因为她是太皓之后？
　　且不说太皓其实是名女子，又与圣女相恋，不可能有任何子嗣。即便她当真是太皓后嗣，也不过是个势单力薄，并无任何特异之处的寻常人，如何值得世家对她赶尽杀绝？
　　似乎看出了她心中疑问，裴清祀不疾不徐道：“昔年太皓之死另有隐情，而太皓秘境中藏着当年之事的真相，你手中的无鞘剑便是开启太皓秘境之物，他们不欲让当年之事大白天下，自会想方设法将你铲除。”
　　林箊皱起了眉。
　　竟是因为如此缘由？
　　“纵然太皓威名犹存，可她毕竟已逝去如此多年，世家如今势倾天下，又何必再惧怕当年之事？”
　　裴清祀眸光微暗，声如薄冰。
　　“他们惧怕的并非世人之怒，而是宓羲氏族的报复。”
　　“宓羲氏族一直未亡，只是身负宓羲血脉的人在千年之前已凋零无几，此后其余人便隐入了市井之中，寻不到半点形迹。世家皆笃定当年长岩关外出现的奇兵便是宓羲族人，更确信太皓手中有一物能够统御宓羲氏族。”
　　听至此处，林箊眸中晃过一道深色。
　　“……太皓兵符。”
　　裴清祀略一颔首。
　　“宓羲族人骁勇善战，素有王师之称。世家对其忌惮不已，因此想要寻得太皓兵符以掌控宓羲氏族。当年岑家曾从太皓秘境中取得了一块玉牌，形似宓羲兵符，后来发现不过是太皓故意留下的赝品，而真正的兵符仍不知所踪。”
　　少顷静默后，坐于前方的女子微微朝后倾过了身子，压低声音道：“太皓兵符……如今正在我手中。”
　　裴清祀神色一凝，话语当即肃冷几分，“此事有几人知晓？”
　　林箊想了想，道：“取得太皓兵符时虞家与青岚都在场，但知晓兵符在我身上的，应当只有青岚。”
　　毕竟就是青岚将兵符给她的。
　　白衣女子眉心浅蹙，敛眸思忖片晌后，凝声嘱咐道：“此事关乎你身家性命，万不可再告知他人。”
　　知晓兹事体大，林箊很是乖顺地点了点头。
　　一声吆喝响起，前行的驼队慢慢停了下来。最前方领路的男子转回头看向她们，大声询问：“前边就要到盐壳地了，届时不便下地，你们可要在此先歇息片刻？”
　　未曾多加犹豫，林箊立即应了下来。
　　在骆驼上坐了这样久，早便让她有些腰酸背痛了，尽管身后人一直半拢着她，让她不必端坐着身子，可长时间颠簸的驼背仍旧叫她双腿一阵阵发软，仿佛在这沙海中徒步行了百里路似的。
　　在杜风的带领下，一行人寻了处背阴的地方暂作休整。
　　高耸的沙丘宛如天然的壁垒，挡住了拂来的风沙与炽热的日光。
　　细软的沙子好似一汪金黄的湖水，在脚踩下时便快速荡过脚踝，绕成一个漩涡。
　　林箊从未到过大漠，对此刻踩在沙地上绵绵软软的感觉颇有几分新奇，不禁目光盯着脚下流动的细沙，兴致盎然地来回走了几趟。
　　瞧见她这般童稚模样，裴清祀眼中漾起一抹细微的笑意，任她再玩耍了一会儿，方温声道：“来饮些水。”
　　林箊眨了眨眼，依言坐了过去。
　　盛水的水囊是由兽皮制成，坚固厚实，是沙漠中极佳的储水用具。
　　她端起水囊饮了一口，略有些干涩的唇舌登时润泽舒适了许多，将水囊拧紧递还给身旁人后，她望着湛蓝无云的天际，忽而仰身倒下，就这般毫无顾忌地躺倒在了半斜的沙丘上。
　　红日当空，一碧无际。远处拂来的风将沙地吹出一道道蜿蜒的褶皱，像是水面涌起的波澜，星星点点的绿意缀在茫茫沙海间，干枯的蓬草自黄沙中滚过，如同被一只无形的手撩拨。
　　望着眼前风光，林箊有些懒散地半眯起眼，垂于身侧的手有一搭没一搭地抓玩着细沙，透着些许懒怠的嗓音笑意盈盈道：“世人都说大漠苍凉萧索，可我却觉得此地格外瑰丽壮阔。这万里黄沙中，既有千年不死的胡杨，百折不摧的蓬草，又有长眠于此的将士亡魂，随风沙掩埋的烽火塞垣。如此气壮河山之景，不比乾南山水逊色，倘我百年之后能葬于此处，倒也不失为一桩幸事。”
　　白衣女子身姿挺拔地端坐于地，看向身旁人的目光沉静，话语中却带了一丝嗔意。
　　“尚未到双十年华，如何便谈及百年之后？”
　　握着沙的手高高举起，手掌微松，沙粒便从指缝缓缓滑落，转瞬只剩了些许漂浮的尘土。
　　林箊看着掌心残余的尘沙，笑道：“双十至百年，有时候便如同这一抔黄沙，不过一瞬。”
　　话音微顿，她又侧过首去看身旁人，含笑的双眸中添了些许郑重，“但能在这短短数十载的浮生中遇见你们，我已是生无憾事。”
　　蕴着笑意的言语却仿佛交代后事一般透着几分坦然平静。
　　墨色的瞳眸一点点变得沉寂，裴清祀看着她，许久，轻浅的话音如飘渺的雾一般落下。
　　“我会遗憾。”她说。
　　“你若至此而终，便是我毕生憾事。”
　　林箊一怔。
　　有风拂过，带来缕缕凉意，蒙蒙的细沙像金色的雾，飘摇着落在那袭白衣上，将明净的白裳染上了淡薄的沙色。
　　漫长沉寂后，一声轻笑响起。
　　躺在沙上的女子慢慢坐起身，目光明亮地看着她，轻言细语的话语声似起誓一般认真道：“好，我必不叫你此生抱憾。”
　　听得此言，裴清祀神色微动，却并未言语，只伸手替她将发上沾上的沙粒轻轻拂去。
　　林箊随意地拍了拍身周浮尘，手在拍至腰侧时，却听到佩囊中传来一声被闷着的清响。
　　她微微一愣，忽然意识到什么，极快地解下腰间佩囊，从中取出一物，而后站起身走到正在休息的骆驼旁，将手中之物与悬挂于骆驼脖子下的驼铃略作对比，面上露出了一抹诧异神色。
　　精致小巧的黄铜铃铛躺于掌中，随着轻微晃动发出叮呤的声响。
　　是母亲失踪前留下之物。
　　林箊缓缓将手心合上，茫然若迷地抬起头。
　　“为何阿娘留下的铃铛竟是一枚驼铃……”
　　驼铃本是西北特有之物，入大漠的商队为了防止骆驼走丢与货物丢失，会将驼铃悬挂在骆驼脖子上，以时刻知悉驼队情况。
　　她从未在乾南见过此物，因此一时没有认出这枚铃铛便是驼铃。可自她有记忆起，阿娘便未曾离开过登临，为何却会在离去之时留下一枚驼铃？
　　而她在父亲牌位下留下的字条又是何意？
　　见得她神色有异，裴清祀走到她身旁问道：“怎么了？”
　　“是我阿娘失踪之事。”
　　林箊揉了揉眉心，“先前在蜀中时，我曾托丐帮的朋友替我打探阿娘的下落，可至今仍无回音。”
　　裴清祀眸光微敛，神情沉凝几分，“令堂失踪之后，裴家候吏也一直在寻她去向，只是尚未传回音讯。”
　　丐帮与裴家竟都没能查到她半点踪迹。
　　林箊握着手中的驼铃，神情惘然地喃喃道：“阿娘究竟去了何处……”
　　正当两人沉默不语时，忽然有细密的沙石打在身上，发出簌簌的声响。
　　大漠深处刮起了一阵风。
　　细碎的黄沙与砾石被风卷起，呼啸着飞入空中。细软的沙粒在狂风的翻卷下变得尖锐凌厉，不经意擦过脸颊，便带起一丝明晰的疼痛。
　　望着远处天际漫起的滚滚沙幕，杜风面上露出凝重神色，站起了身。
　　“尘霾来了！”


第150章 
　　不过几息之间，方才碧蓝的天空已变成了一片冥蒙的昏黄，遮天蔽日的风沙如同千军万马般咆哮着朝他们逼近，声势浩大得令万物都为之颤抖。
　　“你们快去沙丘上呆着，千万莫要乱跑！”
　　杜风仓促地落下这句话，便匆匆跑去牵停在一旁的骆驼。
　　猛烈的尘霾足以将沉积的沙丘夷为平地，倘若还停留在背风坡，极有可能在尘霾来后被倾倒的沙丘瞬间掩埋。
　　愈发剧烈的狂风吹得人几乎立不住脚，脚下的沙粒如流水般不断往下滑。林箊身子向前倾倒，艰难地朝沙丘上爬去，身旁人半揽着她，曲起的手为她挡去了大部分风沙，可四面八方而来的尘沙仍旧不断扑打着她的脸，让她忍不住眯起了眼睛。
　　玉尘同杜风一起将骆驼和所有东西转移到迎风坡，杜风把骆驼围成了一个圈，形成一堵坚实的墙，几人伏下身躲在圈中，等待尘霾到来。
　　风沙的呼啸声实在太大，他们只能嘶喊着对话。
　　“把口鼻都捂上！别让沙子进去了！”
　　此时此刻帷帽的用处已然不大，裴清祀解下披于身后的白氅，将身旁人的大半张脸包裹着掩上，手紧紧揽于她身侧。
　　林箊眼睫上已蒙了一层细细的黄沙，单薄的身躯如同一叶青萍，仿佛随时都会被卷入风里。
　　她眯着眼勉力看向天边快速接近的那道沙墙，铺天盖地的尘沙模糊了天与地的界线，仿佛将整个大漠都吹入了空中。
　　蜉蝣之于天地，轻舟之于沧海。
　　在天地万物面前，所有的一切都显得微不足道。
　　片刻后，风声尖啸着入耳，尘霾已至。
　　狂舞的黄尘如怒涛般顷刻将他们淹没，眼前一片昏暗，飞沙走石被风涌着不断砸向四周，发出连绵不绝的细密闷响。
　　身躯被风吹得晃动不稳，恍如飘摇的蓬草。林箊低垂下头，尽力伏低身子，避开狂风的裹挟。
　　揽在身侧的手便在此刻一点点收紧，白色身影挡下迸溅的沙石，将她完完全全拢入了怀中。
　　“抓紧我。”
　　有些模糊的话音落入耳中，林箊依言抓紧了环着她的那只手，护在身后的身躯遮去了大半风沙，让她方才被黄尘迷住的双眼又能勉强睁开一道缝。
　　天昏地暗，尘土飞扬。
　　风暴漫卷着狂沙经过，绑在驼背上的褡裢被风卷起一角，而后慢慢脱离了束缚，随着回旋的沙石草叶一同飞入空中。
　　林箊瞳孔骤然一缩。
　　那褡裢中装的是水囊！
　　瞬息之间，一抹黑影猛地跃了出去，脱离了驼群的防护，直抓向刮入空中的褡裢。青锋一般孤拔的身躯在狂风中如浮尘般被轻易掀起，女子双脚已被风吹得离地，却仍在伸手试图抓住褡裢的一角。
　　惊急的喊叫声响起。
　　“玉尘姑娘！”
　　一道剑光蓦然一晃，凌厉的剑气瞬间斩断了驼背上用以固定褡裢的长绳，长绳被倏然甩出，卷上玉尘腰间，把她猛然拉了回来。
　　裴清祀抓着她的衣襟将她按回驼群中，冷眸中有一丝怒意。
　　“没有我的命令，莫要擅自行动。”
　　玄衣的侍从被扬入口鼻中的尘土呛得连咳了几声，待呼吸顺畅些许，方如以往一般垂首应下：“是，小姐。”
　　不知过了多久，风声渐息，漫天的黄沙终于席卷而去，只剩尘雾仍在空中飘荡，四处满是散落的杂物与草木，一片狼藉。
　　驼群中的几人皆被流沙或多或少地埋住了身子，林箊因一直被裴清祀护在身前，身上覆着的尘沙便就只有薄薄一层。
　　她撑着身子从沙地上爬起来，背紧绷着弯了下去，剧烈地嘶咳了一阵。
　　尽管有衣物掩着口鼻，可还是避免不了纷扬的黄尘顺着缝隙钻进去，喉咙中仿佛沾满了尘灰，泛着细细密密的干痒，痒得她几欲咳出血来。
　　听得撕心裂肺的咳嗽声，裴清祀眉心攒起，将水囊拧开递到她嘴边，喂她喝了些水。
　　水顺喉而下冲淡了些痒意，林箊再咳了一声，微喘着气问道：“丢失了多少东西？”
　　杜风清点过损失后走回几人身旁，黝黑的面庞上满是无奈神色，叹息道：“这场尘霾实在太大了，几个放食水的褡裢和包袱要么被飞石刮破，要么被风卷走，干粮倒还好说，只是灌满水的水囊如今只剩下两个了。”
　　闻听此言，众人陷入了沉寂。
　　没想到刚刚进入大漠便遭此劫难，离到达不周湖还有最少两日的行程，两个水囊如何能够四人饮用？
　　天边的红日将欲落下，通红的日光如同一把火，将整片天空都烧成了灼目的赤色。
　　须臾静默，裴清祀转身从褡裢中拿过一只水囊，递给身旁侍从。
　　“玉尘，你现下返回不周城，在城中留待我归来。”
　　玉尘一怔，抬起了头：“小姐！”
　　白衣女子神色淡淡，语气却不容置疑。
　　“依我命令行事。”
　　“……是。”
　　玉尘并未接水囊，只沉默着骑上了骆驼，再看了一眼沙地中的几人后，便披着满身风沙朝来时路而去。
　　大约还要一个时辰日头便会完全落下，届时温度将会急剧下降，完全无法再行进。
　　裴清祀为林箊披上裘衣，看着一旁男子道：“入夜前能否走过盐壳地？”
　　杜风思索片刻，点了点头：“若一切顺利，应当只需半个时辰便能渡过盐壳地。盐壳地到流沙路之间有一片旷地，很适合扎营。”
　　打定主意，众人不再耽搁，当即整理好行装继续前行。
　　为了赶路，杜风驭使骆驼的速度快了些许，驼队叮呤着朝前快走，不久便将漫漫黄沙甩在身后，眼前出现了大片干涸的湖床。
　　湖床中遍布着龟裂的盐壳，一块块盐壳宛如鱼鳞般细密地排列在一起，霜白的裂壳高低起伏，卷起的边沿利得如同开了刃的刀，踩在上面一个不当心便会将脚划破。
　　两百年前，此处是一汪盐泽，湖水干涸后，其中的盐碱沉积，慢慢凝结成了坚硬的外壳。
　　杜风深知盐壳地难行，再三叮嘱其余二人不能轻易下地。
　　骆驼厚实的脚掌踩在盐壳上，发出一声声脆裂的清响，而林箊却无心去欣赏眼前别样的景致，只皱着眉凝着环在她身侧的那只手。
　　身后之人右手袍袖上不知被何物划破，俨然有一道裂口，裂口中隐约渗出些许血色，在洁白的衣袖下尤为显眼。
　　她将割裂的袖口掀起，果然见到其下掩盖的腕骨处有一道极深的血口，血口细长，周围还沾着些许尘沙，应当是方才尘霾中被尖锐的飞石割破所造成的伤。
　　林箊神色一凝，“你受伤了？”
　　裴清祀顿了一瞬，轻声道：“无妨。”
　　“尘沙脏污，若不处理许会愈发严重。”
　　林箊自怀中取出伤药，以干净的巾帕细细擦去了伤口边缘的尘灰，而后将药小心地涂抹在了伤处。
　　所幸昨夜替裴清祀上过药后，她就将伤药随手带在了身上，也不必再特意去行囊中翻找。
　　她方将伤口处理完毕，便听得前方传来一声惊呼。
　　呼声是最前头领路的男子发出的，杜风身下的骆驼不知为何忽然跪了下去，剧烈的颠簸险些将他甩飞到地上，他反应极快地伏下身紧紧抓住了缰绳才幸免于难。
　　突如其来的变故叫林箊二人都有些诧异，男子跳下地，围着倒地的骆驼端量了一阵，便沿盐壳之间狭窄的缝隙穿行到二人身前。
　　“先前未曾注意，我那骆驼应当是在沙地里被毒蛇咬了，眼下才毒发身亡。我去将驮货的骆驼空一匹出来，你们等我一阵。”
　　说罢，他便小心地走到后方的骆驼旁，把驼背上的包袱一样样搬到其余骆驼上。
　　盐壳地本就凶险难行，更何况还要在其中来回穿梭搬运杂物，为了不叫锋利的裂壳割伤，杜风的动作十分小心谨慎。
　　眼看着空中的红日一点点下落，直至余晖在天际只剩一条橙红的线，男子才骑上了骆驼，带着折损的驼队重新出发。
　　夜幕来得很快，太阳落下后不过片刻，整片天就陡然暗了下来。
　　黑夜中的盐壳地泛着森森的白光，如利爪獠牙一般翘起的盐壳显得愈发诡异狰狞。
　　寒风在没有任何遮挡的旷野中肆意吹拂，林箊强忍着四散的寒意，在身后人将手伸来时阻住了她的动作，语气强硬。
　　“莫要浪费内力。”
　　裴清祀缄默不言，却依从地没有再以内力为她驱寒，只将覆在她身上的白氅又裹紧了几分。
　　好在后半程路途没有再生出任何变故，又过了小半个时辰，他们终于走出了盐壳地。
　　驼队在平坦的空地上停了下来，杜风在附近寻了些干枯的红柳枝与胡杨木升起了篝火，熊熊燃烧的火焰一点点驱散走寒意，叫久行的人终于松懈了几分。
　　一整日的长途跋涉令身子本就孱弱的人疲惫不堪，林箊背靠着微微凸起的沙坡，低垂的头一点一点，很快陷入了沉睡。
　　裴清祀将她身子微微揽过，令她靠在自己肩上，随后也慢慢闭上了眼。
　　裹着头巾的男子坐在篝火的另一侧，低垂着头，手中不断把玩着方才捡拾柴火时拔下的一把野草。
　　待到夜色更深几分，他才抬起头来，目光若有似无地扫了一眼相依着入睡的两人，随即好似不经意地将手中野草扔进了火堆中。
　　跃动的火苗霎时将野草燃成灰烬，空中升腾起一阵怪异的青烟。
　　见到升起的烟雾，杜风方松了一口气，正准备闭上眼睡一会儿，却忽然感到颈间一凉。
　　一柄剑无声无息地贴在了他脖颈间，清寒的话语声于他身后响起。
　　“何人派你来的？”


第151章 
　　身后突然出现的人叫杜风脊背霎时僵硬，浑身寒毛都竖了起来。
　　森寒的冷意自剑锋上传来，他咽了一口唾沫，嗓音略微发颤，不敢有丝毫隐瞒。
　　“我……我也不知是什么人。是我昨日晨起时发现妻儿不见了，枕边被人留下了一纸信，信上写这两日会有几名女子让我带她们进不周湖，令我在途中尽量拖延时间，并沿途留下记号。我看完信不久，代龙果然找上门来，唤我带你们进不周湖。我也是为了妻儿性命，才不得不按信中所说去做……”
　　另一道脚步声响起，裹着裘衣的女子慢慢走近前来，有些乏倦地揉着眉心，询问的话语声平缓沉静。
　　“骆驼是你自己毒倒的？”
　　“是……”
　　“捆绑食水的包袱你也动过手脚？”
　　杜风垂着头应了一声。
　　“为何要如此做？”
　　男子犹豫了一会儿，方才嗫嚅着唇低声道：“我见左右才行了一日，路程还长，本以为丢了水囊会让你们暂时返程重新补给，却没想到你们并未停留太久便要继续出发，无奈之下，我只能将骆驼毒倒，尽量拖延一些时辰。”
　　得到回答，林箊放下了按着眉心的手，轻叹一声。
　　莫怪其余包袱都绑得好好的，唯独装了食水的几个包袱损失惨重。如此老练的走沙人怎可能连包袱都绑不紧，因此在遭遇尘霾之后她便已经心生怀疑了，而骆驼突然的毒发更叫她确认此人另有异心。
　　林箊侧过首看向身旁人，“想来幕后之人正带了人沿路追来，不过眼下入了夜，他们应当也追不快。”
　　裴清祀神色微冷，“此地不宜久留。”
　　寒凉的话语声落下，杜风当即感到肩上一轻，那柄贴在他颈间的剑移了开来，而他还未能松一口气，却又有两道沉凝的内息蓦然点上他后心，令他气息一滞，不自觉咳了几声。
　　白衣女子还剑于鞘，淡淡道：“我锁了你体内两处大穴，五日后若不解穴你便会爆体而亡。现下拔营继续前行，莫要再动任何手脚。”
　　自身性命掌握在他人手中，男子不敢再生出任何其他心思，连忙将所有行装整好，熄了篝火便领着驼队继续出发。
　　夜里的大漠苍凉冷寂，如同陷入了沉眠的巨兽，万里沙海一片幽暗，唯有半空中的冷月向这片晦暗洒落了一层朦胧清辉。
　　清脆响亮的驼铃声在夜色中传出极远，领头的男子举着火把仔细地注意着脚下沙面，神色很是小心翼翼。
　　眼下已进入了流沙地，他将驮货的两匹骆驼牵到了队首用以探路。大多流沙坑并不深，只要见到探路的骆驼脚下沙面略微有下陷的痕迹，他便会立即调整方向，避开可能存在的坑陷。
　　驼队忽左忽右地朝前行进，在沙面上留下了一条脚印组成的蜿蜒痕迹。
　　杜风不愧为经验老到的走沙人，即便夜色深暗，令人看不清前路，他却仍旧精准地绕过了所有流沙坑，叫整支驼队夜里没有遇到一丝危险。
　　一行人在缓慢的前行中将黑夜甩落，天边渐渐亮起了一抹淡薄的日光。
　　沙海与夜幕的交际处，温暖的光辉缓缓浮现，一点点将冥暗的天空染上金色的曙光。
　　林箊口鼻间呼出一团雾气，被寒温刺激了一整夜的身体也在逐渐升高的温度中慢慢回暖。
　　“这大漠的夜冷得几乎与清秋剑的寒气不相上下了。”她笑着打趣。
　　整夜谨慎小心的赶路让所有人都有些疲惫，眼下天色渐明，众人紧绷的心神慢慢松懈下来。
　　而险况就在一瞬间降临。
　　突然间，一阵急促的铃音传来，位于队首的骆驼陡然跪了下去，庞大的身躯如浸入了水中一般急速下陷，脖下绑着的驼铃在剧烈的晃动中发出仓促的声响。
　　看似平坦的沙地仿佛活了一般张开了一张大口，四面八方的流沙推挤着将栽入其中的骆驼淹没，中央霎时间多出了一个凹陷的巨大坑洞。
　　饶是身经百战的杜风也从未见过如此大的流沙坑，绑在驼队间的缰绳此时如同一根索命绳，拉拽着整支驼队往流沙中陷去。
　　他跳下驼背翻滚到了一旁，焦急地喊道：“割断绳子！跳驼！”
　　裴清祀当机立断拔出剑砍断了缰绳，而身下骆驼受惊之下朝一旁跑了两步，却恰好踩进了与之相连的另一处坑陷中，四条腿倏然被流沙吞没，好似陷入了泥沼中一般不断下沉。
　　危急之中，林箊感到身子一轻，身后人抱起她踩上驼背，借力一跃，跳出了流沙陷落的范围。
　　松动的沙海顷刻没过了骆驼的大半身躯，只剩下驼背上背负的褡裢在流沙中隐隐露出一角。
　　最后的两只水囊就装在其中。
　　林箊望着陷入沙中的水囊，面色苍白。
　　白日的大漠本就酷热干燥，如今没了骆驼，她们前行的速度只会更慢，三日绝对不可能到达不周湖，没有了水又该如何在这荒漠中生存下去？
　　须臾之间，一道身影从她眼角掠过，杜风伏着身子爬上了流沙，手脚并用地趴在沙面上，快速接近被卷入沙中的褡裢。
　　他的身子随着沙粒的滑落缓缓下沉，但却并未被沙裹入其中。伸出的手在够到了褡裢的一角后，缓慢而艰难地将褡裢一点点往外拉。
　　陷在沙中的褡裢重若千斤，难以轻易拔出。
　　他咬紧了牙，额角青筋爆起，终于在下落的沙粒将要埋住腿时把褡裢拔了出来。
　　而拔出褡裢的动作令他顿时失去了平衡，半个身子倾斜下去，倏然被吸进沙中。
　　林箊面色一变，伏下身便要去抓他的手，却被身后人拦腰抱住。
　　裴清祀蹙起了眉，“来不及了。”
　　涌动的黄沙转眼把男子大半个身躯湮没，杜风将手中褡裢奋力扔了出去，回头看她们一眼。
　　“帮我寻我妻儿——”
　　末尾的话音仿佛被忽然割断，凝滞着飘荡在空中。陷入沙里的人被流沙吞噬，霎时再无影踪。
　　翻涌的沙面慢慢恢复平静，沙粒滑落的声音停息，四周一片死寂，好似方才发生的一切都只是幻象。
　　漫长的沉默后，地上跪伏的女子缓缓抬起了头，目光中是深浓的晦暗冷寂。
　　“好……我应你。”
　　她对眠入沙中的人作出回答，而后捡起被扔到脚旁的褡裢，撑着身子站了起来。
　　“我们走吧。”
　　绕开了方才流沙塌陷的范围，两人沉默着朝前走去。
　　或许是天意的捉弄到此暂时收手，或许是她们不知不觉间走出了流沙路，其后的路途中，尽管没了领路人的带领，她们也未再遇见这般暗藏杀机的流沙坑。
　　烈日渐渐高升，刺目的日光炙烤着大漠中每一处角落，灼人的热浪翻腾在黄沙上，于空气中晃出一道道无形的波澜。
　　两道身影在广袤的荒漠中翻越过一座座沙丘，留下一串渺小的足迹。
　　眼前路仍无尽头。
　　双脚深深浅浅地踩在松软起伏的沙流中，早已没有了初时的新奇悸动。林箊撑着沉重的眼皮望向前方漫无边际的沙地，额上不断沁出汗珠，又被瞬间烤干。
　　她依凭本能无意识地朝前走着，脚步越来越慢，神志也逐渐恍惚涣散，眼前的画面晃成了一片模糊不清的白芒，入耳的声音变得空洞渺茫，唯有心跳声一声一声沉重地响着。
　　眼睫翕动着合上，却未能再睁开。
　　单薄的身躯微微晃了晃，倾斜着往下栽去时，被一双手揽入了怀中。
　　一只水囊递到她嘴边，流出的水灌入口中，将她干燥得发了裂的唇润湿，令迷蒙的神思也慢慢清醒些许。
　　咽下一口水后，昏倒的人双目睁开一条缝隙，虚弱无力地伸出手，推了推嘴边的水囊。
　　“够了……”
　　裴清祀并不言语，只将她的头略微抬起，把水囊中剩余的水全都喂入了她口中，方才抱起她继续朝前走去。
　　白色的身影在黄沙中一步一步前行。
　　低弱的话语声自怀中传来。
　　“清祀……”
　　“我在。”
　　“你给我讲……塞上青锋的故事吧。”
　　裴清祀略微一顿，垂眸看向她，“你见到我的手稿了？”
　　“嗯……”
　　写得很好。林箊想说。
　　如果可以，她还想打趣一句。
　　可她已经说不出更多的话了。
　　“好。”裴清祀的声音轻而柔，像云端的雾气，“我讲给你听，你莫要睡着了。”
　　短暂停顿后，泠泠的嗓音便慢声细语地为怀中的人讲起了故事。
　　那也是一个发生在大漠的故事，讲的是一名独行的白衣剑客在塞外遇见的奇人奇事。
　　故事很长，断断续续地从白日讲到黑夜，又自黑夜讲到了白天。
　　直到拂向脸侧的风刮起了些微粗砺的沙石，脚下绵软的沙地变成了坚硬的厚土层，讲述的声音戛然而止。
　　白衣女子停下了脚步。
　　眼前出现了一座由赤色岩土组成的巨大石城。
　　岩土形状各异，高低错落，有的如高耸屹立的石柱，有的如层层堆叠而凝固的浪涛。一块块庞大的红岩将整座石城分割得错综复杂，地面纵横交错的沟谷形似道道龙脊，从中吹出的风带着尖利的啸声，仿佛鬼哭狼嚎。
　　——悔恨龙城。
　　被揽在怀中的人勉力扶着护在她身前的那只手下了地，孱弱的身躯略微佝偻着在身旁人的帮助下站起，沙哑的嗓音低低响起。
　　“我自己……能走。”
　　今日已是入大漠的第三日，离满潮之日还有两日，她们如今精疲力尽，最后一个水囊中的水也所剩无几，可倘若不能在一日内走出龙城，她们便将错过本月进入太皓秘境的机会。
　　而她已没有第二次机会。
　　薄暮冥冥，余晖将尽，天色越来越暗，尖啸的风声也好似愈发急剧。
　　裴清祀身上的白衣早已蒙上了一层拍不去的尘沙，衣角各处被风沙刮出凌乱的口子，眼角眉梢尽是疲意，而她神情却仍旧沉着，只牵住了身旁人的手。
　　“跟紧我。”
　　夕阳余晖下，两道身影缓慢而毫无迟疑地朝龙城中走去。
　　最后一丝光芒也被吞没。
　　黑暗中的龙城仿佛突然苏醒，嶙峋的红岩投射下重重鬼影，四周漫起了一阵风沙，风沙中裹着细小的砾石，令人不得不眯起了眼睛。
　　风沙停息，裴清祀再睁开眼时，却发现自己已经身在一间书房中，不远处站着一名穿着白衣的稚龄小儿。
　　小儿坐于桌前，手中拿着一本书册，正神色沉静地翻阅书中内容。
　　那是她自己。


第152章 
　　四月的夕曲正到了梨花开得最张扬的时候，城中处处飘着素白的花瓣，好似下了一场纷纷扬扬的大雪。
　　些许白花翻过青砖砌筑的院墙，被微风卷着落入幽静的别院中，为墙下绿意添上几点莹净的玉色。
　　书房当中，白衣少女端坐于桌前看书，冰雕玉琢般的小脸上满是端凝神色，仿佛手中之书是晦涩艰深的经传典籍。
　　一阵轻盈的脚步声响起，走入书房的侍女见她这般认真模样，说话的声音都不禁放轻了几分。
　　“小姐，夫人做了滴酥鲍螺，唤您去吃呢。”
　　少女应了一声，将手中书本合上，便神态自若地往外走去。
　　离开之前，侍女欣慰地侧目看了一眼她方才所看书册，却发现书本封面上写着“怪玄录”几个大字，俨然是当下最为盛行的传奇小说。
　　幼小的白色身影穿行在回廊之间，行步不疾不徐，身姿很是挺秀。离母亲的院落尚有一段距离，她便已嗅到酥酪的香甜气味，那双沉静有余的墨色瞳眸中顿时亮起些许光彩，而脚下的步子却仍克制着走得平稳。
　　待她来到院门外，方要走入院中，却见到一名从未见过的陌生女子正站在母亲面前与她谈话，清亮的嗓音传入耳中，令少女一时停住了脚步。
　　“我不过入山中采了几年药，怎么出来便听说你嫁入裴家了，你当初不是嫌弃乾光太过小家碧玉，不若你北地壮阔苍劲吗？”
　　身为别院之主的女子嫣然而笑，似乎对眼前之人话中不快不甚在意，言语仍是平缓柔和。
　　“我终究是曲家小姐，婚嫁之事总要听从家中安排。何况夕曲之名恰与我有缘，夕曲、惜曲……惜取眼前人。”她眨了眨眼，笑道，“既然天意让我珍惜此段姻缘，总该相信天意不是？”
　　陌生女子并不理会她刻意打趣的话语，轻哼一声，面上带了些不忿神色。
　　“你倒还记得你是曲家小姐。我看那裴衍之压根就没将你放在眼里，与你成亲第二年便纳了妾室，听闻那妾室还是一名青楼女子，这你竟也忍得？”
　　曲胜水从容自若，只拈起了桌上一块螺形点心送入口中，不慌不忙道：“他与那苏姑娘有青梅竹马之谊，只是苏姑娘家道中落了，如今才流落到了烟花之地，说到底我才是后来者，又如何能怪他们呢？”
　　女子被她这幅浑不在意的模样气得一噎，“曲胜水！”
　　曲胜水咽下口中点心，笑着伸手抚了抚她的背，“阿芷莫要气了，你这一代医仙倘若被我气出病来，药王谷不就没了传人了。”
　　白芷没好气地翻了个白眼，“我又不似你，自幼便体弱多病，当年你被送进药王谷养病，可是我一力将你那弱不禁风的身子调养成了如今模样。”
　　曲胜水笑得眯起了眼，“是，阿芷医术天下无双。”
　　白芷觑她一眼，“敷衍！”
　　两人谈话暂歇，晃开的目光便瞧见了站在院门边的白衣少女。
　　白芷一挑眉：“这便是你家丫头？”
　　曲胜水神色温柔几分，朝少女招了招手，“清祀，来。”
　　裴清祀依言走了过去，行止之间端然稳重，连素白的衣角都未曾带起一丝多余的晃动。
　　见她这般沉稳模样，白芷诧异道：“这丫头应当才五六岁年纪，怎么看着如此老成持重，和你当初真是毫无相似之处。”
　　曲胜水只是笑着将女儿揽到身前，指着面前的女子道：“这位是阿娘以前的友人，如今已是江湖中大名鼎鼎的医仙，你唤她白芷便好。”
　　白芷攒起了眉，神色很是不满：“白芷？！她与我差着辈分，又是你女儿，怎么也得唤我一声白姨才是！”
　　说罢，她略微俯下身，挂起笑看着眼前少女，“小丫头，唤声白姨来听听，白姨给你见面礼。”
　　少女如黑夜一般纯粹的双眸看向她，有些稚气的话语声平静干脆。
　　“白芷。”
　　白芷：……
　　曲胜水顿时笑弯了腰。
　　白芷皱着眉直起身子，片刻后，神情慢慢变得无奈，叹出一口气咕哝道：“真是欠你曲大小姐的。”
　　说着，她从随身的百宝袋中取出一只木盒，将木盒递给眼前少女。
　　“这盒中放着三枚金针。往后若有你重要之人性命垂危，只要拿出此金针，无论何时何地何人，我都会尽我所能救治那人性命。”
　　听得此言，曲胜水露出了一抹讶然之色，“药王金针？你倒当真舍得。”
　　白芷神色淡然，“你大婚之日我未能来参加，自然该给你家丫头一份见面礼。”
　　曲胜水双眸中漾起一抹柔和笑意，轻轻拍了拍怀中少女的肩：“收下吧，清祀，这可是医仙许你的三次救命机会。只要她想，世上便没有她救不回的人。”
　　白芷一个眼刀横了过去，“你可莫要捧杀我。”
　　曲胜水笑眯眯地松开了揽着女儿的手，旋即坐回桌旁倒了两杯清茶，与久未曾见的老友慢慢叙起旧来。
　　裴清祀收下木盒，正准备将木盒放回房中收好再回来享用点心，而垂眸一瞥间，却见到自己肩上赫然多了一块明晃晃的油渍，油渍的形状正与方才放在她肩头的那只手吻合，一双秀眉不禁蹙了起来。
　　——阿娘又将她衣裳弄脏了。
　　*
　　自那名被称作医仙的女子来过之后，裴清祀便发觉母亲比之从前开怀了许多，平日闲时还常常拉着她同她讲北地的风光与轶闻。
　　有时讲令人闻风丧胆的漠北沙匪，有时讲塞外的明月天山，还有时讲两百年前那场北戈之战。
　　讲述时言语之中都是掩饰不住的欣悦，好似透过那些怀恋的话语便又看到了北地的雨雪风沙。
　　日子一天天过去，梨花早早便谢了，而与之相似的冬雪落了下来。
　　细碎的雪屑初时还只是零零星星地下，过了不到半日就变作了鹅毛大雪。
　　夕曲的冬日不常落雪，多数时候也只是薄薄的一层，转日被太阳一晒便化作了泥水，可今次这飘雪的势头却好似格外绵长些。
　　幼小的身影在雪中习剑，飒飒的剑风声宛如龙吟，很有几分声势，不多时她发上肩上便都积满了薄雪，衬着一身素净的白衣与晶莹玉润的肌肤，浑似个雪里长出的雪娃娃，叫檐下观剑的女子不由得莞尔一笑。
　　待裴清祀练过剑后，曲胜水将她牵入屋中，边替她拂去身上落雪，边温言笑道：“这风雪将满头青丝都染成了白首，也不知我们清祀往后会与谁白首到老呢？”
　　裴清祀并未言语，只在满身雪水被擦净后，走到檐下伸手接了一捧雪，而后踮起脚将雪轻轻放到了母亲头上。
　　曲胜水一怔，随即满心欢喜地笑了起来。
　　“清祀想与阿娘一起白首？”
　　裴清祀点了点头。
　　曲胜水便将她一把抱入怀中，捏着她有些冰凉的脸颊，笑得眉目弯起，头上堆的雪随动作细细地往下掉。
　　“阿娘也想见到清祀白首的那一日，只是等清祀长大，阿娘便已经满头华发了，又如何能跟清祀一起白首共老呢？”
　　看着整洁的白衣被抱得起了皱，脸上的动作也愈发放肆，裴清祀眉心拢起，却并未挣开身后人的手，只抿着嘴安静而无奈地任母亲揉捏。
　　待到那张白皙的小脸被捏得微微泛了红，曲胜水才心满意足地松开了手，尔后笑道：“今日是你生辰，等夜里你吃过许姨做的长寿面，阿娘就带你去买新出的传奇和东门铺子的香糖果子可好？”
　　闻言，正在整理衣襟的少女动作一顿，漆黑的眸子如同星辰一般亮着，点头的动作却极为克制。
　　见她这幅可爱模样，曲胜水忍不住捧起她的脸，又在她脸上狠狠亲了一口。
　　过了六岁生辰后，少女好似忽然长得快了起来，原本只与栏杆一般高的个子抽条似的长了好几寸，短短两年就长到了曲胜水的肩头。
　　春日的午后，裴清祀正在院中练剑，年长的女子便坐在檐下指点她的剑招。
　　曲胜水虽自幼体弱，但自创的胜水剑法却在汶绥小有名气，只是多年不曾拿剑，如今也有些生疏了，因此只能口头指点一二。
　　树下舞剑的身影翩若惊鸿，一招一式都带着几分风卷残雪的冷肃凌厉，却又令人无法看穿她的招式虚实，俨然已是自成一派。
　　一套剑招练毕，曲胜水方要夸赞几句，而目光在触及院外走入的身影时，神情却微不可察地一顿，尔后微微笑着站起身来，唤道：“衍之。”
　　裴衍之深邃的目光盯着手握青锋的少女，只漫不经心地应了一声，少顷后，淡淡道：“这孩子天资出众，不该在此处被埋没，从明日起便回府去，我着府中武师好好教导她。”
　　望着突然出现的男子，裴清祀缄默不言，握剑的手更紧一分，心中生出了些抗拒之意。
　　曲胜水走下阶去，轻抚了抚少女的发丝，若无其事地笑道：“清祀自幼未曾在府中长住过，恐怕不习惯府中规矩，左右别院离裴府不远，不若每日练过武便让她回别院中住罢，也免得我一人在此有些孤单。”
　　裴衍之看她一眼，并未回绝，“随你。”
　　说罢，他转身准备离去，只在临走前落下了一句话。
　　“曲家过几日将要来人，你身为家主夫人，总该回府招待几日，别叫人落了口舌。”
　　“好。”曲胜水温声应下。
　　自此之后，裴清祀开始回到裴家习武，每日晨起便离开别院，直到入夜方归，别院门外引路的桐油纸灯燃得越来越久，等候亲人归来的女子身子也愈发孱弱。
　　梨花谢了又开，春意来了又去。
　　又过了两年岁月，裴清祀武功日益高强，裴家大小姐之名也逐渐崭露头角，不少小有名气的江湖中人都败给了她手中的三尺青锋，如此傲人之举，叫裴家家主愈发看重她。
　　进入六月，暑意突然间盛了起来，天气也变得阴晴不定，骤雨时常毫无预兆便砸了下来。
　　明日是六月初五，亦是夕曲的过桥节。
　　传闻去岁过世之人会在那一日走过奈何桥，投胎转世寻得新生。因此为了表达对已故之人的怀念，人们会去寺庙祈福，祈愿先祖顺利转世。习俗传至今日，渐渐演变为了寻常祭祖的节日，夕曲家家户户都会在这几日前去寺中上香祈福。
　　裴清祀自裴府出来，准备回别院。
　　今夜天色暗沉，一丝月光也无，厚重的阴云将整片天空遮盖，空气仿佛被凝住了，稠乎乎地透着闷，天边不时闪过道道雷电。
　　她骑上马，方要打马离去，却见一道熟悉的身影极快地朝她奔来，面上带着焦急之色。
　　是别院中的侍女青棠。
　　裴清祀心中蓦然升起不安情绪。
　　侍女见到她身影，匆忙跑到她跟前，丝毫顾不上将气喘匀，只仓皇地喊道：“小姐！夫人出事了！”
　　一道闪电自天空劈下，将混沌的夜色劈成了两半。
　　裴清祀策马狂奔，惯来沉静的眸光微微恍惚，耳边不断回荡着侍女方才凄切的言语。
　　“夫人今日与苏姨娘一同去佑安寺进香，谁知下山的途中遇见了歹人，夫人为了护苏姨娘，胸口中了一剑，如今已是危在旦夕！”
　　隆隆的雷声不断响着，空气中的湿意越来越重。
　　裴清祀回到别院，一路疾步走入母亲房中，望见榻上躺着的人，呼吸都凝滞般停住了。
　　榻上女子面色苍白如纸，胸口赫然有一个血洞，从中涌出的鲜血将她衣裳浸透，平日温柔明亮的双眼此刻紧紧闭着，没有一丝声息。
　　她压抑着握紧了手，嗓音好似从牙缝中挤出，“大夫呢？”
　　守在女子身旁的掌事双眼泛红，哑声道：“苏姑娘也受了伤，府中大夫都被家主喊去为苏姑娘诊治了……没有一人能来。”
　　“医馆的大夫呢？”
　　“方才已经寻人来看过了，他们都说无能为力，小姐本就身子弱，如今又被利刃伤及脏腑，只有裴府的百年藏雪莲方有可能保小姐一线生机……”
　　“飞鸽传书白芷，让她速来夕曲！”
　　沉冷的话音落下，裴清祀未再多言，倏然转身离去。
　　深夜的裴府灯火通明，府中仆役端着满是血水的铜盆来来往往，一片忙乱景象。
　　西院房内，数名郎中打扮的长衫老者围在榻旁，不断低声讨论着榻上之人的伤情，气氛很是凝重。
　　清癯威赫的男子坐在房中角落，搭在小几上的手青筋凸起，隐约将小几边缘按出了几道手印。
　　一名侍从自外走入，来到男子身前，“家主，小姐……”
　　“滚！”
　　沉积的怒火勃然喷发，裴衍之站起身来，目光凝视着眼前所有郎中，冷声道：“藏雪莲已经给你们了，今日若不能将阿羽救活，你们都得死！”
　　榻旁几人战战兢兢，不敢多言，只擦去头上冷汗继续尝试为眼前女子施救。
　　侍从走出房外，看着跪在门外的白衣少女，面上露出不忍神色，叹息道：“小姐，回去吧，家主如今谁也不见。”
　　裴清祀并不言语，手中持剑低垂着头跪在地上，瘦小的身躯在狂风中挺得笔直，唯有白色的衣角随风猎猎翻动。
　　闷了许久的雨终于落了下来。
　　豆大的雨滴劈头盖脸地砸落在地面，风卷着骤雨四处飘摇，天地间一片迷蒙暗色。
　　雨水顺着少女的脸侧滑下，将她一袭白衣湿透，细密的水珠凝聚着缀满眼睫，再不堪重负地一一滴落。
　　直到暴雨将息，天边隐约泛起了微薄的亮色，身前的房门才陡然推开，侍从抱着一只长盒快步走了出来。
　　“小姐，这是藏雪莲！但是只剩半朵了。”
　　白衣少女猛然站起了身，身子微不可察地晃了一晃，待站稳了脚步，她一把拿过长盒，迅速回身离去。
　　回到别院后，裴清祀着人将手中药材熬煮成汤药，喂给了昏迷之人，随后便守在母亲榻前，一步不曾离开。
　　湿透的衣裳贴在她身上，不断往下淌着水，而她却仿佛一无所觉，只一瞬不瞬地盯着那张毫无生气的容颜，身子保持着一个动作未曾变过。
　　不知过了多久，昏迷的人眼睫轻轻颤了颤，双眼缓慢睁开
　　裴清祀瞳孔一缩，下意识伸出手去，在发觉自己手带着被雨浸透的寒气后，又连忙缩了回来。
　　“阿娘！”
　　迟滞了一阵，曲胜水缓缓转过头去，看着守在榻旁的少女，苍白的脸上慢慢漾起一丝笑，低弱的话语声仍旧如水一般柔和。
　　“阿娘年纪大了……身手已是不中用，竟连几名歹人都打不过……”
　　裴清祀紧抿着唇，没有说话，只是不断摇头。
　　生机一点一点流逝，呼吸之间的气息也渐如游丝般细弱。
　　知晓自己大限将至，曲胜水拉过女儿的手，断断续续地交代身后之事。
　　她嫁来夕曲时带来的嫁妆，别院的地契，胜水剑法的剑谱，曲家在夕曲为她留下的一支暗卫……
　　细碎而虚弱的话音将能够想起的一切毫无保留地说出。
　　听着母亲交托后事一般的嘱咐话语，裴清祀放在衾被上的手一点点捏紧，眼中升起了一抹浓重的悔恨痛色。
　　倘若她未曾离开别院。
　　倘若她陪在了阿娘身边，
　　倘若她早一点拿到藏雪莲。
　　……
　　无数的懊悔怨恨啃噬着她的心，令她双目渐渐发红，紧咬的唇也不知不觉渗出了血色。
　　一只手便轻轻抚上了她的脸颊，将她逐渐陷入混沌的意识拉回些许。
　　曲胜水看着女儿泛红的双目，面容仍旧温柔含笑。
　　“清祀，你莫要怨责他……也莫要怪自己。”
　　“他虽对我没有半分情意，我却也从未真心待过他，也算两不……亏欠。”
　　说话的声音愈发微弱，隐隐泛着一丝苦。
　　“惜取眼前人……”
　　“往后你定要找个真心相爱之人，共你白首以终，莫要像阿娘这般……所托非人。”
　　裴清祀安静地听着，任凭泪水一滴一滴自眼中滴落。
　　曲胜水闭了闭眼，神色似有些倦了。
　　“你去替阿娘……拾一朵梨花来。”
　　裴清祀点了点头，擦去眼角泪水，匆匆朝外而去。
　　六月的梨树已过了花期，唯有零星花朵还低垂着缀在枝头，凋零的花瓣尽显颓态。
　　裴清祀携了一朵落花回到房中，将手中落花递给母亲。
　　曲胜水拈下一片花瓣，动作轻弱而缓慢地将莹白的花瓣点上少女眉心，覆住了眉心不知何时划破的一处血口。
　　她望着少女眉心那点素白，慢慢笑起来。
　　“我的清祀，该是无暇的玉雪……”
　　“莫要被仇恨与鲜血蒙蔽了……”
　　低微的话语未完而终。
　　握着梨花的手垂了下去，零散的花瓣飘落于地，没有发出半点声响。
　　当白芷风尘仆仆地赶到夕曲时，她只见到头上绑着白布的少女，与已经合上的棺木。
　　少女站在棺木前，手中还捏着一根金针。
　　“阿娘说，只要你想，世上便没有你救不回的人。”
　　白芷没有回答，只走到她身旁跪了下去。
　　妙手回春的医仙未能救回已死之人。
　　年幼的少女也没能见到母亲白首的那一日。
　　画面如倒流的水一般回到最初，梨花又开满枝头。
　　夕曲城中处处飘着素白的花瓣，好似下了一场纷纷扬扬的大雪。


第153章 
　　林箊随裴清祀走入龙城不久，便觉得眼皮越来越重，倦意逐渐上涌，好似有一股无形的力量将她意识一点点抽离，令她控制不住地慢慢合上双眼。
　　纵横交错的风蚀沟谷中吹起阵阵狂风，风里隐约夹杂着嘈杂熙攘的人声，人声如涌来的浪潮般愈发靠近，直至后来几乎响在耳旁。
　　倦乏的双眼就在鼓吹喧阗的乐声与人声中重新睁开，一缕耀目的日光映入眼帘。
　　漫天的风沙不见了，鬼影森森的赤色石城也不见了，她如今正端坐马上，驾马缓行，眼前是一条宽阔热闹的长街。
　　长街两旁挤满了欣喜雀跃的人潮，人群中时有鲜花与巾帕掷出，鼎沸的人声不断高喊着一个名字，仿佛要将天都掀翻。
　　待鼓乐声暂歇，人群呼喊的声音便愈发突出，叫人恍然发觉……
　　他们欢呼高喊的那个名字是——太皓。
　　……
　　骄阳似火，暑意未去，炽白的日光将整片大地照成白茫茫的一片，晃得人眼睛都有些发花。
　　而如此烈日酷暑之下，跃马巷却仍被挤了个水泄不通，拥拥簇簇的人群堆在街道两旁，伸着脖子频频往城门口张望，任凭沁出的汗水将衣裳打湿了也没有一人离去。
　　今日是七曜军回城的日子。
　　半月前太皓领兵于长岩关大败鬼戎人，解了边塞之危。鬼戎人主将殒命，兵溃败走，七曜军得胜归来，便将在今日回到帝临。
　　自去岁北戈之战后，太皓失踪了一载有余，世人皆以为他战死沙场，为此悲痛不已，谁知边关危急之时，太皓却又再次出现在世人眼前，并领兵击溃了来犯的鬼戎人。如此振奋人心之举，怎能不叫百姓欢欣鼓舞？因此在得知七曜军将于今日凯旋后，帝临城街巷一空，所有百姓都涌来了跃马巷，只为一睹太皓英姿。
　　待到时近晌午，平坦的地面忽然传来沉闷的震动，挤在最前头的人群攒动起来，发出兴奋的高喊声。
　　“七曜军回来了！”
　　所有人精神一振，等待许久的委顿疲意一扫而空，俱都争先恐后地探出头往外看去。
　　奏捷门外，一支赤色的军马在天际隐现，宛如一股浩瀚洪流，浩浩荡荡地朝帝临城而来。
　　不多时，军马走入城门，绣有曜字的虎旗在空中猎猎招展，身着赤色铠甲的将士矩步方行，战靴踩在地上发出铿然声响，锃亮的甲片在阳光下反射出熠熠光辉，宛如万千金鳞。
　　队伍最前方的黑色骏马上，坐着的便是七曜军主将太皓。
　　她手持无鞘剑，平日行军时所着的披风甲胄换作了赤色金纹的圆领袍，发丝以红缨束起，眉目含笑，身姿谡谡如松，如此意气风发之态引得道旁不少女子心荡神驰，争相将手中巾帕朝他掷去，令空气中飘荡开阵阵芬芳的脂粉香。
　　赤色军马就在不绝于耳的欢呼声中于长街上徐徐前行。
　　而行至崇兴门时，变故陡生。
　　万里晴空当中，一道白色身影忽然出现，一名白衣女子踩过道旁屋顶的琉璃瓦飘然而下，脚尖轻点，正落在了太皓的马上。
　　女子脸戴面纱，风姿绰约，宛若从天而降的仙子，可她手中却握着一把青锋，削薄如柳叶般的锋刃在阳光下泛着泠泠冷光，直指向马上坐着的人。
　　欢欣鼓舞的呼喊声戛然而止，人群之中一片骇然惊叫，训练有素的七曜军战士们当即举起了手中□□，弓箭手挽弓以待，位于太皓身后的七位将军皆拔出了随身兵刃，纵马上前便要将女子拿下。
　　而被女子剑锋所指的人却笑了起来。
　　太皓笑望着眼前之人，明亮的双眸灿若辰星，手中缠剑的剑布一抖，昂然道：“不必，由我来。”
　　话落，她脚下一踏，执剑凌空自马上跃起，夺目的赤色衣袍宛如空中一轮新日，瞬时与那白衣女子纠缠到了一处。
　　轻盈的柳叶剑与沉冷的黑剑相交，发出丁零清响，两道身影于众目睽睽之下战于一处，打得难舍难分，叫举弓欲射的弓手一时无法放箭。
　　数十招过，空中蓦然拂来一阵清风，吹来的风将女子脸上面纱掀起一角，霎时露出了一张仙姿玉色的倾城容颜，叫观战的众人一时失了神。
　　太皓好似也被眼前女子姿容所惑，出招的动作微不可察地滞了一瞬，那柄薄软的柳叶剑就在此时横上了她颈间。
　　白衣女子锁着她的手，将她反身拢于身前，目光扫向眼前万千人潮，清越的话语声无波无澜。
　　“你们主将被我劫走了，莫要跟来，否则她安危难保。”
　　说罢，女子携着身前人翩然而去，轻盈的身姿跃过朱楼碧瓦，转眼再无影踪。
　　两道身影远离人群后便调转方向朝城外而去。甫一脱离他人视线，白衣女子就将架在身旁人颈间的剑收了起来，锁着的手也松了开。
　　二人悄无声息地出了帝临城，一路行至城郊山林间才慢下了脚步。
　　戴着面纱的女子停下身来，转身方要说些什么，却感到腰间一紧，身旁人勾着她的腰肢将她揽至身前，目光灼然含笑地看着她。
　　“离儿要如何叫我安危难保？”
　　望着眼前数月未见的熟悉容颜，白衣女子神色微动，眸光如晃开的春水般泛起道道涟漪，并未言语，只依着她的动作倾过身去，隔着面纱将吻落在了眼前人唇上。
　　揽在她腰间的手更收紧几分，戴于面上的白纱被轻轻摘下，姣美的面容再无遮掩地露于人前，一抹唇便覆了上来。
　　温柔缱绻的吻一点点加深，名为相思的绵长浪潮顷刻将所有意识淹没。
　　直至白皙的脸颊被霞色染红，平缓的呼吸渐渐乱得没了章法，纠缠的吻才慢慢停下，而依偎的身影却仍未分开。
　　太皓将额抵在妻子额前，微微闭着眼，嗓音懒怠地发了哑，轻笑着问道：“离儿怎的来了帝临？”
　　“想你。”
　　泠然的话音轻声响起，带出的吐息仍有些细微的起伏。
　　赤诚明晰的相思之情叫战场上面不改色的将军笑意更深几分，随即低首又吻了一下眼前人的唇。
　　“如今鬼戎人已退，大军也已回城，待我将手头之事安顿好，便同你回苗寨，往后再也不离开了。”
　　凤离兮抬眸看向她，“当真？”
　　“离儿不信我？”
　　女子略一摇头，“你是七曜军主将，如今天下初定，还有许多事需要你去做。”
　　“可天下在我心中都没有你重要。”
　　丝毫未曾迟疑的话语声落下，太皓笑看着妻子，温声道：“何况还有天枢他们在，这天下有我与否并不重要。”
　　凤离兮望她片刻，唇边便露出了一抹轻浅的笑。
　　清冷绝尘的容颜因这一笑染上些许温柔神色，叫世间万物都失色几分。
　　她侧首靠在眼前人肩上，轻声问：“你现下要回去了吗？”
　　太皓轻抚着她的发丝，眸中闪过一丝神秘之色。
　　“我想带离儿去一个地方。”
　　*
　　二人离开了帝临，一路游山玩水来到了乾东的一座小镇。
　　小镇名为邕水，坐落于青山之下，镇中百姓生活安宁，瞧来一派祥和景象。
　　祭月节将近，不少百姓为求家人团圆或男女姻缘，会在这几日前去山上的月老祠祭拜月老。
　　太皓并未在镇中停留，而是携妻子打马出了城，随人流一道沿着山路上了北燮山。
　　踢踏缓行的骏马在山林间行了许久，最终停在了熙来攘往的月老祠外，叫蒙着面纱的白衣女子略微一顿，不禁侧首望了一眼身后人。
　　“你便是要带我来此处？”
　　男装打扮的女子笑了笑，“听闻此地月老甚是灵验，既然来都来了，自然该同离儿一起求一支签。”
　　二人下了马后，在道旁的香烛摊上买了一把香烛，便一同往祠中走去。
　　月老祠外有一株高大的合家树，树上挂满了红绳缀着的祈愿牌，每有风拂过，满树的祈愿牌便会轻轻摇晃，碰撞出轻微的声响。祠门上下被枫藤严严实实地缠绕着，门外刻有一联，上书：愿天下有情人都成了眷属，是前生注定事莫错过姻缘。
　　进入月老祠后，太皓走到慈颜善目的白发老者坐像前，将手中香烛点燃，插入桌上香炉内，却并未跪拜求签，而是在签筒中自取了一支签便去寻坐在一旁的庙祝解签。
　　凤离兮瞧她一眼，“祭拜神佛怎还如此儿戏？”
　　赤色锦袍的女子眉梢微扬，笑道：“其实我不信神佛，求签也只为了讨个彩头，这签文若不吉利，我便当它作不得数，这签文若是上上签，那我便再去那香炉前为他敬一捧香火。”
　　如此任情恣性的话语叫白衣女子摇了摇头，面纱下的唇角却微微勾了起来。
　　年迈的庙祝接过眼前人递来的签，看了一眼签上标记后，垂下头去翻阅手旁的解签书。
　　“第二签……”他翻了两页，找到书中签文，慢声念道，“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”
　　“此签何解？”
　　老者合上解签书，苍老的话音慢条斯理道：“落霞与孤鹜皆是寥落之象……你所求姻缘并非良缘，若再执着下去，恐落得个形单影孤的下场。”
　　听得如此不吉利的解签，求签之人也不气恼，只笑着道谢：“多谢老先生。”
　　出了月老祠，太皓便朝身旁人眨了眨眼，语气了然轻快。
　　“你瞧，我说作不得数吧。”
　　凤离兮未曾言语，只随着她往前走去，微垂的眸中却隐约晃过了一丝忧虑之色。
　　两人离开月老祠后并未当即下山，而是往更深处的山路行了一阵，直至走到了一块略微开阔的空地前。
　　空地后是一片高耸嶙峋的山崖，山崖间有一处入口，灿亮的日光自头顶射入，却也只浅浅照亮了洞口方寸位置，洞中深处仍是无法探明的浓重暗色。
　　太皓牵过身旁人的手，朝她安抚般地一笑，便带着她徐徐往山洞中走去。
　　点燃的火折子驱散了些许黑暗，脚踩过地面发出的声响在寂静的山洞中尤为明晰。
　　在狭长的石道中行了一阵后，眼前的空间陡然宽阔不少，脚下似是踩在了薄软的毯子上，周遭也影影绰绰的多了些许物件。
　　太皓驾轻就熟地走上前去点燃了几处油灯，原本幽暗的山洞霎时间亮了不少。
　　山洞并不算十分宽广，四处皆是石壁，脚下自洞口往内铺了一条薄毯，薄毯的最前方放着一张四四方方的木桌，桌前方有一鼎香炉并几只空荡的酒杯，其后的高台上依次摆放着数十块刻了名姓的牌位。
　　这是一处祠堂。
　　太皓望着眼前的供桌，面上露出了一抹眷恋之色，她走到桌前取下了最下方的一块牌位，指尖摩挲过牌位上的刻字，轻浅的话语声在山洞中缓缓响起。
　　“离儿，其实我并非太皓。”


第154章 
　　凤离兮微微一怔，垂眸看向眼前人手中所持牌位，发觉牌位上写的赫然是：先兄宓羲氏太皓之位。
　　“真正的太皓是我兄长，他早在四年前便已离世了。”
　　垂落的目光停在“宓羲”二字间，安静了少顷，出口的话音轻若呢喃。
　　“宓羲……”
　　太皓略一颔首，“不错，我们便是宓羲氏遗族，此地也是族人先前用以祭祀亡人的祠堂。”
　　她将牌位放回供桌上，手负于身后，开始不疾不徐地同妻子讲述起当年过往。
　　“四千年前，宓羲曾是整个乾元大陆最为强大的部族，族人天生经脉异于常人，于习武一道天赋异禀，骁勇善战而心慈好善，曾帮助过许多弱势部族，因此被中原其余部族一度奉为天下共主。”
　　“至夏舆八年，也即是两千年前，乾东天现陨星，降于东夷，先祖领着族中少壮前去查探情况，发现陨星所落之处砸出了一个巨大的坑洞，坑中是一块漆黑冷硬的陨铁。”
　　“族人从未见过如此奇特之物，见其坚逾金石，任刀砍斧凿也未能留下一丝痕迹，断定其非比寻常，先祖便将陨铁带回了族中，花费数年时间制成了一把剑。”
　　她略微抬起手，目光望着手中沉冷的黑剑。
　　“便是我手中这把无鞘剑。”
　　“无鞘剑利能削铁，锐不可当，是世间绝无仅有的神兵利器。可在无鞘剑制成后不久，先祖却溘然而逝，且当初曾接触过陨铁的所有族人都相继逝世，表现皆为衰迈而亡。无鞘剑因此被视为不详之物，族人为了不叫此剑再祸及他人，将其封存在了隐秘之处。”
　　“然而封存无鞘剑却未能改变一切，早逝的诅咒伴随着宓羲族人代代相传，身负宓羲血脉的人无一能活过三十岁，宓羲氏族也自此凋零没落，至我这一代时，族人仅剩了数百人。”
　　“兄长为了解除族人早逝的诅咒，外出寻求续命之法。当时正值乱世，百姓民不聊生，他不忍见民生艰苦，屡次出手救助无辜之人，太皓之名因此渐为人知，追随兄长之人也越来越多。兄长所助的人中有几名少年侠客，众人决心将这乱世平定，还天下百姓一个安宁，于是自帝临起兵，推举兄长成为大军主将，开始四处征战平乱，这便是七曜军的由来。”
　　“而在七曜军日渐壮大时，兄长却开始有了早衰的征兆，于是他回族中找到了我，让我在他每次病发昏睡之时以他的身份出面替他处理军中事务。”
　　“我与兄长是一母同胞的双生子，容貌几无差别，武艺也不分伯仲，我知他重义重责，既担了七曜军主将之职便不会再置之不顾，于是我应下了他，同他一道去了军中，与他交替以太皓身份领兵征战，无鞘剑亦是我在离开族中时带走以做防身之用。后来兄长逝去，我便以太皓之名代之，替他继续统领七曜军至今。”
　　漫长的讲述至此告终，话语的尾音在空旷的山洞中回旋飘荡。
　　宓羲氏族的没落一直是不解之谜，世人多以为宓羲氏族早已不复存在，未曾想如今一统天下的七曜军将领竟然就是宓羲族人。
　　乍然得知如此隐秘之事，凤离兮却未及惊诧，只蹙起了眉，言语之中有些嗔怒。
　　“这般紧要之事为何不早些与我说？你现下情况如何？可曾医好体内怪症？”
　　知晓妻子如今心下担忧不免有些焦急，太皓笑着牵过她的手，柔声安抚道：“离儿莫急，我便是要同你说此事。”
　　“我与兄长发觉造成族人早衰的原因正是我们体内的宓羲血脉，因宓羲族人与常人不同，经脉逆行而内力存于幽府，因此宓羲血脉又被称为宓羲逆脉。可陨星的出现却叫族人的幽府发生了衰变，幽府再无法承受内力集聚，反被内力侵蚀，故而造成了族人的早逝。”
　　“两千年以来，族人一直在寻求破解困境之法，也的确在遍读医书古籍后研究出了暂缓早衰的方法，那便是以金针封穴将内力完全封于幽府中，没有了内力侵蚀，身体自然也不会再衰迈下去。只是金针封穴之举不可逆转，若施行此术，那终生都无法再动用内力，即便曾是武林高手也将沦为常人度过余生。”
　　她眉目微凝，嗓音沉缓几分。
　　“许多族人不甘碌碌一生，宁愿早衰而亡也不愿被金针封穴，我与兄长亦是如此。在这十余年的征战当中，我们获得了许多奇珍异宝与武功秘籍，我将那些秘籍一一研读过后，发现内力侵蚀之症或不必再局限于金针封穴，而有他法可解。”
　　“我花了数年岁月，再将族中留下的诸多手记通读，并以其结合平生见过的所有武功秘籍，终于领悟出了一门心法，此心法烈不可挡，霸道至极，却恰可以压制幽府内的内力，并且若练至最高深境界更有玄妙之处，因此我将其命名为烈幽。”
　　“我虽领悟烈幽心法时间不长，却已发觉幽府衰变大为好转，且内功精进不少。只要我日后将其著成书，交予族人修习，宓羲氏族便再也不必受血脉所困了。”
　　说到此处，她略微停顿，口中溢出一声轻叹，“只是可惜兄长离世得早，未能等到这一日，否则他便可亲自得见天下大定了。”
　　凤离兮神色松缓些许，轻言细语道：“你如今既还了天下百姓一个安宁，又解了族中千年之困，他若泉下有知，也定会为你欣悦。”
　　察觉到她话语中的解慰之意，太皓唇角翘起，看着身旁人的眸光温柔含笑。
　　“往者不可谏，来者犹可追。离儿，今日我带你来此处，除了想将我一切过往都告诉你，还有便是将这把剑葬于此处。”
　　说罢，她将手中剑的缠剑布解下，再看了一眼这柄曾跟随自己四处征战的黑剑，随后腕间一沉，将它剑尖朝下陡然一掷。
　　冷硬的剑锋当即发出一声沉吟，深深插入了坚硬的石地中，叫原本平整的地面蓦然出现了一道延伸至岩壁的裂缝，仿佛将整座山劈成了两半。
　　放下剑后，她再无留恋地转回身看向妻子，笑道：“从今以后，我再不是七曜军主将，也不是宓羲氏族人，只是你的阿羲。”
　　凤离兮望她许久，倾身靠进了她怀中，微垂的目光落在她腕间一抹栩栩如生的蝴蝶花纹上。
　　轻柔的话语声响起。
　　“好，我会在苗寨等你回来。”
　　*
　　与妻子分别之后，太皓便快马加鞭赶回了帝临。
　　离她消失已有近半月，七曜军上下为了寻她在多地张贴了告示设了关卡，如今见得她平安归来，虽放下了心，却也不免追着她好一通盘问。
　　好不容易将问东问西的几人打发走，太皓刚松了口气，正揉着眉心，又听得敲门声响起，打开门一看，不禁怔了怔，而后无奈地笑道：“天枢，莫非你也是来审问我的？”
　　以往一向与她最为亲近的部下此刻没有接她的话茬，只是目光深邃地望着她，沉默少顷后，低问道：“将你带走的那女子与你是何关系？”
　　察觉到眼前之人有些异样，太皓心下微沉，面上却不露声色，只若无其事地转身走到桌旁端起茶盏，笑着冲他扬了扬眉。
　　“孤男寡女能有何关系？不过是一些旧日恩怨罢了。”
　　这话说得有些许暧昧，其中所含深意也是不言而明。
　　而男子未曾理会她半真半假的笑言，仍紧盯着她，追问道：“你对她有意？”
　　“唔”太皓将口中清茶咽下，随即弯着眉目点了点头，“的确有意，正准备将军中之事交托给你们后便回去寻她与她成亲。”
　　天枢瞳眸一缩，面上神色满是不可置信，“你竟要为了她放弃主将之位？！”
　　平日沉稳的话语声此刻显出了几分急躁。
　　“你与她都是女子，如何能……”
　　似是察觉到自己多言，男子蓦然停住了嘴。
　　房中一时陷入沉寂。
　　半晌静默后，放下杯盏的轻碰声响起。
　　太皓慢慢抬起了头，面上看不出喜怒，沉静的双眸中一片清冷。
　　“裴含章，你逾矩了。”
　　放于身侧的手渐渐握紧，天枢低垂下头，片刻后，哑声道：“……是，属下还有他事，便暂先告退了。”
　　未等到回应，他已转身离开了房内。
　　看着重新关上的房门，男装打扮的女子眸光微敛，放在桌上的手轻轻叩了叩。
　　他是何时知晓的……
　　……
　　又过了半月，天下局势逐渐稳定，七曜军不断拨发钱款用于各地战后修缮，鼓励百姓屯田拓荒，安生养息。
　　太皓一面颁布多条举措稳固民生，一面将手中事务逐渐交托给手下将领。
　　听得她要卸甲归隐，几名七曜将领轮流劝说了几番而无果后，便不再强求，决定在今夜摆一桌酒宴为她践行。
　　当太皓到宴上时，酒菜早已上齐，桌旁人也已经坐满，她落座后，扫视了一圈，发现席间少个人，不禁笑问道：“摇光怎的不在？”
　　天权一摆手，露出个嫌弃神色，“你还不知道他？还未回帝临时他便成天念着他那位萋萋姑娘，如今既得了闲，想来是去寻他的心上人了，眼下还不知在哪儿恩爱呢。”
　　太皓笑着摇了摇头，“你们早已成家，自然习惯了妻子相伴的日子，摇光与他意中人方表明心迹便分了开，如今阔别多年再见，总是要格外热切些的。”
　　天权撇了撇嘴，“天枢不也尚未成家，怎就不见他成日念叨哪位小娘子？”
　　玉衡打趣道：“天枢整日跟着主将忙前忙后，连接触小娘子的机会都没有，又要上哪儿念叨去？”
　　促狭的话语惹得其余人顿时哄笑成一团，桌上气氛愈发热闹，而他们言谈中提及的男子却只是垂首饮酒，未置一词。
　　酒过三巡后，众人显露出了些微醺醉意，太皓双眼微闭，手撑在头侧按了按额角道：“明日还有事要做，莫要喝多了，今日便散了吧。”
　　话音落下，席间几人却一动未动，天权与其他人对视了一眼后，放下手中酒杯，似漫不经意般笑道：“将军，其实我们一直有一事想要问您。”
　　按着额角的动作微顿，太皓睁开了眼看向他们，“何事？”
　　“不知将军失踪的这一年来究竟去了何处？”
　　太皓淡淡道：“我当时身受重伤，幸被路过之人捡回家中，保下了一条命，后来便在那人住处养了一年伤。”
　　“既是去养了一年伤，为何归来后却多了百余强兵？”天权仍在笑着，言语之中却流露出了些晦涩意味，“听长岩关守关将士说将军所领的那支兵虽只有百人，却个个万夫莫敌，堪称神兵……倒让属下想到了传闻中骁勇善战的宓羲族之人。”
　　坐于上首的女子并未言语，只目光沉冷地看着他们，神色不见半点破绽。
　　她不应答，天权也不着急，继续道：“将军武艺高强，每每受伤也从未让随行军医为您诊治，听闻宓羲氏族天生经脉特异，虽寻常诊脉看不出端倪，但内力却是藏于幽府，一试便知，莫非将军正是宓羲族人，不欲透露身份，因此才不叫军医为您诊脉？”
　　沉静须臾，太皓神情自若地点了点头。
　　“我确是宓羲族之人，但不叫军医诊脉却并非是为了隐瞒宓羲逆脉之事，而是因为，我是一名女子。”
　　“什么？！”天权震骇地站起了身。
　　其余几名将领也都露出了惊诧之色，一时面面相觑，不知该作何反应，唯独角落中一人仍旧低垂着头一声不吭。
　　太皓轻轻笑了笑，眸光却有些冷。
　　“天枢与你们情同手足，竟未曾将此事告诉你们吗？”
　　天权看向角落中一言不发的男子，皱起了眉，“你早便知晓？”
　　性情一向急躁的开阳更是走到天枢面前，一把攥起了他的衣襟，“是你今日让我们设宴留住她，为何你却什么都不说？！”
　　听得此言，太皓微微眯起了眸。
　　果然……
　　天枢拂开了攥在自己身前的那只手，抬起头看了一桌之隔的女子一眼，又垂下眸去，询问的话语声听起来平静无波。
　　“将军，您既是宓羲族人，为何初时不告知我等，而在战争将定时却又带领族人加入战局？”
　　此话一出，其余几人皆神色复杂地看向坐着的女子，想要听她如何解释。
　　太皓目光一一扫过眼前几人，见到他们戒备警惕的模样，几乎要笑出声来，心却如同被霜雪覆盖般一点点冷下去。
　　真是好一招无中生有。
　　当怀疑的种子生根发芽时，任何解释都已是徒劳。天枢和她都太明白此间道理。
　　她并未解释，只目视着他们问道：“你们觉得我夺这天下是为了宓羲氏族？”
　　几人缄默不言地晃开了视线，不敢与她对视，玉衡犹豫片刻，当先出言打破了寂静。
　　“将军，并非我们不相信您，只是宓羲氏族毕竟曾问鼎天下，而您如今是七曜军主将，总该划清界限才是。”
　　身为七曜军主将的女子不冷不热道：“我说了，我已不想继续坐这主将之位，宓羲氏族也从未想过染指天下。”
　　天权道：“您既决意要解衣卸甲，那便请您将兵符交出来吧。”
　　太皓挑着眸光看向他，“我若将兵符交出，你们就会任我离去吗？”
　　无人回答。
　　她便笑了起来，“不错，放虎归山乃是大忌，你们如今已是稳健持重的大将，自然不会再做出如此轻率之举。”
　　夸赞一般的话语却叫几人脸颊微微发烫，俱都尴尬地偏开了头。
　　众人踌躇不定时，天枢又开了口。
　　“我有一法可令所有人安心，也不必伤害将军。”
　　他注视着不远处的女子，一贯沉静的目光中带了些许炙热之色，仿佛令那片深邃的暗色都烧灼沸腾起来。
　　“将军既是女子，又是宓羲族之人，不若与我军将领联姻，往后七曜军与宓羲氏族同气连枝，自然也不必再有你我之分。”


第185章 
　　话音落下，厅中顿时一片凝寂。
　　开阳满面震惊地看着他：“裴含章，你疯了？那是主将！”
　　天枢并不言语，而玉衡思忖片刻后却抬起了手，神色冷静地看向座上之人。
　　“天枢说得不错，我们谁都不想伤害主将，可事已至此，唯有此法能够两全其美。何况如今天下初定，仍有不少流匪乱兵聚集作祟，主将既是女子，总不适合再继续领兵征战，还是早日安家为好。”
　　此番话叫原本犹疑不决的几人都有些意动，不禁抬目朝话中之人看了过去，面露希冀神色。
　　众人视线所望的女子仍端然不动地坐于上首，身姿挺拔得犹如一柄青锋。
　　她目光移至一直望着她的男子身上，平静地问道：“裴含章，你想要娶我？”
　　天枢当即垂首抱拳，出口的话语因紧张兴奋而微微发哑。
　　“属下爱慕将军多时。”
　　须臾停顿后，带着轻微笑意的泠然嗓音响了起来。
　　“可你觉得，你配吗？”
　　天枢身子一僵，霎时间凝滞着站在了原地。而太皓却恍若未见，只站起身来，负手睥睨向眼前众人。
　　“教你们排兵布阵的是我，传你们武功招式的是我，在战场上陷入险境时屡次将你们救下的也是我。这天下安定便是由我一名女子带兵打下的，可你们如今竟说女子不适合领兵征战？”
　　一声轻笑，平缓的话音陡然一沉，“可笑至极。”
　　如同敲金击玉一般铿然沉冷的话语声仿佛一字字砸进了所有人心里，几名七曜将领脸上一阵白一阵红，一时间如鲠在喉般说不出话来。
　　开阳面色涨红，当即一甩手，“今夜这宴我不参与了，你们爱如何如何，往后发生之事也与我无关！”
　　他正要离开，一只手却猛然拽住了他。
　　天枢死死攥住了开阳的衣襟，双目一片赤红，“与你无关？！七曜军是她一手建立起来的，她在军中威望你我心知肚明，今日杀意已露，若让她活着出去，你、我、我们所有人，谁能落得好下场？！”
　　似被他状若癫狂的神情惊了一跳，开阳愣在原地，竟忘了去扯他攥着自己的那只手。
　　天枢深吸了一口气，放下抓着他的手，神情回复了几分平静，只从双眼中流露出一丝阴冷。
　　“将军，既然您执意要卸去主将之职，那便请您将兵符交出来吧。”
　　“兵符我自然会交出，但却不是现在。”太皓冷冷地看着他，眸光中隐下了些许失望怃然，“天枢，你如今太过意气用事，已不适合做这七曜军将领，待我从军中寻到合适之人取代你的位置，我自会交出兵符离去。”
　　说罢，她又转头扫向其余几人，“至于你们，不过是一时听信谗言，罪不至深，因此主将之位仍会从你们几人之中选出，往后好自为之。”
　　她绕过酒桌欲离去，却听得“噌”的一声，一把利剑骤然出鞘，剑锋横于她身前，挡下了她的去路。
　　天枢扭头紧盯着其他人，额角青筋怒张。
　　“她眼下不过是在挑拨我们之间的关系！你们当真以为她还会把主将之位让给你们吗？！就算没有今日之事，她身后也还有宓羲氏族，我们和她非亲非故，待日后局势稳定了，她怎可能再放权于你我？”
　　他停了一瞬，声音嘶哑，气息愈发粗重。
　　“今日她能以一言断定我不再适合做这七曜军将领，你们怎知下一个便不会轮到你们？”
　　本已息了些心思的几人好似被这番话说中痛处，面色一点点变得凝重起来。
　　默然许久后，天玑也抬起了头：“将军，请您交出兵符吧。”
　　天权与玉衡亦看向被剑挡住去路的女子，目光中之意不言而明。
　　太皓闭了闭眼，想要冷笑一声，最终却只剩满心无力的悲凉。
　　他们从来都未曾信过她。
　　在他们眼中，终究是“非我族类，其心必异”。
　　没想到上百次的并肩作战出生入死，也敌不过功成名就后的权力之争。
　　短暂静默后，她睁开了眼。
　　“兵符不在我身上，你们若想要兵符，便自己去找吧。”
　　话音方落，她二指朝拦在眼前的剑锋陡然弹去，抬手便要夺剑一战，而下一瞬，她却身子一滞，踉跄着往一旁退了两步，手撑在墙上方勉强没有倒下去。
　　身躯慢慢变得酥软无力，幽府刚刚凝聚起的内力更是于瞬息间消散无踪。
　　……她中毒了。
　　太皓半倚在墙边，再次试图催动内力而无果后，心渐渐发冷。
　　桌上酒水她并未真正喝入口中，菜更是未动一口，为何还是中了毒？
　　仿佛看出了她心中所想，天枢收起了剑，缓缓道：“将军，我知晓您神功盖世，更是机敏过人，所以毒并未下在酒中，而是在我们每个人的身上。”
　　他一步步走到她面前站定，话语声平静温和，似如从前一般。
　　“此毒无色无味，并非烈毒。毒一直藏在我们随身的香囊中，只要吸入便会有所影响，您日日与我们在一处探析政事，想来中毒已深，因此动用内力时便毒发了。”
　　靠在墙边的女子微微动了动，勉力抬起了眸，双眼中满是冰寒冷色。
　　他们竟然利用她对他们的信任下毒。
　　千算万算，还是未能算透人心。
　　怒至极点，她反而笑了起来。
　　“好……好得很。”
　　冰冷的目光一一扫过默然不语的几人，言语宛若寒潭之水，凉澈心扉。
　　“你们不愧是我一手教导出来的强将，如今能将我算于掌中，已然可以出师了。”
　　所有人垂下了头，沉默着没有言语。
　　一贯强大冷静的女子此刻虚弱无力的模样透出了些许别样的柔美，天枢眼中染上几分痴迷怜惜之色，伸手欲要抚上她脸侧，却被她偏首躲开。
　　太皓冷睨着他，一字一句道：“裴含章，你机关算尽至此，可我与兵符，你终究一个都得不到。”
　　话音未散，一股鲜血已顺着她的嘴角流了下来。
　　天枢瞳眸一凝，慌忙伸手去探她的脉，而后倏然抬起了头。
　　“你竟然自断经脉！”
　　眼前人已无法再给他任何回答。
　　意识逐渐消散，支撑着身子的手也慢慢滑落，女子倒了下去。
　　“将军……将军！”
　　“宓羲氏族……”
　　“那些财宝……”
　　仓皇询问的话语与杂乱的脚步声伴随着飘渺的意识渐渐没入黑暗当中。
　　长久的沉寂。
　　漫无边际的黑暗与如被潮水包裹的平静中，一点微弱的光忽然亮起，光亮化作蝴蝶的形状，扇动着翅膀缓慢而无声地朝上飞扬。
　　浓重的暗色一点点变得微薄，直至最后，刺目的光突然将所有黑暗驱散，蝴蝶隐入了光中，闭上的双眼蓦然睁开。
　　杂草丛生的乱葬岗中，一处无名的坟冢忽然动了动，鼓起的土堆被从内拨开，一道身影从中钻了出来。
　　太皓坐在棺木中，看着周遭遍地的白骨与荒冢，神情有一瞬的恍惚。
　　我……不是该死了吗？
　　自断经脉之人怎可能生还？
　　她茫然若迷地垂下头去看自己的手腕，目光在莹净的腕脉处停了一会儿后，忽然意识到什么，匆忙抬起手又仔细确认了一遍，才攒起眉喃喃道：“腕上的蛊印怎么不见了……”
　　离开苗寨前的画面又印入脑海。
　　穿着圣女衣饰的妻子站在她身前看着她，平静的眸光中似隐了深邃的幽潭水。
　　“你此番要离开苗寨，山外诱惑繁多，因此我在你体内种下了情蛊，往后即便遇上再多人，你也不会对她们心动，永远只会念着我一人。”
　　她看了一眼腕上的蝶形花纹，笑着将眼前人拥入怀中，“没想到我的离儿竟是如此霸道之人。”
　　……
　　不安的情绪在心中翻涌，太皓从棺木中站起身来，有些踉跄地匆忙朝外而去。
　　七曜军主将突发急症病逝，帝临百姓为此停市戴白三日，以示哀恸。多地听得太皓逝世的消息，都自发为她办起了丧礼，一时间乾元大陆悲声遍地，漫天飘起了白纸。
　　奔驰的骏马踩落飘零的白纸，自帝临城郊马不停蹄地赶到了藏在东汜大山深处的苗寨中。
　　太皓驾轻就熟地沿着山路一路进了苗寨，而在走入苗寨后，她的脚步却慢了下来。
　　原本歌舞声阵阵的苗寨此刻一片寂静，重重叠叠的吊脚楼上挂满了丧幡白布，人群聚拢于九皋麓的旷地中，不断有哭泣声隐约传来。
　　不安与惶然自心底漫溢而出，又被她强自压了下去。
　　她缓慢地踩过满地纸钱走向人群聚集之处，末尾的少女听到身后响动，转头见到她，当即大喊了她一声，面上神色更悲痛几分。
　　“阿哥！”
　　太皓咽了一下喉头，片刻后，嗓音干涩而略微发颤地问：“……发生了何事？”
　　苗族少女擦着眼角滴下的泪水，哽咽着道：“圣女……圣女逝世了。”
　　心跳停了一瞬。
　　明净的天空仿佛暗了下来，入耳的哭泣声也愈发遥远。
　　她再也看不到任何颜色，再也听不到任何声响。
　　她的光明与希望，都在此刻永远逝去了。
　　太皓不知自己是如何抱走妻子的尸身，又是如何离开苗寨的。
　　她只记得在妻子房中见到她一字一句写下的手记时，心中的悲凉仿佛迦莲山上永不停息的大雪，将她所有心绪湮没。
　　“生死蛊……生死蛊……”
　　“既是生死……为何不能同生共死？”
　　“离儿，没有了你，我独活又有何用……”
　　泪水洇湿了纸上的文字，曾经征战四方的女子如今却泣泪涟涟，宛如悲声长鸣的孤雁。
　　在离开苗寨前，她最后为苗寨族人做了一件事。
　　世人皆以为她逝世，纵使没有兵符，七曜军也迟早都会被那些人掌控，她能够信赖的，终究只有宓羲族人。
　　长岩关一役时，曾有人见到她用以调动宓羲氏族的宓羲徽令，想必七曜也已知晓此物存在，但他们永远都不会知道她将宓羲徽令藏在了苗寨。
　　离儿，你既代我受了死劫，如今便换我来护佑你的苗寨吧。
　　只是我终究太过自私，没有你的苗寨，我也无法再待下去了。
　　失去了心上人的女子抱着妻子的尸身离开了东汜，翻山越岭，穿过雪山大漠，来到了一处宛若仙境的世外桃源。
　　她从遍地的神兵珍宝中随手捡出了一把匕首，在一旁的石壁上刻下了烈幽心法与寥寥数字。
　　匕首被丢落在地，发出当啷的一声响。
　　安静的石室中，鲜血与泪水滴落的声音显得尤为明晰。
　　太皓抱着妻子的身躯，颤抖的手温柔地将落在妻子眼角的泪水缓缓擦去。
　　低弱的话语声似是撒娇般呢喃着响起。
　　“离儿……这药真苦……”
　　没有人回应。
　　亦无人会再为她送上一碗冬酿调的甜水。
　　失去力气的头慢慢低垂下去，靠在了怀中人的脸侧。
　　两具身躯紧密地依偎在一处，再也没有分开。
　　……
　　幽府处忽然传来一阵波动，炽猛的内息刹那间流窜过经脉，让陷入幻境中的人清醒过来，恍惚地睁开眼。
　　龙城的风仍在经久不息地吹拂，而阴森的啸声此刻却犹如阵阵哭泣，呜咽地响在耳旁。
　　脸上流落的泪水早已被风吹得冰凉，林箊缓慢地抬起手擦过眼角泪痕，只觉得心中一片惘然悲伤。
　　当年之事……竟是如此……
　　她抬首望向沉默着屹立在眼前的赤色石城，无声地询问：
　　这便是你的悔恨吗？
　　而已故去两百年的人不会再给她任何回答。
　　这龙城的阵法根本就不是什么禁锢亡灵的阵法，而是太皓为了迷途之人布下的幻境。
　　如若为悔恨所累，沉溺于幻境，那便永远都无法醒来。如若放下悔恨，及时醒悟，那便可以安然无事地离开。
　　或许是因她与她血脉相连，所以她看到的是太皓的幻境，而这幻境毕竟并非她所悔恨之事，所以她未曾沉溺其中。
　　林箊默然无言地放下手，垂落的视线在扫过腕间花纹时，却陡然一滞。
　　生死蛊……
　　这蛊印是生死蛊！
　　她惶然地抬起了头。
　　“为什么……”
　　迷惘的话语声方出口，便缄默地顿住了。
　　究竟是为什么，她又岂会不知呢？
　　那些如同儿戏的深情笑语中，有几分真几分假，她当真感觉不出来吗？
　　林箊咬紧了牙，因长时间未进水的唇干涩地抿在一起，喉间也一阵阵发苦。
　　敛下心中仓皇杂乱的心绪，她撑着身子站起来，艰难而迟滞地朝前走去。
　　时间不多了，她不能死在这里。
　　清祀与她应该一样被困在了龙城中，她要找到她，她们要一起平安无事地回去。
　　不该再有任何人为她受伤了。
　　孱弱羸惫的身躯扶着身旁嶙峋的赤色岩土，一步一步往前而去。
　　未走出太远，她便见到了跪在地上的白衣女子。
　　那张清冷沉静的容颜此刻安静地低垂着，仿佛只是睡着了一般，而眼角的泪痕却清楚昭然地揭示了陷入幻境之人如今哀戚的内心。
　　清祀，聪慧如你，为之悔恨而无法清醒的又是什么人呢？
　　林箊静静地看了她一会儿，随后走到她面前蹲下，缓慢地将她背上了身后。
　　单薄的身躯微微弯下，勉力站起来时踉跄地晃了一晃，但缚在身后人两侧的双手却丝毫未曾松开。
　　她面色一片苍白，披在身后的狐裘早已不知所踪，大漠的冷风不断吹拂着，令她的身躯一点点被寒意浸染，四肢僵硬得发痛。
　　她一只手撑在岩壁上，一只手稳着身后人的身躯，就这样一点一点挪动着走去。
　　直至月落参横，天边渐渐出现一丝曙色，她终于走出了赤色的龙城，眼前又是漫无边际的沙海。
　　背负着人的脊背弯得愈发厉害，眼皮慢慢变得沉重。
　　在柔软的沙地中走了几步后，摇摇欲坠的身躯终究朝旁一斜，倒了下去。
　　林箊迷离的视线望着远处大漠，嘴唇微微翕动。
　　“我……不能死……”
　　“青岚……”
　　视线随合拢的双眼渐渐变得狭窄。
　　意识的尽头，她隐约看到远处扬起了漫天黄沙，一群马队自远处奔近，在她们面前停了下来。


第155章 
　　泗阳的一处青楼中，一名戴着面具的人坐于桌旁，正倚首笑望着一旁抚弦轻歌的优伶，满目兴致盎然模样。
　　此人虽着男装，却身段窈窕、风姿惑人，丝毫未曾掩饰自己的女子身份。
　　婉转动人的歌声低低柔柔地响着，唱的是缠绵凄艳的《子夜歌》。
　　待一曲终了，戴面具的女子便收了支在脸侧的手，噙着笑走上前去，双手自伶人身后环过，边捉着她的手同她一并抚琴，边笑问道：“栖音姑娘今日唱腔怎这般哀怨忧愁？”
　　虽知身后之人惯来如此挑逗魅人，可眼下被她揽在怀中，伶人仍禁不住脸颊泛了粉，原本有些嗔怨的话语便绵软起来，似撒娇一般。
　　“祖明大人许久未来见栖音了，莫非还不允许栖音幽怨一番么？”
　　“自是可以的。”
　　青岚唇角微翘，抬起手将身前女子下颌勾过，柔声低语道：“只不过如此美妙的歌喉唱这哀婉之词总显得太过悲凄了些，不若栖音姑娘再唱一曲寄予相思的南歌子，让我知晓姑娘心中究竟有几分念我。”
　　眼前之人今日着了一身青衣，面具下的双眸宛如蕴着春水一般脉脉含笑，举手投足间尽是漫不经心的风流之态，叫伶人痴痴地望进那双眸中，不由得软身靠了过去。
　　“祖明大人……”
　　佳人红唇近在眼前，而忽然推开的门却打破了这满室旖旎。
　　青岚侧目瞧着自门外走入的那道身影，眉梢微挑，慢条斯理地收回了手，笑道：“不解风情之人来了，看来与栖音姑娘今日幽期只能暂且到此，姑娘还莫忘了下回唱一曲南歌子与我听。”
　　见到揽着自己的怀抱未再停留地起身离去，伶人面上流露出些许失落之色，但知晓他们有要事商谈，便也未多做纠缠，只在离开时于门边停了一停，咬着唇看向已坐回桌旁的女子。
　　“栖音的曲子一直为大人备着，大人可莫再叫栖音等太久了。”
　　青岚向她一笑，“自然。”
　　见伶人离去，方才到来的男子为自己斟了一杯茶，淡淡道：“这秦楼数十优伶都与你情非泛泛，你整日处处留情，倒也不怕哪日生出事端？”
　　“怜香惜玉本是理所应当，又怎能叫处处留情呢？”青岚端起手旁的酒饮了一口，又睇他一眼，似笑非笑道，“腾简，你先前在蜀中一直待得好好的，怎么如今竟来了泗阳？”
　　“蜀中暂时无事，既得伯奇招唤，我便来了。”
　　“蜀中无事？”青岚挑着眸看向他，言语中带了几分探究意味，“我怎么听说虞家有位公子逝世了，而销声匿迹了十余年的董千山也在蜀中露了面。”
　　男子神色如常道：“已着人在查了，尚未查出缘由。”
　　青岚抬了抬眉，话锋一转，笑盈盈地撑着下巴凑前了去。
　　“先前我传书让你攻袭虞家，为何你只是派人劫了些药材？”
　　她虽在笑着，眼神却有些冷，叫人一看便知她现下十分不快。
　　腾简瞧她一眼，放下了手中茶盏。
　　“虞家本就是西南之地强族，在世家当中也算最为强盛几家之一，真要攻袭也该从长计议，何况断了他们几地的货源已足够令他们头疼一阵，你又何必……”
　　话音未尽，他忽然面色一滞，一只手掩在口旁，当即垂首急剧地咳嗽起来，隐约有鲜血随着疾咳从口中溅出，又被他很快拿巾帕拭去。
　　瞥见他掌中血色，青岚眸光微闪，讶然地站起身探过手去：“你受伤了？可要我替你看一看？”
　　腾简不动声色地移开手，将沾了血的帕子叠好，若无其事道：“小伤，不劳大驾。”
　　看出他有意遮掩，青岚还待再探一番，而心口却蓦然一紧，剧烈的疼痛突然自心间传来，仿佛要将她整颗心绞碎一般，令她面色顿时苍白几分，捂着心口跌坐了回去。
　　痛意转瞬即逝，只剩下攥在身前的手还因方才的疼痛微微泛着白。
　　见她神色有异，腾简眼中掠过一抹深色，问道：“发生了何事？”
　　而她却顾不上回应，只转过手腕，目光紧盯着腕间栩栩如生的蝶形青纹，心中霎时间一片慌乱。
　　生死蛊只有在子蛊宿主濒死之际才会作出反应。
　　小瞎子出事了……
　　“今日聚议我去不成了，代我同伯奇说一声。”
　　女子匆匆抛下一句话，便起身快步离去，连门都忘了关。
　　望着她仓促离开的身影，戴着面具的男子面露若有所思神色，随即端起茶盏又饮了一口，低微的自语声几乎轻不可闻。
　　“应当也快了。”
　　……
　　恒久不变的黑暗中，一个渺小的身影静静地躺着，如同一只已死的蝼蚁，在这没有光与影的混沌中沉眠。
　　漫长的沉寂后，虚境之中忽然于瞬间闪过犹如星辰一般的紫色光点，下一刻，本该死去的蝼蚁睁开了眼，凝固的黑暗便如泼入水中的墨一般倏忽间流动起来。
　　林箊在黑暗中站起了身，疼痛与焦渴的感觉都消失一空，她目光空洞，没有意识，如同飘荡的魂魄一般漫无目的地朝黑暗深处走去。
　　脚步缓缓踩过，镜面一般的黑暗晃起圈圈涟漪。
　　不知走了多久，有光在远处亮起，暗弱的光芒中出现了一片青竹，穿着青衣的温润男子正站在竹林间朝她微笑。
　　空洞的双眼好似也被这光点亮，禁锢的意识蓦然回到了脑海中。
　　林箊看着远处向她温和而笑的男子，怔然地站在原地。
　　……阿爹？
　　她来不及思考，只重新迈开步子朝男子而去。
　　缓行的脚步渐渐加快，一点一点从快走变成了奔跑。
　　遥远的亮光离她越来越近，她已能看清父亲熟悉的面容。
　　而在她即将跑入那片光芒中时，路过的黑暗里却传来了一个声音。
　　“快些好起来吧，小瞎子……”
　　奔跑的脚步有瞬间的迟缓，她茫然迷惘地看向声来之处。
　　是谁……
　　黑暗中慢慢亮起一道光，有桃花在她身旁洒落，穿着红裳的明艳女子温柔而眷恋地看着她。
　　“我的愿望是，你能够好好活下去。”
　　林箊停住了脚步，神魂恍惚地伸手欲要将她留住，而在她伸出手的一瞬，红衣女子却又不见了，纷扬的花海变作了茫无边际的大漠黄沙。
　　一向喜爱洁净的清冷女子身上白衣被尘沙染黄，那双似夜空一般纯粹的墨色瞳眸安静地凝着她。
　　“你若至此而终，便是我毕生憾事。”
　　清祀……
　　惘然地看着眼前人再度消失，渺小的身影停在原地，落空的手仍在黑暗中张着，却什么都没能抓住。
　　一声叹息响起。
　　一片红叶摇摇晃晃地从空中飘荡而下，正落在了她张开的手中。
　　她迟钝而缓慢地低下头去，目光惝恍片刻，一字一字将红叶上的字迹读出。
　　“死生契阔……与子成说……”
　　依稀有轻柔的话语声在耳旁浮现。
　　“待你身子好了，我们便成婚吧。”
　　林箊倏然抬起了头，“畹娘！”
　　没有回应，四周仍是一片如水般流动的晦暗。
　　那双点入了光的眼眸一点点暗下去，双眼中满是孤独无助的仓皇。
　　畹娘……你在哪里……
　　就在此时，竹林中的男子笑着开了口。
　　“回去吧，君儿。”他说。
　　“还有很多人在等着你。”
　　男子再留恋地看了她一眼，便转身走入了茫茫竹海间，渺茫的声音飘摇着落在身后。
　　“替爹照顾好你娘。”
　　林箊双眼睁大，积蓄的泪瞬间溢了出来。
　　“阿爹！”
　　她惶遽地朝走入竹林间的身影奔去，却无论如何都无法再靠近那片光芒一步。
　　男子消失在了竹海深处，光于瞬息间熄灭，黑暗卷土重来。
　　……
　　一只幼小的手好奇地伸出，在眼前昏迷不醒的女子脸颊上戳了戳，那张白弱的面容上当即出现一个小窝，又很快回复光滑平整。
　　似是觉出有趣，伸出的手再戳了一下方才的位置。
　　而手刚刚按下去，女子闭合的双目却微微动了动，随即慢慢地睁了开来。
　　趴在床边的小女孩见到那双睁开的眼睛，惊得往后退了一步，而后眨巴了一下眼，便大喊着往外跑去。
　　“阿娘，她醒了！”
　　林箊意识渐渐苏醒，朦胧的视线随之变得清晰。
　　入目是一片半昏暗的光亮，眼前的穹顶呈半圆形，中央隆起，以木质框架构出了一块天窗，四处挂着帷幔，脚下铺了彩绘的黄布地障，极好地隔绝了大漠的寒温与风沙。
　　这是一顶毡帐。
　　有低柔浑厚的乐音自外隐约传来，独特的乐声仿佛吹奏出了大漠的苍凉壮阔。
　　乐音忽然变得清晰了些，一对男女掀开毡帐的门帘从外走入，见到床上的人已经苏醒，他们走近前去，其中的女子倒了一杯水递给方才醒来的人，问道：“你感觉如何？”
　　林箊接过水饮了一口，缓了缓后，又将剩下的水一饮而尽，随即递还了水杯，虚弱地道：“多谢……已好许多了。”
　　她环顾了一眼四周，问道：“不知我昏迷了多久？此地又是何处，可还在大漠中？”
　　女子答道：“我们是今晨寻到你的，你只昏睡了不到一日。此处虽还在大漠中，但已是我们漠北沙匪聚居之处，你不必担心其他，安心调养身子便是。”
　　漠北沙匪？！
　　林箊心下微惊，但见两人神情温善，都不似恶人，不禁露出一丝惑然神色。
　　“不知两位为何会将我带回帐中？”
　　两人对视了一眼，男子递过了一只佩囊给身旁人，女子从中取出一枚驼铃，悬于手中，看向眼前之人。
　　“寻到你时，我们在你随身佩囊中发现了此物，不知你这驼铃是从何而来？”
　　略微思忖后，林箊决定如实以告：“这是我娘在离开家中前留下的东西，莫非两位认得这驼铃来历？”
　　听得此言，二人皆吃了一惊，随即站直身子神色郑重地朝她躬身抱拳一礼。
　　“少当家！”


第185章 
　　林箊怔了片刻，忙伸手将他们扶起，茫然不解道：“两位此言何意？”
　　见她对一切好似都一无所知，女子叹了口气，“看来当家果真什么都未曾说过。”
　　一旁男子倒是满面了然神色：“这却也不奇怪，当初当家决心与那小子离开时便说过她要金盆洗手，再不会过问帮中之事，那般果决的样子，自然也不会同少当家再说起这些。”
　　说罢，他转回头看向床上女子，络腮胡一抖，露出个和善的笑。
　　“你母亲正是我们漠北沙匪的头领，亦是当年曾名震漠北的漠北孤雁，沈郁华。”
　　漠北孤雁……
　　林箊惊愕了半晌，而后攒起了眉，仍是难以置信模样。
　　“你们莫非弄错了？我阿娘名唤沈夕，并非沈郁华，而且她也从未习过武……”
　　说到此，她却乍然停住了口。
　　阿娘虽从未在自己面前显露过武功，可却并不代表她不会武……倒不如说自己这一身轻功便是儿时被阿娘追东撵西练出来的，只是自己先入为主，从未思考过此种可能。
　　难道阿娘当真就是漠北孤雁？
　　听她此言，眼前二人皆点了点头。
　　“沈夕？那便错不了了。毕竟当家从前最为在意的就是那岑家的小姑娘，离开前还嘱咐过我们往后若遇上岑朝夕有难要帮她一帮。”
　　林箊一顿，面上当即露出了些微妙神情。
　　莫怪师父在见到她真容时反应那样大，定是见她会踏清秋，又觉得她与阿娘有几分相像，自然就联想到了阿娘身上。
　　而她却信誓旦旦说从未听过沈郁华此人，叫师父空欢喜了一场。
　　可从师父提及阿娘的那些话语来看，她对阿娘应当不只是寻常的友人之情，如此说来，阿娘与师父岂不是……
　　面容羸弱的女子不知在想什么，满面纠结神色，一双秀眉不知不觉间又绞了起来。
　　沉默少顷，林箊揉了揉眉心，暂且不去想那些纠缠不清的关系，只看向二人道：“两位可否同我说一说母亲当年之事？”
　　“那是自然。”
　　男子一笑，略微思索后，便开始徐徐讲述起了漠北沙匪的过往。
　　二十二年前，漠北深处曾有一伙无恶不作的沙匪，他们专劫过往商队，杀人越货、奸/□□女，恶名引得人人自危，使得很长一段时间再无商队敢入大漠。
　　世家曾几次派人剿匪，却都收效甚微。这群沙匪极其狡猾阴险，每每见得世家来人众多，便如沙蛇一般钻入大漠深处，绕着世家的人兜圈子，不时咬他们一口，导致世家损兵折将，不得不收兵而返。世家见讨不到好，便不愿再费心剿匪，沙匪因此更加猖狂，其后甚至屡次入不周城打家劫舍，令城中百姓苦不堪言。
　　正在此时，不周城中来了一名少女。这少女头戴红巾，额前佩着一串红玉珠饰，看着如塞外的皓月那般明丽皎洁，可性子却十足的火爆。她听闻沙匪作乱之事，当即独身纵马入了大漠，而后按迹循踪，摸到了沙匪聚居之地，仅凭手里一对月牙弯刀便杀进了沙匪窝中，一刀割下了沙匪头领的首级，拎着那断首跳上毡帐顶部，凤目睥睨，清越的话语声却似蕴含着傲睨万物的骄人之势。
　　“你们头领已被我诛戮，若不想死便弃械投降，否则我将你们都杀个干净。”
　　络腮胡男子说到此处，面上露出了一丝喟叹崇慕神色，“那时我是被沙匪抓至笼中的阶下囚，每日如猪狗一般被他们使唤，只觉生不如死，可当我在笼中仰首望见独立于帐顶的那个身影时，我便知晓我得救了，边塞百姓也得救了。”
　　林箊听得入了神，便问：“后来呢？”
　　男子笑了起来，“那些沙匪恶事做尽，岂会惧怕一名年轻女子的威吓，自然群起而上，欲将她杀了为头领报仇。而当家竟当真说到做到，只身一人便将他们所有人都杀了个干净。”
　　火光在风中跃动着，拼斗的厮杀声响了一整夜，溅出的鲜血将满地黄沙都浸了个透，让少女头上的红巾也似更明艳了几分。
　　当天边升起第一缕曦光时，数十人的沙匪窝已是一片死寂，黄沙中遍地死尸，只剩下了少女头上的红巾还在随风飘扬。
　　“当家将他们都杀了之后，其实自己也已脱力了，但仍撑着将所有被抓的人都放出来才倒下。许多被抓的人本就是要被牙人卖去作苦役的奴隶，放出来后也无处可去，众人一合计，索性将那些沙匪原本的地方占了下来，另起炉灶成为了新的漠北沙匪。”
　　男子似是看出了林箊眼中的惑然之色，补充道：“但我们从未做过谋财害命的恶事，只是当家说既然决意占地为王，先前那些沙匪留下的恶名反倒于我们有利，好叫世家不敢妄动我们，于是我们便未表明过我们的身份，而那些商队见沙匪许久不曾作恶，慢慢也就恢复了走商。世人只知漠北沙匪仍在大漠深处活动，却不知我们早已并非当年那伙恶人。”
　　“原来如此。”林箊点了点头。
　　听完母亲昔年之事，她只觉得惊叹不已，原来那个每日只知打马吊和训斥她的阿娘竟然也曾这般意气风发过。
　　可后来究竟发生了何事，让阿娘要隐瞒身份去了登临，十余年再未回到过漠北，甚至绝口不提当年之事？
　　正当她凝眉思索时，男子的声音又迟疑着响了起来。
　　“少当家，我有一事不知当不当问。”
　　林箊抬眸看向他，客气道：“自然可以，还不知两位怎么称呼？”
　　男子有些憨厚地笑起来，“当家叫我杨六，你若不嫌弃，唤我一声六叔便好，她名柳枫，是如今帮里的代当家。”
　　林箊从善如流地唤道：“六叔，柳姨。”
　　见她这般乖巧模样，柳枫只觉得心都软了，当即坐到她身旁将她搂进怀中，似是怕将她碰坏一般温柔地轻抚着她的后背，语气后怕道：“幸好昨日帮里人回报说疑似见到有人进入了龙城，我们担心出事便赶去龙城看了看，恰好遇见了你们，否则只怕再晚一阵你们便该葬身于这沙海了。”
　　她还记得见到这孩子时，被她瘦弱单薄的身躯给惊了一跳，明明正是锦瑟年华，竟瘦得几乎脱了相，浑身沾满了尘土，躺在沙中便似一只奄奄一息的小兽一般，那般孤弱之态，当家见到又该多心疼？
　　念及当家，柳枫仿佛恍然想起什么，拉开身子，面露疑惑神色：“对了，少当家，当家先前回来时不是说你为人所害，已不在人世了吗？为何你如今却来了大漠？”
　　杨六见她抢了自己的话，有些不满地咕哝道：“我正是想问此事。”
　　林箊一怔，“阿娘来过漠北？”
　　杨六点头道：“当家一月前突然孤身一人回来了，回来后同我们说你被世家所害，她要为你报仇，于是领着帮中弟兄下乾东复仇去了。”
　　“乾东……”林箊心中一紧，忙问道，“可知是哪一家？”
　　杨六想了想，不太确定地看向坐在床边的女子，“应当是关山世家吧？前些日子传回来的书信说的是将那关山世家的家主打成了重伤，也不知死没死透。”
　　柳枫白他一眼，“自然是死了，当家既出手了，那人岂还有命活着？听说那关山世家的家主离世不久新任家主便继位了，新家主好似还是个小姑娘，叫什么……什么……”
　　她冥思苦想了片刻，忽而一拍手，“哦！叫关山明月。”
　　一时寂静。
　　林箊目光微微恍惚，身旁两人谈论的话语声慢慢变得遥远，耳膜仿佛被一层无形的屏障蒙住，令她只能听见自己的心跳声。
　　明月……
　　察觉到眼前女子神色有异，柳枫担忧地看向她，伸手抚了抚她的额：“少当家，可是身子不适？”
　　林箊半阖着眸，缓缓摇了摇头。
　　“……无事。”
　　阿娘应当是知晓了关山家杀她之事，于是要为她报仇，却不知她并未当真死去。
　　如今……她与明月当真是血海深仇，两不亏欠了。
　　深吸了一口气，林箊努力压下心中那些翻涌的酸涩情绪，勉强笑了笑，问道：“柳姨，与我同来的那名姑娘现在在何处？”
　　“她在另一处帐中，如今尚未醒来，少当家可要去看看？”
　　林箊应了一声，又道：“你们既是长辈，往后也不必称我为少当家，与阿娘一般唤我君儿便是。”
　　柳枫欣然地笑了起来，再柔和地摸了摸她的头，便为她穿好衣裳，领她出了门，往另一间毡帐走去。
　　林箊掀开帘门，连片的绿意随之映入眼帘。
　　此处是大漠中少见的绿洲，远处有一汪清粼粼的湖水，柔软葱茏的绿草随风飘摇，上百顶白色的毡帐宛如连绵的云朵般嵌在草地中，成群的牛羊悠闲地啃吃着草叶，有年轻男子坐在高处吹着胡笳放牧，满目尽是安宁恬静之态。若不是亲眼所见，谁能想到这是传闻中的漠北沙匪聚居之处？
　　两人行到了十余丈外的另一顶毡帐外，林箊进去后，便一眼见到了仍躺在床上昏迷未醒的女子。
　　床上女子双目闭合，呼吸平稳，容颜如同只是睡着了一般十分沉静，身上染了黄沙的白衣已被换下，因着连日缺水而干燥的唇如今也回复了以往莹润的模样，显然在此被照顾得很好。
　　林箊牵过裴清祀的手探了探脉，见她脉象稳定，不禁放下心来，再看了她一阵，未免打扰到她休息，便安静地同柳枫离开了帐内。
　　两道身影在绿洲中缓步而行，林箊望着眼前不同于别处的如茵绿草，缓声道：“柳姨，我此番来大漠其实是为了去不周湖寻太皓秘境，我先前曾受了重伤，如今命不久矣，唯有烈幽心法可能保我一命，而烈幽心法应当便在太皓秘境中。柳姨可知此处往不周湖大约有多远路程？”
　　听得她说明来意，柳枫又是吃惊又是疼惜，思索了一会儿后，答道：“不周湖离此倒不远，骑马去的话两个时辰应当便到了，君儿打算何时去不周湖？”
　　“明日便是满潮之日，因此我须在明日内到达不周湖。”
　　闻言，柳枫皱起了眉，看着她形销骨立的身子，心疼道：“你现下还如此虚弱，如何能纵得马？左右我们在大漠已居住了许多年，总归更加熟悉一些此地情况，不若我们代你去寻那什么秘境吧。”
　　林箊摇了摇头：“我尚不知太皓秘境具体位置在何处，况且开启太皓秘境还需要我所用之剑，那把剑……有些不同寻常，因此只能我亲身前去。”
　　柳枫左思右想了许久也未能想到更妥当的方式，只能无奈道：“便依你所言吧，不过与你同来的那位姑娘该如何是好？”
　　想到一路以来裴清祀对她的诸多保护，林箊抿了抿唇，轻声道：“她能伴我至此已叫我十分感激，接下来的路便让我一人去吧，还麻烦柳姨帮我好好照顾她。”
　　“你这丫头……”柳枫揉了揉她的头，安抚地笑道，“明日我们会将你送到不周湖，然后在不周湖等你出来，我们君儿这般聪明伶俐，想来定能很快找到那什么秘境。”
　　知晓她是安慰自己，林箊便笑了起来。
　　“多谢柳姨。”
　　*
　　翌日晨。
　　一大早，宁静的草原上便响起了零碎的响动声，天边的星子还未完全落下，前往不周湖的人与几匹骏马已在毡帐外等候。
　　自进了大漠后，林箊难得如此舒适地休息了一夜，精力回复了许多，令那张看起来病弱的面容都多了几分红润之色。
　　她从毡帐中走出，与众人再清点了一遍随身携带的物品，确认准备妥当后，便跨上马，正准备纵马离去，眼角余光却瞥见一道熟悉的身影自不远处朝她走近，叫她神色一怔，不禁停住了缰。
　　初升的朝阳慢慢于天际隐现，霞光将层云染上金灿的光彩。
　　容颜绝尘的女子自晨曦朝霞间一步步走到她面前，那双墨色的瞳眸将她映入眼中，轻浅的话语声透着一丝嗔怪的柔软。
　　“你如今已嫌我累赘，想要将我一人抛下了么？”


第158章 
　　一贯喜着白衣的女子如今换上了一套松霜绿的外裳，青丝尚未来得及绾起，如墨缎般流泻于肩头，眉眼间仍带着浅淡的疲意，却较往日少了些许难以接近的清冷，多了几分春山秋水般的柔和。
　　林箊醒过神来，连忙摇头。
　　“我只是见你未醒，又似还有些乏累，想让你再好好休息几日。”
　　裴清祀并不言语，只漫不经心地将手绕于脑后，以白色发带把散落的青丝随意束起，而后抬眸看向眼前之人。
　　“我如今已醒了，不知可还有资格陪少当家一同去寻太皓秘境？”
　　那双沉静的眼眸中敛着一缕浅笑，温言细语下明晰的打趣之意不禁让林箊面上微微发红，窘迫地低声道：“你莫要学他们那般唤我。”
　　略一顿，她眼中又流露出一丝担忧神色，“你当真休息好了么？”
　　裴清祀轻睇她一眼，从容地翻身上马，与来时一般坐于她身后，自她手中牵过缰绳，泠然的话语声似含着些怪责之意。
　　“总归是比你要好许多的。”
　　林箊抿了抿唇，不再劝说，转回头发觉柳枫几人正看着她们，一时有些难为情，轻咳了一声后，强作若无其事道：“那我们便出发罢。”
　　打马的呼喝声响起，飒沓的马蹄踩过葱茏草地，风驰电掣地往大漠深处狂奔而去。
　　马虽不如骆驼那般耐性好，善走沙漠，但短途的行程总归还是要比骆驼快上许多。
　　一行人奔驰在黄沙大漠间，所过之处带起滚滚尘烟，犹如一条黄龙纵入沙海。而不知是因着身旁多了些人，已不似来时那般人单势孤，还是见到身后之人安然无恙，不必再忧心她会为自己所牵累，林箊连日来的忧惶不安终于消失殆尽，心中已是一片平静。
　　今日便是满潮之日，无论她能否找到太皓秘境，一切都将在今日尘埃落定。
　　正如她先前所说，她本该是个已死之人，却机缘巧合地重活了一回，让她碌碌无闻的人生发生转变，得以结识如今身旁这些亲朋挚友，她已是此生无憾，因此也不必为可能到来的终结感到哀伤。
　　只是……到底还是会有些舍不得。
　　她所爱之人，她所识之友，她所行之事……都已与她羁绊甚深，叫她割舍不下。
　　传闻乾元大陆是星辰眷顾之地，受群星庇护，因此世人皆以星宿为尊，二十八世家分布位置也恰合二十八星宿方位，以还奉上苍荫庇之恩。
　　倘若上天当真偏爱她，愿意化星辰之力令她重生，那可不可以再给她一些时间，让她过完这短短数十载，叫她能够见到心爱之人白首那日，能够将所念之事还以善终。
　　寄托了深厚情意的那片红叶如今被她贴身放于怀中，静静地随呼吸起伏摩擦过每一次心跳。
　　执子之手，与子偕老。
　　她总是不想让这份愿望落空。
　　不知行了多久，朝阳从低处慢慢爬上空中，茫茫黄沙间忽然冒出了一串喜人的绿意，再往前行，零星的绿意便愈发葱郁起来，逐渐练成了片，直至脚下黄沙被绿草覆盖，四周已是葱蔚洇润、水丰草茂，一汪大湖随之出现在众人眼前。
　　不周湖到了。
　　不周湖湖面极为广阔，如同沧海般一眼望不到边际，湖中水源大多来自地下，由附近高山上融化的雪水穿过山谷缝隙流入大漠的低谷间，积聚成一条条地下河，再汇入这宽广无边的不周湖中，使得此处湖水格外清冽明澈。
　　郁郁葱葱的胡杨林与叫不出名字的灌木花草遍布各处，鱼群在湖面上四处悠游，宛如飘在空中，抬首已能望见远处迦莲山上终年不化的积雪，令方才自大漠而来的众人好似走入了仙境。
　　林箊望着满目的清水碧茵，赞叹道：“不愧为沙海明珠。”
　　今日是十五，日潮将在正午时涨至高潮，若如预料一般，在午时前不周湖应当便会刮起尘霾，指示太皓秘境所在之处。
　　众人停下马，寻了一处较开阔的地方落脚，等待午时到来。
　　柳枫等人常年居于大漠，对风沙尘霾早已习以为常，因此并不慌张，甚至有善乐之人见到眼前美景，心喜之下禁不住取出了随身携带的胡笳开始吹奏。
　　柔亮悦耳的曲调悠扬地回荡在不周湖上，引得湖旁草甸中传来阵阵回应般的鹭鸟啼鸣声。
　　林箊随意地坐在草上，听着耳旁传来的笳声，只觉心境也开阔舒畅了不少，她目光晃见身旁人正在擦拭手中剑锋，动作很是仔细认真，便笑道：“当初送你这把剑时我还有些担忧，毕竟你身为裴家小姐，何等神兵利器你未曾见过？送剑予你难免有些献丑之嫌。可如今见你并不嫌弃它，用得也尚算趁手，我便放下心了。”
　　纤长的手指握着绒布擦拭过剑锋上最后一处，裴清祀收剑于鞘，抬眼看向她，“既是你所赠，又岂会不喜？”
　　得了这位裴家小姐的认可，林箊不由得抿着嘴角笑起来，想了想，又道：“那些名震一方的武林高手所用兵器都有个响当当的名字，清祀如今也是赫赫有名的人物了，还不知可曾为此剑取名？”
　　沉静的瞳眸中似洇开了一片墨色，停了一瞬，裴清祀方淡声答道：“惜取。”
　　“夕曲？”林箊支着下巴琢磨了一会儿，点了点头，“裴家既是出身夕曲，叫夕曲剑倒也合乎身份。”
　　说罢，心里还是难免有些惋惜。
　　毕竟夕曲一名总是含蓄浅显了些，若是叫个什么霜动、飞星之类的名字，听起来那多气派……
　　叹惋的神色落入眼中，裴清祀却未曾解释，只是安静地看着她，握着剑鞘的手轻轻摩挲了一下。
　　好似想起什么，林箊乍然回过了神，攒着眉犹豫了一阵，方才又转头看向身旁人。
　　“清祀。”
　　“嗯？”
　　“你当初会将我救回别院，是因为我的身份吗？”
　　短暂停顿后，裴清祀应了一声。
　　“是。”
　　林箊便扬起了眉：“你从一开始就知晓我与太皓有关系？”
　　“裴家藏有太皓的一幅肖像，为先祖亲手所绘，你与画中之人有七分相似。”
　　闻言，林箊不禁伸手摸了摸自己的脸，愣了片刻后，又哂笑着放下了手。
　　她虽在龙城中经历过太皓的过去，可幻境里的她便是太皓，因此也未能见得太皓真容，并不知晓自己与那位先人究竟有多相似。不过，既然太皓与圣女相恋，不会有子嗣后裔，想来她与之相像的应当是她的那位兄长，也即是真正的“太皓”。
　　林箊又有些好奇：“那你当时将我带回别院，是想要做什么？”
　　杀她灭口？让她拔出无鞘剑？逼问她宓羲氏族之事？
　　以最开始她们之间的立场而言，这些猜测都极有可能，可若是如她猜测的这般，那裴清祀在别院对她的悉心关照便叫她更加茫然费解了。
　　静默须臾，裴清祀缓缓道：“想将你藏起来，不叫别人找到。”
　　林箊一怔，惑然地偏了偏头。
　　那双纤长的睫轻轻点了点，淡然的话语声才平静无波地继续道：“我知晓世家一直在寻宓羲氏族之人，亦知晓祖上曾有一段不为人知的过去，你若落入他们手中，定然不复堪命。”
　　林箊恍然大悟。
　　原来竟当真只是为了保护她……倒是她小人之心了。
　　林箊眉眼弯起，面上露出了一抹由衷的谢忱笑意，“若没有你，想来我早已死在了乾南官道上。你为我做的这些，我很感激。”
　　虽只是沾了体内血脉的光才得以让她施以援手，可毕竟能够活到今日的确是受她恩惠，所以这份谢意十分真心诚意。
　　裴清祀不语，只略垂下了眸，任半敛的眼睫将眼中细碎的心绪掩住。
　　起初，的确如她所说一般，将她藏于别院是为了不叫其他人发现她的身份。
　　可后来……她只是想将她藏起来，让她留在自己身边。
　　或许是那场突然绽放的流星焰火太过绚烂夺目，或许是落在发上的那片霜雪令人想到白首，又或许是筹谋着说出的那句生辰祝辞叫她为之动容。
　　她生平第二次生出想要将一个人留住的心思。
　　然而一如曾在她眼前凋落的那朵梨花一般，她错过了陪在她身旁的机会，再想要开口时却为时已晚，于是终究什么都没能留住。
　　……
　　红日不知不觉间升至半空，午时已近。
　　半空中忽然拂来了一阵清风，凉爽的风带着湖上吹来的水汽，其间还夹杂着些许细小的沙粒，原本清湛明净的天空陡然暗沉了下来，远处盘旋着飞舞起了一道旋风。
　　尘霾要来了。
　　早有经验的几人用面巾将口鼻紧紧遮住，柳枫拿出了一副以丝绳串在一起的镜片绑在林箊眼前，镜片由水晶石磨成，中央以木质框架垫起，坚硬的木框虽硌得面上肌肤有些生疼，却能够叫视线从镜片后望出去，免受尘沙干扰，是久居大漠之人外出时常备之物。
　　奔涌的黄尘不过片刻便席卷了整片绿洲，黄沙肆意狂躁地漫来，颇有倾天之势，然而不周湖附近草木众多，到底挡下了些许风沙，叫林箊反倒感觉没有刚入大漠时遇见的那场尘霾那般惊心动魄。
　　天色愈发阴沉，空中不知何时积蓄起了一片阴云，厚重的云层低低地垂落着，好似要压到人身上，看得人喘不过气。
　　风声越来越大，波澜起伏的湖面上突然涌现了一道水柱，水柱犹如被人从云中抛下，上端与阴云相接，底部则延伸至水面，快速旋转的气流卷起更多湖水，让那道狂舞的水流愈加壮大，如同撑天之柱般屹立于天地间。
　　林箊与裴清祀对视一眼，都已知晓她们接下来要往何处去了。
　　她转过身看着柳枫，大喊道：“柳姨，我去了！”
　　柳枫用力一点头，紧紧握了握她的手臂，“等你回来！”
　　众人齐齐朝她招手，被面巾掩住的脸上仍透露出了殷切的关怀之色，林箊再看了他们一眼，轻吐了一口气，便转身同身旁人往尘霾中心走去。


第135章 
　　两道身影牵连着在漫天黄尘中逐渐走远，裴清祀紧握着掌心的那只手，前行的脚步虽受狂风阻扰略显缓慢，冷静挺拔的背影却依旧沉稳得令人心安。
　　飞扬的衣角在风沙中猎猎作响，林箊将手遮在额前迎着风一步步前行，目光望着越来越近的那道水柱，隐有震荡惶然的不安心绪微微翻涌，直到她们停下脚步，站定在尘霾巨浪的中央，入目所见的画面便如巨石投湖般瞬间在心中激起千层浪涛。
　　广阔的湖面上此刻水雾升腾，中心卷起了巨大的漩涡，湖水被吸入漩涡底部随不断旋转的气流腾空而起，一道庞然水柱宛如白色巨龙般直升入云霄，低垂的乌云向下伸出漏斗状的黑色云柱，无数鱼群似被一只无形巨手拢在水柱中，渺小而无力挣脱，只能任狂卷的水流将它们抛入空中。
　　如此撼天震地的水龙叫人禁不住想起上古传说中巨人因震怒而撞断的撑天柱，其势之浩荡使万物都要为之颤栗。
　　林箊勉力按捺下起伏的心潮，视线扫过风起浪涌的湖面，似发现了什么，神色陡然一振，连忙拉了拉身旁人的手。
　　漩涡的底部，升腾涌动的暗流将湖水向下急遽席卷，在湖底形成一块狭小的空隙，一处隐秘洞口正位于这巨大漩涡的中央，随排开的水流若隐若现地露出一角。
　　正是太皓秘境！
　　原来太皓秘境竟是在不周湖下。林箊震诧喃喃。
　　裴清祀亦见到了那处洞口，而略一观察后，点着白雪的眉心却蹙了起来。
　　湖底洞口内依稀可见一扇厚重的石门，此时因水流卷动而造成的强大劲力将石门推开了一道缝隙，堪堪能容一人通过。待到风平浪静，石门便会重新合上，届时仅凭人力定然无法再次推开那扇门，因此她们只能趁现在进入洞中。
　　可眼下风浪滔天，若要在此时入水，只怕尚未能到达洞外，便会与那些鱼群一般被湍急的水流卷入空中，摔个粉身碎骨。
　　裴清祀牵过林箊的手，在她掌心写下了一个字。
　　等。
　　林箊眨了眨眼，随即明了过来，依顺地点了点头。
　　龙卷水的现象不会持续太长时间，届时空中气旋消失，湖底漩涡仍会短暂保持石门开启，她们便可趁此机会入水，任旋转的水流把她们送入那扇门中。
　　只是此间机会稍纵即逝，倘若未能在石门关上前进入洞中，一切便都将功亏一篑。
　　二人脱去外氅，将衣袖束成窄袖样式，而后站在岸旁凝望着眼前漩涡，静静地等待入水的时机。
　　头顶阴云中不时闪过道道雷电，卷状的气流裹挟着水浪在四周溅出白色的细雾，约一刻钟后，水面一端的水柱逐渐变细向上收窄，空中狂风也隐有变小之势。
　　眼见白色的巨龙在水面上消失，湖边的两道身影当机立断跃入了水中。
　　天山雪汇聚而成的湖水冰寒刺骨，林箊下水后不过片刻四肢就被冻得僵硬麻木，冷冽的寒意仿佛将神思都凝固，叫她的身躯与意识恍惚被分割成了两个部分，仅能依靠本能不断向前游去。
　　湖底暗流涌动，卷动的湖水将周遭一切掀得七零八落，即便此刻气旋比之方才已经减缓，但漩涡中心的吸力仍旧剧烈得如同要将万物都绞碎。
　　林箊方一靠近漩涡边缘便被急遽旋转的水流猛然吸了进去，她咬紧牙关勉力想要保持住身体平衡，然而单薄的身躯却全然无法与汹涌的急流抗衡，宛如一片落叶般在水中上下颠倒翻腾。
　　四周景物天旋地转，意图屏住的气息被怒急的湍流拍散，湖水猝然涌入口鼻，呛得她喉间一疼，不自觉张开了口，本就微薄的气息霎时间尽数外溢。
　　胸口渐渐变得沉闷，好似压上了一块巨石，濒临窒息的晕眩感令她再也无法阻挡水流的侵入，只能任湖水一股一股灌入口中，意识随着旋转下落的身体崩离溃散。迷蒙的视线尽头，她见到靠近的身影抓住了她的手，逆着翻涌的流水一点一点将她拉入了怀中。
　　急促的水流将两人快速卷入漩涡中心，两道身影不断在水中贴近又分开，当交错的身躯从眼前再次卷过时，裴清祀一把牵住了自身旁擦过的那只手，张开的双手环过眼前人的身躯，以保护的姿态将她完完全全紧抱在了身前。
　　相拥的身影随水推涌下落，飞转的漩涡如凶猛恶兽般倏然将她们吸入了半开的洞口中。
　　目光触及快速迫近的洞口，裴清祀垂下首，微微蜷着身子将怀中人裹住，肩背骤然撞上厚重的石门，再被流水卷入门中，漫起的沉钝痛意令她面色微白，低敛的眉目间流露出一丝痛楚，而环在眼前人身后的手却丝毫未曾松开。
　　感受到身周水的流速慢了下来，她略抬起眸，见到不远处水面外透进的隐约光亮，当即一只手揽着身前人，拨开四涌的水朝那片光靠了过去。
　　“哗啦”
　　一道身影自微泛波澜的水中涌现，掀起的水花将甬道中长久的沉寂打破。
　　裴清祀抱着怀中人从水底延伸的石阶走出，身上松霜绿的外裳被水浸透，肩后隐隐透出一抹暗沉的血色，用以束发的缎带早已被流水冲散，此刻湿润的青丝散在肩头，仍不断往下滴着水，显出些许狼狈。
　　而她却无暇顾及其他，只将身前揽着的人放平于地面，指尖在触碰到眼前人毫无声息的腕脉时瞳孔一缩，惯来沉静的眸中漫开了分崩离析的仓皇神色。
　　怀中人双手垂落，脉搏已停止了跳动，明亮的双眼此刻安静地阖着，瘦削的面庞被冰冷的湖水浸得一片青白，嘴唇也发了紫，一切表现皆与已亡之人别无二致。
　　裴清祀唇线抿得泛了白，揽在眼前人身侧的手无意识地收紧几分，抬手将怀中人嘴微微张开，二指在她胸口几处一点，试图以内力将积堵在胸口的水液强行排出。
　　内力甫一灌入体内，昏迷之人身子微颤，当即侧首吐出几口水来，却连眼都未曾睁开便再次陷入无声的沉睡。
　　墨色的瞳眸注视着眼前苍白虚弱的面容，须臾后，低垂的首覆了上去。
　　意识半昏半醒间，林箊感到下颌被抬起，略微泛凉的柔软触感贴上了她的唇，有轻柔的气流裹挟着浅淡气息顺着喉间流入，一点点将窒碍在胸口的无形隔膜冲破，新鲜的空气霎时间再无阻碍地随呼吸涌入体内。
　　溺水已久的躯体猛然吸入一口空气，昏迷之人气息紊乱地低咳几声，又吐出了些许水，昏沉的意识终于慢慢复苏。
　　被水濡湿的眼睫轻颤着缓缓睁开，熟悉的清冷面容随之映入眼帘，林箊虚虚地看着那双凝望着她的眼眸，方要露出一个劫后余生的笑，却感到眼前一暗，她已被身前人拥入了怀中。
　　打在耳旁的气息错落地起伏着，微微地发着烫，抱着她的双手太过用力，好似要将她揉进怀里，以往的一切沉稳克制都被抛之脑后，胸腔沉闷的跳动中还带着一丝丝不易察觉的颤抖。
　　林箊怔了怔，从未见过眼前人这般失态模样，本还有些昏蒙的思绪骤然清醒过来，一个令她迟疑的可能在心中不断放大。
　　漫长的静默后，带着些鼻音的虚软嗓音在空旷的甬道中轻轻响起。
　　“清祀。”
　　“嗯？”
　　林箊眸光晃动，攒着眉犹豫了一会儿，方小声问道：“你是不是……”
　　话语一顿，终究顾忌着没有说出口。
　　可这层顾忌已然模糊透露出了未曾言明的话外之意。
　　安静片刻，裴清祀缓缓松开了手，仍沾着湿气的双眼未再掩饰地直视着眼前之人，墨玉一般的瞳眸中似浮了一层细碎的光，里面倒映出唯一的一张面容。
　　“是。”
　　回应的话语声是未曾犹疑的肯定。
　　“我心悦你。”
　　直白而赤诚的话语叫林箊有些不知所措，耳根落了些窘迫的淡粉，在苍白的肌肤上瞧来尤为显眼，交错的视线下意识想要退避，却在下一瞬忽然顿住。
　　拢着她的目光温柔平静，没有半点逼迫的强硬姿态，似安抚般静静注视着她，令她慌乱的心就在这样温和的注视中慢慢沉静下来。
　　林箊抿了抿唇，清亮的双眼回望着她，言语低弱而认真道：“我已有所爱之人。”
　　裴清祀轻应了一声。
　　“我知晓。”
　　“唔……”
　　林箊摸了摸发烫的耳朵，也不知道该再说些什么了，于是撑着身子站了起来，“那我们走吧。”
　　二人以内力烘干了衣物，正欲朝甬道深处而去，而林箊回眸间却扫见了身旁人背部干涸的血迹，当即皱起了眉。
　　“等等。”
　　她从怀中拿出随身携带的伤药，欲为眼前人上药，却被伸出的手轻轻按下了动作，不由得一怔。
　　裴清祀看着她，缓缓摇了摇头。
　　她自是问心无愧，可她却无法做到光风霁月。
　　情意已然铺陈于明面之上，她无法再伪作若无其事姿态，以那些并无暧昧关系的亲密接触继续瞒骗自己，否则难免有负她的信赖。
　　林箊反应过来，犹豫地再看了她身后伤处一眼，便将伤药交到了她手中，随后垂着眸缄默地朝前行去。
　　裴清祀望着手中伤药，掌心慢慢合拢，敛下心底漫溢出的一丝涩然情绪，面上又已是平静神态。
　　两人穿过点着长明灯的狭长甬道，走到甬道尽头，随后停下了脚步。
　　眼前是一扇青铜门。


第170章 
　　青铜门古朴厚重，其上印刻着细密的铭文，门身在灯火下反射出幽绿的暗光，中央雕有一幅巨兽图样。
　　巨兽高约八尺，长颈有翼，马身龙鳞，昂首作高啸之态，正与宓羲兵符的龙马之形一模一样。
　　“宓羲氏有天下，龙马负图出于河。”林箊看着门上的巨兽图纹，连日紧绷的神思终于放松些许，“看来此处果然便是太皓秘境。”
　　说罢，她目光四下梭巡了一圈，却并未寻到可供开门之处，不禁攒起了眉，面上露出一丝惑然神色。
　　眼前青铜门严丝合缝地嵌于石壁中，四周没有任何供以开门的机关，更不似十二兽所说可用无鞘剑开启秘境大门，那这青铜门该如何进去？
　　裴清祀视线缓缓自青铜门上扫过，最终凝在龙马背后的铭文上，伸过手去轻轻触碰后，感受到隐约松动，便收回手看向身旁人。
　　“机关在此。”
　　龙马背部缀有五十五处铭文，铭文聚散分布于南北东西中五个方位，其中又分内外两层，内层铭文数量分别为一二三四五，外层则是六七□□十。
　　林箊望向那纵横交错的五十五处铭文，若有所思地摩挲了一下指尖。
　　“河图……”
　　的确，太皓秘境既然藏于水下，此地又居于北方，自然该合天一生水的河图之数。
　　若是天一生水之数，那便该以“先水次木，次土及金”的顺序按下铭文。
　　林箊走上前去，指尖点上凸起的铭文，依序将所有铭文一一按下。
　　直到最后一处铭文陷入门中，石壁深处隐约传来“咔哒”的一声机括响动，门身随即隐隐震动起来。
　　而不待林箊作出反应，青铜门两边的石缝内忽然喷出一道炽烈猛火，火苗转瞬掠至她眼前，令她面色一变，欲要抽身后退却已来不及，眼看便要被烈火吞没，一只手却将她猛地拉过，泛着些凉意的身躯毫不犹豫地挡在她身前，将她紧拢着护入了怀中。
　　紧密相依的两个身影伏在地上险险避开了火势，熏天的猛火在短暂爆燃后很快消散殆尽，甬道中重归平静。
　　林箊看着掩在身前的那张面容，目光呆愣地怔了片刻，在察觉到眼前人眉梢眼角流溢出的痛楚之色后，如梦初醒般回过神来，咬着唇一言不发地将她半揽着转过身去，便看到了她肩后触目惊心的伤处。
　　原本整洁的外裳被火焰燎出了一个口子，露出了模糊成一片的血肉，光洁的肌肤似被重物擦破又砸过，伤处四周斑驳地透着青紫色，干涸的血迹粘连在衣物上难以分离，边角因被火烧灼而微微发焦，满目血肉狼藉。
　　裴清祀忍着痛意坐起身来，方要如往常一般道一声“无碍”，却被揽在身侧的手禁锢住。
　　林箊侧过头去，双目略微发红地瞪了她一眼，语气有些冷硬。
　　“不许说话。”
　　裴清祀怔了一瞬，眸中却慢慢流露出了一抹温软笑意，孱弱的眉目敛着浅笑低垂下去，依顺地轻声道：“好，我不说。”
　　林箊让她半倚在自己身前，沉默着从她怀中拿回那瓶伤药，小心挑开粘在伤口上的衣物碎片，本已有些凝固的伤疤随剥离的衣物被揭下，便又从中流出殷红的鲜血来。
　　感受到身前人呼吸微滞，隐忍地压抑着痛意，心底的酸涩内疚不断上涌，令她喉头发紧，出口的话语都蒙上了一层朦胧的鼻音。
　　“……你总是这般爱逞强。”
　　明明背后伤得如此严重却什么都不说，惯常挂着那副云淡风轻的模样，让人当真以为她永远不会受伤，永远都可以将一切交托给她而不必挂心。
　　半揽着她的怀抱单薄却柔软，裴清祀眼睫微微翕动，低弱的话语声似雾一般散逸出。
　　“我不爱逞强。”
　　只是知晓这些伤痛说出来也再无人会在意，因此便习惯了缄默不言。
　　林箊吸了吸鼻子，却不言语，只拿起手旁伤药，拨开药瓶口的瓶塞，将药粉轻轻洒在鲜血淋漓的伤口上。
　　颈间隐有气息吐过，一声放软的轻嗔便在她耳侧响起。
　　“疼。”
　　拿着药瓶的手一顿，林箊眼中疚意更浓几分，安抚般低声道：“我轻一点，你忍着些。”
　　于是上药的动作愈发小心翼翼起来。
　　难忍的疼痛在这般透着关切的心思里也仿佛变得不痛不痒。
　　唇边挑起一缕浅淡笑意，裴清祀聆听着近在咫尺的呼吸声，半合上眸，垂下首去，将下颌靠在了眼前人肩上，身子慢慢倚入了她怀中。
　　既已循规蹈矩了二十余载，今日便放纵这一回罢……
　　就当是她反悔了。
　　林箊将伤处上过药后，正待同身前人说一声，侧目却发觉倚在自己怀前的人不知何时睡着了，双眼安静地闭合着，沉睡的容颜似玲珑剔透的琉璃玉般白得几近透明，眉眼间再无遮掩地透出了羸惫的倦意。
　　她踌躇了一会儿，终究没有将睡梦中的人唤醒，只静静维持着姿势不变，低垂的视线望着地上洒落的火光渐渐出了神。
　　长明灯寂然无声地燃烧着，明暗的灯火轻笼在二人四周，投下一团依偎在一起的暗影。
　　不知过了多久，倚在身前的人轻轻动了动，合上的双眼缓慢地睁了开来。
　　见她醒了，林箊顾及她身后伤势，伸手欲要搀她一把，而身子却因太久未动发了麻，一时使不出力气，反倒叫自己险些倒在地上。
　　裴清祀拉着她的手扶住了她，眸光微晃，轻声道：“抱歉。”
　　林箊摇了摇头，借力站起身来，转头看向矗立在眼前的青铜门，神色一派平静。
　　“我知晓如何破解门上机关了。”
　　的确是河图之数，但却该是地数，也即是阴数。
　　北方阴水，浑浊冰寒。此处为不周湖下，当合北方阴水之象。
　　阴始于四而终于六，则一阳生。
　　宓羲族人生来经脉倒逆，与常人迥异，阴阳二气周而复始，阳数顺行为一、三、五、七、九，阴数逆行当为四、二、十、八、六。
　　林箊轻吐了一口气，神情端凝几分，走近青铜门前，指尖再次点上龙马背部的河图铭文，以逆行阴数按下了其中铭文。
　　门后再次传来了一声轻响，而这一次石缝中没有再喷出火焰。
　　只见响声过后，龙马昂首张开的嘴中央凹陷下去，露出了一个黑沉沉的坑洞。
　　知晓这便是解开了河图机关，林箊松了口气，凝重的面色也和缓几分，她将佩在腰间的无鞘剑解下，绕开缠剑布，随即把剑插入了龙马口中的凹陷处。
　　沉冷的黑剑恰与坑洞形状相契合，插入的剑身完完全全嵌入了洞中，仅余剑柄在外，看起来好似被龙马衔在口中。
　　须臾后，沉闷的声响传来，脚下地面微微震动，厚重古朴的青铜门在二人眼前徐徐打开。
　　两人神色一振，对视了一眼，便预备继续朝前行进。
　　林箊取回无鞘剑，正待离开此处，目光却触及裴清祀破损的衣裳，略一思索，便将自己的外裳脱了下来，披在了她身后。
　　裴清祀一手拢着披在身上的衣裳，望着转身离去的身影，短暂停顿后，跟在身前人之后一同走入了秘境中。
　　愈往前去，周遭的温度便愈发寒凉，行至深处时，四周石壁已结上了厚实的冰霜，头顶冰棱倒挂，入目皆是隐泛碧色的玄冰，使整个秘境看来便似一座寒冰筑成的水晶宫。
　　原来这太皓秘境竟是一处千年玄冰洞。
　　呼吸之间带出的雾气转眼便凝成了一片薄霜，透骨的寒意又萦绕全身，林箊强忍着发颤的冷意，阻住了身旁人欲将衣服脱还给她的动作，摇了摇头。
　　如此寒温下，一件单薄的外裳已显得无足轻重了。
　　裴清祀蹙起眉，牵过她的手，将内力渡入她体内，以缓和汹涌袭来的寒气。
　　这一回，林箊没有再拒绝。
　　一路行来，两人在秘境中见到了不少尸骸，离入口近些的尸体已化成了森然白骨，而这玄冰洞中的死尸却容貌未改，仍保持着生前模样。
　　林箊走近一具尸身，垂眸细看了一眼，沉吟道：“这些人应当便是当初随七曜一同进入这秘境中的人，从死状看，此人面色青紫，神情似笑非笑，身上并无其他伤处，大约是被活活冻死在了这玄冰洞中。”
　　当年七曜在姜扶光的帮助下寻到了太皓秘境所在之处，从秘境中掠取了大量财宝与烈幽心法残篇，可不知发生了什么，他们未来得及誊抄下另外半篇心法便匆忙退出了秘境，此后也未能再进入秘境中，以至这百余年来七曜后人一直在寻宓羲族人，试图拔剑并再次打开秘境大门。
　　眼看已至玄冰洞尽头，可四下除了死尸与些许散落的金银财宝外，并未见到太皓的尸身和那面刻有烈幽心法的石壁。
　　林箊揉了揉眼睛，将眼睫上凝起的霜擦去，皱着眉思忖起来。
　　不对……
　　她依稀记得，幻境里见到的那面石壁并未如眼前玄冰洞中一般结着寒冰，且那间石室相较此处更加狭小一些，此处应当并非太皓真正逝世之处，四周定然还有机关暗道！
　　她同裴清祀说了自己心中猜想，两人遂分头在这玄冰洞中四下查探起来。
　　不多时，她听到裴清祀唤了她一声，她走近前去，就见到眼前有一块巨大的玄冰，冰面平整光滑，如一面镜子般清晰倒映出她们二人的身影。


第150章 
　　林箊看着眼前玄冰，发觉其形极为方正，且玄冰四角有一道细微的缝隙，若不细看便难以察觉，显然是藏在此处的一扇暗门。
　　裴清祀伸手在冰面中央摸索了片刻，随后收手道：“冰上有刻痕。”
　　林箊效仿她伸手摸上冰面，指尖隐约触碰到了凹凸不平的纹路。
　　纹路极为简单，仅由三排长短不一的横线组成，叫她扬了扬眉，当即反应过来。
　　“经卦？”
　　既是经卦，定然不会只有这一处冰面藏了卦象。
　　她以眼前所刻卦象指示的方位为起点，向其他方位去寻其余藏着卦象的玄冰，不多时，便找到了所有暗藏玄机的玄冰，如此玄冰共有八块，正合八卦之数。
　　将所有冰面的纹路一一记下后，林箊若有所思地收回了手。
　　“乾南坤北，离东坎西……冰中藏的是先天八卦。”
　　昔年七曜军征战于乾南，太皓曾在路过一片桃林时看着早已凋零的桃树笑言：她若为青帝，定叫百花重开，四季共时。如此意气不羁之言引得众人传扬，渐渐便让她得了个青帝的逸名，她知晓后，亦为此欣悦不已，于是青帝之名传唱至今。
　　宓羲氏出于乾东，青帝亦是东方司春之神。太皓若要将暗道设于其中某面冰后，那应当便是喻示东方的离卦之后。
　　她来到刻着离卦的玄冰前，正欲推门而入，却被身旁人伸手拦下。
　　裴清祀望着镜中倒映出的二人身影，眸中墨色微凝。
　　“并非此处。”
　　见她转身朝另一处而去，林箊茫然地随她一同走到了另一块玄冰前，不禁攒起了眉。
　　“坎卦？”
　　她看向身旁人，有些不解，“为何？”
　　清泠的话音言简意赅道：“镜中之象，内外倒逆。”
　　林箊一怔，随即恍然大悟：“的确……”
　　且离为火，坎为水，此处既是玄冰洞，又在水下，自该合阴水卦象。
　　她笑着夸赞道：“清祀果真聪颖。”
　　听得她话音隐约带了些颤声，显是已承受不住此地寒意，裴清祀神色沉凝，不再多言，运起内力推开眼前玄冰门，便牵着她朝门内行去。
　　门内通道幽暗狭窄，堪能容一人通过，当中未设灯火，瞧来便是暗沉沉的一片。
　　幸而暗道并不长，方进入其中，已能见到尽头透出的光亮。裴清祀持剑走在前方，凝神细察着四周动静，直至出了暗道，未见任何异动，才松开了牵着的那只手。
　　走出暗道后，迎面晃起粼粼水光，林箊放眼望去，目光触及不远处相依而亡的两道身影，眉目间便流露出一丝慨然神色，喟叹道：“是太皓。”
　　眼前石室十分空旷，当中有一汪潭水，潭中央摆着一张玄冰制成的寒床，寒床离岸较远，赤色锦袍的女子紧拥着怀中之人于玄冰床上垂首而坐，故去多年的容颜没有丝毫改变，仍是昔年模样。
　　未曾想到会在这石室中见到第二人，裴清祀目光凝在太皓怀前穿着苗族衣饰的女子身上，神色似有疑问。
　　瞧出了她心中所想，林箊解释道：“她怀中之人是当年的苗疆圣女，亦是她的妻子。”
　　轻叹过后，她忖了忖，便将自己在龙城中见到的幻象从头至尾说了一遍。
　　潭中有几块浮木连通两岸，而浮木下显然设有机关，隐约可见潭底沉没的森森白骨。
　　林箊目光扫向水中尸骨，道：“想来太皓定是不愿被人打扰自己与妻子的长眠，才选择了于此处离世。”
　　可没想到仍是不得安生。
　　“……原来如此。”
　　裴清祀再望向玄冰床上的一对身影，双眸微敛，心中渐生出一丝讥嘲般的冷意。
　　她知晓先祖为七曜将领，亦大约猜到当初太皓之死或与先祖相关，只是没想到当年之事比她所想还要背恩忘义。
　　裴家之人惯来如此重利轻情，她早便明白，而她体内亦流着裴家血脉，自小受裴家教诲培育，裴衍之看重于她，世人也皆以她裴家小姐身份为尊。
　　时至今日，连她自己都已不晓她与自己所厌憎的裴家人有何分别了。
　　神思微顿，浅淡的眸光轻落在身旁人脸侧，心中冷意却随之慢慢褪去。
　　所幸……总归有一人说过，她与旁人不同。
　　于是那些令她惶然不安的可能都不必再去在意。
　　林箊隔水细看了寒床上之人几眼，发觉那位曾名动天下的女子的确与自己有几分相似。不过太皓毕竟是三军将帅，眉眼间自透着一股久经沙场的沉毅锐利，而她如今却形销骨立，没有半分风采可言，与外边那些僵死之人倒是差不离了。
　　颇有些自嘲地笑了笑，她退回目光，似想到什么，又转过头看向身旁人：“清祀，你在龙城中时又是见到了什么？”
　　毕竟她所见并非她自身之事，所以难免会心生好奇。
　　静默少顷，低柔的嗓音方缓缓道：“我做了一个梦。”
　　“可是噩梦？”
　　裴清祀目视着眼前人，暗夜般深邃的眼眸中流转过一抹柔和光彩，便似浮起细碎星辰。
　　“是美梦。”
　　美梦？
　　林箊有些纳罕，她明明记得在龙城中找到她时，她脸上似有泪痕，没想到见到的却竟是美梦么？
　　到底涉及他人私密，不便继续追问下去，她按捺下心中好奇，侧首四下望了望，便在一旁石壁上见到了以利器刻下的内功心法。
　　林箊精神一振，快步走到石壁前端详起来，而在看过壁上刻字后，她面上却露出了一抹茫然之色，不可置信地喃喃道：“怎会如此……”
　　见她神色有异，裴清祀走近她身旁问道：“发生了何事？”
　　垂于身侧的手无意识捏紧，林箊勉强压下有些失措的惶乱心绪，涩然道：“这壁上所刻心法，便是那半本残篇中所写内容。”
　　裴清祀面色一凝，抬目看向壁上心法，视线大略扫过后停在了另一处刻字上。
　　刻有烈幽心法的石壁右下角还有一列小字，上书：惟精惟一，允执厥中，阴阳相济，周而复始。
　　这行字显然并非心法内容，反倒更似授业之言，在此处显得有些格格不入。
　　林箊亦注意到了那十六字箴言，不禁蹙额细思起来。
　　“惟精惟一，允执厥中”尚可理解，当与师父教授她的心境纯一不杂同理，可“阴阳相济，周而复始”又是何意？
　　低垂的视线无意间落在潭水中倒影上，林箊看着水中倒映出的心法愣了一会儿神，而后猛然抬起了头。
　　“我知道了！”
　　她重新望向壁上刻字，几番端详后，似是确认了心中所想，眼中霎时间绽放出粲然光彩。
　　“这石壁上所刻的已是烈幽心法全篇！”
　　“心法口诀共有五十五句，恰与河图所载的天地之数相对应，‘阴阳相济，周而复始’指的便是以逆行阴数将心法逆练。正练与逆练相融合之下方为完整的烈幽心法。”
　　当初七曜退得匆忙，并未察觉石壁上所刻心法的布局内含玄机，只是匆匆抄录下来便离开了，自然无法领悟其中真意。
　　而即便他们发现了其中玄机，也同样学不了眼前心法。
　　因为烈幽心法本就是依据宓羲逆脉所创下的特异功法，其运行之法与寻常功法迥然不同，他人若当真逆练了也只会因走火入魔、内息冲撞而亡，唯有宓羲族人可练此功。
　　江湖中人为此趋之若鹜，却不知纵使得到了全篇心法，也不过是镜花水月，一场空。
　　可如此说来，师父体内寒毒又该如何祛除？
　　林箊皱起了眉，略一思忖后，紧皱的眉又松缓开来。
　　左右有为清祀祛毒的先例在前，大不了再将师父的寒毒也引入自己体内，自己再用烈幽心法慢慢化去。
　　打定主意，她当即席地盘膝而坐，神色沉着道：“我现下开始逆练心法。”
　　裴清祀一点头，坐到了她身后，“我为你护法。”
　　轻吐出一口气，林箊闭上眼，缓缓催动幽府内力，便开始以逆行阴数重练烈幽心法。
　　随着功法运转，阴寒的冷意如附骨之疽般延伸至经脉每一处，林箊肌肤上当即凝结起了一层寒霜，体内生出的冷意竟比玄冰洞中寒温还要逼人几分，叫她身周隐隐散发出白雾般的寒气。
　　裴清祀见状，神色微凝，双掌贴上眼前人身后，不断传入内力为她驱寒。
　　阴阳相济，周而复始。
　　阴极，则阳生。
　　极度的寒冷后，林箊体内忽然升腾起炽灼的热意，内息所至之处皆如烈火灼烧过一般漫起剧烈难忍的疼痛，令她额上汗如雨落，病白的肌肤也泛起了红玉一般的绯色。
　　她紧咬牙关，强忍住痛意，任凭那阵烈火在体内四散开，经脉中滞留的气劲甫一遇上猛烈袭来的内息便如泥牛入海般被瞬间吞没，再无影踪。
　　内息运转外溢出的热气将石室中的温度升高了不少，当中女子更似滚烫的铁水一般散发出灼人热意，而她身后之人却仍旧紧护在旁，未曾退开一步。
　　下一瞬，运功之人倏然睁开眼，体内陡然爆发出一股澎湃气劲，气劲穿透石室，将整个秘境震得微微撼动，使得原本平静的深潭水面也晃起阵阵涟漪。
　　而她目光明锐，气息凝练，周身自内而外散发出一股沉浑威势，俨然与先前已判若两人。
　　林箊自虚静状态恍然回过神来，只觉神清气朗，运转内息时颇有举重若轻之感，知晓这便是练成了完整的烈幽心法，她喜上眉梢，方要转头与身后人分享此事，却见神色苍白的女子不知何时昏了过去，面色不由一变。
　　“清祀！”
　　……
　　裴清祀清醒过来时，发觉自己正被人抱在怀前，于一处石阶上徐徐前行，耳旁传来沉稳清晰的心跳声，呼吸间萦绕着眼前人怀中淡淡的药苦气味。
　　察觉她醒转，林箊眸中顿时漾起一抹喜色，停住了脚步，随即又似想起什么，怏怏着耷拉下了眉眼。
　　“抱歉，是我伤了你。”
　　体内紊乱的真气似已被人用内力疏通过，原本疼痛的伤势也减轻不少，裴清祀半撑着她的肩站回到地面，摇头轻声道：“无妨。”
　　她朝四下看了一眼，发觉眼前是一条向上延伸的石阶，石阶左右如青铜门外的甬道一般立着长明灯，周遭温度已不似先前那般寒冷，显然已离玄冰洞较远。
　　林箊解释道：“此处是秘境中另一条出路，正藏于先前的离卦玄冰门后，当年七曜几人应当便是从此进入秘境的。”
　　太皓既然想让族人来此学会她留在石壁上的心法，自然不会留下一条有来无回的死路，因此不需多费心思她便发现了离卦门后的出路。
　　两人再沿石阶前行不久便见到了一扇石门，石门旁有一处凸起的圆形机关，上刻太极阴阳图，而门下蜷缩着一具风化多年的白骨，白骨手中似握着一样东西，在灯火中隐约泛起冰冷光泽。
　　林箊走上前去，蹲下身取过白骨手中之物，发觉那是一块青铜令牌，令牌正面雕画着北斗七星，反面则刻有“七曜军开阳将军令”的字样。
　　她登时吃了一惊：“这具尸骨竟是开阳将军！”
　　裴清祀垂眸扫了一眼，自尸骨怀中拿起了一块布帛，布帛当是开阳生前从自己所穿衣物上撕下的，其中以血书写下了“七曜愧对主将”几字，血迹经过漫长岁月早已变成了暗沉的黑色，字迹也已有些模糊不清。
　　林箊叹了口气，“想来开阳将军未能及时退出秘境，被困在此处直到死去，而太皓之死他一直于心有愧，因此在死前留下了这封血书。”
　　只是斯人已逝，这愧意终究来得太晚，于是便如过眼云烟般显得无足轻重了。
　　她将令牌与写有血书的布帛收好，随后站起身来，按下了石门边的机关。
　　刻有太极阴阳图的机关向下凹陷进去，露出了一个坑洞，林箊将无鞘剑插入其中，片刻后，石门发出一声沉闷声响，随着门上簌簌掉落下的尘灰，细微的流水声从缓慢开启的门缝外传来。
　　两人走出门外后，石门便又徐徐关上，眼前是昏暗阴冷的地下河谷，远处已隐约可见绿洲葱蔚洇润的草木。
　　林箊面露奕奕神采，扬着眉笑道：“总算从秘境中出来了，虽在其中未过几日，可却总有些如隔三秋之感。”
　　裴清祀低眸不语，只安静地跟在她身旁缓步前行，垂于身侧的手微微蜷起，好似想抓住什么。
　　距离地面越近，光线也愈发明亮起来，当两人走出河谷的那一刻，灿亮的日光迎面照来，晃得林箊略微眯起了眼。
　　而一声含着晦涩情意的轻唤便在此刻响起。
　　“此君。”
　　“嗯？”林箊回头看她。
　　“你不是想知晓我在龙城中见到了什么吗？”
　　林箊看着她，惑然地眨了眨眼。
　　和软的眸光轻拢着眼前人的面容，轻柔的话语声如云散雾涌般响起。
　　“是你。”
　　林箊一怔。
　　什么？
　　有清风拂过，将浅淡的冷竹气息吹入鼻间，映于面上的日光被靠近的身影掩住，温柔而轻浅的吻落了下来。
　　心跳猛地一滞，视线霎时间失去了焦点，耳旁似只剩下了喧动的风声。
　　一声高亢的狼嚎却在此时响起，令呆怔的人猛然回过了神。
　　林箊仓皇地朝后退了一步，踉跄的脚步让她险些没站稳，被身前人伸手扶住才不曾摔在地上，而后她好似突然意识到什么，面色一变，仓促转过身去。
　　波光粼粼的不周湖边，一名风姿惑人的女子眉梢微挑，正站在不远处似笑非笑地瞧着她，而她身旁还有一人，此人她再熟悉不过。
　　“……畹娘？！”


第172章 
　　望着那张日思夜想的面容，林箊却觉得喉间窒息般地发紧，浑身的血液都似被凝固，想要说什么却说不出来，于是只能僵滞着愣在原地，全然忘了自己如今还被人伸手扶着。
　　绰约温静的女子只是站在日光下看着她，面上没有流露出任何情绪，金灿的阳光如细雨般洒在她脸侧，为她面庞染上了一片朦胧光晕，叫人一时无法看清她眼中神情。
　　皎皎嗅出了林箊的气息，低声嗷呜着跑了过去，围在她身旁兴奋地转来转去，对眼下紧张的气氛毫不知情。
　　目光轻轻扫过半揽着的两道身影，楚月灵双眸微敛，而后略微伸出了手，淡声道：“来。”
　　听得呼唤声，皎皎转过头，见到伸出的那只手，当即晃着尾巴毫不犹豫地跑了回去，乖巧地在她身旁坐了下来。
　　而伸出的手却仍未收回，浅淡的目光也仍停在发怔的人身上。
　　林箊看着那双凝望向自己的眼眸，思绪微微恍惚，下意识迈开了脚步朝她而去。
　　握在掌心的那只手就这般未曾停留地离开了，只剩下淡淡的苦涩气味还残存在唇边，宛如一场将醒的梦。裴清祀手心慢慢合拢，落空的手重又垂了下去。
　　终究还是没能抓住。
　　熟悉的身影一步步走近眼前，伸出的手终于等到了与之回应的那抹温暖。
　　楚月灵看着身前人明亮的双眼，抬手将她脸颊上落的灰用指尖擦去，温声问道：“可寻到了心法？”
　　“嗯。”林箊乖顺地应了一声。
　　“那便回去罢。”
　　“好。”
　　站在较远处目睹了一切的漠北沙匪们神色惊愕地面面相觑了一会儿，随即柳枫强压着复杂心情若无其事地牵过马走近前去。
　　“君儿。”
　　“多谢柳姨，叫你们久等了。”
　　林箊牵过她手中马缰，尔后似想起什么，转回头望着徐徐走近的颀长身影，面上露出了一丝犹豫神色。
　　清祀还有伤……
　　“柳姨，劳烦您带我那位友人同乘一马，她身上落了伤，眼下不宜驾马。”
　　柳枫方要应下，却听一旁另一位陌生女子笑道：“裴清祀交给我便是，就不用你操心了。”
　　柳枫问询地看了身前人一眼，林箊略作思索后便点了点头。
　　也好。
　　她跨上了马，随即朝马下人探出手去，欲要拉她共乘一马，而楚月灵却并未覆上她的手，只神色淡淡道：“不必，我骑了马来。”
　　林箊怔然地望着心上人转身离开，停顿了片刻，怏怏地收回手，见得她已上马离去，便打马同众人一起朝沙匪营地奔驰而归。
　　青岚骑在马上，看着仍站在马下未动的女子，挑起了眉。
　　“你的小情人都已走了你还愣着做什么？再不上马就自己走回去吧。”
　　裴清祀收回远望的目光，淡漠地看了她一眼，便翻身上了马，却从她手中牵过了缰绳，缄默不言地驾马而去。
　　马队在大漠中疾驰而过，扬起一阵尘烟。
　　柳枫二人骑着马缀在身后，见得前头几人离得较远，压低声音问道：“方才那情形……少当家心仪的究竟是哪位姑娘？”
　　杨六搔了搔首，“当是与她同来的那位裴姑娘吧，我瞧裴姑娘亲她的时候她也未曾拒绝。”
　　柳枫有些迟疑地皱起了眉，“是吗？”
　　她总觉得有些不对。
　　杨六却无暇探究这些，只忧心忡忡地叹道：“也不知晓当家知不知道此事……”
　　一行人快马加鞭地回到营地，林箊下了马便匆匆跟着那道清婉身影进了毡帐。
　　而她方掀开门帘进入帐中，就被等在其中的人按着肩抵在了帐边。
　　熟悉的兰香萦绕于身前，容颜温柔的女子身躯紧贴着她，将她牢牢地禁锢在了怀中。
　　林箊怔了一瞬，抬手想要抱她，却被轻轻睇来的一眼阻住了动作。
　　眼前人眸中目光极淡，一贯柔和的嗓音显出了几分清冷。
　　“没我的允准，你不许动。”
　　林箊巴巴地看着她，有些委屈地应了一声，便当真停住动作不敢再动。
　　凝定的视线一点点下滑，直至落在她唇上，楚月灵眸光微暗，一手扣在她腰间，随即倾过身吻了上去。
　　柔软的触感轻贴在唇间，略微探出的舌尖缓慢而细致地舔舐过唇瓣上每一处角落，温柔的亲吻叫林箊恍惚地半合上眼，心绪也慢慢沉溺在这抹柔软中，而下一瞬，突如其来的尖锐痛意令她不自主发出了一声闷哼，神色仓惶懵然地睁开了眼，怔愣失措地望向眼前人。
　　可身前人却未曾抬眸看她一眼，啃咬般的吻仍未结束。
　　绵长的吻从唇上渐渐下落，细微的痛意划过下颌，而后轻咬在她喉间。
　　林箊紧抿着唇咽了一下喉头，浅淡的绯色从耳根一路蔓延至脖颈，呼吸逐渐凝滞，垂在身侧的手不自觉地揽过身前人的腰，想让她再靠近一些。
　　察觉到腰间动作，楚月灵将她的手拍落，有些模糊的话音从唇齿间溢出。
　　“不许动……”
　　林箊隐忍地蹙了眉，下颌微抬，面色一片淡粉，却依顺地垂了手没有再动。
　　她从未见过畹娘这般强硬的姿态，咬在颈间的每一处吻都带着宣泄的意味，清晰地表明了她的愠怒与不快，可这含着愠恼的撕咬与啃噬都显得如此轻柔温吞，只令她心中一阵阵悸动，轻唤的嗓音低弱地发了哑。
　　“畹娘……”
　　毡帐外人来人往，低微的话语声与不时走近的脚步声宛如隐匿的暗雷，令人心时时悬着，却又被刺激得神思愈发迷乱。
　　直至白皙的脖颈布满了啃咬的痕迹，楚月灵才松开手，缓缓抬起头来。
　　“这便是你想看到的么？”
　　恍惚的意识慢慢回了神，林箊眼中沁着潋滟的水色，怔然片晌后，茫然而委屈地抬头看她。
　　“没有……”
　　楚月灵静静地望了她一会儿，随后却退开了身子，低敛着眸转过身去。
　　“裴姑娘对你有意，关山姑娘亦钟情于你，就连那位祖明姑娘都不远千里为你而来。”
　　话音一顿，她微微侧过首看向身后人，“此君，还有哪些人是我不知道的呢？”
　　林箊只是摇头，原本动情的泪水掺了些酸涩之意，止不住地滴落下来。
　　“没有……”
　　听得带了鼻音的话语声，楚月灵心似被揉了一下，手无意识地握了紧，几番沉默后，轻叹了口气，又转过身去看着她。
　　“过来。”
　　得了允准，林箊吸了吸鼻子，低垂着头走到她身前，仍不敢抬头看她。
　　楚月灵抿了抿唇，伸手将她下颌抬起，指尖轻抚过她脖颈间那些红痕，眸光微晃，柔声问道：“疼么？”
　　指尖划过带起的痒意令林箊身子微微一颤，玲珑的耳尖又透了些粉，咬着唇轻声道：“不疼。”
　　见她如今气色已不似先前那般病弱，精神也好了许多，只纤瘦的腰仍是不盈一握，楚月灵怜惜地替她擦去了泪痕，语调放软了些。
　　“此行可是吃了不少苦头？”
　　林箊点了点头，又摇了摇头，将一路行来发生的事详细说了一遍，随后老老实实道：“有清祀护着，并未受什么苦。”
　　楚月灵眉心微蹙，心下又生出了些恼意，但瞧她毫无所觉的模样，不禁漫起些许无奈。
　　她牵过身前人的手，神情认真地看着她，“裴姑娘对你有意，自然事事都护着你，可此君莫非也对裴姑娘有意么？”
　　林箊慌忙摇头：“没有。”
　　“既然无意，便该恪守着些距离。我知你性子软，见到裴姑娘伴你出生入死定会心生不忍，可若如此优柔寡断，叫裴姑娘错生他意，往后再与她言明时，只会让她更加伤心。”
　　话语微停，楚月灵又道，“况且，我也会难过。”
　　林箊濡湿的眼睫轻点了点，低垂着头将脸埋在了身前人颈间，闷闷地应声道：“我知晓了。”
　　润泽的湿意随着轻眨的眼睫在肌肤上晕开些微水迹，楚月灵却并未去拭那片水痕，只安静地环过手抱着身前人，任她将身子倚在自己怀里。
　　片刻温存后，林箊微微抬起头，有些绵软的话语声不解地在她颈间响起。
　　“畹娘怎会和……祖明一道来了漠北？”
　　楚月灵道：“我是在不周城中遇见的祖明姑娘，她说她寻你有事，我们便一同进了大漠。”
　　“唔……”
　　林箊略微垂眸，大约猜到了青岚的来意。
　　青岚为她种了生死蛊，她先前几番濒死，想来定是蛊虫生出反应叫她知晓了，于是找到了漠北来。
　　所幸如今众人皆平安无恙，回头须得找个机会让她将生死蛊解了，否则畹娘若是知晓，定然又要恼她。
　　瞥见身前人目光飘忽不定，显是走了神，楚月灵凝眸看着她，问询的话语声听不出喜怒。
　　“还有事瞒我？”
　　林箊一惊，心虚地支吾了一阵，却在身前人看过来的目光中慢慢耷拉下了眉眼，终究将苗疆之行发生的一切也和盘托出了。
　　她硬着头皮垂首站在原地，只等着迎接眼前人的怒意，而少顷静默后，却听平静的话语声淡淡响起。
　　“我还以为你会瞒得更久一些，如今看来总归是没有让我太失望。”
　　林箊微怔，意识到什么，惊诧地抬起了头。
　　“……畹娘早便知晓？”
　　楚月灵并不答她，只有些无奈地睇她一眼。
　　“早些将生死蛊解了，莫要牵连了祖明姑娘。”
　　林箊总算放下心来，抿着唇角点头道：“我也是这般想的。”
　　待到入了夜，柳枫派了人来请林箊二人前去用晚膳，楚月灵长途跋涉至此，还未来得及换身干净衣裳，便让林箊自行先去赴宴。
　　林箊到得主帐，见到青岚与裴清祀已在桌旁入了座，略一踌躇后，便沉默着垂眸走了进去。
　　看她到来，青岚方要调笑着说些什么，却一眼瞧见她颈间暧昧的红痕，不禁半眯起了眸，意味深长的话语中溢了些酸。
　　“楚家的小姑娘看着柔柔弱弱的，却不想于情/事一道竟如此张扬？”


第173章 
　　林箊方要坐下，听得她此言，身子不禁僵了一僵，耳根又生了些烫意，窘迫地低声道：“并非是你想的那般……”
　　话语未尽，又抿着唇顿了住。
　　罢了，有何好解释的……
　　她摸着发烫的耳朵，将衣襟往上掩了掩，便强装镇定地垂下首等待晚宴开始，再不理会一旁人揶揄的话语。
　　未曾察觉的对侧投来了一道视线，幽邃的眸光缓缓扫过她颈间半露出的那些暧昧痕迹，墨色的瞳眸中便似落了一片霜，满目尽是荒芜般的冷寂，而须臾后，这片冷寂便被轻颤的眼睫掩住，一切又是若无其事的平静。
　　在林箊就坐后不久，柳枫与杨六也入了席，得知楚月灵稍后方至，几人便未急动筷子，而是随意地闲聊起来，言谈间多是对她的嘘寒问暖，与询问她母亲这些年来的境况。
　　得知当家在离开漠北之后一切安顺，两人皆放下心来，宴中气氛也愈发其乐融融。
　　已换回了白衣的女子只是缄默地端坐着，并未融入这片欢洽氛围，手旁酒杯被她徐徐斟满，又缓缓饮尽，微垂的眉眼仍是淡无波澜的清冷神色，唯有略显苍白的唇色流露出了几分伤痛未愈的病弱。
　　林箊正温言与柳枫闲话家常，忽而笑道：“我内伤还未好，不宜饮酒，只是这酒闻着却又香得很，勾得我馋虫都犯了，我见柳姨与六叔也没有饮酒之意，那便不如将这桌上的酒都撤了吧，也免得留在这平白馋我。”
　　她语调绵软，颇有些小女儿家的撒娇意味，听得柳枫十分受用，迭声笑着应了，便唤了人来将酒撤下。
　　不多时，桌上的酒都被撤走，换作了泡好的清茶。裴清祀端着酒杯的手顿了一顿，终究放下了杯盏，倒好的那杯酒也未再饮下。
　　闲谈之间，柳枫与杨六聊及当年之事，一时打开了话匣子，兴致勃勃地互相追忆起了昔日过往。
　　林箊得了些空，正准备饮一口茶水，却感到腰间微痒，垂首便见到一只手自桌下伸过，指尖撩拨般地点上了她的腰。
　　风流旖旎的女子斜倚着首倾过身子，附在她耳旁低声轻笑道：“这般场面下，你竟还顾得上心疼你的小情人，就不担心我告诉你那位楚大娘子么？”
　　细秀的眉微微皱起，林箊不动声色地瞥了一眼柳枫二人，见他们未曾察觉桌下的动静，伸手按住了在自己腰上拨雨撩云的那只手，不悦道：“莫要胡闹。”
　　青岚眉梢微挑，任她捉着自己的手，似笑非笑道：“眼下却又装起了正经模样？怎么说我也是你拜过堂的妻子，你一会儿和裴清祀卿卿我我，一会儿又带着这满身痕迹回来，便不怕惹我吃味？”
　　林箊斜睨她一眼，好整以暇地将她的手拿了开，言语中却透出几分无奈。
　　“明明未曾拜过堂，做什么总爱这般唬我？”
　　青岚眯了眯眸，眼中晃过一抹隐晦的深色，问道：“谁同你说了什么？”
　　林箊正待出言，眼角余光却瞥见毡帐外走进的身影，忙住了口，只压低声音道：“散席后等着我，我有话同你说。”
　　顺着她目光见到自外走入的女子，青岚挑开视线，轻哼一声，终究坐直了身子，未再出言。
　　见得楚月灵到来，桌旁人齐，柳枫邀她入了座，晚宴便正式开始了。
　　营地中久未有外客造访，此番忽然来了许多人，其间又有林箊这般同漠北沙匪关系匪浅之人，柳枫与杨六甚为开怀，虽未曾饮酒，却也很是兴会淋漓，一场晚宴下来主客尽欢，直聊到夜深才散了席。
　　宴后，一行人先后出了毡帐，林箊低首同身旁人说了些什么，楚月灵略一颔首，再叮嘱了她几句，便先行离开了。
　　青岚抱着臂倚在帐旁，见她朝自己走近，唇角微翘，妖妖娆娆地笑道：“她竟也放心让你深更半夜与我独处，不怕我同你发生些什么吗？”
　　林箊眼皮未抬，徐徐朝前走着，淡淡道：“畹娘知我别无他意，亦相信我会将此事处理妥当，自然没有什么不放心的。”
　　如此全然信任的模样叫惯来轻佻的女子心中当真生出了些酸涩的恼意，“你体内可还留着我种下的蛊，倘若我同先前一般将你带走了呢？”
　　林箊脚步微顿，转头看向她，面上透出些无奈神色。
　　“你不会这样做。”
　　青岚睨着她，“为何不会？”
　　疏离的神情和缓了几分，林箊眼中漾起一丝浅淡笑意，温声道：“苗疆圣女应是骄傲之人，不屑做此般强迫行径。”
　　话语声轻柔而笃定，亦是全然信任模样，叫青岚怔了一瞬，心中似有什么蜿蜒着碎裂而出，短暂静默后，终究只叹息般地轻轻嗔了一句。
　　“呆子。”
　　两人行至一处安静的草坡上，不远处毡帐外的灯火影影绰绰地投在四周，洒落了一地朦胧的暗光。
　　林箊停了脚步，抬手看着腕间的蝴蝶印记，轻声道：“我知你是好意，但却不想平白牵累你，将生死蛊解了罢。”
　　似乎对她知晓生死蛊之事已有预料，青岚并未惊讶，只笑望着她，“你既识得这是生死蛊，便该知道除了身死此蛊无法可解，除非我将你杀了……”
　　话音一顿，她倾过身去，解下眼前人腰间的无鞘剑，牵起她的手握住剑柄，指尖抬着剑锋点上自己心口。
　　“或者，你将我杀了。”
　　林箊一怔，握着剑的手一动未动，目光惘然地看着她，好似对她此举迷茫不解。
　　容颜明艳的女子立于月色下，红润的唇微微勾着，丝毫未曾惧怕抵在自己心口的那柄利刃。
　　“小瞎子，你说得不错，我虽身世不堪，但也有几分骄傲，你与你的畹娘两情相悦，我自不屑纠缠着将你留在我身边，只是你若想与我了无瓜葛，却也没有那么简单。”
　　怔然的人慢慢醒过神来，眸中落了些复杂神色。
　　“你又何必如此……”
　　见身前的剑退了开，青岚唇边笑意愈深，凑近前去，如情人耳语般将唇贴在她脸侧。
　　“既舍不得杀我，那便终生都念着我吧。”
　　缠绵的话语在耳畔落下，女子随即噙着笑转身离去，只将持剑的人独自留在了夜色中。
　　……
　　第二日清晨，柳枫方从毡帐中出来，便见到林箊萎靡不振地坐在不远处的草坡上，于是惊讶地走了过去。
　　“君儿，怎么起得这样早，可是昨夜没睡好？”
　　林箊目光恍惚地看着来人，好一会儿，才凝聚起神思，无精打采地摇了摇头。
　　“无事……”
　　昨夜青岚离开后，她一人在夜里又吹了会儿风才回到帐中，畹娘见她神色已猜到她未能将蛊解去，虽未曾多言，可终究叫她心中愧疚难耐，一夜都不曾睡好，未免打搅到枕边人，她索性天未亮便出来坐着了。
　　头疼地揉了揉眉心，林箊忽然想起正事，忙抬起了头：“对了，柳姨，我尚有事在身，今日便要启程赶回不周城了。”
　　柳枫面露诧异神色：“为何如此急切？我先前修书给了当家，同她说了你如今正在此处，她眼下应当已在回漠北的途中了，不等她回来一见吗？”
　　林箊摇头道：“此事情急，我担心再晚几日便赶不及了。”
　　她将入大漠后发生之事与柳枫说了一遍，凝眉道：“杜风如今已死，幕后之人迟迟不见他传回消息，定不会再留他妻儿性命，我答应过要替他寻他妻儿，不能食言。”
　　得知此事，柳枫亦皱紧了眉，目光中流露出沉沉怒意。
　　“竟有人敢打你的主意？！你放心，柳姨既知晓了此事，便不会再让你落入危险境地，我去召集部族中其他人，大家护送你一同回不周城。”
　　未待身前人反应过来，她便快步离开了，林箊望着她雷厉风行的背影，后知后觉地眨了眨眼。
　　如此……会不会太过兴师动众了些？
　　最终她未能劝动柳枫与其余人，一众沙匪听得当家之女受人威胁，皆勃然大怒，气势汹汹地整装备马，不多时便已是一副蓄势待发的模样，叫林箊不好再多言，于是返回不周城的队伍便从来时的她与裴清祀二人变成了浩浩荡荡的数十长龙。
　　漠北沙匪在大漠中生活了数十年，自是比走沙人还要更加了解此地情况，柳枫寻了条近路绕过悔恨龙城，众人纵马日夜兼程，只花了不到三日便走出了大漠。
　　飞扬的尘沙被马蹄甩落在身后，黄土夯筑的边塞城镇已在远处隐隐可见。
　　林箊将白玉面具戴回脸上，揽着怀中人温言道：“畹娘，待进了城后你便与柳姨待在一处，他们人多，能将你护得周全。”
　　楚月灵轻睨她一眼，话语声淡淡。
　　“你护不得我么？”
　　说话的语气却也透出几分无法遮掩的羸惫。
　　前段时日她为了追上林箊，几乎日夜未歇地赶路北上，这几日又于大漠中几番来回奔波，身子早便吃不消了，却强撑着未显露过半分娇弱神态。
　　林箊看着她泛白的容颜，心中生了疼，抬手替她将耳旁散落的一缕青丝撩起，怜惜道：“那些人是冲我而来，你若跟在我身旁，我担心你为我所累。”
　　“我却不担心你么？”
　　倏然出口的话语含了丝怪责的嗔意。
　　楚月灵闭了闭眼，便又放软了语调。
　　“我知晓了，你自己当心些。”
　　一行人打马进了城后，林箊很快便发觉不对，不周城中实在静得过了头，荒凉的街道上一个人影也无，昔日来往的行商此刻都不知所踪，唯剩下死一般的寂静。
　　她与裴清祀对视了一眼，随即沉着神色往霞云客栈而去。
　　行至客栈外，一行人下了马，林箊在门外先唤了代龙一声，未听见回应，几人正待进入客栈一探，而方一踏入门内，便见一片银色光亮迎面洒来，如急风骤雨般笼向几人周身，随后猛然飞散炸裂，掀起滚滚尘烟。
　　原本寂静的客栈外忽然涌现出上百人，藏匿在暗处的人皆露了面，两名男子从拐角处走出，为首之人嗤笑道：“什么裴家一点雪，我看也不过……”
　　话音未落，烟尘中突然闪过一点寒光，一青一白两道身影裹挟着尘烟骤然跃出，沉冷的黑剑与削薄的软剑宛如离弦之箭，同时朝出声之人袭去。
　　男子面色一变，疾退几步，眼看剑光转瞬即至，欲要拔剑却已来不及，慌忙大喊：“护驾！”
　　位于他身旁之人拼力挡下了一剑，近处十数名侍从当即群起而上，蜂涌着护在了他身前。
　　客栈与两人的距离终究隔得有些远，此刻被数人阻拦，失了一击毙命的机会，林箊也不惋惜，与身旁人抽身退回己方阵中，望着眼前一众伏兵，思及方才洒向自己的暗器，双目微微眯起。
　　“漫天花雨……”
　　裴清祀认出了被一众侍从护在其中的男子，冷眸微敛，淡声道：“此人是岑家二公子岑钰。”
　　险些便命丧剑下，岑钰额上惊起了一层冷汗，不由铁青着脸怒道：“不是说那玉面青衣已是将死之人吗？武艺怎还如此高强？”
　　他身旁男子扫见林箊身后大队人马，面色微凝，沉声道：“二公子，那女子身后的人马好似是漠北沙匪，此番计划有变，我们可要先暂退一二？”
　　岑钰瞪他一眼，“什么漠北沙匪，不过是一群乌合之众罢了，我此行带了上百名岑家侍从，又有何可惧？！”
　　不待男子接话，却听得一阵沉闷的马蹄声响起，数十名箭袖玄衣之人策马自远处奔来，额间佩玉的女子翻身下马，目不斜视地行至裴清祀身前单膝跪地。
　　“小姐，此地裴家候吏悉数已至。”
　　青岚眸光微挑，慢条斯理地自人群中走出，笑盈盈道：“恰好，此行我也带了些人来。”
　　说罢，她拍了拍手，四周顿时传来窸窣的响动声，周遭房屋之上冒出道道人影，皆张弓搭箭，呈包围之势将岑家众人围在其中。
　　一名戴着面具的十二兽门人自高处跃下，走到她身前垂首跪地。
　　“祖明大人。”


第174章 
　　眼见原本占上风的局势瞬间逆转，岑钰脸都白了，惊怒的话语一字一句从牙缝中挤出。
　　“如此多人马潜藏于此，你们竟毫无所觉？一群饭桶！”
　　林箊亦有些讶异，要将主城中大量裴家候吏调遣至此绝非临时起意，她不免好奇地看向身旁人。
　　“你是何时让玉尘姑娘前去调兵的？”
　　裴清祀淡淡道：“让她独自返回不周城时。”
　　林箊愣了一瞬，随即恍然大悟。
　　她们初入大漠时因遇见尘霾食水损失惨重，当时清祀拿了一只水囊给玉尘让她先行返回不周城，想来便是在将水囊递给她时暗中留下了嘱咐，莫怪玉尘姑娘那时虽心怀顾虑却走得如此果决。
　　林箊笑着摇了摇头。
　　的确，既然连她都能发现杜风的异样，清祀定然早便生疑了，甚至远远预料到了今日发生之事，如此算无遗策的缜密心思，自己总是望尘莫及的。
　　将目光转回到被包围在当中的男子身上，林箊下颌微抬，神色冷肃几分，“岑钰，还不弃剑投降？”
　　岑钰面色难看地盯着她，眼中流露出阴狠之色。
　　“投降？就凭你们？”
　　他一把抽出腰间配剑，怒声高喝道：“都给我上！先将楚郁离与裴清祀杀了，其他人不足为惧！”
　　话落，百余名岑家侍从当即挥着剑朝站在一处的那两道身影攻了过去，与护在前方的裴家候吏战作一团。
　　青岚漫不经心地摆了摆手，“放箭。”
　　她身前的十二兽门人犹豫了片刻，拱手道：“祖明大人，如今裴家候吏正与岑家人交战，此时放箭恐会伤及裴家之人。”
　　慵懒妩媚的女子唇角翘起，眸光潋滟的美目中闪动过狡黠神采。
　　“裴家的人伤便伤了，与我何干？”
　　十二兽门人一怔，随即低首应下，“是。”
　　“放箭！”
　　一声令下，繁密的箭雨顿时闪着寒光呼啸着往人群中射了出去，飞矢所过之处响起阵阵闷哼声，不时便有人中箭倒下，而未及防备的裴家众人也有不少因此受伤。
　　裴清祀眉心微蹙，朝笑意盈盈的女子投去冷怒的一瞥，随后执剑轻身跃入人群中，将射来的箭矢为手下人挡开。
　　林箊吃惊地皱起眉转过头去：“你这是在做什么？”
　　青岚面色未变，抱着臂叩了叩手，“我十二兽与世家本就水火不容，方才没有趁乱将裴清祀杀了已是仁至义尽，如今两军交战，流矢无眼，裴家人若不幸殒命于箭雨中，也只能怪他们自己武艺不精。”
　　“强词夺理！”
　　望着被刀光剑影包裹的白色身影，林箊念及裴清祀还带着伤，言语之间不禁含了丝急切的恼意。
　　“凤青岚！”
　　听得她竟然连名带姓地唤自己，青岚斜睨向她，眸子亦冷了下来。
　　“好大的火气。怎么？如今连她在你心中也已越过了我去？”
　　林箊头疼地按住了额角，“你知晓我并非此意。”
　　鼻间溢出一声冷哼，见得场中岑家侍从已损伤过半，轻慢随性的女子方抬了手，“停手。”
　　不断射出的箭矢蓦然停下，岑钰被家中侍从护在身后，尚未受丝毫损伤，眼下见到弓手未再放箭，而那抹白色身影却入了阵中，他目光一厉，趁裴清祀背对向他时，悄然抬起手，一支泛着诡异绿光的短矢倏然从他袖口中发出，直朝不远处的白衣女子射去。
　　林箊面色一变，当即飞身掠去。
　　“清祀！”
　　耳力捕捉到身后传来的迅疾破风声，裴清祀眸光微冷，抬手转身欲持剑将暗箭挡下，而动作之间却牵动了身后的伤处，令她身子微不可察地滞了一瞬，抬起的剑便慢了一分，恰从箭矢尾端擦过，只叫飞来的短矢微微偏开了些许，猛射向她右肩。
　　电光火石间，冷锐的黑色剑影一闪，将射来的暗箭蓦然挑飞，一袭青衣映入她眼帘，裴清祀身子一轻，已被人揽腰环过，避开了周遭袭来的剑锋，单薄的身影将她护在身前，手中黑剑溅起淋漓鲜血，翩然的青色衣裙于血光中飒飒飞扬，便如尸山血海中傲立的一株青竹。
　　楚月灵站在人群之中，望着形影相依的那两道身影，眸中似漾开了层层涟漪，将那份处变不惊的温静尽都打碎，支起的手一寸寸抚上了眉心，透着倦意的容颜中流露出一丝不明显的愠色。
　　好得很……又将她说的话都忘了。
　　林箊并未察觉身后投来的目光，只持剑将近旁兵刃逼退，携着裴清祀回到了安全之处，随后松开了她，见她并无大碍，才放下心来，放缓了语气道：“你还有伤，便待在此处，剩下的交给我。”
　　裴清祀望她片刻，似想说什么，却又按捺住，最终只道了一声：“好。”
　　见到偷袭之举败露，带来的侍从损伤惨重，岑钰生了些退缩之意，撤着步子往后退去，大喊道：“撤！”
　　岑家侍从早已力不能支，此刻听得公子号令，忙一边阻挡着裴家候吏的攻袭，一边如潮水般向后退去。
　　而一道青色身影却在此刻势如破竹地攻入了人群中，林箊脚下一踏，如蜻蜓点水般踩在岑家侍从肩上，越过重重人潮，剑尖泛着冷光直刺向仓皇败逃的华服男子。
　　岑钰正扭头留意着撤退的路线，再转回头却看见一点黑影已逼近眼前，连忙大惊失色地喊道：“岑轻舟！护住我！”
　　一直守在他身旁的男子见得有人追来，登时执剑迎上了刺来的那柄黑剑。
　　冷硬的剑尖“叮”地击中他手中剑身，叫他手腕一沉，虎口竟有些撕裂之感，而他顾不上发麻的虎口，反手挑开黑剑剑锋，随即手心一翻，剑光划出一道弧形，自下而上朝来人撩去。
　　林箊剑尖斜向下一截，正好挡下他撩来的一击，两人瞬息之间连过十几招，男子除却起初有些骤不及防的仓促，到后来竟愈战愈勇，行剑之间流畅无滞，剑风啸鸣间隐隐带了些凛然肃杀的寒气。
　　林箊眉梢微扬，认出了他所用招式。
　　清秋剑？倒有几分样子，但比起师父来还是差得远了。
　　见岑钰被一众侍从掩护着走远，她无意再与此人周旋下去，手中剑招瞬间迅猛几分，开阖之间威势生风，夹带着一股势不可挡的霸道内劲，直打得眼前男子招架不及，几招便被挑飞了剑败下阵来。
　　一阵飒然剑风自后袭来，无鞘剑剑身一横向前扫去，瞬间将护在岑钰身旁的几名侍从尽数击伤，掩护的人群出现一个缺口，林箊顿时欺身上前，一剑打飞岑钰手中兵刃，提起他衣襟跃出人群，将剑架在了他颈间。
　　“让你的人停手。”
　　岑钰面色发白，却仍色厉内荏地怒视着她。
　　“我是岑家二公子，你若胆敢伤我，岑家必……啊！”
　　话未说完，冰凉的剑刃已入肉两分，鲜血霎时间自颈间流下，剧烈的疼痛令他倏然住了口，颤声高喊道：“停手！都给我停手！”
　　原本仍在交手的岑家侍从立时停下了手，转瞬被裴家候吏按倒在了地上。
　　林箊带着岑钰回到己方人前，冷声问道：“杜风的妻儿与这城中百姓被你们抓到了何处？”
　　岑钰□□着哀嚎了一阵，在身后人催促下，才道：“城西地牢里。”
　　“为何在此埋伏我？”
　　岑钰眼神微闪，垂下了头：“我只是听从家中命令，又怎知缘由。”
　　“撒谎。”
　　冷然的话语声落下，横在颈间的剑身微微抬起，割入肉里的锋刃扯动着划深了一些，岑钰不禁惨叫一声，慌忙道：“我说！我说！……是为了烈幽心法与太皓兵符！”
　　林箊面色微凝，与裴清祀对视了一眼。
　　唯有虞家知晓太皓兵符可能在她身上，果然是虞家……
　　林箊又问：“为何要杀清祀？你就不怕惹得裴家震怒？”
　　见她下手毫不留情，岑钰不敢再耍花招，老实答道：“家中知晓裴清祀护在你身旁，若不杀她如何动得了你？因此只能将她与你一并杀了，再嫁祸给十二兽。”
　　未曾想竟还牵扯到了自己，青岚不由挑了挑眉，“如何嫁祸给我？”
　　“我腕间袖箭所装箭矢箭镞中空，内藏水蛊，箭入体内便会将蛊虫放出，只要裴清祀死于蛊毒下，便不会有人怀疑是岑家所做。”
　　如此布置堪称详尽周密，令人不免心惊。
　　林箊沉吟片刻，看向一旁女子，“有多少人知晓你来了漠北，还清楚你的底细？”
　　青岚双眸微眯，神色阴晴不定。
　　“来前恰逢十二兽聚议之期，我未能参加聚议，又带了门人至此，十二兽上下应当都知晓我如今正在漠北，但清楚我身份的唯有其余十一人。”
　　林箊若有所思地摩挲了一下指尖，嗓音低缓几分。
　　“看来你们十二兽中出了细作。”
　　一场大战告终，裴清祀着裴家候吏同漠北沙匪一起将城西地牢中被囚的百姓放了出来，并把剩余的岑家侍从关入了牢中，只待过几日遣人来将他们都押回裴家。
　　见到杜风的妻儿虽受了不少惊，但总算平安无事，林箊终于放下心来，同他们说了杜风已故之事，并给了些银钱作赙赠，聊以抚慰。
　　代龙一家人险死还生，知晓是林箊救下了他们，感激不已，殷切地留她在客栈中小住几日，林箊顾及楚月灵如今精疲力倦，不便再四处奔波，再加上眼下已无他事，于是未曾推拒此番好意，在不周城中停留了几日。
　　待一众人都养足了精神，裴家侍从也已赶到不周城，裴清祀为了从岑钰身上探得更多消息，带家中侍从押着岑家众人启程返回了夕曲，临行前仅与林箊简略地告了别。
　　白色的身影骑在马上渐渐远去，直到离开了这座破败苍凉的边塞古城。来时她身旁只有两人，如今逐队成群，可那袭素白的衣裙在拥簇车马间却好似更显出了几分萧索孤寂。
　　青岚走到客栈门外，看着正抬目远望向城门的女子，眉梢微挑：“怎么？舍不得你的小情人？”
　　林箊早已习惯她这般轻佻言行，平淡道：“聚散离别本就使人伤怀，我也不能免俗罢了。”
　　“那你也为我伤怀一二吧。”青岚笑道，“我今日也要走了。”
　　林箊怔了一怔，轻叹一声，便也笑起来。
　　“一路珍重。”
　　对她如此简略之言有些不满，青岚还待再说些什么，却见一名十二兽门人自远处匆匆走近，行至她身前躬身拱手道：“祖明大人，伯奇大人来信，邀林姑娘前往泗阳一行，与他共商要事。”
　　两人皆露出了惊讶之色，片刻后，风流旖旎的女子唇角勾起，一双美目转盼流光，笑意盈盈地看向身旁人。
　　“小瞎子，看来你不必为我伤怀了。”


第175章 
　　已到了深秋时节，冷冬将近，寒凉的霜气将枝头枫叶尽都催红，灼灼欲燃的红叶落了满地，便似在萧瑟的官道上点了一把烧不尽的火。
　　一辆马车就在这如火的枫红中缓行而过，而车中坐着的青衣女子却无暇欣赏窗外美景，她怀前抱了一只正在假寐的山狼，心不在焉地抚摸着狼的毛发，一双眼睛却凝瞩不转地盯着对坐看书的人，眨都不曾眨一下。
　　马车内另一侧，往日绾发长裙的温柔女子如今着了一身直领窄袖的月白色道袍，一头青丝以玉簪束起，神色淡然，正手握一卷书本沉心静读，端的是温润似玉的翩翩公子模样。
　　察觉到对侧投来的炽热目光，她视线未从手中书卷移开，只淡淡道：“做什么一直看着我？”
　　见眼前人总算注意到自己，林箊双眸微亮，有心扰乱她这副从容端静的神态，将怀中的狼抱到一旁，凑近身子去躺倒在她腿上，撒娇般道：“楚公子温文俊雅，生得这般好看，莫非我不能看么？”
　　话说出口，她又似想到什么，皱了皱鼻子，语气中便添了一分幽怨，“每次与你进城，那些年轻娘子见到你模样，都要盯着你看许久，神色似都痴了。为何畹娘可以着男装，却不让我也做男子打扮？”
　　挡在眼前的书卷略微偏开，楚月灵伸出手去抬起她下颌，目光端稳地看着她，“此君很想被娘子们盯着看么？”
　　这般端雅的容颜却做出有些风流的举止，惹得林箊心跳控制不住地加快，脸都微微红了起来。
　　“你明知我并非此意……”
　　嗅着近前传来的淡雅兰香，她逐渐有些心猿意马，眸光中漾了几分潋滟春情，一只手攀着眼前人衣襟，仰起头慢慢倾过了身去。
　　“畹娘……”
　　楚月灵未曾阻止她动作，只目视着她一点点靠近，直到那张有些动情的面容已是近在眼前，才又将手中书卷抬了起来，恰挡在二人中间。
　　“不可胡闹。”
　　林箊怔了一瞬，随后气急地坐起身子，怒道：“假正经！”
　　看着她气闷地转过了身去，楚月灵淡无波澜地重新低垂下头，掩在书后的唇角却微微翘了起来。
　　晌午时分，马车驶入了一处小镇暂歇，此地已距帝临不远，再有一日便可到达泗阳。
　　此前青岚因有他事，带着十二兽门人先行回了泗阳，只说与她们在泗阳再见，而漠北沙匪收到当家回信，得知沈郁华眼下恰好也快到了乾中，于是林箊便应下了伯奇的邀约，打算在乾中某处与母亲会面。
　　两人携皎皎下了马车后，来到了一间食肆，因着再有几月便是止戈大会，帝临中各处客栈早已人满为患，附近几城的驿馆酒楼也是稠人广坐，她们甫一进入食肆中，跑堂的小二便迎了上来。
　　“两位客官，眼下店内已没有空桌了，两位若不嫌弃的话可愿与其他客官共坐一桌？”
　　林箊看了一眼身旁人，见她并不在意，于是点头应了。
　　小二再去同先前的客人说了一声，便将两人引到桌旁落了座。
　　同桌的是一名黑衣戴笠的男子和一位少女，见到林箊二人入座，男子只是略一颔首算作招呼，容颜明秀的少女则眨着眼睛冲她们笑了笑。
　　皎皎安静地在楚月灵身旁伏下，毛茸茸的尾巴半蜷着卷在身侧，耳朵有一搭没一搭地抖动，看着十分乖巧可爱。
　　见这小兽如此温顺模样，少女禁不住直盯着它看，面上满是喜爱神色。
　　林箊向小二随意点了些吃食便撑着下巴走了神，耳旁人声喧动，谈论的多是即将到来的止戈大会，诸多耳熟能详的名姓在旁人口中被一一提及，其中当以裴清祀与她的名字被提到的次数最多，只是因着她与陈廉那一战所见之人甚少，大众未曾亲眼见过她的身手，故而多数人还是更信服成名已久的裴清祀，认为下一任彼苍榜榜首非这位裴家小姐莫属。
　　她漫不经意地笑了笑，目光随意扫到近前，却忽然凝了住。
　　同桌那名黑衣男子手持一根木筷点了水在桌面上勾画着什么，他持筷姿势端肃，腕间略微下沉，看起来不像在拿一支筷子，更似是握着一柄剑，筷尖勾挑出的水迹时而柔和蕴藉，时而恣意潇洒，分明就是不同路数的剑术招式。
　　而男子在勾画至其中一招时，动作却突然慢了下来，他循环往复地不断比划着同一个招式，似遇上了什么疑难之处，迟迟未能将此招画完，神色也逐渐沉凝起来。
　　正当他凝眉不展时，一个温和平缓的话音却从他对侧传来。
　　“白虹贯日。”
　　男子一怔，似是细想了想，沉寂的双眼中陡然亮起了一丝神采，手下行云流水地将这一招画完，而后又提筷落下一招，抬起了头定定地盯着眼前出言为自己破解了方才剑招的那名男子。
　　楚月灵观他起手式，便给出了拆招的解法：“轻燕凌波。”
　　话音方落，木筷在桌上又一挑，蜿蜒的水迹笔走龙蛇般勾勒出古朴拙重的一条长痕。
　　楚月灵仍是未多加思索就给予了回应。
　　“孤鹜西出。”
　　“追星赶月。”
　　“残阳映雪。”
　　……
　　两人你来我往，一人以筷代剑，一人以口出招，就如此在这张不过三尺见方的饭桌上拆起了剑招。
　　直到楚月灵说到“翠叶藏莺”一招时，男子却忽然露出了茫然神色，她方才顿了顿，歉然道：“翠叶藏莺是苍霄派剑法，如今应当已经失传了。”
　　未想到此人竟识得如此多武功招式，甚至不乏早已失传的剑招，男子眼中光芒更亮，郑重地一抱拳。
　　“在下李泯，敢问兄台尊姓大名？”
　　林箊微微一惊。
　　此人竟是观千剑李泯？莫怪懂得如此多剑招，能和畹娘拆招得有来有回。
　　楚月灵似对他身份早有察觉，只莞尔笑道：“晚辈楚畹，这位是舍妹。”
　　因楚郁离一名如今已有几分声名，未免引起不必要的麻烦，她刻意隐去了林箊的名字未提。
　　李泯刚毅木讷的面上露出了一丝笑容，“没想到会在此处遇见楚兄这般博闻强识之人，不知楚兄是哪派高徒？”
　　他年岁较长，又是成名已久的江湖高手，能得他一声兄台相称足见他对眼前人颇为看重。
　　楚月灵恭而有礼地一拱手：“晚辈无门无派，亦未曾习过武，只是知晓些许武功招式，方才未经前辈首肯便冒然出言，是晚辈冒犯了。”
　　听她竟未曾习过武，李泯吃了一惊，再细细看了她几眼，神色忽而一僵，有些局促道：“……是我冒犯了才是。”
　　知晓他是看出了自己的女子身份，楚月灵微微一笑，“前辈言重了，晚辈与舍妹出门在外，为了行走方便方才做此打扮，还望前辈勿怪。”
　　一道凶狠的低吼声忽然自身旁响起，打断了两人谈话，楚月灵垂眸望去，便见到皎皎皱着鼻子龇牙咧嘴，昂头作出撕咬之势，而李泯身旁的那名少女正伸了手去想要摸它。
　　她面色微变，连忙将少女的手牵走，警示性地唤了一声：“皎皎。”
　　皎皎本就是山野猛兽，除了楚月灵以外向来不喜与人接近，林箊也是同它共处了很长一段时日才叫它勉强愿意让她触碰，此刻乍然有外人想要摸它，它只觉受到触犯，自然下意识便要反击。
　　楚月灵看了一眼少女伸出的那只手，见她并未受伤，方才略松了口气，随即关切问道：“姑娘可曾受惊？”
　　少女未曾想到看起来那般乖顺的小兽发起狠来竟如此可怖，本有些受了惊吓，而在见到眼前男子温柔关切的目光时，心口却蓦然一跳，脸侧不禁泛起了浅淡霞色，话语声羞赧低微：“我没事，多谢公子关心。”
　　视线触及眼前人羞涩的神情，楚月灵微微一顿，不动声色地松开了手，温和笑道：“无事便好，我未曾管教好此兽，还望姑娘见谅。”
　　李泯怪责地看了身旁少女一眼，随后代她拱手致歉：“是舍妹顽皮，先去招惹了阁下的狼，希望楚……兄弟莫怪才是。”
　　“哥哥怎么在人前这样说我。”少女撇了撇嘴，眼中又透出些许粲然亮色，亮晶晶地看向对坐的人，“我叫李俞儿，你叫我俞儿就好了。”
　　楚月灵略一斟酌，便温声唤道：“俞儿姑娘。”
　　林箊看着面含春色的少女，一双眉拧了起来，心中莫名生出了一丝酸恼滋味，她压抑着起伏的心绪偏开了视线，面上神情缄默木然，只恨不得尽快将饭用了好离开此处。
　　不多时，小二将几人的饭菜端上了桌，林箊没什么胃口，囫囵吃了几口，便按捺着坐在一旁等楚月灵用餐。
　　桌上几人言笑晏晏，气氛很是融洽，李俞儿性情活泼，古灵精怪，不时向眼前人问出些千奇百怪的问题，听得李泯头疼不已，而楚月灵博览群书，又极有耐心，竟也当真能将她所问一一答来，引得少女惊叹连连，望向她的目光愈发热切明亮。
　　待众人用过了吃食，收拾行装准备离去，李俞儿咬着唇状似不经意地问道：“不知楚公子此行是要往何处去？”
　　楚月灵答道：“我与舍妹正要前往泗阳。”
　　听得她要前往泗阳，少女双眼当即亮了起来。
　　“我和哥哥也要去泗阳，不如你与我们同行吧！”


第175章 
　　林箊怀中抱剑神色木然地坐在马车内，身旁除了正在打盹的皎皎以外便再无他人，车外不时传来低微的欢声笑语，和乐的欢笑声透过车帘钻入耳中，却叫她觉得刺耳无比。
　　午间在食肆中用过饭后，同桌萍水相逢的少女得知她和楚月灵二人恰好与他们同路，于是向她们提出了同行的邀约，她正欲拒绝时，李泯却也应和着发出了邀请，如此盛情之下，楚月灵不好再拂人好意，便颔首应了下来，她也只能将拒绝的话语吞入了腹中。
　　这一路上那少女总以各式各样的理由来马车旁寻楚月灵闲谈，时而问些刁钻古怪的问题，时而谈论关于乾中各处的风土人情，若非因为眼下楚月灵是男子装扮，她要顾及男女之别，只怕早已钻入了她们马车中，好时时缠着这位楚公子。
　　而楚月灵许是瞧出了她对那少女的不喜之意，未免打扰到她，十分贴心地出了马车驾马而行，却成功地让她更加气恼了几分。
　　抱着剑的手慢慢收紧，林箊眉心拧起，凸起的指节都隐隐泛了白，面上神色苦闷悒郁。
　　畹娘如此聪慧灵透，怎可能看不出那女子于她有意，眼下还同她有说有笑，分明就是故意的……
　　酸楚的浪潮在心中一股一股地涌动拍打，令她胸口窒息般地发闷，只觉得胃都疼了起来。
　　待到日入时，一行人终于抵达了泗阳，十二兽早已派了人在城门口等候，见得林箊二人所乘马车，当即迎了上去。
　　“楚姑娘。”
　　这声楚姑娘唤的是林箊，林箊自马车内下来，未看其他人一眼，只神情淡漠地走上前去，同十二兽门人低声商谈起与伯奇会面之事。
　　李俞儿注意到她手中拿的剑，惊讶道：“原来令妹也是习武之人？”
　　楚月灵望着正与十二兽门人交谈的那道挺秀身影，眸中漾起一丝温软笑意，话语声轻缓低柔。
　　“正是。因我不通武艺，出门在外都是由她护着我。”
　　瞧见眼前人如和风秋水般温柔的目光，李俞儿顿了一瞬，心又不能自已地跳快了些，她咬着唇强压住悸动的心绪，才又若无其事地问道：“她武功很高么？比之我哥哥如何？”
　　楚月灵笑而未答，“舍妹未曾与李公子交手过，我不敢妄下断言。”
　　见她虽说不敢下断言，可眼中神情却分明是全然信赖之色，李俞儿心中莫名浮起了一缕酸意，而后兀自一怔，便赧然哂笑地垂下头去。
　　楚公子与那姑娘总归只是兄妹而已……自己又有什么好在意的。
　　释然些许，她又抿着笑抬起头来，眼神清亮地看向楚月灵。
　　“今日恰逢霜降，听闻泗阳城西这几日正在办菊花会，不知楚公子可愿与我一同去赏菊？”
　　林箊刚巧和十二兽之人交谈完毕，此时走近前来恰好听见她此番邀约，脚步微不可察地滞了一滞，面上神色却仍是漠然平静。
　　她头也未抬，只走到作男装打扮的人面前，淡声道：“我同他们说过了，今日天色已晚，会面定在明日，我身子有些倦乏，便先去客栈中休息，畹……你自与李姑娘去赏菊便是。”
　　不想会得她如此言语，楚月灵微微蹙了眉，眼神端然沉静地望她一阵，而后眸光微敛，无波无澜地道了一声：“好。”
　　清冷的话语声落入耳中，林箊面色顿时惨淡一分，紧抿着唇一个字也未再说，径直提了剑翻身上马，纵马往城内而去。
　　听着飒沓的马蹄声远去，楚月灵拢起的眉散了开，支起手按在额前，眼角渐渐流溢出一抹疲惫倦色。
　　见得青衣女子走远，今夜赏菊之行或只有他们二人，李俞儿不禁面露喜色地转过头去，“楚公子……”
　　话未说完，便被身旁人打断。
　　“舍妹身子不舒服，我有些担心她，不能与姑娘去赏菊了，见谅。”
　　说罢，楚月灵转身回到马车中，与车夫叮嘱了一声，嘈嘈的马车便往城中驶去。
　　宽阔的街道上，青衣女子沉着眸子驾马而行，秀逸的面容一派冷色，眼中似凝了深秋的一层薄霜，寂寂地泛着寒意。
　　她快马奔至十二兽为她们在城中安排的客栈，将马交予客栈中小二，再与掌柜要了几坛酒，便一言不发地上了楼去。
　　未几，小二端了几坛陈年的竹叶青上来，她取过酒，未曾理会一旁的杯盏，只拍开坛上酒封，便提着整坛竹叶青痛饮起来。
　　冰凉的酒液顺喉而下，如同一缕火苗自喉间点燃，蔓延开一阵灼热的辣意，胸口似烧了起来，将她杂乱焦躁的心绪燃尽，压抑的苦闷之情也仿佛随之减轻了些许。
　　她知晓自己酒量算不上好，以往饮酒都是斟酌着慢饮，身旁又时时有人规劝，从未像此刻一般毫无节制地放纵自己，如今一坛酒下肚，神思已有些朦胧飘渺，心中委屈却似放大了十分。
　　那一声清冷淡然的“好”仍在她耳旁不断回荡，如同一根刺扎入了心里，随心跳起伏翻搅，尖锐地透着疼，叫她几近无法呼吸。可偏偏把那刺扎进心里的正是她自己，不理智的试探得了如此回应，她也就无话可说。
　　随着酒一口口咽下，空出的酒坛越来越多，客房中溢满了浓重的酒香，林箊推开了窗，半倚着身子靠在窗边，任窗外拂入的冷风将房内酒气散去些许。
　　畹娘不喜她饮酒，夜里回来后若是闻到房中这般重的酒气定要恼她。
　　这般想着，她又不免自嘲地笑起来。
　　如今那二人应当已在城西赏花了，一时半刻也回不来，哪里顾得上理会她呢……
　　心中漫开一片意兴索然的冷寂，林箊低敛下眸，昏蒙的视线散漫地往窗外望去，却在触及一道熟悉的身影时忽然顿了住。
　　客栈对侧的街巷边，穿着月白色道袍的人正在与一女子谈话，两人身影靠得极近，低垂着头，令人无法看清她们神情。
　　如今夜色昏暗，林箊却仍是一眼认出了那作男子装扮的正是楚月灵。
　　*
　　同眼前少女表明自己已心有所属后，望着她黯然神伤地离开，楚月灵神色淡然地收回视线，正欲转身往客栈走去，却忽然感到手上一紧，一只手捉住她的手腕，一把将她拉入了近旁的巷道中。
　　浓重的酒气扑面而来，一个身躯将她紧紧压在了墙上，叫她动弹不得。巷陌中光影昏黑，她无法看清眼前人面容，只从抱着她的姿势中辨认出了来人身份，紧绷的身子便慢慢放松下来。
　　带着酒气的灼热吐息打在她肌肤上，激起一阵细微痒意，身前人似是贪婪地垂着头伏在她颈间嗅了许久，有些沙哑的嗓音才缓缓响起。
　　“畹娘不是要与那李俞儿去赏菊么？怎又同她一起回了客栈？”
　　听她话语声略有些迟滞，显是醉得狠了，楚月灵不禁攒起了眉，怪责道：“身子尚未好透，怎能饮酒？”
　　迷离的视线一点点上移，林箊望着眼前雪白的脖颈，眸光暗沉几分，倾了身子去吻上那片雪色，出口的话语声便暧昧地含糊起来。
　　“畹娘原来还会在意我么？”
　　突如其来的吻让楚月灵未及防备地溢出一声轻吟，耳根当即染上一缕霞色，她隐忍地咬住了唇，待起伏不定的呼吸勉强平稳些许后，略微抬起手，推拒地将手抵在身前。
　　“……不可在外胡闹。”
　　再一次的拒绝令酒醉的人心中生了几分躁意，她抬起头来，话语冷硬。
　　“我若偏要胡闹呢？”
　　未等到回答，裹着醉意的气息已覆了上来。
　　楚月灵似是见到什么，目光朝巷口外凝了一凝，却终究不曾出言阻止，只微微垂了视线，任身前人吻住了她的唇。
　　浓郁的青竹味酒香霎时侵入唇齿，覆来的吻强硬而毫无章法，带着显而易见的仓皇急切，显露出了潜藏于其下的焦躁不安。
　　被按在身前的人手勾在她腰后，轻轻回抱住她，温柔而依从地给予回应，将她流溢出的惶惧不安细致地一一抚平。
　　交融的吐息缠绵地错落着，隐秘的幽暗处散发出一片暧昧旖旎。
　　一个难以置信的话语声便在此刻响起。
　　“你们……你们是兄妹，怎可行此丧伦背德之事！？”
　　交叠的身影顿了片刻，缓慢分开了些许距离。
　　林箊漫不经心地将眼前人有些凌乱的衣襟理了理，目光斜睨向巷口出现的女子，唇峰一挑，露出了一抹冷然笑意。
　　“这便丧伦背德了？”
　　“那你又可知，我姐姐是女儿身，而并非你口中的楚公子。”
　　李俞儿面色发白，目光怔怔地移到墙边那人身上，望着她有些散乱的青丝与脸侧浮现的姣丽绯色，喉间似被扼住了一般，连呼吸都窒碍起来。
　　“你是……女子？”
　　楚月灵面上未露半点惊慌神色，只略微侧过身子，颔首歉然道：“我与妹妹出门在外，为了行走方便故作男子打扮，并非刻意瞒骗姑娘，望姑娘莫怪。”
　　林箊不欲听她们二人再多说一句，半合着眼软了身子倚在她怀前，低言细语道：“姐姐又何必与她多言，我有些倦了，我们回去歇下吧。”
　　虽知她是做出来的样子，楚月灵却也依着她撒娇，温声道：“舍妹饮多了酒，我先送她回客栈歇息，姑娘早些回去吧。”
　　语罢，她再朝李俞儿略一点头，便揽着怀中人朝客栈走去。
　　相依的两道身影从身旁擦肩而过，少女怔愣着站在巷口，直到夜色愈渐深浓，才失魂落魄般垂了头转身离去。
　　楚月灵扶着林箊回到房中，望见桌上散乱的空酒坛，眉心微微蹙了起来，她将怀中人放到床上，却并未替她更衣，只垂眸看着她，淡淡道：“还要装睡到何时？”


第177章 
　　假寐的人眼睫微微颤了颤，随即缓慢地睁了开来。林箊眼中仍有几分醉色，平日明澈的双眸敛着一层湿润的水汽，在昏黄的灯火下一照，便浮起了迷离细碎的光。
　　她乖顺地坐起身，一只手轻轻牵着眼前人衣角，雾蒙蒙的双眼望过去，语调极软地唤了一声，“畹娘。”
　　若在往日，楚月灵见到她这番柔软乖巧模样，定是不忍再责怪她，任她撒撒娇便依她去了，可如今她只丝毫未动地站在原处，神色淡然，话语声仍是清冷无波。
　　“你可知错？”
　　林箊一顿，手泄气地滑了下去，蔫巴巴地低垂下头。
　　“……我知错了。”
　　“错在何处？”
　　她咬着唇，沮丧地闷声道：“我不该饮酒，不该与你置气，不该在外胡闹，也不该未经你允准便将你身份道与旁人。”
　　话落，她似仍有些不甘心，绷着下颌抬起了头，眼中全是委屈神色，“可畹娘明知那李俞儿于你有意，却还与她走那样近，我只是……”
　　只是吃醋而已。
　　楚月灵静静看着她，沉静的眸中慢慢晃开一道涟漪。
　　“这便是你最大的错处。”她道，“你未曾全心信任我。”
　　林箊皱起了眉，似想辩解一番，而楚月灵却先她一步开了口，“如今我不过与李姑娘多说几句话，你便心伤至此，那此君可曾体谅过我在见到你与裴姑娘亲密如斯时该是如何心情？”
　　“我……”
　　林箊哑口无言，翻涌的疚意与愧怍之情如潮水一般将她淹没，叫她眼角慢慢发了红，话语中带了一丝低哑的哽咽之意。
　　“我知错了……”
　　心下轻轻叹出一口气，楚月灵面容松缓几分，坐下身来，将身旁人拥入了怀中，言语温软轻柔。
　　“我知你并非有意令我伤心，因此，我也向你赔罪。”
　　“我不该明知你难过还与李姑娘接近，不该说那些话惹你生气，也不该在你气恼时任你离去。我如此行径，分明也是未曾全然信任你，此君可会怪我？”
　　如此温柔细致的体贴安抚令林箊心中的那些委屈与愧疚交织在了一起，眼中积蓄的雾气霎时凝成泪珠自眼角滴落，她摇了摇头，低首埋在眼前人颈间，绵软的话音一声又一声地唤她。
　　“畹娘……”
　　“我在。”
　　楚月灵亦不厌其烦地应她，直到感觉怀中人话语声愈发低微，面上已有些困倦之色，才垂首亲了亲她有些润湿的眼睫，替她将衣裳脱了，放平到榻上。
　　“明日还要与伯奇公子会面，早些歇息吧。”
　　“嗯……”
　　汹涌的醉意将思绪拍散成一片朦胧的泡沫，林箊模糊地应了一声，便握着身旁人的手安然地沉沉睡去。
　　一夜无梦。
　　楚月灵醒来时天色尚早，窗外日光浅淡，桌旁传来细微的衣物摩擦声，她侧首望去，便见到枕边人已穿好了衣裳，正在为自己束发。
　　她今日着了一袭天青色窄袖圆领袍，腰佩蹀躞带，下摆与肩臂处以银色丝线绣了一丛修竹，清整济楚的衣装衬着她挺秀的身姿，更显出几分肃肃如松的跌宕风流。
　　听得身后动静，林箊随手以发带绑了发，便走到榻旁坐下，俯身吻了一下心上人的眉眼，柔声道：“眼下还早，畹娘可要再睡一会儿？”
　　楚月灵摇了摇头，问道：“今日怎着了男装？”
　　林箊垂眸打量了一眼自己身上的穿着，面上亦露出些不解神色，“这套衣裳是昨日那十二兽的门人交予我的，说是让我换上之后去一处叫秦楼的地方与伯奇相见，我也不知为何要作如此打扮，只是既然都已至此，那便不如顺意而为，看看他们究竟想要做什么。”
　　思忖片刻，楚月灵又问：“约在了几时？”
　　“午时。”
　　“如今尚早，你昨夜又饮了许多酒，先将朝食用了，以免伤了胃。”
　　林箊依顺地应了，便为楚月灵穿衣绾发，二人一并下了楼去用餐。
　　大堂里人不多，只零散地坐了两桌晨起的住客，楚月灵顾及林箊身子，着小二上了些清粥小菜。
　　粥是熬得软烂的粟米粥，并一叠腌得入味的鱼鲊与点了芝麻香油的酱黄瓜。粥里汤水较多，熬开花了的粟米全浸在汤里，喝一口周身暖融，唇齿间也挂着淡淡的米香，鱼鲊被分成小块泡入粥里，待泡得骨酥肉烂了，正好合着粥一并咽入口中，咸香的鱼鲜味将清晨麻木的味蕾打开，伴着脆爽可口的酱黄瓜，便是一顿十分清淡爽口的朝食。
　　林箊就着小菜将粥喝尽，放下碗舒了口气，只觉得浑身上下都冒着融融的暖意，胃里也熨贴了不少。
　　她再陪楚月灵闲谈了一阵，又逗弄了一会儿皎皎，见时辰差不多了，便同心上人告别，询问过秦楼所在方位后，打了马往城西去了。
　　看着青色的身影走远，楚月灵站起身走到柜台前，温言问道：“请问掌柜，不知秦楼是何地？”
　　听得她问话，正在理账的掌柜动作一顿，面上顿时浮现出一抹古怪神色，想到方才那位戴着白玉面具的郎君临走前亦问了秦楼位置，他心下不由了然几分，轻咳了一声，才低声道：“娘子并非本地人士吧？这秦楼啊，是本城最大的烟花之地。”
　　……
　　林箊一路驾马赶到城西，未花多少功夫，便在街巷最为繁华之处见到了挂着秦楼牌子的富丽楼阁。
　　眼前楼阁朱楼碧瓦、画栋飞甍，处处悬灯结彩，中有绵绵不绝的丝竹之声传来，门外车水马龙，不时可见年轻男子出入其中，叫人一看便知此地是何种场所。
　　林箊不免有些诧异地挑了挑眉。
　　青楼？
　　莫怪要叫她作男子打扮。
　　只是这青楼檐下并未悬挂栀子灯，也不见美姬迎来送往，看来并非那等烟花柳巷的风月场所。
　　她将马停在楼外，很快便有小厮来把马牵了走，守门的护院见到她穿着，似是认出了她身份，当即迎上前来引她入楼。
　　“楚公子，这边请。”
　　随着护院穿过前门，走入正堂中，那绵绵不绝的乐音登时清晰起来。
　　一名优伶正在流水环绕的高台上抚弦清歌，歌声婉转悠扬，毫无媚俗浮艳之感，听之叫人心神怡悦。楼中来客或在倚首听曲，或在与人对弈，一旁每两桌之隔便站了一名护院，护院皆目光明锐，吐息绵长，一看便知是习武之人。
　　林箊看着四下景象，若有所思地叩了叩手。
　　这秦楼中武者众多，防护严密，恐怕并非寻常青楼，而是十二兽暗中据点。
　　从铺了长毯的正堂中走过，引路的护院依旧没有停下脚步，而是带着她走入了后院的一处清幽小院中。
　　小院内有一泓清湖，湖上石桥迂回曲折，四周乔木蔽日，假山映衬，尽头是一处水上楼台，楼台中处处挂着湘帘翠幌，重重纱帘将其中光景遮掩得朦胧不清，只隐约可见一道袅娜人影坐于正中，带着几分懒意的唱词低低柔柔地自帘内传来。
　　“闲把绣丝挦，认得金针又倒拈。陌上游人归也未？恹恹，满院杨花不卷帘。”
　　唱的是寓意相思的《南乡子》。
　　唱曲的声音是淡淡的，带着几分漫不经心的柔媚，周旁没有琴音为她伴奏，可那清婉慵懒的唱腔却似比合了弦歌之声的弹唱还要动听。
　　护院将林箊引至楼台外便停了下来，隔着纱帘极为恭敬地垂首传报：“流凰姑娘，楚公子到了。”
　　一声如吐气一般的轻笑响起，静了一瞬，帘内的女子懒声道：“请她进来。”
　　“楚公子，请。”
　　护院再躬身一引，便退着步子转身离去。
　　林箊于重帘外站了片刻，随即伸手撩起轻薄的纱帘，缓缓走了进去。
　　层层掩映的帷幔在眼前一点点揭开，眇眇忽忽的景象在撩开最后一层薄纱后顷刻明晰起来。
　　眼前是一名容颜妍艳的女子。
　　女子肤白如玉，额间以金箔妆点了一朵牡丹形花钿，恍若神妃仙子。她外着一袭薄如轻纱的缠枝莲纹大袖衫，内里是一条织金纱诃子裙，裙上以暗金色丝线绣了一只昂首展翅的凤凰，光影在丝线上晃过，凤凰便似活了起来，熠熠地泛着流光，流露出万般柔情绰态。
　　而这名柔情绰态的女子眼下正斜倚着首，软身坐在琴桌后笑望着她。
　　那般风流旖旎的风韵，慵懒散漫的作态，实在像极了一个人。
　　林箊微微地发怔，旋即垂眸笑了笑。
　　不是她。
　　青岚的妖娆风姿中总是时时透着玩世不羁的轻佻随性，而眼前人看似漫不经意的柔媚风情下却藏着几分拒人于千里之外的傲。
　　流凰……
　　凤凰总是高傲的，倒很合她的名字。
　　女子似是看出了她方才片刻的走神，笑问道：“楚姑娘在想什么？”
　　林箊亦笑着回：“流凰姑娘与我的一位友人有几分相似。”
　　那双似笼着烟波一般的美目中不明显地晃过了一抹异色，流凰轻笑着站起身来，走到她跟前，冰肌玉骨的手递上前去，抚上了眼前人露在面具外的唇。
　　“那不知我与姑娘的那位友人，谁要更得楚姑娘倾心呢？”


第178章 
　　纤长莹润的指尖撩拨地在唇上轻轻抚过，带起些许酥麻的痒意，林箊本该感到冒犯，可却禁不住笑了起来。
　　姿容娇妩的女子神色凝了一凝，而后缓缓收回了手。
　　“楚姑娘在笑什么？”
　　“对不住。”林箊歉然地拱手赔罪，“我并非讥笑姑娘，只是姑娘的确让我想起了我那位友人。”
　　就连这拨云撩雨的手段都几乎一模一样，让她恍惚以为眼前人当真便是青岚了，若不是这分魅惑下隐着一丝莫名的冷意叫她察觉，恐怕她已沉溺在了方才的幻术中。
　　——面前这位秦楼的花魁娘子，是一名幻术高手。
　　从踏入这水上楼台的那一刻起，流凰就已经对她施展了幻术，只是寻常幻术没有阵法配合都于她无用，因此她并未生出戒惧，仅仅有些好奇。
　　她们应当只是第一次见面，眼前人对她的冷意又是从何而来？
　　林箊放下手，看着眼前女子，“流凰姑娘应当并非十二兽那位伯奇，还不知姑娘邀我来此所为何事？”
　　流凰走回到琴桌旁，玉指漫不经意地勾了勾琴弦，缠绵的话语随着三两声不成曲调的琴音响起。
　　“楚姑娘以如此年纪便登上了彼苍榜天榜，流凰仰慕已久，此番听得姑娘来了泗阳，想要一睹姑娘风采才将姑娘请了来，楚姑娘不会怪我吧？”
　　林箊微微一笑，“能得流凰姑娘仰慕，自是不胜荣幸，我又岂会怪责姑娘。”
　　“是么？”流凰抬眸看她，神色中却似有些淡淡的幽怨，“我还道姑娘待我如此疏离，只怕是对流凰半分情意也无。”
　　“流凰姑娘固然姿容绝世，可却非我心中所属。”
　　闻言，流凰眸中闪过一道精芒，朱红的唇轻轻勾了起来，“既然如此，流凰倒是想知晓姑娘究竟会属意何等女子了。”
　　她微扬下颌，声音放高了些，“来人，上酒来，再请几位姑娘来陪楚公子饮酒作乐。”
　　守在门外的护院当即应下，“是。”
　　不想她会如此安排，林箊微蹙了眉，嗓音已有些淡。
　　“既然姑娘并无他事，在下便告辞了。”
　　“欸，楚姑娘何必急着走呢？”风韵魅人的女子伸手留住了她，那双转盼流光的眸中似漾起点点幽邃星光，勾得人无法移开视线，“秦楼中美酒佳人素负盛名，姑娘不妨留下来小酌一二，待尽兴后流凰自会送姑娘回去。”
　　望着她勾魂摄魄的双眼，林箊神思有一息的恍惚，随即很快清醒过来，心中生出了一丝沉凝的讶异。
　　此人幻术竟比她想的还要高深几分。
　　不待她再说什么，身后的帷幔被再次撩起，数名戴着面纱的窈窕佳人自外款款而入，停在了她身旁。
　　“流凰姑娘，人都到了。”
　　护院回报了一声，将手中的酒放下后便退了出去，流凰慢条斯理地退开身子，轻笑道：“楚公子是楼中贵客，你们好生招待，可莫要怠慢了。”
　　“是，姑娘。”
　　几名女子齐齐应下之后便纷纷朝青衣之人围了上去，唯有一人停在原地，不疾不徐地走到桌旁拿起酒壶开始斟酒，而后端着斟满的酒杯行至林箊身前，皓白似月的手腕徐徐朝前一递，将酒杯递到了她唇边。
　　“公子，饮酒。”
　　身旁几名女子虽戴着面纱，风姿各异，可从半露出的容颜中能看出她们都是不可多得的绝色佳人，而眼前之人却似尤甚。
　　她韵致清雅，眉眼素淡，双眸似敛着清泓一般沉静又明澈，端秀的身姿若空谷幽兰，不需多言地站在那里，便叫人连目光也移不开去。
　　林箊定定地看着她，未曾言语，只依从地凑过首去，就着她递来的酒杯扬首饮下了酒。
　　不知是有意还是无意，酒方入口，拿着酒杯的手便微微偏了偏，令杯中酒液自侧旁洒了下来，顺着青衣女子的唇角蜿蜒滑落。
　　澄澈的酒水将那抹浅淡绯色沾染上盈盈湿意，略微扬起的下颌有晶莹的酒液不断滴落，整洁的衣襟被沾湿，洇开一抹暗沉深色，轻浅的话语声便在此时响起。
　　“酒洒了，桂魄来为公子拭净。”
　　光影微暗，淡雅的兰香幽微袭来，奉酒的女子倾过身子，就这般隔着面纱吻上了身前人的唇角。
　　柔软的唇顺着酒液滴落的痕迹缓慢而有耐心地一点点从上至下含吻过，如花蕊一般探出的舌尖轻轻勾起洒落的清酒，轻薄的面纱便被水迹浸透，隐隐约约透出了其下殷红的唇。
　　林箊呼吸微微凝滞，心跳好似也停了一瞬，她伸手揽过眼前人的腰肢，将她紧紧抱在怀中，随即反客为主地吻住了那双唇，神色似有失了控的迷乱。
　　缠绵的吐息起伏错落，两道身影暧昧地纠缠在一起，好似再看不见其他人。
　　望着眼前景象，流凰唇边慢慢勾出一点带着讽意的弧度，她抬了抬手，示意其他人退下，轻言慢语道：“看来楚姑娘对桂魄十分合意，那流凰便不打搅姑娘雅兴了。”
　　再看了二人一眼，她便转身离开了楼台，行出门外，对守在旁的护院叮嘱道：“留心楼中动静，发觉任何异样立即来传报我。”
　　“是。”
　　听得门外脚步声走远，林箊方停下了绵长的吻，只仍抱着怀中人，带着轻喘的话语声如气流一般吐在她耳旁。
　　“畹娘怎会来此？”
　　低哑的喘息将白皙玲珑的耳染上一抹滚烫绯色，楚月灵眼中已漾了朦胧水汽，强自克制住有些发颤的话音，尽力平稳道：“你走后我询问了客栈掌柜秦楼是何地，他与我说此地是青楼，我同伯奇打过一番交道，他并非此般放浪不羁之人，既是要与你商谈要事，应当不会约在青楼会面，我察觉有异，便跟了来看看状况。”
　　“聪慧的姑娘。”
　　叹息一般的言语落下，林箊略微退开身子，自一旁将酒壶拿了来，温声低语道：“这秦楼并不简单，既然来都来了，我倒想好好探探，只是如此便要委屈畹娘一二了。”
　　她将酒倒入口中，而后低首喂给了怀中人，几次三番后，两人身上已沾满了酒气，楚月灵眸光迷离，掩在面纱下的双颊也微微泛了红，林箊将她打横抱起，来到门外，语气状似醉酒一般有些迟滞地问道：“这位郎君，请问附近可有厢房？”
　　闻到了她二人身上的酒气，护院心下了然，垂首道：“请公子随我来。”
　　青色的身影便在护院带领下往院中深处走去。
　　*
　　流凰回到自己房中，将染了他人气息的衣裳脱下，朝守在门外的侍女淡声道：“莲儿，替我取一件外裳来。”
　　话音落下，迟迟未曾得到回应，她察觉不对，方要披回外裳出门查探，却感到腰间一沉，一只手勾着她的腰将她按在了身后的床榻上，旖旎的身影压在她身前，柔媚的话音含着笑悠悠响起。
　　“凤凰儿可曾想我？”
　　已从那抹熟悉的异香中知晓了来人身份，流凰拧着眉怒视向眼前人。
　　“凤青岚，你平日招惹我楼中那些姑娘便罢了，这些调风弄月的把戏都是我教给你的，你竟还敢用在我身上？”
　　青岚挑起唇角，伏在女子身上的身躯却半点未退开。
　　“莫非凤凰儿不喜欢么？”
　　流凰看着近在眼前的这张妖媚的脸，咬牙恨不得给她一巴掌，心却不争气地跳得七零八落。
　　岂会不喜欢？从十年前第一次见到她的那一刻她便知晓自己动心了。
　　眼前这妖孽便是算准了她不会拒绝她才敢这般肆无忌惮。
　　指尖在裸/露的肌肤上缓缓划过，令身下人战栗地绷紧了身子，青岚微垂下首，笑盈盈地挑起了她的下颌。
　　“凤凰儿唱南乡子，等的归人难道不是我么？”
　　温热的吐息洒在脸上，将莹白的肌肤晕上一片不显眼的霞色，流凰恨恨地偏开了头，恼道：“自作多情。”
　　似早已习惯眼前人的口不对心，青岚不慌不忙地松开了按着她的手，跪伏的身子慢慢退了开来。
　　“莫要对她用幻术，她内力深厚，你的幻术不会对她起效。”
　　脸侧的热意渐渐消退，流凰坐起身来，不冷不热地睇她一眼，“你害怕了？”
　　怕那女子当真与自己发生什么，怕自己对她做出什么，所以才这般仓促急切地赶来了秦楼，连往日极少揭下的十二兽面具都忘了戴。
　　青岚只是笑，眼中似含着情意一般波光流转，“凤凰儿，我是在担心你，世上人并非都如我这般懂得怜香惜玉，倘若她将你打伤了，我会心疼的。”
　　话音微顿，她又漫不经意地一挑眉，“何况，你纵是要用幻术，也不该仿作我的模样，她已有心爱之人，那人却不是我。”
　　“你明知她心中无你你竟还与她纠缠不清？”流凰微微地发了恼。
　　既是恼她，也是恼自己。
　　她又何尝不是明知眼前人心中无她却还巴巴地贴上去，每每得到几分亲密的甜头便误生出些荒谬的情意，整日守着这诺大的秦楼等不知何时归来的人赠予一分虚假的爱怜，活像只摇尾乞怜的狗。可悲又可笑。
　　青岚抱着臂倚在一旁，浑不在意地笑了笑，“小瞎子喜欢谁自是她的事，我要缠着她也自是我的事，又何必非得有个结果。”
　　看她这副心甘情愿的模样，流凰心中恼意更甚，冷冷道：“可你的小瞎子如今正在与我楼中的姑娘缠绵亲密，我看她不仅心中无你，对她心上人所谓的情意也不过如此。”
　　青岚微微一怔，却忽然笑弯了腰。
　　直到流凰面上显露出了几分愠恼的怒色，她才直起身子，眼里笼着笑出来的泪光攀上了眼前人的肩。
　　“你当真以为她是那般滥情好色之徒？”
　　“凤凰儿，你这秦楼中混进了外人，你却还未发觉么？”


第179章 
　　林箊随护院行至一处僻静的厢房外，在护院为她打开门后，便凌空弹出一指，将他以内力点晕，随即抱着怀中人放到了床榻上。
　　楚月灵平日甚少饮酒，方才被她喂了几口酒，此刻已是意识恍惚，眼神朦胧，浑身上下都散发着烫意，当真有了些醉酒之意。
　　秦楼毕竟是青楼，楼中姑娘们所着皆为轻薄柔软的纱衣，她为了扮作那名叫做桂魄的花娘，亦不得不穿了一袭素淡的白色纱裙。
　　眼下她神态似醉似醒，双眸潋滟迷离，眼睫上蒙着一层细润的水光，细腻白皙的肌肤因微醺的酒意而泛了一层明丽的淡粉，浅淡绯色自白纱下若隐若现地显露，便于无知无觉间流露出了一分妩媚风情。
　　粉融香雪透轻纱，酒红初上脸边霞……
　　林箊从未见过心上人如此娇柔懒媚的模样，将往日端雅温静的面貌尽都颠覆，叫她连呼吸都小心翼翼地放了轻，明亮的双眼中也添了一抹幽邃的暗色。
　　昏沉之间瞧出了眼前人目中幽深浓厚的情意，楚月灵心口微微发烫，眼中湿意更重了几分，只扬起头安抚般地吻了吻她的唇，敛着羞赧之情低声道：“此处不可……”
　　察觉到她有些紧张的心绪，林箊回过神来，便笑着低下头去，温柔地吻着她的额。
　　“我自是知晓此处并非安稳之地，畹娘安心，我用内力为你将酒逼出来。”
　　她将榻上人半揽着抱在了怀中，滚烫的温度透过单薄的纱衣清晰地传至身前肌肤，令她双眼微微暗了暗。
　　好烫……
　　勉力压下心中那些晦暗纷杂的思绪，林箊牵过怀中人的手，指间凝起一道内力点上她小臂，片刻后，一缕酒液便从楚月灵指尖渗出，滴落在了地面。
　　随着酒从体内被逼出，楚月灵思绪渐渐清醒过来，只肌肤还有些不胜酒力的薄红。
　　林箊吻了一下她透着粉的耳朵，温声道：“畹娘在此稍待片刻，我去为你取一套衣裳来。”
　　楚月灵双睫轻轻颤了颤，并未言语，只安静地坐在榻上，垂了颈将眼中那些内敛的羞色尽都掩下。
　　不多时，外出的人返回了房中，手里拿着两套侍女的衣装，为自己与榻上人换了一身穿着。
　　将那身有些轻浮的纱衣换下后，楚月灵神色慢慢回复如常，言谈之间又是温静从容。
　　“秦楼地广人杂，他们应当很快便会发现我们不见了，如一并查探的话恐怕有些耽搁时辰，我们不若分头行动，此君去正堂探察情况，我留在这后院看看有无异样之处，待两刻钟后我们在秦楼外碰面。”
　　后院往来人较少，应当比较安全，林箊想了想，便点头应了，握着她的手嘱咐道：“此地习武之人众多，畹娘务必小心，若发觉不对便立即离开，不必顾及我，他们非我对手。”
　　“我知晓了，你也当心。”
　　商定之后，二人便出了厢房，各自往不同方向而去。
　　林箊沿着来时的路穿过垂花门回到了秦楼正堂，正堂中仍旧笙歌阵阵，欢笑声不绝，一派宁和平静，想来流凰尚未发现她们如今已脱了身。
　　所幸这秦楼中的侍女也都以面纱蒙了面，使得她混在一众杂役中看起来并不显眼。她不紧不慢地穿行在花娘宾客间，时不时为客人端茶添水，目光不露声色地扫过四周，未花多少时辰便将正堂中大致情况都探了个清楚。
　　这秦楼正堂的护院武功并不算高强，只是人数多了些，尚不必太过在意，而令她真正留心的是二楼雅间外分散站着的十数名武者，他们虽与大堂中的护院着装相同，可举手投足间却敛着一股沉浑的气息，显然内力不浅，且站位分布错落有致，宛若一张张开的网，似是在等待什么人到来。
　　林箊若有所思地垂眸忖了忖，在行过一名侍女身旁时随手将她放在一旁的酒壶端了走，而后神情自若地托着盘中酒水朝二楼走去。
　　守在二楼的护院侧目看了她一眼，见她并无异样，便未曾多加留意，任凭她端着酒上了二楼。
　　二楼共有十七间雅间，大半都已有了客，林箊趁他人并未注意时随意进了一间空房，将手中酒放下，手在桌上叩了叩，回忆着方才捕捉到的细节凝神思索起来。
　　门外那些护院看似是在防护楼中秩序，可她在靠近他们时却察觉到了一丝极细微的杀气，他们并不是这楼里的护卫，而是蛰伏于此的杀手，只不过他们要等的人应当尚未出现，于是现下仍维持着短暂的平静。
　　能够让十二兽如此慎重对待的究竟是什么人？
　　林箊眸中闪过一抹深色，将盘中酒水放在桌上后，又拿起空盘朝外走去。
　　离与畹娘约定时辰还有一刻钟，左右来都来了，既恰好遇上如此良机，不若便留下来看看热闹。
　　她低敛着眉目自雅间内走出，行步徐缓地回到楼梯口，正待自楼上走下时，却有一抹明艳的绯色迎面映入她眼帘，叫她一时凝固般地怔在了原地。
　　身着红裳的年轻女子在几名苍衣侍从的簇拥下从秦楼外走入，神色漠然地往正堂中走来。
　　她容颜妍艳，风姿傲人，可面上神态却如死水一般平静淡漠。那双往日明丽的桃花眼是冷的，似敛了冬日里的残雪，无波无澜地透着一片冷寂，脸颊瘦削得微微凹了下去，肌肤也白得没有什么血色，周身尽是慑人的冰冷威势，令旁人看都不敢多看她一眼。
　　明月……
　　她为何会在此处……
　　汹涌杂乱的心绪叫林箊神魂恍惚，呼吸都似被凝滞住，眼见女子离自己越来越近，她忽然意识到什么，神色骤然一变。
　　明月如今是关山家的家主，十二兽要杀的正是她！
　　林箊勉强平复下纷乱的心神，目光四下扫了一眼，随即行若无事地继续朝下走去，直到两人将要擦肩而过时，她状似不经意地撞了一下从旁走过的侍女，侍女手中端着的酒水顿时洒了出来，尽都泼在了红衣女子身上。
　　不待其他人反应过来，她当即神色慌乱地走上前去，颤着声音不断躬身赔罪：“全是我的错，是我未曾站稳，请小姐莫要责怪她。”
　　“噌”的拔剑声响起，一旁侍从立即走近前来隔开了她二人，手中剑横在她颈间，询问般地回头看向身后女子，“家主？”
　　关山明月垂眸看着自己湿透的红裳，面上晃过一丝沉冷怒意，却未多看那侍女一眼，只有些不耐烦道：“放她走。”
　　“是。”
　　侍从一声应下，将架在侍女颈间的剑收了回去，而那侍女几经犹豫后却并未离开，只是怯生生地低着首道：“后院有换洗的衣物，小姐如今身上沾了酒水，定不舒服，不如同我……奴婢去换一身衣裳吧。”
　　楼梯间的异动已叫二楼的护院有所察觉，身后传来窸窣的响动，林箊不敢冒然抬起头来，只能遏抑着焦急的心绪等待身前人回应。
　　少顷静默后，微漠的话语声终于响起。
　　“我同她去换件衣裳，你们在此等候。”
　　几名侍从犹疑了一瞬，却在女子冷眼睨来时身子一颤，连忙低首应下：“是。”
　　林箊松了口气，喏喏地走在前头引路。
　　“请小姐随我来。”
　　身后护院似是见他们并未走上二楼，心下有所顾忌，于是按捺着未曾动手。
　　出了众人视线，林箊当即加快了脚步，牵过身后人的手，一路行步如风地带着她来到后院一处隐蔽的角落，确认四下再无他人，才转身沉凝道：“此地危险，快带着你的人速速离去。”
　　关山明月一把甩开她牵着自己的手，冷声道：“你是什么人？”
　　林箊一怔，呆愣地抬眸看了过去。
　　入目尽是透彻的冰冷，那双看着她的眼睛中满是陌生的警惕与被冒犯的愠色，其中找不到一丝一毫熟悉的痕迹。
　　她竟没有认出自己……
　　“我……”她嗓音顿了一顿，略微低下首去，再出口时便带上了一丝微不可察的滞涩，“我是这楼中的杂役，先前无意间听到楼里的大人说要在今日埋伏一人，我见小姐风姿不俗，想来应当就是他们在等的那人，因此才有意拦下了小姐。”
　　听得眼前侍女所言，关山明月不置可否地看了她一眼，“我为何要信你？”
　　未曾想到她会不信自己，林箊有些焦灼地抬起了头，却在触及到眼前人目光时话语一滞，眼睫轻颤着垂落下去，须臾后，低微的话语声似雾一般缓缓散溢出。
　　“……我绝无伤害小姐之意，还请小姐信我一回。”
　　关山明月仍是未作表态，只淡淡道了一句，“我知晓了，去替我拿衣服来。”
　　林箊抿了抿唇，未再多言，前往近旁的某位花娘住处取了一套较为寻常的衣裙来给她。
　　关山明月似对手中衣物有些嫌恶，面上神色沉冷，却未出言挑剔，自去厢房中换了衣裳后便朝正堂折返。
　　林箊隐在暗处，见她回到正堂后便带着侍从离开了秦楼，总算放下心来，而后院也在此时传来了嘈杂的响动，流凰似是发觉了她失踪与侍女被打晕之事，派了护院来楼中四下搜寻她踪迹。
　　离与楚月灵相约时辰已近，此地事情已了，她未再多做停留，将身上的侍女装扮脱了后，便随着离去的人潮不声不响地出了秦楼。


第850章 
　　方出了秦楼，林箊就一眼望见了对侧茶楼中的熟悉身影，见得心上人平安无恙，她终于松了口气，走进茶楼中随意点了一盏茶后便在楚月灵身旁坐了下来。
　　“畹娘可曾遇到危险？”
　　楚月灵摇了摇头，“后院人不多，我未曾遇见什么人，也并未发觉十分特异之事，只有一点让我有些在意。”
　　“我在一处厢房外见到了一名十二兽之人。他被屏风挡住了身影，我离得远，不敢近前，因此未能见到他容貌，也未曾听见他声音，不知此人究竟是男是女，只从影子上认出了他所戴面具当是十二兽面具，且并非我所见过的几名十二兽堂主。”
　　听得此言，林箊若有所思地垂了眸。
　　此地是十二兽暗中据点，会出现十二兽的人并不奇怪，但今次却不同，他们既是要伏杀明月，自会派一人前来楼内坐镇。
　　看来畹娘见到的人应当就是在此埋伏明月的那名幕后之人。
　　可是十二兽究竟为何要在此时对明月下手？
　　如此多年来，十二兽虽一直暗中与世家抗衡，所行却多是聚拢人心之举，并未对其中某家家主动过杀手，否则世家定会毫不留情地联手将他们连根铲除。
　　莫非只是因为关山家如今生了变故，他们便想趁明月尚未坐稳家主位置时把她杀了，从而将关山家彻底打垮？
　　细秀的眉拢了起来，正在沉思的青衣女子面上露出了一抹凝重冷色。
　　发觉她神色有异，楚月灵问道：“此君可是遇见了什么事？”
　　林箊顿了一顿，缓缓道：“我……在秦楼中见到了明月。”
　　她将方才发生之事同身旁人说了一遍，眉心不禁蹙了紧，“不知明月为何会出现在此，十二兽此次未能得手只怕会再找机会下手。”
　　凝神略作思忖后，楚月灵沉稳的话语声不徐不疾地响起。
　　“此地是青楼，关山姑娘若无他事定不会无故来此，如今止戈大会之期将近，所有世家家主都要前往帝临共襄盛举，恐怕关山姑娘并非是自行来此……”
　　“而是有人借此事刻意将她引来了秦楼。”林箊话音沉沉落下。
　　看来明月身旁有十二兽的暗线。
　　意识到其中隐情，她眸光更冷，心下却不由得松缓了些许。
　　总归是知晓了危机藏于何处，只要提前告知明月，让她能够有所防备，寻机将那暗线拔除，一切自可迎刃而解。
　　沉凝的神色慢慢褪去，林箊唇边抿出一丝笑意，赞叹道：“还是畹娘聪慧，心思总是如此玲珑剔透，我却显得愚钝笨拙。”
　　“此君并不愚钝，只是关心则乱。”
　　似曾相识的回答叫林箊一怔，她当即有些慌乱地转过了头，“我并非……”
　　纤软的指从旁递来，轻轻掩在了她唇上，将她欲出口解释的话语按下，楚月灵摇了摇头。
　　“我知晓。”
　　话语依旧轻柔平缓，却透出了完完全全的信赖，叫林箊慌张不安的心就如此慢慢平复下来。
　　她握着掩在唇上的手轻轻吻了一下，神色温柔几分：“那我们回去吧。”
　　“好。”
　　将茶水钱付了后，两人便一道驾马回了客栈。
　　行至客栈外，林箊刚翻身下了马，就感到身后一阵劲风袭来，她目光一厉，侧首避开后反手回身打去一掌，拍去的掌风沉浑势重，迫得偷袭之人为避威势不得不连连后退了几步，待站稳后便笑骂道：“你这丫头，如今是有几分功夫了，下手竟然这般重。”
　　熟悉的声音叫她动作猛然一滞，瞠目结舌地抬头看了过去，“阿娘？！”
　　腰佩弯刀，面覆红巾的妇人喜溢眉梢地站在不远处笑看着她，眉眼间尽是熟悉模样。
　　此人不是消失已久的沈郁华又是何人？
　　楚月灵早便发现了妇人的到来，因此方才也未出声提醒，此刻才下马走上前去，言笑晏晏地躬身一礼：“沈娘子。”
　　见到眼前女子，沈郁华神色柔和几分，亦还以一礼，“原来楚姑娘也在。”
　　瞧她们似是相识已久，林箊不免面露惑然神色，“阿娘，你与畹……月灵何时见过？”
　　沈郁华不满地白了她一眼，哼着声解释道：“当初得知你死讯，我伤心不已，几欲同你和你爹一并去了，而楚姑娘却恰在那时前来拜访。她知晓你离世之事，特从南柳赶了来，不仅同我一起将你的身后事办了，还留下来好生安慰了我许久，我这才慢慢想开，否则你这丫头今日哪还能见到你娘？”
　　怨恼的话音落下，林箊却再说不出一个字，只是怔怔地看向站在母亲身旁的那道身影，心中似烧起了一把火，烘得她心潮沸腾，眼眶都渐渐发了烫。
　　在分别又重逢后的那些日子里，楚月灵从未同她说过这些事，只是一如以往那般形影相依地陪伴在她身旁，好像那些无缘由的离开从未发生过。
　　当她得知自己溘然离世时，该是何等惶然悲戚，她为了安慰母亲而将那些哀伤掩入心底时，又该是如何忍泪吞声……
　　她本该是最无法承担这份离别之情的人，可这些悲楚忧悒她却从来不说。除却虹映书院外不能自抑落下的那滴泪，她便再也不曾表露过一丝一毫的忧思愁绪。
　　湿热的泪从眼底漫溢出，又被强自忍了回去，林箊心中长长地叹出一口气，愧疚酸楚的心绪交织翻涌，竟令她生出了一丝无颜相对之情。
　　畹娘……
　　似是知晓她心中所想，楚月灵眸光温软地看着她，轻轻摇了摇头。
　　不必为了过往的分别而愧疚，你如今仍在我身旁，便已是我所期盼的最好结果。
　　发觉女儿竟然无声落泪，沈郁华心疼地上前将她抱过，“君儿，怎么哭了？”
　　林箊埋在母亲怀中含着泪笑起来，话语声带了些朦胧的绵软。
　　“许久未曾见到阿娘，女儿开心。”
　　摸着怀中人清瘦的身骨，沈郁华又是心酸又是怜惜，“怎的这般瘦了，这一年来可是吃了不少苦头？”
　　林箊微微侧过首从母亲的肩头看向身旁人，笑着吸了吸鼻子，“没有，月灵将我照顾得很好。”
　　闻言，沈郁华放心地点了点头，“嗯，楚姑娘的确温柔细心，知晓有她这段时日一直陪着你为娘便放心了。”
　　到底是在人来人往之处，不便长谈，久别重逢的母女二人短暂拥抱后便分了开来，林箊把马交给客栈的小二拴好，就与母亲一同回到了客房中。
　　楚月灵为两人端了一壶热茶来，又将皎皎唤到身旁，笑道：“沈娘子与此君许久未见，定有许多话要谈，我便不打扰二位了。”
　　沈郁华温蔼地笑着一点头：“有劳楚姑娘了。”
　　见得女子离开，房门被重新关上，她转回头看着眼前人，面上笑颜淡去些许，唤道：“君儿，你过来些。”
　　察觉母亲神色忽然变得郑重，林箊虽有些不解，却仍是依言走了过去。
　　沈郁华视线略微下垂，目光凝在她心口位置，随即指尖聚起一点内力，蓦然朝女儿心口点去。
　　不算强劲的内息方一灌入幽府便被一股无形之力猛然反震而出，如此结果叫她面上神情愈发复杂，略微停顿后，缓缓收回了手。
　　“你的内力果然恢复了……”
　　恢复？
　　林箊皱起了眉：“阿娘此话何解？”
　　沈郁华抬头看向她，“你可知你体内血脉的来历？”
　　林箊点了点头：“我知晓我是宓羲族后人，身负宓羲逆脉。”
　　见她果然已知晓了个中内情，沈郁华便也不再瞒她，“你还记得你六岁那年的元夜，我突然说要去登临看花灯吗？”
　　“唔？”林箊不知母亲为何会突然提到此事。
　　“那一回我给你喂了些药，让你睡着了，所以你应当不晓究竟发生了何事。”沈郁华停了一停，缓缓道，“我与你爹并非是带你去看花灯，而是前去寻到了药王谷谷主，让她以金针封穴，将你内力封住。”
　　“金针封穴？！”林箊微微吃惊，“金针封穴不是宓羲族人用以封闭内息从而暂缓衰亡的术法吗？”
　　沈郁华惊讶地望了她一眼，“你如今知道的倒还挺多。”
　　“药王谷最早便是宓羲族人创立的，只不过金针封穴之法向来只有谷主一人可修习，除却宓羲氏族之人，外人对此术一无所知。”
　　林箊仍是茫然不解，“阿娘为何会在那时便将我内力封住？”
　　沈郁华微微蹙了眉，面上流露出一抹忧虑神色，“那是因为……你体内内息太过强盛，在你六岁那年，你便已然开始有了衰亡的征兆。你爹亦有同样的血脉，他知晓若再放任那股内息侵蚀你的幽府，你极有可能活不过一年，因此我们只能以金针封穴之术将你内力封于幽府。”
　　她轻叹一声，语气中几分无奈。
　　“这么多年来，我只教了你些轻身的本事，却从未教过你习武，便是因为我担心你若冒然习武恐怕会引得幽府内息失控，虽那谷主说过金针封穴不可逆转，但我总是不放心，如今看来果然还是失控了。”
　　清楚了来龙去脉，林箊不禁沉思不语地垂下了眸，手指轻轻摩挲了一下。
　　恐怕导致金针封穴失效的原因并非习武，而是她的重生。只是重生之事过于诡奇玄妙，不能与阿娘言明，只能让她认为是习武所致了。
　　她微微笑着抬了眸，安慰道：“阿娘放心，我如今已学会了烈幽心法，幽府内力不仅不再失控，反倒让我习武如虎添翼，武艺已算是有所小成。”
　　“就是如此我才更不放心！”沈郁华愠恼地瞥她一眼，“那些世家大族向来忌才妒能，你如今风头正盛，以你的性子又定然不愿受世家招揽，如此惹人瞩目，倘若和朝夕一般遭那些人嫉恨该如何是好？”
　　捕捉到其中细节，林箊精神一振，试探地问道：“阿娘说的是岑朝夕？”
　　听出了她话中的熟稔之意，沈郁华微微一怔，“你认识她？”
　　“我年初时拜了岑朝夕为师，便是得她传授烈幽心法才保下一条命来。”
　　闻言，戴着红色纱巾的妇人面上渐渐露出了一抹笑意，她垂在身侧的手慢慢抬起，神色眷恋地抚摸着腰间弯刀，话音叹息般轻轻道：“我知晓……她会是个好师父。”
　　林箊好奇地看着母亲，“阿娘是如何认识师父的？”
　　沈郁华并未当即言语，只是一步步走到窗边，抬眸眺望向西北方向。
　　片刻静默后，轻缓的话语声徐徐响起。
　　“那是……十八年前的一个春日……”


第851章 
　　银钩一般的弯月即将落山，有淡薄的曙光自天际隐现，眼下天刚拂晓，漠北沙匪的营地中已经传出了窸窣的响动，晨起的女子将防风的衣袍裹紧走出了毡帐，头上覆着的红色纱巾在曦光中显得格外明丽夺目。
　　昨日夜里下了一场久违的大雨，大漠中的雨便如黄金一般珍贵，许许多多蛰伏在尘沙下的种子都在等这样一场甘霖，好叫沉眠了许多年的生命于一夕极尽绽放。
　　准备赶着牛羊去放牧的人见到女子大步流星地走过，惊讶地笑问道：“当家，怎么今日这样早便醒了？”
　　女子一步未停，只迅捷地翻身上了马，任轻快明亮的话语声洒落在身后。
　　“昨夜落了雨，沙地里许会长出花来，我去沙角山看看花。”
　　呼喝声响起，牵着马缰的手一打，马蹄便哒哒地跑起来，不多时一人一马就已飘然远去，化作了天边的一个小点。
　　骏马载着年轻女子疾驰在大漠黄沙间，红色的纱巾随风猎猎舞动，便似飘扬跃动的一团火。
　　当灿亮的朝阳慢慢攀上山顶，洒落下一片金色光辉，沈郁华已迎着光登上了沙角山顶峰。
　　沙角山是一座峰峦高耸的沙丘，其中沙粒粗且色黄，每有风拂过，沙中便会响起铮铮的鸣动声，绚烂的朝晖洒在沙上，将本就金黄的沙山更蒙上了一层耀眼的光，一眼望去恍若大漠中筑起的一座金色宝库。
　　戴着红巾的女子站在这片光的最高处，半眯起眼往沙丘下看去，入目的景色就让她姣丽的面容上添了一抹明媚欣悦的笑容。
　　眼前是漫无边际的紫色花海，原本荒凉死寂的大漠上开满了密密丛丛的不知名小花，将萧索的黄沙尽都覆上明艳绮丽的亮色，在沙海下长眠了数年、十数年，甚至更久的生命都在此时绽放出了最绚烂的姿态，一朵朵看起来娇嫩柔弱的野花随风摇曳摆动，却似比一旁千年不死的胡杨还要坚韧而令人动容。
　　来漠北已四年，这般壮阔瑰丽的奇景沈郁华却也只在不周城的老人口中听过一次，如今终于亲眼见到，方叫她知晓何谓“嘉景胜仙乡”。
　　远眺的目光漾着明快笑意一点点扫过眼前风光，而在触及万千繁花中一抹深浓黛色时却忽然顿了住。
　　“嗯？有人？”
　　她面露惊讶神色，随即以手遮在额前挡住照来的阳光，往那处再细看了一眼。
　　穿着黛色衣裙的人倒在紫色花丛中，乍一看去几乎与周遭花草融为了一片。
　　的确有人，好似还是一名女子。
　　察觉到不对，她当即纵马奔下了山，快速朝花海中那抹黛色身影而去。
　　奔驰的骏马急停在昏倒的人身边，沈郁华跳下马，蹲在女子身旁仔细端详了一眼。
　　眼前的黛衣女子看起来极为年轻，她毫无声息地躺倒在地，手中紧握着一把剑，冷锐的剑锋上沾满了粘稠的殷红液体，一袭衣裙已是残破不堪，身上有数十处大大小小的伤口，最深一处几可见骨，叫人目不忍视。
　　沈郁华伸出手去在眼前人颈间探了探脉息，察觉到手下还有微弱跳动，立即将人揽入怀中，欲带此人回营地疗伤休养。
　　在抱起女子时，她瞥见怀中人双眼好似睁开了一道缝隙，握着剑的手微微动了动，却又很快因体力不支再度晕死过去。
　　将此番动作收入眼底，她不免生出了一丝讶异之情：这小姑娘好强的警惕心。
　　以最快速度赶回营地，沈郁华将受伤的女子交给了部族中充当大夫的杨六。
　　杨六大略检查了一番后，大咧咧地笑道：“伤得重了些，不过不碍事，好好将养一段时日便好了，只是手上那道伤毕竟透骨了，恐怕要好得慢些。”
　　听到此人伤势并无大碍，沈郁华总算放下了些心来，将女子留在毡帐中便准备离去，临走前不忘叮嘱道：“日后再要上药就让柳枫来吧，毕竟男女有别，况且你们这些粗莽汉子下手没个轻重，上回阿旺还同我抱怨了许久说你给他绑药时险些将他胳膊扭伤。”
　　话音略停，她似是攒眉细想了想，又一摇头：“算了，她要换药的时候还是喊我来，左右最近我也无事可做。”
　　说罢，她再瞧了榻上女子一眼，便步履生风地离开了。
　　又过了五日，那黛衣女子好似一直没有醒的迹象，在沈郁华照旧前往安顿女子的毡帐中准备为她换药时，甫一掀开门帘，却有一点寒芒裹挟着冷风自侧旁骤然朝她刺来。
　　她暗惊一跳，反应极快地偏身躲开这一剑，随即双手抽出腰间弯刀一架，再挡下紧随其后的变招，锐利的青锋与轻灵的弯刀不断碰撞出金石相击的琅琅声响，两道身影就这般在不算宽阔的毡帐里交起了手。
　　除却刚开始毫无准备时的些微措手不及，过了十几招后，沈郁华手下应对便慢慢从容起来，甚至还有闲暇偏开视线去看那执剑的女子。
　　眼前人面容苍白，身子孱弱，神色满是惕厉戒备，如同一只蛰伏许久只为等待这一刻出手机会的猛兽。她右手上伤处还未愈合，因此此刻持剑用的是左手。
　　不断挥来的剑很快，很利，但却毫无危险。
　　因为持剑之人如今身负重伤，且全无内力。
　　在刺来的剑又一次意图直取她心口时，沈郁华手中弯刀不挡不避地迎面而上，擦着剑身扣了过去，就将那柄冷厉的剑锋死死锁在了两把弯刀间。
　　“你的剑应该很强，但你现在太弱了，打起来却没什么意思，等你养好了身子再同我过招吧。”
　　带着几分松快慵懒的话音落下，锁着剑的弯刀便松了开来，持剑的人只是看着她，没有再动，于是比试之中占了上风的女子就收刀回鞘，嘴角噙着一缕笑意悠然离去。
　　沈郁华在说出那句如同下战书一般的话时深觉自己颇具强不凌弱的大侠风范，而她后来却为自己这番看起来潇洒不羁的话语后悔懊恼了无数次。
　　绿洲广阔平坦的草地上，两名女子位于湖畔手持兵刃不断过着招，刀光剑影闪烁连连，倒影惊动了湖中游鱼，仿佛将头顶日光都要遮蔽过去。
　　在又一次被凛然的剑光先一步封住去路，以致后续招式无法再施展下去时，覆着红巾的女子气恼地退开身子，怒道：“你的剑为何总是快我一步！”
　　握剑的人便也垂下了手中剑，淡然的话语声仍是无波无澜，听来却有几分无意的讽刺。
　　“是你的刀太慢。”
　　沈郁华气急，但知晓她说的并不算错，于是无言以对。
　　自上回她在毡帐中放下了那句漫不经心的狠话后，眼前女子便似记挂上了她，身子方好就开始不断寻她交手。起初两人打得还算有来有回，甚至沈郁华略占上风，可待到那女子手伤好透，握剑的手换回了惯用的右手后，她便再也未胜过一回，往往过了不到二十招就叫眼前人把刀打落。
　　并非是她太弱，而是交手之人实在是过于强了。
　　为了以示公平，她知晓眼前人全无内力，于是过招时自己也未曾动用一丝一毫的内力，两人只以招式决胜负，而她的刀法却远不如对方剑法迅疾灵巧。
　　沈郁华看着拿剑的人，不甘心地问道：“你的剑叫什么名字？”
　　“清秋剑。”
　　一声轻哼，头戴红巾的女子傲然地抬起了下颌，“你等着，我定会创造出一门比你的剑法快上百倍的轻身功夫，让我的刀能够更快，远胜于你。”
　　似想到什么，她骄矜明丽的脸上露出了一抹粲然笑意，脆亮的话语声轻快道：“倘若成了，就叫它踏清秋！”
　　持剑的女子看了她一会儿，便点了点头。
　　“好，我等你。”
　　有了新的目标，沈郁华心中悒郁之情顿时去了不少，神色也回复清朗，她收起了刀，仿佛突然想到什么，眨着眼睛看向眼前人。
　　“你来了这样久，我还不知道你的名字。”
　　女子顿了一瞬，方淡淡道：“岑朝夕。”
　　“朝曦？是‘朝曦入牖来’的朝曦？”
　　“‘朝闻道，夕死可矣’的朝夕。”
　　闻言，沈郁华不禁扬了扬眉，好笑地睇了她一眼：“小小年纪便谈什么道与死？”
　　话音柔和几分，她又道：“那就是朝夕相处的朝夕了。我叫沈郁华，是漠北沙匪的头领，你我年纪应当相仿，我叫你朝夕，你就叫我郁华吧。”
　　岑朝夕不置可否，只还剑于鞘，出口的话语声漫不经意。
　　“若想胜过我，仅凭你如今所学武功绝无可能，我知晓世间大多轻功刀法的招式秘籍，可以将它们尽都传授于你，也免得你如此茫无头绪地去想，叫我等得太久。”
　　被她这副轻慢漠然的模样气得一噎，沈郁华恼道：“你这小丫头说话怎么一点都不讨人喜欢？！”
　　女子对她如此愠恼之态好似无动于衷，只轻轻看她一眼。
　　“学不学？”
　　沈郁华咬牙。
　　“……学。”
　　自此以后，沈郁华便当真跟着这个年纪比自己还要小上三岁的外来女子学起了武。
　　她发觉这小姑娘虽看起来疏离淡漠，但却极负责任，说过了要将所学所知的刀法轻功教给她，就没有分毫藏私。
　　两人便如此整日对练研究，朝夕相处，堪称形影不离，叫整个营地的漠北沙匪都知晓当家与这不明来历的女子交情愈发深厚。
　　而这一日，沈郁华在为自己刚生育过的骆驼擦洗过后，正要再去同岑朝夕练武，却发现四处寻不到她，平日她常去之处皆不见踪影。
　　直到顺着湖畔找了一圈，才终于在一棵树下见到了那抹黛色的身影。
　　沈郁华走到她跟前，没好气道：“你怎么躲到这来了，叫我好找。”
　　岑朝夕头也未抬，只用一把凿刀雕刻着手中木剑，平淡道：“今日不习武，你自去练吧。”
　　“为何……”
　　方要出口询问的话音一停，沈郁华目光凝在她手下木剑上，忽而惊讶地抬起了眉，“今日是你生辰？”
　　那木剑形状小巧，不过巴掌大，分明就是抓周时所用之物。
　　岑朝夕动作微顿，而后低应了一声。
　　沈郁华想了想，一把牵过了她拿着木剑的手，风风火火道：“你随我来。”
　　没有丝毫准备的女子面上流露出了猝不及防的茫然神色，就这般被她牵扯着拉上了马，往大漠深处而去。
　　两人驾马来到了沙角山，沈郁华寻了个较平坦的位置随意地坐下身，抬起的手指向天边将要下落的红日，带着些慵懒舒快的话语声便响了起来。
　　“整个漠北最美的落日就是沙角山上的落日，喏，好看吧。”
　　望着将云层染成一片霞红的夕阳，岑朝夕方恍然地醒过神来。
　　原来只是带她来看日落。
　　短暂静默后，她很轻地应下了声。
　　“嗯，好看。”
　　身旁女子便笑着弯起了眉眼。
　　“自来到漠北后，我每岁生辰都会来沙角山看日落，当我看着这轮红日慢慢落下山，我便知晓我又长了一岁，又见过了三百余次日升月落。但落日还会升起，太阳永不会凋零，因此我也从不感到失落悲伤。”
　　沈郁华转过头看向身旁人，漾着笑意的双眼中透出几分俏皮的黠慧，“我的骆驼也在今日生了小骆驼，既然它与你是同一日生辰，那我决定要为它取名叫小夕。”
　　岑朝夕怔了一瞬，略微蹙了眉，却终究没说什么，只敛着无奈神色淡淡地瞥了她一眼。
　　“你高兴便好。”
　　看她这副颇不情愿又无可奈何的模样，沈郁华禁不住撑着身子笑弯了腰，直到笑得眼角泛泪，嘴都有些酸了，她才慢慢止住笑，随后从怀中拿出一枚精致小巧的黄铜铃铛，递到身旁人眼前。
　　“喏，这本是我打算给小骆驼做的驼铃，现下就将它送给你了，权作生辰贺礼罢。”
　　停顿了片刻，一只手伸了过来，将她手中驼铃取走，垂眸看了一眼后便静静地把驼铃握在手心。
　　沈郁华眨了眨眼，便又拿出了一枚一模一样的驼铃，笑盈盈道：“我还有一枚，恰与你的是一对，上面的图纹可都是我自己画的，你可莫要将它弄丢了。”
　　黄澄澄的铃铛在夕阳的映照下显得更加金灿明亮，其上雕画的沙海红日纹样笼着落日余晖，便好似成了真，熠熠地反射出一片光芒。
　　一阵风忽然拂过，将驼铃吹出清灵的声响，细软的黄沙被轻风卷成一片朦胧黄雾，再悄无声息地落到另一处，黄尘隐入沙海中，未曾留下一丝与先前不同的痕迹。
　　坐在沙上的女子看着风纵沙海的景象愣了神，许久后，她忽然跳了起来，雀跃地大喊道：“我知道了！”
　　她未再多说一个字，蓦然从沙山上一跃而下，轻盈翩然的身姿恍若一阵无拘无束的清风，脚下步法灵动轻捷，不过瞬息间便从顶峰到达了山下，而她所过之处竟如同那些漂浮的黄尘一般没有在沙上留下一丝痕迹。
　　红色的纱巾在她身后恣意飘扬，笑颜粲然的女子仰起了头朝沙丘上的人高喊道：“朝夕！下来，再与我比试一回！”
　　岑朝夕站在山顶望她一阵，将手中的驼铃放进怀中收好，便轻身跃下，往等待她的那个身影而去。
　　最后一丝残阳也被天际吞没，柔和的银辉洒了下来，将万里黄沙染成洁净的银白。
　　飘扬跃动的火与沉静轻灵的黛烟纠缠在一起，丁零作响的刀剑碰撞声于静谧的夜色下连绵响起，恍若奏响了一曲令人沉醉的乐音。
　　乐音的末尾，弯刀以无法预料的轨迹将击来的剑打飞，泛着银光的青锋在半空中划出一道长痕，最终插入沙里，欢欣喜悦的话语声便高昂地在夜色中传出极远。
　　“你输了！”
　　手握弯刀的女子欣喜不已，眉目飞扬地扬唇笑了起来，明媚的容颜仿佛将整片夜都点亮。
　　而失了剑的人却一动不动地看着她，一贯冷静的眸子微微恍了神，久久未曾言语。
　　待欢悦的心绪平复些许，沈郁华将插入沙中的剑拔了出来，走到剑的主人身旁递还给她，心情很好地打趣道：“不就输了一回，怎么连剑都不要了？”
　　岑朝夕眸光轻晃，从她手中接过剑，话语中几分仓促。
　　“夜已深，该回了。”
　　说罢，她便匆匆转身往放马的方向走去，一步也不曾停留。
　　沈郁华看着她仓皇走远的背影，惑然地偏了偏头。
　　朝夕她……莫不是生气了？
　　之后的一段时日，她发觉岑朝夕好似有意躲着她，除却平日对练以外便再也没有同她见面，就连吃饭时也是独自回自己毡帐中用餐。
　　她本以为她们相处了这几月时光，尽管岑朝夕不喜多言，她也总是有几分懂她的，可后来她却发觉她或许从来都不曾懂过她。
　　夏日愈深，白日的漠北酷热难耐，沈郁华本就因为岑朝夕对她的突然疏离感到茫然不解，眼下又被暑意一逼，不免搅得心下愈发心烦意燥。
　　正当她因着燥热烦闷躲在湖边树下乘凉时，柳枫却突然找到了她，语气好笑又无奈地同她说了一件事。
　　近日大漠里出现了一股乱匪，许是因为漠北沙匪太久没有动静，这群乱匪以为漠北沙匪早已被世家剿灭，便打着他们的旗号在大漠中劫掠过往商队。柳枫听闻此事后带着人马前去剿匪，却不想动手时被一名过路的男子见到，以为他们是在欺压良善，于是挺身而出同他们打了起来。
　　可这男子武功平平，不过三两招就败下了阵来，柳枫本不欲理会他，却不想那男子见他们不抓他，反倒一直跟在他们身后念叨着让他们莫要再行烧杀抢掠的恶事，絮絮不绝的话语声直将杨六给念叨烦了，索性将他绑回了营地，如今却不知该如何处理。
　　听得此事，沈郁华不禁拧起了眉。
　　这是哪儿来的愣头青？
　　她本就有些烦躁，如今有人正撞上门来让她泄愤，她自然不会放过机会，当即站起身来拍了拍衣裙，气势汹汹道：“我去会会他。”
　　回到营地中，她便见到了被绑着扔在杂货堆中的青衣男子，男子虽因被捆缚了身子看起来有些狼狈，可神情却仍是从容自若，在见她到来时面上还溢起了一抹温煦的笑。
　　“在下林之恒，姑娘便是这群沙匪的头领吧，敢问姑娘贵姓？”
　　沈郁华面无表情地走上前去，手摸上腰间弯刀将刀一把抽了出来，而后不由分说地兜头便朝男子砍了过去。
　　“我姓你姑奶奶！”
　　……
　　到底最后那刀也没落在男子身上，于是短暂的惊吓之后，她的这位“侄孙子”回过了神，便开始无休无止地缠上了她。
　　沈郁华活了二十载却从未见过林之恒这般爱唠叨的男子，无论她走到哪里，在做何事，目之所及的范围内总能见到那个青色身影出现在她眼前开始喋喋不休地念叨着让她弃恶从善。
　　当她听得不耐烦了，举起刀架在男子肩上威胁道：“你再啰嗦我就杀了你！”
　　林之恒却也不怕她，只是笑看着她，“如若杀了我可以让沈姑娘放下屠刀，那姑娘便动手吧。”
　　那般不畏生死的举止竟颇有几分翛然不羁的洒脱模样，气得沈郁华收了刀踹他一脚就再不搭理他了。
　　这日，沈郁华在马厩中心不在焉地喂着马，正纳闷那阴魂不散的林之恒今日怎么一直未曾出现，却见手下急匆匆地跑来禀报：“当家！不好了，林之恒与那位岑姑娘打起来了！”
　　她一惊，当即扔下了手中草料，匆忙跟着手下人往事发处赶去。
　　攒动的人群围挤在一片旷地上，担忧地看着中央兵刃相见的二人，神色冷然的女子持剑点在青衣男子颈间，冷声道：“你为何不用内力？”
　　林之恒青衫凌乱，身上已有几处血口，面上却未表露出一丝惊惧痛楚。
　　“姑娘并无内力，在下又岂可动用内力？”
　　岑朝夕眸光寒凉地凝着他，“你便不怕我杀了你？”
　　男子只是一笑，“所幸这大漠壮阔瑰丽，也算是个不错的埋骨之地，姑娘若要动手的话，还请利落些，我有些怕疼。”
　　目光一冷，岑朝夕手中剑尖再往前递了一分，“那我便成全你！”
　　正当剑锋将要刺入男子脖颈，众人惊呼之时，一声惊急的叫喊声就在此刻响起。
　　“朝夕！”
　　持剑的手蓦然一顿，一抹飘扬的艳红自她眼前晃过，直朝对侧的青衣男子而去。
　　沈郁华一把拉开了男子，恼道：“你打不过便不会躲吗？”
　　见自己被救下，林之恒看着出现在眼前的女子，清亮的双眼中漾起细密笑意，诚恳道：“我的轻身功夫应当也是不及这位姑娘的，左右躲也躲不过，自然还是堂堂正正与之一战方合君子之道。”
　　沈郁华没好气地翻了个白眼，“什么君子，我看是傻子。”
　　望着两人知心着意的模样，岑朝夕握剑的手隐隐泛了白，话音中似压抑着沉沉怒意。
　　“你要护着他？”
　　沈郁华转回头看向她，不解地皱起了眉，“你做什么要杀他？他若有哪里得罪了你，你打他一顿出出气不就好了，何必下此狠手？”
　　递出的剑尖仍未收回，黛衣女子目光中似敛了纷乱偏执的细碎情绪，出口的嗓音略微发了哑。
　　“我若一定要杀他呢？”
　　沈郁华眉心更紧，话语也冷了两分。
　　“那你便先打过我吧。”
　　眼看两人间的气氛愈发紧张，林之恒站了出来，劝阻道：“二位还是莫要争执了，这位姑娘想要杀我定然是有什么缘由，不如我与她说说清楚，或许只是一场误会……”
　　不等他说完，沈郁华已怒喝道：“你闭嘴！”
　　她对岑朝夕眼下的神态再清楚不过，她是真的想要杀了他，没有半分玩笑之意。
　　看出了她有意护着那男子，岑朝夕面色一厉，手中剑当即朝那道青影刺了过去。
　　这一剑带着腾腾杀意，比她往日每一剑都要快上几分，叫沈郁华一时来不及抽刀去挡，只得咬牙上前一步拦在二人之间。
　　而下一瞬，她却感到身子一轻，一双手揽在她腰间将她调转了个方向。
　　“嗤”
　　剑锋入肉的声音传来，一道几不可闻的闷哼声响起。
　　锐利的剑锋穿透了男子胸口，剑尖带着寒光自他身前穿出，汹涌的鲜血顿时染红了那袭青衫，令他再站不稳身子，虚软无力地朝前倒了下去。
　　沈郁华怔怔地看着挡在自己身前的人，下意识接住了他倒下的身躯，嗓音有些微迟滞的茫然。
　　“你……你不怕死吗？”
　　林之恒捂着鲜血淋漓的伤处，急遽变得苍白的面容上仍挂着有些懒怠的笑。
　　“怕，世上怎会有人不怕死呢……不过我本就活不长久，以我短暂的性命换沈姑娘安然无恙，怎么想都不是赔本的买卖。”
　　沈郁华慢慢咬紧了牙，骂了一声：“呆子！”
　　身前人低低地咳了一声，话语声越来越微弱。
　　“我知晓我先前错怪了沈姑娘，此番受这一剑，就权当……是我赔罪吧。”
　　倒在身上的人渐渐没了声息，沈郁华霎时攥紧了他的衣裳，惊慌地大喊道：“杨六！快让杨六过来！”
　　……
　　讲述的话语声到此停了住，林箊默然片晌，轻声问道：“师父……在此之后便离开了吗？”
　　沈郁华面上露出了一缕疲倦神色，手撑在桌上慢慢坐了下来，“待你爹脱离了性命危险后，我才想起来去看一眼朝夕，却发现她不知何时离去了，只留下了一封信。”
　　“信上说她有她应行之事，不能再留在漠北与我习武，她很感激我半年来对她的照顾，也对险些伤了我感到愧歉。除了这封信外，她便再没有留下任何痕迹，就这般悄无声息地离开了。”
　　“也是后来，我才知晓她原来是岑家的二小姐，因被逐出家门后受人追杀才逃入了大漠，没想到恰好为我所救。可从那以后我便再也没见过她，只从江湖传言中听到过一些关于她的消息，如今从你口中得知她过得还好，我便放心了。”
　　林箊垂眸不语，心下微微叹了口气。
　　她自然知晓当初师父为何突然想要杀父亲，可其中缘由却无法告知母亲，她从话语中能够听出来，母亲对师父并无爱恋之情，只是将她当作至亲好友看待而已。
　　林箊抬起头来，还要说什么，却发觉母亲面容略微发白，隐忍地按住了胸口，神色似有痛楚，她心中不由一紧，“阿娘，你受伤了？！”
　　沈郁华勉力露出了一抹笑，试图让她安心，“先前埋伏那关山家的家主时被他身旁侍从打了一掌，倒也不碍事，休养一段时日便好。”
　　林箊抿了抿唇，搀扶起母亲的身子将她带到榻上。
　　“我为你先用内力疗伤，你在此处好好歇息一会儿。”
　　在替母亲疗过伤，守着她睡下后，林箊为了不打扰到她，便静悄悄地出了客房。
　　楚月灵见她出来，问道：“你与沈娘子谈完了？”
　　林箊应了一声，“阿娘如今睡下了。”
　　楚月灵点了点头，随即神色端凝几分，“方才十二兽之人来寻你，我同他说你另有他事，他却未离开，如今仍在大堂等你。”
　　林箊眸中闪过一道思虑神色，未再多言，便同身旁人一道下了楼。
　　客栈大堂已无他人，戴着面具的十二兽门人见到二人出现，当即恭敬地抱拳一礼。
　　“我奉伯奇大人之命前来接林姑娘与楚姑娘入府。”


第852章 
　　低调无华的马车穿行过泗阳繁闹的街道，朝较为僻静的城北徐徐驶去。
　　林箊与楚月灵神情沉着地坐在车中，漆黑冷锐的无鞘剑安静地横于她身前，似随时做好了一战的准备。
　　她们到泗阳不过两日，十二兽今日午间才在秦楼中给了她下马威，眼下那位十二兽头领竟就这般若无其事地派了人来寻她过府，如此行径不免让她有些讶异，同时愈发好奇他们想要与她共商的究竟是何要事。
　　林箊微垂着头，手在冰凉的剑柄上无意识地轻轻摩挲，沉思许久后，抬首问道：“畹娘，上回伯奇寻你来泗阳究竟所为何事？”
　　她还记得她在去往蜀中前收到了畹娘寄来的一封信，信中写她离开南柳去了泗阳，此举一度令她十分不解，后来又发生了诸多事情，让她始终未能寻到机会询问此事，如今看来，既然十二兽隐匿之处便在泗阳，而伯奇又特意点明了请她与畹娘一同入府，那先前让畹娘前来泗阳的人定然就是伯奇了。
　　略一停顿，楚月灵答道：“十二兽救下了姜云川后从他口中得知其先祖墓中留有当年之事的一些隐秘，他们疑心墓中隐秘或许与太皓秘境相关，便寻我来破解其中暗语。”
　　为了不叫眼前人担心，她略去了墓中机关未提，林箊并未察觉不对，便点了点头，又好奇地问：“那墓中究竟藏了什么隐秘之事？”
　　“是当初姜扶光带领七曜进入太皓秘境后发生的事。”
　　楚月灵沉静的目光略微低垂，话语声不疾不徐地将她在墓中所见娓娓道来。
　　“在太皓去后十数载，七曜一直未能寻到太皓究竟将当年征战所得的财宝藏到了何处，仅从她留下的书信与往日行踪中发现了些许蛛丝马迹，得知了太皓秘境的存在。于是七曜前去寻到了当时赫赫有名的神机妙算姜扶光，欲让他根据这些线索推算太皓秘境所在，而姜扶光竟也当真依据仅有的些微线索找到了太皓秘境入口。”
　　“他们进入太皓秘境时秘境大门并未关闭，于是一行人在姜扶光的帮助下未花费多少力气便破解了秘境内的机关，见到了其中存放的大量金银财宝。他们搜刮财宝后本待离去，姜扶光却发现了另一处暗门，并在暗门中见到了逝去已久的太皓与刻在石壁上的烈幽心法。”
　　“七曜几人知晓太皓武功举世无双，因此在见到烈幽心法后欣喜若狂，欲把心法口诀尽都誊抄下来用以自练，而其中一人却不知为何执意要将太皓尸身带走，不想在接近太皓时意外触动了机关，导致秘境大门关闭，只得匆匆退出了太皓秘境。”
　　“经此一行，姜扶光早已猜到了七曜几人的身份，并推测出了当初太皓之死的真相，他深感惴惴不安，又不能将此事与他人言明，于是便把此行经历尽数记录在了墓室中，权作慰藉。”
　　从另一人视角再听了一遍当年之事的来龙去脉，林箊面露恍然神色，总算解开了心中不少疑问。
　　想来那执意要将太皓尸身带走的人正是裴家先祖裴含章，他知晓太皓心仪另一名女子，在秘境中见到太皓与圣女的尸身时定然郁怒不平，心神激荡下未曾察觉太皓有意布下的机关，于是触动了机关使得秘境大门关闭，也间接害死了开阳将军。
　　七曜将誊抄下的烈幽心法带回去后定是发现心法残缺不全，且练之极易走火入魔，故而将此书列为禁书，不叫家中弟子擅自修习，暗中却一直试图再度开启太皓秘境，寻得另外半本残篇。
　　当年发生的一切，归根结底不过是贪欲作祟所酿成的悲剧，只是本该与爱人相守终生的那名女子却因如此缘由早早逝去，难免令人感到哀叹惋惜。
　　如若可以……起码要让世人知晓当年之事的真相，叫坊间话本改写，令所有崇慕太皓之名的人知道，那带兵征战四方、一统乾元大陆的七曜主将其实是一名旷古绝今的女子。
　　虽不知她真名为何，但她所做一切绝不该被埋没于太皓这个束缚了她一生的名字下。
　　心下打定主意，林箊轻吐出一口气，沉凝的神色和缓些许，温言道：“畹娘既与伯奇打过交道，不知对此人有何看法？”
　　楚月灵微微笑了起来，“我正是想与你说此事。”
　　她眸中落下一道沉思神色，忖度着道：“上回前去伯奇公子府中，我发觉那府宅院落结构错综复杂，与泗阳民居迥异，反倒有些北地风貌，且他谈吐得体，言行举止有礼有度，绝非寻常人家出身能有的气度风韵，让我有些疑心他或许是乾北哪家的世家子弟。”
　　听得此言，林箊不禁饶有兴趣地扬起了眉，“世家子弟竟跑到江湖中创立了这专与世家对着干的势力？倒是有趣。”
　　既然如此，她更要与这位十二兽头领打打交道了，看看此人究竟意欲何为。
　　又过了大约一刻钟，马车停在了一处府宅外。
　　府中掌事早已等在门外，见得林箊二人下马，当即恭敬地迎上前去问候了一番，随即领着二人前往正堂议事。
　　方一进入正堂，戴着傩戏面具的男子便走近前来朝二人施了一礼，向林箊行礼时身子更低了一分，话语声诚挚而透着一丝无奈。
　　“听闻门下流凰未经允准便寻了林姑娘前去秦楼，为林姑娘添了不少麻烦，是在下御下不言，还望姑娘莫怪。”
　　林箊不免有些惊讶，既是对他如此随和的姿态，也是为他方才所说之言。她不禁更加疑惑：“我与流凰姑娘应当从未见过面，不知她为何对我抱有敌意？”
　　伯奇微不可察地顿了一顿，有些不自然地咳了一声，方才委婉道：“流凰……向来与我十二兽祖明交情甚密，许是她知晓了祖明与姑娘关系匪浅，才做出了如此不理智之事，还请林姑娘见谅。”
　　林箊：……
　　感受到若有似无的目光从旁扫来，她头皮发紧，跟着咳了一声，连忙转开了话锋，若无其事道：“还不知伯奇公子此次寻我来所为何事？”
　　伯奇引两人坐下，回复泰然神情，笑道：“林姑娘应当知晓我十二兽行的是何道，做的是何事。”
　　林箊眸光微闪，面上亦勾出了一抹浅笑，“十二兽义士行的是爱民恤物的天之道，做的是锄强扶弱的仁义事，世间百姓十之八九皆为十二兽所行推崇感戴，诸位今日自是民心所向、众望所归。”
　　“林姑娘谬赞。”伯奇不矜不伐地略一低首，“十二兽能有今日之势并非我等一力所为，而是凭靠天下间为世家所欺的芸芸百姓襄助之心。”
　　他神色端肃几分，话音愈发低沉，“当今世家大族表里相依、沆瀣一气，仕途上任人唯亲，教习中厚此薄彼，将世间百姓分高低贵贱，视苍生细民为土龙刍狗，如此无仁无德之行，使得人心丧尽、民力凋敝，方有我十二兽现身于世。”
　　“我今日邀林姑娘来此，不为其他，便是想借林姑娘之力为扫除不平更进一步。”
　　林箊未置可否，只问道：“不知伯奇公子想要我做什么？”
　　“林姑娘如今既已从漠北安然归来，想来已进入过了太皓秘境，知晓了当年发生之事。”十二兽首领正视着座下女子，郑重道，“伯奇别无所求，只是希望林姑娘将当年发生的一切公之于众。”
　　对于他如此请求林箊并不意外，早在十二兽于登临找到她时，她就知晓了他们的打算，只是她无法确定自己是否是在助纣为虐，所以即便眼前人看起来十分诚恳，她也不会轻易作出允诺。
　　“我亦想将当年事公诸于世，然而我人微言轻，所说之言又岂有人信？”
　　伯奇摇了摇头，笑言道：“且不说姑娘身为太皓之后，只要将身份告知世人，自能令人深信不疑，何况姑娘如今是天榜第十的高手，于武林当中已是享有盛名，又岂能说人微言轻？”
　　林箊微微一笑，依旧未曾应下。
　　“世家势力遍布世间各地，倘若要将此事大肆宣扬，恐怕传扬之人不出一日便会被世家暗中处理，消息也无法散播出去。”
　　伯奇并未否认，“姑娘所说不错，因此公布此事亦需要寻一个合适的时机。”
　　听着二人交谈一直未曾出言的女子神色微动，轻声道：“止戈大会？”
　　伯奇赞许地看了她一眼，“楚姑娘所料不错。止戈大会二十载方召开一回，一向备受世人瞩目，届时武林群豪都将齐聚帝临，共襄盛举，倘若于大会上公布此事，世家定无法再压下消息。”
　　林箊若有所思地垂了眸，并未当即应答，心下却已是有所意动。
　　止戈大会的确是一个极好的时机，她本也想为太皓正名，如若错过此次机会，恐怕再难有如此良机。
　　见她沉吟不语，伯奇又道：“先前流凰对林姑娘有所冒犯，为表诚意与歉意，在下知晓姑娘在调查十九年前岑家之事，想将不久前查到的一条线索告知姑娘。”
　　林箊神色一凝，倏然抬眸看向座上男子，话音急促些许。
　　“什么线索？”
　　知她心切，伯奇也不多言，直截了当道：“上一任岑家家主的确曾被走火入魔的岑朝夕打伤，但他却不是因伤至死，而是死于中毒。”
　　林箊瞳眸一缩，心中升起一阵寒意。
　　中毒……
　　岑老爷子之死竟然也与虞家有关？
　　莫怪岑家会未经思索便草草将师父逐出家门，师父果然是遭人陷害，真凶定然便是岑家之人！
　　正堂中一时陷入沉寂。楚月灵看着身旁人无意识攥紧的手，眸中流露出一抹担忧神色，不待有人再出言，一名十二兽门人忽然自外走进，行至伯奇身旁附耳低语了几句。
　　伯奇神情霎时变得凝重，他转回头看向青衣女子，话语声低沉几分。
　　“林姑娘，我手下门人方才得到消息，尊师岑朝夕在长缙下一小城中遭遇了埋伏，如今生死未卜。”


第853章 
　　长缙是乾北最为繁华富庶的几大主城之一，每日车马如龙，来往行人络绎不绝，而今日的长缙却阒无人声，静得如同一座空城。
　　城中最为宽阔庄严的主道上，往日熙来攘往的人潮尽都消失不见，道路两旁的商肆也闭门未开，唯有一点黑影岿然不动地立于路中央，恍若坚不可摧的巍巍山岳。
　　那是一名手握长/枪的男子，他身形瘦高，眉眼微垂，脸上零星冒着未经打理的胡茬，穿着一袭不算整洁的玄色劲装，看来有几分落魄寒酸。
　　但从不会有人认为他真的寒酸，世人都知晓他只是无心在意除了习武以外的任何事情。因为他是陆家家主的胞弟，本该真正担任家主之位的陆家继承人，亦是上一任止戈大会头名，名震武林的彼苍榜榜首——陆焉。
　　陆焉在等人，在等一个十九载未见的故人。
　　他手中的枪也在等，等一场十九载未完的决战。
　　不远处的高楼上松松散散地站着十数人，这些人中有须发尽白的老僧，清渺婀娜的乐伶，鹤骨松姿的道人，儒雅温文的夫子，沉默寡言的剑客……
　　而站于众人最前的则是一名身披斗篷、脸戴面具的男子，他手中握着纸笔，目光一瞬不瞬地凝视着长街中央的那个身影，不敢错过其间一丝一毫变动。
　　若有他人在此，见到这些人齐聚于此定会大吃一惊。
　　因为眼前这十数人皆是彼苍榜上名列其间的武林高手，那戴着面具的人则是掌管彼苍榜更替的青冥楼使者。
　　世人皆知彼苍榜天榜有十个名次，但榜上却一直只有九人，榜首为绝影枪陆焉，可在他之后的却是排名第三的董千山。
　　天榜没有第二似乎已是习以成俗的约定，因为除了当年与陆焉一战的那名女子以外，这世间无人敢称第二。
　　而更多人认为她不应当只是第二。
　　止戈大会那一战在青冥楼看来并未真正分出胜负，因此青冥楼在等，等一场真真正正的最终战。
　　这一等，就是十九年。
　　等到锦瑟年华的少女如今渐生华发，等到风华正茂的男子成为了一名只知握枪的痴人。
　　可他们终究等到了。
　　高楼上所有人视线忽然凝向一处，寂静的长街上响起了轻不可闻的脚步声，清癯冷峭的黛色身影手中持剑一步步朝等在路中的男子走去，略微佝偻的脊背好似在前行的路途中一点点变得挺直。
　　陆焉缄默低垂的目光缓缓抬起，看向朝自己走近的女子，久未开口的嗓音听起来有些许沙哑。
　　“我的人去得晚了，你可曾受伤？”
　　岑朝夕神色仍是淡漠而平静，“那群人还伤不到我。”
　　男子看起来有些潦倒的面上就露出了一丝满意的笑，“那便好。”
　　两人都未曾受伤，正值武艺巅峰之时，可以毫无顾忌地放手一战，这很好。
　　陆焉是一个堂堂正正的人，他一直为当初未能与全力时的岑朝夕交手感到惋惜，因此对夺得了止戈大会头名也并没有生出多少喜悦之情。如今能有一个完满的机会重决当年之战的胜负，他对此十分欣然。
　　岑朝夕未再多言，只慢慢拔出了手中剑，同时将体内所中的毒再次压下几分。
　　她并未说谎，只是隐瞒了一些细节。
　　埋伏她的那群人虽然武功尚可，但想要伤到她还是远远不及。可那些人毕竟是有备而来，他们从一开始就没有想过将她打伤，而是为了给她下毒。
　　她中了一种极古怪的毒，此毒仿佛正是为了内功深厚的武林高手所制，毒一吸入体内便会随内息流转迅速蔓延至奇经八脉，无法依靠内力逼出。
　　如今毒被她以内力压制于体内一点，将对她的影响降到了最低，让她仍能如往常一样施展内力，只是在催动内力之后，毒素定然会以极快的速度扩散至身上每一处，她已是活不过今日。
　　可于她来说，这已经足够了。
　　玄衣男子将手中长/枪往身前一并，向眼前人端端正正地抱拳躬身。
　　“长缙陆焉。”
　　岑朝夕手中执剑，略一颔首。
　　“垣北岑朝夕。”
　　一瞬的安静后，周遭的空气好似突然被凝固住，空中洒下的微光滞留在原处，行道旁被微风吹拂得轻轻摇摆的树叶也停止了摆动。
　　而一点寒芒却陡然破开凝寂的虚空，朝对侧的身影刺了过去。
　　原来并非万物陷入沉寂，而是刺出的剑太快了，快到连光与风都未来得及产生丝毫变动，快到那凛然的剑锋在众人眼中化作了一个飘渺无形的银色光点。
　　持枪的人仍保持着抱拳的姿势尚未站直身子，可在银光即将刺入他体内时，直立于地的黑色长/枪却恍若无意般地微微动了动，银舌枪头一偏，恰与刺来的剑锋相撞，发出了“叮”的一声清响。
　　岑朝夕并不意外他能接下这一剑，在报出名姓后两人便知晓这场比试已经开始了，所以她在刺出这一剑后就已然立刻挥出了下两招。
　　寒光似惊鸿一般荡起，在空中划出一道银白的弧度，四周乍然散开了一片青白色霜雾，寒冷的雾气落在草叶枝头，转瞬凝成点点细碎的水珠，如下了一场绵绵蒙蒙的细雨。
　　白露惊枝，青霜迎雨。
　　皆为清秋剑剑招。
　　带着寒意的剑锋亦如细密的雨雾一般笼向玄衣男子，雨中藏着冷锐的杀气与无法看清的剑光。
　　陆焉终于动了，他手中长/枪一甩，枪尖似银龙一般于身周游走一圈，将那阵隐着杀意的雨雾挑散，随即双手微动，铄铄银光顿成疾风之势风激电骇般扎向袭来之人。
　　一寸长一寸强，刀剑对枪矛本就有身位劣势，上下翻飞的枪尖如游龙一般变幻莫测，寻常人于此时多半会选择避其锋芒，略作周旋后再寻机出手。
　　可岑朝夕却并未被那呼啸生风的枪势逼退，她手中青锋凝力骤然削向挥来的长/枪，兵刃当啷相撞，枪头微不可察地滞了一滞，黛色身影当即如轻烟般一跃而上，踩着沉韧的枪身就如此持剑朝枪后之人攻了过去。
　　刺目的剑光迎面而来，陆焉腕间陡沉，抽臂旋身一甩，回转的枪尖带着破风之声斜斜上扬，与击来的剑锋猛然相交，半空中顿时洒落一片灿然星火。
　　两道身影倏忽聚，倏忽散，交锋之间快无影踪，道旁摆放的酒坛被散溢而出的剑气击碎，其中酒液汩汩流出，漫得满地都是。
　　漆黑的长/枪自地上拖过，枪头被酒浸湿，泛着粼粼的光，陆焉手下枪尖一扫，冷硬的枪头于地面骤然擦过，瞬间燃起熊熊火光，那看起来平凡无奇的长/枪竟成了一杆火尖枪！
　　长缙上空堆聚起了一片阴云，有雨丝从空中细细密密地飘落，如同起了一阵朦胧不清的雾。
　　可这场雨却无法浇灭枪上的火，细密的雨雾方一触碰到炽灼的烈火便被瞬间蒸发，只剩下一抹白烟升腾而散。燃着火光的枪如同一条被唤醒的火龙，穿挑之间声势熏天赫地，仿佛要将挡在眼前的一切全都燃尽。
　　岑朝夕闪身躲开逼人的烈火与枪势，握剑的手更紧一分，银白的剑身上渐渐凝出一层薄霜，在烟雨中隐隐泛起淡青色的寒气。
　　雨下落的速度忽然间慢了下来，黛色身影周遭散逸开阵阵氤氲的冷雾，丝弦般的雨线自雾中穿过后便结成了细小的冰晶，落在地上发出簌簌的轻响。
　　细雨无法浇灭枪尖上的火光，而霜可以。
　　凝着冷霜的青锋不闪不避地朝那条火龙萦绕而上，带着凛冽寒意的剑风与赫赫炎炎的枪势直直碰撞，蒸腾四溢的雾气霎时将二人包裹其中。
　　雾中的火越来越小，已有将熄迹象，可长/枪挥动时带起的风却愈发雄浑，如气冲霄汉般顷刻便将那片浓雾划散。
　　高楼中顿时响起失声的低呼。
　　“绝影十三枪！”
　　玄衣男子手中长/枪快无形迹地朝身前人挥出，枪至之处先出现一股不明显的气流将细雨拨散，瞬息之后才有道道残影迟缓地显出痕迹。
　　绝影之所以称为绝影，便是因为当他快起来时，连影子也跟不上。
　　看着挥舞着枪的那道身影，穿着草鞋的男子面上惯常的散漫之色化为一片慨叹无奈。
　　他将手搭在脑后，懒洋洋道：“当年我在他手下只接下了七枪。”
　　说话之人是无双棍魏崇丘。
　　他身旁同样使枪的男子仔细想了想，便遗憾道：“我在叔父手中也只能走过九招。”
　　众人面上神色都十分平静坦然，似乎并不为自己技不如人而感到惭愧。
　　因为当今世上尚未出现一人能完整接下陆焉的这十三枪，当初岑朝夕便是败在了陆焉的最后一枪中。
　　可身为飞雪派大师兄的徐凤歌却没有说话，并非因为他不够格，而是他的目光此刻紧紧锁在持剑的那人身上，分毫不敢移开，眼中光芒随那柄剑的起落愈发明亮。
　　“她能接下。”
　　蓦然出口的话语声笃定而带着一丝兴奋的嘶哑。
　　正在低语的几人一怔，立即端肃了神色继续去看场中比试。
　　扫来的长/枪渺无影踪，令人无从预判它的轨迹，可递出的剑却总能在枪落之时正好赶到，不偏不倚地挡下攻来的每一招。
　　并非是因为岑朝夕洞悉了陆焉的招式，能够提前作出防备，而是因为她也足够快，快到枪风方至时就已持剑刺了出去。
　　她使的是清秋剑，所用身法却是世人罕知的踏清秋。
　　黛色的衣裙被细雨染湿，衣角沉沉地垂坠着，可执剑的身影却如一道飘忽不定的轻风，风过之处没有带起一丝涟漪，连溟濛的雨雾也只是微微斜了斜，好似当真是被风轻轻吹了吹。
　　陆焉快的是枪，而她快的是人。
　　兵刃碰撞发出的丁零声响越来越急促，金石相击擦起的火光也逐渐连成了片，两道身影缠斗于一处，让人渐渐分不出彼此，可愈发沉浑的威势却好似将连绵的雨幕都斩破，令世间万物都为之颤抖。
　　沉冷的长/枪倏然一滞，而后直直向前刺出。
　　最后一枪！
　　枪出如龙！
　　陆焉的最后一枪中，藏着一条真正的龙，这条龙不是他的枪势，而是与枪合二为一的他。
　　陷阵之志，有死无生。
　　唯有置之死地之勇，方有死而后生之幸。
　　劈山破浪般的威势迎面袭来，岑朝夕手中青锋一荡。
　　剑声长啸，霍然四溢的寒气瞬时冻结住了四周所有雨珠，如极地寒冰一般冷峭的剑锋骤然直上，以凛然姿态毫不迟疑地朝那条游龙击去。
　　冰晶缓慢坠下，两点寒芒转瞬相接。
　　“轰——”
　　一阵掀天揭地的气劲于长街当中猛然爆开，道路两旁的屋舍瞬间坍塌碎裂，掀出的气浪令高楼之上的众人都抬手掩了掩面。
　　滚滚尘烟将其中两道身影包裹得严严实实，楼上群人挥手散了散眼前尘土后，便匆忙定睛往浓雾中看去。
　　片刻后，尘烟在雨水的冲刷下缓缓散去，两道身影重新暴露在众人眼中。
　　陆焉一动不动地看着不远处的女子，握着枪的手仍旧很稳，看起来似乎毫发无伤。
　　慢慢的，他嘴角忽然溢出了一缕鲜血，随即血流得越来越多，逐渐连成了线，滴答不绝地滴落在地，与雨水融为一片。
　　持枪的身影微微晃了晃，而后如山岳倾塌一般倒了下去，跌入尘埃中。
　　一阵急促的马蹄声忽然响起，踢踏的声响在寂静的长街上显得尤为明晰，穿着青衣的女子仓皇匆促地朝站在路中的黛色身影奔去，带着血丝的眼中亮起一道光。
　　下一瞬，剑掉落在地上发出“当啷”的一声轻响，持剑的人亦倒了下去。
　　林箊目光一滞。
　　“师父！”
　　她自马上飞身而起，急掠到黛衣女子身后，接住了她倒下的身躯。
　　岑朝夕面色苍白，浑身冰冷，口鼻中不断淌出淋漓鲜血，涣散的目光迟缓地动了动后，低弱的话语声呢喃般地散逸出。
　　“我……胜了……”
　　林箊双眼通红，紧咬的牙无法控制地发着颤。
　　“师父，你撑住……徒儿为你疗伤……”
　　她掌间凝聚起内力，不管不顾地往身前人体内传入，可灌入体内的内力宛若一团无力的雾，甫一进入其中便悄无声息地消散，未能起到丝毫作用。
　　她却好似浑然不知，只是一次又一次重复同样的动作，浑噩地如同一个人偶。
　　丁零的驼铃声在耳旁响起，岑朝夕意识逐渐消散，眼前的画面也渐渐蒙上了一层惝恍迷离的灰白。
　　恍惚之间，她仿佛又看到了戴着红色纱巾的明丽女子在落日余晖间朝她笑，笑颜恣意明快，美得像是一场梦。
　　她的眉眼慢慢弯起来，手一点点向近在咫尺的那张面容伸过去。
　　“郁华……”
　　而指尖尚未触碰到那场朦胧的梦，就悄然无力地垂了下去，微弯的双目失了神采，永恒地凝定在了一处。
　　清灵的驼铃声仍在不知疲倦地响着。
　　有人曾笑着说：“落日还会升起，太阳永不凋零。”
　　可垣北的太阳再也不会升起了。
　　雨势渐大，大到将世间万物尽都掩住，密密蒙蒙的烟雨朝夕不停地下着，好似氤氲成了一场永不会醒的梦。


第854章 
　　已近立冬，又到了一年的末尾，民间百姓都在喜气洋洋地准备迎接年节，而江湖中却因为两件事掀起了轩然大波。
　　其一是彼苍榜再度换榜。可此次换榜却并未出现极大变动，仅有一人名次发生了变更。
　　——名列彼苍榜榜首十九载之久的绝影枪陆焉从榜首之位落到了榜二，而榜首之名却空悬无人。
　　其二是为不少人所深恶痛绝的魔头岑朝夕逝世了，她在死前于长缙与陆焉进行了最后一战。
　　将这两件事放在一块看，一切便都不言而明。
　　彼苍榜上不会列已故之人，陆焉也不会在战败后再以榜首自居。
　　时隔十九年，止戈大会的最终一战终于决出了胜负，清秋剑岑朝夕胜过了陆焉，是当之无愧的武林第一人。
　　虽然她的名字并未登上彼苍榜，可所有人都知晓她并不在乎。
　　她只是想胜过陆焉，而她也当真胜了，这便已经足够。
　　北地的风愈发肃杀，路旁尚未凋零的草叶表面结起了一层薄霜，霜白而冷，泛着丝丝缕缕的寒，让人想到清秋剑的剑气。
　　林箊站在尚未封棺的棺木前，额前与左臂皆绑了一块白布，目光一瞬不瞬地望着安静躺在棺中的身影，以往明亮的双眼暗淡得失了神。
　　她并非第一次经历亲人离世，在她八岁时父亲便因病逝去，那时她还不知宓羲逆脉之事，对生死尚有些懵懂，知晓再见不到父亲了也未曾哭闹，只是在看着一贯意气高昂的母亲显露出了憔悴悲伤的神情时感到有些茫然不安，于是日夜缠着母亲，想叫她分出心神再对自己笑一笑，或者骂一句也好，好像这样就能够平息心中那些不知从何而来的不安。
　　如今她自然知晓死为何意，也不会再依赖他人平复心中的不安悲伤，只不过仍旧会感到些许难以避免的惘然。
　　死是魂归星海，水入江河，一切重归平静，看起来宁和美好。
　　可当你再看向星海江河时，星辰不会应你，江河也回以沉默，他们仍旧不曾离开，只是你的思念困惑再无法得到任何回音。
　　于是惘然，于是悲伤。然而这份惘然悲伤也再不会有回应。
　　淡淡的异香从身后传来，一道身影停在林箊身旁。
　　向来玩世不羁的女子面上少见的没有一丝轻佻神色，她望着眼前人茫然索寞的神情，垂于身侧的手微微动了动，却终究没有做出任何举动。
　　“在岑朝夕受伏的那处城外东十里的树林中找到了埋伏她的那些人的尸首，全都被人灭口了，死于中毒，身上没有任何可供辨认身份的标记。”
　　凝滞的目光缓慢动了动，林箊好似才听清她说了些什么，被抽离的神思徐徐回到脑海中。
　　“可知晓死于什么毒？”
　　青岚摇了摇头，“他们所中之毒较为罕见，我于毒术一道所知寥寥，只能看出并非寻常毒物，若要详查此毒，恐怕要将他们的尸首带回泗阳，让十二兽中擅长毒术之人查验。”
　　林箊点了点头，视线再扫回棺中的遗体时，似是忽然想到什么，神色陡变，凝眉仔细思忖一阵后，转头看向身旁人，语气几分急促。
　　“你可有方法辨别一人是否中毒？”
　　见她神色急切，青岚便也不多言，从袖中唤出金蛇蛊，道：“金蛇蛊对毒物十分敏感，只要取来中毒之人的血让它嗅闻，它自能分辨。”
　　闻言，林箊快步走到棺木边，牵起岑朝夕的手，指尖在她掌中轻轻一划，眼前立刻出现了一道血口，只是因着人死去已久，血已在身体中凝固无法再流出。
　　意识到她此举意图，青岚露出了一抹诧异之色，随即在她目光中走上前去，把金蛇蛊递到了那道血口跟前。
　　自上回取了金蛇蛊的蛇毒给林箊治伤后，金蛇躯体的颜色就褪回了一片莹净的白，此刻乍然嗅到血腥气，它不免兴奋异常，吐着信子便朝透着血气的伤口探了过去。
　　然而在它将舔舐上那道血痕时，却似嗅到了什么，暗红的竖瞳一缩，立即转回身头也不回地蜿蜒着缩回了青岚的衣袖中。
　　见到如此情形，青岚微微眯起了眸，肯定道：“是毒，且是剧毒。”
　　林箊眉心紧皱，伸手把上了岑朝夕的腕脉，再渡了一道内息进她体内，片刻后，她放下了手，话语声沉缓凝重。
　　“除却与陆焉交手时留下的内伤与清秋剑的寒毒外，并未发现任何异常。”
　　这便是最大的异常。
　　师父并非因内伤而亡，而是死于中毒，可从她死状来看却分明与重伤而亡一模一样。
　　林箊眼中透出了几许冷意，“师父体内之毒应当与当年岑老爷子所中之毒是同一种毒。”
　　如此诡异莫测的毒绝非寻常人能拥有，当年岑老爷子之死果然与虞家有关。
　　莫怪虞家从十余年前就开始追杀师父，他们并非是为了除魔卫道，而是为了杀人灭口。
　　可虞家为何要参与岑家之事？此事是虞家上下尽都知晓，还是其中一人所为？
　　正当她攒眉沉思时，一阵仓促的脚步声传来，两道身影自外走进。
　　林箊见到来人，怔了一会儿，眸光渐渐暗弱下去。
　　“……阿娘。”
　　沈郁华看着不远处的棺木，匆促行来的脚步忽然顿了住，须臾后，她一步一步缓慢地走到棺木边，视线触及棺中躺着的女子，呼吸凝滞般停了停，伸出的手带着些微颤抖抚摸上了沉眠之人冰冷的侧脸。
　　眼前人仍旧穿着一身与漠北花海一样的黛色衣裙，仍旧安静无声地躺在她眼前，一切都与十八年前一样，好似下一刻她便会睁开眼，拿起她的剑欲将靠近的人斩于剑下。
　　可沈郁华等了许久，却依然没有等到那双充满戒备的眼睛再向她睁开，手心触及的温度太过冰冷，冷得仿佛迦莲山顶的积雪，将她的心都快要冻结。
　　看着母亲怔然失神的模样，林箊闭了闭眼，把那些即将漫溢而出的酸涩悲楚压回眼底。
　　十八载未见，再见却是阴阳相隔，幽明异路，阿娘该比她更加难过吧……
　　戴着红巾的女子沉默了许久，慢慢揽过眼前人的身躯，如十八年前一般将她抱进自己怀中，低缓的嗓音是未曾迟疑的坚定。
　　“我带她回漠北。”
　　林箊吸了一口气，漾着些微泪光的眼中却露出了一抹笑意。
　　“好。”
　　“师父若知晓，定然会很开心。”
　　即便深埋于心底的情感再没有说出口的机会，可师父从未后悔遇见过阿娘，能够回到曾让她最眷恋难舍的地方长眠，于师父来说，也该是欣悦的吧。
　　她从佩囊中拿出一枚精致小巧的黄铜铃铛，放在沉眠之人怀中，随即轻声道：“阿娘，我还有些事需要去办，就不能陪你一同送师父回漠北了，你路上当心，到了后记得与我寄信。”
　　沈郁华看着眼前的驼铃，恍神了一阵，才迟缓地点了点头。
　　“……好。”
　　她将怀中人抱紧，转身朝外走去。
　　清灵的驼铃声轻轻响着，随着离开的身影逐渐变得遥远，飘扬的红巾与沉静的黛色一并远去，直至消失在众人视线中。
　　楚月灵走到林箊身旁，牵过了她有些泛凉的手，温声问道：“接下来要往何处去？”
　　手上传来的暖意好似将心中的凄惘悲切尽都抚平，林箊神色和缓几分，凝声道：“师父之死与虞家脱不了干系，若要查明真凶，还需往再蜀中一趟，只是蜀中十分危险……”
　　她先前便是险些将命丢在了蜀中，虞家如今知晓了她身份，定会对她更加提防，她有些不愿让畹娘跟随自己涉险。
　　楚月灵摇了摇头，眸光沉静而坚执，“正是因为危险，我才不能再让你一人前去。”
　　看着眼前人向来冷静从容的双眸中透出了几分固执，林箊怔了片刻，低首笑了起来，出口的话语声轻缓低柔。
　　“畹娘这般聪慧，定能为我查出幕后真凶，我自是离不开你。”
　　一旁久未出言的女子慢条斯理地挑了挑眉，“可莫忘了还有我在。”
　　林箊一顿，偏首看向她，目光中疑惑神色尽显。
　　青岚抱着臂倚在一旁，笑盈盈地朝她眨了眨眼，“你如今可是十二兽的贵客，我要好好保护你的性命，自然是你去哪里我便去哪里。”
　　林箊想了想，却并未回驳，“也好。”
　　青岚身为苗疆圣女，定然比她更加了解虞家，何况虞家擅用毒术，有金蛇蛊在旁也总归能够起到些防备的作用。
　　她转头要同身旁人解释其中利弊，却已对上了那双洞彻清明的眼眸，于是轻轻笑了笑，便不再多言。
　　三人打定主意，就前去寻陆家人准备拜别。
　　那日的决战之后，陆焉重伤昏迷，而岑朝夕身亡命殒，身为家主嫡子的陆景明代陆家出面将几人送到了陆家名下的一间别院，替岑朝夕寻了一处地方停灵，以便妥善保管遗体，让林箊为她入殓，因此这几日她一直都住在这间别院中。
　　林箊寻到陆景明，先关切地询问了一番陆焉的伤势，听得他如今已转危为安，便放下心来，随后向他辞行告别。
　　“这几日多谢陆前辈关照，晚辈感激不尽，如今晚辈有他事要办，需得离开长缙，故而特来向前辈拜别。”
　　陆景明笑道：“楚姑娘不必客气，尊师与我叔父于武学一道也算是莫逆之交，自该相助为理。几位姑娘如今既要离去，还请路上小心。”
　　两人再各行一礼后，青衣女子便同身旁人一并离开了。
　　陆景明见她们走远，转身欲回内院，却正撞上了从内院而来的少女。
　　穿着青白色莲纹衣裙的少女抬目远望着已近看不见的那抹青色身影，许久后，问道：“方才那人是谁？”
　　陆景明没想到她竟会主动与自己说话，一时有些欣喜无措，当即面上敛着笑小心翼翼地回答道：“是如今彼苍榜排名第十的那位楚郁离，也是一名女子，年岁与夕儿你应当差不多大。”
　　听到并非自己所想的那个名字，少女轻应了一声便转头离去了，略显失落的眼眸微微低垂，眼角的朱砂痣随翕动的双眼轻轻起伏，恍若落下的一滴泪。
　　白姐姐……
　　你在哪里……


第185章 
　　林箊这一生中后悔的事情很少，因为她总认为事情既已发生了，追悔也是无用，还不如想方法在情况变得更坏之前做些补救。
　　可眼下就有一件事让她十分后悔，且还没有办法做出补救。
　　宽敞的马车中，婀娜旖旎的女子正半倚在近旁的人身边低首说笑着什么，以往掩在面上的十二兽面具早已被揭下，露出了那张尽态极妍的面容。
　　她身旁的人此刻也少见的没有垂首看书，而是颇为专注地听她讲述着苗疆风土，不时还会出言询问其间细节。
　　苗疆位于深山之中，被山川环绕，与外界隔绝，苗寨中人向来甚少出山，山外人也难以进入苗寨，叫这块罕有人踏足的西南之地总是蒙着一层神秘的面纱。
　　楚月灵一向对大陆各地风土人情极感兴趣，自小阅看过不少风俗史志，然而苗疆一地在各类史籍中都记载寥寥，让她对此地一直有许多不明之处，眼下能有一位苗寨之人共她细细讲述其中风物，于她来说自是求之不得，因此在探讨之时便格外投入。
　　眼看相谈甚欢的两个身影靠得越来越近，女子柔若无骨的身子已是大半倚在了楚月灵身上，放在身侧的手也状似无意地贴在了她腰间，而就在此时，一只手却忽然伸了过去，将她一把抓过拎到了自己身旁。
　　林箊松开攥着她的手，面无表情道：“坐端正些。”
　　青岚勾起了唇，好整以暇地将被扯乱的衣襟拢正，挑了挑眉。
　　“做什么拉拉扯扯的，也不怕楚姑娘误会？”
　　眼皮一跳，林箊终究忍不住转过头去怒视她一眼，“你不乱来又有谁能误会？”
　　畹娘自是一心求知，别无他意，可眼前人却并不单纯，一看便是含着些别的心思。
　　她当时怎就会答应了让这没个正形的人跟着自己下蜀中？添的麻烦比帮的忙也少不了多少。
　　真是昏了头了。
　　青岚眨了眨眼，一双美目波光盈盈，很是无辜神情。
　　“我何时乱来了？不过是与楚姑娘谈论些寨中风俗而已，你怎的这般不讲道理。”
　　林箊恼怒：“谈论便好好谈论，做什么要往别人身上靠？”
　　“不过是坐得累了，身子有些软罢了，何况……”狡黠如狐的女子眸光微闪，似笑非笑地睨着她，“我以往不也时常靠在你怀中么？那时怎不见你推拒我，现下却又这般在意？”
　　林箊一噎，顿时感到心中发凉，僵硬地转过了头去看对侧的人。
　　楚月灵不言不语地看着她，眸光淡淡的，面上未曾表露出丝毫情绪。
　　糟糕……每当畹娘显露出如此神态，便表明自己定是要遭殃了，这该如何是好……
　　林箊有些发蔫儿地耷拉下了眉眼，一边暗恼青岚胡言乱语，一边心念急转思索着该如何与楚月灵解释。
　　见她愁眉苦脸的模样，楚月灵却并未当真着恼，只是暗暗叹了口气。
　　此君平日为人处事十分聪敏，于情/事一道却着实迟钝了些。祖明姑娘分明是为了逗她才刻意做出此般行径，她竟这般容易就入了套，还认真吃味起来。
　　为她如此表现有些无奈，却又觉出几分笨拙的可爱，楚月灵放软了声音，轻唤了她一声，“过来。”
　　林箊一怔，听出了她话语中并无气恼之意，目光当即亮了起来，乖顺地靠过去，坐到了她身旁。
　　楚月灵将身子倚在她身侧，双眼慢慢合上，低声道：“我有些倦了，你让我靠着歇会儿。”
　　林箊语调柔和地轻声应下，而后调整了一下坐姿，以便身旁人更加舒服地靠着自己。
　　本只想逗逗她二人，没想到被这聪明伶俐的女子轻而易举就化解了自己的挑拨，青岚看着眼前依偎在一起的两道身影，心下不由得泛起一阵酸意，幽幽道：“听话得像只小狗。”
　　林箊顾及着身前人已闭上了眼，不便与她多言，只凉凉地瞥了她一眼，便再未搭理她。
　　楚月灵本是为了安抚心上人有些慌张的心绪才唤她过来，而此刻被她气息包裹，听着近在耳旁的呼吸声，竟当真不知不觉便睡着了。
　　马车又行了一个时辰，当车外夕阳渐斜时，小憩的人渐渐醒转过来，仍有些昏蒙的双眼微微睁了开，初醒的嗓音透着些低柔的哑。
　　“到何处了？”
　　“我去问问。”
　　林箊揽着她的腰将她小心扶起，略探出身子去掀开帷幔，温声询问：“这位郎君，不知现下到何处了？”
　　驾车的是十二兽的一位门人，他知晓车中都是女子，并未转回头去看，只朗声道：“再行十里便将到兰留，几位姑娘可要入城过夜？”
　　兰留？
　　林箊似是想起什么，眸中掠过一抹深色，随即应了下来。
　　“今夜便在兰留休整一夜，有劳郎君了。”
　　“是。”
　　驾车的人得了指令，缰绳一打，马车便往不远处的城邑而去。
　　青岚扬着眉看向她：“如今天色尚不算晚，为何不等到了雁津再入城休息？”
　　林箊坐回车中，解释道：“我先前在蜀中时曾听得一件虞家旧闻，与兰留秦家相关，我疑心那件旧事和想要杀我的那人不无关联，如今既到了兰留，便不妨去秦家打探一二，看看能否探得更多消息。”
　　一行人很快就到了兰留郡外，缓行的马车载着车中三人徐徐驶入城门，风韵古雅的城邑便在行进中朝众人渐渐显露出内里光景。
　　兰留底蕴深厚，是西北一地历史最为悠久的古城，城中处处可见千百年前沿用至今的城垣门楼，百姓比之他处亦多了几分执礼克己的端肃雅正，城内民生于秦家治理下算得上康乐安宁。
　　秦家在千余年前便是西北之地的世家大族，祖上曾是中州青阳氏族后裔，后举族迁至乾北定居。当年多地世族在经历诸国战乱后便渐渐没落，唯有寥寥几家仍显贵至今，秦家便是其中之一，只是如今也愈发式微了。
　　看着繁华熙攘的坊市街道，林箊慨然叹道：“到底是千年世族，即便今不如昔，却也仍有几分乌衣门第的遗风余韵。”
　　马车停在了十二兽名下的一处客栈外，众人用过晚膳后，见不过刚刚入夜，离就寝时辰尚早，便决定一同出去游逛一番，顺道打听打听秦家的消息。
　　兰留夜市颇为繁闹，光城西便有大小四万多间商肆，不仅衣食住行所需用物一应俱全，且能见到许多外邦夷商贩卖的稀罕物件。
　　自两百年前太皓领兵将鬼戎人彻底击溃，鬼戎便分裂为了东西两部族，实力大不如前，毗邻乾元大陆的几国番邦更是不敢轻举妄动，如此反倒让各国经商往来愈加融洽繁盛。
　　林箊见路旁夷商摊上有香药所制的香缨贩售，其香气芬芳奇异，似调和了多种花草药材，闻之令人精神抖擞，与寻常香囊静心凝神的功效不同，颇觉有趣，便买了几只赠予身旁两人。
　　见她倒还记得给自己也买上一只，青岚不禁翘着唇角笑起来，把玩着手中香缨道：“我研习蛊术多年，为了遮掩身上蛊虫气味，于调香一道也算有几分研究，这香缨中所配香药我一闻便知，你若对此香心喜，寻我为你配一只便是，又何必浪费这些银钱。”
　　“鼻子这样灵？”林箊斜她一眼，眸光微闪，从怀中拿出一枚香囊递到她眼前，“那你便闻闻看这香囊中配了些什么药材。”
　　见她面有谑色，青岚眉梢微挑，施施然从她手中接过香囊，垂首略嗅了嗅后神色却显出了几分凝重，随即拢着眉问道：“小瞎子，这香囊你是从何而来？”
　　林箊不答反问：“如何？”
　　青岚将香囊丢还给她，似笑非笑道：“想来你在同我入苗疆前身上定没有此物，否则也不会再中我给你下的蛊。”
　　林箊微微吃惊，垂眸看着手中香囊，露出了一抹若有所思神色。
　　“竟然如此有效？”
　　青岚慢条斯理地叩了叩手，“这香囊中大多都是毒草，而当中有一味药物十分特殊，其药性峻烈，且对蛊虫伤害极大，若随身佩带此香囊，多数蛊虫都无法近你的身，唯有金蛇蛊这类灵蛊不受威胁。”
　　她斜睨向身旁人，哼笑一声：“现下你可以说了吧，这香囊是何人为你调制的？”
　　停顿片刻，林箊垂下了手，缓缓道：“虞家三公子，虞兰时。”
　　“他？”青岚略微惊讶后，半眯起了眸，“此人在虞家中一向平淡无奇，毫不起眼，我只知他天生体弱，无法习武，没想到对我苗疆蛊术倒有几分研究。”
　　林箊忖度着道：“我在蜀中时与他打过几次交道，虞兰时此人性情温和，为人谦逊，虽因经脉缺损不能习武，却也未曾自甘暴弃，颇有几分君子风度。当初他本要与我透露虞家一桩秘事，只可惜尚未来得及与我言明，便死在了董千山手中。”
　　时至今日，她也仍不知晓当时虞兰时要说的究竟是何事，杀害他的又到底是何人，随着他的死，虞家许多线索都断了，原本对他的怀疑也被尽数推翻，令她一时有些罔知所措。
　　正当她凝眉思忖时，楚月灵却微微侧首附到了她耳旁，话语声低微沉凝。
　　“此君，身后好似有人一直跟着我们。”
　　林箊心神一凛，并未转回头去看，只停下了身佯装挑选眼前摊位上的发簪，借着摊主摆放的铜镜自倒影中望去，在看清身后不远处那道有些鬼祟的身影时，不免有些惊讶地挑起了眉。
　　竟然是他？


第855章 
　　身着赭色劲装的佩刀男子不起眼地混迹于来往人潮之中，目光紧盯着前方摊位旁的一道青色身影，手慢慢摸上了腰间长刀，一步步朝那道身影靠近。
　　似乎对此毫无所觉的女子与同行人仍在贩售首饰的摊子前仔细挑选发簪，在男子距她只有几丈远时，她终于买下了一支银簪，与摊贩付过银钱后便又继续不紧不慢地朝前行去。
　　再停停走走地逛了约两刻钟，几人渐渐走出了夜市范围，周遭人影变得稀少，而原本并肩同行的三名女子却忽然分道而行，往不同方向走去。
　　男子丝毫未曾迟疑地跟上了戴着白玉面具的青衣女子，脚步加快几分，手中长刀缓缓出鞘，在霜白月色下泛起熠熠冷光。
　　青衣女子仍旧不疾不徐地朝前走着，好似对身后危险一无所知，而在行过一处巷口时，她忽然拐入了里巷当中，一番穿行之后，身影就此消失在了巷陌深处。
　　发觉不对，紧跟其后的男子方要转身离开，却捕捉到一阵细微的破风声自身后袭来，他目光一厉，陡然扬刀一击，将飞来的暗器打落，便听得“丁零”一声轻响，被充作暗器的银白发簪掉落于地，在昏蒙的夜色下反出微弱的光。
　　下一瞬，他感到肩上一沉，冰冷锋锐的无鞘剑已架在了他颈间，一袭青色衣裙晃入眼角，隐带些许笑意的话语声于他身后徐徐响起。
　　“许久不见，秦四公子。”
　　楚月灵与青岚自另外一条巷中走出，青岚从地上捡起方才被她射出的银簪，挑着眸光看向林箊剑下之人，饶有兴味道：“你的仇家？”
　　“算不上仇家，只是交过一次手。”林箊望了一会儿眼前男子，却将剑放了下去，“他便是秦家那位三小姐秦烟景的胞弟，秦暮川。”
　　秦暮川此次并未易容，她本不识得他的真容，只是认出了他所用的那把刀，于是设计诱了他一诱，在见他毫不犹豫地跟上了自己后，便确认了此人就是曾与自己在蜀中交过手的那名蒙面人。
　　林箊虽放下了剑，但手中剑势却仍未散去，时刻都能挥出那锐不可当的一剑，她留意着眼前人举动，问道：“不知秦公子为何想要对我下手？”
　　察觉出她手下那柄剑上隐含的冷意，秦暮川并未轻举妄动，只沉冷道：“谁阻我报仇我便杀谁。”
　　林箊扬了扬眉，不置可否。
　　看来他对自己曾阻止他杀柳江蓠仍旧怀恨于心，
　　“秦公子既想要杀尽虞家所有人，为何如今又回到了兰留？”
　　男子冷嗤一声，“干你何事？”
　　对他如此态度，林箊也不恼怒，只目视着他道：“若我说当年之事另有隐情，秦三小姐之死或许并不简单呢？”
　　秦暮川一怔，倏然侧首看向身旁女子，额上青筋怒张，呼吸隐隐变得粗沉。
　　“你知道些什么？”
　　“你既与虞渊联手了，应当知晓在秦三小姐病逝的第二日，虞渊的生母也遭人杀害，死在了别院中。”林箊不闪不避地与之对视，眸中光影晦暗幽深，“虞府一夕之间两位夫人连接逝去，果真只是巧合吗？”
　　秦暮川沉默少顷，冷笑一声，“这些不过都是你的猜测，我在姐姐离世后见过她的尸身，的确是因病而亡之状，你若说她是死于他人之手，便该拿出证据来。”
　　林箊十分坦实地摇了摇头，“我眼下手中的确并无证据，也不能确认秦三小姐当真便是死于他人之手，但无论是两位娘子的死还是虞兰时的被害，都让我确认当年虞家发生之事并不简单。”
　　她目光清亮地凝望着眼前人，神色一派赤诚，“虞兰时死前曾要与我提及一桩秘事，事涉虞家家主虞释，只是他尚未来得及同我说明原委便死在了董千山手中，此事实在太过凑巧。秦公子与胞姐手足情深，定然也不愿见秦三小姐死得不明不白，公子既愿意为了给秦三小姐复仇而隐忍习武十余年，为何不再多等一段时日，起码将当年之事查个水落石出，如若一切的确别无隐情，到时再向虞家下手也不迟。”
　　一时沉寂。
　　许久后，男子有些低哑地开了口：“你想怎么做？”
　　知晓总算是将他说动了，林箊心神一松，话语和缓几分。
　　“今日天色已晚，如若可以的话，明日我想入秦家一趟，去秦三小姐生前的居处看一看。”
　　与秦暮川商定了明日相见的时辰之后，林箊一行人便往客栈返回。
　　青岚手中把玩着方才用作暗器的银簪，笑意盈盈地揶揄道：“小瞎子，你口舌功夫倒着实了得，三两句就将那姓秦的劝服了，莫怪能哄得如此多女子为你意乱神迷。”
　　林箊有些无奈地掀了掀眼皮，“休要胡言。”
　　她转头看向身旁人，问询道：“畹娘为何想要去看秦烟景的住处？”
　　她在蜀中与楚月灵重逢后，便将蜀中发生之事都与她说过了一回，今次来到兰留，她本还在思索该从何处开始打探秦家之事，是楚月灵说若要查探此事，最好能入秦府一趟，看一看秦烟景生前居所，没想到今夜恰遇上秦暮川来寻仇，倒不必再费心思去想要如何进入秦家了。
　　楚月灵不疾不徐地答道：“秦三小姐之事一直是从旁人口中听得，你我从未真正接触过其人，若想要知晓她是否当真是因受冷落而郁结于心病逝，便该对她有所了解，才好下此定论。”
　　听出她话中之意，林箊有些讶异：“畹娘认为秦三小姐并非郁郁寡欢而亡？”
　　楚月灵顿了片刻，缓缓道：“我只是觉得，兰留秦氏子女，不该是如此自怜自哀之人。”
　　……
　　到了第二日晌午，林箊三人如约赶至秦府外，门外阍人许是得了嘱咐，见几人到来后，未曾多言便将她们带入了府中。
　　一行人过影壁，入垂花门，穿过游廊，来到后宅，便见到了等在西院外的高瘦男子。
　　秦暮川一言不发地拿钥匙打开了西院紧锁的大门，随即领着几人进入了院内。
　　甫一进入院中便能见到一棵极为高大的桃树，眼下已是初冬时节，树上花叶早已凋零，只剩光秃秃的枝桠伸展于房前，看来不免透着几分凄冷萧瑟。
　　院中因时常有下人打扫，看起来并不显得脏乱，院内厢房则是由三间房相连打通而成，一眼望去十分疏朗开阔。房内正中是一张极宽大的梨花木书案，其上堆满文集字帖，东边檀木架上摆了几样陶瓷玉器，一旁小桌上放着一盘未完的棋局，西边墙上则挂了一副字，写的是：世人来往别，烟景古今同。
　　林箊将房中景致大略收入眼底后，便知晓畹娘所料恐怕为真，能够悬挂“烟景古今同”的旷达女子，岂会是因儿女之情而悒郁幽怨乃至病逝之人？
　　她思忖片刻，问道：“还不知秦公子是因何回到兰留？”
　　秦暮川从怀中拿出了一枚香囊，递到她跟前，“我是为了回来拿这只香囊。”
　　林箊接过香囊细看了一眼，发现眼前香囊呈半圆形，尺寸较大，且其下并未挂穗，显然是送予男子的香囊。
　　“这是秦三小姐为他人绣的香囊？”
　　秦暮川点了点头：“姐姐去世前那段时日我恰好曾去虞家见过她，那时她便在绣这只香囊，香囊中是她自己调配的香药，她说将到虞兰时生辰，香囊是赠予他的贺礼。只是姐姐尚未能将香囊送出手便病逝了，我在她故去后于她房中见到了这只绣好的香囊，便将它带回了秦家。”
　　注意到他话中细节，林箊神色微凝，“秦三小姐与虞兰时交情颇深？”
　　男子应了一声，淡淡道：“虞兰时因无法习武在虞家并不受重视，姐姐曾说见他孤单可怜，又觉得他与我年纪一般大，时常会想到我年幼时，便对他格外关照。我本顾及着姐姐的心意，决定饶虞兰时一命，谁想他竟被别人动手杀了，所以我打算将这香囊送到虞兰时坟前，也算完成姐姐生前心愿。”
　　林箊眸光微敛，若有所思地摩挲了一下手指。
　　在蜀中时，虞兰时从未提及过他与秦烟景的这段交情，甚至虞家其余人好似也不知晓他二人有所来往，这却有些奇怪。
　　她想了想，将香囊递给了身旁人，“你替我看看这香囊中的香药是由何配成。”
　　青岚瞟她一眼，凉凉道：“真将我当狗用呢？”
　　虽这般说着，却还是接过了香囊，漫不经心地辨别起来。
　　囊中香药已放了许多年，香味早已淡不可闻，而青岚细嗅了一会儿后，仍是辨识出了其中所配药材。
　　“都是些寻常的定心凝神药材，只不过用作调香的花独独用了桃花，气味倒是很好分辨。”
　　林箊神色一凝，看向秦暮川问道：“秦三小姐喜欢桃花？”
　　秦暮川颔首道：“姐姐本名为秦暮霭，便是因为喜爱桃花才在十岁时央了父亲为其改名为烟景，院内那株桃树也是姐姐年幼时亲手种下的。”
　　林箊慢慢垂下手，眸中落下一道沉思神色。
　　她已对当年之事有些猜想了，只不过一切是否如她所想仍待证实。
　　看来需得尽快赶往蜀中一趟。


第857章 
　　裴府东院外书房中，身着白衣的女子正于书案前执笔修书，落墨之间快无疑虑，清冷的容颜中看不出半分多余神色。
　　玄衣佩剑的侍从自外走入，直行至她身旁，拱手躬身回报道：“小姐，已审了岑钰五日，除却伏袭一事与虞家有关外，他并未吐露出更多消息，可还要加刑再审两日？”
　　裴清祀笔墨未停，只淡淡道：“不必了，他并非坚毅之人，审问至此仍未探得有用消息说明他本就知之甚少，再审也是无用。”
　　玉尘低首应下，随即又道：“岑家已派人来要人了，可要将他交出去？”
　　“他如今情况如何？”
　　“所用刑罚皆是不显伤之刑，除却神志有些恍惚外其余与常人无异。”
　　“着人替他换套衣裳便将他交还回去。”
　　“是。”
　　侍从领命后便转身离开了。
　　最后一笔写完，裴清祀将写好的信卷起放进书筒中，递给身旁侍女。
　　“将信寄给她。”
　　似乎不必她说出名字，侍女便已知晓她话中所指的是何人。
　　外出寄信的侍女与快步走入的裴府下人错身而过，传话的下人低首禀报道：“小姐，二小姐在外想要见您。”
　　白衣女子神色略一顿，眉心微不可察地攒了起来，沉默片晌，却仍是淡声应下了。
　　“让她进来。”
　　下人退出去不久，一个风风火火的身影便从外闯了进来，鲜眉亮眼的少女望见书桌前的那个白色身影，当即又加快了几分脚步，几乎是小跑到她跟前才停下了步子，尽力端出一副乖巧的模样亮晶晶地看着眼前人。
　　“姐姐，你终于回来了！”
　　裴清祀并未看她，依旧是那副无波无澜的神情，“何事？”
　　见到长姐神色冷淡，少女也不曾灰心，只按捺着上前去牵她衣角的冲动，软声道：“许久未见你，有些想你了。”
　　一旁随侍的乾雨见到少女这番娇憨模样，面上不由得露出了一抹古怪神色。
　　裴府上下皆知，身为二小姐的裴沅芷因受家主宠爱，自幼便娇纵跋扈、无法无天，其人虽文武双废，琴棋书画一窍不通，但在寻事生非方面却堪称天赋异禀，令一贯严厉的裴家家主也对她毫无办法。
　　可这无法无天的裴二小姐谁都不怕谁都不依，却偏偏极为听从长姐裴清祀的话，每每裴清祀回到裴府的几日都是她最为乖顺可人的时候，令众人都觉得不可思议。毕竟裴清祀对她的不喜是众所周知之事，而她倒似毫无所觉，仍是一厢情愿地整日缠着她的这位长姐。
　　对她如此话语恍若未闻，白衣女子只淡淡看她一眼，“七略可曾读完？明决经传注疏又看了几篇？”
　　裴沅芷神情立即颓萎几分，怏怏着嘟起了嘴：“我又不是姐姐这般聪慧之人，七略那样厚，该看到何年何月才能看完……”
　　“既不曾读完便回去接着看。乾雨，送二小姐回房。”
　　微漠的话语声落下，侍女已做出了送客的动作。
　　“二小姐，请。”
　　“姐姐！”
　　少女又气又急，一把打开侍女的手就要去拉裴清祀的衣裳，却被她微微一避便闪过了。
　　裴清祀眸光微敛，轻轻睇她一眼，一言未发。
　　而这无声睇去的一眼却让正待犯大小姐脾气的少女动作忽地顿了住，随后颇不情愿地收回了手。
　　她拧着眉还要说些什么，一道微带笑意的话语声却自远极近响了起来。
　　“原来芷儿在此处，莫怪整个裴府如此安静。”
　　裴沅芷转回头去，见到走来的男子，敷衍地唤了一声，“父亲。”
　　裴衍之同一名身形魁梧的侍从步入书房，看着少女的目光移向书案旁的长女时，和缓的神色便淡了一分，只有话语声仍保持着些许温蔼。
　　“芷儿，你先出去，我与你长姐有话要说。”
　　再看了姐姐一眼，裴沅芷见她仍旧未曾在意自己，便耷拉着眉目无精打采地径直转身出了门，连一声告退都未说。
　　屏退了其余下人后，裴衍之略垂首看着书案上堆放得井井有条的书信公文，面上温和神态已褪去，漫不经心道：“听闻你将岑家的二公子抓了回来？”
　　裴清祀淡然答道：“于乾北办事时遭人埋伏，将他们抓回来审问之后方才知晓此人是岑家之人，如今已着人将他送回去了。”
　　“嗯，送回去了便好，眼下到底不便与其他世家生出嫌隙，只能暂且委屈你了。”似是才想起来问一句，裴衍之看向面前长女，“你不曾受伤吧？”
　　“无碍。”
　　裴衍之略一颔首，又状似随意般询问：“此次去乾北办的什么事？听垣北的司事说你将城中所有候吏都调走了，竟如此大动干戈？”
　　裴清祀神色未变：“收到消息称十二兽祖明带着大队人马动身北上，止戈大会将近，未免发生变故，我便同玉尘前去看了看。至不周时恰好撞上了十二兽之人，本想将他们一网打尽，谁想遇上岑家搅局，还是让祖明跑了。”
　　“哦？可知他们去不周所为何事？”
　　“尚未查明。”
　　裴衍之看了她一眼，并未再追问下去，转了话锋道：“还有五月便到止戈大会了，这些事交给手下人去办即可，你安心准备参加大会。”
　　“是。”
　　同长女谈过话后，裴衍之便与侍从又离开了书房。
　　他边缓步走着，边轻慢道：“清祀天资奇高，本是不可多得的良才，只可惜自小被曲胜水养在身边，性子随了她，太过不争。若不是羽儿的孩子着实不成器，这家主之位也未必要传给她。”
　　闻言，身旁侍从似乎有些惊讶：“大小姐无论武略文才都称得上超群拔萃，不知家主因何心生顾虑？”
　　裴衍之狭长的双目微微眯起，眸中光影明灭不定。
　　“论文韬武略她自是无可指摘，只是心思却不知究竟，恐怕还对我当年怠慢了她娘有些芥蒂。”
　　提及家中之事，侍从不便出言置喙，于是只垂首倾听，未再言语。
　　裴衍之却也没有继续说下去。
　　“这段时日着龙潜时刻留意她动向，她身旁那些侍从跟她太久，已不能尽信。”
　　“是。”
　　话语声停息，两道身影便在游廊下渐渐远去。
　　与裴家相距千里的蜀中城内，一辆马车徐徐行至城北青罗江畔，在人来人往的浮桥边停了下来。
　　车中先后走下三名姿容出众的女子，往浮桥尽头的桃花岛而去，引得过往行人为其风姿所摄，不觉频频回眸，心下暗自猜测这几人是哪家的世家小姐。
　　惯常喜着青衣的人今日换了一身云峰白的衣裙，面上的白玉面具也更作了寻常女子用以遮面的轻纱，衬着她如今因心中不豫而显出几分淡漠的神情，看来便似高不可攀的天山雪一般泠然出尘而又令人生畏。
　　一旁同行的妖娆女子见她面露不悦的神态，不禁颇为愉悦地笑了起来。
　　“不错，这生人勿近的脸色一摆，便与那裴家的冰山更像几分了。”
　　林箊秀眉微蹙，有些着恼地瞥她一眼，“为何非要我换身打扮，你却不必遮掩几分？”
　　青岚眨了眨眼，笑盈盈道：“被虞家追杀的可是你不是我，我做什么要遮掩自己？”
　　话音略一顿，她微微眯了眸，很是玩味地上下打量眼前人一阵，面上笑意愈深。
　　“何况你现下这般出尘绝艳，连你的畹娘都移不开眼了，合该感谢我一番才是，是吧，楚姑娘？”
　　楚月灵并未否认，微微笑道：“此君无论何时都是叫我移不开眼的。”
　　得了心上人如此直白的夸赞，林箊露在面纱外的耳尖微微泛了红，却有些无奈道：“畹娘莫要听她胡言。”
　　什么躲避追杀，低调行事……青岚分明只是想借机逗弄她一番而已，果真是劣性不改。
　　三人就如此一面笑闹，一面沿着浮桥上了岛。
　　桃花岛如今失了主人打理，岛上桃花已显出了些许凋零的颓意，地上堆积了厚厚一层落花无人清扫，满目明艳的红更显热烈张扬，看起来便似繁花落尽前的盛景。
　　戴着面纱的女子看着纷纷扬扬的落花，不知想到什么，原本清亮的眸光一点点变淡，从中流露出几分风流云散般的惘然岑寂。
　　一朵桃花自枝头落下，随风悠悠荡荡地飘至她肩头，她垂眸看了一眼肩上桃红，却并未伸手将它拂去，只缄默地走进了密密丛丛的桃林中。
　　在虞兰时死后，不少蜀中百姓为了悼念他，都会前来桃花岛放一盏花灯，以至岛上游人比之往昔只多不少。
　　林箊缓步行至桃林中央，便见到了那株最为高耸茂盛的桃树。
　　有一名老妇人与其孙女正在树下观花，年幼的女孩仰头望着高大的桃树，惊叹道：“奶奶，这棵树好大呀。”
　　老妇笑着替孙女拈去头顶沾上的落花，“这树在这岛上已有十五载了，比囡囡还要长上八岁，自然格外大些。”
　　林箊神色微动，当即走上前去，恭而有礼地询问道：“请问老夫人，不知这桃花岛上的桃林是哪一年所栽？”
　　见问话的是一名年轻女子，老妇和蔼地笑答道：“若老身没有记错，这岛上桃林应当栽于十五年前，眼前这棵桃树便是虞三公子最初亲手栽下的。”
　　如此回答与心中所料一般无二，林箊眸中晃过一抹深色，笑着向眼前人再一拱手，“多谢老夫人。”
　　她回到同行人身旁后，青岚挑着眉斜睨向她：“你先前在兰留时曾说你对当年之事有些眉目，现下都到蜀中了，可以不卖关子了吧？”
　　林箊仍未直言，只抬眸看向桃林深处的那间小院，缓缓道：“入夜后一切便都清楚了。”
　　三人在桃花岛上直等到了入夜，趁着夜色绕过看守别院的虞家侍从，从僻静处摸进了空无一人的别院中。
　　林箊带着二人来到栽种有桃树的庭院内，于一块无字碑前停下了脚步。
　　青岚看着立于树下的石碑，颇觉怪异地啧了一声：“这是何物？”
　　“葬花碑。”
　　林箊将柳江蓠曾与她说过的葬花碑来历同两人说了一遍，而后目视着眼前的石碑，沉着的话语声如清泉击石般徐徐落下。
　　“可我怀疑，这葬花碑底下葬的并非落花，而是一具尸骨。”
　　话音一顿，她又道：“且是虞家家主夫人，秦烟景的尸骨。”


第858章 
　　淡薄的月色透过重重树影投射至树下石碑上，碑前平整的地面已被挖开一处深坑，有森白的骸骨自土中隐现，直至坑中土再被挖去些许，一具完整的尸骨便全然显露于众人眼前。
　　林箊看着眼前白骨，眸中落下一道沉凝神色。
　　果然……
　　楚月灵细细端详了一番坑中骸骨，确认道：“头骨较小且骨面光滑，从骨形上看，的确是女子尸骨。”
　　这具尸骨想来便是秦烟景了。
　　林箊拍了拍手上尘土，忖度着道：“依秦暮川所说，秦三小姐见虞兰时因不受家主宠爱而心生悯惜，对他十分关切照拂，应只是将他当作自己的弟弟看待。”
　　“而虞兰时却因着这份怜惜心生他意，爱上了自己的嫂嫂。”青岚兴致盎然地道出后半句，随即抱着臂叩了叩手，“所以虞家这两兄弟是因此而反目成仇？”
　　听她此言，林箊略有些迟疑，“可虞释对秦烟景并无情意，应当不会为此对自己的胞弟下杀手。”
　　青岚笑意盈盈地看着她，翘起的唇角含了些毫不掩饰的讽刺意味。
　　“小瞎子，这你却不懂了，凡世间男人，或多或少都有些野狗习性，喜欢将妻妾视为自己的所有物，即便心中毫无情意也决不能容忍他人染指，何况此人还是自己的弟弟。”
　　林箊想了想，却仍觉得有些说不通，“可虞释若是为此杀害虞兰时，为何在当初不动手，要时隔十五年才下此杀手？秦烟景又是被何人所害？”
　　青岚漫不经心地耸了耸肩，“说不定秦烟景就是郁结而亡，虞兰时觉得虞释亏待了她，于是将虞释喜爱的那名女子杀了，虞释时至今日才知晓心爱之人是被弟弟所害，因此向弟弟下了杀手。”
　　林箊凝眉思索了一会儿，摇头道：“无论如何不能如此草率便下定论，虞兰时与秦烟景之事虞家定然还有人知晓，我想再查一查。”
　　青岚挑眉看向她，“怎么？你要羊入虎口？”
　　“我与虞二娘子还算有两分交情，她应当不会是害我之人，向她打探或许能知晓一些当年之事的内情，何况先前曾答应过她替她寻医仙治疗离魂症，后来却突生变故未能如约践诺，总该亲自向她赔罪一番的。”
　　林箊解释完，又看向楚月灵，“虞家看守严密，我此番只能独自潜入其中，稍后我们寻一处客栈落脚，畹娘便与青岚在客栈中等我归来。”
　　楚月灵略一思忖，应了下来，叮嘱道：“虞三公子死于他人之手，虞家如今许会加强戒备，你要当心。”
　　林箊安抚地笑了笑，“好，我会小心。”
　　商定之后，三人将院中地面恢复原样，便悄无声息地离开了桃花岛。
　　几人在附近随意找了间客栈住下，林箊打算趁着夜色潜入虞府，将一身衣裙换作了便宜行事的窄袖劲装后，临走前又去寻了一趟青岚。
　　“我有一事想托你帮忙。”
　　似已料到她要说什么，一贯黠慧的女子微微勾了唇，从容不迫地倚在窗旁看着她，“想让我替你照顾你的畹娘？”
　　林箊抿了抿唇，并未否认。
　　一声轻笑，一只手便伸近前来挑起了她的下颌，妩媚冶艳的面容贴得极近，吐息之间尽是暧昧慵懒。
　　“老规矩，你用什么来同我交换？”
　　林箊轻轻睨她一眼，好整以暇地将她勾在下颌上的手捉了住，淡淡道：“流凰姑娘仍在秦楼等你，你这些撩拨人的手段还是去对她用罢。”
　　青岚微微眯了眸，看她少顷，却又笑了起来。
　　“怎么？吃味了？”
　　林箊不欲再搭理她，正准备离开，顿了一瞬，又道：“此地毕竟是虞家管辖范围，你身为十二兽堂主，先前又与虞渊有些过节，也该当心一些。”
　　潋滟的美目中流转过一抹粲然光彩，青岚笑盈盈地反握住她的手，指尖轻抚过腕脉上跳动的青色蝴蝶，低柔的话语声似呵气一般轻吐出。
　　“我的命如今可是你的了，小瞎子，你若当真担心我，替我照顾好你自己便是。”
　　戴着白玉面具的女子看她一眼，缓缓抽回了手。
　　“放心吧，在寻到解蛊之法前，我不会再让自己陷入险境。”
　　淡然平静的话音落下，交握的手分了开，颀长挺秀的身影就转身走出了客房。
　　看着她的背影消失在视线尽头，青岚慢慢直起身子倚回窗边，微微侧过首，任视线落入窗外夜色中，笑着轻轻嗔了一句。
　　“呆子。”
　　林箊驾轻就熟地来到虞府外，观察了一阵虞家守卫布置，发觉不仅守在门外的侍从多了许多，四下角落处也隐匿了不少暗卫。
　　看来虞家因虞兰时之死果然加强了防备，这便更加说明虞兰时并非虞释所杀，否则他又何必多此一举。
　　正当她凝神思索时，耳边忽然传来了窸窣的脚步声，林箊眸光微凛，手中无鞘剑反手一扬，被缠住的剑尖正点上了来人心口位置。
　　来人被吓得顿时停住了步子，却在看清她面容后不惊反笑，“楚姑娘，果真是你！”
　　林箊一怔，当即有些讶异地收回了剑。
　　“燕兄弟？”
　　眼前衣衫褴褛的乞儿，正是先前曾为林箊跟踪虞渊而结识的丐帮弟子燕小米。
　　燕小米克制住激动的心绪抱拳一礼，喜笑颜开道：“先前帮中弟子听闻董千山出现在了蜀中城北，好似还与人交了手，我听他们描述，愈发觉得那与董千山交手之人便是楚姑娘你，后来又遍寻你而不得，不免有些担忧。如今见姑娘平安无恙，总算是放下心了。”
　　见他神情恳切，显是对自己安危牵挂已久，林箊不由得生出些感愧之心，端端正正地朝他躬身一揖，“多谢燕兄挂念，叫你担心了。”
　　燕小米连忙伸手将她扶起，“姑娘安然无恙便好，只是不知究竟发生了何事，会叫你走得如此突然？我本收到了尊师的回信想将它交给你，却发现无论如何都找不到你。”
　　“与董千山交手之人的确是我。”
　　林箊将那夜桃花岛上发生之事同他说了一遍，只是隐去了关山明月未提。
　　听完她讲述之后，乞儿又惊又怒，握拳往一旁树身上狠狠一砸。
　　“董千山当真是穷凶极恶之徒！不仅恩将仇报杀害了于他有恩的虞三公子，还意图向无辜之人下手以杀人灭口。楚姑娘放心，长老如今已寻到了董千山踪迹，应当很快便能将他捉回帮中，届时审问过他之后定会把他交给你发落。”
　　林箊神色一凝，却并未在意他后半句话，只有些急促地询问道：“你说虞兰时于董千山有恩？”
　　她清楚记得，那天夜里董千山曾说过派他前来的那人于他恩重如山，他是为还人情才来杀她。
　　燕小米点了点头：“大约是十五年前，董千山外出办事时遭人暗算，身中剧毒，是虞三公子恰好路过救下了他，他才捡回了一条命来。”
　　又是十五年前……
　　林箊眉心拧紧，一些隐于深处的秘密似乎渐渐浮出水面，只需再将蒙于其上的那些虚假迷雾拂去，便可见到掩藏其中的真相。
　　深思片刻，她又问道：“敢问董千山叛出丐帮是哪一年？”
　　“十四年前。”
　　“不知可否告知贵帮当初丢失的镇帮之宝是何物？”
　　燕小米颔首道：“这却不是什么隐秘，告知姑娘也无妨。我帮镇帮之宝便是帮主修炼的归元心法，此心法有洗经伐髓之效，能重塑修炼者经脉，叫资质平平之人亦能打通任督二脉，乃是极为顶尖的内功心法。”
　　最后一层迷雾也被吹散，一切豁然开朗。
　　林箊双眸微微敛起，从中流露出一抹深沉冷光。
　　“多谢燕兄告知。”
　　“小事而已。”乞儿笑了起来，随后从怀中拿出一封信笺，“这是尊师当时给姑娘的回信，如今虽为时已晚，可我还是觉得应当将它交予姑娘。”
　　停顿须臾，林箊缓缓伸出手去接过了那封信。
　　信中内容极为简略，只寥寥几句。
　　“虞家追杀我应与烈幽心法相关，我如今前往蜀中寻你，静待我前来，此事你切勿再追查下去。谨记。
　　岑朝夕”
　　看着字句当中隐藏的关切之情，悲怒的心绪在心中渐渐升腾而起，林箊拿着剑的手一点点握紧，指节隐隐发出细微的骨骼摩擦声。
　　师父的确及时赶到救下了她，可她却没能在师父危急之时将她救下……如若这一切当真与她心中所想一致，那她在蜀中所经历的从头至尾都是一场骗局。
　　从进入蜀中开始，她便落入了那人为她布下的罗网，所有看似巧合的偶遇都是幕后之人精心设计的圈套，令她毫无所觉地在网中越陷越深。
　　过往的一幕幕画面在脑海中不断回荡。
　　“没想到与二位姑娘再次相见竟是在我家中，佛家说‘因缘和合而生’，果真言之有理。”
　　“在下虞兰时，再次谢过关山姑娘今晨出手相助之情。”
　　“我先天经脉缺损，天生无法习武，叫关山姑娘见笑了。”
　　“……游江那日，我应当不是因为人潮拥挤落水，而是有人将我推入水中的。”
　　“当日我与小叔父一同出去玩耍，回院后便发现母亲死在了家门外，而小叔父寻人打探得知，岑朝夕那日便曾从院外经过。”
　　“此处不便多言，今夜亥时，劳烦二位来我岛上一趟，届时我会将此事向二位和盘托出。”
　　……
　　原本细碎的字句如今串联成了一条线。
　　一切都是虚假的，无论是虞渊、秦暮川，还是她，都被骗了。
　　幕后之人以最温和无害的姿态骗过了他们所有人，让他们都相信了他伪装出来的面孔，甚至对他报以怜悯信任之情。
　　可这一个又一个虚构的谎言却真真切切伤害了落入局中的每一个人。
　　想到曾挡在她面前被打成重伤的那抹红色身影，想到被追杀了十余年最终死在她眼前的师父，林箊露在面具外的双眼飘上了一抹骇人的赤色，手中无鞘剑铮鸣作响，杀意如潮水般顷刻蔓延开，惊得身前的丐帮弟子无意识打了个寒颤。
　　“……楚姑娘？”
　　小心翼翼的问询声将陷入嗔念中的人唤醒。
　　察觉到自己隐隐有了走火入魔的征兆，林箊勉力压下狂乱躁动的心神，将信收入怀中，嘴角挤出一丝笑，“我如今还有事要去办，不能与燕兄多叙旧了，多谢燕兄将我师父的信交给我，日后我必还报此份恩情。”
　　燕小米担忧地看了她一眼，摇了摇头：“不过举手之劳罢了，称不上什么恩情。楚姑娘既有事要办，我便不打扰了，往后若还有我丐帮帮得上忙的地方姑娘尽管来寻我便是，我还在老地方等候姑娘。”
　　林箊垂首一礼，“多谢。”
　　见得乞儿离开，林箊深吸了一口气，按捺住翻涌的内息，神色冷然地持剑朝前行去。
　　而一道身影却忽然出现在她眼前拦住了她去路。
　　身披斗篷，脸戴面具的玄衣人站在她身前目视着她，无波无澜的话语声在夜色中响起。
　　“林姑娘，我家主人有请。”


第859章 
　　本就微弱的月光被层云遮挡，夜色愈发深浓，令来人的身影几乎与这片夜融为一体。
　　林箊看着恍若从暗夜中走出的玄衣人，认出了他的身份，惊诧的情绪霎时将那些翻涌的躁动心绪掩覆，神色也逐渐冷静下来。
　　“不知贵主寻我有何事？”
　　玄衣人话语仍是平直无波，“姑娘到了便知。”
　　略微思忖之后，林箊想起曾在苗疆圣女留下的手记中见过的那道隐藏于纸页当中的纹样，眼中划过一抹若有所思神色，再抬首望了一眼不远处的虞家府宅，便做出了决定。
　　“有劳郎君带路。”
　　玄衣人领着林箊来到一辆备好的马车前，待她坐入车中后，驾车的侍女自外递入了一条蒙眼布。
　　“主人不欲他人见她面容，还请林姑娘以布遮眼。”
　　静默片刻，林箊揭下面具，伸手将蒙眼布接过，从容地绑在了自己眼前。
　　既然对方已知晓她的身份，那这面具戴与不戴也并无差别，何况将要见的这人应当没有理由害她，那便不如暂且依从，而后静观其变。
　　视线被蒙蔽遮盖，熟悉的黑暗却并未让她感到不安。入耳的响动声愈加明晰，她能听到马车车轮从沉闷的轻响变为碾在砂石路上发出的嘈嘈重响，不远处的江水声也渐渐变得遥远，马车显是已经离开了城中央，往西南城郊而去。
　　缓行的马车在行驶了约半个时辰后终于停了下来，掀开的车帘带起了一阵微弱的风，驾车的女子将手递了过去，欲搀扶车中人下车。
　　“请林姑娘下车。”
　　林箊微微笑了笑，却并未覆手过去。
　　“不必，我自己来便好，多谢姑娘。”
　　闻言，侍女也不坚持，只径自下了马等在一旁预备为她引路。
　　稳稳当当地下了车后，林箊依凭耳力一步不落地跟在侍女身后，同她进了一处庭院中。
　　行过了曲折回荡的游廊与曲桥，她感到自己来到了一处宽阔的厅堂内，四周影影绰绰的灯火透过遮在眼前的布朦胧映入眼中，鼻间隐约嗅到了一缕从未接触过的奇异幽香。
　　引路的侍女垂首行礼，“主人，林姑娘带到了。”
　　安静了少顷，回应的话语声淡淡道：“下去罢。”
　　说话之人是名女子，从声音听来年纪应当不大，然而语调却似含着几分洞若观火的沉稳夷然。
　　侍女离开的脚步声逐渐远去，厅堂中一时陷入了沉寂。
　　厅堂正中的那名女子迟迟未曾出言，于是林箊也并未开口，只是凝神静听着周遭动静，被布遮掩住双眼的面容流露出几分无知无觉的柔弱动人。
　　轻微平缓的脚步声自不远处徐徐走近，鼻间嗅到的幽香愈发馥郁，直到脚步声停在她身前，一股劲风蓦然拂面而来，覆在她双目前的蒙眼布当即落了下去，眼前画面随即再无遮蔽地映入眼帘。
　　站在她身前的是一名戴着面具的女子。
　　女子身着玄黄氅衣，气韵有如渊渟岳峙，令人望而生畏，脸上所戴面具半黑半白，图纹自中央一分为二，形似太极阴阳图，看来不免显得有些神秘诡谲。
　　她容貌尽数被掩于面具之下，唯有一双幽深莫测的眼眸裸/露在外，便让人知晓所谓的“不欲被他人见到面容”不过只是试探而已。
　　林箊看着眼前人，却并未惊慌，只是拱手一礼，恭敬道：“晚辈林箊，见过青冥楼楼主。”
　　眼前人看她一阵，却轻笑了一声。
　　“在我面前，竟还要装么？”
　　顿了一瞬，青衣劲装的女子俯首单膝跪了下去。
　　“宓羲氏族后辈林箊，拜见前辈。”
　　“起来罢。”
　　得了允准，林箊神色未变地站起了身，只仍旧略低着首，未曾抬头去看身前人。
　　当初在苗疆时，她于圣女手记中见过一处别样的图纹，正是青冥楼的双龙太极阴阳图徽记，那时她便猜测青冥楼或与宓羲氏族相关，只不过后来诸事繁杂，一直未能寻到机会前去拜访青冥楼，不想今日竟被青冥楼楼主先一步找上来了。
　　“如此低眉顺目之态可并非你作风。”女子伸手抬起了她低垂的脸，面具下的双眼仔细端详了她一会儿，便微微笑了起来，“你与她的确有几分相像。”
　　略有些冰凉的手指捏在下颌处，令她感到些许不自在，林箊犹疑了一会儿，却并未将身前人的手拂开，被迫仰首注视着近在咫尺的那双威赫凌人的眸子，问道：“前辈说的是太皓？”
　　女子再望了她少时，便漫不经心地将手松了开，“我说的是洛奚，也正是你们口中的太皓。”
　　迫人的威压随着身前人退开的身子而减轻了几分，林箊心下略微松了口气，同时反应过来：洛奚应当便是以太皓之名带领七曜军一统大陆的那名女子。
　　她不禁有些好奇：“为何他们兄妹二人不是同一姓氏？”
　　听她此言，女子面上露出了一抹好笑神色，“莫非你以为太皓姓太？我们宓羲氏族女子为尊，向来有氏而无姓，洛奚一脉本是我族中血脉最为精纯的一支，只可惜太皓去得早，逝世前仅留下了一女，而洛奚并无子嗣，因此这一脉到今日便只剩下你我二人了。”
　　林箊一怔，似是意识到什么，惊愕地抬首看向她。
　　女子信手将戴在脸前的面具摘下，不紧不慢道：“我名为风缨，按辈分来说，你应当唤我一声太姑奶奶。”
　　被遮掩的容颜随着掩盖物的卸下露出了其中真容。
　　面具下的脸十分年轻，当为桃李年华模样，眉眼之间隐约与林箊有些许相似，仿佛正是印证了她所说的血脉关系。然而无论是略微上扬的眉峰，还是幽邃慑人的瞳眸，都显出了几分与她迥然不同的深沉凛然。
　　林箊仍是不敢置信地呆怔在原地，迟迟回不过神来。
　　因为眼前之人看起来实在太过年轻了些，那张威赫逼人的面容上没有丝毫岁月流经的痕迹，连嗓音也同年轻女子一般清越泠然，唯有那双难以捉摸的眼眸中流露出的晦暗幽光能看出些许与寻常女子的迥异之处。
　　似是想到什么，林箊方开了口，却又有些犹豫地顿了住。
　　风缨却已看透了她心中所想，“你想问我为何能活如此久？”
　　林箊并未否认。
　　“这便是我如今这副模样的缘由。”
　　风缨轻慢地把玩着手中面具，语调仍是不咸不淡，“洛奚生前时曾与族中说过她将要寻到压制宓羲逆脉之法，可后来却突发急症病逝，死得毫无征兆。族中直觉她死得蹊跷，便一面查探她真正死因，一面继续按照先前方向研究金针封穴之法。”
　　“至我这一代时，药王谷谷主寻到了一种新的压制方法，或可控制住幽府内力而不必将内力彻底封闭。我与族中几名男子自告奋勇做了她试验此法的第一批人，其后果然成功压制住了幽府内力，可后果便是我们几人的容貌永远停在了年轻之时，且每隔一段时日体内内力便会失控，令我们承受一次爆体之痛。”
　　话音略微停顿，女子缓缓将手中面具重新戴上，淡然地看向身前人。
　　“当初与我一同经受此法的几人都因无法承受如此痛苦而自尽了，唯独我忍受至今六十一载，如今已是耄耋之年，只不过这副皮囊却因此而至死也不会再有任何改变。”
　　竟然如此……
　　听得她此番话，林箊怔然不已，久久未能言语。
　　内息失控产生的爆体之痛几乎令人痛不欲生，绝非常人能够忍受的痛楚，否则当初一并参与试验的那几名男子也不会选择自尽以求解脱。可如此难忍的痛苦眼前人却经历了六十余载，这是何等令人钦佩的毅力。
　　她压下心中起伏纷杂的心绪，忙道：“我已寻到了太……洛奚留下的烈幽心法，可将完整心法写下交予族中，前辈与族中其他人也不必再受宓羲逆脉所困了。”
　　见她神色之中隐带关切，风缨轻轻一笑，抬手抚了抚她的脸颊，“我自然知晓你已寻到了烈幽心法，否则你以为我如何会特意来一趟蜀中找你，而你在苗疆见到的青冥楼徽记又是何人留下？”
　　“圣女手记中的图纹是前辈留下的！？”林箊一时惊诧。
　　“你既是我宓羲氏族之人，我又如何能对你置之不理？”风缨负手于身后，漫不经意道，“在你身份暴露于世家之后，族中便派了人一直在暗中观察你。”
　　林箊注意到她用的词是观察，而非保护，不由惑然地眨了眨眼。
　　瞧出了她心下疑惑，风缨不疾不徐道：“因着我们宓羲一族身负宓羲逆脉，族内一直有一则族规，便是族中之人不能与外人通婚，以免宓羲逆脉影响至其他人。可你祖父却爱上了一名族外女子，为了和她厮守终生而与族中断绝联系，甚至彻底更名换姓，以至族中失去了你祖父的下落。直到你六岁那年，你父亲林之恒带你找到药王谷谷主为你封闭内力，族中才重新与你这一脉有了联络，可你毕竟已彻底封闭了幽府内力，因此族中并未对你多加关注，是我的人发觉你体内内力竟不知为何恢复如初，才开始暗中留意你的动向。”
　　得知了前因后果，林箊恍然之余，心中不免有些尴尬。
　　对于宓羲氏族来说，她这一脉当属于叛族者，不将她抓回族中问罪已是仁至义尽，又怎会对她加以保护。
　　风缨望她许久，忽而问道：“你几次险死还生我都看在眼里，却一直未曾施以援手，你可会恨我？”
　　林箊想了想，摇了摇头。
　　并非不恨，也并非恨，而是无需在意。
　　命本就是她自己的，从来不需要别人对她负责，是死是活都该由她自己吞下，又岂能说恨与不恨？因此无需在意。
　　好似不需要她多加解释，眼前人已明了了她真正想法，身为青冥楼楼主的女子眼中慢慢露出了一抹真切的笑意，随即伸出手去将她轻轻揽入了怀中。
　　透着些许轻柔的和缓嗓音在耳侧响起。
　　“听说你母亲唤你君儿，我既是你长辈，同她一般唤你一声君儿应当不算倚老卖老罢？”
　　仍未熟悉的幽香萦绕于身周，林箊有些不自在地略微偏了头，却并未挣开她的怀抱，只有些赧然地应了一声。
　　“……嗯。”
　　这个拥抱仅如蜻蜓点水一般点到即止，风缨松开了手，看着她浅笑道：“如今你既愿意将烈幽心法交于族中，且宓羲徽令又在你手中，那宓羲氏族自会将你视为族中之人，以全族力量保你平安无虞。我知晓你在查探暗中谋害你的那人身份，想来你如今也已有了些眉目。”
　　林箊神色微凝，并未言语，只按捺住心中躁动等待身前人给出回答。
　　女子幽邃的双眸微微敛起，从中流溢出一丝深沉冷意。
　　“你猜得不错，虞兰时并未当真死去，派董千山杀你与追杀岑朝夕之人都是他，而十八年前的岑家家主之死亦与他相关。”


第119章 
　　已至夤夜，更深人静，客栈早已打烊落锁，而客房中为了等待离人归来的灯火却尚未熄灭。行事漫不经心的女子望着窗外晦暗的夜色，向来轻佻的面容露出了些微凝重神色。
　　眼下已远远超过了先前预计的时辰，可她竟还未归来……
　　忽然敲响的房门打破了一室沉寂，她眸光微动，敛下面上神情，走上前去将门打开，便见到门外站着同样未曾歇下的女子。
　　“青岚姑娘。”
　　看着来人模样，已能猜到她心中所想，青岚若无其事地笑道：“暂且不必担心，我派了人在暗中跟着她，若有变故他们当会回来与我禀报，现下并无回音反倒说明一切无虞。”
　　话音方落，房中传来一声轻响，一名十二兽门人自窗外而入，跪地沉声道：“祖明大人，我们将楚姑娘跟丢了。”
　　青岚面色一变，几步走上前去，“发生了何事？”
　　“我们几人本在暗处守着楚姑娘，可后来突然出现了一人自身后将我们点晕，待醒来后楚姑娘便不见了，我们也未曾见到那人面容。”
　　楚月灵凝眉思忖片刻，出言问道：“请问虞家内可有动静？”
　　“虞家一切正常，并未发现任何异动。”
　　听得此言，楚月灵心下已有几分计较，缓声道：“此人选择除去暗卫而非直接向此君下手，如此行事并非虞家作风，恐怕是另一伙人。”
　　青岚微微眯了眸，话语中透出一丝冷意。
　　“这蜀中城内何时这般热闹了？传令下去，着蜀中所有门人前去寻她下落，查探近期城中是否还有其他势力在此……”
　　话还未说完，一阵脚步声在走廊中响起，玉面青衣的女子随之出现在门外。
　　“抱歉，回来晚了，叫你们担心了。”
　　被打断的话语声就此彻底消散。
　　“不必了，你们退下吧。”
　　“是。”
　　十二兽门人退出了房内，青岚似笑非笑地看着晚归的人，挑着眉道：“这样晚才回来，莫不是去与哪家姑娘幽会忘了时辰？”
　　观她眉眼间虽有些疲惫之态，神情却似比先前反而轻松了不少，楚月灵问道：“可是遇上了其他人？”
　　林箊点了点头，“青冥楼楼主。”
　　闻听此言，两人皆露出了惊讶之色。
　　林箊走到桌旁为自己倒了一杯冷茶，润了润嗓子后，便将今夜发生之事大略说了一遍。
　　她放下手中茶盏，目光沉冷几分，“风缨前辈说十八年前曾有一名虞家之人秘密会见过如今的岑家家主岑寻意，从当时见过那人的岑家下人口中描述来看，此人应当正是虞兰时。”
　　听得来龙去脉，青岚半倚在一旁，若有所思地叩了叩手。
　　“原来如此……虞兰时来过后岑家便传出了岑老爷子身亡的消息，岑朝夕也因此被逐出家门，既然岑老爷子真正死因是中毒身亡，想来这毒便是虞兰时下的。”
　　停了一停，她却仍有些疑义，“可岑老爷子被岑朝夕打伤也是确有其事，虞兰时又如何能够保证岑朝夕那段时间恰好会走火入魔？”
　　沉默少顷，楚月灵缓缓道：“恐怕烈幽心法便是虞兰时给岑二娘子的。”
　　青岚微怔。
　　“畹娘与我所想一致。”林箊半敛了眸，话音愈加低缓冷然，“师父在信中曾说虞家追杀她应当与烈幽心法相关，世家之人皆知习练烈幽心法后极易走火入魔，而当时师父因在止戈大会上以半招之差败给了陆焉，本就心有不甘，此时虞兰时将烈幽心法交给师父，便是笃定了师父会在习练过程中发生变故，他只要在恰当时机将岑老爷子引至师父面前，走火入魔的师父便会将岑老爷子打伤。”
　　青岚啧了一声：“可若想要杀岑老爷子，当可以直接下毒，他为何却要如此大费周章算计岑朝夕？”
　　“为了家主之位。”两道声音异口同声落下。
　　林箊与身旁人对视了一眼，神情和缓些许，“岑寻意正是在岑老爷子死后方才继承家主之位，倘若岑老爷子未死，师父也不曾被逐出岑家，那下一任岑家家主定然是师父而轮不到他。”
　　倚在窗旁的女子瞟了她们二人一眼，轻哼了一声，接着慢条斯理道：“的确。既要时刻观察岑朝夕动向，又要将岑老爷子引至她面前，这些事绝非虞兰时一人能够完成，想来岑寻意在其中出了不少力，或许岑老爷子的毒便是他下的。可虞兰时帮岑寻意夺得家主之位又是为了什么？”
　　林箊摇了摇头，“这却不知了。我从丐帮弟子口中得知董千山自丐帮盗走的镇帮之宝是一本能够重塑经脉、洗经伐髓的内功心法。虞兰时先天经脉缺损，以至无法习武而在家中不受重视，他于董千山有恩，大约董千山盗走归元心法便是受他指使。他如此想要与常人一般习武，或许是看上了岑家之中的某样东西，唯有岑寻意担任家主之位才可为他取得，两人便因此决定合作。”
　　青岚斜睨向她，揶揄道：“你曾在虞家与他打过几次交道，竟没有发现他经脉并未受损？”
　　林箊微蹙了眉，亦有些纳罕：“正是如此我才奇怪，我与他共处的那几日并未发觉他有任何异样，无论是内力还是吐息行止都与不通武艺的常人别无二致，若他当真以归元心法重塑了经脉，我应当不会毫无察觉。”
　　楚月灵想了想，道：“从以烈幽心法诱岑二娘子入局一事可看出虞兰时乃是心机深沉之人，或许他当真并没有练归元心法，因为于他来说如今时机未到，他还不想暴露自己的真实面目。”
　　林箊细细思索了一番，觉得此言极有可能，便认同地一点头：“虞兰时死的那日夜里，我能确保我见到的那具尸身正是他本人，且他体内的确有一道气劲，倘若他是为了金蝉脱壳故意假死于我眼前，那此人忍耐之强城府之深简直令人惊骇。”
　　虞兰时本就毫无内力护体，他为了叫他人相信他的确死去，令董千山当真打了一道气劲进他体内，即便他在此之前有所准备，能肯定那道气劲不会伤及他性命，可气劲入体受到的痛苦也绝非常人能忍，甚至会给身体造成不可逆的损伤。
　　为了不被人察觉而隐忍了十四年不曾修习归元心法，在发现自己对他心生猜疑时不惜自伤假死而洗清怀疑，如此深不可测之人，难道真的只是为了重塑经脉习得一身武艺？
　　忆起苗疆祭坛中的那一战，林箊眸光愈发幽深。
　　想来陈廉当时所说的主人正是虞兰时，他既然想要夺得宓羲兵符，恐怕心中所谋绝对不止于此。
　　一整夜的奔波与细思让她心力有些憔悴，林箊揉了揉眉心，轻叹一声：“只可惜青冥楼也尚未查明虞兰时诈死后究竟藏到了何处，我仍不知他所图谋的到底是什么，当年虞家之事与此又有何关联。如今人在暗我在明，我总是有些心下不安。”
　　看着眼前人面容中未经遮掩的疲倦神色，楚月灵心中略微泛了疼，软声劝道：“想要查明此事并非一朝一夕之事，如今所知总归比先前要明朗许多，眼下夜色已深，还是先去歇息吧，一切明日再说。”
　　青岚亦直起了身子，笑着略一扬眉：“现下既有宓羲氏族与青冥楼为你撑腰，你又有何可惧？还是听你畹娘的话快去歇息吧，莫要在我房内扰我清静了。”
　　林箊吐了口气，微微笑了笑，“也好，那我便明日再去拜访虞二娘子，或许能从她口中得知更多内情。”
　　两道身影相偕离开了客房，随着关门声响起，燃了大半夜的烛火终于被吹熄，客栈中重归寂静。
　　翌日。
　　晨光熹微，一辆马车在淡薄的光影中缓缓驶离客栈，朝虞府而去。
　　经过昨日一番探查，林箊知晓虞家守卫比之从前更加严密，白日潜入其中恐怕容易惊动府中暗卫，迁思回虑之下，她索性让青岚为自己易了容，打算以虞横波旧友身份正大光明地登门拜访。
　　姿容妩媚的女子懒倚在车中，有些倦怠地半眯着眸，语调慵懒道：“今晨收到书信，先前埋伏岑朝夕的那几人身上所中之毒已经验明了，其中有一味毒十分特异，非寻常毒物，当是虞家不传秘药。”
　　如此答案已是早有预料，林箊略一颔首示意知晓，见她如此困乏模样，不免有些无奈：“你既这般困顿又何必非要同我一起来，我与虞二娘子应当很快便能谈完，届时回客栈再找你们不也是一样。”
　　青岚瞥她一眼，漫不经心道：“昨夜一时未曾守着你便险些寻不见你，今日若再将你弄丢，你的畹娘岂不是要与我拼命？”
　　“胡言。”林箊轻嗔了一声，又似想到什么，犹豫了片刻，仍是出言问道，“我先前在秦楼见到了你们十二兽的人，他们似是想要伏杀明月？”
　　倦乏的思绪略微清明些许，青岚挑着眉看向她，面上神情似笑非笑，“怎么？心疼了？”
　　林箊抿了抿唇，却并未否认，微垂的双眼中流溢出了一丝怃然神色。
　　“她本不该受家主之位所困，如今却要担下家主之责，终究与我有关……我无法置之不顾。”
　　停顿片刻，她神情渐渐回复平静，又道，“何况我觉得伯奇并不像趁人之危的人，所以想要知晓其中是否别有隐情。”
　　潋滟的眸光中似有细碎晦暗的光芒明灭起伏，一贯妖娆轻佻的女子静静望她一阵，眼里便漾起了一抹轻浅笑意。
　　她未再出言逗弄眼前人，直截了当道：“你所料不错，伏杀关山明月之事并非伯奇下令，而是腾简所为。”
　　林箊微皱起眉，“腾简是何人？”
　　“他是十二兽第二位堂主，负责统领西南几地的门人，在十二兽中威望不下于伯奇，十二兽便是他当初协同伯奇一并创立的。”
　　青岚放缓了语调，不疾不徐道，“此事是他在聚议时提出的。十二兽聚议并非一家之言，而是由一人提出后看其他几人是否响应，若赞成的人较多便能通过提议。彼时我去乾北寻你而未曾参加聚议，所以没办法为你护着你的小情人，想来便是那时他提出要趁关山明月尚未坐稳家主之位时将她除去，且多数几位堂主都被他说动了。不过他埋伏之计被你扰乱，近期也难以再寻到合适的机会，你倒可以放心了。”
　　听完她所说，林箊略微垂下头，若有所思地摩挲了一下指尖。
　　腾简此人与伯奇行事作风迥异，有些诡秘莫测，尚不知是敌是友，倘若当真要与十二兽合作，恐怕还需对此人多加了解。
　　马车行至虞府不远处便停了下来，两人下了车来到虞府正门外，林箊上前朝守门的阍人略一拱手。
　　“不知虞二娘子可在府中？我是娘子旧友，这几日刚巧路经蜀中，便想前来拜会一二。”
　　阍人客气地回以一礼，却道：“二小姐为了即将到来的止戈大会前去亭瞳山上闭关修炼了，如今不在府中，姑娘请回吧。”
　　寻人之行落了空，林箊只得打道回府，而她方回到客栈便见楚月灵递了一封信来。
　　“方才收到了裴家候吏送来的信，是裴姑娘寄给你的。”
　　林箊有些讶异地接过了信。
　　若无紧要之事，清祀应当不会派人寄信于她。
　　将信拆开，读完其中内容后，她眸光微亮，扬着眉笑了起来。
　　“既然所有人都将于止戈大会聚首，看来我也应当好好准备准备了。”


第191章 
　　寒雪梅中尽，春风柳上归。
　　一阵和暖的春风吹散了肃杀的寒意，将栖霞河两岸的烟柳都吹绿，街上来往行人所着的裘衣大氅已换作了轻薄些的深衣襦裙，满目皆是鲜亮光景。
　　林箊盘膝而坐，将心法修炼了一回后，看着窗外天色，见时辰差不多了，便出了厢房往正堂而去。
　　如今已是三月末，她已在南柳停留了近四个月。
　　自先前离开蜀中后，她无处可去，便同楚月灵一道回了南柳，以她好友的身份在楚家暂住一段时日，而这一住就到了冬去春来之时。
　　楚家书香门第，府中环境清幽，极适合潜心修炼，她整日无事时便在院中修习心法，其余时候则陪楚父清谈对弈，或同楚母闲话家常，与楚家上下相处甚为融洽，叫府中下人都知晓大小姐的这位友人颇受楚家二老喜爱。
　　她棋艺虽不精，学识也算不上广博，可胜在棋品较好，且如此年纪就已游历过大江南北，堪能称得上是见多识广，因此无论是四海九州的风土人情，还是鲜有人知的逸闻轶事，她都能说上一二，不仅哄得楚家二老欣愉满意，且让楚家最为顽劣不羁的二小姐也整日跟在她身后对她言听计从。
　　因着楚家中无人习武，又都是宿儒士人，她未免惊扰他人，平日并未表露出自己会武一事，以往从不离身的无鞘剑也藏到了暗处，只叫其他人以为她是一名寻常的商贾人家小姐，那些奇闻逸事也是跟着家中四处游历经商所知。
　　行至正堂，林箊便见到了正在准备用朝食的楚家几人，同众人一并用过朝食后，她照常要送楚月灵去虹映书院讲学，而方与楚家二老打过招呼，出了厅门，一个身影便急急忙忙地黏了上来。
　　背着书袋的少女跟在两人身旁，眼巴巴地望着她，“林姐姐，何时再与我说那些武林大侠的江湖传奇？”
　　林箊笑看着她，极有耐心地温声道：“待你今日散学归来后我便同你讲观千剑离崖悟剑后与徐凤歌那一战可好？”
　　少女目光亮了亮，当即就要点头，却又好似想到什么，软了语调撒娇般地央求道：“就不能说玉面青衣的故事吗？”
　　林箊顿了一顿，眸中划过一抹微不可察的赧然神色，察觉到身旁人投来的促狭目光，她轻咳了一声，若无其事地转开视线，“她在江湖中极少露面，我对她所知也不多。”
　　闻言，少女有些沮丧地垂下了头，“好吧。”
　　三人出了府宅正门后，要去书院上学的少女便与二人告了别。
　　“我去书院了，林姐姐等我回来！”
　　望着妹妹风风火火离开的背影，楚月灵面上露出一抹调笑神色，笑看向身旁人：“能令惯来顽皮的不宣都对你听之任之，此君果真是能说会道。”
　　听出了她话语中的打趣之意，林箊却不局促，只笑道：“既是畹娘家人，我自该尽心讨好，便是笨口拙舌也要竭力伶俐几分，否则被赶出家门去可如何是好。”
　　此番言语中的卖乖之意实在太过明显了些，楚月灵略带嗔意地看了她一眼，笑着摇了摇头，便与身旁人一并上了马车。
　　前行的马车发出沉闷的响动声，在安静的车厢中显得格外明晰，身旁繁杂的人声尽去，如今终于只剩下她二人。
　　轻浅的吐息声近在耳旁，熟悉的兰香丝丝缕缕地缠绕至鼻端，车厢中静得几乎能听见胸腔中愈发鲜明的心跳声，按捺不住的思念之情终究在无人之时肆意蔓延。
　　望着眼前人瞳眸中未曾遮掩的深厚情意，楚月灵心中似烧起了一簇火，慢慢生了些烫意，将沉静的目光也燎得渐渐失了控。
　　她抿着唇略微垂了眸，停顿须臾后，轻声道：“待会还要讲学，莫要将衣裳弄乱了。”
　　言外之意的默许让注视着她的那双眸中添了一抹暗色，呵气一般的轻笑声响起，已动了情的人出口的话语却仍旧和缓温柔。
　　“畹娘安心，我会替你理好。”
　　眼睫轻轻颤了颤，被注视的女子放任地闭上了眼。
　　光影微暗，浅淡的草木气息覆了上来。
　　青色的衣裙与济楚的衫裙交叠，贴近的身影难分彼此地融成了一片，呼吸交缠着起伏，滚烫的温度从无人知晓的角落延伸至被指尖轻抚过的每一处。
　　绵长而深入的亲吻后，林箊微微松开了怀中已有些虚软无力的人，只仍旧留恋地抱着她，嗓音有些低哑而无奈地叹息道：“明明同居一檐之下，日日相见却不能与以往一般共枕而眠，此行来南柳倒果真是为了修炼，只不过修的不是武，而是心了。”
　　听出了她话语中几分求而不得的委屈，楚月灵睁开湿润迷蒙的双眼，略抬起头吻了吻她的唇，安抚的话语声仍如漾着水雾一般轻柔绵软。
　　“再过几日便要启程前往帝临了，你再忍耐两日……”
　　林箊细致地将怀中人有些凌乱的衣裙一点点抚平，含笑温声道：“纵然碍于身份不能日日与畹娘亲近有些难耐，可在南柳这段时日却是我这些年最为轻松自在的几月，又岂能说是忍耐呢？”
　　楚月灵睨她一眼，垂首咬了一口正在整理衣襟的那只手，轻嗔道：“话却都让你说了，油嘴滑舌。”
　　软绵绵的轻咬便似撒娇一般毫无威慑力，见到心上人如此小女儿姿态的一面，林箊只觉得心都软了，溢着笑将她又抱紧些许，细密轻浅的吻不断落在怀中人耳后颈间。
　　细碎酥麻的痒意如浪潮般涌起，使得未曾防备的人喉间不自主地溢出一声低吟，随即又隐忍地抿住了唇，白玉一般的肌肤上浮起一层霞色。
　　“莫要胡闹……快要到书院了。”
　　再温存了一会儿后，依偎的身影便分了开，马车停在了虹映书院外，青衣女子搀扶着身旁人下了车。
　　有送孩子来书院的妇人见到她二人，笑呵呵地同她打招呼，“林姑娘今日又来送楚大娘子讲学呀。”
　　林箊温和一笑，颔首道：“是。”
　　楚月灵亦笑着与妇人打过招呼，而后目光看向身前人，神色温柔几分。
　　“今日我课业不多，应当申时便能散学，你既答应了同不宣讲那些江湖传奇，待我散学后便一同去翠微书院接她吧。”
　　林箊依顺地点头，“好。”
　　与心上人告别之后，楚月灵便端正了神色进了书院。
　　半日时光转瞬即过，丁零的散学钟敲响，年轻的女郎们一一与楚月灵行礼拜别，待学斋中所有学子都离开，她克制着急切的心绪，徐徐行至学院院门外。
　　而目光在望见等候于门外的那道熟悉身影时，柔软的笑仍是无法抑制地浮上了眉梢眼角。
　　她快步走上前去，牵过眼前人的手，“可等得久了？”
　　林箊笑着摇头：“不久，我也是方才才到。”
　　手中触及的肌肤满是寒风浸染的冰凉，知晓她撒了一个无足轻重的谎，楚月灵也未曾点破，只将握着的手在掌心慢慢捂热，柔声道：“那我们走吧。”
　　相偕的两道身影上了车，缓行的马车在雾色霞光中渐渐远去。
　　约一刻钟后，两人乘车来到楚不宣求学的翠微书院外，方一下了马车，便见到背着书袋的少女正气势汹汹地同一名少年争执。
　　“楚郁离不过是个无门无派不知哪来的山野女子，沈溪客可是我白越郡的世家公子，四年前就已名列彼苍榜，怎可能比不过她？我看只是让着她而已！”
　　“放屁！”俏丽娇逸的少女横眉怒目，眼中似能喷出火来，“沈溪客不过是地榜第三，连裴家的大小姐都不如，也配与天榜第十的楚郁离比？”
　　听得眼前人破口怒骂，少年面色涨红，反唇相讥道：“你们楚家全都是文弱书生，懂什么江湖武林，我看你不过是见那玉面青衣也姓楚才这般拥护她，也不想想她认得你吗？而我却曾亲眼见过沈溪客，他那般倜傥风度，天下又有何人可及？这才是当之无愧的麒麟子！”
　　见他面有得色，楚不宣嗤笑一声，鄙夷道：“你不过是沈家八杆子打不着的旁系，沈溪客加冠之日沈家曾大宴全城，白越百姓何人不曾见过他？这竟也值得你吹嘘？”
　　“你！”人高马大的少年被说中痛处，怒从心起，当即举起了拳头，“找打！”
　　眼看这一拳便要落到楚不宣脸上，而一只手却忽然从旁伸出，轻而稳地捉住了他向前挥去的拳。
　　发觉自己的手被人看似轻巧地拿住，却无论如何都无法再抽开，身子也丝毫动弹不得，少年看着突然出现在眼前的青衣女子，心中隐隐生了怯，却仍色厉内荏道：“你……你是何人？！”
　　来人微微一笑，“我是楚不宣的友人。敢问郎君为何觉得楚郁离比不过沈溪客？”
　　少年一扬头，哼道：“她一介柔弱女子，武功再是高强又如何比得过男子？”
　　“可我也是女子，郎君为何却被我挟制得无法动弹？”
　　少年一时哑然，嗫嚅一阵，才似想到什么一般高喊道：“你会武功！我不会，你这是恃强凌弱！”
　　青衣女子眉梢微挑，笑道：“既如郎君所言，沈溪客也是习武之人，但在以武功评判高低的彼苍榜上他位于楚郁离之后却是不争之事，那又何须再有此一辩？”
　　见到少年哑口无言，再说不出一个字，楚不宣昂头挺胸地连连附和：“林姐姐说得极是！沈溪客就是不如楚郁离！”
　　林箊无奈而好笑地看了一眼身旁狐假虎威的少女，随即将抓着的手松了开，面上笑意略微淡去。
　　“世间万般事，无论是读书还是习武，向来与男女身份毫无关联，还希望郎君莫要囿于成见，否则难免有夏虫语冰之嫌。”
　　少年摸了摸自己的手腕，有些羞恼地再看了一眼身前女子，便一言不发，灰溜溜地快步离开了。
　　楚不宣得了胜，很是兴奋地看向眼前人，神色满是崇拜，“林姐姐竟然会武功！为何从来不曾听你说过？”
　　林箊笑着摇了摇头，“只是为了防身学过几招拳脚功夫而已，上不得台面。”
　　对她如此回答并不满意，楚不宣还待追问，却听到不远处传来了一声轻唤。
　　“不宣。”
　　才注意到站在一旁的姐姐，方才还意气高昂的少女心中暗道一声糟糕，当即怏怏地耷拉下了眉目。
　　“姐姐……”
　　楚月灵目光清冷地看着她，训责道：“爹娘为你取名不宣，就是希望你能够沉稳持重一些，可你却日日惹是生非，竟还要当街与人大打出手。今次若没有你林姐姐，你岂不是要被那人打伤？”
　　楚不宣撇了撇嘴，无精打采地应下了，心下却仍有些不忿，忍不住抬首道：“可是他胡乱编排楚郁离在先！我只是听不过去就与他辩驳了几句。”
　　出乎意料，楚月灵并未回驳，只“嗯”了一声，便道：“下次不可了。”
　　诶？
　　楚不宣眨了眨眼，反应过来后，慢吞吞地跟随着姐姐上了马车，心中却仍是惑然不解。
　　今日姐姐怎么这样好说话？
　　怪哉。
　　……
　　又过了几日，平和安宁的楚家再次忙乱起来，楚府外备好了马车，不断有下人将收拾好的行李装入车中。
　　楚月灵看着大包小包的包裹，神色几分无奈，“母亲，不必带如此多行李，只是去帝临月余罢了，很快便会回来。”
　　楚母忧心忡忡地看着她，有些埋怨道：“前次你也说只是外出几日，却一走便是两三月，叫我和你父亲整日牵肠挂肚。不过好在此次有林姑娘陪在你身旁，她当能照顾好你。”
　　听得此言，楚月灵便笑了起来，语调也放软了些：“是，她会照顾好我，母亲不必挂心，还希望父亲母亲在家中也照顾好自己。”
　　性情活泼的少女守在马车旁，左顾右盼地不断往院中张望，嘟囔道：“林姐姐怎么还没有出来？”
　　话音方落，穿着青衣的女子便从楚府中走了出来，她今日并未如以往一般两手空空，而是握了一把缠着布的黑剑，面上也戴着一张半脸的白玉面具，青竹般的身姿仍是挺秀洒落，看起来比往日却更多了两分神秘清冷。
　　望着她如此装扮，楚不宣瞳孔一缩，只觉得浑身血液都被凝滞住了，难以置信地伸手指着她。
　　“你……你你你！”
　　林箊比了一个噤声的动作，走到她面前轻轻笑道：“这是你我之间的秘密，还希望不宣替我保密。”
　　果然是她！
　　楚不宣眼神灿亮，忙捂住了嘴连连点头，心中激动不已。
　　自己仰慕已久的玉面青衣竟然就是林姐姐，传闻中的武林高手竟然就在自己身边！莫怪她了解那样多江湖传奇，因为她本就是最为传奇的那一人！
　　激动的心绪略微退去些许，少女后知后觉地看向不远处的长姐。
　　也不知道姐姐知不知晓……
　　只犹豫了一瞬，她便又兴高采烈地咧开了嘴。
　　也不重要了！自己知道就好了！
　　与家人一一告别后，将要远行的人便登上了马车。
　　楚不宣看着马车中的青色身影，放声高喊道：“林姐姐，带着我姐姐早些回来！我会想你们的！”
　　青衣女子笑着点了点头，再同众人招了招手，马车便渐渐驶离楚府，朝缓缓升起的曦光中行去。


第192章 
　　帝临地处乾元大陆中部，南临沧浪江，北靠青云山脉，道路四通八达，天下商旅皆汇聚于此，乃是中州最为繁盛之地。城中规划严整，庄严威赫，以往多朝王城皆定都于此，故而素有“尊一帝而临九州，安一隅而名天下”的美誉。
　　世人皆知，青冥楼便位于帝临城北的青云山上，止戈大会正是由青冥楼主持召开，因此止戈大会比试之处就在青云山山顶，而青云山崇高险峻，上山之路虽由世家出资修建了一条栈道，可其傍凿山岩之险绝还是令不少人望而生畏。
　　顾绪本是涿川一小门派的大师姐，虽名为大师姐，可整个师门上下包括她与师父也只有五人，最小的一位师妹甚至还未曾学会跑步，是前年那场洪涝后被师父捡进门的遗孤。
　　眼看师门岌岌可危，再不闯出番名堂便要灭门了，于是她自告奋勇前来帝临参加止戈大会，意图在止戈大会中显露一番身手为世家看中，或许能替师门赚回几个银钱。
　　虽然师门并不显耀，但顾绪于习武一道上的确有几分天资，门中本快要失传的匪石剑法她已练会了十一式，还差一式便可行满功成，这也是她敢于毛遂自荐前来止戈大会参加比试的缘由。
　　可眼下她望着悬崖绝壁上堪称一线的栈道，却觉得腿肚子都软了，因着饥肠辘辘而浑身无力的身子更是提不起一丝力气。
　　涿川距帝临虽算不上千里迢迢，但一路的食宿花费仍是叫她将本就不多的银钱都花尽了，她已许久未曾好好用过一餐饭，这两日更是只能以水充饥，使得本称得上清秀可人的一张脸瘦削得微微凹了下去，整个人也是有气无力，若不是手中拿着一柄剑，看起来倒更似个落魄穷酸的乞儿。
　　眼看日头越来越高，若再不登山恐怕将要错过今日的大会开场，顾绪咬了咬牙，一手扶着栈道栏杆，一手以剑撑着崖壁，就这般颤颤巍巍地往山顶登去。
　　直行了两个多时辰，在日上中天时，她终于登上了青云山顶峰。
　　一阵清风拂面而来，眼前顿时豁然开朗，朦胧的层云就在身旁飘荡而过，目之所及之处有一片宽阔平整的石台，石台位于云雾缭绕的山崖边，周边并无任何防护，正是止戈大会比武之地。
　　石台正前方左右分布着数十把交椅，右侧交椅共三十把，其上刻有青云图纹，乃是彼苍榜上三十名武林高手所坐之位，左侧交椅则有二十八把，椅背雕有星宿纹样，是为二十八家家主座席。
　　如今这五十八处席位已坐满了大半，更多如她一般没有资格坐上那五十八把交椅的人便随意立于后方，只等待轮到自己比试时再走上石台。
　　止戈大会比试时间从来不定，少则八/九日，长则一月余，以往甚至有过一场比试打了足足三天三夜才分出胜负的前例。名列彼苍榜上的三十名侠士无需参与最初比试，直到未上榜的一众侠士中决出最为出众的六十六人，再由这六十六人同他们一并抽签，随机选出比试对手。
　　喘平了气后，顾绪拖着精疲力竭的身子走近前去，远望着坐于前方的一道道身影，心中竟隐隐有些热血沸腾，身上的乏累仿佛也不知不觉退去了些许。
　　逍遥枪陆景明、栖松寺心虔大师、飞雪派徐凤歌、望山道人王玄一……竟连一贯恣意放荡的蓝衫酒客也来了。
　　想到这些成名已久的风云人物都将在台下观战，甚或能有机会与他们同台一战，顾绪禁不住心荡神驰，慷慨激昂，一时激动之下胸口似涌上一股血气将呼吸阻滞，眼前一阵阵发黑，头脑也愈发昏沉，摇摇欲坠的身子眼看便要倒下去，却有一只手忽而从旁伸出将她轻轻扶住。
　　“姑娘没事吧？”
　　扶住她的人是一名女子。
　　眼前一片昏暗朦胧，喘息也渐渐变得粗重，顾绪勉力撑着残存的意识摇了摇头，还未曾说出话来，便感到腕上搭来了一只手。
　　身旁人略一探脉后，收回了手，笑道：“有些体虚，倒是无碍，我眼下身上恰好有一瓶固本培元的药，应当能缓解姑娘症状，还望姑娘不嫌弃。”
　　一只药瓶随之递到了手中，顾绪心下苦笑了一下，却仍是虚着嗓音道了谢。
　　见她服过药后似是有些好转，来人再关切地看顾了她一阵便与她出言告辞了。
　　顾绪心知自己只是太久未曾进食才造成的体虚，但如此理由到底太过叫人难堪，不便与他人言明，于是只能含糊其词。不过服下女子送的药后身子倒的确缓和了几分，起码叫她昏晕的神思清醒了不少，目光也不再如先前那般涣散。
　　没想到在这异地他乡能遇见如此心善之人，她有些感动地抬了眸去看方才赠药给她的女子，想要记住她模样以便在日后报答此份恩情，而视线在触及刚刚离开的那道青色身影时，双目却猛地睁大了些。
　　玉面青衣，无鞘黑剑……她是天榜第十的楚郁离！
　　惊愕了好一会儿，顾绪恍然回过神来，连忙伸手去摸刚刚放进怀中的那瓶药，而手在触碰到药瓶时却感到怀中多了两样东西。
　　她怔了片刻，缓缓将那两样东西拿出，目光呆愣地望了许久，神色似是痴了。
　　手中之物十分寻常，在这庄重威严的止戈大会中却显得格格不入。
　　是一锭银子，与一小包酥糖。
　　……
　　青衣女子持剑从人群中穿过，行步从容不迫，所过之处有认出她身份之人皆自行为她让开了道路，目光惊异好奇地不断打量着这位极为神秘的天榜高手。
　　新任褚家家主见她到来，主动起身上前与她问候，性情散漫的无双棍魏崇丘笑着朝她打了个招呼，连向来严肃寡言的丐帮长老亦神情温和地同她低语了几句，如此声势惹得后方群人更是窃窃私语，对她身份底细一时猜测不定。
　　与众人一一问候过后，林箊终于落座下来，坐于她身旁的陆景明笑着朝她一拱手：“楚姑娘，又见面了。”
　　林箊亦还以一礼：“陆前辈。”
　　陆景明打趣道：“我只知楚姑娘是岑朝夕高徒，却不想姑娘竟如此善与人交，能叫一贯不苟言笑的老叫花子都对你另眼相看，实在是令我大开眼界。”
　　知晓他并无恶意，林箊也不赧然，只是落落一笑：“蒙各位前辈抬爱，晚辈也只是承师父荫庇而已。”
　　话音一顿，她又好奇问道：“陆前辈并未坐于家主之位，莫非陆家主今次将来参加止戈大会？”
　　陆家现任家主陆沉性情古怪，一向不爱参与人多之事，上一次止戈大会陆家便是由陆焉前来参加，可如今陆焉伤病未愈，她本以为陆景明既已公开了自己陆家子弟的身份，便会由他代陆沉坐家主之位。
　　陆景明摇了摇头，“他那般不喜嘈杂，岂会来此。”
　　停了一停，他面上露出一抹温和笑意，“此次代陆家出面的并不是我，而是小女遥夕。”
　　林箊一怔。
　　……什么？
　　望出去的视线似是见到什么，陆景明笑着站起了身，“夕儿来了。”
　　林箊转过头去，便见到一名亭亭玉立的少女自重重人潮中朝她走来，未曾见过却透着熟稔的面容叫她一时怔了神。
　　少女穿着一袭青白色的莲纹衣裙，手中拿着一把十分眼熟的长剑，当初有些稚气的容颜如今完全长开了，便如盛开的青莲一般丰姿冶丽，那双明净澄澈的眸子已不见往日的惊惧惶然，只如澄静的湖水一般漾着潋滟微光，于日光下显得夺目耀眼。
　　陆景明招了招手，“夕儿！”
　　听得呼唤声，少女往他所在之处看了过来，而望出的视线在见到他身旁的青色身影时，脚步却忽然顿了住，那双澄澈平静的眼中急遽亮起灿然光彩，眼角的朱砂痣也似明艳了几分。
　　少顷怔愣后，林箊眉目微弯，眼中慢慢流露出细密笑意，随即站起身来，微微张开手，在少女向她扑来时轻轻抱住了她。
　　仍是熟悉洁净的皂角香气。
　　柔软的身躯完完全全地埋在她怀中，环抱住她的双手好似害怕再次失去一般不断收紧，而她却并未表现出半分不适，只如以往一般亲昵地抚摸着眼前人的发丝，含着笑意的话语声低缓温柔。
　　“许久未见，遥夕又长大这样多了，当初为你做的这套衣裳已经见小了，何时与你再做两套可好？”
　　陆遥夕紧紧抱着她，眼中涌起朦胧雾气，出口的话语带着些失而复得的凝噎轻颤。
　　“白姐姐……我终于见到你了。”
　　感受到颈间湿润的水汽，林箊怜惜地伸手将她眼角泪痕拭去，歉然道：“是我不好，一直未去找你。先前我向清祀问过你的下落，她说你如今在一处安全之所，没想到竟是把你送回了陆家。”
　　水润的双眸凝瞩不转地盯着眼前人，少女吸了吸鼻子，软声道：“不是裴姐姐送我回去的，是我自己想要回陆家。”
　　她还记得在刚刚得知眼前人坠崖失踪时，自己心中有多惊慌失措，想要寻到她下落，却又不知该如何做，更不知该往何处去。
　　而那名淡漠冷肃的白衣女子便是在那时找到了她。
　　“她身份特殊，即便今日未曾有此一遭，往后也会有许多势力欲要致她于死地。你如当真想要为她做些什么，便回陆家去，倘若日后你坐上了陆家家主之位，于她来说便是多一分保障，于你而言世家小姐的身份也好过如今漂泊无定的生活。她曾说过不愿你受家世桎梏，因此我不会逼你，要如何选择全看你自己。”
　　不需要思考太久，她便给出了回答。
　　“好……我去陆家。”
　　后来她便被送回了陆家，与那位从未谋面过的生身父亲相认，得了陆家小姐的身份，从此衣食无忧，开始习武练剑，一切都好似比从前更加美好，可却再也不曾见过将她拉出泥沼的那个身影。
　　直到现在她才知晓，原来她们曾经距离那样近，原来她曾亲眼看着她在自己眼前离去。
　　可无论离开多久，错过几次，终究还是让她见到她了。
　　对她而言，这便已经足够。


第193章 
　　陆景明见到对自己一向不冷不热的女儿竟突然朝自己奔来，一时颇有些受宠若惊，心花怒放地张开了手就要抱住她，谁想靠近的少女却径直从他身旁擦过，看也未看他一眼，直直奔向了另一人。
　　陆景明：……
　　讪讪地缩回了手，他看着相拥在一起的两个身影，茫然不解地走近前去，挠着头道：“楚姑娘原来与夕儿认识？”
　　不待林箊出言，陆遥夕已先一步给出了回答。
　　她依旧未曾将目光从眼前人身上移开，那样贪恋眷念地看着她，出口的话语声仍带着些许绵软的鼻音，一字一句却极为郑重。
　　“当初我与流民一同前往南柳，却在半途中被山匪抓去，是白姐姐将我从匪窝中救了出来，还一路送我到了南柳。若没有她，我或许早已死在了山匪的山寨中。”
　　这么多个日日夜夜，她午夜梦回时却仍旧会忆起那段惊惶屈辱的往事。
　　嘈杂粗野的叫骂声，污浊恶臭的气息，影影绰绰的火光，刺目淋漓的鲜血……
　　那些不堪的声音和画面时时回荡在她眼前，让她觉得自己恍惚又回到了那个不见天日的牢笼中，眼前是漫无止境的黑暗与绝望。
　　每当此时，她便会抱起放在身旁的那把长剑，如同溺水的人抓住了最后一根救命稻草。
　　冰冷的剑身贴着肌肤，没有一丝温度，却让她感到无比的安心，轻而易举就将梦魇驱散。
　　仿佛透过剑便再次见到了那个朝她伸出手的青色身影，用一条白布将那些令她惶然不安的血色火光尽都掩住，对她说：我是来带你走的。
　　她就再也不必害怕黑暗。
　　陆景明从来不曾听女儿说过这些事，裴清祀把她送回陆家时也未曾多言，此刻得知女儿一度险死还生，他惊怒后怕之余，心中生出了无数的庆幸，当即肃然地朝眼前女子一抱拳。
　　“楚姑娘，我陆离欠你一份恩情。”
　　他眼下用的是陆离之名，而非行走江湖时化用的陆景明，言外之意便是代陆家向她道谢，亦是表明了陆家欠她一份恩情。
　　林箊牵着少女的手，温声道：“行侠仗义本就是武林中人分内之事，陆前辈不必放在心上。”
　　陆遥夕留恋不舍地望了她好一会儿，才将视线转开看向身旁男子。
　　“父亲，我想和白姐姐坐在一起。”
　　陆景明一愣，连忙喜笑颜开地点头应下：“诶！好！那夕儿在这坐，我去对面坐着，你若有事唤我一声我就过来了。”
　　“好。”
　　终于听到女儿唤了一声父亲的男子沉浸在喜悦中，再同女儿说了两句，便喜滋滋地去家主之位坐着了，只有目光仍是时不时地注意着少女所在的方位。
　　见得他离开，林箊同身旁人一并坐下，面上仍是笑着的，话音却低缓了一些。
　　“遥夕在陆家过得可好？”
　　陆遥夕点了点头，“他们待我很好。”
　　陆景明待她的确很好，吃穿用度上对她毫不吝啬，她若有其他需求也都会一一满足，对她可谓百依百顺。
　　而林箊却摇了摇头。
　　“我只想知晓你是否开心。”
　　陆遥夕一怔。
　　眼前人眸光清亮，极认真地看着她。
　　“倘若你在陆家过得并不开心，可以同我说，我会带你离开，另外寻一处你真正喜欢自在的地方。我如今已不再受顽疾桎梏，亦有了几分保命的能力，虽不敢说能够让你比在陆家过得更好，可要护你周全却是不在话下。”
　　轻缓柔和的话语宛如巨石投湖，顷刻便在心中掀起滔天巨浪。
　　少女眼角一点点变红，抑制不住的酸楚思念终于在此刻化作泪水涟涟落下。
　　她很想当即应下，很想说“你带我走吧，去哪里都可以”，可张开的嘴短暂地顿了一顿，却慢慢笑了起来。
　　“我……在陆家很开心，白姐姐不必担心。”
　　时隔经年，眼前人终于说出了她曾经最想听到的一句话，可她却已不再如当年那般懵懂无知，只知固执倔强地跟在她身旁。
　　如若留在陆家可以护她无虞，能够在她需要的时候帮上她，那她便会学着忘掉那些令她眷恋的温暖，学会不再依赖她。
　　只要能够为她做些什么，这一切便都是值得的。
　　见她忽然落下泪来，林箊有些无措地愣了一会儿，连忙拿出巾帕为她擦拭，哄慰道：“怎么哭了？”
　　陆遥夕泪中带笑，微微闭着眼乖顺地任她为自己拭泪，低声道：“我就是想你了。”
　　瞥见对侧已有些坐立不安的男子，林箊苦笑道：“你这般哭下去，陆前辈定然以为我欺负了你，恐怕马上便要提着枪过来了。”
　　陆遥夕皱了皱鼻子，一眼将那个起身欲过来的身影瞪了回去，轻轻哼了一声，“他敢！我不会让任何人伤害白姐姐的。”
　　闻言，林箊就笑起来，有意逗弄她道：“是了，遥夕现下是陆家唯一的大小姐，又有谁敢不听你的话呢。”
　　少女白皙的脸颊飞起一抹霞色，有些羞赧地垂了垂眸，须臾后，却仍是不舍地抬了眼去看近前的人。
　　“白姐姐，你的眼睛终于好了。”
　　林箊支着下颌眉目弯弯地点了点头，“是，终于能看到我们遥夕的模样了。”
　　陆遥夕面上绯色更甚，澄澈的眸中却似泛起了点点星光，有些紧张地攥了攥手后，她轻声问道：“姐姐觉得我好看么？”
　　并未听出少女的话外之意，林箊只是笑着抚了抚她的头，“遥夕很好，和姐姐心里想的一样。”
　　尤其是那双通透明净的眼睛，当真和心中所想一模一样。
　　知晓她此言并无他意，只不过是如以往一般哄着自己，陆遥夕心里蓦地生出一丝不甘，还待再说些什么，却见眼前人似是看到什么，视线微微上移，面上笑意也深厚几分。
　　“清祀，你来了。”
　　陆遥夕身子一滞，缓缓抬起头去，便望进了一双古井无波的冷眸中。
　　仍旧是淡漠寒凉的双眼，其中目光却好似能将万事万物都看透，令她心中难以抑制地生出一丝寒意，本能地便想要同当初一般避开视线，而余光在触及身旁人的身影时，又强迫自己按捺住那份颤栗，尽量做出了一副平静沉着的姿态。
　　“……裴姐姐。”
　　裴清祀看她一眼，点了点头，便在一旁坐下。
　　发觉身旁少女有些拘谨，林箊想了想，从怀中拿出一小包山下买的点心，笑着递了过去，“左右离人齐还有一段时辰，遥夕先吃些点心解解闷吧。”
　　陆遥夕缄默不言地接过点心，虽并未打开吃，心中不安却仍是平复了不少。
　　林箊回过头来，视线望向对侧走到家主之位坐下的清癯男子，微微眯起了眸。
　　“那便是裴家家主罢？”
　　裴衍之方一落座，便隐隐察觉到不远处投来一道视线，他侧首看过去，就见到戴着面具的青衣女子正看着他，见他回望过来，还对他微微笑了一笑，神情恭而有礼，挑不出半分差错，却令他莫名感到一丝冷意。
　　再看了那女子一眼，他收回视线，对身旁侍从低声道：“查一查此人来历，看看岑朝夕是何时收她为徒的，背后可有哪家势力。”
　　侍从领命应下：“是。”
　　看出了眼前人心中潜藏的杀意，裴清祀神色微动，眸光柔和些许，却转开了话锋。
　　“楚姑娘不曾同你来么？”
　　敛去心下冷意，林箊看向她，无奈地笑道：“本想带皎皎一同上山的，但没想到皎皎有些怕高，畹娘便让我先上来，将它送回客栈了。”
　　明明是一只山狼，却因从小养在身边失了本性，竟然怕高……真是让她哭笑不得。
　　忆起去岁在蜀中时裴清祀给她寄来的那封信，她端正了神态，低声道：“你说董千山或许会在止戈大会露面，可是听得了什么消息？”
　　裴清祀略一颔首，墨色的瞳眸沉凝几分，“裴家候吏曾在游冬、临溪、虔阳几地见过与他相像之人，这几处都是通往帝临的必经之地，且较为偏僻，当是为了避开丐帮眼线。”
　　林箊若有所思地抬起眸，望了一眼最前头的空位。
　　董千山如今正被丐帮追杀，定然不可能如此正大光明地出现于人前，想来应当是虞兰时派他来此，只是却不知这二人在暗中图谋些什么。
　　倘若能抓住董千山，凭借他找到虞兰时藏身之处，或许便能够打破他们的计划，避免一场不必要的劫难。
　　正当她凝神细思时，眼前光影微暗，一阵微弱的酒气迎面飘了过来。
　　“你们俩聊完了没有？把这小姑娘借我聊两句？”
　　听出了来人声音，林箊诧异地抬起头来：“陈前辈？”
　　蓝衫男子远目望了望，似是确认没人看着他，才将身前人拽过，咕哝道：“好不容易等到虞儿被她大哥叫走了我才能来找你说两句。”
　　嘟囔过后，他懒怠的面容上露出了一抹笑，“我来是想同你说，你不必再想办法为虞儿解那离魂症了。”
　　林箊微微一怔：“为何？”
　　“不知你先前同她说过什么，总之虞儿已经决定再给我一次机会。虽然我和她如今与寻常友人毫无差别，可她已不再抗拒我的接近，也愿意在空闲时与我外出同游，能有如此变化，我已是心满意足了。”
　　含着笑意的话音停了一停，男子眉目又有些沮丧地耷拉下来，“只不过她说若要和她见面便不能饮酒，我是为了陪她才来这止戈大会的，这一路行来，我都快半月不曾沾过一滴酒了……”
　　望见他垂头丧气的模样，林箊禁不住哑然失笑，心中却渐渐流溢出由衷的喜悦之情。
　　即便从前的经历已如过往云烟，即便脑海中再也不记得对方模样，可是被抹去的情感仍旧会在心中生根发芽，那么遗忘与否便都无关紧要了。
　　似是忽然想起什么，陈清卓一拍眼前人的肩，“对了，我的倒千樽是不是还在你那？”
　　略微一顿，林箊方才道：“上回我见到它时，它在明月身边，现下大约还在关山家吧。”
　　陈清卓拧着眉啧了一声，随即又无所谓地耸了耸肩，“关山家那小丫头如今都成家主了，应当也不会亏待我的马，那马既然被你们喂了那样久，那便送给你二人吧，回头得空了我再去关山家看看它便是。”
　　话音方落，他目光忽然一亮，“正说着呢这人就来了。”
　　陈清卓从林箊身旁走过，大剌剌地扬着嗓音道：“诶，关山丫头，我的马可是还在你那？”
　　一众侍从簇拥间，一名穿着红裳的女子行过白石砖铺就的道路，来到了二人跟前。
　　她并未理会男子的询问，只略微转了视线，眸光微漠地看向眼前的青衣女子。
　　“你就是楚郁离？”


第194章 
　　似曾相识的问话仿佛跨越了两年的光景将一切再次重现。
　　同样明灿的日光，同样夺目的红衣，就连那双桃花眼中的陌生神色也是那样相似。
　　唯一不同的是，以往傲岸飞扬的明艳女子，如今却已如冬雪般岑寂冰冷。
　　林箊怔了一瞬，有些错愕地看过去，见她这般冷漠语气，以为她仍是在恨自己当初的绝情，想要从疏离的神情下看出一丝怨怪或恼恨。
　　可无论她如何看，如何反复确认，那道望过来的视线中却依旧找不到一丝熟悉的痕迹。
　　没有爱，没有恨，只有完完全全的漠然冰冷。
　　就如同是素未谋面的陌生人。
　　一个令她惊惶的可能在心中不断放大，让她再维持不住冷静的神态，呼吸也有些不稳地发起了颤。
　　见她迟迟不曾回答，关山明月桃花眼微敛，面上神色已有两分不耐烦。
　　“我在问你话，难不成你哑巴了？”
　　略微失神的目光重新凝聚，青衣女子沉默许久，嘴角慢慢牵出一个笑，轻弱的话音似凝滞般缓慢吐出。
　　“……是我。”
　　“我似乎并不认识姑娘，不知姑娘找我……有何贵干？”
　　关山明月微微皱起眉，似是强忍住了心中的不耐，冷淡道：“先前在泗阳是你派人传信于我的？”
　　林箊垂下了眸，没有看她，只轻轻应了一声。
　　当初在发现十二兽想要对明月下手后，她便以楚郁离的名义给关山家寄了一封信，以提醒明月身旁或许有其他人派来的细作。她以为明月知晓楚郁离是她，会当即着手排查可疑之人。
　　现在看来，这份笃定却显得有些可笑了。
　　并未瞧出眼前人的惘然心绪，关山明月下颌微抬，仍是那副傲睨万物的神态。
　　“如你所说，我的确抓出了一名潜伏于我身旁的细作。我虽不知你既不识得我为何要帮我，但毕竟是得你施助，我关山家便承你这份恩情，往后你如有任何需我关山家帮忙之处，尽管来秦湾寻我关山明月。”
　　敲金击玉一般的嗓音铿然落下，红衣女子未再多看身前人一眼，只留下后方人群议论纷纷的话语声，便径直往家主之位而去。
　　察觉到了不对，陈清卓走到林箊身旁，散漫的神色化作一片吃惊的沉凝。
　　那样陌生的神情，他再熟悉不过。
　　“她……”
　　青衣女子点了点头，话音听来仍是平静。
　　“她已忘记我了。”
　　短暂停顿后，嘴角甚至略微露出了一点笑。
　　“如此……也好。”
　　可陈清卓却听出了那带着笑意的话语下掩藏的涩然，不禁有些不解地皱起了眉。
　　“怎会如此？”
　　为何又是关山家？虞儿当初便是被关山家的人送回蜀中后才变得与他形同陌路，莫非导致她们失去记忆的就是关山家之人？
　　林箊微微抬起了头，视线看向陪伴在关山明月身旁的那道身影，苦笑着闭了闭眼。
　　她大约已猜到这一切是谁所为了。
　　依凭外力让人失去对一人的记忆却不影响其他，这般玄妙之事，除了医术独步天下的医仙白芷，恐怕再无他人能够做到。
　　而白芷对明月那般宠爱，从来不会强迫于她，所以会有如今模样想来也是明月自己的选择。
　　总归是自己先说出了那些决绝的话，将她彻底从身边推开。
　　如若忘记自己能让她更加好过一些，那便……当作从来不曾相识过罢。
　　……
　　时至未时，日正当空。石台之下人影攒动，除却彼苍榜前三席的位置仍旧空缺无人，其余座席都已坐满，武林之中所有英雄豪杰几乎齐聚于此，只待止戈大会开始。
　　乾元大陆以武为尊，历朝历代皆崇尚武道，以至大陆各处一直兵戈扰攘、杀伐不止。直到七曜军出世，主将太皓领军平定天下纷争，大陆才终于得以泰平，百姓也迎来了难得的安宁。
　　百余年前，青云山深处一名为青冥楼的势力一夕鹊起，青冥楼楼主设立彼苍榜，依据武艺高低将武林众人名列榜上，为了提醒世人珍视来之不易的太平，还于青云山顶峰召开止戈大会，邀天下人前来定功戢兵，以武会友。
　　止戈即为武，止戈大会虽是依据武艺分出高下，却也意在以武止伐，化干戈为知己。于止戈大会中崭露头角之人大多都可得到青冥楼或世家的扶持，而夺得头名之人更是能名登彼苍榜榜首，获得二十八世家礼待，堪称无上显荣。
　　众人静待之间，一名戴着面具的玄衣人自分开的人潮中走出，他手握青云卷轴，身披黑白双色斗篷，正是青冥楼使者。
　　来人徐徐走过白石砖铺就的长路，却并未直接登上石台，而是行至彼苍榜第十席的交椅前停了下来。
　　“楼主代我转告楚姑娘，尊师岑朝夕未能来此，楚姑娘如若愿意，可代榜首前往彼苍榜第一席观看此次大会。”
　　此言一出，众人视线当即齐齐汇聚于玄衣人身前的青衣女子身上，目光之中满是诧异神色。而女子怔了一瞬，却并未起身，只拱手还礼道：“多谢告知，在下留在此位即可。”
　　闻言，玄衣人也未曾坚持，再向她一颔首，便往石台上行去。
　　宣读过开场致辞后，青冥楼使者便依青云卷轴中所记名录点人上场比试。
　　初期的比试并无彼苍榜高手参与，大多鱼龙混杂，并无太多可看之处，因此许多世家家主在比试开始后就陆续离开了，只待几日后的正式比试再前来观看。
　　见得留意的那道身影渐渐走远，林箊略一犹豫，同身旁人说了一声，便也随之起身离去。
　　因着止戈大会开办时日较久，青冥楼在青云山顶峰建有几处客舍供到来人休息，客舍分东西两边，东客舍仅供世家与彼苍榜上之人入住，两处客舍景致布局相同，只是为了防止别有用心之人混在参会人群中才有此一别。
　　白芷凭借关山家的令牌进入东客舍，在客舍中的仆役带领下来到关山家所居别院外，方准备踏入院门，就听得身后传来一声轻唤。
　　“医仙前辈。”
　　她停下脚步转过身去，见到身后之人，似乎并不惊讶，只是微微笑道：“你如今能安然无恙地站在此处，想来是已化解体内气劲，压制住了幽府内力。当初你受着那样重的伤却执意离开，我本有些担忧，眼下见你平安无事，我便放心了。”
　　林箊拱手拜谢，“多谢前辈挂心。”
　　“你来寻我是有何事？”
　　须臾停顿，林箊问道：“敢问虞二娘子的离魂症是否是前辈所为？”
　　白芷眉梢微扬，话语不置可否：“我还以为你会先过问明月之事。”
　　如此回答，一切已是不言而明。
　　目视着眼前女子，她点了点头，干脆道：“不错，虞横波与明月有此异状都是我所为。当初虞横波被带回秦湾后关山家本想将她送回蜀中，可她却一直坚持要见陈清卓，关山家主并不欲放陈清卓离去，于是便让我为她施针，将她记忆封闭。至于明月，想来你也应当能猜到她为何想要将你忘却。”
　　林箊缄默少顷，迟疑着问道：“是明月前去寻前辈为她施针的吗？”
　　“是。”
　　淡然的话语丝毫未曾迟疑地落下。
　　如此直截了当的回答，叫问话之人呼吸微滞，无意识地攥紧了手，回避般垂下的眸流露出些许令人怜惜的狼狈可怜。
　　许久，她重新看向眼前人，勉强地笑了笑，“好……我知晓了，多谢前辈告知。”
　　看着青衣女子离开，白芷淡无波澜的面容上慢慢漾起一抹不忍神色，直至那道青色身影在视线尽头消失不见，她方才叹出一口气，转身进入了别院中。
　　推开房门，徐徐走到坐在桌旁的女子身前，白芷揉了揉眉心，语气几分疲惫。
　　“她方才来找过我了，我按你所说将那些话同她说了，她虽不曾多问，但看来还是有些伤心的。”
　　红衣女子静默地坐着，手中捧着一杯早已冰冷的茶水，面上神色没有丝毫变动，只轻声道：“多谢白姨。”
　　见她这副了无生气的模样，白芷眉心攒起，话语中尽是心疼怜惜。
　　“我知晓你今日当着众人之面说那些话，不过就是为了警示那些想要对她下手的人，可你分明什么都不曾忘记，却要扮出一副全然无情的样子……又是何苦呢。”
　　微垂的眼睫轻颤着点了点，关山明月却并未回答，只是放下了手中杯盏，往床榻走去。
　　“我有些倦了，想要歇息一会儿。”
　　再看了她一眼，白芷又轻叹了口气，随即点了点头，“你歇息吧，有事便来找我。”
　　“好。”
　　关门声响起，轻缓的脚步声渐渐远去，空荡的房中只余下了那一道寂寥的红色身影。
　　关山明月坐在床榻边，单薄的身躯一点点弯起，脸低垂着埋了下去，将唇上无意识咬出的血迹都掩在了同样红艳的衣袖间。
　　四下无人的角落里，她终于可以任所有哀伤悲凄肆意流泻，再不必装得冷静而若无其事。
　　那些素不相识的冷淡，形同陌路的表现，都不过是精心伪装后的假象而已。
　　只是如今的她伪装得已是太过成功，一度骗过了所有人，连她自己都快要相信自己当真已不记得那张曾经夜夜入梦的面容。
　　可当她再次见到那个身影，再次望进她的眼睛，她便知道她根本骗不过自己。
　　在看到那双熟稔的眼眸中流露出不可置信的悲惘神色时，她几乎快要装不下去，只想像以往一般不顾一切地抱过她，告诉她自己从来未曾忘记过她。
　　然而诀别前的话语却仿佛仍旧萦绕在耳边，让她漫溢而出的渴望于失去控制前渐渐退却。
　　既然从来不曾喜欢过，又为何要表现出这般伤痛难堪的模样。
　　可知那样难过的神情，会让她误以为她并非全然无情。
　　蜷起的身躯微微颤抖，有泪在无人知晓处无声落下。
　　“林箊……”
　　破碎呢喃的声音于喉间轻溢出，未曾落入空气中便已彻底消散。


第195章 
　　止戈大会已开始五日，初期的比试终于结束，不少从未听闻过的人物在比试之中崭露头角，成为了有资格进入下一轮比试的六十六人之一。
　　其中最为惹人瞩目的几人有陆家去岁归家的大小姐陆遥夕，瑶华宫掌门池素的关门弟子言谧，出身涿川问水剑派的大师姐顾绪，以及无门无派的目盲之人李游。
　　这六十六人几乎便是除彼苍榜之外武功最为高强的一群人，他们将在青云峰顶与彼苍榜上的众位高手一战，决出新一任彼苍榜榜首。
　　今日风清日朗，天光澄净，连往日萦绕不去的云雾也尽都消散不见，整片天空亮堂堂的宛如一块明镜。
　　比武台下稠人广坐，除却彼苍榜前三席的位置仍旧空缺，其余所有人皆已到齐。不少不通武艺的寻常百姓亦在今日登上了青云山顶，只为一睹高手过招的风采，更有为各大茶楼瓦肆供稿的写书人备好了纸笔，寻了处视线开阔的高地观看比试，时刻准备将可能出现的精彩局面记于笔下。整座青云山观者云集，好不热闹。
　　比武台前支起了一座木架，形似月老祠中的许愿架，其上悬挂有九十六块木牌，每块木牌皆背向众人，牌中刻了四十八种图纹，参与比试之人各取一块木牌，图纹相同的二人便将成为下场比试的对手。
　　一位位侠士陆续走上前去选取木牌，把选中的木牌给一旁的青冥楼使者过目，随后便能从他口中得知将与自己交手之人的名姓。抽过签的众人面上神色各异，有暗自庆幸未曾抽中强敌的，有对自己身手自信满面迫不及待的，也有回到人群之中与同门师姐弟大倒苦水的。
　　“糟了，第一回抽签便抽中了魏崇丘前辈，这可如何是好……”
　　“让我和陈清卓交手？开什么玩笑！”
　　“师姐！咱们收拾行囊准备回山吧，我抽中了裴家的那位大小姐，我哪敢跟她比啊，看她一眼我都快要被吓死了……”
　　诸如此类的哀嚎声在人群中此起彼伏，这些年岁尚浅的少年侠士就这般将心绪未曾遮掩地表露于人前，鲜明活泼的神态显得颇为率真可爱，惹得旁观群人笑声阵阵。
　　林箊听得那灰心丧气的喊叫声，一时忍俊不禁，忍不住弯着眉目看向身旁女子，打趣道：“清祀果真已是威名远播，如今竟能凭借声势不战而胜，实在是令人佩服。”
　　话音方落，不待身旁人回应她这番促狭的调侃，后方人群中又传来一声无精打采的叹息。
　　“怎的没让我抽中楚郁离？先前听话本子里说她是面上有伤才时时戴着面具，我还想着若是抽中了她便要将她面具摘下来看看到底是真是假。”
　　林箊：……
　　裴清祀觑她一眼，向来沉静的眸中挑起一缕明晰的笑意。
　　“论声名远播恐怕尚不及你。”
　　林箊大怒：这是哪来的写书人胡乱编排她的容貌，若让她抓到此人定要叫他把整篇话本子重写一遍！
　　见着她气闷的模样，陆遥夕亦抿着唇角笑了起来，笑过后便又认真地安慰道：“我知晓的，白姐姐脸上才没有伤。”
　　说罢，她在心中又偷偷加了一句：且轩然霞举，十分好看。
　　林箊倒也并未当真着恼，心里笑骂两句便就过去了，此番听得少女情真意切的安慰，笑着伸了手去便又摸了摸她的头，慨叹道：“还是遥夕乖巧。”
　　所有人都抽过签后，比试便开始了。
　　头两场比试就极有意思，第一场登台的两人是徐凤歌与苍霄派一位小弟子，第二场则恰好是李泯与赤潮帮的一名堂主，这二人在彼苍榜上相持不下多年，去岁才总算分出了胜负，如今便又于青云峰相聚，当真是无巧不成书。
　　两人虽剑术不相上下，可性情却迥然不同。
　　徐凤歌身为飞雪派大师兄，身上自有一股温雅气度，行事也较为周到温润，与那苍霄派的小弟子交手时并未急于进攻，只待对方施展过整套剑招后方才将他击败，可谓给足了面子。
　　而观千剑内敛寡言，用剑亦纯粹直接，开场便用出了全力，不过十数招就将那小有名气的赤潮帮堂主败下阵来，令台下人惊叹连连。
　　林箊看过两人比试后，向身旁人笑道：“飞雪派的荡雪剑法倒的确好看。”
　　剑锋回荡之间晃出的剑光宛若洒落了片片薄雪，令人眼花缭乱，分不清剑影虚实，而真正的杀机便隐在这乱琼碎玉间，于他人不察之时就已将对方性命置于剑下。
　　这二人的比试之后，又过了几场，就轮到了裴清祀出场。
　　见她仍是那副清清冷冷的模样，林箊不免调笑道：“清祀下手温柔些，可莫要将那位小姑娘吓着了。”
　　裴清祀轻轻睇她一眼，并未多言，只径直执剑走上了比武台。
　　对于这场比试的胜负，林箊同在场众人一般没有丝毫疑虑，她认得将与裴清祀交手的那名少女，此人不仅不算默默无闻，甚至于乾南还算颇有几分名气，乃是流吹楼楼主之女苏翎。
　　苏翎今年年仅十五，是流吹楼中年纪最小的小师妹，可她却早在十三岁时便已将流吹楼的独门轻功水云身练到了最高境界，配合她一手轻盈灵动的落羽剑，在同门之中可称遍无敌手。
　　如此少年英才，若放在以往定能于比试中大放异彩，或可于彼苍榜上占得一席之地也说不定。
　　只可惜她今次遇见的对手是裴清祀，那名曾惊动彼苍榜为之换榜的超世之才。
　　没有人认为裴清祀会输，就连苏翎自己也是如此以为。因此她在知晓自己抽到的是那位裴家小姐之后第一时间便想收拾包袱打道回府了，可还未能走远就被师姐拎着衣襟扔上了台。
　　苏翎愁眉苦脸地提着剑一步步蹭上了比武台，目光不经意扫到对侧那袭白衣时便一激灵地赶忙垂下了头。
　　嘶……果真如传闻中一般冰冷，真是多看一眼眼睛都要被冻伤了。
　　按照规矩，双方在比试之前要先自报名姓以示尊敬，但她不认为冷若冰霜的一点雪会与她互报名姓，于是囫囵报了一遍家门后便拔出了剑思索着该怎样打才不至于输得太难看。
　　而正当她攒眉苦思时，却听得一声清冷的话音淡淡响起。
　　“夕曲裴清祀。”
　　苏翎一怔，下意识抬起头望了过去。
　　身前不远处，身着白衣的女子正淡无波澜地看着她，那张玉润冰清的面容上晕了一层和暖的日光，便似朝辉映雪，将那重淡漠疏离隐去些许，流露出了一分清莹秀澈的柔和。
　　苏翎回过神来，慢吞吞地眨了眨眼。
　　好似……也没有那么可怕？
　　心中的紧张之情缓和了几分，她轻轻吐出一口气，慢慢沉下心来。
　　既然来都来了，那便不妨认认真真地打上一场，也叫世人知晓他们流吹楼并非浪得虚名！
　　清亮的双眸中落下一道沉凝神色，少女手中剑锋微扬，做出了一个起手式。
　　裴清祀神情未变，放在剑上的手微微一动，削薄柔韧的软剑便从剑鞘中抽了出来。
　　一阵清风拂过，原本凝定不动的身影霎时消失在了原地，苏翎脚下步法如行云流水，变幻莫测，使她身躯化作了一道飘渺无形的残影，快得叫人无法看清她形迹。
　　软剑剑身刚性不足，向来极难掌控，多是依靠其变化多端的剑招打人一个措手不及，只要利用轻功占得先手，近身缠住她，令她无从施展变招，或许也并非没有一战之力。
　　苏翎是这般想的，也就这般做了。
　　纤秀的身影如一阵流云般转瞬掠至白衣女子身前，锐利的剑锋讨巧地往女子持剑的那只手刺去。
　　在水云身的轻功步法下，她的剑锋落点无人可以察觉。
　　——她本是如此认为的。
　　可在她凝神运气挥出第一剑时，却见到眼前人神色淡然地看着她，墨色的瞳眸中纤悉无遗地倒映出了她的身影。
　　苏翎心中一凛。
　　她能看清自己？！
　　不安感瞬间袭上心头，她下意识想要抽身退避，可递出的剑锋已是直直刺了出去，再无转圜的余地。
　　“叮”
　　一道暗青色的剑光晃过，带起一丝清寒冷意，苏翎顿觉手中一沉，下一瞬，她手中所握青锋已然脱手飞出，那柄寒凉冷锐的软剑不偏不倚地点在了她心口处。
　　只用了一剑。
　　胜负已分。
　　少女怔愣半晌，迟迟回不过神来，直到眼前人一言不发地收剑离场后，方才有些腿软地坐了下去。
　　……果然还是很可怕！
　　林箊看着台上隐隐泛起泪光的少女，禁不住撑着额摇头叹息。
　　还是将小姑娘吓着了……
　　裴清祀持剑走下了台，林箊同她打趣几句后便笑着站起了身。
　　“我去了。”
　　下一轮便是她登台比试，而对手则是那名无门无派的独行瞎子李游。
　　裴清祀略一颔首，随即在她登台前叮嘱道：“此人并不简单，留心他所用武器。”
　　林箊望向拿着手杖摸索着登上比武台的男子身影，眸中划过一抹若有所思神色，随即笑了笑。
　　“好，我知晓了。”
　　她正要走上比武台，却听得身后人群中响起了一个有些熟悉的声音。
　　“下注下注，押楚郁离胜一赔三，押李游胜一赔十！重注反买，别院靠海，成败在此一搏，诸位别再犹豫了！”
　　前行的脚步一顿，林箊转回身顺着声音看了过去，在瞧清说话之人的面容后，不由得饶有兴味地挑起了眉。
　　竟然是她？


第195章 
　　正对着比武台的一处平坦高地上，一名娇俏玲珑的女子正半蹲于地朝四周不断高声吆喝着，她身前地面上铺开了一张巨大的桑皮纸，纸上从左到右依次列了十个名姓，分别是此次止戈大会最有机会夺得头名的十人。此刻楚郁离一名的正下方放了一块刻着李游二字的竹牌，两人名姓所在位置押着不少零碎的银钱，而上方的银钱已是垒成了小山，显然比下方要多上许多。
　　围在一旁的人听得她吆喝的话语声，不以为意地笑道：“楚郁离可是天榜第十，那李游纵然在初期比试中表现尚算亮眼，又如何能敌得过天榜上的高手？在他身上下注岂不是白白浪费钱？”
　　闻听此言，蹲在博戏摊前的女子并未恼怒，只是老神在在地晃了晃头，“郎君此言差矣，那李瞎子此前虽不见经传，可其身手却并不简单，先前的比试中更是远未发挥出真正实力。我知无涯从不无中生有，所说一切皆言之有故，信与不信却要看诸位自己了。”
　　见她这副气定神闲的模样，本对此次下注毫无疑虑的众人不免都有些半信半疑起来，再想到前几次投注这小娘子的确都押得极准，而此番赔率又颇高，若是错过了机会恐怕要后悔好几日。如此迁思回虑之下，围在博戏摊旁的众人皆心中意动，一时争先恐后地下起了注。
　　“我押李游一两！”
　　“我跟一钱！”
　　“我也押一钱！”
　　四周加注的声音不绝于耳，眼见下方的赌注越来越高，知无涯眉开眼笑地记着账，心中不禁喜气洋洋地暗暗念叨起来。
　　楚郁离啊楚郁离，你可千万莫要让我失望，此番能否给妹妹凑齐嫁妆可就全看你了。
　　这般想着，她漫不经心地抬眸往比武台处看了一眼，却不想正对上了准备登台的那名青衣女子望过来的视线，其中意味深长的神色令她一怔，心里一个激灵，赶忙赔着笑地低头拱手，后背却隐隐渗出了一层薄汗。
　　糟了……不会是方才吆喝得太大声叫这尊杀神听见了吧？
　　传闻先前的天榜第十便是被她所杀才落下了榜去，如此狠辣手段自己可开罪不起，若是得罪了她恐怕十条命都不够死的。
　　祖宗保佑，可千万别让她留意上自己……
　　见着女子谄笑胁肩的讨好神色，林箊颇觉好笑地扬了扬眉。
　　没想到会在此处遇见昔日故人，不过以知无涯喜凑热闹的习性，会来止戈大会倒也不算太出人意料，想来她定是没有认出自己，否则只怕早便冲上来攀缘叙旧了。
　　笑着摇了摇头，林箊敛了多余神思继续往比武台上行去。
　　近两年未见，总是该好好叙叙旧的，待止戈大会结束，便同畹娘一起寻她再共饮一回罢。
　　比试的两人于比武台上站定，各朝对方拱手一礼。
　　“登临楚郁离。”
　　“汶绥李游。”
　　林箊徐徐放下手，握着无鞘剑目视向对侧之人，并未急于动手。
　　她先前看过两场此人的比试，知晓这名瞽者所用兵器便是他手中的手杖，那手杖为精铁制成，沉而刚硬，轻易便能碎石断骨，于棍类兵器中亦算得上厚重刚猛。
　　可若只是材质特殊，清祀应当不会特意提醒她小心此人，或许这手杖之中还藏有其他玄机，而此人也定然留有后手。
　　论所用武器，林箊自信手中无鞘剑不会输于任何刀兵，因此她只需要思考，眼前这名藏锋敛锷的瞽者，究竟还藏了怎样的后手。
　　清明的双目如明镜一般照映出对侧男子的身影，当中落下一道沉思神色。
　　若我是他，我会如何应对这场比试？
　　……
　　李瞎子手握盲杖站于原地未动，只静静地聆听着周遭响动。
　　比武台位于烟岚云岫的山崖边，崖下不时有山风呼啸着刮过，落叶被风卷起擦过地面发出轻不可闻的摩挲声，又被从旁走过的人无意踩碎。
　　一切常人无法察觉的细微声响都清楚明晰地传入他耳中，再于脑海内勾勒成一副巨细无遗的画面。
　　因着自幼无法视物，他的其余感官比之常人要敏锐许多，正是这份敏锐使他更加容易察觉到那些隐于暗处的细枝末节，让他无论在何时何地都能不受周遭环境干扰。
　　可台下人群中却忽然响起了惊疑的低呼，叫方才沉着冷静的目盲男子一怔，面上不禁露出了一丝茫然神色。
　　李瞎子看不到，所以也无从知晓，就在此时，他身前的青衣女子也同他一般闭上了双目，且毫无睁开的意思。
　　见到女子如此举动，旁观众人议论纷纷。
　　在一个自幼目盲的高手面前闭上眼，难不成只是为了彰显公平？
　　就算身为彼苍榜之人，此举也未免太过托大了一些。年少成名的顺境果真还是使此人缺了些沉稳谦逊。
　　听得那些质疑的低语声，李游总算知晓眼前发生了什么，心中亦有些惊讶。
　　这小姑娘莫非想效仿自己摒弃视线干扰以耳力纵观细节变化？可他所用武功并非荡雪剑法那类虚实难分的招式，如此行事岂非舍本逐末？
　　人群之中议论不止，而场中的青衣女子却好似丝毫未受影响，仍旧闭目未动。
　　倘若她是李游，她会如何应对这场比试？
　　以声名来说，她已是彼苍榜第十，远胜于对方这位无名之辈。论身手来说，李游藏有后手，她却也从未在人前显露过她的真正实力。
　　声名的威赫与身手的莫测都会给他带来无形的威压，因此，如若想要在这样一名高深莫测的对手手中占得先机，只有上来便使出绝招全力一搏。
　　一阵微弱的铮鸣声响起，沉浑的气息骤然破风而来，精铁制成的手杖在日光下泛起冰冷的光泽，双目失明的瞽者如星流霆击般持棍剃向身前女子，棍身扫过带起的厚重威势宛如掀天巨浪呼啸而至。
　　而在手杖即将打至女子身上时，握在杖头的那只手却忽然朝外一扭，随即倏然抽出。
　　一道冷光闪过，一柄细长的剑凭空出现于众人眼前，剑身泛起的凛然剑光令台下观战的众人下意识眯了眯眼，这出乎意料的一剑就如此朝眼前之人颈项割去，快得令人毫无反应之机。
　　可这诡秘莫测的一剑却未能如李游预想中那般一击得手。
　　剑光所至之处，闭目未睁的青衣女子竟好似早有预料般微微朝后一晃，恰巧避开了袭来的剑锋，一柄以布缠裹的无鞘黑剑蓦然扬起，随即如泰山压顶般毫无迟疑地重重倒下。
　　台下有识得这记招式的人当即惊呼出声。
　　“问岳棍！”
　　须臾之间，两剑相交，只听得“当啷”一声响，细长的剑刃应声断裂，未露锋芒的黑剑未曾停息地顺势而下，猛然砸在男子横于身前的手杖上，巨大的劲力震得李游虎口一麻，手中精铁杖再也无法拿稳，顿时脱手掉落于地。
　　胜负已分。
　　整场比试，青衣女子亦只用了一剑，而她的剑甚至未曾出鞘。
　　一个使棍之人所隐藏的杀招是一柄无人知晓的剑，而一名用剑之人以当世最为闻名的一记棍法结束了这场比试。
　　如此出人意料的结局叫所有人都愣在了当场，台下一时鸦雀无声。
　　一声佛号打破了场中沉寂。
　　“阿弥陀佛。”
　　四周众人恍然回过神来，当即齐齐看向出声之人，陆景明惊讶地问道：“心虔大师，莫非您何时收了楚姑娘为徒？”
　　创出问岳棍法的老僧合掌垂首道：“贫僧与楚姑娘素未谋面。”
　　“呃……”众人茫然之间，坐于其中衣衫不整的散漫男子搔了搔首，摸着鼻子笑道，“我曾与这小姑娘交过手，交手时便用了这记问岳棍。”
　　此言一出，其余人心中震诧之情更深了些。
　　言下之意，这女子竟是仅凭一次过招便能将对方招式完全复现？
　　这是何等惊人的天资！
　　高处的博戏摊前，见到玉面青衣终究夺得了胜利，知无涯总算松了口气，心有余悸地抚了抚胸口。
　　好悬，方才看那李瞎子从杖中抽出一柄剑时连她都惊了一跳，她只知这李瞎子师承汶绥曲家一名退隐的高人，前几场比试时出手一直有所保留，却不晓他的武器中竟然内有乾坤。所幸这楚郁离身手的确了得，比试有惊无险，否则今次她可就赔惨了。
　　围在博戏摊旁的众人反应过来，见她一把一把地往怀里装银钱，后知后觉地怒问道：“你不是说李游能胜吗？！”
　　“欸——”知无涯一摆手，边将最后一点银钱收入囊中，边不慌不忙道，“我可从未说过李游能胜楚郁离，我只是说他藏有余力，并不简单。诸位也看到了，李游的确身手了得，所藏杀招也令所有人都吃了一惊，怎奈这楚郁离虽年纪轻轻，却实在是本领高强，输给了她也是无可奈何之事。还请诸位莫要灰心，下一回再博回来便是。”
　　她虽巧舌如簧，但此番话语也的确说得滴水不漏，叫人无可指摘，再加之此地是青冥楼的地盘，无人敢惹是生非，于是输了赌注的众人敢怒不敢言，只能恨恨地瞪她一眼便纷纷拂袖而去。
　　仿佛对周遭投来的怒视毫无所觉，知无涯笑眯眯地收好银钱，将摊开的桑皮纸卷好，收了博戏摊子站起身，预备从今天赚的银钱中分一些出来回客舍吃顿好的，临走前还不忘对着比武台的方向拜了拜，心中念念有词。
　　楚大侠，先前是我错怪你了，你哪是什么杀神，你简直是我知无涯的财神。往后能否衣食无忧也全看你了，你这般武艺超群，想来也不会怪我借你威名赚些银钱吧？
　　毫无诚意地一通忏悔后，她哼起小曲正准备回客舍，而目光朝下无意一扫间却忽然凝了住。
　　视线所及之处，玉面青衣的女子走下比武台后却并未坐回交椅上，而是行至了一名风姿绰约的女子身前，与她颇为亲昵地交谈起来。
　　知无涯看着那女子面容，双眼猛地睁大了些。
　　“……楚月灵？”


第850章 
　　知晓比试已结束，林箊重新睁开了眼，她垂下手中剑，将震落于地的精铁杖捡起递还给眼前人，随即拱手一礼。
　　“承让。”
　　茫然怔愣的李游回过神来，听得对侧人转身要走，终究忍不住出言道出了心中困惑。
　　“姑娘为何能预料到我藏于杖中的那一剑？”
　　青衣女子停步回身，看着他微微一笑。
　　“在下先前亦曾目盲过。”
　　说罢，她再略一低首，便走下了比武台。
　　听得女子此言，李游反应过来，霎时僵在原地，心下惊骇不已。
　　此人竟然并非是预料到了他藏的那一剑，而是在听见了拔剑的声音后便立即做出了应对，他的剑固然足够快且隐蔽，可这女子的身法却比他的剑还要快上一分。
　　她究竟是什么人？！
　　林箊持剑回到坐席前，因着惊喜交加而面色微微涨红的少女当即眸光晶亮地钦赞道：“白姐姐好厉害！”
　　林箊笑着弯起了眉目，温声道：“遥夕不过习武一年便能在初次比试中脱颖而出，比姐姐可厉害多了。”
　　少女面上霞色更艳几分，心下有些羞赧，被夸赞而生出的欣悦却仍让她禁不住抿着唇角笑了起来。
　　她眼神清亮地看着眼前人，“待会白姐姐会看我的比试么？”
　　林箊点了点头，习惯性地摸了摸她的发：“自然是会的，我还要看着遥夕打败所有人，夺得止戈大会头名呢。”
　　这话却有些哄孩子的意味了，使得陆遥夕皱了皱鼻子，眸中晃过一丝郁闷无奈的神色。
　　白姐姐又将她当成小孩子了。
　　眼角余光扫见不远处人群中的一抹倩影，林箊目光微亮，语气也轻快了几分。
　　“姐姐的友人来了，我先过去同她聊一会儿，马上便回来。”
　　匆匆离开的脚步显出了些许急切，陆遥夕怔了一怔，待看清与青色身影站在一处的那名陌生女子后，心中莫名生出了一丝警觉。
　　那是何人？为何白姐姐好似与她十分亲近？
　　她眉心微攒，无意识地咬起了唇，而后视线悄悄瞥了一眼近旁的白衣女子，发觉身旁人亦目视着站于一处的那两道身影，一贯清冷岑寂的双眸中似起了微微波澜，却也只是一瞬便又重归平静。
　　陆遥夕懵懂惑然地收回视线，一时有些犹豫。
　　裴姐姐应当认识那位姑娘吧？可要向她问一问？
　　短暂踌躇后，却还是放弃了心中打算。
　　还是算了……裴姐姐这般冷淡，问了也不一定会答，到时候直接问白姐姐便是。
　　对身后瞩目浑然不知的青衣女子看着身前到来的人，眼中漾起了细密笑意。
　　“畹娘何时来的？”
　　楚月灵道：“在你刚开始比试时。”
　　见她面色仍有些孱弱泛红，林箊怜惜地伸手探了探她的额，确认体温未再升上去方才放下心来。
　　“你身子不适便在房中好好歇息，今日不必来的。”
　　许是青云山上气候比之山下更加寒凉一些，而这几日又未曾歇息好，楚月灵昨日夜里忽然发起了热，惊得林箊连夜寻大夫问诊开药，未曾合眼地看顾了一整夜，直至天明时这热才总算退了下来。
　　楚月灵眸光微垂，任她抚着自己的额，轻声道：“今日是你第一场比试，你昨夜为了照料我又一夜不曾歇息，我总是有些放心不下。”
　　知晓她担心因此牵累自己而生了些疚意，林箊牵过她的手轻轻握了握，话音更低柔几分。
　　“畹娘安心，我并未受伤。”
　　为了转移眼前人注意，她语调松泛些许，意兴盎然地笑道：“你可知我方才见到了何人？”
　　楚月灵看向她，“嗯？”
　　“是知无涯，她现下亦在此处。”
　　话方出口，林箊便见到那个娇小的身影正穿过重重人潮朝她们走来，不由得噙着笑扬了扬下颌，“喏，她来了。”
　　楚月灵怔了片刻，随即顺着她的目光讶然地望了过去。
　　一张久未谋面的容颜映入眼帘，娇俏灵动的女子挤出人群，兴奋地朝她招着手奔了过来。
　　“月灵！”
　　下一瞬，一个怀抱结结实实地将她一把搂住，欣喜雀跃的笑语声在她耳旁高昂响起。
　　“阔别两载未见，没想到竟会在止戈大会再见到你！”
　　林箊握剑站在一旁，只是笑看着久别重逢的二人，并未阻拦她的动作。
　　楚月灵面上亦露出欣悦的笑意，本还有些疲乏的神思也清醒了不少。
　　“的确许久未见，你怎会在此？”
　　知无涯松开了手，笑眯眯道：“止戈大会二十载方召开一回，如此难逢难遇的盛事，我知无涯又岂能错过？”
　　她一拍手中抱着的桑皮纸，面上眉飞色舞：“何况这时候正是赚钱的大好时机，我方才还……”
　　话语后知后觉地一顿，她忽然想起身旁还有一人，视线僵硬地一点点移过去，恰与一旁青衣女子似笑非笑的目光撞了个正着，心中顿时咯噔一声，连忙扯出一个讨好的笑，随后拉着身前人往旁边走了两步，悄声问道：“月灵，你怎会认识楚郁离这等人物？”
　　楚月灵微微一怔，抬眸看向不远处的心上人，见到林箊朝她眨了眨眼，当即会意过来，敛下心中漫溢而出的笑意，若无其事道：“她是我家中人，我又岂会不认识？”
　　家中人？
　　知无涯茫然了一会儿，随即反应过来。
　　楚郁离姓楚，楚月灵也姓楚……
　　“楚郁离竟然是你妹妹？！”她大惊失色。
　　高亢的话语声引得四周人皆看了过来，意识到自己过于张扬了些，她连忙放低了声音，神色仍是不可置信。
　　“她竟然是你妹妹？！你家不是世代书香吗？怎会出了个武功如此了得的武人？”
　　楚月灵神情自若，一本正经道：“郁离幼时与我外出游玩，意外得一高人看中，说她根骨奇佳，是绝佳的练武之才，便将她从家中带走，一走就是十余年，直至去岁才回到家中。”
　　“原来如此。”知无涯恍然大悟地点了点头。
　　见她竟当真信了，楚月灵与林箊都有些忍俊不禁。笑谈之间，林箊瞥见比武台上又结束了一场比试，接下来便要轮到陆遥夕上场了，于是轻咳了一声，压低了嗓音道：“遥夕的比试将要开始了，姐姐可要近前去与我一同观看？”
　　未思索太久楚月灵便应了下来，随后又道：“无涯也一道来吧。”
　　知无涯一愣，惊讶地指着自己，“我可以一同去？”
　　玉面青衣的女子看了她一眼，神色淡淡地略一颔首，“也无不可。”
　　见着她二人已转身朝前行去，知无涯回过神来，连忙压抑住激动的心绪跟了上去。
　　回到坐席前，林箊顾及着楚月灵仍有些体虚，便让她坐在了自己的位置上，随即向一旁的少女介绍道：“遥夕，这位是姐姐的……姐姐，你唤她楚姐姐便好。”
　　陆遥夕看着眼前女子，未曾料到她与白姐姐竟是姐妹关系，一时有些惊讶，方才一直绷着的心却放松了下来，于是略微腼腆地唤了一声：“楚姐姐。”
　　林箊先前便与她提起过陆遥夕，见得眼前少女这般乖巧，楚月灵柔和笑道：“陆姑娘。”
　　两人见礼过后，林箊问道：“遥夕这场比试的对手是何人？”
　　陆遥夕想了想，答道：“问水剑派的顾绪。”
　　问水剑派？
　　林箊并未听说过此门派，而楚月灵却觉得问水剑派之名有些耳熟，稍稍回忆后，便想起曾在鹤烟谷山洞中的石壁上见到过此门派的剑法。
　　“问水剑派位于涿川，派中所传应当是匪石剑法。”
　　没想到将要与之比试的那人竟出身于自己的故乡，陆遥夕不禁顿了一顿，心中略微有些惘然失神。
　　“我心匪石，不可转也。”林箊沉吟片刻，忖度着道，“既名为匪石剑法，想来用剑之人使的应当是一把坚定不移的无畏之剑，想要应对此剑却也不难，只是打起来或许不太好看。”
　　见着眼前少女惑然的神色，她笑了笑，“无畏则意味着一往无前的孤勇，可孤胆者向来独木难支，后继乏力。古语云：一鼓作气，再而衰，三而竭。只要想方法拖过她开场时最为凌厉的几招，待其势弱后便不足为惧。”
　　言下之意，便是避其锋芒，待到拖延周旋一番后再与之交手。
　　听得她的分析，陆遥夕恍然大悟：“我知晓了，多谢白姐姐！”
　　见另一人已在比武台中等候，她提起身旁长剑，“白姐姐，我去了。”
　　林箊笑着一点头：“不必紧张，姐姐相信你定会马到功成。”
　　“嗯。”
　　陆遥夕轻轻吸了口气，再看了身前人一眼，便执剑往比武台而去。
　　方才见她们几人在谈话，知无涯只安静地站在一旁，连大气都不敢出，眼下众人目光都被即将开始的比试吸引过去了，她才敢偷偷往四周瞥了一眼，心中惊叹连连。
　　旁边这白衣女子应当就是传闻中的一点雪裴清祀，右面那位坐着的蓝衫男子定然是陈清卓无疑了，刚刚同楚郁离交谈的那名小姑娘大约便是陆家去岁归家的那位大小姐……
　　没想到这些只存在于传奇话本中的风云人物此刻都出现在了自己眼前，而她眼下也身处于常人无法踏足之处。虽未能坐于交椅之上，可能够站于此处，近距离见到如此多武林高手于她而言已是不可多得的殊荣。
　　回首望了一眼后方攒动拥挤的人群，知无涯双手往身后一背，颇有些自得地昂起了头。
　　这辈子都不曾这般威风过！


第198章 
　　顾绪持剑站在比武台上，目视着即将与之交手的那名少女一步步走近，面上仍保持着镇定沉着，心中却有些说不出的紧张。
　　她知晓今日比试的对手是长缙陆家的那位大小姐，天榜第九的逍遥枪陆景明便是她父亲，而前任榜首陆焉更是她叔祖父，虽然听闻她习武不过一年余，且年岁比自己小了将近半轮，但既有如此顶尖高手就在身旁，想来她武艺也定不会弱到哪里去。
　　只是顾绪却有一点不解，明明陆景明与陆焉都是用枪之人，可这位陆大小姐使的却是剑，且是一柄长剑。莫非陆家还藏着另一位用剑的高人？
　　胡思乱想了一通后，见得少女已站定在自己身前，顾绪敛下心中杂念，暗自深吸了一口气。
　　无论如何，既然费尽千辛万苦走到了这里，总该尽全力一搏方才能够无愧于心，何况师父与师妹们都还在等自己扬名凯旋呢。
　　同样用剑的二人立于比武台两侧，年岁较长的女子当先提剑一礼。
　　“涿川顾绪。”
　　少女亦端正地还以一礼。
　　“长缙陆遥夕。”
　　两人未再多言，同时拔出了剑，便动手过起招来。
　　顾绪的剑很锋锐，剑势笔直，带着些一往无前的坚定与无畏，甫一出招就直取对方面门，没有任何讨巧的花哨伎俩。
　　刺出的剑锋有如长风破浪，带起隐约的破空声，眼看这一剑便要击中扬起的那柄长剑，而方才站于原地的少女却忽然闪身一避，直退到了几丈外，令她连半片衣角都不曾摸到。
　　出招的落空使顾绪愣了一下，却没有多想，只是变招再次跟上，仍旧是那般所向披靡的猛进气势，而这一剑在即将命中时却又一次扑空，少女依然不曾与她交手，甚至为了闪避得快一些连剑都垂了下去。
　　如此一而再再而三的避而不战使得围观人群哗然起来，虽顾及着陆家威势不敢大声出言议论，但私语之间仍是带了些掩饰不住的鄙薄之意。
　　坐于台下的彼苍榜高手们却都看出了其中门道，魏崇丘啧了一声，笑道：“好聪明的应对。”
　　避其锋芒，蓄势以对，如何算不上聪明？
　　可这般行事显然与台上少女先前的打法迥然不同，再一想到登台前曾与少女低语过的那道青色身影，周遭众人皆露出了若有所思的幽邃神色，随即探究地看向了戴着面具的那名青衣女子。
　　而林箊却无暇注意他人，只一瞬不瞬地盯着台上比试，原本平静的神色随台上二人的交手逐渐显出几分凝重。
　　匪石剑法并非她真正倚仗，此人实力远未发挥出来……遥夕，千万要当心。
　　一次又一次的出招落空令顾绪逐渐焦急起来，她比谁都清楚，匪石剑法虽十分锋锐，却需要消耗极大的心神与内力去全力以赴地挥出每一剑，可如今对方一味的回避却让她如同一拳打在了棉花上，心下满是无可奈何的无力焦躁。
　　见到眼前人挥出的剑势已有了些衰颓之意，陆遥夕知晓时机已到，手中剑锋一荡，当即欺身上前，持剑反攻回去。
　　骤然暴起的剑光如急风骤雨般迎面袭来，打得顾绪措手不及，连连后退数步，险些便掉下台去。
　　流风在脚下呼啸而过，有云雾悠荡着萦绕于身旁，她侧目看了一眼身后的万丈悬崖，顿时惊出了一身冷汗。
　　愈加繁密的剑势如细雨般密密麻麻地刺来，顾绪已生了些力不从心之意，她望了一眼脚下寸地，一咬牙，催动丹田内力灌入手中青锋，猛然朝前劈出一击。
　　两柄剑锋骤然相交，碰撞出铿然一声震响。陆遥夕虎口微微一麻，不自觉朝后退了一步，纷乱不绝的剑影就此停了下来。
　　她讶异地看着身前女子，心中不禁生出了一丝敬佩之情。
　　被自己拖延了如此久竟还有余力挣脱自己的剑势，此人好强的内力！
　　而就在这短暂的停顿间，立于悬崖旁的女子却忽然剑锋一垂，身姿微微倾斜，脚下步法虚浮不稳地左右晃动起来。
　　如此起手使得众人微惊，顿时齐齐看向坐于椅中的蓝衫男子。
　　陈清卓细细看了几眼，便摇了摇头，“并非我的泼酒剑。”
　　顾绪思绪放空，双眼半闭，神态似醉似醒，耳旁仿佛响起了军营中的号角声，而她的剑亦随着这哀厉高亢的杀伐之声舞动起来。
　　醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。
　　伴随着崖边吹拂的山风而挥出的剑迅疾雄浑，剑锋斩破云雾，带起铮铮啸鸣，恍如边塞苍凉的古瑟弦歌声。
　　陆遥夕察觉不对，抽身欲退，可长驱直入的寒芒却叫她避无可避，凌厉的剑气中夹杂着金戈铁马的咆哮，好似有千军万马嘶吼着朝她斩来。
　　顾绪这一剑剑势惊人，亮起的剑光竟隐隐逼得观战之人睁不开眼。
　　陆景明紧盯着台上战况，已做好了时刻飞身上前将女儿救下的准备，而下一瞬，他却好似见到了什么十分意外之事，惊讶地“咦”了一声。
　　面对即将落于身前的寒芒，手握长剑的少女扬起手中剑，执剑的手却往前去了一寸，握剑的姿势也改变了。
　　冷光迎面而来，少女翩然跃起，沉冷的长剑自上而下点去，日光从她身前洒下，将她面容隐于光中，手下剑锋亦泛起了一层灿亮的银白光芒。
　　顾绪不闪不避，仍保持着义无反顾的威势扬剑而上，可递出的剑尖在即将撞上那柄长剑时却竟然从剑身中穿了过去，直刺向少女的肩头。
　　她微微一愣，随即反应过来。
　　那道剑光竟只是一个虚影！
　　两柄剑于空中交错而过，同时袭向双方身躯，可少女却好似对身前刺来的剑视若无睹，依旧毫不动摇地直直向前。
　　不得不与我战者，攻其所必救也。
　　如此奋不顾命的锐气使得顾绪生出了些力不能当的迟疑，望着即将刺向自己面门的剑刃，她终究退了一步，回手抽身，欲挡下这一剑后另外再寻战机。
　　退回的青锋横于眼前，与迎面劈来的长剑骤然相撞。
　　“当”
　　一声清响，她手中剑刃霎时断成两半。
　　寒光闪过，胸口微微一沉，冷锐的剑锋已不偏不倚地抵在了她身前。
　　顾绪怔怔地看着手中断剑，随即不可置信地抬起了头。
　　眼前少女竟将所有内力都灌入了这一剑，未曾给自己留任何退路。
　　这才是一记不折不扣的无畏之剑！
　　望着如此出乎意料的转变，少顷沉寂后，台下响起了轰然叫好声。
　　置之死地而后生，如此奋不顾身之勇，与陆焉的绝影枪当有异曲同工之妙，不愧为陆家大小姐！
　　欢声鼎沸间，陈清卓却仍惦记着少女方才使出的那一记招式，诧异地看向对侧坐在家主之位的男子，“她方才使的是你那招破重围？”
　　怔愣中的陆景明回过神来，很是傲然地一扬头，“毕竟是我闺女，会我两招枪法又有何可大惊小怪的。”
　　虽是这般说着，可他心中亦十分惊诧。
　　当初陆遥夕回陆家后不久就提出了要习武的请求，他本想亲自教她武功，却被推拒了，只说想学剑，于是他便寻了一位剑术精湛的武师教她习剑，偶尔自己练枪时她也会在旁看上两眼，但没想到这随意的两眼竟让她学会了自己的枪法，还以剑代枪施展了出来。
　　如此惊人天资，俨然比他年少时还要出众几分。
　　惊讶过后，陆景明又洋洋得意地一扬眉。
　　不愧是我闺女！
　　总算赢下了比试，陆遥夕缓缓放下剑，身子却虚软不稳，隐约有了些筋疲力竭的脱力感。
　　她强撑着弯下身去捡起地上断剑，递还给身前人，歉然道：“对不住，将你的剑折断了，我去寻人替你补好可好？”
　　顾绪接过断剑，摇了摇头：“无妨，只是一柄普通的剑罢了，陆姑娘不必在意。”
　　陆遥夕并未顺水推舟应下，仍旧执着地看着她：“那我便替你再买一把，待会你先别走，我同你下山去城中挑剑。”
　　顾绪面露惊愕神情，“真的不必……”
　　而不待她再次婉拒，眼前少女却似见到了什么人，目光当即亮了起来，收好了剑快步从她身旁走过。
　　“白姐姐！”
　　顾绪转过身去，在看清与少女笑谈的那个身影后微微一怔。
　　是她……
　　玉面青衣的女子笑着与身前人交谈了几句，随后抬了眸看向仍在比武台上的那人，在她走下台时神色温和地叫住了她。
　　“顾姑娘。”
　　未曾想到她会同自己打招呼，顾绪一愣，当即有些局促地停了下来。
　　“……楚姑娘。”
　　青衣女子笑问道：“姑娘方才的剑法很有意思，不知是什么剑？”
　　顾绪犹豫了片刻，些许赧然地低声道：“是在下自创的斩楼兰。”
　　“斩楼兰？”女子复又念了一遍，随即笑了起来，“愿将腰下剑，直为斩楼兰……是一招好剑。”
　　略微一顿，她又道，“只不过既是冲锋陷阵、推锋争死的无畏之剑，姑娘这最后一招便不该迟疑。”
　　顾绪眸光微暗，对比试失利一事有些黯然，却仍坦诚地应声道：“楚姑娘说得是。”
　　须臾静默后，一只纤长白皙的手拿着一块写有陆字的玉牌递到了她眼前，温润轻柔的话音含着笑意响起。
　　“这是陆家的主家令牌。姑娘剑术十分了得，与我那位妹妹遥夕所行剑道相合，因此我特来代遥夕请问姑娘，不知顾姑娘可愿意成为遥夕的师父？”
　　听得此言，顾绪倏然震诧地抬起头来，神色有些猝不及防的无措慌张。
　　“我方才在比试中才输给了陆姑娘，又如何当得她师父？”
　　女子摇了摇头，“一场比试的胜负无法代表一切，姑娘于剑术上的造诣我却是看在眼里。我方才已问过遥夕了，她亦认可姑娘的剑术，只要姑娘愿意收下令牌，她便会以尊师之仪礼待姑娘。”
　　顾绪看着眼前泛着柔和光泽的玉牌，心中止不住意动，而一番思量后，却仍是未曾伸手去接那块令牌。
　　“我师门中只有年过花甲的师父与几位尚还年幼的师妹，长缙与涿川又相距甚远，我若不回去的话，只怕师父一人独力难支。”
　　闻言，青衣女子笑颜更柔和几分，“无妨，遥夕亦是在涿川长大，我想她定然十分愿意同姑娘回涿川去。只不过她才回陆家不久，或许陆前辈爱女心切，尚不情愿让女儿远走，不知姑娘可愿等她几年？待她再长几岁便去涿川寻姑娘拜师。”
　　没想到面前女子已将一切思虑得如此周全，顾绪心下感动，便也不再犹豫，伸手接过了眼前令牌，拱手郑重道：“既得楚姑娘盛情相邀，在下便斗胆应下了。请楚姑娘放心，我定然会将毕生所学尽心传授于遥夕姑娘，绝不叫二位失望。”
　　“我自是相信姑娘的。”女子微微一笑，“既然此事已了，我便不叨扰姑娘了，顾姑娘再会。”
　　“楚姑娘再会。”
　　望着青衣女子转身离开的背影，顾绪心中忽然涌上一阵无法言喻的冲动，胸腔的跳动好似鲜明地响在耳边，鼓噪得她思绪失控，下意识开口唤了一声。
　　“楚姑娘！”
　　离去的脚步略微停顿，走远的人转首看了过来。
　　看着那双望过来的清亮眼眸，方才躁动不安的心好似忽然便静了下来，顾绪顿了一顿，抿着唇角笑了起来。
　　“多谢你的糖。”
　　露于面具外的唇微微翘起，青衣女子再含笑略一颔首，便渐渐远去，走入了人群之中。


第199章 
　　本场比试告终，陆家大小姐陆遥夕以剑代枪施展出了逍遥枪的破重围毫无疑义地赢下了比试，精妙的剑术与一往无前的昂然气势使得观战的人群激奋异常，欢呼声不止，所受赞誉俨然比前几次的几名彼苍榜高手还要高出不少。
　　而有三名女子却走出了这片欢跃，与喧嚷的人潮背道而行，往远处客舍所在的方位而去。
　　知无涯恍惚无意识地跟随身旁两人朝前走着，却不知自己究竟要去何处，只觉得脑子里一片晕晕乎乎，让她半天都回不过神来。
　　方才那场比试，其他人或许不清楚，但她却再明白不过，那位陆家大小姐之所以会表现出与先前迥异的打法，并最终赢下比试，完全是因为身旁青衣女子在她登台之前三言两语的教导。
　　此人竟好似能够依凭剑招之名便看透用剑之人的剑心，并从而做出应对。而那位陆家小姐也似是十分信赖她，不仅听从她所说换了比试的打法，且在她提出让那名输了比试的女子做她师父时，丝毫未曾犹豫便应了下来。
　　如此逸群绝伦的卓异女子如今不过才锦瑟年华，待她再成长几岁，往后又将成为何等惊世人物？
　　可就是这般显赫之人方才竟向她发出邀约，邀她一同前去醴泉楼对饮小酌，叫她颇为受宠若惊，险些怀疑自己是否听错了。
　　莫非我知无涯也要平地登云，一朝发达了？
　　垂在身侧的手因着激动欢欣紧紧攥了起来，那张雪团子一般软糯稚气的脸上也涨起了一抹兴奋的潮红。
　　我的四进大宅子，我的金扶老，妹妹出嫁时的十里红妆！等着我知无涯攀上高枝后将你们一一实现！
　　醴泉楼位于东西两客舍当中，是青冥楼名下酒楼，其中山珍海味、玉液金波不比以美酒佳肴闻名的秦湾要少，只是到底位于山上，楼中吃食美酒比之他处便要贵上许多，多是一些吃不惯客舍饭菜的世家子弟前去其中宴饮用膳。
　　林箊与身旁人说说笑笑地行至醴泉楼外，守于门前的侍人见她到来，当即迎上前去。
　　“楚姑娘可是要入楼内用餐？”
　　林箊笑着应下：“正是。”
　　“请几位姑娘随我来。”
　　三人跟随侍者走入楼中，顺着其间阶梯拾级而上。
　　大堂正中有一处铺了红毯的圆台，圆台四周流水潺潺，雾气翻涌，一名身姿曼妙的舞者正在台上翩然起舞。她身穿霓裳羽衣，蝉纱薄饰，脚下未着靴履，轻歌曼舞间风流旖旎，如同仙女临凡，叫人见之心荡神迷。
　　林箊不经意朝那起舞之人望了一眼，却正对上了一双转盼流光的含情美目。
　　舞者笑意盈目地看着她，语调慵懒婉转地唱着情词。
　　“花明月暗笼轻雾，今宵好向郎边去。”
　　腰肢软折，皓腕微转，婆娑起舞的姿态宛如流风回雪，舞动之间尽显妩媚风韵。
　　“刬袜步香阶，手提金缕鞋。画堂南畔见，一向偎人颤。”
　　薄软的轻纱盈盈飘举，那双赤/裸的玉足轻轻一点，翩跹袅娜的身影已是飞身而上，落在了林箊眼前。
　　暗香浮动，柔若无骨的身躯依偎入她怀中，含着脉脉情意的唱曲声如呵气般轻吐在她耳旁。
　　“奴为出来难，教君恣意怜。”
　　香艳缠绵的唱词落下，一曲至此而终。
　　林箊怔了一瞬，面上闪过一丝惊慌之色，方要将身前女子推开，而怀中人已先她一步退了开来。
　　起舞的优伶略微矮身，白皙的颈项微垂，话语中透了一丝惹人怜惜的惊惧柔弱。
　　“奴家舞至兴起冒犯了贵客，并非有意为之，还望客人见谅。”
　　林箊悄悄看了一眼身旁人，并未从她面上看出多余神色，只好勉力压下有些不安的心绪，嗓音却因着方才的紧张微微发了哑。
　　“……无妨，姑娘请起。”
　　有这一遭之后，林箊再不敢随意乱看，只绷着脸一言不发地随着引路的侍者登上了醴泉楼顶层，随即心不在焉地点了几道菜。
　　待所有人点过酒肴，侍者再确认了一遍菜品，便恭敬地一躬身，“酒菜马上便来，请几位姑娘稍待。”
　　雅间的门被随之关上，知无涯饮了一口倒好的茶水，好奇地望了一眼四周风光。
　　醴泉楼共有三层，最下层是两层石砌台基，拢共便是五层楼高，她们如今正身处最高层当中的雅间，凭窗远眺便能将整座青云山风景收入眼底，四周云雾缭绕，有鸟雀自窗前飞过，如此广阔景致，竟让人当真有登上青云之感。
　　“好风凭借力，送我上青云。这青云山的青云之名果真名不虚传。”她慨然叹道。
　　楚月灵莞尔一笑，随即关切道：“当初登临一别，你说你有事需回家中，神情似有些匆忙，如今家中之事可办妥了？”
　　知无涯笑眯眯地点了点头：“将要办妥了。说来不怕笑话，其实我回去办的正是我妹妹的婚事。我家境贫寒，父母去得早，自幼便是我与我妹妹二人相依为命，原本父母尚在世时，曾为我妹妹定下过一门亲事，可后来那家人见我们家落魄了，便撕了婚书悔婚。所幸这两年我又攒了些银钱，妹妹也结识了一位品貌端庄的郎君，二人如今已是谈婚论嫁，再有一月便要成婚了。”
　　闻言，林箊惊诧不已，心中不禁生出了些敬佩之情。
　　莫怪她如此爱财如命，原来一切都是为了扶养妹妹。这般年纪便要担上养家糊口的担子，想来这些年她定然过得十分不易。
　　林箊神色柔和几分，温声笑道：“婚事将在何时何地举办？不知我与畹娘可否前去一观？”
　　知无涯一愣，登时又惊又喜。
　　“楚姑娘要来参加舍妹婚事自是我与妹妹的荣幸，又岂有不可之说？只要姑娘愿意，待止戈大会结束我便亲自将请柬送去南柳，接你与月灵前去我家中。”
　　见她仍是一口一个“楚姑娘”称呼林箊，楚月灵与林箊对视了一眼，面上都有些忍俊不禁。
　　知无涯见着她二人神情，茫然不解地搔了搔首，“可是我哪里说得不对？”
　　楚月灵不欲再逗弄她，含着笑道：“无涯当真不觉得我这位妹妹有些眼熟么？”
　　知无涯惑然地眨了眨眼，转头又看向一旁戴着面具的青衣女子，很是仔细地端详了一阵后，面上急遽涌起一抹震诧神色，猛地站起了身。
　　“你……你是林箊？！”
　　林箊笑意盎然地看着她，刻意压低的嗓音也回复如初。
　　“我还道你已忘了有我这样一位友人，如今见你还能唤得出我名姓我便放心了。”
　　知无涯双目圆睁地紧盯着眼前人，仍是难以置信模样，一时吃惊得连话都说不出来。
　　楚郁离就是林箊？林箊就是楚郁离？！
　　曾经与自己一同被逐出校学的人如今竟已成为了赫赫有名的天榜高手？！
　　知无涯神思恍惚，觉得自己仿佛在做梦，可这梦的内容实在是太过离奇，离奇得令她不得不相信这一切是真的，毕竟以她的所见所闻实在是做不出这般匪夷所思的梦。
　　怔愣少顷，她恍然回过神来，眼中陡然亮起一道精光，接连不断的话语声霎时如急风骤雨般落下。
　　“你这些年去了何处？如今武功怎会如此高强？岑朝夕当真是你师父？你是如何拜她为师的？又为何要化名为楚郁离？”
　　听得她滔滔不绝的询问，林箊支着额无奈地笑了起来，恰在此时房门被敲响，一名侍女端着酒菜走了进来，她便笑道：“说来话长，不如待菜上齐后我们边吃边聊。”
　　知晓她既然戴着面具化名来此定然是事出有因，如今有外人在场的确不便多言，知无涯按捺住激动的心绪重新坐了下来，只待那侍女离开之后再细细打听。
　　轻快喜悦的谈笑声在席间响起，林箊笑着坐在一旁听她二人聊起昔日过往，正待出言调侃两句，却忽然感到腰上微痒，垂眸一看，是正在为知无涯倒酒的侍女不经意触碰到了她。
　　她浑不在意地笑了笑，将身子往一旁移开了些，而那名侍女却在此时走近前来，站在她侧后方取过酒杯开始为她斟酒，弯下的身躯靠得过于近了些，几乎是紧贴在她身侧，湿热的吐息若有似无地打在她颈间，令她有些不悦地皱起了眉。
　　林箊方要唤她退下，目光却忽然凝在了侍女倒酒的那只手上，神色微微一怔。
　　“嘭”
　　一声轻响，斟满酒的酒杯被侍女不小心打翻，其中酒水尽都洒在了林箊身上，将一袭青衣染上了浓浓酒香。
　　侍女当即惊慌失措地不断躬身赔罪，“客人恕罪，奴婢是新来的，手脚还有些笨，并非有意冒犯客人，还望客人不要与管事提及此事。”
　　见着青衣女子迟迟不语，侍女又抬起了头哀求地看向她，眸中泪光盈盈，话语声隐带凝噎。
　　“客人若实在厌恶身上酒气，不如与奴婢前去后院，让奴婢为您擦洗一番。”
　　瞧她神态楚楚可怜，知无涯心生恻隐，出言劝道：“你也不要太过为难她，她也并非有意为之。”
　　沉默了片刻，林箊若无其事地站起身，朝其余二人道：“我去与她擦洗一下衣裳，你们先吃着。”
　　知无涯连连摆手，“去吧去吧，早些回来，不然待会菜都凉了。”
　　林箊应了一声，便同侍女走出了雅间。
　　缄默地跟着身前侍女下至正堂，二人方走入后院，林箊便一把抓过她的手将她按在了近旁的石壁上。
　　侍女微怔，惊惶不安地看着她，水润的眸子便如受惊的小兽一般透出些慌张神色。
　　“客人？”
　　林箊睇她一眼，无奈地松开了手。
　　“莫要闹了，寻我到底有何事？”
　　定定地望了她一会儿，身前人眸中的惊慌之色顷刻消失殆尽，红润的唇微微勾起，轻笑着软了身子倚近前去。
　　“小瞎子，怎的到现在才认出我来？”
　　柔软的身躯贴在怀中，阵阵幽香萦绕于身前，林箊复又皱起眉，抓住她的手将她重新按回墙上，“方才那跳舞的伶人也是你？”
　　青岚笑意盈盈地任她按着自己，波光潋滟的美目轻眨了眨。
　　“如何？我跳得好么？”
　　林箊不欲搭理她，只凝着眉问道：“你为何会来止戈大会？可是十二兽有何举动？”
　　“自然是来一睹你力战群雄的风采了。”
　　妖娆妩媚的女子眉语目笑地望着她，空出的另一只手顺着她心口缓慢上移，最终点在了她唇上，撩拨地轻轻抚弄起来。
　　“听闻你只用了一剑便将比试的对手击败，这般英勇风采，我又如何能错过呢？”
　　林箊面无表情地将她另一只手也捉住，没好气道：“若无正经事要谈我便回去了。”
　　“欸，你还当真是薄情。”青岚幽幽叹了口气，漫不经心道，“我发现董千山的下落了。”
　　神色一凛，林箊方准备出言细问，就听得一阵脚步声快速逼近，她连忙松开抓着的那两只手，刚要退开身子，却见眼前人唇角微翘，被放开的手在她腰后一勾。
　　“此君……”
　　呼唤的嗓音蓦然顿了住，知无涯看着墙边交叠在一处的两道身影，目瞪口呆了好一会儿，连忙转过身去，“你们聊，你们聊……”
　　一路行步如风地回到雅间，她转身关上门，面色涨红地看向坐于桌旁的好友。
　　“月灵！我发现了一个惊天大秘密！原来此君喜欢的竟然是女子！”
　　楚月灵一怔，面上晃过了一丝微妙神色，而不待她说些什么，却听那个激昂兴奋的话语声接着道：“我刚刚下去寻她，就见到她与方才斟酒的那名侍女抱在了一起！”


第200章 
　　天色渐渐变暗，星子已初显于天际，醴泉楼内宾客满座，一派热闹景象。
　　知无涯与友人从楼中走出，酒足饭饱后的她身心舒畅，本该十分惬意，然而身旁两人古怪的氛围却叫她一时不敢作声，只能茫然好奇地不断偷眼去瞧她二人。
　　左边的人面上神色看似平静，但不时往身旁瞥去的视线与有些迟滞的脚步却隐约透露出了掩藏于其下的心不在焉。
　　右边女子面容仍是温和端静，只不过那双带着浅淡笑意的眼睛却只是目不斜视地看着前方，好似在有意避开某个身影。
　　视线来回梭巡了一番后，她后知后觉地品出了些许深晦意味。
　　莫非月灵正在生气？
　　可她是因何生气？
　　知无涯若有所思地凝起了眉，一手抱臂，两指摩挲着下颌，脑中思绪急转。
　　正是在自己同她说过此君与那侍女之事后她便显露出了些许异样，而此君回来后也第一时间看向了她，自己打趣地问此君与那侍女的关系时此君更是表现出了紧张神色。两人这般怪异举止，难道……
　　一道精光闪过脑海，知无涯恍然大悟地一锤拳。
　　月灵出身于书香门第，家中定然及其看重礼教纲常，如今得知身旁好友竟然喜爱女子，或许叫她一时难以接受，因此才表现出了这般疏离态度。此君一直隐瞒此事，想来也是不愿叫月灵知晓，免得彼此生出嫌隙。
　　心下暗暗叹了口气，她一拍青衣女子的肩，同情地低声道：“是我害了你。”
　　林箊神色惨淡，恹恹地耷拉着眉眼。
　　“也怪不得你……”
　　虽然对她如此境遇有些过意不去，可知无涯不打算掺和进二人的这趟浑水里，只停步在了西客舍外，笑眯眯地摆了摆手。
　　“月灵，我回去歇息了，明日再会！”
　　楚月灵笑着同她告别，“明日见。”
　　见着友人走远，清雅女子眸中笑意淡去些许，转身继续朝东客舍而去。
　　林箊心中微紧，加快了脚步跟上眼前人身影。
　　两人先后回到东客舍，进入下榻的小院内，关上房门之后，林箊停顿须臾，深吸了一口气，而后慢慢走了过去。
　　“畹娘……”
　　不待她多说什么，楚月灵问道：“是青岚姑娘？”
　　林箊愣了愣，神色当即松缓下来，点头道：“是，她来是同我说寻到董千山的踪迹了。”
　　身前人并未回首看她，只慢条斯理地解去腰间系带，将外裳一点点褪下，话语声淡淡。
　　“在何处？”
　　徐徐褪去的外裳将内里婉曼纤秀的身姿尽都显露于外，单薄的里衣隐隐透出其中白皙柔腻的肌肤，耳后那点朱砂痣在一片莹白中更显明艳，宛如无暇软玉上画龙点睛的一抹艳景。
　　林箊怔怔地望着那处艳红，嗓音哑了一瞬，才迟钝地答道：“在……青云山山脚下。”
　　“那便要让青冥楼楼主早做防备。”
　　话音落下，楚月灵转过了身来，看着她恍惚失神的模样，眸中闪过一抹晦暗深色，随即缓缓走近前去，手轻抚上眼前人脸侧，轻浅的话语声听不出喜怒。
　　“此君喜欢的是青岚姑娘这般女子么？”
　　如此问话叫神魂恍惚的人蓦然醒过神来，眉心微微蹙起，伸手握住了抚在面上的那只手。
　　“我喜欢的自然是畹娘，畹娘为何要如此说？”
　　楚月灵微微垂了眸，嗓音仍是平静，“我却以为是我太过平淡无趣，难免会让你感到乏味。”
　　淡然的话语中流露出了一丝不明显的惘然倦意，叫林箊心似被攥紧了一般闷得生疼，她不断摇着头，心疚地将身前人抱入怀中。
　　“畹娘温柔体贴、博文广识，是我见过最有意趣的女子，从来不曾让我感到乏味。”
　　紧密的拥抱令有些泛凉的身躯慢慢染上暖意，短暂的静默后，怀中人抬首看向心上人近在咫尺的面容。
　　“是么？”
　　她眸光中似蒙了一层飘渺的雾，将以往的一切从容沉静尽都掩住。
　　“可你分明是喜欢的。”
　　方才情难自已的失神已表明了一切。
　　林箊一怔，眉心拧得更紧了些。
　　“我喜欢是因为……”
　　因为是你。
　　话未能说完，便被仰首覆来的吻尽数吞下。
　　脊背微痒，怀中人反客为主地揽住了她，环在她身后的手渐渐向上攀去，直至勾在了她颈后，便将她身子再压低一分，令交缠在一起的唇舌更紧密了些。
　　湿热的吐息洒在脸前，清淡的兰香仿佛极尽盛放一般愈发馥郁，林箊呼吸凝滞，下意识给予回应，神思在绵长的深吻中逐渐迷乱，可迷离的目光触及到眼前人有些泛红的面容时却乍然清醒过来。
　　她皱起眉退开身子，探过手去抚上身前人前额，触碰到的滚烫温度令她心里一惊。
　　“又发热了。”
　　按捺下有些焦急的心绪，林箊将楚月灵打横抱起，放回到榻上，替她盖上了衾被，匆匆道：“我去寻大夫来。”
　　她转身便要离开，却被身后人伸手拉住了衣角。
　　“无妨。”
　　楚月灵慢慢撑起身子，眼神湿润朦胧地看着她，因着发热而泛红的面容似白玉染霞般流溢出惊人的美。
　　“如此也好……”
　　呢喃般的低语声落下，拉着衣角的手微微一用力，便使站在榻旁的女子趔趄着倒了过去。
　　昏黄的灯火影影绰绰地打在榻上，将交叠于一处的两道身影勾勒出无尽的暧昧旖旎。
　　有些发烫的手摸上林箊腰肢，将她系在腰间的腰带缓缓解开，柔软的唇贴在她锁骨处温柔地含吻过，略微探出的牙轻轻咬在那片雪白肌肤上，便令她抑制不住地发出了一声轻吟。
　　“嗯……”
　　脱口而出的酥软低吟叫林箊面色一红，耳尖也泛起了一抹淡粉，她隐忍地咬住了唇，两指在身前人胸口一点，随后接住了瘫软下来的身躯，小心地抱在怀前。
　　看着怀中人昏晕过去的面容，她脸上绯色逐渐褪去，灼热的温度冷却下来，眼中慢慢漾开一抹涩然酸楚。
　　“畹娘……”
　　……
　　翌日。
　　许是因着昨日饮了些酒，再加之与老友重逢十分快慰，知无涯一觉香甜，直睡到了日上三竿才醒。
　　见着窗外天色已是不早，她心里暗道了一声不妙，赶忙起身随意梳洗了一番便匆匆往比武台赶去。
　　今日有两场比试备受期待，其一是关山明月与观千剑之战，其二便是沈家那位麒麟子与逍遥枪陆景明的一战。
　　此次比试是关山明月登上彼苍榜后第一次于人前展露实力，许多人都对她这一年来武艺的突飞猛进十分好奇，想要瞧瞧她究竟身手如何，是否能胜任人榜头名的名次。
　　而沈溪客与陆景明的比试则毫无疑问最为引人瞩目，所有人都未曾料到这两位赫赫有名的彼苍榜高手会在初期便遭遇上，尽管沈溪客名次位于陆景明之后，但他少年成名的声势却让不少人仍旧对他寄以厚望，支持他的呼声甚至已经盖过了陆景明。
　　这般众所瞩目的比试正是开设博戏的大好时机，却没想到竟然一觉睡过了头，知无涯悔得肠子都快青了。
　　眼看着比武台就在不远处，她正欲加快步子赶过去，一旁传来的话语声却叫她蓦然停住了脚步。
　　“方才那场比试看了吗？不曾想沈溪客竟当真胜了陆景明！麒麟子之名果然名不虚传！”
　　“谁说不是呢？幸好比试前我在沈溪客身上也下了一注，现下赚的可比赔的多多了。”
　　“走走走，去醴泉楼喝两杯庆贺一番！”
　　轻快的笑语声逐渐远去，知无涯愣在原地，惊诧了好半晌才痛心疾首地一拍掌。
　　这一觉睡得……亏大了！
　　匆忙来到比武台下，她一眼便望见了戴着面具的青衣女子正抱着剑独立于一旁，左右看了看，未曾看到另一位好友，于是走上前去问道：“月灵今次没同你一起来吗？”
　　顿了片刻，林箊若无其事道：“她昨日夜里又有些发热，我让她留在客舍歇息了。”
　　闻言，知无涯面露关切神色：“现下可好些了？”
　　“已无大碍。”
　　“那便好。”放下心来，知无涯忙问道，“方才沈溪客与陆景明那一战你可曾见到？”
　　林箊点了点头，神情显出几分沉凝。
　　“沈溪客实力远不止地榜第三，他藏锋了。”
　　方才台上那一战沈溪客所显现出的内力与枪术令所有人都大吃一惊，他精通多种兵器，明知陆景明是用枪的高手，却仍选择了以枪与他交手，并用自创的抹月迎风枪将他击败，如此行事难免让人觉得有些自负狂妄，可偏偏他的确胜了比试，于是先前对他有所微词的人也再无话可说。
　　只是他竟能连青冥楼都瞒过，看来此人真正实力极不简单。
　　知无涯“唔”了一声，目光瞥见坐于家主之位中的那袭红裳，又问：“那位关山大小姐呢？哦……现在得称她为关山家主了。”
　　眸光微微晃了晃，静默须臾，林箊方轻声道：“明月也胜了。”
　　且胜得十分轻松，让观千剑连心剑都未曾施展出来便把他打成了重伤，叫人再不敢对她跻身彼苍榜上有任何怀疑。
　　然而想到方才比试中关山明月施展鞭法时无意识流露出的暴戾气息，林箊心中却生出了一丝忧虑。
　　明月如今学的究竟是何鞭法……为何这般凶虐暴烈？
　　知无涯心不在焉地看着台上打斗，并未察觉身旁人的异样。
　　“那你们之后岂不是可能会在比试中遇上？”
　　林箊略微抬眸，看着不远处那张淡漠明艳的容颜，牵起嘴角轻轻笑了笑。
　　“遇上便遇上罢……总是会遇上的。”
　　轻弱的话音被人潮湮没，流入风中，很快消散殆尽。
　　又过了两日，第二轮比试也结束了，最初的九十余人只剩下了四十八人，第三轮比试紧接着开始。
　　林箊此次抽中了那名瑶华宫掌门的弟子言谧，仍是未曾亮剑就将对方击败了，使得赌坊在她身上下的注从寻常的赌胜负变为了赌她下轮比试是否会亮剑。
　　陆遥夕却不巧遇上了以内力刚猛著称的烈火掌肖鹰，强横的打法恰好克制了她的剑术，她习武时间尚短，内力不够深厚，只能败下阵来。
　　一点雪裴清祀、麒麟子沈溪客、雏凤关山明月……这些备受瞩目的少年人都毫无意外地以轻松姿态击败了对手，闯入了第四轮比试。
　　第四轮比试只剩下了二十四人，这二十四人中没有了最初从人潮中脱颖而出的那些陌生面孔，已尽是彼苍榜上之人。
　　林箊再次对上了魏崇丘。所有人都以为她此次对手如此强大，定然不得不亮剑一战，可直至比试结束，裹在黑剑外的缠剑布却仍未解下。
　　最后分出胜负的依旧是那一式问岳棍，两人同时打下的一记棍法瞬间暴起了掀天揭地的气浪，巨大的内劲将比武台中央赫然震出一处深坑，连离比武台较远的人群都被炸开的内息掀倒，险些造成伤亡。
　　烟尘弥散，魏崇丘倒了下去，最终还站在台上的只剩那一袭青衣。
　　沈溪客以枪对枪赢了陆景明，而她则以剑代棍赢了无双棍魏崇丘。
　　比试至此，再没有人质疑她天榜第十的实力，各处赌坊中关于此次止戈大会头名的赌盘下楚郁离一名的赌注也是水涨船高，俨然已远远超过了其他所有人选。
　　林箊坐在交椅之中，对山外如今因她而引发的轩然大波毫不知情，只静静地等待第五轮比试的抽选。
　　“楚郁离。”
　　听得叫到了自己的名字，她起身走上前去，从抽签的木架上信手摘取了一块木牌。
　　林箊垂眸看了一眼，发觉木牌中刻的纹样是一只展翅欲飞的凤鸟。
　　一抹艳红映入眼帘，身着红衣的女子亦随手取下了一块木牌，将之交给了一旁的青冥楼使者。
　　验看过二人木牌中的图纹后，披着斗篷的玄衣人抬起了头，平静无波的话语声在止戈台下清晰响起。
　　“第五轮比试，楚郁离对战关山明月。”


第201章 
　　剑光四溢，剑锋交战发出的泠然声响宛如溪涧中的潺潺流水，孤清的白色身影与身着道袍的中年男子持剑战于一处，削薄的暗青色软剑俨然已将对方手中的斩邪法剑压制得毫无还手之力。
　　林箊坐在台下望着台上比试，神色看起来沉着平静，唯有目光中流露出的些微迟滞暴露了她的心不在焉。
　　刻着凤鸟图纹的木牌还在她掌心握着，其上悬系的红色丝绳自手中垂落，在风的吹拂下于手背轻轻撩动，带起细微痒意。
　　她知晓她们既已殊途陌路，于这青云峰顶重逢，总是会有一战的。只不过当这一刻真正到来时，难免还是会感到些许惘然无措。
　　明月那般骄傲，在听到抽选结果时，还对她说不会因为她于她有恩便手下留情。
　　她自然清楚她不会手下留情，毕竟如今在她看来自己不过是个只见过几面的陌生人，恩情道义是一回事，应行之道又是另一回事。
　　她既已成为了关山家的家主，总是有许多应尽之责需要她去背负，再也不能同以往一般任情恣性，只凭着一腔快意就将天地都翻覆。
　　那些随心所欲的嬉笑怒骂，爱憎分明的棱角锋芒，都被掩藏在了名为关山家主的面具下，便似将春风中的桃花送入冬夜，令所有曾明艳耀眼的生机都尽数凋零冻结。
　　白芷曾问过她既然无意，又为何要为她牺牲至此。
　　她说因为她欠她良多。
　　如今看来，果真是欠她良多……
　　轰然的叫好声将恍惚的思绪拉回眼前，林箊定睛看去，便见到白衣女子已持剑走下了台，身后是力不能支而跪倒在地的望山道人。
　　待友人坐回到身旁，她勉强打起精神笑了笑，“恭喜清祀离彼苍榜榜首之名又近一位。”
　　裴清祀看着她，目光在触及她有些泛白的唇与无意间显露出的疲倦之色时微微蹙起了眉，“面色有些差，可是病了？”
　　林箊怔愣了一会儿，伸手想要摸一摸自己的脸，却只触碰到了冰凉的面具，顿了片刻，手便又垂了下去。
　　“……大约是昨夜没歇息好，无碍。”
　　这话并非虚言，自上回她与楚月灵那次因故未尽的谈话之后，二人之间便好似生出了一层看不见摸不着的隔膜，虽然平日相处时仍与以往一般看起来毫无差别，夜里也依旧是共枕而眠，可每个更阑人静的深夜，她都能清楚听出身旁人并未睡着的轻浅呼吸声，那般冷静平稳的吐息与心跳在沉寂的夜里显得十分明晰，却叫她几欲脱口而出的话语被一点点压回心底，于是她也夜不成寐至天明。
　　她们仍旧亲密如斯，只是不再将心中所想对彼此吐露。
　　并未疏忽眼前人细微处流露出的那点怅然迷惘，裴清祀朝四下略微扫了一眼，在见到以往时常陪伴在她身旁的那名女子今日未曾出现后，心中已有了大概计较，而她却没有追问下去，只转了话锋道：“关山明月如今所用鞭法应当与她以往功法有所不同。”
　　听得她此言，林箊攒起了眉，神色沉凝几分，“你也发觉了？”
　　裴清祀略一颔首，“此鞭法虽比她从前鞭法更加威烈凌厉，可却显露出了几分并不中正的凶戾，施展时似能影响使用之人心神，我担心她若未能完全掌控此功法，极可能会……”
　　“走火入魔。”
　　林箊沉声接下，握着木牌的手更紧了两分，心中漫溢出一丝焦灼不解。
　　明月并非急于求成之人，为何会放弃了原先的鞭法转而修习如此暴戾功法？难道当真是关山家如今处境十分严峻，令她不得不剑走偏锋？
　　思虑之间，熟悉的幽香自远处淡淡飘来，手握赤色凤首鞭的红衣女子于她眼前毫无停留地走过，径直登上了比武台。
　　敛下心中繁杂思绪，林箊持剑缓缓站起了身。
　　“我去了。”
　　裴清祀凝声道：“当心。”
　　听见了她们方才的对话，陆遥夕面上亦露出了一丝忧虑神色，“白姐姐小心。”
　　林箊点了点头，露出了一个安抚的笑。
　　“放心。”
　　朝身后再看了一眼，心中所念的那个身影仍旧未曾出现，她眸光微微暗了暗，随即轻吐了口气，便又若无其事地往台上行去。
　　两道身影于台上站定，红衣女子只神色淡淡地看着对侧之人，并未低首行礼。
　　“秦湾，关山明月。”
　　林箊视线微垂，提剑作礼：“登临……楚郁离。”
　　少顷沉寂，急骤的破风声霎时响起，金红交错的软鞭如长蛇般骤然朝林箊袭来，她提剑一挡，却感到掌心微麻，软鞭打在剑身上爆发出的猛烈力道让她暗暗吃了一惊。
　　不过半载未见，明月内力竟然精进得如此之快？
　　不待她多加思索，眼角蓦然晃过一道暗影，赤色长蛇已再次裹挟着浩瀚气息如星流霆击般朝她卷来。
　　被掩于布下的黑剑仍旧未曾亮锋，青衣女子脚下步法疾变，身影辗转腾挪，躲过了一次又一次攻势，却迟迟没有出手还击。
　　一青一红两抹亮色于止戈台上交缠错落，挥舞的赤色软鞭迅猛劲急，在空中留下道道残影，好似青翠竹林间燃起了一把烈火。
　　知无涯于台下观望许久，见着青色身影被那条赤蛇节节逼退，不禁有些不解地皱起了眉。
　　此君这般一直避而不战，莫非是还顾忌着与关山明月昔日的交情？可如此被动迎战，拖的时间长了，只会让她内息消耗殆尽，最终岂不还是会败下阵来？
　　正当她攒眉思索时，一道身影却在此刻映入眼帘，叫她面上露出了惊讶之色。
　　“月灵？你是何时来的？”
　　熟稔的名姓依稀传入耳中，林箊不由得微微一怔，略微分神看了过去。
　　……畹娘？
　　比武台下，长身玉立的女子正站于人群之中，目光端然沉稳地看着她，面上瞧不出喜怒。
　　而下一瞬，那双眼眸中的平静神色却被倏然打破，从中遽然涌起了一抹惊急之色。
　　一阵气流爆破声在林箊耳旁炸响，她面色微变，翻身一跃险险避开了落在身侧的鞭风，待她再次停步站稳，便见到方才所在之处的地面被软鞭赫然砸出了一道裂缝。
　　不好！
　　觉察出不对，林箊凝眉抬首望去，便见到眼前之人一瞬不瞬地紧盯着她，原本漠然的桃花眼中飘起了一抹隐带怒意的绯红，寡淡的面容上也漾起了些许凌厉冷色。
　　一道又一道鞭影接连打来，鞭声如虎啸龙吟般响起，暴起的威势叫悬崖边萦绕不去的云雾都被撕裂消散。
　　在长鞭又一次扫至脚下时，青色身影轻身避过，随即抬脚一点，定定地踩在了鞭上。
　　她抬眼看向身前女子，眸中隐现焦急神色，“此鞭法暴戾诡谲，并非正道功法，还望关山姑娘莫要继续修习了。”
　　关山明月冷视着她，猛然回手抽鞭，“你是我何人？有何资格管我？”
　　林箊借力旋身跃起，待软鞭带来的劲力消弭后，脚下疾点，飞速欺身上前。
　　冷硬的剑身与雕刻着凤首的鞭柄近身相交，丁零碰撞十余招后，黑剑反手一点，将握鞭的红衣女子沉沉压于剑下。
　　“我与姑娘的确非亲非故，但……”
　　“那便废话少说！”
　　关山明月眸光一厉，一股内息陡然灌入掌中，将压在身前的剑倏然震开，按在凤首上的指尖微微一动，软鞭上立即弹出了细密锋利的倒刺，于日光下泛起一连串星星点点的冷光。
　　见她如此动作，知晓她定是要动真格了，林箊心中生出些许无奈，手中剑略微上扬，另一只手放在了无鞘剑剑身上。
　　原本她一直顾忌着迟迟未曾出手便是担心明月若被逼急了会再次用出那套鞭法，没想到却还是走到了如今地步，看来只能速战速决了。
　　青衣女子闭了闭眼，再睁开时眸中只剩一片沉着清明，她握着缠剑布的手一抖，剑身于空中旋出一道残影，随即被稳稳握在手中，漆黑冰冷的锋刃上流转过泠泠光泽，散发出了一丝沉浑古朴的气息。
　　始终未曾露于人前的这把兵刃终于在此时显现出了它的真面目，而坐于家主之位的男子在看清楚剑的模样时却瞳孔一缩。
　　无鞘剑！
　　竟然在此人手中！
　　联想到这段时日与台上之人交往甚密的那道白色身影，他不禁微微眯起了眸，目光沉冷地朝对侧看去，却正对上了望过来的那道寒凉视线。
　　白衣女子坐于交椅中，无波无澜地直视着他，淡漠的面容中看不出半分多余神色，却叫他隐隐察觉到了一丝藏于其下的讥讽。
　　对视片刻，裴衍之缓缓收回了视线，面上神色阴晴不定，而后化为了一片晦暗不明的幽邃冰冷。
　　哼……果真是翅膀硬了，我倒要看看这些年除了武艺之外你还有些什么长进。
　　台下暗潮汹涌间，台上的交锋已是愈演愈烈。
　　气势汹汹的软鞭宛如一条赤色蛟龙，在比武台上翻江倒海，鞭风所至之处穿云裂石，透出了一股令人惊骇的暴烈气息。
　　而持剑之人在如此威烈蛮横的鞭势下竟仍旧应对得游刃有余，飘渺的身形于鞭域之中游移往复，姿态从容不迫，手中无鞘剑在与软鞭相撞时发出阵阵铮鸣声，轻而易举就将包裹向她的鞭势打散。
　　眼见那抹青影在鞭风剑影中朝自己一步步走近，关山明月眼中绯色更甚，意识逐渐崩离溃散，体内气息冲撞四溢，竟隐隐有了些失控的迹象。
　　捕捉到了她面上一闪而过的痛楚之色，林箊心中一紧，正待加快速度逼近她身前将她制住，却见一抹霞光遽然亮起，声势凌人的赤色蛟龙在半空中翻飞舞动，带起的绚烂光芒好似天际的一片虹霞，而灼灼欲燃的霞光却似烧起了一团烈火，比悬于空中的那轮红日还要耀眼几分。
　　红衣女子紧咬着牙望着处于自己鞭域中的那道身影，染上了绯色的桃花眼中神色时而迷离时而清醒。
　　“我……不会再输了。”
　　虚实交杂的鞭影在身周爆发出凌然锐意，林箊静静地看着陷于迷乱中的那张面容，持剑姿势微变，立身提剑，摆出了一个起手。
　　“这一剑，是你教我的。”
　　浅淡的话音落下，有清风拂过，霞光之中下起了一阵细雨。
　　纷繁四散的剑光如绵绵密密的细雨般顷刻洒下，密不透风的剑雨卷起了浩然清风，冷锐的剑锋就这般携风裹雨地直往那片艳丽虹霞中斩去。
　　“噌”
　　一片火光骤亮，如巍巍山岳一般坚不可摧的无鞘剑劈开了眼前霞光，使那抹挥舞而成的绚烂光彩渐渐凝滞暗淡下去。
　　关山明月内息猛爆，任手中长鞭被黑剑牵引，空出的手一掌打了过去。
　　林箊抬掌迎去，以剑死死压制着她的曜灵鞭，面具下的双眼沉静地凝视着眼前苍白瘦削的容颜。
　　两道身影于耀目的日光中站于一处，沉冷的剑锋与柔韧的软鞭缠绕在了一起，好似永远都不会分离。
　　可下一瞬，翻掌相对的那只手却忽然松了开来，暴烈的掌风便就这般毫无阻碍地打下，猛然拍在了她的心口。
　　一声闷哼，青衣女子踉跄着朝后退了几步，脊背微微弓起，殷红血色从唇边流溢，滴落在比武台上，炸成朵朵冶丽的红花。
　　关山明月神色陡滞，打出去的掌僵硬地停在了半空，目光呆怔失神地望着眼前血色，溃乱的脑海中一片空白。
　　为什么……
　　须臾静默，受伤的人慢慢抬起头，神色柔和地看着她，露于面具外的唇轻轻笑了起来。
　　“如此才算……两不亏欠。”
　　低弱的话语声散入风中，青色的身影微微晃了晃，随后倒了下去。
　　“此君！”
　　“白姐姐！”
　　“小瞎子！”
　　惊急的喊叫声将昏蒙的思绪唤醒，关山明月呼吸渐渐发颤，方要朝前踏出一步，却见到另一个身影已奔上了比武台，将那抹青影揽在了怀中。
　　一贯清雅温柔的女子小心地将怀中人抱起，一言不发地看了对侧之人一眼，随即头也不回地径直离去。
　　明灿的日光仍旧洒在比武台上，将留下的斑斑血迹映照得愈发刺眼。
　　喧嚷的嘈杂声中，长久沉默的红衣女子微微动了动，低哑的话语声缓缓响起。
　　“……我认负。”


第202章 
　　抱着青衣女子的那个身影已然走远，止戈台下一片哗然，所有人都未曾想到最后关头玉面青衣竟然会放手让了一招，而本该因此赢下比试的人却又在她放手后选择了认负，如此大起大落让众人一时有些反应不过来。
　　青冥楼使者就在一片喧哗声中登上了比武台，面向众人高声宣告：“得楼主口谕，因关山明月认负，楚郁离进入下一轮比试，在她伤势痊愈前止戈大会暂时中止。”
　　听得如此结果，台下人群更是惊愕不已，止戈大会自开办以来便从不曾因为任何事而中止过，如今竟然要所有人等一人伤愈，如此举措是否太过偏待此人？
　　人群议论纷纷中，参加比试的那些人却无一人表现出了不豫神色，甚至有几人早已在青衣女子受伤离去后便匆匆离场，带着自己家中医官赶往东客舍。见到如此情形，众人面面相觑，那些质疑不休的议论声便也渐渐消弭。
　　裴清祀神色沉凝地走在白石路上，行步如风地往东客舍赶去，行止间显露出了些许少有的急切。而她方进入客舍内，便被一名箭袖玄衣的魁梧男子拦了下来。
　　“小姐，家主正在别院中等您。”
　　前行的脚步就此停住，她略微抬眸往心中所念之处看了一眼，而后敛着眸光收回视线，便淡漠无言地随男子转身往另一处而去。
　　裴家所居别院中，威厉严峻的中年男子正面色阴沉地负手立于窗边，身旁跪着一名侍从。
　　“你说未能查到那女子家世背景有任何特异？寻常人家能养出这般身手不凡之人，叫青冥楼都对她另眼相看？！”
　　袖风一扫，他斜睨向脚边跪着的人，冷声道：“还不快给我接着去查！”
　　“是！”
　　低首应下后，侍从当即转身离开了厢房，另一人从门外快步走入。
　　“家主，小姐来了。”
　　话音方落，玉润冰清的白衣女子已步入了房中，裴衍之侧目看向她，话音中透出了几分压抑不住的冷怒。
　　“今日之事你有何解释？”
　　裴清祀并未看他，只神色淡淡地垂着眸，仍是那副波澜不惊的模样。
　　“无鞘剑是在十二兽闯山后丢失，如何会到了她手中，家主该去问十二兽才是。”
　　听得她这般避重就轻的言语，裴衍之怒极反笑，“串通外人闯入后山禁地，夺走无鞘剑，如此大逆不道之事，你以为我当真不会对你下重手？！”
　　“家主手段之酷烈我再清楚不过，又如何敢不信呢。”
　　云淡风轻的话语中含了一丝明晰的讽刺意味，令裴衍之面上怒意更深一层。
　　“好，好得很！我本答应过你娘无论发生何事日后都会将家主之位传于你，如今看来你这忤逆不孝之女根本不配坐这裴家家主之位！待止戈大会结束后你便滚回别院去，休想再踏入裴家一步！”
　　墨色的瞳眸微微敛了起来，裴清祀抬眸看了过去，凛如霜雪般的面容中流露出冷冽寒意。
　　“所谓的裴家家主之位在我眼里一文不值。而你，根本不配提到我娘。”
　　冷峭的话音落下，白衣女子当即转身离去，未再多停留一刻。
　　“逆女！”
　　暴怒的话语声响起，厢房中顿时传来器物碎裂的震响，声音刺入九霄，打破了满院宁静。
　　另一处别院内，正在施针的女子将榻上昏迷不醒的人体内最后一处真气也疏通后，便收起了金针。
　　“所幸这一掌打在了她心口，大半内力都被她幽府处的内息抵消了，伤得并不算重，好好休养几日便可恢复如初。”
　　闻听此言，一直紧绷的心神终于松缓些许，楚月灵朝眼前人拱手一礼，“多谢医仙前辈相助。”
　　白芷摇了摇头，“我与她本就有几分交情，她此番又是被明月所伤，来替她疗伤也是理所应当。只不过明月并非有意伤她，还望你莫要怪她。”
　　楚月灵沉默片刻，轻声道：“我知晓。”
　　见着榻上女子有转醒之意，白芷站起了身，“那我便不多加叨扰了，你好好陪着她罢。”
　　等在院中的一众人见到她从房中出来，登时一窝蜂地涌了上去。
　　“白芷，那小丫头如今情况如何，醒了没有？”
　　“医仙前辈，白姐姐伤得可重？”
　　“前辈，我奉我家小姐之命前来为楚姑娘送药。”
　　……
　　七嘴八舌的话语声搅得白芷头昏脑胀，当即皱起眉喝道：“吵什么吵！她现下需要休息，你们都给我回去！”
　　女子不耐烦地张着手赶鸭一般把这群武林高手往外驱赶，嘈杂的人声渐渐远去，小院中终于还归平静。
　　昏蒙的思绪逐渐清醒，林箊缓缓睁开眼，体内漫溢的疼痛让她不禁皱了皱眉，视线略微朝旁扫去，便见到了守在榻旁的身影。
　　“畹娘……”
　　听得她嗓音有些沙哑，楚月灵默不作声地将放在一旁的水端了过来，小心把她扶起，让她靠在自己怀中喂她喝了些水。
　　林箊饮过水后，抬起头看向眼前人，有些泛白的面上漾起一缕笑，低弱的话语中带了些讨好意味。
　　“如今我已落败了，也不必再惦记与十二兽之约，总算是无事一身轻，再过两日我们便回南柳去可好？”
　　楚月灵并未看她，只将手中茶盏放回桌上，淡淡道：“在你离开后关山姑娘便自行认负了，你已进入了下一轮比试。”
　　林箊微微一怔，而后又若无其事地笑了起来。
　　“那看来还得在这青云山上多留几日，只能辛苦畹娘再陪我一段时日了。”
　　楚月灵眸光微垂，没有回应。静默须臾，她忽而道：“医仙说你伤得不重，休养几日便可恢复如初。”
　　林箊愣了愣，方要笑着说些什么，却有一滴泪落在她脸侧，令她面上笑意倏然凝滞，眼中涌起了一抹惊慌神色。
　　“可是我很担心。”
　　平静的话语声轻轻响起。眼前人目光浅淡地看着她，涌出的泪水将眼睫尽都打湿，而她却似浑然不知，出口的话音仍旧十分平稳。
　　“自出了鹤烟谷后，你便一次又一次从我眼前离开，再一次又一次伤重而返。我每每只能看着你离开，忍着惊慌不安为你上药，却不知自己究竟还能做些什么……”
　　半敛的眼睫轻颤着点了点，便又有一串清泪悄然落下。
　　“我没有武功内力，家世也并不显赫，无法在你陷入险境时帮上你分毫，也不能替你分担那些愁虑困苦。”
　　“所以，我很担心。”
　　“这般无用的我，如何能够安之若素地站在你身旁。”
　　滴在颊旁的泪水缓缓滑落，沾在唇上，便有丝丝缕缕的苦涩酸楚沁入嘴中。林箊血液凝滞般颤抖着，心口似被挖空了一般疼痛，让她连呼吸都感到困难。
　　她双眼一点点变红，发颤地伸出手抚上眼前人面容，指尖将眼角的泪痕小心拭去，随即把额轻轻贴在她额前。
　　“……是我的错。”
　　低哑的话音带着几分凝噎，滚烫的呼吸随话语声断断续续地洒落。
　　“是我的错。”
　　她喃喃地重复着。
　　“我……不会再受伤了，我会为你保全自己。”
　　林箊略微抬起头，一只手抚在心上人脸侧，目光如纱一般轻柔地笼住了近在咫尺的这张面容。
　　“畹娘并不无用，是因为你，我才能像今日这般存在于这世间。”
　　楚月灵怔然地看着她，眼前仍蒙着一层湿润的雾气，却清楚地在与之对望的那双眼中看到了自己的倒影。
　　林箊目视着她，慢慢笑了起来。
　　“我是为你而活。”
　　温柔的话音落下，她倾身吻了上去。
　　倘若重生一定是有因果，那她的因果便是心上萦系的那道身影。
　　早在前世，在她精疲力竭地倒在路边时，向她伸出援手的人就已然为她们二人牵上了那根名为因果的线。
　　今生之因，来世之果。重生一世，终究让她等到了系线的人，让她们没有在这茫茫人潮中走散，便是她所能求得的最好结果。
　　这个吻轻柔而小心，如同在用唇抚摸着最为珍视的宝物，并未深入，却叫被吻的人明晰地感知到了她心中情意。
　　双唇慢慢分开，楚月灵眸中水色更重了一分，却已不见了先前的惘然悲楚。两人安静而紧密地拥着对方，迟迟不愿松手，直到门外有人走近，问询的话语声打破了这片静谧。
　　“楚姑娘，楼主已至院外，想要前来探望姑娘，不知姑娘现下可方便？”
　　顿了一顿，林箊眷恋不舍地松开了手，再吻了吻心上人的眼角，方才道：“请前辈进来罢。”
　　片刻后，厢房的门被打开，身着玄黄氅衣的女子走了进来。
　　楚月灵站起身来，朝她低首一礼，“想来楼主定与此君有许多话要谈，我便先不打扰二位了。”
　　望着女子关门离去，风缨回首瞥见榻上之人染了水色的唇瓣，眸光幽邃几分，意味深长道：“可是我打扰你二人了？”
　　林箊面色微红，垂下首轻咳了一声，“无碍，不知前辈寻我有何事？”
　　风缨垂眸睨着她，淡然道：“听闻你在比试中受伤了，还是刻意让步于那关山家的小姑娘引她打了你一掌。你长相与洛奚有几分相似，这优柔寡断的性子却与她着实不同。”
　　羞赧的神态慢慢回复平静，林箊不置可否地笑了笑，“我本就不是她，自然不会与她全然一样。”
　　一声轻笑，戴着面具的女子略一颔首，“这话倒说得不错。我本想让药王谷谷主前来为你治伤，不过听说白芷已来看过你了，你如今气色瞧来也不算太差，我便不让她多跑这一趟了。”
　　漫不经心地朝四下扫了一眼，风缨又道：“止戈大会如今已暂时中止了，你不必挂心其他，好好在此处养伤便是，缺些什么便与这客舍的仆役说，他们会立即为你送来。”
　　闻言，林箊微微吃了一惊，凝眉道：“因我一人而中止止戈大会是否不太妥当？”
　　风缨看她一眼，语气不咸不淡：“止戈大会本就是我青冥楼召开的，我说中止便中止，何人敢有异议？”
　　这话说得霸道之极，却又叫人无言以对。
　　林箊哑然片晌，无奈地笑着一拱手，“如此……多谢前辈了。”
　　风缨轻哼了一声，“我分明是你太姑奶奶，做什么总是前辈前辈地叫？”
　　林箊：……
　　对着如此年轻的一张脸，她着实是叫不出口。
　　见着她语塞的模样，风缨眸中掠过一丝笑意，嗓音和缓几分。
　　“好好养伤罢，我便不打扰你与你那位楚姑娘独处了。”
　　话音落下，威赫凌人的女子转身离开了厢房。
　　听得受伤的友人如今已醒转了，知无涯怀中抱着从家里带来的一些伤药急匆匆地往东客舍而去，在离东客舍还有一段路程时，她远远望见了一名戴着面具的女子从东客舍走出，身后还跟着青冥楼使者，令她双目一亮，当即停下了脚步。
　　能叫青冥楼使者都如此毕恭毕敬的人，莫非这女子就是传闻中的青冥楼楼主？！
　　青冥楼楼主几乎从未在人前露过面，只有几名世家家主私下见过她，因此在江湖人心中十分神秘，没想到竟是如此年轻的一名女子。
　　意外见到了青冥楼楼主的面目，知无涯顿时喜上眉梢，深觉自己那本江湖秘录离完本又近了一步。
　　正当她喜不自禁地想象着书成后会在书铺中如何大卖时，却有一道黑影自她身后缓缓逼近，而后一把捂住她的嘴，将她拽入了一旁的暗角中。
　　“当啷”
　　未能拿稳的药瓶掉落在地，向前滚动了一段距离，随后孤零零地停留在路中，不曾被任何人发觉。


第203章 
　　经过几日的精心调养，再加之烈幽心法对治疗内伤本就有利，林箊受的伤已好了大半，止戈大会也得以继续召开。
　　在通过五轮比试之后，原本参加止戈大会的九十六人如今只剩下了六人，最终一战的人选便将在这六人中决出。
　　今日的青云山仍旧艳阳高照，可在比试开始前天空却忽然下起了滂沱大雨，骤雨转瞬即止，若非地面仍残留了些许积水与衣裳上被雨水打湿的痕迹，几乎要让人以为方才的雨只是一场幻梦。
　　而这场短暂的晴雨后，天边却悬挂起了一道飞虹，若隐若现的虹光将原本明净的碧空染上了绚烂光彩，比武台上雾气飘荡，与山崖边沿的界限愈发朦胧，映着天虹洒落的彩光，更似高悬在了空中。
　　止戈大会即将开始，林箊同身旁人闲谈了几句后，发觉往日本该早早赶到的那个身影竟然还未出现，不禁有些纳罕。
　　“知无涯今日怎还未来？”
　　楚月灵回首看了一眼，未曾在人群中见到友人面容，也觉出了几分怪异。
　　以知无涯这般爱凑热闹的性情，止戈大会将至尾声，她定然不会错过最终战，可眼下比试将要开始了她却还未赶到，的确有些奇怪。
　　思及此，楚月灵面上露出了些许担忧神色，“除却你刚受伤那日她与我一同将你送回了客舍，这两日便一直不曾露面，我本还以为她有他事要办才未能来看你，如今却有些担心她会不会是病了。”
　　凝眉思忖片刻，林箊道：“我寻人去西客舍看一看她。”
　　楚月灵摇了摇头，“我去便是。”
　　她方准备离开比武场前往西客舍，而刚转过身便见到那张熟悉的容颜从人群中挤出，朝她们走了过来。
　　林箊松了口气，笑问道：“你今日怎来得这样晚？莫不是又睡过头了？”
　　往日活泼娇俏的女子神色微微恍惚，停顿了一会儿，才勉强地笑了笑，“嗯，昨夜睡得晚了些，今晨便睡过头了。”
　　楚月灵瞧见她神情不属的模样，看了她一阵，温声问道：“可是发生了什么事？”
　　望见她眼中的关切神色，知无涯怔了片晌，仓促地避开了对视的视线。
　　“……无事。就是接到妹妹的传书，听说她最近病了，因此有些挂心。”
　　见得她如此怪异反应，林箊目光凝了凝，却没有追问下去，只放柔了声音安慰道：“不必太过担心，我记得你上回说你家在临溪，左右临溪距离帝临也算不上远，不若我托人送些药去你家中，你妹妹的病也能好得快些。”
　　知无涯眼中倏然划过一道惊慌之色，连忙摇了摇头：“不必了！”
　　似是发觉了自己此举有些反常，她顿了顿，轻声道：“也不是什么重病，想来现下已经快好了，就不劳烦你多跑这一趟了。”
　　林箊与楚月灵对视了一眼，俱都在对方眼中看出了几分凝重，心也渐渐沉了下去。
　　看来是她家中出事了。
　　知无涯身世寻常，又不曾与人结怨，如今竟有人拿她家人威胁她，虽不知是出于什么目的，但想来定与自己有关。
　　想到先前青岚曾说在青云山山脚见到了董千山踪迹，林箊双眸微敛，眼中透出了一丝清寒冷意。
　　藏匿至今，虞兰时终于按捺不住了。或许止戈大会结束之时便是他动手之际，看来需得同风缨前辈知会一声，叫青冥楼早做防备。
　　掩下心中翻涌思绪，她佯装毫不知情地笑道：“无事便好，待止戈大会结束后我与畹娘便一道同你回临溪见你妹妹，我们还等着参加你妹妹的婚宴呢。”
　　“……好。”
　　几人谈论之间，青冥楼使者已走上了止戈台，宣布开始进行比试抽选。
　　参与比试的六人一同上前去各取了一块木牌，林箊在略微扫了一眼身旁几人手中木牌的纹样后，便已知晓了自己本轮比试的对手，面上不由得露出了一丝苦笑。
　　她此番将要与之交手的对象是彼苍榜上排名第四的心虔大师，亦是在场所有人中武艺最为高深的一位。
　　本以为或许最终战才会遇上心虔大师这等顶尖高手，不曾想竟然这一轮就提前遭遇了，看来真是天意如此。
　　心下叹息了一番后，她将木牌挂回架上，神色又已回复了平静。
　　若想走到最后夺得魁首，总归都是要与之一战的，早一轮晚一轮倒也并无太大差别。倘若此战胜了，自己便可与清祀在决战中相逢，即便是输了，也能最大程度消耗对方内息，探清他的招式路数，算是为清祀之后登上榜首铺就道路。
　　心态很是豁达地自我开解了一番后，林箊便笑着看向身旁人。
　　“我去为你挂上登云梯，还望清祀他日登上青云后莫要忘了我这名引路人。”
　　听出了她言外之意，裴清祀眸光微动，却摇了摇头。
　　“我在云起处等你。”
　　得她如此回答倒也并不意外，林箊眼中笑意明亮，轻快而郑重地一点头。
　　“好，我定不负所望。”
　　说罢，她再回头望了一眼心中萦系的那道身影，两人相视一笑，身姿翛然的青衣女子便持剑登上了比武台。
　　本轮第一场比试的两人，正是她与心虔大师。
　　心虔今年年过古稀，须发皆白，已是桑榆暮年，可行止之间却仍巍然沉稳，散发出的气度如同不老青松。他本是栖松寺一名撞钟僧，因日日敲钟击鼓，观山听风，而在五十岁时悟得了一手独步天下的问岳棍法，一朝登上彼苍榜，亦成为了如今栖松寺的住持。
　　在鹤烟谷时，岑朝夕曾与林箊简略提过几句心虔的武功招式。他所走的路数十分简单直接，便是气压山河的威势之棍。
　　他的棍法虽无太多变化，却招招都裹挟着磅礴气势，令人避无可避，心中不由自主生出势不可当的畏惧之心，从而心怯落败。
　　当初岑朝夕是凭少年人一往无前的锐气硬生生抗住了他的威势，最终以清秋剑中最为霸道的一记剑法与他硬碰硬赢下了比试。
　　而林箊自问自己并没有师父那般气冲霄汉的锐气，那么，以她如今所习功法，她该如何应对这一式雷霆万钧的威势之棍？
　　锦瑟年华的年轻女子与桑榆之景的鹤发老僧相对而立，极为端正地朝对方互相行了一礼。
　　持剑的少年人今次在登台前就已亮出了她的剑锋，行步姿势也变得轻如踩水，俨然已做好了全力一搏的准备。
　　而手握镇山棍的老僧却依旧沉雄夷然，清癯的身躯包裹在僧袍之中，宛如岿然不动的泰山磐石。
　　须臾静默，随着一声佛号落下，止戈台上飘荡的雾气骤然如潮般涌起，坚实的长棍隐在雾中朝青衣女子猛然砸去。
　　心虔所用镇山棍与寻常僧人有所不同，他的镇山棍并不柔韧，而如金石一般沉硬坚致，因此每一棍挥出去都会带起飒然的破风声，好似山呼海啸。
　　林箊早已对他起手的这一棍有所防备，在雾气上涌的瞬间，她脚下便已施展出了踏清秋，青色身影如流风般瞬闪，移形换影至心虔身后一剑刺去。
　　长棍回身一扫，正挡下了袭来的剑锋，老僧不闪不避，跨步上前舞花劈棍，接连不断的棍影纷沓而至，直将眼前之人笼罩在了自己的棍势当中。
　　两人近身相交数十招，剑棍当啷作响，碰撞出的阵阵气劲将四周的云雾都搅得天翻地覆。
　　察觉到打在剑上的长棍愈发强劲有力，便似山岳悬顶，即将沉沉压下，林箊撤步扬剑一扫，幽府处的内息霎时如烈火般顷刻涌出，一道剑光斩破云雾，直朝劈来的镇山棍撩去。
　　雾中忽然响起了一声嘹亮的凤鸣，凤鸣声后，汹涌的气劲骤然如巨浪般迸开，萦绕于四周的雾气当即消散得一干二净，随之暴起的剑气叫坐于交椅前列的几人都禁不住眯了眯眼。
　　待气劲散去，众人定睛一望，便见到才修复不久的比武台中又多了一处骇人的深坑，而造成如此情形的二人正立于深坑两侧，身上皆有不同程度的伤势。
　　回忆着方才熏天赫地的那一剑，陈清卓惊诧不已：“这丫头用的是什么剑法，其威势竟能与问岳棍不相上下？”
　　其余彼苍榜高手亦未见过她方才使用的剑招，唯独魏崇丘似想起什么，轻咦了一声，随即转头看向人群之中的另一名女子。
　　“这招剑法是你与她曾对我用过的吧？我记得名为……凤凰于飞？”
　　闻言，台下所有人皆凝目望向场边女子。
　　楚月灵神色从容，坦然颔首道：“此剑法是我二人意外于一处山洞中习得，为七曜军摇光将军所创。”
　　摇光将军？！
　　听得此言，人群一片哗然。
　　世人所知中，摇光将军在太皓病逝后便也溘然辞世，未曾留下任何遗言，却没想到他的剑法竟还留存于世？
　　台下众人议论不止，台上的比试仍在继续。
　　能够接下心虔大师的问岳棍，林箊并不算太过吃惊，这本就是她早已打算好的，只是如今所受伤势却比她预想中更重了几分，如此硬碰硬的交锋终究还是她落了些下风。
　　比试开始前她就思考过，以她如今所学招式，她该如何应对心虔施展的威势之棍？
　　她自然不会班门弄斧，在老僧面前用出那记照猫画虎的问岳棍法，而她所学的所有招式中，能与问岳棍威力相当的剑法便只有那一招凤凰于飞。
　　只可惜凤凰于飞到底是双人剑法，要合她与畹娘二人之力方能发挥出其真正威力，否则方才的那一次交锋中她绝不会落于下风，甚至有可能凭这一击便将对方败于她剑下。
　　剑棍碰撞间，无鞘剑泛起的剑光愈来愈明亮，镇山棍打出的声势也一棍比一棍威烈，他们二人都受了不轻的内伤，要想不叫伤势恶化生出变故，只能速战速决。
　　百余招过，林箊隐约发觉老僧手中棍法已有所改变，先前掀天揭地的棍势逐渐变得威严中正，就如同是书院中学生犯错时先生厉而打下的教棍。
　　若有栖松寺的僧人在此，便会发觉住持如今使出的棍法正是他们寺内西堂僧平日所用的戒律棍。
　　西堂僧在寺院中是为教化僧众、教导修行的法僧，每有僧众违纪犯戒，便会被罚入戒律院，受西堂僧棍罚一百单八次，意为排除所有杂念，消除一切烦恼。因此戒律棍虽威力不如问岳棍，但其威严的气势却令人不经意便会生出畏惧之心。
　　相继而至的棍影将黑剑爆发的剑势隐隐产生了压制，林箊气息逐渐紊乱，已有了些力不能支之意，而她看着眼前棍影编织而成的囚笼，心中却似有热浪蔓延，升腾起了一股反叛不甘的熊熊烈火。
　　你既要以清规戒律压我，那我便偏要破开这樊篱禁锢！
　　炽盛猛烈的内息尽数涌出，骤然灌入了手中的无鞘剑，黑剑的剑锋微微抖动，发出一道铮然轻吟声。
　　止戈台上忽然刮起了一阵狂风，青衣女子衣裙在风中猎猎作响，墨染般的青丝随风飘扬，好似下一刻便将乘风而去，隐入天边的那道飞虹中。
　　万夫莫当的吞天威势自她手中剑迸出，心虔神色一变，手执镇山棍似泰山压顶般骤然倒去，与斩来的剑锋倏然相交。
　　兵戈相撞的一刹那，台下众人好似听见了风沙呜咽与将士咆哮的怒吼声，那一道劲拔挺秀的青影后仿佛出现了千军万马，沉雄的黑剑于此刻化作了一杆虎旗，指引着它的将士将山河踏破。
　　所有见到这一剑的人都陷入了瞬间的恍惚，心中不约而同想起了一个名字——太皓。
　　这是一招久未在世间出现过，真真正正的杀伐之剑！
　　待杀声停歇，风平浪静，交战的两道身影背对而立。持棍的老僧目视着崖畔青云，缓缓抬起手，念了一声佛号。
　　“阿弥……陀佛。”
　　下一瞬，镇山棍蓦然碎裂，如山岳般岿然不动的身影也倒了下去。
　　比武台上只剩了那一袭青衣。
　　胜负已分。


第204章 
　　在分出胜负的瞬间，位于一旁等候的青冥楼武医便冲上了台开始为心虔救治疗伤。比试中胜出的青衣女子仍旧站在原地一动未动，微侧的面容隐在光中，叫人瞧不清她如今神色。
　　片刻的沉寂后，台下众人恍然醒过神来，人群中当即爆发出了震耳欲聋的欢呼声，欢声直上云霄，仿佛要将整片天都掀翻。
　　昔日无名客，今朝登青云。
　　正是台上这名锦瑟年华的青衣女子，于去岁一夕登上彼苍榜天榜，又在今朝一路势如破竹闯入了止戈大会的最终战。
　　倘若她当真赢下了最终比试，夺得止戈大会头名，那她便是这百余年来彼苍榜最为年少的榜首！当之无愧的少年英雄！
　　而她如今已将这最为巍峨的一座山岳都推倒，前路又还有谁能阻她？
　　她距离登上那青云云端，不过只剩下一步之遥。
　　在众人心中，本次止戈大会的头名已再没有任何悬念，攒动的人群高声呼喊着同一个名字，向她报以了最深厚的崇慕敬意，可台上之人却依然迟迟未动。
　　林箊咽下了喉间涌上的一阵血气，听着群情激昂的呼喊声，心中漫起了一丝苦笑。
　　并非是她故作深沉不想动，而是她如今真元亏空，精疲力竭，已连向前多走一步的力气也没有了。
　　勉力压下/体内翻涌的气血，林箊深吸了一口气，试图向前踏出一步，而身子刚微微动了动，虚软的身躯就再也支撑不住，轻晃了晃便要倒下去。
　　一双手却在此时接住了她。
　　穿着青冥楼武医服饰的女子环过她的腰将她半揽在身前，面上一本正经地为她治疗着伤处，而贴在她耳旁的唇却勾起了一点细微弧度，低微的话语声透出了些许并不诚挚的怜惜。
　　“小瞎子，你如此一而再再而三地受伤，看得我着实是心疼。不若别再参加这什么止戈大会了，同我回苗疆去，每日赏赏月，听听曲儿，再与你的霞央阿妹卿卿我我一番，岂不更好？”
　　这般熟稔的语气叫林箊一听便知眼前女子是何人，只是她现下已没有多余的力气同她斗嘴，便任凭她搀着自己，一边运转内力疏通体内阻滞的真气，一边低声问道：“你们十二兽在临溪可有门人？”
　　青岚略一挑眉，“临溪本也属于中州腹地，与我十二兽同出一源，自然是有的。怎么？你有事要求我？”
　　林箊未曾否认，“我有一友人家中妹妹便在临溪，我疑心她如今被虞兰时以她妹妹的性命相要挟，想让她对我下手，因此我想拜托你……”
　　“让我替你确保她妹妹的安全？”
　　顿了一顿，林箊点了点头。
　　身后女子轻笑一声，却并未回绝。
　　“自然是可以。只是如此一来，你便又欠我一份还不清的情。”
　　确认她伤处已无大碍，青岚停下了为她疗伤的动作，于无人发觉处抬手轻轻抚了抚她的脸颊，话语声轻柔得似情人耳语。
　　“我并非不求回报之人，终有一日我会把你欠我的都收回来，小瞎子，希望你已做好了准备。”
　　笑意深长的话音落下，伪装成青冥楼武医的女子已松开了手，泰然自若地转身离开了比武场。
　　林箊头疼地支起手抚上了额，在原地又停了片刻，便慢吞吞地持剑走下了止戈台。
　　在她下场后，身着白衣的女子已持剑往台上行去，二人擦肩而过时，相视的那一眼中已表明了全然的信任，于是什么都不曾再说。
　　第二场比试轮到裴清祀登台，她的对手是天榜排名第六的妙音琴伶洛流徵。
　　洛流徵内力深厚，极为擅长幻术，所用武器是一把南音琵琶，催动内力弹奏琴曲时能使人无法自拔地陷入她所施展的幻术中，叫人心甘情愿地放弃抵抗，堪称防不胜防。
　　可偏偏今次与她交手的是冷若冰霜的一点雪裴清祀。
　　世人皆知裴清祀喜着白衣，眉间点雪，就连性情都如冰雪一般清冷，从不曾见她因何事何人动容，好似永远都是那般孤清淡漠的模样。
　　如此冷心冷面之人，又岂会沉溺于虚无缥缈的幻术当中？
　　比试甫一开始，暗青色的剑光便如细雨洒下，纷至沓来地朝手持琵琶的女子袭去，令她欲要拨弦弹奏的动作被频频扰乱，只能拨出三两声不成曲调的琴音，
　　在如此高超的剑术压制下，洛流徵无法再循序渐进地施展幻术，只见她拨弦的手骤然一扫，爆发出一阵威烈气劲将不断缠绕向她的剑影稍稍逼退，随即哀厉的琴音铮铮响起，声音穿透天地，令人恍若见到了数不胜数的刀光剑影。
　　正是那曲《十面埋伏》！
　　杀气腾腾的琴曲叫台下众人仿佛置身疆场，皆生出了莫敢一战的畏怯之心，而台上的白衣女子却好似丝毫不受干扰，如夜一般纯粹的墨色瞳眸只目视着弹拨琴曲的那道身影，手中软剑毫不迟疑地劈开了那气劲化成的万千刀光，直取奏琴之人。
　　眼看剑锋逼近眼前，奏琴的女子弹拨琵琶的动作顿止，手在琴身下一抽，一道寒芒霎时迎剑而上，与刺来的剑锋铮然相交。
　　众人定晴望去，方才发觉，原来那看似平凡无奇的琵琶中竟藏了一把短剑！
　　只是妙音琴伶本就以内功见长，此番以剑对剑已是不得已而为之的举措，在身为剑术高手的裴清祀面前又如何能讨得到好？因此两人近身交战二十余招后她便被打飞了手中短剑，败下阵来。
　　又是一次成功的以下克上！本只是地阶榜头名的女子竟越榜战胜了天榜第六的高手，且胜得毋庸置疑。
　　回想着方才白衣女子所展现出的惊人实力，所有人惊叹不已的同时，又生出了些好奇不解之心。
　　这裴家小姐好似也是在这一年之间武艺蓦然突飞猛进，与那位如今的关山家主颇为相似，而两人又好似都同玉面青衣有些纠葛，莫非这武艺精进之事与她相关？
　　众人视线频频扫向坐于椅中的那道青色身影，一时猜测不定。
　　比试仍在继续，本轮最后一场比试的两人是沈溪客与陈清卓。
　　在见到心虔大师与洛流徵的接连落败后，所有人都不再以彼苍榜上的排名作为猜测胜负的依据，甚至更多见过沈溪客与陆景明那场比试的人认为沈溪客极有可能打败陈清卓，进入最终战。
　　而结果也的确如众人预料一般，沈溪客胜了。
　　尽管胜得并不轻松，可他站到了最后。
　　陈清卓被抬下止戈台，路过林箊面前时，忍不住对她苦笑了一下。
　　“你们这些年轻后生……下手可真够狠的。”
　　一旁的陆景明听见了他话语，不由得抱着自己的枪嘿嘿笑了一声。
　　总算不是他一人丢人了！
　　三场比试结束，时间却只过去了半日，接下来便是最终一战，彼苍榜的榜首将要在这三名意气风发的少年人当中决出。
　　由于参与最终战的人数有三人，因此规则与先前有所不同，需由三人先抽签决定最先上场的人，再令剩下两人抽选出与之交手的先后人选，而后每人分别与不同对手交战两次，定下最终胜负。
　　如此规则便决定了势必有两人无法休息，需要接连比试，当初岑朝夕便是在与董千山比试后又紧接着和陆焉交手，内息有所亏损，最终才输了陆焉半招。
　　在进行了一番抽选后，林箊见得抽签结果，不禁无奈地笑了起来。
　　果然她与师父一样，在抽签一道从来没有什么好运气……
　　第一轮参与比试的二人便是她与沈溪客，而第二轮则是她和裴清祀。在见过方才两场比试后，在场所有人皆不敢信誓旦旦地保证能胜过他们二人，何况如今她还身负内伤，可说已是强弩之末。
　　但事到如今，便是精疲力竭也要放手施力一搏，否则若无坚石之心，又岂敢有登云之志？
　　万众瞩目中，玉面青衣的女子从容信步登上了比武台，她看着眼前曾有过一面之缘的男子，微微笑了笑。
　　“萧兄，又见面了。”
　　对眼前女子似乎早已认出了自己的身份并不感到意外，沈溪客悠然笑道：“当初洛下一别，距今已有一载，而姑娘的武艺却比往昔精进了许多，着实叫在下自叹弗如。”
　　“沈兄谬赞了。”林箊见他两手空空，未拿任何武器，不由有些好奇，“沈兄此番未持刀兵，莫非是要以拳脚功夫与我交手？”
　　沈溪客眨了眨眼，面上神色很是轻快。
　　“不知楚姑娘可当我是朋友？”
　　林箊微微一怔，随即笑了起来，“我以为我与沈兄已有过生死之交，如此情谊自是无需多言。”
　　生死之交？
　　沈溪客反应了一会儿，随即意会过来她指的是自己曾在洛下城守的刀下替她挡过一刀，她戏称此为生死之交，不由得觉出了几分有趣，笑着拱手一礼。
　　“倒是在下多此一问了。”
　　笑罢，他又道，“既然楚姑娘当我是朋友，那我便不会与友人拼死一战。”
　　言下之意，他竟是要主动放弃这场比试。
　　林箊吃了一惊，攒眉不解道：“何出此言？”
　　沈溪客耸了耸肩，语气几分无奈。
　　“方才与陈清卓交手已令我拼尽了全力，现下能同姑娘站在此处谈话更花光了所有余力，再想要动手的话只能殊死一搏了。可为了一个虚名便要我耗心竭力，还极有可能赢不下这场比试，这笔买卖实在是不值当。”
　　见眼前女子神情仍有迟疑，他又笑道：“江湖人多讲恩仇，可我却只想快意。与姑娘在洛下翻搅风云是因为快意，参加止戈大会比试至此是因为快意，如今弃兵认负也是因为快意。何况，我的确不是姑娘的对手，此番认负之举可说是十分明智。”
　　说到最后，他颇为自得地点了点头，似乎为自己的聪明才智很是洋洋得意了一番，随后摆了摆手。
　　“不能再多说了，我实在是累得很，要下去歇一会儿，便先在此预祝姑娘夺得头名，登上青云。”
　　话落，他挂着悠然散漫的笑，哼着小曲不紧不慢地走下了比武台。
　　望着男子离开的背影，林箊慢慢回过神来，不免失笑地摇了摇头。
　　只凭一腔快意而纵情行事，这沈家麒麟子……果然是有趣之人。
　　沈溪客不战认负之举引起了轩然大波，观战众人本十分期待这两位少年奇才的比试，却不想他竟然不按套路出招，根本未将这最终战放在眼里，说认负便认负，着实令人憋闷不已。
　　人潮喧嚷中，清冷沉着的白衣女子随之登上了比武台，见得她上场，沸沸扬扬的议论声稍稍安静了些许。
　　一点雪这般冷肃淡漠之人，总不会像沈溪客那般放浪不羁，总归还是能见到一场精彩的决战吧？
　　众人这般想着，原本有些低落的情绪又高涨起来，目不转睛地凝望着比武台上的两道身影，只等她们拔剑一战。
　　裴清祀走到林箊身前，看着她因伤而略显羸惫的容颜，眸中漾起些许怜惜神色，话音柔和了几分。
　　“方才伤得可重？”
　　林箊点了点头，又摇了摇头，“现下已好许多了。”
　　她不想眼前人因顾及她的伤势而留手让步，何况她如今的确恢复了些许内力，也并非毫无一战之力。
　　似是瞧出了她心中所想，裴清祀静静地看着她，眸光如崖畔萦绕的云雾一般轻而软。
　　“你知晓，这些年来我做的许多事都非我所愿。守山非我所愿，留在裴家非我所愿，放你离去亦非我所愿。”
　　不曾想她会在此时说这些表白心迹的话，林箊怔了一怔，耳朵当即微微发起了烫，目光局促地晃了晃，却仍按捺住赧然的心绪看着身前人。
　　清祀并非放荡不羁之人，她说这些话定然还有些别的用意。
　　二人目光相对，轻柔的话音仍在不疾不徐地响着。
　　“你曾在我生辰时祝我皆得所愿，如今看来此愿到底求之不得，但总归有一些事是我力所能及。”
　　沉静的眸中除却眼前之人的面容，还映入了天边那道飞虹，斑斓的虹彩将那片墨色染上绚烂光芒，便好似夜空中绽放的流星焰火。
　　“你先前说你会为我架上登云梯。”
　　“可我只想见你凌霄登云。”
　　“这便是我如今的愿望。”
　　含着轻浅笑意的话音落下，白衣女子转过了身，目视着坐于家主之位的清癯男子，唇微微勾了起来。
　　“我认负。”


第205章 
　　裴清祀的认负令所有人都始料不及，止戈台下顿时炸开了锅。
　　最终一战中的三人竟有两人接连认负，如此一来剩下的那人岂不是不战而胜？
　　虽然在林箊击败了心虔时众人便已知晓本次止戈大会的头名应当不会再花落别家了，只是未能在这青云山顶见到一场惊心动魄的决战，总归还是会让人感到些许若有所失的空虚。
　　裴衍之目光冰冷地望着台上看向他的那道身影，仿佛从那张微带笑意的面容中瞧出了无尽的讥讽，他搭在扶手上的手一点点收紧，手背青筋隐现，显然如今已是怒不可遏，而下一瞬，握紧的手却又松了开来，那双细长幽邃的眸中慢慢流溢出一丝晦暗不明的冷笑。
　　既然想以如此方式来反抗我，那我偏不让你如愿。
　　止戈大会的头名已见分晓，代表青冥楼使者身份的玄衣人再次登上了止戈台，他手中捧着一方托盘，盘内是一块碧玉雕刻的令牌与一卷青云卷轴。青云卷轴中记载了本次比试的最终结果，而玉牌则是彼苍榜榜首方可持有的彼苍令。
　　持有彼苍令者可受二十八世家礼待，武林同道崇敬，更能得青冥楼楼主的一个承诺，因此赢得止戈大会头名，登上彼苍榜榜首，素来便是江湖中人最为心驰神往之事。
　　到底事已成定局，而台上这位新任榜首也的确实力不凡，众人纵然因未能见到一场真正的决战而有些惋惜，却还是在看到如此年轻的身影登上那榜首之位时生出了些慨然赞叹的欣快。
　　清樽美酒斗十千，江湖游侠多少年。
　　能见到如此意气风发的少年人乘风登云，直上彼苍，在这止戈台上也是从未有过的盛事。
　　眼见青冥楼使者宣读过本次止戈大会的最终结果，正要为青衣女子奉上彼苍令，却听得一道高亢的话语声在台下蓦然响起。
　　“慢着！”
　　一名略嫌矮胖的中年男子从家主之位中站了起来，引得众人视线皆望向了他。
　　此人是乾东江家的家主江南鹤。江家在世家之中无论是家世或武学都平庸无奇，这些年来因频频受十二兽袭扰，对治下几城疏于管理，门庭更是有了些衰败之意。
　　不想这碌碌无闻的江家会在此时站出来阻止授令仪式，众人都有些惊诧不解。
　　青冥楼使者看向台下男子，问道：“不知江家主有何事要说？”
　　“我有一问想问这位新任榜首。”江南鹤抬目望着青衣女子，出口的话语铿锵有力，“你究竟是什么人！？”
　　此问一出，场边众人都有些摸不着头脑。
　　这问的是什么话？参加止戈大会之人不都在比试时自报过家门了吗？
　　身后不断传来窃窃私语声，江南鹤却充耳不闻，话音更似逼问般急促了几分。
　　“你自名楚郁离，声称自己来自登临，可我已派人去登临查过了，登临固然有一名为楚郁离的商户女子，但此人公验上所录住处却是一处从未有人居住过的府宅，左右邻人更从不曾见你出入其中，可见你从名姓到公验都是伪造而成，你根本就不叫楚郁离！”
　　话音落下，人群顿时一片哗然，坐于交椅中的那些武林高手们亦显露出了几分惊讶之色，唯独其中几人仍旧神色不动，好似早便知晓一般。
　　听得男子的质问声，林箊却只微微扬了扬眉，并未表现出一丝紧张情绪。
　　楚郁离一名本也是她当时随口而说的，会叫有心之人发觉破绽并不让她吃惊，反倒江南鹤说登临执户司中当真有楚郁离的公验记录更令她感到意外。不过她大约也能猜到是何人为她伪造的公验记录。
　　当初风缨前辈与她相认时说已将她视为族中之人，会以全族力量保她安全无虞，想来便是在那之后她所做的一切都有人为她善后，青冥楼为了不叫人轻易察觉她的伪装，也当真为她虚构出了楚郁离此人。
　　陆景明见江南鹤气势汹汹，显然来者不善，虽不知台上之人为何要隐藏身份，但还是当先开了口为她解围。
　　“江家主何必如此咄咄逼人，楚姑娘不愿以真名参加止戈大会定然是有她的缘由，晚辈当初行走江湖时亦是用了化名，莫非江家主认为晚辈也是别有用心？”
　　江南鹤摇了摇头，拉长音调道：“陆公子此言差矣。这玉面青衣不敢露出真面目便罢了，还刻意伪造公验化名至此，这般更名改姓藏匿身份，定然大有问题。如今她既要成为彼苍榜榜首，自然该让她现出真面目，否则如此藏头露尾之人如何能得武林同道敬服？”
　　闻言，半躺在交椅中的陈清卓啧了一声，“你个不通武艺的胖头鹤，懂什么江湖武林？”
　　江南鹤本就身型矮胖，人至中年后头上发丝也愈发稀疏，因此最忌讳别人论及他的外貌，眼下听得陈清卓如此羞辱于他，顿时火冒三丈。
　　“你！”
　　眼看台下氛围已是剑拔弩张，一道清越平和的话音忽然自止戈台上响起。
　　“江家主所言并非全无道理。”
　　玉面青衣的女子向陈清卓与陆景明各行了一礼，恭而有礼道：“多谢两位前辈出言维护晚辈，可若因晚辈之事使得两位前辈与江家主生出嫌隙，那便是晚辈的过错了。”
　　陈清卓掀了掀眼皮：“我与他本也没有什么交情，谈何生出嫌隙？何况这彼苍榜榜首本就是你应得的，你理会他作甚。”
　　林箊笑道：“实不相瞒，晚辈此次参加止戈大会并非为了夺这榜首之位，而是另有来意。现下既得江家主发问，那便恰好借此机会说明来意。”
　　她转过视线看向中年男子，清明的目光中夹带着浅淡笑意。
　　“江家主想知晓我为何要化名来此，且以一副面具遮掩真容，其实原因十分简单。那便是因为晚辈一直受人追杀，无法以真面目示人，而追杀我之人正是各大世家。”
　　清晰明了的话语声落下，整个青云峰顶顿时陷入了死一般的沉寂，江南鹤一怔，有些踌躇地看向一旁男子，而裴衍之面色陡变，一时顾不上理会他，欲要阻止女子揭下面具，但却为时已晚。
　　长身玉立的青衣女子伸手扣在眼前的白玉面具上，微微一用力，面具便被取了下来，掩于其下的秀逸面容随之显露于人前。
　　崖畔清风拂过，青色衣裙随风翩然曳动，明灿的日光洒落在她脸侧，将清皎的容颜显出了几分少年人独有的意气风流。
　　裴衍之死死地盯着那张与家中画上女子颇为相似的面容，心下霎时间迸发出了凌厉杀意。
　　清婉从容的话音便在此刻响起。
　　“我本名林箊，出身登临，身负宓羲氏血脉，先祖为七曜军主将，太皓。”
　　宓羲氏族？太皓？！
　　此言一出，人群中顿时爆发出了掀天揭地的议论声，便是知晓林箊真实名姓的几人也大为吃惊，唯独与台上之人关系匪浅的两名女子仍是平静神色。
　　陈清卓惊诧不已，忍不住探过头去看向一旁的白衣女子：“裴家丫头，你早便知晓此事？”
　　裴清祀并未言语，只是略一颔首，坐于对侧的男子怒视向她，面上神情已是怒不可遏。
　　竟然连此人身份也遮瞒了，当真是罪无可赦！当初便不该让她回裴府习武，合该让这忤逆女在别院中自生自灭！
　　勉强压下心头怒火，他赫然站起身，沉声道：“此人乃是盗走我裴家至宝的贼人，方才所说一切皆不可信。来人！将她给我拿下！”
　　“是！”
　　众人未及反应间，便见到几名气息浑厚的侍从持剑朝青衣女子而去，而不待他们冲上止戈台，却有数道身影挡在了他们的去路上，将这几人拦了下来。
　　裴衍之看着阻拦在前的关山家侍从，眸光冷怒地睨向一旁的年轻男子，“关山曜，你此乃何意？！”
　　往日坐于家主之位的红衣女子今日并未到场，代她前来的关山家二公子神色未动，淡淡道：“此人于我关山家有恩，家主先前便说过了承她恩情，特意嘱咐过让我确保她安然无恙，我也只是奉命行事。”
　　裴衍之怒极反笑：“你莫不是忘了你关山家今日显荣是如何得来的！？”
　　关山曜目光平静地看着前方，神情仍是淡无波澜。
　　“父亲已去，那些前尘往事也已如过眼云烟，还望裴家主莫再执着于过往，否则只会自寻烦恼。”
　　裴衍之冷哼一声，并不买账，“关山家若有一日没落了，那定是拜你二人所赐。”
　　他不再看身旁男子，转而朝另一处递了个眼色，便见得又有三道身影先后站了起来。
　　岑家家主岑寻意负手于身后，冠冕堂皇道：“裴家至宝被贼人盗取，我岑家自然不能坐视不理，来人，去协助裴家主将那女子拿下。”
　　曲家家主曲庭砚与虞家家主虞释亦派出了身边侍从上前协助，十数名一等侍从齐齐出阵，散发出的威压已叫寻常之人胆战心寒。
　　三人此番侍从尽出，显是准备强行将台上女子带走，陈清卓与陆景明见得如此场面，皆露出了不齿神色，正待拍案而起，却听高处传来了一道清朗的话音。
　　“世家之人，果然一向喜欢以多欺寡、颠倒黑白，着实令人齿冷。”
　　众人循声抬首望去，便见到不远处高耸的山石与树梢上，错落地站了几名戴着傩戏面具的人，出言之人正是位于几人正中的长衫男子。
　　男子话音方落，便有数十身影自暗处快步走出，严阵以待地护在了止戈台前。
　　有人认出了来人身份，登时惊呼出了声。
　　“十二兽！”
　　裴衍之双眸眯起，冷视着台上那抹青影，面上神色晦暗不明。
　　“我道你区区一人如何敢擅自闯入后山禁地，原来是有此等逆贼与你相互勾结，你果然另有图谋。都给我上，将他们统统拿下！”
　　得了号令，一众侍从当即应声领命，拔出手中刀兵便要与之一战，而一道磅礴内息却骤然自远处轰来，使正要交锋的两方都被这威烈气势给震了一震。
　　日光照耀下，身着玄黄氅衣的威赫女子自青冥楼方向走来，凛然的话语声叫所有人为之一憷。
　　“何人在青云山这般放肆，当真是视我青冥楼于无物？”


第205章 
　　女子的到来令裴衍之心中一沉，他往台上看了一眼，终究暂且按捺下了心中杀意，端出了一副得体模样朝来人略一拱手。
　　“风缨楼主。”
　　听得他对此人的称谓，再见到另外几位家主皆流露出了顾忌神色，在场其余人哪里还会不知女子身份。
　　“是青冥楼楼主！”
　　“未曾想竟是如此年轻的一名女子。”
　　因青冥楼主素来行踪诡秘，不喜于人前露面，因此极少有人见过她模样，世人只知青冥楼主与药王谷谷主关系匪浅，若身受重伤想得药王谷医治，唯有通过青冥楼引荐方可进入药王谷。
　　除此之外，青冥楼更掌握了天下间最大的情报网，鼎鼎有名的百事通金不换便是青冥楼楼中门人。因青冥楼从不插足江湖恩怨，所得情报又极为准确，各大世家与青冥楼往来甚密，平日对其亦是礼让三分。
　　气势凌人的女子信步行至止戈台下，面具下的双眼目视着眼前男子，话语几分淡漠。
　　“止戈大会期间除却比试之时其他时候一律不得动武，此规矩裴家主应当清楚。”
　　“未与风楼主知会一声便擅自动武，的确是我等逾矩了，还望风缨楼主见谅。”赔罪过后，裴衍之又道，“只是这女子去岁连同十二兽盗走了我裴家至宝，而后便隐姓埋名、不知所踪，如今总算露面，我势必要将家中之物取回，只能冒犯了。”
　　青冥楼主不置可否，只问道：“不知裴家被盗走的是何物？”
　　裴衍之淡淡道：“乃是先祖流传下来的宝物，于裴家甚为重要。”
　　见他避而不答，众人都觉出了几分蹊跷，台上的青衣女子便在此时开了口。
　　“既然裴家主不便言明，那晚辈便代裴家主告知诸位前辈。”
　　她直望着台下男子，持剑的手略抬了起来。
　　“晚辈去岁自裴家侍从看守下取走之物正是手中这柄剑，它本无名字，只因其形特异，无鞘可收而被称为无鞘剑，亦是两百年前太皓领兵征战时所用佩剑。”
　　此言一出，满座皆惊，所有人顿时齐齐看向台上，仔细端详起了女子手中黑剑。
　　这柄剑竟然就是传闻中的无鞘剑？莫怪在与心虔一战时能够散发出那般凛然沉浑的杀伐冷意，到底是于疆场中浴血而出的宝剑，又岂能与寻常刀兵同日而语。
　　自太皓去后，无鞘剑便于世间消失了两百余年，但青冥楼却一直将其列为神兵榜之首，令人对此剑一直蔚为好奇，没想到竟能在今日见到其再现于人前，在场众人深觉此次止戈大会当真不虚此行。
　　可既然此剑是无鞘剑，裴家为何又要说这是裴家至宝？
　　众人疑惑不解间，青衣女子声若清泉一般的嗓音仍在不疾不徐地响着。
　　“晚辈先前曾说过，我之所以要隐姓埋名，掩藏真容，是因为受世家追杀不得已而为之。欲要致我于死地的世家共有五家，他们追杀我的原因是因我太皓之后的身份，而这五家家主便是当初五位七曜将军的后人。”
　　话音微顿，女子眸光微挑，缓缓道：“我说得不错吧，裴家主？”
　　身为裴家家主的男子目光沉冷地看着她，未发一言，眼中杀意已是毫不遮掩地显露于外。
　　林箊却对他流露出的杀意恍若未见，神色仍是泰然平静。
　　“太皓与七曜出生入死、情同手足，身为七曜后人的你们本该对她敬重有加，但你我都心知肚明，如今你们只想将与她有关的一切都彻底抹杀。”
　　“那是因为——太皓之死本就是七曜所为。”
　　掷地有声的话语落下，人群顿时哗然不止，面上皆是震惊不解之色。
　　岑寻意负于身后的手攥了起来，目中凶光隐现，冷哼道：“你有何证据证明你所说一切属实？”
　　青衣女子微微一笑，“说来正巧，晚辈的确带了证据来。”
　　她自怀中拿出了一块刻着北斗七星的青铜令牌与一张写有血书的布帛，“此乃七曜军开阳将军生前留下的血书，其上所写字迹清楚表明了将军对太皓之死心怀愧疚，倘若岑家主仍是不信，那这块七曜军令牌应当可以证明我所言非虚。”
　　未曾想她竟然真的从太皓秘境中寻到了当年几人留下的东西，眼下证据确凿，岑寻意再无话说，面色顿时变得难看起来。
　　“既然岑家主已无疑义，那晚辈倒有几句话想说。”
　　握着血书的女子略微抬首，睥睨向台下几人，原本微带笑意的神色陡然一沉。
　　“七曜贪权犯上，谋杀主将，此为不忠。在谋害太皓后夺权篡位，欺瞒天下，此为不义。因畏惧落人口实而对无辜之人赶尽杀绝，此为不仁。而你们明知前人犯下如此不忠不义不仁之事，不仅未感羞愧，还试图掩盖真相，杀人灭口，当真是无药可救！”
　　清晰道出的字字句句宛如戛玉敲冰般铿然砸入每个人耳中，几名世家家主神色霎时阴沉下来，身后人群乍然得知当年真相，一时间群情激愤，帝临百姓更已开始对着几人破口大骂。
　　太皓虽已逝去多年，可其留下的诸多政令却惠及今日，再加之这天下安定是由她带来的，世间百姓至今仍对她推崇备至。
　　不绝于耳的叫骂声令岑寻意恼羞成怒，横眉瞪视向台上女子，当即拔出剑一剑斩了过去。
　　“妖女，休要在此妖言惑众！”
　　冷锐的剑锋裹挟着霜白寒气蓦然朝林箊袭来，她双目微敛，眼中透出凛然冷意，不闪不避地持剑直迎而上。
　　“你也配用清秋剑？”
　　两道剑光倏然相交，只听得一声铮鸣，黑剑似游龙一般将斩来的青锋猛然击飞，随即剑尖不偏不倚地点在了男子喉间。
　　“家主！”
　　见得家主被擒，岑家侍从欲要上前搭救，却被身前的十二兽门人拦了下来。
　　岑寻意怒视着眼前女子，“林箊，你想谋反？！”
　　林箊眸光清冷地看着剑下之人，并未放下手中剑。
　　“岑家主既送上门来了，晚辈倒的确有一事想要问一问岑家主。”
　　“岑家主可否告知晚辈，十八年前，岑老爷子究竟是因何而亡？”
　　岑寻意目光微闪，冷哼一声，“世人皆知祖君是被岑朝夕那不孝之人打成重伤后不治身亡的。”
　　林箊神色一冷，手中剑尖更进一分，一缕鲜血顿时从男子颈间流下。
　　“事到如今你竟还想欺瞒世人？岑老爷子分明是死于中毒，且中的是虞家不传之毒！”
　　岑寻意面色微变，却仍矢口否认，“胡说八道！你有何证据证明祖君是死于中毒？”
　　一声轻笑，立于石上的男子轻身跃下，不疾不徐地走近止戈台前。
　　“岑家主莫不是以为当年之事当真已无人知晓？不知家主可还记得帮家主将下了毒的汤药送到岑老爷子手中的那名下人？他如今正在我十二兽门中。”
　　岑寻意大惊失色，几欲张口反驳，却又反应过来这极可能是对方在使计诈他，登时绷紧了脸闭口不言。
　　见他如此模样，林箊倒也不急，“岑家主不承认也不打紧，待我将与家主共同谋害岑老爷子的虞兰时找到，当年之事的真相自可大白于天下。”
　　听得此言，一直缄默不言的虞释开了口，“三弟去岁已被董千山杀害，你此言何意？”
　　林箊看向他道：“虞家主大概不知，虞兰时并未当真死去，如今埋在虞家祖坟中的不过是一具易了容的尸身，真正的虞兰时早已藏匿在了暗处，或许正准备将虞家主杀了取而代之。”
　　“胡言乱语！”虞释冷斥一声，抬手一挥，“将这反贼拿下！”
　　几家侍从手中刀兵皆已出鞘，与挡在面前的十二兽门人眼看便要一战，而一旁戴着伯劳鸟面具的男子却朗声大笑起来。
　　“有趣、有趣。”
　　“对外只手遮天、罔顾人命，对内兄弟阋墙、弑父夺权，这便是世家……如此无仁无德的当权者，如何能够体恤百姓，又如何有资格掌控这天下？”
　　见得身后百姓愈发骚动扰攘，曲庭砚眉头紧皱，沉声道：“十二兽逆贼，休要在此惑世诬民，造谣生事！”
　　伯奇看他一眼，眼中笑意更加幽邃几分，还掺杂了些许叫人看不透彻的晦暗神色。
　　“曲家主说我惑世诬民是因我十二兽门主的身份，那我今日便换一个身份与曲家主交谈。”
　　略微一顿，他抬手将脸上面具揭了下来，以真容面对着眼前众人，缓缓道：“不知以我昔日曲家三公子的身份，可还有资格与您言谈一二呢……父亲？”
　　随他面具揭下，人群中有人发出了一声猝不及防的惊呼。
　　男子容颜白弱，风姿清绝，可他面上却布满了纵横交错的伤疤，疤痕横贯整张脸庞，宛如支离破碎的一块镜面，一眼望去不免有些狰狞可怖。
　　望着面具下那张与记忆中仍有几分相似的面容，曲庭砚神色陡变，“长风？！”
　　曲庭砚叫出的名姓令众人为之一惊，十二兽其余几位门主在得知首领身份来历后亦表露出了惊诧之色。
　　十九年前，乾北曾出了两名惊动武林的少年奇才，他们便是垣北岑家的二小姐岑朝夕，与汶绥曲家的三公子曲长风。两人于武学一道都天资出众，被世人视作明日之星。然而令人惋惜的是，岑朝夕在止戈大会失利后走火入魔打伤了岑家家主，因此被废除武功逐出家门，而曲长风更是未能来得及参加止戈大会便失足跌落山崖，尸骨无存。两颗被寄予厚望的新星就此意外陨落，一度叫世人为之扼腕叹息。
　　可如今，本该死在山崖下的曲家三公子不仅安然无恙地站在了众人眼前，甚至还成为了与世家争锋相对的十二兽首领，如此惊人转变使所有人都愕然不已。
　　伯奇平视着不远处已有些苍老的中年男子，因常年戴面具而显得有些苍白的面容上笑意浅淡。
　　“当年我因觉得入仕举措有失公允，屡屡向您进言，希望您能改变寒门难入仕的局面，可您却认为我此举是在动摇世家根本，怒斥于我，并不准我再进外书房与您议事。两位兄长见我失了您的宠爱，往日本还有所顾忌的冷嘲热讽自是变本加厉，更因对我要代曲家参加止戈大会心生妒忌，在外出时趁我不备将我推下了山崖……可惜我命大未死，被山中砍柴的樵夫捡回家中，养了三年伤后终于痊愈，唯独这张脸留下了永远无法除去的疤痕。”
　　曲庭砚面色一变再变，沉默许久，他低声道：“莫要再胡闹了，待止戈大会结束便与我一同回汶绥去，此事我回去问过你两位兄长之后自会给你一个交代。”
　　“胡闹？”伯奇意味不明地笑了一声，而后摇了摇头，那双温和含笑的眸中终于流露出了一丝冰冷之色，“曲家主，你大约有所误会，我今日将此事告知于你并非是为了博你同情，而是想让世人看清楚世家内里究竟是何等污浊。”
　　他将面具戴回脸上，一字一句道：“当今世家政以贿成、谋私成性，致使君子在野，小人入仕，我十二兽兵诛不道，力扫不公，只为还天下寒门一个公义。”
　　闻言，岑寻意嗤之以鼻，冷笑道：“不过是想夺权篡位，取我等而代之，何必说得如此冠冕堂皇。”
　　对他如此讥讽，伯奇也不恼怒，“天下者非一人之天下，乃天下人之天下。我对这天下毫无兴趣，亦从未想过做天下之主，待将世间不公一一荡除，我自会拱手让位。”
　　短暂静默后，曲庭砚面无表情道：“不必再与他多言了，都给我上。”
　　一道嘹亮的鸣镝声在空中响起，比武场各处霎时涌出了数十名披着黑白双色斗篷的青冥楼护卫，他们内息浑厚，令行禁止，所显露出的实力竟与各大世家的一等侍从相当。
　　身为青冥楼主的女子漫不经心地拂了拂衣袖，“青云山上禁止生事，违者就地处置。”
　　一众护卫当即沉声应下：“是！”
　　岑寻意怒道：“风缨！你这是什么意思！？”
　　风缨淡淡道：“奉行故事而已，岑家主何必动怒。”
　　裴衍之面色阴晴不定，看了台上人一阵后，他道：“放了岑家主，我可以暂且放你离去。”
　　青衣女子与他对视片刻，并未言语，只将手中剑收了起来。
　　岑寻意走下台去，岑家侍从当即护在了他身旁，他摸着颈间已开始凝结的伤口，再回头望了一眼台上女子，沉着脸道：“走！”
　　一众人一言未发地领着家兵离去，一场闹剧就此落幕。


第207章 
　　二十载一度的止戈大会终于结束，谁也没有料到最终夺得头名的会是一名以往寂寂无闻的年轻女子，而更引得世人震荡的则是这名叫做林箊的女子的身份，以及由她而牵扯出的关于两百年前太皓之死的真相。
　　青云山顶发生的一切很快被无数的写书人写成了话本子，在一间又一间茶楼瓦肆争相传唱，世家试图干预此举，却反而激起了更大的民愤。有强硬者并未把众怒放在眼里，仍是以“惑众”罪将传唱此事的说书人与写书人定罪下狱，使得多地百姓怨声载道，地牢中更是人满为患。
　　是夜，往日静穆的裴府中响起一阵又一阵器物碎裂声，主院书房内暴怒的斥骂已隐隐传到了院外，使得守在院门外的侍从愈发小心翼翼起来，生怕家主如今的怒火波及到自己身上。
　　裴家二小姐裴沅芷顺着发出的声响来到主院外，正要进入其中，却被守在此的两名侍从拱手拦了下来。
　　“二小姐，家主如今正在处理公务，不便接见他人，还请二小姐明日再来吧。”
　　裴沅芷柳眉一横，娇斥道：“放肆！我是其他人么？父亲如今在气头上，正需要我去同他说说话才能排解烦闷，还不快给我让开！”
　　“抱歉，二小姐，属下恕难从命。”
　　“你们！”裴沅芷气急，一把抽出了其中一人腰间佩剑，“再不滚开我就将你们都杀了！”
　　见着眼前二人依然如石俑一般纹丝未动，她轻哼一声，竟当真再不犹豫地一剑砍了下去。
　　只见剑光晃过，“叮”的一声响后，扬起的剑却是砍在了一旁的石壁上，而被剑所指的两人竟是动都未动。
　　裴沅芷无言，知晓他们是铁了心不会放自己进去了，将手中剑一扔，咬牙道：“算你们厉害！”
　　再对着他们二人一人踹了一脚，她便气冲冲地转身离开了。
　　悄悄抬头看了一眼，发觉二小姐已经走远，两名侍从方才松了口气，捡回剑后便又站回到院门外继续守着。
　　裴沅芷怏怏不悦地走在回房的道路上，嘴里不住痛骂着方才那两名不知变通的侍从，继而想到白日里听到的闲言，不由得耷拉下眉目嘟囔起来。
　　“姐姐怎会惹得父亲发这样大的脾气，还说再也不让她踏入裴家半步，她又从来不让自己去别院，那往后岂不是再也见不到她了……”
　　正当她愁眉苦脸地唉声叹气时，忽然听得不远处的游廊拐角处传来一声轻微的响动声。
　　眼下已到了府中宵禁的时辰，除却巡逻的侍从外寻常仆役不得随意走动。
　　裴沅芷眉梢一抬，正愁没地方出气，当即冷着脸快步走上前去就要出言训斥，而她刚转过弯，还未曾来得及张口，便有一只手蓦然擒住她的手臂，将她牢牢地反锁在了身前。
　　心中一惊，眼角余光瞥见一旁倒在地上的两名侍从，意识到来人并非府中下人，裴沅芷怒喝道：“何方宵小，竟敢夜探我裴府！当心本小姐派人捉你下狱！”
　　“小姐？”身后之人惊讶地重复了一遍，随后似是想起什么，确认般地问了一句，“裴家二小姐裴沅芷？”
　　裴沅芷哼了一声，“既认得本小姐身份还不识相点快将我放了。”
　　安静了片刻后，擒住她的人虽未发一语，却当真顺从她的意思将她松开了。
　　裴沅芷得了自由，揉了揉有些疼痛的手臂，而后拧着眉转过身去看向来人。
　　擒她之人是一名女子，此人身着青衣，脸戴面具，手中握着一把形状古怪的剑，神情隐在面具与昏沉的夜色中，令人瞧不分明。
　　“你是什么人，潜入我裴府有何目的？”
　　青衣女子似是笑了笑，“月黑风高夜，杀人放火时。在下此时入府，自是前来杀人放火。”
　　裴沅芷嗤了一声，“口出狂言！何人敢在我裴府惩恶行凶，我看是不要命了！”
　　话音还未散去，便听得远处隐约传来奴仆惊慌的喊叫声。
　　“走水了！”
　　“快来人啊！”
　　她一怔，连忙走到栏杆边探出身子往声来处望去，便见到东院方向升腾起了一片橘红色的火光，炽盛的火焰将整片夜空都染上了跳动的光亮，见之令人触目惊心。
　　裴沅芷面色微白，再转头看着身后之人，心中渐渐生出了一丝畏惧。
　　“你竟然真敢放火！”
　　突然意识到什么，她又问道：“你要杀的是谁？”
　　青衣女子目视着她，不紧不慢道：“裴家家主，裴衍之。”
　　裴沅芷心中一紧，忙放声高喊：“来人！有刺客！”
　　高亢的喊声在夜色中传出极远，然而无论她如何喊叫，往日隐在暗处的裴家侍从却无一人出现，眼前的女子好整以暇地任她呼喊，直到她喊累了，才微微笑道：“他们如今无暇顾及此处，二小姐不必白费力气了，还是快快离去吧。”
　　裴沅芷惊疑不定地盯着她：“你不杀我？”
　　“我说了，我们是来杀裴衍之的，不会牵累无辜之人。”
　　裴沅芷咬了咬牙，上前一步挡在她面前，“我不会让你杀我父亲，你若想动他，有本事就先杀了我！”
　　见得眼前人摆出了一副不是你死就是我亡的姿态，青衣女子面上露出了一丝难办神色。
　　这该如何是好……
　　正在二人僵持不下时，只听得一道清泠的话语声自两人身侧响起。
　　“够了，莫要胡闹。”
　　裴沅芷侧首见到来人，登时目光一亮，“姐姐！”
　　她方要走上前去，让武艺超群的长姐将眼前的不速之客打跑，却见青衣女子转头看向来人，亦笑着唤了一声。
　　“清祀。”
　　裴沅芷动作顿时僵在原地，整颗心如坠冰窟。
　　“你们……你们认识？”
　　两人并未给予回答，裴清祀神色淡淡地看着她，“你回房中去，今夜发生之事与你无关。”
　　如此回答已是不言而明，联想到白日里听来的那些闲言碎语，裴沅芷难以置信地睁大了眼。
　　“姐姐……你也要杀父亲？”
　　以为眼前人是因为不允许她踏入裴府的禁令而心生恼怒，她慌忙道：“父亲所说只是一时气话，我去劝劝他他定会回心转意，你……”
　　话未说完，冷硬的话音已打断了她的话。
　　“回房去，莫要再让我重复第三遍。”
　　眼前人神态淡漠，满面无动于衷，显然是心意已决，裴沅芷面上慢慢流露出了一抹哀伤神色，垂在身侧的手一点点收紧。
　　“父亲纵然平日严厉了些，可却从来未曾亏待过你我，你为何要做出弑父这般大逆不道的事情！”
　　话音一顿，她缓缓道：“难道……你真的是为了家主之位？”
　　裴清祀面上仍是无波无澜，恍若未闻般转身便要离去，却被少女疾步上前一把抓住了她的衣袖，“姐姐！”
　　袖风微扫，冰冷的剑鞘霎时抵在了少女喉间，裴清祀眸光冷然地看着她，冷声道：“裴沅芷，你我从来都不是同类人，裴衍之是你父亲，和我却没有任何关系，早在十一年前，我在这世上就已无任何亲人了。你自去做你逍遥自在的二小姐，休要来干涉我行事，否则，对你我亦不会手下留情。”
　　说罢，她未再多言，收回手径直转身离去，与青衣女子一同渐渐走远。
　　空荡的游廊下独剩下少女一人，微弱的月光洒在她身侧，映出一条朦胧不清的影子，于暗淡的夜色中显出了几分孤独的凄凉。
　　外书房内，一贯沉稳威严的裴家家主正大动肝火地训斥着脚旁跪伏的侍从。
　　“你们当初不是说取走无鞘剑的是十二兽的人么？为何无鞘剑却会到了那女子手中！”
　　“回禀家主，当时看守无鞘剑的几人都被灭口了，且在他们尸体上查出了极细微的针刺痕迹，十二兽祖明所用武器正是飞针，因此我等才误以为盗走无鞘剑之人是十二兽。”
　　“一群蠢材！十二兽与她本就关系匪浅，两方里应外合又有什么奇怪，你们没能查出她真实身份才是最为无能之事！”
　　侍从不敢反驳，只将头更低下去一分。
　　一阵急促的脚步声传来，未得传唤便有一名侍从推门而入，远处的嘈杂声伴随着推开的房门一并涌入书房当中。
　　“家主！东院走水，大小姐带着人打进来了！”
　　裴衍之面色一变，怒道：“我不是早让你们盯着曲胜水留下的那支暗卫吗？！你们干什么吃的！”
　　侍从匆促道：“来的并非曲家暗卫，而是十二兽！”
　　话音方落，便见得一道剑光闪过，方才报信的侍从目光一滞，有些茫然地想要回过头去，而下一瞬却已倒在了地上。
　　暗青色的软剑快得未曾沾上一滴血，持剑之人神色未变，一袭如雪的白衣越过火光血色，以不可攀折的凛然姿态出现在了裴衍之眼前。
　　裴衍之面上一片冷怒，紧盯着来人，话语声似从牙缝中一字一句挤出。
　　“好，好！为了夺权篡位，竟不惜勾结逆贼闯入府中，还意图弑父，果真是罪该万死！”
　　“把她给我就地发落！”
　　此言一出，四名站在裴衍之身后的一等侍从走上前去，呈包围之势将白衣女子困在了当中。
　　正前方的魁梧男子道：“大小姐，我们知晓您如今武功高强，我们并非您的对手，但毕竟您的一招一式都是由我们几人教导的，纵然我们难以伤到您，想来您也无法轻易脱出我们的包围。府中动乱很快便会引得城内候吏察觉，届时大队人马赶到，您带的这点人手一个也逃不出去，与其到时作困兽之斗，还是现在同家主认个错吧，或许可逃一死。”
　　裴清祀并未言语，手中剑锋一晃，已然朝眼前之人刺了出去。
　　五人交战于一处，从书房打到了院中，粼粼不绝的剑光瞬时将有些昏暗的院落都照亮了些。
　　侍从所言不虚，他们对裴清祀招式路数太过熟稔，已然在她抬手之时就预判到了她下一招会如何出招，再加之他们四人武艺也十分不俗，应对起来并不算太过吃力，一时间双方打得不相上下，一旁观战的裴衍之面上也露出了一丝冷笑。
　　终究是由我一手栽培而成，竟还妄想脱离我的掌控，当真是痴人说梦。
　　可他还未能得意太久，场中局势却忽然发生了转变。
　　裴清祀手中剑法一转，凌厉的剑光忽而如流水般连绵不绝地朝四周荡去，挑出的剑锋看似柔弱无力，可在触碰到迎来的兵刃时，却如海沸江翻般骤然于瞬间爆发出了无法抵挡的气势。
　　天下之至柔，驰骋天下之至坚。
　　猝不及防的招式变换打得几名侍从措手不及，四人一时间连连败退，身上多处都被软剑割出了血口。
　　如此眼熟却久未现于世间的剑法令裴衍之目光一凝，“胜水剑法？！”
　　意识到不妙，他正待趁几人缠斗之时悄然离去，而方踏出书房，却立即被一柄黑剑逼退了回来。
　　戴着面具的青衣女子笑看着他，“裴家主要往何处去？”
　　裴衍之心下一沉，“是你！”
　　林箊漫不经心地放下剑，斜睨着他，“若不是清祀不让我插手此事，你以为你焉有命在？”
　　裴衍之面色沉冷地盯着眼前女子，一言未发，掩在袍袖下的手却微微抬了起来，一支闪着寒芒的利矢正在其中蓄势待发。
　　而下一刻，他抬起的手却被死死钳制住，林箊看着那枚藏在袖中的袖箭，不免失笑。
　　“裴家主与虞家关系交好，虞家主都未曾赠你些更加精妙的暗器么？”
　　裴衍之一动不动地看着她，阴沉的眼中忽然掠过了一丝冷笑。
　　“我倒要看看你能否活过今夜。”
　　“唰”
　　极细微的破风声响起，一根细如牛毛的银针自他另一手中射出，针尖隐泛幽光，一看便知是淬了毒。
　　透骨针！
　　林箊心中微惊，方要持剑将射来的银针打落，而却有一道剑影比她更快，泛着暗青色流光的软剑如游龙一般骤然自几丈外飞来，在银针刚从暗器中射出时已掠至了二人眼前，不偏不倚地将银针打飞，而后猛然刺入了裴衍之胸口。
　　“呃……”
　　尖锐的剧痛自身前传来，裴衍之踉跄着朝后退了几步，扶在一旁的书案上，低首看着穿透了自己整个身躯的软剑，缓缓抬起头来。
　　“你……竟真敢弑父！”
　　白衣女子一步步走近他眼前，一手握住软剑剑柄，毫不留情地将剑又抽了出来。
　　淋漓鲜血顷刻间如流水一般从伤口中涌出，剧烈的疼痛令裴衍之再也站不住身子，当即摇晃着跪倒了下去。
　　裴清祀略微垂目俯视着跪在自己眼前的人，话语声仍是那般淡漠。
　　“我不会让你轻易死去，当初我娘所经历过的苦痛，我要你百倍体会。”
　　她唤来玉尘，平静道：“看着他，他若晕过去了便拿水把他泼醒，待他死了就将他扔去乱葬岗，不必掩埋。”
　　侍从毫不犹豫地低首应下，“是，小姐。”
　　再看了地上男子一眼，裴清祀便同身旁人一并离开了书房。
　　东院的火势眼下已被控制住，点火本就只是为了调虎离山，因此十二兽门人并未在其他地方浇上猛火油，取而代之的是府中各处愈发嚣杂的打杀声。
　　震天的杀声与升腾的火光将整片夜色划破，裴清祀望着远处影影绰绰的光亮，静默许久，忽而问道：“你会觉得我行事残忍么？”
　　林箊摇了摇头，“我虽不了解事情原委，可倘若不是你，我今日不会还能站在此处，因此在我心中，清祀从来都不是残虐不仁之人。”
　　裴清祀安静地看着她，随即慢慢倾过身去，将头靠在了她肩上，低微的话语声呢喃般吐出。
　　“幸好有你。”
　　时隔十一年，当初的仇终于得报，可她心中却没有太多快意，她还记得母亲临终前曾说过让她不要被仇恨所蒙蔽，让她要做无瑕的玉雪，而她如今到底还是沾上了洗不清的鲜血，除却这身白衣，她已与无瑕二字相去甚远。
　　只是，幸好今日仍旧有人陪在她身旁，告诉她她并非残虐不仁之人，让她知晓即便她手中染血，也不会因此坠入无法挽回的深渊，这就已经足够。
　　跃动的火光朦胧地洒在二人周围，兵戈的交战声已渐渐减弱，白衣女子低垂着颈项静静地靠在身前人肩上，柔软的姿态流露出了一丝罕见的脆弱。
　　林箊任她靠着自己，犹豫片刻，轻声道：“今夜过后，夕曲上下定然都会知道裴衍之已死，你当真不需要我们陪同你一并处理后续事宜么？”
　　毕竟在外人眼中，今夜之事便是为了夺权而动手弑父的大逆不道之举，届时裴清祀定会受到多方讨伐，将要承担的压力也绝对不小。
　　裴清祀抬起头来，素来沉静的眸中漾起了一抹柔和的笑。
　　“相信我。”
　　林箊看着她，就也笑了起来，“我自是一直都相信清祀的。”
　　再望了她一阵，裴清祀温声道：“今夜辛苦你了，我还要处理一些府中后事，便不能送你离开了，你回去寻楚姑娘吧，出来这样久，想来她也有些担心了。”
　　“好。”林箊想了想，又道，“我这几日应当还在夕曲，你若有事便派人来找我，我会立即赶来。”
　　“好。”
　　有些放心不下地再回头看了她几眼，林箊才转身离开，往裴府正门而去。
　　方出了内院，她便见到戴着傩戏面具的女子正倚在影壁旁，一边逗弄着手中的金蛇，一边似笑非笑地睨着她：“方才你与你的小情人搂搂抱抱，我可是都看见了，便不怕我去你的畹娘那儿告上你一状？”
　　林箊瞥她一眼，直直从她身旁走过，“客栈中如今可还一切安好？”
　　青岚慢悠悠地直起身跟在她身后，话语中几分漫不经心：“四周明里暗里都是我十二兽的人，如何能出意外？”
　　林箊不置可否，“虞兰时阴险狡诈，不可掉以轻心，如今裴家之事已了，我们快些回去罢。”
　　两人出了裴府，骑上马后，当即快马加鞭地赶回了客栈。
　　林箊回到客栈，径直上了二楼，却发现自己所住的客房中并未点灯，她心中一紧，连忙推开房门，果然见到房中空无一人，四周丝毫没有打斗痕迹，窗户也未曾打开，显然并非是被人突然劫走。
　　她立即转身出门，寻到守在外的十二兽门人，问道：“与我同来的那位姑娘呢？”
　　守门的人一愣，茫然道：“她不是应当与你和祖明大人在一起吗？”
　　青岚循声赶来，听得此言，不由得皱起了眉，“你说什么？”
　　十二兽门人朝她拱手一礼，恭敬道：“祖明大人，是您说林姑娘寻楚姑娘有事，因此来将她与另一位姑娘一并叫走了。”
　　青岚心中生出一丝不妙，“我何时说过此话？是何人来将她们带走的？”
　　“是腾简大人，所以我们才未曾多加询问……”
　　“腾简？”
　　青岚神色微凝，不知此人为何会突然出现在夕曲，又为何要假传她的命令将楚月灵二人带走。
　　林箊眉心紧拧，思忖了少顷后，问道：“上回你说你们十二兽有人擅长毒术，并验出了埋伏师父的那些人所中之毒，此人是谁？”
　　“正是腾简。”
　　林箊目光一厉，蓦然回身快步离去，沉冷的话音如惊雷般落在身后。
　　“腾简就是虞兰时！”


第208章 
　　夕曲城郊，鹭栖湖。
　　已是后半夜，半弯的弦月高悬空中，淡白月色洒落于湖面，清风带起粼粼波光，使清澈的水面恍若一块流动的明镜。四周毫无虫鸣鸟啼，一片寂静，而湖心亭内传出的质问声却突然将这片静谧打破。
　　“我已经替你们将月灵带出来了，你们还待如何！”
　　一名身形娇小的女子被绑缚在亭中柱子上，双目怒视着眼前男子，眼中满是担忧与羞愧交织而成的愤怒。
　　锦衣华服的男子擦拭着手中剑刃，语调漫不经心：“我的目标本就不是那姓楚的女子，我要的，是林箊的项上人头。”
　　心下一紧，知无涯咬牙道：“她根本不知我们去了哪里，又怎会到此处来。”
　　“放心吧，我沿路给她留下了许多线索，相信她一定会找来的。”
　　见得男子这般笃定神色，知无涯心中愈发慌乱，只能强压下不安心绪，恨恨道：“此君如今武功天下无双，就凭你们也想杀了她？”
　　男子面上闪过一丝阴鸷之色，抬手下意识摸了摸喉间已经结痂的伤口，而后冷笑了一声。
　　“你说得不错，论武功，我的确不是她的对手，可如今还有你。”
　　他从怀中拿出一叠包好的油纸，眼中闪过一丝狰狞的快意，“这纸中包的是化骨粉，只要身上沾上此粉，再碰了水，便会立刻浑身腐烂，化得连骨头都不剩。待她靠近你后，你趁她不备将此粉洒在她身上，之后的事便与你无关了。”
　　知无涯面色微白，猛然往地上啐了一口，“做梦！我是不会给她下毒的！”
　　男子斜睨向她，慢条斯理的话语中透出几分阴狠，“你妹妹的命可还在我们手中，你若想她平安无事，最好老实依照我的命令行事，听闻她将要成亲了，你也不想家中喜事变丧事吧？”
　　“你！”
　　冷哼了一声，男子将毒粉强行塞入知无涯手中，随即转身离开了湖心亭。
　　握着包好的毒粉，知无涯低垂着头，面上一片凄楚痛疚神色，眼眶也慢慢变红。
　　“为什么……”
　　相隔两年，好不容易才与昔日老友重逢，为什么却要逼她做出如此背信弃义之事。
　　可倘若不按此人所说去做，尚在临溪的妹妹定然会被他们杀害。
　　但……如果真的向此君下毒，最终害得此君因她而死，她往后又有何颜面再面对自己，面对月灵？
　　月灵那般信任她，在听到她说此君寻她们外出时，只是看了她一眼，便再没有多问，笑着同她走了。
　　她一向聪慧机敏，怎可能看不出自己心慌时的异样，可她还是选择跟自己离开了，定然是早已猜到了自己的处境。
　　如今她已下落不明，自己又如何能再为了一己之私去伤害另一位好友……
　　纷乱的思绪在脑海中交错翻涌，对好友的愧疚与可能失去妹妹的哀伤令她痛不欲生，泪水一滴滴落在脚下。
　　而一阵飒沓的马蹄声就在此时由远及近响起。
　　朦胧夜色下，青衣女子手持黑剑纵马自远处疾驰而来，霜白的月光映在她身后，仿佛为她披上了一层柔和的披风，骏马嘶鸣着停在湖畔，提着剑的人纵身一跃，清透的嗓音明晰地传入湖心亭中。
　　“池骋，我来救你了！”
　　知无涯蓦然抬起头来，瞳孔一缩，大喊道：“快走！有埋伏！”
　　青色的身影如流风般转瞬飞纵至亭中，一道剑光晃过，绑在知无涯身上的绳索当即散了下去，林箊一把拉过她的手。
　　“一起走！”
　　话音未落，四周原本平静的湖水骤然爆发出数道巨浪，十数名藏于水中的黑衣人从湖中齐齐跃出，手握刀兵刺向亭中之人。
　　林箊将身旁人护在背后，执剑迎了上去。
　　“在我身后躲好。”
　　凌厉的剑气霎时布满整个湖心亭，丁零的刀剑碰撞声不绝于耳，林箊早已起了杀心，此刻并未手下留情，每一剑都直取对方命门，招招致命，转眼间群起而攻的黑衣人便已倒下大半。
　　地面上洒落的水迹忽然凝结成了一层薄霜，冷光微闪，一柄泛着寒意的利刃就在此刻以极为刁钻的角度自林箊身侧袭去。
　　她眸光微挑，反手立剑一截，将那偷袭的剑锋挡下，而后看向来人，心中杀意顿时更盛几分。
　　“岑寻意！”
　　毫无遮掩的杀意伴随着暴起的剑气打得岑寻意招架不及，他一面艰难地抵挡着眼前的攻势，一面大吼道：“还不快动手！”
　　知无涯看着挡在自己面前的身影，握着毒粉的手越来越紧，随即发红的双眼一闭，手中毒粉猛然洒了出去。
　　“去死！”
　　伴随着发泄般的怒吼声，飞扬的粉末尽数洒在了对侧的男子身上。
　　岑寻意双目圆睁，不敢置信地转头看向她，“你……”
　　不待他再说什么，一阵强大的内劲倏然直灌入他胸口，将他猛地踢飞出去，重重撞在了柱身上。
　　鲜血不断从口中涌出，肋骨折断与脏腑受损的剧痛令他一时喘不上气，而提剑逼近的身影却叫他有些昏沉的眼中掠过了一丝惊慌，忙捂住胸口撑着身子勉力站起身来。
　　“我是……岑家家主，你若敢伤我性命，二十八世家定不会放过你！”
　　林箊无波无澜地看着眼前色厉内荏的男子，淡漠的神情仿佛在看一只将死的蝼蚁。
　　“那便让他们来罢。”
　　沉冷的剑锋缓缓抬了起来。
　　“这一剑，是替我师父还你的。”
　　惊惶的神色刚刚显露于面上，冷锐的黑剑已蓦然刺入了眼前人心口。
　　岑寻意目光僵滞地看着她，张了张口，心口的剑又再度抽了回去。
　　双脚踉跄着往后退了一步，鲜血淋漓的身影再也支撑不住，一头往后栽去，霎时坠入了湖水之中。
　　“嘶”
　　一阵烟雾从湖中升腾而起，转眼坠湖的人已不见了踪影，湖面上只余下一件染血的衣袍。
　　见着岑寻意被自己所洒的化骨粉腐蚀得尸骨无存，知无涯惊惧地扶住了一旁的栏杆。
　　林箊几步走到她身旁，急切地问道：“畹娘去了何处？”
　　知无涯面色苍白地摇了摇头，“我们出来后便被他们分开了，我也不知她被带去了哪里，只依稀听他们谈到过冰窖。”
　　似是想起什么，她又道：“只不过他们身旁一直跟着一名僧人，月灵好似还与那僧人相熟。”
　　“僧人？”林箊攒眉思忖了一阵，喃喃道，“夕曲最大的寺庙便是城东的佑安寺，佑安寺为世家祈福之地，常有簪缨子弟前去该处避暑，寺中定有冰窖！”
　　她转身方要离开，脚步却又一顿，“我来前问过了，你妹妹已被保护到了安全之处，如今一切安好。我要前去寻畹娘，便不能护你离开了，你沿路往城中走，应当很快便能遇上十二兽的人，跟他们在一起，他们会保证你安全。”
　　知无涯一怔，原本哀伤的心绪顿时一扫而空，她抬目望向已走远的青色身影，双眼微酸，高声喊道：“多谢你，此君！”
　　青衣女子摆了摆手，当即纵身上马，驾马绝尘而去。
　　佑安寺地下暗厅中，戴着面具的羸弱男子正坐在椅中听手下传回的信报，他身旁站着一名穿着袈裟的僧人，僧人慈眉善目，眉眼之间好似总是带着温和的笑意，令人见之便觉神安气定。
　　“主人，岑寻意处迟迟未曾传回消息，可需派人前去查探情况？”
　　男子淡淡道：“不必了，我本也未曾寄希望于他，或许他此刻已被林箊杀了。扶植了他如此多年，我也腻了，如今动乱在即，岑家于我来说早已无用。”
　　黑衣蒙面的手下低首应下，“多家安插的暗子都已准备妥当，只待您一声令下，斩首行动便会立即开始，届时将一切再推到十二兽头上，世家与十二兽定然会兵戎相见，我们便可出手了。”
　　男子不置可否，“宓羲氏族如今仍旧隐而不发，到底是个变数，一切都必须待我得到宓羲兵符后才可开始行动，不必急于一时。”
　　“是。”
　　两人话音方落，便听得一阵匆促的脚步声自外传来，一名小沙弥满面惊慌地跑到几人面前，待喘了口气后，急忙道：“住持！有名青衣女子持剑一路杀进来了！”
　　僧人看了一眼戴面具的男子，男子微微抬手，“让她进来吧，你们不是她的对手。”
　　林箊抬剑挡下自上打来的数根长棍，随后陡然扬剑一挥，迸发的气劲瞬间将架向她的数名武僧尽都掀飞出去，一旁的棍僧还待一齐攻上前去，却听身后忽然响起了高喊声。
　　“住手！住持说放此人进去！”
　　本待进攻的动作顿时停住，挡在大殿前的武僧手中长棍一立，随即向两边分散而站，就此让开了一条路。
　　林箊看了他们一眼，未曾多言，径直执剑自他们当中走过。
　　“施主请随我来。”
　　小沙弥领着她走入大殿，行至正中主尊佛像跟前，随后转动了一下供桌上摆放的香炉，便听得佛像后传来一声沉响，二人绕过佛像走入一条向下的暗道，不多时，另一处地下大殿便出现在林箊眼前。
　　坐于椅中的男子见她到来，面具下的容颜透出了一丝笑意，温润的话语声在空荡的暗厅中低低响起。
　　“恭候已久，林姑娘。”
　　熟悉的声音令林箊微微眯起了眸，眼中流露出了一抹清寒冷意。
　　“虞兰时。”


第209章 
　　对于自己的身份暴露，虞兰时似乎并不感到惊讶，他微微笑了笑。
　　“许久未见，林姑娘果然依旧勇猛果敢，单枪匹马便来到了此处，看来楚姑娘在你心中当真十分重要。当初却是我误会了，还以为你情之所钟的是关山小姐，所幸今次不曾再找错人。”
　　听他竟还敢提及明月，林箊握剑的手更紧了一分，只强压着心中怒火，冷声道：“畹娘在何处？”
　　虞兰时不紧不慢地笑道：“寻楚姑娘来此其实并非我的主意，而是我的这位老朋友，无垢大师的意思。”
　　“阿弥陀佛。”
　　一旁的僧人向林箊行了个礼，缓缓道：“贫僧与楚施主相识已有七载余，那年盂兰盆节，贫僧游历至南柳，与照晴寺僧众论法，照晴寺上下本无人可解贫僧那道果报自受的难题，可却偏偏有一名前来寺中进香的小施主答出了贫僧所问，此人正是当年的楚施主。自那以后，贫僧每岁盂兰盆节都会前去南柳与楚施主讲佛论法，受楚施主点拨。”
　　话音短暂停顿，他目视着眼前人，面上心平气和的神色忽然出现了一道裂缝。
　　“楚施主本是贫僧所见过的最具慧根之人，可就在去岁，我再与她论法时，却发觉她动了痴念，她的心再也不似以往一尘不染，而同世人一般受七情六欲所困，且毫无醒悟之意。你可知寻到一颗明净的佛心是何等困难之事？我混迹红尘数十载，只见过她一人有此不染凡尘的明心，可如今却都被你毁了！”
　　眼中涌起一丝怨恨的暗色，又很快消失不见，无垢再念了一声佛号，便回复了慈眉善目的平和模样。
　　“为了替楚施主拭去心上尘埃，贫僧将她送入了三垢幻境，楚施主如今因痴垢缠身，不愿放下执念，而迟迟无法脱离幻境，但贫僧相信她总会醒悟过来的，毕竟她如今所处之地那般寒凉，倘若一直执迷不醒，只怕也撑不了多久了。”
　　听得心上人如今安危难测，林箊怒容满面，咬牙道：“名为无垢，却如此执着于外相，嗔念尽生！她本就不是佛家中人，你又凭何要求她心不染尘！”
　　无垢垂下眉目，无动于衷，“凡俗之人沉沦于苦海，大多至死不悟，但楚施主不同，相信待她拭尽心上尘埃后，自会明白贫僧的一番苦心。”
　　知晓与他再多言语也只是白费口舌，林箊看向戴着面具的人，直截了当道：“你想要什么？”
　　虞兰时笑了起来，“林姑娘果真聪慧灵透。”
　　他自一旁摆放的白瓷瓶中倒出了一粒药，“此乃化功散，服下后不会伤及性命，只是几个时辰内无法使用内力，林姑娘武艺高强，安全起见，便先将这颗药服了吧。”
　　林箊冷眼看着他，一言不发地接过药咽了下去。
　　“林姑娘对楚姑娘着实是情深意重，叫在下佩服。”虞兰时慨叹般地笑道，“那便劳烦姑娘将宓羲兵符与烈幽心法交出来吧。”
　　“烈幽心法并无秘籍，需要我誊写于纸上。”
　　“无妨，我可以着人为姑娘奉上纸笔。”
　　林箊怒不可遏：“畹娘如今处境危险，我何来时间为你写下心法！”
　　对她面上怒意视若未见，虞兰时不慌不忙道：“以楚姑娘的体质，应当可以在幻境中坚持小半个时辰，只是林姑娘若再这般拖延下去，却不知她还能坚持到几时了。”
　　握剑的指节已隐隐泛了白，林箊压抑着沉沉怒意，哑声道：“拿纸来。”
　　虞兰时唤人拿来了纸笔，林箊提笔落墨，不多时便将整篇心法写于纸上。
　　将纸上心法大略过目了一遍，并未发觉异常之处，虞兰时收好心法，又伸出了手：“兵符。”
　　林箊从怀中拿出了那枚墨玉符牌，缄默不言地交到了他手上。
　　虞兰时对着灯火仔细端详着手中符牌，一贯幽深莫测的双眼中漫起了一抹大权在握的激奋之色。
　　“世人皆传，‘宓羲者，可以一当百’，而得宓羲兵符更可得天下。”
　　他抬眼看向眼前女子，“你是宓羲氏后人，青冥楼同你关系匪浅，十二兽和你交情甚深，几大世家亦与你交好，这天下于你来说几乎唾手可得，你既有改变天下之心，如今却这般轻易就将兵符交给了我，便不后悔么？”
　　“我从未想过要得天下。”
　　平静的话语声如敲金击玉般一字一句响起。
　　“我只要她。”
　　世间种种，我只要她。
　　毫无迟疑的言语令虞兰时面上闪过一丝恍惚神色，他微垂下头，口中喃喃自语地重复着。
　　“只要她……只要她……”
　　低喃着重复了几遍后，他倏然抬起头，面具下的双眼满是暴怒之色，眼底渐渐发红，“没有武功，没有权势，你拿什么保护她？！倘若你只是一个废人，她还会爱上你么！？一切都不过是你一厢情愿的想法，没有这身武功，你什么也不是！”
　　对他突如其来的怒火，林箊有些不解地微微皱起了眉，随即意识到他此刻说的并非是她，而是他自己。
　　“秦三小姐从未因为你没有武功而厌弃过你，亦不曾因你在虞家不受重视而疏远于你，你何必如此执妄。”
　　“你懂什么！”虞兰时怒吼道，“正是因为她那般温柔，从未曾因为我是个废人而轻视我，可我却囿于武功地位无法再接近她，我本可以与她更进一步……”
　　林箊冷淡道：“她是你长兄的妻子，即便你武功盖世，也不会与你有其他关系。”
　　“她本该是我的妻子！”
　　虞兰时嗓音嘶哑，双目通红得好似能滴出血来。
　　“当初虞释爱上了那名山野村妇，可家中却早已定下了和秦家的亲事，父亲曾说倘若虞释在止戈大会表现出众，便允他同那名村妇成婚，而家主之位与秦家的亲事都会由我代为接手。”
　　“我并不在乎家主之位，但当我知晓我能够与烟景成亲时，我比得到任何珍宝秘籍都要欣喜，那是我一生中最开心的时刻。可一切……一切却都被他毁了！”
　　“他参加完止戈大会后便反悔了，为了家主之位，他选择了抛弃他的那位结发妻子，与烟景成亲……”
　　话音微顿，布满血丝的双眼缓缓闭上，有一行清泪从眼角滑下。
　　“我身为虞家人，纵马前去同他迎亲，他不愿多看烟景一眼，便由我在一旁时刻叮嘱着抬轿的人小心一些，甚至连烟景下轿时，都是由我接过她的手将她牵出轿。”
　　“我牵着她下轿，牵着她跨过火盆，走入中堂。堂中处处张灯结彩，四周都是来贺喜的宾客，这场亲事就仿佛是我与她的亲事。可在拜堂时，她的手却离开了，我只能眼睁睁地看着她与那名根本不爱她的男子拜堂成亲，而在见到他们夫妻交拜的那一刻，我终究忍不住心中悲痛，逃离了那场婚宴。”
　　深深地吸了一口气，虞兰时睁开眼看向她，眼中流露出一分希冀神色，“你说，倘若我有武功，倘若参加止戈大会的是我，是不是一切都会不同？”
　　林箊不置可否，“或许会，或许不会。但无论会与不会，秦三小姐的心都未曾变过。她从未对你生出过其他情意，纵使你真的有武功，真的娶了她作你的妻子，她最终的结果也不会有任何改变。不爱就是不爱，怜悯并不是爱。”
　　虞兰时死死盯着她，许久，忽然仰头大笑起来。
　　待笑够了，他才缓缓道：“我说了，你根本什么都不懂……”
　　“烟景的死因并非郁结于心，而是被我所下的断肠草之毒毒死的。”
　　听得此言，林箊蹙紧了眉，难以理解地看着他。
　　“在他们成婚后，虞释从未去见过她一面，我见她日复一日地独守空房，虽未曾说过什么，但曾经的神采笑颜却都在内院之中被一点点磨灭。我不忍再见她这般衰颓下去，因此亲手为她送上了那碗她最爱的桃花酿。”
　　虞兰时神色温柔，低微的话语声仿佛担心将沉睡中的人吵醒，“药性很快，不过转眼她便在我怀中睡去了。”
　　林箊摇了摇头，“你当真是无药可救。”
　　再看了她一眼，虞兰时收起了面上多余神色，温和地笑道：“我改变主意了。”
　　“既然你认为武功并不重要，那我倒要看看眼下没有武功的你，要如何将你的心上人从幻境中救出来，还是眼睁睁地看着她死在你眼前。”
　　林箊双眸陡睁，眼中似有怒火喷出。
　　“虞兰时！”
　　虞兰时漫不经心地一挥手，“带她下去。”
　　两名黑衣人当即走上前来按住了林箊双臂，将她押往地牢中。
　　沿着狭长的甬道前行了一段距离后，林箊被带到一处寒凉的暗室外，身后押解她的人方松开手准备将她推进去，却见她骤然回身两掌拍去，两名黑衣人顿时被内力击飞，口吐鲜血当场毙命。
　　体内内力本就被化功散给化去不少，如今更是所剩无几。
　　青岚曾说过，她血脉特异，寻常毒物对她并不起效，可虞兰时调制的毒却似比寻常之毒药性更烈，令她亦无法完全抵抗此毒。
　　林箊如今真元亏空，面色已有些发白，她单手倚在墙上勉力支撑着身子，而侧目一扫，视线触碰到暗室石壁上的一处小口，却蓦然透过那处洞口见到了其中的一抹熟悉身影。
　　“畹娘！”
　　她心中一喜，连忙走上前去仔细观察了一番对侧情况。
　　眼前石壁是一道暗门，连通里外两间暗室，对侧暗室乃是冰窖改制而成，其中温度极寒，几乎滴水成冰。若以她平时内力，当可以一掌推开此门将楚月灵救出来，可如今她真元消耗无几，恐怕拼尽全力也只能打开一道缝隙，而如此进去后便再也无法出来了。
　　未曾思考太久，她已催动幽府剩余内力，将之尽数凝于掌中。
　　凝神静气后，她猛然一掌拍去，沉重的石门发出一声闷响，原本严丝合缝的石壁赫然出现了一个可供出入的口子。
　　林箊立即钻了进去，而在她进入其中后，身后暗门随之再度闭合。
　　透骨的凉意霎时萦绕至全身，她转头看向正中陷入昏迷的身影，当即快步上前将楚月灵一把拥入了怀中。
　　“畹娘，畹娘。”
　　怀中人并未应答，仍旧安静地沉睡着，她抬头看了一眼四周，发觉周遭的冰块都被打磨成了极为光滑的镜面，一眼望去便如同看到了无数个自己，而凝视的时间渐长，镜中的自己也好似发生了转变，视线愈发变得模糊不清。
　　是幻术！
　　林箊蓦然回过神来，紧咬舌尖迫自己凝住心神，随即抱紧怀中人来到暗门后。
　　暗室中除了这一条暗门便再没有其他出口，她只能不断催动内力尝试将门再次打开。可随着时间一点点流逝，她的手脚逐渐僵硬，眼睫上蒙了一层白霜，脑海中的意识好似也被这寒温冻结，令她思绪渐渐变得昏沉。
　　无意识地将身前人往怀中更抱紧一分，正当林箊神思慢慢溃散，将要陷入昏迷时，却有细微的嘤咛声在门后响起，使她昏沉的思绪勉力凝聚些许，双眼睁开了一道缝隙。
　　“……皎皎？”
　　低微的对话声自门后传来。
　　“她们在里面。”
　　“让开。”
　　须臾静默，“轰”的一声响，石门被陡然推开，一条毛茸茸的山狼扑了上来，不断舔舐着紧紧相拥的二人。
　　林箊缓慢地抬起头去，看着出现在门外的二人，面上露出了一丝虚弱的笑：“青岚，清祀……”
　　裴清祀眉心蹙起，同身旁人一左一右将冻僵的二人扶出暗室。待身子回暖些许，林箊缓了口气，问道：“虞兰时在何处？”
　　见她总算平安无事，青岚松了口气，答道：“我们是被你这条狗从后院带到此处的，路上未曾见到虞兰时。”
　　林箊攒眉思索了片刻，道：“他或许还未走远，我回去看看。”
　　几人顺着甬道回到先前的地下暗厅，方进入厅中，便听得上方传来了打斗声，循声来到地上大殿，林箊见到正在交手的二人，不免有些惊讶。
　　“虞释，董千山？”
　　虞释抬手挡下董千山打来的一拳，沉声道：“二弟，你莫要再执迷不悟了，跟我回虞家吧，这家主之位你若想要，尽可以让给你坐。”
　　虞兰时冷笑一声，“时至今日，你认为我还看得上这虞家家主之位吗？我最为痛恨的就是虞家！这些年来你以为是谁一直在暗中派人袭击虞家商队，又是谁将府中账册调换，转移了多处资产？”
　　沉默少顷，虞释道：“我都知道。”
　　虞兰时盯他一阵，又笑了起来。
　　“是啊，你都知晓，但你却从不声张，因为你觉得对不起我，所以无论我犯下什么错你都不会怪责于我。这便是我忍辱负重的兄长，多么令人感动的兄弟情谊……”
　　话音一顿，他眼中笑意阴狠几分，“那你又可知，你心爱的那名女子，正是我杀的。”
　　虞释面色陡变，应对攻势的动作也迟滞了一瞬，而就在此时，一道剑光袭来，虞兰时手持利刃骤然朝他刺了过去。
　　眼看锐利的剑锋就要刺入虞释体内，而一个身影却忽然挡在了他身前。
　　“嗤”
　　锋刃入肉的声音传来，一声受痛的闷哼响起。
　　虞兰时看着突然出现在眼前的人，充满怨恨的面容出现了片刻的僵滞。
　　“……虞渊？”
　　年轻的虞家少公子一只手捂着伤口，急遽变得苍白的面上牵起了一丝悲凄的笑。
　　“……小叔父。”
　　虞释伸手接住身前人倒下的身躯，难以置信地缓缓低下头去，一贯威严冷厉的双目一点点变红。
　　“渊儿……渊儿！”
　　虞兰时茫然地朝后退了一步，随即摇了摇头，又摇了摇头。
　　“……活该。”他轻声道。
　　“死了也是活该！”
　　低弱的话语声忽然似咆哮一般吼了出来。
　　虞兰时双眼赤红地盯着眼前父子，呼吸急促地低喘着，“若没有你们，烟景怎么会死！若不是你虞释抛妻弃子，又如何会有今天这个下场！都是你们活该！”
　　“虞兰时！”
　　一道高亢的喊声叫住了他，他回过头去，便见到一样东西从远处抛了过来，他下意识伸手接住，却发现手中之物是一枚香囊。
　　林箊目视着他，徐徐走近前去，缓声道：“这是秦三小姐在她逝世前曾为你准备的生辰贺礼，她一直都将你视作亲人，希望你能够平安顺遂，因此香囊上绣的纹样是祥云如意。她那般聪慧，你以为你为她送上毒酒时她会毫无知觉吗？但她还是选择了饮下那碗酒，不是因为她郁郁寡欢一心求死，而是因为她希望你能够得到解脱。”
　　虞兰时怔怔地抬起头来，眼中满是惘然迷茫。
　　“什么……”
　　“在她心中，你是她怜惜亲近的弟弟，她正是察觉到了你的孤寂，才想要接近你，让你开心起来。她以为她的死是你想要的结果，能够让你感到解脱，因此她顺从地饮下了毒酒，希望替你达成所愿。这才是她的良苦用心，你究竟明白没有？”
　　虞兰时怔愣在原地，目光时而清晰，时而模糊，面上慢慢显露出了一抹绝望的笑。
　　“解脱……怜悯……”
　　“她竟当真丝毫都不曾爱过我。”
　　恍惚之间，他好似又见到了那个娟好静秀的身影，温柔的女子带着笑朝他走近。
　　“你叫兰时，我名烟景，你我既然这般有缘，那从今日起，我们便是朋友了。”
　　就在那个飘着桃花的春日，他遇见了世上最为耀眼的珍宝，并从此为之魂牵梦绕。
　　握在手中的剑缓缓举了起来。
　　“烟景……我来寻你了。”
　　寒芒闪过，血光洒在了地上，虞兰时渐渐倒了下去，脸上的面具碰落在了一旁。
　　他握紧手中的香囊，笑着喃喃道：“来世……不要再……”
　　话音未完，漾着笑的双眼失去了神采，永远地凝定在了一处。
　　虞释看着倒在一旁的弟弟与怀中奄奄一息的儿子，霎时泪如泉涌，悲泣的哭声在夜色中久久回荡。
　　林箊同身旁人走上前去，虞渊见着那张日思夜想的面容，本已有些暗淡的眸光又涌起一道亮色。
　　他费力地转过头去，看了一会儿后，伸手从一旁的地上捡起一朵凋零的野花，笑着将花缓慢地举起。
　　“玉蝶姑娘……”
　　“我……心悦……”
　　话语未完而终，举起花的手垂了下去。
　　凋零的野花重新回到了尘埃当中。
　　“尽管我心悦那位姑娘，但我既不知她名姓，也不知她如今下落，如果能在这苗寨中得见，我会为她折一枝花，只是终究缘浅，也只能如此了。”
　　有晨鸟的啼鸣声响起，天边初现曙光，淡金色的光芒划破夜空，将黑暗一点点驱散。


第210章 
　　露往霜来，岁序更新。年关将至，又到了一年的末尾，今昔欢庆的氛围却似比往年更加浓烈一些。
　　这一年来从武林至民间皆发生了许多大事，自止戈大会结束后，不少世家接连出现了家主或家中子弟被害之事，下手之人疑为十二兽。正当世家因此大发雷霆，预备与十二兽兵戎相见时，彼苍榜榜首却与青冥楼一同出面，道明了此事的来龙去脉，并揭破了幕后真凶，一场干戈得以就此化解。
　　此事之后，世家元气大伤，十二兽为了拔除门中叛徒所留下的余党，亦不得不暂时蛰伏，值此双方势力休养生息之时，彼苍榜榜首林箊以宓羲氏族人身份，邀二十八世家家主与十二兽众堂主齐聚青云山，共商天下大事。
　　此次商议，改变了以往诸多举措，上至选擢入仕，下至登学授业，皆从昔日的不见寒门变为了不论出身，且往后的律法制定将由十二兽与青冥楼共同磋商，以求法不阿贵，绳不挠曲。
　　此番政令变更使得士族实力大减，寒门终见出头之日，天下百姓无不为此欢欣雀跃。后世称此为青云之盟。
　　登临瓦肆中，台上的说书人正在讲时下最为盛行的话本子，《洛奚将军传》。
　　止戈大会最终一战时，新任榜首道出了当年太皓之死的真相，世人方才得知这桩尘封了两百年的往事的真正面目，而其后流传开的太皓本名与其身为女子却隐姓埋名替兄带兵的事迹更是使得天下为之震动。如此举世无双的传奇女子，令世间百姓愈发敬重景仰，一时间关于洛奚的话本词曲在茶楼瓦肆中传唱不休。
　　一段话本讲完，台下掌声雷动，响起一阵轰然叫好声，蓝布长衫的说书先生清了清嗓子，道：“这洛奚将军大败鬼戎人的话本今日就到此结束，接下来要讲的是玉面青衣一剑定山岳的故事。”
　　“上回书说到，玉面青衣与关山家家主比试时因让了一招而身受重伤……”
　　台上神采飞扬地讲述间，穿着青衣的女子同身旁人站起身，悄无声息地离开了瓦肆。
　　今日是除夜，长街上处处张灯结彩，灯火通明，不时有带着傩戏面具的小儿笑闹着从街上跑过，口中唱着十二兽驱鬼歌。
　　林箊举着一把油纸伞，打马自街中缓行而过，她看着半空飘落的细雪，细致地将身前人所着的氅衣裹紧了些。
　　“今日天寒，又落起了雪，畹娘可会觉得有些冷？”
　　楚月灵半倚在她怀前，感受着身后传来的暖意，笑着略微抬首看她。
　　“有此君为我遮风挡雪，又岂会冷？”
　　呼吸之间吐出的白色雾气将眼睫都沾湿了些，林箊看着心上人湿漉漉的双眼，心中微动，情不自禁凑近前去，却见眼前人小兽一般蜷起身子埋进了她怀中，正好躲开了她的亲近。
　　楚月灵耳尖略微泛红，有些羞赧又无奈道：“大庭广众之下，又并非在马车中，怎可胡闹。”
　　林箊眨了眨眼，“无碍，我戴了面具。”
　　楚月灵顿了一瞬，凉凉地瞥她一眼，“我又不曾戴面具！”
　　轻笑一声，遮在二人头顶的伞往下掩了一些，将靠近的两道身影尽都挡在了伞后。
　　“现下无人能看到了……”
　　细雪纷纷扬扬地飘落，骏马悠然地朝前走着，街边的灯火将亲密相依的一对影子纤悉无遗地勾勒在了油纸伞上。
　　有路过的小儿望见伞上那一双贴近的身影，好奇地问道：“阿娘，那两位姐姐在做什么？”
　　妇人顺着她的目光望了一眼，当即被烫了一般连忙扭回头去，一把拽过孩子的手匆匆离开。
　　“莫看了，快回家！”
　　楚月灵脸颊发烫，掩耳盗铃般将脸缩进身后人怀中，闷声嗔道：“都说了不可胡闹。”
　　林箊面露无辜神色，“都怪这把伞太单薄了些，下回一定换一把不透光的。”
　　“还有下回？”
　　林箊连连摇头：“不敢了，不敢了。”
　　侧目看了她一眼，楚月灵倾过身去在她脸侧极快地轻吻了一下，随即若无其事地转回头目视前方。
　　“天色不早了，快些走吧。”
　　林箊怔了一怔，嘴角慢慢翘了起来，笑眯眯地将怀中人搂紧了一些。
　　“畹娘坐稳，我们出城了。”
　　牵着缰绳的手一打，骏马当即小跑起来，载着马上二人出了城门。
　　因着今日是年节，不少百姓出城上山祭祀祖先百神，山上月老祠更是人满为患，祈求新岁姻缘的年轻男女纷至沓来，山道中人来人往，显得颇为热闹。
　　纵马来到了月老祠外，林箊将马停好，牵着楚月灵下了马，两人相携朝月老祠走去。
　　历经了百年风霜的枫藤仍旧严密地包裹着整间月老祠，林箊伸手轻轻拂开祠门外缠绕的枯藤，指尖摩挲过其下雕刻的对联字迹，笑着转过头去。
　　“畹娘可信前生？”
　　“愿天下有情人都成了眷属，是前生注定事莫错过姻缘。”楚月灵轻声念过联文，抬眸看着眼前人，面上流露出了一抹笑，“虽不一定有前生，可万事却总有因果。”
　　林箊收回手，笑道：“既如此，畹娘想来便是我的兰因。”
　　“何出此言？”
　　“其实……我与畹娘早已相识。”
　　林箊斟酌了片刻，不疾不徐地将自己重生之事说了一遍，清亮的眼眸中漾起星星点点的柔和笑意。
　　“早在你我于校学相识前我便已与你当过了一回同窗，如此，又算不算是我们二人的前生之缘呢？”
　　听完她所说，楚月灵面上露出恍然之色，“莫怪你与我初次相见时就能唤出我的名姓，我还道是你调查过我的身份，后来发觉你并无异样之处才对你放下了戒备。”
　　林箊哑然失笑：“我看起来像是心怀不轨之徒么？”
　　楚月灵含笑看她，“你不是么？”
　　林箊微怔，笑着低下头去。
　　“是极。”
　　“你我相遇从来不是意外。我是因你而生。”
　　牵着身旁人的手更紧密一分，楚月灵望着她，眼中笑意愈加温柔，而短暂静默后，她似想到什么，调笑般地问道：“那此君心中所爱的究竟是前生送药予你的我，还是如今站在你面前的我？”
　　林箊认真地想了想，回答道：“都是你。无论重来多少次，你总会在我需要的时候送上那瓶药，那我们便总会遇见，我也永远都会爱上你。”
　　楚月灵并未言语，只是笑着靠近她身前，将身子依偎进了她怀中。
　　林箊拥着心上人，看着熙来攘往的人潮，温声道：“去岁因突生变故，知无涯她妹妹的婚日改到了今年年初，算算日子再有半月也就到了。畹娘先前曾说要娶我，那我们何时成亲？”
　　楚月灵倚在她身前，有些慵懒地软声道：“成亲总要同家中说一声，你想何时与我回南柳？”
　　想到古板威严的楚父，林箊心里“咯噔”一声，登时觉得头都大了。
　　“嗯……不若还是先同我去趟漠北吧，我娘或许更容易说通一些。”
　　楚月灵抬眼看她，“你害怕我爹？”
　　林箊苦着脸道：“却也不是怕……楚大家着实是严肃了些，先前在南柳每回与他弈棋时，我都好似回到了在校学上学的日子，他咳一声我都忍不住颤一下，总觉得不知何时便会被罚去抄书。”
　　见她愁眉苦脸的模样，楚月灵忍俊不禁，笑道：“我爹只是沉默寡言了些，并非那般严苛之人，此君放心便是。”
　　林箊心不在焉地抱着她，忽而道：“畹娘……不若我们私奔吧！不要三书六礼，也无需大操大办，我们回鹤烟谷中，邀天地作见证，办一场只有你我二人的婚事。”
　　楚月灵好笑地看她一眼，“私奔也不是不行，只是沈娘子若知晓你瞒着她成亲，恐怕就算躲到天涯海角也会找到你，将你褪层皮。”
　　闻言，林箊垂头丧气地耷拉下了眉目，“这该如何是好……”
　　楚月灵抚了抚她的脸，笑得几分黠慧，“既是我娶此君，那此君便不必担忧了，一切交给我便是。”
　　林箊大喜，揽过她的身子便亲了一口。
　　“娘子果然神通广大，不愧为世上最聪慧之人！”
　　楚月灵面上微红，往四周看了一眼，嗔怪地伸手掩住了她的唇，“还未成亲呢，休要乱喊。”
　　林箊眨了眨眼，伸出舌尖轻轻舔了舔她的掌心，随即顺势握住弹开的那只手，笑盈盈道：“总是要喊的，先习惯几日也好。”
　　“胡闹。”楚月灵轻嗔一声，眼中却也溢出了一抹柔软的笑。
　　子时过半，山下传来了此起彼伏的炮竹声，欢呼的笑嚷与被惊扰的犬吠响成一片，月老祠中敲响了新年的第一声洪钟。
　　又携手走过了一岁时光，雪夜中的两道身影站在一处，笑颜缱绻地望着对方。
　　“新年如意。”
　　“新年如意。”


第211章 
　　溪涧潺湲，远山如黛，一间清寂的茅草屋独立于山光水色之中，房前屋后皆挂满了彩绸灯笼，为清幽僻静的鹤烟谷添了一抹明艳的红。
　　一道高亢的喊声忽然响起，打破了满山宁静。
　　“林箊，红枣和莲子都被你放哪儿去了？”
　　正为了布置宾客宴席而焦头烂额的女子头也未抬，敷衍道：“没带进来。”
　　沈郁华双目一瞪，恼道：“四京果怎能不带进来？都这个时辰了我上哪儿给你取去？”
　　林箊无言地回过头看她，“我与畹娘都是女子，要那些祝愿早生贵子的利是有何用？有四色糖便够了。”
　　沈郁华一噎，气焰熄了下去，却仍不情愿地嘟囔道：“好赖也是个彩头……哪有成亲时不摆四京果的？”
　　“林姐姐！”
　　清亮的呼喊声远远传来，鲜眉亮眼的少女溢着喜色自远处走近，“这鹤烟谷路途难行，父亲母亲不便来此，便令我代我家中来参加你与姐姐的婚事了。”
　　林箊看着到来的少女，眉目含笑道：“不宣怎来得这样早，我还未曾布置好婚宴之物呢。”
　　楚不宣眉飞色舞道：“毕竟是林姐姐与我姐姐的婚事，自然该早些过来，母亲也让我过来看看有什么可以帮上忙的地方。”
　　“不必你帮忙，其实我已准备得差不多了，今日又不用迎亲，待吉时一到婚宴便可开始了。”
　　“既然如此，林姐姐你快去换喜服吧，剩下的交由我来便是。”
　　林箊想了想，应了下来，“那便有劳你了。”
　　她回过头去看母亲，“阿娘，来替我换一下衣裳，这花钗礼衣着实繁琐了些，我一人穿不上。”
　　沈郁华白她一眼，“现在想起你娘了。”
　　两人方要进入里屋更换喜服，却又听一道兴高采烈的喊声响起。
　　“此君，我来了！”
　　是知无涯。
　　林箊看了她一眼，便匆忙道：“我去换喜服，池骋你替我看着些来客。”
　　“哎……诶？”
　　看着已然消失在里屋的身影，知无涯搔了搔首，一头雾水地愣在了院外。
　　随着日渐高升，前来参加婚宴的人越来越多，更有成群结队的世家侍从抬着成箱贺礼送来。
　　“我奉我裴家家主之命前来恭贺林姑娘成亲。”
　　“我乃褚家侍从，代家主前来恭贺林姑娘与楚姑娘的亲事。”
　　“我奉我陆家小姐之命前来为林姑娘送贺礼。”
　　眼见来的人愈多，送来的贺礼也堆成了山，知无涯索性充当起了傧相，替林箊接引宾客，记录送礼名单。
　　楚不宣坐在一旁，偷眼打量着不断到来的人群，心中止不住暗暗惊叹。
　　“蓝衫酒客，西南毒花，青冥楼使者……还有十二兽的门主也来了？林姐姐真是好大的面子……”
　　她慨然叹道。
　　两道风流旖旎的身影自草木山林间缓步行来，远望着张灯结彩的茅草屋，流凰不冷不热道：“今日是她成亲的日子，你又何必非要来，岂不是给自己找不痛快？”
　　一贯轻佻妖媚的女子看着满院喜色，潋滟的眸光中含着轻浅笑意。
　　“她欠我一场婚事……我总该来见见她穿喜服的样子。”
　　流凰侧目望着她，许久，淡淡地收回了视线。
　　“凤青岚，等了你十余年，你终于让我对你死心了。”
　　青岚微眯着眸轻轻笑了笑，“凤凰儿这般聪慧可人，总会找到珍惜疼爱你的人，这些年是我拖累了你。”
　　流凰轻哼一声，斜睨她一眼，“喜欢你自是我的事，又何来拖累一说。”
　　“咦”，青岚惊奇地看她，笑着伸手搭上了她的肩，“凤凰儿学得倒很快么。”
　　“休要动手动脚。”
　　流凰毫不留情地一肘打过去，被身旁人眼疾手快地抬手挡了下来。
　　感受到掌心有些发麻的痛感，青岚“啧”了一声，颇有几分幽怨地调笑道：“凤凰儿，一夜夫妻还有百日恩，你说翻脸就翻脸，也未免太过绝情了些。”
　　“你自找的。”
　　流凰白了她一眼，便当先走入了人声喧嚷的小院当中。
　　青岚笑看着她的背影，再神色眷恋地轻轻抚摸过腕脉上跳动的蝴蝶青纹后，也随之迈入了院中。
　　天色渐暗，已至黄昏时分，余晖洒落于山林溪涧，院落当中点起了明明暗暗的灯火，一派红烛喜色。
　　“吉时已到，请新人入堂——”
　　随着一声高唱，两名同样身着嫁衣的女子出现在众人眼前。
　　往日喜穿青衣的人如今一身明艳动人的花钗礼衣，青丝被妥帖地绾起，额前缀着一点花胜，清皎秀逸的眉眼在喜服映衬下更显明丽夺目，好似从晚霞当中走出的神妃仙子。
　　她牵着一条红色绸缎，绸缎中央打成同心结，另一头握在身旁人手中，前有一名小童手捧铜镜倒退着在前引路，林箊牵过身旁人的手，小心翼翼地与她一同跨过火盆，在一众宾客的欢笑声中走入了正堂当中。
　　知无涯喜气洋洋地站在一旁看着携手而来的两名好友，待她们站于堂下，便笑着唱道：“日吉时良，请新人交拜。一拜天地——”
　　林箊转过身去，望着昏黄暮色，眉眼含笑地同身旁人拜了下去。
　　“二拜高堂——”
　　沈郁华坐于厅堂正中，身前放着一把细长的剑，望着朝她拜下的两道身影，眼中隐有热泪盈眶。
　　朝夕，之恒，想来你们在此，见到君儿能够如此幸福美满，也定会同我一般高兴吧。
　　烛火的光芒流转于剑上，恍惚之中，她好似见到穿着黛色衣裙的女子站在她身旁，面上露出了她从未见过的温柔笑意。
　　“妻妻对拜——”
　　林箊看着眼前被喜帕遮掩住面容的心上人，翘起的唇角更深一分，手握同心结珍而重之地朝她拜了下去。
　　今夕何夕，见此良人。
　　执子之手，与子偕老。
　　畹娘，多谢你出现在我的生命中，愿意共我白首偕老。
　　“礼成，送入洞房。”
　　热烈的哄笑声中，两名新人在喜娘的带领下进入了新房。
　　林箊搀扶着心上人坐于榻上，随即自己也坐在了床榻右侧，喜娘手中抛出一把铜币与彩果，笑呵呵地喊道：“大吉大昌，天造一对，大富大贵，地造一双。”
　　待撒完了彩果，她递过了一把崭新的交刀，笑道：“请两位新娘子结发合髻。”
　　林箊接过交刀剪下一缕青丝，将之与身旁人剪下的青丝绾在了一处，喜娘把二人绾好的发丝放入枕下后，又高唱道：“结发合髻，永结同心。佳偶天成，福缔良缘。”
　　一切流程结束，喜娘低首道：“礼成，新娘子可外出宴饮了。”
　　林箊笑着送上了一封包好的喜袋，“今日辛苦娘子了。”
　　妇人喜不自禁地接过喜袋，连连躬身道谢，“本就是分内之事，那便多谢新娘子了。”
　　见得喜娘退出了新房，林箊牵过身旁人的手，有些留恋不舍地埋首在她身前：“不想出去了，想现在便将畹娘的喜帕揭下来。”
　　听出了身前人话语中撒娇的意味，楚月灵扬唇笑起来，轻言细语地哄劝道：“此君乖，今日来的多是江湖中人，沈娘子与他们不算相熟，还需你去出面应酬一番。”
　　拧着眉目纠结了好一会儿，林箊不情不愿地抬起头来，叹息道：“好罢……我去去就来。”
　　楚月灵点了点头，又嘱咐道：“少饮一些酒。”
　　林箊笑着隔着喜帕吻了她一下，“畹娘放心，我还要与畹娘喝合卺酒呢。”
　　说罢，她再握了握掌心牵着的手，便起身离开了新房。
　　听得房门开启又合上，楚月灵看着眼前被喜帕隔绝出的一片艳红，心中的喜悦之情却似浪潮翻涌，没有一刻消退停息。
　　红烛悠悠不倦地燃烧着，偶尔发出哔啵的一声轻响，房外传来的喧嚷声愈发熙熙融融，窗外的虫鸣声也被这喜悦的欢呼吵嚷盖过，只剩下山林中的夜鸦不时响起几声啼叫。
　　在烛泪于红烛底部落成烛花时，关上的房门被再次打开，林箊一把推开试图跟进新房的知无涯几人，斩钉截铁道：“休想闹洞房！”
　　楚不宣嬉笑着想要从一旁挤进去：“我就来看看我姐。”
　　林箊笑盈盈地拦下了她，“今日不行，明日再看。”
　　众人撇了撇嘴，齐齐一挥手，“没劲！”
　　软硬兼施地将几人劝走后，林箊合上房门，转头看着仍坐在榻上等她的身影，面上笑颜柔和几分，随后徐徐走近前去，拿过了一旁摆放的喜秤，缓缓将遮在楚月灵头上的喜帕挑开。
　　红艳的喜帕挑落于一旁，露出了其下仙姿玉貌的容颜，望着心上人精心描画过的眉眼，林箊目光迟迟无法移开半分，神色似是痴了。
　　楚月灵面露绯色，双眸中波光流转，敛着羞赧之情轻声唤道：“此君。”
　　林箊恍如梦醒般回过神来，眼中笑意愈深，取过桌上备好的两只酒盏，小心地往其中倒入酒水。
　　酒盏之间以彩缎连接，意为同心相连，她倒好酒后，将手中酒杯递给眼前人，二人身影贴近，挽臂而交，眉语目笑地目视着对方，仰首饮下了杯中酒。
　　放下酒盏后，林箊欣喜地将心上人揽入怀中，口中细语喃喃。
　　“畹娘……畹娘……”
　　“从今日起，你便是我的妻子了。”
　　楚月灵任她抱着自己，如弦月一般弯起的眉目埋入她颈间。
　　“愿为双飞鸿，百岁不相离。此君，我心悦你。”
　　“畹娘……”
　　贴近的身影慢慢倒在了床榻上，帷幔放下，喜服被一层层揭开，软玉温香的肌肤随之映入眼中。
　　林箊眸光愈暗，饮下的酒液好似在此刻尽都氤氲成了一片迷离不清的水雾，将她思绪化作一片昏沉泥泞，她方要伸手解下眼前人最后一件里衣，却被一只手轻轻捉住了她的手腕。
　　“今次该轮到我疼惜此君了。”
　　看着心上人怔怔的模样，楚月灵趁机起身将她按于身下，目光黠慧地勾起了唇。
　　“先前你答应过我，待到身上疤痕消去便将你给我。”
　　一抹粉意当即从脸侧蔓延到耳尖，林箊望着坐在自己身上的身影，巴巴道：“可……可疤痕还未尽消。”
　　“是么？”楚月灵眸光微闪，将手滑落至她腰间，轻轻抽解下腰间系带，“我看看便知。”
　　光影微暗，两道身影亲密地交叠至一处。
　　红烛帐暖，被翻红浪。有隐忍的低吟伴随着吐息洒落在床幔之中。
　　“畹娘……”
　　夜色愈深，星月高悬于夜幕当中，鹤烟谷内一片静谧。
　　……
　　翌日晨，林箊在晨鸟啼鸣声中缓缓睁开眼，她眯着双目适应了一会儿窗外射入的日光，而后转过头去看着仍在沉睡当中的枕边人，笑着凑近前去吻了吻她的侧脸。
　　望着满目明艳的喜色，她沉浸于新婚的喜悦中再躺了片刻，便悄然起身下了榻，预备去厨下为妻子提前做好朝食。
　　关上房门来到正堂，看着宴席完毕后的满目狼藉，林箊头疼地揉了揉眉心，随即叹了口气，打算先将正堂与庭院大致打扫一番再去准备朝食。
　　推开茅草屋的门，她方准备迈步而出，却有一抹娇艳欲滴的粉色映入眼帘，令她脚步一顿。
　　朝晖照耀下，修剪整齐的桃花花枝静静地摆放在她脚下，沾了露水的花瓣于日光中熠熠生辉，恰似故人来。


第212章 
　　今日是七夕，蜀中城内处处车马盈市，罗绮满街，随处可见商贩叫卖摊上磨喝乐，有小儿穿着新衣，手握荷叶于街上奔跑嬉闹，一派繁闹景象。
　　青罗江上百舟竞渡，正在举办万民游江，热闹悠扬的丝竹声连绵不绝地自江中传来，船上伶人随着弦歌声翩翩起舞，叫人娱心悦目。
　　一名红衣女子独自一人站在岸上，看着旌旗飘扬的楼船自眼前游过，面上并未显露出与周遭游人一般的欢欣神色，平静的目光似是在看江中游船，又似是透过眼前景象看到了他处。
　　片刻后，她转过身，牵起停在一旁的黑色骏马逆着人潮穿行而出，往街市中走去。
　　不疾不徐地行了约半个时辰，她停在一处商肆外，而以往熟悉的酒肆如今却换作了一间茶楼，楼中布置仍与从前一样，只是满垆酒瓮已不见影踪。
　　红衣女子站在茶楼外停了片晌，牵着马走到隔壁的张家食肆，问道：“娘子，请问往昔开在此处的酒肆去了何处？”
　　正在清点账册的妇人愣了一愣，随即抬头道：“姑娘说的是忘忧酒肆吧？酒肆的张掌柜因犯旧疾，前年就已回乡了。”
　　女子默然少顷，方准备道谢离开，却又听妇人叫住了她：“不知姑娘寻他有何事？”
　　“我想买一坛桃花酿。”
　　闻言，妇人笑了起来，“我猜姑娘便是来寻他买桃花酿的，老张酿的桃花酿远近闻名，他离开后的这两年时常有人特意找过来想要买他酿的酒。去岁还有位林娘子千里迢迢从南柳赶来，结果没买着酒很是失落，她听说我与老张还有联系，千叮咛万嘱咐托我寻老张又酿了几坛酒，说是今年会来取。如今那位林娘子要的酒正在我家中放着，我看姑娘也并非本地人士，来一趟不容易，所幸老张这回多酿了几坛桃花酿，我便卖一坛给姑娘吧。只是酒得我寻人回家去取，不如姑娘留下名姓，待晚些时候再回我这食肆来拿酒便是。”
　　女子神情微微恍惚，怔然半晌，方有些迟钝地开了口。
　　“我叫明月……关山明月。”
　　与食肆掌柜道别后，关山明月缄默地牵着马继续前行。四周车水马龙，人流熙来攘往，她却似浑然不知，只沉默地垂眸走着。
　　走着走着，她忽而低声道：“她来过了。”
　　身旁无人应答，只有跟随了她许多年的黑马懒洋洋地打了个响鼻，似是知晓她是在同自己说话。
　　女子兀自低垂着头，低软的嗓音细细碎碎地念着。
　　“你看，我从不曾忘记，她也从不曾忘记，无论如何，她总归是一直记着我的，这样便很好了……你说是不是？”
　　黑马又嘶鸣了一声。
　　停顿了一会儿，她皱了皱鼻子，潋滟的桃花眼中亮起明灿光彩，仿佛又变回了当年那个骄纵任性的大小姐，全然没有了沉着威严的家主模样。
　　“什么两不相欠，我才不认……”
　　“我心中所有都是她的了，她又如何还得清呢。”
　　低微的话语声落入风中，被街旁喧嚷的叫卖声裹挟，很快消散殆尽。
　　接下来半日，关山明月在道旁的小摊上买了一对磨喝乐，又去贩卖瓜果的摊铺中买了一包葡萄，最后在一间卖蜜饯干果的铺子里选了好几样蜜饯饴糖。
　　伙计将她买的糖食一一包好，而后自柜台前取了一对披甲顶盔的小面人递给她，笑道：“今日是乞巧节，姑娘糖食买得多，便赠姑娘一对果食将军，祝愿姑娘佳节安康。”
　　关山明月看了一阵，却并未伸手去接那对面人，而是指着柜台前插着的一支糖人，“能将这支糖人送给我么？”
　　伙计一愣，看向她手指的那串糖人，连忙拔起那支糖人递了过去。
　　“原来姑娘喜欢玉面青衣，我们铺中还有玉面青衣最喜欢的茶膏糖，是以茶膏与多种药材一并熬制的，虽有些味苦，却于身体十分有益，姑娘可要买一些？”
　　关山明月接过糖人，毫不犹豫地摇了摇头。
　　“她才不爱吃苦的。”
　　说罢，她便牵马转身离开了，独留铺中伙计有些讪讪地愣在原地。
　　沿着青罗江一路朝北而行，直至木舟相连组成的浮桥出现在眼前，关山明月将马留在岸边，手中抱着方才买的瓜果糖食往浮桥走去。
　　距虞三公子逝去已有六载，前来桃花岛悼念他的人已日渐稀少，但这座浮桥与满岛桃花却成为了蜀中百姓平日游玩之所，依旧时常可见老叟坐于舟头垂钓，情人相携前往岛上看花，一切恍惚仍是昔日模样。
　　行过浮桥来到桃花岛上，关山明月看着一望无际的繁茂桃林，双眸中流转过浅淡光芒，她徐徐走进密密丛丛的花海中，任粉色花瓣飘落肩头，手中握着那支戴面具的青衣女子糖人，耳旁依稀又响起了温柔含笑的打趣声。
　　“明月爱着红衣，又这般喜欢桃花，莫非其实是桃花仙子所化，只是来这凡间游玩一遭？”
　　“仙子不通七情六欲，有什么好的，我才不要做什么仙子。”
　　“那明月想做什么？”
　　……
　　那明月想做什么？
　　关山明月双眸微垂，当初未曾说出口的话语再次于心中浮现。
　　我想做一名寻常人家的女子，不必理会那些江湖恩怨，能够与你随心所欲地纵马江湖，武功差一些也没有关系，总有你护在我身前，替我将所有危险挡下。我想就像现下一般一直陪在你身边，看你对我的撒娇任性毫无办法，装出一副气恼的模样，却又暗暗将我提出的所有要求一一满足。
　　我想做你眼中唯一的那朵花，那轮月，想让你永远只看着我，再没有旁人。
　　一阵微风拂过，将枝头的桃花吹落，飘飘荡荡的桃花花瓣落在了青衣玉面的糖人脸侧，丝毫未再脱落，仿佛永远都不会分离。
　　夕阳渐斜，江中游荡的百舟渐渐靠了岸，江畔观舟的人潮慢慢散去，倦鸟归家的啼鸣隐约传来。
　　关山明月前往张家食肆取了酒后，便骑着马回到了城南的院落中。
　　小院外搭了一座彩楼，一旁摆放着用以乞巧的花瓜与针线，她下了马走上前去叩了叩门，不多时，院门便被从内打开，一名妇人自院中走出，见得她到来，愈加苍老的面上露出了和蔼笑意。
　　“明月姑娘又回来了。”
　　关山明月眼中亦漾起了一抹笑，“李娘子。”
　　妇人往她身后望了望，问道：“怎么楚姑娘今岁还是不曾与你一并回来呀？”
　　关山明月温声回答：“她有些忙，明年应当就会同我一起来了。”
　　妇人点了点头，将门打开了些，“那快进来吧，今日是七夕，我正在包乞巧果呢。”
　　关山明月牵着马一起进入了院中，一边将买的吃食往外拿，一边道：“我也买了一些果食，李娘子便不要包太多了，只有我们二人也吃不了那样多。”
　　妇人帮她将东西往屋内放，笑呵呵道：“不妨事，乞巧果放得久，我多做一些你给楚姑娘带回去，也算是我的一份心意。”
　　停顿了一瞬，关山明月就微微笑起来，“好。”
　　两人一同将剩下的乞巧果包完后，妇人又去做了两碗索饼就着巧果将晚饭解决了，关山明月便抱着买来的桃花酿坐在葡萄架下，将面前摆的两个酒盏斟上了酒。
　　天阶夜色凉如水，皎洁的银辉自拥簇的藤叶间流泻而下，影影绰绰地映在树下的女子身上，为她一袭红裳染上了星星点点的光斑。
　　关山明月望着空中弯月，缄默无言地将斟满的酒杯徐徐饮尽，再缓缓倒满，始终未曾去碰另一只酒盏。
　　洗净的葡萄摆在她眼前，她慢慢伏下身去，躺倒在石桌上，有些泛红的脸颊贴着冰凉的桌面，话语声.似呢喃般轻声响起。
　　“林箊，我想吃葡萄……”
　　院中一片沉寂，无人回应，唯有鸣虫寂寂地低叫着。
　　“在家中时……都是有人替我剥好的……”
　　呢喃的话语声愈发低弱，酒醉的女子逐渐合上了眼。
　　远处街市繁华，欢声鼎沸，有饮至兴起的酒客放声高歌，醉意醺然的歌声融入夜色中，与江风共同飘远。
　　“美人劝我急行乐，自古朱颜不再来。”
　　“君不见外州客，蜀中道，一回来，一回老。”


第213章 
　　“啪”
　　突兀的炸响声传来，一道耀目的光亮飞入夜空，随即蓦然绽放出斑驳陆离的绚烂光彩，将昏暗的夜幕燃成璀璨白昼。
　　有轻柔的呼唤声在耳旁响起，令无意间陷入睡意的人渐渐醒来。
　　“清祀，清祀。”
　　裴清祀缓缓睁开眼，漫天散落的烟火伴随着含笑的面容映入眼帘，容颜秀逸的青衣女子坐在她对侧撑着下颌看着她，见她醒来，不由得打趣道：“没想到传闻中的一点雪酒量竟如此不济，方才喝了两盏便见你醉倒了，看来往后不能再随意寻你饮酒了。”
　　墨色的瞳眸怔然地望着眼前人，面前桌上摆着一只暖锅与各式各样吃了大半的菜品，暖锅中的汤汁还在“笃笃”地发出沸腾的声响，升腾起的雾气将屋内染上了一片白蒙蒙的色调。
　　裴清祀目光略微恍惚，有些迟滞地低下头去。
　　“我……饮酒了？”
　　对侧的人点了点头，“今日是你生辰，我便劝你喝了两杯，现下知晓你不胜酒力，往后不会了。”
　　“……我生辰？”
　　见她仍是惘然未醒的模样，青衣女子无奈地笑起来，“怎么醉得这样厉害？”
　　她站起身走到裴清祀身旁，朝她伸出了手，“如今天色也不早了，我扶你回去歇下吧。”
　　裴清祀望着眼前伸出的那只手，停顿了片刻，将手放入了她掌中。
　　交握的双手微微用力，她便被身旁人搀扶着半揽进了怀前。
　　依偎的两道身影从雾气朦胧的屋中走出，沿着游廊徐徐前行，朝东侧的小院而去。
　　夜空中的流星焰火早已燃尽，玉屑似的飞雪安静地飘摇而下，零星雪花随风飘入廊下，落在二人发上肩头，便将那墨缎般的青丝一点点染成了白首。
　　回到东院内，裴清祀被小心地扶上床榻，身旁人妥帖地替她将外裳褪去，盖上衾被，随后却并未立即离开，而是坐在榻旁，笑看着她。
　　“今日是你生辰，除却送你的那些贺礼以外，可还有什么愿望想让我替你达成？”
　　温柔清澈的双眸如一泓春水，清晰明了地倒映出她的面容。
　　裴清祀望着眼前人，放在一旁的手慢慢收紧，一贯沉静的心逐渐滚烫沸腾，从中漫溢出了无从遮掩的深厚情意，潜藏于心底的话语就如此脱口而出。
　　“我想要你。”
　　青衣女子微微一怔，耳根霎时泛起绯红，面上流露出了些许无措神色。
　　见得她羞赧的模样，裴清祀眼神愈发柔和，轻软的嗓音将曾经错过的话语再一次说出口。
　　“如若你愿意，你可以留下来，别院中很安全，我会尽我所能护你周全。”
　　坐在近旁的人望进她的双眼，面上那些无措与慌张就在春山秋水一般的柔软目光中渐渐消散。
　　她抿了抿唇，摸着发烫的耳根，垂下眸轻声道：“我还未曾考虑过以后要往何处去……”
　　裴清祀眸光微暗，心下流溢出一丝细微的涩然情绪，而不待她再说些什么，却又听那个低柔的话语声有些紧张地响起。
　　“你……给我一夜时间让我想一想，可好？”
　　一瞬间，好似有绚烂光彩在心中炸开，向来沉着稳重的裴家小姐眼睫微微颤动，沉默了许久，方才按捺下那些令她逐渐失控的欣悦欢喜，很轻地应了一声。
　　“好。”
　　随着关门声响起，青色的身影消失在门外，昏黄的灯火明明暗暗地亮着，窗外偶尔传来飞雪落在檐上的窸窣轻响。
　　听着雪落的声音，裴清祀目光渐渐朦胧，眼皮愈发沉重，意识再次陷入漫无边际的黑暗当中。
　　有兵戈交战声响起，刺骨的寒意蔓延至身体的每一个角落，凌厉的剑锋刺入她的胸口，将她所有力气抽离。
　　淋漓鲜血滴落而下，一页青色衣角就在她逐渐模糊的视线中划过。
　　“放她们离去，我跟你走。”
　　她骤然睁大双眼，手向虚空中伸了出去，却只见到那抹青影坠入了山崖之中，与她就此分离。
　　画面忽而转换，青色的身影再次出现在她眼前，那张熟悉的面容却被一块白玉面具所遮掩，令她只能看到一双幽邃晦涩的眼眸。
　　暗青色的软剑与刺来的剑锋相交，擦出一阵又一阵星火，两道剑气倏然朝对方斩去，倒下的却是藏匿于暗处的威胁。
　　眼前人幽邃的双眸中漫起一抹苦笑。
　　“清祀果真足智多谋，算无遗漏……”
　　“你的目的已达到，我也该离去了。”
　　难以忍受的寒意再次如潮涌至，她摇摇欲坠地倒了下去，却被离去的人抱入了怀中。
　　紧张关切的神色虚虚实实地落入眼里，垂落在身侧的手试图抓紧飘扬的青色衣角。
　　如若……
　　“如若我的武功能够再强一些，如若我不曾让她将你从身旁带走……”
　　是不是一切都会不同？
　　名为无法挽回的凄楚心绪片刻不停地翻涌起伏，好似一把大火将一切燃烧殆尽，只剩下无尽的悔恨荒芜。
　　一双手就在此刻将她拥入怀中，关切的话语安抚般地不断响起，轻易便驱散了那些令她仓皇不安的梦魇。
　　“清祀，没事了，只是做梦而已。”
　　“我就在你身旁，一直未曾离开。”
　　裴清祀恍惚地睁开眼，望着近在咫尺的熟悉容颜，终究再也无法克制住汹涌的心绪，将她紧紧抱在身前。
　　低敛的眼睫被雾气打湿，有些发哑的嗓音止不住地微微颤抖。
　　“你不要走……好不好？”
　　身前人怜惜地轻轻抚摸着她的脊背，温柔的言语伴随着和暖的吐息洒在她耳侧。
　　“我不走，我会留在别院中永远陪着你。”
　　裴清祀抬起头，仍未褪去仓皇神色的双眸惝恍迷离地看着她。
　　“……当真？”
　　着青衣的女子面上露出了一个爱怜的笑，低首轻轻吻了一下她的额。
　　“我何曾骗过你？”
　　未曾预料到的吻令裴清祀一怔，玉雪般白皙的肌肤当即染上了一片霞色，她眸光微微晃了晃，墨色的眸凝视着眼前人的容颜，停顿少顷，缓缓倾过身去，吻上了她的唇。
　　晨光笼罩下，两道身影亲密如斯地交叠在一处，冷竹的气息完完全全融入了那抹青影之中。
　　漫长的亲吻后，贴近的唇微微分开，带着些许笑意的话语声亲昵地在她耳边响起。
　　“既已醒了，便起来用朝食吧，曲娘子已做好朝食许久了。”
　　曲娘子？
　　裴清祀倏然抬起头，怔怔地看向她。
　　“……阿娘？”
　　眼前人一边为她披上衣裳，一边笑着道：“曲娘子与医仙从山中采药回来了，她甚是思念你，一回来便为你做了你最爱的点心与羹汤。”
　　穿戴好衣饰，梳洗过后，裴清祀走出了房中，发觉如今已是早春时分，院外的梨花正轰轰烈烈地盛放着，不少花瓣随风卷入了院内，好似落了一场纷纷扬扬的大雪。
　　一青一白两道身影相携来到正院，还未曾踏入院中，已听得一阵气恼的话语声清晰传来。
　　“曲胜水！你又将我采的药用来做书签！”
　　仙姿玉貌的女子眨了眨眼，笑着伸过手去抚了抚眼前人的背，“阿芷莫要气了，我只是顺手拿了一支花而已，回头与你再采一些来便是。”
　　容貌不老的医仙翻了个白眼，“这可是藏雪莲！我辛辛苦苦才在峭壁上摘来这一朵，你上哪儿去给我采回来！？”
　　见她当真有些着恼，曲胜水放软了嗓音，哄劝般道：“无论要去天涯海角，我都会陪你再摘一朵，阿芷不生气了可好？”
　　她又将书中用作书签的藏雪莲取了出来，对着光仔细端详起来：“这朵花也只是在书中压了几日，药性应当未变，我看看可有方法补救一二。”
　　“你懂什么。”白芷一把夺过她手中的药材，嘟囔道，“我真是欠你曲大小姐的。”
　　望着院中笑闹吵嚷的那对身影，裴清祀驻步于院门外，久久未曾再向前走一步。
　　身旁人惑然地侧首看向她，“清祀？”
　　裴清祀静默许久，忽而问道：“倘若你做了一个梦，梦里有你想要的一切，你还会选择醒来么？”
　　青衣女子想了想，笑着问：“梦中有你吗？”
　　“有。”
　　“你会在梦中一直陪着我吗？”
　　停顿了一刻，低柔的话音轻声应下，“会。”
　　“那就……不醒来了吧。”
　　裴清祀眼睫轻轻点了点，溢出的话语声轻若呢喃。
　　“是吗……”
　　院中的人发觉了站在院门外的两道身影，当即眉目含笑地高声呼唤起来。
　　“清祀，快来用朝食了。”
　　裴清祀抬目看向正笑望着等她走近的母亲，唇边慢慢漾起了一抹笑。
　　“好。”
　　白色的身影徐徐走入院内，微风拂过，一朵素白的梨花悠悠荡荡地飘离枝头，坠入尘埃当中。
　　……
　　“啪”
　　突兀的炸响声传来，流星焰火在夜空中绽放出绚烂色彩，喧闹的声响将无意间陷入沉睡的人扰醒。
　　“家主，家主。”
　　银粟看着伏在桌上睡着的女子，眼中露出些许担忧神色。
　　“今日天寒，家主既然累了，还是回屋歇下吧。”
　　裴清祀缓缓坐起身来，看着眼前已不再沸腾的暖锅，停顿片晌，方淡淡地应了下来。
　　“……好。”
　　孤寂清冷的白色身影自桌旁离开，身姿极稳地走入了夜色之中。
　　见得家主离开，银粟开始俯身收捡桌上餐具，而她目光在触及酒盏边摆放的一支司命签时，动作却一顿，一时怔在了原地。
　　司命签中画着一丛翠竹，签上字迹因太过久远而有些模糊不清，只依稀能从残缺的墨迹中拼凑出一行签文：
　　得一良人，白首不离。


第214章 
　　流凰第一次见到青岚是在十二年前的一个夏日，彼时十二兽尚不成气候，只有泗阳这一小方天地可供施展，她守着还没有几分名气的秦楼，整日无所事事，除却调/教楼中花娘歌舞琴艺，便是在后院的楼台中抚琴避暑。
　　伯奇就是在此时领着尚还年少的青岚出现在她眼前，同她说此人往后便是十二兽的祖明，让她教她些舞乐技艺，以便日后潜入世家之中窃取消息。
　　流凰选取花娘的眼光向来十分挑剔，而她在看到青岚的第一眼，便知晓此人往后定会是整个秦楼最为叫人心荡神驰的女子，就连她也远不能及。
　　年纪轻轻便如同妖精一般妩媚惑人的少女走到她面前，转盼流光的美目似时时含着情意一般笑望着她，轻易就将天边灼目的日光遮蔽过去。
　　“听他们说你叫流凰。”
　　“我姓凤，你名凰，既然你我如此有缘，那我往后便唤你凤凰儿吧。”
　　便是这眉语目笑的一眼，让秦楼的花魁无法预料地动了心。
　　从那以后，在十二兽中被唤作祖明的少女就留在了秦楼中，跟随流凰开始学习琴曲歌舞，和一些调风弄月的撩拨把戏。
　　流凰除了知晓这少女本名为凤青岚以外，对她其余底细便是一无所知，因为少女每次总会以不同的容貌出现在她眼前，甚或扮成她的模样去逗弄楼中其他花娘，直到被她抓个正着，再毫无惧色地顺势倒在她怀中，笑问她扮她扮得可像。
　　“你浑身上下都透着少不更事的青涩味儿，纵然面皮装得与我一样，熟识之人还是一眼就能分辨出你我。”流凰丝毫不留情面地如此答她。
　　听得此言，一贯漫不经心的少女就躺在她怀中眯起了眸看她，好一会儿后，方才意味深长地站起身笑道：“受教了，先生。”
　　那日夜里，流凰房中便多出了一个身影，白日里被她训斥的少女将她按在榻上，笑意盈盈地俯身逼近了她。
　　“凤凰儿既是要教我撩云拨雨之道，那便不如教到底罢。”
　　馥郁撩人的异香萦绕于身周，恍若世上最为强效的迷药，轻易就令她神思迷乱，望着眼前人那双勾魂摄魄的潋滟美目，流凰鬼使神差地没有挣脱她。
　　其后二人仍是往常模样，白日流凰得空时便教青岚一些琴曲技艺，若不得空，也就自顾忙自己的事，由着她去挑逗楼中其他花娘，再也未曾管过她。
　　只不过夜夜留宿于流凰房中的身影仍是叫秦楼众人知晓了二人不同以往的关系，于是被少女撩拨得动了心的花娘们便也只能叹息一声，平日仍旧与少女亲密调笑，却再不曾将那脱口而出的情话放入心中。
　　几年过后，十二兽愈加壮大，秦楼也慢慢在泗阳城中声名远播，不少世家子弟听闻秦楼花魁之名，慕名前来泗阳一睹佳人芳容，原本尚算平静的秦楼也逐渐变得喧杂起来。
　　“姑娘，那赵家的公子指明了要您前去奏曲，说您若不去他便让家中侍从将秦楼一把火烧了，这该如何是好？”
　　几名花娘忧心忡忡地聚在后院楼台中，为眼下情形头疼不已，其中一人叹道：“祖明大人这几日恰好前去蜀中办事了，她若在的话定然有办法平息此事，可她现下偏偏不在……那赵公子又是出了名的荒淫好色，岂可真的让流凰姑娘前去陪他。”
　　另一名花娘心一横，凝眉道：“不若让我去吧？他从未见过姑娘容貌，也分辨不出我是否是真的流凰姑娘，想来可以蒙混过关。”
　　“可那你又该如何应对他？不如还是我去吧。”
　　“不，让我去，我起码会几招功夫，倘若他真要动手动脚我便将他打晕。”
　　“他身旁时时有侍从跟着，你如何能打得过他？”
　　……
　　一众花娘争相拦下身旁人举动，楼台之中一时争论不休。
　　坐于琴案前的女子抬手阻住她们话语，神色平静地开了口，“好了，不必争论，你们几人回去继续招待其他客人，我亲自前去。”
　　“姑娘……”
　　未再理会其他人的劝说，流凰将手旁的发簪端正地插入发中，便起身往正堂雅间而去。
　　在楼中仆役的引领下来到雅间外，方一进入房中，便有一个身影从旁扑了上来，自身后将她紧紧搂住。
　　“不愧为秦楼花魁，这身段当真是婀娜得紧……”
　　男子粗哑的嗓音带着邪笑在她耳旁响起，流凰心中一紧，欲要施展幻术将男子迷倒，却因被禁锢住而无法转过身去，她勉力压下惊慌心绪，佯作若无其事地笑道：“还请公子莫急，让流凰先为公子抚琴一曲。”
　　男子伸手摸上她腰间系带，急不可耐地喘息道：“还抚什么琴？你真当本公子是来听你抚琴的？乖乖躺下便是。”
　　感受到身后人将自己一把抱起，流凰面色微白，被缚住的双手不断挣扎扭动，却无论如何都挣不脱揽在她身旁的双手。
　　“老实一些，否则一会儿受苦的还是你。”
　　男子一边呵斥着一边将身前人放在榻上，而他方准备解开自己的衣裳，却听“哐”的一声踹门声响起，他猛然回过头去，就见一根银针倏然飞来，直扎入他喉间透颈而出，下一瞬，他惊恐地瞪大了眼，难以置信地看着出现在门外的身影，而后伸手捂着鲜血淋漓的脖颈倒了下去。
　　幽微异香袭来，眼前光影被靠近的身躯遮掩，一双手将榻上惊惶失措的女子拥入了怀中。
　　“凤凰儿，我来迟了。”
　　听得熟悉的声音，流凰仍旧仓皇不安地微微发颤，却下意识攥紧了抱住她的那双手。
　　“……你来了。”
　　“是，我来了，没事了。”
　　温柔的话语声安抚地在她耳旁响起，一点点将她内心的惊慌驱散，相拥的两道身影整夜也未再分开。
　　因着赵公子意外死在了秦楼，十二兽不得不动用人力物力将此事遮掩过去，造成此次事件的祖明也受到了责罚，但秦楼众人的安危却因此得到重视，伯奇加派了不少十二兽门人前去秦楼管控秩序，秦楼自此再未发生过此等恶事。
　　经历几年成长，当初稚嫩青涩的少女已可独当一面，伯奇时常派她外出办事，短时三五天，长时大半年，可每每回到泗阳，她都会先到秦楼小住几日，而这几日秦楼的花魁娘子也从不接见他人。
　　十二兽上下皆知，祖明大人虽处处留情，可最后总会回到秦楼，回到流凰姑娘身边。
　　流凰本也是如此认为的。
　　她以为她们的关系可以就这般维续下去，虽未曾挑明，却足够暧昧亲密。
　　可自她等的人从南柳回来之后，一切便都不同了。
　　往昔喜爱易容成不同模样的女子如今总是戴着十二兽的面具，时常握着一支银笛站在窗边出神，平时的着装也换作了一色的青衣，言谈之间总会提及一名被她唤作小瞎子的人。
　　她仍旧会常常回到秦楼，回到她身边，可从那时起，流凰就清楚知晓，她一厢情愿的那些亲密关系再也不复以往。
　　离开不过半载，那颗时时维系在她身上的心就已经为他人牵动了。
　　又一次守着秦楼的灯火到天明，流凰睁开眼，便见到归来的人缓缓走到她面前，敛着浅淡笑意的双眸怜惜地望着她，眼中好似依然含着脉脉情意。
　　“凤凰儿，往后不必再等我了。”
　　流凰看着她，想问为什么。
　　为什么离开不过半载，你就再也不需要我等你，为什么不过是与那女子相处了半载，你就再也不像从前那般爱我了。
　　可沉默许久，嘴边的话语却终究不曾问出口。
　　眼前的人却好似已看透了她心中所想。
　　“她要成亲了，我以后应当也不会再来秦楼了。”
　　朝阳一点点升起，金灿的日光透过窗棂影影绰绰地洒入房中。
　　流凰看着零星的光斑，就又想起十二年前比日光还要耀眼的少女。
　　“你若要去参加她的婚事，便将我也带上吧。”
　　青岚有些惊讶，却不曾出言拒绝。
　　她从来未曾拒绝过她。
　　她们相伴来到那处世外桃源一般的隐蔽山谷，见到穿着喜服的女子，与前来贺喜的其他宾客一般看着她同她的心上人拜堂成亲。
　　直到婚宴结束，宾客散尽，未曾告别的两个身影就走入夜色中，再也不曾回头看过一眼。
　　秦楼的花魁娘子离开了，而夕曲的浮岚瓦肆中多了一名叫做凤凰儿的伶人。
　　凤凰儿虽总是戴着面具，令人见不到其真容，但因她琴曲皆佳，为她慕名而来的宾客仍是络绎不绝。
　　而她唱得最好的却是一曲寄予相思的《南乡子》。
　　“闲把绣丝挦，认得金针又倒拈。陌上游人归也未？恹恹，满院杨花不卷帘。”
　　清婉慵懒的唱腔低低柔柔地唱起，人潮熙来攘往，瓦肆的灯火日夜不歇地亮着，好似在等一个永不会到来的故人。


第215章 
　　止戈大会结束，年仅十七的岑家二小姐岑朝夕力压群雄夺得头名，登上彼苍榜之首，成为了当之无愧的武林第一人。本就对她宠爱有加的岑老爷子在她归家后的第一日，便当着岑家上下的面宣布她将会成为岑家下一任家主，此言一出，欢欣雀跃者有之，而妒忌不平者亦有。
　　岑家大公子岑寻意向家主进言，“家主之位不该单凭武功定论，听闻漠北有沙匪生事，二妹既是要胜任家主之位，不妨便让她领兵前去剿匪，若能将作乱已久的沙匪荡平，想来此举当能服众。”
　　漠北沙匪恶名昭彰，世家曾几度联手剿匪都收效甚微，想要单凭一家兵力荡平沙匪绝非易事，岑老爷子为此犹豫不决之时，练剑归来的少女听得此事，极为淡然地开口应下。
　　“剿匪只需我一人即可，祖君在家中待我归来便是。”
　　说罢，少女未再多言，只将一顶帷帽遮于头顶，便执剑跨马孤身一人入了大漠。
　　漠北沙匪的当家这两日有些寝食难安，因为她一手养大的骆驼再有几日便要临盆了，而营地中的半吊子大夫看过骆驼状况后，却说她的骆驼胎位有些不正，极可能生产不顺，一尸两命，气得她将杨六按在地上一顿好打，并扬言倘若骆驼出事了便要将他发配到不周湖去挖马草，如此焦躁不安的模样使得整个沙匪营地都小心翼翼起来，生怕不经意就惹着正在气头上的当家。
　　柳枫听闻之后，在湖边树下寻到了揪着花草发愁的女子，笑着坐到她身旁。
　　“当家，我前几日去不周城采买粮食，无意间听得城中老人说漠北每三十三年便会出现一次星陨如雨的奇观，算一算日子，离上一回陨星现世恰好已过了三十二载，这几日应当便将到三十三年整，当家这般喜爱奇景，今日夜里可要去寻处开阔的地方看看陨星？”
　　听得此言，沈郁华心中不免有些意动，可思及待产的骆驼，她又无精打采地摇了摇头。
　　“逐沙也是这几日便要生了，我想守在它身旁看它生完孩子。”
　　逐沙便是她那匹骆驼的名字。
　　柳枫想了想，又道：“逐沙还有几日才临盆，何况当家留在营地中也帮不上什么忙，你这几日又将杨六给吓得一直躲着你，到时候反倒更没人为逐沙接生了，还是出去散散心吧，也免得整日阴着个脸让大家都没法安心做事。”
　　听出了她话语中的嫌弃之意，沈郁华被噎了一道，怏怏地站起身来，将手中被揪得七零八落的花丢到一旁。
　　“我走就是了……你们可要替我看好逐沙，若有些什么情况便来沙角山寻我。”
　　柳枫笑眯眯地点头，“当家放心便是。”
　　骏马的嘶鸣声响起，披着红巾的女子便打马离开营地，奔入了黄沙之中。
　　驾轻就熟地来到大漠中最为高耸的沙丘，沈郁华将马停在沙角山下，正准备登上沙丘顶端，眼角余光却掠见一道寒芒倏然刺来，惊得她当即拔刀一挡，险之又险地堪堪挡下了袭来的剑锋。
　　她抬目看去，便见到一名戴着帷帽的黛衣少女手握青锋剑指向她，冷淡的话语声没有丝毫起伏。
　　“你便是漠北沙匪的头领？”
　　沈郁华颇有些莫名其妙，恼道：“你是什么人？”
　　“取你性命的人。”
　　话音落下，被刀架住的剑锋一挑，轻而易举就将两柄弯刀挑了开来。
　　感受到由刀锋传来的巨大劲力，知晓眼前少女并非善与之辈，沈郁华脚下步法一变，如流风回雪一般轻盈飘渺地往沙上踏去。
　　黛色身影紧随其后执剑跟上，刀剑接连相撞，发出丁零不决的交战声，冷锐的锋刃在余晖照耀下泛起一片银辉。
　　二人从山脚打到了山顶，沈郁华发觉自己虽已用尽全力躲避眼前人击来的剑招，可萦绕在身周的剑影却仍是挥之不去，总能在下一瞬又封住她的去路。
　　再一次将剑锋死死格在弯刀之间，沈郁华不服气地问道：“你用的是什么剑，为何这样快？”
　　少女淡淡道：“清秋剑。”
　　闻言，沈郁华笑了起来，昂然地一扬下颌，很是神气模样。
　　“巧了，我的身法便叫做踏清秋，你休想打过我！”
　　趁少女未曾反应过来之际，她手中弯刀一扬，将眼前人戴在头上的帷帽蓦然挑飞，随即压着剑锋逼近前去，望着未再被帷帽遮掩的那张面容，惊奇地“咦”了一声，双眸明亮地笑道：“小姑娘明明长得这般好看，为何动不动便喊打喊杀，这可不好。”
　　岑朝夕蹙起了眉，眼中掠过一丝薄怒，反手便要将她以内力震开，而沈郁华察觉到她动作，已先她一步催动了内力。
　　紧扣在一处的刀与剑骤然发出一声吟啸，内息的碰撞使得二人气海皆是一震，沈郁华内息稍弱，不由自主朝后退了一步，脚下一个踩空，眼看便要坠下沙丘，她下意识伸手一拉，抓住了身前人的手腕，本就贴得极尽的两道身影当即倒在一处，共同滚下了沙丘。
　　红色的纱巾在风中飞扬，跃动的火与黛色的烟纠缠着从顶峰坠落，扬起的尘沙在落日下染上了一片橙红的光彩，好似一场朦胧不清的幻梦。
　　沈郁华紧紧抱着身前的少女，将她护在怀中，直到滚落至山脚才睁开了眼，关切地问道：“我方才并非有意拉着你，你可曾受伤？”
　　岑朝夕一袭黛色衣裙已尽都染上了沙的颜色，唯独被护在身前的面容未曾沾上一粒尘沙，她望着近在咫尺的女子，握剑的手紧了紧，不自然地垂下眸去。
　　“……你起来。”
　　反应过来自己还将人压在身下，沈郁华方要起身，却瞥见少女有些泛红的耳根，不由得停下了动作，忍不住笑着捏了捏她的耳朵，“你脸红什么？”
　　猝不及防的触碰令岑朝夕身子一颤，有些惊慌地将她一把推开，脸上愈发鲜明的绯色分不清究竟是羞还是恼。
　　她收剑回鞘，脚步匆促地跃上了马，临走前顿了一顿，回头看了一眼仍半撑着身子躺在沙上的女子。
　　“……我明日再来取你性命。”
　　黛色的身影驾马在沙海中逐渐远去，沈郁华将撑着身子的手一松，又躺回到沙地上，望着头顶不知不觉间降下的夜色，口中低语喃喃。
　　“今夜还有陨星吗……”
　　到了第二日，沈郁华如约而至，果然又在沙角山下见到了那个身影，两人未曾多言，直截了当地拔刀相战，可双方好似都有些心不在焉，使得这场比试仍旧未曾分出胜负，于是又约在了下一日继续比试。
　　第三日，第四日……直到一连比试了七日，在这一日的黄昏，沈郁华却未曾同前几日一般赶去沙角山，而是守在马厩外焦急地等着里面传来的消息。
　　过了约半个时辰后，马厩中传来嘤咛般的低吟声，杨六终于兴高采烈地冲了出来，“当家，生了！母子平安！”
　　沈郁华松了口气，面上浮现出一抹喜色，而她抬头望了一眼暗下来的天色，却暗道了一声糟糕，急忙匆匆打马离去。
　　“替我照顾好逐沙，我晚些时候再回来！”
　　话音未散，明艳的红巾已飘然远去，化作了天边一点。
　　沈郁华匆忙赶到沙角山，却并未在沙丘下见到那个熟悉的身影，她翻身下了马，举目四望了一圈后，心中不禁漫起些许失落情绪。
　　“她已经走了吗……”
　　月华如水般洒在万里沙海中，将整片大漠染成皎洁银白，戴着红巾的女子登上沙丘顶峰，随意寻了个位置坐下，视线望入无边夜色里，心绪恍惚地出了神。
　　不知过了多久，夜幕中忽然划过一道亮色，随后星星点点的光亮接二连三地自天边坠落，拖曳出的长痕将夜色点亮，仿佛夜空中下起了一场星雨。
　　星陨如雨的奇景令出神的女子眼中逐渐亮起光彩，红艳的唇也扬了起来。
　　“陨星……”
　　低缓的话语声便在此刻响起，黛色身影于星雨月色下一步步向她走来。
　　“我来晚了。”
　　望着来人走近，沈郁华怔然少顷，眸中笑意更深一分。
　　“今日怎么来这样迟？”
　　岑朝夕在她身旁坐下，解释道：“今日是我生辰，家中派了人来寻我，我同他们说了几句，便来迟了。”
　　沈郁华眨了眨眼，笑道：“你运气真好，生辰还有我陪你过。”
　　出乎意料，少女并未回驳，只轻应了一声。
　　“嗯。”
　　心中好似有什么微微动了动，沈郁华按捺住翘起的唇角，支着下颌望向她，语调轻快地道：“同你打了这么多日，你还未曾告诉过我你的名字。”
　　“岑朝夕。”
　　“是哪个朝夕？”
　　少女停顿了一瞬，轻声道：“朝夕相伴的朝夕。”
　　“朝夕，朝夕……”低声念了几遍后，沈郁华弯起了眉眼，“朝夕很好，我很喜欢。”
　　岑朝夕眸光微晃，抿着唇偏开了头，耳根又爬上了一抹不显眼的绯色。
　　似是想起什么，戴着红巾的女子从怀中拿出了两枚黄铜铃铛，笑颜明亮地将其中一枚递给了身旁人，“就在方才我的骆驼也生了小骆驼，我本为它做了两枚驼铃，既然今日是生辰，便送给你一枚，你可莫要将它弄丢了。”
　　微风拂过，驼铃发出轻灵的声响，好似跨过千山万水，将隔世的情意还于眼前。
　　岑朝夕伸手接过驼铃，低敛的眸中漾起一缕柔软笑意，身旁人便在此时笑着问道：“今日还打么？”
　　她摇了摇头，“不打了。”
　　经过这几日的接触，她如何还会不知晓如今的漠北沙匪已非昔日作恶的那伙贼人。
　　沈郁华好奇道：“你当初为何执意要杀我？”
　　岑朝夕将家中之事同她说了一遍，她若有所思地把玩着手中驼铃，又道：“既然剿匪之事关乎你能否继承家主之位，如今你又该如何回家中交差？”
　　少女望着漫天陨星，淡淡道：“家主之位于我来说并不重要。”
　　沈郁华眸中落入一道深色，笑意深长地问：“那在你心中有什么是重要的？”
　　岑朝夕看她一眼，并未言语，只略微垂下眸，无意识地握紧了掌心的驼铃。
　　沈郁华便叹了口气，倾过身去将她按在了沙上，双手捧着她的脸，强迫她目视着自己。
　　“怎么总是爱将话藏在心底？说一句我很重要便这般难么？”
　　望着眼前放大的明艳面容，少女一贯冷峻的面色微微泛红，沉静的心也不受控制地乱了起来。
　　贴近的身躯便轻轻倒在了她身上，轻柔的话语声伴随着温热的吐息响在她耳侧。
　　“朝夕，若不当岑家家主了，便留下来吧，漠北也很好。”
　　岑朝夕倒在沙上，明亮的陨星丝丝缕缕地映入眼中，仿佛绽放了一场永不凋零的烟火。
　　她伸手缓缓揽住倒在自己身上的女子，任心中散逸的欣悦爬上眉梢眼角，低柔的话音仿佛许诺一般轻轻应下。
　　“好。”
　　陨星如雨般在夜幕中连绵不绝地划落，月色洒在相拥的两个身影上，将一切定格成了一场永不会散的梦。
《公众号：g n5853 》获取资源