


　　《风声之角色扮演游戏玩家》作者：Dyppc

　　简介：
　　来自玉梦CP粉的怨念合集，通过游戏空间进入风声世界的冒险，目的只有一个——玉梦必须一起好好活下去。

　　内容标签：风声，衍生，民国，攻受不明
　　搜索关键字：主角：叶凌，李宁玉，顾晓梦┃配角：顾民章┃其它：玉梦，风声
　　一句话简介：CP粉穿越风声世界的故事
　　立意：嗑CP


第1章第1章
　　“系统绑定完毕，游戏空间激活中……”
　　叶凌的脑子里响起一段类似语音播报的机械音，她吃力地睁开眼。
　　“咦？这是哪里。”
　　周围是一片迷雾，上不着天下不着地。
　　“欢迎来到0000028号游戏空间。”又是那个机械音。
　　“什么情况，我在做梦吗？”叶凌张望四周，没有找到声音来源。
　　“玩家叶凌以灵魂体状态进入游戏空间，在没有大脑皮层的作用下，理论上是不会做梦。”机械音一本正经解释。
　　“灵魂体？难道我已经死了。”叶凌想起自己晕倒前最后一个画面是疾驰而来的卡车。
　　就算是车祸，也不一定就会死吧，叶凌还是不愿意相信这个事实。
　　“每个进入游戏空间的玩家，本体都已经死亡。”机械音无情地打破了她的希望。
　　“好吧，死就死吧。”叶凌无力地坐下，“游戏空间又是什么鬼。”
　　“玩家的记忆中有类似于游戏空间的设定内容，虽然不完全重合，但是原理相似，玩家如果能通关游戏空间的副本，就可以获得某些能力或者物品，最终获取一次重生的机会。”
　　叶凌以前在某点某江上看过主角意外死亡被系统绑定穿越到各种副本、经历各种冒险的的小说，没想到现在轮到自己了。
　　“也就是说你就是我的游戏系统了？”
　　“是的，我的编号与空间编号相同。”
　　“0000028这也太长了，我就叫你28号好了，幸亏不是38。”叶凌试图开个玩笑跟系统拉拉关系，但是对方完全没有反应。
　　28号的机械音继续说：“在玩家开始任务之前，有两条基本规则玩家务必牢记。”
　　“第一，本游戏属于角色扮演游戏，玩家不能做出不符合角色设定的行为，一旦偏离角色设定程度过高，直接判定任务失败。”
　　“第二，玩家不可以告知游戏人物自己的真实身份，以及游戏空间的信息，否则直接判定任务失败。”
　　叶凌想到一个非常重要的问题，“任务失败会怎么样，直接抹杀？”
　　“不会，但玩家无法得到任何奖励，等级也不会提升。”
　　叶凌松了口气，只要不被抹杀失败也没什么关系了，反正失败是成功之母。
　　“玩家是否选择抽取副本，副本抽取后，在未通关之前不能更换副本。”
　　“抽取。”
　　“副本随机抽取中……本次抽取结果为：D级副本——风声。”
　　“风声！”叶凌猛然站起来，“是我刚刚看的电视剧风声吗？”
　　“正在对比玩家记忆……是的，此副本就是电视剧《风声》世界，主线剧情为——保护主角李宁玉、顾晓梦活着离开裘庄。”
　　“这个主线任务倒是没问题，可是我怎么保护，新手教程呢，金手指技能呢？”
　　“技能和物品获取方式需要玩家自行在副本中探索，请玩家选择本次副本的难度，一共有五种难度：简单、普通、困难、地狱、噩梦。”
　　“这还用问，当然是简单了。”
　　“玩家是否选择进入副本。”
　　叶凌无语，怎么跟小说里说的不一样，没有引导直接进入副本这么刺激的吗。
　　“进入吧。”但她也是真的好奇真实的风声世界是什么样的。
　　当叶凌再次睁开眼睛，发现自己在一件狭小的卧室里，窗户呈圆形，自己正躺在一架上下铺式的床上，空气里有一丝咸腥味。
　　“我这是在船上？”叶凌凑到窗口往外看，只看见一片汪洋大海。
　　又看了看自己，差点叫了出来。
　　“28号这怎么回事，我怎么变成男的了？”
　　“因为玩家选择了简单难度，系统自动为玩家抽取了此角色。”
　　“何森，男，32岁，身份是法国里昂机械制造公司的工程师，隐藏身份是□□特工，1931年因陆训章叛变被组织安排前往法国担任海外分部负责人，法国沦陷后转移到英国，此次因重要任务回国。”
　　“你现在正乘坐英国开往上海的邮轮，船马上就要靠岸了。”
　　虽然搞不清楚用这个何森的工程师的角色怎么就是简单难度，现在也只能走一步看一步。
　　叶凌打开何森放在床下的皮箱，里面有一些衣物、洗漱用品、书籍，还有一份用牛皮纸袋装着的类似文件的东西。
　　直觉告诉她这很重要，她打开牛皮纸袋，里面有几张画着某种机械的设计图，叶凌看不懂那是什么机器，但是有一个德文单词她认识——Enigma。
　　“恩尼格码？”
　　“恭喜玩家识别重要道具——初代恩尼格码机构造图。”
　　“这种大杀器怎么会在我身上？”
　　“恩尼格码机构造图背景解释：一个月前，某爱国华侨从法国流亡贵族手里花高价购买了初代恩尼格码机的图纸，这是1931年德国情报官卖给法国军方的图纸，波兰雷耶夫斯基依靠这份图纸成功破解了恩尼格码机初代机。这次何森的任务就是把图纸带回国交给杭州地下党负责人。”
　　关于恩尼格码机，原剧中李宁玉那一大段台词解释的很清楚，虽然叶凌听不懂什么转子、替换加密，但对它的来历有了大概了解，也清楚这东西的危险性和重要性。
　　叶凌脑中灵光一闪，“28号，报下现在的时间。”
　　“1941年5月6日下午一点五十分。”
　　果然，距离风声密码船剧情还有一个月时间，如果她把这份图纸顺利交给顾民章，李宁玉根本就没有必要上密码船，也就不会有后面的裘庄生死局了。
　　“28号，如果我改变了剧情线，会不会导致任务失败。”
　　“在不违反绝对规则的前提下，玩家可以改变剧情线，同时主线任务也会随之更新。”
　　“也就是说李宁玉和顾晓梦是可以不进裘庄的。”
　　“主线任务的实质是让她们活下去，只要她们活过剧中的关键时间点，视为玩家完成主线任务。”
　　叶凌心中一阵窃喜，原来何森身份的简单难度就是简单在这里，只要自己把图纸交给顾民章，那就万事大吉了，她相信李大天才一个月内怎么都能把恩尼格码机搞定了，这样也就没必要上密码船冒险，自己再找机会把老鹰是叛徒的消息告诉顾民章，老汉的身份就不会暴露，老鬼也不会陷入危机，所有问题都迎刃而解了。
　　正当叶凌忍不住哼起小曲的时候，28号机械音再次响起：“还有十分钟邮轮即将靠岸，副本正式开启，从现在开始对玩家扮演度进行检测，偏离角色身份超过70%判定为任务失败。”
　　叶凌赶紧收敛笑容，把东西重新装进行李箱，然后穿好风衣，拎起皮箱，走出船舱。
　　从现在起她就是何森。
　　她看着眼前逐渐靠近的码头，总觉得哪里不太对劲。
　　“副本开启倒计时三分钟，玩家尚未分配技能点数，剩余技能点10点，可分配属性：智力、洞察、体能、敏捷、格斗、枪械、魅力、幸运。”
　　“我靠！你不早说！”
　　急急忙忙扫了一眼自己的属性，作为一个又胆小又体弱的家伙，就算现在变成了男人，她的首选还是体能、格斗、敏捷、枪械这些保命技能，于是体能加了三点，格斗加了三点，敏捷加了两点，枪械加了两点。
　　“玩家是否确认加点。”
　　“确认。”何森（叶凌）在心里咬牙切齿说，怎么都觉得这系统是故意的。
　　“请玩家注意，简单难度仅仅指扮演角色的难度，并不代表副本的真正难度。副本开启倒计时10、9、8……”
　　已经走向船舷扶梯的何森看着码头突然出现的军警，眼前一黑……


第2章第2章
　　“系统……你特么给我解释解释，什么样的难度能一开场就把玩家玩死。”
　　28号直接装死不吱声。
　　这时，敏锐的洞察力让他发现有人靠近。
　　“昨天晚上刮了一夜的风，还以为今天要下雨呢。”耳边传来一个突兀的男声。
　　“请玩家注意，这是你的接头暗号：昨晚我睡得太沉，没听见什么风声，今天的风倒是像从东边来的。”
　　何森紧张地大气都不敢喘，平静地念出了那段话，这么重要的东西每次都在紧要关头才说出来，该死的28号就是等着她翻车吧。
　　一个身材和他差不多，穿着同样款式风衣、戴着黑色礼帽和墨镜的男人站在他的右手边，碰了碰他紧握皮箱的手。
　　船体靠岸的时候，因为惯性猛然摇晃了一下，身旁的男人没有站稳险些跌倒，何森一把扶住了他，但是两人手里的皮箱都掉在了地上。
　　“不好意思。”男人捡起皮箱递给何森。
　　“没事。”感觉手里皮箱的重量变化，显然男人把两人的箱子掉包了。
　　这下何森在心里长舒了一口气，前面军警已经包围了码头，正在对下船的旅客挨个检查，要是被他们发现自己行李箱里的恩尼格码机图纸，他都不敢想象后面会发生什么。
　　男人又连续轻轻地碰碰他的手臂，弄得他鸡皮疙瘩都起来了，忍不住朝右边瞥了一眼，却见那人不动声色往后走。
　　什么情况？
　　“那是摩斯密码。”这次就算28号仍然是没有感情的机械音，何森也能听出它的嘲讽。
　　但是，他本来就是个上班族，谁特么没事会去学摩斯密码。
　　“能翻译下吗？”
　　“直走右拐，第三个路口，黑色轿车，615B。”
　　不用28号再说什么，他再傻也知道这是告诉他出了码头该去哪儿。
　　但是，那个人用什么办法离开呢？
　　他心中好奇得像猫抓一样，但是又不能回头，因为成熟的特工绝对不会这么做。
　　跟着人流缓缓向前，终于到了检查点，他从容地把皮箱放到桌上。
　　军警打开皮箱，里面只有衣物和洗漱用品，自然很快就放行了。
　　何森收好东西，继续往前，又刻意放慢了步伐，让自己显得不慌。
　　其实心里一直在碎碎念：“不会追上来吧，我没露馅儿吧，太特么吓人了。”
　　直到走进熙熙攘攘的大街，他才加快了脚步。
　　看到路口停着的615B车牌号轿车，何森的步伐更快了一些。
　　“角色偏离判定：40%。”机械音冷冷响起。
　　何森踩了刹车一般在距离车里五十米远的地方，停下了脚步。
　　“什么意思？”
　　“提醒玩家，如果你此刻像逃命一样靠近汽车，里面的人会是什么反应？”
　　“好吧，明白了。”
　　特务真不是人干的，他只得把自己的脚步控制地不快不慢，就像一个很普通的上班族，看见了自己朋友的车停在路边，很随意拉开车门，坐进去。
　　“今天的东风挂的太急了，海上的风浪一定很大吧。”又是暗号。
　　“我从西边来，没见过这么大的风，好在回家了。”有了上次的经验，何森不慌不忙等着28号报出他的暗号，然后跟着念出来。
　　“欢迎你，何森同志。”司机简单的问候。
　　“谢谢。”
　　一路无话，何森也不知道车子开向哪儿，但是他知道此刻自己肯定是安全的。
　　晚上七点，轿车停在了一栋独门独院的小别墅前。
　　何森从车里下来，打量起周围的环境，虽然天色已暗，看不太清楚，但是可以看出这里非常幽静。
　　“何先生一路辛苦，我们先生已经等候多时了。”一个管家模样的中年女子微笑着迎了上来。
　　何森一眼就认出这是Miss赵了，跟电视剧里一模一样。
　　他不知道民国礼节上自己应该怎么做，只能笑了笑点头致意，然后跟着她进了别墅。
　　“何森同志，一路辛苦了。”一个穿着西装面色和蔼的中年男人面带笑容站在客厅里。
　　何森终于见到了仅次于主角的重要人物——顾民章。
　　这也是一张何森无比熟悉的脸，所以他并没有什么惊讶，平静地跟他握了握手。
　　他正要说“顾先生好”，突然反应过来何森刚从法国回来，28号只说他的任务是把图纸交给杭州地下党组织负责人，没说负责人是谁，而且他常年在欧洲也不太可能认识顾民章。
　　“您就是杭州的负责人？”
　　“是的，我叫顾民章。”
　　“顾先生好，见到您我就放心了，不知道我带的东西？”
　　“你放心，明天早上准时送来。”
　　这时Miss赵端来两杯咖啡和一碟方糖，“不知道何先生的口味，没有放糖。”
　　何森发觉顾民章的眼神有不到半秒的波动，如果是叶凌肯定发现不了，但是何森的角色属性里洞察非常高，所以才被他观察到了。
　　“28号，别装死了，这杯咖啡是不是有问题。”
　　“不是咖啡有问题，特科人员有个隐秘习惯，咖啡里加三颗糖，这是顾民章的试探，不是特科出身的人，根本不可能知道。”
　　何森在心里哀叹，跟这些人精打交道，步步都是雷。
　　他从碟子里取了三颗方糖放进咖啡杯，等待着糖块融合。
　　“要是没有顾先生的安排，今天在码头可就危险了。”
　　顾民章笑了笑：“何先生何必谦虚呢，要不是你在船上就发现不对，趁着邮轮在马六甲停靠时紧急联络了组织，我们也没机会提前布置了。”
　　何森含笑不语，也不能语，他哪儿知道自己是怎么在马六甲联系的组织，28号根本没给他这部分信息。
　　顾民章看了看墙上的时钟，说道：“时间不早了，何先生早些休息吧。”
　　“何先生的房间安排好了吗？”
　　“先生放心，下午就已经安排好了。”
　　“谢谢顾先生的招待了。”何森起身答谢。
　　“大家都是同志，不用客气。”
　　顾民章的精明老练，何森算是见识到了，既能不动声色安排试探，又能细致入微关心同志。
　　他跟着Miss赵上了二楼，房间靠近后院，里面是欧式装潢，宽敞通透，一推开窗就能看见后院的花圃，房间里附带着浴室和洗手间。
　　何森心中明了，顾民章显然是考虑他在欧洲生活多年，更习惯西式的家具，这心思细腻可见一斑了。
　　“不打扰何先生休息，有什么需要就跟我或者楼下的老宋说。”Miss赵临走时把房间钥匙放在了桌上，然后关门离开。
　　副本第一天终于结束，现在何森只想四仰八叉躺在床上，但是肯定会偏离角色，他只能含泪继续扮演。
　　别的还好说，就是洗澡特别尴尬，何森身材不错，但是她一个女生不管往哪儿看都很……


第3章第3章
　　第二天早上，何森是被28号叫醒的。
　　“角色偏离判定：30％。”
　　他揉着眼睛爬起来，看了看枕头便的手表，才六点半。
　　“我想请问一下，6点半之后起床怎么就偏离角色了，我党的同志都没有睡懒觉的习惯？”
　　“作为一名高级特工，到了陌生环境，就算休息时也会保持高度警觉。”
　　“这里可是顾民章安排的住所，很安全的好吧。”
　　28号已经懒得废话：“角色偏离……”
　　“好好好，我起来还不行。”
　　何森火速爬起来，穿好衣服。
　　洗漱完毕之后，为了打发时间，他在书架上翻了翻上面的书，英文的、法文的自动放弃，还好有中文小说。
　　张恨水的《金粉世家》，繁体字真难认。
　　这也让他想起一个严重问题：“我不会写繁体字的。”
　　“系统会帮玩家转换并模仿何森的字体，但是玩家不能下意识写出简体字。”
　　“看来你也不是只会坑我。”何森撇撇嘴。
　　七点钟敲门声响起，他才读到第三页。
　　“请进。”
　　“何先生早上好。”Miss赵恭敬地站在门口。
　　“早餐已经准备好了，请何先生下楼就餐。”
　　“好的，谢谢。”
　　何森把书放回原处，跟着她下了楼。
　　楼下餐桌上摆着一份西式早餐，牛奶、面包、培根、煎蛋，外加一盘果蔬沙拉。
　　显然是为他一个人准备的，不过也正常，顾船王事务繁忙，不可能陪他住在这里。
　　吃过早餐，何森转到后院的小花园，五月份的天气不冷不热，非常惬意。
　　不过吸引他的不是花园美景，而是后院设计。
　　他仔细观察发现，从前院到后院，如果不从别墅里穿过，而是由院子外面绕行，最快也要三分钟。后院外面停车一辆汽车，又有一条一车道的小路通往山上。如果有紧急情况发生，别墅里的人就能迅速撤离。
　　“不愧是顾民章，考虑得太周到了。”何森打心眼里佩服，电视剧里顶多只演出了他的十分之一。
　　“提醒玩家不要大意，如果是何森本人三分钟时间足够他逃走，如果是玩家就不一定了。”
　　“喂！我也没有那么差劲吧。”
　　“那位Miss赵已经在旁边观察了玩家整整五分钟，玩家丝毫没有察觉。”
　　何森浑身一僵。
　　“赵小姐。”他慢慢转身面向Miss赵，努力露出最自然的微笑。
　　“不好意思啊，何先生，刚才见你似乎在思考问题，所以没有打扰。”
　　“没事，时隔多年回到国内，总有种恍如隔世的感觉，是顾先生回来了吗？”他想起昨天顾民章说过他的东西今天早上能送到，这会儿Miss赵突然过来，应该就是这件事。
　　Miss赵：“先生请您到书房。”
　　“好的。”
　　去书房的路上，何森觉得奇怪：“为什么这次没有角色偏离鉴定。”
　　“玩家进入副本适应期已经结束，系统不再提示50％以下的角色偏离鉴定，如果达到70％就直接判定任务失败。”虽然28号的声音仍然是没有感情的机械音，但是这次更加死气沉沉，让何森有种脊背发凉的感觉，难道自己已经差劲到系统都放弃的地步了。
　　他心里是有点小委屈的，本来就是普通智力普通能力的二十多岁女生，直接被拉进风声这种人均智力超常的修罗场，自己已经很努力了好吧。
　　还没等他委屈够，就要跟顾民章过招了。
　　“上午好，何森同志。”顾民章的笑容比昨天更加亲切。
　　书房的茶几上放着一只皮箱，何森认出就是自己昨天在船上被掉包的那只。
　　“请您检查一下里面的物品是否有缺失。”
　　“您客气了。”
　　何森打开皮箱，里面的东西跟他昨天放进去的一致，显然负责转移的人并没有动过里面的东西，这是对他的尊重。
　　他翻出压在最底层的牛皮纸袋，把它郑重地交给顾民章。
　　“这就是恩尼格玛机的构造图。”
　　顾民章接过来，打开牛皮纸，看着眼前的图纸，手指微微颤抖。
　　“何森同志，这些图纸对我们情报战线太重要了，谢谢你。”
　　“这次任务能顺利完成也不是我一个人的功劳，是参与行动所有同志的努力。”虽然自己什么都没有做，只是以何森的身份被顾民章夸奖，但是他心里还是美滋滋，刚才那点委屈早就烟消云散了。
　　顾民章收好图纸，又吩咐Miss赵递给他一个文件袋。
　　“这是身份证件，我知道何同志肯定有自己的安排，但是有了这些东西，你在杭州行动也更方便些。”
　　“您客气了，在杭州我可是两眼一抹黑啊。”真不是谦虚的。
　　顾民章含笑不语，显然是认为他在自谦，并没有打探他计划的意思，当然也不打算告诉何森自己对恩尼格玛机构造图的后续安排。
　　好在顾民章不是个会冷场的人，直接让Miss赵把前院停着的汽车钥匙给何森，让他自行安排。
　　之后顾民章和Miss赵离开了别墅，留下一个叫老宋的管家照顾何森的饮食起居。
　　“系统，我现在该怎么办。”
　　顾民章那边肯定认为他一个海外分部负责人，连马六甲都有关系的大佬，后面有行动也不想别人知道。
　　“玩家有两个选择，一是开车前往杭州城里的兴业饭店，那里是何森和同志约定的联络点；第二是什么都不做，过了约定时间，对方会启用第二套方案。”
　　何森站在窗边瞅了眼外面的黑色轿车，这个年代不可能有自动挡汽车，让他去开40年代的汽车，路上翻车的几率有八成，还有两成是他连院门都出不去。
　　“不会让我自己开车吧，你都能帮我模仿字迹，开车什么的应该不难。”
　　“何森本身的角色属性有驾驶技能，系统可以帮助玩家进行模拟操作，但是何森记忆中没有杭州的地图，玩家必须自己查找行车路线。”
　　这个好办，房间里就有杭州地图，他早上看到过。
　　但是真正看到地图他才发现自己太天真，民国的地图可没有现代地图那么精准，只是画了一些主要街道和公路，地标和建筑物基本没有，而他自己是个路痴，出门就分不清东南西北那种。
　　“如果我一边开车一边问路，角色偏离值会有多少。”何森弱弱的问。
　　“系统会立刻判定任务失败。”
　　想想也是，哪个高级特工执行任务，会因为自己路痴跑去问路的。
　　还好高级特工都有“PlanB”，要不然他还真不知道该怎么办，等他把地图搞懂一个礼拜都过去了。
　　“玩家是否确定选择第二套方案。”
　　“有什么问题吗。”
　　“系统提醒：这是剧情任务中重要节点，会直接影响后续任务。”
　　何森摊摊手：“可是我现在也没有别的选择，一出门就会被你判定失败的。”
　　接下来的时间就很好办了，他直接窝在卧室当宅男，花了两天时间把《金粉世家》看了一半，老李也没有打扰他，只是默默准备好一日三餐。
　　第三天上午，有人来到了顾家小别墅。
　　“系统提醒，来人是重要剧情人物——欧阳剑平，现任上海地下党组织特别行动组负责人。”
　　终于来了，何森放下手里的书正要下楼，28号的声音再次响起。
　　“请玩家注意，何森在出国前跟她很熟悉，称呼她为欧阳大姐。”
　　“我去，那我露馅的可能性不是很大。”
　　“角色扮演是副本任务的核心。”
　　不等他调整情绪，门口响起了敲门声。
　　“何先生，您有客人到了。”
　　“啊，请她稍等，我马上下楼。”
　　何森做了好几个深呼吸才开门走下楼梯。
　　客厅沙发上坐着一位身着旗袍的中年女士，她的脸跟某位女演员非常相似，所以何森倍感亲切，提到嗓子眼的心又放了回去。
　　“欧阳大姐，好久不见了。”
　　“是啊，快十年了，听说你要回来，我们可高兴了。”
　　何森不敢再跟她叙旧，他可不清楚欧阳剑平口中的“我们”是哪些人。
　　只能在脑子里催促28号：“现在能告诉我第二套方案是什么了吧。”
　　这几天他也对系统的行动规律进行了总结，每次对他的提醒都是触发式的，从来不会提前告知。
　　“第一套方案，你们接头之后，由你负责成立恩尼格玛机破译小组，成员是上海特别行动组的李智博、高寒，以及另一位从苏联过来的专家，杭州方面负责协助你们；第二套方案，由顾民章负责恩尼格玛机制作和破译工作，你和上海特别行动组负责协助，苏联专家也就不用冒险到杭州了。”
　　何森心中如晴天霹雳一般：“也就是说，如果执行第一套方案，恩尼格玛机由我和上海行动组负责，根本就不会交给李宁玉，甚至整个关于恩尼格玛机的行动都不会牵涉到她。”
　　但是现在他也只能咽下心里的苦水，一本正经跟欧阳剑平说：“现在我们的任务是全力配合杭州方面，尽快制造出恩尼格玛机。”
　　“明白，还是你考虑的周全，我们现在被上海特高课盯得很紧，还是交给杭州方面更加妥当。”
　　表面上，两位特工相视一笑，心照不宣。
　　实际上，他差点哭出来。


第4章第4章
　　两人从客厅出来，慢慢踱步到后院。
　　“其实一开始我不是很赞同你将恩尼格码机交给杭州方面计划。”欧阳剑平跟何森关系熟稔，说话也就直来直去。
　　“为什么。”
　　“这就要从上海特别行动组成立时说起了，淞沪会战前夕，我奉命召集不同领域的专家组成特别行动组，为了掌握日军的动向，李智博和高寒在欧洲设法购买了一台恩尼格码机的仿制机，把机器拆开各带了一部分回国，路上遇到不少波折，还差一点被特高课逮捕，谁知这台好不容易买回来的仿制机有着重大缺陷，能破译的电文非常少。要是当时能得到一台真正的恩尼格码机，我们在上海的行动也不会那么被动。”
　　欧阳脸上露出悲痛神色，似乎是想起了牺牲的同志。
　　“一个月前，我收到组织的指令，配合你将恩尼格码机构造图运送回国，并制作密码机，我们行动组全体成员都非常高兴，高寒毕业于慕尼黑通讯学院，是密码专家，智博是化学博士，在密码学方面也很有建树，再加上你这个巴黎理工学院的高材生，完成密码机复制不是难事，可谁知道你会选择由杭州方面来负责。”
　　何森苦笑：“大姐，其实我……”
　　“我只是说之前我不赞同你的计划。”欧阳拍了拍他的手臂以示安慰。
　　“在你启用第二套方案后，我从上级那里知道了杭州方面负责人的身份，没想到他竟然是苏杭船王，我立刻就明白了你的苦心，顾船王的身份隐秘，跟汪精卫有私交，有相当大的活动自由，恩尼格码机的制作非常繁杂，不仅要隐秘的场所、可靠的人手，也要有必要的财力，无疑顾船王比我们行动组更合适。
　　果然是简单难度的扮演，何森在心中感叹，自己什么都没说，什么都没做，欧阳大姐就把他没说没做的部分全给补全了。
　　他哪有什么苦心，完全是阴差阳错。
　　如果可以，他巴不得顾民章、李宁玉离恩尼格码机远远的。
　　“不过有一点我一直没想明白。”
　　“您说。”
　　“你是怎么知道顾船王身边有精通密码学的人才？”
　　何森的表情凝固了，他怎么知道，因为看过电视剧啊，能这么回答吗。
　　好在28号终于出来救场了：“何森在法国时加入了德国人佐尔格和日本人尾崎秀实建立的谍报组织——‘拉姆扎小组’，其中一位成员跟李宁玉是认识的，当然这是小组的绝密信息，何森本身是不清楚的，但是欧阳剑平同样不知道拉姆扎小组有关的情报，玩家可以利用这个信息差。”
　　靠着在副本里历练出的那点演技，他把凝滞的表情转换成为难、犹豫。
　　欧阳自然是看出来了，“不方便说吗？”
　　“大姐您一直在上海工作，应该听说过拉姆扎小组。”
　　“当然，我们曾经从他们那里得到过情报。”欧阳恍然大悟：“你的意思是……”
　　“我只能说到这里了。”何森冲她眨了眨眼。
　　欧阳心领神会，没有继续追问，转而说起了另外一件事。
　　“何森同志，组织上让我转达对你的工作安排。”欧阳收起了闲聊的口吻，非常郑重地看着他。
　　“请说，我服从组织的一切安排。”
　　“从现在开始，你的代号是‘东风’，负责上海地区地下党组织情报部，我是你的下级和联络员，代号‘麻雀’。”
　　欧阳的话像是一颗重磅□□，直接把何森的脑瓜子炸裂了，上海地区地下党情报部负责人，那不是跟顾民章一个级别吗，他能做得了这种级别的大佬吗？
　　“这……大姐，不是应该你领导我吗。”
　　“你啊，这可不是十年前。”欧阳被他逗笑了，没有了刚才的严肃气氛，略带打趣地说道：“士别三日当刮目相看，你已经不是当年那个一个人打死五个特务却差点把自己吓哭的小何了。”
　　“这些年你在欧洲为组织做出的贡献，汉年同志曾跟我提起过，作为你的大姐，我感到很骄傲，所以你放心，我一定会全力配合你的工作。”
　　“我不是这个意思，只是……”扮演地下党大佬太难了。
　　“刚才谁说服从组织的一切安排。”欧阳假意瞪了他一眼。
　　这句话把何森结结实实堵了回去，他知道自己是推不掉的，硬着头皮也得上。
　　“为了这次恩尼格码机的任务，组织上让我们在杭州建立了临时联络点，就是西湖边的清风茶庄，如果有紧急事务需要我到别墅找你，就打电话过去先问今年新茶的价格，再问送100斤到苏州的费用。”说着把地址和电话号码交给了何森。
　　送走欧阳后，何森独自回到二楼房间里。
　　他心里很茫然，现在除了等，他完全不知道自己能协助顾民章做什么，首先那份图纸他都看不懂。
　　“角色专属任务触发，请接收。”28号的声音来的很及时。
　　“什么任务。”
　　“玩家首先要以‘东风’的身份与拉姆扎小组取得联系，联络方式是《杭州早报》登出钱塘门南巷18号住宅出售的消息时，下午三点到清波门外乐怡茶馆，作为接头信物的胸针就在你上衣口袋里。”
　　等何森消化完任务信息，他发现自己还是不得不独自驾车外出，怎么都躲不过去。
　　从骨子里来说，扮演何森的叶凌是个胆小的人，她惧怕冒险，喜欢逃避，可是进了这风声世界以来，她走得每一步都在反复提醒她，你在冒险，这是你的使命。
　　而她每一次躲避冒险，都把自己的任务推向了不可控的方向。
　　这一次，不能再躲了，哪怕有任务失败的风险，总要试着去做。
　　更重要的是，不管是李宁玉还是顾晓梦，都不会希望自己是被一个胆小鬼给救下的。
　　夜里，他打起了十二分的精神，把杭州地图牢牢地记在了脑子里。
　　第二天一早，跟老李打过招呼，他便开车出了门。
　　虽然还不到接头的时候，至少要做好准备。
　　何森整整用了一星期时间把杭州城汽车能去的地方逛了个遍，克服了路痴的毛病，甚至还摸到了李宁玉家附近。
　　虽然有心见一见女神，最终还是没敢在她下班时靠近。
　　万一被发现，社会性死亡是小，任务失败是大。
　　终于到了第十天，老李送来的《杭州早报》不起眼的角落里，刊登了一则他盼望已久的售房广告。
　　下午三点十分，乐怡茶馆。
　　前来接头的人交给他一把钥匙，告知何森，下一次《杭州早报》登出横河桥东卢家巷30号招租时，就到杭州东方银行打开钥匙对应的保险柜，里面有需要传递的情报。


第5章第5章
　　回程的路上，何森有一搭没一搭“调戏”28号。
　　在副本里被它欺负了那么多次，何森终于找到了使用系统的正确方法。
　　那就是用信息“轰炸”它，反正系统又不会过载，何森在心里再怎么话痨，只要不影响角色扮演，系统就拿他没办法，反而能“碰瓷”出重要信息。
　　“作为‘拉姆扎小组’成员，总不可能一直被动等着别人，有主动点的办法吗？”
　　“系统提醒：玩家可以打电话到出售钱塘门南巷18号住宅广告下的电话，说自己有意买房，但是家里老人经常失眠，需要环境绝对安静，如果对方说这里住的都是平民百姓，是否安静客人来看过房就知道，就到东方银行把情报放进对方提供的保险箱里。”
　　“现在也不知道顾民章那边进行地是否顺利，有李宁玉在我倒是不担心密码机复制不出来，可是心里总是七上八下。”
　　“快二十天了，我进来这么久，李宁玉、顾晓梦我一个都没见过，该不会直到任务完成我都见不到她们吧，这也太亏了。”
　　“……”
　　“喂，喂，28号你死机了吗，怎么不吱声。”
　　“系统没有有效信息可以提供。”机械音好像更加刺耳了。
　　何森嘴角上扬，露出得逞的笑容。
　　虽然除了主动联系拉姆扎小组的方式，其他信息28号一个都没提供。
　　不过也证明，现阶段顾民章的行动一切顺利，没有需要何森协助的地方，这是件好事。
　　但是，他万万没想到打脸来得那么快。
　　三天后。
　　“何先生，这是今天的报纸。”早餐时，老李照例把《杭州早报》送到何森手边。
　　“好的，谢谢。”
　　每天浏览报纸已经成了他的固定习惯，本来以为今天也是些无聊的内容，没想到报纸夹缝的广告栏里居然出现了接头预告信息。
　　“横河桥东卢家巷30号民宅出租”。
　　来得这么快，何森有些意外，但还是迅速收拾好，开车出了门。
　　从别墅到东方银行有大约一小时车程，一路上他心里都忐忑不已，总觉得这条情报不是什么好消息。
　　心里祈祷着千万别跟恩尼格玛机有关系。
　　进入银行，向大堂经理表面来意后，经理领着他去了保险柜。
　　里面是一封信，何森收好它，关上柜门，快步回到车里。
　　一直到他回到别墅，心跳还是快得让他冒冷汗。
　　“华东派遣军情报部森田大佐将于6月14日召集专家召开研讨会，目的疑与改进恩尼格玛机有关。”
　　看到情报，何森心跳漏了一拍，呼吸几乎停滞。
　　怎么又绕回来了。
　　他犹豫这条情报要不要告诉顾民章，28号冷冷提醒：“如果玩家不提交情报，将会导致严重偏离角色身份。”
　　是啊，何森作为情报部负责人有什么理由不告知顾民章这个消息。
　　他只能唤来老李，让他联系Miss赵，自己有重要事情要面见顾先生。
　　晚上八点，顾民章亲自到了别墅。
　　“何森同志，是有什么紧急情况吗。”
　　何森点点头，把上午取回的情报递给他。
　　顾民章接过来看了一眼，重重地叹了口气。
　　“何森同志怎么看。”
　　“不知道顾先生那边恩尼格玛机复制工作是否顺利。”
　　“机器是做出来了，但是还没有来得及试验，本来我明天也要过来与你商议这件事。”
　　“需要我协助的地方您尽管开口。”
　　“恩尼格玛机的原理，我就不多赘述，虽然有了密码机，但我们还需要获得日军的操作口令以及密钥才能顺利破解电文，当然也可以采用波兰雷耶夫斯基团队的办法，通过数学计算进行破解。原本我是希望你们上海方面能支援一名专家协助破译。”
　　“我这边的确有密码学专家，可以协助您。”
　　顾民章神色凝重的说：“暂时不需要了。”
　　“你送来的情报非常重要，我们现在要立刻调整工作方向，如果日军成功改装恩尼格玛机，现在咱们所做的工作就像当初波兰人一样成了无用功。”
　　不祥的预感正在加剧，何森咽了口唾沫：“您的意思是我们要参与森田的行动，掌握主动权。”
　　顾民章点点头。
　　何森咬了咬牙，鼓起勇气说道：“我不赞同您的意见。”
　　“为什么？”顾民章很意外。
　　“其实日军早就已经发现恩尼格码初代机在设计原理上有一定缺陷，军部也有了改用其他类型密码机的替代计划，这次森田大张旗鼓召集专家实在反常。”
　　这是前几天“碰瓷”28号得到的信息，没想到今天真的派上用场了。
　　“你的消息可靠吗？”
　　“不瞒您说，我早就知道您身边有一位密码破译天才，所以才会选择由你们杭州地下组织负责密码机的复制工作，而不仅仅是因为您的船王身份。”
　　何森目光直视顾民章的眼睛，他的话真假参半，就是在赌顾民章对“拉姆扎小组”并不了解。
　　顾民章脸色一变：“我不明白何先生的意思，同志之间也要遵守保密纪律。”
　　何森明白顾民章以为自己在试探他，潜伏人员的信息是绝密的，就算是一个战壕的也不能随便打听。
　　“您误会了。”何森假装很激动的说：“我的消息来源是‘拉姆扎小组’……”
　　没得他说完，顾民章便出言打断：“何先生慎言。”
　　“李宁玉。”何森冒险报出这个名字。
　　“角色偏离判定：65％。”这下何森真的满头大汗了，就差一点，他就“GAMEOVER”了。
　　顾民章没有回答，只是目光冰冷的看着他。
　　虽然是六月天，屋里却像是刮起了寒冬里的白毛风，温度极速下降。
　　何森深吸一口气，诚恳地说：“顾先生，我知道我今天的行为很出格，任务结束后我会如实向组织报告，并做出检讨，但是现在请您先听我把话说完。”
　　顾民章的脸色稍微回暖，淡淡的开口：“请说吧。”
　　“刚才说到森田召集密码专家，我想他的真实目的是通过改造密码机以获取自己盟友——德国人的军事动向。根据我在欧洲获取的情报，德国人正在筹划大规模军事行动，但是现在西欧的战事基本告一段落，他们的目标就只能是东欧的庞然大物——苏联。”
　　“日本跟德国有军事协定，如果德国对苏联开战，那么日本就要在亚洲予以配合，但是日本军部在这件事上有分歧，土肥原贤二和板垣支持北上进攻苏联腹地，这也是为了保护他们在东北的地盘，山本五十六却主张南下开辟太平洋战场。”
　　“森田是土肥原贤二一方的人，这次他的行动很可能是为了获得德军情报以支援他们进攻苏联的主张，因此，如果参与森田行动的专家们没有成功改装密码机，顶多受些责难，可是一旦改装成功，森田为了掩盖他的真实目的一定会杀人灭口。”
　　一口气说完这么多，何森有些接不上气，当然更多的是紧张，有些内容的确是何森在欧洲时就知道，一些内容是他自己加进去的，他也没有把握顾民章会不会相信。
　　顾民章静静听他说完，半晌没有说话，客厅里的气氛再度陷入沉寂。
　　何森忐忑地等待着，突然想起一件重要事情。
　　原剧情中，李宁玉救顾晓梦他们，用的就是这套说辞，然后成功忽悠了三井寿一。既然李宁玉知道，没道理顾民章不知道啊！
　　何森抬眼看向顾民章，他的脸上竟然绽开了笑容。


第6章第6章
　　“算起来我痴长你二十来岁，叫你声小何可以吗。”顾民章目光温和了很多，像是在看自己后辈。
　　“当然可以。”何森有点受宠若惊。
　　“小何，说实话刚才我确实有些生气，一方面有些事情你不应该知道，就算知道了也不应该大咧咧讲出来；另一方面作为一名高级特工，地下组织领导人，你太过感情用事了。”
　　何森低着头，像只鹌鹑一样老老实实听训，他突然有种魂穿到顾晓梦身上的感觉。
　　“不过，没有你的感情用事，我差一点就中了敌人的圈套，也算歪打正着吧。”
　　“敌人的圈套？”
　　“刚才你说的内容，我部分同意。”
　　“您说。”
　　“德国近期确实有进攻苏联的意图，这一点我同意，从国际市场经济动向上也能看出来；日本军部在是否支援德国、北上对苏作战方面存在分歧，这一点我也同意，日本军部与内阁，陆军与海军之间，随着战事扩大隔阂日益加深，保守派当然想要守住自己既得利益和地盘，而新贵们想要掌权最佳途径是把蛋糕做大。”
　　“但是对于森田召开的这个研讨会，我想他们的目的根本不是情报上所说的改装恩尼格玛机。”
　　“您认为情报有问题？”何森被打了个措手不及，一直以来“拉姆扎小组”都是他最重要的底牌，也是最可靠的依赖，要是他们都会出错，他真不知道下一步该怎么办了。
　　“自从接到恩尼格玛机复制任务以来，我们的思绪都被它牵制影响了，所以刚开始看到森田要召集专家改装初代机，我确实第一时间想到是必须要参与进去，否则初代机就有可能成了一台废品。”
　　“森田的目的可能是为了改装密码机，也可能是借此探查德军的军事动向，这都是合情合理的。”
　　“但前提是没有其他介入因素。”
　　听到这里，何森发现自己脑子已经快要打结了，完全跟不上顾民章的思路。
　　他只能像个小学生一样眼巴巴地发问：“什么介入因素。”
　　顾民章好笑地看了他一眼，接着说道：“本来这是组织的绝密信息，我们俩都不应该拿出来讨论，但事急从权，也就只能暂时把保密纪律放到一边了。”
　　“首先，森田有什么把握他召集的中国方面的专家能改装德军号称密码机之王的‘恩尼格码’，而且这种性质研讨会时间最多不超过一星期，当年波兰三名顶尖数学家的团队花了两年多时间才成功破解初代机，他怎么会相信一群中国专家有这个能力在一星期之内改装出二代机。”
　　说到这里他顿了顿，“李宁玉，她确实是个天才，但是让她在这么短的时间完成改装，几乎不可能，日本人也不会把希望放在她身上。”
　　“所以，森田组织这场会议的目的绝对不是改装密码机，他们在钓鱼。”
　　“这条大鱼就是你所在的‘拉姆扎小组’，也就是我刚才说的介入因素。”
　　何森张了张嘴，实在不知道该说什么、该问什么，难道自己是看了个假电视剧吗，森田召开研讨会不是为了恩尼格码二代机？
　　“系统提醒：副本世界是真实存在的，一花一木、一山一石皆有来历。”
　　何森被脑中的机械音吓了一跳，又是这样，重要信息永远不会提前说。
　　他明白了，电视剧是不可能把剧情世界里所有内容呈现出来，一定会有留白，但是真实世界是不会有留白的，那些看不见的地方，也一直会遵循自然规律和社会规律运转着。
　　“所谓雁过留影，‘拉姆扎小组’多年来活跃在情报界，日本人一定有所察觉，用恩尼格码机这个任何间谍组织都无法抗拒的诱饵，引‘拉姆扎小组’的谍报人员上钩，确实是步好棋。就算‘拉姆扎小组’有所警觉，也会被德军即将出兵苏联、日本军部对是否北上有巨大分歧这些信息分散注意力，就像你之前的那些推测。”
　　“但是他们怎么都想不到，你会为了同志的安危，坚决不同意参与森田的行动。”
　　说到这里，顾民章忍不住笑出了声。
　　何森表面上涨红了脸，好似尴尬不已，心里却在吐槽：大佬你这么厉害也没想到吧，李宁玉真的做到了，估计森田也没想到李宁玉能给他这么大的惊喜，所以把原本的计划抛到一边，不请示松井石根就打算直接干掉所有专家，这样一来不管拉姆扎小组的间谍有没有上钩，他都是大功一件。同时，又能拿着破译出来的德军电文逼着军部北上，如意算盘打得噼里啪啦。
　　至于拉姆扎小组那边，原剧中没有出现过何森以及任何一位拉姆扎小组的成员，28号曾说过，1941年年初，一直负责□□与拉姆扎小组联络的负责人被特高课逮捕，后遭杀害，所以这个时间拉姆扎小组与□□方面联系中段了。
　　而何森之前的计划是前往马来西亚，以船务公司工程师的身份，暗中监视日本途经马六甲的石油航线，如果没有叶凌的到来（又被游戏空间安排了运送恩尼格码机图纸的任务），他现在正在马六甲海峡吹海风。
　　所以他推测，密码船事件发生的时候，拉姆扎小组虽然收到了情报，但当时没有合适的人员，也无法通知□□参与行动。
　　结果阴差阳错，李宁玉他们卷了进来。
　　龙川肥原对森田的评价是愚蠢，这倒是很中肯的。
　　华东派遣军司令部突然召集满洲、汪伪政府各方面的密码专家召开研讨会，这些人又突然在德军即将进攻苏联的前夕全部悄无声息死掉了。德国人会想不到你日本人在背后搞小动作吗，元首是好脾气的人吗，如果森田的计划成功了，这口破坏德日联盟的大黑锅就会从天而降扣到松井石根和土肥原贤二头上。
　　后来，龙川肥原明明是因调查森田被杀案介入此事，但一直到裘庄捉鬼结案都没有再追究森田是被谁杀的，可见松井石根和土肥原贤二对森田的态度。
　　再说三井寿一，他真的有那么笨吗？他对于诱捕“拉姆扎小组”间谍的部署肯定是知晓的，在金圣贤偷藏李宁玉演算稿纸的时候，他明显就已经对金圣贤产生了怀疑。后来五人组坑金圣贤的时候，歪打正着给他安了个苏联间谍的身份，而“拉姆扎小组”的前身本来就是苏共间谍组织，这才让三井相信他就是诱捕任务的目标。
　　因此，三井对森田杀死所有专家的命令是抗拒的，毕竟司令部一开始的目的仅仅是诱捕间谍，李宁玉成功改装二代机是个意外之喜。所以李宁玉那番话才能说动他，这是多重因素共同作用的结果，真实的世界并不存在主角光环。
　　回到现在，既然研讨会完全是个阴谋，自己完全可以以此为借口，阻止李宁玉参加。
　　何森试探着说：“那这次会议咱们的人就没必要参加了，省得横生枝节。”
　　顾民章看了他半天，揶揄道：“我知道你关心同志，不过也别小看了她，李宁玉可不是只会算密码。”
　　“我只是觉得……这样的人才，对党和国家太重要了，要珍惜。”何森发现自己好像有点解释不清楚了。
　　顾民章摆了摆手：“年轻人的事情，我就不多问了，这件事我要和她商议一下，找到最稳妥的处理方案。”
　　一直到顾民章出了门，何森才后知后觉反应过来，他是个30多岁单身男性，对一个三十多岁年轻女性非常关心，甚至不惜违反纪律，怎么看都太可疑了。
　　“我怎么敢，我怎么配，对于李宁玉这样的人物，暗恋都属于僭越好不好。”何森在心中嘶吼。


第7章第7章
　　一只橘猫四仰八叉躺在豪华——粉色公主床上，前爪在空气中点了点，一块巨大的光幕在它面前打开。
　　如果叶凌能看到此情此景，一定会被游戏空间里这粉色系奢华的房间和28号的本体惊掉下巴。
　　如果她能看到光幕里的内容，一定会马上找个坑把自己埋起来。
　　“愚蠢的主人到底什么时候才能发现自己的人设早就崩成渣了。”橘猫龇牙咧嘴，爪爪用力拍打着身下的法兰绒床垫。
　　“亏得本喵一直那么费劲地提醒她，一点都没反应过来哪个AI能这么体贴！居然还因为那点点信息沾沾自喜。笨蛋主人，再这样下去我只能把你从这个世界揪出来了。”
　　光幕里，顾民章和Miss赵已经回到了家中，他们还有一位客人，欧阳剑平。
　　“刚才我们的对话二位都听到了，我先想听听你们的看法。”顾民章说。
　　Miss赵犹豫片刻，说：“这位何先生虽然行为很奇怪，但是的确不像对组织有恶意，也不太可能是敌人的间谍。”
　　“从外貌声音来说，他真的就是何森，可是又太不像何森了。”欧阳剑平也是一脸困惑。
　　“但是现在可以确定，他的身上隐藏着一个大秘密。”顾民章目光深邃。
　　“欧阳女士告诉我何森知道我身边有密码破译人才，我猜他说的可能是李宁玉，今晚的对话也证实了我的推测。”
　　“拉姆扎小组一直是组织上的最高机密，不管怎么说他都不应该随意把拉姆扎小组的消息透露出去。”
　　“而且李宁玉告诉我，她在德国有一位朋友，是个日本人，叫岛津幸子，在德国留学时便加入了苏共，曾任日本外务省驻德国情报机构‘星机关’副机关长，现在是日本驻香港领事馆情报部部长，她推测岛津幸子就是拉姆扎小组中知道她身份的人，可是岛津幸子绝对不会把她的身份告知其他人。”
　　“所以，何森是怎么知道的。”
　　话音落地，屋内三人面面相觑。
　　“顾先生是什么时候发现他有问题的呢。”欧阳剑平问道。
　　如果不是顾民章主动找到她，她根本不会往何森有问题方面去想，虽然何森第一次跟她见面时一直在回避过去的事情，可他的的确确就是何森，而且以她多年特工经验培养的直觉，并没有发现他有恶意。
　　“在他抵达杭州的那晚，我试探出他知道□□特科人员的特殊习惯，这是符合他身份的，但是接下来Miss赵和我留在别墅的管家老李发现了他的许多异常。”
　　Miss赵说道：“那天他在后院散步的时候，莫名其妙发起了呆，我在他身后站了五分钟，他都没有发现，作为一名高级特工，这实在不应该。”
　　“所以我便让老李趁他外出的时候，检查了他的房间，书房的纸张有书写留下的印痕，虽然他把写过的内容处理了，但是复原印痕后还是可以看出字迹，我发现他写的内容非常奇怪。”
　　Miss赵将那张纸递给欧阳剑平。
　　欧阳一下子愣住了：“这好像是从左往右书写的，而且这些字，明明看着是中文，又都是缺胳膊断腿，这是什么文字。”
　　“应该是中文的变形或者简化。”顾民章指了指其中一段话：“这是张恨水名作《金粉世家》里的句子，老李说他在屋里一直看这本书。”
　　“还有，老李说他第一次开车出门时弄错了方向……”Miss赵一脸无法直视的表情。
　　欧阳剑平艰难地开口：“这倒是跟我认识的何森不一样，以他的能力搞错方向这种事不太可能发生。”她想起刚才顾民章和他交谈的时候，自己一直在别墅外的汽车里坐着，何森出门送他们时竟然完全没发现。
　　三位□□特工表示，这位如果真是他们的同志，实在太丢脸了。
　　可是他又的的确确没有危害组织的行为，按理说如果他是敌人派来的，在同时掌握“拉姆扎小组”、杭州地下党负责人、上海特别行动组这些情报的情况下，早就已经通知敌人把他们一网打尽了。
　　有哪个间谍会正事不干，在屋里看一天小说，跑到杭州城里开车兜风。
　　“那他对李宁玉的关注又是怎么回事呢。”Miss赵想不通，何森外出那几次她一直派人暗中跟着，还亲眼见过他鬼鬼祟祟在李宁玉家附近出现，又赶在李宁玉下班前溜走。
　　要是说他暗恋李宁玉好像又牵强了些，李宁玉自己确定从来没有见过何森。
　　“说实话看到他，我想起了我女儿晓梦，有些方面他们倒是真的很像呢。”
　　“这怎么可能，何森可是个三十岁的大男人。”欧阳剑平笑着摇头。
　　“算了，不说这些。”顾民章摆摆手：“不管怎么说他的确给我们的工作提供了很大的帮助，要解开他身上的谜团，还要继续观察。”
　　橘猫关上光幕，前爪团在一起撑住下巴，圆圆的大脸表情严肃。
　　“哎，看来笨蛋主人的马甲快掉了，这些人也太聪明了，不对，是她太笨。”
　　“李宁玉就那么重要吗？”
　　“也是，不是为了她，也就不会有这个世界。”
　　“希望主人能早点醒悟过来。”
　　可惜，叶凌此刻什么也不知道，继续无忧无虑扮演着何森。
　　晚上，他洗完澡躺在床上。
　　心里美滋滋想着，还好峰回路转发现了密码船完全就是森田的陷阱，李宁玉完全没理由往里跳。
　　接下来只要除掉黄雀，他的任务也就完成了大半。
　　很快便沉沉睡去。
　　同一时间，顾民章就睡不着了，作为一个坚定地唯物主义者，何森的存在已超出了他的认知范畴。
　　还有一个人让他有些头疼，就是李宁玉，虽然已经知道森田召开的研讨会是个陷阱，可是以李宁玉的性格，一定会明知山有虎偏向虎山行，因为这是他们唯一接触日本密码体系核心机密的机会。
　　她一个人去肯定极度危险，如果有人从旁协助，又会不一样。
　　这种级别的会议，能参加进来又不会被森田怀疑的人，如今只有一个。
　　可是她能胜任吗？又该怎样在短时间内跟她解释这一切呢。
　　不知怎么回事，他又想起了何森，头更疼了。


第8章第8章
　　杭州港，一辆的黑色道奇轿车从市区方向缓缓驶来。
　　车上下来一男一女，都身着黄绿色军装，手中各拎着一只皮箱。
　　两人将证件交给负责安保的宪兵，然后从舷梯登上停泊在码头边的军舰。
　　之后陆续有各式车辆开过来，车上下来的人也各有特点，有的着军装，有的穿西服，多少都带着一些文人气质，并不像真正的军人，跟旁边冰冷肃杀的军舰格格不入。
　　又过了约二十分钟，负责安保的士兵看了看时间，正要收起舷梯，一辆白色雪佛兰汽车快速驶来，“刷”得停在离军舰只有十米远的地方。
　　士兵们下意识握住手里的枪。
　　车后座上缓缓走出一个穿着洋装的艳丽女子，扬了扬手里的证件和邀请函，士兵这才挥手放行。
　　亲眼看着顾晓梦上了那艘密码船后，一直在不远处的暗中观察的何森悄然离去。
　　从码头离开之后，他开着车，娴熟地穿越杭州大街小巷，拐到一处隐蔽的咖啡厅。
　　车子就随意停在路边，他走进去找了个角落坐下。
　　“先生喝点什么。”
　　“一杯柠檬蜂蜜水。”
　　“呃，好的。”
　　适应生一脸古怪地端上平日里只有小姐太太才会点的饮品。
　　何森抽出搅拌棒，一下一下戳着高脚玻璃杯的柠檬片，直到它死无全尸。
　　然后眼神凶狠地瞪着柠檬片的碎尸，活像一只虐待战利品的家猫。
　　当欧阳剑平好不容易找到他时，看到的就是这诡异的一幕。
　　欧阳嘴角抽了抽，这是疯了吗？
　　“何森，你没事吧。”
　　“我很好啊。”何森看向她的时候，表情非常平静。
　　“大姐，找我有事？”
　　“接下来的任务，你有什么打算。”
　　今天顾民章找到她，说自从告诉何森他们决定参加森田召开的研讨会时，何森表现地非常奇怪。
　　好像一下子失去了所有生气，之后每天早出晚归，派去跟着他的人很快就会被他甩开。
　　之前，他们都认为何森作为一位特工表现太蹩脚，但是现在他像是突然恢复了特工本能一样，让顾民章脸有点疼。
　　他活了五十多岁没见过这么奇怪的人，也没遇上这么棘手的事情。
　　欧阳提议是否请示上级，顾民章拒绝了，说现在仅仅只是何森本人有些奇怪，他又没有背叛的迹象，如果冒险报告组织可能造成事态失控。
　　所以欧阳只能先找到何森，看看他到底想干什么。
　　没想到何森一副万事不想管的大爷模样。
　　“等呗，反正恩尼格码机在顾民章手里，我们只是配合，现在他想要进一步打探日军的密码体系，也是他们杭州方面的任务，我们除了等，还能做什么，李宁玉开完研讨会咱们就可以回上海了。”
　　欧阳无言以对，从工作上说何森是她的上级，而且顾民章现在也的确没有任务需要他们配合。
　　“何森，你是不是有什么心事。”
　　“确实有一件怎么都想不通的事。”
　　“能告诉大姐吗？”
　　他忽然抓住桌子的边缘，身体前倾，像一个急切地想要找到答案的孩子。
　　“如果有一件事，你提前知道了它的结局，拼了命想要改变，可是无论怎么做，最终的结果都会发生……”
　　“不管怎么做都没有意义。”
　　“我不这么想。”欧阳从他的话中，似乎捕捉到什么，目光柔和地看着他。
　　“给你讲个故事吧，两年前，我们小组接到了一个任务，保护一位化学家躲避德国人和日本特高课的追捕，他的研究的东西如果被敌方获取，将给世界带来巨大灾难，原本我们的计划是把他送上去美国的船，可是后来他被特高课抓走了，我们来不及营救，只能在他即将被押上飞机时……开枪打死了他。”
　　说到最后，欧阳的身体微微颤抖，似是在压抑内心的痛苦。
　　“其实一开始我们和那位科学家都知道，想要从敌人的重重包围中离开，根本不可能。自从我选择这条路，每一次的行动都是火中取栗，在夹缝中寻求一线机会，虽然那次的任务失败了，但是我们还是一次次的努力，执行那些几乎不可能完成的任务，我相信就算最终我们都牺牲了，也会有后来人继续做下去，只要希望不灭，一定能取得胜利。”
　　“作为组织的一员，我们没有资格绝望。”
　　何森笑了笑：“大姐，你说的对，比起你，我很惭愧。”
　　他们分开的时候，何森已经恢复了正常，欧阳总算放心下来。
　　只是她没想到，自那天起，何森便失踪了。
　　晚上七点，Miss赵放下电话，急匆匆地推开书房门，走到顾民章面前。
　　“先生，老李打来电话，说何森没有回别墅。”
　　“什么？”顾民章也激动地站了起来。
　　“你联系下欧阳女士，再派人暗中到警察局和剿总那边打听一下……”
　　一直到第二天中午，仍然没有何森的消息。
　　欧阳也把跟何森见面发生的事情告诉了顾民章，仔细回忆着他身上不对劲的地方，要说哪里都不对劲，可是又找不出头绪。
　　他们也不能把何森失踪的事情闹出大动静，只派出亲信的人暗中寻找，可是以顾民章在杭州的势力来说，要找个人也不是难事。
　　让他们万万没想到，何森就像是鱼入大海、水入汪洋，根本找不到半点踪迹。
　　这一刻所有人都不再怀疑，他真的是个顶尖间谍。
　　难道真的是因为李宁玉坚持参加森田的研讨会，把他刺激成这样？
　　为什么他一定要阻止这件事情？
　　从他自欧洲回来，顾民章一直认为他们的核心任务是恩尼格码机，何森所关注的也应该是恩尼格码机，可是现在他发现，似乎何森一直关心的是李宁玉。
　　而且从他的反应来看，那并不是肤浅的男女之情，似乎是触及他的灵魂和信仰的东西。
　　杭州城西宋家巷，一处不起眼的民宅。
　　让顾民章和欧阳焦头烂额的何森正窝在床上闭目养神。
　　“角色偏离判定：60%”
　　“角色偏离判定：65%”
　　“提醒玩家注意……”
　　“别提醒了。”何森冷笑：“都偏成这样了，还不到70%吗。”
　　“直接判定任务失败，拉我出去吧。”
　　“你还犹豫什么，赶紧的！”
　　“不说话了，是不是做不到？”
　　28号心里打起了鼓，主人发现什么了吗，怎么看起来像是觉醒了黑暗属性一样。
　　“是不是你根本就做不到！你一直都在骗我！”
　　本来他以为自己说服了顾民章，成功阻止了李宁玉上密码船。
　　可是第二天顾民章就告诉他，为了获得日军密码系统的情况，李宁玉坚持利用这个千载难逢的机会。
　　这下，何森陷入了绝望之中，因为按照游戏空间的规则，他没有任何办法改变接下来会发生的事情。
　　一切回到了原点，李宁玉把情报传递给老鳖，老汉利用佳缘杂志发送情报，然后被黄雀察觉，龙川肥原因为森田之死和那条裘庄密电把目标锁定在剿总五人组，之后就是裘庄捉鬼，金生火、白小年、李宁玉、吴志国接连死去，顾晓梦活着走出裘庄。
　　在这个过程中，他一个到杭州仅一个月的地下党负责人，既没有道理知道黄雀的身份和老汉被敌人盯上的消息，又不可能接近裘庄去救人，他什么都做不了，只能等着最后的结果发生。
　　与其这样，倒不如在一开始就让游戏失败，至少此时他们都还活着。
　　她想起自己原本是车祸身死，被拉入游戏空间，用通关副本任务的方式获得重生的机会，《风声》是她看过的一部电视剧，她虽然很喜欢李宁玉和顾晓梦，如果有机会能改变原本的结局，她当然愿意去做。
　　可是从什么时候起，拯救李宁玉成了她的执念？
　　她只是一个剧情人物，为什么自己会因为救不了她那么绝望？
　　连28号都没想到，当她陷入绝境时，头脑却更加冷静。
　　回忆起自己进入副本以来，发生的所有事情。
　　自己真的像一个顶尖特工吗，想一想她自己都忍不住笑，根本漏洞百出。
　　这样拙劣的表演，竟然没有严重偏离角色身份，可能吗？
　　还有28号，表面上是个没有感情的AI，可是它每次恰到好处的提供信息，非智慧生命能做到吗？
　　从此时起，她开始怀疑一切。
　　可能所有人都在扮演，而她是演技最差的那个。


第9章第9章
　　不能做出偏离角色身份的事情，就因为这条规则，从她进入这个世界开始，就束手束脚，不敢走错一步，可间谍的工作本来就是冒险，越谨慎就越不像。
　　当她决定不再管什么角色身份时，反而发挥出何森的全部实力。
　　第二天一早，她开车外出。
　　轻易甩掉了一直跟着自己的尾巴后，她大胆地跑到杭州港亲眼见证了李宁玉、金生火、顾晓梦上了密码船。
　　然后去了自己之前在杭州城里闲逛时去过几次的咖啡厅，在那里等到了欧阳。
　　让欧阳看到她故意展示的那一幕，从欧阳的反应来看，她早就知道自己的不对劲。
　　直到此时她彻底确定了，什么角色偏离、什么任务失败都是28号在骗她。
　　“你到底想干什么。”一个很普通的女声。
　　“哟，终于不用死人声音了。”叶凌睁开眼睛。
　　“我对你没有恶意，用禁止偏离角色身份限制你，也是不得已。”28号虽然掉马，还是保持正经姿态。
　　“哦？怎么个不得已。”
　　“这个世界，就像我告诉你的那样，是真实的，不是模拟出来的虚拟世界，所以这样的世界……有自己的盖亚意识，又可称之为世界本源法则。”
　　“游戏空间让你进入这里，本来就是跟世界本源法则相冲突的，所以你的行为必须正常化，如果做出诸如告诉原住民未来发生的事情等行为，就会被盖亚意识察觉，被法则排斥。”
　　“虽然游戏空间可以保护你的魂体，但是跟盖亚意识正面冲突的话，是两败俱伤的事，这个世界很有可能因此毁灭。”
　　28号的话听起来非常科幻，一下子从谍战剧跑到科幻剧，叶凌花了十几分钟才消化掉这些奇怪的设定。
　　“那么，既然角色身份偏离不会让任务失败，我要怎么脱离这个世界。”
　　“正常情况下，无法脱离。”28号的声音弱了下来。
　　“什么？”
　　“你现在是魂体进入了何森的身体，契合度很高，所以除非身体死亡，或者重伤到濒死状态，没办法强行抽离魂体。”
　　“那如果……”
　　“你可千万别打让世界法则排斥的主意，那种情况我刚才也说过，一不小心你的魂体可能直接灰飞烟灭了。”28号急切的说。
　　“同理可知，就算特么的任务成功，我也出不来是吧，那你把我弄进来干什么，骗我好玩吗。”看来这个破游戏空间从头到尾都是骗人的，叶凌直接爆出粗口。
　　“任务成功你一定能出来，相信我。”
　　“你现在还有信誉度吗？”
　　“那你想怎么样。”
　　“从现在开始，你就老老实实当我的助手，别给我藏着掖着。”
　　“可是……”
　　“不答应我现在就去找顾民章，把风声剧情给他复述一遍！到时候咱们一起跟那个什么盖亚意识同归于尽。”
　　“好吧……我答应。”
　　叶凌露出满意的笑容，这是她进入风声世界以来最舒坦的一天，她果然不适合做个守规矩的人，还是冒险家更适合她。
　　“行了，保持安静，我不叫你别出声，省的打扰我休息。”
　　游戏空间。
　　28号整张猫脸贴在光幕上，心好累，好想罢工。
　　虽然知道主人为了进入这个世界封印了大部分记忆，所以才那么讨厌，可是它还是好委屈。
　　叶凌的计划很简单，先从顾民章和欧阳剑平的身边消失，让他们找不到自己，把主动权拿到她自己手中。
　　如果何森继续依靠着顾民章，处在被他监视的环境下，她什么都做不了。
　　6月14日，李宁玉、金生火、顾晓梦上了密码船。
　　虽然李宁玉提前知道了森田的计划是诱捕“拉姆扎”小组的间谍，但是当森田拿出德军密电让他们推导二代机构造的时候，她为了摸清日军密码体系，还是会顺水推舟逼着森田拿出初代机和紫密，森田本来就是为了抓间谍，也一定会同意。
　　这样一来，剧情走向就跟《风声》原剧情一样了。
　　6月16日，吴志国闯进电讯室，杀死士兵，往剿总司令部发了“裘庄”的电文；金圣贤陷害李宁玉。
　　6月18日，中午一点，李宁玉成功破解二代机。
　　下午两点左右，白小年上船。
　　晚7点，森田举办宴会，同时准备杀了所有专家。
　　宴会开始后不久，森田就被顾晓梦暗杀。
　　然后，三井审问所有在场人员，金圣贤被五人组推出当了替死鬼。
　　6月19日，五人组下船。
　　在军舰靠岸之前，叶凌什么也做不了，她唯一能采取行动的时机就是6月19日。
　　顾宅，晚七点。
　　送走了金生火，顾晓梦一脸疲惫跟着顾民章进了书房，把密码船上发生的事从头到尾叙述了一遍。
　　“爸爸，我已经按照您的指示，尽全力协助和保护李宁玉了，现在能告诉为什么要让我这么做吗？”
　　“怎么，经历了密码船上的事，你还没明白李宁玉的价值？”
　　“您的意思她也是军统的人？或者是您准备发展的下线？”
　　顾民章摇摇头：“不管她是什么身份，当前国难当头，只要对抗日有贡献，我们都应该团结过来。”
　　顾晓梦若有所思，“李宁玉这个人，我看不透，在船上，我多次暗示自己会帮她，可她一直在拒绝，但是当我有危险的时候，她又不动声色帮我。”
　　“我觉得，她这个人不是容易拉拢的，恐怕戴局长也不会同意。”
　　顾民章冷笑一声：“戴笠同意与否不重要，我顾民章不过是看在抗日大局的面子上与他合作，他不经我同意把你拉进军统，无非就是想牵制我，这样的人不足与谋。”
　　“爸爸，您这是。”这是顾民章第一次当着她的面表露对戴笠的不满，从私心上说她也不喜欢军统那一套，未达目的不择手段，可是他们两个现在毕竟都在军统的船上。
　　“晓梦，政治是肮脏的，对于政客来说什么都能出卖，我们是为了民族救亡图存，不是为了某个政府或者某个政党，这一点你要记住。”
　　顾晓梦点点头，心里冒出一个极为疯狂的念头，但是她又不敢继续想下去，只好转移话题。
　　“对了爸爸，在船上李宁玉让我参与了恩尼格码机的改装，我这就把图纸默写下来。”
　　顾晓梦带着纸笔进了密室，顾民章看着她的背影，不知怎么想起了失踪好几天的何森，现在李宁玉成功破解的二代机的构造，这对他们来说都是意外之喜，可是他总觉得会再生变故。
　　第二天早上，顾民章推开密室的门，就看见女儿愁眉苦脸的样子。
　　“爸爸，您说的对，李宁玉对我们很重要，我没有她那样的记忆照相机，根本还原不了构造图。”
　　“每个人都有自己的极限，你毕竟只是参与了破解，不要对自己太苛求。”
　　“戴笠那边怎么说。”按照军统规矩，这样重大行动是一定要向重庆报告的。
　　“他让你暂且放下刺杀金生火的任务，拿到二代机的构造图。”
　　顾晓梦露出果然如此的笑容，回想起来，在金生火让她一起去参加研讨会时，她还冒出过找机会陷害他的计划，幸亏被爸爸劝住了，否则她现在已经被这位间谍捕手给盯住了。就像李宁玉说的那样，金生火是座冰山，外人能看到的只有千分之一，没有万全计划想要对付他就是找死。
　　“现在你该去上班了，这可是你第一天报道，给上司留给好印象。”
　　“明白。”顾晓梦笑着离开。


第10章第10章
　　剿总司令部，情报科科长办公室。
　　李宁玉从早上收发室送来的报纸里，抽出了最新一期的佳媛杂志。
　　封面女郎身着华丽的法式长裙。
　　李宁玉瞪大了双眼，怎么会这样，情报没有传递出去？
　　她脑中快速闪回自己下船后将装有情报的药瓶扔进水中的画面。
　　难道老鳖没有收走情报？还是没有把情报交给“老汉”？
　　否则这一期的封面女郎应该是身着和服。
　　这怎么可能，老鳖不应该犯下这么严重的错误。
　　晚八点，顾民章和李宁玉在约定的饭店包厢见了面。
　　“这一次的情报没有传递出去。”李宁玉递上了佳媛杂志。
　　顾民章也非常吃惊：“老鳖不是新手了，怎么会？”
　　“也不知道是哪个环节出了问题，是否要直接联络‘老汉’”
　　顾民章摇头拒绝：“不行，情报传递异常有可能是他的失误，也有可能是情报线暴露，暂时不能轻举妄动。”
　　李宁玉把一只密封盒子交给顾民章，“这是我在船上破解的二代机构造图。”
　　“辛苦了，你现在要尽量减少行动，保证自己的安全。”
　　“可是那条情报必须尽快传递出去，否则苏联那边……”
　　“我还有别的办法，这次上海派来协助我们的同志还在杭州，他们也有自己的情报线。”
　　顾民章苦笑，如果要让上海方面帮助他们传递情报，按照组织的规定，他要联系何森，由他来安排，可是现在这家伙人影都找不到，直接联系欧阳剑平又不合规定，不过想想自从何森来了之后，为了查清他的异常，他们早就已经把规矩全搅乱了。
　　李宁玉察觉到顾民章的异样，试着问道：“是上次那位何森同志，出了什么事吗？”
　　虽然顾民章提起他只是只言片语，但是聪明如李宁玉也从这零星的信息里分析出这位何森同志好像有些奇怪。
　　跟她素未谋面，但是知道她的身份，而且非常关心她的安全。
　　这让她非常困惑，从顾民章的反应来看，又不像是怀疑他有背叛嫌疑。
　　“没什么，我会处理好。”
　　顾民章提醒她：“森田的死日本人是不会轻易放过的，你务必要小心一些，到了万不得已的时候，就从司令部里找一个人出来代替你成为老鬼。”
　　“我会让晓梦配合你。”
　　原本他是打算在最危急的时候，把顾晓梦推出来……
　　可是当他冒出那个念头时，他想起了那一次他告诉何森李宁玉仍然要去参加森田研讨会时，何森说过的一句话：这条路上的每个战士，都有勇气把自己的生命交付出去，但是他自己可以这么做，不代表别人有权力替他决定，如果我们的胜利是强行用战友的生命换来的，这种胜利根本没有意义。
　　他知道何森的意思是怀疑他为了完成任务，不顾李宁玉的安危，当时他可以晒然一笑，问心无愧。
　　但是当他有了牺牲女儿的打算时，这句话却像一把尖刀插进他的心里。
　　所以，最终他决定把选择权交给她们自己。
　　华东派遣军司令部特务机关办公室。
　　龙川肥原翻了翻王田香提交的结案报告，嗤笑道：“王处长还真是个刑讯高手，三井在船上审了一晚上金圣贤都没有开口，交到王处长手里不到一天时间，就交出一份把自己绑上绞刑架的口供。”
　　王田香捂着脖子上的伤口，赔笑道：“大佐，这份口供可不是刑讯的结果，我有证据的。”
　　他指了指报告里夹着的一个信封，龙川打开它里面是两张纸条。
　　“这是在金圣贤行李中一本书里找到的，用隐形墨水写的字，内容是满洲国保密局清剿□□抗联的行动情报。”
　　龙川冷笑，并没有答话。
　　这时门口响起敲门声，一位勤务兵走了进来。
　　“大佐，上海方面发来密电。”
　　龙川接过来，看了一眼，笑道：“来的正是时候。”
　　说着，把密电递给了王田香。
　　王田香双手接过，仔细看着上面的内容，忽然瞪大了双眼：“6月22日德军将发起对苏战事……大佐，这是？”
　　“这就是李宁玉在那艘船上破译出来的德军电文，你猜猜它是怎么被泄露给苏联谍报组织的。”
　　“金圣贤不就是苏联间谍吗，肯定是他。”
　　“下船之前他一直被三井关押审讯，哪有时间传递情报。”
　　“三井少佐的报告中不是说他在海里放了很多漂流瓶吗。”
　　龙川深吸一口气，似是不想再费劲给王田香解释：“先不说船上的事，你从他行李中发现的这条情报就是他不是苏联间谍的铁证，把一份情报分成两半，第一部分换取定金，验货后再给第二部分，这是情报贩子的标准做法，所以他绝不是什么苏联间谍。”
　　“拉姆扎小组怎么可能会用这么蹩脚又卑劣的间谍。”
　　“拉姆扎小组？那是……”
　　龙川拍了拍他的肩膀，在他耳边说道：“我一直很信任王处长，但是我接下来要说的，如果泄露一个字，不用我说，你知道后果……”
　　“明白。”王田香额头冒汗，恨不得给自己一个嘴巴子，让你多嘴。
　　“多年以来，我军情报系统一直潜伏着一只苏联谍报小组，我们费了很大力气，才捕捉到这个组织的一点风声，他们被称为‘拉姆扎小组’，这次森田召开研讨会本来是要诱捕‘拉姆扎小组’的间谍，没想到他自作聪明把局面搞成这样，自己还丢了性命，现在唯一肯定的是，这艘船的确混入了拉姆扎小组的间谍。”
　　“除了金圣贤，活着下船的专家还有9个人，您的意思那个小组的间谍就在他们中间？”王田香再没敢提到那个敏感词。
　　“不，我的直觉告诉我，他就在剿总司令部那五个人之中。”
　　龙川拿起桌上三井提交的报告，“他们五个人，配合的天衣无缝，把自己的嫌疑洗的一干二净，推给了那个愚蠢的金圣贤，可是有一点他们解释不了……”
　　西湖边，清风茶庄外。
　　顾民章的汽车停了下来，他正要推门下车，一个穿风衣的男人，迅速钻了进来。
　　前排的司机吓了一跳，顾民章握住口袋里的□□，正要行动。
　　“是我。”那人摘掉了墨镜。
　　来人正是何森。
　　“开车吧，这里不是说话的地方。”
　　顾民章忍住怒气，挥手示意司机开车。
　　“何森，你到底要干什么。”
　　“顾先生，您今天来是找欧阳的对吗？我特意在这里等你，就是为了告诉您一声，那条德军进攻苏联的情报，我已经传递出去了。”
　　“你……是你截取了李宁玉发出的那条情报。”顾民章惊怒交加，他现在非常后悔没有听从欧阳的建议把何森的异常情况报告组织。
　　“我一直在他们上船的那个港口蹲守，我猜你们的情报员也会等在那里，李宁玉下船后，我看见有个清洁工在打捞东西，就趁他不备从他身上取走了情报。”
　　顾民章瞪着他：“何先生好手段，你必须给我一个解释，为什么要干扰我方的情报传递。”


第11章第11章
　　“因为我怀疑组织里有敌人的奸细。”何森一字一句的说。
　　“奸细？你有证据吗？”顾民章倒是真没想到他找的理由竟然是这个。
　　“请顾先生想一想，为什么我从英国把恩尼格码初代机图纸带回国，交给你们杭州地下组织后，日本人就在杭州召开业务研讨会，用日军使用的恩尼格码机作为诱饵，诱捕拉姆扎小组的间谍。”
　　“所以你认为是我们杭州方面有奸细，你不让我联系欧阳，看来连上海方面也是你的怀疑对象，那么你传递情报的方式只剩下‘拉姆扎小组’，难道他们就没有嫌疑吗？”
　　顾民章这次是真的非常生气，如果何森仅仅是行为古怪他可以包容，但是擅自行动扰乱组织的计划，是严重违纪行为，如果在战场上是可以当场处决的。
　　感受到顾民章的怒火，何森硬着头皮解释道：“任何接触过这次恩尼格码机复制任务的有关方面当然都有混入敌人奸细的嫌疑，假设这个内奸在杭州地下组织里，那么如果此时用你们的情报线传递在船上破译的电文，李宁玉和你都有暴露的风险；假设内奸在上海地下组织里，让欧阳传递情报，她和特别行动组也会暴露；但是如果由拉姆扎小组的情报线传递情报，即使由小组内有奸细，他能够确定的人员顶多就是身在杭州的我，这样一来你们都不会暴露。”
　　听了他的解释，顾民章反而更生气了：“胡闹，我看你是在法国待久了，被个人英雄主义思想侵蚀，完全忘了自己的身份。“
　　“按照你的推论，最后敌人会把侦查方向放到你身上，你一个人吸引了敌方火力，我们和上海方面就安全了，你以为自己是英勇就义的骑士？幼稚！”
　　“组织培养你这么多年，现在让你担任上海情报部的负责人，是有重任相托，你这样的轻率行为，是对组织和其他同志的极度不负责任。”
　　何森涨红了脸，嘴唇张了张又不知道说什么，他是真没预料到顾民章会劈头盖脸给他一通训斥，本来他认为自己的理由合情合理，怎么在顾民章看来像是他犯了天大的错误。
　　每次面对顾民章时他就像在家长面前经常闯祸的孩子，哪怕在外面闹翻天，回家该跪还是得跪。
　　顾民章骂完他之后，心里那口气总算顺畅了，语气也缓和了些：“你觉得我顾民章和你的欧阳大姐都不值得信任吗？为什么这么大的事，你不和我们事先商量。”
　　何森现在是有苦说不出，不跟他们商量，不是信任的问题，而是商量之后他又要被顾民章逮回去，接下来的计划怎么实施。
　　“我推测出这个结论后，第一时间想到的就是立即脱离跟你们的联系，因为敌人主要目标是‘拉姆扎小组’，如果我不幸出了事，至少能杭州和上海的地下组织不会受到损失，当然这次我截取你们的情报，是我自作主张……当时，我只是担心万一你们这边真有敌人的奸细，李宁玉就有暴露的危险。”
　　他知道自己对李宁玉的关注早就让顾民章他们怀疑了，所以将计就计，把自己的行为归咎于关心则乱。
　　又是李宁玉，这个何森到底怎么回事，顾民章都要被他气笑了。
　　“李宁玉说过她根本就不认识你。”
　　“没错啊。”何森愣愣地点头：“她的确不认识我。”
　　“那你……”这么一厢情愿算怎么回事。
　　“因为她对组织来说很重要。”
　　“我对她……跟什么男女之情毫无关系。”
　　再说，他也不是男的。
　　顾民章疑惑地看了他一眼，“因为李宁玉对组织很重要，所以你三番四次乱来，违反组织纪律？”这个逻辑怎么讲都说不通，作为李宁玉的上级他难道不关心她。
　　何森额头冒汗，“我的确有隐瞒的地方，可是现在我真的没有办法解释我为什么一定要保护李宁玉，但是请您相信我对组织的忠诚，等这件事结束，我会向您解释的。”
　　“哼，说到信任，你何先生信任过我吗？”
　　“我……对不起。”何森一脸可怜兮兮地看着顾民章，像只落水狗。
　　顾民章被他一个大男人露出这副神色弄得鸡皮疙瘩掉了一地，但是心却软了下来。
　　“张口闭口李宁玉，她可比你行事周密谨慎多了，在军舰上那么危险的环境下，她不仅破解了二代机构造，还成功传递出了情报……”顾民章唠唠叨叨，看似是损何森，实际上把密码船上发生的事情完完整整告诉了他。
　　“我本来就不能跟天才比，但是根据您刚才说的，我建议您立刻将杭州地下组织与李宁玉有关的情报线静默，直到危险解除。”
　　顾民章没想到这小子居然又拽起来了，居然指导起他的工作来，不满道：“为什么？”
　　“李宁玉联合剿总司令部其他四人把杀死森田盗取情报的嫌疑推给了金圣贤，在当时的情况下，确实是最优解，三井寿一当局者迷，也会相信他们的证词，可是有一个逻辑漏洞是无法解释的。”
　　“既然那封写有‘裘庄’的电文是金圣贤发的，那为什么张司令要派白小年上船。”
　　何森见顾民章面色凝重，继续道：“在我回国前，我的上级曾告诫我，在华东地区，一定要特别小心三个人，一个是‘梅机关’机关长影佐昭祯，一个上海宪兵司令部特高课课长南造云子，还有一个就是华东派遣军情报机关副机关长龙川肥原。”
　　“按照日本军部的分工，抓捕□□、重庆方面间谍的工作归属特务机关负责，所以密码船的案子一定会交到龙川肥原手里，我想以他的能力，不可能察觉不到这个漏洞，虽然他没有给李宁玉他们定罪的证据，但是一定不会放过这件事，一定会对他们生活、工作的方方面面进行监控。现在德军进攻苏联的情报是我通过‘拉姆扎小组’的情报线传递的，就算李宁玉被怀疑，也只会怀疑她是‘拉姆扎小组’的间谍，可她偏偏不是。”
　　“所以，只要您暂时静默情报线，龙川在李宁玉身边找不出证据，她就安全了，等这件事过去，再想办法查清内奸的事。”
　　“你的意思是说，你擅自行动还帮了我的大忙。”顾民章冷哼道。
　　他心中清楚，何森说得很有道理，但是明面上他是绝对不能助长何森身上个人英雄主义的不良风气。
　　“不，不，我是说我还可以抢救一下……不对，我还可以将功补过。”
　　“行了，你是上海方面负责人，就算要交代也不用跟我交代什么。”
　　汽车停了下来，何森看了眼窗外，发现竟然又绕回了清风茶庄。
　　顾民章没有说话，只瞥了他一眼，明显是在下逐客令。
　　何森明白，他必须得去见欧阳剑平，否则顾民章不会放过他。


第12章第12章
　　见到欧阳时，何森吓了一跳，几天不见，她整个人憔悴了很多。
　　何森心里自责不已，老老实实低下头。
　　“大姐，对不起，我错了。”
　　他乖乖的把那天他们分开后发生的事情全部告诉了欧阳。
　　“何森同志，虽然你是我的上级，但是党内同志都有互相监督的义务，我会把你的所作所为如实报告给汉年同志。”
　　欧阳语气冰冷，看都不想再看他一眼。
　　“大姐，你生我的气，我理解，可是现在敌人可能已经盯上我了，为了保证你和行动组的安全，请您先返回上海好吗。”何森试着向她靠近一步。
　　欧阳马上躲开了，冷笑道：“你现在是以‘东风’的身份在命令我吗？”
　　“不是，我……”
　　“如果不是命令，我没有义务要听你的。”
　　“就算是命令，我也要先请示汉年同志，根据你的表现，我认为你不再适合担任上海情报部负责人，如果组织最后认定我抗命，我接受处分。”
　　“大姐……”何森眼圈红了起来，从顾民章和欧阳的怒火中，他能够感受到他们对自己的关心和爱护，他非常庆幸自己从来没有把他们当成任务中的NPC，而是一直把他们视为英雄前辈，否则现在愧疚和自责将如洪水一般把他吞噬。
　　可是他现在用的是何森的身份，他同样是个英雄，如果因为自己的原因，让他背上无视组织纪律的罪名，就算最后能救下李宁玉，叶凌又该怎么面对原身何森呢。
　　顾民章、欧阳剑平、何森他们每一个都那么伟大，而自己只是个卑鄙的窃取者，还要不断地欺骗和伤害他们。
　　这一刻，叶凌觉得自己比龙川肥原还要可恶。
　　眼泪不受控制地掉落，他咬住嘴唇，不让自己哭出声。
　　欧阳被他的反应吓了一跳，“你一个大男人，做错事被我说几句就哭鼻子？像话吗？”
　　手忙脚乱递给他一块手帕。
　　“你骂我……我接受……但是我一定会完成任务……我不希望你们陷入危险。”何森哽咽着断断续续地说。
　　“你……”他现在这副样子，欧阳就是想骂他也骂不出口。
　　看着眼前三十多岁的大男人，居然在自己面前掉眼泪，她突然生出一种自己会不会过分了的感觉，可明明违反纪律的是何森。
　　或许，他真的有什么苦衷呢，就算违反纪律，他先考虑的也是她和顾民章的安危。
　　想到这里，欧阳还是心软了，拉着他坐下，给他倒了杯水。
　　“你要是还想继续胡闹，我是不会同意的。”
　　何森慢慢喝完杯子里的水，心情平复下来，想到刚才自己哭得一把鼻涕一把泪，手里还握着欧阳的手帕，脸上顿时烧了起来。
　　“大姐，上海那边汉年同志是否有新的指示。”
　　何森这明显转移话题的招数，显然逃不过欧阳的眼睛，她翻了个白眼：“汉年同志倒是没有新指示，毕竟我还没把某些人回国之后干的那些事情告诉他。”
　　何森尴尬笑笑，只能厚着脸皮接着说：“那么现在咱们的任务仍然是协助杭州方面，李宁玉成功破解了恩尼格码机二代机构造，我想顾先生应该已经拿到了新的图纸，下一步顾先生可能需要你协助把图纸送回延安。”
　　欧阳点点头，现在的形势跟之前秘密制造初代机的时候完全不一样，他们不能冒险在敌占区做这件事，风险太大了，所以只能将图纸送回延安。而华东地区前往延安的地下交通线一直是由上海方面负责。
　　“你这不是自相矛盾吗，刚才还让我离开杭州。“
　　“比起运送图纸，你的安危更重要嘛。”何森狗腿地朝她笑笑，其实他是希望顾民章暂时不要把图纸送回去，因为如果近期恩尼格码机二代机出现在了延安那边，已经进入龙川视线的李宁玉就很难脱身了。
　　“油嘴滑舌，你到底在法国学了什么乱七八糟的东西。”欧阳瞪了他一眼，但是心情明显好了很多。
　　何森摸摸鼻子，怎么顾民章和欧阳都觉得他是在法国学了坏毛病，不过让法国人背锅也不错。
　　“大姐，我是认真的，敌人很有可能已经掌握了‘拉姆扎小组’的动向，我现在有暴露的危险，必须跟你们减少联系。”
　　“你一个人，怎么跟敌人周旋。”
　　“如果我有行动，会第一时间联系你……”
　　“不行。”欧阳坚决拒绝，再让这个小子乱来，说不定下一次自己就得从顾民章那里听到他的噩耗了，她绝不允许这样的事情发生。
　　“以你的本事，今天出了清风茶庄，我把杭州城翻过来恐怕都找不到你，从现在开始我跟着你。”
　　何森这下彻底被她打乱阵脚，欧阳跟着他，后面的行动要怎么办？
　　“这不行，两个人目标太大。”
　　“你是对我的能力有怀疑，还是觉得我在你身边，不方便你接近那位密码天才。”
　　何森倒吸一口凉气，这个发展好像不对，他赶紧呼叫28号。
　　“什么情况。”
　　“在何森的记忆中，他对欧阳剑平有那么一些不同寻常的情愫，算是暗恋吧，他一直觉得欧阳剑平只是把他当成弟弟，现在看来他不一定是单恋了。”28号强忍着没有笑出声。
　　“难怪欧阳对何森的容忍度那么高。”
　　叶凌现在想一巴掌拍死28号，埋了这么大一个雷不早说。
　　欧阳似乎也发现自己刚才那句话的不对劲，她也不知道自己是怎么了，自从发现何森的变化，她心里越来越害怕，因为眼前这个人变得很陌生，原来那个何森好像已经不在了。
　　“我不是要干涉你……只是我们是战友，我有责任保护你的安全。”
　　欧阳有一瞬间的慌乱，但是很快又恢复镇定，眼神明亮纯净，何森看在眼里心中非常敬佩，他们这一代的革命者就是这样，永远不会先考虑自己，感情更是压抑克制。
　　他不能以何森的身份回应什么，那是对他们两人的亵渎。
　　“大姐，你我都不是感情用事的人，我们都有自己的使命，我答应你会保护好自己，也请你相信我，这一次我不会拿自己的生命去随便冒险，这件事结束后，我会跟你解释清楚。”
　　最终，欧阳还是答应让何森单独行动，但是定下了每三天报一次平安，每五天在约定地点接头的规矩。
　　“如果我离开了，何森会跟欧阳大姐在一起吗？”叶凌不希望因为自己的介入，坏了人家的姻缘。
　　“不会的。”
　　“为什么，大不了我离开之前跟大姐解释我其实不是真正的何森。”
　　“问题不在你……”28号非常纠结。
　　“喂，我可是说过，不准你再藏着掖着，否则的话……”叶凌威胁道。
　　“我说了你不准翻脸。”
　　“你要是不说我现在就翻脸。”
　　“其实何森……已经死了。”
　　“什么！”叶凌一下子愣在了原地。
　　“你应该还记得你进入副本，是从船上的客舱里醒过来，那其实不是你进入副本的时间，只是你记忆开始的时间，因为游戏空间把你送进来后，你的魂体跟何森的身体融合要一段时间，这段时间实际上是我用空间能量远程操作何森的行动，等你醒来后才将身体操控权交给你。”
　　“而何森，在你醒来的那个时间点的一个月前，也就是那位华侨找到他的那天，心脏病发在英国的出租房内去世了，所以他才成为了最适合你附身的对象，不然我们怎么处理被附身那人的魂体，直接灭掉不是杀人吗。”
　　“不可能！”叶凌怎么也不敢相信这个事实：“何森可是顶尖特工，身手那么好，他怎么可能死于心脏病。”
　　“可事实就是这样啊。”28号委屈地打滚：“他也是血肉之躯，多年来潜伏在欧洲那么复杂的环境下，身体透支很正常，你醒来之前我用能力帮他修复了身体，不然你现在也不会这么健康。”
　　28号怕她不信，直接在她脑中传输了何森临终前的画面。
　　那个被组织寄予厚望，拉姆扎小组成员，在欧洲潜伏十年的顶级特工，竟然就这样悄无声息死在了伦敦某街区一处民宅地下室里。
　　不应该是这样的，叶凌心中像是堵了块大石头。
　　“所以一旦我离开，何森就真的死了。”
　　他跟欧阳剑平，早就阴阳两隔。
　　如果叶凌没有顶着何森的身份回来，欧阳应该在很久之后才会得知他过世的消息，这样对她来说就不会那么残忍。
　　“28号，我觉得我们应该一起下地狱。”


第13章第13章
　　图书馆，宋芝白慢慢走在两排书架之间，伸手欲抽出一册书。
　　“别动，我现在向你转达最新的命令，从现在开始你立即进入休眠状态，不得再与其他情报员接触，直到组织解除你的休眠。”一个声音从他背后响起。
　　“是出了什么事吗？”
　　“这不是你该问的，执行命令就是。”
　　脚步声响起，宋芝白猛然回头，只看见一个模糊的背影。
　　等他回过神时，后背已经湿透。
　　为什么会突然让我休眠，难道他们察觉到了什么。
　　宋芝白按捺不住，联系了那一边。
　　见面的地点在一处日式居酒屋，宋芝白化了妆，在城里绕了好多圈，确认没有被跟踪才走了进去。
　　“杭州地下党好像发现了什么，今天突然让我休眠。”
　　“就因为这个，你竟然启用了紧急联络方式。”龙川肥原端起酒杯抿了一口，打量着眼前面色苍白的“黄雀”，心中感叹钱虎翼挑人的眼光太差了，这样的心理素质也能做间谍？
　　“那帮人本来就很警觉……”
　　“可是你到现在都没有为我们提供有价值的线索，你有什么资格恐慌害怕。”
　　宋芝白嗫喏道：“你说过会保证我的安全，这也是我们的交易。”
　　龙川冷笑：“交易是建立在等价交换的基础上。”
　　“其实我是有一些线索，只是还没来得及确实，所以才没有报告。”
　　“说说看。”
　　“我认识一个情报员，是个清洁工，本来按照他们的纪律，情报员相互之间是不知道对方身份的，有次传递情报时我留了心眼，才发现他，只是他级别太低抓起来也没有多少价值，所以我一直暗中观察他，特意在他来我任教的学校收废品时，给他一些旧报纸书籍。有一次我在他身上看见过一本崭新的佳媛杂志，当时就觉得奇怪，那是最新一期的佳媛，他一个清洁工肯定不会看，也没人会把新杂志扔给收废品的。”
　　“佳媛杂志。”龙川肥原念了一遍，回忆起关于这本杂志的信息。
　　“我会调查，在这之前，还请你保护好自己，我也不希望出现什么意外。”龙川笑着拍了拍他的肩膀。
　　龙川肥原回到司令部，便立即让下属将佳媛杂志自发刊起每一期都收集过来。
　　王田香抱着文件袋，站在龙川办公室门口敲了敲门。
　　“进来。”
　　“大佐，密码船上下来那九个人的档案我都检查了……”王田香正要汇报，就被一屋子扔的到处都是杂志和躺在杂志堆里的龙川吓了一跳。
　　“大佐，您这是？”
　　“继续说，有什么发现？”
　　“这些人里面，满洲国保密局有个专家以前在苏联留学过，还有一个在苏联大使馆做过翻译，剩下这些包括剿总司令部和梁鸿志的人他们的履历中都没有跟苏联有关系的内容。”
　　“很正常。”龙川站了起来，接过王田香手里的资料。
　　“如果从履历中能看出他们跟苏联的关系，那么这个间谍也太愚蠢了。”
　　“那您让我搜集他们履历是……”
　　“王处长，一个优秀的间谍，他的履历肯定是找不出任何的问题的，但是每一个组织，它吸收的人员，一定带有某种特质，比如说国民党军统人员，通常少年得志、屡建奇功，带有个人英雄主义色彩；□□方面就朴实得多，出身贫苦，踏实奋进，因为他们信仰集体主义，反对个人英雄；苏联方面，同为□□，可是他们的海外谍报组织，往往青睐于精英阶层，高学历、上流社会，跟他们的共产主义格格不入。”
　　王田香还是没明白过来：“这里面高学历，家里有钱的也占了大半……”
　　“满洲保安局那两个人，明显就是个学究，密码方面论文发了一大堆，全是纸上谈兵；梁鸿志那边的两个，根本不是什么专家，靠着裙带关系上位的官僚而已。”
　　“看完这些履历，我终于确定，我的判断没有错，拉姆扎小组的间谍，一定在剿总司令部中。”
　　龙川露出志在必得的笑容。
　　“剿总司令部五个人里，吴志国应该不可能吧，他没什么文化就知道杀人。”王田香想了想说道。
　　“可是他们五个人中，只有他有机会杀人发报。”
　　龙川知道他们五个人身上都藏着秘密，一定要找到一个机会让他们的秘密暴露在阳光之下。
　　“对了，这五个人跟佳媛杂志是否有关系。”龙口指了指桌上摊开的杂志，随口问道。
　　这位苏联间谍说不定跟杭州方面也有联系，毕竟天下□□是一家。
　　“这本杂志就是太太小姐们爱看的，我平时也接触不到，下来我派人调查后，再向大佐汇报。”
　　龙川看着他，无语地指了指杂志封面：“这一期的封面女郎就是顾晓梦，王处长也要调查之后再向我报告？”
　　王田香抬手用力拍了自己脑门：“哎哟，是属下眼拙，她这一身骑马装一时间没认出来。”
　　龙川冷笑没有戳破他那点心思，分明是不想把嫌疑往顾晓梦身上靠。
　　“只要王处长不是被美人迷了眼就行。”
　　王田香赶紧道：“不，不是，我觉得还是贵国和服女郎更美。”
　　和服，骑马装，封面女郎！
　　龙川肥原脑中灵光一闪，突然想到了什么，抄起桌上的电话：“马上把军部最近几个月发生的泄密事件全部送到我办公室来，要快。”
　　王田香听不懂日语，慌张问道：“大佐，我说错什么了吗？”
　　龙川不语，死死盯着他，把他看得发毛后，忽然哈哈大笑起来。
　　“不，王处长帮了我一个大忙。”
　　随后，王田香就被龙川赶了出去，让他门外待命。
　　就在王田香快要站着睡着的时候，龙川办公室的门打开了。
　　“你马上把这个女人给我严密监视起来。”龙川指着杂志右下方的一行小字。
　　上面写着：杂志主编何翦烛。
　　“是，大佐，我马上去。”
　　王田香带着手下蹲守在一处精致的小洋楼外。
　　他安排了几个人把住洋楼外的出口，自己则带其他手下去了对面楼，穿过昏暗的楼道，他们走到正对何翦烛卧室的一见屋子。
　　“她下了班就一直在屋里，没什么动静。”一个特务指着对面唯一亮灯的屋子说道。
　　王田香透过望远镜看着窗帘上映着的女人侧影，总觉得有些眼熟。
　　“处长，现在要执行抓捕吗？”
　　“不急再等等，夜半三更正是接头的好时候，万一能逮到条大鱼呢。”
　　就在他分神的功夫，对面的灯光忽然闪了闪，原本在翻着书本的剪影突然不动了。
　　“刚才灯是不是灭过？”
　　“没有啊。”
　　“不对，她要逃。”
　　王田香迅速带人下楼，跑到楼下却被一根绳子绊倒在地，跟几个特务摔在一起。
　　没等他们爬起来，不知从哪里传来枪声，好几名特务中枪倒地。
　　王田香赶紧找地方躲避，等枪声消失，他带着人冲上二楼，踹开门，屋里早就空了。
　　另一侧的窗户开着，楼下巷子里有人影晃动，王田香从二楼跳下去，一边追一边朝两人开枪。
　　可是等他带人追到街上，只看见一辆汽车飞速驶离。


第14章第14章
　　汽车开出了几条街后，何森右转方向，进入一条昏暗的巷子，里面停着另一俩车。
　　“何森，她好像中枪了。”欧阳扶着何翦烛从车上下来。
　　“我没事，快走。”何翦烛捂着肩膀摇摇头。
　　中途换车这是他们跟顾民章商量好的计划，就算当时街上灯光昏暗，敌人也可能记下了汽车的特征，继续开着这辆车有很大风险。
　　他们的目的地不是城外，这个时候大概率敌人已经封锁了城门，此时前往等于自投罗网，顾民章在城内有几处安全屋，只要出入谨慎一些，敌人很难发现。
　　汽车在一处僻静的院落门口停下。
　　“你们先进去，我把车停到前面。”
　　“好，你小心一点。”
　　何森在小院外巡视了一圈，确定没有异常，才进门。
　　卧室里，何翦烛躺在床上，欧阳正在帮她处理伤口。
　　何森正要进来，欧阳嗔道：“怎么冒冒失失的，先出去。”
　　又忘记现在自己是个男人了，何森摸摸鼻子退了出去。
　　听着里面传来明显压抑着的痛苦低吟，他对何翦烛由衷佩服，如果自己在没有麻药的情况下取出子弹，一定会疼得大喊大叫。
　　过了一会儿，欧阳端着沾着血的纱布走了出来。
　　“子弹虽然取出来了，但是还是要给她注射盘尼西宁，否则伤口发炎就危险了。”
　　“这个顾先生应该有办法。”
　　欧阳收拾完毕后，又到厨房忙碌起来，一边用砂锅炖粥，一边烧着热水。
　　“大姐，我来吧。”折腾了一晚上，两个人都已经疲惫不堪，欧阳毕竟是被自己拉过来帮忙的，什么事都让她做，何森心里也过意不去。
　　欧阳白了他一眼：“你一个大男人，让你去照顾人家姑娘家，怎么都不合适。”
　　“虽然我没有你料事如神的本事，这点小事还是做得了的。”
　　何森僵硬地扯了扯嘴角：“那我去联系顾先生……”
　　“大半夜的你确定？”
　　欧阳指了指正对厨房的屋子：“还有间空着的客房，被褥都是铺好的，你先休息，明天再去。”
　　“大姐，我……”
　　“别磨磨蹭蹭的。”一直到欧阳沉下脸赶他出去，何森这才离开。
　　其实顾民章一整晚都没有休息，当他从何森那里得知何翦烛被特务监视的消息时，着实出了一身冷汗。
　　之前何森告诉他杭州地下组织可能有奸细，他当时恼怒何森的擅自行动，所以只是静默了情报人员，并没有着手调查可疑人员，也没有安排重要位置的情报员撤离。
　　如果这一次“老汉”被敌人抓捕，将对他们的情报线造成重创，甚至危及“老鬼”的安危。
　　而仓促之间，他根本来不及准备人手营救何翦烛，要不是有何森和欧阳剑平相助，可能只能眼睁睁看着她被敌人抓走。
　　“先生，早点休息吧。”Miss赵端来一杯热牛奶。
　　“我怎么睡得着。”
　　“刚才老李说，城东那边有枪声，我想以何先生的身手应该不会出事……”
　　“剿总那边参与行动的是王田香的特务处，虽说不如行动队身经百战，可人多势众不容小觑，何森他们毕竟只有两个人。”顾民章忧心忡忡站在窗口远望城东方向。
　　Miss赵只能在一旁陪着他静静等待。
　　早上七点，顾宅电话铃声响起。
　　Miss赵赶紧接了起来。
　　“先生，是布店王老板的电话，他说您定的那批丝绸，今天早上已经到货了。”
　　“那就好，那就好。”顾民章担忧了一夜的心，终于落了下来。
　　这是他跟何森约定的暗号，说明他们现在平安到达了安全屋。
　　“不过，他还说路上潮气重，有部分货损。”
　　有人受伤了。
　　顾民章皱眉道：“你把药品准备好，特别是盘尼西宁。”
　　“好的，先生。”
　　何翦烛居住的小洋楼此时已被日本兵以及剿总司令部的人围了里三层外三层。
　　王田香左手缠着绷带挂在肩膀上，缩着脖子站在龙川肥原身后。
　　“王处长，你们就是在这里被伏击的。”龙川指着凌乱的地面，现场还有大片血迹。
　　“是，我们一下楼就被绊倒了。”
　　“伏击你们的有几个人。”
　　王田香想了想：“这……天太黑我也没看清，应该有好几个，他们一边伏击我们，一边翻窗进去救走了何翦烛。”
　　“好几个？”龙川一把揪起王田香的衣领：“根据现场的脚印，伏击你们的只有一个人，接应他的也只有一个人，二十多人参与行动，竟然让两个人带着重要疑犯逃跑了。”
　　“王处长，以你无能的表现我甚至不用报告你们张司令，可以直接用贻误军机的罪名当场枪毙你。”
　　“大佐饶命。”王田香膝盖一软直接跪下了。
　　他慌忙辩解道：“这不可能的，当时外面一片漆黑，我们下楼什么都看不见，对方怎么可能只有一个人，他也辨别不了我们的位置啊，还有后来他们逃走是有汽车接应的，那个伏击我们的人怎么可能在几分钟内绕过五六里长的巷子开车去接应他的同伙。”
　　龙川看了眼像烂泥一样瘫倒在地的王田香，本来以为他能力一般但对付个女人应该问题不大，谁知煮熟的鸭子都能从他手里飞走。
　　“没有什么不可能。”龙川抬头看向旁边楼房的屋顶，“上去看看。”
　　借着楼梯，龙川带着王田香爬上屋顶，上面有好几处瓦片碎裂，似是有人踩踏过去。
　　“那个人是直接从屋顶翻越过去，所以才能在短短五分钟内到达另一条巷子，开车接应他的同伙逃离。”
　　“大佐，这每栋楼之间至少三四米远的距离，他就这么跳过去，不太可能吧……”
　　龙川冷笑：“以你的能力确实做不到。”
　　王田香有些不服气：“就是吴志国也不可能做到吧。”
　　说完才想起自己是戴罪之身，冷汗都冒出来。
　　“大佐，我是真没想到杭州城里居然有个这么厉害的高手，以前我也抓过军统、中统包括ZG的人，从来没有这么窝囊过，一个人就把我们一队人压在地上打，实在是属下无能。”
　　“其实也不能完全怪你。”龙川闭上眼睛，在脑中模拟昨晚的情景。
　　“在一片黑暗之中，他能够精确捕捉你们的位置，应该是听力远超常人，而且枪法一流没有浪费一颗子弹，之后翻越屋顶，奔跑跳跃，每一次落脚点都精准稳定，这需要对身体肌肉完美的控制，以及超强的体力。”
　　“这个人是个超级间谍，我敢肯定不管是重庆还是延安方面都培养不出来这种顶尖的间谍，他一定在苏联受过特殊训练。”
　　龙川突然抓住王田香受伤的那只手臂，把他拉近：“不过这不是你失职的理由，我可以给你一个戴罪立功的机会，接下来你的脑袋能不能保住，就要看你的表现了。”
　　王田香疼得龇牙咧嘴，强忍着回答：“大佐放心，属下一定完成任务，如果再出差错，愿意接受军法处置。”
　　尽管龙川封锁了消息，可是夜半枪声还是惊醒了有心人。
　　“爸爸，您看起来好像没睡好。”
　　早餐时，顾晓梦奇怪地看着略显憔悴的父亲。
　　“年纪大了，容易失眠。”顾民章淡淡地说。
　　“不过，你这几天倒是睡得挺早，吃完晚饭回房后，就不见你出来。”
　　顾晓梦撇撇嘴：“还不是我那位好上司，下了船就翻脸不认人，给我定了一个月的试用期，这个月我要承担情报科一半的工作量，她还时不时给我挑刺。”
　　她揉了揉太阳穴：“我每天都高负荷运转，回家就想睡觉。”
　　顾民章笑道：“看来你们李科长是位严厉的上司，你要是不习惯，也可以换个科室，比如电讯科，就没那么辛苦了。”
　　“不用了，我要是就这么离开，不就承认我输了嘛。”其实每天被李宁玉盯着教训她并不讨厌，她清楚以李宁玉的清冷个性，不在意的人她看都懒得看一眼。
　　看着顾民章打趣的眼神，她突然反应过来，明明是顾民章让她接近李宁玉的。
　　“爸爸，你也拿我寻开心。”
　　“哈哈，晓梦啊，一个优秀的谍报人员任何时候都要保持头脑清醒。”


第15章第15章
　　“看来我之前推断的不错，拉姆扎小组的间谍果然跟杭州地下党有关。”
　　ZG间谍案的相关的照片和档案已经整理成册，放在龙川的案头。
　　“您不是说那个拉姆扎小组的间谍在剿总司令部里吗，他们五个人里，就算是吴志国也没有昨晚那个人的本事。”王田香道。
　　“拉姆扎小组的间谍又不一定只有一人，说不定杭州就有他们的团队。”
　　龙川摊开卷宗，嘴角勾起一抹笑容：“顶尖的苏联间谍团队，可以称得上华东第一案了，又勾连起杭州地下党，如果能把他们一网打尽，王处长不仅能将功赎罪，仕途上也能进上一大步。”
　　“不，不，就算破了这个大案，那也是大佐的功劳，属下不敢贪功。”王田香很识相地说。
　　龙川对他的恭维并不感冒，又翻开密码船的案卷，对着那张从船上发给剿总司令部的电文若有所思。
　　“搜捕那三名间谍进行的怎么样。”龙川突然问。
　　“回大佐，我已经封锁城门对出城人员严密排查，城内也安排了人手搜查，只是……我们特务处的人手确实不够，您看……”
　　“你现在马上把搜捕的工作移交给宪兵大队。”龙川打断了他的话。
　　王田香赶紧道：“大佐，我不是那个意思，我……”
　　“王处长放心，我一定会给你立功的机会，现在有一项更重要的任务。”
　　“我们要一边打草惊蛇，一边引蛇出洞。”
　　杭州城外，西湖边，有一座藏在半山腰的气派庄园——裘庄。
　　龙川肥原和王田香驱车进了这座许久无人拜访、显得阴森神秘的宅院。
　　两人面上不动声色，内心却各有波澜。
　　龙川道：“在军舰上，他们某个人给张司令发了一封写有裘庄的电文，张祖荫立马派了白小年上船，这裘庄对他们而言应该有着特殊含义，所以我就一直想来看看裘庄到底有什么特别。”
　　“大佐，皇军进了杭州城后，裘庄就被皇军划给前任司令钱虎翼作府邸，卑职以前跟着钱司令来过多次，自从钱司令离奇遇害，这里就被封了。”王田香领着他在庄园里参观。
　　“东西两栋楼是对称而建的，钱司令遇害的地方是在东楼。”
　　“听说钱司令是在密室里遇害的。”龙川问。
　　王田香点点头：“挺邪门的，大门紧锁，我们是拆了门进去的，钱司令当时就躺在客厅的沙发上，胸口插着一把刀，大门钥匙竟然在他身边。”
　　“所以最后剿总司令部就以自杀结案了？”
　　“也确实没人有作案条件，除非是见鬼了。”
　　龙川冷笑：“装神弄鬼罢了，最可怕的还是人心。”
　　王田香一时不知道怎么回答，只能赔笑。
　　不经意间，他瞥了一眼东楼的玻璃窗，猛然想起一件事。
　　“大佐，可能真有鬼啊。”
　　“你说什么？”龙川眯起眼睛。
　　“那个跑掉的女□□，就是钱虎翼的二太太。”
　　“我曾经见过这位二太太的半张脸。”王田香指了指东楼一楼的窗户，“就在那里。”
　　“昨晚监视那个女□□，我在她住所对面楼上看见了她坐在窗边映在窗帘上的半张脸，当时就觉得眼熟，但是没想起来，现在都对上了，我敢肯定，她就是二太太！”王田香兴奋地说道。
　　龙川道：“能让王处长想起这么重要的事情，还真是不虚此行。”
　　声音听不出喜怒，王田香不敢随便接话。
　　“原本我以为跟裘庄有关系的就是剿总司令部那五个嫌疑人，现在看来就连我们刚刚发现的间谍团队都跟裘庄有关，事情真是越来越有趣了。”
　　王田香差人取来了裘庄东西两栋楼的钥匙，龙川拿在手里仔细端详。
　　“王处长，你能分辩出哪个是东楼、哪个是西楼的钥匙吗？”
　　“这个……两把钥匙太相似了，我得试试才知道。”
　　龙川笑道：“对啊，如此相似的两把钥匙，仓促之间认错了也很正常。”
　　“这就是钱虎翼案所谓密室的真相，根本就不存在什么密室，凶手只是掉包了两栋楼的钥匙，能够做到这一点的必定是钱虎翼的贴身亲信，我只看了一眼钥匙就能发现的事情，你们剿总司令部上上下下那么多聪明人竟然没看出来？”
　　龙川肥原所指的聪明人显然包括王田香在内，王田香心底窜上一股凉气，心中暗骂龙川这鬼子才是真鬼。
　　“大佐，当初负责调查此案的是张司令，属下人微言轻……”
　　龙川嗤笑：“王处长慌什么，我说的是剿总司令部上过密码船的那几个，金生火、李宁玉、吴志国、白小年，也就是顾晓梦当时没有入职。”
　　“您认为凶手在他们之中？”
　　“重点不是他们有没有杀钱虎翼，而是他们跟裘庄的关系。”
　　王田香已经被他说懵了，实在搞不清龙川云里雾里到底要干什么，他现在万分后悔当初就不该贪功接了密码船的案子，一会儿是剿总司令部有什么“拉姆扎小组”间谍，一会儿又扯出杭州地下党，半路杀出个苏联超级间谍，现在又跟裘庄扯上关系，虽然龙川没有怀疑自己，可是他自从进了裘庄就后背发凉。
　　龙川转过身拍拍王田香的肩膀：“接下来引蛇出洞这出戏，王处长可是主角。”
　　剿总司令部，机要处处长办公室。
　　“刘秘书，我上次交待的事，办的怎么样了。”金生火取出桌上那盒未拆封的巴西雪茄，随口问道。
　　“您是说，鸡鸣寺那边？我打听过了，之前张司令是送过一份文件要呈阅汪主席，当时汪主席事务繁忙，还没来得及送去，过了几天张司令又亲自去取走了，说是手下人办事不利，文书有误。”
　　“文书有误？张司令这后悔药倒是吞得及时，不然现在就骑虎难下了。”
　　金生火冷笑：“我敢肯定，这份文件上报的就是副司令人选。”
　　“那张司令推荐的是？”刘秘书问道。
　　“要说咱们司令部里张司令最中意的人选，当然是他干儿子白秘书，可白小年资历太浅，汪主席和日本人那边都不会答应，再者就是吴大队长，我出差前连人事任命都要交由他过问，可惜啊，吴大队错失良机。”
　　说到这里，金生火便止住了话头。
　　“对了，昨晚上是不是东边是不是出事了，听说有枪声，我记得你好像就住在城东。”
　　“没错，好像是逮捕□□，特务处和宪兵大队都去了。”
　　金生火点燃手里的雪茄，笑道：“这要是抓到了，王处长的功劳可是不小，看起来日本人对王处长倒是很信任。”
　　“您现在都是少将了，他不过就是抓住个□□而已，还能有您的功劳大。”刘秘书不屑的说。
　　“你懂什么，功劳这东西就是锦上添花，装点门面的东西，要想爬到塔尖上，得一开始就比别人站得高。”
　　杭州城里表面风平浪静，实则暗流汹涌，宪兵大队调派了大量士兵着便衣在城内搜查。
　　“还在发烧吗？”何森担忧地看床上昏迷不醒的何翦烛。
　　欧阳点点头：“必须马上给她注射盘尼西宁，不然烧退不下来。”
　　“我去联系顾先生。”何森抓起风衣和帽子便要出门。
　　“敌人肯定在全城搜捕，要不还是我去吧，昨晚他们肯定没有看见我。”欧阳拦住他。
　　“放心啦，伪装的本事不如你，逃命我在行。”何森朝她眨眨眼：“再说了，我一个大男人照顾何小姐也不方便。”
　　这是把昨天欧阳说的话还了回来，欧阳没好气瞪了他一眼，只能嘱咐了好几遍，让他注意安全。


第16章第16章
　　下午两点，顾民章的车停在了福建会馆门口。
　　他约了厦门航运公司的老板来这里喝茶，一进门，一个身形发福、面色红润的中年男人便迎了上来。
　　“顾先生，我约了您三次，总算肯赏光了。”
　　“杨老板实在抱歉，我现在是打着两份工，经济委员会那边实在抽不开身。”
　　两人寒暄着上了楼。
　　顾民章来这里当然不是为了喝茶，一上楼那位杨老板便机警地察看了四周，确认无异常后，领着顾民章进了二楼最里侧的房间。
　　推开房间里的暗门，眼前是一排楼梯。
　　杨老板把换装的外衣和帽子递给顾民章。
　　“顾先生，从这里下楼，出去正好是庆民酒楼的后院，您直接上三楼包间。”
　　顾民章换好后，直接下了楼。
　　他真正要见的人，正是何森。
　　此时，何森已在包间等了二十分钟。
　　看见来人竟然是顾民章，他着实吃了一惊：“顾先生，怎么是您。”
　　这个时候，顾民章亲自来见他太过危险。
　　顾民章当然也清楚，可是这一次的事情让他不得不冒险，有些问题他必须当面问何森。
　　“因为何翦烛的暴露，现在可以确定你的推测是正确的，我们杭州地下党组织被敌人安插了奸细，这次如果不是你和欧阳同志的帮助，我根本来不及营救她。”
　　“那您也没必要亲自来吧。”何森实在不能理解，也就是送个药，传个话的事，为什么顾民章不能派Miss赵，或者其他人来。
　　顾民章将公文包里的药盒交给何森。
　　“放心好了，我这次来早有安排，不会被敌人怀疑，而且这周围地形复杂，以你的本事想要逃走很简单。“
　　“有几个问题，我必须当面问你。”
　　“您说。”
　　“首先，你是怎么发现何翦烛被敌人监视的。”
　　“也算误打误撞吧，我一直在暗中观察剿总司令部特务处的动向，记下了车牌号，昨天无意中发现他们好像在执行监视任务，所以马上联系了你。”何森嘴上说的轻松，其实心里非常虚。
　　哪里有什么凑巧，他一直关注的不是王田香的特务处，而是“黄雀”，那个真正的危险分子，当他发现“黄雀”化妆跟人见面后，他立即想到他可能要给龙川肥原提供地下党的情报。
　　原剧中，龙川把抓捕“老汉”的任务交给了王田香，所以何森又接着跟踪了王田香和特务处的那帮人，没想到果然在《佳媛》杂志编辑部看见了特务的踪影，何翦烛下班回家后，陆续有多名特务埋伏在了她家附近，何森这才确定在何翦烛没有在用杂志封面女郎传递那条情报的情况下，“黄雀”仍然发现了她的身份，于是紧急联系了欧阳剑平和顾民章，部署了昨晚的营救行动。
　　顾民章听完若有所思，然后继续问：“说说你们昨天营救的过程。”
　　何森乖乖地把他跟欧阳配合，一个伏击一个救人的过程，详细描述了一遍，没有删减和添油加醋，他觉得除了发现特务监视何翦烛，其他内容没什么可隐瞒的。
　　在他讲述的过程中，顾民章的呼吸加重了许多，似乎是因昨晚那场惊心动魄的心动而揪心，何森讲完再看他，发现他的神情非常奇怪，有三分惊讶，三分激动，剩下就是他看不懂的情绪。
　　难道我说错什么了？何森有些自我怀疑。
　　“顾先生……您……”何森犹豫着开口。
　　“哦，没什么，就是感觉非常惭愧，明明你之前已经提醒过我，如果我能再警惕一些，让她提前撤离，也就不会被奸细发现了，昨晚你一个人伏击了二十多名特务，要是有个一分一毫的差错，你和欧阳同志都会陷入生死之境。”
　　何森挠挠头，笑道：“我们这一行不就是这样吗，整天在刀尖上行走，不管怎么说救下了何翦烛同志，冒点风险也值得。”
　　其实昨晚在面对那么多特务时，就算有了何森本身的能力外加28号的外挂协助，他心里也是害怕的，可是一想到后来何翦烛那凄惨的结局，现在自己有了救她的机会，就把那点害怕抛在脑后，完成了一场生死之间的精彩表演。
　　顾民章看着他突然笑了起来，眉宇间忧愁净扫，目光温和慈爱。
　　“对了，还有东西要给你。”顾民章从上衣口袋里取出一个牛皮纸袋。
　　“这是给你和欧阳女士新办的证件。”
　　“你的身份是上海糖业公司驻杭州的商务代表林正源，欧阳女士是你的夫人宋梅。”
　　何森面露难色：“您是让我们扮演夫妻。”
　　“当然了。”顾民章很诧异：“你们现在住在一个小院里，进出难免会遇到周围邻居，孤男寡女的不是夫妻关系，肯定会遭人议论，引起怀疑，你不会想让特务找上门吧。”
　　“可是……”他不会演啊，而且现在知道了欧阳对何森的心意，自己跟她演夫妻，这得多尴尬。
　　顾民章看出他不好意思，劝慰道：“欧阳女士是多年的特工，平日里落落大方，是不会在意这些。”
　　下午五点，张府。
　　自从收到那封从密码船上发来的电报，张祖荫心里就非常不自在，“裘庄”二字让他如鲠在喉。
　　“司令，您还是在担心密码船的事情？”白小年看出他的不痛快，故意问道。
　　“我能不担心吗，这个该死的吴志国，竟敢威胁我，亏我还准备……”
　　“还有王田香是怎么回事，金圣贤都已经招供了，他迟迟不给情报部送结案报告，又跑到特务机关去献殷勤，一个苏联间谍还不够？他还想要多大的功劳？”
　　白小年给气得冒烟的张祖荫倒了杯茶，“不管是王田香还是日本人，没凭没据的，他们也不能怎么样。”
　　“至于吴大队长，他是英雄难过美人关，毕竟现在还是司令部的人。”白小年笑道。
　　“哼，就怕他现在跟机要处一条心了，金生火把顾晓梦抢去机要处也算神来之笔，从密码船下来，顾民章就得记他一个大人情，你不是也说过他现在抽的雪茄都是专供的嘛。”张祖荫冷笑。
　　从私心上讲，张祖荫是绝不希望金生火来做副司令的，他太会钻营，而且老奸巨猾，他一旦上位，自己的位置恐怕也不会安稳。
　　今晚他设宴招待金生火他们四个，白小年作陪，就是想看看这两个对他威胁最大的人有没有联手。
　　这时电话铃声响了起来，白小年接起电话。
　　“金处长……我在司令府上提前恭候您的大驾呢……什么？李科长没事吧……那是自然……我会跟司令解释的……”
　　张祖荫问：“怎么回事？”
　　“金处长说他们四个来不了了。”
　　张祖荫的脸都扭曲了，声音陡然增大：“你看看，我说什么来着，摆明了心里有鬼！”
　　“不，不，这次还真是特殊情况，李宁玉那个废物老公下午跑到司令部一通大闹，先是被顾晓梦一顿揍，又差点被吴志国弄死，李宁玉情急之下捅了吴志国一刀，这会儿顾晓梦怕李宁玉出事带着她回了顾家，您说这种情况下他们还能坐在一起吃这顿饭吗？”
　　张祖荫气消了不少：“但愿如此吧。”
　　“说来说去，都是那该死的吴志国惹出来的事，我现在就感觉自己头上悬了把刀，平时看不见它，但是指不定什么时候就会掉下来。”


第17章第17章
　　黑色小汽车里，顾晓梦紧握方向盘，气鼓鼓的像只河豚。
　　“玉姐，你为什么要忍受那个混蛋。”
　　密码船上，顾晓梦被关进那间随时有可能灌入毒气的宴会厅，就在她无奈地等待死亡时，李宁玉打开了舱门，从阳光里走了进来。
　　那一刻，李宁玉在她心中代替了神的存在。
　　所以回到司令部以后，不管李宁玉对她如何百般挑剔、如何冷言冷语，她记住的永远是李宁玉破解二代机时的样子，是李宁玉告诉她间谍的职业生命是什么时的样子，是李宁玉从三井手里救下她然后走进她心里的样子。
　　今天，她的玉姐，却被一个无能的废物逼得红着眼圈低声下气地解释，被一群麻木不仁的东西嘲笑讥讽，就算甩了那个男人好几巴掌她都不解恨，要不是顾忌玉姐，她也会跟吴志国一样杀了他。
　　“他毕竟是我的丈夫。”
　　“那你离开他，跟他离婚。”
　　“晓梦，有些事情，你不明白。”
　　李宁玉不想再这个问题上说太多，今天只是她跟潘汉卿演得一场戏，没想到入戏的竟然是顾晓梦，她不忍心骗这个一心想要保护她的女孩。
　　自从她的第二任丈夫去世，她跟哥哥假结婚后，围绕在她身边的流言蜚语就没断过，为了心中的理想，为了完成任务，她穿上冰冷的盔甲，把所有的情感、所有的爱憎都隔绝掉，可是谣诼毁人，不在意并不代表不会受伤。当顾晓梦冲出来，把周围人全部骂了一遍，愤怒地帮她挡住那些流言蜚语和恶意窥伺，她感受到了一种从来没有过的温暖，那时她心里竟然涌上一股冲动，想要抱住眼前这个温暖的小太阳。
　　所以用虚情假意来敷衍顾晓梦，她真的做不到，可是除了这些她还能解释什么呢。
　　好在她们很快就到了顾家门口，顾晓梦心情烦躁使劲按了几下喇叭，佣人一路小跑赶紧打开了大门。
　　停好车子后，顾晓梦从驾驶室下来，走到另一侧给李宁玉开了门。
　　李宁玉没有动，看着她：“冒然到你家有些不妥，我还是回司令部吧。”
　　顾晓梦不知道她跟顾民章的关系，现在日本人还盯着他们，她不想在这个时候生出什么意外。
　　“玉姐……”顾晓梦拖长了声音：“都到我家门口了，你也不愿进来坐坐，难道你就这么讨厌我。”
　　说着，她拉住李宁玉的胳膊，硬是撒娇耍赖地把她从车里拽了出来，又推着她进了客厅。
　　“晓梦回来啦。”顾民章正坐在客厅沙发上，微笑着看向她们。
　　顾晓梦和李宁玉同时顿住脚步。
　　不等她们开口，顾民章道：“原来你今天是请了位李科长这位贵客，怪不得刚才在门口按喇叭按得那么急。”
　　“顾先生好，冒昧叨扰，实在抱歉。”李宁玉客气地对顾民章点头致意，目光里带着一丝不解。
　　“李科长客气了，晓梦是极少带朋友回家的，看来她是真心喜欢李科长。”
　　“这次来府上，只是顺路，不打扰了。”李宁玉疏离地再次点头，转身向外走。
　　“玉姐！”顾晓梦一个箭步上前伸出双臂拦住她。
　　顾民章好笑地看了眼女儿，说道：“这个时间了，留下来用个便饭吧，我也有些事情想要请教李科长。”
　　李宁玉转过身，眼中的惊讶一闪而过，她实在不明白顾民章怎么会当着顾晓梦的面说这些。
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　三个人围着餐桌，安静地用餐。
　　李宁玉一向饭量小，吃完前菜和一些面包，便放下了餐具。
　　“李科长再多吃一些吧，回去路还远。”
　　“顾先生……”李宁玉眼中的惊讶和不解都快藏不住了。
　　就连一直埋头用餐，时不时用余光观察他俩的顾晓梦都被顾民章给举动给搞懵了。
　　自从上密码船之前顾民章让她暗中协助李宁玉时，她就对顾民章和李宁玉的关系有了怀疑，后来顾民章又在她面前表现出对军统的不满，她就在猜测会不会他们俩是一个组织的，而那个组织跟军统对立。
　　出于对父亲的信任和对李宁玉的崇拜，她一直压着心里的好奇，没有试图去打探，保留着那层窗户纸。
　　没想到现在要把窗户纸捅破的竟然是自家父亲，她好歹受过专业间谍训练，天底下哪个组织的间谍不是将保密视作头等大事，再亲的人都不能例外，父亲这是怎么了。
　　她们的神色顾民章尽收眼底，不但没有解释什么，还嫌雷不够响似的丢下一句话：“你们跟我到书房来一趟吧。”
　　李宁玉跟顾晓梦对视一眼，十分默契地一起站起身。
　　“玉姐，走吧。”
　　书房里，顾民章端坐在书桌前，待李宁玉她们进来后，便吩咐Miss赵关好门。
　　“先坐，我知道你们有很多疑问，我尽量长话短说。”顾民章抬头看了眼墙上的挂钟。
　　顾晓梦拉着李宁玉在沙发上坐下，心中有些忐忑。
　　“首先我要说的是，晓梦，我和李宁玉是同志关系，我们同属于一个组织，就是□□。”
　　“顾先生！”
　　“爸爸你……”
　　“你们听我把话说完。”顾民章摆摆手继续道：“我知道按照纪律我是不能把这些事情透露给晓梦的，但是现在情况非常危急，我相信晓梦会做出正确的选择。”
　　李宁玉问：“到底发生什么事了？”
　　顾民章神色凝重道：“就在你们回来之前，我收到南京方面一条重要消息，特务机关副机关长龙川肥原向汪主席要了一道手令，要金生火、吴志国、白小年还有你们二人，一起配合76号李主任执行特殊任务，这个时候来接你们的车应该已经在路上了。”
　　李宁玉心头一震，他们五个一起被带走，难道是因为密码船的案子？
　　“接下来我说的话，你们仔细听着。”
　　“第一，那条德军进攻苏联的情报是被何森同志通过‘拉姆扎小组’的情报线传递出去的。”
　　“第二，我们的情报系统有敌人的奸细，‘老汉’同志暴露了，但是又被何森同志从王田香手里救了出来，对于那个奸细我已经有了应对的办法。”
　　“第三，龙川肥原是个非常难缠的对手，你们要万分小心。”
　　“最重要的是，你们一定要活着回来。”
　　短短四句话，顾晓梦肯定听不明白，但是顾民章相信李宁玉一定能明白他话里包含的信息。
　　“现在，你们马上开车回司令部。”
　　“明白。”李宁玉挽住还一脸震惊的顾晓梦出了门。
　　一直走到汽车前，顾晓梦才回过神。
　　“玉姐，我们为什么要现在回司令部。”不是说日本人马上就要把他们带走去执行什么“秘密任务”吗，何必多此一举。
　　“因为等下他们见到我时，我在顾家和在回司令部的路上，意义完全不同。”李宁玉拉开车门。
　　顾晓梦恍然大悟，坐上驾驶位，快速发动了车子。
　　路上，李宁玉有些担忧地看向顾晓梦：“从现在开始，我们将要步入一场比密码船更加凶险的生死局，你害怕吗？”
　　“我不怕的，要是我会害怕，爸爸也不会在这个时候把你们的身份告诉我。”顾晓梦扭头对她笑笑。
　　是了，这丫头不仅不害怕，眼中还有几分兴奋，李宁玉扶额，不得不板着脸提醒她。
　　“我倒是希望你能害怕，看日本人的架势，是一定要从我们之中揪出间谍，上一次我们还有机会全身而退，这一次是会死人的。”
　　顾晓梦没有接话，反而而问道：“玉姐，你知道法国人怎么猎狮么？”
　　“他们到非洲去，只带一杆最老的□□，十发子弹，抛弃汽车走在大草原上，让风把自己的□□的温度和气味送到狮子的鼻端。”
　　“等到雄狮悄无声息地从草丛深处走过来，那些猎人抬起自己的枪……”
　　“草原上的每一声枪响，要么是雄狮的最后一吼，要么是猎人的丧钟。”
　　“那生死一瞬爆发的多巴胺让人沉醉，所以我不怕，比起死在冒险之中，我更怕老得动不了时在床上无奈地等死。”
　　“顾晓梦！”李宁玉气得咬了咬后槽牙，“你还记不记得刚才你父亲说了什么，他让你一定要活着回来，生命不是儿戏，我们不是为了冒险而冒险。”
　　“玉姐，你别急，现在我们是战友，为了你我也不会去找死的。”
　　“不是为了我，首先你要保护好自己。”李宁玉对着她一点脾气都没有。
　　一道亮光突然直射在前车窗上，顾晓梦被晃得睁不开眼，下意识踩了刹车。
　　前方，并排三辆汽车，前灯大亮，严严实实堵住了去路。
　　车上下来一个人，穿着剿总司令部的黑色制服，笑眯眯走到她们的车前。
　　“奉张司令之命，通知情报科科长李宁玉、科员顾晓梦，协助76号李主任完成破译任务。”
　　顾宅，顾民章站在二楼窗口看着顾晓梦和李宁玉驾车离开。
　　Miss赵在他身后，犹豫了很久，忍不住开口：“先生，您今天为什么要让李科长……”
　　顾民章转过身，对她笑道：“连你都忍不住，晓梦却什么都没问，看来她这段时间成长了很多。”
　　“可是晓梦她根本没有时间去适应。”
　　“我知道，但是我今天之所以这么做，一方面情况非常危急，另一方面我已经有了致胜的法宝。”
　　就在今天下午，跟何森见面后，他终于确认了一件绝无可能发生，但又偏偏是唯一正确答案的事。
　　何森，能够预知未来。


第18章第18章
　　第一次发现何森身上无法解释的事情，就是他知道李宁玉的身份。
　　他自己说是通过“拉姆扎小组”获知的，可是李宁玉却证实，知道她身份的那位成员根本不可能泄露消息。
　　所以，这便成为他身上的第一个谜题。
　　第二次，是顾民章告诉何森李宁玉决定参加森田举办的业务研讨会，他突然陷入了非常绝望的情绪，也就是在那个时候，顾民章发现他们之前的判断有问题，何森对李宁玉表达出来的感情，并不像爱情，更像是一种信仰。
　　既然他其实根本不认识李宁玉，那么又为什么会对她有如此复杂的情感，拼命地想阻止她陷入危险。
　　这是他身上的第二个谜题。
　　第三次，是他截取了李宁玉从下船时送出的情报，他是怎么知道李宁玉有情报要传递，并且会选择在那个时候以那种方式传递情报，如果是猜测，未免猜的太准了。
　　这是他身上的第三个谜题。
　　第四次，是他发现了何翦烛被特务监视，按照他的说法，刚好在注意特务处的动向，可是王田香的特务处有五个小队，他们要承担杭州城里大部分的反间工作，怎么会那么巧正好何森跟踪的就是负责监视何翦烛的那队人。
　　这是他身上的第四个谜题。
　　更神奇的是何森营救何翦烛的行动，当时何翦烛应该已经发现了自己楼下有可疑人员活动，所以故意放了石膏像在窗边，伪装自己一直坐在卧室书桌前的假象，虽然不足以给她争取逃走的机会，但是却支援了何森的行动，把敌人吸引到了卧室所在的北面，在他伏击王田香他们时，欧阳乘机从西南便的窗口进入，救走了何翦烛，如果当时没有何翦烛的行动，王田香在没有确定何翦烛所在位置的时候，就不会把人手集中起来，何森的整个行动也就不可能成立。
　　所以，他是怎么知道何翦烛的自救行为的？
　　这些是他本来不应该知道，或者不应该会做的事，还有些是他应该要做，又没有做的事。
　　比如顾晓梦，虽然顾民章没有明确告诉过何森她是军统的人，可是何森应该也能猜到顾晓梦并不是他们的同志，而且顾晓梦跟着金生火、李宁玉一起参加了密码船任务，在里面发挥了举足轻重的作用，可是从头到尾，何森都没有问过关于顾晓梦的事情，也没有担心她会对李宁玉造成威胁，如果说这是出于对顾民章的信任，也根本说不通，这年头为了党派之争，父子相残、兄弟反目的事情又不是没发生过，作为职业间谍不可能这么幼稚。
　　再比如裘庄，密码船上吴志国杀死电报员给剿总司令部发了一封写有“裘庄”的电文，张司令看到电文就派了白小年上船，可以说“裘庄”二字在整个密码船事件非常重要，顾民章曾经把这件事原原本本告诉过何森，可是他听完之后，并没有追问过“裘庄”是什么意思，开始顾民章以为是因为时间关系，他才没有追问，可是后来他们再见面，何森也一点没有想要问他的意思。
　　这些无法解释的事情全部汇集到一个人身上，就给他笼罩了一层拨不开看不透的浓雾，如果按照常理推测，再厉害的天才也不可能弄清真相。
　　所以，顾民章跳出了固有思维框架，大胆地往另一个方向去思考，就像那位著名的英国小说家借着大侦探之口说的那样，排除了现有一切不可能的答案，剩下的那个再不可思议，也是事情的真相。
　　那个不可思议的答案就是——何森可以预知未来。
　　在接受了这个答案之后，前面的谜题也迎刃而解，他甚至可以推测，在何森预知的未来里，从李宁玉走上密码船开始，她便步入了一场生死局，结局可能身份暴露，也可能是——牺牲。
　　何森所做的一切，其实都围绕着一个目的，那就是救李宁玉。
　　而他的女儿顾晓梦，最终也成为了他们的同志，所以何森不怀疑她，也不担心她会危及李宁玉。
　　至于何森为什么宁肯被误解，也没有直接告诉他们真相，就很好理解了，古往今来那些传说中窥得天机的人，从来没有好下场。
　　接下来，顾民章要做的事，就是把这个优势发挥到最大。
　　“你马上通知老李他们准备梁家巷那边的转移行动。”顾民章对Miss赵吩咐道。
　　“难道何先生他们出事了？”
　　“不，我想从明天开始，宪兵队不会再对城里进行严密搜捕了，否则龙川肥原这出引蛇出洞的戏怎么唱下去。”
　　“所以，我们也没必要再束手束脚，明天把他们三个人送到南山别墅。”
　　Miss赵在顾家多年，早就养成了服从的习惯，也对顾民章深信不疑，虽然不太明白他这些布置的意图，但还是坚决执行。
　　当何森和欧阳剑平接到转移的通知时，心里也是一惊，以为出现了什么变故，等到车子开进南山别墅，他们更是摸不着头脑，想不明白顾民章为什么会把他们送进当初何森刚来杭州时住的地方。
　　这一次，Miss赵同样站在门口迎接他们。
　　“28号，不会是副本重开了吧。”
　　“请不要开这种无聊的玩笑。”
　　“切……”
　　何翦烛的身体还很虚弱，所以一下车便被Miss赵扶进房间休息，何森和欧阳则直接去了书房。
　　“顾先生，是出了什么事吗？”何森开门见山地问。
　　“我这里有一段密码，想请你帮忙破解。”顾民章指了指书桌上放着的一张纸。
　　何森一愣，破译可不是他的专长，当然他是可以让28号协助，但是顾民章的破译水平怎么都在他之上的。
　　他走了过去，拿起那张纸，只看了一眼，全身的血液就像被冻住了一样。
　　因为那张纸上的文字，竟然是用简体字写的，内容是《金粉世家》里的句子，他曾经百无聊赖地在房间里抄写过。
　　但是他记得自己明明把写的东西烧掉了，顾民章是怎么发现的。
　　“你写字的时候，下面的纸是会有印痕的。”28号提醒他。
　　“这……40年代的人用简体字写了一段话，不算违反世界本源法则吗？”
　　“简体字最初是在新文化运动时被倡导的，从30年代开始就有人陆续编录简化字，直到1986年正式推广……所以在40年代出现简体字并没有超出现在的文明程度。”
　　何森心中警觉起来：“你是不是又有事情瞒着我。”
　　“没有。”28号委屈地控诉：“这可是我对这个世界扫描分析的结果，是在你睡觉的时候，加班做出来的。”
　　何森被它的音量震到头皮发麻，他猜想28号的本体该不会是只猫吗，这么容易炸毛。
　　“算我误会你了，赶紧说说有什么发现。”
　　“哼，世界本源法则其实也是有弹性的，首先，没有超出现在文明程度的事物，不会被排斥；其次，不是影响历史进程的重要节点，会有一定的自由度，就算有改变，也不会被强行修正；第三，预知未来很危险，但是过去的事情是可以告知他人的。”
　　何森陷入沉思的时候，欧阳好奇地走到他身后，看了眼他手里那张纸，然后惊讶地看向顾民章。
　　顾民章对她摇了摇头，示意不要打扰何森。
　　“你要是能早点发现这些规则，我也就不用那么辛苦了。”何森有些无语。
　　“你以为这是件容易的事吗，我可是……”
　　“知道你辛苦，现在我得好好想想怎么回答顾民章，麻烦你收音。”
　　又过了一会儿，何森抬起头，问道：“您知道现在中国的文盲率是多少吗？”
　　顾民章一时没有反应过来，欧阳也奇怪地看他：“你问这个干什么？”
　　何森笑笑，自己作了回答：“我想至少八成以上吧，俗话说十年树木百年树人，要给这么多的国民扫盲，文字的作用至关重要，而现在使用的文字，笔画太过复杂，虽然包含了很多的文化信息，可是不便于在底层群众中推广。”
　　顾民章恍然大悟，接过他的话：“所以才要简化文字，便于推广扫盲。”
　　何森点点头：“没错。”
　　一个国家在什么时候会考虑大面积扫盲普及基础教育呢，那一定是和平发展时期，只有结束了战乱，才会有精力来做这件事。
　　所以，这是来自未来的文字，顾民章想明白这点，心中百感交集。
　　看着顾民章激动地神情，何森知道他已经明白了自己的意思。
　　“1941年4月6日。”何森面向欧阳，直视她的眼睛，说了一个日期。
　　“什么？”
　　“这是他走的日子，也是我新生的开始。”
　　欧阳后退了一步，呼吸沉重起来：“你……”
　　“其实你们应该早就看出了，我不是他。”
　　“但是，我一直想要成为他。”
　　终于说出这句话，何森像是卸掉了身上压着的大山一样，长长地松了一口气。
　　整个屋子静了下来，顾民章和欧阳都沉默不语，他们像是进入了不属于这个时空的异世界，这两个唯物主义者必须抛下原有的世界观，用想象力来接受何森告诉他们事情。


第19章第19章
　　日本派遣军司令部，鹫巢铁夫仔细看完龙川肥原的报告。
　　“所以说，你推断杭州城里有一支间谍团队，包括了‘拉姆扎小组’和杭州地下党两方面的人。”
　　龙川恭敬地说：“是的，老师。而且我怀疑他们在杭州的目的不单是为了情报，很有可能也在打裘庄宝藏的主意。”
　　鹫巢眼神一凌：“你有什么依据。”
　　“这次被救走的□□正是前任剿总司令钱虎翼的二太太，钱虎翼生前一直在寻找裘庄宝藏，或许真让他找到什么线索，这位二太太潜伏在他身边肯定也知道内幕，我推测在钱虎翼找到宝藏线索后，她就伙同自己的同伴杀了他，但是他们应该还没有来得及取走宝藏，否则早已离开此地。”
　　“龙川君，你给了我一个大惊喜，这么说你把剿总司令部的五个人送到裘庄秘密审讯，是为了引这支团队上钩，将他们一网打尽？”
　　“老师，如果没有那个救走女□□的超级间谍现身，原本我的计划确实如此，可是现在我有一个更大胆的计划。”
　　“哦？说说看。”
　　“‘拉姆扎小组’是埋在帝国军队和政界的一根毒刺，这一次既然毒刺冒了头，我想以杭州间谍案为突破口，挖出他们的核心成员，将这些帝国的叛徒送上绞刑架。”
　　鹫巢铁夫摇头道：“可是到现在，你查到的这些人里，职位最高就是刚刚被晋升为少将的金生火，就算他是‘拉姆扎小组’成员，也不会是核心成员，把他们当诱饵，分量太小了。”
　　龙川道：“自两年前开始，我们逐渐掌握了关于‘拉姆扎小组’的很多信息，包括这一次德军进攻苏联的情报被他们的情报员传递给苏联情报机构，也被我方发现，我猜这是因为我方的间谍已经打入了‘拉姆扎小组’内部。”
　　鹫巢面色一沉：“龙川君，你应该清楚负责调查‘拉姆扎小组’的是梅机关的影佐祯昭将军，我们只是参与和配合他的行动，有些事情不是你能打听的。”
　　“请老师明鉴，我并无刺探绝密军情的想法，虽然我方掌握了‘大拇指小组’的部分信息，可是到现在无论是‘梅机关’还是上海特高课，都没有抓到过‘拉姆扎小组’的间谍，这一次我们在杭州有了突破性的进展，请影佐将军共享一些情报并不过分。”
　　“龙川肥原！”鹫巢铁夫怒喝道：“你想让我跟影佐祯昭谈条件，很好，竟然把主意都打到我身上了，什么时候我对你的器重变成了你狂傲的资本。”
　　龙川重重低下头：“学生不敢，我对您一直像对父亲一般尊敬，如果老师怀疑我的忠诚，就请您赐下胁差……”
　　鹫巢冷笑：“哼，你在威胁我？在你的任务没有完成之前，不配用英雄的方式死去，把你没说完的继续说下去。”
　　龙川抹了抹额角的冷汗，说道：“正如刚才老师说的，调查‘拉姆扎小组’的是影佐将军负责，我们是应该向他通报信息，可是如果仅仅是把现有的案件情况报告给他，只会有一种结果，那就是影佐亲自带着‘梅机关’的人接手这件案子，剿总司令部和我们特务机关全部由他调配，先不说我对他个人能力的看法，我想无论是您还是松井司令应该都不希望见到‘梅机关’接管杭州。”
　　“所以我希望此案的主动权，掌握在老师您和松井司令的手中。”龙川说完，诚恳地看向鹫巢铁夫。
　　鹫巢当然知道龙川的小心思，因为出身卑贱，龙川在军部素来不合群，如果不是鹫巢铁夫将他收为弟子，他早就被军部那些趾高气扬的高级军官踩成烂泥了，所以他怎么会甘心让跟他有过宿怨的影佐祯昭来主导此案。
　　“我明白了，你是想借着杭州间谍团队的案子，用我方打入‘拉姆扎小组’的间谍的消息，引出‘拉姆扎小组’的核心成员。”
　　“那么我想问问，你要怎么说服影佐祯昭配合你。”
　　龙川正色道：“影佐将军认为‘拉姆扎小组’的核心成员在帝国军方和内阁的高层，但是军部没人支持他的观点，首相阁下甚至因此私下训斥过他。”
　　“这一次是验证他判断的最佳时机，如果行动失利，导致我方间谍信息泄露，我愿意一力承当全部罪责。”
　　鹫巢凝视着他的双眼，一字一句说道：“如果我同意你的计划，一旦任务失败，我唯一能做的就是帮你准备一副胁差。”
　　“请老师成全。”龙川坚定地说。
　　裘庄，龙川肥原站在阴影之中，欣赏由他导演的这出开场戏。
　　“不得不说，王田香虽然人笨了一些，能力差强人意，但是在表演方面颇有天分。”龙川在心中点评。
　　大厅里，王田香抽丝剥茧还原钱虎翼死亡真相，逼迫金生火五人一一道出他们与这件事的关系，龙川将五人的反应尽收眼底。
　　金生火，老谋深算，前军统间谍捕手，现在是五个人中军衔最高的，擅于揣测人心，在密码船上直接猜出了德军密电内容。
　　李宁玉，破译天才，清冷孤傲，从进裘庄开始，她的身上找不出一丝一毫的破绽。
　　白小年，八面玲珑，擅于察言观色、搜集消息，据说手里掌握着剿总司令部所有人的黑材料。
　　吴志国，杀人机器，剿匪清乡屡立战功，剿总司令部副司令热门选手，看似是个莽夫，实则粗中有细。
　　顾晓梦，船王千金，表面上是个不折不扣的大小姐，实际聪慧过人，到剿总司令部任职不到十天，五个人中嫌疑最小。
　　这五个人都是天才，短短十几分钟的时间，他们又像上次密码船一样，炮制出一个合情合理、逻辑通顺的故事，把谋杀钱虎翼的嫌疑全部转移给那个无法为自己辩驳的无名小辈刘克成。
　　真是精彩的演出，龙川意犹未尽，但是他们的好戏已经落幕，现在该自己上场了。
　　王田香目光转冷，肃然道：“你们五位，从现在开始，进入真正的隔离审查。”
　　金生火道：“王处长，这话我可就听不明白，现在有嫌疑的不是我们，是他刘克成。”
　　“就是，为什么对我们进行隔离审查。”白小年问。
　　一直扮演背景板的龙川肥原，大步走到桌前，摘下头上的军帽。
　　“因为，我终于知道，你们是怎么在密码船上串供的了。”
　　王田香得意地扫了五人一眼，转身向龙川敬礼：“报告龙川大佐，您交给属下的任务已经全部完成，这五个人都是勾连串供的高手，决不能信任。”
　　金生火惊讶道：“龙川？特务机关的副机关长龙川大佐？”
　　“金处长眼光不错，在下就是华东派遣军特务机关副机关长龙川肥原。”
　　龙川走到金生火身旁，指了指他手里的雪茄：“我也有个问题想请教金处长，要练成这样吐烟圈发密码的绝技，需要抽掉多少跟雪茄，实在有些担心您的肺部健康。”
　　金生火脸上一变，手里的雪茄掉落在地上。
　　“我详细看过密码船案件中关于你们的记录，你们五个人的供词，配合得天衣无缝，谎言很少能这样完美，如此性格经历各异的五人，是怎么做到心有灵犀的，我百思不得其解。后来看到那封写着‘裘庄’的电报，我才想到这个好办法，请你们五个来裘庄再破一次钱虎翼的案子，我好现场看看你们是怎么串供的。”
　　“原来奥秘就在金处长手里的雪茄上。”
　　顾晓梦笑道：“您的意思是三井少佐审讯有误，金圣贤不是杀害大佐的真凶，凶手在我们五人之中？”
　　龙川摇摇头：“顾小姐，到了这个时候我们就不用打哑谜了，密码船案金圣贤不是凶手，经过王处长的调查他只是个情报贩子，而且你们从走下密码船后不久，苏联谍报组织就将德军进攻苏联的情报传递了出去，金圣贤当时已经被拘押，根本没有传递情报的时间。”
　　“至于钱虎翼案，刘克成当然也不是凶手，真凶是钱虎翼的二太太，谁能想到那只神秘的金丝雀竟然是个女□□。”
　　“你们两次联手将案件凶嫌推到无辜者头上，能给我一个合理的解释吗？”
　　李宁玉抬头直视龙川，面无表情道：“既然杀害钱司令的真凶已经找到，自然皆大欢喜，我们的那几句推理之词只是提供思路，又没有拿出实证，不能说我们在栽赃陷害吧。再说密码船案，您应该了解当时是金圣贤突然发难指控我们五个合谋杀害森田大佐在先，在这之前已经有数位专家死在三井少佐枪下，我们一则因为他确有嫌疑，二则为了自保，指出他的作案嫌疑，也是合情合理。”
　　“李上校不仅是破译密码的天才，也是玩弄逻辑的高手，现在我不想跟你谈什么逻辑，只请你回答一个问题：如你们所言，那封写着‘裘庄’的电报是金圣贤发的，是为了栽赃你们，那为什么张司令在接到电报后，要派心腹白小年上船？可见发电报的人就在你、金生火、吴志国、顾晓梦四人之中，张司令对此也是心知肚明。”
　　“这个漏洞，天才也解释不了。”龙川盯着她的脸，嘲讽一笑。
　　“不过各位放心，钱虎翼案真凶已经找到，至于森田被刺案——我并不想把时间浪费在他身上，他太愚蠢了，送命也是自找的。”
　　“今天，我请各位来，只想弄明白一件事，你们中间，到底谁是内奸。”
　　“内奸？”金生火疑惑地望向龙川。
　　“不错，在密码船上他窃取了德军进攻苏联的情报，下船之后他将情报传递给了苏联谍报组织‘拉姆扎小组’。”
　　“拉姆扎小组”，听到这个名字，众人心中均是一震。
　　“可惜啊，情报虽然传递出去，却也被我方潜伏人员嗅探到了风声，也让我们发了杭州城里竟然藏着一支精锐的苏中联合间谍团队。”
　　龙川微微探身向前，逼视五人：“经过我们排查，活着下船的专家里，除了你们五个人之外，其他人都没有嫌疑，‘拉姆扎小组’的间谍，就在你们五人之中。
　　接着，龙川带着恶作剧心里，也玩了一把捕风捉影，真真假假的把五个人身上的嫌疑一一道出。
　　这些信息当然不足以给他们定罪，他只想知道，在接下来的审讯中他们会如何利用对方身上的嫌疑。
　　借着虚虚实实的信息，他也将诱饵悄悄放了进去。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　南山别墅，书房。
　　顾民章沉默了一会儿，突然说：“我想你们一定有很多话要说，我先去看看剪烛，你们慢慢聊。”
　　“可是我现在最怕面对的就是欧阳大姐啊。”何森心中哀叹，急得朝顾民章使眼色。
　　顾民章当做没看见，直接走出了书房。
　　欧阳看见刚才那么神气的人，现在躲躲闪闪恨不得在墙上扣个洞把自己藏起来，就觉得好笑，这家伙好像一直是这种怂怂的性格，哪里像何森了，亏得他们被骗了这么久。
　　“过来坐吧，我又不会吃了你。”欧阳指了指旁边的沙发。
　　何森讪笑着坐下，“大姐，对不起……我不是有意要骗你的。”
　　之前他跟28号说过，一定会给欧阳剑平一个交代，可是事到临头，他又不知道从哪里说起。
　　两人相顾无言，最后还是欧阳先开了口。
　　“4月6号那天发生了什么？”
　　何森哑着嗓子：“心脏病发，走得很快。”
　　欧阳眼圈红了起来，一滴泪从眼角落了下。
　　“看来这些年，他过得很苦。”
　　在她的印象中，他是个乐观开朗、坚韧不拔的小伙子，哪怕是十年前最黑暗的时候，被自己尊敬的老师出卖，他也没有绝望，远赴欧洲开始了新的战斗。
　　“对不起，自从我来之后做了很多出格的事情，多次违反组织纪律，他是一个真正的英雄，我不该玷污英雄的名誉。”
　　欧阳摇头：“别这么说，我知道你有自己的原因，你身上发生的事情确实太超乎我的所学所见，但我知道你也是个心向光明的人。”
　　“你怎么知道？”
　　欧阳指着他笑道：“你当我和顾先生傻吗，如果不是因为看出你是友非敌，能让你自由行动这么久。”
　　“你刚才说，想要成为像他一样的人，我相信你一定可以做到。”
　　“谢谢你们的信任。”他强忍着没有哭出来。
　　“不过，我也有个问题，我看得出你曾经的生活应该很美好，为什么会选择来到这个战火纷飞，危险重重的地方。”
　　“如果不方便回答，就算了。”欧阳见他有些迟疑，赶紧说道。
　　何森想了想，说道：“有一个民族，长期内忧外患，受尽外族欺压，徘徊在灭亡的边缘，他们中有的人投降了、认命了，但是有的人始终不放弃，前赴后继为了民族的存亡而战斗，不惜流血牺牲，最后这个民族终于顽强生存下来，那些活下来的人，便把这些牺牲的人的故事，一代一代告诉他们的后辈，让这个民族永远铭记，并把先烈的精神当成他们的信仰。”
　　“这些后辈里，有一个特别的傻，居然异想天开地希望能带着那些故事的主角，看一看他们创造的新时代。”
　　“但是这么做一定很辛苦，也很危险吧。”欧阳温柔地注视着他。
　　何森挠挠头，确实危险，他刚才怕得要死，生怕这段话会触发什么规则禁忌，但是还是觉得应该让他们知道。
　　“早晚有一天，你会被自己坑死的。”28号咬牙切齿。
　　“真有那么一天，我会拉着你一起的。”
　　这时，Miss赵过来请他们去餐厅就餐，欧阳和何森一前一后下了楼。
　　“你不打算跟她说何森喜欢她的事情吗？”
　　“这是何森的隐私，没有他允许我有什么资格说，反正现在大姐不会再把我跟何森当成一个人了。”
　　“可是根据我的观察，好像不是这样的。”
　　“根据你的观察？你们这些机器怎么会知道人的感情。”
　　“对啊，我们是不会像你们人类那样奸诈狡猾、卸磨杀驴、无情无义……”28号又炸毛了，何森万分后悔为什么要惹它，脑子被它像机关枪扫射一样语音轰炸。
　　等他们走进餐厅时，顾民章第一眼看见的就是何森像是被蜜蜂蛰了脑袋的表情。
　　“你这是，头疼吗？”
　　“没有，就是想到一些事情，有些为难。”
　　“是在担心李宁玉他们？”顾民章心中了然，好像能牵动何森情绪的除了李宁玉也没有别人了。
　　欧阳的目光也放到了他身上，带着一丝意味不明的情绪。
　　何森问：“他们现在已经进了裘庄吗？”
　　顾民章点点头：“根据我探听的消息，昨晚他们被王田香送进了裘庄。”
　　“我们暂时只能静观其变，龙川把他们关进裘庄，肯定不单是为了要在他们之中找出间谍，特别是你上次救走何剪烛显露的超级间谍身手，已经把他的胃口吊高了，他现在一定编织了一张更大的网在等着我们。”
　　裘庄，从早上六点开始，龙川肥原对金生火等五人进行了第一次审讯，让他们指认有嫌疑的人。
　　结果，金生火指认了顾晓梦，白小年指认了金生火，顾晓梦指认了吴志国，李宁玉指认了白小年，吴志国谁都没有指认。
　　除了吴志国，其余四个咬成了罗圈架。
　　龙川叫来王田香：“王处长，你确定他们五个人没有串供的机会？”
　　王田香仔细思索，坚定地摇头：“大佐，从昨天进裘庄开始，他们五个就在我们的监视之下，每间房间都有窃听器，确实没有发现他们有串供行为，回房间之后他们就没有见过面。”
　　“既然他们没有问题，现在这个局面，根本看不到哪个嫌疑最大，那是我的问题，还是王处长的问题？”
　　王田香赶紧改口：“不，不，属下错了，是他们的问题，这几个人太狡诈了。”
　　“您看要不要先用刑……”
　　龙川瞥了他一眼：“然后再让你审出一个金圣贤？”
　　王田香讷讷地不敢说话了。
　　“必须要想个办法让他们露出破绽，你马上安排人把房间里的窃听器都拆掉。”龙川吩咐道。
　　“可是大佐，这样一来不是就给了他们串供的机会吗？”
　　“不给他们机会，结果还不是一样的，我就是想看看让他们光明正大地串供，会有什么样的发展，你把窃听器拆掉后，再给他们每人发一只探测器，不然他们是不会畅所欲言的。”
　　“另外，你再找个机会，让他们知道其他人供词。”
　　昨天晚上，龙川在初次见面时就放出了日方潜伏间谍的消息，他相信这位“拉姆扎小组”成员就算知道是陷阱，也一定会想办法打探情报，并把消息传递出去。
　　对于他们五个人，龙川不怕他们行动，就怕他们完全无动于衷，要是都像深海里万年不动的海龟一样，那可就麻烦了。
　　上午十一点，李宁玉房间门口。
　　“谁？”
　　“玉姐，是我。”
　　李宁玉打开门，就见顾晓梦手里拿着探测器站在门口。
　　“你这是？”
　　“我房间里都检查过了，所以就过来帮你。”
　　李宁玉错开身让她进去，然后关上门，说道：“我自己会检查，不用麻烦你了。”
　　“玉姐，你就让我来吧，我在房间里都快无聊死了，再不找点事情做我会憋疯的。”顾晓梦那双漂亮的大眼睛湿漉漉地望着她。
　　李宁玉一直都不怎么能招架得住她的撒娇，这次也不例外。
　　“玉姐，你说龙川这鬼子打的什么主意。”
　　顾晓梦在房间里像只灵活的小猫，时而弯腰，时而踮起脚尖，每一寸墙壁，每一只柜子抽屉都被她检查了一遍，非常细心。
　　李宁玉见她这模样不禁莞尔。
　　“不知道，不过无所谓。”
　　“为什么？”其实顾晓梦表面看起来漫不经心，实际还是很紧张的，不是担心她自己，而是担心李宁玉，又怕自己没有做好协助她的任务。
　　“因为我们之中根本就没有什么苏联间谍。”李宁玉在后面四个字上加重了语调。
　　顾晓梦立刻反应过来，李宁玉是中共的人，而她现在还是军统的人，金生火、白小年、吴志国看着也不像，他们五个之中其实根本没有什么苏联间谍，也就是那个“拉姆扎小组”的成员。
　　李宁玉轻轻勾起一抹笑：“而且我相信金处长也是这么想的。”
　　中午吃饭时，五个人下楼后互相看了一眼，便默不作声坐下用餐。
　　王田香走进东楼，扫了眼桌上已经所剩不多的餐饭，笑道：“看来几位胃口都不错。”
　　话音刚落，顾晓梦“啪”的一声扔下筷子。
　　“本来是还不错，一看见你，就没胃口了。”
　　王田香脸色不变：“顾小姐有火也别冲我发，我也是奉命行事，只要早点找出内奸，你马上就能回顾家大宅继续享受锦衣玉食。”
　　金生火抹了抹嘴，笑道：“晓梦啊，王处长今时不同往日，手里有龙川大佐的尚方宝剑，你就当给龙川大佐几分薄面吧。”
　　这话就差指着王田香的鼻子骂他狗仗人势了。
　　王田香能忍顾晓梦，是因为他知道顾晓梦在五个人中嫌疑最小，背后又有养活了半个鸡鸣寺的顾船王，可是金生火算个什么东西，真以为自己是少将了？
　　顾晓梦一点不领情地说道：“您又不是不知道，我可是连皇军都敢骂，凭什么给他龙川大佐面子。”
　　“更别提，某些痴心妄想之辈。”
　　“我王田香仗了谁的势不重要，奉劝各位千万擦亮了眼睛，是敌是友要分清楚，千万别被人当成垫脚石，上下尊卑在这里都是狗屁，活着出去才是本事。”说完狠狠瞪了金生火一眼，走了出去。
　　金生火朗声大笑：“太沉不住气了。”
　　“各位慢用，我先上楼了。”李宁玉起身，往楼上走去。
　　白小年道：“李上校还真是一如既往云淡风轻，佩服，佩服。”
　　李宁玉没有回应，脚步也不曾停下。
　　吴志国冷笑：“白秘书有什么意见？”
　　“吴大队你别这么瞪我，虽说李上校举发了我，但是我也没想要为难李上校，大家一条船上，别这么紧张。”白小年讨饶道。
　　“是不想，还是不敢？”吴志国目光在金生火、白小年、顾晓梦三人身上一一扫过。
　　“谁是苏联间谍我不关心，但是她出事，你们一个都别想活。”丢下这句话后，吴志国也上了楼。
　　顾晓梦心中暗骂，这个吴志国脑子里长的是肌肉吗，从头到尾帮倒忙。
　　“小白，都检查过了吗？”金生火道。
　　“您放心，吃饭前我都搜过了，干干净净。”
　　顾晓梦问：“金处长，你们这是？”
　　“晓梦啊，现在也没有外人，就不用打哑谜了，你不是已经猜到了么，不然也不会留下。”
　　“今天早上的审讯，我指认了你，小白指认了我，李宁玉指认小白，吴志国什么都没说，现在咱们谁都有嫌疑，但是谁都没有更大的嫌疑，所以暂时咱们五个都是安全的。”
　　玉姐果然料事如神，顾晓梦假装恍然大悟：“原来你跟白秘书……”
　　金生火止住了她的话：“其实一开始我也没弄清龙川的意图，一会儿是破解钱虎翼被害案，一会儿又是密码船案旧事重提，确实让我措手不及，可是当他说出要找的是苏联间谍，我就知道不管他打的什么主意，我们都有机会全身而退。”
　　“为什么？”
　　“因为，我们之中根本没有什么苏联间谍。”


第21章第21章
　　“如果这一次他要找的是□□或者重庆方面的间谍，倒还有几分可能。”
　　“但是苏联间谍，哼，亏他想得出来。”
　　金生火从酒柜里取出一支红酒，三支酒杯。
　　“要说这王田香到底是草莽出身，学人家装门面都装不像，酒柜里连个醒酒器都没有。”
　　白小年走过来帮他倒酒：“您就将就一下吧，咱们现在是待审的疑犯，他们要是太贴心，我反倒害怕了。”
　　“金处长是风雅之人，能泰山崩于前也能品着红酒、抽着雪茄，我就不行了，这个破地方多待一天都难受。”顾晓梦撇撇嘴。
　　白小年殷勤地把酒杯递到她手里：“顾上尉放心，金处长肯定有办法。”
　　“办法谈不上，自保而已，你们想想苏联人为什么要杭州派间谍。”
　　“如果要刺探日军军事动向，要么是去东北的沈阳、哈尔滨，毕竟关东军对苏联西伯利亚地区有直接威胁；要么是去上海，那里是远东情报中心；再者就是南京，国府机要之地，可以从侧面了解日本的部署。”
　　“杭州有什么呢？咱们小小一个华东剿总司令部怕是不值得苏联人大费周章安排间谍吧，真想要什么情报□□在杭州也有地下组织。”
　　白小年道：“金处长不愧为间谍捕手，一针见血，可是我有个小小的疑问，咱们都能想到的事，龙川大佐不会想不到吧。”
　　“所以啊，我只能说暂时自保，接下来会发生什么很难预料啊，万一咱们中间再出个头脑不清醒的，小心为上。”
　　顾晓梦马上猜到：“您是说吴大队长？”
　　“在他心里，只有李宁玉的命是命，咱们的命可是一钱不值。”
　　“这人不服老不行啊，我得上去补个午觉，你们自便。”金生火将杯中的红酒一饮而尽，笑着上了楼。
　　顾晓梦回房间后，左右坐不住，犹豫了半个钟头，还是敲响了李宁玉的房间门。
　　“请进。”
　　房门没有上锁，顾晓梦扭动把手推门进去。
　　李宁玉看了眼手表，对她笑道：“三十分钟，顾上尉定力渐长啊。”
　　“你知道我要来？”
　　“你跟金生火他们谈完，肯定有很多问题想问我，以你的性子能等让半小时也是难得了。”
　　顾晓梦乖乖走到她面前，坐下：“我这不是怕做错什么给你添麻烦嘛。”
　　“金生火说你人动的比情势急，感情动的比脑子快，你现在这么束手束脚，反倒会引起怀疑的。”
　　“可是……”
　　“放心，有我在。”李宁玉拍了拍她的手。
　　顾晓梦摇头：“我可不想像那个吴志国一样，尽给你添乱。”
　　“你能看出这点，又怎么会像他呢。”
　　自从互明身份后，两人私下相处时，李宁玉永远是这么温柔。
　　顾晓梦心中生出一丝异样，从来没有感情经历的她不明白这是什么感觉，她只知道自己一定要保护李宁玉安全离开。
　　“玉姐，刚才金生火说……”她把楼下谈话一句不拉给李宁玉复述了一遍。
　　“金生火这样的聪明人，最善于趋利避害，他愿意拉你和白小年结盟，也说明你们现在是安全的。”李宁玉分析道。
　　“可是龙川到底打的什么主意呢，像金生火说的，我们能想到的事，他不会想不到吧。”
　　李宁玉轻笑：“他不是没有想到，只是被误导了。”
　　“你还记得昨天在你家，你父亲说的那几句话吗？”
　　顾晓梦点点头，当时她听得一头雾水，以为这是他们组织内的秘密就没有多问，现在想想，她发现有个关键人物——“何森”。
　　李宁玉说：“我们下船之后，德军进攻苏联的情报马上被‘拉姆扎小组’传递给了苏联情报机构，所以龙川才料定混入密码船的间谍来自苏联。”
　　“但是假如我是龙川，也有可能怀疑是□□情报员把情报交给‘拉姆扎小组’的。”顾晓梦一脸懵懂。
　　她毕竟刚刚入行对于情报机构和间谍组织的运作并不十分了解。
　　李宁玉耐心解释：“一般来说从事重要任务的间谍与组织之间都是单线联系，所以□□的间谍如果拿到了情报，只会通过她自己的情报线传递情报，根本不会跨线跨组织去联系苏联间谍组织。”
　　这下顾晓梦明白了，当天李宁玉下船之后是把情报交给了自己的下线，可是情报最后到了那个疑似‘拉姆扎小组’成员的何森的手里，由他通过苏联人情报线把情报传递出去了。
　　龙川怎么都想不到这条情报居然是转手的，这位何先生的介入将他的思路带进了沟里，顾晓梦有点想笑，不知道那个趾高气扬的龙川肥原知道真相后是什么表情，当然他永远没机会知道了。
　　“还有就是我的下线‘老汉’同志暴露后，也是被何森救下，当时我观察过特务处停在司令部的车，那天下午同时出去的有四辆，当天他们的重要任务只有这件，所以那晚何森是一个人对付了特务处两队二十多人，这就更加让龙川坚信他面对的是苏联人的间谍。”
　　“以一敌二十。”顾晓梦目瞪口呆：“这还是人吗？”
　　“可能他也有其他借力的方式吧，但是你在军统听说过有这样的间谍吗？”
　　顾晓梦不屑地说：“军统？不可能，我的身手在军统训练班都算中上了。”
　　“所以啊，在远东地区除了日本人自己，也只有苏联才有培养这种超级间谍的实力。”
　　听了李宁玉的分析，顾晓梦心中咋舌，苏联间谍虽然厉害，她的玉姐也不遑多让，自己每天在司令部进进出出，从来没有留意过院里停了多少辆车，每辆车归属哪个部门，可是李宁玉就能利用这些不起眼的细节,推理出特务处当天的行动安排。
　　李宁玉想到的却是，串联起所有事件，她发现一件细思恐极的事。
　　假如没有何森的介入，自己下船后将情报抛入水中，“老鳖”打捞上来后交给“老汉”，而此时组织里已潜入了敌方间谍，“老汉”传递情报一定会被他发现，她和“老枪”都不知道有奸细的存在，“老汉”肯定会被捕，接下来龙川肥原会因为密码船上那封写有“裘庄”的电文，把他们送入裘庄隔离审查，布局找出“老汉”的上线“老鬼”，自己身陷囹圄的同时还要查出奸细的信息，并保护“老枪”的安全，这几乎是不可能完成的任务。
　　就算最后任务能完成，她自己也不可能全身而退。
　　何森的每一步行动，竟然都是为了救自己！
　　可是李宁玉确定跟他素不相识，为什么？
　　她不是个自恋的人，感情在她的职业生涯中是个干扰项，一直被优先排除。为了情爱而丢下自己的任务和使命，这是鸳鸯蝴蝶派那些小说里才会有的情节。
　　她相信，如果何森抱着这种浅薄的目的，顾民章一定不会对他如此信任，这背后一定还有其他原因，只是自己了解的信息太少了。
　　“玉姐，怎么了？”顾晓梦见她半晌没有说话，伸手在她眼前晃了晃。
　　“只是想到一些事情。”李宁玉轻轻拍掉她的手，作为职业间谍，她很少会发呆，好像只有在顾晓梦面前才会如此放松。
　　“晓梦，接下来我想龙川会抛出更大的诱饵，比如日军在‘拉姆扎小组’的间谍的信息。”
　　“只要咱们不吞这个诱饵，他能怎么办。”顾晓梦满不在乎地说。
　　“不。”李宁玉摇摇头：“我们必须设法找到这个间谍，否则真正的‘拉姆扎小组’成员就会面临巨大的危险。”
　　李宁玉知道，当时何森可能是迫不得已，但是他救自己的举动却间接导致了“拉姆扎小组”的动向被奸细察觉，无论如何她都不能接受自己的生命是用同志的生命换来的。
　　顾晓梦不便在李宁玉房间待得太久，两人沟通完她便依依不舍离开。
　　李宁玉正想接着整理思路，没想到又来了一个不速之客——吴志国。
　　“你来干什么？”李宁玉冷声道。
　　“我帮你。”吴志国走近目光直视李宁玉的脸。
　　李宁玉皱眉，拉开跟他的距离。
　　“不需要，我早就说过，我跟你不同路，请吴大队长管好自己就行。”
　　“金生火、白小年、顾晓梦他们三个都不值得信任，上一次在密码船上，金生火就想过要把你推出来当做替死鬼，这一次如果找不出苏联间谍，我担心他还会故技重施，白小年就是个墙头草，顾晓梦一个千金大小姐也不会真的为了你拼命，你能相信的只有我。”
　　“我李宁玉如果这么容易被算计，也活不到今天，所以，请你不要做那些无谓的事情。”
　　“现在，请你出去。”
　　吴志国深深看了李宁玉一眼，转身走到门口。
　　“为什么你会信任顾晓梦？”
　　“我不相信任何人，只信我自己，也只会依靠我自己。”
　　裘庄西楼，龙川肥原接到来自派遣军司令部的通知，明天下午三点，“梅机关”机关长影佐祯昭将携专家团，到杭州交流反间工作。
　　“河野课长，影佐将军的随行的专家一共有四位？”龙川眯起眼睛。
　　他知道就算老师跟上海方面达成共识，狂妄自大的影佐祯昭也不会老老实实配合自己。
　　“是的大佐，他们分别来自满铁株式会社调查部、东亚同文书院、上海特高课以及香港领事馆。”
　　龙川放下电话，松开了领口，呼吸沉重了起来。
　　“该死的影佐祯昭！”


第22章第22章
　　龙川拨通了鹫巢铁夫办公室的电话。
　　鹫巢声音非常平淡，但是龙川知道这是老师怒极的表现。
　　“影佐祯昭说服了松井石根，由剿总司令部张祖荫亲自安排专家团到杭州的一切事务。”
　　“松井司令怎么会？”
　　“哼，松井石根看似是个莽夫，其实见风使舵比谁都转得快，他是看出来这次的行动将会在大本营和内阁中刮起一场飓风，这时候他当然想置身之外，能推给南京政府他正是巴不得呢。”
　　龙川倒吸一口凉气：“影佐到底想干什么？”
　　“满铁株式会社来的是上海调查部主任大村竹佑，同文书院来的是副院长近卫重刚，上海特高课来的是特别顾问吉川秀一，他是土肥原贤二派往上海的特使，最后一个是香港领事馆高级情报官岛津幸子，她的父亲是前任外务省大臣岛津诚一伯爵，与山本五十六关系密切。”鹫巢一一报出专家团成员的身份。
　　龙川失声道：“他疯了吗，他这是要把陆军、海军、内阁和商界的高层全部拉进来……”
　　鹫巢叹了口气：“他倒是向我漏了一句实情，这几个人中有一个就是他们打入‘拉姆扎小组’的间谍，代号‘白鸽’。”
　　龙川笃定道：“同样，这里面还有影佐怀疑的人。”
　　“但是他是不会告诉我们他究竟怀疑谁，很显然这一次影佐的计划不仅涉及了上面那些人，连我跟你也在他算计的范围内。”
　　龙川怒道：“他怎么敢！”
　　“是啊，他怎么敢？”
　　鹫巢道：“你对剿总司令部那五人的审讯进行的如何了。”
　　龙川有些迟疑：“暂时还没有进展，原本我的计划，已经全部被影佐打乱了。”
　　“你只要记住两点。”鹫巢沉声道：“第一，不能被影佐当成踏脚石；第二，裘庄宝藏的事必须保密。”
　　龙川放下电话，陷入沉思。
　　原本他与鹫巢的计划是，让影佐提供间谍“白鸽”的信息，作为诱饵让杭州的间谍团队上钩，然后影佐暗中调查是否有高层对此有异常的关注，从而一石二鸟。
　　第一步，撕裂裘庄五人的联盟，让他们互不信任，这一步到现在并不成功，但是至少埋下了种子。
　　第二步，从他们身边人下手，找出可疑之人。
　　第三步，从他们五个人中随机找个人出来，暂时让他背上间谍的罪名，让其余四个放松警惕，并且趁机将白鸽的部分信息泄露给他们，逼他们不得不采取行动，和外面的同伙取得联系。
　　第四步，便是收网行动了，龙川相信只要他们联系外面的人，自己就能顺藤摸瓜把间谍团队连根拔起，如果影佐能从侧面揪出藏在高层中的“拉姆扎小组”核心成员，那便是锦上添花了，如果不能，借由这个被捕获的间谍团队他们还能再部署新的计划。
　　可是，影佐却堂而皇之地把“白鸽”和来自三个不同系统的大人物全部请到了杭州，抢走了行动的主动权。
　　等他们到了杭州，自己就不得不配合影佐的行动，因为影佐请来的那些人是不会听从他龙川肥原的命令，鹫巢铁夫也不便直接露面，松井石根躲在一边看热闹，这出捕猎大戏，原本由他策划，现在他自己却沦为配角。
　　他的拳头重重砸到桌上，不甘心啊！
　　他不明白，影佐祯昭就一点不担心“白鸽”的安全吗？不惜与鹫巢铁夫交恶，就为了试探出哪个是他要找的间谍，可是如果他的怀疑错了，不仅会暴露“白鸽”，又要得罪三方面的势力，难道他就笃定行动一定不会失败？
　　龙川冷笑，或许也没有那么复杂，影佐只是单纯针对他龙川肥原。
　　“去把王田香叫来。”他对门口的卫兵吩咐道。
　　不一会儿，王田香一溜小跑到了龙川房间。
　　“大佐，有什么吩咐？”
　　“给他们五个人准备好纸笔，让他们把从出生开始的履历全部写一遍。”
　　“是，属下马上去，他们如果问起原因？”
　　龙川揉了揉太阳穴，一副很苦恼的样子。
　　“明天上海来的专家团要对他们五个进行全面审查，让他们好好回忆，履历中如果说不清的地方，尽早想办法澄清，否则后果自负。”
　　怎么又冒出个上海专家团，看起来级别似乎在龙川之上，王田香暗自思量起来，表面还是那副懵懂的蠢样子，问道：“大佐，上海专家团也是为了调查间谍？”
　　龙川道：“是啊，‘梅机关’影佐祯昭阁下亲自带队，贵上峰张司令负责接待，不过你王处长现在还是要跟着我负责裘庄的审讯。”
　　王田香听出他话里敲打的意思，立刻正色到：“属下一直唯大佐马首是瞻，绝无二心。”
　　“不用急着跟我表忠心，行动永远比语言更可靠。”
　　“是，属下明白。”
　　王田香从房间里退了出来，心里暗骂不已，每次面对龙川他都是一身汗，他那双眼睛像是能钻进人心里一样。
　　但龙川的命令他可不敢糊弄，上次女□□被劫走的事儿还在那里挂着，如果不能将功补过，他的麻烦可就大了。
　　东楼大厅，王田香将五人都通知了下来。
　　“奉龙川大佐之命，请各位把自己从出生以来的履历全部写一遍。”王田香清了清嗓子。
　　“出生开始。”白小年夸张地叫道：“王处长你这太为难人了吧，谁一出生就记事了。”
　　金生火也笑了：“你们年轻还好，像我这样的老人家，七八岁之前的事儿也记不清咯。”
　　王田香绷着脸道：“您二位就别跟我开玩笑了，出生不记事，但是哪一年出生，祖籍什么地方，哪一年上的学堂，总不会不知道吧。”
　　“我再提醒各位一句，明天上海来的专家团要对你们的履历进行审查，要是有什么说不清的地方，尽早说清楚，要是被专家看出来，可就不好……”
　　他话还没说完，顾晓梦捂着嘴笑出了声。
　　“履历审查……哈哈……什么时候日本人的审讯手段回归原始了？”
　　“想要查验我们有没有在履历上造假，直接给我们打一针德国人研制的吐真剂不就完了，还让我们自己写出来……”顾晓梦笑得前仰后合。
　　在场其余人都忍俊不禁，只有李宁玉站起身收走了桌上的纸笔，拍了拍顾晓梦：“别让王处长为难，与人方便自己方便。”
　　顾晓梦噘嘴抱怨道：“玉姐，你不知道，我在国外去得地方太多了，按照王处长的说法，要详细写，要说清楚，这万一哪个地方漏了，不就成了我有意隐瞒了嘛。”
　　“顾上尉……”
　　不得王田香解释，顾晓梦抓起桌上的纸笔，挽着李宁玉往楼上走去。
　　一直没说话的吴志国看了眼桌上的纸笔，说道：“遇到钱司令之前，我就在江湖上混，去了什么地方，杀过什么人，不记得，那些什么专家想查就让他们查吧。”然后什么都没拿，径自离开。
　　王田香一肚子气，当下也没了好脸色：“行，好自为之吧，反正受审的又他妈不是我。”
　　待王田香走后，白小年对金生火低声道：“金处长，龙川这是？”
　　“王田香不是说了吗，来了一个上海专家团，看来抓捕苏联间谍的事闹大了，龙川肥原也做不了主了。”
　　金生火奇怪地看了眼白小年，发现他似乎对这件事非常在意，也非常紧张，要说能进剿总司令部的人，履历都是经过审查的，不会有什么问题，白小年害怕什么呢？
　　“可是您也说过，龙川动机不明，他该不会想从我们五个中找个替死鬼出来，应付那个什么专家团吧。”
　　“苏联间谍是那么容易造假的吗，如果龙川肥原敢这么做，他就是在找死，我们五个说起来跟他也无冤无仇，他有必要为了陷害我们把自己搭进去吗？”
　　白小年听了他的话，脸色微变，“您说的对，反正咱们现在是砧板上的鱼肉，还是先去完成任务吧。”
　　说完，白小年也拿起纸笔上了楼。
　　金生火盯着他的背影，眼中闪过一丝明悟，看来白小年的履历有问题。
　　他回忆起昨天晚上，白小年第一个出声制止了顾晓梦碰喷泉里的水，告诉她里面是食人鱼，他也曾经跟随钱司令出入裘庄多次，从来没有发现喷泉里竟然养的是这么凶悍之物。
　　今天午饭过后，他们在大厅谈话结束，金生火先上了楼，在楼梯拐角处，偶然瞥见楼下顾晓梦踩到一块坏掉的砖，白小年也是下意识出声提醒，一般来说如果不是提前知道那里有问题，人的反应会有几秒钟的延迟，他的反应未免太快了些。
　　白小年似乎对裘庄有着异同寻常的熟悉？如果他的身份也造了假，张祖荫知道吗？当时他记得很清楚，在密码船上他追问起吴志国“裘庄”是什么意思的时候，白小年很不自在，既然刺杀钱虎翼的凶手已经找到，张祖荫和白小年所以关心的“裘庄”应该不是弑上，难道真是那捕风捉影的裘庄宝藏？
　　无论真相是什么张祖荫都脱不了干系，或许这次自己能因祸得福也说不定。


第23章第23章
　　从南山别墅回到顾宅，顾民章立即让Miss赵将当天几个重要地点的信息汇总起来。
　　裘庄，风平浪静，没有异常。
　　剿总司令部，张祖荫召集几个主要部门的负责人开会，似乎有重要任务。
　　南京方面周佛海今天去了上海，意图不明。
　　“这个时候，张祖荫能有什么任务，现在他手下的得力干将都被关在裘庄，从常理来说派遣军司令部那边也不会让他承担重要任务。”
　　“会不会是裘庄那边，龙川肥原的安排。”
　　顾民章摇头：“龙川不会信任张祖荫，白小年可是被他派上密码船的，继续盯着剿总司令部，先搞清楚张祖荫要做什么。”
　　“好的，先生。”
　　Miss赵出去后，顾民章给鸡鸣寺打了个电话，转接到汪精卫的办公室。
　　“季新，我是顾民章，有件事情要请你定夺。”
　　“我们之间还这么客气，你说吧。”
　　“那份经济改革方案已经修改好了，本来是要在经济委员会上审定后在报给鸡鸣寺，但是你也知道前几次我们委员会通过之后，政府那边几位部长又有不同意见，来来回回推翻好几次，委员们都是一肚子意见，这一次我想先请周部长先把个关，不然总是在程序上来回较劲，也会耽误政府今年的财经大计。”
　　“还是你想的周到，他们吵来吵去我也头疼，但是周部长这几天有重要接待，你要等一等了。”
　　“周部长有要务自然不能耽误，下周我亲自到南京拜访周部长。”
　　“也不用这么麻烦，他很快会来杭州，如果事情办完了，你直接在杭州和他商议就是了。”
　　挂断电话，顾民章心里泛起波澜，周佛海今天去了上海，又要来杭州，很明显他是要在上海陪某个大人物到杭州，什么人能有这样的排场，看来张祖荫被委以重任是周佛海的安排。
　　上海方面能有这个待遇的无非就是特高课、宪兵司令部、“梅机关”，这个时候到杭州来很有可能也是跟“拉姆扎小组”间谍案有关，可是这个上海的大人物明显是要绕开派遣军司令部、绕开龙川肥原。
　　不管怎么样，敌人内部有嫌隙对他们来说就是好消息。
　　顾民章又拨通了南山别墅的电话，这一次他要请欧阳剑平帮忙。
　　“我有个朋友打算从湖南到上海做生意，应该这两天就会抵达，他这个人面子薄，不想麻烦我，所以我想请你让上海方面多关照了，他叫袁林。”
　　“好的，您放心，我会安排的，晚上给您回电话。”
　　两人电话里说的半真半假，但是都已经明白了对方的意思。
　　湖南袁林代指祖籍湖南沅陵县的周佛海，顾民章要她打探周佛海到上海的目的。
　　欧阳把情况给何森说了一声，便要出门联络自己的下线。
　　“大姐，现在联络上海那边真的没问题吗？”何森有些担心。
　　“周佛海这样的大人物到上海见过什么人根本就不可能保密，就算消息泄露，也不会那么快怀疑到我们。”
　　“那我陪你一起去？”
　　“不行，我们一起出门目标太大，再说联系上海方面本来就是我的任务。”欧阳坚决拒绝了，现在她只想尽力减少何森的行动，毕竟敌人的目标就是他这个“拉姆扎小组”成员。
　　何森知道拗不过她，只能眼巴巴看着她出了门。
　　裘庄，东楼。
　　李宁玉诧异地看着门口的顾晓梦，她好像跟这丫头说过，她们俩不能过于亲密。
　　“有什么事吗？”
　　“玉姐。”顾晓梦伸出自己白嫩纤细的食指，上面沾了一大块墨水污迹。
　　“这王田香心是黑的，连准备的钢笔都是坏的。”
　　这个借口不错，李宁玉等她表演完便关上门，一脸无奈地看着她。
　　“我记得你进裘庄带了一支笔。”顾晓梦眼巴巴地望着她。
　　“给你。”李宁玉从抽屉里取出钢笔递给她。
　　“不能随便用别人的笔写字，可是谍报人员的常识。”
　　顾晓梦甜甜的笑了起来：“可你又不是别人。”
　　李宁玉无视了她的甜言蜜语，问道：“说吧，有什么事？”
　　“龙川肥原让我们写简历，肯定有什么阴谋，但是我没想明白。”顾晓梦老实说道。
　　“先说说你的看法。”李宁玉想要考考她，此刻她又变回了顾晓梦的严厉上司李科长。
　　“我觉得重点不在于他让我写履历，而是那个突然冒出来的上海专家团，昨天我们进裘庄可以看出他是精心准备了对我们的隔离审查，但是上海专家团看起来不像是他请来，否则不会在我们的隔离审查开始之后才从上海到杭州。”
　　“目前，我就只能想到这些了。”
　　顾晓梦说话的时候一直在观察李宁玉的表情，见她脸上没有失望的神色，这才稍稍放下心，她真的是很努力在像李宁玉靠拢了，想要和她并肩战斗，可是现在只能看见她的背影。
　　“你有想过龙川为什么把我们关进裘庄吗？”
　　“不是因为吴志国那封写了裘庄的电文吗？”
　　“这只是一方面。”
　　李宁玉从窗帘缝隙看向对面的西楼，龙川肥原的房间正好跟她的遥遥相望。
　　“他把裘庄设计成了一个舞台，把我们放在这里，让我们在他面前表演，最后由他在落幕的时候揭露真相，从昨晚他让王田香在我们面前演得那出开幕戏就能看出，他有强烈的控制欲，说话爱拿腔作调，这种性格的人既自负，又自卑。”
　　“在他心里，裘庄捕猎是属于他的杰作，所以他不会让其他人染指，这个上海专家团一定是其他方面的势力，龙川无法正面对抗，于是就用写履历的方式，让我们一开始就对专家团高度戒备。”
　　听完李宁玉的分析，顾晓梦佩服得五体投地，从昨晚进裘庄到现在还不到24小时，玉姐就已经把龙川的性格摸清楚了，她之前还说想要成为和她一样的人，这也差太多了，难怪玉姐说她异想天开。
　　好在她天性乐观，马上就把那一丢丢自卑抛在脑后，积极开动脑筋顺着李宁玉的话思考起来。
　　“这么说，那个上海专家团也是冲着‘拉姆扎小组’的间谍来的，上海方面有能力调查这种级别的间谍，也只有特高课、‘梅机关’和76号，龙川肯定不会怕了李世群，能让他忌惮的只剩特高课和‘梅机关’。”
　　李宁玉赞许地看她：“看来顾上尉这一个月的试用期可以提前结束了，现在的你完全能胜任情报科的工作。”
　　“多谢李科长夸奖。”顾晓梦高兴地扬起了下巴。
　　李宁玉觉得如果此刻顾晓梦身后有条尾巴，现在已经摇成螺旋桨了。
　　“先别高兴的太早，这个上海专家团的人肯定不简单，我猜那个日军派入‘拉姆扎小组’的间谍也在其中。”
　　“为什么？”这一点顾晓梦完全没想到。
　　“你想啊，不管是龙川肥原还是别的什么势力，他们现在拿出的筹码都太小了，根本不值得我们和所谓的间谍团队跟着下注，所以这次专家团里一定有我们无法拒绝的诱饵，也就是那个间谍本人，否则他们做的事情根本没有意义。”
　　“所以，如何找到专家团里隐藏的间谍，才是我们真正的任务。”
　　顾晓梦瞪大眼睛：“这也太难了吧，我们现在被困在这里，什么情报都没有，怎么去找另一个间谍。”
　　“事在人为。”李宁玉含笑看着她：“我再告诉你一条啊，谍报人员的职业生命就是把不可能变为可能。”
　　南山别墅，直到晚上八点多，欧阳的车才开进别墅前门。
　　何森听见汽车喇叭声，便跑到院子里接欧阳，车一停稳，他赶紧前去拉开车门。
　　欧阳原本疲惫不堪，看见他殷切的样子，周身都松快了好多。
　　“大姐，我都担心死了。”
　　“你不问问我事情办成了没有。”
　　“你的安全更重要嘛，事情没办成也能再想办法。”何森接过她手里的包，像个小跟班跟在她身后。
　　欧阳在客厅坐下，何森有连忙去给她倒水，连老宋都没帮上忙，他看着两人的互动觉得自己挺多余，就到前院忙活别的事情。
　　“这次我冒险用了组织的电台，虽然风险很大，但是却获得了重要消息。”
　　“周佛海到上海见的人是‘梅机关’机关长影佐祯昭，明天他们就要出发到杭州来，随行的还有四个人。”
　　“大村竹佑、近卫重刚、吉川秀一、岛津幸子。”欧阳报出了四个名字
　　何森看了眼摇头：“一个都不认识。”
　　欧阳好笑地白了他一眼，还以为你什么都知道呢。
　　“大村竹佑是满铁株式会社上海调查部主任；近卫重刚是东亚同文书院的副院长，跟日本近卫文磨首相是族亲；吉川秀一是土肥原贤二的特使，一年前到了上海，现任特高课特别顾问；岛津幸子是日本驻香港领事馆高级情报官，我以前在上海领事馆的舞会上见过她。”
　　“这些人都是影佐祯昭找来的？”
　　“是的，明面上是到杭州与华东剿总司令部交流反间工作。”
　　何森一脸无语：“这个借口找的太敷衍了，日本四大情报机构跟汪精卫的手下在杭州交流工作，也太纡尊降贵了些。”
　　欧阳一路上也在思考这个问题：“日本人就是想把影佐来杭州的消息泄露出去也说不定。”
　　“而且看影佐祯昭的架势，不像是要帮龙川肥原，他请的这些人基本跟龙川平级的，怎么会服从龙川的调配。我曾听说，龙川肥原性格孤傲，并不合群，影佐祯昭又是个非常自负的人，他们不会合得来。”
　　何森点点头：“不管怎么说，影佐来杭州的目的肯定跟‘拉姆扎小组’间谍案有关，咱们还是先通知顾先生吧。”


第24章第24章
　　何森和欧阳没想到，顾民章竟然连夜赶了过来。
　　“我也知道这个时间外出会引人怀疑，可是时间不等人，我想现在龙川和张祖荫也没有时间注意我的动向。”顾民章看出他们的疑惑，解释道。
　　欧阳把从上海得到的情报向顾民章复述了一遍，同时说了她和何森的推测。
　　顾民章脸色奇怪地看着何森：“关于岛津幸子，你没什么想说的吗？”
　　欧阳也反应过来，对呀，其他三个他不认识正常，但是岛津他应该认识的。
　　何森不明所以，仍然道：“我不认识她呀。”
　　顾民章道：“李宁玉说过，岛津幸子就是你之前所称知道她身份的那个人，去年年底到香港担任领事馆情报官，之前她是日本在德国的情报机构‘星机关’的副机关长，李宁玉与她在德国相识的时候，她已经是苏共成员。”
　　“也就是说，她是‘拉姆扎小组’的成员。”
　　“呃……”何森当然非常尴尬，还好顾民章现在已经对他的身份猜的八九不离十，不然他真不知道怎么解释。
　　“根据现有信息，岛津幸子应该就是何森的上线，根据何森的记忆，他们约定在上海见面，所以何森事先并不知道岛津的身份。”28号突然冒了出来。
　　“不对啊，岛津幸子是香港领事馆的情报官，怎么会在上海加入影佐的专家团。”
　　“你觉得呢？上次你为了传递德军进攻苏联的情报启用了‘拉姆扎小组’的紧急联络方式，你的上线能不关心在杭州发生了什么吗？”
　　“所以说她是因为我才卷进来的。”
　　何森顿时如坠冰窟，这条情报刚好又被日军潜伏在‘拉姆扎小组’的间谍获悉，所以影佐对岛津幸子产生了怀疑，这次所谓的专家团很有可能是影佐对她的试探。如果因为他的行为，害了岛津幸子，他真的是万死难辞其咎。
　　顾民章他们看着何森的脸色从红到青又变得煞白，心都跟着揪到了一起。
　　“何森，怎么了？”欧阳试着问道。
　　何森艰难地开口：“她本来不应该来杭州的。”
　　顾民章了然，看来在何森知道的历史中，岛津幸子应该是没有参与这次的调查，但是因为他把情报传递给了“拉姆扎小组”才导致岛津幸子被影佐怀疑。
　　“好了，你慌什么，就算她也跟李宁玉一样被监视被怀疑，事情也有回旋的余地。”
　　“不能因为一点小变故就灰心丧气，你想想他会这样吗？”这是暗指原身何森。
　　“对不起。”何森狼狈的垂下头。
　　欧阳安慰道：“你又不是一个人，还有我和顾先生，李宁玉、顾晓梦她们，再加上这位岛津同志，这么多人的力量加在一起，一定能顺利度过这次的难关。”
　　到底是个和平环境下长大的孩子，没有经历过严冬酷暑、风雨摧残，外表再坚强，内心承受能力也有限。
　　顾民章感叹，当然了，做父母的都希望孩子能无忧无虑，可是现在环境容不下脆弱，只能逼着他不断成长。
　　“说正事吧。”顾民章严肃道：“我刚刚收到消息，张祖荫负责上海专家团在杭州的安保，杭州市政府配合张祖荫正在对徐公馆进行全面打扫和检修。”
　　“徐公馆曾经是杭州富豪徐氏家族的产业，日本占领杭州后，徐家举家搬到南洋，这座宅子就被杭州市征用了，用来接待来访杭州的达官显贵，虽然没有裘庄有名气，但也修建的富丽堂皇，离裘庄只有几公里，隔山相望。”
　　欧阳道：“看来，影佐祯昭果然是来跟龙川打擂台的。”
　　顾民章道：“这是我们可以利用的地方，上海专家团来之后，一定会参与对李宁玉他们五个人的审讯，龙川肯定是希望把审讯地点放在裘庄，可是影佐和专家团一定不会愿意纡尊降贵跑到龙川的地盘上。”
　　“不管是哪种情况，李宁玉他们都会有出裘庄的机会。”
　　“还有个重要消息，三井寿一从日本回来了，不仅没有被降罪，据说还升了两级，接替了森田的职位，成了情报部次长。”
　　何森眼前一亮，三井寿一跟龙川可是有仇的，如果他回来，自己倒是可以送上一份大礼。
　　“顾先生，您还记得杭州地下党里那个奸细吗？”何森突然问道。
　　顾民章当然记得，但是现在这个奸细显然已经成了龙川的弃子，他准备待事情结束再除掉，不明白这个时候何森怎么会问起他。
　　“你有什么计划？”
　　“这个家伙在龙川那边代号‘黄雀’，原本是钱虎翼安插到杭州地下组织里的，钱虎翼死后，成了龙川的下线。”
　　“他跟龙川的关系非常微妙，一方面龙川要利用他获取情报，另一方面又要防着他，因为他手里握着龙川的把柄。”
　　“您说，如果这个‘黄雀’发现龙川要杀他，他会怎么做？”何森露出狐狸一般的笑容。
　　顾民章没好气地说：“别故弄玄虚了，你是想把‘黄雀’送到三井手里。”
　　亏得刚才他还在心疼何森，这会儿人家已经鲤鱼打挺还会使坏了，他真的好奇新时代的后辈都这么皮实吗？
　　“不是我，执行这个任务，说简单也简单，说麻烦也确实费劲，我有个更合适的人选。”
　　“谁？”
　　“潘汉卿！”何森报出了一个让顾民章和欧阳都非常意外的名字。
　　“我知道他不仅是李宁玉名义上的丈夫，实际上的同胞哥哥，还知道他曾经是中统特工‘青灯’。”
　　“十年前，他奉命逮捕陆训章，在上海兰心大剧院失手后，徐恩增又命他搜捕陆训章的手下，当时与陆训章有关的情报员基本都被逮捕，只有一个人从他的枪下逃脱——就是我。”
　　何森笑道：“咱们这么费劲的救李宁玉，他这个做哥哥的不能躲懒吧。”
　　“他毕竟不是我们的人。”顾民章摇摇头。
　　“开玩笑的，其实一方面是现在人手确实不够，我去对付‘黄雀’暴露的可能性很大，另一方面您想想看李宁玉现在被困在裘庄，潘汉卿肯定不会坐视不理，他的行动很有可能会给我们的行动造成干扰，咱们现在都在走钢丝，不能再出现什么意外了。”
　　“至于说他的身份，您能放心李宁玉跟他伪装夫妻，想必也是相信他不会做出对我们不利的事情。”
　　话说到这个份上，顾民章也只能答应他。
　　潘汉卿自从那天到剿总司令部大闹一场，就每天窝在家里喝酒，连佣人都被他骂走了。
　　宿醉之后，头痛欲裂，他从床上爬起来，心里自嘲是不是表演过头了，还没等他穿好衣服，便察觉楼下有非常细微的动静，如果不是他的听力异于常人，根本发现不了。
　　有人上了楼。
　　他从枕头下抽出一把匕首，藏进袖子，然后悄悄靠近门口。
　　敲门声响起。
　　“潘先生在吗？”一个男人的声音，三十岁左右，这个声音莫名有些熟悉，好像在哪里听过。
　　“谁？”
　　“我是李上校的同事，有事找您。”
　　不对，剿总司令部里的每个人的声音，他都听过，没有这个人。
　　潘汉卿心中警铃大作，瞬间想到了三种方案，一是立刻从窗口离开，二是突然袭击，杀人门口的可疑男人，三是先开门，看他有什么目的。
　　可是前两种方案都可能导致他的身份暴露，给李宁玉带来麻烦，为了稳妥起见他只能选择第三种。
　　门开了，站在何森面前的是一个胡子拉碴，头发像鸡窝，眼底青黑的酒鬼，虽然身材高大，这副模样也显得特别猥琐。
　　“你是李宁玉同事？”
　　“是的，潘先生。”
　　“哪个科室的，怎么没见过你？”
　　何森摘下礼帽和墨镜，直视潘汉卿的脸：“谁说李宁玉的同事，就一定是剿总司令部的人。”
　　潘汉卿眯起眼睛，死死盯住他。
　　何森看了眼他的右臂：“潘先生先把东西收起来，咱们进屋慢慢聊，毕竟动起手来，惊动了邻居可就不好收场了。”
　　“我不这么认为。”潘汉卿冷笑。
　　“十年前咱们交过手，我也想再次讨教，但是现在真不是时候。”
　　权衡再三，他还是让何森进了门。
　　“你想干什么。”
　　“我是李宁玉的同事，来找你当然是为了她的事。”何森开门见山地说。
　　“那你应该知道，她从来不让我插手她的事。”
　　“今时不同往日，她现在被特务机关副机关长龙川肥原抓进了裘庄，处境危险。”何森简单地把密码船和后续的事情给他说了一遍。
　　“她为你们的组织出生入死，现在你们连救她都做不到吗。”
　　潘汉卿对那个组织的好感仅限于李宁玉，事实上他早就对所有政治组织厌恶至极，也不想再为任何组织卖命。
　　何森无奈地说：“因为她是李宁玉，如果她想活命，根本不用人救，因为她是李宁玉，为了完成任务，她不惜牺牲自己，所以想要救她就得先帮她完成任务。”
　　到这一刻，潘汉卿终于相信眼前这个人是李宁玉的同志，而不是她的敌人派来试探的，否则不会如此了解她。
　　“你想让我做什么。”
　　何森递给他一张照片：“他叫宋芝白，是日本人的间谍……”


第25章第25章
　　去往杭州的路上，岛津幸子一身笔挺的军装独自坐在专车的后座。
　　昨天下午，她被请入“梅机关”，当时在会客厅里还有另外三个人。
　　东亚同文书院副院长近卫重刚。
　　特高课顾问吉川秀一。
　　满铁上海调查部主任大村竹佑。
　　“今天请各位来，是奉大本营命令，组建专家团赴杭州侦办间谍案。”
　　影佐祯昭走进来，像他们宣布了盖有大本营大印的指令。
　　“请各位在梅机关休息一晚，明天早上我们便出发。”
　　吉川秀一沉着脸问道：“什么样的间谍要劳烦影佐将军出面，还亲自召集我们，我记得杭州是华东派遣军的驻地，间谍抓捕也应该是派遣军特务机关负责。”
　　他这话显然是提醒影佐别捞过界了。
　　影佐昂起头说道：“案件信息到了杭州各位自会知晓，至于管辖问题，帝国的势力范围内，还没有大本营做不了主的事情。”
　　“您通知我们来时也没说要出差，我们可什么私人物品都没带，就算我们三个男人受得了，女士也受不了吧。”大村竹佑说道。
　　他的从头到脚都是当下最流行的名牌货，一副贵公子模样，不像吉川秀一和近卫重刚那样低调内敛。
　　影佐道：“放心，我会安排人把各位的私人物品送来。”
　　岛津幸子冷笑：“正好可以趁机搜查，一举两得。”
　　“岛津大佐误会了，只是必要的程序而已，各位都是部门高层，这个道理我想不用我多言。”影佐笑道。
　　“另外，您这身军装是否要换下。”
　　岛津问道：“大本营的命令里有不准穿军装这一条吗？”
　　“当然没有，只是您这身军装太过显眼了，我们这次的行动很有可能会遭遇反日分子的袭击。”
　　岛津不屑地说道：“如果在杭州有人胆敢刺杀帝国陆军大佐，只能说明杭州驻军和特务机关太过无能”。
　　“不过，要是真有刺客倒正合我意，为帝国的征服之路清理魑魅魍魉是军人的天职。”
　　影佐皱着眉看了她一眼，日本男人大多有些大男子主义，影佐也不例外，尽管岛津幸子出身华族，容貌不俗，但是他完全欣赏不来，她没有女人应该有的温柔恭顺，穿上军装更是比男人还英气挺拔，像一把随时准备出鞘的利剑。
　　站在她身边，影佐总是有种被冒犯的感觉。
　　但是岛津毕竟是伯爵之女，外务省情报机构的高级情报官，此刻不能得罪。
　　他笑了笑说道：“岛津大佐不愧为帝国军人，用中国人的话说巾帼不让须眉，既然大佐坚持，我就不勉强了。”
　　然后唤来手下，将钥匙交给四人，“各位可以回房间休息了，晚餐会直接送进房间里。”
　　之后他们四人在梅机关待了一整晚，第二天早上，用过早餐下楼时，楼下除了影佐还有一个非令人意外的人，南京政府财政部部长、军事委员会副委员长周佛海。
　　影佐道：“周部长大家都见过，我就不多做介绍了，这一次我们的杭州之行，将由周部长全程陪同。”
　　周佛海十分恭敬地与四人分别打了招呼，随后，一行人各乘一辆车，前往杭州。
　　岛津回忆起三个多月前，延安方面在上海的地下组织被特高课破坏，一直负责与“拉姆扎小组”联络的情报员不幸牺牲，为了小组上海负责人中西功的安全，尾崎秀实安排他暂时撤离了上海。
　　于是，岛津幸子便成了上海的临时负责人，而她与延安方面的联络人就是被她推荐加入“拉姆扎小组”的何森。
　　何森并不知道她的身份，她们虽然在欧洲有过联络但是并没有见过面。
　　原本按照计划何森是四月初从英国前往上海，但是上级突然给他安排了护送恩尼格玛机图纸回国的任务，于是岛津与他的接头便放在了何森任务完成之后。
　　当时岛津计算过时间，最迟六月初何森就应该能到上海，但是她万万没想到等了十几天，没有等到何森来上海，反而收到了他利用紧急联络方式发来的绝密情报：德军于6月22日进攻苏联。
　　这条情报对于他们来说是很重要，可是并没有重要到何森要在还没有跟她接头时就启用紧急联络方式，排除何森不靠谱的这个可能后，她推测何森在杭州一定是遇到了非常严重的突发状况。
　　所以岛津利用军统在香港金融界秘密活动的情报，诱导76号主动邀请她到上海，会商破坏重庆在上海、香港两地经济活动的行动。
　　而她到了上海后不久，就发现自己身边有人在暗中监视，显然她的身份被怀疑了，何森传递的那条情报也很有可能被敌人察觉，再联想到他在杭州的异常，那个答案呼之欲出——“拉姆扎小组”混入了敌人的奸细。
　　与此同时，军部发来的内参消息证实了她之前的推测，杭州确实发生了大事。
　　森田组织研讨会破译德军密电，华东剿总司令部译电专家李宁玉在四天之内破解了二代恩尼格码机，但是不幸研讨会混入间谍，暗杀了森田。
　　可是这件事怎么跟何森和“拉姆扎小组”联系上的，她怎么都想不明白。
　　直到昨天接到“梅机关”的电话，让她参加重要会议，她才突然想到，森田这个所谓研讨会或许一开始就是为了诱捕“拉姆扎小组”的间谍，作为派遣军情报部实际负责人的森田与影佐祯昭都对“拉姆扎小组”的存在有所察觉，森田认为苏联间谍的头目在汪精卫、溥仪、王克敏这些中国傀儡的手下，而影佐却大胆提出，苏联间谍已经打入了帝国军政高层，当时大本营态度不明，但是内阁是支持森田的主张的。
　　所以，森田举办的研讨会只邀请了满洲国、华北军政府、南京政府麾下的四支情报系统的专家，没有涉及日军情报系统。
　　现在“梅机关”出手，说明影佐祯昭拿到了调查“拉姆扎小组”间谍的主动权。
　　这件案子发生在杭州，是华东派遣军的辖地，影佐要插手势必会牵涉松井石根与鹫巢铁夫，影佐跟鹫巢铁夫的学生特务机关副机关长龙川肥原素来不合，他们都不是会主动低头的人，所以两人即便合作也会有冲突和矛盾。
　　为了给我方争取更多的机会，她得想办法把两人的矛盾扩大。
　　有个人可以帮上这个忙，就是森田的副手三井寿一，他本来就是影佐的人。
　　事情还要从两年前说起，39年12月，76号主任丁默邨被自己的情人郑苹如刺杀，震惊了宁沪杭地区的日中情报机构，在后续调查中证实了郑苹如中统特务的身份，同时还发现她曾经计划在南京绑架首相近卫文磨的儿子近卫文隆，因为时机原因并没有行动，这位首相公子毫不知情，一直对她念念不忘。
　　这个消息虽然日本方面有意隐瞒，还是不小心被76号的特工泄露了出来，登载在重庆的报纸上，让近卫文磨颜面大失，要求上海特高课彻查泄密事件，最后76号丢出几个替死鬼了事。
　　近卫文磨当然不肯善罢甘休，又派了自己的私人顾问尾崎秀实前往上海调查，这才发现指示76号泄密的，居然是影佐祯昭，他的目的是配合军部打击近卫文磨的威信，尾崎向近卫文磨报告调查结果后，由于没有确凿证据，他也只能打碎牙往肚子里，从此与影佐以及他背后的板垣征四郎交恶。
　　而尾崎的这次调查还有个意外的收获，他发现影佐的情报来源竟然不是上海，而是华东派遣军的情报机关，当时他们秘密抓获了一名中统的潜伏人员，从他嘴里撬出了这个重要情报。尾崎暗中调查了情报部的人，发现三井寿一的叔父与影佐是帝国陆军学校的同学，当时把情报透露给影佐祯昭的正是他。
　　于是，岛津冒险往日本发了一封电报，给她的丈夫宫本健次郎，让他设法给三井透露个消息，只要三井寿一能咬住龙川肥原，她就有把握拿下这一局。
　　中午一点左右，上海专家团的车队径直开进了徐公馆，十辆车依次停下，占了大半个前院。
　　一个五十岁左右、略显发福、身着黄绿色军装的男人候在门口，不等车停稳朝着第一辆车迎了上去，帮里面的人拉开了车门。
　　“影佐将军，欢迎您到杭州，卑职恭候多时了。”张祖荫殷切地说道。
　　周佛海从第二辆车上走下来，皱眉道：“张司令，就不要在这里客套了，先请影佐将军和诸位阁下进去休息。”
　　张祖荫知道周佛海对自己抢着恭维影佐有些不满，他也只能赔笑，来得都是大佛先拜谁都得罪人。
　　步入徐公馆楼门，映入眼帘是设计成天井的大厅，两边楼梯盘旋而上，通往二楼、三楼，以前徐家人住在这里时，大厅是中式布置，引了活水进来做成一处小小的假山水景，周围四个水缸里养着锦鲤，日本进杭州之后，这里被杭州市政府接收，市长不喜欢这种混搭的中式设计，让人把大厅隔成两半，一半改成西式庭院，一半建成宴会厅，其实这么一改，倒是更加不伦不类。
　　张祖荫领着一行人先进了宴会厅，这里摆十几张白色真皮沙发，中间是一张六米长，两米宽的茶几。
　　众人依次落座后，宴会厅大门便关闭了，四个卫兵分别守在内外门口。
　　影佐道：“诸位，这次我们到杭州，目的是调查苏联间谍组织‘拉姆扎小组’潜伏在我方的间谍。”
　　“吉川秀一阁下是土肥原贤二的助手，之前主持过满洲保安局的工作，任内破获多起与苏联有关的间谍案。”
　　“大村竹佑先生在任满铁上海调查部主任之前，一直在大连总部搜集苏联方面的经济情报，对于苏联间谍想必也不陌生。”
　　“岛津幸子调任香港之前在德国‘星机关’任副机关长，曾经协助德国人抓捕多名德共和苏联间谍，反间工作经验丰富。”
　　“还有近卫重刚先生，虽然您没有直接与苏联间谍交过手，可是作为同文书院副院长，您为帝国培养了很多优秀间谍，整个东亚地区恐怕没人比您更了解间谍。”
　　影佐掷地有声地说道：“四位阁下都是对付苏联间谍的行家，我希望这次我们能齐心协力一举拔除‘拉姆扎小组’这颗毒瘤。”
　　这番话并没有让四人有丝毫激动，能坐到他们现在的位置，早就听惯了恭维的话，四人都明白用这种理由来解释为什么让他们来杭州，唯一能说明的就是影佐是临时起意。
　　所以四人谁也没有接话，气氛在沉默中越来越尴尬，周佛海和张祖荫都不便开口，只能频频望向四名专家，希望他们别在自己的地盘跟影佐起冲突。
　　岛津幸子轻笑一声：“将军阁下，在没有看到案件信息和档案之前，我持保留意见，毕竟抓捕间谍可不是宴请宾客，话说的好听就能宾主尽欢。”
　　影佐道：“岛津大佐稍安勿躁，我们还有客人没有到，等他们到了，自然会向诸位公布全部案情和档案。”


第26章第26章
　　龙川肥原让王田香将他们写的履历全部收了起来，加上档案和调查报告，一起带到了派遣军司令部。
　　没想到不到一点他便被通知，上海专家团已经进城，正在前往徐公馆，让他立刻赶去。
　　“我记得收到的通知是下午三点，这么重要的会议也能搞错时间吗？”他怒视着秘书处的负责联络的人，而且徐公馆离裘庄只有十分钟的车程，如果提前告知会议地点，他就不用两头跑，影佐分明是想给他一个下马威。
　　“大佐，专家团提前到了杭州，我们也没想到，松井司令下午有个重要会议，所以那边就请您全权负责了。”
　　龙川冷笑一声，带着自己的东西离开了司令部。
　　汽车又开了近一个小时，终于到了徐公馆，龙川走下车，看了眼周围的环境，这里虽然跟裘庄隔山相望，但是附近可以隐蔽窥伺正楼的地方至少有三处，安保难度很大，做不到与世隔绝，张祖荫把接待地点选在这里，简直是画虎不成反类犬。
　　他正要进楼，却在门口看到一个本不应该出现的人——三井寿一。
　　龙川停下脚步，目光落在三井衣领处的军衔上，三井竟然连升两级，大本营那帮人疯了吗！
　　三井注意到龙川眼中的惊讶，得意地昂起头说道：“龙川大佐很意外吧，还要感谢你让松本司令将我遣送回大本营，让我了当面申诉的机会，最终大本营认为我做到了尽忠职守，又因成功破译二代恩尼格码机，对我进行了嘉奖，令我立刻返回中国，接替森田大佐的职务。”
　　龙川嗤笑，三井的家族在日本很有实力，他的父亲和叔叔都是军政高官，靠着裙带关系上位，又独吞了森田功劳换来的晋升也好意思在他面前卖弄。
　　“恭喜三井大佐了，看来你也接到了影佐将军的邀请。”相比三井的升职，影佐突然把他找来，更让龙川在意。
　　“不错，影佐将军和专家团成员已经在里面就坐，我是专门在这里等着龙川大佐，请进吧。”
　　宴会厅门口的卫兵见他们走过来，连忙拉开门。
　　见他们进来，影佐起身道：“二位终于到了，我们的会议也可以正式开始了。”
　　“影佐将军，我来迟了，很抱歉。”龙川微微颔首。
　　“不，不，会议时间的确提前了，也是为了防止意外做的调整。”影佐笑道，一副很好说话的样子。
　　“请二位坐下说话。”
　　影佐清了清嗓子：“此案始发于已故森田大佐半个月前主持召开的情报系统业务研讨会，会议地点在杭州港的海防军舰上，森田于22日晚在船上遇刺，当时森田的助手三井少佐对船上人员进行了审讯，揪出一名苏联间谍。”影佐看了眼三井，他立刻站起来向其他四名专家点头致意。
　　“后来此案又交给了由特务机关副机关长龙川肥原大佐负责侦办。”
　　“下面就请龙川大佐给大家讲解案情吧。”
　　龙川将随身携带的资料打开，交给四名专家转阅，第一个浏览的是龙川左手边的吉川秀一。
　　“海防舰靠岸之后，我立刻上船进行了调查，我发现三井少佐，哦，不三井大佐抓到的满洲国保安局顾问金圣贤根本没有杀害电报员进行发报的时间，而且在后续调查中我发现他只是个情报贩子，不是什么苏联间谍，所以我推断凶手另有其人，之后上海方面发来德军进攻苏联的情报被‘拉姆扎小组’获取并发往苏联情报机构的消息，所以我认为杀害森田大佐就是‘拉姆扎小组’的间谍，而他就剿总司令部派上船的那五个人之中。”
　　“不久，我方潜入杭州地下组织的间谍发现了他们传递情报的方式，我便顺藤摸瓜找到那名地下党情报员。”龙川指了指档案里的佳媛杂志。
　　“她正是佳媛杂志的主编何剪烛，可是就在我们准备实施抓捕时，她被两名可疑人员救走，其中一人独自伏击了剿总特务处二十多人，是个超级间谍。”
　　“因此我推断，杭州有一支苏中联合的间谍团队，为了将他们一网打尽，我把剿总司令部上了海防舰的那五人送进裘庄进行隔离审查。”
　　说到这里，龙川没有继续说下去，接下来就是他和鹫巢铁夫商议让影佐提供日方在“拉姆扎小组”里的间谍的信息，结果影佐声势浩大的请来日军四大情报系统的专家，把间谍“白鸽”和他怀疑的人都藏在其中，跑到杭州来抢他的舞台。
　　剩下的话该怎么说，就看影佐自己了，他可不想莫名其妙背上泄露绝密情报的罪名。
　　没想到影佐还没开口，三井寿一先站了起来。
　　“龙川大佐，我听说金圣贤在狱中自杀了，一个如此重要的犯人为什么没有被严加看守起来。”
　　龙川道：“我刚才说过他不是苏联间谍，只是个无关紧要的人物，可能他是怕连累自己的女儿，希望身死债消。”
　　三井冷笑：“无关紧要？就算他不是杀人发电报的那个人，也不代表他不是杀害森田大佐的苏联间谍。”
　　“你别忘了，情报是在他们下船之后传递出去的，金圣贤那时候已经被你扣押了，难道你真的认为他会用漂流瓶传递的情报？”
　　三井看向影佐：“我听说上海方面收到的‘拉姆扎小组’窃取德军密电情报的消息来自于影佐将军。请问将军，是否有证据说明密电内容是在海防舰靠岸之后，被‘拉姆扎小组’将情报送到到上海的。”
　　影佐摇头：“那倒没有，我得到的消息不可能精准到情报是什么时候发出的。”
　　龙川被三井气笑了，心想他不愧是森田的下属，愚蠢程度也不输给森田，他一而再再而三地纠结这件事情，无非就是想说他没有抓错金圣贤，不希望在他的失误被自己记载在结案报告里。
　　“三井大佐，当时你就在船上，应该很清楚下船之前船上的专家根本没有机会传递情报，所以我据此推断情报是在他们下船之后才送出的，很难理解吗？”
　　“那也不定，森田大作遇刺后……”
　　“好了，二位就不要再为这种小事争执了。”影佐突然出声打断了三井的话，“这一次，我们邀请四位专家到杭州，就是为了对案件进行全面调查，只要抓到间谍，你们的问题都迎刃而解了，既然龙川大佐已经扣押了五名嫌犯，那我们的工作就从审讯他们开始吧。”
　　龙川正色道：“他们五个人的亲手书写的履历和档案资料都在这里，诸位可以查阅，随时可以到裘庄对他们进行审讯。”
　　“去裘庄审问？”大村竹佑问道：“将军，大本营的命令是让我们协助侦破苏联间谍案，文书上应该没有写‘上门服务、热情周到’八个字吧。”
　　近卫重刚笑了起来：“大竹阁下就是会开玩笑，裘庄现在等于是座监狱，到监狱提审犯人，不是很正常的破案程序嘛。”
　　“我是帝国军人，可不是警察局的侦探，要是连这样的程序性事务都要我们来做，影佐将军干脆再向大本营请示成立一间专案办公室，我们四个来做文员。”岛津幸子抱着双臂冷笑道。
　　“各位误会了，我绝对没有轻慢致意。”影佐笑着出来打圆场，为难地看向龙川：“龙川君，以四位阁下的身份亲自到裘庄审讯嫌犯确实不妥，这样好了，从明天开始你每天送一名嫌犯到徐公馆，沿途的安保由剿总司令部负责。”
　　“张司令，如果押送嫌犯途中出了问题，我唯你是问。”
　　一直坐在角落里闷不吭声的张祖荫连忙站起来：“是，将军，卑职保证一定不会出差错。”
　　龙川早就知道影佐不会把审讯地点定在裘庄，他的目的又不是裘庄那五个人，而是专家团的四名专家，所以当下也没有坚持，顺从了影佐的安排。
　　他倒要看看，影佐拉着三井寿一能玩出什么花样。
　　“既然如此，卑职一定按照影佐将军的要求做好准备，明天上午八点送嫌犯到徐公馆，如果没有别的事，在下就告辞了。”
　　“龙川君辛苦，请便。”影佐站起来客气地送龙川出了门。
　　龙川一走，作为外人一直装背景板的周佛海和张祖荫就找借口离开了宴会厅。
　　影佐与三井对视一眼，说道：“不知道四位对这起案子有什么看法？”
　　吉川秀一道：“龙川君是个高手，案件材料非常详细，逻辑通畅，我和他看法一样，破案的关键在剿总司令部那五人之中。”
　　“如果单从文书上看，龙川君的调查确实没什么问题。”岛津随手拿起李宁玉的档案翻阅起来：“但是没有见过那五个人，我没办法下结论。”
　　“这个李宁玉竟然在四天内破解了恩尼格码二代机，抵得上波兰人一个团队了，真是个天才。”
　　影佐道：“看来岛津大佐对李宁玉很欣赏。”
　　岛津挑眉道：“我对天底下所有不把家庭主妇作为职业，并且还能做出成绩的女人都很欣赏。”
　　“不单是李宁玉，剩下四个人也挺有意思的，比如这个金生火居然能想出吐烟圈发密码的办法，还有顾晓梦真是难得的美人啊。”大村竹佑摸着下巴说道。
　　岛津白了他一眼：“大村君还是把注意力放到文字上吧，照片之类的看一眼就行了。”
　　近卫重刚道：“他们五个人身上都具备优秀间谍的特质，要说谁是苏联间谍，目前还看不出来。”
　　影佐见他们也讨论不出什么有价值的东西，于是便宣布散会，让他们各自回房休息。


第27章第27章
　　徐公馆三楼，影佐房间。
　　“三井君，你刚才有些太冒进了，现在还不是惊动龙川肥原的时候。”影佐沉声说道。
　　“对不起大佐，当时我听到他颠倒黑白，没有忍住才出来质问他。”三井低头道歉。
　　他有些激动地说：“就在会议开始前不久，我收到了叔父从京都发来的消息，龙川肥原给自己编织的身世根本就是假的，他的父亲是位歌舞伎大师，但是母亲只是个花街游廊的□□，他不被自己的父亲承认，连姓氏名字恐怕都是自己杜撰的，这样卑贱的出身，他的妻子怎么可能像他声称的那样，是位华族女子。这足以说明他欺骗了帝国，根本没有资格担任特务机关的高官，应该跟那些剿总司令部的中国人一起接受审讯。”
　　“你说的这个消息确实让我震惊。”影佐站起身来，在房间里踱步。
　　“但是他还有个身份，就是鹫巢铁夫的爱徒，就算身世造假，如果没有确凿证据，苏联间谍的罪名是落不到他头上的。”
　　“将军的意思是？”
　　影佐脸上浮起一抹笑容：“我们不能操之过急，要让他自己露出马脚。”
　　“而且你别忘了专家团里不仅有我方间谍‘白鸽’，剩下三个人都有‘拉姆扎小组’间谍的嫌疑，或许他们会跟龙川暗中联络也说不定。”
　　三井迟疑道：“说到那四位专家，我倒是有个疑问。”
　　“哦？说说看。”影佐饶有兴致看着他。
　　“刚才龙川肥原说因为情报是船靠岸之后才传递出去的，所以他认为苏联间谍在剿总司令部的五个人当中，简直是无稽之谈。这一次森田召开业务研讨会，您也知道真正的目的是诱捕‘拉姆扎小组’的间谍，森田怀疑的对象有满洲国保密局、华北军政府王克敏部、南京梁鸿志的监察院，以及76号特工总部——他们没有派员参会，华东剿总司令部其实不在重点怀疑之列，因为苏联人没有理由往杭州派间谍。”
　　“如此明显的问题，专家们为什么没有质疑呢。”
　　影佐思索片刻，说道：“龙川不是说他找到的女情报员是被苏联的超级间谍救走的吗，也提供了那次抓捕行动的资料，我也看过，确实是个身手了得的高手，这个理由倒也说得过去。”
　　“近卫重刚、吉川秀一、岛津幸子、大村竹佑，这四个人无论外在表现如何，都是顶尖的聪明人，恐怕从我宣布大本营的那道命令开始，他们就已经猜到，所谓协助破案是假，查清他们身上的嫌疑才是真，当然了‘白鸽’除外。”
　　“所以这个时候，他们说的每一句话都必须谨慎小心，你想想看如果龙川就是真正的苏联间谍，当他拼命的想把视线转移到剿总司令部时，作为他的同伙又怎么能当场拆他的台呢？”
　　“将军，不是‘如果’。”三井走到影佐面前，坚定地说：“我相信龙川肥原一定就是潜伏在高层中的‘拉姆扎小组’间谍。”
　　影佐摇头：“没有证据，这一切就只能是我们的推测。”
　　岛津回到房间，心中惊疑不定，自从龙川和三井出现后，情势迅速的倒向了他们这边，顺利到让她难以置信。
　　三井那句没有出口的话，她猜应该是森田遇刺之后，他按照军部的规定，第一时间将事件全部经过报告给了派遣军司令部，这其中自然包括李宁玉破解出的那条德军密电。同时，森田被害案属于特务机关的职能范围，三井的报告自然会被转交给龙川肥原，所以当晚除了船上的那些专家，司令部里还有三个知道密电内容，鹫巢铁夫、松井石根以及龙川肥原。
　　如果顺着这个逻辑，往回推导，森田被杀的理由就可以解释成为了让三井把情报报告给司令部，那么杀死森田的人就跟司令部里某个人是同伙，而龙川又恰好在接手案件之后认定苏联间谍在剿总司令部的五人身上，否则金圣贤苏联间谍的身份，他的做法补上了金圣贤没有传递情报的时间这个漏洞，避免当晚也知道情报内容的自己被怀疑。而金圣贤的自杀既可以解释成不连累家人，也可是解释为掩护同伙。
　　她推测三井对龙川肥原让松井将他遣送回国肯定是怀恨在心的，以三井的高傲他也不会承认自己抓错人了，所以他一定会在龙川和金圣贤两人中拼命地找疑点，在诸多巧合的作用下，还真让他找到了。当三井把这些报告给影佐，影佐必然会怀疑的那名将德军密电发给拉姆扎小组的间谍是龙川肥原。
　　龙川肥原应该没有想到，自己邀请影佐共同调查“拉姆扎小组”间谍案，自己反而成了头号嫌犯。
　　将整件事从森田研讨会开始梳理一遍后，岛津发现何森在里面至少参与了两次，第一次是德军密电情报传递，她敢肯定把情报带下船的那个人一定是李宁玉，她是延安驻杭州地下组织的人，但是李宁玉这种级别的间谍跟她的组织一定是单线联系，她如果传递情报通常只会交给她的单线联络人，为什么会交给明显跟她不是一条线的何森？
　　第二次是龙川通过内奸发现的杭州地下组织情报员，实施抓捕时被神秘高手所救，能在漆黑的深夜里伏击二十多名特务，并且在五分钟内跳过十几栋房屋的楼顶，成功完成营救，有这个身手的我方人员，也只有何森了。
　　综合这两点来看，岛津推测或许是因为杭州方面发现了他们内部有奸细，为了避免李宁玉暴露所以才冒险使用了“拉姆扎小组”的情报线。
　　现在麻烦的就是自己还没有来得及跟何森接头，他并不知道自己的身份，为了减少不必要的麻烦，她只能冒险违反纪律把自己的身份暴露给何森。
　　想到这里，岛津看了眼手表，现在是9点零4分，她将室内大部分灯都关掉，只留下了台灯，等了11分钟，待手表指针走到十五时，她将台灯调节亮度的开关旋转了三次。她相信只要何森看到这个时间点灯光的变化，就能猜到自己的身份，那是她在德国时跟何森定下的特殊联络方式。
　　岛津所料不错，自从知道上海专家团下榻地点在徐公馆，顾民章他们便对徐公馆周围进行了周密布置，在徐公馆正门外和西南面一处民房内设置了观察点，整个徐公馆的布防一览无余。
　　可以说他们的活动，都在顾民章的严密监视下。
　　何森盯着书桌上铺得满满当当的照片，从里面抽出了一张着军装的女子照片。
　　“原来她就是岛津幸子……”
　　“人家可是你的上级，你看你那副样子。”欧阳从他手里抽出照片嫌弃地说道。
　　“我什么样子啊，就是觉得这个姐姐好帅嘛。”何森在心里吐槽，用了男人的身份就是麻烦，表达崇敬之心都成了猥琐。
　　顾民章走进来说道：“刚才监视徐公馆的同志报告，岛津幸子的房间在9点左右时，灯光由明到暗闪烁了三次。”
　　何森点点头，看来他猜的没错，岛津选择了灯光的方式联络他们。
　　之前他猜测既然岛津是何森的上级，那么他们之间一定会约定一些特殊联络方式，果然28号搜索何森的记忆发现，他们曾在德国某次行动中，在某个特定时间段，用灯光变化传递信息。
　　所以何森特别交代盯着徐公馆的情报员，注意专家团成员屋内灯光明暗的细微变化和具体时间。
　　“顾先生，请您叮嘱那边的同志，晚上一定要密切注意房间灯光变化，并且记下时间，我想之后岛津还会通过这种方式给我们传递信息，今天她是在向我告知自己的身份。”
　　顾民章道：“看来她的处境暂时是安全的，否则也不会用灯光的方式传递信息，如果她现在是敌人的重点怀疑对象，这种方式是很容易被发现的。”
　　何森不禁在心里竖起大拇指，他以为自己想到第三层时，前辈们已经在第五层了。
　　“下午的时候，龙川和三井都去了徐公馆，这时候岛津应该已经知道了事情的经过，我想接下来她会设法调查其他三名专家里谁是影佐的间谍，并且和李宁玉取得联系。”
　　何森道：“其实现在就算不知道影佐的间谍是谁，只要这次岛津保住自己不被暴露，她和李宁玉都能脱身，她出去之后联络‘拉姆扎小组’，从剩下三个里找出间谍易如反掌，一定要现在冒险查间谍吗。”
　　“不行的。”顾民章摇头：“他们离开杭州之后，那个间谍无论是暴露还是被除掉，参与过杭州间谍案的人员都会被当做嫌疑人，到时候情况会更加凶嫌。”
　　“我相信岛津一定也是这么想的，我们现在要做的就是全力配合她的行动。”
　　何森揉揉脑袋，反正以他的智商实在想不出岛津能用什么办法找到间谍，那个家伙又不傻怎么可能在其他专家面前露出马脚。


第28章第28章
　　裘庄，西楼。
　　从徐公馆回来，龙川在房间里听了一晚上评弹。
　　王田香心里直发慌，以前龙川指使他团团转的时候，他表面点头哈腰，暗地里问候他祖宗十八代。
　　可是自从上海专家团来了之后，龙川突然像变了个人，对于东楼那五个人，不怎么过问了，好像他把人抓来是为了给他们放假一般。
　　这要比之前更可怕，因为现在王田香已经完全猜不到龙川想要干什么了，如果他不想抓苏联间谍团队，那么自己失手被人救走女地下党的罪要怎么赎回来。
　　“大佐……”王田香最终还是硬着头皮进了龙川的房间。
　　“王处长有事吗？”龙川哼着曲子，抿了口酒，抬眼看他。
　　“属下就是想问问，对他们五个人的审讯，接下来还有什么吩咐。”王田香觉得自己现在就是皇帝身边被急死的太监。
　　“你们中国人有句话说得很好，偷得浮生半日闲，王处长怎么就不懂得这个道理呢。”龙川道。
　　他见王田香还是一脸茫然，没好气道：“明天早上八点前把他们召集起来，告诉他们，专家团要在徐公馆对他们进行单独审讯，每天去一个人，怎么排序他们自己定。”
　　“你的工作热忱真是超出我的想象。“龙川讽刺道：“没有别的事，就出去吧。”
　　王田香灰溜溜退出去，心里琢磨着龙川刚才的话，猜测他是不是暗地里要给专家团或者西楼那边挖什么坑，可是想了半天也没想出个所以然来。
　　他当然想不到，龙川是真的打算放弃这次的行动了。
　　在专家团没有来之前，他原本是愿意为了大局，暂且放下与影佐的那点嫌隙，与他合作揪出剿总司令部那五个人以及专家团里的苏联间谍。
　　但是，当三井寿一出现，他改变了主意。
　　如果仅仅是三井寿一个人对他有敌意，想要扰乱他的调查，倒是不足为虑，他从来不把这种蠢人放在心上。
　　可是从下午的会议情况看，影佐是相信三井寿一的，说不定三井这次升职也有影佐的功劳。
　　这两个人联手，对龙川来说是非常不利的，所以他不得不改变策略。
　　在他看来，这一次的苏联间谍案，无非有四种结果：
　　第一种，“白鸽”成功找出专家团里的苏联间谍，剿总司令部里隐藏的那个间谍也现了形。我方赢。
　　第二种，专家团或者剿总司令部五人中藏着的那个间谍暴露。也能算我方赢。
　　第三种，“白鸽”没有找到间谍，反而暴露自己的身份。这自然是输了。
　　第四种，间谍没有找到，“白鸽”也没有暴露身份。双方平手。
　　本来他应该要积极追求第一种、或者第二种结果，那就意味着他要全程参与专家团对金生火等五人的审讯，从他们的对话中找到蛛丝马迹，以及他们身上的破绽。
　　可是这样一来，他也就给了影佐和三井往他身上泼脏水的机会，假如“白鸽”的身份泄露，不用说他一定是首选的替罪羊，除非他能找到真正的间谍。
　　还有一层疑虑，是来自于他的老师。
　　在对抗影佐等人方面，鹫巢铁夫是他强劲的后盾，前提是他没有触犯鹫巢的禁忌。
　　鹫巢铁夫命他查找裘庄宝藏的下落，找到宝藏当然不可能，其实只要他表现出自己已经尽力搜集线索，哪怕最终宝藏仍是井中月、水中花，鹫巢也不会责怪他，但是如果让第二个人知道鹫巢在寻找宝藏，他立刻就会失去鹫巢的信任，成为一颗弃子。
　　所以，他不能再让人把目光放在裘庄，以及与裘庄有关的事情上，否则一旦被影佐察觉，他的处境就非常危险了。
　　选择消极应对这一次的捕猎苏联间谍行动，当然不意味着他就此放弃了追查。
　　他有信心，没有他的积极参与，第一种和第二种我方胜利的结果出现概率很小，裘庄里那五个再加上专家团的人，没有一个是省油的灯，以影佐和三井的智力根本对付不了。
　　第三种结果出现的几率也不大，“白鸽”肯定会谨慎小心隐藏身份，在多重监视下，苏联间谍想要查出他的身份几乎不可能。就算出现了，置身事外的他正好能想影佐发难，抢回间谍案的主动权。
　　他推断最终第四种结果出现的概率最大，看似徒劳无功，但是对于参与过此案的人来说，这是个阳谋，一旦“白鸽”的身份有暴露的危险，他就可以重启调查，再次展开一场由他主导的捕猎间谍行动，已经失败过一次的影佐和三井则失去了参与的资格，甚至可能成为被怀疑的对象。
　　裘庄，东楼。
　　一大早五个人便被王田香挨个叫起来，脸色都不太好。
　　“王田香，你又想干什么？”顾晓梦没好气地说。
　　“龙川大佐吩咐……”
　　顾晓梦打断他：“从昨天到现在，龙川大佐就没露过面，我们怎么知道你王处长发的号施令是龙川大佐的意思。”
　　“顾上尉，这个玩笑可不好笑，我就是有一百个胆子，也不敢假传龙川大佐的命令。”王田香忍着怒火道。
　　这时，龙川从推开大厅的门，走了进来。
　　“既然顾小姐有此疑虑，我就亲自来宣布对你们的安排。”
　　“从今天开始，你们五人，明天一个轮流到上海专家团所在的徐公馆接受调查。”
　　顾晓梦冷笑：“调查，您就直接说审讯吧。”
　　龙川摇了摇头：“顾小姐，漂亮的女人最好不要聪明得那么通透。”
　　“大约再过十分钟，贵上峰张司令会亲自来接你们其中的一位去徐公馆，那么哪一位先请。”龙川的目光从他们每个人身上掠过。
　　既然不着急从他们里面找到间谍，龙川的耐心被放大了许多，他发现这五个人远比他想象的有意思，比如此刻每个人脸上都有刻意掩饰的表情变化，可谓各怀鬼胎啊。
　　五个人谁都没有先开口，龙川走到金生火身边，拍了拍他的肩膀。
　　“金处长，一直以来你都是打头阵，这一次你再带个头如何。”
　　金生火苦笑：“大佐都点名了，不管是刀山还是火海，我老金也只能先走一趟了。”
　　龙川大笑道：“不至于，专家团里各个都是对付苏联间谍的高手，有连盖世太保都交口称赞的间谍猎人，有满洲国保安局创始人之一的反间专家，有经验丰富的对苏情报专家，还有专门培养间谍的大师。”
　　“连我龙川肥原都不屑使用的刑讯手段，专家们就更不可能对各位轻易动武了。”
　　王田香脸上青一道白一道，照龙川的说法，最低级的就是他了。
　　一个卫兵小跑进来，凑到龙川身边小声报告。
　　龙川对众人道：“张司令的车已经到了裘庄门口，王处长你陪着金处长走一趟吧。”
　　“是，属下遵命。”
　　金生火走到门口，回头看了眼大厅里的人，笑道：“各位，我就不道别了，不吉利。”
　　到了门口，张祖荫果然站在铸铁大门外。
　　“没想到金某有一天能让司令亲自来接，三生有幸啊。”金生火点燃手里的雪茄，慢悠悠走过去。
　　张祖荫道：“行了老弟，都是职责所在，我也希望你们五个都能平安出来。”
　　“司令，还劳烦您亲自跑一趟，其实……”
　　王田香话还没说完，两人便一起拉开车门坐到了后座上。
　　他只能尴尬地走到副驾驶位，坐了上去。
　　徐公馆，车子一开进前院，金生火便被直接送到了三楼的审讯室，张祖荫和王田香则留在楼下等候。
　　影佐的安排是专家团四人每人单独对裘庄嫌犯进行讯问，全程录音。
　　岛津是第二个讯问的金生火的专家。
　　“金处长，在你看来，你们五个人中，谁有苏联间谍的嫌疑。”简短自我介绍后，岛津单刀直入。
　　金生火吐了口眼圈，叹气道：“不知道，金某人眼拙，看不出来啊。”
　　“剿总自成立以来，对付的是重庆、延安方面的人，再者就是戴笠组织的救国军，从来没有针对苏联的行动。”
　　“岛津大佐，你是对付苏联间谍的专家，以你对苏联人的了解，他们有什么理由往位于杭州的剿总司令部派间谍。”
　　岛津冷笑：“可是根据龙川大佐提供的审讯记录，你在隔离审查第二天曾经告发过顾晓梦，这样自相矛盾的供述，又如何解释呢。”
　　金生火脸色不变，说道：“自保而已，当时的情况下，我并不知道其他人会怎么选择，如果最后每个人都有告发对象，唯独我没有，是不是我的嫌疑就最大呢。”
　　“金处长不愧为算计人心的天才，那一次的审讯，你告发了顾晓梦，顾晓梦告发了吴志国，李宁玉告发了白小年，白小年又告发了你金处长，除了李宁玉之外，每人一票，而吴志国谁也没有告发。”
　　岛津直视他的双眼：“最后没有被告发的李宁玉和没有告发其他人的吴志国是不是就显得最可疑呢，我记得你跟吴志国都是竞争副司令的热门人选，李宁玉又疑似吴志国的情人，他们不管哪个是苏联间谍，最终得利的可都是你金处长，真是好算计。”
　　金生火脸上笑容淡去：“大佐的意思，我们五人的投票都是我算计的结果？”
　　岛津摇头：“毕竟您有组织串供的前科嘛，我也是合理怀疑。”
　　“您这话真是让我辩无可辩啊。”金生火指了指桌上其他四人的照片：“我只能说，出现这样的结果，只有一个原因，我们四个都不认为所谓苏联间谍在我们之中。”
　　审讯一直持续到下午两点，结束后，金生火被张祖荫和王田香原路送回。
　　四人对金生火的审讯文字记录和录音，全部送到了影佐的案头。
　　“三井君，他们四人的审讯，你全程在监听室旁听，有什么看法？”
　　三井道：“专家们对金生火的审讯并没有什么突破，他既没有暴露疑点，也没有供述其他人身上的疑点。”
　　“这很正常，金生火老谋深算，如果他身上有明显的可疑之处，龙川肥原也早就查到了。”影佐点点头。
　　“不过也不用召集，还有四个人，也许‘白鸽’很快就能带给我们惊喜了。”
　　“可是今天一整天龙川肥原都没有出现过。”三井有些担心龙川已经察觉到了什么。
　　影佐道：“越是大鱼就越谨慎，我们要跟他比耐心。”


第29章第29章
　　“老弟，这下能松一口气了吧。”回程的车上，张祖荫笑道。
　　金生火摇了摇头：“我这后背都能滴出水了，您可以试试让四个专家轮流盘问一遍，九九八十一难也才过了两关而已。”
　　张祖荫拍了拍他的肩膀：“没那么夸张，只要查清了你们不是苏联间谍，不就没事了嘛，影佐将军和周部长是不会冤枉好人的。”
　　王田香在前座撇了撇嘴，想说你的意思不就是龙川有可能冤枉人吗，但是思忖现在情势不同了，龙川似乎斗不过影佐，自己这会儿还是不要多嘴的好。
　　回了裘庄还不到晚饭时间，一进东楼便看见白小年坐在大厅沙发上品着红酒。
　　“金处长，您平安无事我就放心了，这红酒我刚醒了半小时，应该不算太久。”白小年端着另一只酒杯迎了上来。
　　金生火接过来，道了谢：“有心了，我现在还真需要喝一杯压压惊。”
　　白小年和他碰了杯，打量了金生火的神色，笑道：“金处长精神挺好，看来专家团也不是洪水猛兽。”
　　他脸上露出心有余悸的表情：“这要是动了酷刑，我跟您和吴大队不一样，不一定受得住啊。”
　　金生火道：“我这把年纪也受不了的，但是心里没鬼你怕什么。”
　　说完他将杯中的酒一口喝净，放下酒杯，笑着对白小年道：“这身衣服都湿透了，我得上去换洗一下，晚餐再叙。”
　　然后信步上了楼。
　　白小年看着他的背影，脸色晦暗不明。
　　金生火回到自己房间，洗了澡换了衣服后，坐在书桌前点燃了一根雪茄。
　　这是入裘庄前，顾晓梦送他的那盒雪茄的最后一支。
　　他心中回想起龙川对他们的第一次审讯，他称之为魔鬼投票。
　　之后他料想龙川一定会想办法分裂他们五人，所以便拉上了顾晓梦和白小年结盟，李宁玉是个聪明人不大可能主动与他为敌，吴志国容易头脑发热不受控制。
　　在专家团没有出现之前，他想过魔鬼投票肯定无法让龙川满意，就算他们之中不太可能有苏联间谍，也得有一个人出来顶罪，不然龙川排了这么大一出戏怎么收场，而且拿替死鬼顶账的事在中统、军统都是屡见不鲜。
　　如果非要从他们中间推一个人出去当替死鬼，吴志国肯定是首选。
　　可是专家团出现后，情势出现了很大变化，龙川似乎失去了主导权，他们五个人的命运交到了影佐祯昭手里。
　　四名专家分开审讯他们，看似是为了不干扰其他人的思路，作为老牌军统特工，他深知这何尝不是对那四名专家的试探呢。
　　在这种情况下，或许就不用什么替死鬼了，他还能借着这次间谍案，收获一些意想不到的好处。
　　晚九点，南山别墅。
　　“今天上午八点金生火被张祖荫和王田香送进了徐公馆，在里面待了近六个个小时。”顾民章带着最新消息与何森他们汇合。
　　“这么说，影佐是要轮流对裘庄五个人进行审讯了。”
　　何森摸着下巴思索着，“一天一个人，李宁玉会第几个去徐公馆呢？”
　　顾民章道：“她一定会争取第二天或者第三天去。”
　　“为了尽快跟岛津见面？可是她现在应该还不知道这次专家团里成员的身份，影佐不会那么傻，提前告诉他们。”
　　“就算她不知道岛津也在专家团，也能猜到专家团里有条大鱼，这是影佐给他们下的诱饵，早些掌握关键信息，就能早一步行动。”
　　“一旦她找到了关键线索，晓梦就能配合她在后面的审讯里进行查验。”
　　“那我倒是希望李宁玉能跟她早点见面，她们俩联手，咱们就不用在这里干着急了。”
　　顾民章笑道：“一旦里面有了消息，就该你大显身手了。”
　　“义不容辞，不过我得拉上潘汉卿，他的货应该送到了，可不能让他闲下来。”何森嘴角勾起坏笑。
　　“你怎么老是惦记着他。”顾民章不解。
　　“您不知道，我当年被他追杀，不得不跳海才捡回一条命。”何森煞有介事地说。
　　但那也不是你啊，顾民章当然不信他的鬼话，不过也没再说什么，默认了他拉壮丁的行为。
　　第二天离开裘庄前往徐公馆的是李宁玉。
　　“明天我去，白秘书、吴大队，你们不会跟我争吧。”顾晓梦朝他们眨眨眼。
　　吴志国哼了声：“随便。”
　　他又不傻，从金生火的反应也能看出早点去接受审讯，反而对自己有利，如果李宁玉回来有什么不妥，自己可以在后面的审讯里做点事，但他又不能紧跟着李宁玉去受审，那样太过刻意，所以他能选的就是第四天或者第五天。
　　白小年也道：“女士优先。”
　　“你们二位如此绅士，弄得我倒是不好意思了。”金生火扫了眼他们的表情，心中了然。
　　吴志国的心思他能猜个大概，肯定是为了李宁玉。
　　白小年能在背地里搜集整个司令部的黑材料，又不是什么心地善良之辈，怎么可能身处牢笼还能为他人着想，他不去抢占先受审的优势，只能说明他对这次的审讯有畏惧之心。
　　“您是被龙川大佐点名，那不一样。”白小年眼中闪过一丝不自在，笑道：“大家将来出去还是同事，做人留一线日后好相见嘛。”
　　徐公馆三楼审讯室。
　　今天他们四个人依然是轮流审讯嫌犯，但是顺序跟昨天不一样，吉川第一，大村第二，近卫第三，岛津最后一个。
　　岛津推开门进入时，李宁玉脸上露出了疲惫的神色，她的身体本来就不太好，前面三人连续四小时的审讯对她的体能消耗极大。
　　岛津心里对好友非常心疼，可是此刻是这次行动最关键的时候，她只能按照自己的计划来做。
　　前面的半小时中，岛津一连问了七八个跟密码船破译电文以及森田之死有关的问题，之后又问了剿总司令部情报上报的问题，然后才转入正题。
　　她的右手随意搭在左手臂上，问道：“看了李上校履历，1931年毕业于哥廷根大学，我记得30年6月我们波恩大学著名数学家菲力克斯教授在哥廷根大学访问，开了三四次讲座，不知道李上校有没有去听过。”
　　李宁玉回忆了片刻，答道：“当然，菲力克斯教授是数论方面的权威，我那时还拜读过他的著作。”
　　岛津摸了摸下巴，“可惜他这么一位伟大的科学家，却偏偏信了苏联人那套。”
　　李宁玉浅笑：“若是如此，的确太可惜了。”
　　“我的问题全部结束了，李上校可以离开了。”岛津站起来朝她微微颔首。
　　“多谢大佐。”
　　岛津目送李宁玉下了楼，心中忍不住担心起来，刚才她将密码放在了最后那几句话里，用她身体骨骼的数据作为密钥，那是她跟李宁玉在德国时做的游戏，从来没有真正用过。
　　李宁玉一上车便紧闭双眼，一副累极了的样子，张祖荫和王田香也知趣地闭了嘴。
　　回了裘庄，她无视了在大厅里一直等着的吴志国，径直上楼走进自己的房间。
　　锁好门，她脸上的疲惫一扫而光，摊开白纸，快速在上面书写起来。
　　十年前在德国时，她意外与岛津幸子结为好友，岛津是医学院学生，对密码学也很感兴趣。
　　有次她突发奇想，跟李宁玉说成年人的骨骼数据也是固定的，拿来做密钥很合适，应为传递起来很方面，见着人就行，李宁玉打击每次传递密码都派一个人去敌人又不傻。
　　可是岛津偏偏执拗起来，测算了两人的骨骼数据，又加入了古汉语的反切注音法，发明了一套独特的密文，只是还没来得及使用，李宁玉便受命回国。
　　“老汉”何剪烛后来使用的封面女郎饰品传递情报的方式，就是李宁玉受到岛津的启发设计出来的。
　　当她在审讯室见到岛津进来时，她便知道，岛津一定会用骨骼密文法给她传递消息。
　　她先将岛津说的最后几句话写下来，然后仔细回忆岛津当年测算的骨骼数据。
　　“眉骨、右手肘、左手臂、食指……”
　　这些数据换算句子最终得出了六个字：影、疑、龙、在、近、吉。
　　李宁玉长舒一口气，成功了，她已经知道了岛津想要告诉她的信息。
　　“影佐怀疑龙川肥原，间谍在近卫重刚和吉川秀一之中。”
　　虽然不知道背后的缘由是什么，但是她相信岛津的判断。
　　这是岛津在向她求助，那个间谍在其他专家面前非常谨慎，不可能泄露有效信息，单靠岛津自己无法找出谁是间谍。
　　既然影佐怀疑龙川肥原，他一定会告知那个间谍自己的怀疑对象，让他在审讯裘庄五人时特别留意与龙川有关的事情。
　　李宁玉再次闭上眼睛，从头回忆着今天的审讯。
　　吉川秀一，对森田被刺案非常感兴趣，反复询问每一个细节。
　　大村竹佑，似乎认为她的疑点是她三任丈夫，特别身为张学良亲信的那位，怀疑他在西安事变之前被延安方面收买。
　　近卫重刚，他的关注点是已经被龙川查明的钱虎翼被杀案，以及那位神秘的二太太，怀疑何剪烛被人救走是因为有人提前泄露了消息。
　　李宁玉缓缓睁开眼，脸上露出淡淡的笑容，她已经猜到间谍的身份。
　　近卫重刚。


第30章第30章
　　表面上看，吉川秀一、大村竹佑、近卫重刚三人的审讯都没有涉及龙川肥原。
　　吉川秀一从龙川的调查报告出发，反复追问李宁玉森田遇刺前后她的行动，以及之后她对金圣贤的指控，当发现在她身上找不出破绽时，那副凶恶的样子，似乎恨不得立刻把她绑上刑架，如果不是影佐的限制，恐怕昨天金生火就得在徐公馆丢下半条命。一个动辄施以酷刑的人，顶多是个比王田香高明的特务，做不了卧底间谍这种需要极度耐心和隐忍的工作。
　　大村竹佑不在岛津的怀疑之列，作为南满铁路株式会社的人，大村以前肯定与张学良和曾经的东北军打过交道，因此对她前夫的事格外在意，这样的背景调查李宁玉应付过无数次，是不会留下破绽的。他的讯问也没有涉及到龙川肥原，的确不符合那个间谍的特征。
　　近卫重刚一副学者模样，问话时比岛津还要温和，他对钱虎翼案很感兴趣，就算龙川已经找到凶手，他仍然详细问了李宁玉在钱虎翼手下做事的一些细节，比如钱虎翼当时有没有找到跟裘庄宝藏有关的线索，以及她是否见过钱虎翼的二太太，也就是地下党组织情报员何剪烛。
　　李宁玉虽然没有看过龙川的调查报告，但也能猜到，龙川对这个案件的描述肯定不会复杂，毕竟他的目标是他们五个，钱虎翼的案子只是他拿用来投石问路的石子，真凶既然已经找到，这个案子自然无关紧要了。
　　近卫为什么会对一个只有寥寥数笔，跟他们五个人是否是苏联间谍毫无关联的案件有兴趣呢，这说明此案肯定与他感兴趣的事情有关。
　　除了他们五个，跟这件案子有关的只剩下三个人。
　　何剪烛，本案凶手，她身份确定不在苏联间谍案的调查范围内。
　　王田香，抓捕何剪烛的执行者，同样不是苏联间谍的嫌疑人。
　　龙川肥原，是查办此案的领导者。
　　近卫之后又问起王田香监视和抓捕何剪烛那天，她的行程，似乎是想调查她有没有时间探知并泄露特务处的行动计划。
　　按照时间推算那个时候龙川已经介入了密码船案，并把他们五个当成重要嫌犯，王田香再无能，像抓捕地下党这样重要的行动，绝无可能向他们五人透露消息，并且一定会对他们严防死守。
　　事实上如果不是顾民章后来告知，她是根本没有察觉到何剪烛已经暴露并差点被捕。
　　当时龙川对何剪烛被救走一事只是轻描淡写地说，有个苏联超级间谍出手，再加上王田香部下的无能，从来没有说过走漏风声的事，也没有怀疑过是他们五个人泄密。
　　近卫重刚能想到走漏风声，证明他在思考这几起事件时，并不相信龙川的判断。反复询问龙川已经定案的钱虎翼被害案，也说明他怀疑龙川肥原有问题，不是能力问题，那就是动机问题，可是谁会质疑特务机关副机关长的能力呢。
　　对比他和吉川秀一的表现，间谍是谁答案呼之欲出。
　　上午，徐公馆。
　　“顾上尉，你很累吗？”岛津冷冷说道。
　　从她走进审讯室，顾晓梦还没说话就已经连续打了四五个哈欠。
　　“不好意思，大佐。”顾晓梦坐正身体，右手搭在左手臂上，而后双手交握放在桌上。
　　“从我入职开始，近一个月里，我先是被怀疑是杀害森田大佐的凶手，之后又被怀疑买凶杀害钱司令，现在成了苏联间谍案疑犯，我只是一个剿总新人，能不身心俱疲吗。”
　　“谍报工作的危险性，确实不适合你这样的富家千金，顾上尉入职前没有想过？”
　　“我就知道，岛津大佐会质疑我进入剿总的动机，类似的问题我已经重复回答好多遍了。”
　　岛津警告道：“你只需要回答我的问题，不要说那些多余的废话。”
　　“我一开始就是为了体验冒险、寻求刺激，所以加入了剿总的特训班，后面发生的事谁能预料。”她偷偷用余光观察岛津的反应。
　　这是第一次正儿八经接到玉姐分配给她的任务，顾晓梦生怕自己出错。
　　岛津抿起嘴唇面无表情的样子神似李宁玉，只是多了几分杀气。
　　之后岛津随意问了她几个跟密码船有关的问题，说到森田之死时，顾晓梦在她脸上看见了一闪而过的笑容。
　　显然岛津已经猜到刺杀森田的就是她，顾晓梦心中一惊，这女人太厉害了，幸亏是友非敌，不然他们一个都跑不掉。
　　从审讯室出来，卫兵通知岛津去影佐的办公室。
　　“影佐将军，您找我。”岛津敲门进入。
　　“岛津大佐，对剿总五人的审讯已经过了一半，我想听听你的意见。”影佐走到书房沙发边，示意岛津过来坐下。
　　岛津道：“说实话，对于已经接受审讯的三个人，我并没有找到能证明他们是苏联间谍的证据。”
　　影佐道：“你认为他们没有问题？”
　　岛津纠正道：“不，将军，我的意思是没有找到他们是苏联间谍的证据，并不意味着他们本人没有任何问题。”
　　这么明显的坑，她怎么会跳。
　　“比如金生火，典型的官僚，自私自利，龙川都把他们五个关进裘庄了，他还在算计其他人为自己出去升官铺路，这样的人我同意一枪崩了，但是说他是苏联间谍，也太高看他了。”
　　“顾晓梦，自以为是的千金小姐，她入职不到一个月，苏联人安排间谍应该不会如此匆忙，不过如果她是我的部下，我会考虑送她去前线体会下什么是真正的刺激。”
　　“那个李宁玉……”
　　影佐突然打断他：“我记得岛津大佐昨天问了她一位德国教授的问题，有什么深意吗？”
　　“我确实在用菲力克斯试探她，她可是哥廷根大学数学系的高材生，怎么可能没有听过菲力克斯的讲座，如果她否认，或者在回答时有犹豫，说明她心里有鬼。”
　　“你不是说了，那位菲力克斯教授是苏联间谍，为了避嫌而否认也是有可能的。”
　　“问题是，在我告知她这个消息之前，菲力克斯在官方的记录里是因情感问题自杀。”
　　“除了我们和德国方面，没人知道他实际上是被我们敲碎了脑袋。”岛津一脸懊恼：“我也没想到他那么脆弱，只是开个洞而已，居然就死了。”
　　“如果李宁玉预先知道了菲力克斯是苏联间谍，这一次我们的任务就完成了。”
　　岛津遗憾地摇摇头：“可惜啊，她毫无破绽，我是倒是一直想看看天才的大脑沟壑是不是跟普通人不同。”
　　真是最毒妇人心啊，影佐嘴角抽了抽，先是要崩了金生火，又要把顾晓梦送去当炮灰，还想把李宁玉的……他有些明白为什么岛津能让德国人都佩服。
　　岛津看出影佐不自在的表情，贴心地解释道：“将军放心，我不是个爱好杀人的疯子，杀人只是手段又不是目的，再说他们的命是您的不是我的，哪有喧宾夺主之理。”
　　影佐心中：那我真是谢谢你了。
　　他再也没了盘问的心情，假笑着说了些客气话，打发她离开。
　　岛津走出办公室后，摸了摸自己的胸口，那尖锐的疼痛证明她还是的有血有肉的活人。
　　见惯了生死之后，她的心变得越来越麻木，这样是不行的，记得李宁玉曾经说过，任何时候都不能放下对生命的爱，要记得照亮自己人生的那束光，所以她一定不能忘记那位尊敬的长者，她人生的引路人，是被她亲手杀死的。牺牲，一定要有价值。
　　办公室里，影佐皱着眉头，目前的进展让他很不满意，龙川肥原像只鹌鹑躲进裘庄就再没出来，专家团里的人也都表现正常，对金生火、李宁玉、顾晓梦的审讯也没有问出什么特别的东西，希望“白鸽”能带给他惊喜。
　　近卫重刚结束对顾晓梦的审讯后，走进了影佐的办公室。
　　关上门后，影佐急切道：“有什么发现吗？”
　　近卫道：“有一件事很奇怪。”
　　“什么事？”
　　“钱虎翼被杀案，龙川的报告上说，他发现钱虎翼是被那位二太太用调换钥匙的方式杀死在密室里，而那位二太太是个地下党，那么她潜伏在钱虎翼身边的动机就很可疑了，如果是为了情报，为什么要在钱虎翼当上剿总司令，如日中天时将他杀死，留着他套取情报不是更合适吗。”
　　“通过对金生火三人的审讯，我发现他们都不约而同提到了钱虎翼死前一直在寻找裘庄宝藏，金生火还说可能这位二太太留着钱虎翼身边的目的就是为了宝藏，可是龙川的报告里对这一段轻描淡写，把它归咎于那五人为了脱罪编造出来的谎言，假如他们五个人真的在钱虎翼命案中撒谎，龙川肥原为什么没有追查下去，只是丢出一个所谓凶手，便下了结论，这实在是说不通啊。”
　　“更神奇的是，这位女地下党，竟然在特务处二十多人的逮捕行动中被两个人救走，当然苏联培养的顶尖特工或许真有这个身手，可是如果那个特工是怎么知道王田香的布置，提前埋伏他们呢，如果他是早就暗中观察到了王田香的行动，为什么不通知何剪烛在王田香布置未完成之前便撤离呢？”
　　影佐眼中露出一丝精光：“你的意思是有人提前泄露了王田香抓捕行动的风声。”
　　“我在审讯中曾经试探过金生火和李宁玉，他们都表示当时王田香已经把他们当成了嫌疑犯，不可能让他们知道消息，我相信这是真的，王田香不至于如此愚蠢。”
　　“这样一来，走漏风声的人，便另有其人。”
　　影佐当然知道他暗示的是谁，可是还有个问题：“既然他将抓捕计划告知给了他的同伙，为什么不让那个女人提前撤离，反而搞出一场超级间谍救人的戏码。”
　　“您忘记了，知道这个消息的不仅是他和王田香，还有钱虎翼的卧底‘黄雀’，如果王田香扑了个空，或者根本没有抓捕女地下党的行动，‘黄雀’一定会对他产生怀疑。”
　　影佐叹道：“他太狡猾了，到现在我们也没有掌握他是间谍的确凿证据，你刚才说的这些还是不足以给他定罪啊，先把对剩下两个人的审讯完成吧。”


第31章第31章
　　知道那个卧底是近卫重刚后，岛津松了口气，如果是吉川秀一，她就不得不从长计议了。
　　在那三个人里，她就没有怀疑过大村竹佑，因为他是中西功的好友，中西功曾通过他获取了不少情报。
　　假如他是卧底，中西功必然暴露，而中西功一旦暴露，尾崎秀实和佐尔格、西里龙夫等“拉姆扎小组”核心成员一个都跑不掉，哪里还用得着影佐祯昭冒险布局引她出来。
　　对李宁玉她是百分百信任的，只是没想到向李宁玉会如此直白地将情报和联络暗号告诉顾晓梦。
　　岛津有些困惑，在她看来顾晓梦是个很稚嫩的新人，从三井寿一的递交的调查报告可以看出，顾晓梦在船上多次试图帮助李宁玉，但是手段并不高明，后来森田遇刺，凶手显然就是顾晓梦，李宁玉帮她换了餐刀。在这个时候，她们应该还没有到互相信任的地步。
　　下船之后到现在，短短二十多天里，她们的关系竟然突飞猛进到性命相托。
　　不过女人之间的情谊本来说不清，有时候可能只是一件小事你便认定那个人是你一生的朋友，岛津晒然一笑，她自己不就是这样吗，在哥廷根大学图书馆第一眼见到那个一边啃黑面包，一边解数学题的瘦弱的女生，便生出了结交之意。
　　南山别墅，晚九点。
　　“徐公馆那边有消息了。”顾民章接到情报员电话后便匆匆赶来。
　　何森问：“是岛津的消息吗？”
　　顾民章点点头：“晚上八点钟，八点十七分，三十五分，四十二分，发了四次灯光讯号，你看看这是什么意思。”
　　何森接过顾民章记下的情报员报来的灯光变化情况，仔细分析起来。
　　“第一次八点整，大小小大小，第二次八点十七分，小大小小大……”
　　“左、三、近、卫。”何森惊喜地叫道。
　　“看来岛津他们已经找出了那个间谍，近卫重刚。”
　　顾民章也很激动，不过他立即想到，岛津告诉他们这个消息，一定是要他们立刻行动。
　　“我们必须尽快行动，除掉近卫重刚。”
　　顾民章皱眉慢慢走到窗前，陷入了沉思。
　　何森挠挠头：“岛津是这个意思吗？”
　　“如果她只是想告诉我们谁是间谍，没必要报出近卫所在的房间。”毕竟情报的信息越短就越安全。
　　何森傻眼了：“徐公馆的布防动用了剿总司令部几乎整个行动处的兵力，咱们也攻不进去啊，里面所有帮工都是只能进不能出，想要混进去也不可能。”
　　顾民章道：“按照他们现在的布置，我们确实没有机会下手，所以要设法打乱他们计划。”
　　幸好从一开始，顾民章就准备了万不得已的时候强行劫囚这个最笨的方案，现在终于派上了用场，不过他们要劫的不是李宁玉和顾晓梦。
　　“你立刻动身联系潘汉卿，然后到徐公馆西南边那座红色屋顶的民宅，里面有我安排的人……”
　　裘庄，东楼。
　　白小年想了一夜，最后决定今天去徐公馆受审，如果他的态度过于消极，是一定会引起怀疑的，到时候自己履历造假会更快暴露。
　　“吴大队，今天我先去？”白小年主动敲开吴志国的门。
　　“随便。”吴志国还是不置可否的态度，说完便关上了门。
　　白小年松了口气，下楼等着张祖荫的车。
　　王田香依旧负责送他出去，一连三天风平浪静，王田香也不像前几天那么紧张，跟白小年攀谈起来。
　　“张司令亲自来接，白秘书也是头一次享受这种待遇吧。”
　　白小年扯出一个笑容：“瞧您这话说的，如果不是成了阶下囚，我白小年这辈子也混不上这个待遇啊。”
　　王田香拍了拍他：“什么阶下囚，不至于，只要查清了，你还是司令的红人，风风光光白秘书。”
　　没说几句话张祖荫的车队便到了，他从车上下来，神色复杂地看了眼白小年。
　　“小年，看你精神还不错，好好配合影佐将军和专家团。”
　　“是，司令。”
　　张祖荫指着后面那辆车让白小年上去，车上只有司机和两名特务。
　　王田香知道他是想避嫌，也没说什么。
　　“司令，其实您也不用担心，白秘书肯定不是什么苏联间谍。”王田香在车上没话找话，眼见着龙川肥原越来越古怪，他便打起了跟张祖荫缓和关系，看看能不能找机会攀上周佛海的主意。
　　“我当然相信，不过一切都要影佐将军和周部长定夺。”
　　“那是，那是，周部长也是住在徐公馆吗，前几天好像没见到他的车。”
　　张祖荫一听便知道王田香心思已经开始往他们这边活络了，看来龙川已经式微？
　　“王处长还是先办好龙川大佐的差事吧，周部长是个大忙人，哪能天天呆在徐公馆守着他们。”张祖荫心中冷笑，以为墙头草是好当的吗。
　　“那是，那是。”王田香正要解释什么，车子猛然停住，他猝不及防撞到了挡风玻璃上。
　　正要骂人，才发现挡风玻璃上全是鸡蛋液，王田香反应过来，有人袭击！
　　枪声骤然响起，司机头一歪倒了下来，王田香和张祖荫连忙趴下。
　　张祖荫是一动不敢动，他心里万分后悔为什么不多留几个人在身边，现在车里就一个王田香还靠不住。
　　王田香倒是个狠角色，一直想推开车门，可是对方枪法太好，基本上他一冒头就是一枪，根本出不去。
　　不久，他便听到后面车子发动的声音，一辆车从他们身边开了过去，枪声也在此时停下。
　　这下他还有什么不明白，对方已然得手。
　　他从车里慢慢出来，后方路上有好几具尸体，还有些受伤的东倒西歪地□□着，都是押运车队的人。
　　张祖荫也颤颤巍巍下了车：“这是？”
　　“张司令，咱们麻烦大了。”王田香狠狠瞪了他一眼。
　　“白小年他娘的被人救走了。”
　　徐公馆。
　　影佐的暴怒让整间办公室的温度急剧下降，周佛海面上也很不好看，人是从张祖荫手里劫走的，打的是他周佛海的脸。
　　龙川面无表情，心中冷笑，无能之人才会控制不了情绪，动不动陷入狂怒。
　　“张司令，你有什么想说的吗？”
　　“属下……属下无能，请将军责罚。”张祖荫满头大汗，此刻肠子都悔青了，他怎么也没想到从裘庄到徐公馆就十分钟车程，真有人敢在路上劫人。
　　影佐深深地看了他一眼，道：“对于你的失职行为，责罚你是汪主席和国民政府的事，我无意过问。”
　　“但是白小年可是你的心腹，他现在被苏联间谍救走，你就没有什么想说的吗？”
　　张祖荫一天这话就知道要坏，急忙解释道：“将军，我真的不知道白小年跟苏联人有什么关系。”
　　又转向周佛海：“周部长，我绝对不是故意放走他的，我……”
　　周佛海冷哼一声，他当然不相信张祖荫会背叛汪精卫去当什么苏联间谍，问题是要日本人信才行。
　　“我相信张司令确实不知情。”三井寿一突然开口道。
　　龙川肥原看了他一眼，问道：“三井大佐这么肯定，是有什么证据吗？”
　　三井站了起来，目光掠过龙川的头顶，说道：“我没有证据，我之所以肯定张司令不知情，是因为龙川大佐的调查报告，你不是说过如果白小年是间谍，吴志国便是他的同伙，他们一个杀人发报，一个趁机上船窃密。”
　　“如果张司令跟他们是同伙，整个剿总司令部就成了苏联人的情报中心，那么保住张司令，自然比白小年和吴志国加起来都重要，他们怎么会那么愚蠢，为了救出白小年，让张司令惹上嫌疑。”
　　龙川有些意外，原来三井也是会动脑子的，不过为了他的计划，不能让张祖荫这么轻松走脱。
　　“三井大佐说的有理，可是万一他们是反其道而行之呢，我觉得当务之急还是要保证徐公馆的安全，张司令恐怕已经不再适合负责安保任务了。”
　　影佐幽暗的目光从办公室众人身上一一扫过，最后落在张祖荫身上。
　　“我已经通知宪兵队，由他们派人到徐公馆负责外围戒备，原来剿总司令部的人员继续在徐公馆内执行安保任务，没有我的命令，谁都不能离开。”
　　白小年被劫走的消息传来，影佐的第一反应是震惊愤怒，但是随即他又冷静下来，还有一丝欣喜，因为敌人终于开始行动了。
　　他立刻分析起敌人的意图，张祖荫监守自盗救走白小年的可能性很小，敌人救走他要么他确实苏联间谍，而且掌握了重要信息，要么就是冲着他张祖荫心腹的这层身份，他一旦有嫌疑，负责安保的张祖荫自然不被信任，这样一来徐公馆的安保就要重新布置。
　　任何一个有军事常识的人都知道，换防之时，正是安保最薄弱的时候，恐怕那个人打的就是这个主义。
　　于是才有了办公室里他暴怒要问责张祖荫那幕戏，果然在三井澄清了张祖荫的嫌疑后，龙川急不可待跳出来反对，他的狐狸尾巴终于要露出来了。
　　从影佐办公室出来，差点丢了半条命的张祖荫咬咬牙，下定决心把那个人交给三井寿一，原本他还想着先报告周佛海让南京方面决定，尽量不跟龙川肥原交恶，谁知这个龙川肥原竟然咬上了他，那就看谁先死吧。


第32章第32章
　　影佐通知四名专家到他办公室，当众告知了他们白小年在来徐公馆的路上被人劫走。
　　“看来龙川大佐说的没错，杭州确实盘踞着一支苏联间谍团队。”吉川秀一说道。
　　岛津瞥了眼影佐的脸色，冷笑：“先是从剿总特务处手里救走女地下党，现在又在剿总司令手里抢了人，如此厉害的苏联间谍我在德国都没见过，在小小的杭州反而见识到了，真想撬开斯大林的脑袋，看看他在想什么，这样的精锐力量是不是太大材小用了。”
　　吉川皱眉道：“岛津大佐不认为白小年是被苏联间谍救走的？”
　　“我又不在现场，怎么会知道，他是被谁救走的影佐将军自会调查，只是从我多年对付苏联间谍的经验来说，这件事太奇怪了。”岛津慵懒地靠在沙发上。
　　大村笑道：“那些人不是最爱惜自己的同志么，唯一能把他们救出的机会就是从裘庄到徐公馆的路上，也许他们就用了这个最笨的办法，铤而走险。”
　　“但是不管怎么说，剩下那个人不方便再送来让我们审了吧。”
　　四人一起望向影佐祯昭。
　　影佐道：“现在出了这样的意外情况，所以对吴志国的审讯交由龙川肥原和三井寿一两位大佐负责，审讯结束他们会将口供和搜查报告交给各位研判。”
　　裘庄，东楼大厅。
　　除了白小年外，其他四人整整齐齐坐到大厅中央的会议桌前。
　　龙川肥原、三井寿一并排走了进来，王田香跟在后面，脸上很难看。
　　龙川向后瞥了眼王田香，说道：“王处长，这个时候就不要往后躲了，你是当事人，这件事就由你来宣布吧。”
　　王田香陪笑道：“是，大佐。”
　　他清了清嗓子，走到前面，“今天上午，我与张司令在押送白小年前往徐公馆的路上，遭遇袭击，白小年被几名匪徒救走，奉影佐将军之命，由龙川大佐和三井大佐对你们进行审讯。”
　　“什么，白小年被人救走。”金生火着实吃了一惊。
　　“可是白小年被人救走的时候，我们都被关在裘庄里，这关我们什么事。”顾晓梦注意到龙川和三井满脸的杀气，心中顿时感到不妙。
　　龙川冷笑：“各位不要着急，还是那句话，只要事情查清楚你们就能平安，所以从现在开始，不要再抱侥幸心理，皇军的耐心是有限的。”
　　李宁玉道：“我记得从第一天进裘庄起，龙川大佐说过，我们之中有一名苏联间谍，既然现在间谍已经暴露，为什么我们还要受审。”
　　“李上校恐怕记错了，我说的是你们之中有苏联间谍，并没有说只有一名。”
　　“大佐说什么就是什么吧。”李宁玉懒得再说什么。
　　“不过李上校说的也有道理，你、金处长、顾上尉都已经接受了专家团的审讯，只有吴大队没有受审，所以今天的审讯就从吴大队开始。”
　　说着，龙川挥了挥手，门口的卫兵走了进来，准备押着吴志国下去。
　　吴志国冷冷瞪了眼卫兵，道：“我自己走。”
　　待吴志国被带走，一直没有说话的三井突然开口道：“如果三位想到了什么，最好早点说，越早帮我理清案情，对你们越有好处。”
　　龙川不屑地瞥了他一眼，都这时候，还想着要抢功劳，以为他是森田吗。
　　他越过三井大步离开了大厅，三井面沉似水，强压怒火。
　　“王处长，还要我帮你带路吗？”
　　王田香心里叫苦不迭，连忙上前：“不敢，三井大佐请。”
　　金生火看着龙川和三井之间剑拔弩张之势，在心中琢磨起三井那句帮他理清案情，影佐派了明显跟龙川不合的三井来审问他们，这里面大有文章啊。
　　顾晓梦看了眼始终面无表情的李宁玉，心里急的不行，但是又必须镇定下来。
　　待大门重新关上后，顾晓梦看向金生火：“金处长，您之前可是说过我们之中没有苏联间谍。”
　　金生火苦笑道：“晓梦啊，都这个时候了，你就不要为难我了，我是做梦都想不到白小年能是苏联间谍。”
　　李宁玉难得露出一抹浅浅的笑容，说道：“金处长，您是经验丰富的间谍捕手，应该比我们更清楚，就算白秘书现在被人劫走，也不代表他就是苏联间谍，说不定这只是障眼法。”
　　“也许吧，不过你也看见了，龙川和三井这阵势接下来的审讯恐怕就不是客客气气坐下来问话了，咱们还是养足了精神，把眼前这关过了吧。”金生火愁容满面地说。
　　白小年被救走这事打乱了他所有的算计，他早就看出白小年身份有问题，但也不认为他是什么苏联间谍，所以一直按下不表，想用这件事获取更大的利益，现在白小年莫名其妙爆了雷，反倒让一直跟白小年结盟的他陷入了被动，顾晓梦可是全程都知道他和白小年联手，万一在审讯里把他供出来，他的麻烦就大了。
　　他站起身，道了声告辞，一个人先行上了楼。
　　顾晓梦见他脚步都沉重了起来，心里越发不安。
　　一只手搭在她的手臂上，轻轻拍了拍。
　　她转过头，看见李宁玉温和的目光，七上八下的心总算平静了些。
　　但是这里不是说话的地方，顾晓梦假装苦恼地说道：“玉姐，金处长说的是，咱们要养足了精神，我先回房了。”
　　为了谨慎起见，临近傍晚的时候，顾晓梦才去找了李宁玉。
　　“我的情报该不会传错了吧。”顾晓梦一进门就团团转，像只站在热锅里的小蚂蚁。
　　李宁玉好笑地拉着她坐下来，温柔地说：“放心，你的情报没有错误，岛津已经知道间谍是谁，并且做了安排。”
　　顾晓梦听她这么说才松了口气，可还是不太明白，“为什么被劫走的是白小年呢，目标不应该是徐公馆吗。”
　　“你也去过徐公馆，应该能看出他们的布防有多严密，不管是强攻还是潜入都不可行，所以我猜劫走白小年就是为了让张祖荫失去日本人对他的信任，逼得他们不得不改变布防。”
　　“可是这样一来，他们的防守会更严，会派更多人参与安保吧。”顾晓梦越听越糊涂。
　　李宁玉摇摇头：“谁说人多防守就更严密，之前张祖荫安排参加安保的人都是剿总司令部的人，彼此之间很熟悉，想要浑水摸鱼自然不可能，可是如果此时加派其他人手，来人必然不会是剿总司令部的，也许是宪兵队、也许是派遣军的人，总之新来的这些人跟原来的双方之间并不认识，这就有了可趁之机。”
　　“万一要是影佐把剿总原先参加安保的人全部换了呢？”
　　“不会，这个时候影佐肯定非常谨慎，徐公馆里不管是防卫还是内勤，都由剿总司令部的人负责，如果此时全部换人，就算交接地再有秩序，也会在短时间内造成混乱，这样风险太大。”
　　这下，顾晓梦听明白了，她又想到另一个问题：“既然行动是岛津安排的，参与行动的是我父亲的人？”不是她自夸，杭州城里目前有这个实力的只有顾民章。
　　李宁玉点点头：“执行者应该是何森同志，他与岛津一样都是‘拉姆扎小组’的人。”
　　从龙川他们今天的反应来看，何森的行动一定非常干脆利落，没有泄露行踪，这未免让人有些惊讶，以何森的能力派来杭州着实大材小用了。
　　此时她当然想不到，自己的哥哥也被抓了壮丁。
　　顾晓梦咋舌：“这也太厉害了吧。”
　　“所以啊，咱们这边一定要稳住阵脚，好好配合岛津和你父亲的行动。”
　　裘庄西楼，地牢。
　　吴志国被绑在刑架上，皮开肉绽，他耷拉着脑袋，血水混合着汗水，从脸上滴落下来。
　　“吴志国，你别以为什么都不说，就能躲过一劫。”龙川看了眼手里的烙铁。
　　“我早就看出来，密码船上杀死电报员，给剿总司令部发电报的人就是你。”
　　吴志国缓缓睁开被打得乌青的双眼，嗤笑，仍然一言不发。
　　“白小年是你的同伙对不对。”
　　“李宁玉呢，你那么在乎她，也不像只是为了从她身上获取情报。”
　　龙川取下皮鞭撑起吴志国的下巴，逼迫他看着自己的眼睛。
　　“如果李宁玉跟你一起被绑在这里，把刚才你受过的刑，在她身上施展一遍……”
　　吴志国怒吼，拼命挣扎。
　　“龙川大佐，我记得你好像是最厌恶刑讯逼供的，对付李宁玉和顾晓梦这样的女流之辈尚且没有动刑，怎么在吴志国这样硬汉身上反倒想起用□□的折磨让他就范。”看了半天戏的三井出言打断了龙川的表演。
　　龙川极为厌烦地瞪着他，这个蠢货真是自以为是，他当然知道对付吴志国什么酷刑都不管用，在他身上用刑只是为了让他知道，这样的折磨用在他在乎的人身上是什么结果。
　　三井根本不惧他的目光，傲慢地扬起头道：“影佐将军吩咐过，让我们不要操之过急，我看今天就到这里吧。”
　　“这种情况下得到的供状，不是影佐将军想要的。”
　　龙川冷笑，让王田香把人待下去，他倒要看看影佐怎么拿着白小年这只虾米跟大本营交差。
　　三井从裘庄出来，没有回徐公馆，径直去了剿总司令部。
　　“张司令，这个时候，你明知道我在审讯与白小年被劫有关的犯人，还敢让我来见你，最好有个合理的理由，否则的话……”三井不耐烦地打断了张祖荫的寒暄。
　　“大佐，我是真的有十万火急之事要禀告您，不然也不敢在这个时候打扰您啊。”张祖荫急切地说。
　　“到底什么事。”
　　“有个人，您一定要见一见。”张祖荫打开了办公室里的暗门。
　　里面走出来一个面色苍白、脚步虚浮的男人，他缓缓走到三井面前，喘了好几口气才开口说道：“三井大佐，我叫宋芝白，是前任剿总司令钱虎翼安插在杭州地下党里的卧底，钱司令去世后，我被龙川肥原收编，上次那个女地下党的情报就是我提供的。”
　　三井眯起眼睛打量他：“龙川的卧底，来找我干什么？”
　　“因为，龙川肥原要杀我。”宋芝白激动地咳嗽了起来，好半天才缓过气。
　　“我手里握着他的秘密，本来我以为他会念在亲人的份上，确保我的安全，谁知他……”
　　“亲人？”三井捕捉到这个关键词，一把抓住他的胳膊：“说下去。”
　　“算起来，他还是我的亲妹夫呢。”宋芝白苦笑。


第33章第33章
　　白小年被塞进后备箱里，一路在车里颠簸，也不知道过了多久，车子停了下来。
　　后备箱开启，清新的空气涌了进来，他大口大口的呼吸着，心里恨恨的想，这帮人是想捂死他吗
　　他双手被绑，眼睛蒙着眼罩，什么都看不见，只能感觉到一左一右两只有力的大手拽住他的胳膊，带着他往前走。
　　“哎，你慢点，把他摔着了，小何要心疼的。”一个男人的声音，白小年没有听过，他说的小何是谁，总不可能是她吧。
　　随后他感觉自己上了三级台阶，猜到了地毯，这应该是是客厅，而后又往前走了一段路，下了几步台阶，背后有只手将他推进一间屋子，之后他听到了关门声。
　　到底是谁绑架自己，白小年心里闪过无数种可能，下车之后他隐约感觉到那些人好像没有恶意。
　　胡思乱想了一会儿，他听见了开门声，有个人走到他面前，取下了蒙住他眼睛的黑布。
　　当他适应了光线，缓缓睁开眼睛，面前站着一个让他魂牵梦萦许久的人。
　　那人朝他笑着，说道：“我现在的名字，叫做何剪烛。”
　　南山别墅，二楼书房。
　　潘汉卿像个大爷一样翘起二郎腿，端着何森刚送进来的咖啡，指指点点：“你跑到法国是去做苦力了吗，咖啡煮得这么差劲。”
　　何森瞪着他：“有的喝就不错了，那么多废话。”
　　潘汉卿一上楼就嚷着口渴要喝咖啡，何剪烛去地下室照顾白小年，欧阳同顾民章外出安排下一步的行动，老李在忙着准备晚饭，别墅里只剩何森有空，他只能勉为其难去给他煮了杯咖啡。
　　“怎么，事情还没结束就开始过河拆桥了？”潘汉卿挑了挑眉。
　　“反正我就这水平。”
　　“那就给我换杯白开水吧，水温不要超过四十度。”潘汉卿一副勉为其难的样子。
　　这个家伙为什么会跟李宁玉是亲兄妹，基因突变吗？何森磨了磨后槽牙，还是好脾气地出去给他倒水。
　　一来一回折腾了半天，潘汉卿总算放过他了，非常嫌弃地把水喝干净。
　　“如果今天从裘庄出来的人是吴志国怎么办。”潘汉卿问。
　　“当然是放弃行动，你觉得我们能顺利在那么短的时间里把吴志国绑走？”
　　“有什么办不到，直接给他一枪不就行了。”潘汉卿早就看吴志国不顺眼了，竟然肖想他的妹妹，也不照照镜子，他也配。
　　何森无语，翻了个大大的白眼，你这是报复他上次差点掐死你吧。
　　“重点不是这个，我们的目标一开始就是白小年，吴志国和白小年对张祖荫的意义完全不一样，当然小何也希望他能平安出来。”
　　“还有一个原因，跟你有关。”何森斜眼看他。
　　这倒是让潘汉卿很意外，“跟我有什么关系，我们连点头之交都算不上。”
　　“当年你帮徐恩曾做事的时候，手上沾了不少人命，缺德事没少干。”何森指了指自己的胳膊：“连我都差点成了你的枪下亡魂。”
　　潘汉卿目光转冷：“怎么现在想找我报仇了，我从来没有否认过自己做的事，等李宁玉平安出来，我跟你做个了断。”
　　“你以为杀手火拼呢。”何森被他的杀气惊到了，真是开不起玩笑，赶紧打起了圆场。
　　“我要是计较从前的事，就不会找你，现在说的是白小年，他就是十年前上海兰心大剧院惨案的苦主。”
　　兰心大剧院，拘捕陆训章那次？
　　潘汉卿立刻反应过来，何森说的不是陆训章，而是做了金生火替死鬼的神秘富商夫妇。
　　“裘正恩就是被你们枪杀的富商，白小年是他的儿子，在那次事件里躲过一劫，后来流落到上海。”
　　潘汉卿怔住了，对于无辜者他还是有恻隐之心的，否则以他的本事，当年那个小孩躲在天花板上他怎么可能没有察觉。
　　只是事已至此，多说无益，过去的事情已经没有办法挽回了。
　　“我还是那句话，等这件事结束，我会给他一个交代。”潘汉卿冷冷道。
　　顾民章和欧阳回来时，发现屋里气氛非常古怪。
　　欧阳用眼神询问何森，怎么回事？
　　何森摇摇头，一时半会儿还真不好解释。
　　“明天，我们就要进行下一步行动了。”顾民章打破沉默。
　　“您的意思是，徐公馆？”
　　“不错，刚才我跟欧阳去探查过了，现在影佐将徐公馆的防卫分成了两部分，内部安保继续由剿总司令部负责，外部是宪兵队负责警戒，我发现宪兵队的人会出入徐公馆就餐，我们可以利用这个机会。”
　　欧阳道：“行动就定在明天晚上，你和潘先生没问题吧。”
　　何森点点头：“当然，是吧老潘。”
　　潘汉卿哼了一声，算作回应。
　　第二日，裘庄西楼。
　　因为三井迟迟不出现，对吴志国的审讯也无法开始。
　　龙川拨通了鹫巢铁夫的电话，将最近发生了事情向鹫巢简述了一遍。
　　“老师，我觉得事情有些不大对劲，影佐祯昭不知道在搞什么鬼，他对三井寿一太过放任了，而三井那个蠢货又处处针对我，我担心这里面有什么阴谋。”
　　鹫巢铁夫道：“当初我就告诫过你，不要太过贪心，现在至少证明你当初的判断是正确的，剿总司令部有苏联间谍，‘拉姆扎小组’就交给影佐去头疼吧，我会向大本营建议尽快结束这次的调查。”
　　龙川还想说些什么，鹫巢铁夫已经挂断了电话，他知道老师的意思是此事到此为止。
　　可是他心里隐约觉得没那么简单，苏联间谍这时候把白小年救出来，意味着他们放弃了对那名潜伏在“拉姆扎小组”里的间谍的追查，这实在不符合常理。
　　再说，白小年真是苏联间谍吗，在密码船的事件中，如果白小年是那个窃密并传递情报的间谍，那么吴志国必然是他的同伙，可是这两人组合在一起有说不出的违和感。
　　不甘心啊，如果不是影佐祯昭横插一杠，他一定能查清所有真相，而不是现在这样不上不下。
　　一直到下午，三井寿一才到了裘庄。
　　他提出，这次的审讯，由他来主导。
　　龙川正想看看他要玩什么花样，于是便爽快答应了。
　　“吴志国，你的档案里记载，六年前，你是在上海遇到了当时还是复兴社上海分部行动队队长的钱虎翼，被他收入麾下。”三井没有给吴志国上刑，只是把他绑在椅子上。
　　“没错，从那时候起我就跟着钱司令了。”
　　“那么在这之前呢，在你遇见钱虎翼之前，你的档案一片空白。”
　　“一个江湖浪子，能有什么履历，我自己都记不得了。”吴志国嘴角扯出一抹笑，他就是一个没有来历的人，在遇见那个人之前他甚至都不能算作人，只是一匹孤狼。
　　三井没有再追问，转而问道：“密码船上那封裘庄的电文是你发的吧。”
　　“没错，是我发的。”这一次吴志国没有否认，三井和龙川都很意外。
　　“为什么你之前不肯承认。”
　　吴志国笑了声，没有回答。
　　三井压住怒火，继续追问：“裘庄到底是什么意思，是你跟白小年的暗号，还是你对张祖荫的威胁？”
　　但是不管他怎么逼问，吴志国都不肯再开口。
　　就算三井再次对他动刑，他眉头也没有皱一下。
　　最后三井不得不使出了龙川之前的招数，低头在他耳边道：“如果我把李宁玉带来，你是不是就肯说了。”
　　吴志国再次笑了，连日酷刑伤到了他的肺部，他剧烈的咳嗽起来。
　　当李宁玉被王田香带到地牢时，看到的就是这副极其惨烈的景象。
　　吴志国瘫坐在椅子上，嘴里不停的地咳出鲜血。
　　“你们真的把她带来了。”吴志国抬头，嘴角带着血沫，心满意足地望向李宁玉。
　　“能跟你死在一起，我就没有遗憾了。”
　　李宁玉冷冷扫了眼吴志国，又看向三井：“三井大佐，这就是您带我来的目的？”
　　“吴大队长一直不肯合作，大佐认为我能让他开口，他对我表现的一往情深，如果看见我被动刑，一定会交代是吗？”不等三井开口，李宁玉抢先道。
　　三井有些窘迫，他发现自己好像被吴志国给带跑偏了，如果为了让吴志国供出“裘庄”的真相，而把一个破解了二代恩尼格码机的天才葬送在这里，自己恐怕没办法向影佐交代。
　　但是，这个办法明明是龙川想出来的，他转过头果然对上了龙川轻蔑的视线。
　　此刻三井也只能硬着头皮对李宁玉道：“不管怎么说，你们之间有些情谊，我希望李上校能劝一劝吴大队长。”
　　李宁玉走到吴志国身后的刑架边，摸了下上面的皮带，然后回到三人面前，伸出了沾满了鲜血的手指。
　　“以牙还牙，以血还血，这样的深情厚谊，送给大佐，您要吗？”
　　气氛瞬间尴尬起来，三井张了张嘴实在说不出训斥的话，于是整个地牢陷入了诡异的沉默，只听见吴志国断断续续地咳嗽声。
　　这时，一个勤务兵匆匆进来，小跑到龙川身边。
　　“大佐，影佐将军电话，是找三井大佐的。”
　　龙川看了三井半天笑话，现在心情很好，说道：“哦？看来影佐将军是有急事，三井大佐，请吧。”
　　等到三井接了影佐的电话，他便笑不出来了。
　　因为三井告诉他，就在刚才，徐公馆被敌人突袭，近卫重刚死了。
　　“影佐将军下令，裘庄所有人员，立刻前往徐公馆。”


第34章第34章
　　宪兵队很快包围了裘庄，除了三井和龙川，其余的人被粗暴地塞进卡车里，每辆车都有十几名士兵。
　　看来影佐被彻底激怒了。
　　进了徐公馆，所有人的待遇一样，被关进了一个个黑屋子，连龙川和三井也不例外。
　　他们一直待到第二天上午，才被宪兵从临时监房里放出来，然后就被带去了一楼宴会厅。
　　此时宴会厅里地毯、沙发、茶几都被挪走，取而代之的是八张会议桌拼成的巨大长方型桌子，四周摆满了木制靠背椅，俨然成了一间正式而严肃的会议室。
　　宪兵给他们每个人安排了固定的座位，陆续有人被送了进来。
　　专家团的岛津幸子、吉川秀一、大村竹佑，然后是金生火、李宁玉、顾晓梦、王田香，吴志国是被宪兵架进来的。
　　之后周佛海和张祖荫也陆续到场，龙川有些意外，难道影佐不打算单独审讯可疑人员吗？
　　很快会议桌两侧全部坐满，周佛海和张祖荫在两侧首位，然后是龙川肥原、三井寿一，接着是岛津幸子、大村竹佑，吉川秀一、金生火，李宁玉、顾晓梦，吴志国、王田香。
　　整个会议室非常安静，所有人都屏气凝神，等待着影佐的到来。
　　不一会儿，影佐沉着脸大步走了进来，与他同来的还有一个身着军服的威严男子。
　　龙川见了立刻站起来行礼，“老师，您怎么来了。”
　　鹫巢铁夫没有出声，影佐看了眼龙川，说道：“我特意邀请鹫巢侯爵和周部长参与今天的审讯。”
　　“各位，就在昨天晚上，徐公馆遭遇匪徒袭击，近卫先生遇刺身亡，今天我将你们召集在这里，就是为了公开审讯此案。”
　　影佐说完，看向站在坐在他正对面的宪兵司令部渡边队长，说道：“渡边君，请你将昨晚案件的过程和调查结果，在这里简述一遍。”
　　渡边站起来，点头致意后，说道：“昨天晚上八点零五分，徐公馆突然断电，与此同时，我部驻扎在徐公馆外围的巡逻士兵遭到袭击，敌人将燃烧的圆木从山顶推下，造成我部兵营和徐公馆后院起火，八点十五分徐公馆恢复供电，我们详细检查了各个楼层，特别是影佐将军和四位专家的房间，当时岛津大佐、大村先生以及吉川先生都在屋内，唯独近卫先生一直没有开门，当我们的士兵破门而入时，发现近卫先生倒在地上，胸口插着一把尖刀，已经没有了呼吸，我检查过近卫先生的遗体，并没有明显挣扎的痕迹，凶手一刀毙命。”
　　“经过我的调查，徐公馆断电是有人破坏了电路系统，造成短路，后来我们在附近的树林里发现了两名巡逻士兵的尸体，他们的衣服、鞋、帽等都被人偷走了，很显然有人伪装成宪兵混了进来，宪兵队已经在附近进行了全面搜捕，但是截至目前没有找到敌人的踪迹。”
　　三井急不可待发问：“为什么那些人冒充宪兵就能混入徐公馆，剿总司令部的人在干什么，为什么没有发现异常。”
　　渡边解释道：“我们审问了参加安保的所有剿总人员，据他们交代，八点左右正是他们吃晚餐的时间，因为宪兵队的进驻，徐公馆厨房供应饭食有限，优先为宪兵队供餐，所以剿总的人员晚饭时间便排到了八点左右，当时确实有人看见两个宪兵进了徐公馆，但以为是巡逻士兵没有来得及进餐，所以没人在意，不久之后就发生了断电，恢复供电后有大量宪兵涌了进来，没人注意到那两人是什么时候不见的。”
　　这下在场的人都明白了，潜入者选择在这个时间进来，就是算准了一直到八点才吃饭的行动队队员饥肠辘辘，根本没多余心思分给两个看起来没有什么异常的宪兵，这个时间不是就寝的时候，大部分人都在自己岗位上，不像是午夜时分，夜深人静，除了值班的岗哨，大部分人都在休息，留守人员的警惕性高。
　　影佐的目光在岛津幸子、吉川秀一、大村竹佑身上一一扫过，然后定格在岛津身上。
　　“岛津大佐，你的房间在近卫先生隔壁，昨晚八点5分停电后，是否听到什么异常动静。”
　　岛津摇了摇头：“我什么都没听到，您也知道徐公馆房间的隔音效果很好，就算近卫先生大声呼救，我也不一定能听见。”
　　影佐继续问：“这么说来，你没有出过自己的房间？”
　　“当然没有，直到宪兵来敲门，我一直在自己房间里。”
　　“有谁能证明你没有离开过？”影佐眼神突然锐利起来，像一把尖刀刺向她。
　　岛津眯起眼睛，脸色不善地说：“影佐将军是在怀疑我杀了近卫先生？”
　　“我为什么要杀他？”
　　“岛津大佐误会了。”影佐一字一句地说：“我不是怀疑你，是怀疑你们三个人。”
　　“岛津幸子、吉川秀一、大村竹佑，你们三个人都有苏联情报组织‘拉姆扎小组’间谍的嫌疑，而近卫重刚先生是我方打入‘拉姆扎小组’内部的卧底，代号白鸽，你们中的某个人冒险为组织清除了叛徒，但是不幸的是自己也暴露了。”
　　岛津正要反驳，影佐伸出手制止了她，接着说道：“先听我把话说完，会给你们辩解的时间。”
　　“比如岛津大佐你，担任香港领事馆高级情报官，偏偏在杭州那名苏联间谍将情报送出后不久，就到了上海，与76号商讨对付军统情报站的事宜，是不是太过凑巧了些，而且据特工总部李主任说，是岛津大佐主动提供了情报，76号才试着邀请您前来，你非常爽快地答应了。”
　　岛津缓缓摇头，扯了下嘴角：“影佐将军，这样牵强的理由我建议您还是不要写入调查报告。”
　　影佐道：“好吧，我知道岛津大佐也不会承认指控，接下来就说说吉川先生。”
　　吉川怒视影佐：“我是土肥原将军的助手，怎么可能会是什么苏联间谍。”
　　“吉川先生先别激动，能回答我一个问题吗？”
　　“将军尽管问。”
　　“据我所知，你作为土肥原贤二将军的特使，到上海特高课指导反间，为期一年，上个月便已经到期，按理说您应该返回满洲国了，为何您到现在还逗留在上海呢？”
　　吉川提高了音量：“那是因为我到上海特高课的一年时间里，抓获了大批军统、中统潜伏人员和地下党成员，让上海特高课的工作效率提高了两倍，我留下也是为了巩固我的工作成果。”
　　“我怎么可能会是苏联间谍！”
　　影佐笑了两声，说道：“吉川先生不必激动，不过据我所知，你刚才的说法并不准确，军统、中统的人你是抓了不少，可是延安方面只有几个外围线人落网，唯一有价值那名地下党还被特高课的人不小心打死了。”
　　吉川大怒猛然站了起来，叫道：“这是彻头彻尾的污蔑，我要面见土肥原将军。”
　　影佐眼神示意宪兵上前，将吉川摁回座位上，笑道：“您放心，今天我邀请鹫巢侯爵和周部长，就是为了请二位阁下作证，徐公馆内绝无冤假错案，当然事后审讯记录我会面呈土肥原将军。”
　　吉川涨红了脸，硬咬着牙才没有发作。
　　“好了，最后说说大村先生。”
　　大村竹佑听到点名后，脸上露出夸张的笑容：“将军，我可是从去年以来都在上海任职，不是什么情报泄露之后才出现的，我能有什么嫌疑。”
　　“可是近期满铁上海调查部所开办的东海贸易公司丢失了多部电台，其中一部还是军用的，您怎么解释，而且到现在你也没有向特高课或者宪兵司令部上报这件事。”影佐直视他的双眼，不断逼问。
　　大村被他问得额头冒汗：“现在连商业电台也在管制范围内，我有几个朋友成立了海运公司，最近要去南洋运输橡胶和香料，我就把电台临时借给他们了。”
　　影佐冷笑：“大村君不觉得这种理由很牵强吗？”
　　大村摊手：“您可以现在就电令海军去货船上调查，电台肯定还在船上，核对型号就知道我有没有说谎了，至于那部军用电台，我当时真没有认出来。”
　　“你保证你的那些所谓朋友，不是苏联间谍。”
　　“要是近卫文隆都是苏联间谍，我看帝国高层是得好好清洗了。”大村很光棍地说。
　　众人闻言都是一惊，知情人的几名日本人都下意识看了眼影佐，一直有传言说影佐与首相近卫文磨不合。
　　影佐有些恼火，但是此时也不好在这个问题上多做纠缠，免得被有些人传到大本营那里大做文章。
　　“我刚才说的，是你们三位身上苏联间谍的嫌疑，接下来我要说的是，谋杀近卫先生的嫌疑，徐公馆断电时，二楼只有你们三位和近卫先生在，对此你们有什么解释吗？”
　　岛津首先问道：“请问大佐，近卫先生作为您的卧底‘白鸽’，是否知道我们三个是您怀疑的对象。”
　　“当然，事已至此我就不再隐瞒了，这次让你们组成专家团到上海调查间谍案，主要是为了试探你们三个。”影佐坦然道。
　　岛津转头看向渡边：“刚才渡边队长说过，近卫先生的房间是锁住了，暴力破门后才打开，那么请问渡边队长进去之前门锁是否有被从外面使用工具打开的痕迹。”
　　渡边想了想，回答道：“没有，门锁完好。”
　　岛津立刻道：“那也就是说，是近卫先生给凶手开了门。”
　　渡边迟疑地点了点头，似乎也只有这种情况才能解释近卫死亡时在房间形成的密室，他检查过窗户，同样从里面上锁，没有进入的痕迹。
　　岛津如释重负，松了口气：“那就证明，我们三个谁都不是杀害近卫先生的凶手。”
　　“岛津大佐何出此言？”影佐问道。
　　岛津道：“将军既然已经告诉了近卫先生我们三个有苏联间谍的嫌疑，他必然对我们防备颇深，请问在昨晚突然断电、明显异常的情况下，他怎么可能给我们三个开门。”
　　影佐一时无言，如果是近卫自己给凶手开的门，他确实不会如此愚蠢，对岛津三人不加防备。
　　岛津看了眼他脸上的神情，接着道：“我想凶手应该就是昨晚潜入徐公馆的那两人。”
　　影佐摇头：“既然近卫先生不会给你们开门，又怎么会给陌生人开门。”
　　“如果这个陌生人用日语说，他是影佐将军派来保护近卫先生的呢？”
　　“他们本来就穿着宪兵的衣服，加上当时一片漆黑，近卫先生会对说日语的士兵放松戒备也是有可能的。”
　　影佐死死盯着岛津的双眼，沉声问道：“这么说来，岛津大佐认为杀死近卫先生的就是这两名已经消失不见的匪徒？”
　　面对他的审视，岛津丝毫不惧，她回望影佐，缓缓说道：“不，我认为消失的只是执行任务的杀手，主谋仍在，就算这个人当时不在徐公馆只要他知道徐公馆的内外布防，依旧可以策划这次的行刺。”
　　岛津的话让影佐想到了什么，他饶有兴致的问：“可是这个主谋又是怎么知道近卫重刚就是‘白鸽’呢，究竟是谁泄露了近卫的身份？”


第35章第35章
　　大村一拍手，道：“肯定是那个白小年，他的同伙刚把他救出来了，近卫先生就被刺杀了。”
　　岛津翻了个白眼，无语道：“大村君，你别忘了，白小年根本就没见到我们四个，他怎么知道近卫先生就是‘白鸽’。”
　　“也许是他的同伙告诉了他，所以他才要设法从裘庄逃出来。”吉川秀一的怒气已经平复了下来，一双淬了毒的眼睛盯着在场的每一个人。
　　“比如已经接受审讯的，金生火、李宁玉、顾晓梦。”
　　金生火反驳道：“吉川先生说这话我就听不明白了，我们是被审讯的嫌犯，又不是到徐公馆做客聊天的客人，你们四位把我金生火的生平履历翻了个底朝天，我可没有机会打探你们四位的事情，又怎么会知道近卫先生的真实身份。”
　　李宁玉道：“金处长说的极是，我想徐公馆应该保留了我们的审讯记录，将军可以逐一查阅，看一看审讯中我们是否有主动打探的行为。”
　　“总不可能是近卫先生主动告诉我们的吧。”顾晓梦嘟囔着说。
　　大村竹佑笑道：“那就奇了怪，专家团进入徐公馆后，我们四个人几乎没有交流，既然影佐将军怀疑我们，想必我们的一举一动都在您的监视之下，近卫先生应该也不会在我们面前透露他的身份，如果金生火、李宁玉、顾晓梦不是泄密者，近卫先生的身份是怎么被泄露出去的。”
　　李宁玉道：“按照大村先生的说法，泄密者必须在我们三个人之中了？”
　　大村抱歉笑笑：“相对于专家团的人，你们的嫌疑确实更大一些。”
　　李宁玉垂下眸子，不再说话。
　　“说到底，您要有证据。”金生火忍不住争辩道。
　　“我……”
　　“我倒是有另外一种思路，各位想听吗？”岛津打断了大村的话。
　　“岛津大佐就别卖关子了，请说吧。”影佐伸手示意。
　　“昨晚那两名刺客其实并不高明，请吉川君和大村君想一想，假如他的目标是我们三个，就算我们一时放松警惕，让他进了门，他能一击毙命吗。”岛津看下吉川和大村。
　　吉川昂起头：“不可能，首先我绝对不会在这种情况下给他开门，这是间谍最基本的警觉，就算他能闯入，我也会让他有来无回。”
　　“我虽然不是什么职业间谍，但是也曾被我父亲扔进关东军受过两年专业军事训练。”大村摸了摸胳膊上的肌肉：“不管什么杀手，想近身干掉我，没那么容易，至少我能拖到援兵来。”
　　“我的履历影佐将军清楚，就不多做赘述，不管是苏联人，还是英国人、法国人的特工我都交过手，能将我一击毙命的可能还没生出来吧。”岛津扬眉道。
　　“所以啊，他能够在短时间内完成刺杀的对象只有文人出身，没有受过军事训练，也不是职业间谍的近卫重刚先生。”
　　影佐眼中精光一闪，“岛津大佐的意思是……”
　　“我想此案主谋一开始的目标就是近卫重刚先生，跟他是不是白鸽没有关系。”
　　影佐嗤笑，不赞同地摇头：“你的意思是主谋与近卫有私人恩怨？所以千方百计派杀手进徐公馆来刺杀他，这也太荒谬了。”
　　岛津道：“将军误会了，我说主谋的目标一开始就是近卫先生，不是指他们有什么私人恩怨，而且在他的计划里，唯一一个有可能被他们在断电的几分钟内，不惊动楼下卫兵的情况下刺杀成功的，就是近卫先生。”
　　“也就是说他的目的只是要顺利杀死专家团的某个人，他是不是白鸽都无所谓。”
　　说到这里岛津停顿了一下，目光幽深，嘴角微微上扬：“因为，他的目的是尽快结束这次的调查行动。”
　　此言一出，在场的人大部分目光茫然。
　　大村疑惑地看向岛津：“大佐你都把我说糊涂了，如果近卫先生不是白鸽，等于那个主谋的任务就失败了，怎么结束调查行动。”
　　岛津慢条斯理地说：“以我们四个人的身份，不管谁死在徐公馆，这一次的调查行动都进行不下去了，事实也是如此。”
　　她抬眼看向影佐祯昭：“我说的对吗，影佐将军。”
　　“大本营确实向我施加了压力，但是岛津大佐要是以为可以轻松离开，怕是想错了。”影佐阴恻恻地说。
　　“不，不，将军误会我的意思了，我可是一点都不想这件事就这么不清不楚的结束，否则我们三个身上的嫌疑就永远洗不掉了。”
　　岛津道：“所以这位主谋，应该是一直没有受到怀疑，但是如果调查继续下去就会对他很不利，我能推测的就是这么多，毕竟作为主要嫌疑人将军也没有给我们透露更多信息。”
　　从影佐宣布会议开始到现在，龙川肥原一直沉默着，不动声色观察在场的每一个人，当岛津说出主谋的目的是杀死他们其中的某个人，以结束调查行动的时候，龙川心里顿感不妙，因为他也有早些结束这次调查的打算，不过他的方式就是消极应对，他可不会愚蠢到去杀人。
　　三井寿一突然向一直缩着脖子的张祖荫发难，“张司令，昨天晚上我在裘庄审讯吴志国时，他亲口承认，正是他在海防舰上杀死电报员，向剿总司令部发了那封写有‘裘庄’的电文。”
　　“但是他不肯交代为何要发这封电报，你能告诉我的答案吗？”
　　张祖荫收到三井寿一的眼神暗示，心里叫苦不迭，他是一点都不想让裘庄宝藏这个大雷，由他来爆，可是现在三井的意思很明显，他不说没有好果子吃。
　　“那是他对我的威胁。”张祖荫狠狠瞪了眼浑身是伤的吴志国，“当初钱司令醉心于裘庄宝藏，我也听到了一些风声，一时鬼迷心窍，便让白小年私下调查宝藏的事，吴志国是钱虎翼的心腹，钱虎翼死后他曾经暗示我他知道宝藏下落，一直拿这件事吊我的胃口，所以我才对他委以重任。”
　　“那天我接到了这封电报，就猜到又是吴志国搞的鬼，便让白小年上了船，谁知道后面发生这么多事。”
　　三井寿一怒拍桌子，指着他骂道：“你们就是这样欺骗皇军的。”
　　影佐不耐烦地说：“三井君，现在我们要调查的是近卫先生之死，不是调查森田的案子，你不要纠结这些细枝末节，我们没有那个时间。”
　　三井立刻起身致歉：“对不起将军，是我没有控制好情绪。”
　　“围绕苏联间谍案，有一个巨大的谜团一直没有解开，那就是为什么苏联间谍团队会在杭州活动，这里有什么吸引他们的地方。”
　　“通过近期的调查，我推测，他们的目标就是钱虎翼一直在寻找的裘庄宝藏。”
　　影佐笑了一声：“三井君，裘庄宝藏不过是捕风捉影。”
　　三井正色道：“不，将军，不是捕风捉影，那位被救走的女地下党，王处长认出她是钱虎翼的二太太，为什么她要杀死钱虎翼，她潜伏在钱虎翼身边又深得宠爱，想要打探情报易如反掌，钱虎翼死了对她有什么好处，除非她的目的不是从钱虎翼身上获取情报。”
　　“而是钱虎翼一直在寻找的裘庄宝藏线索。”
　　龙川肥原脸色变得很不自然，三井寿一到底发现了什么？他不敢去看自己的老师，一旦他暗中寻找宝藏的事情泄露，鹫巢不会放过他。
　　三井目光灼灼盯着龙川肥原：“有个问题我一直很困惑，希望龙川大佐能帮我解答。”
　　“既然三井大佐疑惑了很久，怎么今天才想起问我。”龙川毫不客气反击。
　　三井冷笑：“大佐还是先回答我的问题，你将金生火他们五个人送进裘庄那天，根据审讯记录，你让王处长用钱虎翼的案子试探他们五人的反应，当时他们五个串供，弄出一个完美嫌疑人——刘克成，被你揭露出来，这也说明他们在钱虎翼案或多或少撒了谎，为什么龙川大佐没有继续追查下去。”
　　龙川道：“三井大佐真的有仔细看我的调查报告吗，我已经说过了将他们隔离审查的目的是查找苏联间谍，钱虎翼案只是个引子，我为什么要在这件事上浪费时间？”
　　“你都已经发现钱虎翼的二太太是地下党，而且她又是被苏联间谍救走的，以龙川大佐的能力会想不到这其中有关联吗，还是你故意不去联想。”
　　“我要怎么办案轮不到你来指教。”龙川怒道。
　　“影佐将军，您刚才说过现在最重要的事情是找出杀害近卫先生的凶手，三井寿一对我的指责根本就是在浪费时间，我怀疑他别有用心。”龙川站了起来，指着三井怒斥道。
　　三井也缓缓起身，狞笑道：“我看是你心虚了吧。”
　　影佐一副为难的样子，劝道：“二位不要激动，今天到这里的目的就是要解开疑问，找出真相，我保证任何人都不会被冤枉。”
　　三井和龙川狠狠瞪了对方一眼，压住怒火，重新坐了回去。
　　金生火冷眼旁观，心里思忖，这场审讯一开始就对他们四人非常不利，因为近卫重刚是在白小年被救走后遭遇刺杀的，刚才岛津幸子已经将专家团三人的嫌疑撇的一干二净，那么现在嫌疑便集中在了裘庄剩下四人身上，在没有确凿证据的情况下，影佐当然不敢对专家团下手，但是他们四个可就不一定了，再加上吴志国已经承认杀人发报的就是他，如果找不到真凶，他们四人就是现成的替罪羊，不过好在三井寿一好像在怀疑龙川，他必须要想个办法把火烧过去。
　　“影佐将军，有件事情我要向您坦白。”
　　影佐道：“哦？金处长要坦白什么，该不会你就是杀人凶手吧。”
　　金生火连忙摆手道：“将军可别吓我，金某绝对不是凶手，我要坦白的事情，是之前龙川大佐在裘庄审问我们关于钱虎翼案，我的一点隐瞒。”
　　“当时我说过，裘庄庄主裘正恩是因十年前兰心大剧院拘捕陆训章一案成了我金生火的替死鬼，还有一件事，我出于慎重没有告诉龙川大佐。”金生火瞥了眼龙川，见他眼中闪着寒芒，看来自己这步棋赌对了。
　　“金处长不是隐瞒了一点，是只说了一点吧。”这些小人，龙川恨不得当场撕了他。
　　影佐这会儿也不装了，厉声道：“赶紧说吧，你到底隐瞒了什么？”
　　金生火苦笑：“说起来家丑不可外扬，裘庄宝藏不仅是真实存在的，而且它本来就是贵国的财宝。”


第36章第36章
　　鹫巢铁夫面无表情注视着眼前的一切，仿佛现在发生的这些事情完全与他无关，就像影佐所说，他只是被邀请来作为见证者。
　　可是岛津知道，鹫巢一直在克制自己内心的焦躁和杀意，今天这场名为会议的审讯，牵涉到内阁、陆军、海军、以及满铁株式会社的高层，甚至他的学生也难逃干系，他怎么可能神色毫无动容。
　　从海防舰到裘庄，以及女地下党案，龙川肥原提交的所有档案和调查报告、审讯记录岛津都仔细阅读，并记在心里，为了确保这次行动万无一失，她分析了所有涉案人员的行动和心理，没想到有个一个意外的发现。
　　虽然从接到影佐邀请她去梅机关参加会议开始，她便开始布局让三井咬上龙川肥原，但那时她是真的没想到龙川身上有除了身世造假之外的破绽。
　　她发现他似乎一直在故意隐藏某些线索，比如钱虎翼案淡化了女地下党何剪烛的动机问题，并且不再深究此案中剿总司令部几人明显有问题的供词，从所有表象上看女地下党潜伏在钱虎翼身边肯定与苏联团队的目的有关，而裘庄五人很可能也牵涉其中，龙川肥原竟然从来没有想过从这个角度调查苏联间谍案，实在太古怪。
　　既然她能发现这些可疑之处，相信以近卫重刚的才智也一定能发现，影佐肯定会就此展开调查，她要做的就是把龙川的可疑行动跟杀死近卫重刚的动机结合起来。
　　当三井寿一说出裘庄宝藏时，岛津心中欣慰地笑了，她还真的有些担心三井寿一那颗榆木脑袋能不能找到龙川的破绽，还好没让自己失望。
　　金生火此时跳出来更是意外之喜，原本她希望李宁玉能给她一些提示，现在由金生火来说就再好不过了。
　　只见金生火从口袋里摸出一张照片，看起来有些年头了，已经发黄模糊，金生火上前将照片递给影佐。
　　“将军应该能认出这个标志吧，这是我在裘正恩手腕上发现的。”
　　影佐盯着照片仔细一看，惊讶道：“黑龙会的会徽。”
　　坐在他身边的鹫巢铁夫显然也看见了，他脸色僵硬起来，嘴唇不自然地动了动。
　　“你是说裘正恩跟黑龙会有关系？”
　　金生火摇头：“不，黑龙会的成员会将这个标志纹在左腹部，贵国认为这是灵魂所在之地，而会把会徽纹在手腕上的应该只有一种人。”
　　“那就是同盟会的元老成员。”
　　周佛海猛然转头看向金生火，怎么还跟同盟会扯上关系了，周佛海是后来投靠的国民党，并没有参与过同盟会的活动，心中隐隐有不好的预感。
　　金生火知道自己将这个秘密说出来，等于给日本人递了一个南京政府的大把柄，毕竟不管是南京还是重庆，他们都是国民党，但是此刻为了保命他也顾不得那么多了，就算周佛海要找他麻烦那也是以后的事。
　　“我详细查证过，裘正恩应该是同盟会元老之一，专门负责与同情中国革命的日本政要和财阀联络，筹措起义款项，可是黄冈起义前他们内部发生分歧，这个裘正恩竟然带着这笔巨款潜逃了，他险些盗走了一个中华民国，从同盟会到国民党，内部秘密通缉了他近三十年，一直杳无音信，谁知道他没有逃亡天涯海角，就在这西湖边上盖了座宅院，做起了富家翁。”
　　影佐满眼兴奋：“所以说，裘庄宝藏实际上是大日本帝国当年送给同盟会的起义款，那么裘正恩死后，那些财宝被藏在了什么地方。”
　　金生火道：“将军，这个问题我就不清楚了，如果白小年在他也许能回答您。”
　　“这跟白小年有什么关系，你不要打哑谜了。”影佐不耐烦地问。
　　金生火望向张祖荫，无奈道：“张司令，都这个时候了，关于白秘书的事，您可不能再隐瞒了。”
　　“你……”张祖荫闻言鼻子差点气歪，正要骂娘，瞥见影佐不善的眼神，只好硬着头皮解释：“白小年其实是我从上海请来的侦探，当时我鬼迷心窍想调查裘庄宝藏，所以把他找来，他的履历是假的。”
　　金生火接过张祖荫的话，继续道：“从进裘庄第一天我就发现，白小年对于裘庄了如指掌却假装没有来过，而且他一直很紧张专家团对我们履历的检查，所以我猜，或许白小年才是当年裘正恩被杀时那位侥幸逃命的裘家小少爷。”
　　“如果金处长的猜测是正确的，那这个幕后主谋真是太高明。”岛津情不自禁地赞叹。
　　影佐问：“岛津大佐又有什么高见？”
　　岛津笑道：“高见不敢，只是从金处长刚才的话里，我发现那位幕后主谋劫走白小年是个一石二鸟的好计策，一来白小年是张司令的心腹，他被救走，张司令必然受到怀疑，徐公馆的安保就不得不做出改变，这就给了杀手可趁之机，结果大家也都看到了；二来他如果是裘庄小少爷，在我们四个人的轮番盘问下，难免露出马脚，将他劫走一劳永逸，裘庄宝藏的秘密就不会泄露。”
　　“只是可惜啊，直到现在，幕后主谋都若隐若现，没有真正暴露出来。”岛津叹气道，“这样一来我们这些人身上的嫌疑就无法彻底洗干净了。”
　　三井寿一突然站了起来，朝向岛津颔首致意：“多谢岛津大佐，帮我补齐了最重要的一环，您放心，那个幕后主谋，我已经找到了。”
　　他转向龙川肥原，一字一句道：“龙川肥原，你就是幕后主谋，我们要找的苏联间谍。”
　　龙川惊怒交加：“三井寿一，你疯了吗？”
　　三井傲慢地笑道：“别着急，我会一点点撕开你的伪装。”
　　“首先，你是一个出身卑贱的小人，歌舞伎大师和妓女的私生子，你的妻子根本不是华族女子，而是一个彻头彻尾的中国人，她叫裘令玫。”
　　三井的话如同惊雷一般在龙川的耳边炸响，不可能的，他怎么会知道令玫的名字，十年前这个名字就已经在世间消失了。
　　“你胡说，我的妻子是华族女子，怎么会是中国人。”龙川脸上青筋暴起恨不得立刻冲上去杀了他。
　　三井不屑道：“龙川肥原，我可以现在就把裘家大少爷裘令泽，也就是你的卧底‘黄雀’叫来与你当面对峙。”
　　“你怎么会知道‘黄雀’的事，谁告诉你的？”龙川这下彻底慌了。
　　他此时才后知后觉想起自从女地下党被人救走，裘令泽便没有再和他联系，当时他并没有在意，以为裘令泽只是遵从地下党的安排进入静默状态。
　　他怎么都想不明白，为什么裘令泽会落在三井寿一手里。
　　“都到了这个时候，你还要继续表演吗，真不愧是歌舞伎大师的儿子，真是个敬业的演员。”三井嘲讽道：“裘令泽被你追杀，差一点死在了西湖里，最后他逃过一劫找到了张司令，并向我揭发了你，十年前裘正恩出事后正是你和妻子裘令玫回来帮裘令泽处理父亲的后世，你们走后裘令泽翻遍了整个裘庄都没有找到宝藏的下落。”
　　“在你原本的计划里，杀了身为‘黄雀’的裘家大少爷，再劫走小少爷白小年，裘庄宝藏的秘密将永远被埋葬，你和你的组织便高枕无忧了。”
　　龙川脸色苍白，机械地摇头，“不是这样的，我没有杀裘令泽，是诬陷，彻头彻尾的诬陷。”
　　三井又接二连三发问：“那么就请你解释，为什么王田香抓捕女地下党会走漏风声，被人伏击，是谁泄的密。还有森田大佐被害案，金圣贤如果不是凶手，为什么要在狱中自杀？你急不可待将苏联间谍的嫌疑推到剿总司令部五人身上，是不是为了掩饰在大佐被害当晚我向松井司令报告案件后，你也是密电知情人。”
　　“你……你真是，胡说八道……”龙川想要辩解，森田那件案子是真的跟他没有一点关系，他对剿总五人的怀疑完全是基于事实，可是当他触及鹫巢铁夫的目光时，他发现此时他已经彻底失去了老师的信任，其他问题他再怎么清白已经不重要了。
　　影佐看了眼鹫巢铁青的脸色，故意道：“别的问题暂时可以不回答，但是裘庄宝藏的下落，龙川君必须要交代，到底是你私吞了，还是被你的组织转移了。”
　　龙川站了起来：“将军，我真的不知道宝藏下落，我……”
　　“好了。”鹫巢铁夫打断他，深深地看了他一眼，叹息道：“龙川君，你太让我失望了，我不知道你是什么时候被苏联人蛊惑，背叛了自己的国家，也背叛了我，如果正南知道了，他该多伤心啊。”
　　龙川心中一片冰冷，他知道鹫巢吩咐他暗地里调查裘庄宝藏的事，无论如何都不能让松井石根和大本营知道，否则军部和黑龙会都不会放过鹫巢，他只能作为苏联间谍承担这一切，否则正南就会有危险。
　　“对不起，老师，我辜负了您的信任，我背叛了帝国，所有罪过我一力承当，求您照顾好正南，毕竟他一直把您当做父亲一样尊敬。”龙川深深地向自己的老师鞠了一躬，而后在影佐的示意下，被卫兵带了下去。
　　影佐当然知道适可而止，这件案子只能到此结束，他如愿找到了“拉姆扎小组”潜伏在高层的间谍，但是损失了好不容易打入敌人内部的卧底“白鸽”，到底值不值得呢？
　　从会议室出来时，岛津幸子与李宁玉有一瞬间的对视，这是战友之间默契的问候。
　　还好，她们都活了下来。


第37章第37章
　　“晓梦，我要给你补办一个生日宴会。”
　　顾晓梦从徐公馆出来，整个人像是死过一次，回家睡了大半天。
　　早上九点多刚起床下楼，就听见顾民章兴致盎然地对Miss赵吩咐要举办宴会。
　　她打了个哈欠，不在意地说：“爸爸，生日过了就过了，哪有补办的说法。”
　　顾民章笑道：“不一样，这个生日对你和宁玉来说，都有特殊意义。”
　　“玉姐也要来。”顾晓梦的眼睛立刻亮了起来。
　　昨天从徐公馆出来，李宁玉要回自己家，顾晓梦撒娇耍赖都不管用，最后被顾民章强行带走，一路上嚷嚷着要去把李宁玉接回自己家，不让她的废物丈夫再欺负她，最后被顾民章一句话堵了回去。
　　“潘汉卿跟李宁玉是假扮夫妻，他是宁玉的亲哥哥。”
　　她只能尴尬地笑笑：“他这个哥哥也不怎么称职，玉姐身体那么单薄，还要赚钱养活他。”
　　现在听说李宁玉要来参加她的生日宴会，她当然一万个愿意，开心地在客厅里转圈圈。
　　顾民章打断她，“哎哎，先听我说完，虽说是生日宴会，但是不方便大肆操办，我打算邀请两位特殊的朋友，其他人就不请了。”
　　顾晓梦乖乖点头，只要玉姐能来，其他人不重要的。
　　“爸爸要请的是你们那位何森同志吗？”
　　“是他，还有另外一位上海来的女士。”
　　顾晓梦摸着下巴，煞有介事地说：“我真想看看，他到底是个什么人，有没有长着三头六臂。”
　　“没有三头六臂，跟你倒是挺像的。”顾民章笑道。
　　“像我？”顾晓梦连连摆手：“爸爸，你就别开玩笑了，这点自知之明我还是有的，这次的事情要不是玉姐和那位岛津小姐，我都不一定能活着出来，我跟何先生这种能把二十多个特务打得没有还手之地，还能潜入守卫森严的徐公馆暗杀高官的特工相比，简直是云泥之别。”
　　顾民章摇摇头，一时不知道怎么解释。何森确实很厉害，但是那身本事应该是原身的，现在这位神秘的后辈，感情动的比脑子快的个性跟晓梦简直一样，让人头疼，同时他们纯粹热烈的感情又像是初升的太阳，给人带来无限希望，这样的孩子谁会不喜欢呢。
　　不过，他们又不一样，那个孩子不属于这个灰暗的时代，他应该回去。
　　生日宴会定在了第二天晚上，主要是考虑到大家前段时间都太累了，连顾民章都心力交瘁，想到要多给他们时间休息。
　　但是顾晓梦就再也睡不着了，先是亲自给李宁玉打了电话，而后又在把自家衣橱翻了个底朝天，一整天都在琢磨明天要穿什么衣服，该怎么化妆。还有晚宴的菜品，Miss赵当然周到体贴，但她还是特意跑去叮嘱，一定要清淡，不能有凉性和刺激性的食物，李宁玉的胃可受不了。
　　顾民章见她像只蝴蝶一样，楼上楼下团团转，心中感慨女儿真是长大了，以前她哪里会操心这些事情。
　　第二天下午三点，李宁玉第一个到了顾宅，这当然是顾晓梦在电话里央求来的。
　　“晓梦，生日快乐。”李宁玉身着白底红花的旗袍，和她平日里一身黑衣，清冷孤傲的样子完全不同。
　　顾晓梦都有些看痴了，这才是玉姐本来的样子吧。
　　“谢谢，玉姐，你今天真漂亮。”
　　“咳咳。”她这副花痴样，顾民章都看不下去了，“别愣在门口了，还不快让你玉姐进来。”
　　“顾伯父。”李宁玉矜持地向顾民章点头，她第一次以晓梦朋友的身份上门，心里多少有些别扭。
　　顾晓梦见她手里拎着一个精致的袋子，便问：“玉姐，这是？”
　　“送你的生日礼物。”
　　“那我能打开吗？”
　　“晓梦。”顾民章嫌弃地看她一眼：“礼物留到晚上再看吧。”
　　“爸爸，我在国外的时候，都是要当场打开礼物，这是尊重。”顾晓梦理直气壮地说。
　　“没关系的，这件礼物现在打开更合适。”李宁玉微笑道。
　　顾晓梦小心翼翼打开袋子，里面还有个纸质的包装盒，再打开竟然是一条红色长裙。
　　“玉姐！”顾晓梦激动地抓住李宁玉的手。
　　“这是你做的？”
　　“喜欢吗？”
　　顾晓梦用力点头，看着手里精致的长裙，心里又是感动又是心疼，李宁玉一定是接到她的电话连夜赶制出来的。
　　“可是玉姐，你没必要帮我准备礼物，我请你来只是想跟你一起开开心心地过个生日。”
　　“好了，要是真的喜欢，就试试合不合身吧。”李宁玉柔声道。
　　“我们一起。”顾晓梦眉飞色舞地拉着李宁玉上楼。
　　两人像亲姐妹一样相携而去，顾民章感叹一句人跟人的缘分就是奇妙，明明才认识一个月而已，感情就这么好了。
　　下午六点，何森和欧阳开着车进了顾宅。
　　何森从下车开始，整个人激动到不行，他终于要跟李宁玉和顾晓梦见面了。
　　欧阳不得不拍了拍他，提醒他注意仪态，怎么像是背着□□包的似的。
　　可是她的提醒显然没什么作用，进了客厅，欧阳微笑着把礼物递给顾晓梦，何森还是神情恍惚的样子。
　　顾晓梦也终于见到了传说中的超级特工何森，一米八的个头，模样英俊，就是……好像身体不太好，嘴唇一直微微颤抖，跟她打招呼也特别不自然。
　　难道是受了伤还没康复？
　　“何先生，你的身体是不是不太舒服？”顾晓梦犹豫着问道。
　　顾民章也关切地看向他，何森是看起来不太对劲，不会真的是在徐公馆受伤了没告诉他们吧。
　　这下客厅里所有人的目光都聚焦到何森身上，他终于后知后觉回过神，连忙道：“我没事，就是最近精神太紧张了，放松下来还不适应。”
　　李宁玉认真地望着他：“何森同志，谢谢你！”
　　到现在她也不明白为什么何森要想方设法救她，可是她知道这一次如果没有何森的行动，她很难走出裘庄。
　　何森再度不知所措，心里有千言万语想说，只恨自己嘴笨，半天就憋出一句话。
　　“我们是同志，应该的……”
　　晚宴没有正式开始，四位女士便凑在一起打扑克牌，顾民章和何森坐在另一边喝茶。
　　刚坐一会儿，何森便浑身不自在，他从小就不习惯跟长辈在一起，现在跟顾民章没话找话说太为难他了。
　　他频频地朝李宁玉她们望去，脖子都快拉长了。
　　Miss赵忍不住笑道：“何先生也想过来打牌？那我让您好了。”
　　顾晓梦可就不乐意了，何森一出现她就注意到李宁玉看他的眼神不一样，而且何森见到李宁玉也非常不正常，这让顾晓梦心里警铃大作，她不许任何人打李宁玉的主意，救过她们的同志也不行！
　　于是她拦住了Miss赵，故意说：“女孩子的牌局，何先生一个男人凑过来也不方便吧。”
　　何森失望地撇撇嘴，他哪里猜到顾晓梦的心思，只是单纯的想近距离观察玉梦而已，没过脑子地嘟囔了一句：“我上辈子是女孩子不行嘛。”
　　他的声音不大，但是在场的人哪个不是耳聪目明，所有人都被他这句话惊到了。
　　Miss赵对他时不时抽风的行为已经有了一定的免疫力，只是单纯觉得何先生的确是个洒脱不羁的人。
　　顾晓梦瞪大眼睛，先看了看李宁玉，又转过头看了眼自己父亲，眼神询问他们，你们的同志是不是有点无耻啊。
　　顾民章手里的咖啡差点洒在了裤子上，他和欧阳对视一眼，同时反应过来，他们好像忽略了一件事，一直以来他们都下意识把现在的何森默认成男性，哪怕知道他是来自未来的后辈，也从来没有想过这个后辈可能是女孩子。
　　李宁玉也隐隐猜到了什么，可是这太过匪夷所思。
　　在诡异的气氛中，所有人都默契的忽略了何森这句不合时宜的话。
　　晚上七点，生日宴正式开始。
　　顾晓梦拉着李宁玉跳了支开场舞，唱片机播放的是她的指定曲目《春之声》。
　　李宁玉被她拉到已经变成舞台的客厅中央，微微皱眉道：“怎么又是这支曲子，不会勾起你不好的回忆吗？”
　　“不，这支曲子，只会唤起我最美好的回忆，正是那天晚上，我才真正认识了玉姐。”
　　顾晓梦微笑着，向李宁玉伸出一只手。
　　李宁玉无奈地笑了，携起顾晓梦的手，与她在音乐声中翩翩起舞。
　　何森看着她们，心里冒出了粉红泡泡，终于见到了玉梦跳舞的名场面，死而无憾了。
　　顾民章还打趣地问他要不要邀请一位女士跳舞，何森想了想，说道：“我有个特别的礼物，想送给你们。”
　　“哦？什么礼物？”
　　何森指了指角落里的那架钢琴，顾民章也来了兴致，让佣人进来，把钢琴抬到客厅里。
　　“何先生要弹什么曲子？”顾晓梦问道。
　　何森笑而不语，在钢琴前坐下，深吸一口气，双手放在琴键上，慷慨激昂的旋律从他指尖流淌出来。
　　这是一首军乐，在场的人都有留洋经历，对西洋音乐多少有些了解，但是这首曲子又不同于他们曾经听过的任何一个国家的军乐。
　　“何森，这首乐曲叫什么名字。”顾民章听得心潮澎湃，忍不住问道。
　　“钢铁洪流进行曲。”何森缓缓报出这个名字，然后再次弹奏起来。
　　“钢铁洪流……”
　　顾民章喃喃念着这四个字，眼前似乎出现了一支威武雄壮、气冲霄汉的军队整齐地列队行进。
　　不知不觉他的眼眶竟然有了泪水，他突然明白何森的这份特殊礼物的含义。
　　何森一口气弹了五遍，累得气喘吁吁，按下最后一个琴键时，他发现不知不觉自己已经泪流满面。
　　他站起身来，满怀敬意地凝视着眼前这些真正的革命前辈。
　　“谢谢你们，我的任务终于完成了。”


第38章第38章
　　宴会结束后，何森和欧阳返回南山别墅。
　　当天晚上他便陷入了昏迷，欧阳第二天早上发现后，慌忙给顾民章打了电话。
　　电话那头顾民章叹了口气，说道：“她……可能要离开了吧，欧阳女士，这是件好事。”
　　昨天晚上的宴会其实也是给何森送别，他希望这个孩子能尽快回到自己的时代。
　　欧阳放下电话，便一直守在何森的床边，看着他熟睡的脸庞，心中感慨万千。
　　但是即便再不舍得，欧阳也和顾民章一样，希望她能回到自己的时代。
　　话虽如此，顾民章到底还是放心不下，中午便驱车赶到南山别墅。
　　“呼吸越来越弱了。”欧阳红着眼圈哽咽道。
　　“我来守着他吧。”
　　亲眼见着何森离开，对欧阳来说太残忍了。
　　欧阳摇头，坚定地说：“我想最后陪陪他。”
　　两人都没有再说话，就这样静静地坐在何森床边。
　　一直坐到第二天早上，顾民章正要劝欧阳先去吃点东西，就见床上已经没有了生气何森好像动了一下。
　　顾民章愣住了，他眼花了吗？
　　“何森？”欧阳显然也看见了，不敢置信地叫到。
　　床上的人长长地呼出一口气，而后抬起右手放到了脸上，揉了揉眼睛。
　　接着他撑着床板，慢慢坐了起来，这才发现房间里有人。
　　“欧阳大姐、顾先生，你们怎么在我房间。”自己好像被围观了。
　　顾民章惊讶地说：“你不是离开了吗？”
　　何森茫然地挠挠头，愣了好半天才反应过来，自己可能睡得太久，让他们以为他已经离开了。
　　“这个，我是离开了，但是又回来了。”
　　“你回来干什么啊。”顾民章急得瞪了他一眼。
　　“能不能让我先吃点东西，我等下慢慢跟你们说。”何森可怜兮兮道。
　　然后，顾民章、欧阳剑平、Miss赵目瞪口呆看着他把三人份的早餐风卷云残般消灭得一干二净。
　　“怎么跟饿死鬼回来了一样。”顾民章没好气地说，怎么都想不明白这个小混蛋为什么不乖乖回去自己的时代。
　　“我有很多话要跟你们说，所以要先吃饱。”何森咽下嘴里的食物，灌了一大口茶，这才抽空跟顾民章说道。
　　“对了，我要说的事情，希望宁玉前辈也能在场，我会一次性解开你们所有的疑问。”
　　要李宁玉在场这个不难理解，毕竟何森从一开始所有行为的动机都是为了李宁玉。而且单单用他来自于未来，解释不了为什么他会对杭州地下党了如指掌，连白小年和何剪烛的关系都一清二楚，史书可不会记载这些细枝末节的事情。
　　南山别墅，书房。
　　李宁玉还是第一次见到顾民章发脾气，非常好奇何森到底做了什么让他这么生气。
　　“为什么要留下来。”顾民章强忍着拍桌子的冲动。
　　何森正视他的目光，理直气壮道：“我必须要承担属于我的那份责任。”
　　“其实，我差一点就要离开的，但是……”
　　从顾宅回来的那个晚上，他在梦里走进一个雾蒙蒙的空间。
　　突然一个毛茸茸的不明物体从天而降，砸在他的脸上。
　　“什么东西。”他一屁股跌倒在地上。
　　“主人，你终于出来了，我们可以回去了。”又大又圆的猫脸在他身上蹭来蹭去。
　　何森，不，叶凌推开它，难以置信地说：“你……你是28号，你怎么是只猫？”
　　猫咪的大脸垮了下来，喃喃说：“你还没有恢复记忆啊，看来只能彻底离开你的记忆才会恢复。”
　　“我们走吧。”猫咪跳上它的肩膀。
　　叶凌又把它拽了下来，“你先等等，你的意思是离开这个世界。”
　　“是啊，你的任务已经完成了，不离开等着过年吗？”
　　“可是……”
　　“喂，喂。”猫咪挥着爪子咧嘴道：“李宁玉已经平安从那个什么裘庄出来了，现在这个世界跟你没关系了。”
　　叶凌当然知道她的任务完成了，可是她用何森的身份做了很多事，虽然救了李宁玉，也改变了其他人的人生轨迹，比如欧阳剑平和岛津幸子，她不确定这次的改变会不会在将来给她们带来噩运。
　　28号看她这副样子，气不打一处来，哼了一声，警告道：“你别以为我说不能改变历史是糊弄你的，之前李宁玉的事对于真正的历史来说，只能算一条小支流，可是其他事情就不一样了，我们作为外来者如果强行改变历史走向，后果非常严重，你也不想毁灭这个世界吧。”
　　叶凌翻了个白眼：“我又不是反派。”
　　“等等，你说的会改变历史的‘其他事情’到底是什么事。”叶凌手指戳了戳猫咪肉肉的脸颊。
　　28号气鼓鼓地扭过头，不理她。
　　“你不说我是不会走的。”叶凌也抱着胳膊不紧不慢地说。
　　28号无奈，墨迹半天，蹦住一个词：“拉姆扎小组！”
　　果然如此。
　　“‘拉姆扎小组’对于二战亚洲战事有着重要意义，小组创立者理查德·佐尔格向斯大林提供了大量日军军事行动情报，正是因为他告知斯大林日军大本营将在1941年下半年南下开辟太平洋战场，斯大林才下定决心进攻日本关东军，延安方面也同时调整了对日作战方向。”
　　“他们的存在就是历史重要节点，他们的结局你不能改变。”
　　叶凌紧张地盯着28号：“他们的结局是什么？”
　　28号当然不想告诉叶凌，可是它不说叶凌肯定不会跟它离开。
　　于是它纠结了半天，还是闭上眼像背书一样机械地说道：“1941年10月，‘拉姆扎小组’创始人理查德·佐尔格、尾崎秀实在东京被捕，同月西里龙夫被捕，日本法庭判处他们死刑；1942年5月中西功被捕，岛津幸子身份暴露，与丈夫一起被其父岛津诚一秘密处死，并且销毁了她与‘拉姆扎小组’来往的证据；上海地下党在‘拉姆扎小组’主要成员被捕后，为了掩护尾崎等人，没有立即撤离相关人员，导致在1942年中西功被捕后，上海地下党组织几乎全军覆没。”
　　叶凌听完后只觉得浑身血液都凉透了，过了很久才找回自己的声音。
　　“我离开后，欧阳是地下党里唯一知道岛津身份的人，她一定会接替我在上海地下党内负责联络‘拉姆扎小组’的工作，也就是说到了1942年，她和岛津……都会死。”
　　28号弱弱地说：“是个人都会死的，这是你改变不了的结局，他们长期为苏联和延安方面提供军事情报，早晚会被日本军部发现的，尤其是日军大本营的南下计划，只有高层的部分人知道，这个情报传递给苏联之后，他们的结局便已经注定了。”
　　叶凌红着眼睛瞪着28号：“他们是活生生的人，不是历史书上苍白的名字，我不能这样眼睁睁看着他们走向死亡。”
　　“那也不是你能改变的……。”28号犹豫了，它很想带叶凌离开，可是它也知道就这么离开，叶凌恢复记忆后一定会恨它。
　　“你有办法的对不对。”叶凌惊喜地蹲下来，摸了摸28号圆滚滚的脑袋。
　　“想要改变历史，就要变成历史的一部分。”28号退后一步，避开了它的手，严肃地说道。
　　“我要怎么变成历史的一部分。”
　　“你做不到的。”28号的声音里充满了嘲讽：“跟我断开联系，彻底变成这个时代的人，之后你要完全依靠自己，如果你死了，便是真的死了，你的灵魂也将在这个世界消亡，永远回不去原来的世界。”
　　叶凌颓然地坐在地上，她之前救何剪烛、刺杀近卫重刚，表现得神勇无敌，连日本人都困惑了，可是她知道，一方面这本来就是何森的本事，另一方面它有28号的辅助，同时她知道自己不会真的面临死亡。
　　如果没有28号的帮助呢，如果自己只有一条命呢，她还敢这么勇敢吗？
　　叶凌扪心自问，一定会犹豫吧。
　　“就算他们真的牺牲，也不是你造成的，你留下很有可能白白搭上自己的一条命。”28号劝道。
　　叶凌苦笑：“不用你说我也知道，其实我只不过是仗着信息差的优势，就算有你的帮助，这一次如果不是岛津和李宁玉的完美配合，根本不可能顺利完成任务。”
　　“但是，如果我连承担责任的勇气都没有，就这样安安稳稳回到原来的世界，我也只是个懦夫而已，终其一生都要背负着愧疚，那样活着有什么意思。”
　　28号低下头，带着哭腔说：“所以，你要离开我，留在这个世界吗？”
　　“我……”
　　它大大的眼睛蓄满泪水：“你不是问我为什么是只猫吗，你捡到我的那天，笑话我像只被丢弃的流浪猫，我就变成了你喜欢的样子。”
　　“对不起，我都不记得了。”叶凌将它抱了起来，放到自己怀里。
　　“我的能量不够再次进入这个世界，我必须去其他世界重新收集能量，如果你要留下，就答应我，一定要活到我来接你的那一天。”28号把前爪搭在叶凌的手上，难过地说道。
　　“我答应你，努力活到80岁，等你来接我。”
　　“就算是100岁，120岁，你也必须坚持活下去，等我。”
　　“好，一言为定。”
　　就这样，叶凌告别了28号，重新回到1941年。
　　“首先，我要向你们做个自我介绍。”
　　她绽开一个无比灿烂的笑容，再也不用遮遮掩掩了，因为她现在就是1941年的何森，是历史的一部分。


第39章第39章
　　“以前我是个外来者，所以有很多事情，我不能说，现在我选择留下，成为这个时代的人，可以把我知道的都告诉你们。”
　　在她说出自己选择留下时，顾民章的血压都升高了，可是事已至此，也只能先听听她到底想要干什么。
　　“我叫叶凌，性别女，来自2021年，是南京大学法学院研三学生。”
　　“你来自2021年，也就是80年后？”李宁玉这颗数学家的大脑，受到的冲击可比其他人强烈多了，因为这是任何数学公式都解释不了的事情。
　　“宁玉前辈，我知道这件事是很匪夷所思，我会慢慢解释。”叶凌乖巧无比。
　　其实这会儿叶凌也很头疼，28号离开后，她的记忆逐渐恢复，但是在同一件事上，却出现了两段记忆。
　　第一段记忆，这是电视剧《风声》的世界，李宁玉和顾晓梦都是剧中的人物，28号是带她穿越到了根据《风声》形成的真实世界，本来她的认知里也一直是这样，可是她怎么都想不起来，为什么自己要进入这个世界，之前28号告诉所谓车祸死了通过完成任务获得重生机会，显然是它用小说剧情编造出来的，目的是为了让失忆的叶凌适应这个世界。
　　第二段记忆，她的图书馆里看见了一本叫做《风声》的回忆录，作者就叫顾晓梦，里面讲述了她和上司李宁玉的故事，以及李宁玉牺牲后，她的后半生的经历。叶凌把这本书读了不下十遍，之后又去打听了作者的故事，知道顾晓梦前辈在自己出生那年便去世了。她出于对李宁玉和顾晓梦的敬意，按照《风声》里记载的人物和事迹，去寻访当年老人，在浩如烟海地民国档案、文献、报纸里查证故事背后的事。可能因为执念太深，就跟着28号回到了1941年，附身在刚刚死去的何森身上。
　　但是这段记忆也有说不通的地方，既然《风声》是真实存在的，是过去的历史，她回到1941年等于是穿越回了过去，怎么算外来人呢，可惜28号已经离开，无法回答她了。
　　思前想后，她还是决定，以第二段记忆为蓝本向顾民章他们讲述自己知道的事，毕竟没有哪个正常人能接受自己是虚构人物。
　　“在我刚上研究生那年，我在图书馆看到一本回忆录，作者是顾晓梦……”
　　当叶凌讲完这个故事，时间已经过去了三个小时，她的嗓子都沙哑了。
　　“也就是说，我死在了裘庄。”虽然数学公式无法解释这件事，可是在没有何森介入的情况下，李宁玉知道自己必然是无法走出裘庄的，所以她相信叶凌说的是真的。
　　她可以坦然接受自己的牺牲，但是……晓梦，她接受不了顾晓梦把自己困在裘庄五十多年。
　　“顾晓梦最终也没有走出裘庄，她最后活成了你的样子。”
　　顾民章心疼不已，作为父亲他能想象晓梦那样重情义的孩子，余生活得有多痛苦。
　　“所以你为了改变晓梦和宁玉的结局，选择来到1941年，80年后的科技已经如此发达了？”
　　叶凌摇头：“您太高看我们了，就是再过80年也没有这种科技，我是怎么来的确实记不清了，但是之前我一直受到限制，不能告诉你们未来发生的事，所以我只能自作主张，先是从老鳖身上偷了情报，后来又监视王田香救了何剪烛，但是上海专家团的出现完全在我的意料之外，要不是岛津和宁玉前辈配合，我就闯大祸了。”
　　听她认错认的那么诚恳，顾民章气顺了不少，“但是你也没有必要继续留下吧。”
　　欧阳也责备地看着她：“我们生在这个时代是无法选择的事情，你在2021年活的好好的，为什么要选择留在1941年。”
　　叶凌正色道：“因为我改变了你和岛津的人生轨迹，本来你们俩都不会来杭州，也不会参与这件事，如果我离开了，就会给你们留下一个烂摊子，所以无论如何我都必须留下承担我应该承担的责任。”
　　她想了想，还是没有告诉欧阳1942年将会发生的事。
　　欧阳不以为然地说：“都是革命工作，在哪里都是一样的，你又何必这么较真呢。”
　　一直沉默着的李宁玉，也看向她，说道：“欧阳女士说得不错，这些不是你应该承担的，我们现在所做的事情，都是为了未来的你们能够幸福快乐地生活在黄金时代。”
　　“各位前辈，现在说再多也没用了，反正我回不去了。”叶凌干脆一摊手，耍起了无赖，再纠结下去，就该吃晚饭了。
　　顾民章被她气得捂住了胸口，能怎么办呢，人已经留下了他们也不能不管。
　　李宁玉也揉了揉额角，有些同情地看了眼顾民章，突然觉得只面对一个顾晓梦挺幸福的。
　　欧阳倒是挺平静的，反正以前这家伙也不让人省心，她早就有心理准备了。
　　顾民章这时突然想起另一个问题，叶凌是女孩，何森是男人啊。
　　“你以后谈恋爱、结婚怎么办？”老父亲已经开始操心孩子的终身大事了。
　　嗨，这算什么事，叶凌眼珠一转，信口胡编。
　　“我们那个年代，两个女孩子也是能谈恋爱结婚的。”
　　顾晓梦啊，顾晓梦，记得以后喝喜酒要第一个请我。
　　顾民章差点咬到自己舌头：“2021年……民风……如此独特吗？”
　　“未来肯定越来越开放嘛。”
　　这哪里是开放，简直给他们打开了新世界的大门，但是在场三个人没有一个人怀疑叶凌的话有问题，毕竟时间过去八十年，现在的思想到了那个时候可能真的成了老古董。
　　而且对于叶凌而言，她现在用着何森的身体，这身高、这模样，确实跟女孩子在一起让人更能接受一点。
　　其实民国时期同性相恋虽然是禁忌，但也在野史中流传了下来，可李宁玉从小就是好学生，数学题都做不完，哪里有空去读野史，所以叶凌的话让她心中颇为震撼，原来女孩子之间除了亲情和友情，还能有第三种感情。
　　李宁玉的目光闪了闪，似乎是想到了某个人。
　　叶凌心里窃笑，像只刚刚偷了油的老鼠。
　　但是她一点都没发现，欧阳看她的眼神也变得不对劲了。
　　“既然你决定留下来继续做何森，还是尽快和欧阳女士返回上海，我会对你的身份做一些特殊安排。”
　　何森多次出入顾家的产业，肯定会有人注意到，遮遮掩掩必然惹人怀疑，留下把柄，不如将计就计，就让何森以后光明正大跟顾家来往。
　　“好的，顾先生。”叶凌乖乖点头。
　　“以后就不要叫我顾先生了，你……”
　　“好的，顾伯伯。”叶凌马上改口。
　　行吧，顾民章真是一点脾气也没有。
　　解决完叶凌的事，顾民章便和李宁玉一起回城里。
　　“真是个让人头疼的家伙。”顾民章揉着太阳穴，疲惫地说。
　　李宁玉笑道：“我记得您曾经说过她和晓梦很像，以前看不出来，今天才发现，确实很像。”
　　可不是像么，想起叶凌说的那个《风声》的故事，顾晓梦胆大包天地先是在密码船上用照相机陷害金生火，而后在没有支援的情况下刺杀森田，要不是李宁玉早就死了不知多少次。
　　顾民章的头更疼了，今后他要照顾两个同属性的冒失鬼，不知道是不是得少活十年。
　　不对，顾民章瞥了眼身边的李宁玉，这个孩子也是顾他人不顾自己，为了任务可以把自己的命算计进去，也不省心啊。
　　李宁玉倒是完全没注意，自己也被顾民章纳入了需要照顾的半个对象里。
　　说起顾晓梦，李宁玉便想到那个故事里，她死后顾晓梦一步步活成她的样子。
　　无论如何，那不是她想要看到的结果。
　　顾民章察觉到李宁玉神情忧愁，知道她还是被叶凌说的故事影响到了，劝慰道：“那些事情现在都没有发生，你不欠晓梦什么，她一直很崇拜你，把你当成了自己的姐姐，我希望你们的关系不要因此受到影响。”
　　李宁玉点点头：“我知道，可是还是忍不住想，要是晓梦没有进剿总司令部，没有跟我一起上了密码船，她会不会过得更轻松一些。”
　　“不会。”顾民章笃定道：“要是她会乖乖听话，当个普通的大家闺秀，那她就不是顾晓梦了，你看叶凌，我们让她回去，她听了吗，她们这样的孩子，注定是不会甘于平凡的。”
　　李宁玉见顾民章那一脸骄傲的样子，笑而不语，在她的印象中顾民章从来就没夸过顾晓梦，显然他也是把叶凌讲的故事听进去了。
　　靠着一腔孤勇，独自在黑暗里负重前行，那样的顾晓梦可敬可佩。
　　可是，那样的顾晓梦不是李宁玉想看到的，她的晓梦应该是明亮的小太阳，永远那么耀眼，那么朝气蓬勃。
　　李宁玉下定决心，这次她一定不会留晓梦一个人在无尽的黑暗里，她会竭尽所能好好陪在晓梦身边，陪着她成长，陪着她一起走进黄金时代。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-0816:10:56~2021-07-0823:09:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：独木成林30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章第40章
　　何森到上海后扮成留洋归来的富家公子，暂时住在六国饭店，欧阳带来的上级指示是静待安排。
　　他对此没什么意见，因为此时有个更严重的问题困扰着他。
　　那就是何森的记忆，之前有28号在，他跟何森的身体不存在融合的问题，像是有一道屏障将叶凌的灵魂和何森的身体隔开，所以他使用何森的身体没有什么排异反应。
　　但是当屏障消失后，巨大的不适感让他身心都非常难受。
　　他努力将何森的记忆消化下去，其实这并不是特别难得事情，因为他的记忆和何森的记忆本来就是两条截然不同的时间线。
　　最难的是，何森的感情。
　　28号曾经告诉他，何森喜欢欧阳剑平，本来他只是有些愧疚，但是能够分清那是何森的过往，跟他没关系。
　　可是最近，他发现不对劲唉。
　　一星期前，他们离开南山别墅，返回上海，临出门时，欧阳帮他整理衣领，他闻到欧阳身上淡淡的香水气味，整个人突然晕乎乎。
　　之后每次面对欧阳的眼神，他都感觉自己的心跳明显加快，而且还会留意对方穿的旗袍是新做的，绣工很精致，耳环用的是水晶材质，鬼知道他怎么注意到这些。
　　为了厘清这些乱七八糟的情绪，他不得不每天晚上跟自己谈话。
　　可当他深入何森的记忆，却发现这个家伙简直是钢铁直男，遥远的记忆里，就有那么一丢丢对欧阳的怀念，要是这都能算喜欢的话，那叶凌从小学三年级就开始谈恋爱了。
　　在欧洲的十年里，何森的生活里非常单调，不是在执行任务，就是在为执行任务做准备，完全是个工作狂，根本就没空思考儿女情长的事。
　　这下，叶凌懵逼了，要说是何森的感情和记忆干扰了自己似乎有点牵强啊。
　　他的人生规划里，目前没有考虑过谈恋爱的事，而且对方喜欢的是何森又不是他，这明显是虐恋的节奏，自己真的要陷进去吗？
　　还好此时一封无名者的来信打破了他闲的发慌的生活，也结束了他的胡思乱想。
　　门童把信送来时，只说有人把信发在前台让他们转交，但是没看清那个人的长相。
　　“下午三点到法租界薛华立路十字路口见面。”
　　落款是一朵蓝色玫瑰花。
　　奇怪了，他抓耳挠腮想了半天，也没有从何森的记忆里找到跟这朵蓝色玫瑰花有关的内容。
　　可是他也没有暴露的可能啊，想来想去他还是决定赴约，他就不信对方还能在十字路口给他设埋伏。
　　下午三点，他把车子停在路口，这辆车还是顾民章给他特批的活动经费买的。
　　何森不得不感慨，有靠山就是不一样，不然他现在就得跟个小混混一样在街边闲逛。
　　他百无聊赖盯着手表，指针走到3点零6分时，后视镜里出现了一个穿着洋装和风衣外套的高挑女子。
　　车门被拉开，女子坐在了后座上。
　　“开车吧。”
　　何森一下子手脚都有点不听使唤了，起步时差点熄火。
　　“岛津前辈……怎……怎么是你……你没有回香港吗。”他结结巴巴说道。
　　岛津笑道：“我记得你好像没有口吃的毛病吧。”
　　“三十岁的人了，跟女士同乘一辆车竟然还会紧张，看来你在法国真没交过女朋友。”
　　何森被她打趣地面红耳赤，赶紧转移话题：“您找我是有什么事情吗？”
　　岛津道：“我是你的上级，这一点你应该已经猜到了，之前的联络方式已经不安全了，我们要更换新的联络方式和情报传递通道。”
　　“蓝色玫瑰花是暗号吗？”
　　岛津扑哧一笑：“没有，就是我随手画的。”
　　这么随意的吗，何森忍不住回头瞄她。
　　“你能来赴约，证明你的分析能力还不错，而且……心里没鬼。”
　　何森听着心里直发毛，要是自己没有来，岂不是要倒霉。
　　“我在渣打银行开了个保险柜，以后你有情报便放进保险柜里，然后给永安洋行打个电话，询问这个月南洋过来的橡胶价格，就会有人取走情报。”岛津把保险柜钥匙递给他。
　　“如果有紧急情况，怎么联络您呢。”
　　岛津没有回答，而是说：“你应该很快就会收到东海贸易公司的聘书。”
　　“啊？”
　　“那是满铁株式会社旗下的公司，你的直接上司是大村竹佑。”
　　何森满头问号，岛津跟大村竹佑什么时候这么熟悉了。
　　“您这样安排我进大村的公司，不会……”虽然他不是什么资深间谍，可是这样的关系，一旦他暴露了，岛津会很危险吧。
　　岛津白了他一眼，“我当然不可能直接去找大村竹佑，我的丈夫跟大村的好友近卫文隆是好朋友，知道最近他们想要拓展海洋贸易渠道，正在物色东海贸易公司经理，便找人向近卫文隆推荐了你，说起来还要感谢顾先生给你伪装的身份。”
　　见何森一脸茫然，她解释道：“顾先生前几天在沪杭商界聚会上说，他有个世交之子从欧洲回来，话里话外对这位世侄很满意，刚好他的独女尚未婚配，所以便传出了此人是顾民章中意的东床快婿的风声。”
　　何森嘴角抽了抽：“我就是那个世交之子？”
　　所以当近卫文隆推荐何森来做东海贸易公司经理时，大村竹佑打听了他的身份便欣然同意，有了船王女婿加盟他的贸易公司，不仅以后在海上会少了很多麻烦，把生意版图拓展到太平洋沿岸都不成问题。
　　岛津忍不住笑道：“据我了解，顾小姐性格开朗大方，应该不喜欢畏首畏尾的人，你可要主动一些。”
　　何森无语，心里吐槽你哪只眼睛看出我要追求顾晓梦了，不过想想这样的身份确实更方便他在上海活动。
　　“您怎么知道顾先生是……”
　　岛津从徐公馆出来后，应该很快就离开了杭州，没有机会跟李宁玉见面的。
　　“本来不确定，现在可以肯定了。”
　　何森一脸生无可恋，无所谓了，反正岛津真想对付他，他也只能躺下等死。
　　其实岛津是逗他的，首先顾晓梦受李宁玉之拖给她传递了近卫重刚是卧底的情报，证明顾晓梦是她的同伴，何森潜入徐公馆刺杀近卫重刚，可不是他一个人能办到的，必定有个在杭州势力强大的人暗中支持，结合这两点，顾民章就算不是地下党的人，也应该是他们的朋友。
　　也不知道怎么回事，看见何森那副吃瘪的样子她就特别开心，更想欺负他了。
　　“我丈夫宫本健次郎将在日本驻上海领事馆任职，你以后有很多接触他的机会，如果有紧急情况直接联系他便是。”
　　“另外，大村竹佑不是一般的世家子弟，他更像是个商人，对家国大义并不感冒，你和他打交道可以投其所好。”
　　岛津交代完毕后，便让他在路边停车。
　　“有机会的话，转告李宁玉和她的上级，我已经把杭州苏联间谍案最后一个隐患解决了。”
　　“什么隐患？”何森转头惊讶地看着她：“龙川肥原不是死了吗？”
　　“龙川是死了，可是你想好将来怎么解释二代恩尼格码机泄密的事吗，只要日本人发现二代机被苏联或者延安方面仿制，李宁玉的嫌疑就跑不掉了，甚至可能推翻现在龙川身上的罪名。”
　　何森听得直冒冷汗，原本剧情里，二代机构造图是在李宁玉去世后才被顾晓梦带出来的，所以即便是怀疑到李宁玉身上，也难以找到证据，跟现在的情况可完全不一样。
　　“您是怎么解决的。”何森像个小学生一样诚恳发问。
　　“派遣军司令部里，保管密码船案相关资料的档案室前几天失火，所有资料付之一炬，谁知道在这之前有没有什么资料丢失，尤其是李宁玉的演算稿纸。”
　　岛津留下这句话便下车离开，过了好一会儿何森才反应过来。
　　有了李宁玉的演算稿纸，苏联人当然就能复制出二代机，就算情报泄露，这账也只能算到日本人自己头上。
　　何森佩服得五体投地，在心里给她点了个大大的赞。
　　说起来，自从他来到1941年，所做的事能称得上功劳的也就是救出何剪烛和刺杀近卫重刚，偷走情报那次闯祸的成分大于贡献，其他时候他是一路躺赢，一路被顾民章、岛津、李宁玉这些大佬带飞。
　　这样会不会太没用了，自己好歹也是80年后的研究生，智力差距应该没那么大吧。
　　他默默给自己打气，下定决心一定要抓住在满铁株式会社任职的机会，在上海站稳脚跟，改变1942年的那场悲剧。
　　果然，不久之后，他接到了满铁株式会社的邀请。
　　当他坐在霞飞路最好法国餐厅里，和大村竹佑面对面时，他才发现，岛津又在坑他。
　　什么叫马上就会收到聘书，这明显是要面试的好吗。
　　“我听说何先生在法国学的是机械制造。”大村问道。
　　“是的，家父在世时迷信实业救国，执意送我去巴黎理工学院进修工学，其实我是一点都不感兴趣，从洋务运动开始，中国的士大夫们便着了魔似的以为开几间工厂，造几门大炮就能救国。”何森面露不屑，似乎对自己的父亲怨念颇深。
　　大村深以为然，他也不喜欢自己父亲那套思想，明明是商界的人，整天用军人思维考虑问题，以为征服了土地，自然就能掌控经济，简直迂腐地可怕。
　　“那么何先生的志向是？”
　　“如果不是顾伯伯召我回国，我本来打算去马来西亚开一间贸易公司。”
　　大村有些摸不着头脑，问道：“为什么是马来西亚？”
　　何森伸出两个手指：“有两个原因。一来我相信未来五十年里海洋贸易对各国的经济都有着举足轻重的地位；二来马六甲海峡是亚欧商路的重要通道，哪怕每天在港口数一数经过的货船，也能推算出第二天亚洲市场的大宗货物价格涨跌。”
　　“您应该听过一句话，商战既是情报战。”
　　大村豁然开朗，举起酒杯和他碰了碰杯，算是认可了他的能力。
　　“对了，何先生对欧洲和亚洲的战事怎么看。”两人闲聊了几句后，大村突然抛出一个问题。
　　何森摇头笑道：“我就是个商人，怎么看都是纸上谈兵，军事上的事我可不懂，就不在大村先生面前班门弄斧了。”
　　“何先生过谦了，我们都是商人，就说说商人会怎么看待这场战争吧。”
　　“别的不说，我最羡慕的就是军火商人，不管战事打得怎么样，他们都稳赚不赔，比如美国人。”何森意有所指地笑笑。
　　“你看看，我就说何先生过谦了，这样的见识哪里是纸上谈兵。”
　　大村放下酒杯，正色道：“我想邀请何先生加入我们株式会社旗下的东海贸易公司，担任经理一职，不知何先生意下如何。”
　　何森道：“何某不胜荣幸。”
　　大村朗声笑道：“那就祝我们合作愉快了。”
　　他端起酒杯，再次与何森碰杯。
　　两人谈得很投机，从餐厅出来，还一路并肩而行。
　　“其实纸上谈兵也没什么不好，要不是我在邮轮上那番高谈阔论，也得不到在大村先生手下工作的机会。”
　　大村指着他笑道：“顾船王把你从法国召回来，一定有他的安排，说起来我还从他手里抢了人，真是过意不去啊。”
　　何森苦笑：“顾伯父对我虽然好，可是如果我进了顾家的产业，恐怕一辈子都抬不起头了。”
　　大村拍了拍他的肩膀，称赞道：“有志气，我很欣赏何先生的风骨，当然了也不要太迂腐，你们中国人不是有句古话吗，它山之石可以攻玉。”
　　随后，大村在路边上了车，何森和他挥手告别，看着车子远去，他长长舒了一口气，还好念书的时候没有偷懒，要是自己一问三不知，大村看在顾民章的面子上，可能还是会给自己这份工作，可是意义就大不相同了。


第41章第41章
　　杭州，七月，天气正热是时候。
　　顾晓梦趁着周末，到城里买了不少东西，上到高档布料，下到围裙桌布，日常用米面酱油，肥皂牙膏一应俱全，若是旁人看到能惊掉下巴，顾大小姐这是下凡过日子了？
　　当然，这么多东西她肯定不会自己费力气搬来搬去。
　　一个高大英俊、西装革履的年轻男人，哼哧哼哧把东西搬上汽车。
　　“我说大小姐，你这是送礼呢，还是给百货商店进货呢？”何森没好气地说。
　　顾晓梦白了他一眼，嘟囔道：“这些都是玉姐家里用得上的，我买了这样，发现她可能需要那样，所以就都买下了。”
　　何森无语地指着后面最重的那一筐红酒，“你家玉姐不能喝酒的吧，这也是她需要的？”
　　“那个啊。”顾晓梦哼了一声：“是给潘汉卿的，怎么说他都是玉姐的哥哥，花玉姐的钱给他买酒喝我心疼。”
　　得了，这已经上升到爱屋及乌了。
　　何森取出口袋里的手帕擦了擦脸上的汗水，发动了汽车，突然想起这么多东西大白天的搬到李宁玉家里，不太合适吧。
　　“我们去哪儿？”何森问道。
　　顾晓梦指了指前方：“前面左转，第二个路口再右拐，五六百米进一条巷子就到了。”
　　“你的意思是直接去李宁玉家？”何森惊讶道。
　　顾晓梦不耐烦地说：“不然呢，本来就是送给玉姐的。”
　　“你们剿总司令部给上司行贿都这么明目张胆吗？”直接搬一大堆东西去人家家里。
　　“呸呸，什么叫行贿啊，再说了，我要是给玉姐送个红包，你觉得我们俩被她拿扫帚轰出来的概率有多大。”顾晓梦无奈道。
　　也是，这么一大堆日常用品，李宁玉就算不想要，也得心疼顾晓梦这份心意，当然还有他这个工具人的劳动。
　　何森故意打趣道：“其实我觉得你被轰出来的可能性更大一些，我呢好歹还是她的同志。”
　　果然顾晓梦恶狠狠瞪着他：“你得意什么，我已经向爸爸递交了申请，很快我也是玉姐的同志了。”
　　“喂喂喂，君子动口不动手啊，我开车呢。”
　　就这样两个幼稚鬼一路打打闹闹往李宁玉家里驶去。
　　李宁玉不是个会情绪外露的人，但是当她看见顾晓梦指挥着何森把汽车里那一大堆吃的用的东西搬下车时，眼睛里的震惊都实体化了。
　　“晓梦，你这是……”她好半天才找回自己的声音。
　　“玉姐，我看你家里缺了不少东西，所以就自作主张帮你买回来了，还特意请了何先生帮我送来。”顾晓梦拉着她的手小心翼翼地说。
　　“你还知道是自作主张？”李宁玉没好气地说。
　　“好吧，你要是不喜欢，我就让何森搬回去好了。”顾晓梦噘着嘴一脸委屈。
　　在一旁竖着耳朵的何森差点一口气背过去，他这个工具人就活该倒霉是吧。
　　“你啊……”说是这么说，李宁玉怎么可能让何森再把东西搬回去，那也做的太明显了。
　　“何先生辛苦了，进来喝杯水。”李宁玉对何森亲切的笑道。
　　“不辛苦，应该的。”
　　为李宁玉服务他是一万个愿意，只是不想助长顾晓梦的嚣张气焰而已。
　　“也不知道是谁路上抱怨了一路。”顾晓梦盯着李宁玉给何森倒水的动作，心里泛起了酸泡泡，玉姐竟然没有先给她倒水！
　　何森见顾晓梦满脸不爽的表情，就知道这家伙肯定吃醋了，于是他故意跟李宁玉说道：“李上校，我有几句话想跟您说，关于某个香港朋友的。”
　　李宁玉立刻反应过来他说的是岛津幸子，于是领着他去了楼上书房。
　　“我也要去。”顾晓梦在后面大声说道。
　　“其实……顾小姐知道了也有好处。”何森被她眼神威胁，只好改口。
　　李家的书房很窄，他们三个进来之后，正在里面捂着耳朵看书的潘汉卿就被赶了出去。
　　出门前，他也狠狠瞪了何森一眼。
　　“岛津前辈说她已经解决了二代机泄密的隐患……”何森把岛津说的给李宁玉一字不落复述了一遍。
　　从李宁玉家出来，顾晓梦一直闷闷不乐。
　　“你家玉姐不是已经收了你送的东西吗，为什么还不高兴。”
　　顾晓梦斜眼看他：“你知道玉姐一天会说几句话吗？”
　　“这我哪儿知道，她应该话很少吧。”
　　“平均下来，也就十六七句，172个字左右。”
　　“但是，她今天跟你说了十四句话。”顾晓梦愤然道。
　　何森算是见识到了，吃醋的女人有多不讲理。
　　“这么说来，她平时跟金生火说的话可能比你还多，我建议你去暗杀金生火。”
　　“你怎么知道我没想过。”顾晓梦幽幽的说，而后叹了口气，“开玩笑的，我又不是疯子。”
　　何森是真心觉得自己冤枉啊，大老远从上海到杭州，当了一天工具人，顾晓梦还能把他当情敌就太过分了。
　　“我早就说过，我对你家玉姐没有任何非分之想。”
　　“这句话你说得我耳朵都起茧子了。”
　　“要不是你不信，我能重三遍四地说吗？”
　　“可是，玉姐那么美好，你这话真的没有说服力的。”顾晓梦也很纠结。
　　何森深吸一口气：“我问你，这世上有人会对庙里的观音菩萨产生非分之想吗？”
　　顾晓梦咦了一声：“谁会那么变态。”
　　“对啊，我也一样。”何森真诚地看向她：“我是不会去亵渎自己的信仰。”
　　他的眼神清澈干净，顾晓梦相信他说的是真的。
　　“可你为什么会把玉姐当成信仰。”
　　“你自己说过李宁玉那么美好，现在反而问我。”
　　“那不一样吧。”顾晓梦也有些糊涂了。
　　“一样的，世间一切美好的事物，都值得人去信仰。”
　　何森和顾晓梦回到顾家已经是晚上七点，顾民章正坐在餐厅等他们吃晚饭。
　　“你们俩就这么逛了一整天，什么也没买？”顾民章纳闷地说。
　　“我们是什么都没买，晓梦倒是给李科长买了不少东西。”
　　虽然顾晓梦一直给他使眼色，他还是决定实话实话，开玩笑这怎么可能瞒得过顾民章。
　　“爸爸，我就是觉得玉姐家里实在是……”顾晓梦赶紧解释道。
　　“你呀……”顾民章皱眉看着她：“虽然你身上有拉拢宁玉的任务，可是要是表现地太过火，剿总司令部的人会起疑心的，尤其是金生火。”
　　“可是金生火现在正跟张祖荫扳手腕，他也会设法拉拢李宁玉和晓梦吧，这时候不太可能出来找她们的麻烦。”何森也忍不住帮顾晓梦说话。
　　顾民章指了指他俩，心累得不行，他就知道这俩人能这么快打成一片，是因为他们思考问题、待人接物都是一个路数的，都那么不成熟。
　　“金生火知道拉拢李宁玉，难道张祖荫就不会吗，想要快速获取政治资源，拉拢是一种方式，胁迫也是一种方式，二者没有高下之分，只是情景不同，时移事异而已。”顾民章语重心长道。
　　“以前的剿总司令部浪头都在水面上，现在是水下的暗流汹涌，一不小心就会掉进漩涡里，晓梦，你要更加谨慎才行。”
　　顾晓梦低下头，乖乖听着父亲教训，从徐公馆出来后，她过得确实太顺利了，一不小心就忘了间谍的工作从来不能掉以轻心。
　　想到这里，她就越发心疼玉姐，一边要与金生火和张祖荫周旋，一边还要护着自己，她还想一出是一出给玉姐找麻烦，真是太不懂事了。
　　三人吃完晚饭，顾民章把何森单独叫到书房。
　　前天何森从上海到杭州后，就把岛津幸子对他的安排，以及他和大村竹佑接触的全过程完完整整的告诉了顾民章。
　　当然，这些事情是他请示华东地区地下党总负责人，得到许可后，才告知顾民章的。
　　“满铁株式会社调查部是日本在中国的重要情报部门，多年来向日本内阁和军部提供了大量的政治经济军事情报，你现在虽然在东海贸易公司，但是只要你能取得大村竹佑的信任，进入调查部也是早晚的事。”
　　“接下来，我会安排顾氏的企业跟东海贸易公司加强生意往来。”
　　何森用力点头：“谢谢顾伯伯的支持，对于大村竹佑，我已经有了一些思路。”
　　“那我就拭目以待了。”顾民章笑道。
　　“另外军统方面可能会在上海对你进行试探，你要小心防范。”顾民章有些忧心，军统不同于日本人，但是处理起来更加棘手，一方面他们也是抗日力量，另一方面戴笠做事非常狠毒，若是让他起了疑心会非常危险。
　　“军统为什么会找上我？”何森有些想不明白。
　　顾民章冷笑：“他们当初没有经过我的允许，便把晓梦拉入军统，就是为了牵制我，现在我的身边突然出现你这个世交之子，能不起疑心吗，毕竟我顾家的产业戴笠也一直惦记着。”
　　何森有些无语，连戴笠都知道他是顾家准女婿，将来怎么收场，总不可能让他真的娶了顾晓梦吧。
　　“之前军统上海站被特高课捣毁，负责人曾义明逃亡香港，我想重庆很快会派新的人来接手上海站的工作，我会告诉他你是我准备发展的线人。”
　　顾民章小心叮嘱了一番，便让他早些休息，明天就返回上海。
　　何森走后，顾民章从保险柜里取出了一沓资料，封面上有四个字“大村竹佑”。
　　他怎么可能真的放心让何森独自应对呢，这个孩子长在新时代，就算天分再高，在如今这个人心险恶的世道，也不可能面面俱到，如果是个普通人倒还罢了，但是做潜伏工作，一着不慎满盘皆输，顾民章不得不帮他考虑到所有可能出现的意外情况。
　　这时，门口响起了敲门声。
　　“进来。”顾民章合上资料。
　　顾晓梦走了进来，一脸愁容。
　　“怎么了这是？”
　　“爸爸。我是不是太没用了，总是帮不到你们。”
　　顾民章慈爱地看着她；“怎么会，上次在徐公馆要不是你帮着宁玉，卧底的情报也不会这么顺利交给岛津。”
　　“每个人都有成长的过程，你不要逼自己太紧。”
　　顾晓梦颓然地叹了口气：“我只是觉得身边的人里，我是最没用的，何森也比我大不了几岁，可是他的本事我远远赶不上。”
　　“何森跟你的经历不同，他十几岁参加革命，二十岁不到便成了地下交通员，之后又去法国潜伏十年。”
　　顾晓梦瞪大眼睛：“真没看出来，那他经历这么丰富。”
　　“在我面前，他总是一副没心没肺的样子。”
　　“也不知道为什么，跟他短暂相处之后，我们就特别合得来，有时候聊天时我都忘了他是个男人。”
　　顾晓梦在国内国外也有过不少男性朋友，可是没有一个能像何森一样，真正的跟她平等相处。
　　顾民章笑着摇摇头，晓梦如果知道何森心里其实是个女孩子，不知道是什么表情，一定很精彩。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-0919:49:02~2021-07-1000:14:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰彤1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章第42章
　　何森去杭州的时候，欧阳剑平和“五号特工组”接到了一项重要任务。
　　“延安方面派往新四军江南支队的特派员被日军抓捕，目前得到的消息是特派员受了重伤，在静安医院治疗，你们要设法营救他。”
　　这次的任务也是由冯先生下达的。
　　虽说现在何森也是她的上线，可是他身份特殊，主要工作方向还是与“拉姆扎小组”的联系，特别行动小组的人甚至不知道他的存在。
　　高寒曾经问过欧阳在杭州发生了什么事，毕竟她为了恩尼格码机图纸去了杭州两个月，可是最终什么也没有拿回来，欧阳也不好说太多，只告诉她任务已经完成，将来在对日情报战中他们有很大的优势。
　　在探请情况后，高寒、李智博、何坚三人分别扮成医护和勤杂工潜入了静安医院，趁着特派员做X光检查时，把他从窗口绑着绳子送下楼，欧阳和马云飞在医院外接应。
　　当他们开车飞速离开静安医院时，欧阳心里突然生出了一丝古怪，是不是进展地太顺利了？
　　前两天马云飞到静安医院打探情况时，在走廊里意外碰到了特高课的酒井美惠子，幸好当时马云飞戴着口罩，才没有被认出来。
　　有了这个意外，欧阳便犹豫要不要改变计划，酒井毕竟跟马云飞是老冤家对头了，万一被她察觉设下埋伏，他们可能全军覆没。
　　可是后来他们思前想后，唯有在静安医院他们才有机会救下特派员，一旦伤情稳定他很快就会被转移到守卫森严的陆军医院，到那时特派员恐怕难逃毒手。
　　“你们是谁？”后座上的特派员虚弱地问道。
　　欧阳这才从后视镜里打量他的模样，这个人胡子拉碴，非常瘦弱，但是仔细看还是能辨认出模样，竟然是他！
　　“刘涛！”她转过头叫了一声。
　　马云飞闻言没忍住也回头瞟了一眼，震惊道：“刚才没看出来，还真是刘涛。”
　　他们趁着夜色进了冯先生下线老张家里，位于闸北附近棚户区，那里也是组织设置的安全屋。
　　欧阳和马云飞扶着刘涛在卧室床上躺下。
　　这时在另一辆车上的，李智博、高寒和何坚也已安然返回。
　　高寒见了床上躺着的人，也惊喜叫道：“刘涛大哥怎么是你。”
　　刘涛吃力地笑道：“我也没想到是你们救了我。”
　　高寒走过去挽住欧阳，暧昧地朝她笑笑：“大姐，刘涛大哥回来，这下你高兴了吧。”
　　欧阳不自然地拍了拍她的手臂，说道：“大家都饿了，我们去做饭吧。”
　　进了厨房，高寒这才后知后觉发现欧阳的情绪不太对劲。
　　“怎么了大姐，你不高兴？”
　　欧阳道：“能救下刘涛我当然高兴，但是有件事我希望你们别误会。”
　　“什么事。”
　　“我跟刘涛……四年前因为理念不合已经分开了，之后他就去了延安，我们再也没联系过。”
　　欧阳看着她，认真道：“我跟他已经不是未婚夫妻关系，现在只是普通同志而已，你找个机会跟他们三个也说一声，不然大家相处起来太尴尬了。”
　　高寒吃惊道：“你跟刘涛居然分手了，为什么啊？”
　　“那个时候我们都被长期的潜伏折磨地疲惫不堪，所以他坚持要回后方，可我认为以我们的身份留在敌占区对革命工作更加重要。”欧阳平静地说。
　　其实她也不认为刘涛的想法有什么错，只是跟她观念不合而已，但是欧阳是个对伴侣要求很高的人，有了这样的分歧，他们便不可能走下去，而且她留下来随时有可能牺牲，所以便选择了和刘涛分手。
　　高寒安慰道：“没事儿的大姐，你以后肯定能遇到更适合你的人。”
　　欧阳脑海中不知怎么就出现那个家伙的身影，又转而担心起这次他一个去杭州会不会有什么问题，自己不在他身边，他又总是冒冒失失的。
　　“大姐？”高寒伸手在她眼前晃了晃。
　　欧阳掩饰性地咳嗽了一声，系上围裙，说道：“你去把菜洗一洗，我来做饭。”
　　高寒看着她忙碌的样子，露出了狐狸般的笑容，有问题，绝对有问题，看来大姐这趟去杭州收获颇丰啊。
　　简陋的客厅里，几道简单的菜肴摆上桌，大家围坐在一起给刘涛接风洗尘。
　　刘涛身上的伤被李智博重新包扎，又给他理了头发刮了胡子，整个人看起来精神了许多。
　　“这次能死里逃生，真是多亏了你们大家，我敬你们一杯。”刘涛举起酒杯说道。
　　马云飞笑道：“这你就见外了，我们都是军校同学。”
　　大家一起端起了酒杯，一饮而尽。
　　“本来你和欧阳……”何坚正要说什么，被李智博撞了一下打断了。
　　高寒给刘涛夹了菜：“多吃点，刘涛大哥身上有伤，你们可别让他多喝。”
　　“老同学久别重逢，刘涛又是劫后余生，至少得再喝一杯吧。”
　　高寒瞪了马云飞一眼：“你以为谁都跟你一样，只要有一口气都得喝上两杯，不要让人家为难好不好。”
　　马云飞目光闪了闪，他就是想知道刘涛的伤是不是真有那么严重，谁知道高寒没领会他的意思，一直在打岔。
　　刘涛立刻顺着的话感叹：“我确实不胜酒力，在火车上我被敌人盯梢，为了逃跑跳了车，摔断了三根肋骨，差一点就……”
　　李智博一愣，他记得给刘涛做X光检查时，没有发现他的肋骨有断裂痕迹。
　　欧阳也说道：“大家早些吃完，让刘涛好好休息吧。”
　　把刘涛送进老张家，其实他们五号特工组的任务便已经完成，接下来冯先生会送刘涛走水路去芜湖与新四军江南支队汇合。
　　返回五号别墅后，他们不约而同留在客厅里分析起这次的行动。
　　“我还是觉得不对劲，太顺利，医院里防卫太过松懈了，酒井美惠子没那么傻吧，而且冯先生的情报里不是说他受了重伤吗，刘涛身上的伤可一点都不重。”马云飞说道。
　　高寒这才反应过来，原来刚才马云飞一直蛮不讲理让刘涛喝酒是为了试探。
　　李智博点点头：“是啊，我给他做X光检查时根本没发现他的肋骨断过。”
　　欧阳沉默不语，就算他们现在已经分手，可对方毕竟曾经是自己的未婚夫，她怎么都不敢相信刘涛会背叛组织。
　　马云飞道：“欧阳，你看接下来该怎么办，他是你们的同志。”
　　欧阳叹了口气：“我会报告冯先生，由他定夺吧。”
　　第二天一早，欧阳去了冯先生家里。
　　他显然也被特派员有可能是奸细的消息震惊了，不过敌人倒是真的有可能设下这样的计策，毕竟他们谁也没有见过真正的特派员。
　　为了保险起见，冯先生决定让欧阳暂时先稳住刘涛，静观其变。
　　下午，欧阳一个人去了老张家里。
　　“你来了，有联络上组织吗，我什么时候动身去江南支队那边。”刘涛一见到她便是一连串的问题，显得非常着急。
　　欧阳暗自感叹，如果刘涛真是奸细，可能也没有受到过敌人的专门培训吧。
　　“你别着急，现在敌人封锁很严密，组织上跟江南支队联系上还需要时间。”欧阳不动声色道。
　　“我这次的任务，就是到江南支队协助他们开展抗日武装活动，现在滞留在上海，心里总是有些不安啊。”刘涛解释道。
　　“放心，应该很快就会护送你立刻的。”
　　“对了，一直没机会问你，这几年在延安过得怎么样？”
　　刘涛不自然地动了动鼻子，说道：“延安的生活当然很清苦，不过和同志们在一起很充实，也不用整天提心吊胆。”
　　他热切地拉着欧阳的手：“当初你就应该和我一起回延安，那样我们……”
　　欧阳甩开了他的手，走到门口，说道：“过去的事情就不要再提了，我们的追求不一样。”
　　刘涛在她身后叹了口气：“明明你跟我都有更好的选择。”
　　第四天，冯先生主动联系了欧阳。
　　“我们安排刘涛今天晚上离开，老张已经通知了他。”
　　欧阳马上反应过来，看来冯先生已经找到了甄别刘涛是不是奸细的办法。
　　“需要我们做什么？”
　　“你们埋伏在城外的六号码头，随时准备接应我。”
　　冯先生取出了两张纸，递给欧阳看。
　　第一张写着：“江南那边的冷风一刮，上海的天气也让人心寒了。”
　　第二张写着：“江南阴雨天，雨后彩虹现。”
　　“组织上这次派遣特派员的行动，设计地非常周密，他离开延安时组织会交给他第一条暗号，方便他与沿路的交通员联系。”冯先生说道。
　　欧阳皱眉：“但是这样也并不保险。”
　　冯先生点点头：“所以才有第二个暗号，护送他的人会在抵达上海前把第二个暗号告诉他。”
　　“就算中途出了意外，第二个暗号被敌人截获的可能性很小。”
　　“可是如果刘涛还没有来得及收到第二个暗号便被逮捕，也是有可能的。”
　　冯先生冷笑，所以才有今晚的行动。
　　老张送刘涛到了6号码头附近，便离开了。
　　刘涛一个人走到码头边，果然在那里见到了冯先生。
　　欧阳他们埋伏的地方，离得较远，没有听清他们的谈话。
　　忽然，远处响起了枪声，欧阳和马云飞对视一眼，同时冲了出去。
　　等他们靠近发现，冯先生和刘涛已经倒在地上。
　　“他是奸细。”冯先生忍痛指着大腿中弹的刘涛。
　　远处有灯光晃动，似乎不少人正在靠近。
　　欧阳和高寒扶起冯先生，马云飞和何坚一左一右架住刘涛，迅速撤离了码头。
　　他们去了城里另一处安全屋，高寒仔细给冯先生检查，还好他只是右肩膀中了一枪，没有伤到要害。
　　刘涛则被马云飞他们丢到了地下室。
　　等他们出来时，高寒发现欧阳的眼圈红着。
　　“大姐？”
　　“冯先生的伤怎么样了？”
　　“先生的伤不太严重。”
　　“那就好，我们赶快离开吧。”
　　高寒看了眼地下室，马云飞朝她使了个眼神。
　　等他们乘车离开，留在最后的何坚一把火烧了点燃了屋子，而后走到不远处的公共电话亭，给警察局打电话报了警。
　　回来之后，欧阳的情绪非常低落，高寒也不敢多问，她知道刘涛肯定是被处死了，欧阳心里一定很难受。
　　“这么下去也不是办法啊。”高寒坐在客厅抬头看了眼楼上欧阳紧闭的房门。
　　“这是人之常情，他们毕竟有过多年的感情，多给她一些时间吧。”李智博道。
　　这时，欧阳突然从房间里走了出来，拎着手包看起来准备出门。
　　“大姐，你要出去啊。”高寒走到她身边。
　　“嗯。”欧阳点点头。
　　“那我陪你一起。”
　　“不用了。”欧阳沉着脸出了门。
　　高寒看她这魂不守舍的样子，怎么都放心不下，咬咬牙带了一副微型望远镜，跟上了欧阳。
　　衡山公园，西侧。
　　这是欧阳与何森定下的固定见面地点，每周五下午三点。
　　看见何森从远处朝她走来，欧阳这些天第一次露出笑容。
　　“你从杭州回来了。”
　　“是啊，回来好几天了。”何森笑嘻嘻看着她。
　　“怎么了大姐，你好像情绪不太好。”
　　欧阳摇头：“没事，你陪我走走吧。”
　　“哦，好。”何森乖乖和她并肩走着，刻意放慢了脚步。
　　“何森，你说人是真的会变吗？”欧阳突然问道。
　　欧阳想起地下室里，刘涛向她哭喊：“我也不想的，我刚离开南京就被日本人抓了，我不想死啊，是他们逼我……”
　　“欧阳剑平，如果当初你肯跟我去延安，或者我们一起去美国，这一切都不会发生……是你的错！”
　　她不明白，自己那些年的青春年华怎么会交付给这样一个毫无担当、人面兽心的混蛋，为什么当年自己没有看穿他的真面目呢，她这几天不断地在想，当年那个意气风发的血性男儿去哪儿了，难道人真的会变得那么可怕吗？
　　“也许吧，世事变化无常，每个人都可能会改变。”
　　“那你呢。”欧阳停下脚步，抬头看他。
　　“如果是我，肯定越变越好啊。”何森自信地说：“有你、顾先生、宁玉前辈，你们这些榜样在前面，我还能变坏吗？”
　　“如果有一天你陷进了泥潭，我们都不在你身边呢？”
　　“我现在不就在泥潭里吗，还是我主动跳进来的。”何森笑道。
　　“不管你们在不在我身边，我的信仰都不会发生改变，虽然我现在还没有遇到过生死考验，可是就算有那么一天，我也不会退缩，因为……我不能让我在乎的人失望。”
　　他话还没说完，自己脑子便一片空白，像是突然受到精神攻击一样。
　　等他反应过来时，欧阳正紧紧抱着他，而他的手正搂着她的肩膀。
　　什么情况！他想把手放下来，可是这样太刻意了吧，而且欧阳好像很难过的样子，他的肩膀感觉到了湿意。
　　一直远远跟着欧阳的高寒，此刻对着望远镜的眼睛里充满了震惊。
　　这个男人是谁？大姐竟然主动抱着他。


第43章第43章
　　高寒也知道她的偷窥行为是不对的，可是她真的忍不住好奇啊，大姐在他们之中一直都是大家长、领导者的形象，对她也是个照顾妹妹的贴心姐姐。
　　可是在那个人面前她才像一个女人，虽然听不到他们在说什么，可是大姐看他的眼神羞怯中又带着深情，她百分百确定，他俩的关系肯定不一般。
　　她一路紧张激动回了别墅，李智博见她气喘吁吁的样子吓了一跳。
　　“怎么了？欧阳出事了？”
　　高寒顺了口气说道：“没有，我是怕大姐发现我跟踪她，就赶紧跑回来了。”
　　李智博指着她无语道：“欧阳他们组织向来行事隐秘，她出门很有可能是去跟联络人接头，你就这么跟上去，万一扰乱了人家的行为，不是会给欧阳带来麻烦嘛。”
　　“我这不是担心她嘛。”高寒想了想偷笑道：“不过现在不用担心了。”
　　李智博见她古灵精怪的样子就觉得好笑，配合她发问：“为什么不用担心。”
　　“保密。”高寒卖了个关子自己哼着歌上了楼。
　　马云飞从房间里出来，一脸莫名其妙地看着她。
　　“有什么好事儿吗，心情这么好。”
　　李智博摇摇头：“谁知道这丫头怎么回事。”
　　“说到好事，你跟父亲相认可是天大的好事，怎么老是待在别墅里，找机会多陪陪你父亲啊。”
　　这次最让人意想不到的事是，冯先生竟然就是马云飞的父亲马百川。
　　马云飞哼了一声，窝进沙发里，“这么多年，发生这么多事，他一句解释都没有，我跟他没什么好说的。”
　　李智博道：“你呀，就嘴硬吧，也不知道谁不眠不休照顾了他两天。”
　　马云飞正要说什么，欧阳推门进来了，她整个看起来容光焕发，把他俩都看愣了。
　　怎么跟出门之前完全不同了，李智博和马云飞对视一眼，想起刚才高寒的话。
　　“欧阳你这是遇上什么好事了？”马云飞犹豫道，今天的好事真是有点多啊。
　　欧阳微微有些不自然，笑道：“没有就是出去走了走，心情就好多了。”
　　看着两个男人一脸不信的表情，欧阳也不好再说什么，直接上了楼。
　　李智博叫住了她：“欧阳，刚才高寒那小丫头担心你出事，一直在你后面跟着……”
　　他仔细想了想觉得还是应该告诉欧阳，不然发生误会就麻烦。
　　欧阳的脸色立刻就变了，她冲上楼用力敲了高寒的房间门。
　　“大姐，你怎么了。”高寒心虚地打开门，她还从来没有见过欧阳如此失态过。
　　“你还问我怎么，谁让你跟着我，你……”
　　她直接推着高寒进了门，然后将房门锁住。
　　“你看到什么了？”欧阳生气地问。
　　“我就看见你在衡山公园，跟一个男人见了面，但没有听见你们的谈话。”
　　高寒也被她吓到了，委屈地解释道：“我是担心你，所以才远远跟着你，不是故意想打探你们组织的机密。”
　　“妹妹啊，你真是……”欧阳无奈地拉着她的手坐下：“今天跟我见面的那个人身份很特殊，也很重要，就算牺牲我自己都不能暴露他，你必须把今天看到的一切都忘掉，绝对不能说出去。”
　　高寒用力点头，欧阳看她乖巧的模样也心软了。
　　“没吓到你吧，也是我太紧张了。”
　　高寒小心地问：“大姐，你这么紧张是因为他不仅是你的同志，还是你的心上人吧？”
　　“你说什么呢。”欧阳的脸红到了耳后。
　　“也是怪我眼睛太尖了。”高寒从口袋里掏出微型望远镜，“你的眼神，你看他的样子，都在告诉我，你喜欢他。”
　　欧阳一把夺过望远镜，站起身来，走到窗边。
　　高寒见她两只手一直拽着窗帘，扑哧一笑：“大姐，你不是还经常劝我和马云飞和好吗，怎么到了你自己这里，你就放不开手脚了。”
　　“我和他，跟你们的情况完全不一样。”
　　高寒一头雾水：“可是刚才你们都抱在一起了，难道他不喜欢你，你可不能被他欺负了。”
　　“什么跟什么呀。”欧阳点了下她的脑袋：“再跟你说一遍，这是我的事情，我能处理好，你不许再掺和，也不能告诉其他人。”
　　说完她就拉开门，走了出去。
　　高寒见她出门脚步快得像逃跑一般，忍不住笑了出来，虽然搞不清状况，但是她还是为大姐高兴。
　　满铁株式会社，调查部主任办公室。
　　何森将这个月东海贸易公司的财务报告交给大村竹佑。
　　“何先生，你带给了我很多惊喜。这个月我们在东南亚、印度以及澳大利亚采购的货物，全部涨了好几倍的价格，你这样的投资眼光不去伦敦证券交易中心或者华尔街，真是屈才了。”
　　何森笑道：“大村先生过奖了，我才刚接手公司一个月，现在这些货物还在船上呢，没有变成真金白银，不能算作公司业绩。”
　　“你就不要谦虚了，还有我们和顾氏的船队合作，现在与东南亚多个港口都建立了联系，这份功劳你总推不掉吧。”大村从酒柜里取出一瓶洋酒，打开倒了两杯，其中一杯递给了何森。
　　“我既然受聘于公司，当然要忠于职守，分内之事而已。”
　　大村朗声笑道：“那就为何先生的敬业干杯。”
　　“对了，有件事情，我想听听你的看法。”大村从桌上拿出一份文件。
　　“最近有人向总部提交了一份投资计划，是关于南洋各国，但是我们满铁的根基在中国，现在庞大的中国市场尚且没有消化，所以这份计划便被我父亲扔进了垃圾桶。”
　　何森打开扫了几眼，便放回了桌上。
　　“怎么，何先生也不感兴趣？”
　　何森摇头：“那倒不是，我之前跟大村先生说过，我曾计划在马来西亚开办公司，所以对于南洋各国有一定的了解，近来受欧洲战事的影响，欧美等国在南洋的实力大不如前，当地人也开始蠢蠢欲动，所以这位先生建议到南洋投资我是赞成的，但是不建议现在直接去。”
　　大村欣喜地看着他：“继续说下。”
　　“我建议在南洋扶持当地人做代理人，让他们趁着宗主国朝不保夕、人心惶惶的时机，收购当地企业和矿山、农场、植物园，我相信有军方做后盾，那些代理人也不敢造次。”
　　“或许帝国将来会占领那些地区，扶持代理人不是多此一举吗？”大村问道。
　　何森缓缓说道：“帝国完成大东亚共荣圈的建立，尚且需要很长时间，花费大量人力物力，东南亚那些岛国，恐怕不值得长期占领，此时扶持代理人就是最经济实惠的做法，只要能控制当地的经济和统治阶层，整个国家都在帝国的控制之下。”
　　“如果满铁愿意成为先行者，我想大村先生一定能成就一番伟业。”
　　大村摆摆手：“成就伟业就算了，不过何先生刚才说的扶持代理人倒是挺有意思，我也一直觉得经济控制，有时候比军事控制更加有效，也能带来更大的利益。”
　　何森冷眼看他表面对建功立业不屑一顾，可眼神里的野心是藏不住的，他或许真的对为国建功不感兴趣，但是为了他自己就不一定了。
　　大村话锋一转：“其实满铁株式会社除了从事商业贸易、工矿实业之外，还有一项重要职能就是情报搜集，所以才有了经济调查部这个部门，不知道何先生有没有兴趣兼职呢。”
　　何森等的就是他这句话，站起身来恭敬道：“愿意效劳。”
　　大村走过去拍拍他的肩膀：“看来我要给你签发一张新的聘书了。”
　　何森怎么也没想到，他的那番话竟然给自己换来了满铁上海调查部副主任的职务。
　　但是他一点都不敢骄傲，说起来还是信息差的优势，他只不过是把后世某灯塔国的做法简化包装了一下，这对于大村来说是阳谋，只要日本在这场战争中取胜，何森的计划当然会实现，可问题是日本最后输了，那么这些代理人最后归了谁就难说了。
　　8月中旬开始，日本人公然进驻了上海的公租界，法租界也岌岌可危。
　　五号特工组的驻地在法租界高档社区里，虽然暂时日本人没有进来，可是时局变化很难预料，于是欧阳便让马云飞他们四人带着行李先行转移到组织在闸北的安全屋里。
　　这中间却出了个岔子，马云飞到了闸北才发现自己给父亲带的西洋参忘了拿上车，于是返回去，何坚故意整他把车钥匙带走了，他只得搭乘电车。
　　好死不死，半路遇到了酒井美惠子。
　　等他回到五号别墅，酒井的人也摸了过来。
　　一场危机一触即发。
　　何森自从任职满铁调查部副主任后，身边渐渐围了不少人，再加上他有顾家准女婿这层身份，又是留洋归来的，不少外国人也试图跟他搞好关系。
　　这天，一个法国商人邀请他到法租界参加假面舞会的，本来何森不打算去，就算有了原身的记忆，法语他听着也别扭，说起来更别扭。
　　可是一听地点在欧阳他们五号别墅的隔壁，他的心思便活络起来，能趁机看看大姐也不错啊。
　　平时，欧阳绝对不会允许何森在非紧急情况下主动联系她的。
　　但是路过，她总不能说什么了吧。
　　于是，他便精心打扮了一番去参加了法国人的聚会。
　　舞会进行到一半，何森借着上厕所的机会，上了二楼，通过窗户望向五号别墅，这会儿里面亮着灯，大姐应该在，但是肯定不会出门了。
　　正在他失望地准备下楼了，一群身着黑色西服的人突然把五号别墅前后门围了起来。
　　欧阳有危险！何森的心都要跳到嗓子眼了。
　　他看了看窗台和对面的距离，一咬牙直接跳了过去。
　　欧阳正在客厅看报纸，门口响起了敲门声。
　　“夫人您好。”酒井美惠子正带着手下站在门口。
　　“请问您是？”欧阳一惊，但是面上不动声色。
　　“我来找个人。”
　　“找我吗？”
　　“不，我来找一个男人。”
　　欧阳拒绝道：“这里没有男人，我的先生在美国。”
　　“可是就在刚才，我看见一个男人走了进来。”
　　“这么说，您是要搜查了，请问有巡捕房的搜查证吗？”
　　酒井把自己特高课的证件在欧阳面前晃了晃，“你看这个可以吗？”
　　欧阳没再说什么，错开身让她进去。
　　“你们也太无理了，无视人权，私闯民宅，这里可是法租界。”欧阳大声说道，这是她在给楼上的马云飞报信，假如酒井不肯离开，他们只能跟她硬拼了。
　　“我跟您说过了，夫人，我是进来找一个男人，他是我的老朋友。”
　　“这里没有什么男人。”
　　“那这个您怎么解释。”酒井从衣帽间上取下一顶紫色礼帽。
　　欧阳一时语塞，酒井冷笑：“您还是带我们上楼看看，否则很难收场。”
　　“请吧。”欧阳深吸一口气，带着他们上了楼，在酒井接近马云飞所在的卧室时，她屏气凝神，准备配合他发起攻击。
　　酒井推开门，里面果然有个男人。
　　但是，不是她认识的老朋友。
　　那人□□着上半身，下身围着一条浴巾，身上还在滴水，显然是刚洗过澡。
　　“怎么回事啊。”
　　“不好意思先生，可能我认错人了，能出示下您的证件吗？”
　　那人从地上西装口袋里，翻出了证件，递给酒井。
　　她看了眼证件，又扫视了卧室里扔了一地的衣服，歉意地笑笑，把证件还了回去。
　　“原来是满铁株式会社的何副主任，真是抱歉，我是特高课的酒井美惠子，跟大村先生是好朋友，今天是一场误会，请何先生不要介意。”
　　何森一脸不自在：“既然是误会，还请酒井少佐不要把今天的事情外传，何某必有重谢。”
　　酒井有些意外，突然想起好像有传闻这个何森能入了大村的法眼，是因为他是什么船王女婿。
　　“何先生放心，酒井不是多言之人。”她冷笑一声，男人都是一个德行，然后便带手下离开了。
　　等到确定酒井已经走远，何森一个箭步冲进浴室把藏在里面的马云飞丢了出来，然后砰的一声关上了卧室门。
　　马云飞一脸蒙蔽看着欧阳，“这小子谁啊，刚才我正躲在楼上，就看见他进来，然后脱了自己的衣服……”
　　欧阳现在脑子一团乱麻，一边想着何森的身份暴露了怎么办，另一边想着马云飞肯定会追问关于何森的事，要怎么回答，刚才何森精壮结实的身体也在她脑子里闪回……
　　“这力气也太大了些，怎么他还害羞了？”
　　结果他的絮絮叨叨直接把欧阳惹毛了。
　　“你还好意思说，都怪你！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-1011:23:23~2021-07-1020:12:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：独木成林21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章第44章
　　过了一会儿，何森穿好衣服，跟欧阳和马云飞一起下了楼。
　　“你怎么回突然出现……”
　　何森一脸生无可恋，还沉浸在自己被一大群人看光的悲愤中。
　　“一个法国商人邀请我参加舞会，就在你们隔壁。”他有气无力地说。
　　“我看见有人包围了这里，想到你有危险，所以就从二楼窗口跳了过来。”
　　“跳过来的？这得有两三米吧。”马云飞咋舌，忍不住再次打量着他。
　　欧阳急得站了起来：“你也太冲动了，酒井如果发现……”
　　她想要说何森的身份，可是马云飞又在这里，不好再说下去，只能无奈地瞪着他。
　　“难道让我眼睁睁看着你被特高课的人抓走？”何森撇了撇嘴，嘟囔道：“不管什么事，也没有你的生命安全重要吧。”
　　“你……”欧阳指着他，只觉得心累不已，“好了，你也不适宜久留，赶紧离开吧，不然隔壁法国人发现你不见了，也是麻烦。”
　　何森走后，马云飞在欧阳的眼神谴责下，主动承认了自己的错误。
　　“那我们现在要马上撤离吗？”马云飞问道。
　　“现在不能走了。”欧阳摇头道：“酒井是个多疑的人，她以为我是何森的……情人，要是我突然不见了，她一定会怀疑何森的。”
　　“原来他叫何森，跟何坚还是本家呢，人家也是英雄救美，你刚才对他太不客气了。”马云飞摸着下巴，说个不太高明的笑话。
　　欧阳没好气瞪了他一眼：“关于他的事情，明天智博他们回来，我再告诉你们。”
　　马云飞这会儿好奇极了，他真是第一见一个男人被人看了身体还会害羞的，但是看欧阳这么紧张，他也不敢再多问什么。
　　杭州，顾宅。
　　顾民章收到了重庆方面发来的密电：特使明日至，代号蜂鸟。
　　接头地点仍然是福州会馆。
　　顾民章叹了口气，该来的总会来。
　　“顾先生，幸会。”
　　眼前的男子穿着长衫，斯斯文文，带着金丝边眼睛，看起来像个学者。
　　顾民章拾起筷子指着桌上的鲈鱼，笑道：“今年的鲈鱼不如往年肥美，可能是长江汛期推后了。”
　　那人道：“上游与下游汛期确实不同，但江水是一样的。”
　　“您就是蜂鸟。”顾民章起身与他握手。
　　“鄙人姓郑，郑迁。”
　　两人寒暄过后，进入了正题，郑迁首先问了二代恩尼格码机的事。
　　“顾先生，戴老板可是特意交代，这件事还请您抓紧了。”
　　顾民章道：“放心好了，很快就会有结果。”
　　顾民章说得模棱两可，郑迁心里暗骂，老狐狸！
　　不过，他也知道这么大的功劳，顾民章肯定会亲自交给戴笠，怎么都不可能由他转手。
　　“这次戴老板派我到上海重建情报网和锄奸队，任重道远啊，少不了顾先生的支持，您看？”
　　“这是一定的，咱们都是为戴老板做事，前期经费已经打到了专门账户上，如何使用我想郑先生清楚。”他是戴笠的心腹，军统经费开支的秘密渠道戴笠肯定会交代。
　　两人打了半天的机锋，除了戴笠亲自安排的事，郑迁半点消息也没探听到，表面上他还要跟顾民章谈笑风生，现在重庆的局势非常微妙，顾民章这个财神他是万万不能得罪的。
　　回到顾宅，顾民章坐在书房里，面沉似水。
　　顾晓梦敲门走进来，看见父亲的神情，吓了一跳。
　　“爸爸，今天跟戴笠特使接头出了什么事吗？”
　　顾民章摇头道：“接头很顺利。”
　　“那个人很难对付？”
　　“他是戴笠的心腹，当然不是个简单角色，不过按照现在重庆的局势，他应该不敢对我做什么。”
　　“那您这是？”
　　顾民章叹了口气：“他临走前说了句话，让我到现在都脊背发凉啊。”
　　“他问我，李宁玉有没有可能是□□。”
　　“什么！”顾晓梦差点跳起来。
　　顾民章就知道她会是这反应，安抚道：“你先别激动，他应该没有抓到宁玉的把柄，似乎是想从我这里探听消息，毕竟二代机是宁玉破解的，我们要拿到构造图就要从她这里入手，所以郑迁可能认为我对宁玉很了解。”
　　“那他怎么会无缘无故认为玉姐是□□，难道他们以前认识？”顾晓梦猜测道。
　　顾民章点点头：“很有可能，郑迁这个人的来历很神秘，民国26年以前我从未听说过他，就好像凭空出现的一样，可能是换了身份。”
　　“那我们就只能问问玉姐了。”
　　第二天顾晓梦找了个机会，把李宁玉秘密接到顾家。
　　“玉姐，你看这个人你认识吗？”顾晓梦按照顾民章的描述给郑迁画了张素描。
　　李宁玉抓住素描纸，神情越来越激动。
　　“玉姐，你怎么了？”
　　她深吸一口气，克制住了自己的情绪，平静地说：“我认识他，他不叫郑迁，而是叫徐立言，他和我前夫宋哲都是四维学会的人，从民国25年到现在我一直在找他。”
　　“为什么？”虽然她语气平静，可是顾晓梦能感受到她隐藏起来的痛苦。
　　“因为徐立言就是杀害老宋的元凶，老宋去世后，我原本想继续追查凶手，可是组织担心我的安全，派我到德国进修，当我从德国回来后，他便失去了踪迹。”
　　顾晓梦一时不知道该怎么安慰李宁玉，求助似的看向顾民章。
　　顾民章思索道：“看来，这个徐立言对你也很忌惮，因为你先生的事，他可能怀疑你也是□□，但是他现在应该没有掌握证据。”
　　“就算他现在没证据，可是他人就在上海，对玉姐来说早晚是个隐患，咱们必须得除掉他。”
　　“晓梦。”李宁玉拉着她的手，柔声道：“这件事不能操之过急，郑迁是戴笠的心腹，如果他见了顾伯父便出了事，戴笠一定会怀疑顾伯父，同时他又知道你们的身份，所以也不能让他落到日本人手里。”
　　“那到底该怎么办呢。”顾晓梦真是急得团团转。
　　顾民章见她这副样子，心里微微有些吃醋，恐怕自己有事晓梦都不会急成这样吧。
　　不对呀，如果她只是把李宁玉当成姐姐，这关心得是不是过了一些，不知怎的他脑海里突然冒出何森曾经说过的那句话。
　　顾民章被自己的想法吓了一跳，掩饰性咳嗽了一声：“先静观其变吧，明天我亲自去趟上海，何森那边我也要叮嘱一番。”
　　何森？顾晓梦眼神闪了闪，似乎想到了什么。
　　李宁玉和顾晓梦从书房出来，没有立刻下楼，而是去了顾晓梦房间。
　　“晓梦，关于徐立言的事，我和你父亲会想一个万全之策，你不许背着我去联系何森。”李宁玉拉着她坐下，严肃地说道。
　　顾晓梦当场被抓包，只能尴尬地笑笑：“玉姐，你怎么知道我……”
　　“从我认识你第一天开始，你有什么事情能瞒得住我吗？”李宁玉挑眉问道。
　　“没有。”她一直都被李宁玉吃得死死的。
　　“可是玉姐，我真的不想让你再陷入危险之中。”
　　顾晓梦其实没有异想天开地打算让何森去刺杀徐立言，她只想让何森多留意一下那个人的动向。
　　“你要相信我，这一次我们也会像裘庄案那样平安无事的。”
　　顾晓梦无奈地说：“我当然相信你了，谁让你是我的玉姐呢。”
　　上海，法租界五号别墅。
　　特别行动小组五个人齐聚在客厅里，欧阳把昨天马云飞被酒井跟踪找到别墅，他们差点暴露的事，简单说了一遍。
　　高寒狠狠瞪了马云飞一眼：“知道自己有个冤家对头，也不小心点，要不是那位何先生，我看你怎么收场。”
　　此时欧阳也没办法再隐瞒何森的事，她故作不经意地说：“何森确实是我们的同志，但是他身份特殊，我把你们着急来说这件事，就是想请你们无论如何都要保密，他的身份绝对不能暴露。”
　　马云飞笑道：“我们又不是第一天出来做事，这点分寸还是知道的，你这么信任我们，怎么能让你失望呢。”
　　李智博也附和道：“是啊，欧阳，你放心我们一定会守好秘密的。”
　　“谢谢大家。”
　　高寒眼巴巴地跟着欧阳进了房间，她必须得把这事儿搞清楚。
　　“大姐，你别瞪我了，我答应你的事都做到了，这次是马云飞闯祸才把何先生拉进来的，可不能怪我。”
　　欧阳叹道：“我没怪你，其实云飞也不是故意的，我就是担心酒井美惠子，她可不是个好惹的角色。”
　　高寒宽慰她：“酒井应该没有怀疑到何先生，而且他身手那么好一定是资深特工，不会有事的。”
　　说起这个欧阳就头疼：“这跟身手好不好没有关系，他那个人……实在不让人省心。”
　　“大姐，是他不让人省心，还是你关心则乱啊。”高寒一脸坏笑。
　　“你这丫头故意的是吧。”欧阳站起来推着她往外走：“跟你说这些干什么，快出去吧，我要换衣服了。”
　　高寒见恼羞成怒了，赶紧收起笑容：“我就再说一句话，何先生那么紧张你，我想他心里也是有你的……我是真心希望你能找到自己的幸福。”
　　“现在哪里有空去想这些，他的安全最重要。”
　　她跟何森之间的关系太复杂了，高寒怎么会明白呢。
　　其实当酒井美惠子推开那扇门，她看见何森站在那里的时候，心里不感动是假的，但她又马上慌了起来，一直以来她都是何森的保护者，她很喜欢何森依赖她，然后看着他不断成长，所以她无论如何都不能让何森因为她而陷入危险，这对于她来说已经成了一种本能。


第45章第45章
　　早上，何森刚到东海贸易公司办公室，就接到了大村竹佑的电话，晚上七点约他到大上海夜总会。
　　何森觉得奇怪，大村还是第一次约他到这种地方，作为2021年的优秀青年，他连酒吧都没去过，以前去国外玩，路过红灯区他都会脸红，现在让他去这种风月场所，真是……但也只能努力适应了。
　　“何经理，有您一封信。”秘书把早上邮差送来的信递给他。
　　“好的。”他不动声色手收下。
　　等秘书出去后，他仔细端详这封信，从邮戳上看是从广州寄来的。
　　广州？他好像没有认识的人吧。
　　他随即拿起桌上的拆信刀，小心翼翼拆开封口，结果——里面是空的。
　　搞什么啊！何森瞪大眼睛，抖了抖信封，确定里面什么都没有。
　　难道有人恶作剧？
　　他想应该不会，于是接着把整个信封沿着胶水痕迹拆开，果然在底部发现了一个不起眼的图案。
　　一朵蓝色墨水画的玫瑰花。
　　跟上次岛津约他出去见面那封信上的一模一样。
　　何森无语了，岛津还真是爱坑他，画在这么隐秘的地方，万一他以为是寄错了把信封扔了呢？
　　不过，作为一名间谍就注定了他不能像普通人那么轻率，所以发现不了就是他失职，从这个角度来说，岛津的做法没有任何问题。
　　但是除了知道信是岛津寄的之外，再没有其他信息。
　　他想起岛津临走时交给他的保险柜钥匙，或许她想传递的信息在那里。
　　中午，他约了某商行老板谈生意，顺便去了一趟渣打银行。
　　“431号保险柜。”他把钥匙交给了大堂经理，经理核对钥匙和绑在钥匙上的铜制印鉴后，带着他进了金库。
　　而后把钥匙和印鉴交还给他，自己退了出去。
　　何森打开保险柜，里面果然有个牛皮纸袋，他顾不上看，把东西放进自己的皮包，便离开了。
　　回到办公室，他锁好门窗，拉上窗帘后，才取出牛皮纸袋里的东西，是两张纸，上面密密麻麻都是数字和符号。
　　何森一脸懵逼，这是啥？
　　密码破译可不是他的专长啊，就是原身那个工程师也不擅长，他抓了抓头发不知道该拿这些天书怎么办。
　　岛津把情报弄得像天书一样肯定不是为了为难他，那么她是……
　　何森灵光一闪，怎么把李宁玉这个破译天才给忘了，岛津这封天书压根就不是给他的，而是给李宁玉的。
　　可是按照组织的纪律，这份情报他要通过欧阳交给上级组织，等转手到李宁玉手里不知道要费多少时间，这也太麻烦了。
　　要不然干脆请示组织，直接交给顾民章好了，他想着上级应该不会那么死板。
　　下班后，他先回了趟自己在法租界望至路的租住的公寓，把情报藏好，然后换了身休闲西服和皮鞋，开车到大上海夜总会赴约。
　　他一进大厅，便极度不适应，香水味太浓了，还有这大腿是好看，但是你放人家身上就不对了吧，那只咸猪手不嫌恶心吗，有个舞女端着酒杯差点撞到他身上，他怒视人家走路不长眼睛啊，还好躲开了。
　　“先生，第一次来啊。”舞女扭着腰又要凑过来。
　　何森迅速闪身到楼梯口，逃一般跑上楼。
　　结果就看见大村站在二楼走廊上，笑得差点直不起腰。
　　“何君，你真是……我头一次见到有人被舞女追得落荒而逃。”
　　“大村君，我的确不太适应这种地方。”何森尴尬地笑了笑。
　　大村笑够了，走过来扒着他的肩膀，暧昧地挑挑眉。
　　“看来何君，是喜欢良家妇女。”
　　说着他招来服务生取了两杯洋酒，递给何森一杯。
　　显然大村已经知道了五号别墅发生的事，他这会儿也没办法解释了。
　　“这个……我……”他支支吾吾一副为难的样子。
　　大村毫不在意跟他碰了碰杯，“何君，人不风流枉少年，你跟那位船王千金不是还没有结婚吗，放心好了我会替你保密的，就是没想到你口味挺独特。”
　　“呵呵，我确实对……放得太开的女人……不感兴趣。”他觉得自己越说越奇怪了。
　　大村白了他一眼：“假正经，女人啊，就分两种，好看的和不好看的，什么放得开放不开。”
　　说着他指了指楼梯口一个身着短袖旗袍，娇美艳丽的女子。
　　“这位就是长得好看，也放得开，哪个男人能抵挡得了她的魅力。”
　　果然找她喝酒攀谈的人络绎不绝，人气很高？
　　“她看着也不像舞女吧。”
　　“舞女？”大村指着何森的脑袋：“也就是你，要是其他人敢这么说，晚上走夜路说不定就得吃黑枪。”
　　“为什么？”
　　大村解释道：“她叫林芷兰，虽然喜欢混迹风月场所，但却是南京政府正儿八经任命的少校，76号特工总部行动队副队长。”
　　何森倒吸一口凉气：“那她这爱好还真是挺别致的，万一哪个不开眼惹了她，吃了枪子，她这算钓鱼执法吧。”
　　“钓鱼执法！”大村又是一阵大笑：“何君你真是个人才，每每语出惊人啊。”
　　“林小姐，晚上好。”大村朝林芷兰喊了一声，然后朝她举起酒杯示意。
　　林芷兰愣了一下，旋即微笑着款款走来。
　　何森这才看清她的正面，紫色旗袍完美地贴合她玲珑有致的身材，风姿摇曳，顾盼生辉。
　　这个女人美是美，但是眼神中带着锋芒，一看就是个狠角色。
　　何森暗生警惕，自己刚才还能把她看成舞女，挨了枪子都不冤枉。
　　“大村先生，好久没见到您了，这位是？”
　　“林小姐，我来介绍一下。”大村拍了拍何森：“这位是我们满铁调查部新任副主任何森。”
　　“林小姐好，鄙人何森。”他礼貌地朝林芷兰点点头。
　　林芷兰笑着和他碰了碰杯，说道：“何先生看起来面生，刚来上海不久吧。”
　　“我刚从法国回来。”
　　“哦，怪不得何先生看起来有几分法国绅士的风度。”林芷兰煞有介事地说。
　　何森抽了抽嘴角，他怎么就没发现呢。
　　大村知道林芷兰这是在打趣何森那副假正经的样子，忍着笑说道：“既然二位这么投缘，交个朋友吧，以后还请林小姐多关照我们的何副主任。”
　　“芷兰不胜荣幸，但是要说关照，还要仰仗您大村先生呢。”林芷兰朝他眨了眨眼。
　　大村明显身子酥了半边，伸手去搂林芷兰的腰。
　　简直辣眼睛，何森别开眼，
　　没想到林芷兰不着痕迹躲开了，娇笑道：“我晚上还有点事，就先告辞了，改天再续。”
　　大村没吃到豆腐，不满道：“这么晚了林小姐有什么事？”
　　“公事，谁让老鼠只在晚上出来呢。”话说到这份上，大村自然不好再留。
　　何森看着她的背影，喃喃道：“办76号的差事之前，还跑到大上海喝酒，这位林小姐真是胆子大。”
　　大村道：“别小看了她，办过不少大案，下手狠着呢，李士群也拿她没办法。”
　　之后大村拉着何森喝了不少酒，还叫来了几个舞女，何森强忍着没把人扔出去，回到家后洗了三遍澡，才洗掉那一身廉价的香水味。
　　第二天是周末，他本来想睡个懒觉，却接到了顾氏上海分公司的电话。
　　“先生在六国饭店等您。”
　　何森赶紧爬起来，想了想把岛津的那份情报也一起带上。
　　一见到顾民章，他突然感觉很委屈，还没说正事，就把前几天为了救欧阳被人看光，还被误会作风有问题的事，一股脑地说了出来。
　　顾民章哭笑不得地看着他，但是何森的模样也是真委屈，他只得温言安慰。
　　“被他们误会也没什么不好，你要是太过正直，人品洁白无瑕，反倒惹人怀疑吧。”
　　何森想想也是，好像没有哪个汉奸是品行正直的，权财色总得爱一样，热衷权势以他现在的身份不太合适，毕竟他进的又不是汪伪政府，要是贪财大村肯定对他不放心，想来想去也只有“色”字能做点文章了。
　　可是这牺牲未免太大了吧，何森还是很纠结。
　　顾民章无语道：“逢场作戏而已，你要是不愿意还有人能霸王硬上弓吗？“
　　“哎，好吧，只能牺牲一下了。”何森耷拉着脑袋。
　　“对了，岛津送来了这个，本来应该从欧阳那边递交给组织，可是这份情报跟天书似的，我想她的意图应该是交给李宁玉。”何森从皮包夹层里取出密码纸交给顾民章。
　　“岛津可能不了解我们组织的运作，以为你和李宁玉是一条线的。”顾民章看了眼情报，也确定除了李宁玉，其他人很难破解。
　　“那这份情报？”
　　“我会报告华东区负责人，把情况向他说明，事急从权嘛，组织也会理解的。”
　　何森点点头，他就知道交给顾民章准没错。
　　“我想岛津的情报应该跟日军大本营南下作战的部署有关。”顾民章猜测。
　　何森愣了一下：“这个事情我们不是早就知道了吗？”
　　“可是具体的军队调配，只有内部人士才会知情，这份情报对我们来说没用，可是延安的中枢指挥人员拿到后，就能对整个战局进行规划。”顾民章意味深长地说。
　　“你和岛津的联络通道非常重要，一定万分小心，有任何问题随时向我报告。”顾民章严肃地说。
　　他已经决定向组织申请，将何森的联络人更换成他自己，虽然这样对欧阳来说不太公平，可是现在没有什么比保护“拉姆扎小组”情报通道更重要的事了。
　　何森没有听出顾民章话里的深意，他本来就经常给顾民章报告动向，也没觉得有什么不一样。
　　此时他想到的是另外一个问题。
　　“1941年10月理查德·佐尔格和尾崎秀实在东京被捕，同月西里龙夫被捕；1942年5月中西功被捕，岛津幸子暴露被他父亲暗地处死。”何森压低声音说了这段话。
　　“这是原本的历史？”
　　“是的。”
　　顾民章沉默了一会儿，问道：“你现在才告诉我，是不是没有想到怎么跟岛津透露这件事？”
　　何森尴尬地笑了声，老实承认：“什么都瞒不过您，是我太自以为是了。”
　　顾民章哼了一声：“现在能明白过来，说明有长进了，换做以前你恐怕早就去跟岛津示警了吧。”
　　“那您说该怎么办？”何森眼巴巴看着他。
　　“你应该不清楚他们是怎么暴露的。”
　　“是啊，我要是知道，就直接解决问题了。”
　　顾民章叹道：“所以这样的示警其实没有用，难道告诉他们10月警察会上门吗，只能通过上级组织想办法暗示他们，让他们提高警惕。”
　　“不过岛津这边，是由你负责联络的，她的安危可是在你身上。”顾民章凝重说道。
　　何森用力点点头，这本来就是他选择留下的目的，就算牺牲他自己也要保证岛津的安全。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-1100:32:57~2021-07-1111:15:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：追文好痛苦25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章第46章
　　五号别墅里的大部分设备都已经转移到了闸北那边，只有欧阳和高寒还住在别墅，李智博、何坚、马云飞也搬到了闸北的安全屋。
　　“老于又回到了上海。”马云飞匆匆赶到别墅，对欧阳说道。
　　“他怎么回来了，上次刺杀傅仁宗失败，我还以为他再也不会到上海了。”欧阳有些纳闷。
　　“他想找我们帮忙，执行一项刺杀任务。”
　　“什么任务。”总觉得他们没安好心。
　　马云飞道：“军统上海站前站长曾义明逃亡香港，还是被日本人找到了，他倒是个烈性的直接自杀了，可是跟着他跑到香港的姨太太活了下来，日本人现在把她送回了上海，据说这个女人认识不少跟军统有来往的商人，要是她真把这些人供出来，对重庆那边的经济是个重大打击。”
　　高寒听完冷笑：“逃亡还不忘了带上自己的姨太太，挺深情的嘛，要不是你们这些男人管不住自己哪有这样的事，现在出了事，就推到女人头上。”
　　“唉唉。”马云飞举手投降：“这关我什么事啊，我又没有什么姨太太，不过老于他们的任务确实是刺杀这个女人。”
　　欧阳也摇头：“如果老于他们的计划是救出这个女人，我倒愿意帮忙，杀人就算了，我们又不是杀手组织，而且她跟傅仁宗这样血债累累的人不同，我下不去手。”
　　马云飞知道军统是怎么想的，杀人当然比救人容易，一劳永逸，不过他也觉得不太地道，既然欧阳反对他自然不会坚持。
　　“行吧，那我就回绝了他。”
　　马云飞走后，欧阳接到了冯夫人的电话。
　　“高寒，我要出去一趟。”她跟高寒嘱咐了几句便拎着手包出了门。
　　冯家，师母领着欧阳上了二楼，然后在楼下盯着弄堂口。
　　“冯先生，您的伤好些了吗？”欧阳关切地问。
　　冯先生笑道：“好多了，你们送来的补品很有效。”
　　“那是云飞的心意，我可不敢居功。”
　　“今天找你来，是我收到了组织的密电。”冯先生肃然道：“跟‘东风’同志有关。”
　　“‘东风’？他出了什么事吗？”欧阳一下子慌了起来。
　　“不是他出了事，是组织上对‘东风’同志的工作做了调整，以后由‘老枪’同志负责与他的单线联系。”
　　欧阳的呼吸都急促了起来：“也就是说，我不再是他的联络人。”
　　“为什么？因为上次他在五号别墅被酒井发现的事吗？”
　　冯先生一时不知道怎么回答，他知道欧阳这些年带着五号特工组立下了汗马功劳，这时候改变“东风”的联络人，对她来说等于是一种否认。
　　“他的身份很特殊，多一个人知道就多一份危险，组织也是为了安全考虑。”
　　欧阳点点头，像是被抽干了全身的力气，站起来说道：“我服从组织安排，我会亲自把这个消息告诉他的。”
　　然后便离开了冯家。
　　冯夫人走进书房有些忧心地说：“发生什么事了，我刚才看见欧阳脸色很难看，从来没有见过她这个样子。”
　　冯先生也察觉到了不对，欧阳是个豁达的人，她应该能理解组织的考虑，可刚才她的表现好像受到了很大的打击。
　　下午三点，衡山公园。
　　今天不是何森和欧阳固定见面的日子，但是他上午接到欧阳的暗语约他下午见面。
　　何森赶来时，欧阳已经坐在他们经常见面的那条长椅等他。
　　“大姐，有什么任务吗？”
　　欧阳抬头看着他，面无表情道：“不是任务，是组织的最新指示。”
　　“从现在开始，你的单线联络人更换为‘老枪’同志，这是我最后一次跟你接头。”
　　欧阳说完这句话，便别过脸不再看他。
　　何森瞪大了眼睛，想起顾民章来上海时他们说过的话，原来他那时的意思竟然是这个。
　　他抓住欧阳的胳膊：“大姐……我……那以后我们。”
　　“我们都有自己的任务。”
　　就算何森看不到她的脸，可是她哽咽的声音和沉重的呼吸是骗不了人的。
　　何森咬咬牙，扳过来欧阳的肩膀，看着她的眼睛。
　　泪水不受控制地掉了下来，一同流出的还有她眼中那浓得化不开的深情。
　　这份情谊让何森心疼不已，但是他又承受不起。
　　过了很久，何森声音艰涩地说道：“对不起大姐，我可以继承他的遗志，替他完成使命，可是唯独感情，我不能替他承担。”
　　“你说什么？”欧阳拽着他的肩膀，眼中一片冰冷。
　　“你知道的，我不是何森……我是叶凌。”
　　“原来你就是这样看我的？”欧阳站起身来不再看他：“好，这样也好，跟你没有任何关系，你不用去承担什么。”
　　“大姐。”
　　欧阳头也不回地快步离开。
　　那天从衡山公园回来后，何森的心情郁闷到了极点，上班时还能强打起精神，下了班他就窝在家里，像只发霉的蘑菇。
　　可是整天在家，连个说话的人都没有，心情就更加郁闷了。
　　他想了想，便换了衣服出门，随意在街边找了间酒吧。
　　听听音乐，在人堆里待着，至少没有那么寂寞。
　　“何先生心情不好吗，一个人在这里喝闷酒。”一支纤细的手搭在他的肩膀上。
　　何森嘴里的酒差点吐出来，转头一脸惊讶地看着近在咫尺的那张艳丽的脸，下意识后仰几分。
　　“林小姐，你怎么在这？”
　　这个女人也太危险了吧，何森恨不得拍死自己，竟然没发现她的靠近。
　　林芷兰笑道：“这家酒吧我经常光顾，倒是第一次看见何先生。”
　　“是吗，那真是太巧了。”何森干笑两声。
　　“何先生还没回答我刚才的问题呢，为什么心情不好。”林芷兰凑在他的耳边轻轻说道。
　　何森一个激灵，鸡皮疙瘩都起来了，这个女人不是打算勾引他吧。
　　“没什么，谁都有心情不好的时候吧。”何森朝旁边挪了挪，跟她拉开距离。
　　“那何先生请我跳支舞，说不定心情就好了。”
　　林芷兰一点没有放过他的意思，这次更大胆，直接挽住了他的胳膊。
　　“好吧。”何森也不好再拒绝，谁知道这女人会不会翻脸把枪掏出来。
　　两人相携走到舞池中央，随着音乐声，跳起了华尔兹。
　　“何先生，还是第一次有人跟我跳舞都这么勉强的。”
　　林芷兰突然贴近，何森感觉到胸口被一团柔软贴上，而后她的手不经意地扫过何森的下腹。
　　何森深吸一口气，下意识调动了全身的肌肉。
　　“我也是第一次跟带着枪的女人跳舞。”
　　他挑眉回敬，实际心里一万只食草动物奔腾而过。
　　一曲舞毕，他们回到吧台。
　　“哎。”林芷兰落寞地叹了口气：“没想到芷兰一点都入不了何先生的眼。”
　　“林小姐何出此言，你的美貌不言而喻。”何森大大方方看着她。
　　“可是刚才跳舞，就是想让何先生放松一下，谁知您一直在拼命压抑自己，这倒是芷兰的不是了。”
　　何森磨了磨后槽牙，这个女人到底想干什么。
　　“时间不早了，何某也要告辞了，林小姐请便。”他不打算再跟她周旋下去，谁知道她等下能干出什么事来。
　　林芷兰倒也没有拦着他：“何先生走好，咱们下次再叙。”
　　谁想跟你下次了，何森心里恨恨说道，表面上还是客气了两句，然后赶紧离开了酒吧。
　　回到家里，何森在冷水里泡了快半小时，才压制下身体的燥热。
　　明明他对那个女人没有半分兴趣，可是身体的反应却难以控制，逢场作戏也太难了吧。
　　他头一次觉得，用这副身体真麻烦，如果他还是叶凌，完全没有这个苦恼了。
　　之后，他做了一晚上奇奇怪怪的梦，梦里的主角都是欧阳。
　　林芷兰从酒吧出来后，上了路口的一辆黑色尼桑车。
　　“怎么样？”
　　“这个人倒是挺有意思，拿下他要花点时间。”
　　“他对我们很重要，你上点心，还有项任务你听好了……”
　　“长官，你一边让我勾引男人，一边让我去杀人，我到底是顾哪头啊？”
　　“我相信以你的能力，可以两不误，那个女人就是只金丝雀，只要锁定位置，不难的。”
　　“哼，难的是事后李士群肯定要追究泄密者。”
　　“这个我自有安排，替罪羊已经找好了，放心吧。”
　　“但愿如此。”
　　五号别墅，高寒给欧阳量了体温，一脸担忧。
　　“大姐，要不咱们还是去医院吧，你这低烧一直不退也不是办法。”
　　欧阳缓缓摇头：“不用了，智博不是给我开了药吗，去医院反而麻烦。”
　　“可是……”高寒见她闭上了眼睛，不好再打扰，只得退出了房间。
　　下了楼，特工组的几人都在，欧阳突然生病他们也很担心。
　　“现在可是三伏天，大姐怎么会得了风寒。”何坚抱着胳膊十分不解。
　　高寒也皱眉道：“大姐的身体一向很好，也不知道这是怎么了。”
　　李智博叼着烟斗分析道：“从症状上看也没有那么严重，但是她的精神状态一直不好，我看是心病啊。”
　　心病，高寒若有所思，能让大姐惦记出心病的也就只有那个人了。
　　何森下班路上，一直感觉有人跟着他，但是这个人显然并不高明，他拐进一条暗巷，轻易制服了那人。
　　没想到，被他按在墙上的竟然是个女人。
　　“你是谁？为什么跟着我。”
　　“我叫高寒，你应该听说过吧。”
　　何森赶紧松开了她，“高小姐，你这是？”
　　高寒揉了揉胳膊，下手真狠，她瞪着何森道：“我找你有事，关于欧阳剑平的。”
　　何森带着高寒进了一家隐蔽的咖啡厅。
　　“大姐出了什么事吗？”何森小心翼翼地问。
　　“你还知道关心她。”高寒白了他一眼：“她病了，躺在床上好几天了。”
　　何森的心顿时揪了起来：“没去医院吗？”
　　“这不是重点吧，你就不问问她怎么会突然生病。”
　　何森小声嗫喏：“我大概能猜到一点，组织上更换了我的联络人，理论上讲没有任务的话，我们不能私下联系。”
　　高寒是真的怒了：“你们组织也太过分，这不是棒打鸳鸯嘛。”
　　“不，不，我和大姐其实不是你想的那样。”
　　“你当我瞎吗，别告诉我你看不出来大姐喜欢你。”高寒冷笑。
　　何森想了想，反正他现在也无处倾诉，索性就跟高寒说了。
　　“大姐喜欢的……其实是……我的双胞胎哥哥。”他和原身的关系太复杂，这么解释合理一些。
　　“什么？”高寒差点惊掉下巴。
　　“其实我5月才回到中国，我和大姐也是那时候才第一次见面，但是她十年前就认识我的双胞胎哥哥了……”
　　高寒揉了揉太阳穴，简直比她在欧洲看的小说还复杂。
　　“所以你就想当然的认为大姐喜欢的是你已经过世的双胞胎哥哥？”
　　“毕竟我们俩才认识三个多月……”何森一脸纠结。
　　高寒无语地看着他，她算是明白何森的想法了，难怪大姐会被他气病。
　　“据我所知，大姐跟你那位双胞胎哥哥没有多深的交情，至少我就没听她提起过，倒是你一直被她惦记着，另外，大姐几年前曾经订过婚，当然那已经是过去式，可是如果她喜欢的是你那位大哥，以她的性格怎么可能跟别人订婚。”
　　“那也就是说……大姐她喜欢的人是我？”何森整个人惊讶到僵硬。
　　高寒站起来，走到他身边拍了拍他的肩膀，“反正我警告你，你要是敢伤害大姐，不管你是什么组织的人，我都不会放过你。”


第47章第47章
　　东海贸易公司，经理办公室。
　　自从那天高寒来找他之后，他原本是打算去探望欧阳的，可是大村竹佑突然开启了对南洋各国的布局，这几天何森是忙得脚不沾地，这个计划是他提出来的，具体的计划书自然也得由他来拟定。
　　他的初步计划是通过贸易，在当地找到合适的代理商，再逐步推进，通过经济支持扩大在当地的影响，然后到建立商业据点。
　　这需要对当地经济和□□势的全面分析，每天面对的数据和文字材料都能把他淹没了。
　　同时他借着搜集资料的机会，通过顾家上海的公司，给顾民章用暗语送了信息，请示他是否能继续和欧阳保持联系。
　　“何君，你最近辛苦了，下午六点到霞飞路里昂餐厅，我有个朋友要介绍给你认识。”大村打来电话，邀他吃晚饭。
　　他一听不是什么夜总会，而是法国餐厅倒是松了口气，答应了赴约。
　　里昂餐厅三楼包间，何森走进去时，大村正和一个衣着考究、面容清秀、三十多岁的男子亲切交谈。
　　“何君你来了。”大村见何森进来，热情地起身招呼。
　　“我来介绍一下，这位是上海领事馆一等秘书宫本健次郎先生。”
　　这个名字他已经听过很多遍，终于见到真人了。
　　何森不动声色和他握了握手，这双手干净柔软，没有老茧，一看就是读书人的手。
　　原来岛津喜欢这样的？他忍不住起了八卦之心，好奇这位老兄是怎么打动岛津那样厉害的女人。
　　大村让侍应生给三人倒上红酒，然后便开始了正题。
　　“何君，宫本先生作为外务省官员，曾在马来西亚、菲律宾等地待过几年，对南洋各国非常了解，所以这次我们的商业投资计划，我请了宫本先生作为顾问，你可以多和宫本先生交流。”
　　何森端起酒杯向宫本敬酒：“那我以后要多多请教宫本先生了。”
　　“不敢，何先生的见识也让宫本佩服，大家探讨交流而已，谈不上请教。”宫本微笑回应。
　　“好了，你们二位都不要谦虚了，我们干一杯，预祝合作愉快。”
　　有了大村的介绍，他和宫本的见面变得再正常不过，可是宫本介入南洋投资计划只是为了方便于他见面吗，他走了大村的门路，其实增加了岛津暴露的风险。
　　他想岛津不会犯这种错误，所以他们应该另有目的。
　　何森想了半天，也没想出个所以然，决定下次直接问宫本，他想说就会说，不想说自己也猜不到，跟这种人精打交道，还是简单粗暴最有效。
　　公租界一处不起眼的药铺，老于站在穿长衫笑眯眯的中年人面前，擦了擦额头上的汗水。
　　“这么说，他们不同意参与行动。”
　　“他们本来就是民间抗日组织，不归军统调配，这个戴老板也是知情的。”
　　“哼，民间组织，国难当头不管什么组织都要服从官方的命令。”
　　“他们确实为抗日立下不少功劳，当年黄浚通敌案，也是他们协助破获的，所以戴老板一直……”
　　“此一时彼一时，现在形势如此严峻，我不希望有什么意外状况发生，一支不受控制的力量，要么是朋友，要么是敌人，没有第三种可能。”
　　“明白，我这就去安排。”
　　老于出了药铺，决定再次联系马云飞，这个郑迁是个心狠手辣之辈，无论如何他都不希望和欧阳他们走到兵戎相见的地步。
　　顾民章收到何森发来的消息，真是被他气笑了，什么叫能不能继续和欧阳保持联系，就跟在请示他能不能交女朋友一样。
　　他倒是希望何森老老实实在满铁执行任务，不要胡乱惹事，可是一方面何森本来就是组织上海情报部的负责人，仅仅把他的工作局限于与“拉姆扎小组”的联系，也确实不合适；另一方面他和晓梦一样都不是个安分的家伙，自己远在杭州，也管不住他，但是欧阳是个有分寸的人，所以还不如继续让欧阳看着他。
　　何森这边收到顾民章同意的批复后，立刻就觉得眼前的资料面目可憎了，他抓了抓头发，弄出一副特别烦躁的样子，跟秘书说自己要去透透气，便翘班离开了。
　　他绕了好大一个圈子才溜到五号别墅附近，正打算进去，就看见一个高高瘦瘦穿着西服戴着礼帽的男人走到五号别墅门口，敲了敲门。
　　给他开门的是马云飞，他似乎跟这个人认识。
　　这个人是谁呢？首先排除了组织的人，他们从来没有大白天直接到对方据点这种接头方式，尤其是五号别墅还在显眼的法租界高档社区。
　　他知道五号特工组里只有欧阳一个人是地下党，其他人都是支持抗日的民间人士，那么这个人找上门应该是跟抗日活动有关。
　　看他那副打扮和机警的动作，应该受过专业训练，他猜这个人不是军统便是中统的人。
　　于是何森躲在暗处，等着那人离开。
　　“老于，我之前不是说过了吗，这个任务我们不接。”马云飞皱眉。
　　老于笑道：“你先别着急嘛，对了，欧阳不在吗？”
　　高寒道：“大姐生病了，不方便见客。”
　　“这个，我还是想当面跟欧阳谈谈。”老于一副为难的样子。
　　马云飞气笑了：“怎么着，你觉得我做不了主是吧。”
　　“那倒不是，只是事关重大，要不然我也不会冒险上门来找你们。”
　　“可是……”高寒正要说什么，楼上房门开了，欧阳衣着整齐走了下来。
　　“老于，我记得我们有言在先，不受军统调配，支持你们行动是情分不是本分。”欧阳冷冷看着他。
　　老于见她面色憔悴，确实是生病了，面上讪讪的。
　　“欧阳，不瞒你说，年初的时候，我们在上海的情报网被敌人破坏，现在军统在上海的实力大不如前，这一次日本人从香港带回曾义明的姨太太，对她的看守由特高课直接负责，守卫森严，没有人配合的话，我们的人根本不可能完成任务。”
　　“可是她毕竟不是什么罪大恶极之人，让我们去刺杀她，违背了我们的初衷。”
　　老于叹了口气：“欧阳，你也太天真了，如果她为了保命把与曾义明有关的情报告诉了日本人，不知道要死多少人。”
　　欧阳冷笑：“但是你们从来没有想过营救她，对吗？”
　　“营救？以军统现在这一丁点人马，救她那是自投罗网。”
　　老于话锋一转：“当然如果你们肯帮忙，或许事情还有转机。”
　　这就是把他们架在火上烤了，欧阳冷笑：“如果我们依旧不肯帮忙，你们打算怎么做？”
　　老于一脸愁容：“戴老板这次派了特使到上海重建情报网，那个人可是什么都做得出来。”
　　何坚怒道：“你这是在危险我们，好啊，我倒要……”
　　“何坚！”欧阳制止了他，沉着脸对老于说：“我们考虑一下。”
　　老于点点头：“那我等你的消息。”
　　老于出去后，何坚气不打一处来地说：“大姐，你就应该直接拒绝他，大不了鱼死网破。”
　　欧阳当然不是个受人胁迫的人，她考虑的是，顾民章的也有军统的身份，如果他们跟军统交恶，让日本人钻了空子，说不定会危及到顾民章的安危。
　　李智博倒是冷静多了，他能看出欧阳的顾虑，“不是我们怕了他们，而是现在上海局势复杂，如果我们跟军统斗起来，便宜的是日本人。”
　　“可是……”何坚还是不服气。
　　“算了，我们听欧阳的安排吧。”马云飞道。
　　这时，门口又想起了敲门声。
　　众人都是一愣，难道老于去而复返了？
　　马云飞走到门口，手里握着枪，把门开了一条缝。
　　“何先生？”马云飞惊讶叫道，收起枪，让他进屋。
　　何森朝他点点头，见一屋子的人都惊讶地看着他，突然觉得自己是不是来的不是时候。
　　欧阳看见何森，眼神中有一丝慌乱，随即冷声道：“谁让你来的，我不是已经通知过你了，我不再是你的联络人。”
　　“大姐，我……那个……我是。”何森记得只挠头，这么多人在场，他实在是说不出口。
　　马云飞和李智博对视一眼，这怎么跟小两口吵架了一样，再联想到这几日欧阳的病情，他们拉着何坚出了门，高寒也咳嗽一声，让欧阳带何森上楼慢慢聊。
　　“说吧，到底找我有什么事，如果没有任务，就请你立刻离开。”自从进了卧室，欧阳便别开脸不看他。
　　“我没有任务，就是专程来看你的。”
　　“组织的纪律你应该清楚。”
　　何森叹了口气，走到她面前，可怜兮兮地说：“我是专门请示了‘老枪’同志，他同意我继续跟你保持联系，所以我就来……跟你道歉。”
　　“你用跟我道什么歉，感情的事本来就没有对错。”
　　何森厚着脸皮凑过去拉住她的手，满眼都是心疼。
　　“大姐，我的身份你也知道，在我看来，你、宁玉前辈、顾伯伯，包括何森前辈都是我要仰视的人，我从小生活在和平年代，普普通通读了十几年书，跟你们相比，我就是个普通人，我真的没发现自己有什么值得你喜欢的地方，所以才会以为……”
　　也是通过这件事，他发现自己一直都有种自卑的情绪，但是这并不是什么坏事，有时候自卑也会给人带来前进的动力，能看清自己要努力的方向。
　　“我记得那一次我为了去偷情报，从南山别墅离开，去清风茶庄见你……发现你的情绪很不对劲，那时我猜你可能是喜欢何森前辈的。”
　　出于求生欲，他没敢说欧阳是因为李宁玉而吃醋的。
　　但欧阳没打算放过他，说起这件事她心里被无尽地酸涩填满了。
　　“也是，当初让你奋不顾身来到这个时代的是李宁玉……”
　　“大姐，我说了这么多，怎么你的关注点却在她身上。”何森无力地叹了口气。
　　“我不否认，当初我的确是为了她，但是那纯粹是处于对她的敬仰。”
　　欧阳好整以暇看着他，显然不太相信。
　　“这么说吧，她对我来说就是庙里的观音菩萨，用来供奉的。”何森又把之前对顾晓梦的说辞搬出来。
　　但是他没想到，对于顾晓梦来说他本来就是外人，所以容易说服她。
　　可是欧阳不同，陷入爱情中的人眼里是容不得沙子的。
　　果然欧阳抽出手，推开了他，“是啊，人家被你供在神龛上，我怎么能比。”
　　这反应，不对啊，何森急得抓耳捞腮，眼见欧阳脸色越来越难看，他急中生智，突然凑过去，在欧阳欧阳脸上亲了一口。
　　“这就是区别，我只会对你这样……”
　　欧阳捂着脸，正要说什么，却见何森自己猛地起身退到了门口。
　　“你干什么，怎么好像是我在欺负你一样。”欧阳哭笑不得。
　　何森摸摸后脑勺，讪笑道：“对不起，本能反应，我是第一次……嗯……亲别人。”
　　“过来。”
　　“哦。”何森乖乖走过去。
　　欧阳紧紧抱住了他。
　　而后，她抬头，吻住了何森的唇。
　　何森脑子一片空白，只剩下一个念头，原来他之前可以控制自己的生理反应，不是什么特工技能，而且因为那个人没有让他动心，面对自己的爱人，他根本毫无招架之力。
　　许久，他们气喘吁吁地分开，何森的神志慢慢恢复正常，想起有件事必须要说清楚。
　　“大姐，你应该记得杭州间谍案结束后，我本来有机会离开的，那时选择留下来，是因为你……”
　　“为什么？”这倒是欧阳没有想到的。
　　“在我知道的历史中，1941年10月‘拉姆扎小组’核心成员全部被捕，上海地下党组织为了掩护他们，没有选择撤离，最终在1942年与‘拉姆扎小组’有关的同志全部牺牲了，如果我离开，那么在上海负责与‘拉姆扎小组’联系的工作很有可能会落在你身上。”
　　“我怎么能眼睁睁看着你走向那样的结局呢。”
　　“你怎么不早说，谁让你就这样自作主张留下来的。”欧阳心里很感动，但是又很生气。
　　何森无奈地看着她：“我告诉你是不想你再多想，不是让你秋后算账的呀。”
　　“你……总之你以后不准再自作主张。”欧阳用力指着他的胸口。
　　何森只能点头答应，心里想着以后大姐不会时时刻刻都管着自己吧，但愿是他想多了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-1118:52:31~2021-07-1213:19:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：独木成林37瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章第48章
　　杭州，剿总司令部。
　　金生火看了眼刘秘书送来的公文，随手扔到桌上，点燃一根雪茄，若无其事问道：“司令是怎么安排的。”
　　刘秘书道：“司令说，鸡鸣寺的公文上点名要调派情报人员协助76号执行任务，所以请您定夺。”
　　金生火道：“我来定夺？我一个小小的机要处长，前不久才被鸡鸣寺的手令送去隔离审查，巧的事当时说的也是协助76号执行任务，那一趟差点把我的老命搭进去，现在又是这种要命的事儿，你说我推谁出去合适。”
　　“可是处长……如果真是鸡鸣寺下派的任务，对咱们来说也是个机会。”刘秘书一脸为难。
　　金生火冷笑：“真要是机会，张司令能拱手送给我？”
　　“把我的话转告给吴秘书，他知道该怎么给司令回话。”
　　刘秘书点头应道：“是，我这就去找吴秘书。”
　　吴成松是张祖荫的新任秘书，以前在南京市政府任职，张祖荫亲自要来的人，八面玲珑的本事一点不必白小年差，刚到司令部两个月，既能奉承上司，又不会轻视下面的科员，人缘比白小年还好。
　　刘秘书把金生火的话跟他一说，他立刻就明白金生火这是在跟张祖荫抬价，面上丝毫不显，笑着说一定把话转达，辛苦他跑了一趟。
　　张祖荫听完吴成松的转述，重重地拍桌子：“拿腔作势，上次裘庄那事他少了一根汗毛吗，白小年做了冤死鬼，吴志国被丢去前线当炮灰，连我都吃了挂落，就他们机要处全须全尾地回来了，他还有什么不满意。”
　　吴成松笑道：“可能金处长是一朝被蛇咬十年怕井绳吧。”
　　“他那点心思，我还不清楚，行了，你打个电话请他过来一趟。”张祖荫对金生火恨得牙痒痒，可是这回的事儿，他要是不配合还真是麻烦。
　　“还是我亲自去请吧。”吴成松给张祖荫递上刚泡好的茶水，“您消消气，这司令部上下都要您来操心，保重身体最重要，烦心的事交给下面的人就是了。”
　　一席话说得张祖荫气顺了不少，对吴成松更加满意了，以前白小年也鬼精鬼精的，可谁能想到他竟然有隐藏身份，害得他差点栽了跟头。
　　这个吴成松办事牢靠，不爱耍小聪明，背地里跟下面的人没有什么来往，这一点最让张祖荫放心。
　　不一会儿，门口响起了敲门声。
　　“进来。”张祖荫坐回办公桌，满面威严。
　　“张司令，真是不好意思，本来刘秘书转交您的批示时，我就该过来向您汇报，可是情报科刚才送来一大堆要签审的电文，这才耽误了。”
　　金生火话说的漂亮，张祖荫可一点不领情，在他看来这就是在不着痕迹示威呢。
　　“金处长，鸡鸣寺的公文你也看了，我就不兜圈子了，人是必须要派的，至于派谁还得你拿个主意，毕竟人家点名要的是情报人员。”
　　“司令，不是我……”
　　不等金生火说完，张祖荫打断了他：“我打算让王田香走一趟，他虽然不是专业情报人员，但是从事反间工作多年，也算是经验丰富，我想鸡鸣寺不会有意见，剩下两个人，就拜托金处长了。”
　　张祖荫能丢出王田香，倒是让金生火有些意外，不过他早就看这个阴恻恻的家伙不顺眼，上次裘庄里，他帮着龙川恨不得整死他们，这个仇是很难解开的，与其时刻提防，不如釜底抽薪，这个情他必须得领了。
　　“我们机要处能派出去的无非也就那么几个，李宁玉，刘子栋，顾晓梦，赵小曼勉强算上吧。”
　　“首先是李宁玉……”金生火故意说道，果然张祖荫皱了皱眉，显然他跟自己一样，知道李宁玉是无论如何不能去的。
　　“她当然不能去，最近新四军游击队和救国军那帮人都很活跃，每天送来的电文都能堆成山了，她要是一走就是累死我也破译不完的。”
　　“刘子栋，他倒是可以走一趟，反正电讯科的电台侦测已经有了固定模式，他不在我盯着些还能应付过去。”
　　“剩下的名额，赵小曼去了我怕她给司令部丢人。”
　　张祖荫听明白了：“金处长的意思，是让刘子栋和顾晓梦去。”
　　金生火笑道：“只是建议，当然还要司令最终定夺了。”
　　张祖荫暗骂一声老贼，“就顾晓梦那个脾气，让她出差她会乖乖听话吗？”
　　“司令放心，顾晓梦是译电员，去了上海无非就是帮着他们破译电文，总不可能让她上前线去抓犯人，76号又不是不知道她的身份，说白了她顾大小姐去了就是刷一刷资历，回头要是能领个嘉奖令回来也算锦上添花了。”
　　“好吧，那就这么定了，刘子栋和顾晓梦那边，就由金处长亲自转达了。”
　　回到机要处，金生火立刻把李宁玉和顾晓梦通知到他办公室。
　　“鸡鸣寺今天一早发来公文，要调派我部情报人员协助76号执行清剿任务。”金生火说道。
　　顾晓梦用余光喵了眼李宁玉，假装激动地说：“又是鸡鸣寺的调令，又是协助76号，处长，同样的戏码他们玩不腻吗。”
　　金生水笑道：“这一次真的是上海那边有任务，李主任亲自到鸡鸣寺请示了汪主席，我核实过了，不会有错。”
　　李宁玉问道：“这么说来，司令部打算派我和顾上尉参加行动？”
　　“不，李科长任务繁重，我和张司令哪里敢劳烦你呢。”金生火摇头：“张司令指定刘科长和顾上尉去上海，协助76号执行任务。”
　　顾晓梦惊讶道：“我和刘子栋？”
　　“准确的说，是三个人，还有王田香。”
　　李宁玉道：“处长，李主任既然亲自请示了汪主席，想必这次上海的行动事关重大，顾上尉刚到情报科两个多月，要她承担这么重要的任务，我觉得欠妥。”
　　“这段时间，李科长让顾上尉承担情报科一半的破译任务，她从未出过错漏，都是你领导有方啊，我相信顾上尉的能力，再说了鸡鸣寺的公文上说的是协助，我们出个人就算是情分了，有些时候别太较真了。”
　　金生火心里清楚，李宁玉这个人性格凉薄，要是有攀高枝的机会她肯定不会放过，所以这次上海之行，无论如何都不能让她去。
　　“既然处长如此信任顾上尉，我没什么意见，处长安排就是。”李宁玉转头对顾晓梦说：“你把手里的工作清理一下，能完成破译的就抓紧时间，短时间内破译不了的再交给我。”
　　以剿总司令部目前的形势来说，张祖荫和金生火都不可能放她去上海，她刚才之所以提出疑虑，也是为了试探这次任务的深浅，现在可以确定，至少对顾晓梦来说，任务本身没有危险。
　　从金生火办公室出来，顾晓梦紧跟着李宁玉回了她的办公室。
　　“玉姐，这次去上海，你有什么要交待我的吗？”顾晓梦一脸积极地望着她。
　　李宁玉一本正经思索了片刻，摇头道：“破译电文还需要我交你吗？”
　　“不是，那还有其他事呢？”
　　“你的任务刚才金处长说的很清楚，协助76号执行清剿任务，除此之外，没有其他事。”李宁玉严肃地说道，“上海的形势远比杭州复杂，你要记住我的话，不要擅自行动。”
　　“尤其是，不要擅自和军统的人接触，我想没有得到‘孤舟’的允许他们不会主动接触你。”
　　顾晓梦张了张嘴想要说些什么，可是她发现自己能说的全都被李宁玉给堵回去了。
　　她只能郁闷地点点头。
　　“晓梦，不是我不信任你，只是我不在你身边……我不希望有意外发生。”因为我也会害怕，后半句李宁玉藏进了心里。
　　顾晓梦就是那么容易满足，只要看到李宁玉温柔的目光，什么烦恼都抛在脑后了。
　　“玉姐，你放心，我会乖乖听话，照顾好自己，不让你担心的。”
　　李宁玉心中叹息，她相信此刻顾晓梦说的是实话，但是一旦遇到事情，就未必是这样了，还是要多做一些准备，谁让她就是操心的命呢。
　　晚上，顾宅。
　　“爸爸，这一次去上海我得见一见何森吧，怎么说他都是我传说中的未婚夫。”顾晓梦跑到顾民章身边，做了个鬼脸。
　　“哼，你跟他见面我不反对，但是未经我的允许，你们两个不能有任何行动。”顾民章想到两个冒失鬼凑到一起就头疼。
　　顾晓梦噘嘴道：“什么叫不能有任何行动，您这限制的也太严格了吧。”
　　“我这叫防患于未然，上海的形势那么复杂，你们两个都是感情动得比脑子快，我能放心吗？”
　　“您放心，玉姐也叮嘱过我了，我有分寸的。”
　　说到底还是李宁玉的话管用些，顾民章心里泛起了酸。
　　“就算是军统的人，你也不要去接触，直接报告给我，我来处理就是，上海那帮人有时候比日本人还要危险。”
　　“那□□呢？”顾晓梦多问了句，她现在也算□□的间谍了。
　　“有欧阳女士在和何森在，他们不可能会找上你，要是真有人打着□□的旗号，那一定是敌人设下的圈套。”
　　顾晓梦摸着下巴：“看来上海还真是个龙潭虎穴。”
　　这是她第一次离开父亲和李宁玉独立执行任务，心里充满了期待和兴奋，曾在非洲猎狮的冒险家怎么可能甘于做个被保护的小孩。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-1213:19:55~2021-07-1300:07:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰彤1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章第49章
　　上午，东海贸易公司。
　　何森一进公司大门，就看见自己的秘书站在会客室门口焦急地张望。
　　“你在这儿干什么？有客人？”何森问道。
　　“何经理，您总算来了，今天早上76号的人突然闯进公司，说是要我们配合调查。”秘书压低声音，指了指会客室。
　　76号？李士群的人来调查满铁旗下的公司，疯了吗？
　　何森是一点不心虚，本来他在东海贸易公司都是正儿八经做生意，涉及满铁调查部的事，也是跟大村竹佑过了明路。
　　他推开会客室的门，意外发现了一个熟人，林芷兰。
　　“林小姐，哦，不，林队长，您这是？”
　　林芷兰见他进来，笑吟吟说道：“上峰有令，对全市所有电台进行清查，还请何先生配合。”
　　林芷兰一共带了八个手下，这阵势还真打算在公司搜查了。
　　何森面无表情道：“林队长说的上峰是哪位上峰，76号还是特高课。”
　　林芷兰招了招手，她的一个手下上前给何森递了张盖着上海特工总部印章的搜查令。
　　“76号搜查日本人的产业，我没看错吧……”何森接过搜查令，直接笑了起来。
　　“何先生没看错。”林芷兰走到他面前，“东海贸易公司的确挂在满铁株式会社名下，但是贵公司上上下下有一个日本人吗？”
　　“好吧，请问林队长到底要搜查什么？我也要跟大村先生知会一声。”话说到这个份上，他只能推给大村竹佑，76号要是真那么头铁，就有热闹看了。
　　“贵公司曾备案七部商业用发报机，我们要一一核对查验。”
　　“这倒是有些为难了。”
　　“哦，有什么不方便的吗？”
　　何森道：“公司的发报机有四部现在正在海上，至少还要半个多月才能返航，这件事大村先生跟宪兵司令部报备过。”
　　“那么何先生能保证半个月后，你们的发报机能如数交回吗？”
　　何森摇头：“这件事是我到任前大村先生亲自安排的，具体情况林队长还是接去问大村先生好了。”
　　林芷兰道：“既然何先生一问三不知，我就不为难你了，就带我们去看看剩下三台发报机，以及贵公司最近半年的往来账目。”
　　“发报机随时可以交给林队长查验，但是账目，没有大村先生的允许，就算您有搜查证也不行，满铁上海调查部是做什么的，我想林队长清楚。”何森沉下脸，目光锐利盯着林芷兰。
　　“何先生别这么看我，人家也是奉命行事，谁让来往上海的商船里只有你们东海贸易公司享有优先放行的特权，宪兵队甚至都不会上船检查，万一贵公司有了安全漏洞，被军统或者□□钻了空子，那可就不妙了。”林芷兰眉毛一挑便换了张脸，眼神娇媚地望着何森。
　　何森顿时心中警铃大作，他不怕这女人凶巴巴的，那才符合她76号特务的身份，现在这副暧昧的样子反倒让他寒毛直竖。
　　“如果林队长认为我们公司通敌，可以向宪兵司令部举报，否则我只能说，无可奉告。”何森走到一边拉开了与她的距离。
　　林芷兰见他油盐不进，收起了笑容，“何先生也别让我为难，你有日本人做靠山不假，可是贵公司毕竟在上海的地界，这样好了，咱们各退一步，账目我就不要了，请你把贵公司商船停靠码头、出港日期的信息提供一份，这总不过分吧。”
　　何森皱眉想了想，一时间弄不清林芷兰的意图。
　　“可以，但是我要请示大村先生。”
　　“行啊，我在这等着何先生。”
　　何森转身走进自己办公室，拨通电话到满铁株式会社。
　　“76号的人是疯了吗？居然敢来搜查我的公司。”大村果然非常生气。
　　何森苦笑：“那您看我是回绝他们？”
　　大村思考了片刻，说道：“不，他们要的信息的确不是涉密内容，你可以交给他们，这件事我想松本那个老家伙一定是知情的，否则76号不会这么大胆，他故意让76号的人上门，就是防备我兴师问罪，毕竟他们说的没错，东海贸易公司里确实没有日本人，76号有管辖权。”
　　满铁株式会社与军方关系微妙，大部分时候，军方对他们很客气，但那是建立在利益交换的基础上，这一点大村心知肚明，他知道什么时候该进，什么时候该退。
　　得到了大村的许可，何森立刻安排秘书把公司所有商船的靠岸和出港信息整理出来，亲手交给了林芷兰。
　　“多谢何先生配合，这下芷兰回去就好交差了。”林芷兰接过文件时，手指轻轻划过何森的掌心。
　　何森被她的动作弄得鸡皮疙瘩都冒起来了，这个女人到底想干什么？执行公务还不忘勾引他。
　　他可不是个自恋的人，心中笃定林芷兰一定有不可告人的目的。
　　林芷兰见他一副高度警惕的样子，丝毫没有被她打动，不由得面露失望，但很快又恢复笑吟吟的模样。
　　“这次我欠何先生一个人情，有机会……”
　　何森不等她说完，便走到门口，摆出一副送客的架势：“林队长公务繁忙，我就不多留您了，请便。”
　　林芷兰瞪了他一眼，也不再说什么，带着手下离开了。
　　何森看着她的背影，长舒一口气，思索着她到底想干什么呢？
　　日租界虹口，明华绸缎庄。
　　老于立在一旁，等待书桌前那人核验重庆发来的密电。
　　“哼，这个曾义明真是死不足惜。”
　　老于愣了一下，问道：“郑先生，老家那边……”
　　郑迁冷笑道：“已经核实清楚了曾义明姨太太的身份，她叫黎颖，根本不是什么武汉的女学生，而是复兴社特训班的学员，曾义明真是色令智昏，为了霸占她居然将她的档案全部销毁，要不是这次负责查验她身份的党务处干事就是她在特训班的同学，我们还真把一个党国培养的特工当成一只金丝雀了。”
　　老于倒吸一口凉气，那位姨太太如果只是个涉世未深便被养在寓所的金丝雀，对于重庆方面威胁还没那么大，曾义明也不会糊涂到把机密信息泄露给她，可如果她是复兴社特训班培养出的特工，那么她手里掌握的信息，很有可能摧毁整个宁沪杭地区的情报网络。
　　“郑先生，那我们毕竟加紧行动，一定要除掉那个女人。”老于着急道。
　　“欧阳剑平他们答应协助我们了吗？”郑迁问道。
　　“这个，他们会答应的。”
　　“我要听实话。”郑迁眼神像淬毒的刀子一样。
　　老于不敢隐瞒，只好把当时与欧阳他们的谈话简略复述了一遍。
　　“最近，76号在城里各大商行、洋行搞什么清查行动，似乎还从南京和杭州调了人过来，似乎是打算拿商界开刀，撕破重庆的钱袋子。”
　　老于没跟上他的思路，想了想说道：“肯定那个黎颖把曾义明在上海联系过的商人名单透露了他们。”
　　“不对，如果黎颖已经提供了名单，他们照着名单直接抓人就是了，没必要打草惊蛇，这里面大有文章啊。”
　　郑迁端起茶碗抿了口茶，笑道：“你去告诉欧阳剑平，为了双方能长期合作，我答应把计划调整为救人。”
　　“郑先生，救人的难度可是远大于刺杀，您这是？”
　　“我的话就是命令，你只要执行，不要多问。”郑迁放下茶碗，语气平淡地说道。
　　老于后背立刻起了一层冷汗，他知道这是郑迁对他的警告。
　　“是，属下明白。”
　　顾晓梦他们是被76号的人亲自接到上海的，76号情报处处长严文山在崇明饭店设宴招待。
　　“各位一路辛苦，李主任到宪兵司令部开会，所以委托鄙人为王处长、刘科长、顾上尉接风洗尘。”严文山端起酒杯，说了一通场面话。
　　王田香和刘子栋都很给他面子，相互吹捧起来。
　　顾晓梦强忍着没有翻白眼，露出公式化的笑容，打断他们的废话：“严处长，能不能问一句，我们接下来的工作安排是？”
　　严文山知道顾晓梦是里面级别最低的，但又是最不能得罪的。
　　“顾上尉别着急，工作的事咱们明天再说，今天晚上大家就好好休息。”
　　“既然今天不涉及工作，我有个不情之请，不知道严处长能不能行个方便。”顾晓梦面露难色，好像有什么不好说出口的事。
　　严文山一口应下：“尽管说，只要是严某能做主的，一定答应。”
　　顾晓梦笑道：“我有个朋友也在上海，好久没见过他了，能不能让我跟他见一面。”
　　王田香一听立马反应过来，顾晓梦说得应该是前段时间传的沸沸扬扬的那位留洋归来的船王准女婿，据说这人靠着顾民章的关系搭上了满铁株式会社。
　　他心里不由得泛起了酸，一个小白脸而已，就因为攀上了顾家，立刻飞上枝头，而他苦心算计，步步为营，最后就因为站错了队，不得不跑到上海碰运气。
　　严文山有些后悔答应地太快，试探道：“顾上尉说的这位朋友是？”
　　“他叫何森，是满铁株式会社上海调查部的副主任。”
　　“原来是何副主任。”严文山恍然大悟。
　　顾晓梦惊讶道：“严处长认识他，那正好了，他应该不是什么不能见的危险分子吧。”
　　“顾上尉真会开玩笑，我马上安排人把何副主任请过来。”能卖个面子给鸡鸣寺的财神爷，严文山求之不得呢。
　　何森被76号的人找上门时，还吓了一跳。
　　结果，居然是顾晓梦到上海来了，指名要见他。
　　这家伙搞什么鬼啊，他是一点都不想认下顾晓梦未婚夫的身份，想想都瘆得慌。
　　但是他还得装作很惊喜的样子，“晓梦到上海来了。”
　　然后他仔细收拾了一番才跟着接他的人出了门。
　　小情侣见面严文山他们自然不好参与，何森直接被送到了顾晓梦住的酒店楼下的咖啡厅。
　　“晓梦，你到上海怎么也不提前告诉我一声，我也好提前做个准备。”
　　顾晓梦看着何森迎面走了，深情款款的样子，只觉得一阵恶心。
　　“特务都出去了，我麻烦你正常点。”顾晓梦也给了他一个大大的微笑，然后低声咬着牙说道。
　　“切，你以为我愿意。”
　　何森瞥了眼已经走出他们视线的特务，也收起了笑容，嫌弃地看着顾晓梦。
　　“说吧，你到上海干什么？”
　　“76号请我们来协助执行什么清剿任务，谁知道呢，今天严文山也没说太多。”
　　何森一脸惊讶：“那你把我叫来干什么？”
　　“我们可是同志，上海是你的地盘，万一有什么意外，我得联系你吧。”顾晓梦一副理所当然的样子。
　　但是何森可不会被她蒙了，顾民章怎么可能放心让他俩单独行动，否则早就提前通知他了。
　　“你的紧急联络方式是什么，怎么传递消息？”顾晓梦连珠炮一般问了一大堆。
　　何森无语道：“你以为我是顾伯伯，眼线遍布全城，还紧急联络方式，没有！”
　　“喂喂，你不是什么超级特工吗？”她之前挺崇拜何森的。
　　何森抱着胳膊看她：“那不好意思让你失望了，其实我就是身手好，论做间谍的本事，你家李宁玉甩我十条街，顾伯伯呢更是在天上。”
　　“那你跟吴志国有什么区别。”顾晓梦没好气地说。
　　“喂喂，好好说话，别骂人行不。”何森怒了。
　　当然为了以防万一，他也不可能真的不管顾晓梦，于是想了想，说道：“我会随时留意你住的酒店，如果有异常，会想办法派人联系你。”
　　何森沾着杯子里的水，在桌上画了一个笑脸符号。
　　“这就是我们的暗号。”
　　顾晓梦看了眼，嫌弃道：“幼稚。”
　　“那你来？”何森瞪着她。
　　“算了，太麻烦，我就将就一下好了。”
　　于是两个菜鸟特工定下了属于他们的幼稚联系方式。


第50章第50章
　　极司菲尔路76号，特工总部副主任办公室。
　　“你怎么回事，谁让你去满铁的公司查账的？”李士群指着林芷兰骂道。
　　林芷兰翻了个白眼：“是您说的要找个有背景的敲山震虎，整个上海也就东海贸易公司最特殊，自从我们查过之后，现在整个上海的商贸公司都老实了，要不然鸡鸣寺那边还不把您的电话打爆了。”
　　李士群被她一句话噎了住了，怒道：“我让你敲山震虎，可没让你去敲日本人的山头，你在76号也不是一天两天了，连基本形势都看不清吗。”
　　“行了，你把手头的工作转交给严处长，对商界的调查我会安排其他人负责。”李士群懒得再训她。
　　林芷兰却不干了：“主任，凭什么，我辛辛苦苦打开的局面，让严文生去摘桃子，您也太偏心了。”
　　李士群冷声道：“军人以服从命令为天职，特高课酒井少佐让我们派人协助他们到同济疗养院执行特级安保任务，你今天下午就带着你的人去找酒井少佐报道。”
　　见李士群黑着脸，林芷兰也只能见好就收，不情愿地撇撇嘴。
　　“是，主任，属下遵命。”
　　“下去吧。”
　　林芷兰转身离开，嘴角露出一丝不易察觉的笑容。
　　过了一会儿，严文生敲门进来。
　　“主任，杭州剿总三个人都已经安排好了。”
　　“刘子栋科长带队到闸北一带侦测电台讯号，王田香处长负责临时行动一组对公租界和法租界内商行进行清查，顾上尉就在我们情报处，分担一些电文破译工作。”
　　李士群点点头：“很好，我刚才已经交待林芷兰了，让她跟你交接，以后对各家公司、商行、银行的排查，都由你来牵头，一定要注意分寸，像是有日本、德国背景的公司，不要去打扰了。”
　　“是，主任，您放心我有分寸。”
　　李士群揉着太阳穴，看起来很苦恼。“林芷兰这么一闹，满铁那边我还得去赔罪。”
　　“我现在都有些后悔，这次的行动操之过急了，那个女人虽然为我们提供了一些消息，可是要彻底阻断上海对重庆的经济供血不是一日之功啊，这要是出了大乱子，将来汪主席说不定把经济下滑的罪过怪到我头上。”
　　“主任，咱们这么做其实就是为了让那些唯利是图的商人明白，跟重庆来往是没有任何好处的，到时候只要严惩首恶，其他人高拿轻放，他们一定会对您感恩戴德的。”严文生劝道。
　　“但愿如此吧。”李士群也清楚事到如今打退堂鼓已经晚了，如果不做出成绩来，鸡鸣寺那边是不会放过他的。
　　严文生心里暗暗松了口气，要是这时候李士群撤了，他的计划可就全完了。
　　法租界，五号别墅。
　　“欧阳，我们长官已经同意实施营救计划，现在形势迫在眉睫，最近76号对上海商界进行了全面清查，几十台台侦测车不分昼夜在大街小巷巡逻，我们的活动受到极大影响，如果那个女人真的把她知道的所有情报都告诉日本人，后果不堪设想啊。”老于匆匆赶来一头的汗水。
　　马云飞笑道：“你们长官这么快就改了主意？我怎么觉得不踏实呢。”
　　老于连忙道：“大敌当前，老弟你就别开玩笑了，我们也是希望能和你们长期合作，一致对敌，为了这点事情生了嫌隙可不划算。”
　　欧阳道：“既然是合作，就请你们拿出合作的诚意，我们需要知道那个人的资料，还有被关押地地点的全部情况。”
　　“我都带来了，还有什么需要我提供协助的，尽管开口。”
　　马云飞对军统那帮家伙一直不感冒，以前对老于还有那么点香火情，现在心里只剩下厌恶，什么叫提供协助，根本就是打着让他们冲在前面挡子弹的如意算盘。
　　打发走了老于后，马云飞问道：“欧阳，我们真要参加这次行动？”
　　“我总觉得他们没安好心。”
　　欧阳叹了口气：“我知道，可是有一点老于说的对，如果真让日本人掐断了军统在上海的活动，会严重影响重庆方面的经济，对整个抗日大局来说是非常不利的。”
　　“所以咱们一方面要参与这次的营救行动，另一方面也要防备军统使阴招。”
　　“这叫什么事啊，敌人的子弹好挡，自己人的刀子可不好防。”高寒抱怨道。
　　“老于给的档案我们不能全信，明天先去同济疗养院附近踩个点，摸清情况。”
　　接着欧阳把几人做了分工安排，他们便各自行动起来。
　　同济疗养院。
　　黎颖被特高课从香港押送回来后，一直被关押在疗养院里的独栋洋楼内。
　　“黎小姐，今天想起什么了吗？”酒井美惠子笑着问道。
　　黎颖脸色苍白，怯生生地说：“少佐，我知道的都告诉你们了……”
　　“上次你说过，曾经陪着曾义明参加富商的宴席，你连去了哪些饭店、公馆，都能一一列出，不可能不记得他的那些商人的名字吧，像李先生、王老板这样的称呼满大街都是，我们要怎么抓人呢。”
　　黎颖苦笑：“少佐有所不知，这些年他一直把我关在家里，不许我出去交际，每次能出门我都特别高兴，所以能记住去过哪些地方，可是跟他见面的人，他从来不准我多看一眼，我多说一句话回去都免不了一顿打，所以那些人，我是真的不记得。”
　　酒井慢慢走近，抬手搭在她的肩膀上，而后抚上她白嫩的脖颈，低声道：“黎小姐真是个大美人，如果你就这么香消玉殒，连我都会觉得可惜。”
　　随着她的动作和话语，黎颖忍不住惊恐地颤抖着。
　　“你知道现在有多少人想要你的命吗，你说或者不说，他们都会千方百计杀了你，所以你只有一条路可以走，那就是跟皇军合作，如果你为皇军立下大功，皇军一定会保证你的安全，我们会为你改换身份，送你去美国或者南洋生活。”
　　酒井说完帮她理了理额前的碎发，又拍了拍她的脸颊，温柔地说：“好好想清楚，任何你能想到的都要告诉我。”
　　“是……”黎颖咬着嘴唇，泪水在眼眶里打转，一低头便落了下来。
　　酒井见她这副梨花带雨的模样，不由感叹我见犹怜啊，难怪曾义明逃命都不忘了带上她。
　　卫兵在门口敲门，用日语说道：“76号的林芷兰副队长前来报到，另外司令部通知有重要情况请您立刻回去。”
　　酒井皱眉，看了眼黎颖，吩咐卫兵带她回房间。
　　“酒井少佐，特工总部行动队副队长林芷兰，向您报到。”林芷兰朝酒井行了一个军礼。
　　酒井看了眼桌上的公文，皱了皱眉头，似乎没想到76号派来的人是林芷兰。
　　“林队长以前也执行过类似的任务，特级安保的规定我就不再赘述，只说一点，我不喜欢不守规矩的人，如果有人违反军纪，我是绝不手软的。”显然林芷兰平时的做派她也听说，这是在警告她不要自由散漫坏了大事。
　　“属下明白。”林芷兰一脸平静。
　　“行了，我现在要回司令部开会，你在楼上楼下仔细检查一遍，每天三次巡逻一次都不能少。”酒井吩咐完，便带着随从离开了。
　　林芷兰看着她离开洋楼，转身到了各个房间检查。
　　最后一处，便是位于顶楼，守卫最严格的房间。
　　门口卫兵拦住了她。
　　林芷兰亮了亮手里的证件，说道：“酒井少佐让我负责安保检查。”
　　卫兵迟疑道：“可是少佐说过，没有她的允许，不许任何人进去。”
　　林芷兰道：“我是今天才来报道的，任务也是酒井少佐刚刚分配的，如果你有疑问，可以现在去打电话问问酒井少佐，不过要是耽误了今天的巡查，出了问题我可不管。”
　　卫兵想了想，还是给她开了门。
　　林芷兰进门后，给黎颖使了个眼色，这里面酒井一定装了窃听器。
　　“这房间条件不错。”她一边慢慢检查屋里陈设，一边用手语跟黎颖交流。
　　“我是来救你的。”
　　“军统的计划？我宁肯死在日本人手里，也不愿再进囚牢。”
　　“我会让你真正自由地活着，那是我欠你的。”
　　“这跟你有什么关系。”
　　“我唯一赢你的那一次，拿走了你唯一可以逃走的机会。”
　　黎颖的泪水无声落下，林芷兰握住她的手，交给她一张纸条。
　　“明天审讯时，你把上面的信息告诉他们。”
　　宪兵司令部。
　　酒井匆匆赶到松本司令的办公室。
　　“司令，有什么重要发现？”
　　松本道：“你一直在追踪的那个频率的讯号，最近活跃在虹口一带。”
　　酒井惊讶道：“那是军统之前使用的电台，曾义明被捕后，他们便没有再启用过。”
　　“看来军统正在重建他们的情报网络，你要抓紧时机，在他们羽翼未丰之前，将他们一网打尽。”
　　“可是，对黎颖的审讯还在进行中，她对我们来说非常重要，安保方面不能出差错。”
　　松本皱眉：“现在人手确实太紧缺了，这样的大规模行动，每天都有十几处可疑地点要搜查，如果完全交给那帮中国人，我实在不放心。”
　　“可是同济疗养院的安保也同样重要，我……”
　　“你抓紧时间审讯那个女人，不要对她太客气，该动刑的时候就要动刑，只要拿到口供，她的死活就不重要了，到时候把人交给76号便是，我们的精力不能浪费在区区一个小妾身上。”
　　酒井知道松本的性格最是急功近利，以前吉川秀一在时，他还能听进些建议，现在越发独断专行了，此时她也不能违逆松本的意见。
　　“是，我会尽快完成审讯。”
　　“记住了，我只给你三天时间。”
　　由于时间紧迫，酒井也顾不得什么心里战术，从司令部回来便提审了黎颖。
　　“黎小姐，现在我的上级快没有耐心了，如果你再提供不出有价值的信息，恐怕你的处境会非常危险。”
　　黎颖惊慌地看着她：“您说过不管我说什么都可以，是真的吗？”
　　“是的，什么都可以。”酒井面带微笑，用眼神诱导着她。
　　“老曾……他之前增加把家里的东西运到南洋……也就是几个月前吧……我不知道这件事对你们有没有用。”
　　酒井兴奋地抓住她的手：“继续说下去，他是通过谁，送到南洋什么地方？”
　　“我记得是五月十几号左右吧，六月也来过一次，应该是二十号左右，来运货的工人身上有几个字……好像是东海贸易……”
　　“东海贸易公司。”酒井心里先是震惊而后又突然想到，东海贸易公司是满铁旗下的公司，宪兵队不会对他们的商船进行仔细搜查，曾义明一定是钻了空子，把东西通过东海贸易公司送了出去。
　　“他送走的是什么东西？”
　　黎颖眉头紧皱，像是强行逼着自己回忆：“就是一些古董字画，还有他的一些藏书，没有其他的了。”
　　“你确定，没有别的东西了？”
　　“少佐，我真的只记得这么多……我想不起来别的……”黎颖抱着头，非常痛苦地哀求。
　　酒井走过去，帮她解开手铐，温言细语地安慰：“别怕，你做的很好，回去好好睡一觉，只要你好好合作，我不会为难你的。”
　　酒井回到办公室，向松本报告了刚才的审讯结果。
　　“司令官阁下，我刚才核查了上海各大港口的船只出港记录，东海贸易公司确实有商船在5月15日和6月23日从上海港出发，前往南洋，黎颖说的应该是真的。”
　　松本有些疑虑：“东海贸易公司本来就有货运业务，请他们运送古董字画并不奇怪，不能说明东海贸易公司就有问题。”
　　“可是根据黎颖交代，同时被送走的还有书籍，曾义明又不是什么文人雅士，怎么会大费周章往南洋运送藏书呢，我想这里面一定藏着对他来说很重要的东西。”
　　“我建议立刻派遣特高课的人，对东海贸易公司人员进行全面清查。”
　　“大村竹佑能答应吗？”满铁多年与军方通力合作，高层之间来往密切，如果大村竹佑到军部告状，军部未必会保他。
　　“可是如果不调查清楚，万一这家公司藏着通敌分子，大村先生也会有大麻烦。”酒井可不想放过这个机会。
　　松本沉默片刻，说道：“好吧，我先电话联系大村竹佑，你们的行动一定要尽量客气一些，我要让我为难。”


第51章第51章
　　经过宪兵司令部和76号一星期不分昼夜的排查，出现了一个令人非常尴尬的结果，上海商界近半数的大老板，都有与重庆往来的可疑迹象。
　　“李主任，我想听听你的看法。”松本司令抬眼扫视了一遍会场里76号众人，心中冷笑，真是一群乌合之众。
　　“司令官阁下，我认为应加紧对现有线索的甄别。”
　　“这么说来，李主任也不认为上海一半的商人都投靠了重庆。”
　　“目前战事明显对我方有利，商人逐利，不会看不清形势，就算有人利令智昏，也是少数。”
　　“哼，可你们搜集来的线索，就算是出动所有特务人员，至少也要核查两个多月。”
　　李士群擦了擦额头上的汗水，要是这个时候他还看不出这是军统有意扩大嫌疑范围，就太傻了。
　　“我想这是他们想要掩护某些人，故意扰乱我们的视线。”
　　松本不耐烦道：“我不是问你他们目的，我只想知道接下来，你打算怎么做。”
　　李士群也是左右为难，查是一定要查的，可是一家一家的查，浪费人力物力不说，真正的通敌分子也有足够的时间逃跑。不查更不可能。
　　没想到酒井却替他解了围，她说道：“松本司令，我建议抓大放小，名单里有影响力的大老板也就二三十人，军统想要保护的总不可能是些小虾米，我们只要把这些人控制住，就可以以静制动。”
　　她的目的可不是为了李士群，而是料定这样的重大行动，她那个老对手一定不会错过。
　　松本问道：“把这些人抓进宪兵司令部或者76号恐怕不合适吧，毕竟他们可不是平头老百姓，没有证据，军部也不会答应。”
　　酒井道：“不是抓，是请，军统意图针对商界精英实施刺杀行动，请各位老板到同济疗养院小住几天，是皇军的特别关照和保护。”
　　“好，就照你说的做。”松本满意地点头说道。
　　“那么东海贸易公司？”
　　“我已经和大村先生商讨过，他同意联络海军对东海贸易公司在南海的商船进行搜查，调查曾义明那些东西的去向，现任公司经理7月份才入职不可能跟这件事有什么关系。”
　　酒井犹豫道：“可是东海贸易公司毕竟在排查范围内，如果其他公司、商行的老板都被我们请进了同济疗养院，唯独东海没有，恐怕会引起这些人的怀疑，舆论方面对我们不利。”
　　松本并不关心那些中国人会怎么想，可这里面很多人与日本的政要也有来往，他就不得不顾及来自国内的压力了。
　　“东海贸易公司的经理是个中国人，让他到同济疗养院住几天，就当休假了，我想他也不会有什么意见。”
　　“是，我这就去办。”
　　他们全程没有问过李士群的意见，李士群心里当然不痛快，可是眼见局面越来越不受控制，他也开始反思，当初怎么会想到用这个办法打击重庆的经济，现在反被军统牵着鼻子走，他瞥了眼身边的严文生，目光愈发不善。
　　何森被送进同济疗养院时，就一个心情，人在家中坐，锅从天上来。
　　东海贸易公司给军统前站长运送财物到南洋，这也太滑稽了吧，据他所知，公司商船虽然也接会搭载一些零散货物，但是那仅仅针对日侨，根本就不会收中国人的东西，大村竹佑又不傻，万一船上出现什么不该出现的东西，他就要背上通敌的罪名。
　　不过看大村竹佑的意思，他的作用就是配合宪兵司令部安抚那些大老板们。
　　宪兵对他算是客气，进了疗养院东楼，给他安排的房间也是最大最好的，除了不能出楼门外，并没有限制他的行动。
　　何森正躺在床上百无聊赖地看小说，房门被轻轻敲响。
　　“谁啊？”
　　“何先生，是我。”听声音是林芷兰。
　　何森不情愿起身给她开了门，“有事吗？”
　　林芷兰走了进来，反手将门关上。
　　“何先生好像不想见到芷兰。”
　　“自从林队长带队查了东海贸易公司，我们好像就上了宪兵司令部的黑名单，有点捕风捉影的传闻，我就被带到这里软禁，您觉得我应该希望见到你吗？”何森没好气地说。
　　林芷兰委屈地瘪瘪嘴：“何先生觉得这一切都是芷兰害了您吗？”
　　“不敢。”何森翻了个白眼，“林队长公务繁忙，就不要在我身上浪费时间了，不管东海贸易公司有没有帮军统的人转移财产，都跟我没关系。”
　　“这点我信。”林芷兰突然笑着靠近他。
　　何森下意识想躲，却被她按住了肩膀，本来何森轻而易举就能甩开，可是这样一来就会暴露他的身手，所以他只能克制自己的动作。
　　“林队长想干什么？”
　　“我想知道你……是不是个男人。”
　　林芷兰整个人压了上来，借着力道顺势让两人滚到了床上。
　　而后，她的手放到了何森的重要部位。
　　何森整张脸通红，不是害羞，是被气的。
　　他一把推开了林芷兰，怒道：“林队长请自重。”
　　林芷兰像个疯子一样笑了起来，指着他道：“何先生真让我挫败，不过我也终于证实……我没有看错。”
　　何森眯着眼死死盯着她。
　　她却突然收起了笑容，从容不迫地整理了自己的衣服，仿佛刚才什么也没发生一样，神态端庄地坐到沙发上。
　　“何先生刚才那句话里，隐约在责怪是我调查东海贸易公司，才导致你被软禁在这里。”
　　“我什么意思都没有。”
　　林芷兰丝毫不介意他的态度，继续道：“其实你猜的没错，就是我，让你被关进同济疗养院。”
　　何森惊讶地看着她：“你说什么？”
　　“因为我需要何先生的帮助，帮我救一个人。”
　　“我能帮你什么，我自己都失去了行动自由，再说了我为什么要帮你。”何森现在怀疑这个女人是不是真的疯了。
　　林芷兰笑道：“你必须帮我，因为我知道何先生的秘密。”
　　“你……是□□。”
　　如果是几个月前的何森，听到这句话可能当场就跳了起来，现在他已经能够在一两秒内克制自己的下意识反应，重新调整自己的面部表情。
　　“你疯了吗，我怎么可能是□□，你有什么证据！”
　　“何先生别激动，不对，你应该激动，这样的反应才正常，作为一个间谍，你过关了。”林芷兰一本正经对他进行点评。
　　何森简直被她气笑了，懒得跟她兜圈子，直接道：“林队长，如果你有证据现在就去告发我，不要再这里耍花样，我他妈不会被你胁迫。”
　　林芷兰摇了摇头，不疾不徐说道：“何先生还是先听我把话说完，再决定要不要现在出去找酒井少佐对峙。”
　　“我刚刚入职的时候，是原国民党中央党务调查科的一名科员，主要工作就是整理档案，我记得那时我最感兴趣的就是当年轰动一时的陆训章案，他的档案可不是一般人能看到的呢。”
　　“那份档案里不仅有抓捕和审讯陆训章的资料，还有对他同党的肃清和追捕行动资料，根据档案记载，他的同伙基本上都在追捕过程中被杀，或者逮捕入狱，唯独一个代号邮差的人，逃过了追捕，档案里还留下了一张他的照片。”
　　“照片上，他看起来只有十八岁，是个英俊的小伙子，所以我就多看了几眼。”
　　“我也没想到，几年之后，我会再次见到这个人。”
　　她定定的望着何森：“何先生，芷兰没有别的特长，唯独在认人方面很有天赋，只要被我看过一眼，哪怕那人化成白骨我也能认出。”
　　“十八岁到三十岁，相貌或许会发生变化，但是骨骼不会。”
　　何森只一股寒气从脊背爬满全身，但是他不断在心里告诉自己，一定要冷静，冷静。
　　“林队长这个故事，很精彩，可是跟我有什么关系。”
　　林芷兰叹了口气：“我就知道，何先生不会轻易承认的，说实话这几次我对你……百般勾引，其实也是为了试探你的反应，这世上要说真正的节欲主义者，除了真正的和尚，也就只有□□了。”
　　何森冷笑：“不肯拜倒在林队长的石榴裙下，就是□□，您的逻辑还真是感人。”
　　“不瞒你说，上一个对我无动于衷的男人，就是一个地下党，可惜他已经死了。”林芷兰眼中闪过一丝悲痛。
　　“该不会是被您恼羞成怒当成□□给杀了吧。”何森嘲讽道。
　　林芷兰第一次被他激怒：“何先生不要再跟我兜圈子了，重点不是你的反应，而是那张照片，虽然南京政府改组后，部门长官更迭，但是想要找到一份几年前的档案，应该还不难。”
　　何森面不改色，但是心中已经起了杀意。
　　林芷兰苦笑道：“但是，我不想这么做，刚才我已经说过了，我需要的是你的帮助，而不是你的命。”
　　“刚才我揭穿了何先生的秘密，为了公平起见，我也说一个我的秘密。”
　　“我是军统的间谍。”林芷兰一字一句说道。
　　何森瞳孔紧缩，这女人真疯了。
　　“民国24年，我加入了复兴社的特训班，那一年的学员一共有三十人，当时有个女孩跟我年纪相仿，各方面都很优秀，我俩的成绩不相上下，可惜每次考核我都是第二名，于是我拼命训练，在最后一次考核时拿下了第一名，那时我才知道，只有第一名能成为真正的间谍，剩下的人都被分配到复兴社各个站点，或者是军队里。”
　　“当时我以为那个女孩输给我，是件好事，至少她能安稳地待在后方。”
　　“谁知当我再次见到她时，她成了军统上海站站长的姨太太，她被那个禽兽……”
　　“前不久，曾义明暴露了，他们逃亡香港，但是并没有逃掉，曾义明死了，她被日本人带回了上海，现在就关在疗养院南楼。”
　　“日本人和军统都想要从她身上获取情报，而我只想让她自由。”
　　何森问道：“你觉得我能帮你救她？我自己都自身难保。”
　　林芷兰坚定地说：“只有你能帮我，救人的事我和军统的人会做，我需要你帮我在东楼制造混乱，将敌人的注意力引导东楼。”
　　何森觉得她简直异想天开：“我现在赤手空拳，难道让我把某个大老板的脑袋拧下来，这样的混乱顶多会让我被打成筛子，恐怕帮不了你吧。”
　　“放心，我自有安排。”林芷兰看了看手表，然后拉开门，走了出去。
　　过了一会儿，再次响起敲门声。
　　“先生，您的晚餐送到了。”服务员的声音。
　　何森纳闷地打开门，果然看见服务生端着餐盘站在门口。
　　走廊另一端却响起了林芷兰的声音：“怎么回事，这份菜里居然有只蚊子。”
　　服务生闻声，连忙走了过去，“这不可能啊，大厨一直很小心的。”
　　林芷兰冷着脸道：“难道还是我冤枉你们，赶紧换一份来，吃坏了客人，我看你们有几条命来赔。”
　　几个宪兵也走了过来，询问怎么回事，得知情况后，便让服务生快点端下去重做。
　　林芷兰等到宪兵回到自己的岗位，立刻从餐车下面取出一包东西，快步走到何森房间。
　　“这个给你。”
　　“这是什么？”
　　“一个是延时装置，一个是炸药，明天晚上八点，你将延时装置和炸药装到你房间隔壁的配电房，十分钟后，延时装置会导致电线短路，之后会引爆炸药，也就是说八点十分东楼会发生爆炸，到时候宪兵一定会冲进东楼救人。”
　　何森接过这个真正的炸药包，有些无语：“那我怎么办，爆炸之后我还能活吗？”
　　“放心，这种炸药是特制的，动静大但是威力不大，只要你安装好后，走到一楼，爆炸绝对伤不到你。”
　　事到如今也没有他拒绝的余地，他只好点头答应。
　　“事成之后，我会把那张照片彻底忘掉。”林芷兰留下这句话，便离开了房间。
　　何森关上门，迅速藏好了那包东西。
　　然后，他坐在沙发上，就那么静静坐着，直到夜幕拉开，他彻底融进黑夜。
　　“林芷兰，必须死。”
　　哪怕她其实并不该死。


第52章第52章
　　如果是几个月前的何森，说不定会被她的故事打动，出于对那位不幸女士的同情而帮她。
　　可是现在他是一名地下党战士，肩负着组织的重要任务，他的身份关系到顾民章、顾晓梦、岛津等人的生命安全和组织情报网络的安全，这才是他首先要考虑的问题。
　　林芷兰是军统的人，对何森来说就是一颗随时有可能爆炸的炸弹，他怎么能放任不管呢，就算对她有同情，有不忍心，可是这是真正的战斗，不是小说里男女主人公相互羁绊的桥段，稍有差池他会害死很多人。
　　所以除掉林芷兰，即使痛苦，也必须要做。
　　现在唯一麻烦的是，他要不要配合林芷兰实施爆炸计划。
　　第二天早上，何森出门打算下楼查看东楼的布防，走到楼道时，见两个特务带着一名医生、一名护士正要下来。
　　“怎么回事，有人生病了？”何森装作不经意地问。
　　“黄老板说是有些头晕，可能血压不太正常，就请了医生过来给他看看。”一名特务答道。
　　何森揉了揉脖子，一副很痛苦的样子：“那正好，你安排的床太硬了，我昨晚都没睡好，今天起来脖子动不了，可能是落枕了，让护士进来帮我按摩一下。”
　　“这个……”特务有些犹豫。
　　“你们怎么这么教条，难道要我亲自给酒井少佐打电话吗？”
　　“那好吧。”显然特务也知道何森身份特殊，跟其他商人不一样，是重点关照的，所以想了想便答应了。
　　护士跟着何森进了房间，立刻比他还急切地问道：“你怎么在这里。”
　　刚才在楼道，何森一眼就认出那名护士是高寒。
　　“没时间解释了，你记住我说的话。”
　　“76号行动队副队长林芷兰是军统的人，我是被她弄进来的，她让我协助她今天晚上八点十分在东楼制造爆炸，配合她营救南楼里那个女人。”
　　“曾义明的姨太太？”
　　“不错，看来你们的目标也是她。”
　　“你都把我搞糊涂了，为什么你要帮军统的人。”
　　“因为她知道我的身份，你出去之后帮我转告大姐，一定要……设法除掉林芷兰。”
　　“好吧，你自己注意安全。”高寒重新戴上口罩走了出去。
　　既然大姐他们牵涉进来，他就不能犹豫了，今天晚上他必须要帮林芷兰把炸弹安装好，否则大姐他们的行动也会受影响。
　　晚饭过后，楼道口站岗的卫兵便懒散起来，逛来逛去，偶尔跑到楼下跟其他人聊天。
　　何森趁着这个机会，潜入隔壁的配电房。
　　开锁对他来说是小意思，可是当他打开配电箱准备安装时，不由得脊背发凉，里面电路设置非常复杂，如果不是原身有工程师背景，他根本不可能完成安装。
　　显然，林芷兰调查过她的背景，说不定从他们第一次见面开始，他进已经落入了她精心策划的陷阱。
　　希望大姐他们行动顺利，这个女人太危险了。
　　八点整，何森接通了电路，然后迅速关好配电箱，从配电室退了出去，锁好门。
　　之后，他正常往楼下走去。
　　“何先生？”
　　酒井美惠子突然带着两名宪兵出现在楼梯口。
　　“酒井少佐，您好。”何森从容地跟她打招呼。
　　“您这是？”酒井问道。
　　“屋里太闷了，我打算到楼下走走。”
　　“哦，何先生气色看起来不错，要是有什么需要就跟我们说，这一次还要感谢您的配合。”酒井客气说道。
　　何森在心里读秒，距离爆炸还有八分钟，但是如果现在下楼，酒井一定会怀疑他。
　　“酒井大佐，这里说话不方便，不如去我房间。”何森邀请道。
　　“好啊，何先生请。”
　　何森与酒井一起进了他的房间，两名宪兵站在门口。
　　“酒井少佐，我想问问关于东海贸易公司的调查，进行的如何，我个人虽然跟这件事没什么关系，可是毕竟关系到公司的前途。”
　　酒井笑道：“您放心，我们一定会尽快调查清楚，不会让贵公司蒙上不白之冤。”
　　“那就好，我可不希望回国任职的第一家公司就出现问题。”
　　“说起来何先生也是年轻有为……”
　　突然，屋内一片黑暗。
　　“别动，待在原地。”酒井叫道，接着吩咐门口的卫兵：“你们两个马上检查配电室。”
　　她话音刚落，只见眼前突然闪现刺眼的白光，剧烈地爆炸声响起，何森和酒井一起被气浪掀倒在地，在他最后的意识里，想到的是——千万不要酒井死在一起。
　　之后，何森意识进入了混沌状态，好像听到了什么，又没有听清，噪音像雨点一样噼里啪啦落下，他时而在噪音中昏睡，时而又特别烦躁，想要赶走那些声音。
　　“爸爸，他刚才动了一下。”
　　“快去叫医生。”
　　这两句话倒是听清了，这是谁呢，他想要听见的那个温柔的声音却没有出现。
　　“顾先生，病人已经脱离危险，应该很快就能苏醒了。”
　　“太好了，谢谢医生。”
　　“这么说，他现在能听见我们说话。”
　　“是的，顾小姐，你跟他多说说话，有助于他的苏醒。”
　　“喂喂，能听见吗，你也太笨了，有炸弹也不知道躲开，还指望你帮我呢，结果你自己倒先住院了，那位欧阳女士急得不得了，可是又不能来看你，只能让我每天转述你的情况，我有次看见她哭得可伤心了。”
　　“晓梦，别胡说。”
　　“爸爸，我就是想刺激他一下，说不定他一激动就醒了呢。”
　　“咳咳。”何森咳嗽两声，虚弱地睁开眼睛，“那我真是谢谢你了。”
　　“唉，你真的醒了！”顾晓梦惊喜地拉着顾民章的胳膊：“您看我就说这个办法有效吧。”
　　“何森，你感觉怎么样？”顾民章坐到床边，亲切地问道。
　　“顾伯伯，我没事。”
　　顾晓梦在一旁撇嘴：“什么叫没事，你知道你昏迷了多久吗？整整一星期。”
　　“我……”
　　顾民章制止了他，说道：“你别说话了，先听我说。”然后眼神示意顾晓梦守在门口。
　　“我先说最重要的部分，林芷兰已经死了，她要救的女人，叫黎颖，已经被我安全送走。”
　　“其实在欧阳女士找到我之前，我已经到了上海，并且知道你被软禁在了同济疗养院，只是没想到林芷兰发现了你的身份，并且打算利用你去救黎颖。”
　　“为了避免军统人发现我参与了行动，这次行动由欧阳女士他们主导，我暗中配合，爆炸发生后，他们顺利救下了黎颖，之后我的人伪装成上海保安司令部的人袭击了军统的人，并挟持了林芷兰。”
　　“现在……她死了？”
　　顾民章闭上眼，点点头：“我答应她，把黎颖送到南洋，当初她找上你，一方面是她认出了你是□□，另一方面她考察了上海所有的船运公司，只有东海不会被宪兵队严加盘查。”
　　“其实……她是死在我手里……第一个人……近卫重刚是潘汉卿动的手。”何森每说一个字都痛苦万分，可是他想用这样的痛苦提醒自己，这样的死亡是他必须承受的代价，谁让他选择了这条行走在黑暗之中的路。
　　顾民章拍了拍他的手，“我知道，你心里不好受，如果有选择的余地，我们谁都不希望走到这一步。”
　　“你还记得陆训章吗？”顾民章突然问。
　　何森点点头，那是原身曾经的上级和带他走上革命道路的老师，他怎么可能不记得。
　　“他被捕叛变后，对我党在国统区的情报网造成了毁灭性打击，如果不是钱壮飞同志及时发出警示，连伍豪同志都会遭难。”
　　“当年地下工作并不成熟，陆训章的妻子、岳父岳母都在特科打杂，见过很多情报人员，他们得知陆训章叛变后，试图逃跑，为了避免更多的同志牺牲，组织负责人将他的家人全部处死，只放过了他两个未成年的孩子，但是这一时的心软却导致多名情报人员因为他儿子的指认被敌人逮捕……”
　　顾民章颤抖着声音说道：“这些都是代价，是我们无论如何都不愿付出的代价，可是当年那些同志哪里有做选择的机会呢？”
　　顾晓梦听完他们的对话，自己也陷入了茫然，如果有一天她面临这样的选择，会像爸爸和何森一样果断吗？
　　病房里的气氛顿时沉闷起来，顾民章担心会影响何森的康复，便让顾晓梦陪着何森，他去处理其他事情。
　　顾晓梦给他喂了一点水，然后问道：“你到底是怎么被炸伤的。”
　　“还能怎么，当时……我正要离开……酒井突然找来……为了不让她怀疑……结果没有下楼。”何森瞪着她，有没有同情心啊，他现在说话很困难好吧。
　　“你别瞪我，还说帮我呢，结果你看你。”
　　“哼，我好歹是……为了行动……受伤……你呢？”
　　“我？要不是我，爸爸怎么可能来得及布局，你就等着被那个林芷兰坑死吧。”说到这里顾晓梦整个人眉飞色舞，尾巴都要翘到天上了。
　　顾晓梦被分配到76号的情报处，协助他们破译电文，严文山打心眼里对她就很轻视，她也一直很努力的表演，整天一副大小姐做派，不是嫌咖啡难喝，就是嫌下午茶糕点太硬，所以情报处里谁都没把她的专业能力放在眼里。
　　他们哪里知道，顾晓梦的破译能力完全能吊打76号和宪兵司令部的译电员。当她收到源源不断的电文时，表面骂骂咧咧抱怨，暗地里却对着电文起了疑心，因为这完全违反了军统的保密守则。
　　出现这种情况，很有可能是有人在电文里做了手脚，于是她趁着午休时检查了近期收到的所有电文原件。
　　果然，她发现有人故意篡改了电文，但是那人的目的不是隐藏信息，而是把一份电文伪造成了不同地点发出的几份电文，大大增加了行动的工作量。
　　有了这个重大发现，顾晓梦首先想到的是联系何森，可她不知道当时何森因为东海贸易公司被宪兵司令部盯上，根本没时间和她接头。等了两天没见到何森，她便再次用自己大小姐的身份，故意找茬抱怨，让严文山头疼不已，不得不让她给顾民章打了个电话。
　　这就有了顾民章在同济疗养院爆炸前三天暗中赶到上海，布局调查76号和宪兵司令部联合行动的事，阴差阳错协助了欧阳他们的行动。
　　这一次他们可是大有收获，同济疗养院发生爆炸，虽然死的只是两名宪兵，也让76号和宪兵司令部颜面大失，顾民章也借着何森受伤让76号和上海市政府给他一个说法，现在76号和特高课正互相甩锅，就差撕破脸了。
　　同时，因为顾晓梦的发现，顾民章摸清了严文山的真正意图，他和他背后的主子曾经被曾义明策反，虽然没有达成一致，但这件事如果被李士群或者日本人发现，他们难逃一死。这对于顾民章来说是个可以利用的把柄。
　　何森好不容易从她的喋喋不休中理出了重点，然后困得眼皮都抬不起来了，顾晓梦还不放过她。
　　“说到底还是宁玉前辈教导有方，你得意什么。”何森忍不住怼了她。
　　“对啊，我跟你废话什么，我应该跟玉姐说才对，她一定会夸我的。”
　　“赶紧去啊，麻烦放过我这个病人，谢谢。”
　　顾晓梦走到门口，又想到这会儿李宁玉正在剿总上班呢，怎么接她电话，结果一回头何森已经睡着了。


第53章第53章
　　顾晓梦说欧阳伤心地哭了，当然是骗人的，因为欧阳从来不会在别人面前露出脆弱的一面，何森除外。
　　行动结束后，五号特工组与军统的关系降到了冰点，为了安全起见他们离开了五号别墅，搬进了虹口附近的一处民宅。
　　欧阳这些天除了里里外外忙操持着搬家事，就是等着顾晓梦向她报告何森在医院的情况。
　　“你们组织就不能有点人性吗，让你去看他一眼都不行？我就不信日本人会24小时盯着他。”连李智博都看不下去了。
　　“这也是为了他的安全，有顾先生和顾小姐照顾他，我很放心。”
　　可我们不放心啊，高寒在心里急得不行，欧阳越是淡定，他们就越心疼。
　　“不说这个了，我们现在不仅要防着日本人，还要提防军统，大家以后外出一定要多留个心眼。”
　　知道欧阳在转移话题，高寒还想说些什么，被李智博眼神制止了。
　　除了让她见到何森，其他任何的安慰对她来说都是没用的。
　　何森在医院里躺了三个星期才出院，顾晓梦也一直在上海陪着他到出院，虽然他俩都非常嫌弃对方，还是不得不在医生护士面前秀恩爱。
　　“刚才你那个眼神，太做作了吧，谁会那么浮夸地看自己的恋人，严重影响我的胃口。”
　　“你怎么不说你撒娇的声音，顾晓梦，那是人类能发出的声音吗？”
　　“你才不是人……”
　　顾民章站在门口，用咳嗽声制止了两个幼稚鬼砸枕头的游戏。
　　“何森，你的出院手续已经办好了。”
　　顾晓梦长出一口气：“太好了我终于解脱了。”
　　何森冷笑：“这话我说才对吧。”
　　“我和晓梦很快就要回杭州，你一切小心，照顾好自己。”
　　“是，顾伯伯。”他还是很舍不得顾民章的。
　　“你出院之后应该很快就能见到欧阳女士，替我向她问好。”
　　何森红着脸点点头，顾晓梦在一旁撇嘴，这副傻样子也不知道欧阳女士喜欢他什么。
　　他出院没多久，大村竹佑就找上门，拉着他去了大上海，说是给他去去晦气，同去的还有宫本健次郎。
　　“去哪儿不好，偏偏是大上海。”何森心里苦笑，表面还要一副很开心的样子。
　　果不其然，从大厅到楼上的包厢，每一处他都恍惚能看见林芷兰的影子。
　　毕竟是一个鲜活的生命，他没办法做到毫不在意，只能在保持清醒的情况下，拼命给自己灌酒。
　　“何君，不要一直喝酒，要不要今天晚上找位美女陪陪你。”大村竹佑朝他暧昧地笑笑。
　　“不了，谢谢大村君好意，我未婚妻刚虽然回杭州了，可是要被她知道，我恐怕要再次住院了。”何森赶紧摇头。
　　“你怎么跟宫本君一样，一点没有我大和男儿的气势，当然你是中国人，可是你们的文化里，也会鄙视畏惧妻子的男人吧。”大村竹佑显然也喝多了，说话一点都不注意分寸。
　　宫本倒是涵养很好，完全没有生气，似乎这样的话已经听多了。
　　“大村君，何先生毕竟刚刚出院，我看今天就到这里吧。”
　　大村不满地看着两人：“你们可真是扫兴，这样好了为了我们的南洋计划，再干一杯。”
　　说完端起酒杯一饮而尽，何森和宫本只好陪着他喝完。
　　宫本把大村和何森分别送回了家，到了何森家门口时，他低声说了句：“霞飞路22号咖啡厅。”
　　何森有些头晕的脑袋瞬间清醒了，看来宫本是有事要交待。
　　他摇摇晃晃上了楼，就见楼梯口好像站着一个人，那人一把扶住了他。
　　“刚出院怎么就喝这么多酒。”
　　“大姐？”何森不可思议地望着她。
　　“先进屋去。”
　　何森急忙找钥匙开门，进屋之后，迫不及待抱住了她。
　　“大姐，我快想死你了……”
　　“你还没回答我的问题，为什么喝那么多酒。”欧阳轻轻推开他。
　　“不行，你先让我抱抱。”他干脆耍起了无赖。
　　“你啊……”
　　其实在大上海何森一直是有分寸的，能够保持清醒，可是不知道怎么回事，一见到欧阳他整个人都晕晕乎乎，好像站都站不稳了。
　　欧阳让他躺在沙发上，他直接把头枕在欧阳大腿上。
　　“以前怎么没发现你这么无赖。”欧阳给他擦着额头的汗水。
　　“我也不敢嘛，现在，嘿嘿，你是我的……”
　　“大姐，我有好多话要跟你说。”
　　“说吧，我听着呢。”
　　“我在疗养院里跟高寒说，让你们杀了林芷兰，她是我真正杀死的第一个人……今天在大上海……那是我第一次遇见她的地方……好像我一直都能看见她……我不是害怕……只是难过……”
　　“你没有别的选择，当时我们也有些下不了手，最后还是顾先生……”
　　“还有啊，我……真的觉得自己很没用……你们都在枪林弹雨里拼命……我呢躺在医院里睡了一个星期……”
　　“每一次……不管我做什么……都要你或者顾伯伯来……给我收拾烂摊子……我感觉自己就是个……废物……”
　　何森越说越激动，坐了起来转过身想要掩饰自己不受控制的眼泪，这些话他打死都不可能跟顾晓梦说，也不好意思跟顾民章说，唯一能倾诉的对象只有欧阳了。
　　欧阳从背后紧紧搂住他，柔声道：“不是这样的，我们只是分工不同，就像这次，如果不是你在东楼制造了爆炸，我们的行动会很艰难，你千万别这么想。”
　　“可是我心里就是难受，我只能跟你说了……”
　　何森又有一句每一句说了很多，人倒是渐渐清醒了，但是还是装作酒劲没过去，靠在欧阳身上，像个讨要糖果的孩子，嚷嚷着不让她走。
　　“时间不早了……”欧阳拍拍他：“我扶你到床上睡吧。”
　　“不要……你今晚就不能留下来陪我吗？”何森闭着眼哼哼唧唧。
　　“那也不方便吧。”欧阳顿时红了脸。
　　何森这才反应过来自己这话好像有问题，大姐是个传统又保守的人，在他这里过夜，好像是有点……
　　“我的意思是说，我还想跟你说说话呢，这样吧，你睡床，我睡沙发就行。”
　　其实何森租的公寓是有客房的，但是从来没有用过，这会儿也没有多余的被褥。
　　“看来你是酒醒了。”欧阳好笑地看着他。
　　“呃……哎呀大姐，我才刚出院……你就不想跟我多待会儿吗？”
　　“你啊。”欧阳实在拿他没办法，“赶紧去洗澡吧，看你这一身的汗。”
　　何森乖乖点头，进卧室把睡衣找出来，然后到浴室洗澡，进去之前还不忘叮嘱：“大姐，你可能不能趁我洗澡，就自己走了。”
　　欧阳无语道：“你以为谁都跟你一样。”
　　她走进何森的卧室，刚才他取睡衣时慌慌张张，衣柜门都没管好，几件衣服掉了出来。
　　欧阳摇摇头，这个冒失鬼真是的，她捡起衣服正要放回去，却发现衣柜里所有衣服好像都是乱七八糟的，在她印象中何森挺爱整洁的，而且这些衣服明显都是新做的，一件旧衣服都没有。
　　“何森，你衣柜里的衣服怎么都是新，而且还放得乱七八糟。”欧阳站在客厅里问。
　　“啊？哦，还不是顾晓梦，我在医院里没有换洗衣服，让她帮我拿几件，她嫌麻烦直接到成衣店里买了全新的，让我穿一件扔一件，衣柜里估计也是她的杰作吧，还能指望这位大小姐给我叠衣服吗。”
　　欧阳想想也是，他们本来就是假扮的未婚夫妻，顾晓梦的性格也做不来体贴照顾的事，而她自己倒是想做，却没有身份去做，甚至在今后很长一段时间里，她都不能光明正大站在何森身边。
　　那也是何森躺在医院里时，最让她心酸的事，如果有个万一，她连见他最后一面的资格都没有。
　　一直以来她都盼望着能和自己心爱的人，走进婚姻的殿堂，即使斗争形势再怎么恶劣，她也从来没有放弃过希望，可是就她和何森目前的情况来看，这一天恐怕遥不可及了。
　　既然如此，自己到底在执着什么呢，有没有形式上的关系根本不重要了，至少此刻他们在一起。
　　何森从浴室出来，就看见欧阳定定地望着他。
　　“怎么了大姐？”
　　“没什么，今晚你……也别睡沙发了。”
　　“啊……”何森摸摸后脑勺，一时间没听明白。
　　“我说……让你睡床上。”欧阳低着头走到床边，不再看他。
　　“啊！”何森脑子直接转不过来了，连话都不知道怎么说，大姐的意思是要跟他同床共枕？
　　还有这种好事？他本来想着能死皮赖脸把大姐留下来就是极限了，其他的事他真的没有想过的！
　　但是，好像也不错啊。
　　他强忍着笑意，走到另一边：“那我就睡这边了，你放心我一定老老实实的。”
　　这不是此地无银三百两吗？
　　欧阳也反应过来，自己总不能穿着旗袍睡下吧，于是小声问道：“你有没有衣服给我换一件。”
　　“有，我还有套睡衣，都是新的。”何森赶紧打开衣柜，翻出新睡衣递给她。
　　欧阳拿着衣服走进浴室，简单梳洗了一下，换了衣服才出来，等她进屋时何森已经铺好了床，特意用被子把两边划分好。
　　“睡吧。”
　　“哦，好。”
　　何森关上卧室里的灯，今晚的月光很明亮，他侧着头看着欧阳脸，心里无比满足。
　　“你盯着我干什么？”欧阳睁开眼。
　　“呃，就是觉得大姐你真好看。”
　　他偷偷伸出手，握住了欧阳的手，然后两人越靠越近……
　　欧阳平日是个很有原则，略带严厉的人，可是面对何森她的底线就一退再退，总是在纵容。
　　何森这个人呢，又是个得寸进尺的家伙，欧阳退一步他便进一步。
　　等到两人坦诚相见时……
　　他才无辜的看着欧阳：“对不起啊大姐，我是真的控制不住自己了……”
　　最后，要不是欧阳的还有些自制力，两人得折腾到天亮……
　　第二天何森睁开眼，床上就剩他一个人，如果不是身上的痕迹，他还以为昨晚是他自己在做梦呢。
　　难道大姐害羞了？
　　他一个人坐在床上嘿嘿傻笑，大姐才是治愈他心灵创伤的良药，现在他已经把之前那点难过丢到九霄云外了，整个人元气满满。


第54章第54章
　　何森美滋滋从床上爬起来，给日本领事馆打了个电话，得知宫本出去了后，他也赶到了霞飞路23号。
　　“宫本君，你找我来是？”
　　“有个问题，关于你的南洋计划，这仅仅是项投资计划，还是有别的目的。”
　　本来他确实只是拿来忽悠大村竹佑，以获得他的信任，可是自从开始研究资料制定详细计划之后，他发现这件事大有搞头啊。
　　“宫本君还真是敏锐，我确实有薅羊毛的打算。”
　　“薅羊毛？”宫本还是第一次听到这个词。
　　“对啊，羊毛出在羊身上，满铁自成立以来就一直在挖中国的墙角，我薅这只肥羊的毛也是天经地义。”
　　宫本忍不住笑道：“何先生这个说法还真是有趣。”
　　“这是我在南洋时各地有名望家族的名单，如果何先生打算在当地扶持代理人，这些人可供挑选。”宫本带给他一个信封。
　　他接着道：“南洋计划的制定者是何先生，但是我想大村不会把执行权交给你，他一定会再安排亲信前往南洋，将来如何把主动权掌握在自己手里，何先生要早做打算。”
　　何森点点头，他也想到了大村竹佑不会全然信任自己，所以他的薅羊毛计划，会做的更加精细。
　　“我打算在南洋计划之外，再弄一个寄生者计划，他派他的人，我们派我们的人，反正南洋计划的资金和账目一定会掌握在我手里……”
　　宫本见他眉飞色舞讲述着怎么坑大村竹佑，不禁佩服妻子的眼光，岛津对何森的评价就是胆子不大，但是贼精贼精的，总能给人意外的惊喜。
　　其实何森的计划还有很多不完善的地方，不过他的作用就是帮他完善，可能此刻何森自己都没想到这份南洋计划在未来会发挥多么大的作用。
　　1941年10月，对何森来说是个重要的月份，历史上理查德·佐尔格和尾崎秀实就在在这个月十号左右被捕，同时也是在这个月南洋计划正式开启。
　　他找了机会到杭州，这个时候顾民章就是他的定海神针。
　　“目前还没有消息传来，尾崎和佐尔格确实在日本，不过他们正在北海道度假，不是在东京。”
　　“难道组织的示警起了作用？”
　　“也许吧，你就不要太担心了。”
　　何森转而和他说起了南洋计划。
　　“大村的人应该已经到了南洋，第一笔资金拨付出去了。”
　　顾民章点点头：“那我们也要开始行动了，我会让Miss赵协助你。”
　　“真没想到Miss赵不仅是建筑师还是个做假账的高手。”何森上辈子虽然考过注册会计师，可是根本没有实际操作经验，而且哪个正经会计事务所会教人做假账呢。
　　“不过我们的人毕竟对南洋不熟悉，而且同时和大村的人一起在南洋活动，不会引起满铁的怀疑吗？”
　　何森答道：“这点我和宫本也考虑到了，所以我跟大村建议派往南洋的人互相不能认识，而且不能联系，避免他们串通谋夺公司财产，到时候岛津也会给当地领事馆打好招呼，应该不会引起怀疑。”
　　“你现在处事倒是成熟了很多。”顾民章难得夸他。
　　何森嘿嘿笑道：“那是您教导有方。”
　　“对了，有件事我要拜托宁玉前辈。”
　　“哦？什么事。”
　　何森道：“我们与南洋的联络需要一套专用密码体系，否则一旦被敌人发现情报内容，会对我们的计划造成严重打击。”
　　“这是她最擅长的事，我会转告她的。”
　　12月8日，日军偷袭珍珠港，太平洋战争全面爆发。
　　大村竹佑看着南洋特使带回来的调查报告兴奋不已，日军已经开始攻占南洋原本属于欧美国家的殖民地，他们的代理人趁机把持了马来西亚、菲律宾等地区的支柱产业，业绩斐然。
　　“何君，你真是个天才。”大村由衷地夸赞。
　　“我可不敢居功，只是仗了皇军的势，狐假虎威罢了。”
　　“你太谦虚了，现在南洋各公司的业绩能顶得上整个东北了，连我父亲都刮目相看。”说着他拍了拍何森的肩膀：“何君现在可是我们株式会社的贵人。”
　　他话说的客气，可是何森却警觉起来，大村很有可能对他起了疑心。
　　他把这个情况报告给顾民章，没想到顾民章的应对措施居然是——让他和顾晓梦结婚。
　　“绝对不行！”顾晓梦首先跳出来反对，她才刚刚和李宁玉互明心意，现在让她跟何森结婚，打死她都不干。
　　何森当然也不愿意了，他可不想让大姐眼睁睁看着他和别人结婚。
　　顾民章颇为头疼地说：“你们激动什么，只是一个仪式而已，现在只有何森真正成为顾家女婿，大村竹佑才会相信他不会为了金钱而铤而走险在南洋计划里做手脚，否则很快大村就会找人替代何森现在的位置，到时候我们可就前功尽弃了。”
　　“反正我们现在已经订婚了，没必要非得结婚吧……”何森还在挣扎。
　　顾民章冷着脸：“大村竹佑对你的戒备之心，你自己能感觉到，不用我多说什么吧，这里面的轻重你难道想不到吗？”
　　“还有晓梦，你现在不仅是我的女儿，也是组织的一员，现在不是我在跟你商量，而是组织命令你和何森同志假扮夫妻，完成任务。”
　　“那您就当我抗命好了。”顾晓梦猛地站了起来，头也不回离开。
　　“顾晓梦！”
　　顾民章捂着胸口，显然被气得不轻。
　　Miss赵犹豫道：“要不然请李上校帮忙劝劝……”
　　何森赶紧摇头：“这不太合适吧。”让李宁玉劝顾晓梦跟自己结婚，他可做不出来。
　　“行了。”顾民章一挥手：“感情用事，我会想办法的，你去准备婚礼的事吧。”
　　后来顾民章还是找了李宁玉，也不知道她用了什么办法，顾晓梦最终竟然乖乖同意了跟何森结婚。
　　在拍婚纱照那天，顾晓梦是哼着小曲来的。
　　“你疯了吗？”何森自己都别扭的不行，顾晓梦反倒没事。
　　“你懂什么。”顾晓梦一把揪住他的衣领，轻轻说道：“玉姐答应我，先把我们的婚礼举行了，你呢就是充数的。”
　　“啥，你和宁玉前辈的婚礼。”
　　“是啊。”
　　何森一脸兴奋：“那我能参加吗？”
　　顾晓梦嫌弃道：“不好意思，除了父亲和Miss赵之外不接待外人，当然潘汉卿我们也邀请了，可你不行，我怕玉姐看见你膈应。”
　　“喂喂，你这是过河拆桥好不好，如果不是因为我，宁玉前辈会答应跟你结婚吗？”她跟李宁玉能有今天，顾民章能接受她们俩相恋，自己至少有一半功劳好吧，居然不让他参加，太过分！
　　“哼，爸爸可是在安排把欧阳女士接来杭州，你不趁着这个机会好好陪她吗。”
　　如果是这样，遗憾归遗憾当然还是大姐更重要了。
　　但是没喝到喜酒他就是不爽！
　　“顾晓梦，你总有一天会后悔没有请我喝喜酒的，哼哼。”
　　虹口，五号特工组基地。
　　早上欧阳从房间里出来，就见马云飞他们四个坐在餐厅里，气氛有些奇怪。
　　“你们怎么了？”她看见高寒好像藏起了什么东西。
　　马云飞道：“没什么，何坚买的这油条太硬了，都能拿着打鬼子了，我说了他两句，他还不高兴了。”
　　何坚也别别扭扭说道：“有的吃就不错了，还那么多讲究，就你是大少爷吗。”
　　“你们就为了这点小事吵起来，幼不幼稚啊。”欧阳无语地看着他们，然后不经意间走到高寒背后，一把夺过了她藏在背后的东西，那是一张报纸。
　　“大姐……”高寒试图抢回来：“你别看。”
　　“我就知道有问题……”
　　欧阳打开报纸，只见头版头条写着“苏杭船王顾民章爱女出阁……”
　　配图正是何森和顾晓梦、顾民章的合影。
　　报纸从欧阳手中掉落，理智告诉她这是他们的障眼法，是为了掩护何森，可是被她视为丈夫的人现在要跟别人结婚……她心里像被钝刀刮过一样。
　　高寒看着欧阳瞬间变了脸色，双眼失神颓然坐下，心里又是气愤又是心疼。
　　她一把拉住马云飞的胳膊：“跟我去杭州，找那个混蛋算账去。”
　　那天晚上大姐一夜未归，第二天回来时一脸羞涩的小女人模样，她就知道大姐跟何森有了夫妻之实，现在不管什么原因他抛弃大姐另娶他人就是始乱终弃。
　　“高寒你回来。”欧阳叫住了她。
　　“大姐，都这时候了你拦我干什么，你要再忍着，他就……”
　　“他的身份特殊，现在也是不得已……我能理解。”
　　“可我理解不了，为什么一定要用这种方式。”
　　她们正在争执时，门口传来敲门声。
　　“你们找谁？”门口站在两个面容和蔼的男子。
　　“您好，我们是杭州顾家的，来找欧阳女士。”说着递上了一封信。
　　何坚接过信，吃惊地关上门，跑进来：“这……杭州顾家人，这还找上门了？”
　　“好啊，我这就……”高寒挽起袖子就要出去，被马云飞拉住了。
　　“你先听听大姐怎么说吧。”
　　欧阳打开信，这是顾民章亲笔写的，把安排何森和顾晓梦结婚的前因后果叙述了一遍，然后请她到杭州和何森相聚。
　　“顾先生邀请我到杭州去。”欧阳平静地说。
　　“什么？他真敢。”
　　“高寒，顾先生没有恶意……”
　　“你真要去啊。”
　　欧阳点点头，转身回屋收拾行李。
　　高寒见劝不住她，也只能作罢。
　　杭州，欧阳被顾家佣人再次送进了南山别墅，她就是在这里第一次见到了他。
　　转眼时间已经过去快一年了，当初她走进这里时，怎么都不会想到会跟那个人成了恋人，而今又要亲眼见着他和别人举行婚礼，一时间心中五味杂陈。
　　“大姐。”何森从客厅里出来，站在院子里迎接她，正要抱住她，却被欧阳推开了。
　　“进去再说吧。”
　　“大姐……你不高兴吗？”何森眼巴巴跟在她后面，当然他觉得自己是废话，他都要跟顾晓梦结婚了，大姐能高兴的起来？
　　“不是，现在是特殊时期，你马上就要……如果被人看到岂不是前功尽弃吗？”
　　“这里都是自己人。”
　　欧阳严肃地说：“九十九步都走完了，就不能栽在这最后一步上。”
　　何森见她这个样子，莫名有些心慌，大姐还是在怪自己吗。
　　两人来到二楼卧室后，何森赶紧道：“我这次是因为大村竹佑……”
　　“我知道，顾先生信上都说了。”欧阳打断他：“除了这个，你就没有别的话想跟我说吗？”
　　何森走过去，将她搂在怀里，“大姐，我想让你做我的新娘。”
　　说着他像变魔术一样，把一枚戒指放在手心，然后单膝跪下：“嫁给我好吗？”
　　“你这是跟谁学的？”
　　“我就不能自己想的吗，为什么要跟别人学。”
　　“真不像你的风格。”
　　“大姐……”
　　欧阳扑哧一声笑了起来，把他从地上拉起来，然后伸出左手。
　　何森高兴地差点蹦起来，连忙给她戴上。
　　“其他环节先省略，咱们先把洞房入了。”
　　“你胡闹什么，现在是白天。”
　　“我不管……”
　　许久之后……卧室里只留下一盏台灯。
　　两人相拥着享受这难得的静谧时光。
　　“大姐，我跟你说说我上辈子的事儿吧。”
　　“好啊”
　　“其实我是杭州人，祖籍杭州市余杭县径山镇，我们叶家在当地是大户，有族谱记载的都有三百年……”
　　“哦，这么说来，你上辈子还是个大家闺秀。”欧阳调侃道。
　　“这话怎么听起来怪怪的，大姐你别笑话我行不？”
　　“行，行，你继续说。”
　　“我们家啊，在余杭特别有名，一打听都知道，叶家宗祠可是重点文物保护单位。”
　　“也就是说，如果我到2021年找你，说不定真能找到呢。”欧阳突然问道。
　　何森有些惊讶，没想到大姐的想象力这么丰富，他附和道：“不用2021那么久，只要过了1996年，我们就能见到小叶凌了。”
　　其实怎么可能呢，这个两个时空应该是不一样的，不过大姐高兴就行。


第55章第55章
　　自1943年7月开始，抗战进入全面反攻阶段，中国驻印军和远征军在缅北、滇西开始反攻作战，岛津从香港传递的情报越来越多，在情报战中为延安乃至整个盟军赢得了巨大优势。
　　但是，这也不免让何森有些担心，日军大本营一定会有所察觉，他曾经通过宫本委婉地表达过这些担忧，可是岛津似乎没有理会过。
　　“现在军部已经自顾不暇，幸子是多年的情报官，没有那么容易被怀疑，你放心好了。”
　　“越是黎明前，越是最艰难，我希望岛津前辈一定要注意安全啊。”
　　宫本笑道：“幸子如果知道你这么关心她，一定会很开心的，她以前还挺担心每次都捉弄你，你会记仇呢。”
　　何森心说我哪里敢，“怎么会，我对岛津前辈只有崇敬之心。”
　　之后何森在情报传递上，越发小心，生怕会给岛津带来麻烦，一晃到了1945年4月，日军败势已经很明显了，岛津的情报也明显减少了。
　　4月16日，何森永远不会忘记这一天。
　　他照常从公寓出来，正准备开车出门，就听见几声奇怪的汽车鸣笛，他循声望去马路对面一辆黑色尼桑车停在路边。
　　他走了过去，驾驶室里是个戴着墨镜的年轻女子。
　　“岛津前辈！”何森大吃一惊。
　　“上车。”
　　何森赶紧拉开车门坐了进去。
　　“我捎你一段。”
　　“前辈，你这是？”
　　“别误会啊，我是来探亲的，不是特意找你。”
　　何森抽了抽嘴角：“我知道，但是日本领事馆好像跟我家不顺路吧。”
　　“像你这么不会聊天的人，真的能交到女朋友吗？”岛津叹气。
　　“不好意思前辈，我结婚了，而且有女朋友，谢谢。”何森气得不行，说完他才反应过来，好像有问题啊。
　　果然岛津鄙视道：“能把婚外情说得如此理直气壮，人渣。”
　　何森张了张嘴，觉得自己还是闭嘴啊。
　　“哈哈，你这个样子，太好玩了，逗你的，你们那点事我还能不知道吗。”岛津笑得差点趴在方向盘上。
　　“前辈……”
　　岛津在路口停下车，“下车吧。”
　　“哎，还没到呢。”
　　“我可没说要送你上班。”
　　何森无语地推开车门，从这里走到公司至少有三里路。
　　“再见了。”晨曦中，岛津的笑容格外明媚。
　　傍晚，他意外接到大村的电话。
　　“何君，出大事了，宫本君的太太，下午在酒店遭遇刺杀，歹徒制造了爆炸，她不幸遇难了。”
　　“这……不会吧……”
　　“那些反日分子，真的以为帝国日薄西山了吗，最近你也要小心些。”
　　挂断电话后，何森整个人都虚脱了，跌坐在地上，半晌才回过神。
　　不可能的，岛津怎么可能，怎么可能，自己明明上午还做过她的车，她还笑话自己，她……不会的。
　　何森用最后一丝理智找到了他和顾民章的紧急联络人。
　　“我通过在76号的线人，已经确定——岛津同志遇难了。”顾民章沉声对他说出了他们都无法接受的消息。
　　“为什么，难道岛津暴露了？”何森实在无法接受。
　　“是军统的人，眼看战局发生逆转，郑迁最近非常活跃，急着向重庆邀功，但是不知道为什么岛津成了他们的目标，可惜我没能察觉到他们的计划。”
　　“郑迁……”何森恨不得把他碎尸万段。
　　“你要冷静，现在还不是对郑迁下手的时候。”
　　“可是……岛津前辈为抗日做了那么大的贡献，却死在同盟者的手里……”
　　顾民章也很难过：“终有一天她的功绩会被世人知晓，属于她的荣誉不会被埋没。”
　　可是岛津那样的人要的是荣誉吗？
　　几天后，何森和大村一起到机场送别宫本。
　　眼前的男人眼窝深陷，双目无神，憔悴的可怕。
　　“谢谢，你们来送我。”
　　“宫本君，请节哀，也请保重。”
　　“我很好，终于可以和幸子一起回家了。”宫本扯着嘴角露出惨淡的笑容。
　　45年6月，何森的工作也发生了变化。
　　大村急急忙忙把他叫到满铁株式会社。
　　“何君，帝国支撑不了多久了，现在我们的南洋计划一定不能出事，我已经决定把东海贸易公司转移到香港，你做好准备，下个星期就出发。”
　　当何森把这个消息告知顾民章时，他的反应出乎何森的意料。
　　“你考虑一下，是否趁这个机会脱离满铁。”
　　“顾伯伯，这个时候我怎么能脱离满铁，我走了不就前功尽弃了吗？”
　　“当年让你潜伏在满铁，目的主要是对日情报工作的需要，现在战争很快就要结束了，如果你继续留在满铁，很有可能会面临危险，一旦日本战败他们很有可能对你这个知晓重要商业秘密的中国人下手。”
　　何森坚决摇头：“如果我这个时候离开，南洋计划就彻底破产了，我们几年的经营全部化为乌有。”
　　“顾伯伯，曾经我面对你们很自卑，我怀疑过自己留在这个年代的价值，难道只能做个传声筒吗，自从有了南洋计划，我找到了自己的价值。”
　　“所以，对不起，我不能放弃。”
　　顾民章无奈道：“你们一个个都那么固执，你是这样，李宁玉也是这样。”
　　此时李宁玉也同样面临危机。郑迁多次怀疑过李宁玉的身份，虽然顾民章四两拨千斤挡了回去，但是自从他上次成功刺杀岛津，愈发得到戴笠的看重。
　　这一次他突然提议让李宁玉前往重庆任职，戴笠似乎已经同意了。
　　顾民章想要安排李宁玉假死返回延安，被她坚决拒绝了。
　　何森提议道：“我有一个宁玉前辈无法拒绝的撤离方案。”
　　“哦，什么方案。”
　　“岛津前辈走后，她在香港的情报网络便失去了负责人，‘拉姆扎小组’找到我，本来是想让我来做这个负责人，但是我在满铁的身份不适合。”
　　“宁玉前辈是最合适的人选。”
　　顾民章点点头，确实如此，虽然日军战败也就是年内的事，可是对组织来说战斗并没有结束，香港的情报阵地不能丢，李宁玉的能力完全能够胜任，再说这也是替岛津完成遗愿。
　　“我会想办法说服她。”
　　6月底，何森前往香港，临出发前他和欧阳缠绵了整晚，以前他都是小心翼翼在最后时刻退出来，这一次欧阳却紧紧抱住了他。
　　“战争马上就要结束了，我们要个孩子好吗？”
　　何森当然没办法拒绝。
　　“等我，回来。”
　　45年8月15日，日本天皇宣布无条件投降。
　　每个中国人都为了这一天的到来，欢饮鼓舞。
　　而何森却迎来了他生命中最黑暗的时刻，大村竹佑已经发现他在南洋的代理人十不存三，整个南洋计划根本不像报告中看到的那样蒸蒸日上。
　　顾民章同时部署了暗杀返回日本的大村竹佑的计划，但是此刻他必须稳住大村，如果他狗急跳墙将南洋计划透露给第三方，那么他这些年的心血就白费了。
　　“把这个交给大村君，这是我为南洋计划做的备份，上面这些人仍然在我们的控制之中。”何森将名单交给大村竹佑的特使。
　　“但愿何先生的备份是真实的，大村先生的耐心有限。”
　　何森返回住处时，意外在街边看见一辆白色汽车，车灯连续闪了几下，这是他跟李宁玉的联络暗号。
　　看来李宁玉已经察觉到他的危机，可是这时候他的身边已经有人监视，他不能让李宁玉暴露。
　　于是他若无其事回到家里，打开台灯，也用灯光的方式，向她传递讯号：危险，速离。
　　在没有收到顾民章消息前，他不能离开。
　　第二天何森照常去东海贸易公司上班，很明显他周边奇怪的陌生人增加了，至少有三十个，他估算了下，如果对方动手，他能逃走的几率微乎其微。
　　更让他心焦的是，昨天停在他家附近的白色汽车，再次出现在了公司后巷的街口，显然李宁玉没有放弃对他的营救。
　　办公室的门突然被敲响，何森打开门，是三个陌生人。
　　“何先生，大村先生有急事邀请您到上海详谈。”
　　“什么事这么着急。”
　　“大村先生说您到了上海就知道了。”
　　“那我回家收拾收拾。”
　　“听说何先生在上海有住处，我想没有这个必要吧。”
　　“好吧。”
　　何森跟着他们下了楼，突然迎面走来两个胸前挂着相机的人。
　　“何先生，我们是大公报的记者，有几个问题想要采访您。”
　　何森瞥了眼旁边的人，他们果然不耐烦地推开记者：“何先生现在有事情，不方便接受采访。”
　　“不会耽误您很长时间的。”
　　“快点滚开。”马路边突然涌出好几个人，把记者拉到一边。
　　“走吧，何先生。”
　　何森坐在车里，观察周围的街景，“这不是去机场的方向吧。”
　　“我们坐船走。”
　　“开什么玩笑，这个季节可是有台风的。”何森冷笑。
　　两只□□同时对准了他，“何先生，你最好乖乖配合我们。”
　　何森走后，两个记者从地上爬起来，快速跑到街边汽车里。
　　“这是何先生刚才塞给我们的。”记者把纸条交给正坐在驾驶室的李宁玉。
　　“前门树15，街心公园。”
　　显然何森在这里藏了东西，但是此刻不管什么东西都没有他的命重要。
　　李宁玉闭上眼，仔细思索刚才他们驶离的方向，跟机场完全相反，而且如果要对何森下手，机场也不是个很好的选择，他们会选——码头。
　　她睁开眼，看着街边的电话亭，对身后的记者吩咐道：“你下车给警局报警，就说东海贸易公司经理被匪徒绑架，他们想乘船逃跑。”
　　何森躲在废弃仓库里，数着外面的脚步。
　　“太大手笔了吧，三十多人……”现在他手里只有十发子弹，还是从挟持他的人手里抢来的。
　　想起刚才那两个记者，应该是李宁玉派来的吧，情报已经送出去，南洋计划修正部分他已经完成了，只有顾民章拿到这份情报，整个南洋计划便万无一失，这是值得他用生命守护的东西。
　　还有前几天他寄给顾晓梦的那封信，再过一星期她应该就能收到了。
　　真想再见大姐一面，此刻他突然能体会那个时空李宁玉服下□□之前的心情，为了自己爱的人，万苦不怨，虽死不悔。
　　李宁玉和警察赶到码头时，除了废弃仓库地上的大片血迹，和墙壁上的弹孔，一个人都没有找到。
　　一天后，三个浑身是血的男子被绑在郊外的某个地下室里。
　　刑讯手段是李宁玉向来不屑使用的，可是现在她已经顾不得那么多。
　　“我们只是收钱办事，我们老大收了日本人的钱。”
　　“那个人……那个人是很厉害，但是他没子弹了……”
　　“不是我开的枪……他是被日本人打死的……他们把尸体扔进了海里……”
　　顾民章接到李宁玉的电话时，整个人都苍老了。
　　“我们要怎么告诉欧阳女士这个消息……她的孩子没有爸爸了……”顾晓梦哽咽道。
　　“我来说吧，都是我的错，如果我能早一步除掉大村竹佑，他就不会……”
　　那个孩子不应该就这样走了，他原本应该有更好的生活，更光明的未来。
　　出乎他们的意料，欧阳得知这个消息时，没有崩溃痛哭，她含着热泪说道：“既然没有找到他，一定还有希望的，顾先生，我们不能放弃希望。”
　　各大报纸纷纷刊载了顾家女婿被人暗杀的消息，何森这个名字永远留在了1945年。
　　这时，顾晓梦却意外收到了一封来自香港的信。
　　她打开信，里面什么都没有。
　　“上面的字迹看起来像何森的，他不会那么无聊。”顾晓梦小心拆开信封，果然在信封底部发现了一个笑脸图标，这是几年前何森随手画了打算作为他们联络暗号的标记，可是后来一次也没用上，今天再次看见这个标记，顾晓梦一时感慨万千。
　　“这一定是何森给我的暗示，是什么呢？”
　　她闭上眼睛仔细回忆何森离开上海前往香港前的点点滴滴。
　　对了，她想起来了，何森走的那天提到过两次让顾晓梦抽空帮他打扫书房，当时顾晓梦还嫌他多事，书房本来就有佣人收拾，根本不用何森特意提醒啊。
　　她赶紧跑到何森的书房，在里面翻箱倒柜，果然在书桌最下面的抽屉里找到了一张房契和一把钥匙。
　　清波门，宋家巷65号。
　　那是一处只有三间房的民宅，里面很久没有人来过，布满了灰尘，显然没有人居住。
　　何森也没有为难她，线索非常明显，卧室的一块地砖颜色略微与其他砖块不同。
　　顾晓梦撬开地砖，里面是个木盒子。
　　盒子里有一封信，用褪色墨水写成，估算时间，再有一个月字迹就会完全消失。
　　信里何森给她讲了一个故事，一个叫叶凌的女孩的故事……
　　原来如此……
　　她想起何森曾经说过，没有请他喝喜酒，自己一定会后悔。
　　是啊，她很后悔，再也没有机会跟那个为了他们牺牲自己的人，说一声谢谢。


第56章第56章
　　“头好疼，死了不是什么感觉都没有吗，为什么会头疼。”
　　剧烈的摇晃，拖拽，骨头都要散架了。
　　“不能让我死得安宁一点吗？”她好像听见了自己的声音。
　　“死什么死，你再不起来，导师要发飙了，到时候你估计是得死。”另一个声音好熟悉。
　　她缓缓眼，眼前的人穿着短袖马裤，齐肩长发，这张脸她应该认识。
　　“马晓云？”
　　“唉，你这什么表情啊，不认识我了？”马晓云的手在她面前晃了晃。
　　“怎么会是你！”
　　“你这么震惊干什么，除了姐姐我谁会特意跑过来叫你。”
　　一阵音乐声响起，马晓云从裤兜里取出一支手机，“喂，找到叶凌了，这个家伙不知道昨晚干嘛去了，这会儿还在睡大觉。”
　　她扫了叶凌一眼：“嗯，你先跟导师请个假，就说她发烧了，人不清醒。”
　　叶凌摸了摸自己的脸，又看了看自己的身体，整个人像只木雕，愣愣说道：“我是叶凌？”
　　“我靠你不会真发烧了吧。”马晓云紧张地上前拉着她，右手贴上她的额头，“也不烫啊。”
　　“不是，你昨晚到底干嘛去了，有没有吃陌生人给的东西，要不我们去医院吧。”马晓云紧张地说。
　　叶凌虽然晕晕乎乎的，但也逐渐找回了理智，自己可能真的回到了2021年。
　　“我昨晚一直在宿舍没见过陌生人，就是做了一个很真实的梦，所以一时间没反应过来。”
　　马晓云一脸贼笑：“什么梦让你这么忘我，梦见帅哥了？”
　　“没有，梦到美女了，好多美女。”
　　“切！那你激动什么，你应该自卑吗？”
　　叶凌现在脑子乱糟糟，懒得跟她废话，“我现在还有点头晕，让我安静下成不，反正你也帮我请过假了。”
　　“你这个没良心的，我……”
　　“下午请你吃饭成不？”
　　马晓云立马合上嘴，做了一个“请”的手势，自己退出宿舍。
　　等她出去，叶凌瘫倒在床上。
　　天啊，她居然回到了2021年，那28号呢，为什么还是想不起来她是怎么遇到28号的。
　　不管她怎么呼叫，始终没有得到回应。
　　“我不会真的疯了吧。”叶凌甩了甩头，把这个念头抛下。
　　她打开电脑，依次在搜索引擎里输入“李宁玉”、“顾晓梦”、“欧阳剑平”、“顾民章”、“岛津幸子”。
　　但是除了同名者的无用信息，她没有找到那些名字底下符合他们经历和身份的任何信息。
　　“李宁玉”、“顾晓梦”、“欧阳剑平”、“顾民章”、“岛津幸子”，她最熟悉的朋友，最尊敬的上司，最亲密的伴侣，在这个世界，通通不存在。
　　傍晚，叶凌从宿舍走出来，约马晓云到校门口最常去的那家店，点了她最爱的小龙虾。
　　“唉，你不是不能吃辣吗？”马晓云见叶凌的手伸向了麻辣口味那盘，惊讶地叫道。
　　叶凌愣了一下，反应过来，她是杭州人口味一直很清淡，平常出去吃饭从来不沾辣椒的，何森是湖南人，无辣不欢，记忆中自己一直是偏向他的口味。
　　“忘了，我不能吃辣。”
　　叶凌失落地叹了口气，明明没有他们存在的痕迹，自己的记忆为何深刻到改变了自身的习惯。
　　“你没事儿吧，从今天早上开始你就不对劲，真的就是因为做了个梦？”马晓云有些不放心她。
　　“因为这个梦，太真实了。”
　　“那你说说看，有多真实。”
　　叶凌就把她穿越到1941年发生的事，大致给马晓云讲了一遍，尽管说得很粗糙，还是从7点讲到了十一点，菜都重新热了两次，啤酒也喝了不少。
　　马晓云醉醺醺地朝她竖了个大拇指，“你这哪是做了个梦，根本就是在梦里写了本小说。”
　　“我说真的，你要不然就真的写下来，我觉得故事不错唉，穿越到民国还做了高级特工，很刺激啊。”
　　叶凌摇摇头，如果这一切都是梦，写下来只会让她永远都走不出来。
　　她扶着马晓云，两个人摇摇晃晃往宿舍楼走去。
　　“你在梦里是个男人？”
　　“嗯。”
　　“你是不是跟里面某位女士谈恋爱了？”
　　“是啊。”何止是恋爱，连最亲密的事都做过了，这是叶凌最困惑的，她从来没有那方面的经历，可是梦里她和大姐的肌肤之亲如此真实，甚至闭上眼还能回忆起大姐压抑着的□□和喘息……这是做梦？
　　“我明白了，其实你喜欢的是女生，要不然你就应该梦见和帅哥谈恋爱了，放心，我不会介意你的性取向。”马晓云用力拍着她的脑袋：“不过你也不要误会啊，我对你是非常纯洁的姐妹情。”
　　叶凌没好气拍掉她的爪子：“我谢谢你啊，喜欢你？那我还不如去追男生呢。”
　　“喂！你姐姐我天生丽质，追我的人从东门排到西门，你居然敢嫌弃，你……”
　　“闭嘴吧你，不看看几点了，还敢嚷嚷，小心宿管阿姨。”
　　宿醉之后，叶凌反而清醒了，真的也好，假的也罢，日子总要过下去，她也不能停留在记忆中。
　　论文一审让她忙得不可开交，好不容易通过，她趁着周末去了杭州。
　　杭州，地图上并没有裘庄和徐公馆，旧式建筑要么成了博物馆，要么改建成了酒店、招待所，而且道路重新修整改道过很多次，哪怕她循着山势大致定位了记忆里裘庄和徐公馆的位置，也完全不是梦中的样子。
　　晚上叶凌疲惫地回到宾馆，正要洗澡，老妈的发来视频通话。
　　“你在哪儿呢？”
　　“在……外面散心。”叶凌正要说在宿舍，反应过来自己身后的背景压根不像宿舍。
　　“你一个人？”
　　“对啊。”
　　“不要一个人乱跑，叫上同学嘛，现在女孩子在外面也不安全，小心……”
　　“行了妈，你就别唠叨了。”
　　“那……你这几天有空吗？”老妈表情有些不自在。
　　叶凌心里顿时警铃大作：“你想干嘛，别想骗我去相亲。”
　　“是你爸和你大伯有事请你帮忙。”
　　“他们能有事儿找我？”叶凌一脸不信。
　　“最近有位华侨回乡投资建厂，是你大伯负责接待的，还给咱们家宗祠捐了一大笔钱。”
　　“招商引资不是政府的事儿吗，管我大伯这个居委会主任什么事？”
　　“这位老先生也姓叶，说是祖籍就在咱们径山镇叶家，这次回国是寻根的。”
　　叶凌越发糊涂了：“那跟我有什么关系啊，大伯身边一大堆叔伯兄弟，谁不能帮忙，我二堂哥能说会道，四堂哥还是政府办秘书。”
　　当初她爸爸和大伯修订家谱她就不感冒，什么年代了还搞封建家族那一套，男孩子他们就列出一支，女孩子就在自己父亲后面的备注栏里，根本就是重男轻女，自从外出读大学她就跟家族来往很少了。
　　“你就不能听我说完，老是打岔。”老妈生气了。
　　“行，行，你赶紧说。”
　　“你大伯根据老先生提供的信息，找了族里的老人一起翻族谱，可是来来回回找了很多遍，连祠堂里供奉的那些快掉渣的老古董都拿出来核对，也没找到符合他父亲年龄和经历的人，族谱上倒是找到了名字一样的人，可是也不对。”
　　“为什么？”
　　“因为，那是你的名字。”
　　“哈？”叶凌无语了：“等于大伯他们忙活半天根本没有找到老先生的家人嘛，那就实话实说呗，他们不会想骗人吧，我可是学法律的，不会帮着他们诈骗。”
　　老妈白了她一眼：“说什么呢，你爸是那种人吗，当时你爸就把情况告诉了老先生，人家说虽然遗憾，但是觉得跟你有缘，想见你一面，这才让我打电话请你回来一趟。”
　　叶凌从小就没有堂姐妹嘴甜，也不爱在长辈面前卖乖，所以不受长辈喜欢，她也就越发不擅长跟长辈相处。现在让她去见一位陌生的老先生，还是华侨，她打心眼里不想去的。
　　老妈看出她的不情愿，劝道：“小祖宗，你就当帮你爸一个忙，人家老先生给余杭区和径山镇投了不少钱，现在都已经答应人家了，你要真不回来，恐怕区长都得给你打电话。”
　　“行了，行了，区长有什么了不起，不过人家老先生大老远回来确实不容易，我就当尊老了。”
　　“就知道你懂事，你现在在哪儿，明天让你大堂哥过来接你。”老妈笑着说。
　　“呃，不用了，我自己回来。”她现在离径山镇也就一小时车程，可不敢让老妈知道。
　　和老先生见面的地点就在叶家宗祠，叶凌老爸一大早就在门口等她。
　　“吃过早餐了吗，老先生一早就过来了。”
　　“吃过了，等下我怎么称呼啊。”叶凌心里有些紧张。
　　“叫叶老先生就行，老人家叫叶映安，其实老先生挺和蔼的，就是想跟晚辈聊聊天，你就陪着拉家常。”
　　“我跟我爷爷都没有拉过家常，不知道说什么呀。”叶凌苦着脸。
　　“顺着老先生的话说，你一个研究生，还是学法律的，这都不会？”
　　叶凌正要反驳，就见遮阳棚里坐着一位头发花白，但是精神矍铄的老人家。
　　“叶老先生，让您久等了，这就是我女儿叶凌。”老爸连忙迎了上去。
　　“叶老好，我叫叶凌。”叶凌礼貌地打招呼。
　　“你好，不好意思啊，让你专程赶过来。”
　　“没事。”叶凌笑笑，实在不知道怎么接话，要说自己很荣幸也太假了。
　　随后，叶凌陪着老先生从宗祠出来，沿着林荫道，在镇上新建的公园里散步。
　　“其实这一次回来我是有心里准备的，我父亲当年做的是地下工作，很有可能改过名字，而且时隔一个世纪……”叶老感慨道。
　　“您父亲是地下党？”
　　“是啊，我出生的时候，他就已经去世了，不过我母亲一直不承认这个事实，96年的时候，她曾经回来寻过亲，但是什么都没找到，自那以后，她的身体每况愈下，很快便去世了。”
　　“他们那一代人，为了国家抛头颅洒热血，哪怕功绩不被世人所知也无怨无悔，就像我的母亲和两位姑姑，一直到去世都隐姓埋名，要不是现在已经过了解密期限，我都不好跟你说这些。”
　　“不是谁都有勇气做无名英雄的，您的亲人很伟大。”叶凌肃然说道。
　　叶老感叹：“叶小友这样的年轻人也很难得啊，我的孙儿都不爱听我说那段历史，觉得不真实，而且太过遥远。”
　　叶凌笑道：“我就喜欢听革命故事，您可以说给我听。”
　　“好啊，说起来我母亲和我的两位姑姑，还有我爷爷，那都是传奇人物，比如我母亲，她出身官宦家庭，父亲跟老蒋私交甚笃，家风开明，国中毕业她就去读了军校，后来留学美国内达华空军学院，回国后担任过国民政府国防部少校参谋，后来被发展为中G党员。”
　　叶凌听着心脏陡然加快。
　　“她跟我父亲是在杭州认识的，当时他们一起执行一项秘密任务……”
　　“老先生，我能不能问下您母亲的名字，我好像曾经听过她的故事。”
　　“她一直用的是化名，自从离开大陆，便没有用过真名。”叶老奇怪地看着她。
　　叶凌的脸色越来越苍白，脸上冒出汗珠，她坚持道：“请您一定要告诉我，拜托了。”
　　“她叫欧阳剑平。”
　　叶凌强忍着晕眩，半晌，缓缓说道：“那么……你的两位姑姑，是叫李宁玉和顾晓梦吗？”
　　叶老惊讶地站起来：“你怎么会知道她们的真名。”
　　“你说过96年你母亲，曾经回来寻亲。”叶凌抬眼望向他，此刻她已经不需要对眼前的老人使用敬语，因为那个无比魔幻的现实……
　　叶老还沉浸在震惊中，没有注意到叶凌语气的变化。
　　“她是回来找我父亲的，也不知道她怎么就认定96年能找到她，可是最后还是失望而归，最后……”
　　叶凌眼中泛起了泪光：“你怎么那么傻……”
　　原来大姐真的相信过了96年就能找到她，可是自己忘了跟她说，她六岁前的名字叫叶子橙，小时候她身体不好，6岁时家人给她改了名字。
　　因为这个误会，大姐满怀希望等了她五十年，又在绝望中死去……
　　一阵天旋地转，在老人的惊呼中，叶凌倒在地上。


第57章第57章
　　哀莫大于心死，叶凌晕过去之前脑海里最后停留的话。
　　如果可以的话，她希望自己永远不要醒过来。
　　“喂，喂，主人醒醒啊，你怎么又出状况了。”
　　“28号？”
　　“嗯，我现在只能跟你用这种方式对话，我的本体进不来。”
　　“为什么我会突然回到2021年，是不是做的？”
　　“除了我，还能有谁。”28号的语气非常骄傲：“你这大骗子，还说要等我到80岁、100岁，结果在1947年你就差点死了，如果不是我留了后手，把你送到2021年，你现在已经……”
　　“谁让送我回来的，快让我回去。”叶凌急切道。
　　“不行，在1947年你已经成了植物人，就剩一口气了，那个年代的医疗条件，你能醒过来的几率不到两成，我现在把你送回去，等于让你去送死。”
　　“我宁肯死，也不愿意活在2021年……”
　　“还有，现在这个2021年也不是我原来的世界吧，我根本没有跟你相遇的记忆。”
　　28号心虚道：“其实也差不多了，记不记得没那么重要。”
　　“对我来说很重要！我从2021年苏醒后就一直试图联系你，可是你都没有回应，现在却突然出现，看来至少我可以决定自己的生死，对吗？”
　　“你竟然拿你自己威胁我！”
　　“我有权知道真相！”
　　28号沉默了很久，久到叶凌以为它已经断开联系。
　　一声轻微的叹息传来……叶凌感觉到自己的脑海涌入了潮水般的信息。
　　这才是她完整的记忆，被大量信息包围的意识顿时陷入了混乱，她挣扎着拼命让自己恢复理智。
　　原来如此……
　　“28号，你为什么那么执着呢？在我决定留在1941年那一刻，试炼就已经失败了，我没有得到传承的资格。”
　　“没有！只要我能把你带离这个世界，试炼是可以重启的。”
　　“可是就算试炼重启，我还是我，这个世界做不到的事，下个世界我仍然做不到，说到底我只是个普通人罢了。”
　　28号没有回答，叶凌继续道：“当初遇到你，我确实想过如果能获得这份传承，等于拥有了神的力量，这是任何人都无法拒绝的，但是人终究是人，怎么可能成为神呢。”
　　“当我知道大姐她……这一切都不重要了，我只想回到她的身边，哪怕只有一个小时，一分钟。”
　　28号带着哭腔说道：“可是，我只想让你做我的主人，我流浪的时间太久了，久到对我来说已经没有了时间的概念，当我遇见你之后，时间对我有了意义，因为和你在一起很开心，其实我也很喜欢你这样的普通人，而不是一个没有感情、绝对理性的神。”
　　“对不起，我不能陪你走下去了……”
　　“你确定要回去吗，我只能送你回去，能不能活下来，只能靠你自己了。”
　　“我确定，哪怕只有百分之一的希望，我也要回去！”
　　南海，一艘四桅铁皮帆船静静停靠在渔村码头。
　　船上下来一个大胡子白人男子，他手里提着一只一米多高的大箱子。
　　码头上，一个面容清秀的年轻男人带着两名手下，连忙迎了上去。
　　“弗兰克医生，总算把你盼来了。”
　　“龚先生，我真是不敢相信，你们竟然在这座小岛上建立了医疗中心。”
　　“眼见为实，您去看过便知道了。”
　　弗兰克点点头：“对了你说的那位病人，已经昏迷两年了？”
　　“是的，他现在情况很糟糕。”
　　“可是我的治疗方法只是在实验阶段，我也没有把握……”
　　他们很快走到了，小岛最大的一栋建筑里。
　　门口站着一个年轻女人，她一身短衣短裤，头上包着头巾，整个人看起来英姿飒爽。
　　弗兰克吹了声口哨：“我以为自己见到了加勒比的女海盗，女士，您真漂亮。”
　　“谢谢，弗兰克先生，客气话我就不多说了，病人等不及了。”
　　“可是……”
　　“先生，中国有句谚语，死马当活马医，我相信万一有个意外，他也不会怪我们的。”
　　“好吧，安装好设备就可以开始了，但是你们有稳定的电源吗？”
　　“放心好了，我们的发电机准备充足。”
　　病房里，弗兰克正专心致志操作着机器，在病人身上接了十几条电线。
　　“我怎么觉得弗兰克的设备看起来那么眼熟，他该不会是从电刑得到的灵感吧。”
　　“谁知道呢，听说他曾经用这个办法救活了心脏停止跳动的水手，万一有效呢，只要电流控制好，应该没事吧。”
　　“应该？”
　　“他都躺了两年，什么办法我都试过了，结果呢，情况越来越糟糕。”
　　“但愿这次能顺利吧……”
　　一声惨叫从病房传来。
　　门外两人对视一眼，同时惊喜地说道：“何森的声音！”
　　“哦，上帝啊，你吓了我一跳。”弗兰克赶紧停下机器。
　　“他好像醒了。”
　　果然，病床上的人已经睁开了眼睛。
　　他虚弱地看着面前的人，眼神中充满了困惑：“岛津前辈？地狱里还有电刑？”
　　叶凌过了很久才反应过来，他回到了1947年，而且见到了活的岛津幸子。
　　“所以，你没死，还救了我。”
　　岛津不屑道：“军统那帮饭桶也能暗算我？不过将计就计，趁这个机会脱身而已。”
　　他又看了看宫本健次郎：“宫本先生事先也知道？”演技真好。
　　宫本苦笑：“幸子并没有提前告诉我，那时候我是真的以为……”
　　要不是现在手脚都不灵活，叶凌真想给岛津竖个大拇指，连自己老公都能狠下心坑的牛人。
　　“两年前我从上海诈死后，就乘船去了马来西亚，后来健次郎发现大村竹佑对他下手后，便猜到他也不会放过你，可是等我赶到香港时，还是晚了一步……只来得及把你从海里捞出来。”
　　“然后你就昏迷了两年，这次弗兰克的治疗再没用的话，我也无能为力了。”
　　叶凌忍不住问道：“为什么你没想过把我送到香港，交给顾家呢？”
　　“他们应该知道你的死讯了，两年过去也能缓过来了，把你半死不活送回去，让他们再承受一次痛苦吗？”岛津理所应当地说。
　　看来28号真是找错了人，岛津这种永远能理性地做出选择的人，才是最适合的人选。
　　他看了看岛津和宫本的打扮：“前辈，你们该不会在马来西亚做海盗吧？”
　　一说起这个，岛津立刻两眼发光：“你很有眼光啊，我们现在的身份，就是祖上做过海盗，现在从事航运的商人，反正大战过后谁也没空去核对身份，花点钱什么背景都能做得天衣无缝。”
　　宫本一脸苦笑，显然海盗在他接受范围之外，但是拗不过妻子的热情。
　　叶凌看着皮肤已经晒成小麦色，正眉飞色舞说起自己在南海黑吃黑打劫海盗光荣事迹的岛津，一时间不知道说什么，当年那个高冷聪慧的女军官去哪儿了，难道海盗才是你的本体？
　　“唉，对了，你以前的身份不能用，现在需要换一个新的身份，我们家还缺一个曾经在香港读书，被迫回家继承家业的小少爷，有兴趣吗？”
　　叶凌嘴角抽了抽，这还有剧本吗？
　　“麻烦问下，您现在贵姓？”
　　“免贵姓叶，叶鑫。”
　　“为什么要姓叶？”这也太巧了吧。
　　岛津收起笑容，正色道：“因为我曾经的家庭教师姓叶，她让明白即使身为华族女子，我的人生也能有其他选择。”
　　“好吧，那我就叫叶凌，以后咱们就是异父异母的亲姐弟了。”
　　一个月后，叶凌已经能下床走路，然后他就被岛津这个无良姐姐扔到船上，美其名曰让他多晒晒太阳，沾染大海的气息。
　　又过了半个月，她已经变本加厉到强迫叶凌跟着水手们一起拉纤绳、洗甲板了。
　　叶凌光着膀子毫无形象地坐在甲板上，瞪着她：“能麻烦您快点送我回香港吗？”
　　岛津正举着望远镜眺望远方，“着什么急，我是为你好，虽然现在咱们明面上的身份是航运商人，实际上呢就是上了岸的海盗，你在屋里躺了两年白得跟个鬼似的，哪里像海盗出身的人。”
　　她瞥了眼叶凌晒得黝黑的皮肤，忍不住笑道：“现在有八成像了。”
　　叶凌没好气地说：“我真是谢谢你了。”
　　“那我姐夫呢，他整天躲在舱房里，一样白白净净，你怎么不让他出来晒晒。”
　　岛津看着驾驶室里正研究航海图的宫本，勾了勾嘴角：“你姐夫的身份是被我抢来的压寨相公，他就要这样白白嫩嫩。”
　　叶凌抹了抹额角的冷汗：“姐姐，你玩的挺刺激嘛！”
　　岛津优雅地走过去踹了他一脚，“小小年纪别整天想那些乱七八糟的事。”
　　“哦，差点忘了，你今年也三十多岁了，正是血气方刚的年纪，这样好了，我们下一站要去的港口有个让你消遣的好去处……当然要是回到香港你的夫人和女朋友找麻烦我不负责解释。”
　　叶凌激动道：“谁要去那种地方，而且我再说一遍，我跟顾晓梦是假结婚，我的夫人只有一个就是欧阳剑平。”
　　岛津白了他一眼：“嚷嚷什么呢，我早就发过电报去香港，明天咱们就出发。”
　　叶凌当然开心极了，哪怕这一路上天天洗甲板他也高兴。
　　半个月后，他们的船顺利抵达香港。
　　但是，码头上一个熟悉的人都没看到。
　　重新船上西装站在船头的叶凌皱眉问道：“你电报里怎么说的？为什么没人来接咱们？”
　　“我发的是：有故人自南方来。”
　　“啥？这谁能明白你的意思。”
　　“李宁玉又不傻，我的电报是发给香港情报站的，她还能不明白我还活着，并且将会在近期到香港？”
　　“那我呢？你为什么不告诉她我还活着。”
　　“反正你马上就要回来了，说与不说有区别吗？”
　　好吧，他就不该指望岛津能贴心。
　　香港，顾宅。
　　“先生，门口有位叶小姐说是从南洋回来的，特意来拜访您。”佣人到客厅向顾民章禀报。
　　顾民章激动地站了起来：“快请。”
　　欧阳带着孩子被顾民章接到顾家时，还一头雾水，明明昨天才见过面的。
　　车子开进顾宅时，Miss赵正站在院子里等她。
　　“把安安给我抱吧。”Miss赵从她手里接过孩子。
　　“赵小姐，是不是有什么……”欧阳心跳加快了不少。
　　“您进去就知道了。”
　　推开大门，她走进客厅，里面除了顾民章、顾晓梦、李宁玉外，还有三个人。
　　其中一个，时常出现在她梦里。
　　一时间，她感觉自己踩在了棉花上，恍恍惚惚分不清这是梦境还是现实。
　　直到那人冲过来抱住了她，身体真实的触感才让她开始相信，这不是梦，虽然她已经做过无数次类似的梦。
　　她抬手缓缓抚上那人的脸：“你真的回来了……”
　　“是的，大姐，我回来了，我再也不会离开你了。”
　　当天晚上，叶凌和欧阳带着孩子留宿在顾家，所有人都默契地把空间留个他们一家三口。
　　“大姐，我现在的身份是南洋叶家的少爷，正好恢复了本名，叶凌。”两人相拥着躺在床上。
　　“我们真的要好好感谢岛津小姐，如果没有她，我真的不知道……”
　　“是啊，我已经认她做姐姐了，以后当然要好好报答她。”其实之前叶凌心里是有那么一丢丢的介意，她回到2021年的那段历史里，岛津肯定是没有把她的下落告知顾民章他们，所以大姐才苦苦等了他五十年，但是在见到欧阳的那一刻，这点芥蒂便完全烟消云散了。
　　“大姐，以后我再也不会离开你了。”
　　“知道，你都说了几十遍了，早点睡吧。”
　　“还有件事……”叶凌纠结地看着旁边小床上熟睡的儿子。
　　“能不能给安安改个名字。”
　　“那可不行。”欧阳瞪了他一眼：“安安的名字是顾伯父取的，他可是把安安当成了自己的亲孙子，这也是老人家对咱们儿子的祝福。”
　　“可是……”见过自己的儿子七十多岁的样子，我现在对他的成长已经幻灭了呀，叶凌在心里默默地说。
　　“算了，既然是顾伯父取的，他老人家肯定比我有文化。”
　　反正他已经回来，历史也已经改变，那么安安的人生也会发生变化，肯定不是原来的样子了。
　　无论如何，他们一家人团聚了，这比什么都重要。
　　顾晓梦后来单独找过叶凌，当然是为了那封信的事。
　　“为什么把南洋计划托付给我，而不是爸爸和玉姐。”顾晓梦问道。
　　叶凌反问：“你觉得顾伯伯和宁玉前辈能接受我给他们安排的后路吗？”
　　顾晓梦笑了：“那你怎么就认定我能接受呢？”
　　叶凌答道：“因为我们都是普通人。”

　　（全书完）



