


　　《退圈当保安后攻略了白月光影后》作者：摇叁
　　文案：
　　黎光入圈三年，糊到银行卡余额两块，连下一顿饭都成了问题。最大的热度，是在一个小综艺里打了影后冉明月的电话被挂断，粉丝们群嘲。
　　当看到别墅区保安的招聘广告后，黎光悟了。
　　她根本就不适合混娱乐圈啊！
　　直接年纪轻轻当上保安，少走几十年弯路。
　　上班没多久，全明星汇聚的逃生综艺《你逃，我追，你插翅难飞》选在了别墅区开录，据说嘉宾们各个都是难搞事多的祖宗。
　　保安队队长找到她：小黎啊，你是新人需要锻炼，这个节目的现场保安就归你负责了。做得好，下一个保安队队长就是你。
　　黎光：没问题！
　　《你逃》上线后，粉丝们发现在冉明月身边跟着的是一位戴着口罩，身材纤细的保安。
　　粉丝质疑：不行吧？就这小身板能保护我家影后吗？
　　下一秒，黎光一秒踢飞一个飞过来的npc。
　　粉丝：？
　　后来——
　　冉明月死活打不开的门，让黎光来踹一脚开了
　　冉明月不敢走的夜路，黎光打着手电筒来了个摇花手
　　冉明月被npc吓得魂飞魄散，黎光把npc吓得魂飞魄散
　　最后，一有情况，弹幕和嘉宾：快快快快叫保安！
　　黎光没想到，自己本来只是个场外保安，最后竟然引起轰动，期期霸占热搜，被强烈要求成为常驻嘉宾，获封最佳大坦克，被越来越多的粉丝要求复出。
　　黎光：别别别，我今天是保安明天也还是保安
　　就在黎光拒绝了所有的资源邀约和无数大热剧本ip后，一张她与影后冉明月共同出入豪宅的照片曝光。
　　黎光第一时间澄清：误会，我是她别墅区的保安，我们是普通的雇主和打工人关系
　　冉明月却罕见发博转发，并且艾特了黎光。
　　【老婆，还在闹脾气？】
　　粉丝们：？？？
　　再后来，冉明月被问起那次黎光在节目上打电话给她时为什么直接挂断。
　　影后说：“因为上节目之前我亲了她一口，她还没明白我心意，所以我赌气挂断的。”
　　黎光后知后觉：退圈看门三月，归来仍旧是影后白月光？
　　粉丝：（草一种植物.jpg
　　观众：质疑黎光，理解黎光，成为黎光#姐！！你的生活我的梦#
　　*
　　暗恋成真+双向奔赴|躺平开摆也挡不住的武力值|怪力大坦克|小黎究极乐天派
　　*
　　内容标签： 强强，天作之合，天之骄子，甜文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：黎光，冉时月 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：退圈看门三月归来仍是影后白月光
　　立意：用快乐的心境面对生活的困难


第001章 黎光与她的视线相接
　　“叮。”
　　【消费3元，您的银行卡余额为2.04元。】
　　黎光拎着自己手里的包子，看到手机上的提示，无语凝噎的在原地顿了两秒钟。
　　没钱了。
　　她大概是娱乐圈里混的最惨的人了吧？
　　就在她咬下第一口包子的时候，经纪人的通知也来了。
　　“小黎，今天有时间就来宿舍把东西搬走吧，你的合约还有三天就结束了……抱歉，我知道你的情况不容易，但我尽力了。”
　　黎光点点头，表示自己理解。
　　“谢哥，我懂，我等会儿就回来搬。”
　　三年前，黎光签到当时还是实习经纪人的谢云飞手下。
　　三年过去，谢云飞手底下的和黎光同批的艺人都有了成绩，唯独黎光还在原地打转，对公司毫无贡献，拿的是最低的保底工资，勉强让自己不饿死。
　　她除了在各种小剧组里跑跑龙套，接不到任何通告。
　　谢云飞说：“就你的外形条件，只要你能够稍微用点心思，嘴甜点，说不定现在已经小红了……唉，三个月前的综艺是你的好机会，怎么就没抓住呢？”
　　黎光默然半晌，啃了口包子，暖洋洋的阳光在她的发丝上荡漾，黎光看着自己日光下的影子，含糊不清地说：“谢哥，公司定下的人设不适合我。”
　　她挂断电话，几口用包子填饱了肚子，准备坐地铁回去公司宿舍收东西。虽然银行卡余额沉重，但吃饱了的她步伐尚且轻快。
　　地铁口旁的岔路拐出一位推着三轮车的拾荒老婆婆，车上的废品纸箱堆成了小山，并且明显向一边倾斜，在拐弯的时候，眼见着就要往边上倒去。
　　黎光就在后头，看到这情形，三步并作两步地就冲了上去。
　　老婆婆惊呼：“算了！算了！小姑娘，这东西很重的，要是砸了你……”
　　下一秒，话语便在黎光轻巧地把车子撑住，并随意地换了个向时顿住。
　　这三轮车上起码装了百八十斤的东西，对黎光来说却像是揉捏了一团棉花。她个子高挑，顺便将车上倾斜的部分整理好了，圆眼弯起，对着老婆婆咧嘴一笑：“太危险了，您小心点。”
　　老婆婆和路人看得目瞪口呆，道谢都忘了，等想起来，小姑娘早已经进了地铁，没影了。
　　在地铁上坐下时，黎光摊开手来看了看。
　　为了配合她的那张娃娃脸，公司一开始为她定下的人设是：柔弱漂亮、手无缚鸡之力，纯洁小白花。
　　实际上的黎光：轻松扛起两袋米，兴起时表演倒拔垂杨柳。她长了林黛玉的脸，力气却如同鲁智深，是当代鲁黛玉。
　　她也不想崩人设，但她做不到。
　　黎光笑了笑，开始思考自己的下一步打算。
　　当时，黎光也只是想着有份事做，所以报名参加了影视大学的演技培训班。
　　同批的学生在毕业之后都签了公司，她也不例外。
　　别人签公司是为了进娱乐圈，当明星，当演员。可黎光不是，她只是将这当成一份工作。
　　很显然，这个事业她做的不是很成功。
　　谢云飞不止一次语重心长的告诉她，混成这样，实在浪费了自己这个优越的条件。
　　有时候还是咬牙切齿，有时候又恨铁不成钢，说谁谁谁红了。
　　最经典的，还是那一句：“你好歹也是和冉明月待过一间教室出来的，你看看冉明月？现在人家都是影后了，你啊你……”
　　黎光也只是垂眸笑笑，好脾气的说：“那不一样的嘛。”
　　现在合约到期，她快变成无业游民了，也没有下一家公司来挖，不知何去何从。
　　还没地方住。
　　连吃饭都成了问题。
　　要不然，先去家里住一段时间，然后找到新工作了就赶紧搬出去？
　　黎光打开手机准备给母亲发短信，那边也刚好在输入中。
　　妈妈：【图片】
　　妈妈：小光，洋洋现在长大了需要一间书房，你一直没有回来住，我们就把你的房间改成洋洋的书房了，你看这怎么样？
　　黎光点开图片看了良久。
　　小床不见了，换成了宽敞的书桌，对窗，抬头便可见绿意盎然。
　　她缓慢的眨了两下眼睛，仿佛透过图片看到了那些独自张望窗外的童年在离自己远去。
　　浓密的长睫低垂，黎光发送消息：【真好看！洋洋肯定会喜欢的。】
　　想了想，还加上一个可爱的猫猫鼓掌表情包。
　　地铁到站了。
　　这下得自己找个住的地方才行。
　　黎光清完自己所有的行李出来的时候已经中午。
　　她吃了从宿舍里拿来的最后半盒饼干充饥，东西很多，足足三个大箱子。每个都奇重无比，黎光都要费一点劲。
　　她毕竟在这里住了三年。
　　公司的宿舍所在的地方位于别墅小区，只是统一给公司刚签约的小艺人租的，每个人一个单间。等混出点成绩之后，要么自己搬出去，要么就是公司会有更好的安排，只有黎光三年如一日还住在原始宿舍没挪过窝，直到现在。
　　她要离开了。
　　解约离开，说起来还真丢脸的。
　　黎光的心态好，哪怕下一秒就要流离失所，也保持着乐观。拖着远超过她体重的箱子出了公司别墅的大门，沿着街边走着。
　　一张传单从远处被风吹的卷起，呼呼的朝向黎光的面门。她被风吹的眯了下眼睛，却还是精准无误地捏着了那张薄薄的纸。
　　摊开一看，上面几个大字吸引了她的注意：
　　【招聘保安，包吃包住！】
　　黎光的眼睛亮了：咦？
　　这整个一片分布着四个别墅区，而这张传单所标注的位置是地段最好的那个。
　　不远，也就十多分钟的路。
　　黎光怀着憧憬，一路步履轻盈。当看到保安亭内的准同事百无聊赖地翘着二郎腿，望天望地顺便玩玩手机的时候，黎光悟了。
　　没错！这才是自己的出路！
　　她飞奔过去，敲响了干净的玻璃窗：“您好，请问是招保安吗？”
　　柴宁一看外头站着个娃娃脸的小姑娘，直接说：“不接受代家长面试。”
　　“是我。”黎光笑眯眯地说，“哪里面试？”
　　“我们不招高中生。”柴宁好笑道，“小姑娘别在这胡闹。”
　　黎光便将自己准备好的证件给柴宁看。
　　柴宁将人证对比了之后，瞪大眼睛端详黎光半晌。这细皮嫩肉的，鹅蛋脸，圆而明亮的眼睛，笑起来的时候脸颊两边有一点稚气的婴儿肥，一点妆没化，所以显得稚气未脱，所以刚才他还以为是个高中生。
　　他不免提出疑问：“你行吗？”
　　“小瞧人了不是？”黎光将自己的行李箱摆在柴宁的面前，“哥，你抬一下。”
　　“这有什么……嘶！”柴宁看黎光提的那么轻巧，信心满满的准备单手提起两个大箱子，结果憋红了脸，差点没一下砸了自己的脚，还是黎光好心帮忙拎了一下。
　　拎。她还拎的特别轻松。
　　柴宁肃然起敬：“我马上叫刘队长来面试。”
　　***
　　黎光的面试非常的顺利，只需要展示一下自己三成的力气，保安队长刘利民马上表示黎光就是自己一直在寻觅的那个奇才。
　　刘利民语重心长道：“包吃包住，四千块钱一个月。但前三个月是试用期，三千二百块一个月，你觉得可以吗？”
　　黎光问：“那我住的地方呢？”
　　刘利民说：“你是唯一一个女同志，自己住个单间，除了地方小一点，地方就在附近，可以吗？”
　　可以！真的太可以了！
　　——为什么早没来呢？
　　在过上了梦寐以求的闲到抠脚的躺平生活之后，黎光不由得这么想。
　　别墅区的保安钱多事少，甚至不怎么见到里面的人回来，就算回来，也是车进车走。
　　在柴宁的帮助下，黎光已经熟悉了自己要做的事情，并且迅速上手。
　　中午还在员工食堂里吃了个饱饭，黎光快乐的打了个嗝儿，迎着一群同事们好奇的目光，和柴宁去集合。
　　“你说你也真够赶趟，平时真是一点事儿都没有，你一来就来活了。”柴宁领着黎光往小区中心的集合点，很神秘地压低声音，“咱们物业主管有内部消息，说有档综艺导演正在想要不要在咱们小区里录呢！”
　　黎光抬了下眼睫：“啊？”
　　“厉害吧，你是不知道，其实咱们小区里住了很多明星。”柴宁扭头对她做了个缝上嘴巴的动作，“今天就是面子工程，要是真安排到我们小区做录制地，我们有提成。”
　　所以，得到内部消息的李主管已经安排手下人将参与录制嘉宾的人形立牌打印了出来。
　　黎光应声，接过其他同事递过来的人形立牌。
　　一抬眸，冉明月那张清冷又有侵略性的桃花眼强势地闯入眼帘。
　　黎光猝不及防地愣住。
　　这人，只是个人形立牌都气场这么强……
　　她将冉明月的人形立牌放好了，又伸出手比划一下，忍不住嘀咕：“这是不是做高了点。”
　　“高了？李主管说是一比一还原的，你看向确和江乔野的立牌，不都妥妥185大帅哥？”
　　有另外的同事也凑过来说，“冉明月现在可真红，好多人想蹭她热度的，之前不是有个什么小节目，里头还有个小艺人说认识冉明月被骂的哟，是不是见过冉影后的海报，也能说自己是认识影后的啦？”
　　黎光的心跳紧张的漏了一拍，更加卖力地整理起其他的海报。
　　“你别说，怎么感觉那小艺人和我们小黎长得有点像？小黎，你不是面试的时候说自己先前是混娱乐圈的打工人，见没见过冉影后？”
　　“没见过。”黎光否认的直接，笑了笑说，“我就是一个小工作人员，混口饭吃而已，怎么可能和影后打的上照面。”
　　“那就是小黎有明星相，我说你这力气……嘶……”柴宁看着黎光绷着一口气，一手移开石墩子，一手拎上去一桶纸浆，倒抽口凉气后，“确实是保安奇才。”
　　黎光圆满的完成了自己的任务后，下午的班是柴宁和她一起上的。
　　大夜班是每个保安新人的传统，今晚就是黎光来值班。
　　下班前，柴宁特地提醒黎光：“最近有些私生饭喜欢鬼鬼祟祟的跑进来，你多注意点，晚上一般进来也都是登记了的车，过了十二点困了可以在内间休息。”
　　黎光兴奋的握拳：“好！”
　　她是唯一一个来应聘的女孩子，所以工服还得过两天才发给她。
　　黎光目不转睛地看小区监控到十一点半，又去巡逻了半个小时。确认一切都没问题，于是去内间和衣躺下休息。
　　眼睛这一闭，她就睡沉了，黎光心态好，睡眠质量也好。
　　“滴——”
　　“滴滴滴——”
　　逐渐不耐而尖锐的汽车鸣笛让黎光从床上惊醒，她茫然的揉了下眼睛，宛如游魂般从内间飘了出来。
　　她没睡醒，电子钟表显示此时的时间，凌晨三点半。
　　透明窗户外，一辆低调的奥迪商务车被拦在了道闸之外。
　　这是一辆没有登记的外来车辆，黎光脑袋不够清醒，但还是含糊地对着话筒，“车主下来登记才能入内。”
　　车窗摇下来，驾驶座的人戴着口罩，“你不认识我们？”
　　黎光缓慢的眨了两下眼睛，其实根本没看清楚说话的人长什么样。
　　“不登记的车辆不许入内。”她重复，没睡醒的嗓音除了软糯，还有浓浓的倦意。
　　“等等！不至于你亲自下去……”
　　副驾驶的门开了，踩着细高跟的女人下了车，她的大披肩裹着高挑的身躯，哪怕是深夜，浑身上下仍旧透露着常人难以接近的精致。
　　“黎光？”
　　冉明月在灯下的皮肤冷白的如同清凉的月色，宽大的墨镜摘下来的同时，黎光与她的视线相接。
　　“冉明月？”黎光刹那间惊呼一声，看着今下午放的好好的人形立牌来到了自己的面前，不过眨了两下眼睛，就略显恼怒的开口，“谁？是谁啊！”
　　冉明月皱着眉，看着黎光脸上睡出的几道红印，刚开口：“黎光你……你干什么！”
　　话都没说完，她已经被黎光整个抱了起来，扛在了肩上。
　　“是哪个私生饭这么可恶还来偷立牌！”黎光头发蓬乱，却利索地扛着冉明月出了保安室，一边碎碎念一边在月夜下撒腿狂奔，“还好被我发现了，不然明天李主管看到了不气死……”
　　对于黎光而言，女明星的体重轻而易举，她又没睡清醒，但脑子里有根弦绷着，想着自己一定要圆满完成今天的大夜班。
　　“黎光！放我下来！”
　　“你到底在嘀咕什么……”
　　冉明月的声音被颠的断断续续。
　　后头的主驾驶的女人也跳了出来，站起来在后面大喊：“那个谁！放明月下来我报警了啊！！”
　　可黎光心无旁骛，健步如飞，压根没听到其他声响。直到冲到小区的人形立牌放置处将冉明月放下，才发现那个冉明月的人形立牌完整的站在灯下。
　　而自己面前的美人面色铁青，披肩滑落，精致的头发已经有了毛躁的发丝。
　　黎光呆滞的又揉了揉眼睛：“……？”
　　是人形立牌活了，还是自己死了啊。
　　怎么人形立牌自己说话了。


第002章 就像昨晚那样
　　“诶你这个！”温迎之也追了上来，气喘吁吁地看着懵在原地的黎光时，一番言语在和黎光那无辜茫然视线对上的时候，又顿时无语。
　　这个。
　　她觉得这个有点……面熟？
　　咦不对，还不止一点点的面熟，感觉应该不止一次的在自己面前刷过脸。
　　温迎之的细眉勾勒着弯弯的黛色，嗓音如莺鸟般婉转，哪怕无奈恼怒也好听，她急问旁边的人。
　　“没事吧？”
　　冉明月摇了摇头，只将自己的视线投向黎光。
　　“对不起！”黎光像被火烤似的欲哭无泪，滑跪的很快。
　　冉明月没有出声，黎光就不敢动，完全不敢动。
　　她向来是个迟钝的性子，在此刻无影无踪。
　　给她一万个胆子，她也是不敢把冉明月扛自己的肩膀上在月夜下狂奔啊，是变异了吗？是狼吗？是不要命了吗？
　　黎光内心的表情包：哈哈我疯啦.jpg
　　“醒了？”冉明月的脸上没有了其他的表情，微微低了下头，高挺的侧脸轮廓压下冷清的阴影，掩住了她眸中所有的微光。
　　她的鞋跟很高，此时站在灯下和人形立牌一般高了。
　　一低头，乱掉的发丝被风卷起，刚好吹向了黎光的鼻尖。
　　黎光头点的如同捣蒜：“醒了，醒了醒了。”
　　温迎之皱眉，压低声音问：“不是什么私生饭吧，跟你都跟到这儿？我觉得我们还是先——”
　　凌晨夜里冷风吹拂，轻轻撩起冉明月柔软的发丝，一缕顽皮的头发直往黎光那里钻。
　　“阿嚏！”黎光觉得鼻子和脸上都好痒，想忍住，忍得龇牙咧嘴也没忍住，重重地打了个喷嚏。她忙捂住嘴，像个受惊的兔子一样，羞赧的情绪一上来，连着耳朵上都涨红了。
　　“对不起——”黎光恨不得能把自己的嘴缝上，鼻子也捏住，她知道自己的失态，更加抬不起头，愣愣的说，“我不是故意的，明月姐。”
　　冉明月在这久违的称呼里轻缓的呼吸了两秒钟，压在阴影里的另一边轮廓终于出现在月色下，眼尾忽而往上浅浅的一扬，她笑了。
　　“没关系。”
　　温迎之哆嗦了下：“？”
　　见鬼了。
　　冉明月这傲娇狐狸，夜戏的时候脾气最臭了。
　　不对劲，这不对劲。
　　***
　　接近四点，黎光稀里糊涂的带着两人重新来到了保安室做登记。
　　车主：冉明月。名下车辆：5。（此处省略型号和车牌号）
　　住址：A区1栋（合并2栋）
　　黎光不是很熟练的操作着将信息输入，冉明月始终站在一边等着。
　　“好了。”黎光现在已经完全清醒了，她知道了冉明月原来是这里的住户。
　　当时柴宁跟她说这里有许多明星住的时候，她还没当回事。
　　真该死啊。
　　“现在要蹭冉影后热度的人多了去了，是不是看过她的海报，也能说是认识影后啦？”
　　下午时同事的无心玩笑还如犹在耳。
　　“你为什么会在这？”
　　黎光立马严阵以待，装作无事发生道：“我……是来帮忙的，帮亲戚的忙。”
　　她的模样懵懂，还像是没睡醒的模样，脸颊上的几道红印子终于消退了，可耳朵和鼻尖还有点点红，显得天真无邪，任谁都不会觉得是在说谎。
　　冉明月没有继续再问下去。
　　走之前，冉明月回头说：“好好休息。”
　　黎光条件反射，声音洪亮的说：“您慢走！祝您晚上有个好睡眠！”
　　这是上岗前的培训内容，黎光熟背于心，这还是第一次运用。
　　冉明月的脚步顿了顿，压下自己要弯起的唇角，再迈步时，温迎之都差点跟不上。
　　之后半宿安静，黎光又去内间睡了。
　　直到六点被柴宁叫醒交班，黎光又生龙活虎起来，只要睡一觉，她就能完全忘记昨晚的丢脸事迹。
　　回到宿舍，黎光一点没认床，继续补觉到中午。
　　在顶着一头爆炸了的，自然卷的蓬松头发在员工食堂吃饱饭之后，黎光摸着自己滚圆的肚皮，慢悠悠地踱步往保安室走。
　　看着天空，她“哈！”了一声，惊飞了树梢上小憩的小鸟。
　　这果然就是她期望的美满生活啊！
　　不出意外的话，黎光这半个月都安排的大夜班。她和柴宁、以及另一位同事乌麻轮换。
　　“小黎，来来！帮个忙，去巡逻一下A区，我现在得对这份监控。”柴宁招呼黎光过来。
　　热心肠的黎光麻利地接过警棍：“好嘞！”
　　看她出去的背影，柴宁嘀咕着说：“不知道的人真会以为我们雇佣高中生……”
　　她负责的是B片区，刚刚来的路上已经看过一次了。新上任的保安黎光快乐的开始在她的王国一边挥动着警棍一边散步，来到A区时，隐约感觉这个A区好像有点耳熟。
　　就是有点耳熟。
　　但不大记得起了。
　　黎光仔细地沿着不远不近的距离走着，柴宁说了，住户很注意自己的隐私，不要离得太近，会不礼貌。
　　她不知道的，不远处的别墅大门口的两个精密的针孔摄像头已经将远处的一切都统统捕捉。
　　不多时，2栋的后花园小门被悄无声息地打开。
　　黎光绕了一圈重新回到1栋的门口准备打转，迎面和扎着马尾的冉明月碰上。
　　“！”
　　噫！
　　黎光再次条件反射：“早上好！”
　　看起来正在沉浸式晨跑的人被打了招呼，循声望过来。
　　黎光真想抽自己一耳刮子，这听话的嘴啊！这把上岗培训牢牢记住了的脑子啊！
　　她还是扬起一个笑脸，先问：“你怎么在这？”
　　问完之后觉得不对，这话难道是自己该问的吗？昨晚的记忆在顷刻间回笼，黎光看懂了冉明月的眼中的戏谑和疑惑。
　　“这话不是该我问你，你怎么还在这里？”冉明月的视线落在黎光带着淡淡青色的眼圈上，继而在她乱卷的头发上停下。
　　看着还是个睡眼惺忪到连打理自己都没来得及的小孩。
　　“帮忙！”黎光笃定的说。
　　“我在晨跑。”
　　“哦。”黎光没忍住，好奇的多看了冉明月一眼。
　　要不怎么说大明星和其他人有壁呢，冉明月连跑步身上都香香的，没见到一滴汗，好像画报里的人走了出来。
　　黎光还想再看，但知道再看就不礼貌了。于是退了半步，抄起警棍，顶着一张素净柔软的脸，违和由和谐的笑眯眯说：“那您跑好。”
　　冉明月：“……”
　　黎光大步流星的离开，力争不给住户造成任何困扰。
　　巡逻完的黎光回到保安室，随口一问：“柴哥，之前1栋的住户你不知道吗？”
　　“咦，你知道了？”柴宁左右看一眼，压下声音说，“冉影后可是大明星……我们又不知道你是不是她粉丝所以没告诉你。不过她基本上不回来的呀，你问这个干什么？”
　　“没事。”黎光挠了挠后脑勺，觉得保安队这样的考虑很在理。可是……啊？黎光摸到自己头发蓬松又爆炸，脸色一变，“我的头发！”
　　刚刚自己在冉明月面前就是这样的？
　　黎光：狰狞握拳猫猫头.jpg
　　“你今天一直是这样啊。”见黎光手忙脚乱的开始绑丸子头，柴宁觉得好笑，“我先把你拉到保安组内部群里来，有事情可以在里面问。”
　　黎光拿出已经在震动的手机。
　　【西园别墅物业保安组（25）】
　　刘利民：【通知：下午三点半在惠mall百货商场公司有重要安保任务，所以从我们一队调配人手。小柴，你安排人带着一队和二队的七个人一起过去，小黎昨天上了大夜，今天就先休息会吧。】
　　黎光第一个响应：【好的！】
　　大任务。黎光敏锐的嗅到了大任务的气息。
　　知道她熬大夜还不给她安排这种任务，保安队的这些同事还怪照顾她的，
　　既然队长都已经安排下来了，黎光这个乖宝宝自然照做。
　　但她好奇的问了下：“什么任务呀，搞的这么隆重？”
　　“明星见面会，大明星。”柴宁看着队长发来的任务要求，倒是毫无保留的都告诉了黎光“冉明月在惠mall商场有见面会，就在今天下午。说一句热闹非凡都还说少了。”
　　粉丝见面会……
　　难怪昨晚上冉明月会回来住，想必是因为这样更加方便一些。
　　现在才一点一刻，黎光后知后觉，心中升起一股对冉明月的由衷敬意。
　　三点半的活动，冉明月十二点半出来晨跑，多么敬业啊！
　　黎光恍惚想起，冉明月昨晚上回来的那么晚，可是刚才看她的皮肤还是那么细腻光泽，在日光下透着健康的冷白色。
　　真好。
　　黎光这么想了一会儿，转眼发现柴宁已经开了一局游戏在嘎嘎杀的正慌。
　　柴宁一回头发现黎光托腮在观察自己，轻拍了下黎光的肩膀，“习惯一下，日子就是这么闲，去玩手机吧。”
　　领着不俗的薪水，上班的时候还带薪摸鱼，黎光不禁眼眶湿润。
　　这是什么美好生活啊呜呜呜.jpg
　　黎光也没别的爱好,平时上网就爱保存一些表情包。在她的粉丝群没解散之前，她还会去说说话，解散之后就没这个任务了。
　　刚上去保存好一张海狸怒吼西八表情包，柴宁忽然“蹭”一下收了手机站了起来。
　　她循声望去，发现昨晚见到的那辆奥迪商务车正往这边开过来。
　　柴宁大声：“业主下午好！”
　　再一回头，黎光已经和瘪气的皮球一样，迅速而蔫吧的抱头躲到了地上，只剩下冒出来的呆毛还不屈地往外卷曲生长着。
　　黎光一通乱捋，企图把自己从头到脚的都藏好。
　　柴宁：？
　　黎光朝他做口型：别说我在！
　　自己不能一而再再而三的和冉明月偶遇吧，显得好刻意。
　　再偶遇就瞒不住了。
　　黎光想，先瞒过这一波再说，反正冉明月也不会常回来的。
　　车后座的车窗摇了下来，冉明月戴着墨镜，全然是大明星的高冷模样。她看向保安室里站着的柴宁，视线后移半晌，才点头，“辛苦。”
　　黎光在桌面以下紧张的咬手指。
　　好半晌，柴宁说：“走了已经。”
　　“哦！”黎光立马站了起来，看到载着冉明月的车离开的车尾气松了口气，柴宁瞅着她，“你怕冉影后？她人多好啊，还对我说辛苦了。”
　　黎光咧嘴一笑：“谁怕了，我有见到大明星就口吃综合症，怕丢脸。”
　　柴宁被她逗得嗤了声，不再管她。黎光待在保安室里玩，又出去转了两圈，享受了碌碌无为的一个半小时，最后在柴宁又连跪两局之后，戳亮了自己的手机屏幕。
　　点进直播。
　　“欢迎欢迎，欢迎我们的当代卤带鱼进入直播间！”
　　口播刚好念到了她的名字，黎光差点一个滑跪。
　　“谁啊起个这么奇怪的名字？”柴宁从灰色的死亡界面抬起头来。
　　黎光一脸纠结地盯着自己的手机屏幕。
　　见面会的直播，但是直播的镜头太远了，就光看到那黑压压的人头。黎光觉得台上的冉明月小的像个火柴人。
　　反正是看也看不清楚，也不知道说的是什么，给看直播的人就看个响。
　　“啊！！！明月老婆！我啊我啊！我才是那个幸运儿！”
　　粉丝们奋力的高呼，加上场外直播观众们的弹幕攻击，黎光知道了，原来已经到了经典的抽取幸运粉丝上台和冉明月互动环节，怪不得都这么的兴奋。
　　嘁，看这兴奋劲儿。
　　黎光忍不住在心底尖叫：我！我才是最最幸运的卤带鱼！
　　“原来你是冉明月的粉丝啊？那你今天就应该申请去当现场安保嘛。”柴宁凑过来一看，“还能近距离看到冉影后呢，那你刚刚躲什么？”
　　“哪有！我还……算不上粉丝。”黎光把手机屏幕举的高高的，好让自己看的更清楚。
　　现场忽然一阵惊叫。
　　上台的是个看起来腼腆清秀的男粉丝，大概也就二十一二岁。
　　镜头终于拉近了，黎光没空看那个男粉丝，注意力都在冉明月的身上。
　　今天冉明月一身鱼尾黑裙，把身材勾勒的一览无余。蓬松而繁杂的裙摆让她如同站在神坛上的女神般高高在上。
　　她的唇角轻轻地弯着，眉眼间染着的笑散去了平日的清冷。偏分的的黑发柔顺明亮，哪怕隔着屏幕，黎光仿佛能嗅到冉明月发丝的清香。
　　就像昨晚那样。
　　但黎光来不及去心底体会。
　　镜头骤然抖动，只见那位男粉丝一上台，还未等主持人开口来互动，激动异常的涨红着脸对着冉明月张开双臂扑去。
　　“小心！”
　　冉明月瞬间也惊到了，场外助理的提醒已经来不及。她被男粉丝的手臂抱了一半，就有保安冲上了台，将狂热粉丝拽离。
　　直播的镜头因事故而关闭，在关闭的前一秒，冉明月眸中的笑意已经荡然无存，唇线抿的笔直。
　　被直播间弹出的卤带鱼·黎光从座位上如同被压扁到极致的弹簧，猛然弹起来，圆润的双眼里喷射出怒火。
　　黎光不知道骂人，紧张和愤怒齐发，也只构成了她因为生气而握紧的双拳，还有脑海里不停发送的小剧场表情包。
　　海狸怒吼西八.jpg
　　海狸怒吼西八.jpg
　　海狸怒吼西八.jpg
　　那个搞偷袭的，你人没了！
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第003章 冉老师
　　冉明月被扑倒了！
　　现场所有的工作人员和镜头外的黎光一样始料未及，为了不扩散事件，只能把直播间猝不及防的关闭。
　　但该看到的都已经看到了，黎光也一样。
　　她弹起的动作对于柴宁来说是个不小的惊吓。
　　“你怎么了？”
　　但下一秒，柴宁就在内部群里不断滚动的通知消息里得到了答案。
　　【惠mall商场所有人员做好善后工作！别让粉丝乱起来！做好冉明月的保护工作。】
　　【查监控的去查监控，看他跑的地方！】
　　黎光也捏着手机，一脸焦急。
　　“冉明月被……”柴宁皱着眉头，才把这个消息说了一半，黎光就冲出去了。
　　“去哪！”
　　黎光气鼓鼓的跑出了保安室，横冲直撞地出了小区，就在道闸的附近转起圈圈来，恨不得能将空气比作那个狂热粉丝，直接来一套组合拳。
　　她现在才开始可后悔了，当时就应该和刘队长说自己也可以去的。
　　看冉明月的模样，显然吓得不轻。不然，冉明月在公众面前素来表情管理一流。
　　她不该不去，积极一点，去了之后，她可以挡在冉明月的身前，一拳把那人掀翻。
　　别的不说，在当保镖、当保安这一块，黎光觉得自己天赋异禀。
　　这说明了什么，人还是不能不积极的打工！
　　今天卤带鱼·黎光最讨厌的人出现了！就是这个狂热的粉丝。
　　黎光的小脑袋瓜飞速旋转着，入职的第一天，她就被同事们告知最近有不少的私生饭潜入，不会就是针对着冉明月的一些狂热粉丝吧？
　　还真可能是。
　　黎光越想越觉得冉明月身处于危险之中，可自己身为她小区里等保安，居然一点忙都帮不上！
　　黎光：悟空烦死了.jpg
　　柴宁追出来了，看着不停地在小区外面暴走的黎光哭笑不得：“疯啦？晃悠来晃悠去干什么。”
　　小姑娘气炸了，不仅是心情，还有她的头发，在阳光下看着着实像朵橙色的飞扬蒲公英。
　　有个空水瓶滚落到黎光的面前，她顺势拿起来，当着柴宁的面把那个空水瓶一下捏成了饼干似的薄片。
　　柴宁：“……”
　　不至于，不至于，这是要把人置于死地吗。
　　柴宁不催她了，只是碎碎念了一道：“都急成这样了还说自己不是冉影后的粉丝呐……”
　　半晌，气的像河豚一样的黎光自己回来了。
　　她拿着手机，意识到一件事：“柴哥，那粉丝跑了？”
　　“刚开始抓住了，后来挣脱跑了，我们安保只负责现场，他出去了我们就没办法了。”柴宁无奈的摇了摇头。
　　“那明月姐呢？”
　　柴宁古怪的瞅了黎光一眼，“后来就安排冉……冉老师离开了，麻哥说他们只看到了冉老师进了保姆车。”
　　“之后……噢！”黎光恍然大悟，称呼上改了和柴宁一样的，“冉老师去哪呢？”
　　“明星们的行程，我们哪能知道。”柴宁仔细看着手机上的通知，又嘱咐黎光，“那个男粉丝没被找到，最近小区里也看紧一点，怕冉老师又被骚扰。”
　　“一定！”黎光握拳，也拿出手机来看消息。
　　但她没有再看内部群，而是在搜索框里打上了冉明月的名字。
　　添加冉明月为好友都是两年半以前的事情了。
　　时间久远，黎光还换过手机，所以和冉明月的聊天框是空白一片。
　　本来也没什么，但黎光记得自己之前还能看到冉明月偶尔发朋友圈，但是到了一年前，就什么也看不见了。
　　这次点开冉明月的个人主页，里面也是空白一片，什么都没有。
　　是不是已经把自己删了？
　　黎光又纠结起来。
　　她想问一下冉明月吓到没有，但怕收到的是一个红色感叹号。
　　真是气死了！气死自己了。
　　这狭小的保安室里影响黎光发挥，主要是她对自己有着清楚的认识，不希望自己在没轻没重的情况下弄坏了保安室里的东西。
　　她又自己气鼓鼓的跑了出去，哪怕知道了冉明月现在已经安然无恙的离开。
　　惠mall离小区没多久……不知道冉明月会不会直接回来。
　　那个粉丝这次没得逞，有可能还会跟着来。
　　这只是黎光的猜测，她下午没有班，于是就沿着街边来回踱步。
　　想了想，黎光干脆在绿化带旁边被树荫遮拦的地方坐下，捧着手机仔细看的时候，脚尖不自觉地相抵。
　　远处，黑色的保姆车在拐出巷口之后停了车。
　　带着墨镜的冉明月独自下了车，裹紧了自己的长款风衣，独自朝小区门口走来。
　　黎光低着头，手机的界面仍旧停留在和冉明月还未开始的聊天框。
　　——还好吗？
　　——冉老师，你现在怎么样？
　　——冉……
　　不对，怎么说什么都看上去那么僵硬唐突。
　　黎光善用搜索，麻利地打入：【如何判断一个人已经把你拉黑了而不惊动她呢？】
　　她一目十行，最终锁定到高赞答案，恍然大悟般：“喔……还能这样子啊……”
　　黎光选择的是里面说最不会翻车且便捷的一种，找到对方的界面之后直接转账，如果可以成功跳转的话，就说明对方没有把你拉黑。
　　但黎光的银行卡的余额也只有两块二毛钱了。自从入职之后，她的吃住还没花一分钱。
　　她被这两天的快乐冲昏了头，完全没想到自己已经一毛钱没有了，该怎么熬到下个月发工资的时候。
　　乐天派·黎光陷入了短暂的迷茫，并且对着屏幕打入0.2元，不是她抠，是她真的贫穷。
　　黎光：赤贫的双眼射线哔哔哔.jpg
　　还没来得及看手机上出现的字样，黎光似有所觉般的抬起头，刚好看见了正走过来的人。
　　冉明月？
　　再下一个念头：她怎么是一个人回来的？
　　刚打算跨步出去打招呼，她眼睛尖，视线一后移就看到了那鬼鬼祟祟的身影。
　　就跟在冉明月几米开外，哪怕已经用帽子和口罩挡去了大部分的脸，但黎光在记忆中和把那个蓝色T恤对上了号。
　　不会错！是那个男私生饭！
　　黎光心中警铃大作，立刻迈步要冲。
　　男青年已经在边上等了好一段时间了，现在发现冉明月落单，跟了一段距离发现没有人之后便要故技重施，猛然朝冉明月冲去。
　　顷刻之间，始终围在冉明月附近的便衣保镖也冲上前来准备将男粉丝制服。
　　“你怎么这么不讲武德！”
　　一道小旋风从绿化带里飞了出来，黎光大喊了两声“猥琐男！”、“你居然还喊同伴！”，“我有几个打几个！”之后，手里拿着的还是之前就捏扁了的空塑料瓶。
　　她的目的明确，以那位被发现的尾随男粉丝为轴心，周围聚拢的几个大男人为最大半径，毫不留情地挨个用空瓶片片打了个落花流水，大耳刮子打的那叫一个劈啪作响。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　所有人都懵了，包括冉明月。
　　黎光拧着那位男青年的胳膊，像对付不听话的鸡崽子一样按在石墩子边上。她自己对着另一群脸红肿着被打的一脸懵逼的保镖们，跟护崽似的把冉明月护在身后。
　　“你们再过来我就给你看下什么是天堂了啊！”黎光喊得架势十足，侧过头看着冉明月，“没事儿，不慌。”
　　冉明月的墨镜从脸上缓缓掉了下来。
　　“……他们。”冉明月盯着黎光气焰十足的后脑勺，欲言又止，止言又欲。不是什么想笑的场合，今天一天也过的够糟心的，但冉明月……想笑。
　　忍不住的那种。
　　尤其是看到黎光护犊子似的拦在自己跟前的时候。
　　黎光在那男青年的身上可没省着自己的力气，此时男人很是狼狈，脸上红肿，口罩和帽子歪斜，在他龇牙咧嘴的喊痛时掉在了地上。
　　“他们怎么了？”黎光回过头，看到冉明月的表情，总觉得有点不对劲。
　　除了这个男青年之外，其他被揍的四个男人神情莫明，都没有上前，只是眼神复杂。
　　且各个一米八的大块头，除了穿的不是黑衣服没戴黑墨镜，怎么看也像是保镖的好料子。
　　啊？啊？
　　黎光上下联系了一下，一哆嗦：“打错了？”
　　“没打错。”冉明月的目光在其他四个无辜的员工脸上扫视一圈，轻笑着苦恼的揉了一下眉心，“打多了。”
　　黎光震惊的向后趔趄半步，手机从未拉拢的口袋里掉了出来，滚了两圈，正面朝上亮起。
　　一只三花小肥猫晃动着尾巴从旁边草丛里钻了出来，粉色的肉垫一脚踩中了屏幕下端。
　　“喵呜~”
　　同时，冉明月的手机响起消息提示。
　　【[转账][鲁黛玉向你转账0.2元]】
　　冉明月：“？”


第004章 
　　保安室里，黎光垂头丧气的站着，旁边是努力忍笑的同事柴宁，面前是牛高马大的四个肌肉男。
　　“对不起，对不起各位大哥，实在抱歉。”黎光声音诚恳，挨个的去道了歉，在医药箱给他们拿出软膏，“我是真的不知道你们是冉老师的保镖。”
　　冉明月也在一旁，本来眸底还有笑意，在听到这个称呼的时候，笑意没有了，又抿直了唇。
　　黎光内心惶恐不已，不会让她赔钱吧？
　　打打打打打坏了影后的保镖，怎么办？
　　那两毛钱的转账在提醒着黎光自己现在有多捉膝见肘。
　　她的手机没有密码，谁知道被猫猫的爪子踩了一下，也能把那个转账发了出去，黎光羞愤欲死。
　　而始作俑猫已经迈着猫步进了小区，不知道哪里玩去了。
　　从那转账之后，冉明月还没吱声。
　　黎光也不敢吱声，更没好意思去看冉明月是个什么表情。
　　猥琐男被她逮住了，直到被警察带走。
　　冉明月的经纪人尚文雅跟着去警局做笔录了，冉明月说自己要回家，所以就一起进来了。
　　于是黎光这才知道，刚才冉明月身边的那四个男人不是什么同伴，而是故意换了便衣跟在冉明月身边的贴身保镖。
　　为的就是把这个男粉丝引出来。
　　谁也没想到，半路上杀出个力大无穷的旋风鲁黛玉，打的人措手不及。
　　虽然结果是相同的。
　　“小姑娘，你力气挺大。”
　　四个被打的保镖都没有责怪黎光的意思，胡乱往自己的脸上稍微抹了下药膏就说，“你还……你还……你还挺适合干我们这行的。”
　　黎光很不好意思，很感激这几个大哥不和自己计较。她终于把那个空瓶子片片放下来了，不唬人的时候，黎光就是乖巧柔软的一团，没有半分狠劲。
　　被这几个保镖大哥包围着，她倒像是需要被保护的那个。
　　但因为冉明月还是没吱声，所以黎光心底还是没有底。
　　冉明月会不会已经看出来了？
　　发现了自己说给亲戚帮忙，是骗她的？她怎么不问问我为什么要给她转那两毛钱？
　　小区外面发生的事不小，李主管和刘利民都过来了。黎光还打算，一会儿冉明月问起的时候，自己就说自己是来帮刘队长忙的。
　　但是冉明月她，怎么一句话，一个字，都不问呢！
　　黎光：熊猫头面条泪.jpg
　　黎光平时从不胡思乱想，现在全部的心思都用来想冉明月的反应了。
　　但她更关心的是——
　　“我会不会被扣钱？”黎光小心翼翼地低声问柴宁，“柴哥，扣钱的话能不能从下个月的工资里预扣啊？”
　　柴宁忍笑忍的很辛苦，他看所有人都在忍笑。
　　这小姑娘也太可爱了点，谁会想扣她的钱。
　　“别急，等刘队长来了再说。”
　　“冉老师！冉老师你受惊了没有！”
　　门外，刘利民急急忙忙的冲了进来，“小柴，倒茶去！冉老师，我们到里面谈。”
　　和刘利民对视的时候，黎光立刻立定站好，以此来表示自己的态度端正。
　　四个被打的保镖一边龇牙咧嘴，一边在走过黎光的时候投以肯定的眼神：加入我们！成为我们！取代我们吧！
　　黎光：严肃.jpg
　　她目不斜视，哪怕冉明月走过自己面前，也没眨一下眼睛。
　　直到冉明月进了内间，黎光顿时像没了骨头一样，如同湿润的软面条般瘫软在了座位上，同时颤巍巍的发出了一声职场新人的哀叹：“柴哥！我……不会……被扣工资吧？”
　　黎光：海狸心脏地震.jpg
　　“不会的。”柴宁安慰她，“刘队长人很好，一般第一次犯错不会扣钱，或许去求一下冉老师，让她别和你计较就好了。”
　　黎光哀嚎：“冉老师，求求了！冉老师！求求了！求求——”
　　“其实你这次是立功了。”柴宁顿了顿，“如果没打错那四个保镖，好歹说也要得个见义勇为的锦旗。”
　　黎光跟着柴宁的话心情也上下起伏，看着本该有的奖励朝自己远去，黎光哐哐撞墙：“冉老师别和我计较啊呜呜呜……”
　　这墙比纸薄，隔音也约等于无。
　　在里面谈事情的刘利民听到外面黎光的鬼哭狼嚎，太阳穴突突跳的厉害。
　　再看冉明月，已经面无表情。
　　“柴哥，还好你拿出来这个医药箱，谢谢你帮忙。”黎光苦恼道，“我都买不起……”
　　没钱，真的没钱。带着这群人回来的时候，连擦的药都是同事好心给的。
　　刘利民在心里汗颜，嗐，这实诚孩子……
　　“冉老师，你保镖的事情真的不好意思，小黎也是因为不知道，不是故意的，她也道歉了，所以你看这……”
　　“他们都没问题。”冉明月心里了然，而且她本来也没有怪黎光的意思。
　　“不打紧！这算什么？”保镖大哥们都是跟了冉明月多久的人了，自然明白自己老板的意思，“这个小黎真不错，当时她出来的时候我们都没注意到，和小旋风似的，那男青年是一下都挣不脱啊。”
　　冉明月思考了下：“刘队长，有奖励吧？”
　　“有！当然有！”刘利民本来都做好了如果冉明月追究起来，自己就说黎光将功抵过这种说辞了，然后都没用上。
　　冉明月道：“嗯，就这么办吧。”
　　她得赶紧出去了。
　　还不出去，就会在这么一群人的面前直接笑出来，那面子真没处搁了。
　　等到内间的门打开，软绵绵的面条·黎光瞬间支棱了起来，站的笔直，一脸严肃。
　　她没看见，所有人的脸上都在隐忍着笑意。
　　“队长？”她期待地开口，
　　刘利民先拿出一叠包好的袋子放到黎光的手上，“给，你的工服，今天提前到了我就顺便给你拿过来了。”
　　诶？
　　快乐！
　　黎光立马忘了自己的出镜，高兴的接过来之后，一抬头看见了冉明月似笑非笑的眼神，脑海里有根弦被人重重弹了一下。
　　嘶——
　　暴露了。
　　还没开始掩饰就暴露了。
　　黎光心虚的移开了目光，木着脸站在一边开始装死，跟着刘队长一起送冉明月的时候，大声而洪亮的一起喊：“业主慢走！”
　　冉明月步行回家，没有回头看，但走了几步实在没忍住，想着黎光精彩纷呈的表情，终于闷声发笑起来。
　　怎么这么可爱，还和以前一样。
　　***
　　折返回来后，刘队长将一个红包放到黎光的手里：“小黎，这是奖励给你的。”
　　黎光：“哇！”
　　刘利民笑眯眯的拍了拍黎光的肩膀，“这是见义勇为之后的奖金，钱不多，你好好干！”
　　里面有三百块钱，现金，足够她度过现在的燃眉之急。
　　这钱，恰好是此时的黎光最需要的东西。
　　她真是太幸运了，每次需要什么，就马上拥有什么。
　　黎光对此十分的开心，就把要和冉明月解释一下事情缘由忘在了脑后。
　　她还选择性地忽略了那条转账信息，希望冉明月就当自己是一时胡闹。
　　因为，冉明月也没找她。
　　黎光不知道冉明月的下一步安排，但是她晚餐之后就来保安室替班了，特意留意了一下A区的监控，冉明月一直没出门。
　　第二天，黎光去食堂吃中饭，才刚进去，所有的保安同时都欢呼起来。
　　“见义勇为好市民小黎来了！”
　　“来来来，快坐！坐C位！”
　　黎光一路走过去，就一路有人招呼她，还有人帮她腾位置，连食堂的大菜阿姨都给黎光多打了一勺满满的肉。
　　唯独主人公摸不着头脑，走到人群中间，柴宁招呼她过来，嘴里唱着“噔噔蹬蹬”，和变戏法一样的抽出一面锦旗：“恭喜你，一战成名，现在你是见义勇为模范标兵，刘队长让我把这个给你。”
　　黎光红着脸接过，展开一开，上面写着“见义勇为”四个大字。
　　大红的底，金黄绣线的字，大俗大雅。
　　她还是第一次得奖呢！
　　刘队长给的？”
　　柴宁说：“当然是业主给的呀！这是感谢锦旗，你仔细看看。”
　　黎光定睛一看，果然，右侧下方写着冉明月赠。
　　黎光眉开眼笑，圆圆的眼睛成了漂亮的月牙，将锦旗卷好了，宝贝似的收在身上，心情好的中午多吃了一碗。
　　柴宁说：“吃完要集合开个小会，你也要来。”
　　“没问题。”黎光晒着初冬的太阳，在保安室的椅子上坐着玩，反复拿起锦旗来珍重的观赏，然后挂在墙上，连续拍了好几张。
　　然后，选了其中觉得自己最好的一个角度，和锦旗合影了一张。
　　黎光想要炫耀的心情达到顶峰，她是个行动派，立刻就发到了朋友圈。
　　切出来，有人秒赞。
　　【太阳星星三缺一点赞了你的朋友圈】
　　黎光的视线一顿。
　　下一秒，手机震动，继续提醒。
　　【太阳星星三缺一接收了你的转账0.2元】
　　继续震动。
　　【太阳星星三缺一：黎光，现在有时间吗？】
　　黎光掐算了一下时间，离开会只有十五分钟了。冉明月要找她，也不知道什么事情吗，但她热爱工作，所以不能擅离职守。
　　【鲁黛玉：没有】
　　【鲁黛玉：理直气壮.jpg】
　　【太阳星星三缺一：我有事找你，昨天我的员工那四个巴掌……】
　　【鲁黛玉：冉老师！我太有空了，一点半以后我找你！！！】
　　怎么了！
　　难道冉明月现在又觉得要把这面锦旗收回去吗？不许！
　　不许！
　　她等了好一会，那边除了一直在输入中，也没有看到有什么语言说出来的，黎光都被冉明月的这一出给搞蒙了。
　　啥意思嘛。
　　“小黎，走啊！准备开会了！”
　　“哦！来了来了！”黎光还在看手机，终于在进会议室之前，看到了冉明月发来的消息。
　　【太阳星星三缺一：我银行卡没办法转账了，当面给你。下午你忙完了叫我。】
　　就两毛，就两毛啊！
　　黎光的心里已经泪流满面，冉老师太严格了。


第005章 
　　“人都到齐了，我简单说一下。”
　　“苹果台的逃杀解密综艺选定了我们小区作为录制地，明天就会有节目组的工作人员过来。我们安保队不仅要各方面配合到每个人的工作，更要负责维护现场的安全。”刘利民说，“今天叫你们来只是先通个气，这是个全明星综艺，到时候都注意点！”
　　“哪些人啊？”有人好奇的问。
　　“具体安排表明天才有，明天节目组会带上所有嘉宾过来看场地做个简单的见面。”刘利民说，“明天等他们过来了，我们还要进行安排会。”
　　“噢……”
　　说完正经事，刘利民的话锋一转，又着重的表扬了一通黎光。此时的黎光其实还在想自己等会儿居然要和冉明月见面的事。
　　被点到名，她还是不好意思的模样，笑起来左边的脸颊上有一个小小的梨涡。
　　知道自己分了神，还心虚的耳朵红到尖尖。
　　她不善于掩饰自己情绪，嘚瑟的时候是真嘚瑟，像翘着小尾巴的猫咪，满足不已。
　　等出了会议室，黎光发现比自己预想的时间要短了好多。
　　她还以为要开个个把小时的，结果十分钟不到就结束了。
　　那她现在该干什么？是不是应该去找冉明月了？
　　“小黎，你知道不？”
　　刚回到保安室，柴宁就神秘兮兮地压下声音：“其实嘉宾早就确定了，就是之前我们放在小区里面那几个人形立牌。尤其是冉明月，她就是一番的绝对咖位。”
　　黎光能回忆起来的，好像也只有冉明月和江乔野的人形立牌了。
　　“冉老师好像是第一次参加综艺。”黎光思索着，“她居然有参加综艺的时间……”
　　柴宁说：“你不是冉老师的粉丝吗，这都不知道？她刚拍完上一部电影在休假期嘛，说是为了打开国民度所以接的这个综艺。”
　　黎光发现，柴宁还真是个消息通。
　　他知道的好多！
　　“上午你在休息，我找李主管打听的，这是真正的一手消息。其实我们安保队要负责这次综艺录制的保安工作。并且，在他们录节目的时候，每个嘉宾都要有一名随行保安。”
　　“你是说……”黎光怔怔的。
　　“对！没错！一对一的随行保安！这多好的追星机会？”柴宁说，“你一定要争取去，这样就可以近距离看冉老师了。”
　　“不、不行，使不得使不得。”黎光连声拒绝，不由得想起自己那解散了的粉丝群。
　　那次之后，黎光吸取了教训，知道自己这样的小艺人真不能去碰一点冉明月的名字。
　　已经当了冉明月这别墅小区的保安足够巧合，之后可真的一点巧合都不敢有了。
　　避嫌，必须避——她单方面避的那种。
　　所以说，冉明月现在在家里休假中。
　　下午她没班，小区里四处闲逛。
　　等再抬头的时候，发现自己站在A区1栋附近。
　　她摸了摸口袋，里面兜着自己的三百块钱奖金。
　　底气略微不足……还是先回去吧。
　　黎光刚转了个身，肩膀被人拍了下。
　　“你别动！”
　　黎光下意识想给那人一个过肩摔，理智里有声音提醒她这声音有点耳熟，惊慌的转头，温迎之一身白茉莉旗袍出现在了视线里。
　　她还在打电话，“我在你家门口看到个鬼鬼祟祟的小孩儿，我给抓住了啊。”
　　“误会，是误会——”黎光拔腿就要溜，但为时已晚，冉明月已经打开庭院的大门走了出来，“黎光？”
　　冉明月上上下下看了黎光一眼，“你忙完了？”
　　黎光“啊”了声，脚步没法再往前走了。
　　冉明月说：“那走吧，时间差不多，去吃晚饭。”
　　温迎之说：“……差很多吧。”
　　黎光还不知道自己怎么和冉明月从两毛钱的欠款关系，忽然到了要一起吃饭的饭搭子。
　　啊这。
　　但她没法反驳，她觉得冉明月说的都对。
　　此时，黎光的小脑瓜里就只有自己的入职培训准则其一：
　　【一切以业主为上！】
　　也是，这么想着，黎光的逻辑通顺了，脸上浮现出灿烂的笑容。
　　“冉老师，那走吧，你想在哪吃？”
　　冉明月其实对这个称呼很在意，但又抵不住黎光笑起来的样子，不由自主地跟着弯起一个很淡的笑容。
　　“就在附近吧，你昨天帮了我的忙，我谢你是应该的。”
　　温迎之说：“我呢？”
　　“温老师你也要一起吗？”黎光一口一个老师喊的好流利，她终于想起来了，入职那天大家一起摆的人形立牌里也有温迎之。
　　看来也是嘉宾之一。
　　“她不一起。”冉明月说的直截了当，有种不管朋友死活的果断感。温迎之冷笑，她终于看出来冉明月的反常了。
　　冉明月你也有今天！
　　“对你们吃，这个点最适合明月吃饭了，小黎。”温迎之说，“冉明月一天六顿，一顿不吃她就会浑身难受心还慌，你们快去吃，不用管我。”
　　黎光说：“冉老师，你低血糖啊？咱们快去吃吧。”
　　冉明月说：“……我血压高。”尤其是在黎光把自己叫的这么生疏的时候，但她发现黎光一视同仁的也这么叫温迎之，所以心里好歹还舒坦了点。
　　黎光第一次和大明星一起吃饭，在旁边等着冉明月将口罩和墨镜都戴好了才一起往外走。
　　她和冉明月隔着点礼貌的距离。
　　“冉老师，那个两毛钱的转账，其实……”不用那么客气的。
　　话未落音，冉明月微微侧过头：“为什么要给我转账？”
　　黎光一噎，镇定道：“猫转的。”
　　“这样？”
　　冉明月语调微顿，细密的睫毛眨动，忽然偏过来视线。黎光悄悄打量的目光被现场抓包，她心中没来由一紧，却不知躲闪，脚步忽然左脚踩右脚，右脚绊左脚。
　　冉明月轻轻笑出了声，搭着手把黎光扶了一下，两人之间的距离在瞬间消失。
　　“小心看路。”
　　听到冉明月的声音在自己的耳边，这次黎光没再敢去看那双明艳的眼睛。
　　太丢脸了，太丢脸了。
　　被冉明月的美貌惊艳到居然差点摔跤这种丢脸的事情——
　　还没出小区门口，柴宁挥舞着警棍跑出来：“小黎！小黎！”
　　“刚好赶上，你能不能替我上两小时？我家里阳台漏水了，要赶回去处理一下。”柴宁声音很急，还没忘记和冉明月打招呼，“冉老师您也在啊？干嘛去？”
　　黎光和柴宁面面相觑数秒，直男柴宁读不懂黎光眼睛里的意思。
　　“冉老师我……”黎光只能转头看向冉明月，心如明镜的冉明月读懂了黎光眼中的难以拒绝，于是点点头：“去忙吧。”
　　“冉老师，你真是大好人。”黎光夸得真心实意，什么也没多想。
　　接着和柴宁一起痛快的说起了送别语：“业主慢走！”
　　冉明月：“……”
　　等冉明月重新自己往回走，柴宁也摸了摸后脑勺，“冉老师是不是不高兴啊？”
　　“怎么会。”黎光看着监视器里那抹身影，“冉老师才不会和我们计较。”
　　柴宁说：“嗯，说的也是。对了，有件事要和你交代一下，最近人脸识别系统升级了之后，有些住户的脸刷不出来了，如果有这种情况，你要和住户说一下，去物业重新刷。”
　　“好的好的。”积极上班的黎光送走了同事，坚守在岗位一个半小时，然后——
　　肚子咕咕叫了起来。
　　好饿啊。
　　怎么会这么饿啊。
　　大概是当时和冉明月出去的时候就已经做好了消化食物的打算，所以现在饿的贼快。
　　但帮柴哥替了班，就刚好到黎光上班的时间，她来不及吃东西。
　　点外卖是可以的，但黎光只有现金。
　　初冬的光线垂落，云间洒了金，太阳在悄悄的告别。
　　A区1栋的住户打开了大门。
　　冉明月的黑发绑成了一个温柔的马尾垂在身后，衣袖秀气的折上去几圈，浓郁的眉眼在夕阳中渡了层耀眼的光芒，她将手中的小盒子交到了温迎之的手上。
　　但温迎之没买账，继而将盒子又重新塞到冉明月的手中，似乎还说了点什么。
　　冉明月再把盒子递过去就往里走，温迎之去拉人，手还按上冉明月的肩膀。
　　坐在保安室里的黎光已经闲的要抠脚，视线不停的在自己的手机屏幕和墙上的锦旗摇摆，直到停顿在A区的监控界面上。
　　冉老师和温老师在干什么？
　　黎光好奇的凑过去仔细看。
　　温迎之和冉明月好像吵架了，温迎之是背对着镜头的，在和冉明月反复推搡，好像怒火还不小。
　　黎光抄起警棍就跑了出去。
　　劝架，是一个好保安的职责。
　　“别打了！别打了！”黎光一边响亮的叫着一边跑，A区很近，她即刻就到了。
　　就在黎光出现的时候，温迎之的手已经搭在冉明月的肩上要往后推了。
　　黎光和闪电似的移到了冉明月的面前，挡住了，眼睛瞪得圆溜溜的：“温老师，你怎么这样呢！”
　　“我哪样？”温迎之好笑地朝着黎光晃了晃自己手里的盒子，“你看这是什么？”
　　黎光大声：“那也不能打人呀！”
　　盒子的四壁是透明的，黎光看到了那个精巧漂亮的4寸小蛋糕。
　　啊……甜品，这下肚子更饿了。
　　冉明月刚要开口，温迎之出声了：
　　“冉明月让我把这个给一只猫，我上哪去找猫？”她在黎光头顶外卷的小碎发上看了一眼，顶着冉明月要杀人的目光开口，“那只猫还是卷毛的，你见没见过？”
　　冉明月：。


第006章 
　　“温迎之！”
　　冉明月警告的声音响起，可温迎之丝毫不惧，拎着那个可怜的小蛋糕，哪怕踩着细高跟，身为昆剧演员的功底还是能让她健步如飞。
　　黎光呐呐道：“我就见过一只猫，一只胖乎乎的三花猫，但它不是卷毛的。”
　　“你不要听她胡说。”冉明月实在是无可奈何，恼怒地从黎光的身后走出来，想去拿蛋糕盒，但是温迎之不让了。
　　交友不慎。
　　温迎之知道了点她的小秘密就在这嘚瑟样，真是欠揍。
　　“这看上去好像不是猫吃的东西。”黎光又嘀咕说。
　　“是啊，这根本就不是猫吃的东西，可是她要我送给猫，那怎么办呢？”温迎之看着冉明月。
　　黎光也跟着看向冉明月：“那怎么办呢？”
　　冉明月看到了她期待的眼神，也看见了她想掩饰的捂住肚子的可怜巴巴的模样。
　　“……饿不饿。”冉明月问黎光，“如果你饿的话，能不能帮忙吃掉？”
　　“我现在不要太饿！”黎光雀跃的欢呼一声，接过了小蛋糕，“谢谢冉老师。”
　　她理所当然的觉得，这个小蛋糕应该是冉明月自己买的。
　　她飞速的拆开了蛋糕盒子。吃第一口的时候，就满足的眯起了眼睛。
　　太太太太太太好吃了！
　　温迎之嗤了声。
　　“看傻了吧？想养猫了是吗？”温迎之声音压低，是凑在冉明月的耳朵边说的，所以沉浸在美味小蛋糕里的黎光听不到。
　　冉明月身上的清冷疏离感已经完全不见了，在她看向黎光，而黎光没有望过来的时候，冉明月的眼底都是柔和的，就像春天盛放的花园，不动声色地悄悄绽放。
　　黎光嗷呜两大口，将腮帮子塞的鼓鼓的。她将警棍夹在自己的腋下，好让自己可以可以更方便吃东西。
　　她擦掉唇角的奶油，满足又含糊不清地说：“冉老师，那我先去上班了……”
　　冉明月也迈步，但只是半步，就停了下来，只是在黄昏之中看着那只猫——那个小姑娘高兴的离开。
　　温迎之娉婷地走到冉明月的身边，语调轻快：“你是不是疯了？”
　　冉明月收回自己的目光，抬手拆了自己的发圈，敛眸看着自己折起的袖口上不易察觉的奶油渍。在温迎之以为她不会再搭腔的时候开了口：“这就是疯了？”
　　感觉不错，可以继续保持。
　　“冉老师！冉老师！”
　　黎光重新气喘吁吁地跑了回来，冉明月都错愕了一瞬，看着站在自己面前的人。
　　“我忘记给钱给你了！”黎光的手放进自己的口袋，摸出那张红色的人民币。
　　温迎之噗嗤一声笑出来。
　　“不要钱。”冉明月提醒她，“你不是给我转了两毛钱？”
　　“但是和这个比起来，我那个太微不足道了。”黎光很不好意思，觉得自己占了好大一个便宜。
　　就这么几步路的距离，黎光已经把蛋糕吃完一半了。她说：“好好吃啊！夹心还是焦糖和芋泥的，我最喜欢吃了。”
　　“是吗？”温迎之古怪的气声：“焦糖芋泥哦——”
　　她是唱昆曲的，声音婉转好听极了，哪怕是这样的怪里怪气。
　　“不用紧，钱自己拿着。”冉明月怎么可能要黎光那珍贵的一百块钱，她轻推拒绝，指尖碰触到黎光的掌心，语气顿了顿，“你帮我吃了这个，就是在帮我。”
　　“下次！下次一定请你吃饭！”黎光说，“等我发了工资的时候。”
　　冉明月说：“好。”
　　她等的就是这一句话。
　　黎光要走的时候，冉明月还问：“能不能吃饱？”
　　“能能能。”黎光点头点的迅速，就这么和冉明月约定好了。
　　温迎之说：“你是真疯了。”
　　冉明月却不再搭理她。
　　***
　　热爱记录的黎光小猫咪回到保安室里之后，一人干完了这个小蛋糕。觉得腰也不酸了，腿也不痛了，浑身上下充满着干，对即将来临的大夜班充满着干劲。
　　感觉可以继续上班三天三夜！
　　幸运的是，今天晚上十二点过后，没人出去，也没人回来。
　　黎光在内间呼呼大睡，也没有被吵醒过，甚至做了个美梦。
　　早上六点，黎光醒了，她觉得肚子好饿，还想继续吃昨天的那个蛋糕。
　　那是不是要去问冉明月才行？
　　黎光精神抖擞的和柴宁交班，柴宁不由得感慨：“年轻就是好啊……”这么熬大夜都没见伤，皮肤都还是光滑透亮的。
　　黎光最后巡逻了一道，回来将警棍放回。
　　其实A区并不是她负责的片区，但她现在习惯了去走上一圈。
　　黎光还在四处找那只小猫。
　　卷毛猫……她是不是记忆错乱了？黎光真的记得那只小三花是只普通的直毛小猫。
　　“柴哥，你见没见过卷毛猫？”黎光说，“昨天冉老师的朋友在找一只卷毛猫，是流浪猫，她们好像有投喂的。”
　　“卷毛猫？那不是城里人养的名贵品种嘛，怎么可能是流浪猫呢。”柴宁从来没在小区里见过卷毛猫，默了一会儿，看着黎光因为睡醒而再度炸毛蓬松开的头发，“这小区里卷毛的好像就你一个。”
　　黎光：“啊？”
　　“我走了。”她打了个哈欠，“我去补觉了。”
　　肯定是玩笑话，她又不是什么流浪小猫。
　　“回去休息吧，下午记得开会，这个会是千万不能迟到的。”
　　中午，黎光准时醒来，比闹钟还早。
　　因为她要穿上自己的新工服了！
　　虽然只是一件普通的保安服，但！这是她工作的象征，是她的身份归属！
　　人是衣架子，穿什么都能好看，说的就是黎光。哪怕她穿的只是一套工服，严实的扣上帽子之后，也充斥着逼人的飒气。
　　只要不露出脸。
　　没化妆时候的黎光五官明亮而纯洁，唇色颜色也自然粉嫩，一眼看上去吸睛的唇红齿白，她就像是一张还未经描摹的柔软宣纸。
　　澄净、纯真。
　　被她的眼神望着，都会不由得心软下来。
　　她没和人红过脸，人更像个软团子。自来卷的长发为了方便，扎成了辫子垂在脑后。
　　黎光甩着自己的辫子去集合了。
　　一路收获了许多的夸奖，说她穿上这身衣服像模像样的。
　　柴宁说：“你快别穿了，你一穿上，我们可怎么活，怎么我们穿就那么丑！你穿上就和时装似的。”
　　别的同事嘻嘻哈哈的说：“之前不是你自己说小黎有明星相的吗？人家明星披个麻袋都挺好看的，和你一样还得了啦？”
　　“就是，咱们穿上保安服还真是保安了，小黎不一样，她穿上保安服之后，像个专业保镖。”
　　“没有没有！”黎光被夸到不好意思，不过她自己也对这套装扮很满意，来源于穿新衣服的快乐。
　　被同事们一夸，黎光就有点飘。
　　前几天和冉明月碰见，她一直穿的是便服。今天……节目组召集嘉宾开会，冉明月一定会在的吧？
　　也不知道冉明月看到自己还认不认得出。
　　黎光想象了一下冉明月可能有的表情，觉得还……还怪让人期待的。
　　“走了，集合。”
　　“好嘞！”黎光应了一声，将最后一片青菜吸溜入腹。但她看了时间，离三点半还差一刻，所以黎光没太着急。
　　反而是到洗手池那边的镜子里，重新将自己规规矩矩的整理了一遍，然后压低了帽檐，觉得自己已经化身了八十年代中的飒气女警。
　　黎光：桀桀桀桀桀.jpg
　　前提是做好表情管理，别让自己成为表情包。
　　黎光进了物业所在的楼栋，身强力壮的爬了两层楼梯，还没进保安内部会议室的门，旁边大会议室的门被人猛然拉开。
　　“你们爱怎么录就怎么录！”江乔野气冲冲的甩出这句话，径直冲安全通道这里疾步走来。
　　好大的火气……
　　黎光一霎那不知作何反应。在江乔野掠过自己的时候，下意识的侧过身体。
　　扛着摄影机的工作人员也跟着追出来了，似乎作势要把江乔野拉住，可是却被江乔野毫不客气地往后不耐烦地一挥。
　　工作人员的身形晃动，黎光立马想起自己的那面锦旗。见义勇为标兵·黎光几乎将这四个字刻进自己的DNA，伸出手将工作人员扶了一把：“小心。”
　　她微微垂着头，镜头里只露出一截秀挺的鼻梁和恰到好处的双唇。
　　工作人员一愣。
　　“不好意思不好意思！”柴宁忙将黎光拉进了自己的内部会议室里，低声说，“别去，节目组拍素材呢，你过去会打扰到他们。”
　　“啊。”黎光懵了半秒，意识到这可能是江乔野在为节目组提供剪辑的冲突素材。虽然黎光上的综艺不多，但套路都差不多。
　　节目要有噱头有爆点，在专业人士的配合下，节目组甚至会给出片头剧本。
　　现在的人嘛，看人吵架起冲突的，自己就开心。
　　“可这些大明星呐，脾气也是真大。”柴宁心有余悸地说，“服务明星太难搞了，钱多事也多，就刚才那一会儿，都听到隔壁几次拍桌子了，也不知道在抢什么。”
　　黎光稍加思索后认真道：“冉老师不挺好的？”
　　“那倒是，但那是冉老师照顾我们，毕竟都在一个小区里，其他人就……”
　　“啪！”
　　刘利民拿着一叠资料往桌上一拍，“这是节目人员安排，现在来开会的之后都将要进行安保工作，大家熟记流程。”
　　《你逃，我追，你插翅难飞》（之后缩写《你逃》）大逃杀综艺总计六期，录制时同步直播，苹果□□家播出。固定嘉宾表：冉明月，向确，温迎之、江乔野、宋所期、花玉致。
　　注：有飞行嘉宾。
　　前三期已定于西苑别墅区录制，节目组将安排工作人员在A-D区从12月1日-12月5日通宵布景，6日录制第一期，感谢别墅区所有工作人员对节目组的配合与谅解。
　　每期录制时间按照难度为1-3天不等，因节目直播性质，所有的安保人员都有可能入镜，具体的会进行再通知，谢谢配合！
　　黎光放下安排表，心里禁不住哇哦了声。
　　还真是全明星综艺……影后影帝都来了，还有歌手、综艺人，昆剧演员……都不是什么小人物，除了那个花玉致，黎光不认识。
　　其他的，在圈里待过没待过的都听过一点。
　　难怪说难搞，这么大咖的节目，那不就是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了？
　　今天已经1号了，节目组可真拼，直接就地布景，通宵作业。
　　刘利民说：“除去节目录制时候每位嘉宾的随行保安，还需要一位现场总把控的执行保安，谁报名？”
　　一整个内部的24个人你看看我，我看看你，没人举手。
　　除了黎光。
　　她正要举手，被柴宁捂了下去。
　　“不兴这样的啊！”柴宁解释道，“说白了，执行保安就是一块砖，哪里需要就往哪里搬，得照顾所有嘉宾的需求，而且还得同时听所有调配当执行保安，懂吗？不累死你！听话，咸鱼一点，工作才会有幸福感。”
　　黎光一听不得了，听劝的把手压下来了。
　　“黎光。”
　　“到！”黎光条件反射似的点到，然后就发现全会议室里的目光都落在了自己的身上。
　　刘利民笑眯眯看向她：“想升职加薪吗？”
　　黎光高呼：“想！”
　　“想当队长吗？”
　　黎光大声：“想！”
　　“好，这就是你锻炼的好机会，这个执行保安你去吧！”
　　黎光握拳：“谢谢队长！”
　　下一秒，黎光的理智稍微回来了点，她问：“队长，你说什么？”
　　刘利民语重心长道：“那我来和你说一下你接下来的工作，根据嘉宾的一些个人情况匹配，以你之前见义勇为的经历，安排你去做冉明月的随行保安怎么样？”
　　听到冉明月这三个字，黎光彻底醒了。
　　“不行！”黎光拍桌，“我不当冉老师的随行保安。”
　　刘利民还来不及问黎光为什么，随着敲门声，虚掩着的门被轻轻推开。
　　冉明月站在门口。
　　她的视线长驱直入，径直落在黎光的身上。
　　“打扰了，”冉明月的带着一抹弧度，但这个笑还不如不笑，说话的声音还带着点凉，“黎光，你出来一下。”


第007章 
　　黎光的心中警铃大作，有小人在脑袋里大喊救命你完了！你完了！
　　不，冉老师，你能听我解释吗？
　　会议室里的保安们一脸惊恐，因为黎光如此利落地拒绝了个好差事，还被本人直接听见了。
　　黎光假装一脸镇定：别急看我的。
　　跟着冉明月出了会议室的门，黎光期期艾艾地开口：“冉老师……”
　　冉明月又听到这三个字了。
　　她只知道，以前的黎光不会这么叫自己的。
　　冉老师冉老师，听着怎么就那么别扭呢，浑身都不得劲。
　　冉明月转身，面对着黎光，脸上那礼貌疏离的笑意消失了，眉头皱着。
　　“你是不是怕我？”
　　不仅是怕，而且还躲着她。
　　“没没没没有！”黎光连着摆手，“不是怕……冉老师，是你现在的热度很高。”
　　黎光如实开口说：“你是大明星，我之前毕竟在圈里待过，不想高攀。”
　　冉明月沉默不言，看着黎光半晌，胸腔前却抑制不住的起伏。她看到黎光微微低下的头，连平时张扬的碎发也已经耷拉下去了。
　　她笑了声，可又不知道自己为什么要笑，“那你还说不是怕我？”
　　“冉老师，你在节目里有需要可以叫我。但其他时候，我不会打扰你。”
　　解释是黎光做的非常拙劣的一项，几乎没有这个技能。
　　黎光觉得，自己解释完之后空气好像更冷了几个度。
　　黎光轻声喊：“冉老师？”
　　冉明月只是目光清淡的看着她，黎光还是不自在起来。
　　——她是不是说错什么话了？
　　“还在意以前的事情？”冉明月忽然开口。
　　黎光愣了下：“什么事？”
　　冉明月：“……”
　　黎光这么一说，她就知道黎光一定是将那些通通都忘记了！
　　冉明月素来是情绪管理大师，除非是真的忍不住。
　　她直接往节目组所在的大会议室里走。
　　“诶，冉老师，等一下！等等！”黎光终于想起来，人脸系统升级之后识别不准的事情还没告诉冉明月，她认真负责的追上去。
　　会议室的门忽然被人从里面打开了，温迎之斜倚在门口，堵住里面想偷看的几双眼睛，“没听见啊？人小姑娘在后头叫你。”
　　如果不是节目组的花絮摄像机还开着，冉明月真想直接给温迎之一拳打到重生。
　　她深吸了一口气，迅速的调整好了自己。
　　“还有什么事？”
　　“最近小区的人脸识别在升级，可能会认不出。如果你有时间的话，可以到物业中心区重新拍张照。”黎光说，“就在楼下，可以顺便……”
　　冉明月冷着脸：“不顺便，没时间。”
　　自己还在这里回忆过去，这小姑娘就和自己谈论人脸识别了？这是三十七度的嘴说出来的人话吗？
　　“啪！”
　　黎光看着重新关上的会议室门，无措的摸了摸鼻子。
　　她又说错什么了吗？
　　冉明月进去之后，所有人都是好奇的目光。
　　“看什么？继续开会。”冉明月强迫自己不再去关注外面的动静，反正在段时间内她是一点都不想搭理黎光了。
　　不！不是短时间！是长时间都不会搭理了！
　　黎光只好自己回到了会议室里。
　　刘利民语重心长道：“小黎，你要好好干啊。还这么年轻多奋斗，到时候保安队长就是你！”
　　想到自己成为保安队长的美好生活，黎光眼睛又亮了。
　　“既然你不想当冉老师的随行保镖，那就只好等到第一期的时候节目组分配了。”刘利民说，“这几天，我们做好配合工作就好，内部群里都会发工作安排的，好了，现在会开完了该干什么干什么去吧！”
　　黎光和大家一起下楼。
　　隔壁的大会议室还大门紧闭，也不知道在商量什么。
　　三点半开的会，一折腾一个小时就过去了。黎光对这样的时间流逝非常的满意，有一种自己在虚度光阴的快乐。
　　她回到保安室里没多久，在监控里看到了好多节目组的人陆陆续续的从物业中心的大楼里出来，估摸着是会开完了。
　　她入神的看着人群中那个高挑的身影。
　　哪怕是个全明星的综艺，冉明月仍旧是里面显得最出众的那个。
　　“明明是冉老师的粉丝，怎么不同意做冉老师的保安？”柴宁看她这眼神，不妥妥的小迷妹吗？
　　是戒过毒吗居然可以拒绝当冉明月的保镖。
　　黎光摇头：“那不一样的。”
　　她不能蹭冉明月的热度。
　　安排表里白纸黑字的写着，在节目录制中，随行保安随时都有可能入镜，她会被人认出来的。
　　再糊的艺人，碰到冉明月这个名字的时候，都有可能被打上蹭热度的标签，哪怕她没有，她从来没有。
　　极淡的阴霾从黎光的心头划过，但她没有让这份阴霾停留，而是认真的看起监视器来。
　　欣赏一下美女总是可以的吧。
　　被欣赏的美女离开了节目组的人群，朝A区走去，有可能是要回家。
　　冉明月到了自己家门口却没有进去，而是在侧门的人脸识别系统处站了良久。
　　黎光在看到冉明月在原地走了两圈的时候，起身和小火箭一样窜了出去。
　　“你又干嘛去！”柴宁大吼。
　　他发现这小姑娘成天的活力怎么这么足，明明现在还没到上班的时间，做的事情比谁都多。
　　黎光头也不回地大喊：“帮助业主！”
　　这是她的原则。
　　气势整得挺好的黎光三步并做一步奔向A区，快到侧门的时候脚步却慢了下来，还特意挨着树后面走，走的很隐蔽。
　　黎光忽然想到冉明月给自己吃闭门羹那一下。
　　有点后知后觉的意识到，冉明月早就在生自己的气了。
　　那她现在应该不会太想看到自己。
　　黎光纠结的把一步改成了三步走，隔得不远，已经看到了冉明月在干什么。
　　看来人脸系统识别不出来的脸也包括冉明月。
　　可是冉明月的情况又有一些特殊。
　　她脸上戴着墨镜，一脸高冷而生人勿近的气息挡都挡不住。纤细的身形站在识别界面，系统冷酷无情道：“抱歉，无法识别。”
　　冉明月没看见黎光，于是又退了两步，再度站在机器面前。
　　“抱歉，无法识别。”
　　“啧。”
　　很轻微，但黎光意识到这声不耐烦的语气词居然是冉明月发出来的。
　　黎光忍不住笑出了声，因为没想到冉明月还有这么可爱的一面。她一出声，冉明月立马警惕地回过头来。
　　见到是黎光，冉明月用刻意疏离的表情取代了错愕，声音也淡：“你来干什么。”
　　黎光小心翼翼地提醒：“冉老师，不然你把墨镜摘下来看看呢？”
　　“不用你教我做事。”
　　冉明月还没忘记黎光说了不做自己随行保安的事，心中还在赌气，都不想和黎光说话。
　　此时没有镜头，冉明月的语气都带上一丝从不显露出来的，放纵的孩子气。
　　好脾气的人换成了黎光，她背着手站的笔直，阳光跟在身后。
　　其实黎光比冉明月还高了一厘米，虽然她长了一张没那么成熟的脸。
　　标准的椭圆脸，只有在笑起来的时候，腮帮子微鼓，婴儿肥便能看出来，和那乌黑明亮的杏仁瞳仁搭在一起，有种自如的娇憨。
　　冉明月这才意识到黎光穿的一身工服，尺寸妥帖极了，腿长细腰，帽檐往下一压……她懂了为什么下午工作人员会对自己提那样的请求。
　　说是想把黎光拍到花絮里去。
　　此时，黎光眼眸一弯起，日光全都揉进了这个笑容里。
　　“冉老师，你把墨镜摘下来再过一遍。”黎光小声喊她，“肯定能好。”
　　冉明月转过头，目前还看不出来眼睛里好是什么情绪。
　　黎光继续小小声，声音染上软糯：“冉老师，你听我的嘛。”
　　她的的这个嘛的尾音成功的让冉明月没了再僵持下去的心思，但她也没摘掉自己的墨镜，而是在机器面前走来走去。
　　“抱歉，人脸暂时无法识别。”
　　“抱歉，人脸无法识别。”
　　就和冉明月的执着一样，机器也非常的执着。不管冉明月来回走了多少次，反正它就是不好。
　　冉明月：“……”
　　好，非常好，特别好。
　　她的动作很愤怒，她的眼睛很优雅，冉明月终于摘下了墨镜。
　　在黎光的期待而鼓励的目光中，冉明月再次对上机器。
　　“抱歉，人脸无法识别。”
　　在冉明月马上就要发作之前，黎光开口说，“我下午开会的时候就和你说了的嘛，现在这个系统做了升级，要去升级一下……”
　　其实，不提开会的事情还好。
　　一提到这个，冉明月就想起来黎光不愿意当自己的随性保安。
　　黎光不当自己的随行保安。
　　黎光拒绝了当自己的随行保安。
　　黎光这也不是第一次拒绝她了，以后黎光还会继续拒绝她。
　　黎光对她一点感觉都没有！
　　啊！！！！！！！！
　　冉明月决定一个字也不和黎光说，就算黎光和自己说话，她也假装没听见。
　　黎光说：“明月姐。”
　　这是黎光无意识的说出来的，可能自己都不知道自己说的是什么。
　　“好。”冉明月坚定的立场在瞬间倒戈，“我去重新录。”
　　黎光说：“走，我和你一起去。”
　　冉明月和黎光重新走在一起，又过去刚刚才离开的物业大楼。
　　录面孔的地方就在一楼，办公室紧挨着员工食堂。黎光经过的时候，情不自禁地被里面的响起所吸引。
　　快到饭店了，她的胃……胃……真想吃昨天的甜品。
　　吸溜。
　　黎光摸了摸自己干瘪的小肚子，余光里看到冉明月在打量自己，忙严肃了神情，帮她打开门：“业主请进。”
　　一进门，黎光懵住了。
　　这么多人呐？
　　和自己预想的场景不一样，办公室起码有二十来个人，最外面围着的一圈人还都扛着摄影机，一看就是节目组的工作人员。
　　听到有人进来，不知道谁小声喊了句“冉老师”，所有人都自觉的散开了，于是黎光看到了在电脑前，排着的四个人。
　　是参与节目的嘉宾，他们都回头好奇的看了过来。
　　“实在抱歉啊各位老师，我们物业刚好在做人脸升级，你们赶得巧。”刘利民看见黎光带着冉明月来了，对她招了招手。
　　节目组的人也客气，和刘利民互相道歉：“刘队长你哪里的话，我们节目组要在这里工作好长时间，配合录个面容而已，是给你们添麻烦了。”
　　下午开完会之后，这些人出去了再进来，人员过于密集，系统崩溃的更厉害了，所以就索性工作人员都带着嘉宾回来重录面容。
　　然后，就在这里撞上了。
　　“你也识别不了？”温迎之在队列的末尾，笑着挥挥手，对黎光说：“你陪着来的啊。”
　　黎光说：“为业主服务是我们该做的。”
　　她让出自己的位置给冉明月：“你往这边站。”
　　温迎之还想戏谑的打量，可冉明月直接挡住了她的目光。
　　黎光就在旁边等着，她将自己的帽檐压低了点。
　　这里面的工作人员她都不认识，毕竟是苹果台的班底子，她之前的咖位根本就不够和苹果台合作。
　　精神放松下来，就更觉得饥饿。
　　她慢慢踱步到冉明月的身边，纠结片刻，小声问道：“昨天那个蛋糕，贵不贵呀？在哪儿买？”
　　“你想吃？”
　　“想吃，昨天那个蛋糕真的超级好吃的！香香的，还一点也不腻。”黎光毫不吝啬自己的夸奖，“尤其是那个夹心，怎么会有人把蛋糕做的这么好啊？”
　　冉明月不动声色地勾了勾唇。
　　“好吃啊？跟你说，其实是我定的，很贵的。”温迎之勾着自己的一缕卷发，也来凑热闹，“限量版。”
　　“啊？”黎光也就慌张了一下，然后继续星星眼，“温老师，你订蛋糕的水平真是太厉害了！”
　　冉明月：黑脸。
　　刘利民有心想提拔黎光这个新人，让她来节目组的嘉宾们面前刷个脸熟，忙说：“小黎啊，几位都在这里，你怎么不打招呼？”
　　对对对！
　　黎光立马想起了自己的身份，礼貌乖巧地对着前面一溜在排队的人问好，并且一一将名字和那天安排的人形立牌一一对应。
　　“向老师，宋老师，花老师，温老师，你们好。”黎光亮起自己的招牌笑容，但在看到冉明月的时候视线一顿，她觉得自己应该一视同仁。
　　停了半秒，黎光左脸颊旁边的细小梨涡加深：“还有明月姐，您好。”
　　行。
　　别人都是生疏的x老师，就她不是。
　　冉明月终于在这个称呼里浑身都舒坦了。


第008章 
　　黎光就在旁边耐心的等，等待她的业主们可以刷完她们漂亮的脸颊，从此出入自如。
　　“哟！好热闹。”
　　江乔野推门进来的时候，眼神第一个落在了黎光的身上。
　　黎光知道他，江乔野视野的重心基本上都放在综艺上，这个人笑点高，很会做效果，国民度很高。但黎光自然从来没有和江乔野接触过。
　　仅有的见面还是下午的时候，江乔野起冲冲冲的跑出来的那一下。
　　现在看着笑容满面，应该是矛盾已经协调好了。
　　黎光刚打算说声江老师，江乔野把她上上下下看了眼，好奇的惊呼：“是女孩子啊！”
　　“诶，等等……”
　　江乔野凑到黎光的面前。
　　“小姑娘，你好像有点眼熟。”江乔野咦了一声，似乎是想起了什么，好笑地问，“不太想的起来了。”
　　冉明月不着痕迹的皱了皱眉。
　　“你怎么看个小姑娘你就要去瞅？现在摄影机没开，不用你做效果。”温迎之把江乔野往自己这边一拉。
　　“她长得好看啊。”江乔野站在黎光的身边不肯走了，还是很好奇，半是玩笑半是戏谑道，“你叫什么名字？真奇怪，你一个小姑娘来当什么保安？”
　　黎光眨了眨眼睛，手摸到旁边不知是谁喝的只剩下一个空瓶子，下意识地把空瓶子“咔吧咔吧”地捏扁了。
　　冉明月对这个声音十分敏感，她哪能不记得，当时黎光不就是拿着这个武器像是小旋风一样暴打了五个大男人。
　　她出声，轻轻摇摇头：“黎光。”
　　黎光松开手，所有想反驳的欲望都顷刻间消失，平心静气地扬起一个笑脸：“你们先忙，我该去交班了。”
　　“哎……”刘利民看看节目组，也不好现在去叫人的，敏感的察觉到气氛似乎有些沉闷下来，笑着说，“这是黎光，她是现场执行保安，大家都互相认识一下。”
　　江乔野还是笑：“真有意思。”
　　冉明月走了几步，静静地看着那个空瓶子，拧开了瓶盖，让之恢复形状。
　　她两只手夹在瓶口，在江乔野的肩膀上敲了一下。
　　“注意你的说辞。”冉明月的声音带着冷意，“什么玩笑话都说只会毁了你。”
　　*
　　回到保安室里的黎光坐在椅子上，柴宁收拾收拾自己衣服准备走了，“你不去吃完饭再来啊？”
　　黎光抬起头：“啊，忘记了，没事儿，我现在还不饿。”
　　“人是铁饭是钢……”柴宁发现黎光的心情有些低落，“怎么了？就刚刚冉老师没有帮你，所以难受了？”
　　黎光摇摇头：“没有，冉老师自然有冉老师的考虑。那么多人呢。”
　　她有时候做事情有点冲动是真的，其实给她一百个胆子，她也不敢去打江乔野。当时真的只是顺手拿到了那个瓶子，力气大了点，顺手捏了下嘛。
　　柴宁说：“放宽心，冉老师可能今天心情也不好，你是没看那杂志上怎么说的哦……说的和真的一样，难道这些记者是住在冉老师的家里，这么了如指掌？”
　　咦？
　　消息通又来新消息了啊！
　　“发生什么了？什么杂志？”黎光来劲了。
　　这世界上不会有人不爱听八卦的！
　　“你不知道？”柴宁震惊的看着黎光，一副你怎么会不知道的表情，“冉老师嘛，五部电影三部获奖了影后，可是国内的市场知名度却没有国际上好，老有一些小道消息呢说她高傲，看不起国内，说她想要转型是不可能的，隔三差五就要说一顿……”
　　黎光拳头都紧了：“无稽之谈，明月姐才不是这样的！”
　　“你现在又知道了？我看也是很多粉丝去提意见，冉老师的公司才考虑接下了这部综艺。”柴宁说，“好心好意让粉丝多看看自己，结果还要被一些莫名其妙的报道说什么，什么——”
　　“仙女堕落啦，捞金啦、哎哟，人太红了，什么声儿都有。”
　　黎光的眉心皱成“川”字。
　　她一字一顿说：“才不是这样。”
　　黎光很清楚冉明月的为人，从两年前就知道了。
　　在她无路可走的时候，是那时候的冉明月朝她伸了一把手。
　　***
　　苹果台的节目组动作迅速，果然通宵布置。
　　黎光也收到了通知，6号之后，自己就不需要再值大夜班了，节目录制的时候她全天都得跟，所以晚上休息，之后的安排再另行通知。
　　因为上大夜，所以黎光经常能和节目组辛苦的工作人员碰面。
　　苹果台的人都不要命了似的，为了能够让嘉宾更快更好的进行录制，为了第一期准备的三间密室木屋拔地而起，据说这还只是开胃菜。
　　真正的主题密室已经隐藏在了四个区之中，各种摄像头完美隐形。
　　为了让嘉宾更快的沉浸，室内的场景都是安置的微型摄像头，不是特殊情况，就不会有摄影师出现。
　　黎光上网了解了情况，终于了解了为什么柴宁对自己说，外面的声音不太好听。
　　原来，就在那天下午开会之前，苹果台就在网上官宣了《你逃，我追，你插翅难飞》的全明星阵容，冉明月在首位。
　　期待、开心的声音是多数，但那些反面的声音就更显得刺耳，更令人不高兴。
　　黎光看到那些话的时候，代入了一下冉明月的心情，气都要气飞了。
　　就好像不参加就是看不起，参加了就又是仙女堕落，这届网友怎么这么难带啊！
　　黎光真的很想去battle一番把所有的键盘侠都拎出来抽打一顿，但是她真的不可以。
　　节目快要播出了，一切都要安静如鸡，维持表面的平静。
　　总的来说，《你逃》的阵营拉满了所有人的期待，平台直播间的预约人数早就超过了百万。
　　6号上午八点钟，迎着初冬的冷雾，所有的工作人员包括黎光已经就位，《你逃》的直播间正式开启。
　　然而小区中心的集合地空无一人，有的只有所有嘉宾的人形立牌。
　　黎光穿着自己的新工服，帅气耐站的系带马丁靴，很专业的背手，脚步与肩同宽，和同事们一起站在副导演汪柔的跟前，还带着黑色的口罩，只留出一双眼睛，专注看着前方的时候，倒也显出几分凌厉。
　　前期是不要笑。
　　“嘿嘿。”黎光一点不怕冷，她只听到自己的耳机里提醒嘉宾马上就要过来了，而且是冉明月。
　　她感觉到自己又一次地回到了娱乐圈之中，当然，这次不再有那些恼人的闪光灯，也没有那些日夜焦虑的人气。
　　黎光不由得在心底——
　　重生之我是保安.jpg
　　【……】
　　【？】
　　【什么情况？？？？我来早了啊？？？】
　　【有没有一种可能这是一个恐怖故事，其实人形立牌是她们扮的】
　　【来了！】
　　【呜呜呜是我的明月女神，果然她一向守时，从来不会迟到的！】
　　冉明月是直接从A区走出来的，她做的造型一看就是有准备的人，没有披发，而是绑成了温婉的侧边辫子在身侧。
　　黎光把自己的墨镜戴上，然后肆无忌惮的看向冉明月的方向，顺便用手指捏了捏自己的辫子发尾。
　　诶嘿，撞款了。
　　冉明月还在走的时候，温迎之就带着花玉致和宋所期来了，向确和江乔野从相反的方向进入到了镜头之中。
　　冉明月自然站在C位，在她几米开外的地方，刚好是黎光。
　　黎光抿直了唇，以此表明自己的严肃认真。
　　冉明月的视线没在黎光的身上停留。
　　进入工作状态的六个人很敬业，纷纷花枝招展的用自己最漂亮的那一面和大家做了自我介绍，然后感谢粉丝。
　　黎光以为节目组应该还有说一些褒奖的套话，没想到汪柔直接对着话筒说了句：“差不多了”，“好的，我们直接开始。”
　　嘉宾：？
　　弹幕：【？】
　　黎光明白了，来真的啊！主打一个人狠话不多！难怪还必须要随行保安。
　　“随机分配好的随行保安如下，宋所期1号。花玉致2号。向确3号，温迎之4号。”汪柔连念名字都很着急，“冉明月。”
　　黎光的心紧了紧。
　　她禁不住低头看自己的胸牌，上面写的是：
　　【黎光|06号】
　　不知怎么的，这次冉明月的视线看过来的时候，黎光觉得她是真的看向自己的。
　　她刚打算点点头以示回应，汪柔说：“冉明月05号，江乔野06号，分配完毕，现在所有的嘉宾请都坐上观光车前往目的地，尽快！”
　　黎光下意识再低头看看自己的胸牌，再看看旁边柴宁的胸牌。
　　一个05，一个06。她是05。
　　黎光深吸一口气，来不及观看冉明月是什么表情，只看到江乔野似笑非笑地对自己勾勾手，说了声hi。
　　柴宁说：“我一定会肩负起这个沉重的职责的！”
　　温迎之和冉明月一块儿上了车，因为有话筒收音，她只能揶揄地凑在冉明月的耳边笑了下。
　　冉明月面无表情推开她：“烦您坐好。”
　　温迎之说：“你这语气还挺像我朋友那个小区的保安的。”
　　“……”
　　你看不出我心情不好是不是？
　　温迎之不闹了。在车上，还是江乔野先开启的话题：“大家之前有没有玩过类似的？”
　　“之前只玩过轻松类型的综艺。”向确说，“小宋和小玉也是？”
　　花玉致和宋所期点头，回答的时候还有几分拘谨，“是的，这个小区好漂亮呀，应该不会真的有多吓人吧？”
　　“冉老师和温老师呢？”
　　温迎之自信道：“老玩家一个，还行。我觉得第一期应该不至于多难。”
　　“我以前没玩过。”冉明月沉吟片刻，“大家关照一下。”
　　“放心，我胆子贼大！”江乔野直接在车上站了起来，拍了拍自己的胸脯，“我是坦克，我一定会平等的保护每一个人的！”
　　游览车骤然停下，远处是一片静雅的湖泊小林。
　　“怎么不走了？”
　　这里风景秀美，引的嘉宾们都朝着湖的方向，可还没等他们欣赏完。
　　黎光的耳机里传来指挥：“行动。”
　　她从自己坐的这辆车中一跃而下。
　　所有在嘉宾全被身后的工作人员直接戴上了眼罩，贴的一丝光也透不进来。骤然被剥夺了视线的人全慌了，尤其是江乔野。
　　“干什么！干什么！你们怎么还搞这个的！”
　　此时的黎光已经和柴宁再度交换了位置，回到了江乔野的身后，扣着他的手腕，“抱歉，请跟我来。”
　　全区响起了冷漠的机械音。
　　“欢迎各位来到《你逃，我追，你插翅难飞》的第一期，死亡海岸。从现在起，请记住你所在的环境。”
　　犹如真正身处海边的浪声响起，嘉宾们跌跌撞撞地跟着工作人员走在小径里，本想安慰自己这是假的，脚踝处却有湿意浸湿了鞋袜。
　　你们来真的啊！
　　只有冉明月走的还算从容不迫。
　　因为她知道，刚刚自己的眼罩，是黎光给自己戴上的。
　　那人的指腹柔软，细心地没有弄乱她的任何造型。哪怕黎光一声不吭，她辨认的出来。
　　那是黎光雀跃又安稳的呼吸。


第009章 
　　所有的保安在必要的时候会配合节目组成为工作人员，而在镜头里，那抹纤细的背影显得格外敏捷而迅速。
　　镜头里只出现了她的一双手，和一晃而过的胸牌06号，并未引起注意。
　　除了被她带上眼罩的人。
　　黎光给冉明月戴好眼罩之后，很快就退回镜头之外，但视线紧紧注视着龟速移动着的队伍。
　　“请各位站好扶稳前面人的肩膀，准备进入下一个场景。”
　　冉明月稳着自己的心神，攀住前面江乔野的肩膀走的缓慢。
　　走在最前面的人是影帝向确，他在年龄和资历上都算是大家的老大哥，理所应当的打了头阵。在他之后的顺序是：温迎之，花玉致、宋所期、江乔野，冉明月走在最后。
　　毕竟是头一遭，大家都心里发怵，走的不快。
　　“去去去、去去哪儿啊？”
　　“我按住是不是你的肩膀，温姐姐？我后面是向老师吧？是吧？”
　　“当然，先往前走。”
　　“江乔野。”冉明月压在江乔野肩膀上的手往下稍一使劲，“你肩膀抖什么？”
　　“我没有……”江乔野感觉到一阵可怕凉风从自己耳边拂过，下一秒，冉明月感觉到手掌下的身体一空。
　　？
　　“喂！”黎光对摄影师比了个暂停的动作，眼疾手快地去捞起江乔野的身体，“他晕了。”
　　【？？？？？】
　　【小江你醒醒啊！不是说自己是坦克吗！怎么还没有进入到密室破案解密就晕了啊！】
　　【虽然很惨但是我真的，我真的忍不住啊哈哈哈哈哈哈】
　　【小江的喜剧人效果永远在拉满】
　　【野子应该是真的怕，以前在别的综艺里的胆子也小的】
　　【真晕了？】
　　【？？？？？靠这不是拉综艺效果啊？】
　　黎光的心里也是直接一个啊。
　　真的是晕了！在抬起江乔野的身体时，那沉重的重量告诉了黎光，这居然是真的。
　　黎光苦恼异常，又不能见晕不救，想了想就用大拇指在江乔野的人中处狠狠一掐。
　　江乔野的助理大惊失色地跑来，还身后急匆匆的跟着节目组的急救医生。
　　“哎！你这样是不可以的！”
　　医生的话都还没说完，江乔野的眼睛像有音效一样“瞪”地睁开，虚弱但还是强撑道：“我！我醒了！”
　　黎光立马把他放了下来，助理和医生面面相觑，“乔野，你这是？”
　　“我是低血糖，是低血糖！不是被吓的！早上起得太早我忘记吃东西了。”吃了助理投喂过来的两颗糖果，江乔野苍白的脸色慢慢恢复，哪怕还戴着眼罩，都可以看出江乔野的强装镇定。
　　江乔野和冉明月站的是最近。
　　黎光回去镜头外，哪怕只是极快地掠过了冉明月的身边，还是低声说了句：“没大事。”
　　“游戏继续，玩家们即将进入第一个密室，请记住你们走过的一切和环境特征，你们的身份小卡将在每一次解密后注意明朗，找到那个唯一的真相，游戏才会结束，祝各位好运。”
　　这种冷漠无情的机械音怪叫人胆寒的，尤其是已经沉浸在录制中的嘉宾。
　　在视线全无又无助的情况下，人的想象力也会无比的强大，甚至还会自己吓自己。
　　冉明月忍着笑：“江乔野，还当坦克吗？”
　　江乔野炸毛一般：“当然！我说到做到绝对是无敌坦我跟你说……”
　　刚说完，铁锁被打开的声音，不由得叫人心中一个激灵。
　　这个人造湖的面积并不大，位于别墅B区，这是黎光每天巡逻的必经之地，她对这里非常的熟悉。
　　进入密室之后，室外的摄影师就此止步了。室内的镜头已经布置好。
　　黎光和其他的工作人员随时等候在嘉宾密室隔间，已经用单面镜隔开。
　　“啪”的一声重响，在所有人刚进入到室内的时候，门被反锁了。
　　冉明月静默不语，在最后面开始摸索着房间的内壁，希望自己可以找到什么。没多久，她发现了在门边的开关。
　　灯光一开，大家终于看见了自己的处境。
　　这是一个简单的卧室，中间的桌上放着锁好的箱子。旁边放着两桶泡面和一副扑克牌。
　　“这什么鬼场景？”
　　冉明月无暇管理其他的团队成员状态如何，第一个上前查看锁。
　　“需要一个密码。”
　　“什么密码？”
　　温迎之带着惊魂未定的江乔野上前。
　　“四位数，现场一点提示都没有啊。”
　　冉明月想去查看的更仔细一点。
　　她欺身上前，手指刚碰到密码锁的边缘，房顶上方响起：
　　“欢迎各位玩家来到开胃菜小屋，这里都是初始状态。”
　　“你们警察同伴玫雯缇接到卧底任务后已经在可疑的便利店内潜伏了两个月，可是三天前，她失踪了，目前生死未卜。”
　　“你的任务是找到失踪的同伴，并且揭露隐藏的犯罪事实，找到真相。各位玩家，你们的身份小卡只会在解谜完成后出现。你有可能是正义的一方，也有可能是邪恶的一方……所有人都有被追杀的生命危险。想要找到真相，首先要活下来。”
　　“这是她最后一次出现的员工宿舍，祝各位好运。”
　　所有人的眼神扫过房间里所有的陈设。
　　干净，整洁，没有血迹。泡面有一桶是开了的，这里有生活的痕迹。
　　人呢？
　　“她……她还活着？”宋所期迟疑的开口，“我们所有人都要一起找凶手的意思吗？”
　　“不。”温迎之摇头，“身份随机分配，他们这样做，有可能上一个密室你还觉得自己是正方，下一个密室你就解锁了自己的反方阵营，加上还有npc的追杀……”
　　江乔野嘶了声：“为什么要让我们这些新人玩家来地狱开局？”
　　冉明月环顾四周，这里面完全没有任何关于密码的提示。
　　“不会是什么想破头的密码吧？”江乔野上前，“就刚刚那段话里，不是说什么两个月，三天，这里又两桶泡面。不然就试一下……啊，6032？”
　　冉明月很给面子的输入了，没开对。
　　她和向确两人被默认成了智囊团，此时两人对视了一眼，冉明月说：“0000或者8888？”
　　向确：“或者6666，以及1234。”
　　温迎之嗤笑声：“都已经把我们扔在这么地狱难度的地方了，怎么可能还设这种初始密码啊？”
　　“0000不是、8888不是，6666也不是。”但冉明月已经开始试起了密码。
　　“别试了，说了不会是这么简单的密码，不如……”
　　“咔。”
　　“1234，开了。”
　　箱子里面是武器！一把精巧的女士手|枪静静地躺着。
　　冉明月才刚回头告诉所有人这个好消息，房间里的灯光却突然变暗，警铃大作，刺耳低鸣在扰乱每一个人的心神，一道红色的射线不知从哪里而来，如同眼睛一般胡乱地扫视了整个房间，最终在六个人的身上一一锁定。
　　“这玩意不是狙击枪吗！kao——（哔）”向确崩了稳重人设。
　　“节目组我的天拿这和你们之前说的不一样啊为什么要这个样子！”宋所期失去了rapper的押字功能。
　　“妈妈我要回家啊！”这句话是已经墙角瑟瑟发抖的无敌坦江乔野。
　　房间彻底的暗下来，那道狙击的红点格外的清晰，所有人的心里都不由得发憷，被吓得直接蹲在了地上。
　　只有冉明月下意识地拿起了箱子里的武器。
　　她先拿到的是枪管，直接在掌中流利地旋转了半周，精准无误地将手指放在把手上，随之握紧。几乎是同一时间，就红点落在自己眉心的瞬间，冉明月已经行云流水地上膛开枪。
　　微眯起左眼，对准。
　　“砰——”
　　“玩家冉明月，成功击杀狙击手A。”
　　灯光瞬间亮起，冉明月还保持拿着握枪对着镜面墙的姿势，眸光冷冽而坚韧，仿佛真的亲历了一场斗争。
　　-
　　黎光放下了自己的道具枪，看着那个还指着自己脑门的黑黢黢的洞口。
　　这是单面镜。
　　从这边的工作人员角度，能够清晰地看到冉明月。
　　没有光线，仅仅是节目组特意设计的那几个射程，冉明月精确地做到了一枪爆头，保护了所有人。
　　她捂着自己的心口，感觉到还跳着，长长呼出一口气之后——
　　“为了多赚几个破钱我这心跳都要停了啊！！！”
　　冉明月慢悠悠的收了枪。
　　她从参与到现在，还没怎么被吓到，也算不上是全身心沉浸下去。
　　此时，她的耳机里传来私人提示，“恭喜你解锁了身份卡，你的身份是：凶手。来自警方的卧底玫雯缇，是你杀的最后一个人。”
　　房间再度亮起，所有人都在惊魂未定中看见了那张不知何时被贴在了墙上的照片。
　　旁边写着她的名字：【玫雯缇】
　　灯光打在那张照片上，是黎光。
　　她笑起来时候的小小梨涡，还有那漂亮纯亮的圆润眼眸都在灯下无比清晰。
　　让自己当凶手，然后让黎光当被自己杀掉的npc？
　　冉明月的细长的手指拨弄了一下扳机。
　　很好。
　　她现在是真不能把节目组的人全崩了吗？


第010章 
　　【讲道理，我冉姐那一枪杀的不是npc，是我】
　　【她之前拍轨道的时候演过枪手，功底居然还在……】
　　【不愧是我会反复爱上的女人】
　　【前方提示！可以喘气！可以喘气！】
　　【除了冉明月之外全员脆皮？是要我直接笑死吗哈哈哈】
　　【江乔野，一个重新定义坦克的男人。】
　　【那个密码说是在初始状态还真是初始状态。这房间里的陈设有点老旧啊……】
　　【节目组这个案子的时间点设计的不是现在，应该是几十年前】
　　弹幕里的粉丝们也跟着嘉宾们的视角一起沉浸式的体验着。
　　有些弹幕注意到了一扫而过的照片，惋惜这个死者长得好好看，太可惜了吧之类的云云。
　　黎光看着自己的照片，非常的满意。
　　当时节目组来找她要照片的时候，黎光一点犹豫都没有。
　　三百块！三百块一张！
　　她可真是个创收小能手，和上次见义勇为能拿到的钱是一样的，缺钱·光说：“真的只要一张吗？像这样的照片我有千把张呢！”
　　大家都发现了节目组用照片是黎光的。
　　尤其是冉明月，她紧紧握着自己的手里的武器，一瞬间杀了节目组制作人的心都有。
　　换个其他人的照片，冉明月都能把这个凶手当的更心安理得一点。
　　但就是黎光不行。
　　“这不是我们的……”花玉致是新人，刚来参加综艺还没有那么熟练，一看到照片，视线往镜头的方向瞟了一下。
　　温迎之摇头提醒她：“过来点，咱们得先出去。”
　　其他人把江乔野从墙角拎了起来。
　　开了灯，江乔野就又生龙活虎了。
　　冉明月不知道自己处于黎光的注视之中，她仔细的看过了其他人的表情，立马意识到，提示是仅自己的耳返里才有的。
　　她严肃的神情引起了其他人的注意。
　　“冉老师怎么了，是不是你解锁身份了？”
　　“是啊，小冉，你是好人的身份吧？”向确说，“刚才要是没有你们，我们估计现在全部都交代在这里了。”
　　那狙击枪的威力，仿佛现在还在心里摇曳。
　　“现在只有你有枪。”温迎之不愧以前有过经验，她反应过来之后把房间里都搜寻了一圈，“没有发现其他的东西了。”
　　冉明月举枪对准铁锁的位置：“都让开。”
　　“砰——”
　　一声闷响，看起来坚不可摧的锁应声断裂，门开了。
　　在离开木屋之前，她将自己的手枪放在腰间，最后又回头看了一眼那张黎光的照片。
　　这是好久之前的黎光。
　　就连她都没见过，看起来才十八九岁，应该是学生时代。
　　等节目结束之后……她盘算着，是不是能去找导演偷偷的要来。
　　小木屋的不远处出现了一处便利店，门是开着的。
　　墙面上挂着排班表。店长：郑盖司，店员金籽，江大河，玫雯缇。
　　冉明月在其中看到了自己身份名字，金籽。
　　“……”这些取名字的人不玩谐音会死是不是？
　　“好多吃的，你们早餐都没吃吧？坐下吃点得了。”江乔野总算感觉到自己活过来了，他在货架前面视线搜寻着，指着上方说：“这里还有潜水服啊！卖的东西可真全。”
　　“祝贺你找到了新的证据，江乔野，你的身份是，帮凶。……请掩饰好自己。”
　　江乔野一愣，但很快就从货架上若无其事地拿出几碗垒在一起的泡面，“我来给你们泡。”
　　“哟，乔哥人还怪好的嘞，那麻烦你了！”
　　来到户外，大家沐浴着阳光吃着泡面，一时都忘记了自己可能会有的危险，甚至还开始闲聊。
　　冉明月一直警惕地看着周围，她的视线不免扫到在镜头之外的黎光。
　　这小姑娘还挺认真，像模像样的。
　　以前怎么没发现黎光这么的严谨？节目组让她只做江乔野的06号，她就一直规规矩矩。
　　连江乔野都已经在黎光的怀里滚过一圈了，自己还只能这么远远的看着。
　　汪柔示意摄影师关闭机器。
　　江乔野在一开始就晕倒了，节目组还是怕出问题，于是让嘉宾们有五分钟的时间休息和检查。
　　冉明月没什么要休整的，坐在椅子上，随意地看向平静的湖面。
　　“找我？”她看到了汪柔朝自己招手，手里还拿着个标着红十字医药箱的盒子。
　　急救箱这种东西不是应该送到江乔野那里去吗？
　　“冉老师，您血压现在没什么问题吧？”汪柔亲自来问她，“测一个？”
　　冉明月好笑道：“血压能有什么问题？”
　　“有个工作人员跟我说你有低血压，让我记得帮你检测。”汪柔刚说完，“咦，人来了。”
　　黎光知道中场休息的时间宝贵，几步蹦跶到冉明月的面前，“明月姐来量血压吧！”
　　冉明月注视着黎光娴熟地拿起血压仪的动作，忍不住笑了一下。
　　“愣着干什么呀？不是你上次告诉我，你低血压吗？”黎光絮絮叨叨低声，“被江乔野那一下提醒的，我才想起来也应该随时让你测一下。”
　　低血压也会头晕站不稳，一样很严重，这些黎光都已经去查过了。
　　冉明月配合的把自己的胳膊伸出来，在黎光卷衣袖的时候开口：“可是你负责的嘉宾应该是江乔野。”
　　“但你是我的业主，他不是。”黎光龇牙笑了，露出一口洁白整齐的牙齿。她按了按钮，仪器开始给冉明月的胳膊加压。
　　看着黎光关切的眼神，冉明月克制住了自己想说其实自己根本没有低血压的话。
　　黎光问：“没觉得头晕什么的吧？”
　　“没什么问题。”冉明月说，“多被节目组吓几次，血压一下就上去了。”
　　黎光说：“没关系的，实在害怕的时候就叫你的随行保安嘛，我那个同事很厉害的，一定可以保护好你！”
　　冉明月的目光就没离开过黎光，她的呼吸平缓，血压计的数字在有条不紊的跳动着。
　　“明月姐，你头发。”黎光眼尖地看见冉明月的卷发上掉落的一个小纸片。对于一个艺人来说，保持形象的整洁是多么的重要，她懂。
　　冉明月正在测血压，不方便动，黎光自然而然的代劳，倾身上前。
　　在她没看到的地方，血压仪上的数字迅速地飙升。
　　“黎光你……”冉明月错愕地看着黎光随之靠近，下意识地要往后退去，却被黎光轻轻地按住，“别动呀，在量血压呢，我帮你。”
　　帮什么？
　　怎么帮？
　　黎光伸手，手指轻轻地碰到冉明月的脸颊。
　　在她在冉明月的脸颊旁边拿下那个小纸片的时候，血压计报警的声音也来了：
　　“血压，高压135。数值过高，请注意患者的身体情况再次进行检测！提示：患者心律不齐，目前心跳值120，请再次检测。”
　　冉明月：“……”
　　“怎么搞的？诶？”黎光一听可着了急，“我就说让你刚才不要动，怎么就高压了呢？我们再检查一遍。”
　　冉明月长呼出一口气，也不知道这是对自己的折磨还是奖赏。
　　“不用了，应该是仪器出了错。”她顺势将蓬松的侧边辫子再拨弄的更贴近自己的耳廓一些。
　　她只能庆幸，自己今天选的造型还不错，刚好可以把自己的窘迫挡住。
　　天知道……在听到自己的心跳播报的时候，冉明月的耳朵已经发烫到尖尖。
　　让黎光来到自己的面前，可比节目组费劲苦心的吓自己有效多了。
　　黎光忙不迭地想抓紧时间再给冉明月量一次，可所有人的耳返里响起通知。
　　“中场休息结束，所有人员就位，注意耳返倒数。”
　　黎光这么敬业的人，只能暂时离开，走到工作人员的安全区域待命。
　　倒数结束，所有人都准备再次起身去便利店里搜证。
　　就在这时——
　　从便利店的背面冲出来一群手拿着砍刀的男人，浑身湿淋淋的，凶神恶煞地对着嘉宾们冲过来。
　　“逃杀模式已开启，只有在击中对方身上红点显示器时，才算将人击倒。”机械音再度响起。
　　“还愣着干什么快跑啊！！别吃了！”温迎之一拖二，将宋所期和花玉致两人往前面一推，带着赶紧往别处跑。
　　本来在便利店门前聚集的人在此时都被分散了。
　　“走啊。”冉明月在砍刀杀手过来的时候，随手捡起地上掉落的干枝，打在快要挥刀将江乔野杀掉的npc肩头红点。县竹负
　　江乔野眼泪都来了：“姐！你是我唯一的姐！”
　　他急忙跟上了冉明月，在一片混乱里，冉明月带着江乔野穿越B区。
　　一队砍刀人一直跟着他们不放，江乔野一直在吱哇乱叫。连
　　黎光和柴宁一直紧紧地跟着他们。保安服的上衣都放了微型摄影机，方便工作人员随时转换镜头，又可以让工作人员避免没有必要的出镜。
　　被穷追不舍的冉明月和江乔野在即将踏出B区边缘的时候，找到了另一间密室。冉明月迅速地冲入，来不及思考，只能将门重重地关上，
　　江乔野惊魂未定，坐在地上大口喘息。
　　冉明月刚要回头问江乔野去见上帝没有，耳边忽然来了一阵凉风。她下意识地回转了身体，避开了来自后面的攻击。
　　没有任何的迟疑，冉明月单手屈起直接将江乔野锁了喉，恼怒道：“你什么意思？”
　　“冉姐，你刚刚肯定解锁新身份了，你是不是凶手？这是只有两个人的密室，你直接把我噶了都有可能，就你的武力值……”江乔野手上的木枝掉在了地上，他放弃了挣扎，又大口喘息，“你是不是要杀我！”
　　冉明月冷漠道：“上一秒你还在说我是你唯一的姐。”
　　她将江乔野甩到一边，“我是好身份，不然救你干什么。”
　　江乔野顺势在地上滑跪，起都不愿意起来。冉明月说：“你前面有一片黑区域，去看看。”
　　“我不去，可以叫我保安来，节目组说了，在自己搞不定的时候就可以叫保安来。”
　　就这么点小事也要麻烦黎光！
　　冉明月无语的看着他，压了麦克风，“小江，你总得拿出点男子气概来。”
　　江乔野说：“要男子气概的话我还要保安干什么！”
　　冉明月怔了一下，居然无力反驳。也就是说——
　　如果自己什么事情就搞得定，就没有和黎光见面的机会了？
　　原来如此，冉明月恍然大悟。
　　“嘉宾呼救，双人密室时，保安组请与嘉宾一起行动，摄像头已切换。”耳机里传来声音，“06号，江乔野呼叫保护。05号……江乔野也呼叫你的保护。”
　　黎光一头黑线地和柴宁从隔间出去，黎光的脚步急切，她还惦记着刚才冉明月血压不正常的情况。
　　“砰”地一声，有重物在黑暗中砸在了地上。
　　江乔野大喊一声“妈妈呀！”，然后整个人就挂在了柴宁的身上瑟瑟发抖。
　　柴宁：“……”
　　冉明月一脸冷漠。
　　黎光说：“明月姐，你没事吧？”
　　冉明月刚想说没事，黑暗处的灯亮了。一具尸体横在货架一旁，是个充气假人。
　　尸体的脑门上写着“店长”两个大字，一顶假发挂在手上，像个圆圆的瓜皮，估摸着是没粘稳，所以刚刚放道具的时候掉下来了。
　　尸体有着很潦草的五官，一双豆豆眼，直线唇，唇边是番茄酱挤出来的血迹。
　　刚刚的恐怖气氛在瞬间散去，江乔野都忍不住“噗”地笑了出来。
　　冉明月眼观鼻鼻观心，思考自己现在该怎么办。
　　连江乔野都已经挂在05号身上了，为什么自己连06号的小手都没摸到！
　　她掩饰住自己愤慨的心情，在江乔野笑出来时，用手放在自己的额角，不适地闭上眼睛，身形略微摇晃。
　　黎光在瞬间箭步上前，左手扶住冉明月的手腕，右手轻轻揽住冉明月的肩膀让她靠着自己，“明月姐？没事吧？”
　　江乔野的笑声戛然而止，疑惑地看着冉明月：“冉老师，你晕尸体还是晕血啊？那是番茄酱。”
　　冉明月指腹搭在黎光的腕上一动不动，身体相贴的温度如此清晰的传来，她面色严肃，说出了自己此生最自然又最离谱的一句谎话：“对不起，我晕豆豆眼。”


第011章 
　　【我刚刚吃的稀饭直接喷我对象脸上了orz】
　　【姐，你的怕点好奇特hhhhhh】
　　【豆豆眼的我有被我女神冒犯到呜呜呜】
　　【咦这个视角！工作人员难道没有被美晕？】
　　【你们有没有看到另一个镜头里面温迎之正带着两个美女妹妹被追杀】
　　【？噗哈哈哈哈】
　　【节目组有心了，居然还给嘉宾们设置了可视血条，然后呃……向影帝的形象呢！他居然为了躲开砍刀人跳到树上了！】
　　【这综艺就不能当恐怖综艺来看/眯眼笑】
　　江乔野捂着肚子：“噗，对不起哈哈哈哈哈，对不起，我忍不住。”
　　“把尸体翻过去嘛，别让她看见。”黎光小声说，她伸手去捂住冉明月的眼睛，“不怕不怕。”
　　和哄小孩似的。
　　她用手轻轻遮在有尸体的那一边，怕冉明月真的吓到了，低下头轻声问：“有没有感觉好一点？”
　　冉明月在黎光的肩头靠着摇头，表示自己不想动。又点头，意思自己被吓得还要在躺一会儿。
　　江乔野可怜兮兮的挂在柴宁身上：“我，我真不去。你俩帮忙！”
　　柴宁利索地上前，单手将尸体侧过来。
　　“好了，明月姐，不用害怕了。你现在还好吧？”黎光贴心的去探了探冉明月的额头，“还晕吗？要不要我拿血压计……”
　　“不用，我好多了。”冉明月悄悄舒了一口气，只能从黎光的怀里直起身， “谢谢。”
　　黎光也和同事妥帖的背手站在旁边。
　　“这是老板的尸体，还有一把钥匙，我先收着。”冉明月仔细地去看，“他的下背部有一道致命伤，是被人捅死的。”
　　江乔野深吸一口气，拽着柴宁不肯放。
　　冉明月也在思考自己是不是该学习一下江乔野。
　　可就在这时，全区响起播报：“宋所期，花玉致被击杀出局，各位玩家，你仅剩下四十五分钟。”
　　冉明月和江乔野出去的时候，宋所期和花玉致被抓住带走，而两人因为游戏的设定，不能对玩家们透露任何其他的讯息。
　　花玉致说：“呜呜呜明月姐你要为我报仇！崩了所有杀手npc的脑袋！”
　　原来，是在之前的逃杀过程中。花玉致和宋所期和温迎之走散，于是就顺理成章的被抓住击杀了。
　　一下子就少了两个人，冉明月头痛的嘶了一声，招手让留下来的温迎之和向确过来汇合。
　　“你们怎么想的？”江乔野小声问。
　　“目前的指向性证据明显一点的就只有这个。”向确指着那件在便利店最醒目的位置挂着的潜水服。
　　不远处立着一个标识牌，上面画着一个穿着潜水服的小人。
　　【禁止下湖！后果自负！】
　　“之前那个房子里的老板尸体是拿来吓唬人的，可能不是真正的老板郑盖司。”冉明月点头，又想到了那对豆豆眼。
　　“好家伙，吓唬谁？”
　　冉明月轻描淡写道：“不是只有你被吓到了吗？”
　　江乔野：“……”我谢谢你，我的姐。
　　温迎之：“谁发现的潜水服谁下去，江乔野，去！”
　　此时已经是初冬，湖里的温度可想而知。而且平静的湖面上，怎么看都那么的诡异。而且！这是潜水服啊！潜水服！
　　救命，他真不会潜水。
　　“我要喊我的保安！”江乔野想出了一个好法子，“06号，节目组说了，有什么搞不定的事情就喊保安。06号快来，我求求你了帮我。”
　　他刚说完，身侧的一道直逼过来的冰冷目光，让他一阵瑟缩。
　　冉明月枪都要拔出来了，她现在就把这小子解决了算了！
　　可黎光乖乖的拿着那件潜水服来了，其实这是一件防水服，显然节目组并没有真的让嘉宾潜水。
　　她的耳返里没听到节目组说不行，于是黎光敬业的要往身上套，冉明月上前去把防水服拿过来，让黎光站在自己身后。
　　“江乔野，你自己去。”
　　“我是真不敢……谁能帮帮我？”江乔野脸都皱成了苦瓜，“我求你了06号，我怕水怕的要死！”
　　冉明月：忍耐度下降中。
　　还是不是男人了！
　　“那还不简单啦！”黎光灵机一动，“我抱你去，这样你也能有镜头还不用下水了！”
　　江乔野：“？”你这小姑娘是不是脑袋瓦特了啊！
　　黎光以为他怕丑放不开呢，信誓旦旦的保证说：“你别怕，有多种方式供你选择，除了常规的公主抱，也可以我像托塔天王一样举着你，或者我像骆驼一样驮着你，你想要哪种？”
　　“等等。”冉明月板起脸来，“既然这么怕水就别去了，我帮你去。黎……06号。”
　　黎光反射性地：“到！”
　　“我们走吧。”冉明月说，“只有一件防水服。”
　　黎光更加麻利地将防水服套在自己的身上，在冉明月的面前屈膝蹲下，“来，我背你去。”
　　江乔野：“怎么我是驼，到冉姐的时候你就换成背了！06号，你为什么要背她，到时候到水里没力气了两个人一起掉水里……”
　　冉明月：“江乔野！”
　　他真不能不说话是吗？如果黎光听到这个就真的不背自己了，冉明月决定上岸之后就把江乔野解决掉。
　　“你说的对。”黎光点头，往后估计了一下自己背起冉明月之后和水面的距离，面露难色。
　　冉明月知道黎光可能不打算背了，掩下自己心里的失落，准备还江乔野一个锁喉结束玩家生命，却听黎光说。
　　“我抱你可以吗？”黎光说，“公主抱，这样就不会碰到一点儿水了，相信我，我会抱稳的。”
　　冉明月瞬间愣了一下，差点没和江乔野说一句听我说谢谢你。
　　黎光轻巧地将冉明月抱了起来，直接入水。
　　“放轻松，你这么轻。”黎光感觉的到冉明月身体的瞬间紧绷，她一步又一步，走的很稳。为了让冉明月相信自己的力气没问题，黎光还开玩笑似的将冉明月往上轻托了两下。
　　冉明月被吓得紧紧勾住了黎光的脖子，声音都小下去：“别闹……”
　　黎光忍不住笑了，也很小声说：“我逗你的，怕等会儿你见到尸体害怕，缓解一下气氛。”
　　而冉明月紧窝在黎光的怀里，耳边听着黎光规律而有活力的心跳。
　　她轻轻地贴着黎光，不需要抬眸，冉明月仿佛都能看见黎光肆意又灿烂的笑意。
　　如果刚才那一瞬有演技考核，冉明月知道——
　　自己能得个满分。
　　她用演技骗了黎光，偷来了这片刻的安宁心跳。


第012章 
　　黎光抱着冉明月，走的稳当。
　　大约走到膝盖的水深时，湖面下传来闷响，没多久，多具假人的身体浮了起来。
　　“我的天这么多！”其他人在岸上瑟瑟发抖，“这么多，我们要找的郑盖司是哪一个？”
　　“看胸牌。”冉明月边说边看，已经在两具飘在面前的尸体上发现了沉尸的痕迹。
　　她和黎光对视一眼，一个猜想在心中呼之欲出。
　　“找到了。”黎光伸手拨弄前面的道具，居然可以单手抱着冉明月。她猛力往岸边一推，冉明月还在她怀里，稳稳当当。
　　上了岸，黎光把冉明月放下来。冉明月来不及说谢谢，只能轻轻捏了捏黎光的胳膊。
　　抬头的时候，她发现黎光悄悄给自己做了个wink。
　　郑盖司的身上致命伤就是下腹部的伤，冉明月的手在衣服的内袋里摸索到了一个片状的硬物。
　　拿出来一看，是一片钥匙。
　　向确道：“我想起来了，之前在店内搜证的时候，在柜台处有一个无法打开的柜子，就是这种片状钥匙。我们应该是要把那个打开之后，才能得到下一步的证据。”
　　一行人再次回到便利店内，黎光也哼哧哼哧跟着去。
　　在进去的时候，江乔野还让黎光先去看看便利店里有没有可能有人埋伏，才愿意进去。
　　当时的冉明月：离一枪崩了队友就在一念之间。
　　黎光麻利干净的应了，像只小兔子一样轻巧的跑了进去，经过冉明月的身边时。
　　冉明月没控制住自己伸了下手。
　　“怎么了？”黎光回头，停住，“怎么啦？”
　　“……”这么微小这个人是怎么看见的啊！冉明月有点发窘，强行镇定地开口，“想让你小心点。”
　　江乔野说：“没事的冉姐，咱们的保安不就是血条的存在吗。”
　　话一说完，他又感觉到了那凉意爬上后背脊梁。
　　奇怪，这些尸体明明是假人啊！！！
　　温迎之笑着调侃了声：“你小子是真不怕被崩啊。”
　　其他人开始凑在一起盘算了目前已知的剧情。
　　玫雯缇追查犯罪团伙到这里卧底，生死不明。湖面上出现的多具尸体都是被犯罪团伙沉尸的。不难猜测，除了店长郑盖司，还有店员江大河，另外的金籽就是那个犯罪团伙。
　　冉明月也已经猜到，江乔野就是江大河，他只是想找到之前放在店长那的钱。如果没猜错的话，向确是个迷惑人的身份，不是凶手也不是犯罪团伙的人。
　　钥匙打开柜子之后，得到的是一个一个已经损毁的U盘，里面有一些录音文件。
　　“那个玫雯缇……她……她不能动……”
　　“她的嘴很严。”
　　“我更怀疑她是警察了，金籽总是和她一起上下班，我很……担心……”
　　“支开金籽！”
　　“……总要结束的，我今天约了江……”
　　“滋滋滋”’
　　之后便只剩下了电流声，U盘已经损坏了。
　　“金籽？”冉明月不动声色地说，“这是第一次出现金籽的名字。”
　　“你们看，这里还有暗门！”向确喊他们，他一直在专心的看，结果把一排货架推开之后，竟然还有一道铁门！
　　在铁门的旁边，写着冷库两个字。
　　冉明月没有犹豫，直接开门，冷气直面而来，一行人不由得打了个哆嗦。
　　她不禁将手放在了自己的那把枪上。
　　里面没有人，安安静静的，只放着一个巨大无比的冰柜。
　　“不是吧……”
　　江乔野指着那个大冰柜说：“我有一个很不好的猜想。”
　　“是玫雯缇。”向确叹息一声，弯腰确定了身份，“这么久没被发现，原来是被藏在了冷库里。”
　　可他在直起身的时候，两页纸从他的内袋里掉了出来。
　　江乔野眼疾手快捡起来，“怎么写了这么多店长的名字，还打了红叉，你想杀了郑盖司，你是凶手？！”
　　他一拳打在向确的后背生命点，向确直接残血了。
　　“不对！你们看这个笔记本。”温迎之拿着一个厚本子跑过来，“我刚刚找到的江大河的当值笔记，他的笔记本隔页上画着好多奇怪的红叉，最后一页写着郑盖司，也打了红叉。”
　　温迎之从扉页的里抽出一张照片，是江乔野的寸照：“你是江大河，你杀了店长！”
　　“不是我！怎么可能是我？”江乔野说，“这里的每一个人都有杀人动机。”
　　“不，金籽没有。”冉明月慢悠悠说，“你们不记得那个U盘里说的内容了吗，郑盖司早就怀疑有卧底了，是他想杀了玫雯缇，但金籽一直和玫雯缇在一块儿，所以他没找到机会。”
　　“金籽在帮玫雯缇。”
　　众人面面相觑，身份顿时明朗。
　　向确退开一步：“冷静点，身份不一定正确！如果杀错队友了，那还不是找不到真正的凶手？有可能这只是为了迷惑我们故作的障眼法，那不就上当了吗！”
　　他说的话让在场的人冷静了下来。
　　向确重新退出来，仔细地看着那些被移开的货架。
　　那是一层很隐秘的货架，似乎放的都不是寻常的贩卖的物品。向确发现，货架上方的一整排泡面都是在玫雯缇的宿舍里看到的那种。
　　泡面。
　　向确一桶一桶的看过去，却发现有一桶的边缘已经起翘。
　　他的心里一惊，刚要去细看。
　　黑黢黢的枪口抵住了向确的脑门，冉明月出现在他的背后。
　　“对不住了。”冉明月毫不犹豫地扣响了扳机。
　　两秒之后，向确诧异地意识到，冉明月的枪子弹已经用空了！这是空响。
　　“我知道真凶是谁了！”向确高声呼喊江乔野，“凶手是——”
　　冉明月干脆地抛掉了手枪，按住了向确的肩膀，江乔野向这边冲了过来，就在向确满心希望的时候，江乔野按中了向确的生命点，将他的最后一丝残血收割了。
　　“凶手就是你！”江乔野得意洋洋地看着震惊的向确，“我找到你遗落在玫雯缇身上的身份证和借条了，老板欠了你很多钱……”
　　只要能把凶手除掉，帮凶也算掩饰身份成功。
　　江乔野等待着节目组宣布自己赢得游戏。
　　冉明月却再次拿到了手枪，对着江乔野和温迎之开枪，这次不是空响。
　　同时，所有的人都听见。
　　“游戏结束，反方凶手胜利。真凶是——”
　　“金籽。冉明月的身份小卡，金籽。恭喜你掩饰身份成功，赢得了胜利。”
　　现场的嘉宾们在短暂的错愕之后。
　　“冉姐，你骗的小江好苦啊！”江乔野哀嚎一声。
　　“货架那边的泡面，都是拆开之后重新封好的，金籽其实是有最大嫌疑的人，她一直在给玫雯缇吃的东西里加安眠药，玫雯缇吃的最后一桶泡面里面能检测出来。”
　　向确说，“我当时就是已经发现了那桶泡面，然后就被自己队友捅死了……”
　　“我也不是你队友，”江乔野说，“我是犯罪团伙的成员之一，只是想要单干和老板分赃不均，想找到那笔钱。”
　　那笔钱，和郑盖司沉下的所有尸体一起，保留在湖底。
　　“知道大家现在应该都饿了，我们给大家准备了火锅，请前往湖心亭。其他的工作人员都辛苦了，今天大家可以下班了！”
　　黎光摘下了自己的口罩和墨镜，节目结束了。
　　火锅的香气飘来，她禁不住摸了摸自己干瘪的小肚子。
　　好饿啊。
　　早上出来的着急，黎光也只吃了一块保安组发的压缩饼干。
　　她往回走，柴宁说：“走吧！食堂今天有排骨改善伙食，你是我们组里面最忙的，多吃点。”
　　一想到那满是排骨的食堂，黎光又快乐起来，雀跃一声，加快了自己的脚步。
　　“你们准备的火锅能吃吗，不会吃着吃着你又开启什么逃杀模式吧？”江乔野说：“工作人员，我的05和06号能不能跟着我一起去，我强烈要求保安也要一起去！只要节目不结束，我就不可能和我的05号保安分开。”
　　冉明月无语道：“江乔野，你的随行保安是06号，如果你实在不需要的话，你就……”
　　留给有需要的人可以吗！
　　“江乔野，你怕不怕下次来真的更恐怖。”温迎之悄咪咪来到江乔野的身边，“我看你今天都怕的挂保安身上了，怎么，把保安人员都当肉盾用了是吧？”
　　江乔野一个激灵，想了想节目组那整人的德行，立马开口：“导演，我要换随行保安！”
　　冉明月的筷子一顿。
　　“我的保安是女孩子，我害怕的时候不敢抱她，男女有别。”江乔野说，“我觉得这一期冉姐的那个保安就很好，我想交换。”
　　汪柔说，“那也得明月同意。”
　　冉明月平静地说：“我同意。”
　　“如愿了，高兴了？哄你家小猫开心。”温迎之宛如游魂一样又荡到冉明月的身边，“你太强了，不柔弱一点，那小猫怎么有机会表现自己呢？”
　　“听不懂你在说什么。”冉明月回答的时候，手上的动作却顿住，筷子上的牛肉丸“咚”地一声掉进了锅里。
　　她惦记着黎光摸着小肚子的模样，应该是饿了。冉明月记得黎光说自己想吃小蛋糕时眼巴巴的眼神，看的叫人好不心软。
　　-
　　黎光正走着，就听到录影棚那边高呼：“冉老师你没事吧！快叫医生，把医生喊来！”
　　冉明月受伤了？！
　　黎光的耳朵立马就竖了起来，拔腿往回跑去。
　　“诶！已经下班了，你又回去干什么，小黎！”
　　但柴宁喊不到人，人一溜烟就跑过去了。
　　冉明月刚撸起了袖子，不过就是被溅起的汤吓了一下，然后手腕不小心擦到了火锅的边缘。
　　医生已经来了，露出的肌肤上有一块小小的红，大约指甲盖大小。
　　“问题不大。”冉明月说，但她刚说完，就看见了跑过来的黎光，立马改口，“疼疼疼疼……”
　　“冉老师，你这伤……”医生面色犹豫，出于人与人之间的信任，没有说出我看着也没什么事的这种话，打开医药箱，准备给冉明月上点清凉膏。
　　“明月姐！你没事吧？”黎光顾不上管前面站着的是谁了，拨开就冲到前头来，气喘吁吁又着急地看着冉明月。
　　她伸出手去，想要抬过冉明月的胳膊看情况，又怕自己会弄痛了冉明月，动作顿住半路上，不敢再继续。
　　温迎之对冉明月使眼色：你懂我意思吧？
　　江乔野说：“黎光，现在不是已经录完节目了嘛？这有医生。”
　　温迎之直接把显眼包江乔野往自己这边一抓，给黎光让出了自己的位置。
　　在黎光的眼里，冉明月的这个伤口就是无敌红肿。
　　医生在给冉明月上药，冉明月皱着眉，平时柔软的唇都抿直了，看上去忍得那么难受。
　　花玉致说：“姐，医生给你上的是清凉油不是辣椒油。”
　　温迎之没忍住笑了下，把花玉致这个显眼包2号也叉出去。
　　“肯定很疼的！她忍得那么辛苦！”黎光仿佛和冉明月一起体验到了那份疼痛，她很想低下头给冉明月呼呼，可是现在人太多。
　　冉明月嘶了声，黎光一个弹跳到跟前。
　　冉明月说了句疼，黎光像个窜出来的蘑菇，来回在医生的耳边说：“医生你轻点。”“医生你慢点，”“医生你轻点！”“医生她不舒服了！”
　　医生：我再慢点她可就好了啊！愤怒/jpg
　　“我来，我来吧？”黎光终于在医生抬头的间隙找到了机会，拿过棉签想自己给冉明月上药，冉明月摇摇头，“黎光，耽误你下班了。”
　　黎光这会儿可灵光了：“才没有，你也想下班了吧？我送你回去！要不要我背你？要不要我抱你？或者我扶你？”
　　温迎之没忍住当了显眼包3号：“你再康康，她伤的是手不是脚。”
　　冉明月在背后给了温迎之一脚，脸上露出柔和的笑容，“黎光，那就麻烦你了。”


第013章 
　　黎光将自己的胳膊放到冉明月的身边：“扶着我？”
　　冉明月还没开口。黎光自己想了想，主动弓着背在冉明月的面前：“我背你。”
　　在黎光背对着的地方，冉明月唇边的弧度始终没下来过。
　　那些在常人面前的疏离感一扫而空，在黎光的面前，她一直都没有什么疏离感。
　　在冉明月的眼中，黎光就像个小太阳。只要她笑了，自己便很难还维持严肃。
　　她还看见，黎光连录制节目的工作服都未来得及换下，来的这么着急，自己又怎么好意思还来麻烦黎光。
　　黎光看不见冉明月的表情，只觉得自己的背后迟迟没有重量上来。正想着这是怎么回事的时候，她的手腕被人拉起。
　　“傻吗？”冉明月将她拉起来，说了实话，“我的手其实没那么严重。”
　　她和黎光一起出了录影棚，往A区走去。她们又经过了那片湖，冬日的暖阳洒在水面，落下碎金光泽。小木屋密室还伫立在原地，看来是第二期节目还要用。
　　“严重。”黎光回答的一板一眼，“艺人的身体每一个地方都很重要，而且你还有那么多要出镜的时候。”
　　冉明月似乎是为了增强自己的可信度，将自己的手放在黎光的面前展示，“你看。”
　　冉明月那么白，哪怕是这么一点点小的伤口，在透亮的皮肤上仍旧是格外的明显。她的指甲修剪的圆润适当，没有美甲，只透着健康的光泽。
　　“还是有点红。”黎光愣是从那个白皙的肌肤上找到了还残留的一点点红印，她把自己的视线从冉明月的指甲处移开，“外面凉，你不怕冻吗？快放回兜里去。”
　　冉明月没听她的，想逗黎光玩，把手放在黎光的跟前晃。
　　黎光着急，轻握住冉明月的手腕，自己的指腹这才顺势裹上来，想把她的手重新放回兜里，却发现冉明月的衣服没有兜。
　　她傻眼了，那刚刚冉明月——
　　冉明月走路的动作都随之一顿，差点露馅。
　　黎光说：“你不冷吗？”
　　冉明月的手很凉。
　　黎光是热体质，到了大冬天的也不冷，只要没什么特殊情况，手脚都是暖的，人称移动暖手炉。
　　“冷。”冉明月默默地将自己的另一只手也露出来，“你的手真暖和。”
　　“我帮你暖。”黎光很大方地将冉明月的手拉了过来，“来。”
　　“这样好吗？”冉明月一边这么说，一边诚实的将自己的手伸了出去，由着黎光拉住，“真是麻烦你了。”
　　“只能先暖这个。”黎光很快就想出来一个好办法，她把冉明月的一只手先放进了自己的口袋捂好，“等这个暖了，再暖下一个。”
　　冉明月失笑：“谢谢。”
　　“应该的。”黎光还省略了一句，为业主服务，这都是应该的。
　　黎光只是将冉明月的手放进了自己暖呼呼的口袋里，自己的手却在外面，她哪里好意思就这么伸进去和冉明月一起握着。虽然只是帮冉明月暖手，但两人的距离也因此贴近了不少。
　　黎光目不斜视，除了走路的以外身体的其他部位都一动不动。
　　冉明月光明正大的在看黎光，为了录制节目，她今天穿的平底跑步鞋。自己166的净身高，视线居然还要微微上抬。
　　黎光比她高，起码有一米七。
　　两人莫名安静无话，黎光猛然转头，冉明月被她盯得猝不及防，干脆先开口：“你看我干什么？”
　　“啊。”黎光又哦了一声，眨了两下眼睛，想起来自己要炫耀的事情：“就是想问你暖和了吗？大家一直都说我是移动暖手炉！”
　　“暖和了。”冉明月顿了下问，“你之前经常帮人暖手的？”
　　口袋外的手忽然把她的手攥紧了。一秒钟之后，又松开。
　　“有时候同学们冬天冷，就会把手伸到我的手上让我握着，这样一会儿就暖和了。”黎光说，“来，换另一只手。”
　　冉明月走了两步，“那为什么你要和我隔着口袋。”
　　口袋外的手又一次攥紧了，这次是两秒钟，黎光又松开，她自己都没意识到自己的手跟着情绪一样紧了又松，松了又紧。
　　“我……”黎光说话犹豫卡壳，不好意思说自己是不好意思，眼见着面前就已经到了A区，脚步顿住，超大声：“公主请回家！”
　　冉明月：“……”
　　冉明月才发现，黎光的鼻头被冷风吹的有点红。
　　她又心软了。
　　“黎光，你吃饭了吗？”冉明月开了门，身体只在门的一侧，空出了大片的位置，“如果还没——”
　　“食堂今天加餐！排骨呢。”黎光露出幸福又憧憬的笑容，“我你快进去，外面冷。”
　　黎光退了两步，退出一个绝对的安全距离。
　　冉明月垂眸，又在心底笑了自己一声，不知道在想什么。
　　黎光看到冉明月进了门之后迅速地跑开了。
　　她当然不能进门，她不该进入到冉明月的家里的。
　　冉明月和自己身份不一样的。
　　但她回去还是晚了，食堂已经没饭了，阿姨正在关门。
　　她只能摸着自己饿瘪了的肚子回到保安室值班，今天下午安排她值班到晚上八点，之后的一个星期就不用再上大夜了。
　　坐在监视器前面好一会儿，黎光还没想好自己到底要不要奢侈的去点一份外卖。
　　小蛋糕！小蛋糕啊！她就不能吃小蛋糕吗！
　　自从前两天尝过，她念念不忘。
　　可是温迎之说是她定的，上次问没问到。
　　黎光苦恼不已，思前想后，还没想出来一个好的办法。
　　她没有温迎之的联系方式。
　　要不然，问问明月姐吧？
　　黎光这么想着，手机震动起来。她一看是母亲打来的电话，立马接起。
　　“妈，怎么了？什么事？”
　　“小光，妈看你的朋友圈，怎么回事，你不做演员了？”母亲在那边说，“你怎么能去做保安呢？”
　　黎光哑然，动了动嘴唇，半天才从自己干涸的喉咙里挤出半句话，“妈，当保安没什么不好的呀。”
　　“那怎么行，当保安能有什么前途？你还这么年纪轻轻的，去做那个事情干什么。”母亲不解，“早点辞了。”
　　“我觉得挺好，之后我能当保安队长呢……”黎光说起这些时不无骄傲，“我跟你说，这次有个节目在我们这里录，我们肯定要提成……”
　　“小光，你傻呀？要是出去人家问我你做什么，我难道和人说你在做保安吗？还有你弟弟，你难道让弟弟上学的时候说她姐姐在做保安？”
　　黎光的声音变低：“不好吗？”
　　母亲叹了口气，“你早点把那工作辞了。”
　　黎光沉默了会儿说：“我不辞，现在我还在试用期，我要好好干。”
　　“你说你这孩子也真是的，非得要去做……你去做保安，那前两年报名去艺人学校学习，那就都白学了吗？”
　　没有，没白学。
　　黎光只知道，那个时候的自己急需要找到一件自己能做的事情，急需一个出口。而那时候，自己在学校里遇到了冉明月。
　　挂了家里的电话，黎光又感觉不到饥饿了。咸主复
　　人都还没缓过劲来，电话就又来了，这次是自己的前经纪人谢云飞。
　　“小黎，明天有时间吧？上午来公司签一下解约合同可以吗？”谢云飞说，“你的合同明天正式到期了。上午你早点来，不然我去开会，你就又要等很久了。”
　　“好。”
　　“你找到另外的公司没有？”
　　“没有，我有新工作了。”黎光说，她还想开口，却想到刚才自己被母亲说的那些话，黎光没有再说什么。
　　“行吧，那你明天上午准时到。”
　　她将手机放在台面上，两个手掌放在自己的脸颊拍了拍，有点麻木。她又把手指按在自己的脸颊两边，将耷拉的唇角硬是往上扯出一个微笑来。
　　因为是强挤出来的笑容，所以她的梨涡不见了。
　　反正保安室里也没别人。
　　不要气馁！黎光！不要气馁！阳光总在风雨后！
　　就算明天就会死！也要笑着咽气啊！
　　黎光一边在心底怒吼，一边将自己的脸贴在玻璃上，直到冰凉的玻璃让自己的表情变得龇牙咧嘴，直到冉明月的脸近在咫尺。
　　她在忍笑，微微弯着腰，对着保安室里面晃了晃自己手上提着的小盒子。
　　下一秒，黎光猛地往后一靠，甚至来不及收敛自己龇牙咧嘴的表情，她忘记了自己坐在凳子上，也忘记了自己的力气有多离谱。
　　“轰”地一声，手在忙乱中抓台面也没抓住，只抓住了一叠文件纸，在倒地的时候到处都是A4纸在乱飞。
　　黎光倒了，连人带椅子，往后倒的四仰八叉。转瞬间，冉明月的眼前就只剩下了两条小细腿，还在空中抖了两下。


第014章 
　　“黎光！黎光！”好端端的一个人，蹭地一下，说不见就不见了。
　　冉明月哭笑不得，着急地在玻璃窗外面对着喊，甚至都没意识到自己可以直接进门。
　　“我没事！”里面的人也在喊，那小细腿也跟着支棱了两下。
　　冉明月如梦初醒一般，她也手忙脚乱地进去，黎光还在那里努力地绷直自己的腰腹，希望借助腹部的力气重新把身体直起来。
　　“你别闹了，等下把腰伤到了。”冉明月去扶她，黎光嚷嚷着说：“哪有！我的腰力好着呢！”
　　“好好好。”冉明月应着黎光，只想快点把人扶起来。但现在黎光就这么和椅子一起躺在地上，她想去扶，但黎光还在努力蹦跶。
　　黎光没办法让自己的身体蹦跶到合适的位置让自己起来。
　　更简单的办法——
　　现在侧过身匍匐到地上，然后就蛄蛹着往边上爬出来就是了。
　　可是。
　　黎光，她真的不想在冉明月面前直接爬来爬去。
　　有些人看上去还活着，其实她心里已经希望自己死了。
　　有些面子，可以没有，但真的不能不要啊！
　　“你说你逞什么强。”冉明月看不下去了，她上前来帮黎光，黎光刚好在进行最后一波尝试。
　　一个鲤鱼打挺，还真让她半直了起来，上半身和她伸得笔直的双腿短暂的成了一个倒下的L形。
　　冉明月的手也伸了过来，被黎光刚好抓住，可接下来——
　　她的身体又止不住地往后倒去，这次还是带着冉明月一起倒的。
　　“小心！”黎光大惊失色，心中高呼一声自己该死。
　　急忙松开冉明月的手，又急速地去扶住冉明月的后腰。
　　在冉明月要落下的时候，黎光两只手都伸出来，将冉明月接入了自己的怀里。
　　她之前直起的双腿，让冉明月掉落的时候有了缓冲，但意识到接住人后，黎光又赶快把腿放下去了。
　　冉明月的上半身贴在了一个尴尬的位置，尤其是她的头，对上了不可描述的区域。
　　冉明月：“……”
　　黎光穿着的裤子材质硬挺，所以她对此毫无察觉，“你有没有事？明月姐，没摔着吧？”
　　“明月姐？”
　　冉明月以一种跪趴的姿势压在黎光的身上，脸都是红的。虽然……被黎光好好的护住了，她抬头看着黎光。
　　大衣裹着两人的身体，冉明月的头挨着黎光下巴。她的发顶有绒毛一样的细小碎发，蹭的黎光的下巴好痒。
　　她只能硬憋着想笑的冲动，直到和冉明月的视线对上，她终于忍不住笑出来。
　　黎光心中的郁气早就一扫而空。明明是摔在地上了，可她的心情畅快。
　　似乎气氛刚好，冉明月有自己的小心思，将自己的头轻轻靠在黎光身上。
　　黎光却将自己的手机拿出来：“明月姐，这个样子我想拍个照片几年一下。”
　　冉明月：“？”
　　前一秒她还觉得今天这是多美好的氛围，黎光你！
　　“你脑袋里在想什么？”冉明月不由得提出疑惑。
　　“我在想要笑对人生。”黎光率先对这镜头比了个耶，“房子着火我拍照，人生乱套我睡觉。”
　　镜头稍微移动了下，冉明月发懵的脸出现在镜头里，黎光笑得灿烂，脸颊上的小小梨涡已经被拉成了一条线，牙齿洁白，“来公主笑一个。”
　　哪来这么多乱七八糟的词汇？
　　冉明月没忍住配合的笑了。
　　“咔嚓”一声。
　　“黎光……你动一动。”冉明月头往边上一偏，不想让自己一直在黎光的莫名其妙的位置一直呆着。
　　“哦，哦。”这回黎光一点没犹豫，护住冉明月的身体，往旁边一个侧倒。另一只胳膊撑着两人往外边上蛄蛹了两下，两人终于脱离了那个逼仄的小地方，冉明月可以站起来了。
　　起来之后，冉明月去拿小蛋糕。黎光惊呼：“我裤子这里怎么白了？”
　　冉明月心说不好，回头一看，黎光的裤子三角区域那里蹭上一层白色，她下意识地碰上自己的脸颊，悔恨不已。下次绝对不能再用这个牌子的粉底了！
　　“你刚刚……”黎光突然意识到什么，她发现冉明月的脸都红了，“我刚刚……”
　　刚来刚去，黎光猛然意识到了这是什么，她轻咳了两声，欲盖弥彰的说：“没关系，我没感觉。”
　　该死的椅子！
　　冉明月感到脸上在发烫，她只能配合黎光一起假装无事发生，“这个蛋糕你吃了。”
　　黎光问：“哪来的小蛋糕啊？”
　　“节目组和嘉宾……们说你们保安组辛苦了，请大家吃的。”冉明月把盒子放在黎光的手里，
　　“这和上次是一家啊？节目组好下血本。”黎光认出了这个盒子，她记得上次温迎之说过，这家很难订还很很贵的。
　　“我先回去了。”冉明月只想逃跑，她走之前又指了指黎光的裤子，没好意思就指在哪个位置，“到时候把裤子洗洗。”
　　“好！”
　　黎光的心思已经到了蛋糕上，迫不及待地打开了盒子，吃的第一口就满足的眯起眼睛。
　　没错！就是这个味道，呜呜呜加班有什么关系，她能加到死啊！节目组也太好了吧这么财大气粗能买到这家蛋糕！
　　傍晚时分，节目组车才一辆又一辆地驶出小区。最后一辆导演组的车走的时候，汪柔摇下了车窗和黎光打招呼。
　　她是真喜欢这个小姑娘，看谁都是开心的模样，让人看着心情就好。
　　“汪姐！谢谢你们节目组！”黎光在保安室里拎起那个精致的小盒子，“你们真是有心。”
　　等车窗摇上，汪柔才疑惑地问其他的助理：“我们哪里请人吃东西了？”
　　-
　　《你逃》在苹果平台正式上线后，播放量在当夜就破了亿，热度直接平台第一。
　　各类片段都在网友们的花式剪辑下出了圈，但每个嘉宾的风格有明显的不同。其中最有热度的几个分布是这样的：
　　【搞笑片段江乔野】【请记住这个上一秒说自己会当个坦克平等的保护所有人，下一秒就吓到晕倒，醒来还喊妈妈我要回家的男人】
　　【气氛组宋所期花玉致】【解密是半点不会，逃跑的时候只会喊杀手叫大哥】
　　【稳重组向确温迎之】【毕竟也是唯一猜出来冉明月身份的男人】
　　【高光组冉明月】【前方杀我高能！】
　　冉明月的几个眼神变化的细节片段都被网友们剪辑了出来。
　　一个是冉明月直接一枪爆头背后的狙击手，另一个就是冉明月用空响诈了向确之后，两枪实弹反杀了温迎之和一脸懵逼的江乔野。
　　最后，网友们都说，这个节目，可能是全员脆皮。
　　哪怕一直有高光片段被大家直呼苏到不行的冉明月也一样，谁能想到一个这么飒的姐姐居然不晕尸体晕豆豆眼啊？
　　另外一个，节目组里的随行保安也被再度提及。
　　【之前我还挺奇怪，为什么好好的节目不让她们自己来，还一定要设置一个随行保安组，看了第一期节目之后我终于知道了哈哈哈哈】
　　【就这样一个全员脆皮的综艺没有保安肉盾怎么行啊！】
　　【不过，还有点羡慕那个06号保安呜呜呜，他可以在明月女神要晕的时候扶住她啊】
　　【好像和那个抱姐姐去湖里找线索的保安也是一个人】
　　【姐妹们，你们要这么说的话，我明天就去应聘了】
　　【来不及了，我之前就看过了，节目组早就已经定好了轮不到我们了呜呜呜】
　　【救命啊，我的电子榨菜就这么没了，我还要再等一周？强烈要求节目组把花絮都放出来给我们看！】
　　-
　　而被大家羡慕的06号保安，第二天一大早便起了床准备去解约。
　　她还是穿的自己的那身新工服，外面加了件外套，因为想回来就直接值班。
　　非常勤劳上班还没有适应摸鱼·光：你摸鱼我摸鱼，老板宝马变青桔！不！要！摸！鱼！
　　进入公司，黎光礼貌的和自己能看到的每个工作人员都小声的打了招呼。
　　二楼的艺人大厅里，大屏幕上放的就是《你逃》的第一期。
　　“这热度，啧，不愧是全明星综艺……逃不逃杀模式真无所谓，看的不就是人人吗！早知道我也去报名了。”
　　“就你还想去你逃，别想了，那种全明星阵容还没轮到我们希光的三线过去。”
　　“就你能耐，有这大能耐，倒是混成一姐，让希光和尧驰一样，那自己单干做个娱乐公司都行啊。”
　　围聚在一起的人一边笑闹，一边在看电视，谁也没有注意到黎光进来了。
　　“这冉明月，当之无愧的一番，你看其他人的镜头，要么是搞笑，要么就是没有，只有她一个人的高光镜头最多，就她玩枪的那一手，男女粉通吸。”
　　“嗤，三金影后的重量谁接得住？苹果台这次是下血本了吧，我都估计那个综艺剧本也编排的煞费苦心。”
　　啊？明明没有剧本啊？
　　“但是也难搞咯，你看到节目组定下的随行保安组了没有？我听说之前的保安都嫌这些明星祖宗难伺候不干了，这还是在录制地随便找的。”
　　啊？没有随便啊！这些嘉宾们也还算好吧？
　　虽然黎光没有和他们多接触，可是他们都会给工作人员送吃的诶，还不好吗？
　　她刚抬头想反驳，说话的人看到了她。
　　“黎光！你怎么在这儿也不吱一声？”方子涵看到黎光，把她拉进了观剧圈，“你来干什么？”
　　她是黎光之前的舍友，同属于谢云飞的手下。方子涵曾经也很长时间不红，和黎光相互打气。后来她红了，就搬离了宿舍，和黎光也就联系的少了。
　　黎光规规矩矩的说：“我是来签解约合同的。”
　　她衣服还是穿的有点多了，在地铁里一直在吹暖气，脸都红彤彤的，头发扎成蓬松的丸子，虽然精气神很好，但还是有点像个年画娃娃。
　　镜头里刚好放到黎光抱着冉明月踏入湖水找线索，切的是黎光身上的摄像头。在短暂的切换过程中，仅能看到那双马丁靴。
　　有人正说：“还真是没什么人找了，怎么这种身高的人也找来给明星当保安，男的这模样有点娇弱了吧？”
　　“啊，哦……”方子涵的脸上划过尴尬，以为自己说到了黎光的伤心事。毕竟和黎光同一批进公司的人也都知道，反正，黎光就是捧不红，独有那个外形条件，撞上几次风口，都没红。
　　“没事儿。”黎光吹了吹，一口气将纸杯里的热水喝光了，身上更热乎了。她仰头，出神地看着镜头里的冉明月。
　　“哎，黎光，那你找到新公司了吗？”
　　“我有新工作了。”黎光想了想，刚才自己现在太热了，于是将自己的拉链打开，露出自己里面的保安服，“这个就是我的新工作啦！”
　　黎光知道自己可能会被大家看不起，但不重要，因为她不会看不起她自己。
　　方子涵和其他人忍俊不禁道：“你开什么玩笑呀黎光，这不是保安穿的衣服吗？”
　　黎光笑着摸了摸自己的工牌。
　　方子涵这才意识到黎光不是开玩笑的。
　　“保安？还做的是保安？你这个职业降级的……是不是有点太快了？”纪源也说，“你是有什么困难还是缺钱了吗……要不然你来我团队！”
　　方子涵白他一眼：“算了吧你，擦边的钱是什么人都你赚的吗？别在这里带坏黎光。”
　　之前纪源也不温不火，偶尔拍了一次胸肌厨男视频之后走红，视频的播放量高达千万，之后还带动热度演了几个角色。
　　黎光摇头，谢云飞从外面进来：“黎光，你这么快就到了？”
　　“我先过去。”她脱离了讨论圈，也离开了大家那些异样和惊诧的眼光，没那么热了，于是又把自己的拉链严严实实的拉上。
　　签合同的流程倒是顺利，谢云飞也没有再和黎光多说，黎光签完就走。
　　走之前，谢云飞还是没忍住：“小黎，去了新公司要好好努力，就你这个条件，怎么着也该红了。”
　　黎光应下：“好，我一定会在新公司好好努力的！”
　　做大做强！当上保安队队长！
　　出去的时候，纪源的声音传进耳朵。
　　“就冉明月现在的成就，谁能想到当时在学校里的时候，我们居然还在一个演技进修班里上过课啊！”
　　当时的进修班同期里也有混的不错，成了国内的一二线，但这些成就放在冉明月的面前一对比，都黯然失色。
　　五部电影作品里面，有三部为她三度摘得影后的桂冠，记录无人能及。
　　冉明月在来到学校进修前就已经得了一座奖杯，而结束进修的冉明月，突破了瓶颈期，演技再上了一层楼，之后的两部作品都连续获奖。
　　因此，她到现在都会被老师当成正面的例子去提起。
　　但曾经和冉明月坐过一个教室的人都知道，今时不同往日，再说自己和冉明月认识，那就妥妥的成了蹭热度的了。
　　“黎光，哎！你就走了啊？”见黎光一点也没有参与大家讨论的意思，纪源还想把人叫住。
　　纪源说：“要是这么说起来，我还有之前冉明月一起排大戏的舞台纪念照呢！”
　　黎光的脚步顿住了。
　　纪源还说，“我还让冉明月给我签了个名，现在都能放在家里做收藏了。”
　　黎光纠结了一会儿，纪源已经过来了。他说了声：“黎光，等等我！我也回去了，我要回去拍视频，今晚还要更新。”
　　在学校的时候，纪源和黎光做过小组搭档，关系还算可以，他劝黎光：“我说真的，你干嘛去做保安呀？黎光，就你这外形不就妥妥斩男斩女吗？你听我的，和我一起去擦……”
　　黎光的眼神看过来的时候，电梯的光线足，把她的眼睛照的透亮。
　　圆溜溜的，像心思通透的小动物。
　　纪源后面那个字突然就吱不出来了。
　　“那张明月姐的大戏照片，我能不能……能不能找你买？”黎光有点小声，自己觉得心虚，说话的时候都是带着歉意的，“我是她的……”
　　黎光顿了顿，还是选择了那个其实自己觉得不是那么妥帖的形容词，“我是她的粉丝。”
　　“你不是在那小综艺里说你认识冉明月吗？上课那时候你和她还坐一块儿。”纪源和她一起走进电梯里，“你和她这么熟你自己去要嘛。”
　　黎光踌躇了一下。
　　她想到了大家讨论的那些话，说自己怎么能去当保安的，说冉明月番位太厉害了的，说这全明星综艺咖位有多牛逼有多难上的……
　　只有一个点是对的。
　　冉明月的地位很高，确实高不可攀。
　　“我和她之前也只是认识。”黎光轻声说，秉承着自己在外面不要蹭任何热度的原则。
　　电梯的数字在跳动，她们是在二楼下来的，所以很快就到了。
　　叮的一声。
　　门打开时，黎光补足剩下的那句话。贤竹付
　　“……但关系也没到多好。”
　　黎光偏头看向纪源，她只知道电梯到了，于是迈步往外走，却听到纪源紧张到变声的呐喊：“等等——”
　　来不及，黎光和站在前面的人迎面撞上。
　　转头的时候，鼻尖差点撞上鼻尖。
　　黎光吓了好大一跳，心顿时提到嗓子眼。
　　她退了好大一步，直接退回到电梯里。
　　而冉明月默不作声，踩着极细高跟，对着黎光，往前走了一步。
　　精致的鞋尖对上黎光的马丁靴鞋面，犹如直指咽喉的剑尖。
　　她就是不做声，但她的眼神充满压迫感，在告诉黎光——
　　她全听见了。


第015章 
　　黎光当下心里就是一个咯噔，又往后退了一步，后背抵到了电梯冰冷的内壁上。
　　纪源早已经大惊失色，用尽力气：
　　“冉老师好！”
　　黎光也跟着喊：“冉老师好！”
　　冉老师？
　　很好，称呼都退回去了。
　　冉明月的脸色彻底沉了下来。
　　她本就穿着气场十足的黑色大衣，冷白的脚踝之下踩着的尖头鞋跟极高，加上气场逼人，黎光完全没敢抬头看。
　　但她嗅了嗅，发现冉明月身上的味道好好闻。
　　清冽的雪山冷香里面混着木质的后调，让黎光想起来雪山下燃着篝火的小木屋。
　　她好喜欢这个味道。
　　冉明月是来希光谈正事的，所以穿的有点正式。她听到黎光那样说，心里也生着闷气，但转眼便看见黎光那一缕卷曲的头发在不听话的跑出来，身体的动作诚实无比，想去帮她把卷毛抚顺。
　　尚文雅出声：“你认识的？”
　　冉明月的手一顿。
　　“黎光？”
　　刚好纪源已经在外面叫她，黎光回神一般，从逼仄的两人空间里逃脱，跑了出去。
　　在电梯门关上之前，黎光还听到冉明月对她的经纪人说：“没有，不熟悉。”
　　她没有回头，老觉得背后有一道灼人的视线，直到电梯门关上才停下。
　　呼。
　　“你不是想要冉老师的大戏照片的吗？刚刚在电梯你怎么不要趁机让她送你一张。”
　　不敢，哪敢。
　　“那张照片我给你就是了，怎么被吓成这样？”纪源伸出手在黎光的面前晃了晃，“虽然大家都说冉老师高冷，但也没听她针对谁的，你别慌。”
　　“真的给我？”黎光眼睛亮了。
　　“真的给你，有个条件。”纪源搓搓手笑着说，“我总觉得你这个形象，不拍个视频可浪费了。”
　　黎光迟疑道：“擦边视频？”
　　“不是！哎呦你就听方子涵胡说，那叫变装视频好吗？你去看我账号就知道了，绝对绿色文明。”纪源说，“你同意的话，我现在就回去拿，下午我来找你拍。”
　　一个视频，换一张冉明月的绝版照片。
　　好买卖！黎光同意了。
　　她下午刚好都在值班。
　　和纪源约好之后，黎光就转地铁回去。
　　吃饭上岗，拿起手机开始摸鱼，一气呵成。
　　手机推送的就是苹果台的《你逃》，她点了进去，特地点开滚动的弹幕查看。
　　平时她看节目的时候，最喜欢看这些观众们的交流弹幕了，特别有意思。
　　【苹果台的尿性我们都懂，开始压cp了！】
　　【不是吧姐妹，在这种逃杀综艺里面找糖吃吗？疯啦？】
　　【毕竟是最强狙击少女心平台，老磕糖人罢了/狗头/狗头】
　　黎光这才想起来，苹果台去年做了一档分手恋人节目，却硬生生用魔术手剪辑出多对cp，让大家组成了一个[只要我什么都磕我就会营养均衡教]，直接让素人一步登天。
　　自那之后，苹果台的剪辑风格基本固定，各路粉丝们也总能从看上去平平无奇的片段里找到属于自己喜欢的cp糖点。
　　【哈哈哈哈这是我们苹果台的传统！这综艺里面的人都已经不需要再更红了，难道还不可以来追求自己的人生大事吗？/笑眼】
　　【你说的好像也对……】
　　一个巨型投票弹幕飞了上来：
　　【投票开始！】
　　【[899票]温迎之vs花玉致：这一对不用多说了吧？前段时间都已经在传绯闻了！现在还一起合体上了节目，想也知道在节目里一定会有糖吃！】
　　【[601票]宋所期vs花玉致：哈哈哈哈哈这对可怜巴巴的综艺新人凑在一起不过分吧！】
　　【[？]冉明月vs向确（？虽然我愿称之为重磅组但是为什么感觉每个人都和明月能组cp？冉明月女A属性居然能百搭所有人啊啊！】
　　之后便跳出来【冉明月vs全员|向确（6989票）|花玉致（789票）|宋所期（500票）|江乔野（897票）】
　　被人说的最多的还是冉明月和向确之间，说他们是真正的强强联合。
　　怎么是向确呢？
　　冉明月和向确哪有cp感了？
　　黎光在心里嘀咕着。
　　【影帝和影后这种重量级才能配在一起，这是官配啊朋友们！你们自己看看当时冉老师拿枪指着向老师那一下，不苏不A吗，很明显节目组特地把这一幕特地留出来的好吧】
　　【你们是趴在制作人的床底了吗，怎么就知道这是定好的，不是说没有剧本吗】
　　【再冷门的cp都有人磕，都已经2024年了，人家澄清了多少遍是闺蜜，还有三百个人给冉明月温迎之投票，代入真的会笑死】
　　【冉明月直接一番，谁在她的边上谁就能自动升咖，粉丝们还还不赶紧来投票啊，把你们的cp直投第一才是流量密码】
　　【冉老师走下神坛来参加综艺，果然是非同凡响，你们这群粉丝怎么这么容易自己上升？我们向确哥哥一直稳扎稳扎不稀罕那点流量好吗别cue啊！】
　　【说的好听点冉明月混国际的，说的难听的她根本就不稀罕国内市场吧，怎么，想挣钱了就来炒cp，那前面那些年到底在高傲什么？继续去演电影啊，接什么转型电视剧，上个综艺还来番位碾压，至于么？】
　　后面争执番位的弹幕不断蹦出来的时候，黎光已经点进了视频下方的cp投票详情界面。
　　还真是什么人和什么人配都有。
　　她闲着无聊，一路拉到最末尾，视线顿住。
　　在最后一个cp栏里，赫然写着。
　　【冉明月vs随行保安06号】
　　这可不是冷门cp，而是邪门cp了啊！
　　没有任何的注解，也没有任何的说明，这个cp的投票排行在最后一位，一般人都不会下滑到这里来的。
　　只显示发起人在32分46秒的时候发送了一条弹幕说：【这难道不配吗？】
　　投票人数：1
　　那个时间段，就是黎光抱着冉明月下湖找线索的时候。
　　黎光激动的手指头，微微的颤抖，视线紧紧盯着那个投票的选项，然后投下了自己宝贵的一票。
　　“黎光！干什么呢？”
　　黎光像做贼被发现一样迅速抬头，把手机收起来，原来是纪源来了。
　　纪源第一次看到黎光穿工服的样子，傻眼了。
　　“我去，你穿的还挺像模像样的啊？”
　　黎光将自己的帽檐往下一拉，盖住了自己的上半部分脸，压低声线：“还行吧？”
　　“行啊，可太行了！你就穿成这样和我一起拍擦……哦不，拍变装视频，我怎么觉得这身穿在你身上格外的合适呢？”纪源被颜值蛊惑，瞬间就开始倒戈，哪怕他上午的时候还在劝黎光放弃这份职业。
　　他们没走太远，选在了进小区后左侧的位置，阳光也好。根据纪源的设计，拍一个日常装的，再拍变装的就行。
　　为了变装后的效果好，需要日常装的风格反差大一点，黎光穿的是去年年会的时候公司安排的一件套装。
　　毛毛卫衣和裙子的经典搭配，绒毛卫衣帽子下面垂着两个长耳朵，后面带尾巴，像出逃的小垂耳兔。
　　纪源一点包袱都没有，拍到换装的时候直接衣服一脱，露出了他里面那个极其骚包的背心。
　　它虽然看上去是个背心，但实际上就像是两条挂在胸肌上的细线，把该露出来的都露出来了，和黎光的可爱兔兔形象对比度拉满。
　　纪源努力地展现各种诱惑姿势，黎光努力维持着自己的嘴角，不能笑，不能破功。
　　他们拍的很快。
　　“绝了黎光！我以前怎么没发现你这么宝藏？这次视频的热度肯定不会低。”纪源查看着相机里的素材，顺便将那张照片给了黎光：“喏。”
　　那是一张冉明月在舞台上的侧脸照，视线低垂，清冷而疏离。
　　黎光宝贝一样的拿出一个单夹层开合皮套，这是她特地拿来保存这一张照片的。
　　“我先换衣服去了？还要上班。”
　　“等会儿，拍个花絮照呗，来！自拍两张。”纪源叫住她，举起手机，“你靠近点，别显得咱俩这么生疏。”
　　黎光依言照做，比了个很平常的耶。
　　她不知道，这些已经都落入了不远处的车主的眼中。
　　和纪源说完拜拜，黎光准备去换衣服。她将衣服上的兔子耳朵拨弄到前面来。
　　这兔耳里面有支撑杆，所以挂在脖子后面吊着还是挺重的。
　　走了两步路觉得很不得劲，黎光又把帽子抖落一下，戴到了自己的脑袋上。
　　这下终于舒服了。
　　看着太阳底下那个大大的兔耳的模样，黎光觉得挺有趣。
　　她配合着自己阳光下的影子，蹦蹦跳跳的往保安室走。
　　黎光低着头玩弄自己的兔耳，完全没有注意到自己的面前已经来了人。
　　直到她的兔耳朵被人薅了一把。
　　“又想撞我一次？”
　　声音近在咫尺。
　　“明月姐？你怎么回……噢，业主下午好！”她穿着这件衣服，说话还一愣一愣的，有种不自觉的娇憨。
　　一个抬头，兔耳朵也在黎光说话时支棱了起来。
　　冉明月却把黎光口袋里的皮夹拿了出来：“这是什么？”
　　黎光大惊失色：“明月姐，还给我！这个不能看！”
　　冉明月的视线微怔，她还是第一次看到黎光这么的着急。她捏着皮夹的手指紧了紧，里面明显有一张照片。
　　是谁？能让黎光如此的上心？
　　“明月姐，你不要打开！真的，把这个还给我，还给我。”黎光急的脸都涨红了，冉明月看到这里面的照片居然就是冉明月自己本尊，那也太尴尬了吧！闲著负
　　“我可以给你，但你也和我拍一张照片。”冉明月按捺住自己想要不断追问的冲动。还有那些涌上来的失落。
　　“好！”黎光毫不犹豫地答应了，“来吧，我们现在就来拍！”
　　她完全不需要提示就靠近了冉明月，乖巧的等待冉明月将相机打开。
　　冉明月垂眸。
　　她看到，黎光的耳朵都红到了耳根，小姑娘是真的急眼了。
　　察觉到毛绒小兔的信任靠近，冉明月呼吸声渐轻，身体迟迟未动，心里更像无端压着块石头。
　　在黎光疑惑上抬起视线的时候，冉明月还是没能忍住：
　　“这个照片对你这么重要，是你喜欢的人吗？”


第016章 
　　“！”
　　“不是这样的明月姐你听我解释——”
　　误会大了！
　　“反正，不是你想的那样，真的不是。”黎光着急忙慌的解释，却解释不清楚。她总不能就告诉本尊吧。
　　冉明月的心中发苦，她明白了自己的猜测没有错，这个人很重要。
　　她只能收敛情绪，不想让黎光看出自己的失落。
　　“那先拍照吧。”
　　冉明月清楚，黎光在靠近。风轻轻吹过，将身体吹的更为亲近，原来冬天的风也能是温热的。
　　她甚至有冲动，想去把黎光圈进自己的怀里。
　　手指轻按，几张照片留下。
　　“明月姐那我回去上班了！”拍完照片，黎光急速开溜，她总感觉今天的冉明月不太好惹，气场好强。
　　黎光迅速换完衣服，又想到自己和冉明月刚刚的合照。
　　她贪心，她想要那张合照……刚才忘记要冉明月发给自己了。
　　下午时分，绝佳的摸鱼时间。在黎光对手指了五分钟之后，决定主动出击。
　　黎光先发了个表情包过去，以示自己的友好。
　　【当代鲁黛玉：挥手下午好.jpg】
　　冉明月居然秒回：【什么事？】
　　【当代鲁黛玉：明月姐，我想要我们刚刚拍的那张照片可不可以？（卑微）】
　　冉明月很快把照片发了过来。
　　就一张。
　　御姐和小白兔的组合，怎么看怎么养眼，原相机都这么好看！
　　一张也够了，黎光看着照片欣赏了几秒钟，又发了谢谢老板的表情包过去。
　　【太阳星星三缺一：你裤子洗好了没有？】
　　裤子……
　　啊对！裤子！
　　她根本没洗，不就是一点点的的粉底吗。回去用卸妆水稍微一擦就可以了。
　　【当代鲁黛玉：好的很！】
　　【当代鲁黛玉：（摇晃）（大喊）（嘶吼我很好！）（嘶吼我很好！）（摇来摇去变成猴子）（抢夺对面人的香蕉）（穿上干干净净的裤子巡逻）】
　　【当代鲁黛玉：以此来表示我的精神状态良好，裤子也良好，公主放心】
　　【太阳星星三缺一：黎光你】
　　鲁黛玉又发了个开心的熊猫头缺牙表情包过来，内心状态一览无余。
　　这个人不管是在线上还是线下，在所有人的面前都是干净，让人一眼能望到底的透明转台。
　　就像是刚才被自己拿到照片后的紧张和害羞，也是真的。
　　那个人。
　　到底是谁？多久了？是因为那个人，所以黎光才在当时对自己没有回答吗？
　　冉明月心中压着郁气，不知说什么，于是拍了拍黎光的头像。
　　【太阳星星三缺一拍了拍你并喊了声我缺1不可】
　　黎光：！！！！！！
　　我靠！
　　黎光心里的脏话在瞬间飞出。
　　她都不记得自己什么时候设置的后缀了，可能就是哪一天在网上随意看到，觉得挺有意思就拷贝了下来。
　　然后没有人拍她，然后，黎光就忘记了。
　　忘记改了。
　　就到了现在。
　　在一瞬间，黎光连自己的墓志铭都已经想好。
　　直到冉明月缓缓发来了一个问号，黎光只能重新打开棺材板起来打字回复。
　　【你别误会，这就是打麻将三缺一的意思，就好久之前无聊嘛……经常打麻将，三缺一，就是三缺一】
　　【太阳星星三缺一：嗯】
　　冷漠至极。
　　黎光在这边心虚至极，她不看手机了，专心看监视器里的风景。
　　只要她不看手机，就可以假装什么都没发生。
　　冉明月肯定看不懂，不然她肯定不会发问号来了啊！
　　所有人都没有想到，《你逃》上线后之第一天一切都好，热度第一。
　　第二天，粉丝们忽然吵的不可开交，由向确的粉丝率先开炮，不满意自己哥哥的咖位居然在冉明月的后面，后面就又跟上了江乔野的事业粉，宋所期等人的事业粉……
　　除了温迎之的粉丝，其他同是一个圈子里的，资源在抢夺。觉得冉明月的存在，让所有的资源有所倾斜，连镜头都是从头到尾都围着她转。
　　冉明月素来不回应撕番位的事情，这次她还是休假期，更不会出来回应。
　　节目组被狙的没办法，汪柔把所以人都拉进来，建了一个小群。
　　之前都已经通知过，她主动的把认识的人都备注好了。
　　汪柔：【这次的事情需要公关，徐导出差没回，事情还是由我和各位对接。和大家也不是只合作一次，所以开诚布公的告说，这次的撕番位问题，是节目组完全没想到的。非常抱歉！】
　　【我们的应对方案是准备在今晚上线之前拍摄的花絮，以此来调和粉丝们的矛盾。还有，节目组的模式和规则也会做出相应的调整，以此来应对粉丝们说的，镜头分布不均的问题。】
　　【现在征求大家的意见如何？】
　　【宋所期：呜呜呜呜同意啊我完全同意！真是做梦也没想到我的粉丝也会来参与这场混战……和冉老师说一声抱歉，我没镜头关番位什么事啊！完全是因为我自己不会玩不争气！冉老师对不起！】
　　【花玉致：我也同意！我自己菜鸡罢了而且冉老师还帮我砍了npc，我哪敢恩将仇报的……冉老师受我一拜】
　　【江乔野：同意同意我也同意！冉姐的大腿我不得抱稳了？@冉明月冉姐！快来啊！】
　　【温迎之：哎嘿我今天可以笑你们了】
　　【江乔野：@温迎之 毕竟你是昆曲圈，不完全和咱们圈里重合，不存在争抢资源的事情嘛】
　　【向确：我也要对小冉说抱歉，已经在和粉丝们对接了，番位的事情我们之前私下里也早就说过了的，给节目组造成了麻烦】
　　宋所期刚好发了一个熊熊虫在地上滚来滚去带着面条眼泪说对不起的表情包，群里的其他人也跟着发了这个表情包。
　　连一直以沉稳称呼的向确，也跟着转发了这个。
　　【冉明月：没事，大家不要往心里去。】
　　【宋所期：呜呜呜明月老师！你一直都这么人美心善的为什么大家会说你高冷啊！明明一点也没有啊！】
　　【当代鲁黛玉：猫猫愣住.jpg】
　　全部人习惯性跟着一起转发了一遍猫猫愣住表情包后，有人发现了不对劲。
　　【江乔野：鲁黛玉谁啊？】
　　啊？
　　黎光不知道自己怎么会误入了节目组的内部群。而且，好像还只有自己一个保安组的人在。
　　拉错了吗？
　　她刚才一直在认真的上班，认真的看监视器。
　　好家伙，什么情况啊？
　　撕番位？
　　在娱乐圈里，资源，流量，就代表着一切，粉丝们都不想自己的偶像吃亏，更何况这里面的这些明星们，拥有着数量庞大的事业粉。
　　黎光还在犹豫自己要不要直接退群，忽然看到冉明月又发了一句话。
　　【这是黎光。】
　　【江乔野：噗。鲁黛玉？鲁黛玉？哈哈哈哈哈鲁黛玉！】
　　【宋所期：id和脸和力气……咦，我居然对上号了，就是我们的那个06号！】
　　【汪柔：是的，这是我们节目组的现场总执行保安，所以我把黎光也拉进来了。黎光，因为我们之后要发布的花絮里面会出现一些你的镜头，所以想问你介意吗？】
　　黎光赶紧去把自己的名字也改成本名。
　　花絮嘛，又不会放出来很多。
　　【黎光：可以的！我服从节目组的安排！】
　　【温迎之拍了拍黎光后听到一声您辛苦了】
　　【宋所期|花玉致|江乔野|向确拍了拍黎光后听到一声您辛苦了】
　　【温迎之：呦呵，小姑娘这么好懂礼貌啊！@冉明月是不是？】
　　冉明月看着温迎之故意艾特自己的这句话，皱眉打开了温迎之的私聊小窗。
　　她和温迎之的聊天框里有一张自己发过去的截图。
　　几个小时前，当自己在拍了拍黎光之后，出现那个我缺一不可提示时。
　　冉明月很费解，所以截图过去问了一下这是什么意思。陷主敷
　　【温迎之：打麻将？那你以后就到和你这样说的人面前说，我想打麻将了】
　　冉明月：……现珠夫
　　当时没想到这么快暴露，所以冉明月没给当代鲁黛玉这五个字打码。
　　冉明月只能去找温迎之：【你不要乱说话！】
　　【昆曲战狼：哎哟，着急了哈？你给我封口费，我就不告诉黎光你来找我问的事情了】
　　【太阳星星三缺一：温迎之你不要趁火打劫，又要什么】
　　【昆曲战狼：在录节目的时候也帮忙多带一下玉玉，第二期要改规则了，我和她不一定还能分到一组】
　　【太阳星星三缺一：你认真的？】
　　【昆曲战狼：嗐说这些干嘛？我只是人美心善，心疼一下怀才不遇的漂亮妹妹~】
　　冉明月还想回复，阳台那边传来“啪嗒”一声，接着是哗啦的水声。
　　跑去一看，洗衣机的管子不知为何掉了，阳台已然水漫金山。冉明月淌了一脚的水，只能先把洗衣机的被子床单抢救出来。
　　被水淹的阳台工作量巨大，冉明月没做过家务，等她将自己站起来将自己散落的卷发拨到后头去。
　　“啪”一声，灯全灭了。
　　-
　　晚上七点半，柴宁来和黎光换班了。
　　“还有半小时才下班，我再去巡逻一次。”黎光将自己的宝贝警棍拿上，踩着夜色和灯光走了出去。
　　知道撕番位的事情之后，黎光上网冲浪了一下，发现撕番位的现象挺严重。
　　网上的人说话自然不好听，对家下场，一片声音里说冉明月不接地气的尤其扎眼。
　　不知不觉，黎光跟着自己的习惯又来到了A区1栋。
　　咦，冉明月的家里居然没亮灯。
　　黎光快步走过去，远远地抬头，就已经看见了独自坐在露台边上的冉明月。
　　她出神的看着远处，穿的很少，锁骨凹下的阴影很深，整个人都显得特别的颓废。
　　晚上有风，露台上还飘着床单，显得冉明月格外凄惨单薄，眉眼间都有化不开的心事。
　　黎光一瞬间就联想到了网上大家对于撕番位一件事的看法和评论。那些人说，冉明月毫不在意。
　　哪有不在意，冉明月也是个人啊，她的心也会难过的。
　　大晚上的连灯都不开，脸颊边垂下的头发都是湿的，她哭了？
　　黎光急忙跑过去：“明月姐！”
　　她的呼声让冉明月低下头，眼中闪过惊喜。她对黎光招手，很快消失露台上。
　　冉明月下来开门了。
　　黎光惆怅的很，她在想，等会儿自己该如何安慰冉明月才好。
　　看冉明月的这个模样，不是普通的一两句话就能解决的。
　　最好的宽慰，一定来自于行动！
　　黎光双手握拳，暗下决心。于是在冉明月打开门的一瞬间，黎光就冲上前，给了冉明月一个虚虚的拥抱。
　　“没关系的，只要做好自己就可以了，真的。”黎光说，她没有真的抱住，只是上半身前倾，虚揽住了冉明月，给她拍了拍后背，听说这样会让人的情绪快速地平稳下来。
　　冉明月愣在原地。
　　黎光短暂的抱了她一下，不敢多抱，显得自己像是占便宜。退开的时候，双手轻轻搭在冉明月的肩膀上，脸上有点微红。虽然很腼腆，但说话语气极严肃。
　　“明月姐！要振作！每天起床第一句，努力努力要努力！晚上还是要开灯呐，让灯光驱散你心中的阴霾。”
　　噗。
　　灯光不行，但黎光可以。
　　冉明月说：“黎光，谢谢你。但是你误会了，我没有因为网上的事情心情不开心。”
　　“啊？”黎光直愣愣的，“你怎么不开灯？”
　　“我家灯泡坏了。”
　　“那你这是？”黎光指着她湿润的头发。
　　“洗衣机也坏了，阳台漏水。”冉明月的手也轻轻搭上了黎光的手背，直视着面前的人，“我自己不会弄，你能不能进来帮我看看？”


第017章 
　　邀请？邀请自己进去？
　　黎光为自己脑子里不健康的抠字眼想法而脸红，正要退开，冉明月却又加了句：“业主想麻烦你帮忙，能不能帮？”
　　业主的需求就是自己的需求，业主需要我们就必须要上！
　　“帮！”黎光作为满级打工人，已经把公司的培训吸烟刻肺。
　　冉明月的家里一片昏黑，还好阳台上稍微有点光。
　　洗衣机只是管子掉了，灯也只需要拧好灯泡就行。
　　黎光麻溜弄好，还顺道帮冉明月把阳台存留的那些水痕水渍都拖了一遍，几下就把阳台弄的干干净净，比冉明月之前自己弄了半个多钟头的效果好多了。
　　“黎光，你怎么这么厉害？”冉明月诧异的看着焕然一新的阳台，“这……你的生活技能好强。”
　　黎光不好意思说：“要为业主服务，会这些都是小意思。”
　　“以后，如果有事情，我还能继续叫你过来吗？黎光。”冉明月的尾调轻轻的，念着黎光的名字，把她说的心里也像飘了一朵柔软的云。
　　黎光摇头：“如果不是晚上，你就记得找物业。你是大明星，隐私还是要注意的。明月姐，你放心，我今天到你家里的事情我一定会保密的。”
　　冉明月：“……”
　　黎光你，黎光你是真的轴。
　　黎光暗下决心，以后不能再进冉明月的家里了。不妥当。
　　上次冉明月那狂热的偷拍私生饭事件还是令人心有余悸。
　　黎光和冉明月接触多了，更直观地认识到冉明月的人气有多热。
　　所以自己更要注意，千万不能因为自己的失职而让冉明月卷进去不必要的漩涡。
　　冉明月说：“……但我还是得谢谢你，下次我请你吃饭好不好？”
　　“不不不！明月姐，看你这话说的，不要你请我吃饭，”黎光咧嘴笑了，“我请你吃饭才对，以后在节目里我还要让你多关照呢，而且我马上就要发工资了。”
　　冉明月也被她的笑容感染：“好，那我等着。”
　　第二天上午十点，黎光翘首以盼的工资到了！
　　一千二百块，居然比自己预估的还多二百块。
　　刘队长说：“小黎，你要好好干！这二百块是给你的勤奋奖励，我们是很看好你的。”
　　黎光兴奋道：“好！！”
　　她看着工资卡里的这笔钱，左看右看，雀跃开心了一整天，快下班前，立马就在某团上面找那些高分餐厅。
　　她有钱了！她可以去请冉明月吃饭了！
　　别墅区旁边就有一家音乐餐吧不错，评论里都说环境好，安静，很适合情侣之间一起用餐，也可以全家出行。
　　离这里也没有很远，要不就这个？
　　刚想调去预订的画面，忽然玻璃上有轻敲的声音。
　　一颗小脑袋出现在外头。
　　“姐姐！”
　　黎光抬头，立马诧异的跑出去，“洋洋！？”
　　和黎光不一样，黎洋的头发黑亮而顺直。三岁半的小男孩剪着一个可爱的西瓜皮，扑进了黎光的怀里，还大声喊着姐姐姐姐。
　　母亲叶彩兰跟着出现，笑着打量了一下别墅区外头的构造后说：“今天带洋洋来做这学年的体检，他非说要来找你，我就带过来了，这是你工作的地方？这么好的别墅啊……”
　　“我跟你说了工作环境很好的。”黎光只好收起了去找冉明月的心思。刚好到晚饭的点，母亲带着弟弟来找她，黎光不可能不和家里人吃饭。
　　难得和家里人在一起吃饭，以后还会有时间请明月姐吃饭的。下个月嘛，机会多得很。
　　“姐姐我们去吃什么？”
　　“吃西餐！”黎光把洋洋举起来绕圈圈，黎洋兴奋的大叫，紧紧地搂住黎光的胳膊。
　　黎光和家人一同来到餐厅，人满为患，还好她提前定下了包厢。
　　她给洋洋买了团购的套餐，还送小孩子的玩具。洋洋很开心，他一直坐在黎光的腿上说自己这也要吃，那也要吃。
　　距离上次见面都有四个多月了，黎光几次想和叶彩兰寒暄，但叶彩兰的注意力一直在小孩子身上。
　　她看着叶彩兰对洋洋嘘寒问暖，迟钝的心里慢慢有点不是滋味。
　　叶彩兰帮黎洋夹着菜，一边嘱咐着：“洋洋，你多吃点，这个营养。洋洋，这个薯条最脆了。”
　　黎光想要点一个虾仁生滚粥。
　　叶彩兰制止：“小光，不要点那个了吧？”
　　“没事的妈，不是说了我发工资了吗？都到这里来吃饭了，难道喝个粥还喝不起呀？”
　　“洋洋有点虾过敏，他又嘴馋，等会儿又禁不住要吃的。”母亲说，“点个猪肝粥吧，宝宝今天还抽了血，他也爱吃，补一补。”
　　黎光怔住。
　　可是，她很不喜欢吃猪肝粥啊。
　　黎光放下自己手里的菜单，“妈，我今天生日，我们点个生日蛋糕吧。”
　　“胡说什么。”
　　黎光执拗道：“人在外面的时候，身份都是自己给的，所以我今天就过生日。”
　　叶彩兰说：“黎光，你什么时候过生日我还不知道？你别闹了。等会儿吃完我们就回去了。”
　　黎光的执拗没有维持很长时间，她垂眸。最终还是重新拿起了菜单，点了那份猪肝粥。
　　可她一口也没碰，之后胃口全无，食不知味。
　　吃完饭她结账，六百六十六块钱。因为洋洋说猪肝粥好喝，还要带给爸爸喝，所以黎光又给打包外带了一份。
　　叶彩兰夸奖洋洋是个贴心的好宝宝。
　　黎光将母亲和洋洋送进了地铁站。她一转身，脸就垮了。
　　将手在心口的位置贴住，黎光很清楚自己不开心。
　　从地铁站里上来，天边一道惊雷，雨瞬间就落了下来。
　　她在心里叹了口气。
　　虽然离别墅区没多远，还是先躲一下吧。
　　地铁站旁边的公交站等候处，冉明月的代言广告牌在雨夜里璀璨生辉。冉明月唇边的点点笑意，在这个冬夜里散发着仅有的暖意。
　　有两个混混模样的男青年，嬉笑的在灯牌面前。
　　“啧，冉明月真人是不是也要这么漂亮？我要是有生之年能睡到大明星，死了也值了。”
　　“你这就有点有失偏颇了，难道只睡一个明星？多睡几个啊！我看她最近不是在参加那个综艺么，你混进节目组去啊，没准真能……”
　　“哈哈哈哈哈兄弟，几年起步啊？看看着身材，也不知道p过没有，没p过的话，这腿我都能……”
　　“腿？你只玩她腿？你不知道吗，冉明月最出众的在于她的……”
　　这个男青年的话还没说完，一道小旋风破开雨幕地冲了过来，手上抓着一把草，拧成一团抽在男青年的脖子上，很疼不说，还溅了一脸的绿色青汁。
　　哪个野路子啊！
　　“靠！你他妈的找打？”
　　黎光眼神也充满着怒气，面对混混们的愤怒无动于衷，“屌丝，意淫什么？看你们就不爽，我要替社会清理渣滓！”
　　这两个小混混一看黎光居然跟个学生妹一样，又是在公交站这里等车，坏笑道：“哎妹妹，你这是发什么脾气呢？是冉明月的粉丝吗？哟，不愧是冉大明星的粉丝啊，长得真漂亮，来和哥哥玩玩！”
　　他们纯粹看脸，低估了黎光的实力，还以为自己刚才被抽的那两下不过是黎光的运气使然。
　　接着。
　　在两人靠近的时候，黎光又用自己手里的草团抽他们巴掌。抽的又重又狠。
　　有些人嘴贱，就是得教训一下。谁让他们敢去嘴冉明月的？现在的黎光就是冉明月·警察！而且黎警察本来今晚上的心情就不好，这两人直接撞到枪口上来了。
　　两个混混低声骂了一句，被打懵了，决定把黎光捉住。
　　刚好，黎光想让他们靠近自己的时候直接两个擒拿把他们摔倒雨水里去。其中一个混混在靠近黎光的时候：“好好的小姑娘在这里发什么疯？回家找你妈去吧！”
　　哪怕这个人说话声音再凶狠，却触及到了黎光的伤心事。
　　黎光晚上已经忍了好久了，却又被提到了自己妈。那些母亲的偏心，和自己微妙的心情在此刻被雨水和情境再次催化。
　　人消失了半截，黎光直接一个坐地爆哭。
　　她就是要把自己所有的情绪都彻底宣泄出来。
　　本来是一个长得特好看的姑娘，不顾及形象的哭起来后，脸上的五官都委屈的挤成一团，身上到处都湿了，像无家可归的小狗。
　　两个想找茬的青年给吓住了。
　　“丫的倒霉，好好的一天居然碰到个神经病……”两个青年顿时觉得这个做地上开始发疯的女孩子自己惹不起，准备走了。
　　一辆车刚好从远处的餐吧驶出，迅速地开了过来，停在了公交站台的旁边。
　　全副武装的女人从车上匆匆下来，口罩和墨镜一应俱全，脖子上还围着围巾，整张脸一点也看不清。
　　她急切的高跟鞋将下雨的路面踩出了小小的水洼，迎着两个要走的青年，直接将人抓了回来。
　　黎光哭得泪眼婆娑，却在雨幕中闻见了独属于冉明月身上的那股冷香，寸寸靠近，笼罩。
　　她抬头，那两个混混已经跌在了自己的面前。
　　“道歉！”冉明月的声音极冷的传来，她摘下自己的围巾，放在了黎光的身上罩住，挡住了雨，也挡住了冬夜的冷寒。
　　“你丫的又是谁啊！”
　　冉明月的怀中拿出半沓红色钞票，“啪”一声摔在两个混混的面前。
　　“黎光。”冉明月看到黎光哭成这样，心脏跟着缩紧。她把黎光拉了起来，叫黎光那两个字的声线没有半点冷意。
　　黎光被护在冉明月的怀里，她不冷了，也可以把眼睛睁开了。哪怕冉明月的装扮再严实，可黎光发现，自己对冉明月这样的熟悉。
　　只是一缕让她安心的香味，黎光就知道。
　　是她，是冉明月。
　　***
　　半小时后，黎光已经在冉明月家的沙发上捧着杯热水窝着了。
　　冉明月是怎么到自己面前的？自己又是怎么跟着冉明月回家的？
　　她和断片似的，只回忆起——
　　连冉明月的经纪人文雅姐都来了。那些混混也屁滚尿流的道歉了，钱拿了回来。
　　黎光懵懂的想到，自己在昨天走的时候，不是说好的下次不来了吗？
　　黎光的声音里还有浓重的鼻音。
　　“明月姐，我的工服呢？”她闷闷地说，“我只有那一套工服，我要赶紧回去洗了，明天我还想穿的。”
　　冉明月哭笑不得。
　　本来还一直冷着的脸终于绷不住了，她冷着脸是因为那两个男青年。那会儿，冉明月看到黎光坐在地上哭成那样，差点就要动手打人。
　　是尚文雅在后面，压低了声音警告说绝对不行，这是公共场合！让你接地气不是让你接地府知道吗？
　　“我帮你洗。”冉明月的声音柔和，“昨天你帮我修好的那个洗衣机，记得吗，烘干一下就好了，免得你回去吹。”
　　被冉明月温柔的语气蛊惑，难受了一晚上的黎光感觉到了自己被好好对待的心情，她抽了抽鼻子，瓮声瓮气说：“明月姐，我今天生日。”
　　冉明月愣了一下说：“你今天生日？你的生日不是……”她说话止住，只是点头，“好。”
　　冉明月走到厨房，打开那个双开门的大冰箱，变戏法一样的从里面拿出个已经做好的素蛋糕坯子：“你等我一下，我给你做个蛋糕。”
　　“明月姐，你怎么……”
　　黎光抽搭了下，刚止住的泪意又要卷土重来，很想哭。
　　为什么家人反而让她不要胡闹，可是冉明月却愿意将她的谎言将错就错？
　　“寿星的话没有假话。”冉明月抬头看黎光的时候笑起来，像个天使，“你想今天过，我们今天过，你自己随便看看，等我一下。”
　　冉明月在厨房里忙碌着蛋糕，黎光浑身都荡漾着暖意。
　　她的手再次贴上心口，那一块冰冻的地方已经被暖热，如此鲜活又生机勃勃的在跳动。她感觉到自己浑身上下的血液都好像重新流动，黎光的生命力重新回来了。
　　还白嫖冉明月一个蛋糕，嘿嘿嘿嘿。
　　黎光满血复活，随处乱看。
　　玄关处放了一个日历，她随手翻了两页，发现日历上每个月的21号都被圈了起来。
　　黎光好奇的看着，又有了新的发现。今年的9月21号不仅画了圈，还画上了勾。
　　其他的日期都没有勾。
　　今年的九月二十一这一天，黎光本人记忆深刻。
　　这一天，她参加了自己解约之前的最后一个小综艺。
　　在这个节目上，她被要求打电话给冉明月。
　　黎光抬头，静在原地半晌一动不动，脑子不转了。在厨房里忙碌的冉明月刚好在此时抬手，和黎光的目光相接。
　　“21号怎么都画了圈？”这句话自然而然地从黎光的嘴里跑了出去。
　　不知道为什么，这个日历变得好烫手。为了掩饰自己的不安，黎光主动往冉明月那边走去。
　　冉明月在裱花，动作像模像样，黎光才知道原来冉明月会做蛋糕。
　　“因为21号有特殊意义。”冉明月放下裱花袋，“毕竟，21号都发生了一些事情。”
　　黎光呼吸一滞：“什么、什么事情？”
　　冉明月直起身，往黎光的面前走了一步。
　　“三年前的3月21号，我们是进修课上的同桌。”
　　黎光忍不住往后退，却抵到了中岛台的边缘。
　　冉明月却又往前走一步，“今年的9月21号，有人打了一通电话给我。”
　　黎光退无可退，手掌紧贴住中岛台的边缘，呼吸急促起来，她想让冉明月别再说了。
　　“还有，两年前。”冉明月语气微顿，上半身对着黎光的方向前倾，“9月21号，我们在片场对戏的时候，我吻了你。”
　　她的手轻抬，视线下垂，指腹随之压在黎光的上唇。手指上的奶油轻碰在黎光微张的唇上，还没探入，就已经有甜意丝丝缕缕往口腔里钻。
　　甜腻，绵软，奶油好像有了温度。
　　“你忘了的话。”冉明月笑了一声，“要我怎么帮你想起来？”


第018章 
　　我吻了你。
　　我吻了你。
　　我吻了你。
　　冉老师你怎么记得这么清楚！
　　靠的太近了，黎光的心突突的跳个没完，她第一次出声打断了冉明月话：“我知道！冉老师是因为敬业！我都明白的。”
　　唇上的奶油已经被体温融化了少许，黎光被冉明月的身体逼的无路可去，只有舌尖极度诚实，奶油化入口腔，融化的不仅是奶油，还有黎光的思维。
　　她该怎么办？
　　怎么可能会忘记，那是她紧张而又笨拙的初吻。
　　“敬业？”
　　“黎光。”冉明月没有放过黎光的意思，“在你心里就是这样想的？”
　　她脸上似笑非笑，可身边的气息已经冷了下来。
　　黎光后知后觉发现，冉明月不喜欢自己叫她老师。
　　可是其他人都是这么叫的，怎么其他人可以，自己就不可以了？
　　“……明月姐，那个广告已经被斩了。”黎光说话的声音越来越低，“不会再有第三个人知道这件事的。”
　　她手足无措的低下头，不知道冉明月的眼神怎么变得这么的灼人。
　　眼神的烫和台面的冰反复交替，黎光害怕。
　　冉明月才靠近了半寸，黎光在灯下哆嗦了一下。
　　冉明月：“……”她早就该知道，黎光的这种性格。
　　黎光对自己这么抗拒，她无法再继续趁人之危的去——
　　吻她。
　　冉明月将手从黎光的唇边放下，可自己的心头却萦绕着挥之不去的阴霾。
　　“你不用怕我。”
　　“不是怕……不是！”黎光急切地抬头，但触及到冉明月的目光后又低头下去，“就是在你靠近的时候，会不好意思。”
　　“知不知道天使？那种动漫形象里面，在头顶带着一个光环，让后浑身上下都有光芒让人觉得像靠近又不敢靠近的。”黎光真诚的说，“你对我来说就像是那样。”
　　她眼中的仰慕清晰可见，这种仰慕之情，冉明月看到过千千万万次。
　　她在心底叹口气，忽然觉得自己离谱。是啊，和黎光叫什么劲？
　　黎光：紧张，忐忑，但还是不敢动.jpg
　　烤箱那边传来“叮”的一声，可爱的提示声传来：“宝宝的小饼干烤好啦~宝宝的小饼干烤好啦~”
　　冉明月这个人看起来就特高冷特御姐，烤箱的声音居然这么可爱。黎光没忍住，“噗”地笑了出来，紧跟着捂着自己的嘴，小声说，“不好意思。”
　　冉明月退开了，笼罩着她的压力也跟着离开。一盆被做成小鱼形状的黄油饼干被端到了黎光的面前。
　　“等一下，有点烫。”冉明月把自己手上的防烫手套脱下来给黎光。
　　黎光开始对冉明月吹彩虹屁：“明月姐，你怎么这么厉害？蛋糕你也会做，饼干你也会做！”
　　冉明月说：“嘴怎么这么甜？”
　　“因为刚刚吃了甜奶油。”
　　冉明月：嗯？
　　黎光说完就觉得不对，想拍脑袋，又提起刚才干什么！！！奶油是甜，但那是冉明月喂到自己嘴里的啊！！！
　　她忙拿起一块小饼干塞进嘴里，眼神都亮起：“哇太好吃了！”
　　外面的雨还在下，雷声也依旧。别墅里面充满着暖洋洋的热气和烘焙的香味，让人不想离开。
　　黎光又吃了一口蛋糕，视线顿住，脸上出现了一种想要流泪的表情。
　　好吃！好吃哭了啊呜呜呜呜。
　　黎光连说话的时间都没有了，连续塞了好几口。又有饼干又有蛋糕，她幸福感满满，腮帮子也填的满满，鼻腔里也都是香甜气息，舌尖上是顺滑的奶油触感，黎光芜湖了一声。
　　这个小蛋糕，味道怎么和温迎之说难订的那一家这么像？
　　不是像，是一模一样。
　　可是她明明，看到冉明月从自己的冰箱里拿出来的这个素蛋糕胚。
　　黎光疑惑的转向冉明月，冉明月却是期待的看着黎光。
　　对，是我就是我。
　　知道是自己做的蛋糕了之后，黎光总要心里明白一些什么吧？
　　黎光说：“明月姐，原来那家店还卖蛋糕胚的啊？”
　　冉明月：“……倒也不是特别难。”
　　黎光说：“其实我之前还找温老师，想让她把这家店的微信推给我。”
　　冉明月的心一缩。
　　黎光继续说：“后来我发现我没有温老师的联系方式，也不好去打扰她。”
　　冉明月的心又静了下来。
　　还好没有，如果有了，温迎之不知道还会来找自己勒索什么东西。
　　彩虹屁·小光上线：“谢谢明月姐！赞美明月姐！”
　　谢谢冉明月，今晚的冉明月拯救了她脆弱的自尊心，又保护了她岌岌可危的心灵城墙。
　　现在，是完全自由又崭新的黎光了。她不再是今晚上的那个脆弱的黎光，她现在是钮祜禄·黎光。
　　黎光说：“我也想买，明月姐，你要不把店长联系方式给我。”
　　“黎光。”
　　冉明月感觉自己太阳穴突突的跳个没完，“你喜欢的那个人有没有说过你——”
　　黎光吃蛋糕的手都停住了，“明月姐你别乱说，我我我还没谈过恋爱呢！”
　　没谈过？
　　难怪，难怪这些暗示都不明白。
　　那就是说，黎光和她喜欢的那个人没有在一起。
　　黎光！是单身！
　　冉明月这一晚上跌宕起伏的心情尘埃落定，阴霾也随之驱散。
　　冉明月的唇边出现弧度：“以后你要是想吃了就到我家里来。”
　　黎光：啊？
　　见黎光在犹豫，冉明月觉得好笑，她继续说：“你自己定的话，没有我定那么快。”
　　这是什么，这就是自己和当红女明星的区别。
　　黎光泪眼婆娑望着冉明月：“明月姐你真好，有你是我的福气。”
　　冉明月：“……慢慢吃。”
　　墙上的时钟显示已经到了十点四十五分，快到睡觉的时间了。
　　冉明月走到阳台将昨天就拿进来的被子和床单放在黎光身边的沙发上，意思明显。
　　都这么晚了，还下雨。
　　——是不是可以留宿一下？
　　“最近天气都不太好了，要下几天雨，怎么还洗被子了？”黎光问。
　　“因为次卧会有人来住，昨天都已经晒干了。”冉明月特意强调，“我这里次卧布置的很舒服，外面又有景色，一定很好睡。”
　　黎光的眼中露出羡慕的眼神，但是又了然，“我懂我懂，温老师应该经常过来找你玩把？她真幸福。”
　　这人！冉明月前往次卧的脚步顿住，直接一屁股坐在被子上。
　　洗衣机说：“宝宝~宝宝的衣服已经烘干好了~”
　　而黎光也适当的打了个饱嗝儿：“明月姐，那我准备回去了。”
　　“我送送你。”冉明月去把黎光的衣服拿了出来，干净整洁如初。黎光脱下进来时换上的家居服，穿上自己的外套。
　　冉明月把裤子叠好了，还装在一个香香的袋子里面才把袋子给了黎光。
　　黎光又打了个饱嗝。她捂住自己的嘴，吃多了！真的吃多了。
　　冉明月的家里好香，虽到处都是令人心安的味道，黎光居然有点不舍得。
　　“不用送我出去。”黎光说，“我自己去就可以了。”她的手上还拎着一袋子黄油饼干，袋口有蕾丝的小蝴蝶结扎好，看上去就欢喜可爱。
　　冉明月说：“已经快十一点了，外面还下雨，不安全。”
　　“你是保安还是我是保安？”听到冉明月这么说，黎光都忍不住笑了出来，在室内大门前停住，“外面太凉，你不要出来了。”
　　“那这把伞你拿着。”
　　黎光接过冉明月手里的伞走到外面，回头笑得眼睛都眯起来：“明月姐，到时候我请你吃饭！哦对了，伞我明天给你。”
　　冉明月也笑：“好。”
　　雨伞她一点也不急需，冉明月只是想见到黎光。
　　仅此而已。
　　**
　　第二天，黎光的生物钟让她在中饭之前醒来，去食堂吃饭，是黎光绝对不会错过的！
　　小饼干有一袋子，黎光只带了一小把放到口袋里，走路没事的时候啃一块。
　　穿上洗过的工服，黎光觉得自己格外的帅气美丽。
　　又是崭新的一天了！自己一定会好好的为业主服务，为业主而努力！
　　一下雨，市里面的温度就马上变了，正式进入了寒冷的冬季。
　　《你逃》的花絮上线之后，反响还不错，因为没有再看到汪柔在群里说撕番位的事情。
　　黎光刚到保安室，柴宁就拉着她：“我们的大明星来了！”
　　黎光疑惑：“柴哥，你说什么呢？”
　　“节目组发的花絮片你还没看？好多人都在问我们的06号保安是谁。”
　　“哪里？”黎光哪有时间去看，她昨晚上到现在一直都好忙，忙着吃蛋糕，忙着消化食物，忙着和冉明月好一起在家里走来走去。
　　“喏，就这个片段，这是是你嘛？你这鼻子很好认啊，这么挺。”
　　柴宁递过来的手机界面，是一段节选下来的花絮视频。
　　当时江乔野说自己不录了从会议室出去的时候，跟在后面的摄影师追的太快，差点摔倒。却被旁边路过的一个工作人员扶了一下。
　　这个工作人员就是黎光。
　　“小心。”
　　不知道怎么回事，在这片段里，黎光的声音居然还有点电音的磁性。
　　她并没有全脸出镜，只露出了帽檐之下的鼻梁和下颚线条，白皙皮肤外的一缕长发，以及声音，告诉了大家这是保安队的女性。
　　【！！！靠】
　　【万万没想到，我居然在这个花絮里面被工作人员迷了一把？】
　　【她说小心的时候好温柔又好有活力啊呜呜呜，我也想在她的面前摔倒可以吗？】
　　【友友们，提示大家还想看着个保安姐姐的片段可以移步到花絮片第三节 ，那里也还有一点点！但是没有全部】
　　另一个小节里，黎光带着冉明月去物业中心刷脸，然后大家都在。此时黎光在刘利民的身边，镜头只拍到了她的下半身。但有黎光的声音。
　　她乖巧的喊了所有人一声老师。
　　【在这里又变得好乖好听长辈的话了呜呜呜】
　　【我就想知道这是几号保安！！！她肯定也在现场的保安里面吧？】
　　【她身边站的是冉明月，看她的手指和冉老师的位置，估计比冉明月高一点点】
　　【炒作？】
　　【虽然看上去应该有一米七，但应该也没达到那种可以当保镖的程度吧。就这样的还进现场保护明星？算了啊，能行吗？】
　　【千万别是我们冉老师的那个随行保安啊，那个06号我感觉那么厉害，应该不是这个吧】
　　【虽然看上去好像是个美女但是emmmm好像真比较瘦弱，怎么节目组合的工作人员里面都来关系户？】
　　【拜托，不要把你以貌取人那一套放到所有人的身上ok？就你们的冉明月女神还不够娇弱吗，拿证据都要人抱着去湖里】
　　【怎么，江乔野自己还不敢下水呢！他没人嘴了是吧？冉明月还愿意下去拿线索已经很厉害了不知道那群人在酸什么】
　　【你行你自己上，不要在这里嘴】
　　“后面的就没有你的镜头了，这些粉丝吵架没什么好看的。”
　　黎光把手机还给了他，柴宁真挚道，“我看你到时候节目结束，也能成半个明星！发达了之后可别忘记我们哈哈。”
　　“别打趣我了柴哥，只是录节目，花絮而已啦，热度一会儿就会下去了。”黎光没有一点逐梦演艺圈的动力，她现在挺好的。
　　黎光中午去接班，看完花絮视频的评论没多久，社交平台上在一小时后爆了一个官方话题。
　　#保安服变装挑战#
　　点进去的第一个视频，是纪源在中午十二点准时发送的。
　　认真上班的黎光打着伞在巡逻，对此一无所知。
　　冬天的雨季来了，小区各处增添了放置雨伞的便民角，黎光撑着伞挨个的检查了一遍。路过冉明月的别墅外面时，她习惯性地往里面瞟。
　　也不知道在不在家？
　　露台上空空如也，没有人，也没有被子。
　　除去猫叫。
　　诶？猫叫？
　　黎光抬起伞面，看到了那只从自己视线的边角一跃而过的小三花。
　　等等！下着雨呢！
　　-
　　冉明月正在露台上看雨，却看见了熟悉的身影一闪而过。
　　她来不及想那么多，急速地跑了下去。
　　黎光停下来了。
　　黎光是不是要走了？
　　黎光要迈步子了！
　　冉明月的手搭在自己的大门把手上，手机一震，将她的注意力在瞬间转移。屏幕上，温迎之发来了一个视频链接。
　　【昆曲战狼：我发现个好东西，你快看看】
　　【昆曲战狼：急急急急急急急急！】
　　等到冉明月再抬头，监视器上已经没有了黎光的影子，只剩下掉落的雨滴。
　　嘶。
　　走了。
　　自己怎么就总是有杀了昆曲战狼的冲动呢。
　　温迎之发过来的是一段变装视频。
　　冉明月没当回事的点开，在播放的瞬间，出现的兔耳朵让她停下了想要瞬间关闭的手指。
　　强有力的节奏，干脆利落的变装。穿着兔耳绒毛服装的人在瞬间变成了飒气的女保安，马尾垂在身后。与之前行程强烈的对比，口罩戴的严实，帽檐也压得很低，神秘感和反常直接拉满。
　　博主：纪源
　　视频开始播放第二遍。
　　第三遍。
　　哪怕只露出了一双眼睛。可冉明月怎么可能认不出？那是黎光。
　　第四遍，冉明月才和回过神来一样，双指并拢在屏幕上想要放大右边的兔耳女孩，但未果。
　　纪源选在了中午发布了这则视频，现在发出去还不到一小时，点赞量就已经破万，按照这个速度，绝对是个大爆视频。
　　底下的评论增长的厉害。
　　【我一直以为源哥是男菩萨，没想到你这次还给我们带上了女菩萨！】
　　【我的妈呀，最近追的综艺里面也有保安小姐姐，再这样下去我就真的开始心动了啊！】
　　【这个小姐姐的兔耳，我giao好可爱啊啊啊啊啊！变装之后苏到我嘴都合不拢了】
　　【姐妹只是嘴合不拢吗】
　　【互联网不是法外之地，不要裤衩子乱飞！我先来我先说，源哥麻烦把这个小姐姐的账号发出来，哪有合作不发人家的账号的啊！！】
　　纪源还回复了：【只是朋友，大家不要过分打扰啦~】
　　【好想捏一下她的兔耳朵】
　　【这不是保安服吧？改良了？这和我看到的保安完全不一样啊】
　　【工装+马丁靴还有制服！完美的踩在我的性癖上，真的要喊救命……】
　　【hhhhhh官方翻拍了诶！直接首页见，流量炸了】
　　冉明月就只是匆匆的看了一下评论，都能感受到这个视频有多火。
　　【昆曲战狼：纪源这小子花活还挺多，小猫崽怎么变成小兔崽子了啊？】
　　【昆曲战狼：我看好多人这兔耳朵看起来手感真好，你摸过没有】
　　——摸过。
　　纪源发布的视频节点卡的刚刚好，节目组才发布了花絮没半天，本来就有一小波人在讨论那个在花絮里出现的女保安，纪源的视频一出来，有的直接在下面联动想象。
　　【我死了我死了！谁一大早上就能吃这么好吃这么多，是我！塞嘴里动作】
　　【不会是你逃里面的那个保安小姐姐吧？】
　　【炒作炒疯了吧？我看八成热搜是苹果台特意买的，因为不能带咖位大的艺人来炒作就用工作人员来加热度笑死】
　　【这种全明星综艺根本就没有必要还来炒作热度望你知】
　　【但是资本从来不会觉得热度少我也望粉丝们知，不要你即世界ok？】
　　【嗐，好好的怎么就是要吵？现在是不是已经不能还让人好好的看个擦边福利了？】
　　【我的源哥，腹肌还是一如既往的让我斯哈斯哈】
　　【有没有好心的姐妹去对比一下这个保安小姐姐和节目组的06号是不是一个啊】
　　【花絮里面的素材太少了，现在还看不出来什么】
　　【06号是野哥的随行保安，能不能要粉丝去问问嘛？】
　　【+1！！！！！】
　　【一个节目你们好当真啊】
　　【连官方都推出这个挑战了，商家来找我源哥合作，把这个兔子装挂上链接？今晚上带这个小兔子去见女朋友这还迷不死她？】
　　【我也要买！就要这个小姐姐身上的这件！另外吱一声，这个小姐姐的保安服有没有的卖啊？也想买】
　　【某宝某嘟嘟任你挑，就是这种衣服把都挑人，你懂吧？人家穿上是变装飒气小姐姐，你穿上就是保安本安】
　　【这个小兔子衣服真的可以，我上次和男朋友周年庆的时候穿了这件，小样第二天都没能去上班】
　　【嗯嗯嗯嗯？我这是来到无人区了吗？？？】
　　【亲测好用，我之前也给女朋友买过，女朋友喜欢，我也喜欢，特别喜欢捏着尾巴哪里玩】
　　【嘶……下单了】
　　讨论那个小兔子衣服之后，评论的画风逐渐被带偏。求链接的，居然还有求买家秀的。
　　冉明月有点口干舌燥，还好自己刚才没有把黎光喊进来，不然，那得有多尴尬。
　　温迎之那边消息好框框又发过来了。
　　这次更离谱，温迎之截图了那个【求小兔子衣服链接我要给女朋友买】的热门评论。
　　【昆曲战狼：看不出来小猫咪还是个人形种草机？但是你都没有体验过】
　　【太阳星星三缺一：温迎之你脑子里都装的什么？不是每个人满脑子都是性】
　　【昆曲战狼：你急了你急了你急了你急了，就因为你自己吃不到所以你急了】
　　冉明月：“……”
　　【昆曲战狼：你一点没想过？在看到这些之后还一点没想过，那你是对我们小猫咪的不尊重了啊！】
　　【太阳星星三缺一：够了没有？你是今天又有什么要和我说的？】
　　【昆曲战狼：哎哟，要不怎么说我们是好朋友。其实还是上次和你说的那个事情，你多带带小玉玉。】
　　前两天在和自己说的时候，还只是说玉玉，今天就更亲昵的变成小玉玉了。
　　冉明月这次来参加综艺，公司里给她顺路给的任务是带一下宋所期。
　　宋所期是尧驰今年新签的rapper女歌手，也是尚文雅这两年唯一接手的新人。
　　顺带着带带的意思，就是记得帮宋所期拿一点镜头。
　　花玉致呢，冉明月是真的不熟。她对花玉致的这个名字的印象，还是因为近期和温迎之的绯闻才注意到的。
　　但温迎之本来就玩的花，绯闻女友没断过，谁知道她是不是认真的。花玉致被爆出来，是因为之前温迎之的每场《游园惊梦》，她都必到场。仙逐福
　　黎光都不够看的，哪有时间去看别人。
　　【太阳星星三缺一：行了别来打扰我】
　　虽然嘴上拒绝，但是只要温迎之她开口了，能帮忙的冉明月是肯定会去帮的。
　　切出了聊天界面，冉明月又去看了第五遍。
　　到第六遍的时候，想了想，把黎光和纪源的这个视频保存了下来。
　　但是纪源那光膀子卖弄的模样，怎么看都怎么辣眼睛。
　　不太好。
　　冉明月果断的把视频裁剪了一下，让画面里只剩下黎光，才心满意足。
　　很好，就这样。
　　门外响起门铃声，还有几乎让人忽略的猫叫声。
　　冉明月回神了。
　　因为她看见黎光去而复返，出现在了监视器里。
　　她忙跑去开门，门开了。黎光撑着昨晚的那把伞出现在门口。
　　“明月姐，我来还伞。”可黎光的手上又没有带其他的伞，就只有冉明月的这把，她说话的时候一直在往里面探头探脑，看上去是在找什么东西。
　　“是不是有什么事情？”
　　“你还记得那只小三花吗？我刚刚追着它想给点吃的，看到它跑进了你的院子里。”黎光向冉明月摇了下自己手里的猫粮袋子，“就上次，踩了我手机的那只。”
　　冉明月当然记得，还印象深刻。
　　这时，庭院的灌木丛里发出微弱的喵呜一声，仿佛在表明位置。
　　黎光和冉明月对视了一眼，冉明月把还在门外踌躇的黎光拉了进来，“先进来再找。”
　　黎光三顾“冉宅”，自己心里有点尴尬，又不知道自己在尴尬什么，只是想起自己之前说的话，一定……一定要事不过三啊！
　　她赶紧将伞移过去，把冉明月遮住。刚从外面巡逻过来，黎光知道自己的身上都是潮气。
　　冉明月自己将手搭上黎光的胳膊，“挨近点，想淋雨吗？”
　　“我身上湿的。”只是轻轻靠在一起，她身上的水珠就把冉明月的毛衫也给打湿了。
　　“家里有烘干机，跟我过来，小猫在这里面。”冉明月带着黎光走到庭院秋千旁边的灌木丛边，细微的喵喵叫声逐渐清晰。
　　灌木丛里面，人很难钻进去。黎光把伞柄交到冉明月的手上，一边回头说：“给你自己都打好。”一边对着灌木丛里面摇晃起自己手里的猫条。
　　一把伞在雨天送过来送过去，两个人都淋湿了。可冉明月捏着伞，心中柔软之至，没有半点被雨打湿的凉意。
　　“咪咪，咪咪，快出来呀！出来吃好吃的了，不要再里面淋雨。”
　　如果不是下大雨，黎光也不会还贸然到冉明月的家里来。天气太恶劣了，流浪猫找不到温暖的地方和食物会生病的。
　　不管黎光怎么摇晃自己手里的猫条，小三花躲在里面舔着自己的爪子，偶尔轻轻地喵呜一声，很高冷的待在角落不出来。
　　黎光毫无别法，又着急，浓长的睫毛上沾上了雨水，被打湿成一簇簇的。
　　在这种潮湿的天气里，就算她绑着辫子，还是有许多不听话的碎发往外自由卷曲，四处飞翘。
　　冉明月一直在边上帮她撑着伞，也微微弯着腰。不同的是，黎光注意着猫，而她注意着黎光。
　　有个念头忽然福至心灵一般出现。
　　“听说小动物们看见毛茸茸的东西，更容易当成是自己的同类。”
　　黎光赶紧转头：“真的吗？你有什么好办法？”
　　“要不然。”冉明月说话的时候不自觉地吞咽了一下，“你换上你那件有兔子耳朵、兔子尾巴的衣服试试。”
　　冉明月的耳边，似乎出现了温迎之那贱兮兮的声音：
　　“你一点没想过？在看到这些之后还一点没想过？”
　　她承认，她想了。
　　不止一次。


第019章 
　　黎光是个好孩子，她会认真的考虑每一个冉明月的建议。
　　“好！”黎光心说为了小猫咪这算什么，“我这就回去换衣服，你等我。”
　　黎光就是个行动派小旋风，立马就往外小跑，雨伞也塞给冉明月，自己不打。
　　冉明月喊都喊不急，黎光跑得快，跑起来都像小兔子，就差那一截小尾巴了。
　　这干劲要是放在之前还当艺人的时候，说不定真的已经爆红了。
　　黎光也是个好苗子，她只是需要一些机会。冉明月也想过要帮助黎光，给予黎光那些她需要的机会,
　　可是，这两年黎光没有来找过她，一次都没有。
　　想到这个，冉明月就怅然若失。她知道，自己没有走进过黎光的内心世界。
　　她和黎光是不是连朋友都算不上？
　　“喵呜~”
　　小三花在灌木丛里懒洋洋的又叫了一声，它转头和冉明月对视，那眼神似乎在鄙夷：愚笨的人类，居然还要我来帮你！
　　冉明月：……
　　一只猫也鄙视她？
　　但这只猫带来了黎光，冉明月原谅它了。
　　小三花高傲的转了转脖子，似乎准备走了。
　　“别走，还有人在等着你。”
　　黎光还在换衣服的路上，这个提议是自己说出来的，如果黎光换完衣服之后发现猫走了，自己岂不是罪人。
　　小猫崽子大摇大摆的走了出来，来到了冉明月的面前，一点也不怕人，接着嗷呜的吃起了猫粮。
　　冉明月给她撑着伞，深刻的意识到了什么叫做猫主子。
　　猫粮吃的差不多后，三花直接咬住了她手里的猫条。
　　冉明月：“……”这猫还挺上道的。
　　“明月姐！我回来了！”
　　冉明月回头，黎光已经气喘吁吁地冲进来了，两只兔耳朵在空气里晃动。她真的换上了那件兔耳套装，毛茸茸的一团站在雨里。
　　一路跑过来，黎光脸上有运动后的潮红。更像兔子。
　　“咪！”
　　冉明月还没出声，小三花叫了声，一个使劲，从冉明月的手里把猫条叼走，迅速从黎光的身边跑了出去，那给的眼神像是在看傻子。
　　“……”
　　冉明月和黎光面面相觑。
　　黎光来了，猫吓跑了。
　　冉明月说：“猫……”
　　“算啦，没关系，它已经吃完了猫粮和猫条，不会饿肚子了。可能下次还会来。”黎光反过来安慰冉明月，身边呼出一团团白色的热气。
　　冉明月走近了黎光，好好的打量着黎光的衣服，越看自己的心里越不平静。
　　猜得到，黎光应该还没来得及看纪源发的视频。
　　她一路跑过来，淋了一身的雨。衣服基本上等于白穿，可是这兔子装太适合黎光了。
　　黎光……的尾巴，不对，这是兔子尾巴。
　　什么女朋友很喜欢啊，什么男朋友第二天连上班都请假了啊，什么我最喜欢那个尾巴啊，那个小尾巴可以开发很多种功能一起玩啊。
　　这些纪源视频底下的评论在黎光出现的时候，就和空中弹幕一样一直在冉明月的眼前滚动。
　　“先进去，外面好冷。”冉明月轻咳了两声掩饰自己的尴尬，克制自己去兔尾巴上捏捏的冲动，“你的衣服都湿了，进去吹干一下。”
　　“进去？我……我不进去了。”黎光犹豫摇头，“我就跑回宿舍去换一下就好，现在一身都是潮气。明月姐，你快站过去些。”
　　“怎么，还怕我？”冉明月伸手搭住黎光的手腕，“来，帮你烘干，等下着凉了。”
　　冉明月的体温和自己碰触触，黎光的大脑就开始宕机。她从来不知道如何拒绝冉明月，只好跟着进去。
　　一定是明月姐家里的烘干机太好用了！黎光在心里这样告诉自己。
　　“明月姐，别用烘干机了，里面没湿，我用吹风机吹一下就好。”
　　就一件衣服还特意开个烘干机，多浪费电，勤俭持家小能手黎光不允许浪费。
　　冉明月将吹风机给她，“要帮忙吗？”
　　黎光开了吹风机，把自己的兔耳朵抓到前面来：“我自己可以。”
　　“好，我这里还有一点饼干，等下烤了给你？反正我吃不了，你吃不吃？”冉明月说，“不吃的话可就浪费了。”
　　“吃的！”黎光的开心都要溢出来了，很好满足。
　　于是，黎光又到了冉明月的家里，又到了沙发上，而且又坐到了熟悉的位置吹着衣服吃饼干。
　　黎光由衷说：“谢谢明月姐！”
　　冉明月顺势回复：“你要是真的谢谢我的话，那就请我吃饭。”
　　“可是。”黎光知道自己的钱包干瘪，扣去那点生活费，可能只能请冉明月吃个普通大排档了。
　　她欠冉明月一顿饭，本来昨天要请的，但有意外情况。黎光苦恼自己该如何跟冉明月说，手机上出现了纪源的视频通话邀请。
　　诶？
　　冉明月发现黎光的停顿，也听到她手机的视频邀请提示，走过来到黎光的身后，接过她的吹风机，轻声说：“你打电话，我帮你吹。”
　　黎光一按接起。
　　“黎光！！！我的好黎光啊！！！！！”纪源几乎是嘶吼，脸顿时就凑到镜头里面，“你还没有看我发的视频吗朋友？？？？”
　　黎光吓了一跳，为了方便，她把镜头调转了个向，只能看到她的坐姿。
　　“我一直忙着呢，还没看。”忙着吃饼干，忙着逗猫。
　　纪源立刻认出来：“诶你又穿这件衣服了？也对，这件衣服和你的工服，以后就焊死在你的身上，以后就是你的战服了我跟你说！！！”
　　“纪源你说什么呢？”黎光说，“我怎么听不明白你的意思。”
　　“火了啊！咱们俩拍的视频火了。”纪源的声音兴奋，“播放量都已经破一百万了，播放量的钱不多，我等会儿全转给你，两千块！”
　　“百、百万？”黎光那叫一个瞠目结舌，忘记了自己身后还有人，吓得站了起来，“两千？！！”
　　她感受到拉扯感，才意识到冉明月还在自己后面，扭头正想道歉，冉明月又轻声说，“没事，站起来吹也方便。”
　　冉明月单膝跪在沙发上，在后头认真吹黎光的兔耳朵，像是没听到黎光打电话一样。细密的绒毛在手心摩挲，痒的好像不止是手心。
　　黎光自己不知道，因为她猛然站起来的动作，衣服被拽下来好多，要掉不掉的样子。
　　她里面穿着一件白色的马海毛毛衣打底，方领。锁骨和肩颈的漂亮线条统统露了出来，皮肤透亮透亮的。
　　“做贼啊你？怎么摄像头都不对着自己的？”纪源沉浸在自己爆火的快乐中，也没注意到黎光根本不在保安室。
　　“播放量不值钱，我现在转你。”
　　黎光怒吼：两千！两千已经很多了啊！
　　“但是有广告商找我，就是你身上穿的这套兔子衣服，她们想找你合作。”纪源说。
　　黎光想了想：“不行，你又不是不知道，我已经退出……”
　　“十万。”纪源说，“咱俩分，你不用露脸。”
　　黎光木着脸问：“还等什么？什么时候签合同？”
　　“我谈好了之后告诉你，主要是沾了你的光我才能接到这广告。”纪源笑眯眯说，“好了，收钱。”
　　纪源的动作还挺快，挂了电话没多久就把钱给转过来了。黎光美滋滋的收了两千块钱，充分享受着此时快乐的铜臭味。
　　“明月姐，我有钱请你吃饭啦！走！”黎光说，“我和一个朋友拍了个视频然后赚了点钱，他把钱转给我了。”
　　和一个朋友拍了点视频？
　　冉明月明知顾问：“什么视频？”
　　“普通……呃，普通的视频，带货视频。”
　　黎光哪好意思说是擦边视频，她又要扭过来说话，冉明月说：“别动。”
　　黎光一动不动，有些紧张。让冉明月给自己吹衣服的待遇，这在之前哪敢想……
　　她心思飘忽，忽然感觉到自己后头的衣服被轻轻地拽拉了一下。
　　诶？
　　怎么……
　　那个被拽拉的位置，由不得让人忽视，黎光转头，发现冉明月正拉着自己的兔尾巴，全神贯注地吹着。
　　“……”
　　黎光有些难耐，她之前穿这件衣服的时候，根本就没有注意过这个兔尾巴。
　　就这么小小的一团，在冉明月的手里就显得更迷你了。此时，小小的兔尾巴正被冉明月轻捏，不时的翻看里面的细小缝隙，以求吹的干干净净。
　　天啊。
　　黎光几乎要面红耳赤。
　　不就是吹个兔尾巴吗？自己的脑袋里怎么在想一些奇怪的东西？
　　冉明月的手指修长又好看，还灵活。
　　黎光第一次从一个人的手指里看出了侵略性。
　　虽然没有谈过恋爱，但好歹是个二十好几的成年人了，黎光的脑子里还是会联想黄色废料的。
　　别想了！
　　冉明月似乎浑然不觉，全神贯注地对付着那个小尾巴。
　　如果不是冉明月脸上那正经的表情，黎光都要觉得冉明月是不是故意这样爱不释手的。
　　但她一个姿势保持了太久，终于忍不住了，黎光扭捏的动了一下。冉明月的手……明明没有碰到自己身体一点点，为什么会觉得这样的不自在。
　　“怎么了？”冉明月倒是很快就发现了黎光细小的动作，询问。
　　黎光扯谎：“烫屁股。”
　　“可是温度调低了之后，就还要很久才能吹完。”冉明月说，“那我把温度调低一点。”
　　黎光说：“不不不！还是快一点。啊我的意思是……”这下解释不清，黎光的脸是憋红的。
　　冉明月的眼中划过笑意，忍住说：“我知道。那你忍一忍，很快就好。”
　　咳。
　　现在不是屁股烫，是浑身上下都觉得烫。冉明月家的暖气温度是不是开的太高了点？自己是来到夏天了吗？
　　冉明月逗黎光归逗，也在心底叹了口气，自己耳朵上的热烫大概一时半会儿的是消不下去了，还好黎光看不见。
　　她最后把玩了一下兔尾巴，知道那些评论中说的都不是假的。
　　自己只是这样看了一下就这样。那如果真有那一天，她应该也是那个不去上班的人吧？
　　吹完衣服，黎光顺理成章的请冉明月出去吃饭，选的还是那家餐厅。
　　别墅区附近就那家餐厅评价最好，自己负担的起，然后还可以有包厢保证私密性的。
　　“开车？”黎光已经站在门边换好了鞋，她的兔耳朵衣服变得干燥温暖。
　　“你想走路吗？”冉明月穿的低调，套上大衣走出来，包的很严实。
　　她的身上星味强烈，哪怕是一个松弛的状态里，脸也不露出来，放在人堆里照样出类拔萃。
　　黎光摇头：“还是开车好了。”
　　开车可以直接进地下，外面还下雨，这样方便一点，也更适合冉明月。
　　“黎光，怎么什么都以我的想法为主？”冉明月无奈道，她套上长靴，随手将黎光的拉链拉到最上面，“你想呢？”
　　“我想？”黎光眨眨眼睛，似乎不太肯定自己听到的话，“我想走路。”
　　“那我们先走一段路，到外面的停车场再开车去店里。”冉明月专注地看着黎光说，说话声音清晰有力，“并不是每件事都要以你的让步结束。”
　　冉明月是会读心吗？
　　明明从来没问过那天她为什么哭，可是她的字里行间，好像都是在安慰那天痛苦的自己，就好像……
　　好像她知道是为什么，是什么原因。
　　这两天，她好像有意无意地在告诉自己，不要在乎那天的事情。
　　黎光：有的人脸上懵懵懂懂，其实心里已经掉小珍珠了啊呜呜呜。
　　“走！”黎光上前，接了冉明月手里的伞，“刚好我去宿舍那边里换一下衣服。”
　　黎光刚换完了衣服，纪源就打电话来说，自己那边谈妥了。
　　说是要她拍一个广告，也不用露脸，就和纪源一起，拍摄的场地到时候会通知的。
　　黎光很满意。
　　五万块钱马上就要到手了！
　　换上日常装后，黎光的脚步变得轻盈了起来。自从被冉明月摸了自己的尾巴之后，她就感觉，尾巴好像变重了。
　　每次走动的时候，都免不了去想当时冉明月是怎么给自己吹尾巴的。
　　“明月姐。”黎光蹦跶着上了冉明月的副驾驶，发现这是一辆冉明月没有登记在册的新车。
　　不愧是影后，有好多车。
　　餐厅就在别墅不远处，开车最多五分钟，但冉明月在黎光上了车之后，打开了音响。
　　黎光说：“可能一首歌的时间还没到我们就到了。”
　　“不急。”
　　十分钟后，黎光说趴在车窗上说：“旁边的电动车超过我们了。”
　　“要安全驾驶。”冉明月说，“外面下着雨，开慢点。”
　　好的，冉老师说什么就是什么。
　　五分钟的路，冉明月开了十八分钟，她把车停入餐厅后面的停车场，避开了人群。
　　好巧不巧，黎光这次预订的居然又是那天和家人吃饭时候的包厢。
　　进去后，黎光的视线顿了一下，显然是认出来了。冉明月紧随在黎光之后进来，摘下了墨镜，对服务员说：“这包厢太大了，能换吗？”
　　“太麻烦了吧？”黎光小小声说，虽然黎光也不想在这个包厢里。
　　“不麻烦。”冉明月说，“我就喜欢小的。”
　　“可以换，但是……”服务员欲言又止，脸上的表情有点奇怪，“但是我们只有一个情侣vip包厢了。”
　　“也可以，就这个吧。”冉明月说完，服务员脸上出现了然的笑意，变得无比热情：“好好好！我这就带你们去！”
　　黎光心里嘀咕，情侣包厢就请老包厢，为什么还要加个vip啊？
　　两人换了包厢，不愧前面加了个vip，名字都是一号。服务员过来把菜单递给了黎光，黎光习惯性地给冉明月，“明月姐，你要吃什么？”
　　请冉明月吃饭，加自己刚才还拿到了一大笔钱，所以黎光决定阔绰一把，直接点菜单的！不团购了！
　　经济拮据的情况好已经开始改善，自己确实是不适合在娱乐圈混。当时可是怎么混都没有混出什么名堂，也没有钱。一解约出来，生活都在稳步上升。
　　冉明月点了好几道菜，然后把菜单翻转给黎光：“还有什么要加的？”
　　大概是角度刚好，黎光的视线落在菜单写的生滚虾仁粥上。
　　之前自己没吃上的。
　　执念？黎光把这两个字从自己的脑海中挥去，摇了摇头：“没有了。”
　　“生滚虾仁粥，加这个。”冉明月洞悉了黎光的眼神和想法，说完后把菜单给了服务员，“麻烦你把这个先上，谢谢。”
　　黎光缓慢的眨了眨眼睛，心里却涌上来一阵暖意，她问：“会不会点的太多了？”
　　“你喜欢喝，那就点上。”冉明月笑了一下，“你看到那一行字的时候，眼神和吃到黄油饼干时候的眼神一样。”
　　贪吃鬼。
　　黎光的心里暖洋洋的，没办法抿嘴笑，她只能咧嘴笑。
　　明月姐今天好像特别的贴心。
　　这个包厢真的小很多，难怪情侣包厢。她没想到，和生滚虾仁粥一起上来的还有一束玫瑰花。
　　“因为我们这是情侣包厢，所以这束花是附送的，祝两位感情顺顺利利！”服务员笑着说，“以及，祝两位进今天有一个美妙的夜晚。”
　　黎光尴尬而迅速地瞥了一眼冉明月，正想对服务员说你们认错了，冉明月示意服务员将花束放下：“谢谢。”
　　“收下吧，这束花的味道好闻，你先喝粥。”冉明月把花放在桌上，将勺子递给黎光，“别烫着。”
　　自己那没吃上的粥，被冉明月满足了。
　　明明是一件开心的事情，怎么就这么想哭？
　　被好好对待的时候原来真的会流泪。
　　黎光对花的注意力迅速被转移了，她垂眸看着自己碗里的粥，心里已经在呜呜呜了，不想让自己在冉明月的面前太丢脸。
　　粥很鲜甜。
　　“怎么要哭了？”冉明月还把粥里面的虾仁用公筷挑了出来特意放进黎光的碗里，“出门前我和你说过什么。”
　　“并不是所有事情都是以我让步结束。”黎光说，“明月姐，你是不是知道什么了？”
　　冉明月说：“我只是猜的，刚好猜中而已。你那天哭了就是因为这一碗粥吗？”
　　黎光嗯了声，喝了一大口，身上暖了。
　　冉明月说：“想喝以后随时能喝到，不止喝一碗给你喝一桶都行。”
　　黎光愣住，放下碗。
　　“呜呜呜呜呜明月姐！”
　　气氛真好，黎光哽咽着说：“有你这个饭搭子真好！”
　　“……”冉明月说，“你别说话了，喝粥。”
　　“好嘞！”
　　黎光的食量比冉明月的要大很多，所以那些食物基本上都进了黎光的肚子。本着不浪费的原则，把冉明月点的食物都吃完了。
　　准备回去了。
　　冉明月的电话响了，她看了一眼，用眼神对黎光说了一句抱歉，然后就接了起来。
　　汪柔的声音传出：“小冉，节目组刚好拍个人花絮，我来找你了。小温说你现在在家的。”
　　“不在，我在外面吃饭。”冉明月接电话的时候，伸手去抽出纸巾，要给黎光擦擦嘴。
　　黎光自己接了纸巾，示意自己明白冉明月的意思，手在嘴上做了个拉拉链动作——我一定不讲话！
　　奇怪，这感觉怎么和偷情一样。
　　“我们来找你吃饭，都已经到附近了，商量个人采访啊。”镜头里又出现了温迎之，“咦，你怎么在那个花活餐厅，你和谁？”
　　黎光气一紧，赶紧对冉明月表示：别说我在别说我在！
　　花活餐厅是什么？冉明月好像没有避着她的意思，没有戴耳机。
　　说认错了吧，黎光想，因为这个地方不叫花活餐厅。
　　黎光又用用口型说：不耽误你工作了，我这就走。
　　本来冉明月想直说是自己和黎光在吃饭的，但一看到温迎之也在，就改了主意：
　　“没，我自己在。”
　　“那我们来了，你没藏什么人吧。”温迎之笑着说，“你自己一个吃饭还选那么……骚包的包厢，我怎么不知道你心思这么花呢？”
　　“你是不是在想……”温迎之的话一出来，冉明月意识到温迎之即将说出的那个名字，立马打断，“温迎之现在你不要说话了！”
　　“哎呀，汪姐都是自己人了，你怕什么？摄影机等到我们碰面的时候就会开，你稍微准备一下。”
　　摄影机！
　　黎光顿时蹦了起来！
　　“你那边什么声音？”
　　“……没什么声音，你们到哪了。”冉明月也站了起来，黎光是最慌乱的那个，如同热锅上的蚂蚁，穿衣服戴围巾准备走出去。
　　那边的声音：“我们已经上楼了，你那个包厢我知道是哪个，过来了。”
　　黎光：“！”
　　救命啊，她走不掉了？知道还有花絮摄像机，这可能属于第二期节目的一环，自己可不能入镜。
　　冉明月一把把黎光拉过来，手机的视频还没关，她无声道：别害怕。
　　怎么可能不害怕！
　　摄影机啊摄影机来了啊！
　　作为在娱乐圈混过的人，黎光知道，既然带了摄影，那就可能要做节目效果，万一还开了直播怎么办。
　　黎光一面避开冉明月的镜头，一面在找寻这里有什么地方可以躲。
　　好像都已经听见脚步声了。
　　黎光像是个已经点燃了引线的炮仗，分分钟就要爆炸。说时迟那时快，她拉开了面前的窗帘，竟然发现窗帘后有个房间。
　　一定是卫生间！
　　躲到卫生间里很安全，没错。
　　黎光毫不犹豫地打开门把手。
　　“等一等！”冉明月总觉得有些奇怪，但是已经阻止不了，黎光慌得一批，开门冲了进去。
　　“明月姐你先忙你的工作不用管我！”黎光甩下这么一句话，“砰一下把门关上，
　　三秒钟后，黎光转头，傻眼，瘫坐。
　　外面看似迷你的空间，原来里面别有洞天。圆床，浴缸，双人沙发。还有。
　　一大堆情趣用品，应有尽有又令人面红耳赤的放满了。
　　被窗帘遮住的那一面是单向玻璃，情趣房内可以看到包厢里所有的情况。
　　几个关键词彻底点燃了黎光这个炮仗，在脑袋里炸了。
　　情侣包厢，花活酒店，祝你们有个美妙的晚上。
　　黎光：就挺想死的.jpg


第020章 
　　一号包厢的门被打开，冉明月已经站定，窗帘也已经迅速而稳妥的拉上。
　　冉明月猜到可能是给情侣休息的主题房间，其他就不知道了。
　　“我们来啦！”温迎之在门口大喊了一声，她进来看到冉明月，诧异道：“怎么还站起来迎接了？大礼啊。”
　　冉明月：“……倒没有。”
　　她没来得及告诉黎光，其实就算节目组看到了两人在一起也没关系。
　　自己什么咖位？只要和汪柔开个口，确保没有开直播，也就不用担心后续的问题了。
　　但黎光好像很担心影响。
　　怎么，自己很拿不出手吗？
　　“小冉，你一个人吃这么多？”汪柔的身后跟着摄影，镜头拍到了桌上的碗碟。
　　六个，不小，还是空的。
　　冉明月这边摆着两个碗。
　　“最近比较容易饿。”
　　温迎之似笑非笑，看着冉明月面前的空碗碟，她心里门儿清。
　　冉明月的食量她还不清楚？
　　和人约会吧，刚刚。
　　谁呢？
　　她的视线在房间里转了一圈。
　　“把这收收，我们再点菜。”温迎之说，“你大晚上的吃这么多也不怕积食。”
　　“不多。”冉明月说，“比你好一点。”
　　“什么比我好一点？”
　　“温角儿一晚上在酒吧里被喂的葡萄都比我吃的多。”冉明月在边上坐着，并且点了一壶茶，喝茶消食。
　　节目组过来拍的花絮主题就是老朋友之间的互怼。
　　冉明月和温迎之两个人走的风格截然不同。撇去两人的业务能力不谈。
　　冉明月日常神隐，私生活干净而神秘。想拍她的绯闻都拍不到。
　　温迎之就不一样了，人在昆曲圈，心在外面游。身上的花边新闻可从来没断过，近期就是和花玉致一同传出的绯闻热度最高。
　　汪柔嗤了声，憋着笑没说。
　　“真能耐，我哪里吃得下那么多人的葡萄，你看你说的。”温迎之笑着接招，眼神却在说——你拆我台呢？
　　冉明月的眼神也在说：识相的话做完花絮效果麻溜走吧。
　　她不能让黎光在里面待久了。
　　冉明月一边喝着茶，视线还在一边往窗帘那边不露声色的看。
　　怎么一点声音都没有了？
　　只有在里面的黎光知道，这房间是一点也不隔音。
　　因为，她不仅能从边边角角看到外面的情况，还能清楚的听见所有的声响。
　　温迎之和汪柔进来了，温迎之问碗筷的事了！温迎之和冉明月在聊天。
　　所以黎光还是大气也不敢喘。
　　要命的是，摄影师就刚好站在窗帘这边在拍摄。而温迎之和汪姐还直接坐在了自己之前坐的位置上……
　　一天天的心脏真的要骤停了。
　　她紧挨在门边，旁边就是一个胸大腿长的充气娃娃，脚下是一排打着蝴蝶结的少女心捆绑绳，还有短毛兔尾巴，兔尾巴的前面有个晶莹剔透的圆球。
　　黎光还在想这是什么东西，好奇地微微弯下腰去看，在看到说明的时候脸爆红。
　　——到底是怎么塞进去的啊，到底？
　　黎光大气也而不敢出大步不敢迈，浑身僵硬，生怕露馅。
　　后面加的菜陆陆续续的上来了。
　　服务员看到包厢里又多了两个人，看向冉明月的视线变得意味深长。
　　冉明月：……
　　“你喝这么多茶，不怕等会儿上厕所啊？”温迎之又说。
　　冉明月说：“我能憋。”
　　“你俩……”汪柔又忍不住笑了，“上一期节目的时候怎么没听你们这么吵？”
　　“汪姐，你看看我们冉老师，这还不够接地气吗？”温迎之一边说一边又对镜头说，“她平时也会对着我屎尿屁的。不好意思，这段不能用的话麻烦给我剪掉，抱歉剪辑老师。”
　　汪柔笑出声：“我在吃饭！”
　　就在温迎之说完这句话之后，窗帘那里忽然传来了轻微的响动。
　　“啪嗒”一声，好像有什么东西掉了。
　　所有人的视线都同时转向了发出声响的地方。
　　冉明月还在悠然喝茶的手忽然紧握了茶杯，她快沉不住气了。
　　“什么声音？”汪柔很疑惑。
　　“是不是外面有猫啊。”温迎之站起来，走到了窗帘边。
　　当她的手捏在窗帘上，准备全部拉开的时候，里面的黎光心也提到了嗓子眼。
　　不要啊！
　　哪怕知道这是一面单向镜的墙面，黎光的心里也在呐喊，甚至在温迎之“哗”地一下拉开窗帘的时候，闭了闭眼睛。
　　“咚。”冉明月将小青柑投入滚烫茶水中，吸引了视线，“你想散步的话，倒也不至于在房间里。”
　　温迎之：“？歪理！给我喝一口！”
　　黎光在窗帘的缝隙里，竟然和冉明月的目光碰住，她深呼了一口气，还好有冉明月。
　　她刚把那个充气娃娃弄倒了。
　　黎光只是想顺手把她把胸前那两片快掉的布拉上去。
　　真的，没想摸。
　　温迎之重新回到了座位上，汪柔倒是没在意，说了一句：“还好你到的是这个包厢里，一般人还进不来，不然我都要怕有你的私生饭藏着等你。”
　　黎光疑惑：这不就是一个普通包厢？
　　但是看着自己旁边的这些情趣用品，黎光扶额。
　　也是，普通人谁会在吃饭的时候就突然滚起来床单啊！
　　“如果有人藏这里面的话，那我们就叫保安啊。”　温迎之状似无意的提起，“我看咱们节目的保安就不错，各个牛高马大的，能当专业保镖使，尤其是06号。”
　　“对，尤其是我们小黎光。”汪柔说，“今天的热点看了吗？抖抖的官方发布了一个保安变装挑战。一个博主起的头，势头很猛。”
　　汪柔说起这个就兴奋，“咱节目组的风水还真是不错，这不是刚好上传的花絮片里面，黎光是长得真好，脸露那么一小截，都带了不少热度，和这次的保安变装挑战热度刚好重合。”
　　温迎之对冉明月说， “那女孩子确实不错，很飒，戴着口罩又让人好奇到底是谁。一个素人都能搞这么大热度，不出道可惜了。”
　　“是啊，但我觉得如果是小黎去的话，效果也不会差，你没觉得她其实也挺有明星相的？就是不知道怎么去干保安了。”汪柔说，“花絮片她没露脸，就分去了很多撕番位的火力，又加上今天爆的挑战，有好多人说想蹲着就等看黎光了。”
　　“我看，她只要稍微包装一下，就能拿下不少资源，怎么没公司去签她吗？”
　　冉明月听完汪柔一通分析，来了句：“她想干什么就干什么。”
　　“你是说的不费劲，一看对人家缺乏关注。”汪柔摇头说，“……我们先说节目的安排。”
　　“聊快点。”冉明月看了一眼手机里的时间，“太晚了。”
　　温迎之嗅到了不同寻常的意味：“才九点，哪里晚。你赶什么时间，有约？”
　　“家里进了一只猫。”冉明月意思晦暗不明，她笑了笑，“我赶着回去喂猫。”
　　“上一局你赢了，所以获得了选择特权。”汪柔说，“第一期的模式是我们节目组的一次全新尝试，发现有争议之后，就做了调整。”
　　“原本的npc追杀全员嘉宾和解密模式调整成嘉宾分成两拨阵营，一方追捕，一方逃跑。有道具，有任务。同时还有npc辅助，难度可能会升级，也有可能降低，这要看你们把游戏玩成什么样了。但是每个人的镜头都会更加的细致，就算是回到观察室里，也有镜头。”
　　“所以，你选逃方还是追方？等你选择了之后，可以选择一位做你的队友，另一位要到节目里选。”
　　“逃跑吧，选逃方。”温迎之翘着兰花指说，“请选我做你的队友。”
　　“逃？”冉明月笑了。她怎么可能做逃方？
　　“我做追方。”冉明月喜欢占据主动，不习惯躲避。
　　汪柔：“选人。”
　　温迎之憧憬的看着冉明月，她等着冉明月选自己了，自己都在冉明月的面前了，难道冉明月还不选自己吗？
　　“我选花玉致。”冉明月一点都不带犹豫的，她笑了一声，“我们的随行保安还是和上期一样的吧？”
　　温迎之：“？”很好，非常好，你报复我拉窗帘是吧！
　　“行，选好就不能改了。到时候去节目现场录制的时候，我们再看谁和你们一组组成追方。对了。这一期录制是两天一夜，比第一期时间长，我们在B区租了个别墅。”
　　汪柔说完了工作上的事情，吃完便带着摄影师离开。
　　她已和冉明月认识数年，知道冉明月的私生活实在寡淡，除了朋友斗嘴没别的可拍了，所以也不多加逗留。
　　等汪柔吃完带着摄影师走了，房间里也没有发出任何的声音。
　　“你这茶再喝下去，晚上也不怕睡不着？”温迎之打趣她，放下了自己手里的筷子，她也饱了，“我得站起来动动。”
　　黎光在里面都憋死了，她一动不动的，挪都没挪一下。
　　就脚底下，两幅镣铐，还有项圈，黑色带白色蕾丝那种，沙发很大，开门就是。
　　黎光：煎熬，度日如年。
　　冉明月似乎听见了黎光的心声，她说：“你吃完了就走。”
　　“我消食，你没看见？”温迎之呵了声，起身走到了窗帘旁，“你没有在这里面藏谁吧？”
　　冉明月：“说什么？”
　　温迎之笑：“这个窗帘后面还有个房间，你不知道？”
　　“不知道。”
　　温迎之笑得莫名其妙：我跟你说，没准能让你打开新世界的大门。”
　　温迎之把窗帘拉开了。
　　一堵墙，一扇门。
　　在温迎之的手握住门把手，即将门拉开的时候，冉明月说：“可以了。”
　　但是温迎之没听冉明月的，她拉动门把手，可是门没开。
　　“咦，居然是锁着的？”
　　难道是自己想错了，冉明月真的是一个人在这里吃饭？
　　“你……你还真的一个人点了个这样的包厢吃饭？”温迎之的眼神变得复杂，随后将手从门把手上放了下去。
　　温迎之：“我开始以为，你是想了，你才带着人来这样的餐厅，结果想错了，你压根就一根筋，真一个人来的啊！”
　　温迎之真没见过这样的人。
　　就相当于在情趣酒店里面开严肃的会议？
　　冉明月不想理她。
　　“走了走了，我走了。我建议你以后谈恋爱了再来预订一下，相信你到时候真的能发现新大陆。”
　　温迎之抹抹嘴离开。
　　不知道这里面是有什么乐趣？
　　此时的黎光挨在门上，瑟瑟发抖。
　　黎光把冉明月和温迎之的对话都听见了。
　　——新世界，还能是什么世界，是情趣的世界。
　　黎光的精神依旧紧绷：明月姐你不要过来啊！
　　于是她还是抵着门。
　　“黎光，是我，人已经走了。”冉明月的声音清晰传来，“在里面是不是憋坏了？”
　　黎光想开门，可是她保持一个姿势蹲在这里太久了，猛地起来，脚全部都是麻的，直接栽倒下去。
　　唯一能做的就是控制了自己栽倒时的角度，往边上偏移，倒在了沙发上。
　　她的手在这种跌下的无措时刻乱抓到地毯上的东西，也不知道是什么，反正被拿在了手上。
　　倒下的时候，手上又空了。
　　但她这一倒，闹出来不小的动静。里面叮叮哐哐的一阵响。
　　冉明月听见后迅速冲了进来，看见了完全没想到的场面。
　　黎光摔倒在沙发上，长腿无处安放，在沙发外面耷拉着。
　　冉明月看不到黎光的脸，架子上掉下的一件蕾丝内衣把黎光的眼睛盖住了。
　　这里面的灯光都设计的颇有巧思，属于那种明明很昏暗，但还是会看得清所有一切的暧昧亮度。
　　她是先看到了黎光，然后才看到了这一室的东西。
　　黎光：“不！别来！你别来明月姐！”
　　她在沙发上哀嚎，小腿弯曲着还没从僵硬中回神，手都忘记去拿下脸上的东西，还这么盖着，黎光想提醒冉明月要记得小心脚下，因为有太多东西，小球球，或者是什么什么塞。
　　这里的一切都是以随处可以拿到为宗旨，是真的很整花活。
　　来不及了。
　　冉明月只去看黎光，没看底下。她才刚到里面，脚下一滑，跟黎光一样往沙发上倒。
　　沙发上还有黎光！
　　冉明月那冷清的气息因为波动的情绪而瞬间消散，她跌落下去，同时——
　　黎光的唇上有柔软的触感迅速划过，这触感稍纵即逝，快的让黎光来不及细想。
　　她眼睛前蒙着的蕾丝布还没有拿走，黎光没有视野，只闻得到冉明月的冷香在迅速笼罩了自己。
　　好香。
　　她不由自主地抿唇，为什么唇上也好像有那股淡淡的冷香？
　　这不是冉明月第一次跌落在她怀里了，黎光轻车熟路般地护住了冉明月，双手没有照料自己，而是去环住了冉明月的腰。
　　下一秒，冉明月的手肘撑在黎光的肩膀上方，她的呼吸有些急促，指尖微微一挑，那恼人的、遮挡视线的蕾丝终于不见了。
　　“你的脸……好红。”黎光有些尴尬，觉得冉明月眼睛里的温度有些奇怪。
　　“没事吧？”冉明月的语气有点低，脸特别的红，耳朵也红。黎光猜想是被这屋子里的东西刺激的，她也觉得口干舌燥，于是说：“我要喝水。”
　　旁边就有水，冉明月抬手去拿。
　　黎光忘了要起来，冉明月也忘了自己要起来，她的脑袋完全卡在了刚才那瞬间触及的柔软之上，再也不转了。
　　刚拿到水，底下还有喉糖蹦跶了出来，飘着提示语：“请保护嗓子，多吃喉糖。”
　　“……”
　　有这么激烈吗！
　　黎光没眼看。
　　冉明月还没回神，黎光说：“等一下！这水如果里面放了什么东西怎么办？”
　　这满屋子的东西，加上这一路来的标语提示，黎光警惕了起来。
　　这房间里的每一个地方都可以随手拿起挑逗和暧昧的东西，似乎就是要让人玩的精疲力尽。
　　渴死都别喝了！
　　冉明月动作挺快，已经拧开了瓶盖。
　　“我先喝一口，你就知道没问题了。”
　　黎光的眼神里里外外透着干净，就和这瓶水一样。多看一眼，冉明月就感觉到自己的耳朵在灼烧。可黎光却不能就变成这口水，被自己吞入腹中。
　　黎光急忙伸手阻止：“不行！”
　　冉明月将手一抬，没让黎光碰到：“怎么不行了？”
　　“水里如果放了东西怎么办？危险的。”黎光去抢，可是冉明月和她扛上了。
　　黎光她哪想那么多，直接翻身，压上。有圆润的小东西不知从哪个角落再次出现，滚落在沙发中间，刚好又被背部压住。
　　她和冉明月之间的境遇瞬间更改，虽然冉明月的手上还高高的举起那瓶水。可黎光跨坐在冉明月的腰腹之上，膝盖抵住沙发内侧稍显粗粝的边缘，身体之间都靠的极近。
　　黎光要去拿水的动作也顿住，终于意识到自己和冉明月之间的动作有多暧昧。
　　冉明月微微紧了腹部，往上挺，没用什么大的力气，黎光的身体跟着小幅度往上动了一下。
　　她摸出了那个被压在背底下的兔尾巴小球，在掌心有种让人羞耻的可爱，这是刚刚从黎光的衣服里掉出来的。
　　“你现在到底是要让我喝水。”她的两指间夹住这个小球，抬眸看着黎光，声线比往常低，“还是干点别的？”
　　--------------------
　　


第021章 
　　黎光僵硬的坐在冉明月的身上，一动不动。
　　“什、什么？”她想，一定是自己太慌乱而听错了，“做点，做点什么？”黎光这人平时不怕事，一般不会说话结巴，这段时间和冉明月的接触多了之后，就发现自己经常说话结巴。
　　自己怎么能在冉明月的话之下想歪了？是因为那个放在手上的兔尾巴塞，还是因为冉明月的表情。
　　冉明月一定认出了这是什么东西。
　　“不做，不是……这个房间我真的不知道是这样的。”黎光急于证明自己的清白，脸色涨红。
　　黎光深处四根手指并拢：“我保障！我发誓！我真的没说谎。”
　　墙都是单面的，还能看到外面。第一次见饭店这么会玩。
　　冉明月一言不发，她的心情复杂，但她复杂的点在于，刚刚，她不小心吻到了黎光的唇。
　　就是在跌下来的时候，很快的擦过了一下。
　　冉明月将黎光眼睛上的那蕾丝布拿开之后，还没放下。
　　本来这两个元素加在一起就足够刺激，现在还被轻佻的挂在指尖。
　　她动作在黎光的眼里，成了刻意慢放的画面。还有冉明月的修长的手指在灵活的玩着那个兔尾巴小球。
　　黎光没眼看。
　　那个兔尾巴。
　　为什么在自己穿了那件兔子衣服之后，生活中就莫名奇妙的多了许多和这些元素的交集？
　　玩的灵活也能理解，冉明月就连玩抢都玩的那么熟练，那让她玩一个带尾巴的小球球又有什么难度可言。
　　唯一的难度就是这不是个什么正经东西。
　　冉明月也没有全部靠下去，上半身斜躺在沙发上。黎光坐在她的胯骨以上的位置，把冉明月严严实实的压住了。
　　她的头发散开，微卷的弧度铺陈在整个沙发的靠背处，浓黑而顺滑。明明被压在底下的那个是冉明月，可在她把玩东西时的模样，让黎光觉得所有的主动权都在冉明月的手中。
　　黎光也发现，虽然冉明月脸上的表情再自如，但冉明月的耳尖，是红的。
　　自己和冉明月的呼吸都在同步的发烫。
　　“我得起来了。”黎光说的急切而小声，“明月姐，你误会了，我带你来绝对没有别的心思，真的没有……”
　　“你难道不知道，这个是什么？”冉明月伸出手，“这个从你的衣服里掉出来的，由不得我不想歪。”
　　“我知道，但是真的不是我带的！真的不是！”黎光欲哭无泪，她指了指这满屋子的东西，“就是我进来的时候掉下去，在地上捡到的，我发誓不是我拿的，我干嘛，我干嘛拿这个东西和你吃饭……”
　　冉明月紧盯着她，眼神从未移开。
　　黎光实在难堪，她感到精神涣散，真希望这一切都是一场梦。
　　“明月姐，我真不知道……对不起呜呜呜，真的。”
　　小姑娘着急了。
　　“……我逗你的，这个尾巴从你衣服里掉下来了。”冉明月忍住了告诉黎光那个轻轻掠过的吻，她看黎光是真的着急，柔和了声线，晃了晃还拿在另一只手上的水。
　　“你放心，水肯定没有问题，还喝不喝？”
　　“不喝了。”黎光现在什么都不想喝，只觉得自己的脑容量不够使。
　　冉明月：“我渴了，我来喝。”
　　“但是……你可能要从我的身上起来，我才能喝。”冉明月无奈道，现在被压着了，还真不太方便拧瓶盖。
　　噢！
　　完全没想起来自己居然还压在了冉明月的身上。
　　冉明月的腰腹很有力量感，她能感觉到，能很轻易地将自己顶起来，移动位置。
　　黎光的脸已经红到不能再红，她赶紧从冉明月的身上下去，这饭是一点也不能吃了。
　　冉明月口渴，是因为那柔软的触感始终在自己的唇上萦绕不去，也好像有声音在自己的耳边催促着让她继续。
　　不能再继续！
　　她需要冷静。
　　想要拧开水的时候，她发现自己拧不开。其实冉明月的力气不小，就是现在没恢复过来。被那个吻刺激的，激动到连瓶盖都不会拧了。
　　黎光起来之后迅速地站在沙发的边上，站的特别乖巧，双手在前面垂着，她敏锐察觉到冉明月那边的动作。
　　“我来，这点小事不就应该给我做吗？”黎光直接拿过，轻松拧开后递给冉明月。
　　很好。
　　冉明月意识到温迎之说的那句话：
　　“你如果自己什么事情都做了，那不就没给对方表现的机会了吗？”
　　真是金玉良言。
　　喝水的时候，冉明月的视线在这一室东西里匆匆扫过。
　　打开的衣柜里，那一件兔女郎的连体衣十分醒目，难怪有兔尾巴的肛塞。
　　这种类型的衣服布料都约等于无，毛茸茸的绒线勾勒出衣服的外部轮廓，没有裤子。另外配备的是黑色的蕾丝丝袜，还有袜带。
　　高跟鞋。
　　兔耳，尾巴……现在在自己的手上。
　　兔兔，免不了让人有着柔软的刻板印象，但是这件连体衣里却还戴着有尖刺的脖圈，丝袜的旁边有匕首绑带。
　　暴力美学。
　　感觉……好像很适合黎光。
　　冉明月深刻的、觉得自己的联想联想的很不合时宜，但是她是没忍住，一口两口水下肚，身上的火苗却完全没有熄灭。
　　黎光小心翼翼地问：“明月姐，是不是这里面太热了你不舒服？”
　　“嗯？”
　　“我看你……这里，还有脸，怎么一直都是红的，是不是缺氧啊？”黎光在冉明月的脸和耳朵上指了指，还不止是她指的这些地方，就连冉明月的脖子，都成了粉红色。
　　冉明月蹭一下就起来了，把水放到边上。
　　“走，出去了。”
　　“这水不用拿着了吗？明月姐，你没有不舒服吧？”黎光也迈着步子跟出来。
　　冉明月：“不要了。 ”这水解不了渴。
　　她身上的热，又怎么可能只是因为口渴。
　　小房间的门还没关，外面传来敲门的声音，冉明月和黎光的动作同时顿住。
　　来的人是服务员，她一脸诧异，“我们经理让我们来问，二位是不是还差什么东西？”
　　冉明月：“不缺，我们准备走了。”
　　“怎么这么快就走了？这房间是可以过夜的。”服务员说，“是不是我们哪里的服务没让客人满意……”
　　“我们不过夜。”冉明月言简意赅的说。
　　服务员的视线迅速地往没有关住的小房间里面扫了一眼，然后停留在冉明月手上的东西上。
　　一秒。
　　两秒。
　　服务员说：“这么快的吗？”
　　冉明月顺着服务员的视线下移，才知道自己的手上居然还拿着那个肛塞。
　　多年在娱乐圈里的浸淫，才能让她克制住自己不要做出太大的表情，而是面无表情又克制地把兔尾巴放下。
　　“拿错了。”
　　服务员一脸：好的好的我懂。
　　黎光：“……”不我觉得你真的不懂。
　　转瞬，冉明月把大衣穿上了，她恢复了来时的打扮，墨镜一带，头发一遮。整个人都冷傲逼人，看不出半点刚才的窘迫，丁点都没有。
　　两人一同走出去，黎光对服务员说，“请带我去结账吧。”
　　“帐已经付过了。”服务员笑着说，并且把一个盒子包装好的礼盒递给了冉明月，“这是这次送给你们的礼物，希望你们下次再来体验。”
　　这是一个全透明的小礼盒，里面是那个刚才被冉明月捏在手里的兔尾巴。
　　“……”
　　服务员丝毫没察觉到两位客人的羞赧，解释说。
　　“你们很有眼光呀，这个兔尾巴是我们今天才放上来的新货，因为今天的热点是那个保安变装视频。”
　　“我们一号包厢本来还要准备一套保安工服的，但是还没上货，等你们下次来的时候，就可以体验了。”
　　下次？还有下次？！
　　黎光脸都抬不起来，只能紧跟在冉明月的身边：“我们快走，快走。”
　　“嗯。”冉明月也听不下去了，但赠品她顺势就拎着一同走了。
　　到了冉明月的车里，黎光整个人都如获大赦一般的松了口气。
　　她窝在副驾驶上，冉明月随手就将那个兔尾巴放在中控台上，发动了车子。
　　这段回去的路，路况比来时候还不好些，可是冉明月开的比来的时候快多了，没到十分钟就开到了小区外。
　　她将车停在小区外面，与黎光一同下车并肩同行。
　　黎光先开口：“明月姐，今天谢谢你。”
　　谢谢冉明月同意自己藏起来，没有让节目组发现自己。
　　“就是……本来是我来请你吃饭的，最后又变成你付的账了。”黎光很为难，感觉自己这个人情难不成是还不掉了？
　　“没关系，后来还有节目组来，我付账是应该的。下次，好吗？”冉明月垂眸看着自己拎着的“礼物”，语气顿了一下，“这个东西你……”要不要拿回去？
　　“不用，不用。”黎光连声拒绝，“我就不用了！我用不到。”
　　谁用的到？这话说的，好像冉明月就用得到似的。
　　黎光真是想抽自己一个嘴巴子，但话已出口，她也不得不把话圆起来：“我不是这个意思……”
　　“没事，我也用不到。”冉明月的视线落下又挪开，“都用不到。”
　　“你付的钱，就先留着？”黎光说，“就当个纪念品。”
　　冉明月忍不住笑了声：“好。”
　　到了冉明月的家门口，黎光停了步，转身要走。
　　“黎光。”冉明月将她叫住了。
　　今晚没有月光，晚上停雨了。冉明月定定的看着在自己面前的人，视线只落在黎光的唇上，“其实，刚才我不小心……”
　　一路上冉明月憋了好久想要说出来，终于忍不住了。
　　“明月姐，你别说了！呜呜呜很丢人的事情不要再说第二遍。”黎光只想到那个掉落在自己眼睛上面的内衣，她双手捂着自己的脸颊，哀求道，“今晚的事情不许说出去，好不好？”
　　冉明月憋了一路的话，在黎光的眼神下破了功。
　　算了，别说了。
　　小姑娘要面子。
　　“好。”
　　黎光长舒一口气，和冉明月倒了晚安后一溜烟离开。
　　可是，这个晚上，接受了晚安的人却没有睡着。
　　冉明月在床上辗转反侧到下半夜，失踪的月光落入了窗子，清冷而寂静。而她的心中却在奔跑，她的心，早就跑到了黎光的身上。
　　早上六点半，冉明月换了一身跑步服出去跑步。
　　半小时后刚好回到起点，她却看到了拿着警棍打着哈欠在花圃边蹲着的黎光。
　　“这么早？”
　　冬天的七点，天才刚亮起。路灯都还没熄灭，黎光本来耷拉着的头顿时抬起来：“明月姐！我……我起得早，习惯了。等会儿去食堂吃早餐。”
　　屁话，不知道为什么，黎光这晚上没睡好，没睡熟。
　　冉明月看到了黎光眼睛底下的黑眼圈。
　　她点点头：“好。”
　　第二天，冉明月澎湃的心收回来点了。
　　十一点半，她看到黎光又出现在了A区附近，冉明月又出去跑步。
　　这次黎光先和她打招呼，一脸雀跃如往日，显然从那日的惊吓里回过了神。
　　“明月姐这么巧啊？”
　　冉明月说：“我晨跑。”
　　她看了下黎光的黑眼圈淡了，正想开口留黎光吃午饭，黎光说：“好，不打扰你，我去食堂吃中饭了！”
　　冉明月：“……”
　　第三天的下午两点钟，黎光和冉明月在别墅外碰巧相遇。
　　黎光说：“晨跑？”
　　“嗯。”冉明月的视线扫过黎光的唇，确认无疑，自己的心跳终于不会在黎光靠近的时候再想那天的事了，“睡得好吗？”
　　黎光：“超级香的！”
　　真是个实诚孩子。
　　《你逃》节目组宣布即将进行第二期的录制，晚上汪柔在群里发了消息。
　　【汪柔：各位，节目的安排都已经通知到经纪人那里了，明天开始录制，要记得收拾好行李，节目组定下的房子地址是别墅B区5栋，整栋的房间自选，下午六点半前到就好。】
　　黎光看着外面正飘着雨的天气，开始库库在聊天框里打字。
　　有必要提醒一下这几位从天南地北赶过来的嘉宾们，下雨呢！
　　大家记得带伞啊！
　　群里的都是大忙人，近期节目播出之后，身上的热度增加了，活动也增加了，除了现在在休假期的冉明月，每个人都不在本地。
　　【黎光：大家记得带伞！现在北安天天都在下雨~】
　　没想到她的消息发出去之后，群里立马活泛了起来。
　　【温迎之：黎老师你辛苦了，不仅要做我们所有人的工作调度，还要做我们的生活助理】
　　【宋所期：谢谢提醒，我这就把伞收进去】
　　【花玉致：我在湾区拍摄，天天热的够呛还真没想到带伞哈哈哈哈，谢谢06号~】
　　【向确：好的，收到】
　　【江乔野：咦哈哈哈哈你人还怪好嘞】
　　【冉明月：知道了】
　　黎光还挺不好意思的，赶紧发了个表情包之后了事。
　　节目组在周四下午就进入了别墅区，对各个地方进行布置。
　　这次的录制主场地就在B区，嘉宾们住的地方也在B区。
　　而谁对B区最熟悉？
　　不是节目组，不是嘉宾，是——
　　黎光。
　　黎光会不时去提一些自己的意见，告诉工作人员哪里有空地，可以安排其他任务的录制等等。
　　别墅占地很广，后有靠山，里面有人造湖。C到D区还能直上半山腰，够节目组去录制的了。
　　嘉宾们来的这一天早上，刘利民就找参与了节目的保安们开了会，说了一些注意事项。核心思想是：
　　记住了！在节目录制的时候，节目组就是我们的业主！嘉宾们更是我们业主中的业主，要以业主的需求为主，去满足！去完成！
　　黎光：“好！！！”
　　这一天依旧在下雨。
　　下午六点，所有的工作人员都在B区5栋面前集合了。
　　汪柔示意摄影师默念时间，将摄像头打开。
　　这次的直播间是给明天正式播出的节目造势的，时长只会有一个小时左右。
　　镜头对准了一辆保姆车，那是节目组规定的车，黎光能听见耳机里的调度声音，知道此刻所有的嘉宾都在上面。
　　带头的是向确，其他人跟在他后面陆续的下来。
　　“现场秩序安全。”直到看到最后一个下来的冉明月也站定，黎光才小声对耳机里报告。
　　每个人的手上都有一把雨伞，只有冉明月的手上没有。
　　黎光的目光在冉明月空荡荡的手上停住，想起来冉明月的那把伞还在自己的保安室里。她顿觉不自在，想着自己是不是得找个时间过去保安室一下，去把伞拿来给冉明月。
　　黎光：没有为业主考虑好是我该死.jpg
　　冉明月的视线没在黎光的身上，这次她们的站位不同，黎光在斜面边角。
　　今天节目不算正式开始，黎光只需要做好现场秩序的维系，也不用跟着嘉宾跑。
　　天还在下着小雨，还好节目组搭建了室外棚，嘉宾们站定了之后做介绍，现在不会淋雨。
　　粉丝们就已经把弹幕刷起来了：
　　【啊啊啊啊啊啊啊我的电子榨菜回来了！！】
　　【我的向确哥哥呜呜呜，今天开播的第一个镜头就是向确哥哥，排面！】
　　【向确和冉明月老师哈哈哈避嫌不要太明显啦，一个头一个尾，中间已经隔了一道银河】
　　【我有反骨，越这样我越磕的飞起】
　　【我的期期！期期跟在冉老师的身后好乖乖】
　　【话说回来，花玉致和温迎之到底是不是真的啊，站也站在一起，坐也坐在一起了，这么不避嫌怎么觉得只是朋友】
　　【你们这些粉丝真的很鸡贼诶】
　　【@导演 怎么没见我们保安小给给啦？我就是来看保安的】
　　【我也是哈哈哈哈！！！抖抖变装挑战莫名而来，能给我们保安姐姐一个帅气的镜头吗？真的很想对比一下到底是不是视频里同一个人】
　　【导演导演！求看见！】
　　汪柔说：“大家很热情，但是我们今天保安组没有出镜任务了，他们维持现场的治安已经很累了，大家就不要为难我们节目组啦。”
　　“看保安06号？你们怎么都知道我的保安了？所以现在知道为什么我当时哭的哇哇的都抱的是另一个保安了吧？”江乔野的视线扫过黎光，开起了玩笑。
　　弹幕：【知道了！但是哥你的晕倒也是真的啊！】
　　汪柔说：“大家正式到齐，录制开始。节目组的规则变动，变成全新的你逃我追节目，嘉宾分为逃方和追方，这些我就不再做多的累述，上次游戏的获胜者是冉明月，她选择了做追方。”
　　【我就说！我们冉明月那么强肯定直接选追方了】
　　【重要的不是追方和逃，重要的是出来节目效果，只要有综艺效果一切都好说啦~】
　　【说的对，所以说之前还说不该叫江乔野来的人出来一下，不叫他来叫你来吗？好歹野哥也是专业综艺人了，会做效果，他有节目效果的基本保障啊。第一期的晕倒名场面哈哈哈哈】
　　【喜闻乐见的名场面哈哈哈，不过野哥后来自己直播的时候说了，他是真晕不是做效果】
　　【嗯嗯嗯嗯知道的啦你们粉丝们的野子哥最牛掰好吧】
　　【好好看节目啊姐妹们，好不容易才等到直播不要坏气氛】
　　【呜呜呜呜呜呜我是来看保安小姐姐的，自从纪源那边的视频发完，就再也没有那个小姐姐的踪影了，于是来这里解个馋】
　　【这并排着的样子，我怎么感觉是要做任务了？】
　　【节目组对嘉宾们手下留情一点hhhhh，我觉得他们的智力可能吃不消】
　　【嘉宾：谢谢有被侮辱到】
　　汪柔先是把弹幕调出合适的给大家念了一下，然后就顺应观众们的意思，进入了游戏环节。
　　黎光和耳机里的工作人员一起确定现场的嘉宾状态。
　　“各嘉宾状态确认。”
　　“向确，温迎之，花玉致，江乔野，宋所期，完美。”
　　黎光一一低声报过去，直到顺到最后一个，她的视线落在了那人的身上。
　　嗓音也不自觉带上笑意，“冉明月，非常完美。”
　　“昨晚上我已经告诉过各位，要记得收拾好行李箱。因为这和我们的第一个节目组任务有关。”汪柔说，“第一个节目组任务就是——翻包。”
　　冉明月的诧异出现了一瞬，没有任何人发现，镜头也没有。
　　汪柔继续说：“突击开包检查，让我们看看各位在收拾了什么行李，也有助于了解大家私下里生活的那一面。行李箱在手上的原地等待，如果是放在保姆车上的，请推过来。五分钟后我们原地集合。等开箱结束，大家选完房间就可以结束今天的直播了。”
　　换言之，搞完这两个任务今天就能下班。
　　这五分钟里面，镜头是不会对着嘉宾们的。
　　宋所期本来就一直跟在冉明月的身边，五分钟的时间太短，她还想跟着冉明月一起，却见冉明月已经走了。
　　不去找化妆师补造型，也不在旁边休息，冉明月去找……咦，她怎么去找工作人员了？
　　黎光的耳机也已经收到了五分钟倒计时开始的通知，冉明月来找她了。
　　“黎光，”冉明月拿着她的行李箱，声音可以压低了，还显出几分无奈，“你可不可以帮帮忙？”
　　“怎么了？”黎光立马想到自己的业主原则，“明月姐你说。”
　　“我的箱子现在不能在镜头里被打开，绝对不可以。”冉明月说，“只有五分钟的时间，你有没有办法？”
　　冉明月也是恨。
　　收拾箱子的时候，没有想到汪柔那天的提醒是有深意的，所以，冉明月不小心，把那个兔尾巴肛塞给放进自己的行李箱里来了。
　　纪念品啊！她真的只是当了个纪念品啊！
　　谁知道来节目了居然要翻包，冉明月是第一次参加综艺，不知道会有这一套流程。
　　冉明月没有办法了，时间过于紧迫，她现在不可能临时从节目录制的现场离开，所以只能想到黎光。黎光作为工作人员，是可以在整个场子里走动的，比自己要方便的多。
　　汪柔走了过来：“小冉，你的行李箱呢？怎么还不去车上拿？已经过了两分钟了。”
　　冉明月：“我……”
　　“我去拿！明月姐说她的箱子太重了，她怎么拿得了，她经纪人也不在。”黎光急中生智，替冉明月回答。
　　“那真是辛苦你了，不仅要把控我们的现场，还要兼职经纪人调度。”汪柔笑起来，“回头让节目组给你加工资。”
　　“好嘞！”黎光想到自己可以加工资不就来劲了，等汪柔走了，她才对冉明月说，“没事，那我先去拿我的行李箱过来给你，我的箱子里除了吃的，没别的东西了，先应付一下？”
　　“好，谢谢你。”冉明月的道谢刚说完，黎光就摇头，一溜烟的跑了。她没有去问冉明月为什么不能让节目组看她的箱子，那对黎光来说不重要。
　　黎光只想能帮助冉明月，仅此便够了。
　　她一路飞奔，穿过了毛毛雨。穿过了A区，跑进宿舍，拖住自己的行李箱就跑。
　　快点快点再快点，明月姐还在等呢！
　　黎光跑的飞快，行李箱上的轮子轱辘也滑的飞快。
　　“恢复直播倒计时。”
　　“五、四、三、二，一。”
　　在五分钟进行倒计时的时候，冉明月已经可以看到在疯狂跑过来的黎光了。雨里出现了一个炸毛的脑袋，黎光的头发因为淋了雨，毫不意外地在雨里执着的开了花。她的小脑袋又圆蓬蓬的，很可爱的模样。
　　冉明月想说让黎光慢点跑，还提着个行李箱呢，小心点！
　　汪柔说：“时间到。”
　　其他的人都已经拿着自己的行李箱在原来位置站定了，冉明月不得不也回来。汪柔用眼神示意——你的行李箱呢？
　　冉明月低声说：“马上就过来了。”
　　还好按照顺序排位，冉明月的行李箱要最后一个才开。还好。
　　【回来了！】
　　【咦，为什么明月姐姐还是一个人站在那里，行李箱也没有？】
　　【看冉老师的眼神，应该是助理还在拿，哇，有这么重吗五分钟还没有拿到】
　　【哈哈哈哈哈冉老师不会是包里有什么见不得人的东西正在清理吧】
　　【不至于不至于，是不是因为太重了，拿了什么啊】
　　【冉老师不会是那种有反差萌会囤一箱子泡面的小可爱】
　　【向确哥哥！】
　　第一个是向确，他的箱子里面一打开，一格一格的全整齐的分好在各个格子里，并且规整。向确显然有点整理癖。
　　弹幕：【自我管理达人吧！一看就是j人！】
　　黎光此时还在缓自己的气，实在跑太快了。她这样的体质都喘不过来气，因为直播已经开始，她得找机位合适的时候才能送进去。
　　只能先抬头，对冉明月做了个口型：别担心，我来了。
　　下一个是温迎之，温迎之的行李箱里还装着戏服，这和她唱昆曲的身份相合。除此之外，在行李箱的夹层里发现都是香水的小样，各大品牌，国际内外，小众和非小众。
　　弹幕飘过：【在姐姐这里开眼了！】
　　汪柔问：“总共在这里录制也就三天，带这么多的香水？”
　　温迎之懒洋洋说：“每一次约会都要用不同的香水吧？”
　　花玉致保持着微笑。
　　弹幕：【姐，以为你让我们开眼的只有香水，大意了】
　　江乔野的行李箱有两个，他一个箱子拿来放衣服，另一个箱子里放的居然是电脑主机，因为他要打游戏。可是众所周知，江乔野在直播游戏的时候都是被队伍里的口播角色。
　　除了在殒命，就是在被殒命的路上。
　　弹幕说：【今晚看了野哥直播游戏，笑到明晚我都睡不着啊】
　　花玉致和宋所期的行李箱里没什么特别，花玉致因为现在还在另外的剧组里拍戏，所以剧本随身携带。而宋所期是歌手，行李箱多带的东西是两个头戴耳机和蓝牙音箱。
　　终于到冉明月了。
　　在介绍宋所期的时候，冉明月的旁边出现了一只手。
　　黎光推着自己的箱子来了，她的动作迅速，把箱子放到冉明月的手边。可是镜头也刚好到了冉明月的这边，镜头会抓拍到黎光的手也很正常。
　　【是06号吗！！！】
　　【啊啊啊肯定是吧，这个手指看起来就是那个小姐姐】
　　【是她把冉老师的箱子拿来的哇！好贴心的人呜呜呜】
　　【我强烈要求现在看保安小姐姐的正脸】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊疯了，那手那衣服那马丁靴！我的XP倒地了】
　　【想磕邪门教】
　　但是黎光看不到这些，她只是要负责把东西给到冉明月。
　　冉明月顺手将手按在拉杆上。
　　“现在我们来打开冉明月的箱子。在开箱之前，采访一下小冉，平时的生活习惯是什么呢，这个箱子看起来很重。”
　　冉明月隔空和黎光对视了一眼，黎光摇摇头，表示自己箱子里没别的东西。
　　放心大胆的胡诌，没问题的。
　　冉明月：“我平时生活的比较规律。现在在休息时间，就是健健身，然后按时睡觉。”
　　汪柔说：“噢，那就是自律！不愧是小冉。”
　　弹幕：【我女神当然是很自律的啦，也不看看她多年的身材是一点也没变过，嘿嘿嘿嘿肯定一打开就是健身的东西！】
　　【嗐，这几个嘉宾怎么都这么中规中矩嘛？】
　　哪想到，箱子的弹扣被冉明月的手打开的同时，箱子“噗”地一下就爆开了。似乎是受到了重压才盖上的。
　　冉明月受了惊吓，视线在瞬间和黎光对上，又意识到这在录节目，是直播。
　　克制住啊！！
　　箱子打开之后，花花绿绿的一堆包装在镜头前炸开。
　　冉明月的脸色一变，意识到什么。可这里是直播，想盖住已经来不及了。
　　全是方便食品，包装各异。上面压了一层碎碎面，也还好是碎碎面，所以被压在上面没什么关系。
　　“咸蛋黄拌面，炸酱面，双椒泡面？”汪柔越念越觉得不对劲 ，但也只能迎着头皮，“……螺蛳粉，火鸡面，开袋即食牛排，肥汁米线？？？”
　　这就是你的自律和生活习惯规律？
　　冉明月的脸色不变：“怎么了？”
　　在镜头后的黎光坐立难安，感觉自己的私藏小零食在下一秒就会被节目组没收。
　　所有的东西都在，除了速食，还有一套睡衣，600块钱的现金，一个黄色□□熊毛绒包，一根警棍，完全没有大家以为会出现的健身器材，也就这个警棍沾点边。
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈哈哈自律，这就是你们娱乐圈人说的自律吗？】
　　【怎么的，今天野子哥把做效果的任务给我们冉老师了吗！】
　　【要命，看完我也想去吃螺蛳粉了】
　　【里里外外的所有都是带的吃的，然后只有一套睡衣，冉明月，实在人】
　　【我就是直接的一个爆笑】
　　【行李箱里还摆着个棍子，是怕又有私生男粉吧，心疼呜呜呜】
　　【行李箱夹层里还有个东西是啥！】
　　【什么啊这是，居然还有现金，随时准备离家出走吗？/笑哭】
　　就在这条弹幕出现时，汪柔已经把所有东西拿了出来，也开始翻起夹层的东西。
　　当她把那个东西拿出来的时候，黎光的呼吸都停止了。
　　完蛋！居然有个漏网之鱼！
　　黎光想起来了。
　　就那个从花活餐厅回来的晚上，自己脑袋里的筋大概是错位了。
　　她把那自己从纪源那里搜刮来的，那个冉明月的大戏照片的皮夹给放了进去。
　　天哪！
　　不忍直视，只希望节目组能够高抬贵手，放她一马，不要把这儿皮夹打开。
　　可那个照片皮夹还是被汪柔拿了起来。“小冉，这个是什么？”
　　“这个。”冉明月的语气也停顿了一下，“是很重要的照片。”
　　“什么重要的照片？连我的都不知道？”温迎之好奇的在后面问，“你不会是有什么喜欢的人很瞒着没告诉我吧？”
　　温迎之越说，冉明月的心里就越酸。
　　是啊，应该就是黎光喜欢的人。还是喜欢了但没有在一起的人，是自己的情敌。
　　【哦豁！】
　　【起猛了，冉老师居然有喜欢的人了？】
　　【瞬间接地气，就说冉明月什么时候谈恋爱啊，一点绯闻都没有的】
　　【快点打开！！！】
　　“根据翻包的规定，这个我打开给镜头前看。”
　　照片皮夹被打开的一瞬间，黎光紧张的呼吸在刹那间停顿，已经下意识的想象对策。
　　完了完了完了。
　　算了算了，就一张照片怎么样！只要能让明月姐过了这个开包检查。
　　镜头前也对准了冉明月。
　　在那个皮夹被打开的瞬间。
　　冉明月的脸上是无法掩饰的错愕，连在镜头前的平静都无法维持。
　　她的眼中是惊讶，是疑惑，还有浓重的不可置信。在照片被打开的一瞬，她的脚尖直接往场外的方向不可控的进了一步，继而顿住，却抬眸直视着场外黎光的眼睛。
　　那目光已经不再冷清。
　　照片上，那个对于黎光来说这样珍视的人——
　　是她。
　　这是她的照片。


第022章 
　　冉明月的脑袋里在一瞬间划过好多的想法，她这么敬业的人，居然在此刻连节目都不想录了，只想马上去到黎光的面前，问问黎光到底是怎么想的。
　　她为什么会把自己的照片放到照片皮夹里？这张照片的意义是什么？在黎光的心中，和自己想象的那个意义是一样的吗？
　　冉明月熟悉这张照片。
　　一次排练的大戏里面，黎光也在。
　　那场大戏，讲述的是一个有关于学生时期的暗恋故事，冉明月很入戏。
　　配角被当成了主角似梦非醒中被当成了喜欢的那个人，朦胧中去强吻了那个配角。
　　黎光和冉明月是借位的。
　　弹幕上的粉丝们老早的就聊开了，她们本来对冉明月的这个皮夹无比的期待，结果，打开了之后怎么是冉明月自己的照片。
　　不仅是弹幕有点懵逼，连负责翻包的汪柔都有点懵逼。
　　汪柔又不是以前不认识冉明月，她怎么没发现冉明月的这一面？
　　【姐，哈哈哈哈哈哈我的姐，原来你是这样的啊哈哈哈哈哈】
　　【这是非常重要的人，我以为终于要发现冉老师喜欢的人了，结果出现的是冉老师自己的照片】
　　【原来我明月女神还开发了自恋属性啊？怎么办更爱了】
　　【爱吃速食+自恋到珍藏自己的照片，哈哈哈哈怎么我女神突然之间变得这么接地气了】
　　【是不是因为之前说冉明月不接地气，所以现在团队换新的方案了】
　　【怎么，就没人感觉冉明月的表情奇怪吗？明明是自己的照片啊，怎么那么震惊】
　　【她还往外面看是不是在找经纪人求助】
　　【我女神那个惊讶的表情，明显是因为第一次参加综艺所以不习惯这个流程，很可爱啊】
　　【我猜冉明月自律就是为了吃的更多？】
　　【后面人的表情一个个的好精彩】
　　“冉姐，你带的这些东西，是怕我们没有人会做饭吗？”江乔野比划着指着那个火鸡面，“这玩意贼好吃，我一个吃不了辣的都边哭边吃。”
　　黎光躲闪不及，只能和冉明月的目光迎面撞上。
　　明月姐！我可以解释的！等下节目了，我一定好好解。
　　黎光只能在心里呐喊。
　　她的脸上带着墨镜和口罩，把此时被发现的羞赧尽数遮拦。
　　想也知道为什么冉明月会那么惊讶，当时自己和她抢的时候那样的着急，冉明月还以为是自己多么重要的人。
　　其实……也没说错。
　　明月姐，也是自己重要的人啊。
　　她把自己的墨镜摘下来了，在冉明月的眼神再一次看过来的时候，苦哈哈的做了一个抱歉的表情。
　　真的真的是忘记了！
　　紧跟着又对着自己做了个抹脖子的动作，再次表示自己的抱歉。
　　冉明月收回了目光。她要是再看着黎光，就能被黎光的这些小动作给笑死。
　　现在还在直播，只能等到直播结束之后才能去找黎光问个清楚了。
　　“我怎么不知道你喜欢上吃这些方便食品了？”温迎之都十分的诧异，“所以上次你一个人吃六碗是真的？”
　　“不行吗？”冉明月淡定回复。
　　弹幕不淡定了：【什么？我女神居然还能吃六碗？？？我giao她还这么瘦！】
　　“……”温迎之狐疑的打量着冉明月，感觉很奇怪，但是又说不上来是哪里奇怪。这个箱子，温迎之在自己的记忆里翻了翻，感觉自己似乎从来没有在冉明月的家里看见过。
　　宋所期：“可是这个箱子看起来好好用的样子，居然塞了这么多东西还没有事。在哪里买的啊？这么结实，我也要去买一个！”
　　黎光用两只胳膊比划了一下，冉明月看出来她想表达马路。
　　冉明月从容的面对这大家的提问，“这个就是我在路边买来的，所以我也不知道在哪里能买到同款。”
　　【我老婆不愧是我老婆。在路边随手买来的一个箱子都能弄的这么的好看呜呜呜！】
　　【明月老师从不是你的老婆，不要逼我在这里犯罪我告诉你们！】
　　冉明月每在回答一次问题的时候，都会把自己的视线投给场外的黎光一秒钟。
　　黎光总觉得冉明月是故意这么看向自己的。
　　“明月姐！早知道你带螺蛳粉，那我也买了，我好想吃的。”花玉致看工作人员已经准备收箱子了，小声说：“馋死我了，我在拍戏的时候经纪人不让我吃，已经一个星期没给自己煮过了。”
　　这次来录节目，进入节目组的视线之后，经纪人就不能跟着过来的了，只有自己的助理
　　冉明月说：“你助理呢？可以让你的助理给你去买。”
　　花玉致笑笑：“冉老师，我没有助理。”
　　【惊！！！！花玉致居然没有助理啊？那之前说她很大牌很难对付是怎么？】
　　【朋友，那只是花玉致的新剧路透……啥玩意都炒】
　　【别因为她演的是反派出头，就真的觉得她先是生活里也是反派了好吧】
　　黎光还比了个收拾，用两根食指屈起来模拟了一个点头：给她吃啦，无所谓的。
　　冉明月点头：“选吧。”
　　花玉致欢天喜地地拿了一包原味的螺蛳粉，还顺了一包碎碎面回到了位置。
　　开完包，大家要进入别墅里选房间。
　　温迎之说：“你伞呢？”
　　冉明月说：“没拿。”
　　“冉姐，咱们06号不是已经在群里提醒过会下雨嘛，你没看见？”江乔野压着自己的收音麦，“还是说，你不喜欢这个工作人员？”
　　“不喜欢06号？”宋所期跟冉明月走在一起，听到江乔野这么说还吓了一跳，“冉老师原来你不喜欢06号啊！我说呢，你每次和她一起的表情都和平时有点不一样。”
　　“抱歉，抱歉。”这时，黎光直接过来了，她腼腆的笑了下，把一把伞塞到冉明月的手里，“各位老师照顾照顾。”
　　黎光的身影稍纵即逝，也没有出现在扫过来的镜头里。
　　而冉明月垂眸，看着自己掌心里的伞，伞柄上还有那人残余的温度。她缓缓的上扬起唇角，撑开了伞。
　　伞面上写着：【惜缘安保公司：业主您好！一定竭诚让您满意！】
　　走在后面的宋所期：……
　　下一秒：战术性咳嗽，以此取代自己的笑声。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哪里临时拿来的伞啊！】
　　【走在后面的小宋给憋坏了哈哈哈哈】
　　黎光在后面跟着，默默地想：我有罪，我是罪人，但是只要冉明月不淋到雨，一切都好。
　　选房间是自由选择。
　　底下的大厅是自由活动的空间，分为餐厅，活动区，信件区。上面的两层楼都有房间，每层楼分布有三个房间。
　　向确和温迎之先去拿了钥匙，选择二楼。花玉致犹豫了一下，选了三楼。
　　江乔野选了2楼之后，冉明月和宋所期都选了三楼。
　　“选完之后，你们可以回到自己房间了。”汪柔一说完，网瘾少年江乔野就芜湖了一声，拎着自己的箱子就往二楼跑，边跑边说，“你们在底下等我，我等等就来帮你们提！”
　　江乔野的箱子里是他的宝贝主机，价值昂贵，要亲手拿，连助理都不敢碰。
　　另一位绅士向确在前段时间的拍摄里手腕受了伤，被经纪人强烈勒令不允许有任何的手腕发力的动作。
　　箱子很重，女孩子们都试验过了，确实需要江乔野的帮助。
　　其实，看上去最多东西的那个零食箱子，反而是最轻的。冉明月想自己提上去，花玉致立马说：“冉老师你不要动！我先给温老师提完箱子我就帮你！”
　　冉明月说：“其实我自己可以……”
　　“玉玉。”温迎之说，“你当个小废物不行吗，是一点表现的能力都不给我？”
　　花玉致充耳不闻。
　　温迎之的话一说出来，行动也跟上了。
　　她想要展现自己的厉害之处，于是左手提着自己的箱子，右手提着花玉致的箱子，心想应该很轻松吧，弯腰，拿起，然后——
　　提不起。
　　再试一次。
　　还是提不起。
　　靠。这是两块铁吗？
　　黎光在旁边看着，早就按捺不住自己内心的冲动。
　　这么点都提不起来吗！为什么你们明明提不起来还不找保安求助！
　　但是既然没有人求助，黎光很难出镜去帮忙，那是违反规定的。
　　温迎之脸也不知道是因为害羞红的还是因为使劲而涨红的，她放下了箱子说，“怎么这么重啊？”
　　花玉致说：“重吗？我来吧？这还要上3楼呢，你哪里提得起。”
　　温迎之说：“我能行！”
　　花玉致说：“温老师，你不觉得要拿得起放的下吗？”
　　【咦，我怎么觉得花玉致她意有所指呢】
　　【怎么说，难道是我们温迎之小给给求而不得？不是吧？】
　　温迎之在花玉致说完这句话之后，两人之间的气氛一时有点僵持。
　　宋所期说，“其实我们等野哥下来也行啊，他是目前我们这里唯一一个还能打的，我们只要把他等来了就迎刃而解了嘛，问题不大。”
　　刚说完，二楼忽然传来了江乔野的尖叫。
　　“我的主机！！！！”
　　江乔野在上面哭天抢地，底下的人面面相觑，在江乔野的哭天抢地里明白了发生了什么。看来是在运输的过程中，还是不可避免的弄坏了。
　　江乔野痛苦的无法回神，底下的人知道了现在搬运行李成了一个难事。
　　没有一个能打的。
　　“能有场外协助吗？”花玉致一眼就看到了好黎光，“帮帮忙？”
　　宋所期说：“对！光……哦不是，小66您来帮帮我们吧！”
　　在第一期节目里，大家都见识到了黎光的力气，她当时毫不费力的直接抱起冉明月，还能拎起昏迷的大男人江乔野呢。
　　黎光得到了号令，终于大跨步上去。
　　“你们都上去吧，这些都我来。”黎光说。
　　向确说：“全部？不用这么辛苦你吧，要不然叫上你同事？”
　　黎光已经哐哐哐上了二楼，把位于二楼的向确和温迎之的箱子提了上去，然后飞速来到向确的面前：“向老师，你说什么？”
　　向确目瞪口呆道：“不是，没……那个，之后节目组可以给你单独加工资吗？”
　　汪柔立马说：“我们当然！”
　　黎光又去搬了宋所期和花玉致的箱子，最后才来提冉明月的这个。
　　特殊待遇。
　　黎光把冉明月的箱子哼哧哼哧的搬了上去，顺便告诉江乔野所有的嘉宾在地下集合。
　　“江老师，下面的人在等你集合了。”
　　黎光和江乔野一起下来，功成身退，重新回到了镜头的外面。而江乔野回到嘉宾的队伍里，苦着张脸和大家打招呼，他们要结束了。
　　冉明月松了一口气，可总算是到了结束的时候。她一刻都等不了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要啊！】
　　【我还没看够！】
　　【我求求了导演，吊人胃口你们节目组是懂一点啊！】
　　【妈呀，我今晚上怎么睡得着，一会儿能不能求野哥给直播游戏的时候顺便给我们直播一下别墅的情况】
　　【算了把，野哥那个嘶吼你没听见？电脑都坏了，他今晚估计是没心思来直播了】
　　【呜呜呜呜呜我还没有看到保安小姐姐我不安心啊！每次都只给我们看一个小姐姐的手，是要急死我们啊！】
　　倒计时结束，不管观众们再三的挽留，汪柔还是把镜头给关闭了。
　　工作人员身上的隐藏摄像头也跟着关闭，黎光也放松下来。
　　“如果不想要在别墅里休息的，可以自己去酒店休息，就和下班一样，自愿留在别墅里，我们不强制。” 汪柔笑着说，“不过，还是建议大家可以住在别墅里，这里属于我们后两期录制的大本营，你们迟早要习惯的。”
　　汪柔有又提醒了一遍才说，“好了，我现在登记一下有谁要出去住的？”
　　“我不在。 ”向确先开口了，花玉致也跟着，“我也不在，我刚刚看到还有东西放在那边酒店里没拿，不方便住这里了，明天开始住。”
　　冉明月说：“我也不在。”
　　她自然是睡到自己的家里去，反正就这么一点点的距离。
　　“好。”汪柔登记完，点点头，“大家下班。”
　　下班！
　　冉明月正想往黎光那里走，温迎之出现了，一脸苦恼的揽住她肩膀，“走，先出去，我有事情和你说。”
　　温迎之把人拉走了，黎光也刚松快地摘下自己的帽子。她还需要确定离开的嘉宾都安全上了保姆车，等再回来的时候，已经不见冉明月的踪影。
　　她还没去解释呢！
　　但黎光听到冉明月说要回去了，现在肯定是在家。
　　“测试，喂喂喂？”
　　在黎光准备把自己的麦关掉的时候，耳机里却忽然传来汪柔的声音。
　　“黎光，在听吗？”
　　“在的。”黎光准备走向冉明月别墅脚步顿住了，汪柔在那边说，“到工作车上来，升职加薪的时刻到了。”
　　“马上到！”
　　汪柔所说的工作车就在别墅大本营旁边的集装箱车，里面可以让节目组的工作人员去开会和调试。
　　黎光回头，几步跃上车，汪柔笑眯眯地看着她。
　　“我想来想去，觉得只能把这个任务交给你才最合适。”
　　“导演您指示。”
　　刘队长说了，此时的节目组就是自己的业主，为业主服务是应该的。
　　“今晚上还没有开始选择两方的队员，这个决定权在明天早上了。”汪柔说，“你过来，我告诉你要怎么做。”
　　黎光附耳过去，汪柔轻声地说了节目组的计划。
　　“哇……可以吗？真的可以这样吗？”黎光越听越兴奋，越听越开心，眼睛都亮晶晶的，那是她在知道自己要做坏事的时候的眼神。
　　“可以。”汪柔说，“你养精蓄锐，明天早上加油，咱们争取帮小冉选出最合适的队友。”
　　黎光双手握拳：“好！！！”
　　为了冉明月！为了业主中的业主明月姐！她可以！
　　黎光怀着自己如此远大的理想，忘记了自己还要去找冉明月的念头，开开心心的去睡觉了，完全忘记了自己的行李箱。
　　天蒙蒙亮，黎光在保安室里等候。她已经在食堂里准时拿来了早餐，是油条和豆浆，还有一个酸菜包。
　　黎光一边啃着自己的油条，一边紧张的往外面看，一边将自己的手机拿出来看时间，嘴里嘟囔着：“半小时，还有半小时……”
　　离其他嘉宾出现在道闸口还有半个小时。节目组规定了的，在外面休息的嘉宾要在七点半的时候就回到大本营，这样才不会影响拍摄。
　　而其他在里面休息的人，也会在七点四十五的时候被叫起来，需要她们出去买包子。
　　每个人都要到道闸这里来经过一次，这样才能方便黎光的操作。
　　节目组的摄影师不在，直播间在七点五十分开启，镜头正在往右边偏，出现的是白皙修长的手，却拿着警棍在晃来晃去，仿佛这是金箍棒。
　　【？？？？？？】
　　【看我发现了什么】
　　【这个视角，是06号保安无疑啊，谢天谢地节目组听到了我们的祷告，今天开局就是她】
　　【哈哈哈哈，你们确定，这个是小姐姐吗，有没有一种可能，是个长发小哥哥】
　　【啊！她带着我在走路呢！去哪儿啊？】
　　【等等，刚刚跑过去的那个人是冉明月吗？】
　　【尖叫！嘶吼！真的是我女神！我死了我死了我死了！这么早就开始跑步了啊，昨天是吃了一碗螺蛳粉吗今天加练】
　　【这个保安的镜头好懂，一直跟着冉明月走都没变过】
　　【蹲在地上的？】
　　黎光只是紧张，她看时间还有十分钟，就出来走了一圈，刚好看到了冉明月在晨跑。
　　丝毫不知道自己的镜头其实一直在跟着冉明月走。
　　所有的嘉宾都不知道，现在节目组的镜头已经切换到了黎光的身上。
　　“黎光！”她因为跑动过来的原因，声音有点喘，显得有点急切。
　　“明月……明月姐。”黎光叫的很规矩，赶忙从地上起来。
　　冉明月：“你昨晚上怎么不记得……”
　　“记得记得记得！”黎光摸一把冷汗，“我记得！”
　　黎光的心突突跳起来，别说了，千万不能再往下说了，她腾出另一只空着的手，拼命用自己拙劣的演技示意冉明月，我的肩头还有耳朵镜框这里都有摄像头，有摄像头！！！
　　“昨天没来得及找你，那个重要的人，为什么是……”
　　冉明月停顿住，犹豫自己要如何措辞才能将自己的话表达的更清楚，“我需要解释。”
　　“有的，有解释。那个大戏我也看了，冉老师演的可好了。”黎光紧张的很，她知道自己在冉明月的面前演技只能称为拙劣，她只能拧着眉拼命暗示冉明月。
　　冉明月：“你怎么了？”
　　冉明月没想那么多。
　　她见黎光的头发有些刺出来，还以为是黎光觉得不舒服。她无奈地笑了笑，停下来，“知道你是转移注意力，但我也拿你没办法。”
　　她伸手来，帮黎光把落下的碎发捋到了耳后，“好了啊？”
　　冉明月最后的那个尾音，放的又低又柔，显得无比的纵容。弹幕在一瞬间都麻了。
　　因为冉明月的靠近，收音无比的清楚，那一声如同也在万千观众们的耳边回想。
　　黎光：我死了.jpg
　　何德何能居然可以让冉明月帮自己来整理头发啊！
　　“开开门！”道闸那边传来声音，有人来了。黎光终于能在自己转头的一瞬间，将冉明月的手落在自己的肩头点了一瞬，提示她节目组的摄像头现在是自己的角度。
　　她把冉明月拉到一边。
　　“她们来了，我的任务也来了。”黎光说，“你放心明月姐，一定帮你选到合适的队友！”
　　冉明月的视线一凝：“你在帮节目组摄影。”
　　黎光：“我就是一块砖，哪里需要我，就往哪里搬。”
　　先进来的人是温迎之。
　　黎光抄起自己的警棍，对着温迎之冲了过来，嗓子里还大喊一声：“别跑！！！”
　　温迎之是见识过之前黎光打那个四个保镖事迹的人，一看这姑娘还是拿警棍来的，心里把自己有没有得罪过里刚来的事情想了千百遍，能锁定的也只有之前自己拉过那个小房间的窗帘。
　　不是吧？啊这？
　　难道，黎光知道了冉明月去了？
　　误会冉明月了？
　　她立马抱头也对着黎光冲：“干什么干什么干什么！我什么也不知道啊啊啊！昨晚上冉明月确实和我在一起吃饭但是，没有别的女人，完全没有啊！那个房间我们谁也没用过！”
　　冉明月：“？”
　　花玉致：“？”
　　黎光冲过去捂住温迎之的嘴：“莫要胡言乱语！”
　　温迎之：“？”
　　冉明月来到温迎之的面前：“太可惜了，你注定和花玉致不是一队。”
　　温迎之：“？？？”
　　但是到了第二个人进来的时候，她就反应过来了。
　　第二个是江乔野，他在看到黎光抄家伙来的时候，大惊失色，差点当场再次晕厥，大喊：“救命啊我不就是这一期让你换成冉姐保安了吗？你至于要抄家伙打我？你赔不起的啊！冷静啊！冉姐救救我？”
　　他逃了，逃方。
　　黎光抓着他的领子到温迎之的边上站着：“应该是你队友。”
　　但从第三个开始画风不一样了。
　　宋所期来了。
　　黎光凶神恶煞对她跑过去，宋所期也往她的方向跑过来，边跑边说：“嘿嘿切克闹，你的警棍酷酷闹~是来打我的吗？是来和我打情骂俏的吗？”
　　追。
　　冉明月：“……”
　　花玉致来的时候，直接也对着黎光冲上来：“呜呜呜你真是太可爱了，其实昨天就想摸一下你的头发了，能给姐姐摸摸吗？”
　　追。
　　黎光：“……那个，花老师，我比您大两岁。”
　　直到最后一个向确来的时候，黎光重振旗鼓，扬起家伙进行最后一次冲刺。向确和温迎之一样停在原地一动不动，一声大喝：“等等！”
　　“06号！你不冷静了？你的左脚应该先开始跑，这样在跑到花圃的时候，才可以让右脚踩到那根缓速带！”
　　向确：冷静分析.jpg
　　黎光：懵
　　【影帝是有一点强迫症在身上的】
　　黎光怒吼：“你们怎么都不躲我！”
　　除了江乔野，江乔野很正常。
　　花玉致说：“都很喜欢你嘛，你跑过来干嘛躲呢。”
　　冉明月忽然觉得，自己为什么上次要赢。
　　她提前当了选择者，失去了让黎光冲向自己的机会，亏了啊。
　　“只有一个逃方，江乔野。”黎光根据耳机里的提示说，“除了之前已经被选择的花玉致，追方这里已经有冉老师和花老师了。”
　　向确和温迎之都选择了追方，但现在追方只需要一个队友了。
　　“做选择，选队友。”
　　黎光看向冉明月。
　　冉明却轻声说：“黎光，帮我选选？”
　　温迎之殷切地看着黎光，那表情就差没把选我吧三个字直接打在脸上了。
　　冉明月说让黎光选，黎光就选。
　　她的视线在剩下的三个人脸上转了转，想到上次冉明月在选择的时候，直接选的花玉致，而花玉致和温迎之在传绯闻，似乎温迎之对花玉致还很在意。
　　黎光小声对冉明月低语：“明月姐，是不是棒打鸳鸯不好啊……”
　　“就是！”温迎之直接出现在她们中间，“是啊！还是我们06号善解人意！冉明月你看你这个人太歹毒了你太歹毒了，居然这样对好朋友！”
　　还是黎光好，只要黎光选了自己不选向确，那自己就和花玉致在一组。
　　冉明月，肯定会听黎光的。
　　“可这是综艺，冉老师说重要的给大家呈现的效果。”黎光大声说，“我选向老师做追方！”
　　温迎之：“06号信不信我和你拼了！！！”
　　冉明月挡在了黎光的镜头前，黎光顺势和节目组做了交接，镜头转换，她收音麦关了。
　　“明月姐。”黎光用食指戳了戳机冉明月的胳膊，她终于反应过来了，反应过来刚才温迎之脱口而出的话。
　　“你昨晚上又去那个花活包厢了。”黎光问，很小的声音，却没有纠结地问了出来，“为什么？……你不是说，不需要吗？”


第023章 
　　【笑死，是因为上次跟的是江乔野所以工作人员也学会做综艺效果了吗】
　　【诶！镜头怎么切了啊！我还想要工作人员视角】
　　【现在还在冉明月刚刚在我耳边说话的震撼里无法回神……】
　　【谁能告诉我，温迎之那个话啥意思啊！要不是知道这两位老师的人品，都要觉得昨晚上下节目之后是不是去偷鸡摸狗了】
　　【阿弥陀佛，千万不要让我最喜欢的一对好闺蜜老师塌房啊】
　　【工作人员、真的好可爱也，冉老师让她选，她也直接就选】
　　【啊~哪怕下雨，嘉宾们之间的氛围都好好，上次撕番节目组处理的很好啊嘛，这些嘉宾都没有什么】
　　戳戳。
　　黎光的小动作小心翼翼的又带着不好意思。这里在录节目，已经移开，但黎光还是很注意。
　　“我下节目了和你解释。”冉明月转头回来，看着黎光，眉间有苦恼，“只是去吃饭了。”
　　真的只是去吃饭，温迎之找她谈事情，冉明月也不知道温迎之为什么非得选在一号包厢。
　　不信。
　　黎光不信。
　　那天回来，在冉明月的家门口。
　　冉明月说自己用不到这东西，后来补了一句。
　　“没有那个需求。”
　　黎光恍然大悟，小脑瓜里自动理解为：性冷淡。
　　冉明月看出来黎光心里的意思，继续道：“真的，我……”
　　什么？难道自己居然给冉明月带来困扰了吗？
　　黎光懊恼的噢了一声，又低声说：“我没有怪你的意思，只是惊讶。”
　　那个房间给黎光的震撼还在，这才短短几天，冉明月再次去了。
　　所以惊讶。
　　冉明月听到黎光这么说之后，眼神扫过温迎之。
　　温迎之立马战战兢兢：“真的！我发誓啊！”
　　花玉致呵了声，拿着手上的包子走过来，“冉老师，吃早餐吗？”
　　“谢谢，我吃过了。”
　　花玉致这才把早餐塞进了温迎之的手里，“你吃吧，东西吃少了吗？让你在上节目的时候还能乱说话？温老师？”
　　温迎之苦着脸接了，但很快就又调整回来，若无其事的面对着镜头。
　　黎光一直跟在她们的后面，但不会入镜。
　　她听到温迎之在小声说：“我们去那里是谈正经事的。要不是前天晚上的你没回复，我也不至于闹腾到下了节目还要找明月去说。”
　　只有在黎光的这个角度，才能欣赏到花玉致和温迎之之间的暗潮涌动。她好奇，而且她还八卦，八卦是人类的本能，所以视线老往那边跑。
　　分组已经结束了，现在是嘉宾们吃早餐，互相交流早安的时间，顺便讨论自己之后会面临什么任务。
　　只有冉明月已经吃完早餐了，她说：“我先回去换一下衣服。”
　　冉明月往边上退了一步，走出了温迎之和花玉致两人的范围。黎光精神抖擞，此时已经完全有了上岗的自觉，快步跟上冉明月。
　　“迎之找我说她的事，本来我下了节目要去找你的。”冉明月说，“但是我聊完回来之后，没见你人了。”
　　黎光这一期任务很多，因为第一期的精彩表现，黎光被汪柔发现，她应该是那个最好用机动组，一人成组。
　　所以毅然决定给黎光加工资，黎光需要承担更多的现场任务。她的耳机频道可以对接的是现场所有的工作人员。
　　“你去换衣服，我在外面等你？刚好喂喂猫。”黎光从自己的口袋里掏出一袋猫粮，靠近了别墅的一角。
　　在庭院的篱笆外，被人贴心的支起了一把透明的小雨棚。下面摆放着两个猫碗。
　　这是小三花经常出入的地方，黎光观察出规律之后，在经过冉明月的同意后，才在这外面放了投喂碗。
　　等到冉明月换了衣服出来，黎光也刚好将碗里的粮装好。
　　“这只小三花真爱自由，就是喜欢在外面跑。”黎光问，“明月姐，我记得上次温老师说还在这里面看到了一只卷毛三花，我怎么一直没看见？那个小猫猫是不是我们投喂的这只的兄弟姐妹？”
　　我们。
　　冉明月的心念一动，为黎光将自己与她在一句话里绑在一起而感到小小的欣喜。她看向黎光，身边人的头发被黑色的帽子压的严严实实，碎发也已经在刚才整理好，看不出她的小卷碎发了。
　　冉明月说：“不着急，很快就能见到的。”
　　“打伞吗？”
　　“你打，我的身上有水气，你等下还要录节目不要把服装弄坏了。”黎光摇摇头，知道马上就要回到镜头前了，人也开始往后靠。
　　工作人员都穿的雨衣，黎光也是。但嘉宾们没有，她们到了要行动的时候一直是打的伞。
　　冉明月，一直打的是黎光给她的那把安保公司的赠伞。黎光走到冉明月的后面，看到那一行竭诚服务的大字在自己面前晃荡的时候，除了想笑，就是想拍自己脑袋。
　　又忘记了！
　　经过A区去B区的路上，黎光还注意到，在B区出口公告栏旁边的灌木丛后面，堆着一个大约一个半高的超大纸皮箱子。
　　旁边也都是乱七八糟的纸箱，看起来就像一个废弃的纸箱回收仓库。
　　这是节目组布置的？
　　黎光上了个心眼。
　　这次的集合在室内。
　　八点一刻，光亮渐渐地展露在每一个窗户，雨慢慢的变小了。
　　汪柔拿着喇叭：“集合集合。好了，根据早上的小环节，我们已经将两边的阵营分布好。”
　　“追方人员，冉明月，花玉致、向确，队长冉明月。
　　逃方，温迎之，江乔野和宋所期，队长温迎之。接下来，我们有三个室内任务。”
　　“任务完成后，你们根据得分能获得奖惩。注意！还未到节目组规定的逃杀追捕环节，不允许擅自离开，否则可能会触发严重后果。你们的得分，都有可能会给自己的队伍带来反转局势的加时卡，或者其他道具。能够拿满十分，还能得到隐藏道具卡。”
　　汪柔停顿了下，笑着说：“当然，如何记分，以我们节目组为准。最最重要的是，要记得保住自己的命。逃方在生存方面的特权，我们会在分数公布之后告诉大家。”
　　“现在你们出一个人来摇签子。”
　　江乔野自告奋勇：“我来我来！”
　　他抓着签筒，口中默念一番天灵灵地灵灵，刚好掉出来三个。
　　这三个任务分别为，变装捉迷藏，大象鼻子，以及全员测谎仪。
　　汪柔说“第一个游戏是变装捉迷藏，”
　　“游戏规则如下请听好。一方躲，一方捉。躲藏方在划定区域内随意躲过规定时间即可获胜。节目组会提供简单的变装道具，被捉到之后，找寻方可以摸对方三下，然后报名字。捉人的一方需要遮住眼睛，限时躲藏两分钟，找寻时间也为两分钟。两分钟之内，如果答错，以及超过时长，都不算获胜。”
　　“两队谁先来当捉方？捉方确立后，蒙上眼睛，藏方立刻开始准备。”
　　冉明月和温迎之对视了一眼，温迎之没有犹豫：“我来。”
　　江乔野：“可以可以！第一个游戏让我们队长打个样！”
　　宋所期：“我看你自己是害怕，怕晕倒，不敢来是不是。”
　　江乔野理直气壮：“不，我只是在给队长创造镜头啊妹妹！”
　　宋妹妹：你想多了吧我们队长还需要你来创造镜头？
　　她们所有人都在大厅里坐着，氛围松弛。美式温馨田园风，墙角处有个挂满了灯串和小星星的圣诞树，壁炉正在温暖的燃烧，还模拟出了噼里啪啦的木柴声。
　　色彩浓郁的地毯之上，坐在沙发上的嘉宾们一人抱着一个彩色的抱枕，松弛的不像是在录制一个逃杀节目。
　　等到温迎之背过身去，由着工作人员把眼罩带上，冉明月才和自己队员商量好，由她自己来。
　　汪柔眼神问她：确定好了？
　　冉明月点头。
　　“划定区域为整个客餐厅。”汪柔宣布，“倒计时三二一后，躲猫猫开始，躲方两分钟。”
　　客餐厅区域……黎光还在紧张的看着冉明月呢，那不就等于，整个工作人员的区域，也可以给冉明月躲藏。
　　冉明月的组里面，温迎之最熟悉的人就是冉明月。但冉明月出其不意的让自己出去，也就是两方的队长来进行pk。
　　【冉队好A！我就知道她会直接刚！】
　　【但是两个已经这么熟悉的人来对决的话，那不是很容易就摸出来了？】
　　【前面的姐妹你这就不懂了，反而是熟人不好玩】
　　【摸三下的话那直接摸一下关键部位不就区分出来了吗，然后就知道自己面前的是谁了啊】
　　【有没有一种可能我们这里不是流氓节目呢】
　　【笑死想到了那个我能把手伸进你衣服里面的表情包】
　　【绿播绿播绿播重要的事情重复三遍，我们真的是绿播哈】
　　在倒计时开始的一瞬间，冉明月抬头和黎光对视了一眼。
　　黎光：？
　　诶？
　　她看懂冉明月的暗示了，冉明月眼里明明在说让自己等会儿和她帮忙。
　　黎光自然回应——我这里都OK。
　　冉明月没有去拿节目组准备的道具架上的东西，她和花玉致交换了鞋子。
　　只是花玉致在把自己的鞋子给冉明月穿的时候，羞赧的从自己的鞋子里面拿出来5cm的增高鞋垫。
　　“不好意思。”花玉致小声说，“不好意思不好意思，大长腿人设今天彻底崩了。”
　　“没关系，就放在里面，还要继续放。”冉明月比对了一下向确的身高，然后毫不犹豫地在道具架上选择了外增高道具，在拥有原来增高鞋垫的基础上，直接增高9cm。
　　女孩子的身材高挑，尤其是女明星又身材比例好，看起来个头直逼向确。
　　向确忍着笑，又按照冉明月之前说的，把自己随身的手表给了冉明月。
　　“最后一分钟。”
　　汪柔的声音响起时，冉明月飞速在道具架上拿了一块假腹肌板，绑在了自己的腰上。
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈腹肌板我是真的没想到啊！】
　　耳机里的倒计时还在持续，客餐厅的地方具体，可选择的地方其实不多，如果刚刚温迎之有认真查看的话，她完全能够掌握所有地形。
　　此刻，沙发上的嘉宾都已经站了起来，这就意味着躲到沙发上立马就会被发现。
　　冉明月在倒计时进入最后三十秒的时候，迅速地将那块腹肌板穿好。向确和她配合的还算默契，居然把自己的外套脱下来抛给了冉明月。
　　冉明月接的干脆利落，穿上。对着花玉致招手。
　　黎光自己都没有反应过来，冉明月就和花玉致来了。
　　应游戏要求，只要是你目所能及都东西，在划定区域内的，所有的东西都能成为你的道具。
　　“我躲一下。”黎光一个措手不及，对于冉明月的忽然靠近而心跳加速。
　　她稳住呼吸，冉明月抬起了黎光的手，黎光懂了。
　　“好。”她往冉明月的这边站了一步，把冉明月护在了自己的身后。
　　温迎之还在摩拳擦掌：“放弃挣扎吧！我已经听到声音了，你躲不掉的。”
　　“五、四、三、二、一，倒计时结束，现在开始寻找，寻找方计时开始。”
　　“我知道你在这里。”温迎之居然这么胆大心细，径直朝着工作人员堆里来之后，一顿乱摸。
　　嘉宾来了，与主摄像头同步开启。六个来自保安身上的小镜头一通混乱，唯有06号镜头沉稳如斯，一动不动。只有冉明月的长睫与侧脸出现，一番岁月静好，把粉丝们刺激的尖叫。
　　冉明月在黎光的保护下待的自在，温迎之在工作人员堆里横冲直撞，离她们大概只有两人的距离停下来，她的手在柴宁的胳膊上抓着。
　　“在这里是不是？你是工作人员还是向确！”
　　柴宁不出声，只有汪柔提示他：“这是工作人员。”
　　“工作人员？这一身梆梆肉的练家子难道不是向老师吗？”温迎之对此保持疑惑，向确爱健身，这个身高也差不多，所以这是温迎之确定是向确的原因。
　　“时间马过去一半了！”
　　“可恶。”温迎之一跺脚，开始细致的搜索，刚巧，在黎光旁边的那两个工作人员都是低着头的。
　　花玉致变换了位置，也来到了黎光的身后。黎光正想动，冉明月对她轻轻地摇摇头。
　　温迎之的手摸过来的时候，冉明月将自己的手腕往那边深了点，温迎之刚好摸到了冉明月手上戴着的表。
　　紧接着，冉明月飞速地将手收了回来。
　　“抓到你了！”温迎之的声音拔高了极度，“导演！我找到了，就在这里！”
　　汪柔说：“你找到谁了？还可以进行确认，你不要急着回答。”
　　温迎之站在原地，嗅了嗅。她在空气里闻到了熟悉的香水味，虽然很淡，但抵不过在上节目之前她还闻到这个味道。
　　“向老师，你怎么可以还找花玉致过来迷惑我呢？”温迎之对此嗤之以鼻，“我都摸到你表了。”
　　“出来吧，”温迎之说。
　　黎光担忧的看了冉明月，小声说：“我是不是没帮上你？”
　　【怎么会没帮上！！】
　　【你让我们在一片混乱中好好的欣赏到了冉老师的美貌】
　　【这可赚大了啊保安小姐姐】
　　【我也想要一个06号这样的保安！我要当她的公主！】
　　【当时温迎之的手伸过来的时候我都跟着没有呼吸了！！！】
　　冉明月站出去，和温迎之面对面站着。
　　汪柔说：“现在你可以碰触三个地方，但不能触碰五官。”
　　因为五官太容易被认出来了。
　　第一个地方，温迎之碰到了对方的肩膀，发现自己需要抬手，比自己高这么多。
　　第二个地方，温迎之伸出手，碰到了冉明月的腹肌板上。
　　“不用看了！我已经确定了！”温迎之大喊。
　　她这边的队友们憋到爆炸也不能吱一声，江乔野又觉得要输了可惜又觉得好玩。这边宋所期憋笑憋得脸都红了，尤其是温迎之大喊时。
　　汪柔说：“你确定？”
　　温迎之大声：“我确定！向老师的腹肌练的这么好一定是向老师，我替粉丝们先摸过了，不好意思。”
　　眼罩拿下来之后，温迎之看到是冉明月。
　　？？？
　　玩我呢？
　　冉明月笑着：“你输了。”
　　“不是你——”她看到了冉明月在拆下腰上的腹肌板，无言以对。她又看了花玉致，后者挑挑眉，不搭理她。
　　温迎之：咬牙切齿。
　　第二轮，温迎之不信邪，出战来躲藏，她另辟蹊径，直接藏在了窗帘后面。
　　明明没有发出什么声音，冉明月还蒙着眼睛的，但她这次完全没有往工作人员那里去，还没到倒计时的时候，就把温迎之给从窗帘里拉出来了。
　　“温迎之。”冉明月也说，“我确定，不用看了。”
　　拉下眼罩，温迎之气急败坏的说：“你是怎么发现是我的？我不信！”
　　冉明月：“你很好发现，因为我对你很熟悉。”
　　温迎之第一次当队长，性格又沉不住气。第一次找人输了，肯定会第二次继续来。至于为什么一次选中，盲选的，运气好。但冉明月知道一定会是温迎之。
　　熟悉一个人的时候，就不仅仅是对这个人位置敏感。
　　还有她的味道，她的轮廓，甚至，她的呼吸。
　　温迎之：“我不同意！再来一次，如果你还能精准的搞定，我就相信你，我就同意你的分数。”
　　向确说：“小温，你这不胡闹呢吗？”
　　冉明月却说：“可以，再来一局，如果输了，把双倍分数给我。”
　　“行！”温迎之征询了自己这边队友的同意。
　　江乔野立马出主意：“温温，我有办法！冉姐是因为对你很熟悉，和你关系好啊，所以一下就把你认出来了，我们找一个冉姐不喜欢的人。”
　　冉明月重新戴上了眼罩开始等待，江乔野冲到正切换到认真工作模式的黎光，直接把黎光送上了和冉明月面对面的位置。
　　“就她了！”江乔野压低了声音说，“我跟你说，冉姐好像不太喜欢我们的06号保安，而且她也不是嘉宾，冉姐怎么可能认得出？”
　　温迎之差点把江乔野掀出去：“你这是在给人送分知道吗！”
　　可是黎光人都被拉上来了，只有一次机会，换不了人。
　　温迎之碎碎念着自己到底是得罪了谁，一边抓起道具架上的黑长直假发。
　　她做口型：黎光，只能让你配合一下了。
　　温迎之又做了一个摩多摩多的手势请求。
　　黎光明白她的意思，把帽子摘了下来。
　　被帽子压这么久，黎光的头发又厚又多，一点也没塌。小碎发很快倔强地出现在大家的面前，她把口罩摘了下来，但墨镜没有，所以镜头外的观众看不见她的长相。
　　黎光的特征就是这一头自然卷，只要能把这个特征盖住就行。
　　冉明月出声：“可以了吗？”
　　温迎之飞速地将假发往黎光的头发一遮。
　　汪柔说：“好了，你现在猜猜看，自己的面前是谁？按照规定，你只能触摸最后对方一次。”
　　黎光的身高与温迎之、宋所期的都大差不差。加之有前面的迷惑，又只能触摸一次，难度还真的加大了。
　　向确和花玉致两人都紧张起来，视线紧盯着场内的冉明月和黎光。
　　冉明月一动不动，仿佛静止。
　　足足过了五秒钟之后，她才后退了一步，对着前方伸出手。
　　可她只是在半空中便停下，并没有触摸到黎光。
　　紧跟着，她往前走了一步，回到了自己原来的位置。
　　“我已经知道是谁了。”冉明月轻轻说。
　　黎光的心提了起来，呼吸一紧。
　　不会吧？自己什么都没做，明月姐没有认出她……如果输了的话第一局就失败了啊！
　　只是停顿了两秒，冉明月似乎是改变了主意，重新伸出手来。她的手明明已经触碰到了顺直的长发，却没有打消她的举动。
　　冉明月的指腹在黎光的脸颊边轻轻捏了捏。
　　“卷毛小猫。”冉明月的语气肯定，还染着淡淡的笑，“想用她来唬我，愿赌服输吗？”
　　熟悉一个人的时候，会清楚的知道她的味道，轮廓。呼吸。
　　——足够喜欢，也可以。
　　她的脑海中，描摹了那么多次黎光的模样，她怎么会不知道？


第024章 
　　“我去，冉姐怎么这么牛啊？”江乔野对此一无所知，懵了半晌，呐呐道：“这也太神了吧，都这样盖得严严实实了还能知道？”
　　宋所期：“冉老师怕不是有透视眼吧？”
　　温迎之欲哭无泪，双倍积分！双倍积分啊！就这么没有了啊！
　　这俩人什么情况都不知道还在这里跟着凑热闹！完全不知道自己就是在给人送分啊！
　　但温迎之也佩服。
　　黎光的身上又没有气味，冉明月没摸到关键性的卷毛，居然就认出来了！
　　“卷毛猫是？”向确还未反应过来，现场的工作人员都已经开始笑起来了，谁都知道，总执行保安黎光有一头卷翘的头发，可爱的要命。
　　“06号啦，你看她的炸毛。”
　　冉明月和黎光好面对面站着，摘下了眼罩。
　　“明月姐，你真厉害。”黎光由衷的说，她摘下来自己的假发，这顶假发好厚重，“你连我的工牌都没有摸到，你就认出来是我啦！”
　　她不知道冉明月是怎么把自己认出来的，冉明月抬手的时候，黎光以为她要摸到哪里呢，所以紧张的呼吸都停止了一瞬。
　　黎光的身上没有收音麦，只有在靠近冉明月的时候，她的声音才能清楚一些。此时冉明月摘下眼罩的，收音麦跟着被压住了，她和黎光的对话都听的不太真切。
　　冉明月说：“你很好认。”
　　对于她而言，眼睛蒙住了，可是心没有。
　　【vocal明月女神是怎么就这么一下确定了是谁的】
　　【我早就说我羡慕这个节目组的工作人员多过于羡慕嘉宾……】
　　【啊啊啊啊啊为什么连一个保安都可以让明月姐姐戳脸脸啊！她好幸福为什么不能也让我也体会到这种幸福呢我恨你们】
　　【第一次的时候我还以为冉明月是装的，第二次卧槽真神了啊】
　　【八点半了我要去上课了啊啊啊啊早八人的痛苦！怎么办！】
　　【卷毛猫是什么梗啊？】
　　【可能是绰号什么的吧】
　　【有一说一，冉明月为什么不在第一局就把我向确哥哥叫出来，她让向确给她外套干嘛，又没用上，只有我一个人觉得离谱】
　　冉明月进入在旁边休整，花玉致兴奋的好对她说：“冉老师你好棒啊！简直打的对方落花流水。”
　　“你什么意思？”在旁边的温迎之听的非常的不乐意，“看我被打的落花流水你就开心了是吧，”
　　花玉致：“是的。”
　　“好狠的女人。”温迎之摸了摸鼻子，决定不在花玉致这里碰瓷，转而来到冉明月的身边，“你怎么回事啊？你怎么认出来的？”
　　“你没看见吗？”冉明月伸出自己的手指在温迎之的脸上戳了一下，“就这样。”
　　温迎之：“你可别骗我啊，这样是怎么做到的？难不成你……”
　　你认真的？
　　温迎之的视线在冉明月和黎光之间摇曳，你认真的？你真的是认真的？
　　冉明月说：“她的脸上有梨涡，你不知道吗？”
　　温迎之说：“我还是不服气，你这个属于随机概率的事情。她当时又没有笑，你怎么能那么碰一下就发现梨涡的。”
　　弹幕一片哈哈然后说：【我的迎之姐姐，你就别勉强了哈哈哈哈哈哈，冉老师认出来了就认出来了吧！】
　　【常常被温迎之的花边绯闻创死，但又常常被温迎之的性格迷死可怎么办啊】
　　【那我还是建议醒一醒啦，反正到最后也不会是和我们在一起……】
　　“现在公布得分，冉队和温队自愿打赌双倍得分，所以冉明月方本轮游戏四分，温队，零分。” 很快，汪柔公布了得分，她笑着说，“因为是两边队长自己规定的记分，所以我们节目组给予认可。”
　　“啊啊啊啊啊啊！”江乔野顿时发出一声哀嚎，“队长！当时为什么要同意双倍啊！”
　　上头的温队长说：“队友们！你们当时又为什么要同意我去赌！”
　　宋所期：……看来我躺赢是躺赢不了一点。
　　“第二个游戏是大象鼻子转圈游戏，规定队友出战，你们可以先定人。”
　　游戏规则就不需要特殊说明了，因为这是一个很平常的游戏。
　　黎光马不停蹄，又在低声安排：“瓜哥，你那个道具再挪挪。嗯对……离冉老师那边远一点，怕撞到。”
　　来当随行保安的人总共六个，除了黎光，其他的都是安保公司的骨干，刘利民说他们是精英中的精英。
　　受过专业的安保培训，一个能当两个使。现场拍摄的时候，总不能一大帮子人全部呼啦啦的围上去，毕竟不是在电视台里录制，人手有限。所以在签订协议的时候就已经规定好，随行保安还需要兼任多项任务，节目组哪里需要帮忙就得帮着去。
　　黎光在耳机里称呼的瓜哥是向确的保安01号牛冬瓜，力气很大，黎光和他掰手腕十次九输。
　　这个游戏在很多综艺节目里都出现过，江乔野对这个游戏非常的熟悉，一听到游戏名字，立刻举手自荐：“队长队长这次我来！我会！”
　　冉明月这边还没选好要选谁，“这个游戏主要是平衡能力，你们想不想出战？”
　　向确说：“我应该……可以？”但他的语气有点犹豫，上次手腕受伤之后，经纪人对他严加看管，一切和手腕再次受伤可能相关的事情都不准他去做。
　　“我平衡能力超级差。”花玉致愧疚的说，“而且我不是还穿着内增高的嘛，转了圈圈出来之后可能站都站不稳。”
　　“那就向……”
　　汪柔说：“但我们这次的游戏没你们想象的简单哦，在做好动作转圈十次之后，两人需要对着彼此击掌，谁先击中谁得分，游戏每方两轮，集击中一次就算是得两分。”
　　击掌？这种游戏控制不好力气，一是很容易摔跤，二是在击掌的时候可能因为重心不稳而重重打到其他的位置。结合这两点，冉明月认定了向确不适合参与这一轮的游戏。
　　“我来吧。”冉明月站了出来。
　　她看着江乔野说：“我平衡能力不太好，等会儿如果打到你了那我先说抱歉。”
　　“不会不会，冉姐，我还不知道你吗？之前你拍帝姬的时候威亚吊着转那么多圈都没事你现在还怕这个？”江乔野对冉明月满脸崇拜，但是又斗志昂扬，“但是我是不会手下留情的！我一定会赢！”
　　黎光听到冉明月说她的平衡能力不太好的时候，人就警惕起来了。
　　“游戏开始！转圈！”
　　冉明月和江乔野同步转圈，看十圈之后是谁先击到掌。
　　如果是转的快的人，自然就可以提前让自己缓一缓，到时候等对方还在晕头转向，就可以直接找到对方的手去击掌，得分就会变得很轻易了。
　　温迎之看的很透，窝在沙发上一脸看好戏的表情：“行了，我看这一局我们是稳赢。”
　　“那不一定。”向确说，“之前拍帝姬的时候，我在边上看着的，拍旋转的威亚打戏，拍了两个小时，冉明月都没说一句自己不行。”
　　黎光在边上听着，心里却不是别人所体现出来惊讶和佩服。她只觉得心疼和复杂。
　　冉明月真的平衡感不是很好，她还容易晕车会吐，黎光以前在学校的时候看见过一次冉明月难受的样子。
　　也是因为那一次，自己才和冉明月这个大家眼中的大明星开始慢慢说话。
　　两个小时的旋转，换个人来看能坚持五分钟吗，显然是因为冉明月她在强忍。
　　黎光的视线紧锁着场上，能做的就只有看紧点，一定要去保障冉明月的安全。
　　至于江乔野，她暂时没时间管，江乔野有柴宁看着。
　　为了防止嘉宾会跌倒，活动区域的地毯重新铺了一层加厚的毯子。
　　计时开始了，冉明月和江乔野分别捏紧了自己的鼻子，做出大象鼻子的手势，弯腰，开始转圈。
　　“一，二，三……八，九，十！”
　　冉明月和江乔野几乎在同时完成了十圈，抬头的时候，冉明月的大脑一片空白，感觉眼前开始冒起了小星星。
　　黎光的精神彻底紧绷起来，准备随时就冲进去。
　　江乔野到底年轻一些，他摇摇晃晃了两秒钟，正要看准时机去击掌。
　　冉明月的身形在摇晃，但她用仅存的理智克制住自己马上要晕倒的感觉，对着江乔野抬起的手掌重重的一拍，然后——
　　给了江乔野一个大比斗。
　　“啪！”
　　江乔野捂着脸：“？？？”
　　冉明月愣愣的看着自己的手，工作人员也都已经懵住了。
　　“抱歉——”冉明月歉意道，她还没说完，人就跌倒在了沙发上，脑袋仰天，差点吐出来，“真的抱歉，我没看到怎么就呼上去了。”
　　江乔野委屈的捂住脸对温迎之说：“队长我受伤了，我受伤了啊呜呜呜呜。”
　　冉明月打过来的力气还是不大的，但该不该说那侮辱性极强。
　　温迎之立马开始庆幸还好自己不是那个出战的人，她严肃道：“为了我们队里的荣誉和得分，只能委屈你一下了江队友！大丈夫要能屈能伸！”
　　“呼……”
　　冉明月闭了闭眼睛，调整好了，“我没事。”
　　向确拧开了矿泉水递过去：“喝口水吧？”
　　“等下，汪姐别让她喝水！”黎光急忙在耳机里说，汪柔还没回答说为什么，冉明月似有所觉的从沙发上起来，摇摇头，“没事，我不想喝水。”
　　反倒是江乔野过来把向确手里的水拿了过来，“我渴了，哥我来喝。”
　　他拧开之后就灌了一大口，还惬意的“哈”了一声，“我今天早上起来到现在还没喝口水呢。”
　　黎光默默地在心里点了根蜡，江乔野我祝你好运。
　　第二局游戏在休整后开始了。
　　黎光看出来冉明月的脸色不好。她转换了位置，走到了最前面，就挨到游戏区的位置。
　　江乔野还摸了一下自己的脸说：“冉姐，你等会儿还打我吗？”
　　冉明月沉默了一下：“不然，你可以尽量避开我。”
　　“？”江乔野说，“我相信你只是一下子不适应这个游戏的流程才会这样，你之后肯定舍不得打我的，你把我这张脸打坏了，那我之后赚钱可怎么办呐冉姐。”
　　【第一次听到这么实诚的男明星，还知道你用你的脸赚钱啊】
　　【哈哈哈哈哈不是这样的，野子哥你想多了，我们并没有粉上你的脸，而是因为你的搞笑才能】
　　【天哪，这个男人居然真的以为我们喜欢他是因为他的脸！】
　　【咦怎么回事啊，冉明月和向确是交恶了吗，连向影帝已经拧开怕瓶盖的水都不喝，那什么避嫌避的真的好明显】
　　【想到我姐之前在帝姬那威亚吊的就心疼】
　　冉明月和江乔野再次进行游戏，这次冉明月转的慢了一下，她感觉自己在转快了的时候吃不消，扇巴掌自己也不想的啊！
　　毕竟还是在做节目，都不知道到时候粉丝们把这片段放出来，别人会吵成什么样，但是冉明月知道，虽然声音清脆，力道却没有很大。人都晕成那样了，哪里还有更多的力气去抽巴掌。
　　十圈完毕，这次江乔野更快的转完了，但他的表情却没有第一次的时候轻松。
　　不知为什么，江乔野感觉到，自己刚刚喝的那一口水在猛烈的转圈之后，正在自己的胃里急速的翻涌。以至于——哪怕自己是先转完圈的那个，却没有得到什么绝对的优势。
　　冉明月晕乎乎的转完圈之后，在内心不断默念着告诉自己千万不要打人家脸了！的肯定中，在满眼的星星里分辨到了江乔野颤颤巍巍的手掌，准备拍打。
　　可这次是江乔野变了位置，他坚持不住了。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌在客厅里回想，其他嘉宾们面面相觑，温迎之吐露出一句：“可真准呐……”
　　冉明月再次打中了江乔野的脸，这次是另一边。而在击中的当下，江乔野本来就捂着自己的肚子，他的头一偏，急速往下低。
　　胃里那股翻涌到了一个极致点。
　　可是现在是在录节目啊！自己不要脸的吗千万不能吐！
　　江乔野根本就想不出来自己为什么会这么想吐，他在眩晕之中唯一能做到的就是，紧紧地闭着自己的嘴巴，这样就可以让自己控制住在镜头面前不吐出来了。
　　可让他万万没想到的是，在冉明月的手心和自己的脸颊轻轻接触的时候，那一口被自己灌下去的水，从鼻子里跑了出来。
　　“我giao野哥！”宋所期意识到自己说了什么之后捂住了嘴。
　　温迎之：……牛啊。
　　对方感动，队友落泪的程度。这效果是怎么做的？怎么就可以在冉明月刚好达到的那个瞬间就喷出来呢？
　　工作人员：呃？
　　队友：惨……惨不忍睹。
　　冉明月：？？？
　　还有刚好来到最前面的黎光，她的鞋面上被沾上了水。
　　江乔野一脸懵逼，自己都不想知道到底发生了什么。反应过来之后虽然脸色爆红，但还是勉勉强强的想要维持自己的帅气形象，直到从黎光那里递来了一张纸。
　　“擦擦。”黎光可怜的看着江乔野，“江乔野，擦擦吧。”
　　江乔野：“导演，你可不可以告诉我，在刚刚那个瞬间，刚好节目组的摄像头和转播借口都坏了，我拜托拜托你。”
　　汪柔说：“很可惜的告诉你，没有。”
　　江乔野：“……”
　　“现在我跟你道歉还能安慰到你吗？”冉明月深知打人不打脸，她虽然还有点头晕，但是对比起江乔野的处境来说好多了。
　　起因就是不该喝了那一口水，冉明月猜得到。
　　向确是无心之过，但是江乔野喝的太快了，一点给人阻止的机会都没给。
　　江乔野现在已经完全不晕了，胃里的翻涌也结束了，因为都已经出来了。
　　“算了，冉姐，没事。我现在的脸反正已经在粉丝们的面前丢光了。”江乔野捏着自己手里的湿纸巾说，“那个06号，她鞋子好像也被我弄脏了。她怎么来的刚好？还把我扶了一把。”
　　冉明月望过去，心底发暖，她好像能够猜到黎光为什么会来。
　　黎光已经回到第三排去上了。
　　弹幕都已经被江乔野给笑死，还以为他是特地和冉明月约定好了的做效果。
　　江乔野一一解释了之后，和冉明月再次站定。他决定要一雪前耻。因江乔野已经看出来冉明月其实不是很擅长这个游戏，自己前两句纯属是发挥失常，既然前面冉队没得分，这次自己一定要得分！
　　冉明月确实不太擅长这个游戏，她转圈就转的比江乔野慢。
　　而江乔野在上次把水喷完之后，身体状态良好，在冉明月还没反应过来的时候，他就已经击掌得分，成功拿下了这局。
　　“这次是温队赢了，拿下两分。目前两对悬殊不大，但是要额外感谢我们的江乔野老师，为我们的节目组增加了不少戏剧性。能不能赢就看你们第三局了。”汪柔说。
　　江乔野：不要提我的糗事了好吗！
　　第三个游戏是全员测谎仪。
　　【测谎仪哈哈，是我想的那个栏目吗！】
　　【反正就是和心率游戏差不多，话说熟人玩这种游戏才好玩，因为这样才放得开】
　　【那可惜了，场上只有冉明月和温迎之是熟人，冉老师出了名的没什么料可以爆啊】
　　【就是啊，彼此不熟悉，咖位上又有相差，肯定不敢去问那种挺离谱的的问题】
　　【可是想到他们一起玩测谎仪的场面还是觉得刺激哈哈哈，场上毕竟还有一对在传绯闻的cp】
　　工作人员已经把测谎仪拿了上来。这是一个六人测谎仪，所有都将自己的一根手指放进机器内。
　　“连通电源后，冉队和温队可互相提问，请如实回答哦，如果说谎，测谎仪会进行惩罚，电击强度在人体可承受范围内，不过还是希望大家不要被惩罚。本轮游戏轮番提问，只要对方遭到惩罚，则你对得一分，得满三分获胜。”
　　“游戏开始。”
　　“我！”江乔野说，“得罪了，确哥，问一下网上说你其实已经隐婚了是真的吗？”
　　向确：“假的。”
　　“滴——他说谎啦他说谎啦！”
　　测谎仪响了。
　　“这测谎仪是不是坏的？”向确说话的时候面色如常，一点也不像被电，“报警了，但是没电我。 ”
　　“测谎仪只是个游戏道具，但是它既然已经报警了，就还是要算分。”汪柔说，“温迎之队一分，游戏继续。”
　　【vocal我收回我刚才的话，野子哥好敢问一人！】
　　【刺激到了哈哈哈哈哈，这个问题我猜也是很多粉丝想问又不敢问的】
　　【期期那吃瓜的表情就是演我现在的样子，但是你醒醒这是你队友啊！】
　　【啥意思啊，那到底是真结了还是没结啊？】
　　宋所期拿到机会：“温老师，你谈过多少个女朋友？”
　　温迎之：“两个。”
　　滴——她说谎啦！
　　测谎仪报警，温迎之顿时将自己的食指回缩，表情都痛苦的纠结起来，“真的就两个啊！导演你这测谎仪是不是真的坏了！哎呦我的手电死我了……”
　　汪柔说：“冉明月队得分，游戏继续。”
　　“你！好，那就别怪我不客气了！”温迎之一听急眼了，“我要问明月，现在是不是有喜欢的人了！”
　　冉明月说：“没有。”
　　“滴——说谎了说谎了！”
　　下一秒，冉明月的手被电到，她迅速地抽了出来。心中差点没说出一声脏话，这测谎仪完全没坏！
　　那刚刚……
　　电起人来还挺疼的，向确说谎了，温迎之说谎了，自己也说谎了。等等，向确真隐婚了真的隐婚了？
　　冉明月听到汪柔在说温迎之那边又得了一份，镜头飘来的时候，冉明月稳下心神也说：“测谎仪好像是不准。”
　　“真的不准吗？”黎光对着耳机说，“麻哥，测谎仪不准啊？要不要让汪姐拿回来重新矫正一下。”
　　“没有，没事儿，哪有不准的，这些嘉宾们肯定是在做效果。”柴宁在边上听见，“你是看到冉老师被电了心疼了啊？没事儿，这会儿你这当粉丝的心态得收收，准备好，瓜哥说一会儿有突发情况。还有三分钟。”
　　节目组里的突发情况，是指嘉宾触发到了npc逃杀模式，他们的耳机里有提醒，但是不会告知是什么触发条件。
　　第三局开始了。
　　“问冉姐！继续问冉姐。”江乔野提醒花玉致，他悄声告诉花玉致，“你就问，冉姐在这里是不是有不喜欢的人，你之前不是和我一起看到了嘛？她不太待见自己的随行保安。”
　　花玉致说：“万一没响？”
　　江乔野：“简单，你直接抢问，别给机会给他们问，节目组又没有规定说不可以强行问，你就直接问冉姐，那是不是这里面有她有好感的人在。”
　　“这种问题，不管怎么回答都会情绪波动，只要有一点波动就会被电。”
　　游戏开始了，花玉致直接提问：“冉老师。这里是不是有你讨厌的人在 ？”
　　冉明月：“没有。”
　　这次测谎仪没有响。
　　冉明月这边刚要开口，花玉致又问：“那是不是有你有好感的人在！请如实回答！”
　　冉明月的视线一顿，如果真的不能说谎——
　　她的唇型开合，在回答的瞬间，麦克风并没有收录到，只有镜头里看得出来测谎仪亮了。
　　“砰！”的一声，所有的人的注意力都被吸引走，没有人还把注意力放在测谎仪上。冉明月的声音被吞没了。
　　一群带着菠萝道具的人拿着布满菠萝刺的刀冲进来，把所有松弛的氛围全部都驱散。
　　节目组始终提示的那句话：要记住，在完成游戏的前提，是你还有命来完成游戏，。
　　“快跑！”
　　顾不得那么多了，所有的嘉宾包括冉明月，都在菠萝人的刺激下惊慌失措的地往庭院的侧面奔逃。
　　汪柔用喇叭宣布：“抢答触发npc逃杀模式，时长半小时，祝各位好运！”
　　花玉致边跑边尖叫：“啊啊啊啊节目组你到底是干什么连这都能触发npc！各位真的对不起啊！！！”
　　随行保安们跟随着嘉宾的方向跑出去，其他的同事都很快地确定了方向并且跟上，可是黎光出去的时候，却没有及时的追上冉明月。
　　还是耳机工作人员在告诉她位置，黎光才知道，冉明月往B区的边缘去了。
　　是那个地方！
　　黎光的脑海中灵光一闪，早上的时候陪冉明月去换衣服，她看到的那个像是纸皮屋的地方。
　　黎光急速地往那边跑去，耳边的尖叫此起彼伏。尤其是江乔野，他都往C区那边跑了，声音还传了过来。可惜，越是叫的厉害的人，越会吸引菠萝人的注意，反倒是黎光抄小路的这边，只有两三个npc过来了，黎光躲过了他们。
　　当她跑到那一堆废弃纸箱子的边缘，看见了脚印。
　　黎光停下，悄无声息地靠近，这里面有人，但是黎光并不确定是不是冉明月。
　　和这群嘉宾相处下来，她发现冉明月和向确都算是细心的。这个由纸箱子搭好的小屋子看起来摇摇欲坠，顶多容纳两个成年人站立。就一个双开门冰箱的外纸箱改造的。
　　外面多了一张纸条，上面写着。
　　用途：【避难屋】
　　条件：进入可以阻挡npc，如因不可抗力倒塌，不可使用第二次。
　　此时，避难屋在细雨中摇摇欲坠。
　　“垮擦！”
　　还没等黎光接近纸皮屋，她被菠萝人发现了。
　　黎光确定不了这里面的是不是冉明月，不想把菠萝人吸引过来，她还没来得及在纸皮箱开的一条可视孔往里看，刚转过身准备往别处跑。
　　纸皮屋的门被打开了。
　　有人从背后直接揽住了她的肩膀，把毫无察觉的黎光拥入了自己的怀里。
　　是谁！
　　黎光下意识地就想把人来一个过肩摔，眼前的菠萝人竟然已经近在咫尺了！
　　下一秒，那人把黎光带入了纸皮屋内。一股无法抵抗的冲力把黎光压在薄薄的纸皮墙面上，为了防止黎光大喝出声，面前的人不得已用手轻轻捂住了黎光的唇。
　　只有一线微弱的光从那个孔洞里透出来，黎光看见了冉明月的双眼。
　　眼尾上勾的桃花眼在这种昏暗的对视情况下，莫名显得多情动人，看的黎光的耳朵不自觉发烫了起来。
　　“是我。”冉明月和她几乎就是身体紧贴着身体，这个地方也就只有这么大，站一个人还能转身，站两个人就只能如此。
　　黎光低呼着气：“明月姐你吓死我了……”
　　外面已经来了两个菠萝人，他们的刀在地面上哐哐的响，仿佛随时都要闯进来，危险的气息笼罩在这个小空间里。
　　连黎光都有点hold不住这架势，她的心跳的砰砰的。
　　这么逼仄的暗室里，黎光想动都动不了。
　　“这是个好地方，黎光。”冉明月说，“……别动，我想跟你坦白一件事。”
　　“什么？这里好像没有摄像头，你等等，我把我这个切进来。”黎光想要把自己的摄像头打开时，手指却被冉明月捏住。
　　“别开。”冉明月低下头，她的声音只在黎光的耳畔。
　　下一秒，冉明月把自己的麦关了。
　　“明月姐，你这是……”
　　明明只有那么丁点的光亮，却还是清楚的让黎光看见了冉明月的眼睛，亮的惊人，落在身上，甚至让她感到了灼热。
　　“上次在那个小房间里，我吻到了你。”
　　“什么？”黎光的大脑在瞬间空白，“你说，什么……吻？什么……哪种吻？”
　　冉明月看着黎光，专注而克制的看着她。视线在游移，从唇上到鼻尖，最终在黎光问是哪种吻的时候又无法自控地落在唇上。
　　这么近。
　　冉明月将自己的冲动付诸行动，本就是附在耳边低语，她微微靠近，吻在了黎光的唇角。
　　她说：“这种。”
　　黎光的呼吸在冉明月靠近的当下停滞了，她躲也没躲，没闭眼睛，快速地眨了好几下，感觉全身上下都僵硬。
　　她的唇还微微张着：“明月姐……你，你不用演示给我看。”
　　“不是演示，黎光。抱歉，上次亲到你是无意。”
　　外面的危险在继续，话语间的旖旎与暧昧却在呼吸的碰触间不断地发酵，冉明月低垂着眼眸，如此小的空间，她的心脏都好像在和黎光贴近。
　　她看着黎光柔软而微微张开的唇，声音清晰：“但这次，是我故意的。”


第025章 
　　什么故意？故意什么？
　　嘴角灼热无比，哪怕冉明月的碰触短暂。
　　冉明月……亲了她……
　　疯了吗？这小空间的魔力使然，让冉明月都不清醒了？
　　故意吻她？还是故意戏弄她？
　　冉明月的麦克风已经拔下来，萎靡地垂在她的衣角一边，黎光的嘴唇动了动，一个字都蹦不出来。
　　外面有人，有嘉宾，有危险。
　　这个小空间还岌岌可危。
　　可她亲了她，用那种深情的眼神，黎光甚至有一种在冉明月的眼里看到了虔诚的错觉。
　　还偷偷摸摸的……
　　“明月姐，你……我不明白。”过了好半天，黎光觉得自己的话好像是别人说的，仿佛不是从自己的嗓子里冒出来的。
　　她是真的不懂冉明月的话，所以心里慌乱，身体也僵硬。
　　动是绝对不敢动的。黎光还害怕，怕自己说错话。
　　“我的意思，你还不明白？”
　　冉明月的语气多了几分无奈，她的呼吸并不平静，可惜此时的黎光体会不到。
　　和黎光之间，冉明月也是第一次，对于自己的冲动，冉明月同样不知所措。
　　她只知道，自己如果没有再把那个吻的事情解释清楚，自己和黎光多相处一次，自己的心里就多一份不安。
　　她不想这么不清不楚的下去。
　　冉明月的苦恼模样如此明显，印在黎光的眼中。这个表情，黎光曾经也见过。
　　两年前的那次排戏，冉明月吻到她的时候……是一模一样的眼神。
　　就在那次之后，自己和冉明月之间隔了两年之久，到现在才见面。
　　黎光的心中发慌的更甚，她稳了心神开口。
　　“没、没关系的……你不用，不用这么着急。”黎光只能跟下意识去安慰，“我们以前也不是没有吻过。”
　　冉明月几乎以为自己听错了：“什么？”
　　“小黎，摄像头开一下。还有，明月的麦克风关了，是碰关了吗？提醒她把麦克风打开。”
　　静谧暧昧的小空间里，汪柔的声音响起，打破了冉明月和黎光之间的安静和沉默。
　　她指了指冉明月的麦克风，“汪姐让你打开。”又指了指自己左肩下方的纽扣处，“我的摄像头也要打开了。”
　　冉明月感到头痛：“节目休息的时候我们谈谈好不好？”
　　“我们……好。”黎光真的想对冉明月说算了，没关系的。但是她看冉明月好像对这件事很看重的样子，也顺从着点头。
　　解释这个吻？
　　不用不用真的不用。
　　其实，只要冉明月说一声刚才是无意的，黎光就当做什么都没发生。
　　就像两年前的那次一样。
　　黎光记得很清楚，两年前的冉明月和自己来不及解释那个为什么会假戏真做的吻，她和冉明月也止步于此，没了联系。
　　她知道的，冉明月一年到头要和那么多大咖见面，自己才哪和哪，所以黎光把自己的位置摆的特别的争取。
　　保安和业主嘛。
　　黎光懵懂，分不清楚自己心里忽然而来的这种微妙的失落感是从何而来的。
　　黎光也想过很多次，自己也许会找到合适的机会去找冉明月解释那次自己为什么会打电话给她。
　　当时，节目组要求黎光给自己在圈里认识的最牛逼的人打电话。黎光说她认识冉明月。
　　她是真的有冉明月的电话，可是两年了从来没打过。
　　那个网综的导演在黎光开口说要给冉明月打电话的时候，立马在那一趴就打上了冉明月的tag，然后黎光就被赶来冉明月的粉丝们狠狠的嘴了。
　　哎。
　　连黎光后来自己回忆起来，都只想骂自己一声活该的程度。如果她当时是冉明月的粉丝，她也会骂这个不知天高地厚的三百六十线小艺人居然敢乱碰瓷。
　　纸皮屋内的光线不好，黎光看不到在冉明月的脸上也有着不输于自己的燥热温度。
　　两人现在的处境都很尴尬，没有那个心思去想对方现在是什么样子。
　　冉明月知道自己今天冲动。
　　但是她没不觉得自己的冲动不对。
　　哪怕只是一点点微弱的可能性，那也是需要自己去争取的，不是吗？
　　如果她真的一直等，那还要等到什么时候，才能去表明自己的心意。
　　冉明月把自己的麦克风重新戴上，镜头前的粉丝们也终于跟随黎光来到了纸皮屋内。
　　【啊！看到了！】
　　【刚刚冉明月这边的镜头一直黑着，我还以为我明月女神是要被一血了……】
　　【搞半天，这是工作人员没把自己的跟随镜头打开是吧？】
　　【行不行了我姐旁边那个跟着的保安还行不行了，是那个06号是吗】
　　【哈哈哈哈切了啊？你们没发现吗？早就切了啊里面很黑，你们还以为是黑屏】
　　【what？？？？】
　　【我靠，真的是，原来早就切了啊！误会之前的小姐姐了】
　　【啊啊啊啊啊啊要命了，一想到如果有人和我在这样一个地方躲着我真的会幽闭恐惧症】
　　【可是一想到是和冉明月老婆一起在这里，我就可以了】
　　【等等，这个镜头的移动，这个距离，是谁和冉明月一起躲在这里】
　　【我giao好赤鸡】
　　“别动。”
　　和冉明月的声音一起出现的，还有冉明月略带着沉重的呼吸声。她不知道的是，就在自己的这一声出现的时候，弹幕和镜头前的粉丝们全都沸腾了。
　　这个别动太让人想入非非了。
　　所以到底是谁在动啊！
　　“……抱歉抱歉！”黎光的声音也出现，虽然她没有话筒在身上，可这里的空间是在是太狭小了，所以观众们也听得见。
　　【搞半天是工作人员？】
　　【我还以为是我女神的官方cp出现了为什么是工作人员！】
　　三十分钟的倒计时还在继续，外面的菠萝人各种巡视，想让里面的玩家出来。黎光的腿麻了。
　　在这个箱子里，她们只能紧挨着彼此，哪怕迟钝如黎光也感觉到很尴尬。
　　镜头没有红外摄影功能，所以拍不大真切里面的场景。但人的眼睛是会适应环境的，黎光免不了把冉明月的模样看的越来越清楚。
　　冉明月的眼睛，每一次眨动的时候，她淡淡的睫毛阴影。
　　……不愧是多年来被评选为眼神戏最好的女明星之一，黎光真怕自己的心激动地从胸膛里跳出来。
　　黎光难耐地往后倒，纸皮屋的一侧墙面后挪了一点点。
　　刚把腿动了动，手为了维持平衡所以也动了动。这一动，手就不知道碰到了哪里。
　　冉明月又说了声：“……你别动。”
　　黎光惊恐，她碰到哪里了？那地方很柔软。
　　汪柔的声音在外面响起：“各位玩家，恭喜你们已经躲藏了十分钟，还剩下二十分钟。在逃杀模式结束后，请回到别墅内领取奖励。目前没有人员伤亡。”
　　说是这么说，但是冉明月听得到，自己的队员在逃命在呼救。
　　“我们要不要出去？”黎光轻声问，她的手不敢乱碰了，脚麻了就麻了算了，但是一会儿可能要缓缓才能跑得动。
　　冉明月点头：“是躲不了多久了，我好像听到有人过来的声音，这个脚步声……”
　　脚步声很急促，显然是有人在被追杀。
　　“你的头偏一下，我看看是谁来了。”冉明月说。黎光刚好压在开好了孔洞的地方，冉明月得倾身过去，才能看到外面的情况。
　　黎光听话的偏了头。冉明月过来的时候，呼吸擦过她的脖颈，黎光真的想忍住不要动，但是脖子还是禁不住又往后仰了一下。
　　冉明月的手却扶住了她的后颈，她黎光带着往自己这里一扣，眼神在告诉她——不要动。
　　可是……真的很痒。
　　黎光欲哭无泪，只想瑟缩的躲开。可冉明月的手在自己后脑勺的位置扣着，让黎光毫无躲过的机会。
　　冉明月靠近了之后，那让黎光自己熟悉又喜欢的雪水消融后的温暖木质香，再次将她萦绕。原来冉明月把香水点在了耳后，在靠近的时候才闻得到。
　　黎光忍不住吸了一口。
　　好闻。
　　还想吸一口，黎光找到一个形容词来形容自己，就是现在的她特别像一个闻了猫薄荷的猫。
　　“……黎光。”冉明月只剩下了难抑的气音，这下觉得痒的人变成了自己，偏偏黎光还毫无察觉。
　　她的碎发也在主人偏头的时候蹭到了冉明月的脖子。
　　这个痒不是在皮肤上，是在心里。
　　刚刚才亲过一口，冉明月本来就不满足。这小猫还来自投罗网，分明刚才还怕自己，现在不怕了？
　　为了克制冲动，冉明月的另一只搭在黎光肩膀上的手因为使劲，秀气的青筋微凸。
　　看什么队友，看黎光就得了。
　　“救命啊！”
　　还没等到冉明月看到，熟悉的声音已经从外面传来。冉明月登时一头黑线，“对方队友。”
　　江乔野冲过来了，冉明月对着黎光嘘了一声，克制住自己心中的痒。
　　她准备假装这里面没有人，而且江乔野后面还跟着两个菠萝人，加上自己这里的两个，npc的大半火力都过来了。
　　江乔野只会躲，不会打。其实节目组没有规定玩家不能反击，而且汪柔说过了，所有的目所能及能拿到的道具都可以用，只需要击中背后，胸口，肩头三个生命点，就可以了结npc。
　　“啊啊啊啊救命啊！”
　　江乔野逃到了纸皮屋的附近，“这里面有人吧？肯定有人吧！是谁快出来救我！诶……这能躲？这垃圾站居然能躲？”
　　冉明月和黎光屏住呼吸。
　　江乔野在阅读上面的字样，使劲拍打：“一次性的吗？里面是谁？快出来救救我！反正现在还不能进行追杀，快救我！！”
　　冉明月：“你就不怕我等下直接杀了你？”
　　“我去……冉姐，是你啊冉姐！”江乔野哆嗦了一下，趁着npc还没有冲过来，猛地把纸皮屋往边上一推，还疯狂地摇晃摇晃摇晃，“那就对不起了冉姐，我走了。”
　　在他的摇晃中，纸皮屋的屋顶被掀翻了，所有观众的镜头前骤然清晰。
　　冉明月近距离地挨着镜头，因为角度关系，她的锁骨和漂亮的上半身曲线起伏出现。
　　这是冉明月和黎光之前一直维持的动作，因为需要去看外面的情况，冉明月一只手按在黎光的肩膀上。
　　她的脖子，她的鼻梁，她的锁骨，这三个凑在一起，出现在粉丝面前，就已经能够构成王炸了。
　　更不用说，冉明月的锁骨还这么的诱人。
　　【前一秒：江乔野你想死吗！后一秒：江乔野我谢谢你】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我死了！】
　　【我女神这个锁骨这个身材是真实存在的吗！】
　　【羡慕工作人员我都说腻了】
　　【真的没有大神去剪辑一下女神和工作人员吗哈哈哈哈哈哈】
　　【看出来工作人员真的对女明星免疫了！】
　　【如果是我的话我真的会忍不住，不过野子哥也是绝了，怎么偏偏就把这个屋子给搞塌了！】
　　“别慌！”黎光刚喊了一句之后，脸色却变得奇怪起来，她想打喷嚏了。
　　在第一期的时候，江乔野有一点说对了，随行保安们在一定程度上就是嘉宾们的肉盾，可以让他们再承受一次npc的冲击。但是保安们的血条没有那么厚，一旦被攻击了一次，就失去了保护的功能。
　　“你怎么了？”冉明月察觉到黎光的表情不对。
　　现在没了屋顶，npc菠萝人在旁边虎视眈眈，还在下小雨，他们都没穿雨衣。
　　黎光想张开手掌，帮冉明月挡雨。
　　“06号，退出来镜头，纸皮屋见光后玩家要独自面对npc。”汪柔说，“只有对你求助，你才可以出现。”
　　“好的，好的，我收到了，我走不——”黎光正说着，那鼻子的痒痒更明显了，她的一个啊秋还只是啊了一下，就赶紧用另外一只手捂着，“明月姐快走！”
　　她真的要打喷嚏了！
　　怎么会在这么严肃紧张的时候打喷嚏，太坏事情了吧！
　　黎光在冉明月的面前扭来扭去，冉明月：？
　　“没事吧，黎光？”冉明月想着难不成是因为自己亲了黎光一口，把黎光给亲糊涂了？
　　“阿秋！”
　　黎光一个喷嚏之下，摇摇欲坠的纸皮屋就这样轰然倒塌了。
　　黎光：？
　　节目组你们？你们？
　　冉明月也傻了，菠萝人在愣了一下之后比她们更快反应过来。
　　“快跑！”
　　纸皮屋彻底倒塌，冉明月飞速地往外面跑。
　　黎光也跟着离开，她身上的镜头切换了全景。
　　黎光的脸上全是自责，如果不是自己打的哪一个喷嚏，冉明月也不会被失去了这一个一次性的庇护所。
　　如果是一个人一直躲在这里的话，肯定可以躲过这后面的二十分钟。
　　“救命啊！冉老师，冉老师快来救救我！”
　　冉明月本来是往林子里跑，被花玉致的声音呼喊，才发现花玉致在旁边的灌木丛里东躲西藏，面前是两个菠萝人，对着步步紧逼。
　　自己的队友受敌，冉明月自然要过去搭救，她现在手上什么东西都没有，也只能硬着头皮去莽。
　　跑到花玉致那里之后，冉明月趁着菠萝人一号不备，冲上去一拳砸中菠萝人的背后生命点。
　　但是没用，情况紧急，冉明月没砸中。
　　现在，冉明月和花玉致两个人都掉入了菠萝人的攻击范围。
　　【我的妈呀，这么难的吗，好像徒手完全没有机会制服npc啊】
　　“小心！”花玉致大喊一声，在菠萝人挥刀过来的时候，正想冲过去把冉明月推走，却反被冉明月闪身。
　　菠萝人是对着冉明月来的，直接盯上了她，那一刀在肩头，冉明月残血了。
　　“冉老师！！！”
　　“别喊了，等会儿记得找武器。”冉明月低声说，拉着花玉致往边上躲，一边拿起废旧的纸皮去扔，凌乱的纸皮箱并未打中npc。
　　哪怕如此，她只是和黎光对视了一眼，没有喊黎光过来帮忙。
　　“这到底什么鬼，连你也打不到？”花玉致惊慌失措，她知道如果是自己被打，可能要寄在这里了。
　　可是冉明月居然还能直接起来拉着她跑。
　　花玉致说：“冉老师快走，咱们队里还是要留一个主力队员，别管我了，快走！”
　　花玉致又指着黎光，“06号06号呜呜呜呜，冉老师你的随行保安呢？06号你一定要保护好我们唯一的战斗力啊！”
　　黎光蓄势待发，正在准备。但她耸肩示意：冉老师还没有叫我，我出不来。
　　黎光很紧张，但她又在相信冉明月一定是有一定的把握，才会没有喊自己过去。
　　菠萝人二号反而不再盯紧花玉致，反正花玉致战斗力不强，只需要补刀一次就死了。可是冉明月现在残血，而且她是队伍主力。
　　【我靠啊啊啊啊啊啊阿，为什么我女神是去救人的反而被盯上了】
　　【不会吧上一局的强者在这里直接□□倒？？】
　　【我是坚定的冉明月的拥护者，没有她我直接看不下去了】
　　【我怎么觉得那个被你们吹的天花乱坠的06号一点用也没有啊，起码刚才花玉致的保安还给她挡了一下】
　　【话不要说那么死，如果不是野子哥过来了，也不至于倒，那冉明月还可以在里面苟到结束】
　　【06号一个喷嚏直接把房子干倒了我也真的笑死】
　　【总有一些被综艺之神眷顾的名场面！】
　　冉明月还是抓着花玉致尽量往安全的地方跑，到底是第一次录制这种综艺，体力在急速的消耗。
　　她的脚步慢了一拍。
　　这时，菠萝人找准机会，对着冉明月挥刀。
　　角度刚好。
　　“06号！快来！”
　　黎光得到指示，旋风一般的冲了上去，在所有人都没反应过来时，一脚把菠萝人踢飞了。
　　弹幕：【？】
　　【？？？？？】
　　【不好意思，我刚刚是真的看到一个npc……飞出去了吗？】
　　【起猛了，看到菠萝飞了？】
　　黎光刚刚跑动的间隙，已经询问了其他的工作人员。
　　“请问一下如果我不小心力气大了点怎么办，会不会给你们造成干扰？”
　　得到的回复是：“不会，服装有缓冲，请严肃的对待节目，你们只需要把嘉宾保护好就可以了。”
　　“这是怎么做到的……”
　　花玉致看着黎光还顺便抬手把朝自己这来的菠萝人给打飞，惊愕住了，她愣在原地。
　　“走啊？”黎光和冉明月都已经很快的调整了过来，将花玉致带上往别墅那边跑。
　　黎光把冉明月从地上拉了起来，挥了挥自己的小拳头说：“我会保护你的。”
　　“嗯。”冉明月说，“我知道。”
　　从一开始冉明月就知道。黎光会知道自己在想什么，会懂自己的策略。
　　她也一如既往的信任着黎光，知道黎光会是那个最好的辅助，自己没有后顾之忧。
　　“啊啊啊救命啊！”江乔野一边嘶吼着拔腿奔过，菠萝人在专心的追他。
　　冉明月一个闪身，花玉致跟着冉明月一起闪躲开了。但江乔野却又绕了圈子回到冉明月和花玉致的身边说，“我的好冉姐——”
　　他当然想让冉明月救他了！虽然刚才自己非常的可耻，但架不住江乔野知道自己的脸皮厚的很。
　　他被追的一个趔趄，往后倒在草坪上。
　　“别过来！真的别过来啊！”江乔野人都要麻了，看着这换身带刺的菠萝人，发誓自己一定会在下节目之后狂吃十斤菠萝。
　　他一边往后退，一边拿着自己手旁边的的树枝挥动：“别介啊！真别介啊！我等下就轮你们了啊！”
　　npc才不会听江乔野的话，npc只负责去鲨掉嘉宾，而且菠萝人都是非常专业的工作人员扮演的，他们可不会手下留情，于是，在他的砍刀无情地拔出来的时候。
　　“痛痛痛！”江乔野大喊。
　　菠萝人：？
　　亲，还没有到您身上呢亲！
　　菠萝人才更进了一步，江乔野继而抛弃了自己手上明明拿着的武器，蹦到了树上，欲哭无泪：“救救我啊！”
　　他看到冉明月和花玉致居然无动于衷，愤恨不平：“好你们的！居然不救我！你们太过分了！如果是我的向确哥在这里，肯定会不计前嫌的救我的。”
　　菠萝人更奋力地用自己的刀往上捅。
　　向确在边上掠过：“不会！”
　　花玉致说：“走吧？”
　　“没事儿，我们现在还挺安全的，因为有他在那里瞎嚷嚷。”冉明月说，“你别出声，说话也小点声说，菠萝人来追你的触发字词就是救我，还有……”
　　冉明月有观察了江乔野那边的情况一会儿。
　　“还有就是大声的呼救，比如说啊，这个词。”冉明月说，“你看，在江乔野咋咋呼呼的出现了之后，所有的菠萝人都过去了。”
　　之前自己和黎光在纸皮屋里躲着的时候，因为没有出声音，所以那些菠萝人都进不来，只能在外面徘徊。是在江乔野鬼叫着过来之后，菠萝人也来了。
　　有了声音，菠萝人就会越发狂躁。
　　刚才花玉致遭到袭击的时候，喊了救我，边上的菠萝人也在朝花玉致那边聚拢，冉明月才得出了粗略的结论。
　　而现在，自己安静站在这里的时候，菠萝人对自己视若无睹，所以才在心里下了判断。
　　“天哪……你是怎么做到在一边逃命的时候，还能一边好好的思考的，”花玉致瞠目结舌，“真的诶……你说的，好像还真是这样。”
　　黎光也听见了，她不得不说，冉明月一个人可以自己成一个队伍使。她的脑子真灵光。
　　自己是最先到外面来的，纵观全局，确实如冉明月所猜测的那样，触发菠萝人的杀戮有条件，只要在规则之类，菠萝人就不会放肆杀人。
　　但是，对江乔野这样的就除外了，江乔野太喜欢嚷嚷了，他不管是干什么，都容易弄出特别大的动静。身体就喜欢碰这里碰那里，嗓子也永远都不会停下。
　　这会儿见冉明月和花玉致在边上看戏都不救自己，江乔野就瞄上了黎光。
　　“06号！”江乔野呜呜哇哇的大叫，“我们之前好歹也合作了一期，你不能来救我一下吗？求求你大发善心可以吗？”
　　江乔野蹲在树杈子上，毫无形象，对着黎光的方向做了个拜托拜托的手势。
　　黎光笑点低，她反正也在镜头外面，所以很不留情面的笑了，当然，没有笑出声。
　　上次是合作了没错，可是。
　　冉明月说：“但是，不是你自己说的不要06号和我换的？”
　　冉明月的声音大了一些，她将花玉致推开了，以免被误伤。果然，在她大声说话的时候，有个菠萝人对着这边来了。
　　江乔野更大声：“我知道错了啊！真的知道了！只要你救了我，我这一期给你当二五仔！”
　　二五仔？
　　黎光的眼睛亮了起来。
　　她憧憬的看着冉明月，那意思明显：我还没当过别人的老大呢，这次真的可以去当江乔野的老大吗？
　　那当然可以。
　　没有人能在黎光那憧憬的眼神里还保持冷漠，冉明月失笑，点点头，示意她去帮忙，但还是嘱咐：“要注意自己的血条。”
　　好嘞！
　　黎光快乐极了，一进入到自己的职业角色中，她可以短暂的忘记自己和冉明月刚才在纸皮屋发生的事情。此刻她的脚步轻盈，因为黎光已经掌握了规律，那就是在靠近的时候一定要注意不要发出声音。
　　黎光还没忘记对冉明月说：“你在那边不准来，你的血量太少了。”
　　之后，她靠近都没发出声音，但挡不住树上的人没发出声音。
　　“啊啊啊啊救命啊！06号你小心点啊！！”
　　“啊啊啊不准戳我的屁股！我不会下来的我告诉你们！”
　　每个字都精准的踩着菠萝人的雷点和攻击点，黎光都觉得自己的耳朵有点嗡嗡响，心想等会儿到江乔野的面前之后，一定要把这人的嘴捂住！
　　好好的一个大男人，怎么就长了嘴。
　　黎光的耳机里传来声音：“05号保安血条无了，小黎，现在归你负责江乔野，稍微多保他一点。这活宝是拿来出节目效果的。”
　　黎光压着声音：“能给他嘴捂个布团团吗？我觉得他有点影响我发挥。”
　　节目组：“尽量对嘉宾们蹂躏一点，凶恶一点。”
　　黎光：：“好我知道……啊？”她还以为节目组说的是请尽量对嘉宾们好一点。
　　节目组不说话了。
　　黎光已经靠近了树，她来到了所有菠萝人的后面。现在的她可以直接灭掉一个菠萝人，但是其他的同伴就会来对她群起而攻之。
　　她没出声的时候，相当于在npc之间隐形。
　　但是如果杀了其中一个npc，其他的人都会围上来吧她杀了的。
　　所以黎光改变了策略，她可以带着江乔野一起隐形。
　　江乔野看着黎光明明到了底下还没把菠萝人灭了，急声：“你干嘛呢？快点把这些人杀了！”
　　这句话里面没有一个字触及，菠萝人们停止了攻击，疑惑地在树下走。
　　黎光对着江乔野比了个“嘘”
　　“啥？我嘴？我嘴怎么了？”
　　“……”
　　黎光快速来到江乔野的身后，一跃而起，双手够上树杈，核心发力，轻而易举地将自己撑上了树枝上。
　　“我靠啊你可真牛逼……啊啊啊啊怎么又开始戳我屁股了你们还真没个消停了是吧！”江乔野又惊慌失措了，黎光一手抓着他的肩膀，带动他整个人，“跟我下去。”
　　“什么？从这里？你别开玩笑我会摔的！我要不要形象啦？”江乔野惊呼，黎光直接捂住了他的嘴。
　　“唔！你……唔……太紧了，06号你……”
　　黎光才不给江乔野反驳的机会，她就和拎小鸡似的，手从江乔野的肩膀往下，一把圈住了江乔野的腰，准备带他往后撤。
　　此时的黎光已经没有什么男女性别的阻碍了，她只是想完成冉明月交给自己的任务，把江乔野这个冤种带出来而已。
　　冉明月在旁边听着江乔野的呼喊，还有黎光的动作，越品越不对了。
　　你细细品。
　　怎么，怎么就这么不对呢？
　　她的眉头紧紧皱起。
　　花玉致说：“你有没有觉得，野哥这么嗯嗯啊啊的有点强制爱啊？还捂嘴。”
　　“什么爱？”
　　“强制爱啊。”花玉致不好意思地笑了笑，向冉明月解释说，“就是那种女人，你不爱我是吗？我今天非得在这里要了你！就这样的。捂住嘴，然后到处拱火什么的……”
　　【？】
　　【播出来了？】
　　【这是我免费就能听的啊？节目组就凭你这么勇气我会一直追下去】
　　【强制爱斯哈斯哈】
　　【什么紧啊唔唔的什么po文现场……】
　　花玉致说完，就看到冉明月的眼神变得不对了，急忙说：“你别误会，我一点都不喜欢强制爱，我只是听过这个梗。”
　　冉明月说：“我能反悔吗？”
　　花玉致：“？”
　　就现在忽然很想把江乔野扔湖里去喂鱼！为什么黎光可以用手圈在他的腰上！
　　一个180的大男人脚比叽叽还软是吧！
　　冉明月决定沉住气。
　　在黎光真的带着江乔野往后倒的时候，江乔野尖叫：“我giao！你这路子太野了吧？你你你你你——”
　　但是黎光非常稳的带着江乔野落在了地上。
　　“救完了。”
　　这里的动静到底吸引了npc，菠萝人与他们本来就只有几步之遥，在他们迈步过来的时候，黎光把江乔野的嘴捂住了。
　　“唔唔唔唔！”江乔野这嘴是一刻也停不下来，哪怕已经被捂嘴了，他还是在那里哼唧。
　　黎光躬身，拖着他往冉明月那边靠。
　　因为身高的差距，所以江乔野得真正弯着腰。他的力气抵不过黎光，所以只能被她这么弄着走。
　　冉明月越看越觉得刺眼，刺眼，就是刺眼。
　　不想救他，越来越不想救了。
　　黎光捂住江乔野嘴的时候他偏要动，估计也是因为这么走路自己不太舒坦。黎光又怕真的力气大了把他捂出毛病来，刚松了松手，江乔野就对冉明月喊：“冉姐你保安这是要灭了我啊呜呜呜，你救救我！”
　　本来围在树下的菠萝人都已经要走了，这会儿被救我两个字触发，全部都向他们冲了过来。
　　冉明月：你小子我就知道不该救你！
　　江乔野吓得不轻，下意识地要挣脱黎光。有五个菠萝人对着黎光和江乔野迅速地包抄。
　　“你别闹腾了！”黎光迅速地抬眸对着冉明月那里看了一眼，示意冉明月不要过来，紧跟着就扣住江乔野的脖子，带着他往斜后方一滚。
　　下过雨的地面全是湿漉漉的，但为了逃过这致命一击，没有任何办法了。
　　冉明月说：“江乔野你不要吱声！”
　　江乔野也喊不出来了，刚才翻滚那一下，雨水糊了他满脸，完全成了个小泥人。哪怕黎光足够有技巧，她的后背一块也全部都湿了。
　　但她的手没有一刻松开过，始终抓着江乔野，带着他逃命。
　　把江乔野带到了冉明月的面前时，汪柔的声音再次响起：“最后五分钟，请各位到达别墅区。没有到达的，生命条将直接减半，请马上到别墅大本营！”
　　为了救江乔野真是耗了不少的时间，雨势居然也在此刻变大了。
　　花玉致看到黎光带着江乔野逃离的全过程，愣愣道：“忽然觉得我们这个综艺代入感好强，你的保安，真的好厉害……”
　　之前，花玉致怕归怕，但她没有那么沉浸式。在看到黎光如此拼命地都要带着江乔野逃走的时候，她忽然一下就get到了那种逃命的感觉。
　　06号，真的好认真啊！
　　这样的人就很吸引人，像个太阳，也像个磁铁一样。
　　花玉致短暂的遐想没有发散多久，因为黎光冲到她们的面前。
　　“得快点走了！就现在的距离到B区，你们的体力不够……要很快的跑过去才行。”黎光气喘吁吁，全然没意识到自己身上的狼狈。
　　现在在B区，黎光对B区太熟悉了。她也知道这些嘉宾们需要多久才能到别墅5栋，
　　现在跑，时间可能刚刚好，也可能不够用。
　　花玉致听到之后拔腿就跑，边跑边回头：“冉老师你得快点冲！你已经是残血了很危险的！会没命的。”
　　她们的队伍里不能少了冉明月。
　　冉明月看到黎光的狼狈，想手刃了江乔野的心都有了。但是人已经救了。
　　“你们快点。”冉明月此刻担起自己队长的职责，对着过来汇合的向确说，“你带着这两个快点走。”
　　“你还救了他？”向确跑的气喘，“……也是，游戏没开始就挂了的话，就不好玩了。”
　　冉明月在跑，花玉致她们都在冉明月的前面。冉明月对向确说，“你麻溜点别聊天了！”
　　向确的血条也堪忧了，急需去大本营补血。
　　冉明月被打中的那一下显然是痛，太痛了，居然真的让她只剩下这么一点点残血。
　　更着急的人是黎光。
　　“来不及。”冉明月感觉的到，自己的速度在明显的慢下来，她不管怎么跑都到达不了5栋。
　　在冉明月的步子慢下来的时候，黎光对着她喊：“继续跑啊！来得及的！”
　　黎光浑身都湿透了，泥泞了一片，冉明月只希望她现在可以中场休息去换衣服。
　　自己挂了，黎光就能下班了。冉明月甚至有这样不靠谱的想法。
　　“跑不动了。”冉明月摇摇头，“好远。”
　　她又指着自己的腿，“酸，跑不动了。”
　　黎光没有犹豫地跑到冉明月的面前，“走，我背你去，我跑的快。”
　　“不要。”冉明月拒绝，黎光刚刚已经够辛苦的了，自己怎么还能让她背着跑过去。
　　“快点，明月姐，快呀。”黎光搓了一把自己的脸颊，把那些水珠全都甩了，她又意识到自己的衣服早已经乱七八糟的了，“等到了大本营你就可以换衣服了。”
　　冉明月身上又酸痛，又被雨浇着，等会儿又要被淘汰。
　　什么人间疾苦。
　　冉明月：不想努力了。
　　黎光：不行，我不允许。
　　“两分钟，还未到达大本营的嘉宾请尽快！”
　　催促的声音响起，黎光也没有时间细想了。她以为冉明月是因为嫌弃自己的后背脏污，只能冲上去，把冉明月扛在了肩上撒腿向着大本营狂奔。
　　“那我只能抱你去了！”黎光干巴巴的喊了一句，“反正你的粉丝们肯定也都不想你现在就淘汰的，明月姐，等等……”
　　反正节目组也说了，要对嘉宾们凶恶一点！没错！
　　黎光把冉明月放了下来，落入到自己的怀里，重新变成公主抱。
　　她跑的很快，怕怀里颠簸，又把冉明月拥紧了点。
　　“不能说不要，反正我一定要把你送到大本营！”黎光的声音低下来，跑的更快，还怕冉明月拒绝，伪装成凶巴巴的模样，“你什么都不许说！”
　　冉明月仰头。
　　雨水顺着浓睫落下，冉明月只看自己视线上方的人。
　　雨水正沿着黎光的下颚落入修长的脖颈，然后没入制服的领口边缘。
　　她才顾不上黎光说的哪里脏不脏，大本营远不远。她的心思飘忽，只在于此刻忽然意识到——
　　“不能说不要！”
　　“你什么都不许说。”
　　这就是黎光的强制爱吗。
　　可恶。
　　就还挺想要的。


第026章 
　　雨越下越大了，仿佛知道玩家们到了关键节点，将气氛渲染的十分的到位。
　　黎光只管自己带着冉明月在一路的狂奔，她不能让冉明月在第一轮里面就淘汰！
　　她跑的很快，也把冉明月抱的很紧。
　　脚下因冲击力而踏出一个又一个四溅的小水洼，隔着衣服，黎光的手臂也因为使了全劲而崩的紧紧的，氧气消耗的很快，她跑的发喘。
　　为了看清楚路，不得不晃了晃头，帽檐上雨珠飞散。
　　实在狼狈……黎光已经来不及对冉明月道歉。
　　这三分钟的距离，作为体验者来说，非常的遥远。
　　【我的妈，明明后面没有追杀者，真让我感受到了那种逃杀的氛围】
　　【一身的泥泞却向着光和希望在进发，这是什么好嗑的向阳文学？】
　　【第一次看到一个工作人员这样狼狈的抱着我女神我不觉得奇怪！】
　　【这是什么末世宣传大片啊？】
　　【啊啊啊啊快跑！快跑啊！一定要好好照顾我女神求求了！】
　　【她们的身上好脏可是我却感觉好像有光！天哪噜！】
　　【永远会被女孩子帮助女孩子落泪】
　　【该死的野子哥明明是最后一个被人搭救的，结果逃命却是最快的那个，居然第一个赶到了大本营】
　　【冲啊06号！还有三十秒不要放弃！冲！】
　　“黎光……你……”冉明月知道，时间在一点点的流逝，现在黎光已经够吃力的了。但是她现在也不能下来走，等她下来，磨蹭一下，三十秒已经转瞬即逝。
　　“没事的。”黎光好像知道了冉明月要说什么一样，她没有低头，而是径直地拐进了一条小路，没有一点放弃的迹象，坚持不懈地对着终点跑去。
　　她是对B区最熟悉的人，所以，没有人会有她更清楚到达5栋的小径，黎光相信自己一定可以让冉明月回到大本营。
　　最后五秒钟，黎光抱着冉明月出现在大本营附近，其他嘉宾都情不自禁地跑到了大门前来为黎光和冉明月喝彩。
　　“太有耐力了！”花玉致和宋所期激动地靠在一起，“我怎么感觉，我怎么感觉06号连喘都没有喘？她到底有呼吸吗？”
　　“冉姐加油！你都把我救了，自己要是血条无了那我真会被观众们笑死的！”
　　温迎之啧了两声：“真是出乎我意料。”
　　“是吧？”向确同意，“我之前和小冉拍戏的时候，她是有洁癖的。”
　　温迎之：“她和我在一块儿的时候也有洁癖，根本就不可能接受这样的……”这样的搂搂抱抱。
　　是真的对黎光这个人不一样，还是因为在这个完成任务的情境下，冉明月选择了忽略。
　　真稀奇，是温迎之作为冉明月这么多年的好朋友都觉得很稀奇的程度。
　　黎光根本就听不见其他人的话，雨声也听不见，只感觉到自己的心跳有力的在胸膛里剧烈的跳动。她憋着最后一口气，在汪柔的倒计时说到0的时候，一个大跨步，带着冉明月跃了别墅的大门。
　　所有的弹幕：！！！！！！！
　　【太强了！！！！！！！！】
　　黎光把冉明月放下，她出了好多汗，全部和雨水黏在一起，分不清了。
　　“时间到！”
　　节目组的报时同时传来，黎光长呼了一口气，又开始剧烈地呼吸。她肺都要炸了。
　　她到了一边继续踱步走缓缓，腿部的酸麻这时候才传来。
　　在冉明月的手靠过来的时候，黎光同时开始开口：“别……别管我，你快先去好好擦一下头发，不然会着凉的。”
　　“你比我还湿的更多。”冉明月不自觉地只想朝着黎光靠近，可助理已经急速地跑了过来。
　　“快擦头发！衣服我们都已经准备好了！”助理说，“去房车换吧冉老师，等会儿休息的时候，快擦擦。”
　　黎光的同事也来接应，为她送上干净的毛巾。
　　“谢谢，”黎光的任务完成，自然是先退到一边。
　　“冉姐，还看哪儿呢？赶紧进来暖暖回血啊！”江乔野带着冉明月往客厅里走。
　　黎光擦着头发，整个人都湿漉漉的难受，衣服还紧紧的黏在了皮肤上。冉明月应该也是一样的，她注视着前方已经在来到客厅录制区域的几个人。
　　“快擦干净，还好你赶到了，不然我真的会愧疚死的。”花玉致知道冉明月是自己的救命恩人，如果没有冉明月的话自己老早就交代在那地方了。
　　冉明月在给自己擦头发，她就帮冉明月擦身上的雨水。
　　冉明月是头发湿的多，背后倒还好，因为她是被抱在怀里的。
　　这节目玩真的，在雨水里面还一样的翻滚。
　　除了冉明月，还有被迫在地上滚了一圈的江乔野，还没有人把自己弄成这个样子。
　　此刻，冉明月和江乔野御寒和擦头发的浴巾上全是脏脏的泥水。
　　这个综艺太耗费体力了，其他人深有体会。冉明月从开始之后就体力耗费的比较多，救人，被追。
　　“总的来说，我们还是要夸奖一下咱们的随行保安，在这次突发事件中确实保护到了我们。”温迎之说，“就是可惜……”
　　花玉致：“可惜的保安在保护我的时候寄了。”
　　“还有江乔野的也牺牲了。”汪柔说，“恭喜各位成功回到了大本营，也辛苦我们的保安人员确实尽到了自己的职责。现在大家休整一下，我们会拿来这轮逃杀后的幸存道具。”
　　“触发npc后，危险和幸运并存。只能能够躲过半小时，你们就会得到道具卡。每轮只有那个最先到达指定地点的人才有道具卡，这一轮的获得者是，江乔野，恭喜你。”
　　“野哥，完全是……躺赢的！就他在树杈子挂着的那样，如果不是我冉老师过去把她就下来，他早就被菠萝人的刀给戳屁股戳死了。”花玉致说。
　　江乔野：“躺赢也是一种运气，不可以吗嘿嘿？谢谢冉姐救我，我就知道冉姐最人美心善了！”
　　他接过了道具卡，妥帖的收在了自己的口袋里。
　　谁也不知道他拿到的卡是什么。
　　“我真想让06号也做我的随行保安。”花玉致在后头嘀咕，“被06号保护真的好有安全感。冉老师，你说是不是？”
　　冉明月说：“是，没有她的话，我不可能回得来。”
　　温迎之瞅着花玉致半晌，没搭腔。憋两秒钟之后就憋不住了，又说：“你干嘛去肖想人家的保安来保护，自己撒丫子跑不行吗？”
　　“那是安全感，安全感你懂吗！”花玉致说完又做恍然大悟状，“温老师应该比较难知道安全感是什么。”
　　温迎之：……
　　江乔野美滋滋的拿着自己的道具卡盒子在对其他人炫耀。
　　“你别来，别来！”作为和江乔野不是队友的一方，向确升起了自己的队伍荣誉，“等会儿开始游戏了，我和小冉第一个把你杀了。”
　　“杀不掉我，不可能杀掉我的。”江乔野那叫一个得意洋洋，花玉致忽然说，“但是你腿软，有可能会被菠萝人杀掉，都不需要我们出手。”
　　“什么？”
　　冉明月说：“你腿软，粉丝们在你被救的时候，说你是一个腿比……”
　　汪柔：“明月，我们会随时跟进变声器，你那个词说不出来。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【虽然是说要给变声器，但是导演组却没有说要把这段掐掉不播，就很佩服这个节目组】
　　【传下去，野子哥的腿比叽叽还软】
　　【传：冉明月说野子哥的腿比叽叽还软】
　　【传：冉明月和野子哥谈了之后说他的腿比叽叽还软】
　　【谣言就是你们这么来的】
　　【所以，江乔野是不是不行啊笑死】
　　冉明月闭了嘴没吱声，她只是复述粉丝们的话。
　　哪怕冉明月没有说明，江乔野也已经懂了。他拍了拍大腿说：“等着吧你们，哥会在之后的环节里面告诉你们哥有多硬气。”
　　汪柔说：“第一轮逃杀模式结束，游戏准备正式开启，请各位和自己的随行保安正式亮相。”
　　这一步，主要是到时候方便节目组的剪辑片用的。这些流程都提前通知过。
　　黎光匆匆把自己脸上，帽子的泥水擦干净了。还好当时只是背后在泥水里滚了一圈，让她现在还能勉强去上镜。
　　不过也还好，因为他们保安组都是戴着口罩和墨镜的，反正也看不出是谁。
　　花玉致寄了的2号保安杨咩咩也和黎光一起上去了。在一众身高最低178的壮汉面前，此时穿上鞋已经173打底的黎光都显得如此纤细娇弱。
　　大家还是挨个和屏幕前的观众们道了声好，到了黎光这里的时候，“大家好。”
　　声音又和前面那几个大老爷们区分明显，女孩子，声音显得格外的软糯清甜，完全想象不出来这样一个人居然是现场的执行总保。
　　直播间涌入许多新观众，又刚巧看到黎光在问好的这一段，都纳闷了。、
　　【节目组你这是啥意思，怎么叫了一个这样小身板的人来保护我们女神啊？】
　　【之前节目组开播之前，就有人说安保组缺人，还真是啊，就这小身板，怎么当上保安的？】
　　【从七点半就开始看到现在的人不说话】
　　【新来的不要在这里乱叫，也是因为我们这是直播没办法往回拖，你才说得出这种傻杯话！】
　　【反正，我是不想被06号踢那一脚，如果没有道具掩护感觉内脏要碎了……】
　　【什么时候还踢人了？？？？】
　　【拜托各位，你们能不能看一下对比啊？向影帝身后的1号保安牛冬瓜身高188，知道什么概念吗？穿鞋190+。站在06号旁边的05号柴宁起码183。这两个人在06号站在一起，大雕都会被衬托成小鸟依人】
　　【姐妹会形容多形容！冉明月官方身高168，这个06号比她高一点，起码有170，不过是因为在一群男的堆里面才显得小吧】
　　【你们可以看一下后面的几个保安和前面几个女明星的对比，就好像在女孩子的后面立了一堵墙……】
　　【谁没有看到06号带着冉明月在雨水里狂奔我真的会哭嗷】
　　【我是野子哥的粉丝，开始期待冉女神把野子哥直接反杀的镜头了，哈哈哈哈这男人怎么嘴这么欠这么烦啊！（但我还是爱这一口）】
　　“外面下着雨，大家记得穿好雨衣，带伞。弄脏衣服的嘉宾们可以去换衣服。”
　　“玩家之间的对向逃杀在一小时后开始，这一小时是给逃方掩藏，躲避，以及思考对策的。一小时后，游戏时间四十五分钟，追方要击杀所有对方成员，方可取的胜利。”
　　“请注意以下几点规则！”
　　“各自的随行保安只有在嘉宾呼喊时，才能出现。
　　采用互相淘汰制，逃方队员，只有在面向追方左心口生命点击打才能一击毙命，追方只要打到追方队员任何生命点位置都可收割。随时注意自己的血条变化，残血可以到大本营补血，大本营内禁止杀戮。”
　　“已经触发的npc随时存在。”
　　汪柔说完之后，江乔野说：“还在？那菠萝人还在？”
　　温迎之说：“别管那菠萝人了，穿雨衣去吧。”
　　就这么一波录制下来，竟然都到十一点了。大家也就是被追着在小区里溜了一圈，折损了两个保安。
　　冉明月没叫助理，自己拿了衣服，和黎光两人一块儿去房车区域去换。
　　两个房车，一个好点的嘉宾用，普通点的工作人员用。
　　“你去换，我等会儿换完了之后在外面等你。”黎光说完又指着冉明月已经湿透的头发，“要快一些，头发也得吹干，千万别着凉。”
　　“好。”冉明月上了房车之后，黎光才掀开自己对面的房车的帘子，上去换衣服。
　　黎光换衣服的速度很快，又把自己湿透的贴身衣物猛吹。
　　弄完这些，大概也就十多分钟。追方有一个小时的时间来休整，时间很多。
　　黎光下来的时候，对面房车帘子还没有拉开，但是门没有锁。
　　冉明月还没换好，黎光耐心的在外面等。
　　她已经穿上了雨衣，有了雨衣庇护，黎光现在一点也不怕下雨了。难得的空隙时间，黎光的脑海中突兀的想到了那个纸皮屋里的吻。
　　——真的不是演示吗？
　　黎光轻轻地“呼”了下，双手不断拍着自己的脸颊，嘴里念叨着：别想这个别想这个！
　　一边往房车那边靠近了一步。
　　怎么还没出来？
　　黎光疑惑的往那边去靠近，却听见了其他的声音。
　　“在听我说吗？我是认真告诉你的，这节目里你不要胡来……”
　　胡来？什么胡来？
　　黎光听出来了，这是冉明月的经纪人尚文雅的声音。
　　“没有胡来。”
　　“你在这里上节目，公司里头的人可盯着弹这个粉丝弹幕看着呢。有些安排，还不都是为了你好？”尚文雅叹口气，“你和那个06号怎么回事？怎么听江乔野在那嚼舌根的时候说，说你和人家不是很对付啊。”
　　冉明月低低的声音：“……他是纯属胡说。”
　　“但是我是看你在06号出现的时候，好像和平时有点不一样，”尚文雅说，“你还是要稳妥点，和向确一组不挺好的？你这镜头，给工作人员的，都比给向确的多。”
　　尚文雅又说：“就最后一部搏一搏的剧了，咱们一定得拿下。你现在都已经来参加综艺了，怎么说齐导的那个女一号你的胜算最大。”
　　嘶……
　　这圈子里，一说起齐导，谁能不知道那个怪咖导演齐宜书。像黎光以前还在娱乐圈里当糊咖的时候，大家的梦想就是能见上齐宜书一面。
　　齐宜书要拍新电影还是什么了？没听到讲啊。
　　“你只需要负责打开自己的国内市场，这节目，你要玩玩就玩玩了。和那个06号，我看弹幕上的反馈都不错，可以继续。只要不太出格，公司都不会过问。”
　　黎光怔住了。
　　什么06号，什么玩玩？
　　明明这字眼都挺简单的，怎么连在一起了之后，自己就这么不懂了。
　　所以说，冉明月来参加综艺，是想拿到齐宜书的女一号。
　　自己……只是她拿到角色或者某种利益的一环？
　　黎光眨了眨眼睛，在房车旁站着，忘了反应，也忘了动。
　　她明明刚刚已经把衣服都吹干了，却感觉到那湿漉漉又黏腻的感觉浸到了心底。
　　“文雅姐，不是你想的那样，和她无关，别把事情想的那么复杂。”冉明月顿了顿后说，“我自己有分寸。”
　　“什么分寸？你要是真的有分寸，就不该和许总打这么大的赌……”尚文雅的语气那叫一个恨铁不成钢，“不过就是让你再等三年，大家也都能互惠互利，你偏偏要提前回来干什么呢？你这么做糊涂的很啊！”
　　这次，冉明月没有说话。
　　过了半晌才说：“只是累了，想回来。”
　　“代价很大。”尚文雅压低了声音，“但你现在主要还是要稳定住的情况，一点一点来，对了……还要最重要的一点，你不能有绯闻出现，更不能有谈恋爱的花边，一点也不能有！不然，那个后果——”
　　冉明月打断了她：“文雅姐，我不需要你和公司来规定我做事。”
　　她们都不知道外面还站着个黎光。
　　黎光走也不是，站这也不是，退了几步回来到自己这边来。
　　还是模糊的听见尚文雅说出来的“不可以”、“这不符合合约”、“你是不是疯了？！”，“只是让你体验一下感觉没有让你真的谈！”这样的字眼飙出来。
　　听起来……好像很严重的样子。
　　黎光一直都觉得冉明月始终风光无垠，难道冉明月也有自己无法解决的事情存在吗？
　　可冉明月一次也未曾说起过，甚至从未在自己的面前表露过。
　　什么赌约？
　　尚文雅说的那什么让冉明月只是去体验不是真的谈，后面的两个字，听不清楚。
　　谈……恋爱？
　　黎光的眉毛皱成个“川”字，为什么她觉得，自己好像真的只是达到目的的一环？
　　是吗？真的是吗？真的真的吗？！冉明月是不是骗她什么了！
　　包括刚才在屋子里的那个吻，是不是也是这个意思……
　　黎光：QAQ
　　沉浸在自己头脑风暴里的黎光毫无察觉，房车里已经归于沉寂，下一秒，尚文雅脸色很不好看的从车上下来。
　　黎光和她打了个照面，很是尴尬的打了个招呼。
　　“文雅姐好，我什么也没听见。”
　　尚文雅点点头，走了，一个字都没有和黎光多说。
　　黎光理解，自己和尚文雅上次见面也不怎么愉快，那时候冉明月也是被尚文雅拦下来的。
　　冉明月紧跟着在后面也下来了，黎光立马严肃起来。
　　“等很久了吧？”冉明月轻声问，她的声音和香味一在黎光的面前出现，黎光心里的哭脸立马变成了感叹号。
　　骗就骗吧！看着冉明月的这种脸被骗也很开心啊！
　　”黎光头摇的和拨浪鼓一样，“没有没有，一点也不久！”
　　冉明月也已经把雨衣穿好了，衣服崭新而妥帖，虽然她的头发只是简简单单的扎了个低马尾在后面，也好看的不行。
　　明星和素人之间是有差距的，而明星和大明星之间也有差距。
　　冉明月就是大明星。
　　“那我们回去。”黎光说，她看到冉明月的麦克风还没戴上。
　　黎光是个心里没办法藏事情的人，冉明月观察仔细。她发现了黎光的欲言又止。
　　“怎么了，是有事情和我说吗？”冉明月说，“还没进入镜头之前，你都可以问。”
　　“我刚刚不小心听到你和文雅姐的对话了……别这么看我！我没有完全听懂，而且只是听的模模糊糊。”黎光连忙解释自己的清白。
　　冉明月坦然：“听到多少？你问。”
　　“就一些……说你为什么回来之类的。”黎光的心里也有疑惑，“明月姐，你之前的发展重心应该一直在国外，今年才回来的。连你的经纪人都会觉得奇怪，那我们……”
　　黎光卡壳了一下，换了另外一种说辞：“那我们粉丝，就更会觉得奇怪了，奇怪你为什么会回来。”
　　这个问题不难，冉明月笑了笑，“我回来，是为了一个答案。”
　　“什么答案？”黎光追问。
　　冉明月看着她，和黎光对视，黎光立马清楚自己的追问不礼貌，她用手轻轻拍打了自己的唇一下，“嗨呀，我嘴太快了。”
　　“你刚刚说了，只问一个问题的，你也回答我一个问题，我就让你问下一个，怎么样？”
　　黎光点头。
　　冉明月：“为什么把我的照片放进皮夹里。”
　　黎光：“！”
　　差点被自己口水呛到，这一轮的录制下来，黎光都已经忘记了昨天下午开箱的事情了，没想到冉明月又在这里提起。
　　意义吗？意义就是……是什么呢。黎光也很模糊，意义就是她就是想收集那一刻自己和冉明月同时站在台上的证据。
　　这种偷偷摸摸的事情，只需要自己一个人知道这就够了。
　　黎光说：“因为那很珍贵。”她答的很真诚。
　　别墅的大门近在咫尺，只要再走几步，她们就会正式回到镜头下，接下来就是各司其职，泾渭分明。
　　冉明月停下来，“没有其他任何的意义了？”
　　黎光抬眸。
　　在冉明月的眼中，似乎有什么其他的东西。可是黎光看不明白，她看不懂。
　　她也不知道，在自己这里，有什么让冉明月来希冀的东西。
　　“没有其他的意义了。”黎光说，“你的照片好看嘛！那可是你的大戏照片诶，难道不珍贵吗？我之前听我同事说，现在的市场上，明月姐你的一张照片能够卖到几千块……”
　　冉明月：“你拿我的照片收藏是拿来去卖差价的？”
　　“不、不是！我不是这个意思。”黎光只是一时口不择言，她都不知道在冉明月面前说这些干什么，反正心里莫名其妙堵堵的。
　　从在房车边上听到那些之后。
　　“你如果这么需要的话。”冉明月沉默了两秒钟，“我可以给你签很多张，要多少有多少。”
　　说完，冉明月直接迈步进入了别墅。
　　留下的黎光心里更憋了。
　　她惹明月姐生气了？不是这样的……她根本就不想要冉明月的什么照片去倒卖赚钱啊……
　　黎光快步跟上去，可是耳机里已经有提示她回来的声音，黎光只能回到摄制组。
　　“追方原地待命，你们不可以离开别墅。逃方有一个小时的时间来做准备，注意，道具室在别墅的后院。需要变装的请迅速。”汪柔宣布，“一个小时后，追方开始追杀你们，总计四十五分钟。”
　　“我们就在这里等吗？”花玉致凑到了冉明月的身边，“既然都是等，都中午了，我吃个午饭。”
　　“是可以点午饭。”冉明月这一队的人都集合在了客厅里，温迎之那边的人都集中到道具室去了，等会儿那些人可以从后门直接出去，哪怕是有变装的，都不会被追方发现。
　　没有得到逃方人员允许的情况下，追方是不可以到道具室去的。
　　“我们现在只能等？”向确在另外一个沙发上，“只能等他们逃走吗？这别墅的D区还能到半山腰，我们很难在四十五分钟内就把他们全找到，体力上可能跟不上。”
　　“到最后区域会控制，不会真的就把人跑的累死，我们本来就只有这几个人。”冉明月说。
　　黎光在耳机里听到有同事在嘀咕：“这综艺的规则简直是被冉老师给玩明白了，她真的是第一次参加国内的综艺嘛……”
　　真的。
　　黎光作证。
　　要不然怎么，冉明月在要参加综艺的事情宣布了之后，网上的反应会这么大。
　　“冉老师，你有没有什么办法。”向确之前还叫的小冉，现在就直接也尊敬的称呼冉明月为老师。
　　弹幕：【哈哈哈哈哈之前还叫小冉，发现冉明月是主心骨之后向确改叫老师了】
　　【别管他超爱不是吗？剪辑素材又有了！】
　　【快去探情报啊！！】
　　“你们没有听到节目组的规则吗，导演只说了不可以队员过去，可没有说我们的保安不能去。”冉明月的话一说出来，花玉致和向确恍然大悟，“害得是你啊冉老师！”
　　连黎光都还没反应过来这是什么意思，坐在沙发上的三人的眼神就齐刷刷的看了过来。
　　黎光：“？”
　　呃？
　　花玉致说：“我的咩咩已经寄了，向确大哥的保安，似乎有点块头太大了。思来想去，还是我们的小06号比较合适去打探情报！”
　　黎光：“……”
　　她和冉明月的目光对上，这是她们在别墅外面说完话之后，第一次视线的对视。
　　黎光虽然非常的乐天派，也偶尔有失灵的时候。此时就是她的乐天派失灵的时候了。
　　她立马就想低头，可冉明月更快就眼神移开。
　　花玉致说：“06号，你能来吗！帮我们去打听一下情报，看看她们现在在想什么主意躲过我们？”
　　黎光重振旗鼓：“好嘞！”
　　冉明月的嘴唇动了动，花玉致说，“真好，等你回来了，我给你……给，呃，”
　　想了想，人家帮自己来办事，总得有点表示吧？
　　像花玉致，上次她就给了一张自己的签名照给自己的保安，杨咩咩说他同同事都羡慕坏了。
　　遇事不决的时候，那就卖队友。
　　花玉致问：“到时候你探完消息回来，就给你一张我们冉老师的亲笔签名照，行吗？”花玉致又在冉明月的耳边说，“冉老师，这样可以吧？”
　　签名照。
　　签名照！
　　砰！
　　这三个字就是两人之间的敏感点。
　　她们两个之间就好像是被点燃了长长的引线的炮仗，此刻终于“碰”的一声炸开了。
　　“可以，当然可以。”冉明月唇角还勾起一个浅浅的弧度，她的眼眸微微眯起来，看向黎光，“你想怎么签都行。”
　　“……不敢不敢不敢！”黎光拔腿就往后头跑。
　　花玉致奇怪道：“太高兴了吧，都惊喜成这样？我就说这办法行得通。”
　　“是啊。”冉明月说，“为了表达我们的感谢，这个签名是不是要签的更别致一些。”
　　花玉致：“怎么说？你讲的是，毕竟是去给我们探情报的。”
　　“不需要你去送。”冉明月说，“我行李箱里还有很多没签的照片，为表示诚意，我可以直接签给她。”
　　她顿了下，“等会结束了，你把她带到我房间里来。”
　　“太好了！”花玉致完全没意识到有什么问题，开心道，“冉老师你真是个好人啊！”
　　这时候，冉明月的眼中才有了真切的笑意。
　　——
　　另一边，黎光蹦跶到了道具室。
　　“谁啊？”
　　在黎光敲门的时候，江乔野和宋所期立马警惕地来堵门，温迎之说，“没事，我们的小保安，进来吧。”
　　黎光第一次当探子，还不熟练。
　　她有几分局促，温迎之起身，“你快来，刚好帮我们试一下道具。”
　　江乔野和宋所期转身出去了，说既然现在来了人，自己就去看看外面躲的地方。
　　温迎之正愁没人来试试道具的效果，她反正还没换衣服，不怕情报泄露。
　　“啊？”
　　由不得黎光拒绝，温迎之把绿的发光的叶子服给黎光套上：“你穿上这个，然后在那一堆灌木丛里躲着，我做个试验。”
　　“什么试验？”
　　“我把明月叫进来说话，你就在这里，不要动。”温迎之给黎光从头到脚拉上拉链，“看看她会不会发现、”
　　“哎——”
　　还没等黎光回答，温迎之就跑出去叫人了。
　　……
　　怎么一点也不把自己当对方奸细看的啊！
　　黎光认命地将自己牢牢套进这件道具服装里，这里本来就是□□院，她直接趴在低矮的树枝上假装自己是树叶子将将好。
　　才刚伪装完，温迎之就带着冉明月一起进来了。
　　“你又有什么事？”冉明月说，“录着节目，你别又来和我说那些。”
　　“谁和你说那些，我麦关了，这没摄影，这不是要感谢一下你之前还救了花玉致一命吗？”
　　温迎之一边说，一边就和冉明月到了黎光匍匐的树杈子底下。
　　黎光情不自禁地屏住呼吸。
　　这个角度看冉明月，好看的要命。大概是因为俯视的原因，少了一分疏离，更让人感觉的到五官的精致。
　　冉明月是浓颜系长相，鼻梁挺直，基本没上妆，反而是这样美貌的冲击力更大。
　　黎光没动。
　　冉明月：“黎光呢？”
　　黎光心里一哆嗦，树叶也跟着微微的晃动。
　　“她追江乔野他们去了，我正想问你她的事儿。”温迎之去拿来了那个测谎仪，端着到冉明月的面前。
　　“什么意思。”
　　温迎之说：“就那第三个问题的时候，你怎么说谎了？”
　　“我没有说谎。”冉明月面不改色，“我说的没有。”
　　第三个问题是，这里面有没有她好感的人在。
　　好感？那已经不止是好感了。
　　“那是因为她问错问题了。”温迎之把测谎仪放到冉明月的面前，“你要是不怕，那就再测一次，把这个问题回答一遍。”
　　黎光看着冉明月真把手指放进了测谎仪里。
　　温迎之很好奇，冉明月到底会给出什么答案。
　　温迎之提醒：“这测谎仪这么准，你要是不好好说，等会儿真会被电的。”
　　黎光不由自主地想要看的更清楚一些，她往前面挪了点，树枝也往底下压了些。
　　“来吧。”温迎之问，“参与录制的所有人里面，你喜欢哪个？”
　　冉明月说：“我喜欢黎光。”
　　她连一点犹豫都没有。
　　黎光：“？”
　　一秒，两秒，三秒。
　　测谎仪没响。
　　黎光：“！！！！！！”


第027章 
　　“咔嚓”一声。
　　黎光所在的那根树枝终于不堪重负，跟随着这么让黎光震惊不已的消息同时断裂。
　　？？？？？？
　　掉下去了！
　　怎么掉下去了啊！
　　如果黎光知道自己会从树上掉下去的话，她一定不会听温迎之的话，在树上做掩护。
　　第一个念头：这里没有镜头，没有麦克风。但是有两个活人，她社死。
　　第二个念头：冉明月说喜欢她，她偷听到了。啊！！！！
　　第三个念头：她偷听被冉明月知道了。她社死。
　　黎光：吗喽死了.jpg
　　她掉的刚刚好，就在温迎之和冉明月的中间，四仰八叉。
　　还好有这个服装的缓冲，黎光不至于摔得太狼狈，但她脑袋空空，说不出半个字来。
　　温迎之竟然还明知故问：“咦，黎光你怎么在这里？”
　　冉明月没有惊讶，在进来的时候，她就在想黎光会在哪里。只是没想到会这样出现在自己的面前。
　　黎光挣扎着要站起来，冉明月下意识地伸手要去扶，又想到了什么，下一秒就顿住，收了回来。
　　她小心翼翼的，没有让任何人发现自己的情绪波动。
　　黎光翻身起来，嗓子堵住：“我我我……”
　　“没事，这么贪玩，爬树上了？”冉明月开口，温迎之配合，“对对，小猫嘛，调皮。”
　　黎光强装镇定：“是，我刚刚……刚刚本来在找江乔野老师。”
　　“你来的刚好，我和明月在检测之前这个测谎仪。“温迎之轻描淡写把这件事情揭了过去。
　　黎光紧张地吞咽着自己的口水，她有点害怕。她的脑子里，全是刚才冉明月的话。
　　不信，还是信？
　　可以来当冉明月的保安已经够幸运的了，黎光从来没奢想过其他……
　　她不知道的是，自己这些紧张的小表情，都落入了冉明月的眼中。
　　“吓到了吗？刚刚的问题。”温迎之和冉明月对视了眼，“我是诈你的，这测谎仪开都没开，怎么会响。”
　　黎光的心情顿时像过山车，啊？？？
　　温迎之把那个拿在手上的测谎仪摇来摇去，给黎光和冉明月展示了一下并没有插上的电源线，“我就是骗骗你，谁让你还放了一个黎光进来打探我的情报？”
　　“我当然知道你是诈我的。”冉明月说，“所以我回答的很快不是吗？”
　　温迎之：“是啊，你哪怕多犹豫一秒钟我都信了。是不是，黎光？”
　　“是的是的。”黎光挤出笑脸，“明月姐演技真好。”
　　她没有失落，也许……有一点点？
　　知道冉明月和温迎之都没当真之后，黎光心里的包袱消失了。
　　别当真，这个回答。
　　黎光开始脱这套服装，温迎之却提前让冉明月交出去。
　　“你走吧你走吧，我和小黎光还有事情说。”
　　看冉明月和黎光之间视线都不敢相对，温迎之终于感觉到了自己有一点愧疚。
　　冉明月走之前回头看，黎光还立马心虚的把头低了下来。她不知道自己怎么这么怕冉明月，感觉自己和做贼似的，明明是冉明月自己让她来打探情报的。
　　从那个签名照的误会之后，她和冉明月之间就怪怪的。
　　“你没吓着吧？我不知道你怎么从树上掉下来了？”温迎之说，“但是你完全没有被我们发现。哪怕我知道你是躲在树上的，我也不知道你在哪里。看来这套衣服是选对了。”
　　“你就打算穿这个吗？”黎光问她，“这套衣服我都已经看过了你怎么还穿？”
　　“对，你帮我检验过了，所以我放心大胆的穿。”温迎之还说，“刚才的事情你不要当真，你也看到了，测谎仪没有开，我是为了逗她，名字我是随便说的，你就在边上嘛所以我就说了你的名字。”
　　“没事没事没事！我懂的，”黎光摆摆手表示自己的无所谓。
　　内心：太丢脸了果然只有自己当真了！
　　“我还有事情交代你，”温迎之说，，“这一次我要用这个服装来进行伪装。”
　　黎光看着温迎之的笑容，心里顿时升起了一种不好的预感。
　　“不准把我今天的扮相说出去，不然就直接。”温迎之做了一个抹脖子的动作，“做了你。”
　　黎光瑟瑟发抖，表着自己的忠心：“我保证我绝对绝对不说出去！”
　　“很好这才乖嘛。”温迎之拍了拍黎光的脑袋，“你出去吧。”
　　黎光在队友们期待的眼神中回到了客厅。
　　“怎么样怎么样你找到什么线索没有？”花玉致把黎光喊到自己身边来，“她们有没有用道具？”
　　向确的眼神和冉明月的眼神也追过来了。
　　黎光正襟危坐：“其他人我没看到，温迎之老师的扮相是树叶人。”
　　回答诚实到早就忘记了自己刚才还在表忠心。
　　“到时候路上的灌木丛和树上也看一看，我觉得温老师应该就躲在那里面。”
　　花玉致说：“温迎之难道没说不许你说出去？”
　　“说了。”黎光重新做了那个抹脖子的动作，“温老师说，做了我。”
　　【哈哈哈好好好好好这个小保安是真的不怕事儿啊】
　　【这么简单就把情报给说出来了吗】
　　【现在不只是你一个人知道了我们所有人都知道了】
　　【温迎之老师怎么会想到去把树叶穿在身上的】
　　【姐妹们，温迎之队伍的摄像头开始动了，温老师还真躲树上……】
　　【哈哈哈伪装到树上！】
　　【能不能开通一个嘉宾们的随身弹幕功能，那我直接就是一个把所有的方位都报给她们听的大动作】
　　【为什么看向确和冉明月一直在避嫌的样子啊，坐也没坐在一起】
　　【新来的，去补课以前向确和冉明月粉丝撕番的爱恨情仇吧】
　　弹幕上的粉丝们在激情互动的时候，逃方的嘉宾正在别墅的各个游戏区里疯狂的逃窜。找寻适合自己的躲藏或者是攻击的位置。
　　“那你还说！”花玉致惊呼，“温迎之这人也真是，光拿捏你……”
　　就是看黎光脾气软乎乎的，黎光又招惹谁了。温迎之是怎么在黎光这张脸面前还能做出那个动作的！
　　要不是早就知道黎光的战斗力惊人，花玉致还是多次觉得黎光像是个要被保护的，软绵绵的洋娃娃。尤其是她那一头小卷发，最可爱了。
　　冉明月的眼神在黎光说温迎之要嘎了她的时候停顿少许，她仰头看着墙上的倒计时时钟，把自己的袖口好好整理了一下。
　　花玉致看着冉明月的动作，也打个哆嗦。
　　完蛋，现在突然就开始操心起温迎之起来了，总觉得会被冉老师搞死。
　　黎光刚想说没关系。
　　冉明月站了起来，其他人都看着她。黎光：诶？
　　“如果温迎之真的先杀了我们的06号怎么办？”向确说，“其实06号和小冉一起，属于我们队伍的王炸组合了，她俩都是绝对不能折损的。”
　　“不会。”冉明月说，她走到了黎光的面前，“你害怕吗？”
　　黎光点点头。
　　“没事。”冉明月说着到了在黎光的面前半蹲下，帮她将稍微有些歪斜的帽檐转正，“到那个时候，我保护你。”
　　黎光看着冉明月的眼睛，她们是平视。黎光很难控制自己在冉明月的眼神下还一如往常，她先别开视线。
　　花玉致在自己的内心羡慕了一下，就对黎光说，“你这次可帮了我们大忙，等会儿我们就去找迎之，放心！到时候签名照有很多！”
　　黎光：“！”
　　签名照又是签名照！
　　才刚刚感觉自己和冉明月之间的氛围好一点，然后那个该死的签名照就又出现了。
　　“游戏进入，倒计时。躲藏时间，最后半分钟。”大本营里响起提示音解救了尴尬的黎光，“各位玩家请准备。”
　　“外面湿滑，请玩家多加注意，跑步的时候不要太过激动。”
　　黎光出画待命，冉明月到了别墅的门口，等待时间最后走完。
　　向确问：“先抓哪个？”
　　“优先先抓温迎之，其他的在路上看见谁就抓谁。”冉明月说的冷酷无情。
　　【我笑死，明月啊明月，你真的不记得大明湖畔边的好闺蜜温迎之了吗？】
　　【谁让温迎之老师说要把06号抹脖子，随行保安也是自己的队员】
　　【实名认证，冉明月是个护短的人无疑】
　　黎光也在检查自己的耳机和身上的设备是不是全部安好。
　　“黎光，你要负责江乔野和冉明月两人的行踪和现场安全。”耳机里有工作人员的提醒，“因为距离太远，你可以调到玩家江乔野的收音频，但不要暴露两人的位置。”
　　“游戏开始，逃方注意，追杀你们的人来了。”
　　响彻别墅区的提示音后，大批的菠萝人也被放了出来。冉明月队伍已经知道了如何不触发菠萝人，所以都默契而无声地开始分散。
　　她们准备先各自搜索一个区域，保护好自己的生命点和血条，实在不行了还可以引来菠萝人做掩护。
　　“都小心点，江乔野的手上有个道具卡，如果是找到江乔野的人就早点把他干掉。”
　　“好的！冉老师。”
　　黎光默契的跟上了冉明月。
　　她的耳机里随即接入了江乔野那边的声音：“啊啊啊啊我靠！怎么又有这么多菠萝人！”
　　果然还是一如既往的咋咋呼呼。
　　“我得赶紧，赶紧往D区跑，现在到哪了？哦……B区9栋，没错，走小林子。”江乔野那边毫无察觉，还在边走边说自己的坐标。
　　“卧槽，淦怎么这么多npc，出笼一样……诶，武器盒？”
　　那边惊喜的声音一霎传来，黎光眨眨眼睛，不好，居然让江乔野先发现武器了。
　　冉明月顺着大本营出去，先去A区，再去C区。搜完A区之后，应该可以和江乔野汇合在C区，但现在的问题是，冉明月还没找到武器。
　　这是一个弱势。
　　黎光跑快了两步，到冉明月的边上。冉明月一看她的表情就知道是有事：“什么情况？”
　　“找武器。”黎光低声说，“你没有武器，容易吃亏。”
　　“卧槽！怎么是向确大哥！”江乔野那边踢踢哐哐的声音，像是他拿到了什么东西，“那我先解决你好了向确大哥……卧槽不是，怎么他也有武器！”
　　实在太吵了。
　　远处已经传来了向确隐约的呼喊，菠萝人很快就往那边聚集了。黎光发现，根据菠萝人的方向，很容易去划分哪里有玩家聚集。
　　因为菠萝人就是根据声音动的。
　　冉明月锁定到了位置，B区，B区是黎光最熟悉的位置。
　　她和黎光对视了一眼之后，不约而同地就往那边冲。
　　花玉致没跑多远，这会儿听到向确的声音，知道向确和对手狭路相逢，自然需要队友们的支援，也赶忙跑过来了。
　　“我那边的路上几棵树我都看了，没看到迎之。”一边跑，她来到冉明月的面前就这么说，冉明月点头，“没事，我们先去看看那边是什么情况。”
　　江乔野此时正在9栋后面的小林子里，他和向确在这里碰到了一起。
　　江乔野打开武器箱后拿到了一把伸缩刀，他觉得自己的运气真好，打算上前把向确一击毙命。
　　更何况，自己的队友也都在附近，这是他们的策略。
　　两个出来吸引火力的，一个在暗处躲着的。就算追方的人过来了也不怕，去偷袭就可以了。加上自己的道具卡在手，那这局还不是稳赢了？
　　怎么向确也有武器，而且看上去好像是那种可以用来瞄准的枪！
　　节目组你们这是在为难我们逃方是吗？
　　江乔野改变了策略，很多菠萝人都对着自己冲过来了。
　　冉明月过来的时候，向确对着她大喊一声：“接着！”
　　向确居然把自己好不容易拿到的武器给了冉明月。那是一把水枪，射程大约有六十厘米。
　　“你拿着这个应该足以把江乔野给收了。”向确说，“我刚刚来的时候看到他血条只有一半了，应该是路上大喊大叫被菠萝人给打了一下。”
　　花玉致气喘吁吁跑来，整个队伍中，只有她的随行保安没了。所以花玉致的心里有种深深的不安。
　　现在冉明月拿到了水枪，自己在来的路上压根就没见到武器的影子。花玉致得保护自己，不然一下就挂了。
　　她立马对黎光说：“06号我的好06号，你等会儿有闲工夫的话能不能保护我一下？拜托，我求你了，就只有你战斗力最好。”
　　还没等黎光拒绝，花玉致继续说：“我拿签名照换，不管你想要的是谁都可以，只要你能够在这里保我。”
　　【姐好拼，只要是谁的也可以吗，那那我愿意去保护姐呜呜呜】
　　【哈哈哈哈这姐，怎么和演的角色完全是两个样子啊，角色都是心机女，结果自己是笨蛋美人？】
　　【笑死，看了个节目发现自己对花玉致以前的声音是有点大了】
　　【我宣布我现在磕上花玉致和温迎之，不磕温迎之和冉明月了】
　　【温迎之在树上！我靠我看到了！】
　　【什么火眼金睛，自从温迎之爬到那根树杈子上面之后，我就找不到她了哈哈哈哈】
　　【找到了！就在小树林，之前江乔野的地方后面一点，那根树杈子上！】
　　黎光说：“你放心！只要我有一条命在，你们队伍里的人我都会看着的！”
　　“呜呜呜呜呜好！谢谢冉老师愿意让你的保安来搭救我这个废物！”
　　黎光说：“只要您下次再也不要提签名照了，真的不需要！不需要签名照了。”
　　“不需要？”正在观察情况的冉明月却回过头来，“怎么就不需要了？”
　　黎光笑脸真诚：“因为有你的就够了，足够了。”
　　冉明月：……你说的还让人挺不好意思的。
　　她接了向确的水枪，但还没到江乔野的身边。江乔野在发现那边来了三个人之后，撒腿就往前跑。
　　他是兜着圈子跑的，其实没有出这片林子。
　　“为什么菠萝人不砍你们！”江乔野发现了端倪，“还跟这你们一起来追杀我，太离谱了吧？菠萝人不是没有阵营吗？”
　　冉明月示意黎光和自己一起跑，不要出声。黎光：收到。
　　向确和花玉致去林子的出口处包抄。
　　黎光警惕地看来看去，一个抬头。
　　在树杈子上的人此时正摘下自己的头套，刚好露出了眼睛，就被黎光看见了。
　　黎光：“……”
　　黎光立马要告诉冉明月，但是温迎之对她做出一个威胁的闭嘴动作。
　　冉明月这时干倒了几个面前的菠萝人，掌握了规律之后，很容易清理掉npc。
　　江乔野也在边走边捅菠萝人，他虽然刚才已经被打了半条命去，可他很莽，竟然也被他杀了好几个菠萝人。
　　冉明月慢悠悠说，“江乔野，自己出来算了，我懒得堵你。”
　　黎光大喊：“小心！温老师来了！”
　　冉明月在黎光的喊声里往边上歪倒，还好身上有雨衣，哪怕是滚了一圈也不怕里面湿掉。
　　温迎之穿着那一身叶子服到处乱跳，她下来的时候，是直接跳在冉明月背后的，冉明月手上的水枪还来不及施展，她只能先喊：“快来！”
　　黎光冲上来对着温迎之后背的生命点摁下，半条命没了。
　　“06号你还真！”温迎之扭身急速地退开，冉明月也调整好了，温迎之喊：“快点啊江乔野！”
　　黎光不知道她现在喊江乔野有什么用，江乔野的距离有点远，不能那么迅速过来救她，现在是四个玩家在林子里的混战，而且还是追方占上风，因为温迎之和江乔野都已经战损残血了。
　　现在只需要再一摁——
　　黎光的手差一点点就要摁到温迎之肩头的第二个生命点上，可江乔野手起刀落，毫不犹豫地将最后一个菠萝人清干净了，提示音在别墅区小树林响起。
　　整个小树林里的npc，被冉明月和江乔野清理了个干净。
　　“时间暂停，所有人都不算血量。npc清算中，请原地等待十秒钟。”
　　不算血量？还不能动？
　　“那是什么东西？”
　　树林外有一群红通通的新npc迅速跑来的时候，冉明月和黎光的视线都转向了哪里，温迎之也顾不上自己的形象了，直接往地上一滚，赶过去和江乔野汇合。
　　“什么鬼啊？草莓？”江乔野定在原地，“菠萝之后是草莓，节目组你是误入水果世界了是吧！”
　　温迎之此时已经和江乔野离得很近了，仿佛下一秒就能逃出去，但也等于下一秒就会被收割。
　　两人交换了一个眼神。
　　温迎之——你懂等会儿要怎么做吧？
　　江乔野表示自己懂。
　　十秒钟，一个队伍是死是活就看这十秒钟了。
　　-
　　“我知道了，在菠萝人被全部斩杀的时候，会出发节目组的新npc，之前有听到汪姐说，npc会一直存在。”冉明月冷静地看着周围的环境，没有停止思考。
　　黎光点头。
　　冉明月的脑筋转的真快，她把节目组的用意猜的八九不离十。
　　“倒计时三秒！”
　　向确和花玉致在出口了，冉明月的手上有水枪，哪怕温迎之再怎么躲都没有用，只要时间的倒计时已结束。
　　就算温迎之和江乔野没在林子里被摁掉生命值，也会在出口的湖边被包抄。
　　倒计时一刚念完。
　　江乔野突然冲了过来，对着自己的队友温迎之就提刀就砍：“我都说了你不要和我一起了，你偏偏不听！”
　　温迎之没有对着其他地方跑，而是对着冉明月的位置扑过去，“明月救我！！！”
　　江乔野真的对着自己的队友开砍，像换了个人似的。冉明月一下都没反应过来这两人闹得是哪一出。
　　她的水枪没有对着温迎之射击，黎光也不知道温迎之和江乔野之间在干什么。
　　“我早就看你看不惯了，不就是拿到个武器，你现在残血你还怪上我了？”温迎之冷笑，看起来很生气，“早就说过我们是一人一区，你呢，偏偏要往我这个区来，现在把我拖下水你开心了？如果不是你到这里来的话，我在树枝上直接苟到胜利，你懂吗？你脑子是进水了！”
　　温迎之猛烈输出后，冉明月和黎光听懂了。
　　说的……确实还有几分在理。
　　“明明是你自己没伪装好你还怪我？”江乔野说着就往外面跑，在这个出口外，已经有向群和花玉致守着了，他跑不掉。
　　“队长你这样就别怪我了，我弃暗投明了。”江乔野对冉明月说，“你们现在先别杀我，我到时候把我们队所有的坐标报给你们，相信我！”
　　黎光说：“嘶……信他？”
　　“无所谓信不信他，他活不长了，温迎之也是，她们都已经残血了。”冉明月说，“不管是谁走哪条路，再打一次就可以让他们牺牲。不过，现在可以用他们来试验一下新的npc的暴躁触发词。”
　　“你好聪明。”黎光说，“需要一点时间找出来吧？我来和你一起看。”
　　黎光兴奋地搓手手跟着冉明月一起看戏，下一秒又惊讶的低呼。
　　“他居然往湖边走了！这不是自己找死？”湖边就挨近出口，只要一出现在湖边的视线范围里，肯定会被向确和花玉致看见。
　　到时候逃方一次性死两个，另外一个宋所期没了主心骨，太容易被找到了。
　　“江乔野你站住，还过来是吧？我等下对你不客气，”温迎之已经来到了湖边，湖边之前严禁下水的标识牌上已经换了一段文字，但是距离太远，冉明月还看不清楚。
　　“我怕你？我会怕你吗？”江乔野得意洋洋，自己的手里又有武器，根本就不在乎温迎之对自己的威胁，反而步步紧逼，“我告诉你，我今天就要表忠心！队长对不起了，不嘎了你，对面的队是不会接受我的。”
　　“在那边！”
　　与此同时，向确和花玉致的视线里也出现了江乔野和温迎之。
　　在她们跑过来的时候，江乔野的视线被吸引了一瞬，就在他转头的时候，温迎之忽然朝着他一个冲刺，绕到了江乔野的背后，一脚把江乔野踢进了湖里。
　　“扑通！”
　　冉明月：？
　　“你们这是……”
　　她一句疑惑的话还没说出来，江乔野叽哩哇啦在湖里扑腾到岸边：“队长你疯了！你的心也太狠了吧就这么对我？我都喊救命了你听见了吗？”
　　湖边不深，这本来就是人造湖。沿岸也就膝盖高，就是江乔野一点没有防备，被踢进去的时候整个都淹进去了。
　　又是下雨，湖的水位涨了一点。江乔野浑身湿透的站了起来，虽然是埋怨的语气，脸上却完全没有埋怨的模样。
　　黎光也：？？？
　　怎么回事啊这些人。
　　玩的是不是太沉浸式了。
　　她作为一个旁观的工作人员，都没有想到温迎之能猛到这个程度。
　　冉明月赶紧往那边跑，加上向确和花玉致，他们这一队都齐了。
　　江乔野的嘴里还嘀咕了什么，广播就响了。
　　“时间继续，因玩家条件触发区域任务，请湖边的各位玩家进行水缸挑战。”
　　冉明月这时候才看到告示牌上的字。
　　“有玩家摔入湖中呼救无人搭理时，触发区域任务。区域内不管逃追方都要进行任务，任务中完成后可回血。”
　　可恶。她们就是为了触发这个任务来给自己回血！
　　温迎之抹了把脸，甩甩自己身上的雨珠：“我和江乔野演的戏怎么样，是不是可以给节目组当剪辑素材用了？”
　　冉明月：“滚。”
　　黎光在看到告示牌的时候目瞪口呆了。
　　其他的工作人员拿上来了道具，台子上放着五个大约四十厘米长宽高的水缸，显然就是为了她们五个准备的。
　　黎光低声说了句收到，变换了自己的位置。
　　耳机里的声音，让黎光现在站到自己要保护的嘉宾身后，其他人的随行保安也一样。
　　这让黎光疑惑……顶多就是进水憋气，难不成还有别的危险吗？不然怎么会这么警惕，让保安全部待命。
　　黎光留了个心眼，她观察到道具会出现在左侧。
　　汪柔的声音通过喇叭念起规则：
　　“水下憋气挑战，规则如下。”
　　“游戏说开始时，会有随机道具出现在桌上。嘉宾可抓取，可不抓取。到水缸里憋气时间最长的人得分。请注意，游戏结束后得分最少的将有惩罚。”
　　“没有时间给你们准备，现在游戏开始！”
　　其实五个人都还在留神听规则，节目组一秒钟反应的时间都没给，就让嘉宾们迅速进入了游戏。
　　“快！左边道具！快点！”黎光的反应是最快的，她忍不住在后头低声提醒。
　　显然，冉明月听见了。
　　她相信黎光，甚至来不及去看一眼这到底是什么，下意识地伸手去拿。
　　只要三秒钟的时间！尽快尽快尽快！
　　凹槽，两个凹槽……是泳镜。
　　她动作迅速的戴上了，利落地踩在了最后一秒，然后毫不犹豫地将脸埋进了水缸里。
　　憋气开始。
　　因为带上了泳镜，冉明月看到了自己水缸底下贴的字。
　　【请表演出娇弱的晕厥。一分钟内，如果有人愿意为你做人工呼吸/胸口起搏等救助行为，将获得菟丝花技能，之后你将绑定对方的血条。注意：你需要根据周围人的反应表现出相应的状态。】
　　娇、娇弱？
　　等等，人工呼吸？谁？谁给自己做？又绑定谁的血条？
　　冉明月的大脑在一瞬间反应了过来。
　　“憋不住了！”
　　“哗！”
　　接连有人从水缸里出来，冉明月不知道是谁，她没有看，只知道已经出来了两个人。
　　她在心里计数，会牢牢卡住一分钟这个视线。
　　花玉致是第二个出水的，她心肺功能不太好，还比较怕水，十几秒就上来了。
　　她就在冉明月的身边，揉了揉眼睛，确定自己没看错，冉明月的身体摇摇欲坠。
　　“你们快看冉老师！冉老师在晃啊？”顾不得那么多了，花玉致大喊，“冉老师，你别憋气憋到窒息了啊！玩游戏别这么当真，冉，冉老……”
　　在花玉致的声音里，所有人都抬起了头。
　　黎光的精神紧绷，她终于知道，为什么会让所有的保安都站到身后来了，就是要防止这个危险。
　　嘉宾有可能缺氧晕厥。
　　黎光就在后面，第一时间反应过来，在冉明月的身体软软的倒下来的时候，一个跨步，紧紧地将冉明月圈住，让冉明月安全而稳妥地倚在自己的身上。
　　冉明月真晕了！
　　而且她的脸色很苍白，连唇色都是。黎光几乎想扛起冉明月就去找医生，可是她的耳机里没有任何提示，这代表着节目需要继续。
　　还继续什么继续啊！人都晕了！
　　“先把她放下！放下放下，让她顺气，她肯定站不住。”向确出了主意，“脸这么苍白，憋到缺氧了还是……要不要？”
　　他说的话噎住了，花玉致顺着补齐了后面的话：“……人工、呼吸？”
　　黎光猛一抬头。
　　所有人都急的团团转，但是人工呼吸……
　　“谁会人工呼吸？”
　　“我不会！！！这玩意还要学的吗？”花玉致问，“谁会人工呼吸？谁会专业的人工呼吸？”
　　“我会。”
　　“……我会。”
　　两道声音同时响起，一道来自向确，一道来自正用自己的腿托住冉明月的黎光。
　　黎光和向确对视了一眼，声音又同时响起：
　　“我不行！”
　　“我不行。”
　　黎光：“？？”
　　温迎之看着这边的动静，只有她在憋笑。因为她看见了，冉明月没真晕。
　　不愧是影后级的演技，大场面不慌张。
　　她一个箭步上前，抓着黎光的肩膀，正义凛然：“谁不行？这可是救人啊，06号，你来。不然等会儿冉老师憋坏了怎么办？你看，她的脸都紫了！”
　　冉明月：表演安详。
　　……谁紫了，温迎之你不要在这里搞事了！紫了自己演不出！
　　她的麦克风此时掉到了一边，温迎之看准时机。
　　“紫了？紫了？”黎光慌忙对着冉明月的人中要来一个猛掐，温迎之赶快制止，“那你来就你来！”
　　“我不敢！”黎光低呼，“我真的不敢！我我我是没有名分的人我不可以！”
　　在黎光的观念里，起码向确还和冉明月工作过，自己和冉明月各种不对等，不能这么做。
　　温迎之却摁住她，“你必须来！快！冉明月听见了没有，快起来给她一个名分这样她就能给你人工呼吸了！你看，她醒了！”
　　眼睛立刻睁开的冉明月：“？”
　　一时兴奋而仰卧起坐了的冉明月看着诧异的黎光，又看着温迎之。
　　……
　　就挺恨的.jpg


第028章 
　　“黎光，维护好游戏秩序！你只需要维护好游戏秩序！配合其他所有的嘉宾，其他不用太着急。”
　　黎光的心急火燎被汪柔看在眼里，所以还是在耳机里提醒了。这么一提醒，黎光就彻底悟了。
　　这是任务。
　　不对！不对不对，这是游戏，明月姐没有真的晕！
　　黎光刚好一低头，看到冉明月的眼睛睁开了一条缝。
　　冉明月的眼睛好看的，又晕了，镜头正放大怼在她脸上。哪怕没完全睁开，那早已经微微发颤的睫毛也已经被敏锐的粉丝们捕捉。
　　【报告，我们冉明月老师是装晕的！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈我差点去举报节目组虐待嘉宾了懂吗，就冉明月出水的那会儿，脸色真的不要太苍白，吓死人了都】
　　【我平板可以放大，我放大仔细看了一下，女神的嘴巴上还有牙印，她自己故意咬的】
　　【嘉宾们不是省油的灯，短暂的慌了一下，立马反应过来】
　　【最先反应过来的人还是温迎之】
　　【我还等着看向确给我老婆做人工呼吸，为什么没有！】
　　【我不同意！只是个节目而已当什么真？】
　　【最担心的人应该是那个冉明月的随行保安，一个箭步就冲上来了，好有安全感】
　　【到底要赚到多少钱才能拥有这样的保安】
　　【其他人愣着干嘛呢？你们再等下去，我老婆就憋死了】
　　【名分哈哈哈哈哈哈哈，这保安，还怪有原则的，下期还是她嘛？千万不要换！我就爱看这位06号当冉明月的保安！】
　　冉明月的眼睛睁开了一条小缝，盯着这边的人都能看得见。
　　黎光想想不对，这是游戏啊。这是任务，完成任务是有奖励的。既然冉明月晕了，肯定是要晕倒底。
　　“哪里醒来？没有！”黎光的手轻轻地盖上冉明月的眼皮，扬起脸对温迎之说，“老师你看错了。”
　　温迎之：“……”
　　黎光没戴墨镜，抬头的时候，之前一直被帽檐紧紧压住的眼睛露了出来。圆润的，也是明亮的，是一双像是小鹿一样的眼睛。
　　就这个眼神，来自于说瞎话的主人公，特别让人信服。
　　任务还在继续，既然没有叫停，那就说明没问题。
　　黎光的手心小小地拱了起来。
　　冉明月的睫毛实在是太长了，又很浓密，在冉明月眨的时候，一长条的毛茸茸的睫毛尖像是羽毛在手心扫过，黎光觉得很痒。
　　冉明月故意的，故意仗着黎光的手还盖在自己眼睛上，所以她眨了几下。
　　她又想笑，冉明月居然在这种场合悄悄地逗她，这是知道自己在给她打掩护了。
　　温迎之说：“你也……”
　　太离谱！
　　眼看着任务就要完成了，黎光居然反应过来了！
　　“那我来。”温迎之立马改变了自己的策略，把黎光给拉了起来，“总得有人来人工呼吸吧？向确你不是会吗，那你现在来。这可是你们队长！”
　　向确说：“我也没名分。”
　　【？？？？？噗哈哈哈哈哈哈】
　　【确实，就上次帝姬合作了之后整整两年了，向确和冉明月在有活动不得已见面的时候都绕道走】
　　【向影帝你是会接一些梗的，三言两语想把自己和冉明月的矛盾化解了是吧？】
　　【不信，向确现在对冉明月就是见死不救】
　　【虽说在真正的救援面前是没有性别的，但我还是要说，真的在节目上去人工呼吸不好吧……向确只是做了个正常人该做的】
　　【都知道了是录节目了也应该知道就是做效果啊，都是很好的演员，难道不知道借位人工呼吸？这点演技都没有？】
　　【好骂】
　　向确拒绝了之后，推上去江乔野，江乔野连连摆手，低声：“我的哥你饶过我吧！给我一百个胆子，我也不敢……”
　　花玉致更不敢。
　　“那我直接来了！”温迎之笑起来，低头去捏住了冉明月的两片唇，冉明月差点没一个弹跳起来给温迎之一巴掌。
　　“温老师你你你，你轻点……这样不好吧？”黎光被温迎之的动作吓得不轻，温迎之确实动作不够轻柔，冉明月的唇周立马有了被捏过的红印。
　　冉明月的皮肤太娇嫩了。黎光心想。
　　“啧，麻烦。”温迎之就当自己在吹气球，全然不管此时冉明月的心中想法，就是玩儿，把自己的嘴也嘟起来，低下头。
　　在距离大约还有一拳的时候，温迎之开始对着冉明呼呼的吹气。她主要就是想让冉明月自己醒，当然不可能嘴贴嘴去亲。
　　弹幕上大片的开始出现三种风向，【太辣眼睛了啊啊】/【这就是我搞到真的了cp】/【温迎之你的人工呼吸是想把我笑死还是把冉明月气死？】是其中被点赞数量最多的。
　　黎光掩面：原来还能这样……
　　温迎之吹气就像是狂风骤雨直接砸在了自己的脸上，冉明月抵不过这暴风雨的侵袭，三秒钟之后自己睁开了眼睛，“可以了温迎之我醒了。”
　　她面无表情也没有丝毫停顿，冷漠的说了这一句话，僵直的要起来，黎光急忙伸出手去。
　　冉明月顺手就搭上了，借力起来。
　　“冉明月，任务失败。一半血条转移，恭喜温迎之。”
　　提示音出现后，温迎之本来已经见底的血条栏里顿时增加了一半。
　　花玉致：“什么？居然是任务？！温迎之你刚刚肯定是故意！”
　　温迎之说：“谢谢明月给我送生命值，现在我终于不用担心等会儿出了区域任务就瞬间死亡了。”
　　江乔野顿时觉得自己危险了。
　　冉明月：……
　　行，失败就失败吧，没有残血就好。
　　其他人等待工作人员将东西搬走，看是否还有下一个区域任务的时候。冉明月往边上挪了两步，视线轻轻的落在黎光的身上。
　　刚刚还说自己没有名分的黎光，墨镜也戴上了，从外面看，无法知道黎光的视线落在了哪里。
　　但黎光知道冉明月看了她。
　　她的手背在身上，手指默默地揪在一起，纠结的彼此捏来捏去，仿佛这样就能把自己心中的困惑捏出个所以然来。
　　冉明月什么都没说，可是她的眼神里什么都说了。
　　冉明月在问她，为什么那个时候要逃避。
　　可是真的没名分没理由啊！！！
　　她能做的已经全部做了，但自己上是真的不行……
　　不行！不对。
　　不能这样！
　　人要去进步，不能觉得自己的这件事情已经做的足够好了！黎光在心里暗自下了结论，如果自己当时老早就知道冉明月有任务，那直接抓花玉致过来做个样子也好。
　　还是因为自己的保安工作没做到炉火纯青。
　　“我知道错了。”思想觉悟很好的黎光立马对着冉明月低声，“等下一局，我一定会更好的做好自己的保卫工作的！”
　　冉明月无可奈何的看着黎光，想叹气，心里又别扭，要不是镜头看着，她真想去捏一下黎光耳朵。
　　真想问问黎光，你到底在想什么！
　　“非得要把我推那么远？”冉明月感到失落的是这个。
　　就连字里行间，都是要和自己划清界限。
　　她知道，是黎光第一个冲上来把自己抱住了。
　　当时冉明月真的以为，会是黎光为自己做人工呼吸。
　　可是她想错了。
　　黎光摇头：“不不不不，我知道要完成任务的话，还是需要玩家们来。你……你希望是我来吗？”
　　“在这儿嘀嘀咕咕什么？看我血条！”温迎之高兴地来到冉明月的身边，把冉明月勾着带去门口，
　　“好了，要准备冲刺去大本营了。我建议你先去杀江乔野。“
　　冉明月：“你放开点。”
　　温迎之看了冉明月一眼后，“你生气了？诶，游戏嘛，有什么好生气的？我总不能真的给你做人工呼吸吧？”
　　温迎之看冉明月一直维持着这个扑克脸好久了，根据自己的经验来看，冉明月其实心里憋着点火，只是好因为现在在录节目所以没有爆发。
　　“没。”冉明月移开了在黎光身上的眼神。
　　黎光这才松了口气，更是明显的感觉到，当冉明月的眼神在自己身上的时候，那种压迫感真的很强。
　　她不希望冉明月那样对自己。
　　“别杀我！我都说了我要弃暗投明了，你看我这个已经残血的状态，难道还不信我的话吗？”江乔野跑过来。
　　“不信。”冉明月说，“你刚才把我们都吸引过来，就是为了开启这个区域任务好让你和温迎之其中之一的人回血。”
　　“真的不是，是巧合。”江乔野苦笑，指着指示板说，“我要是知道这里一直有花玉致和向确哥在这里埋伏着，我绝对不往这边跑啊！而且，我告诉你宋所期一直躲在哪里，用来换等会儿我的镜头呜呜。”
　　温迎之：“江乔野你无不无耻？不准说！”
　　“我就是想要一直苟活到最后嘛。”江乔野时刻记住自己身为综艺人的职责，工作人员马上就要把这边收拾干净了，意味着他们的时间马上就要重新开始，如果还没有和冉明月把条件谈好，那江乔野会很快死亡。
　　这次的拖延，让温迎之把血量补了一半。之前江乔野就和温迎之制定好了策略，区域任务结束之后，不管是谁补到了血，都不用管残血的伙伴，先顾自己的命。
　　反正，逃方只需要有一人存活，就可以赢得这场游戏的胜利。
　　江乔野把冉明月拉到一边说：“宋所期就躲在附近，之前我们队长说了，让宋所期在开始缩圈的时候到我们的周围，现在她肯定就在之前我们录节目时候的那个便利店边上徘徊，我到时候带你们去，我就走在你前面，如果我说谎，随时让你的保安做掉我。”
　　“就你的小06号抓着我在前面走，我这个诚意是不是够了？”江乔野说，“拜托拜托了明月姐，你不是知道我的吗？一个站不起来总是晕倒的男人，我打不过06号的。”
　　冉明月问：“来试试，你觉得可以吗？”
　　黎光立马上前对着江乔野一个擒拿，回答的言简意赅，适合自己的冷酷保安身份，“可以。”
　　“好。”冉明月说，“我留着你在这里不是因为我相信你，只是我觉得好玩。”
　　“好好好，玩，我给你们玩。”江乔野说。
　　【嘶，酸牙了，江乔野说的这个台词我怎么听着这么不对劲捏】
　　【野子哥总是把这些虎狼之词说的这么自然，让我不由得开始思考野子哥到底这些年经历了什么】
　　【问就是强制爱】
　　【你这样一说我可就要开始磕野子哥和我女神的强制爱play了？】
　　【不是，为什么听大家这样说起来，冉明月是和人人都能百搭】
　　【和工作人员能搭吗/小心探头】
　　【不行，和工作人员怎么可以搭，应该是和我搭才对】
　　弹幕中偶尔会出现冉明月和06号的调侃，但也是很快就过，没有人正式当回事。
　　冉明月的收音麦进过水，和黎光之间的对话收录的很少，真正被观众们听到的非常少。
　　“各位，准备好了。”
　　当提示音再次出现的时候，所有人都开始准备起来了。道具收拾完毕，湖边恢复如初的模样。黎光到了江乔野的身后，随时准备把江乔野捉住。
　　“要小心。”冉明月在和自己的队员们说，“最要小心的是新的npc草莓人，因为我们还不知道他们的触发词汇。”
　　向确和花玉致表示知道了，向确和大部队分开，准备先跑到便利店那边去，花玉致说：“我要跟着冉老师一起行动，因为冉老师的06号还能保护我。”
　　所有人和保安组一起蓄势待发，准备迎接新的挑战。
　　“开始了，快跑！”
　　许多草莓人冲了过来，玩家们四下跑开。
　　花玉致：“这草莓人做的真是又逼真又恐怖，放大穿在人的身上了我才发现，草莓籽怎么这么像黑头啊。”
　　花玉致的话一说完，大批的草莓人往她面前冲了过来。
　　“？”
　　冉明月：“触发词吗？先跑，跑快点，去便利店那栋别墅。”
　　江乔野：“你刚刚是说了什么，怎么突然这些草莓人和疯了似的啊啊！！06号！保护我保护我！我已经血皮了！”
　　黎光边跑边把江乔野往自己这边带一下，不让江乔野走出自己的掌握范围。黎光要牢记着冉明月给自己的嘱托，一定得江乔野给看住了。
　　“跟上。”冉明月到黎光的边上说，黎光说，“不用顾着我，我一定会好好跟着你的。”
　　冉明月回头：“怕你跟丢。”
　　“不会！”黎光说，“我只把你放在了我的眼里，其他人都不在我的跟随范围里的。”
　　冉明月实在忍不住，在这种非常严肃的逃命场合里笑了一下。
　　真可爱。
　　草莓人的武器是一根绿色的长棍子，好像是打到谁谁的血量就会下降。玩家们被草莓人集体的追赶，出了湖边。
　　所有人都被草莓人追赶到了便利店的后门。
　　“别管了，先找个地方躲一下！还有二十分钟游戏就结束了。”
　　冉明月冲入了便利店的原店址。这里原来也是一栋别墅。但是和小区里其他的不一样的是，这是唯一一栋只有两层的，所以显得低矮了些。
　　宋所期还没看到人。
　　向确也不知道哪去了，一片混乱里，冉明月带上了江乔野，还有来不及突围出去的温迎之一起，冲开了小别墅的后门。
　　才刚通入后院，后门直接烧了起来，火苗顿时窜得老高，挡住了一部分草莓人。
　　“什么鬼啊！！！”
　　在明火出现时，黎光的脚步一顿，视线也在瞬间凝滞。冉明月回头看她，温迎之那边惊叫：“起火了？……刚才我们的区域任务还没结束？”弦主腐
　　“冰火两重天吗，节目组你们到底在玩什么东西。”江乔野惊魂未定，还感觉哭笑不得，“你们这逃生还真来逃生啊？”
　　所有人都跑上了二楼。
　　二楼所有的房间全部打通，成了一个大平层。正中央有一扇开着的大窗户。
　　除开她们跑进来的这个门，侧面还有一个黑色的一人高窄门，上面写着工作人员通道。
　　“快！把门关上！最后一个！”
　　最后一个人是江乔野，她们发现了草莓人正在无差别的攻击两方的玩家，甚至在她们已经进入这个平层之后，有两个草莓人扔进来自己手上拿的两根棍子。
　　绿色的棍子在半空中呈现出抛物线，棍子掉在地上的同时，“砰”地一声将门关上锁死，把剩下的草莓人都关在了外面。
　　冉明月只看了那扇窗户一眼，只一眼，就迅速的移开。在这个房间，完全没有其他的布置了，除了摄影机。而摄影机还布置在窗边。
　　她的心突突的跳着。
　　“你们有没有感觉……”江乔野和冉明月全力压着门，连温迎之都不得不在旁边辅助，谁也没有把自己胸口关键的生命点露出来。
　　不用江乔野说，冉明月也感觉到了一丝怪异，这个门居然在升温，就在大家齐心合力想把这个门堵住的时候，门上的温度迅速地上升，就只有一句话的时间，已经滚烫到四个人都觉得烫手。
　　“松开！”
　　冉明月喊了一句，顺势把黎光往边上一推。
　　两个人同时摔在了地上，黎光一抬头，视线所及之处都是红色窜天焰。
　　“轰”地一声，就和下面那个门一样，在她们低下头的时候，直接在面前熊熊燃烧起来。
　　“？”温迎之和江乔野傻眼了，“导演！导演！不是吧真的起火了！！！”
　　在冉明月和黎光的面前，就是那根被草莓人扔进来的绿色棍子居然也燃烧了起来。
　　窗户是敞开的，外面有烧糊了的味道传进来。但没有烟。
　　黎光不动声色的做着深呼吸。
　　江乔野拿到了那根棍子，顺手就在黎光的面前挥了一下。
　　他发现了黎光居然在那里愣愣的没有动，这要是在之前，黎光早就敏捷的跑开了。
　　弱点？
　　“06号……”
　　那正好，干脆趁发现了黎光的弱点把冉明月的保安给做掉……
　　黎光看到火苗在自己的眼前挥舞，失去了该有的反应，也没有躲。
　　还没等江乔野再近一步，冉明月不知什么时候绕到了江乔野的后面，单手卡住江乔野的脖子，精准无误的摁掉了他左肩的生命点。
　　“玩家江乔野，已出局。清算中。”
　　江乔野愣住：“冉姐，你不是说可以留我到最后的吗？我还要带你去找宋所期的啊！”
　　冉明月不管他，把黎光和自己带到一起，“本来还可以留下你的残血，但刚刚我打消这个想法了。”
　　谁让他还去挑衅黎光的？
　　冉明月的手和黎光的握住，她发现黎光的手是凉的。黎光在害怕，江乔野刚刚吓到黎光了。
　　“冉姐，这个火又不是真……”江乔野手里还拿着那根原本属于草莓人的棒子，
　　楼下传来混乱的呼喊：“我找到宋所期了！我找到了！小冉，你们上面的人还好吗？赶紧下来！”
　　花玉致和冉明月跑到一起，她和温迎之在对峙。
　　温迎之说：“我们要赢了，知道吗？”
　　江乔野站在原地一动不动。
　　“我觉得他奇怪……”黎光缓过气来了，她收回自己的手，只顾着嘱咐冉明月，“你小心一点生命点一定要保护好，这里……”
　　窗外又传来阵阵木头燃烧的焦糊感，顿时让崽场的每个人都神经紧绷。
　　这里没有任何地方可以下去，只有窗户。
　　“没事。”冉明月没时间理会江乔野对自己说什么，她再次将紧黎光的手握住了，又重复了一遍，“没事，会没事。”
　　黎光的手有轻微的抖动，这是冉明月在握紧了黎光的手之后才反应过来的。
　　黎光自己都没有意识到，这完全是她的身体对发生的情况出现的应激反应。
　　“你等着！冉老师你不用管我这里，我大不了就和温迎之拼了！一命换一命还是可以的。”花玉致和温迎之对立站着没动，“我们要想办法出去，还要十分钟，我们得想办法把他们所有人都摁掉。”
　　“你们能下来一个人帮忙吗？我这里不好对付。”向确的声音在地下喊，“我的保安肉盾没了。”
　　但区域中忽然响起播报：“玩家江乔野使用道具仰卧起坐卡，江乔野，复活。”
　　江乔野在瞬间解禁，他离冉明月很近。
　　“小心！”黎光看到江乔野冲过来，可是冉明月背对着，没看见。如果在背后再被按一下，冉明月会没命的。
　　黎光立刻拦住冉明月的肩，让她和自己转换了位置，江乔野按响了黎光的生命点，黎光的血条全无。
　　“玩家温迎之，出局。”同时，花玉致也把温迎之的生命条给摁掉了。
　　温迎之说：“你摁掉我也没办法，你能抓到剩下的人吗？想要把剩下的人抓住，你们就只能从这个窗户上跳下去。”
　　燃烧着的门“咔咔”的响，明显很快就要坚持不住了。
　　节目组设计的这是一道死门，关上了之后自动燃烧，不允许玩家从来时的路过去。
　　“跑，快点，从窗户。”黎光把冉明月推了一把，好冉明月去把窗边出现的任务要求看清楚，“肯定有个办法可以让你现在把逃方全部一网打尽。”
　　黎光才刚说完，江乔野今晚知道自己在这里继续待下去，一定堵不过冉明月，他毫不犹豫地冲向了窗户。
　　果然，底下已经有工作人员和防护充气垫在等着了。
　　“我飞了！”江乔野平时就爱好玩这些，看着冉明月过来，还正面对着所有人，从窗户上让自己的身体掉了下去。
　　下去之后江乔野在喊：“温队，下来！你下来了之后，向确大哥不用管了，我们把对方缩圈耗死我们就赢了！”
　　“你看，我们还是赢了，明月有点恐高，她下不来。”温迎之对着里面的人挥挥手，也跳了下去。
　　黎光今天才知道，原来冉明月怕高。
　　难怪，难怪在进来时，看到这个大窗户，冉明月顿了一下，应该是那个时候，冉明月就大概的猜到了节目组会有什么样的节目安排。
　　“没事，没事，不就是被挑衅了一下吗？”花玉致说，“这次我们输就输在，江乔野拿到了一张仰卧起坐卡，我们不跳也没关系，欺负我们冉队了是吧！”
　　还有十分钟的时间，现在她们都跳下去了，也有可能会被早就等在下面的两个人给收割。
　　“等等。”冉明月出声，哪怕现在只有十分钟了，她知道自己很难克服这个心理困难，“再等等，让我想一下，我也有一张积分卡。”
　　才在水缸挑战里，挑战确实失败了，但是她却是憋气的时间最长的。加上之前上午任务的时候，追方的积分一直比逃方要多。
　　“追方隐藏道具卡开启，其利断金卡。最后五分钟内，同时将所有人聚集在同一区域缩圈，一律追方获胜，逃方失败。”
　　什么 ？
　　同一区域的意思，不就是说——
　　“我靠，那我们现在从这里跳下去，不就是赢了吗？哪怕底下他们人在都无所谓。”花玉致顿时反应过来，“走！我真就不信了还能让她们赢！”
　　底下的门也燃了火，相当于是这个院落已经完全封死。只要现在所有的人都在院子里集合，追方就赢了。
　　因为二楼的门已封死，只能从窗户上跳下去。
　　底下传来大喊：“快跳下来，底下有人接着的，不要怕，跳下来我们就赢了！”
　　是向确。
　　温迎之也喊：“别跳！跳下来可恐怖了，小心晚上都做梦。”
　　冉明月的脸色极其不好。
　　只有黎光和摄影师还等在边上了，黎光不能走，要等节目组告诉自己怎么做之后，黎光才好动。
　　花玉致爬上窗户，本来还有点怕，在看到地下的防护那么到位之后，也不怕了。加上缩圈到现在，时间过的越来越快。
　　她一个狠狠心，直接跃了下去。
　　软软的充气垫稳当的接住了她，另一只手也出现。
　　“起来吧。”温迎之嘴上是说什么千万别往下跳，可花玉致往下跳的时候，她的视线一刻也没有离开过，更是第一时间把花玉致给扶了起来。
　　“你们跳下去了也没用，冉明月不会跳的，明月对这种跳跃有恐惧感。”温迎之说。
　　“之前她拍帝姬的时候，不是有好几次这样的镜头吗？我以为冉老师一点也不怕。”花玉致说，“相信冉老师一定可以克服的。”
　　追方的两个人都到了跟前，因为有道具卡，所以他们不用再进行互相摁血条点了。花玉致和向确对着上面呐喊：“冲啊快冲啊冉老师！你一定可以的！”
　　冉明月靠近了窗边，但眼神犹豫。
　　只一瞬，她就又退了半步，退了回去。
　　黎光看的急得不得了，她耳机里终于传来声音。
　　“黎光，下来，从工作人员通道里下来，底下需要更多人看着。”
　　黎光担忧的看着冉明月此刻的状态，她总觉得此刻的冉明月是需要自己陪着的，可是节目组让她出来，她得走了。
　　和冉明月不同，黎光可以从工作人员的通道里下楼梯离开。
　　她始终放心不下，走到了冉明月的身边。
　　“我的频道是06，这里按下两下。”这是黎光的个人频道，之前还没有启用过，黎光压着冉明月的收音麦，说的是只有自己和她知道的悄悄话，低声说，“别怕。”
　　来不及看冉明月是什么眼神，黎光只能暂时离开。
　　她是一路狂奔下去的。黎光到了下面，才发现底下铺着足有一米多的救生气垫。这是个小二楼，从窗户那里下来，主要要克服的是心理上的恐惧。
　　节目组自然不会让玩家受伤，可是节目组会制造氛围，又开始倒计时了，最后三分钟。
　　“快跳！只要三分钟了！”
　　其他的队友都在下面鼓励着，“冉队，不恐怖的，快跳下来，跳下来我们就赢了！”
　　“明月，之前都那么勇敢了，你现在如果停下来，就全部功亏一篑了！”
　　花玉致大喊：“没错！加油啊！其实一下就好了，我都跳下来了，一秒到不到！”
　　“别喊了。你们得输。”温迎之说，“明月不会跳的，现在又不是拍戏。”
　　“但是游戏已经到这一步了，连我胆子这么小都跳了下来。”花玉致说完，江乔野说，“冉姐没准会跳，看，她不是在看了吗？但只有一两分钟了，可能来不及。”
　　其他人还在间隙里聊天，只有黎光的视线，一直牢牢地盯着二楼的大窗户，从未有一刻离开。直到冉明月再次出现在窗边。
　　她看见冉明月长长的吸了一口气，也看见冉明月的手摸上耳麦，点了两下。
　　黎光的耳机里，寂静一片。
　　频道是接通了，可是冉明月还没说话。
　　黎光听到了冉明月的呼吸。
　　还有始终都在的倒数。
　　黎光仰头，望着冉明月。冉明月的脸还是那么好看，她的眼神也亮，很坚定，就是一位让人信任的队长。
　　可是黎光却只想到，冉明月在拍戏的时候到底有多害怕？
　　那么多次高空威亚，冉明月没说过她怕的，从没给工作带来任何不便。
　　半晌，她的耳机里只传来冉明月轻轻的呼唤。
　　“黎光。”冉明月只念了她的名字，黎光懂了冉明月说出来的下半句，她在问：黎光，我能跳下来吗？我该跳下来吗？
　　黎光对着冉明月的眼神，觉得此时冉明月的眼睛像是碎成涟漪的月光。
　　她笃定的摇摇头。
　　在一众呼喊加油，让冉明月心无旁骛往下跳的声音里，黎光看向冉明月的眼睛也轻轻说，“又没有人规定一定要做英雄。”
　　冉明月终于说：“输了呢？”
　　“输了也没关系，没关系，不想跳就不跳。”
　　那边语气停顿，复又再次响起：“如果是你，你会怎么做？”
　　“我吗？我啊。”黎光伸手将自己的墨镜摘了下来，眼眸柔和明亮，“我不难为你，我也不要勉强你。无论输了或者是赢，我会第一个来接你。”


第029章 
　　到窗前时，细密的雨水拍打在冉明月的脸颊上，皮肤仿佛被冻僵了。
　　在耳机里听到黎光的声音之前，冉明月都以为自己已经失去了任何的知觉，她不觉得冷也不觉得疼，就是麻木。
　　那是她对自己的习惯性保护，在觉得自己有完成不到的事情时，一种惯常保护。冉明月知道，这里不高。
　　她跳过比这里更高的地方，那个时候，底下没有那双注视着自己的担忧的眼睛。
　　没有退路，所以她只能往下，或是往上。
　　有黎光看着她，黎光告诉她第三种选择，放弃。
　　冉明月才知道，原来自己也会软弱。
　　在拍戏的时候，冉明月可以强硬的封闭自己的内心世界，以此完美的完成工作，她不能耽误其他人的进度。
　　等回到了酒店的时候，在那些防御机制离开了自己的身体，自已一个人的时候，她只能趴在马桶上干呕。
　　聚光灯，没有粉丝，没有其他人陪伴的地方，冉明月只能自己一个人去抵御那些痛苦。
　　但是，今天不一样了。
　　有黎光在这里，冉明月知道自己可以不用伪装的那么好。
　　她怕了，怕高，怕一跃而下。她的害怕被看出来了。
　　一直以来，冉明月一直处于一个很高的位置。她出道的时候的配角作品现在还被人当成演技教科书。
　　五年的五部作品，冉明月的地位在圈内已经没有人可以比拟了。所有人都理所应当的认为冉明月什么都能做到，什么都已经拥有，冉明月肯定过的很快乐、且无坚不摧。
　　在大家都让她跳下去的声音里，冉明月感觉到自己像是一个已经吹的十分鼓胀的气球，跳下去，那气垫上面有一根细长的针正在等着她，等着将她扎破。
　　冉明月以为黎光也会鼓励自己，说她会在下面接住她的。
　　这样的话，冉明月在脑袋里都已经排练过无数遍了。
　　但是黎光没有。
　　还这时候的黎光，眼神柔软却坚定，仿佛能承受住一切分崩离析，又像是一张柔和的毛毯，将湿漉漉的人包裹进明媚的内心。
　　冉明月岌岌可危的内心世界，再一次被黎光轻轻地扶稳。
　　“倒计时五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　黎光的耳朵里，倒计时如此的清楚。
　　当念到三的时候，她的个人频道被关闭了。
　　“二。”
　　同时，冉明月在所有人期待的眼神里鞠了一躬，“我做不到，对不起。”
　　“一。”
　　说完，二楼传来了一阵巨大的爆破声，将所有人都吓了一跳。这也代表着追方的任务失败了，冉明月在那一声之后蹲下，消失在了窗口。
　　墙壁上映照着剧烈的火光，不见了人影。
　　“黎光，你就在原地。”汪柔在耳机里对黎光说，“冉明月没有事，那是投影——黎光！黎光！工作人员通道的门再打开一次会锁，黎光！听见没有？”
　　“是那个门吗？诶诶诶？06号这么快！”江乔野刚说完，黎光就已经像是离弦的箭一般冲了上去。
　　黎光走的还是工作人员通道，她直接把耳机拔了，假装自己听不见任何的指令。
　　投影？就没考虑过冉明月一个人在那里面对她也会害怕的吗？
　　她说过自己会第一个去接她的。
　　黎光将小门打开，冲到了冉明月的面前。
　　“明月姐！”黎光过去的匆忙，她没猜错，冉明月就是被刚才那个爆破的声音吓的绊倒，已经跌在了墙角的位置。
　　黎光顾不得那么多了，她膝盖曲着跪在冉明月的面前，根本不管浪不狼狈。
　　“我来接你了。”噼里啪啦的门燃烧的声音传来，黎光的神经也在发麻，她努力让自己忽略那焦糊难闻的气味。所有的力气都在手掌上，帮助身体把冉明月给托起来。
　　“我来接你了。”看冉明月的神情怔忪，黎光又低声重复了一遍，“走，我带你出去。”
　　她的衣服又脏了，长裤膝盖的位置有了黑灰，可她自己毫无察觉。冉明月的脸上都也脏了，一瞬不瞬地看着黎光半晌，眼角却忽然泛起微红。
　　黎光明明也在害怕！手指在颤抖，黎光握得紧，冉明月感觉的更明显。
　　可是她却履行了自己的承诺，真的来接自己了。
　　黎光带着冉明月站了起来，让冉明月把身体的重量完全交给自己。她带着冉明月走向那道门。
　　黎光抿着唇，思考的时间没有很长。她看着这个从之前自己和冉明月队里的人进来之后就一直在燃烧的门。
　　一边燃烧，一边还散发着味道。
　　门上的温度也很高，尤其是在她们所有人都去摁住门不想让npc进来的时候。到这里，黎光基本上可以确定，这个门是特殊材质的，应该不会真的烧烂，节目组一定是都做过测试。
　　节目组想要的，是综艺效果，是让玩家们跨越自己内心的阻碍。
　　“黎光，算了，你不要弄。游戏已经结束了，应该等一会儿它烧完了我们就可以出去。”
　　冉明月怎么可能不知道，黎光好像不喜欢火，和火有关的任务时，黎光的状态明显比之前差了许多。
　　明明是害怕的人，却更害怕自己有危险，在这里一个人孤独，很快就冲上来救自己。
　　冉明月的心中又是开心又是心疼，更不想让黎光承担这最大的风险。
　　黎光摇摇头。
　　她把自己的上衣脱了下来，脱的干脆利落，没有丝毫的犹豫。还没等冉明月反应，她就把冉明月推到一边，“站好，你不要过来。”
　　黎光用衣服把自己的手掌，小手臂完全绑紧盖住。眼神坚毅，然后对着正在噼里啪啦响个不停的门猛地一冲。
　　“轰！”
　　高温和衣服接触之后，有强烈的刺激性味道。在黎光全力撞击下，门应声而倒。
　　黎光灰头土脸，本来苍白的脸色已经憋得通红，身上和脸上到处被蹭满了灰。
　　“走。”黎光伸出手去，冉明月握住，指腹在黎光的手指上轻轻地摩挲着，希望这样可以让黎光不要后怕，“谢谢你，黎光。”
　　黎光摇头，感到自己现在是带着冉明月在逃命。
　　她都不知道自己怎么撞开的那道门，全靠着一股一定要把冉明月保护好带出来信念在支撑。
　　冉明月跟着黎光下楼，其他人都已经在外面等着了。
　　黎光回头看了一眼那道门，和自己所想的一样，那道门不是普通的门，早就被节目组做过特殊处理了。只有那一道门在燃烧。
　　她低头看自己的衣服，已经报废了。有些地方已经出现了燃烧过后的破洞。
　　试着抖了抖手，似乎还能感觉到那种炽热的温度在皮肤上的灼烧。
　　跑下来之后，黎光放开了冉明月的手。
　　“黎光……”
　　黎光低下头，“出来了就好。没吓着吧？”
　　“小黎！你过来你！”柴宁被汪柔差遣来叫黎光，鲜少的出现了一种后怕的神情，“快点过来，先换一件工服！”
　　她衣服都烧了。
　　黎光只能先和柴宁过去，她接过柴宁手里给她拿来的衣服，再抬头的时候，又是平常的笑眼：“对不起对不起，一次节目我居然还报废一件新衣服，太可惜了。”
　　“说你啊你啊，真的刚刚都把我们给吓到了，要不是汪姐告诉我们那门是特殊材料，温度控制的刚好，你现在人就躺下了知道吗！”
　　“好好，知道的……我就是想要把冉老师带出来嘛。”黎光自知理亏，虚心听着大哥的教导，“我没明月姐的挡镜头吧？”
　　“没有。节目组自己会切镜头，不是，你这个时候还想这个……”柴宁真是对黎光的心大感到佩服，“还有半小时直播间就要结束了，今天这一天班上的真不容易。”
　　黎光说：“是啊。”
　　她把自己的视线转向内场。
　　冉明月被自己接下来之后，嘉宾们也全都簇拥上来，她和黎光没有时间去交流。
　　她也很快将自己的状态调整好了，没有了那些错愕，惊慌，隐忍的害怕，她回到自己的队友之中，第一句话是抱歉。
　　“是我的问题，本来是可以让我们队赢的，对不起。”冉明月说，“我没能克服我的心里的坎。”
　　“没事没事！只要人没事就好了，这有什么好道歉的。冉老师叫她的高光时刻多了去了，不需要这点儿。”花玉致赶紧摆手，“迎之说了，你本来就不喜欢这种高度，这任务本来就有点勉强你。”
　　向确说：“是，不要那么大的心理压力，我们都一直认为，你就是最好的队长了！”
　　江乔野也收起了自己的嬉皮笑脸，到冉明月的边上说，“我才要说对不起呢，玩游戏的时候我没吓着你们吧？冉姐，你现在抽我打我都行，玩游戏的时候我骗了你，因为咱们逃方要赢不容易。”
　　冉明月摆手。
　　“还没回过神来吗？”温迎之看了冉明月好一会儿，等到大家都说完了，才来捏捏冉明月的肩膀，“别想了，都过去了。咱们今天录制马上就结束了。我在底下们撞倒地上那一声震，把我们底下的人全吓坏了！你太猛了吧？”
　　在底下和节目组交流了，温迎之才知道——
　　二楼的门因为要全部燃烧之后才好开门，时间没和节目组游戏结束的宣布卡上，要继续延迟五分钟。
　　冉明月自己在上面待五分钟没有什么，不是真的起火，所以大家不用担心，包括那墙上的火光，只是节目组为了逼真而提前放置在那里的投影。
　　其实大家经过了那一下，都害怕，说是特殊材料，但也都自己出事情。宁肯在下面等着。
　　可黎光冲上去了，还直接把门给撞倒了。力大无穷还不怕事，要是她们其他人看到这那个烧着门，进都不敢再进去。
　　在黎光把上面的门弄倒后没多久，庭院里燃烧的门也偃旗息鼓。
　　大家可以回大本营了。
　　“不是我，是我的保安把门打开让我出来的。”冉明月说话的时候声音都没什么实气，“如果没有她，我出不来。”
　　有了黎光在那里陪着自己之后，完全不一样了，不管是状态还是身体上，都不一样了。
　　哪怕外面还在下雨，但她的心里没有下雨了。
　　冉明月想，自己等下了节目之后，一定要好好的去和黎光说说话。
　　为了保护自己，黎光强装的镇定，冉明月知道黎光也在害怕，她在那道门面前，为了保护自己却没有丝毫的迟疑。
　　汪柔说：“大家完成任务辛苦了，现在可以回到大本营别墅了。直播摄像头会暂时关闭，明天同一时间，我们会再次开启。谢谢大家！”
　　【啊就没了？？？？】
　　【不要不要！晚上的我也强烈建议要看！我愿意多充钱还不行吗？可恶！】
　　【真是没想到居然就这样输了啊】
　　【+1我也，本来是追方稳赢，就是因为没跳下来所以输了真的很可惜】
　　【别吵别吵，我老婆害怕还不行吗？你们难道可以毫无心理负担的从二楼跳下来？】
　　【算了吧，现在来说害怕？大家都说要跳啊，而且也全跳了啊，就冉明月一个人不跳你们粉丝还护？你说她怕，可是以前拍戏的时候冉明月多的是高空镜头，那个时候怎么不怕了，是现在节目组的钱没给够是吧】
　　【真好笑，什么站着说话不腰痛言论，我现在让你去死，你真的去死吗？】
　　【不想参与你们这些吵架，我只知道保安冲上去扶着冉老师出来那一幕，我先磕了】
　　【什么都磕会让你营养过剩的！苹果台不可能产出嘉宾和工作人员的磕料，人家那明显只是在完成工作】
　　【我只觉得冉老师在上面的时候，给到向确老师的眼神好担心好担心，这是真的诶！】
　　【我磕冉明月和全部人组cp！！！那个工作人员挺好的，上去那一下，我以为真的要爆炸了！】
　　嘉宾们在走路去大本营的时候，温迎之说：“那个草莓人全是烧死的，但是我还摸索出来他们的触发词汇是什么。”
　　“黑头……触发词。”冉明月说，“我和花玉致测出来的。”
　　“怎么测出来的？我们不是同时被关进去的吗。”温迎之说，“哦！黑头，是因为草莓的那个草莓籽……节目组又玩。”
　　冉明月心不在焉的点头。
　　她的余光在往场外瞥，搜寻着那抹熟悉的身影。
　　黎光总共只有两套工服，新的那件上衣烫坏了，之前那件又已经换下来了，现在她穿的是同事拿给她的。
　　一米八尺寸的上衣在黎光的身上，肩膀就显得宽了，还好被她的脸和高挑撑起来，像是那种oversize的廓形西装。
　　哪怕粉丝们再恋恋不舍，在大家回到大本营时，也都一一和人说了再见，节目组把直播间给关了。
　　嘉宾们也都松了口气，不过，在节目组没有进行直播的时候，摄影师还是工作的，她们在直播间外同样还是要录节目，这些片段会加入到节目组的剪辑素材库里去，一部分成为节目组的正片内容，一部分成为加更。
　　“终于结束了！”江乔野直接摊在了沙发上长舒一口气，“我不想动了。”
　　其他人也纷纷表示同感。
　　现在是下午三点，她们从早上七点就开始录制了，中间一直没有休息过，而且还处于高强度的又跑又追的状态里，是个铁人都扛不住。
　　汪柔说：“大家都辛苦了，下午可以都回房间休息一下。晚餐的时候再下来。”
　　众人欢呼，客厅里立马就空了一半人。正式录制期间，加所有人都决定今天就在这里休息。
　　花玉致过来悄悄问：“冉姐，螺蛳粉还有吗？”
　　“啊？”冉明月点头，“但是等一下，我得问一下。”
　　花玉致真是嘴馋，她要问一下螺蛳粉的拥有者同不同意再贡献出一包，结果看了一圈，也没看到黎光人在哪里。
　　“我保安呢？”冉明月拉住一个摄影PD问。
　　“不在这里，和节目组过去收拾那个别墅了。”
　　3栋，就是刚才她们出来的时候，那个别墅。也对，得把烧了之后的一片狼藉给打扫干净。
　　黎光的箱子还在自己房间里，那天应付完节目组的检查之后，黎光也没说要拿走，自己顾着录节目，也没想起来。
　　“我去找她问问。”
　　——
　　别墅内，黎光和节目组的工作人员一起正在收拾地上的东西。整个二层别墅里都全覆盖了特殊的材料，这样才不会破坏原来的墙体。
　　难怪还需要这么多人来一起清理。
　　门的噼里啪啦响动是因为覆盖在原本的门外面的那层材料，可是……
　　“但是我们也没有想到你能把这个门直接给撞倒了。”汪柔说，“之前别墅的原主人就说门可能要注意一下。”
　　“对不起对不起，我来赔偿吧！”黎光说，“……我当时，有点被吓到了，害怕冉老师也想快点出去，一时心切。”
　　“没事，这个门，之前原主人就说可能有点问题，我们只是没想到门会被撞倒。”汪柔哭笑不得，看黎光愧疚的模样，不忍心再逗她，“你帮节目组做了这么多事情，这点钱不需要你来赔。”
　　“汪姐你是个好领导！”黎光毫不犹豫地夸奖，“所以真的烧起来了，还是这不是真的火焰。”
　　“不是真火，但是和真火差不多，怎么说呢……全都是特殊材料。但是这是热源，你如果一直贴在上面，也会被烫伤，不然你的衣服怎么会被烧出两个窟窿。”
　　黎光看了看自己现在穿的衣服，和其他人一起把覆盖的东西从门上剥离下来。那些黑色的灰烬落在她的手上，黎光一时有些沉默。
　　“导演。”过了半晌，黎光忍不住出声，“以后可以不要弄这样的任务了吗，嘉宾们很害怕。”
　　冉明月害怕，她知道的，以前冉明月才不会表现出那个样子。而且哪怕是特殊的设置，嘉宾当时什么都不知道啊。
　　节目组玩的就是一种心理上的恐惧，可是这种恐惧往往是最令人害怕的，因为会勾起自己内心深处的恐惧。
　　汪柔：“害怕是有等级的，之前我们节目在正式录制之前，也有找玩家们提前做过调查。”
　　每个人都在恐惧源哪里勾选了火，但火都不是每个人最为害怕的等级。
　　在玩家们进行游戏之前，节目组又会提前通知一下这次逃杀的类型，其实，玩家的心中已经有足够的缓冲了。
　　黎光不说话了，汪柔看着那默不作声的人，感觉自己像是看到了个正自己生闷气的小孩儿。
　　“其实你最担心的是冉明月，是不是？”
　　果然，生闷气的人抬头了。
　　汪柔说：“不知道你对小冉了解的多不多，据我所知，之前拍帝姬和轨道这两部剧的时候，多的是这种高空和爆破戏份，轨道……战争背景，时不时的就炸两下，但是冉明月很敬业。”
　　“所以，我都奇怪，怎么她今天没有跳下来。其实，那个高度比平时的二楼已经要矮很多了。”
　　那栋小别墅底下是便利店，上面是拿来住人和堆货的。其实只有一个跃层的高度，没有平常那么高。
　　“很多因素加起来后，很小的事情都会变成最最可怕的害怕等级吧。”黎光捏起一片烧黑的纸片，在汪柔的面前捏了一下。
　　纸片早已经碳化，这么一捏，就全都变成了细碎的灰烬落了下来。
　　“对我来说，我看到这个东西，再闻到烧焦的味道，再看到火焰的害怕等级就是S级别。”
　　“你怕火？”汪柔诧异地问，“平时可一点也没看出来，而且你在这次录制里面任务都完成的很好，还把小冉安全带出来了。”
　　黎光摇头：“我只是害怕那种突然窜出来的大火，对我的日常生活没有影响。”
　　而且，也需要前提条件的。
　　这也和冉明月今天没有跳下来一样。
　　很多的附加条件，成为了冉明月给予自己的压力，反而更加加深了心中的那道坎。
　　汪柔思索片刻道：“那这么说，小冉今天不知是不是真吓到了，我回去给策划反应一下，你帮我去慰问一下。”
　　黎光说好，又低头认真收拾，“我等忙完这些就去，先让明月姐好好休息一下。”
　　过了一会儿，黎光又说：“之后要是有这样的任务实在不想去做的，不能让人代替吗？不能有其他的方案代替吗？”
　　汪柔不吱声：“……”
　　“导演，不可以吗？真的不可以吗？”黎光在碎碎念，“让我代替也是可以的啊，虽然我怕热，但是我又不怕高。”
　　“这是之前就设定好的节目流程。”汪柔说，“我们也知道大家都会担心，你担心，那粉丝们不担心呐？要是小冉真的有什么事情，她粉丝们的唾沫星子都可以把我们节目组给淹没。”
　　“所以下次还有这样的任务吗？”黎光又挨过去问，“下次还有的话，可不可以让明月姐别参加了。如果一定要明月姐参加，那……那就让我在边上陪着她，可以吗？”
　　黎光还在争取，现在已经不是节目录制时期了，没有摄像头，她说话做事都轻松了许多，“导演！导演！真的！”
　　汪柔被她磨得没办法：“小黎，不要着急，之后的任务都是策划之前都已经想好的，你能明白吗？”
　　意思是说反正现在还不能告诉她。黎光颓丧了，因为没从汪柔的嘴里探出点什么有用的情报。
　　“哪能不急嘛。”黎光一边清理着现场，一边说，“她害怕啊……”
　　黎光知道自己没办法违抗节目组的意思。
　　可是心疼她。黎光看到冉明月那个犹豫的样子，真的很心疼的。
　　冉明月是个责任感很强的人，现在又只剩下她没跳，她不跳，整个队伍的跳都相当于功亏一篑，就是输了。
　　她好有负担的。
　　“难道明月姐就不会难过吗，她肯定也很想完成任务，但是又跳不下去，节目组怎么能让她自己在那里待着。门……还有那个门，到底要多少钱啊？”
　　黎光在自言自语，完全不知道自己和汪柔的对话已经全被听了去。
　　远处，冉明月背过身去，身体紧贴在墙边。
　　她听见了，听见了黎光说的话。
　　冉明月就知道，黎光都是明白的。黎光什么都清楚。
　　这小姑娘看上去是个什么都不忘心里去的乐天派 ，但实际上她门儿清。知道自己到底该不该说出来，也很勇敢。
　　她怕火焰，冉明月是第一次知道。可是她还是那么勇敢的去把门撞开了，把自己带出去。
　　如果不是她，而是另外的人在那里，黎光也会对那个人如此吗？
　　如果黎光不是自己的随行保安，而是别人的，她也会为了别人如此吗？
　　在听到黎光说这些的时候，冉明月控制不住自己脑袋里联想问题，也控制不住现在就要把黎光拉到自己的怀里来。
　　她好想抱着黎光，问问黎光，为什么可以每一字，每一句，都说的自己的心里软到不行。
　　冉明月正想踏入。
　　“你别碎碎念了，我都听见了。”汪柔来到黎光的身边，笑着打趣她，“这门不便宜，节目组不会让你负责的，我们自己来。你还碎碎念什么呢？就因为做了小冉的随行保安，你对她挺好，真不一样。”
　　“我这叫认真的履行好自己的职责！”黎光不允许有人质疑自己的专业性。
　　“那怎么没见你这样去救别的人？”
　　“救了啊。”黎光说，“之前是你们说的让我继续保护江乔野，要让他留到最后，我不是……也保护他了吗。”
　　但是说着说着还是有点心虚的，黎光当然知道。在同时保护两个人的时候，更能发现自己对于嘉宾是有偏向性的。
　　在冉明月和江乔野之间，黎光自然知道自己选择谁。
　　“刚刚我过来之前，江乔野还和我聊起来来着，说完全不知道你后期要保护的是他。”汪柔说，“按照你这么说的话，如果真的有其他的嘉宾遭遇事了，你也会毫不犹豫地冲进去吗？”
　　当然了！不然怎么对得起节目组给自己开这么高的工资啊？黎光可没有忘记自己是节目组的现场保安总执行。
　　等等。
　　黎光在汪柔这么问的时候，就警惕起来了。
　　那一次参加综艺时的惨烈记忆在不停的提醒着黎光，不要重蹈覆辙。千万不要让别人觉得你在蹭热度！千万不要！会变得不幸的！
　　“当然了！”黎光回答的斩钉截铁，“如果是别人我也会，因为这是我应该为嘉宾们做的事情，我把她们当成我的业主。”
　　听到这里的时候，冉明月想要进去的脚步彻底的打住。
　　她低下头，看着自己的脚尖。半晌，也没抬头，只是没什么情绪地勾了勾自己的唇角，又往回走了。
　　都是一样的，业主，嘉宾，谁都一样的。自己哪有那些特殊性？
　　***
　　黎光在帮节目组清理了现场之后，拍拍自己的衣服，就准备去找冉明月。
　　“这样去？”柴宁忍笑看着她，黎光疑惑，“是啊，怎么了，不可以吗？我赶着去慰问明月姐呢。”
　　一天天的这么忙，但是她的工作也在上涨。得益于嘉宾们说了几次让节目组给她涨工资，说她做的多，所以汪柔还真的去找刘利民提了涨工资的事情。
　　除了安保公司给黎光的工作外，其他的一些黎光帮节目组做的，属于是黎光的私活。
　　节目组单独给她奖金，就像是那次见义勇为的奖金一样。
　　所以黎光做的还挺起劲的。
　　平时也就录制的时候累一点，累那两天。
　　在没有节目录制的时候，自己还是那个可以躺着晒太阳蹭蹭员工福利的人。
　　现在这小日子过的，那不比之前在当艺人的时候好多了，黎光很知足的。
　　“你如果是这样去的话，就不是在慰问冉老师了，我怕你会吓到冉老师。”
　　柴宁把黎光带到玻璃门边，剔透的大门照出黎光此时狼狈的模样。有很多地方都是黑色的灰，在清理的时候，这些燃烧后的灰烬全都到黎光的身上来了，她现在成了个黑脸小猫。
　　黢黑黢黑的。
　　“洗个脸再去吧。”柴宁笑着说，“这么不管不顾又着急的，不知道的还以为你是去见你女朋友呢！”
　　“别别别，别乱说！明月姐，冉老师，不是我女朋友。”黎光被他说的慌张，“你不要乱说，我洗脸去了。”
　　柴宁说：“我只是说像嘛……这么慌干嘛，逗你玩的！”
　　黎光赶紧跑，跑去大本营外的员工车上把自己的脸洗干净了。她过去的时候，客厅里没有人，不知道是不是都已经去休息了。
　　但是到了晚上，如果直播间开了，黎光就更不好去找冉明月了。她上楼梯，看到温迎之的房门虚掩着没开，就想着自己去问问温迎之，她肯定知道冉明月在哪里。
　　她的手还没来得及去敲门。
　　“放开，温迎之你不要再和我来这一套……别弄我啊……”
　　“我已经准备好新浴巾了。”缝隙里，似乎能看到两个人的身体正贴在一起，温迎之的声音有传出来，“不一起？”
　　什么。
　　花玉致在这里？花玉致在这里和温迎之一起？她们是在……
　　黎光慌得赶紧把要推门的手停住。又不知道自己是赶紧走还是提醒里面的人门没关实。
　　可是那个，花玉致说让温迎之别弄她，又是什么意思……
　　“别看了。”黎光还在疑惑，熟悉的声音出现在她的身后。冉明月的手搭过来，直接把黎光带着上楼，进了冉明月的房间。
　　“明月姐？你怎么知道我来了？”黎光惊魂未定，进了冉明月的房间，又急急忙忙说，“温老师好像和花玉致老师吵起来了！刚刚，花老师还说让温迎之别动她来的……”
　　冉明月看着她，笑出来：“她是拒绝吗？”
　　“是啊！”黎光说，“为什么花玉致和温迎之之间总是很不对付，她们不是绯闻情侣吗？还一起来上节目，我以为私底下都快偷偷谈恋爱了。”
　　“坐，没摄影。”冉明月看黎光进了自己的房间略显局促，解释了句。等黎光在沙发上坐下了，冉明月却在她面前站着，眼神似笑非笑的，“在情侣之间，这些都是小情趣，你不懂吗？”
　　黎光：“情趣？”
　　“对，情趣，你应该是不懂的。”冉明月说完自己都觉得无奈，她和黎光说这个基本等于对牛弹琴。
　　“我懂，我懂，就像是那种说不要……其实是要吗？”黎光说起自己浅显的理解，“就是有人给我一百块钱红包，我说不要不要真的不好意思，但其实我早就打开了自己的口袋，希望他赶紧给我塞进来。”
　　“和那个有点不同。”冉明月顿了顿说，“一个是言语上的，一个……是□□上的。”
　　能有什么不同。
　　黎光迷茫问：“比如呢？我不太明白。”
　　“比如。”
　　冉明月的话快脱口而出，但又自己抿唇忍住。气氛奇怪，她又想起来黎光说的话，她说自己和其他人也没有什么不同。
　　黎光还是个傻愣头，等半天没听到冉明月回复她，自己提问上了，“明月姐？你怎么不说话了？”
　　“比如我现在问你，黎光，我们现在要不要接吻？”冉明月看着黎光的眼睛，话说的直白，“你说要，那我会吻上去。你说不要，我也会吻上去。那我现在问你，你是说要，还是不要？”


第030章 
　　是挺让人匪夷所思的话，可是在冉明月的嘴里说出来就不需要让人有思考能力了。黎光甚至来不及回想冉明月说的竟然是索吻这么劲爆的话题。
　　她……她就光想着。
　　哇！
　　她好像懂了！她好像明白了！
　　冉明月解释的真好。
　　可是下一秒她反应过来了。
　　冉明月是不是问的要不要接吻？
　　冉明月就这样看着在自己面前的人起码在几秒钟内变换了四五种表情，最后就是耳朵开始慢慢的红了，嘴唇要动不动的，有话憋着没说，大概是不敢说。
　　半晌，黎光硬着头皮看向冉明月。
　　冉明月说：“在我说这些的时候，你心里什么想法？”
　　“我……”黎光别扭起来，柔软的沙发垫子好像成了一团火烤着她的屁股，她回答不了。
　　这是一个非常容易的题，但冉明月知道是自己故意在为难黎光。鲜朱副
　　她低下头，“我给你个假设。”
　　“我们是情侣，然后我对你说要不要接吻，你会不会同意？”
　　“会！”有了身份的代入，黎光立马又可以了。她很难从牵扯到情感的话题里想出什么所以然来，容易头脑一片空白，尤其是在和冉明月相关的事情上。
　　“已经是对象了，不就是要亲亲抱抱举高高的吗？”黎光说的自然，反正她没谈过恋爱，纸上谈兵最容易了。
　　“好。那你的意思是——如果你谈恋爱了，会很喜欢和你对象亲亲抱抱举高高的，是不是？”冉明月问。
　　“啊对，当然。”黎光点头，但看到冉明月望向自己的眼神，不知道怎么又改口，“……我猜的，我猜我应该是那样。”
　　冉明月看着黎光，一边心中在犹豫，不知道自己要不要把之前自己听到的事情和黎光问清楚。
　　在和黎光的关系里，黎光是干净而纯粹的，她什么都不明白。
　　所以黎光说她对所有的嘉宾一视同仁，有什么错？
　　没有错，一点错都没有。错的是自己的妄念，不敢说出口却有控制不住会难受的妄念。
　　她就该把这些念头捂好的。
　　冉明月平复了自己的心虚，将这个解释补全：“所以说，情侣之间的这些情趣，建立在情侣双方都同意的情况下。哪怕一方是拒绝，也不一定表达的是完全拒绝的意思，你应该听过欲拒还迎这四个字。”
　　黎光乖乖点头，犹如上课，手摆放在双腿上：“我都明白了，冉老师。”
　　没有的。
　　冉明月想，黎光不会明白。
　　她的重点，竟然没放在自己说要吻她上面。
　　黎光：“明月姐，你是不是想跟我说什么，还是……还是你误会了什么？”
　　黎光说的有些小心翼翼的，不知道自己是不是做了什么事情让冉明月不开心了。
　　一着急她就去拨弄头发，根本来也没戴帽子，头发的小卷毛和主人一样炸开了。
　　“……”冉明月摇头，还是说，“不是你的问题。”
　　黎光又做错了什么？黎光不过是不喜欢自己而已。
　　强扭的瓜不甜。还会把人吓跑。
　　冉明月实在是怕了，她对这种事实在不擅长，又不能直接明讲。冉明月看的床单黎光的小心翼翼，自己何尝不是？她不知该如何才能进一步。
　　黎光疑惑不解又惴惴不安，她在冉明月的眼睛里，找不到自己想要的答案，更不知道冉明月的心中到底在想什么。
　　黎光只知道，是自己让冉明月苦恼。
　　冉明月后退了一步，生硬的移开了话题，“你要喝水吗？”
　　“我不喝，明月姐，你怎么了？”黎光摇头，她藏不住心事，疑惑不安都在脸上，在冉明月的面前更是如此。
　　刚刚还觉得冉明月像是一根尖刺，现在尖刺就自己突兀的收了回去。冉明月往后退开的动作，仿佛已经将自己拒之千里。黎光心慌的喊住了她。
　　她下意识的伸手，在碰到冉明月的指尖时又和触电一样的收了回去。黎光窘的很，觉得自己好傻，又不会解释。
　　“黎光，你是不是挺不想和我有关系的？”冉明月叹口气，“我真有这么拿不出手吗？”
　　“没有！没有。你怎么会这么想……”黎光拼命摇头，她立刻否认，重复说：“怎么可能呢？”
　　“那你究竟信不信我的话？”冉明月不退了，这次是她先主动，把黎光的手腕握住。
　　她在黎光的面前半蹲下，微仰着头看人。
　　“信！”黎光点头，她回答的很认真，冉明月的掌心好烫。
　　冉明月又问：“对每一个嘉宾都是？”
　　黎光懵懂的点头。
　　每一个。
　　冉明月不喜欢黎光把这份喜欢平等的分给每一个人，让她感觉到自己没有一点点的特殊性。
　　“如果是每个人都一样，我们就不用继续这个话题。”冉明月注视着黎光，她的手没有放下。
　　黎光说：“明月姐，那……我该给你的是什么？”
　　是只对自己一个人这样的特殊。
　　可是黎光说她一视同仁。
　　冉明月不回答，尴尬的气氛在蔓延。
　　就连相握的地方似乎也在冷却，黎光也抿着唇坐在沙发上，知道自己现在应该出去了。
　　冉明月生气了。
　　在感觉冉明月不开心的时候，黎光也不开心了起来。
　　她恼自己，怎么在冉明月的面前老师表现的词不达意。好像说什么都是错的，但她明明没那个意思。
　　她站起来说，“明月姐那我先出去了。”
　　黎光就像是犯了错的小孩，又不知道自己到底犯了什么错，但知道冉明月不开心了之后，她说的每个字都带着惭愧，脸上的表情也是。
　　走路的步子还很轻，一步一步的，走了个直线最短距离。
　　黎光出去了。冉明月在沙发边还站着。
　　不过就是讨论了给温迎之和花玉致之间的事情，反倒是把自己心里的那点埋怨勾出来了。可是去埋怨黎光干什么？她对自己的心思一无所知。不是她的错。
　　是自己的问题。
　　说起来，自己的这通脾气是有点莫名其妙的，对黎光还一点解释都没有。
　　黎光肯定也生气了吧。
　　冉明月扶额，觉得头痛。对自己这别扭情绪的头痛。
　　节目组说要休息，冉明月是一点也没想休息。
　　明明见到黎光很开心的，现在还把人轰走了！看着放在自己床头的行李箱……那是黎光的行李箱。
　　刚刚忘记了，又没有让黎光拿走。
　　黎光出去的时候帮冉明月把门带上了，带上了之后，也没走，在外面徘徊，这才忽然想起来，汪柔不是让自己去问冉明月有没有受惊，她忘了！
　　要不要去。
　　回去？可是黎光不想，她是因为觉得冉明月不想和自己说话了才出来的。
　　她就等在冉明月的门外，看着自己的手腕那刚刚被冉明月握过的地方，另一只手轻轻去戳戳，犹豫片刻后还是下定决心。
　　房间再度被敲响，这次很快就开了。
　　冉明月开房门的速度快到让黎光以为冉明月和自己一样就等在门边，她弯起眼睛，弧度像个月牙，露出了一个有点讨好的笑容，叫人的声音也甜。
　　“明月姐~”
　　冉明月没法在黎光这样的笑容里还勉强自己冷着脸，“什么事？”
　　她的身体微侧，已经诚实的让出了进来的位置。哪怕心里还有点别扭，可是看到这个笑的时候，她还是觉得心跳扑通扑通的，像是被打乱而滴答的时钟。
　　黎光说：“想起来我还有事情没做呢，行李箱没有拿。”
　　“进来。”冉明月言简意赅。
　　“谢谢明月姐，明月姐真好。”黎光几乎手到擒来的夸奖，“我就知道明月姐不会和我计较的！”
　　她雀跃的样子，眼神是亮亮的。冉明月想起来温迎之说黎光像猫，是卷毛猫。但她发现黎光有时候也像小鹿，都是那种看了之后就会让人心生柔软的动物，还是动物幼崽的那种，让人很想去保护她。
　　黎光进来之后，推到自己的箱子，回头的时候，发现冉明月就跟在自己的身后。
　　冉明月说：“你……”
　　“怎么啦？”
　　“你行李箱里的螺蛳粉，可以给花玉致吃吗？”冉明月说。
　　“可以，噢不行，不可以！”黎光改了口，护短的模样，“才不给吃。”
　　冉明月说：“为什么？上次你不是还给她吃了吗。”
　　黎光呐呐道：“因为你说了，不能对每个人都一样。”
　　冉明月的视线顿住，刚才还别扭的心底迅速的涌入了甜意。
　　就只要这么一点点，就足以安慰到她。
　　可是下一秒，心底的那些渴求仿佛被直接拎到了明面上，柔软的心似乎碰到了粗粝的砂砾，被摩挲到发痛。
　　她想知道更多。
　　“我要的不是这种不一样。”冉明月说，她的瞳眸注视着面前的人，睫毛都没有颤动过。
　　可还能是什么不一样？在黎光疑惑的眼神里，冉明月知道自己是说不清楚了。
　　原本还温热的手心渐渐冷却下来，躁动的心也随之慢慢沉下。
　　黎光捏着自己的行李箱拉杆，往外面走了两步，停住转过头来说：“明月姐，是你要吃吗？我给你。”
　　冉明月心底的疑问已经盘桓了许久，这会儿就憋不住了，她问 ：“黎光，我那个时候都吻你了，你还没有什么别的想法吗？”
　　空气随着冉明月的话静止，黎光也静止了。她愣愣的站在那里，愣愣的摇头，终究说了实话，“……我不敢有。”
　　黎光没有忘记尚文雅当时在车里对冉明月说的话，冉明月是来这个综艺里做各项体验的，不是来恋爱的，她不可以有绯闻。
　　黎光的唇又动了动，把想说的话憋住了，最后改了口。
　　“明月姐，你是冉明月，我不敢有。”黎光知道自己的心思从来都不细腻，她只是模糊的知道冉明月想要问什么，可是——
　　明月姐到底要什么，她还不懂。
　　不懂，就不敢要。
　　黎光不想和冉明月吵架，黎光不会和任何人吵架，她吵架只会嘤嘤嘤和我超凶，但实际上从来没吵赢过。
　　她现在连呼吸都轻了。
　　冉明月想起来在做游戏的时候，黎光说自己没名分。
　　到底是谁没名分？
　　两年前她都已经错过一次了。那时候的自己和黎光是完全不同的步调，现在明明不一样了。她回来了，为的是自己和黎光之间一个微妙的可能。
　　“我吻了你，黎光，那是吻，不能忽略。”冉明月认真的强调了一遍，“就因为我是冉明月，就不敢？你不是这样胆小的人，还是……”
　　冉明月再度走到黎光的面前，认真的眼神转为严肃，她将自己的手放在黎光的手腕上紧握，“还是你觉得我就是个这样的人？这样的随意？”
　　“我没有！”黎光有些羞恼起来，说话的音量也大了，情绪激动。她如果再平和一些，再细心一点，就会发现在冉明月严肃伪装下的小心翼翼。
　　“明月姐，你是大明星，我和你的身份，还有位置，本来就不一样，你让我怎么敢去想？”
　　黎光大声了些，居然感觉自己好像有点哽咽，明明也没有要哭，就是到了这个情景下就这样。
　　她赶紧轻咳几声，又把声音降下来，听起来有些委屈：“你是不是在我身上有新鲜感？我又不能给你什么帮助，不能给你有什么……我的身上能有什么体验感？”
　　“你胡说什么？黎光，你对我就真的和其他人是一样的吗？既然是一样的，你为什么偏偏把你的个人频道给了我，你为什么会上来找我？”冉明月叹气。
　　黎光说：“这些事情和两年前的事情是一样的，不是吗？”
　　两年前冉明月吻她，那是因为她们在对戏，是冉老师敬业。那个吻只是为了工作。
　　两年后的现在冉明月又吻了她，是因为冉明月在这个节目里的沉浸式体验，是冉明月为了之后新戏的做的预备，也是为了工作。
　　她为了冉明月做的事，和冉明月一样，也是为了工作。
　　“不，一直都不一样，你太高看我了。”冉明月在黎光的面前前倾着身体，“你听我说，为什么不能相信我？”
　　冉明月的手从黎光的手腕处往下移，轻轻覆盖在黎光的手背。
　　“我不明白，明月姐，我和你……和你现在解释不清楚。”黎光说话都艰难了，“你不是要去参演齐导演的新片吗？”
　　冉明月说：“谁告诉你的？”
　　“我猜的。”黎光一通乱说，“你也高看我了……我胆子很小，所以害怕和你有别的牵扯。明月姐……我们只是同学。两年前的事情已经过去了，对不对？那次只是对戏而已，是不是？”
　　黎光说的语无伦次，可冉明月明白了。
　　所有的。
　　在告诉自己，黎光就是不信她，她们之间也没可能。
　　“你怕火，怎么还要来找我。”冉明月不甘，她看了自己和黎光握着的手一眼，黎光没意识到自己和她握着。
　　“我要做的。”黎光说话的时候语气沮丧起来，“那就是我本来该做的。”线驻敷
　　冉明月将黎光松开了。
　　安静的氛围再次席卷，冉明月忽然开口。
　　“两年前的那个晚上，你为什么要自己躲在排练室的更衣室里哭？”
　　“这个我以后再告诉你，”黎光怔忪了下，没有让自己陷入回忆中，“我走了，你先休息一下……不要因为我不开心。”
　　冉明月没做声。
　　“我带着行李箱走了。”黎光说，“如果花玉致老师非得要吃螺蛳粉，那就……给吧。我到时候会随时在工作人员那里待命，有事情可以找我。”
　　“不找了，我能有什么事情？”冉明月说，“去吧，你也休息。”
　　“好的明月姐。”但是黎光一走房门一关，冉明月就房里，喘着气。
　　明明，她只是想关心一下黎光，两年前的事情和她害怕火有没有关系。
　　怎么会成了这样？自己无法冷静。
　　黎光推着自己的箱子出去，还好没碰到其他的人。不然，别人要是问她怎么拿了冉明月的箱子，那自己可就哑口无言了。
　　节目组规定了晚餐让嘉宾们在别墅里自己解决，黎光发现，花玉致好像挺喜欢吃螺蛳粉和这些速食的。这些明星应该都是十指不沾阳春水的，也许这些速食之后还能用到。
　　所以她改变了主意，本来是打算拿到保安室去，最后放上了工作人员的房车，等晚上正式下班了，她再拿回去好了，以备不时之需。
　　晚上下班的时间是九点半，黎光本来想趁着现在有空，先去食堂把晚饭给解决了，可是想到和冉明月聊了那么久根本没聊出个所以然来，就觉得心里硌得慌，那种心里很堵的感觉又来了。
　　她刚把自己的行李箱放到车上下来，有个人影窜了进来。
　　“黎光！”纪源突然出现在了黎光的面前，还一副精致的模样，连妆发都弄好了，他奇怪的问黎光，“你这是……你怎么还没搞好？你从煤灰堆里出来的啊？刚刚你们节目组不是真让你下火场了吧？”
　　纪源看了直播，看到黎光衣服都被烧破了。
　　“你怎么来了？”
　　“我之前不是和你说好的吗？给那个兔子装商家拍广告。”纪源跟着黎光后头走，“我昨晚给你发信息了，你没看呐？”
　　那个商家为了赶上年底活动，和纪源说急需宣传照，让纪源这边赶紧拍了交过去。
　　“没看。”黎光忘了，今天忙活一天到现在，手机根本就没看过。
　　要说纪源来的也巧，现在刚好是工作人员休息时间。
　　她以前当艺人的时候，一天的事情都没有排的这么满当过，黎光觉得好累，第一次想要罢工，“晚一天吧？今天我不想弄。”
　　纪源说，“早一天就加一万，老板说的。”
　　“走，上哪儿拍去？我们现在就拍。”一说这个黎光可就来精神了，“你怎么不早说？昨晚上你来拍我都会配合你的。我们只要随便找个场地就可以了吗？”
　　“……你这么着急啊？财迷，我都看到你眼睛里出现金元宝了。”纪源说。
　　黎光说：“当然了，我想多赚点钱然后过我的躺平好日子。”先多赚点钱，录完这一个综艺，然后再升职成为保安队队长，黎光真是想不到到时候的自己会有多快乐。
　　浑身的疲惫已经一扫而空，黎光现在身上有使不完的力气。
　　“你人气真的很不错，不考虑一下重新复出吗？你可以不拍戏，去上综艺啊。我刚刚带人进来时候，报你名字，人家很开心的就让我进来了，真有你的。”纪源和黎光一起进了别墅，和其他的工作人员都匆忙打了招呼，“我带了摄影师和化妆师来，场地还没找到合适的。”
　　“但是我来的时候问了一下你们副导，姐好随和，说现在嘉宾们也都在休息，我们要是觉得没问题的话想要拍摄可以就在大本营里。”
　　“不可以！”黎光立刻拒绝，“你想让大家围观？”
　　也不看看他们要拍的是什么，是擦边！是毛茸茸的小兔子套装。
　　虽然自己到时候不用露脸。可是，那些休息的嘉宾都会被纪源的双开门擦边风格惊醒的吧！
　　“我没问题啊，”纪源沾沾自喜，对于自己的身材非常自信，他还很乐意展示，“我就靠这个赚钱的。你看，这客厅不就很合适吗？到时候你就坐这个位置，我嘛，站在你后面就可以了。”
　　黎光看了一眼纪源选中的位置，心脏都差点停了。因为纪源选的地方就是之前冉明月坐的地方。
　　不行，黎光无法想象自己要在冉明月坐着的地方穿着那套衣服去擦边……
　　也不知道怎么回事，那个小房间里的兔女郎衣服就那样突兀的闯入了脑海，连带着让黎光想起来那个见不得人的纪念品。
　　兔尾巴，塞。
　　“不可以，反正不能在这里，我们可以在别墅，但起码要在封闭的地方。”黎光看造型师们大包小包的拿东西很麻烦，于是说，“这样，你们在这里等我们一下，我和纪源上去看看有没有空的房间可以让我们拍。”
　　纪源还在嘟囔，“赚钱嘛，实在不行的话我们就在客厅这里？大不了我们快点拍完先去敷衍一下金主，明天再改啦，还能把今天一天的提前费赚到。”
　　“你有没有一点原则。”黎光说，“那么多钱呢！还不好好干！我们在客厅里拍太影响节目组了，万一在节目组开摄像头的时候我们还没有拍完，你总不可能还让节目组等你吧？”
　　纪源想想也对，“还不是怕你觉得难找吗？虽然你是工作人员，但是我们这个活儿也不用做的那么细致，你也知道，厂家主要是想要你穿上那衣服的宣传照，我是给你附带的衬托，你懂吧？就你这衣架子，哪怕在垃圾桶旁边拍照也一样出效果啊！”
　　就看黎光现在，自己里面的那个外套都烧掉了两个洞，穿的是另外的同事给的完全不同尺码的衣服，可黎光愣是hold住了，这衣服在她的身上，有她自己的风格。黎光这张脸吧，明明很纯真，但衣服完全架得住。她胜在了那双眼睛的灵动而圆润，其他的五官都是精致大气的。
　　相得益彰，足以让她驾驭多种风格。
　　纪源真羡慕黎光的这张脸，奇怪也奇怪在就黎光的这张脸，她居然不红，她居然退圈了。
　　事实证明，这种硬件条件厉害的人，哪怕是退圈了，也会在不经意间被挖掘。就像这一次，黎光不就被厂家看中了要和自己一起拍广告了吗。
　　黎光自己好像一点也没感觉自己的长相和风格在娱乐圈能够独树一帜。
　　在观众的眼里，漂亮已经不足为奇，如何有一种特殊的，别人无法替代的漂亮才是长红的秘诀。
　　就像是冉明月，她不管是长相还是演技都是娱乐圈的独一份，所以她的成就也是娱乐圈里的独一份。
　　有了工作任务，黎光只能暂时把自己和冉明月的事情忘在了身后，她带着纪源上了二楼找房间，这偌大的别墅，又被节目组租来用作长期的大本营，一般来说，是会有腾出来的空房间的。
　　但没想到的是，这个节目组就是很不一般。
　　二楼住满了，没空房。黎光犹豫了一下，怕碰到冉明月不敢去，最后还是硬着头皮上了三楼。
　　三楼也没空房间，节目组居然把嘉宾们安排的正正好！现在还在下雨，又不可能去露台上拍。
　　不是吧，难道真的要去客厅拍吗。
　　黎光表示拒绝。
　　在上来的时候，黎光看了一下自己刚才进去过的房间，房门紧闭，就和自己出去时候一样。
　　冉明月没动静。
　　“客厅里拍吗？”纪源说，“哎呀，客厅里拍啦，你难道还怕别人看不成？都是以前出过道的人了，别告诉我你有镜头恐惧症啊。”
　　“现在有了。”黎光说，“不要在客厅拍。那毕竟是公共区域，而且晚点，嘉宾们还会下来。”
　　黎光还听到说，江乔野下午还是晚上的时候准备直播，直播最容易出状况的，那如果看到她们在拍摄还得了？就江乔野那咋咋呼呼的性格？
　　黎光想想都觉得不行。
　　“我可以去扛东西，我可以布置，你把我当工人使都行，咱们可以去露台搭个棚子，我知道节目组有现成的棚子。”黎光都想说求求了，“怎么样？”
　　纪源说：“不怎么样，拍室内的就好了，不要拍其他的。室内的明明也方便，要不然我们就去找这里面的嘉宾们借个房间嘛？你和这里面的嘉宾们谁更熟一点？”
　　“我？我是工作人员。”一说到这个，黎光就止不住的心虚，“也才录了两期节目，我还……”
　　“唉，算了，要是我脸皮够厚，我都想去找冉老师问问能不能帮我们。毕竟以前咱们还做过同学的，她咖位大，找一个合适的拍摄地分分钟的事。”纪源说，“也不好意思让你去，上次在电梯里光是和冉老师见了一面就把你吓成那样了，不能指望你。”
　　黎光：“……是，是啊。”
　　纪源说：“这样吧，我豁出去了，我去找野哥呗？我以前和他录过节目，还一起打过游戏，算是这里面的人最熟悉的了。”
　　“也不行！”黎光自然想也没想就拒绝了，还能来一个更正常的人吗？
　　纪源佯怒瞪她：“够了啊你，怎么这也不行那也不行！你和冉老师和江乔野都有仇啊？”
　　黎光欲哭无泪，但又要快些想办法。
　　“什么仇？”随着这道声音的出现，黎光对面的那道门也被里面的人拉开。
　　看到冉明月出现的时候，纪源收到了巨大的惊吓一般弹跳到了黎光的身边，“冉老师！”
　　要是别的人看到了，还以为她是见鬼了。
　　“……没什么事的，我们快些走。”黎光讪笑着，拉着纪源要走，纪源却福至心灵，逮着机会了立刻说，“冉老师能帮帮我们吗？我们有个广告宣传照要拍，但是现在没场地，金主哦不是……厂商那边又等着要呢。”
　　冉明月道：“服装广告？”
　　“你别说了。”黎光想给纪源嘴捂了，但是纪源说的起劲，他是个人精，看到冉明月的表情就知道冉明月肯定能帮忙，立刻点头，“是是是，服装广告。”
　　服装广告。
　　冉明月道：“原来是服装广告。”
　　黎光：“……”听到冉明月这么说，她不自觉的就开始害臊。怎么回事啊！明明就是服装广告没错啊！
　　而且，而且自己刚刚才和冉明月吵过架她怎么会帮忙的啊。
　　说的好像自己拍的不是什么正经服装一样。擦边的是纪源，自己可没有啊！！！！
　　黎光想呐喊，黎光想嘶吼，可是黎光一个字都说不出来。
　　“我有个地方可以提供给你们拍摄，跟我来。”冉明月说，她看黎光还在原地不动，回头说，“怎么不走？不是说那边很着急吗？耽误了的话，损失的是一万块钱。”
　　这一万块钱把黎光点醒了。
　　“！！！”
　　“冉老师你真是好人！”纪源把黎光扯了一把，又示意自己团队的所有人都跟上。
　　他的嘴里还在不停的吹捧，“冉老师这样人美心善的仙女，当时在做同学的时候我就发现了！那个时候黎光也经常跟我说最喜欢你了，说大家都应该向你学习。”
　　纪源你不要再这里乱说话啊！就为了好的场地拍摄你这是不要脸了吗！
　　“是吗？她说她最喜欢我了？”没想到冉明月还真的和纪源聊上了。
　　纪源点头：“千真万确，那个时候黎光做梦的时候都念的我们冉老师的名字呢！”
　　黎光：“……纪源。”
　　冉明月笑了，是真心愉悦的笑。
　　大本营确实没有可提供拍摄的地方了，冉明月和黎光在有纪源和其他人在场的时候，说话做事都一律正常，两人都默契的不提刚才的矛盾。
　　事已至此，只能让冉明月帮忙了。
　　冉明月把他们带去了自己的家，A区1栋。一进院子，纪源就夸个不停，这里说好，那里说好。
　　这是冉明月自己住的地方，那里是节目组拿来录节目而租下来的房子，自然有本质上的区别。
　　而且冉明月这边客厅更大更空旷，铺的是素色的地毯，更适合布置。
　　纪源就差没谢到冉明月的祖宗了。
　　道具也简单，就是背景布一支起来，她俩换好衣服，然后配合摄影师的要求来咔嚓几张就好了。
　　黎光还没见过这种迅速又简单的工作阵仗，一时有点懵，她看着纪源就在旁边待着，问他：“你不换衣服吗？”
　　“要换衣服的是你。”纪源指着旁边已经用帘子隔出来的区域，“我衣服一脱就行了，只有你要换衣服。”
　　黎光：？
　　哦也对。
　　她一抬眸，看到冉明月就在自己旁边站着，若有所思。可能在好奇自己到底要换什么衣服。
　　道具室拿出一件和黎光之前穿的那件一模一样的兔耳衣服，冉明月的脸上又露出了恍然大悟的表情，她那表情就是在说哦原来是这件，
　　黎光总感觉面红耳赤。她急忙拿过来，把帘子迅速地一拉。
　　纪源：“也不用这么着急的！别把耳朵穿反了！”贤著副
　　黎光：“纪源你不要再说了！”
　　她理好了那个笨重的兔耳朵，衣服是全新的一件，但刚好是她的尺码。拉开帘子出来的时候，冉明月的视线顿在冉明月的身上。
　　“……奇怪吗？”黎光弄了弄自己的兔耳朵，“明月姐，拍摄会很无聊的，你要在这里吗？”
　　“我在这看，可以吗？”
　　纪源说：“当然可以了！你是给我们赞助了场地的人，你也就是我们的金主妈妈，有什么不可以！”
　　黎光无话可说了。
　　这时，道具师为难的找到纪源，“纪哥，有个东西没有啊……”
　　“都已经要拍了你跟我说缺道具？缺什么？”
　　这道具包是厂家直接发过来的，道具师也很为难，“缺那个兔尾巴，你可以看一下，和图上的差别就是那个尾巴没有。”
　　纪源说：“那怎么办啊！都已经搭架子到这里了，怎么就差那一个尾巴，厂家那边还催着要，你总不能让我现在，现场去找一个兔尾巴啊！怎么办事的呢！”
　　兔尾巴这三个字被说起的时候，冉明月的脑袋里忽然想到个东西。
　　“找个替代的，也行？”冉明月说。
　　纪源说：“哪里找得到替代的？一般人也不会特地买个兔尾巴放在家里吧？或者还随身带着，那多奇怪。”
　　冉明月：“……”
　　全中。
　　纪源忽然意识到什么一样，脸噶白噶白。
　　“冉老师你不要告诉我你……”你有？
　　“黎光，你能过来一下吗。”冉明月招手，让黎光和自己一块到一边，“那个，可以代替吗。”
　　黎光一时没反应过来，“哪、哪个？”
　　冉明月带着黎光到了自己衣帽间，拿出那个昨晚拿回来的，自己的行李箱。
　　“就是那个兔尾巴，塞子。”冉明月有点犹豫，耳朵上是罕见的因羞赧而出现的红，“……行吗？”
　　黎光：冉老师你？你？你把兔尾巴塞子随身……随身携带！？


第031章 
　　——谁会把这种东西随身鞋带，那会有多奇怪。
　　答：冉老师就是会随身鞋带这种东西的人。
　　啊这？
　　黎光此时的静默充分的体现了她的内心感受，她看着冉明月的表情，又想到当时冉明月在节目开始的时候，就说自己的箱子不能打开，要和自己换。
　　黎光现在知道为什么冉明月要和自己换了。
　　箱子里见不得人的东西，黎光知道那东西是什么了。
　　“你别用那种眼神看我，我只是顺手放进去了。”冉明月的解释略显无力，她耳朵的红色在黎光的注视下逐渐攀升，仿佛要将自己烧着，“纪念品，知道吗？当时拿的时候，就说了是纪念品。”
　　“我懂。”黎光表示明白，为了不让冉明月觉得尴尬，她让自己的表情尽量显得严肃。
　　“我明白。”黎光接过那个圆滚滚的塞子，柔软的绒毛接触到手心，真叫人身上都抖个机灵。
　　“黎光，你不能误会我！”冉明月看黎光那表情就知道黎光心思飘黄了，“我没有别的意思，也用不到。”
　　似乎越解释越黑了。
　　冉明月的急切，反而让黎光想笑。冉明月很少有着急的样子，印象中这还是第一次看到。
　　这个纪念品。
　　真神奇。
　　“你们在聊什么呢？”纪源的声音在客厅里传来，“黎光，怎么办呐？你想到办法了没有？我们时间不多了。”
　　是，时间不多了。现在不行也得行了。
　　“我这有个东西，你看行不行。”黎光说，“别大惊小怪。”
　　“不管是什么东西，现在不行也得行了。”纪源听罢凑过来看，当黎光手心的东西露出来的时候，他的表情极其精彩。
　　“你的？”
　　黎光飞速地看了冉明月一眼，大义凛然说，“嗯，我的。”
　　冉明月：“……”
　　“你的？你的！这个……”纪源的视线在冉明月和黎光之间转了两圈，最后吸口凉气，“好你个黎光，玩的还……还挺花啊。”
　　就他一个经常擦边的，也不能忽然就摸出个情趣用品来。
　　没时间解释了。
　　纪源拿着这个兔尾巴，在黎光的背后的缺失的尾巴处比了下，大小……刚刚好，浑然天成，就像是从上面拿下来的一样。
　　“你哪来的？真是救大命了，走，我们开拍。”纪源一边招呼摄影师，一边对冉明月说，“那个，冉老师……你别误会，我们黎光平时很纯洁的，她不是那种乱来的人，可能这个就是她觉得好看收藏的。”
　　的吧。
　　纪源自己说出这些的时候都替黎光心虚。
　　黎光说：“冉老师，你不会误会我的吧？”
　　“……不会。”冉明月知道黎光这是故意在逗自己说话，纪源来了，冉明月自然不好说实话，黎光自顾保全了她的形象，冉明月也就顺着黎光的话说了下去，“这只是巧合。”
　　“对对对，只是巧合。”纪源擦了把汗，让黎光和自己过来，又压低声音问她，“你是不是有女朋友了？”
　　黎光差点弹跳起来，惊愕的卫衣上那肥硕的兔耳都震颤两下，“怎么可能？！你不要在这里说胡话！”
　　“没有？没有你带着这个东西干什么？！”纪源想打黎光一个脑瓜崩，看到冉明月还在后面还是让自己忍住了。
　　这套衣服都已经见黎光穿过两次了，可是还是不免让人觉得。
　　真……难怪那些粉丝们都在自己的评论区嗷嗷待哺，说要这套的原版链接自己拿去勾引自己对象。
　　元素都是可爱纯真的，堆积起来，还配合黎光的这张脸。
　　本来还好好的，但加上了那个兔尾巴之后，气氛就变了。纯真禁欲碰撞上直接大胆的搞颜色，直接把引诱的力度加到了最大。
　　成年人的世界，红色是情动时的红，黄是满脑子颜色的黄。
　　嘶，不是衣服的问题，是看客的问题。
　　诱惑而不自知，就是一个人身上最大的吸引力。
　　冉明月在后头看着。
　　纪源和黎光在说悄悄话，道具师已经把那个尾巴固定在黎光的衣服后面了。
　　刚好，大的耳朵岔开的中间，悄悄的钻出那个调皮的兔耳朵。衣服的宽大的款，长度可以遮住臀部，所以兔尾巴的位置……就刚刚好了。
　　在她的角度，黎光背对着她，但兔尾巴是正对着她。
　　冉明月用自己强大的自制力让自己别开目光。
　　这个纪念品第一次使用的场合和自己想的不太一样，但是效果倒是超过了自己的想象。
　　“你不是该谢我吗，只要有道具就够了，别管那么多，反正我拿着这个不是用的！”黎光把纪源推远，自知反正也解释不清楚，干脆先把工作结束了再说。
　　“来来来，开始吧！早结束早收工。”
　　纪源把衣服一脱，露出里面的背心。
　　黎光一惊，立刻转头看冉明月。她低声问纪源：“要让冉老师在边上看着吗？”
　　纪源说：“可以啊！不是说了嘛，金主妈妈随便看，让我把衣服全脱了都行。”
　　“……”
　　黎光和纪源在客厅的沙发上进行拍摄，冉明月也没有到近前，就在开放式厨房的中岛台那里懒散的倚着，没打扰他们。
　　起初黎光还有电束手束脚。
　　摄影师一直在给她们做引导，不是单纯让自己去想动作，慢慢的，黎光也就让自己忽略了来自另外一侧的目光。
　　“对对对，就这样。黎光的脸还要挨近去一点。嗯，很好！”摄影师咔咔一通拍，一边拍一边感叹黎光是真上镜，“黎光哪个角度都好看，好很好，没错，就是这样，表现力非常好……”
　　摄影师拍过的艺人，网红都不少了。
　　但从来没见过谁，戴着口罩，都藏不住那优越五官的。
　　越是遮住越是让人有研究欲。
　　黎光在摄影师的夸奖中舒展了自己的身体，冉明月观察半晌，唇角轻弯。
　　她看出来了，黎光在镜头下的表现能力挺好的。
　　在录节目到现在，一整天下来，现在竟然是黎光最放松的时候。
　　冉明月不由得开始反思自己，之前对黎光说起那些干什么？害得现在自己和黎光的关系好像要又要停滞了。
　　她明明之前做过心理建设，知道凡是要慢慢来，不然会让小姑娘吓跑的。
　　人被感性情绪掌管的时候，后果统统忘记了。在感情中，她是初次经历者，所以把握不住这个度。
　　黎光不信她。
　　不信她的话，自然不信她的喜欢。她这个人的存在，反而令黎光害怕。
　　冉明月以为自己足够强大的时候，就能护住所有。却没想过太多的荣誉加身也会让人望而生畏。
　　想到这，冉明月的眸光明显低落下来。
　　“好！现在请两位互动一下！这是厂家要求的最后一套动作了。”摄影师说，“互动要带粉红泡泡的那种。”
　　黎光迷茫：啊？
　　什么是粉红泡泡氛围？
　　“你看我，不好意思，我上手一下。”纪源将黎光的下巴抬了一下，让她直接看着自己。
　　黎光：“？”
　　纪源慢慢低下头，摄影师开始准备按下快门——
　　“啊！”纪源一声惨叫，黎光把他的头瞬间拍离了自己的安全范围，“干啥？你动手，我也就动手了啊！”
　　“黎光你！黎光你！咱们还能不能有点好朋友的默契了！我只是为了工作！”纪源捂着自己的脸，隐忍，气愤、又委屈。
　　还哭笑不得，黎光可能真有点浪漫过敏症。
　　摄影师看着相机回放里，纪源那被pia飞的定格瞬间，一时沉默。
　　“下意识的，对不起。我好像管不住我的手，总感觉怪怪的。”黎光摸着后脑勺，“……不会做粉色泡泡效果。”
　　纪源：“你没谈过恋爱吗？！就是你和你对象在一起的时候，不是会亲亲抱抱举高高吗？就那种！”
　　“没谈过。”黎光木住脸，“不知道。”
　　“那你总演过感情戏啊！”纪源说，“咱们这衣服是给广大姐妹的，配合配合嘛，我好歹是个擦边博主，给点物料给我去发抖抖。”
　　“我没演过感情戏……”黎光苦着脸，忽然想起，“就大戏的时候那一点点戏份不算吧？”
　　“大戏？啊对！那个！和冉老师的……”纪源恍然大悟，视线投向冉明月，噎住了，试探着问，“冉老师，你感情戏经验丰富，劳烦教教她？”
　　冉明月捏着个纸杯子，丝毫不觉边缘已经被自己的指腹压出了痕迹。
　　她走了过来，看样子是打算上前指点，纪源上道的很，立马狗腿子的帮冉明月接过水杯，没忍住多嘴问了一句：“冉老师怎么这大冬天的还喝冰水啊？”
　　“我最近有点上火。”冉明月说，她的视线落在面前的黎光身上。
　　纪源哦哦了下，关心说：“好像没听到说冰水能下火。”
　　“是不能。”
　　冉明月说，解不了心火。
　　黎光：“……”
　　“我指导一下？”冉明月问黎光，“可以吗？”
　　指导了就相当于马上就能拍完，马上拍完就马上能赚到钱，说不同意就是在喝钱过不去。
　　黎光点头：“可以可以的！”
　　黎光还是坐在沙发上的，冉明月在沙发的背面站着。她没到前面来，而是直接弯下腰，手指越过了沙发，轻轻将黎光的下巴抬起。
　　和纪源不同，冉明月上抬的动作用了几分力。黎光跟着冉明月的动作不自觉挺直了腰，身体往后仰。
　　漂亮的天鹅颈线条展露无遗，连接着的锁骨深凹。
　　冉明月的视线不在黎光的唇上，而是她的锁骨深陷的阴影处。
　　身穿兔子服装的少女被上抬起下巴的时候，因为身体位置的关系，望向的却是那人的唇，无措茫然的眼眸中落入灯光，像是什么易碎的玩具。
　　什么都没露，什么都体现出来了。
　　“我去……”纪源被这一幕冲击的想抽自己一个巴掌，要什么想象要什么粉红泡泡氛围啊！冉老师就是老师只用一个动作就把这个欲望绷到极致的场景带出来了！
　　“对！就是这样！”摄影师激动地按下快门，“黎光和冉老师非常有感觉。”
　　“善用想象。”冉明月松开了自己的手，用只有自己和黎光听到的声音说，“只需要想一想那个小房间里，如果你和喜欢的人进去会发生什么就好。”
　　黎光眨了两下眼，回过神来。
　　“或者。”冉明月说，“换个脸，在和纪源拍摄的时候，换成你比较有好感的人的脸也好。”
　　冉明月点到即止，她不想给黎光压力，又拿上了自己那杯冰水走到一边。
　　黎光和纪源继续开拍，冉明月没闲着。她给各工作人员都倒上了一杯热茶，简单的待客之道她还是有的。
　　但自己喝的还是冰水。
　　必须喝冰水，压火。
　　有了冉明月的点拨，黎光和纪源继续进行拍摄。
　　黎光哪里敢想自己和喜欢的人进入那个房间？她只能采取第二条，把纪源的脸换掉。
　　换成谁呢……
　　黎光的思绪飘忽，却发现纪源的脸变成了冉明月的样子。
　　好像，换成冉明月的脸之后她的心跳开始怦怦乱跳了。
　　那如果是代入自己和明月姐一起再去了那个房间呢？
　　黎光心跳慌了。
　　“对对对！就是这样，没错……好，非常有感觉！”摄影师边夸边狂拍，“黎光进入状态了，很棒！好！收工了！”
　　黎光拍打着自己的脸颊，让自己醒过来。
　　代入错人了吧！！！怎么自己代入明月姐之后就拍的这么快。
　　纪源在看了摄影师的底片之后到黎光的身边说：“绝对卖爆，黎光，我看好你，你以后要是火了别忘记兄弟，苟富贵啊！”
　　黎光说：“哪有那么容易暴富……是冉老师指点的好。”
　　是，现在又变冉老师了。
　　冉明月走过来的时候正巧听见，“咚”一声把茶壶放下。
　　“大家都辛苦了，喝杯热茶再走，天冷。”
　　站在一边看黎光和纪源拍摄，本来只是为了看黎光。
　　结果呢，看着黎光穿着那衣服在自己面前晃来晃去，冉明月才发现这对自己来说这一种折磨。
　　还不如不看。
　　她就站在一边，纪源喝着茶，一身都暖呼呼的，他又在和黎光悄悄说话：“你什么时候和冉老师这么熟了，你都没告诉我啊？”
　　“……没有，是冉老师人好，愿意给我们借场地拍照。你别这么看我，我先去把衣服换一下。”
　　黎光没喝茶，她现在身上热着呢，不用再暖身子了，她觉得自己应该和冉明月一样去喝冰水。
　　她去把衣服换了，终于感觉到自在起来。还是穿工服舒服，哪怕这件工服不合身。
　　在黎光换衣服的时候，冉明月来到摄影师的面前：“你刚刚拍了我和黎光的照片？”
　　“对对，……因为当时太激动了就拍了，冉老师抱歉，我会删掉的！”摄影师明白，冉明月这样咖位的人，拍一张照片得多少钱？怎么可能是自己随便想拍就拍的，他立刻会意，当着冉明月的面就把照片调出来准备删除。
　　“等等。”冉明月制止了他，“可以发给我一份吗？”
　　“啊？”摄影师以为自己听错了，纪源先反应过来，“行的，行的！冉老师，我加你吧？到时候片子出来，我全部都发给你。”
　　“好。”冉明月说，“有黎光的麻烦都发给我一遍。”
　　她停顿了一下，补充说：“我想检验一下我的教学成果。”
　　“没问题！”
　　纪源加上了冉明月之后，觉得黎光可真是自己的福星。以后自己就是可以正式吹嘘自己是认识冉明月的人了！
　　黎光出来了，冉明月刚好去厨房收拾。纪源现在看黎光，就好像是个弥漫着金光的菩萨，他笑眯眯问：“我的好光光，等你暴富之后，你想干什么？”
　　黎光说：“躺平，晒太阳。”
　　纪源道：“你不觉得该考虑一下自己的感情生活吗？有钱有闲的怎么可以不去找个对象。”
　　黎光摇头说：“不敢想。”
　　真不敢想。
　　她没想过自己要去恋爱，唯一和感情沾边的事情，还发生在今天。
　　冉明月垂眸将洗净的被子放进了橱窗，打开的柜门把她的表情全部掩藏，没有人知道她心底的叹息。
　　“黎光，黎光，在哪里？”
　　黎光才刚换好她的工服佩戴好耳机，工作人员频道里传来汪柔的呼喊，“嘉宾都下来了，摄影机开了，十分钟后上工。”
　　“来活了？”纪源问，“我不打扰你，拍完了我就走了，到时候那边钱打过来，我就给你转。”
　　冉明月到了黎光的旁边：“回去吧。”县祝府
　　黎光道：“谢谢你，明月姐，还好你帮忙，又提供场地，又教我怎么拍照。”
　　她和黎光在走向大本营的路上，现在只有她们两个了。冉明月听着耳边黎光的道谢，眸光微侧，“纪念品收好了？”
　　黎光噎了一下。
　　冉明月是怎么看出来的？那个球球，在换衣服的时候，黎光放进自己上衣口袋里了，一直没好意思拿出来。
　　“先收着吧，放我那里也不方便。”冉明月说。
　　黎光当然点头。
　　“你的衣服，我和刘队长说了声，让他给你准备新的。”冉明月又说，黎光低着头，说好。
　　之后就没说话了，黎光乖巧的跟着冉明月回来，深知说多错多的原则。
　　今天发生的事情黎光自己实在没琢磨明白，她可以先忽略，等终于想明白的哪天，再给出冉明月一个答案。
　　哪怕黎光愚钝，也模糊的明白，此时的她如果和冉明月再去细说今天的事情，怕是连业主和保安的关系都做不成了。
　　她不想这样。
　　想到刚才在摄影的时候，冉明月的那一个动作。她的力气都倾注在指尖，轻而易举地便掌握主动权。好娴熟……在挑逗人这方面，难道谈过很多次恋爱吗？
　　那么冉明月对自己又为何那样？黎光知道，这几年间，数不清的女明星都想与冉明月拉上关系，可她与绯闻完全绝缘。
　　不可能有冉明月得不到的东西啊……她从不缺女伴。
　　“黎光？黎光？”柴宁推了一把黎光，递过来一个烤红薯，“你怎么晚饭都没来食堂吃？干什么去了？这个给你。”
　　“柴哥，你人真好呜呜。”黎光回神了，给自己扣上帽子，恢复到工作状态，掰开烤红薯塞得腮帮子鼓鼓的，“有个朋友来找我，我赚外快去了。”
　　天色已晚，别墅里的沙发上已经下来了人。向确和宋所期正在看电视，他们像是在等晚餐。
　　冉明月刚到客厅的区域，江乔野举着手机从楼上蹦跶了下来。
　　“hello朋友们！怎么样？哥说今晚上给你们直播就直播来，但是今天不能播游戏了，就带着大家看看我们录节目的地方吧~”
　　江乔野和向确打了个招呼，将自己手机的界面投屏到了电视的大屏幕里，这样大家都能看到镜头，也能看到粉丝们涌进来的时候发送的弹幕。
　　【终于等到野哥开播了，从直播间出来之后我就一直在他的界面刷】
　　【真的是手都要刷烂了哈哈哈，还没有从刚才任务的刺激里回过神来】
　　【是的，为什么冉明月不跳下来，很可惜追方没有赢啊！】
　　【明明之前冉老师高空拍戏都可以，为什么不跳……那么多人都等着她跳，野子哥可以去采访一下冉老师吗】
　　【野哥你刚刚睡醒吗，头发炸了，看在节目组的直播间没开你就这随便？】
　　【之前不知道谁说的，冉明月上综艺就是仙女走下神坛，今天一看还真是……这么娇弱的吗？粉丝们还一直说别道德绑架，这哪里绑架了。看综艺确实能看出来人挺高傲的】
　　【还有打了江乔野巴掌，还和向影帝划清楚界限哈哈，我觉得，冉老师还是好好演电影吧……】
　　在江乔野的直播间里，一半是来看江乔野的，一半是来交流刚才看了节目之后的观后感的。
　　就因为冉明月没跳下来而其他人跳了，观众们就将她放在了道德的低点。
　　网友们在上一期节目里能为冉明月的高光时刻呐喊，下一期爱意就迅速的转移，不喜欢冉明月不合群的模样。
　　黎光看到这些，拳头已经握紧了。
　　“网上的言论就是这样，你别在意……”柴宁已经将黎光认定为冉明月的头号粉丝，但聊起来的时候也觉得气愤，“也不能打人。”
　　不止是她，所有的工作人员和嘉宾已经全看见了，这么大批量的说让冉明月解释的声音，装作不知道都不可能，大大家的表情都尴尬起来。
　　冉明月就坐在侧边的单人沙发上，她是这里面表情最自然的一个。
　　江乔野忙说：“大家友好点，不然等会儿我没办法直播了。冉姐保护了我们，请大家不要在我的直播间里进行攻击，可以吗？我们可以来说一下别的话题，比如今天的晚餐……”
　　“都还没着落。”江乔野本来还打算用手机来拍大家，让所有人都打声招呼的，看到弹幕都这么疯魔，赶紧只把镜头对着自己。闲祝赋
　　“我带着大家去转转。”江乔野把镜头转换了过来，快速地扫了一下别墅的内部。
　　【花玉致和温老师呢？】
　　【是啊是啊，都到晚餐的点了，这两位老师怎么还在睡懒觉呢！】
　　“我点了外卖，实在不想为难我们来做饭。”向确说，“我猜我们之中没有人会做饭？”
　　向确和宋所期果然是在等外卖，宋所期说：“是奇怪了，阿玉和迎之姐一直没来。”
　　冉明月的视线本来都从电视上的弹幕上移开了，听到江乔野的话，突兀地抬起头。
　　她有点着急，看到江乔野在准备上楼给观众去找温迎之了。视线投到黎光那里，意思是说千万不要让江乔野上去。
　　哦！对！
　　黎光反应过来了。
　　温迎之和花玉致……这两个在一个房间里还没出来！而且这件事只有冉明月和自己知道，所以刚才冉明月才会看向自己。太……太久了吧，温迎之和花玉致可能是睡过了。
　　可江乔野不知道温迎之的房间有花玉致，温迎之也不知道外面来敲门的江乔野手机是开着直播的。
　　江乔野一边说着宝子们请千万不要着急，一边在上楼梯。他还在专心的和观众们互动，下一秒，人就飞起来了。
　　黎光直接冲上去架着江乔野的肩膀，一个硬拉挺举。
　　江乔野：？我他妈人呢？
　　【？？？？？？】
　　【什么情况！妈妈我飞起来了！】
　　【我头晕了好想吐，野哥你这是把手机丢了吗？】
　　【等等！手机还在野子哥身上啊！卧槽！我好像看到了保安服？？】
　　“谁啊干什么……诶？”江乔野吓得差点拿不稳手机，在看到自己提溜起来的人是黎光之后才懵了一瞬，到底是没叫出黎光的名字。他的表情在问你什么毛病？
　　黎光说：“上面在维修，先不要上去。”
　　“啊？什么时候在维修了？”
　　黎光简短的说：“从下午开始，还需要二十分钟才能结束。”
　　只有黎光在镜头外，她对着江乔野使眼色——别说了！上去对你没有好处的。
　　江乔野好歹也在圈里摸爬滚打这么久了。
　　他辨认出来黎光的唇形，心说好险，他明白了！
　　江乔野立马改口：“啊对，我们先去看看外面，上面都是灰，还要清理一下。”
　　他特地绕开去前面的庭院了。
　　黎光退了回去，悄悄的给冉明月比了个放宽心的手势。回到工作人员堆里才在内部频道里说，“不好意思汪姐，你没通知到温老师吗？”
　　汪柔：“通知了，但是温迎之应该睡熟了，她没出来。”
　　“……”
　　睡这么死？
　　睡前是有多劳累啊。
　　冉明月看到江乔野已经出去了，自己走到楼梯边缘。黎光上前低声说，“之前叫了温老师，但是说没喊醒。”
　　“我去叫，你辛苦了。”冉明月摇头，上去了。
　　“06号，过来拿一下道具。”这时，黎光的耳机里又来了新的活儿。她知道这边交给冉明月应该问题不大，于是麻利地和同事们一起出去。
　　是搬运几个题板去别墅的任务信件区。
　　题板上的几个选项都还没有覆盖遮盖板，黎光好奇的多看了一眼。就这一眼，眉头就皱起来了。
　　“这是什么？”
　　杨咩咩说，“汪导说是等会儿给节目组的嘉宾选择的明天的轻松项目。”
　　“这是轻松项目吗？”黎光指着题板上写的什么跳伞，跳楼机，还有蹦极这样的高空项目，语气难得严肃，“你等等，把题板给我。”
　　“干嘛去啊？”杨咩咩问，可黎光已经扛着题板冲去找工作车那找汪柔去了。
　　“你怎么来了？”汪柔从监视器前面抬头，哭笑不得的看着扛着题板的黎光，“这道具是要搬进大本营的，怎么搬到这来了？”
　　“导演，不是说好的要考虑明月姐的感受吗？太多高空项目了。”黎光把题板立在自己边上，语气没有责怪，她就是想来和汪柔好好的商量的，“已经有很多网友怪她今天没跳下来了。”
　　汪柔笑着说：“不要有负担，这些是个人的选择。小冉不想要，就可以不去。我下午的时候还问过小冉自己的意见，她说没问题的，我才没有将这些选择删去。”
　　“导演。”黎光比出一个手指，“我就提一个小小小小的改动，好不好？”
　　汪柔：“你说？”
　　“在这里。”黎光比划了一个很大的区域，然后说，“合并起来。我现在马上就送进去。”
　　汪柔同意了，黎光马上开始修改。再送出来的题板是已经覆盖好遮盖纸的，她笑眯眯道：“好了，送进去让他们选吧，还要委托你做一下做一下场中人员，等她们选好了再送回来。”
　　意思是让黎光客串一下主持人。
　　汪柔都满足她的要求了，黎光怎么可能不同意。她也笑眯眯地说：“好的，一定办好。”
　　在黎光拿了题板回来的时候，江乔野的直播也刚好快到了尾声。他应该也被汪柔提前通知过，看到题板来了，马上就说：“好了，那我们就最后再问冉姐一个问题，就开始揭晓明天的活动安排，然后直播就要结束了。”
　　黎光点点头，知道时间还没到，就拿着题板先站在一边，顺便问一直在这里跟拍摄的柴宁，“刚刚都在聊什么呢？”
　　“刚好在问一些冉老师以前拍摄的事情，江老师每个人都采访了一遍，冉老师是最后一个。”
　　“哦。”黎光专心的看着。
　　江乔野盯着手机屏幕，当那个被点赞最多问题弹出来的时候，他小心翼翼地看了下冉明月。
　　这些粉丝憋大招啊！之前一直问的中规中矩的，原来只是假象。
　　被顶上来的那个问题是：“冉老师除了出道之作，后面的四部作品都有感情戏，并且演的特别好。所以冉老师的经验从何而来？是不是本人也特别会恋爱的体验派？”
　　黎光在大屏幕里看到体验派这三个字的时候，一时噎住。说真的，不考虑别的的话，她也很好奇。
　　问题已经顶上来了，江乔野只能硬着头皮去问，但他也八卦：“冉姐，可以回答吗？”
　　冉明月的手里拿着一个空掉的玻璃水杯，镜头正式对准她脸的时候，那些说她为什么不跳导致失败的言论已经没了。在绝对的美貌面前，是粉丝或者不是粉丝的都只剩下了尖叫和感慨。
　　真有人就长得这么好看的。
　　冉明月生了一双桃花眼，有着弯而缠绵上翘的眼角。她如果不是个冷清的性子，一举一动早就会养活国内大小的八卦刊物。
　　黎光也愣了下，冉明月的脸出现在巨幕投影上，她受到的是和粉丝们一样的双倍震撼。
　　还有好奇，黎光也好奇。
　　冉明月会说吗？她有没有好好的谈过恋爱？
　　“我不是体验派。”冉明月答，她的模样认真，黎光感到她的视线似乎在一瞬间往自己这边来了一下，接着黎光听到冉明月说，“经验全靠我敢想。”
　　想象？
　　黎光怎么觉得，明月姐这句话，是来对应自己说的那句不敢想的。
　　“想象？”江乔野追问，“冉姐的意思是还没谈过恋爱，还是在拍戏的时候代入了以前的经验？”
　　“时间到了，不是该选明天的任务了吗？”冉明月在满屏的感叹号里，没有选择继续答下去。
　　黎光立马会意上前：“这是节目组为你们准备的明日活动，大家请二选一。”
　　“这么神秘？”江乔野把题板一揭开，其他人都来围着看。
　　左边写着：（划掉室外）跳高，（划掉室外）喝咖啡，蹦床、UFO旋转飞船，高空威亚、枕头大战、（划掉室外）卡丁车（划掉室外）蹦极，等……
　　大概有二十几种项目，有室外两个字的都被人为划了删除线。外面还人为的划了一个大大的圆圈，上面写着四个大字：【室内游乐园】
　　题板的最后一点点位置，写着另外一个选择：室外摆摊。
　　江乔野满头黑线：“节目组管这叫二选一？”这谁都知道要选第一个啊！！！
　　“是的呀。”黎光笑眯眯的，看着江乔野的反应，感觉自己这个决定非常之正确，“选哪个？”
　　大家全部选了一之后，冉明月表示自己同意。
　　做完了选择，黎光显得格外的开心。哪怕她的帽子还戴着，在时不时上扬的帽檐下，都能看到她亮亮的眼睛。
　　黎光迅速地拿着选好的题板出去了，只有冉明月越想越觉得自己好像遗漏了什么细节。
　　所有人都开始吃着外卖谈论起明天自己要玩什么项目，冉明月借口说自己想透透气，走出了别墅。
　　她摘了话筒和收音麦，也没让PD跟着，上了停在外面的工作车。
　　黎光不在，汪柔从好几个监视屏前抬眸：“咦？怎么来了？”
　　今天什么日子，一个两个的都来找她。
　　那个选好的题板就在汪柔的身边，冉明月恍然惊觉，她的声音却很轻柔，“选择题是怎么回事？那上面不是你的字。”
　　是黎光写的，冉明月在看第一眼的时候还不确定。
　　现在确定了。
　　上面的圈圈也是黎光圈起来的，这个选择是黎光让大家做的。
　　是黎光让大家做的，还是让……她一个做的？
　　“哎呀，你看出来啦，刚好。你过来。”汪柔说，“我之前还听小江说你和黎光不是很对付，确实，之前看你不怎么关注这小姑娘，其实她人挺好的，很为你着想，你来看看这个。”
　　汪柔调出来一段录像。
　　工作车里随时有录像记录，这是刚才黎光来的时候和汪柔说的话。
　　画面里，黎光的声音清晰。
　　“怎么这么多高空项目？”
　　“导演，我求求你，就做一个小小小小的改动。”
　　黎光拿着彩色的笔开始在题板上进行改动，她把所有分散的项目除去摆摊，都放进了一个粗糙的圆圈里归类，并且把特定的室外两个字划掉。
　　她画的很认真，认真的看自己是否有遗漏，对汪柔还有解释：“这些，还有这些，我知道是有室内游乐场可以包括的，我们把这些都划分进室内游戏，不要分散了。明月姐是个很有团队感的人，她会考量所有嘉宾的意见，所以……”
　　“所以我不想让她觉得自己非得做一个利于大家的选择不可，比如去做高空项目。万一有人一定要参加户外的高空项目呢？把这些都囊括到一起，她不管做什么选择，都在这个团队的选择中，她不会难过。”
　　“当然啦，也许我的猜测会错。我只是想尽量避免明月姐觉得又是她一个人，她不喜欢的，没有你们想的那么坚强。”
　　她不喜欢的。
　　冉明月愣住。
　　而画面里的黎光碎碎念的把板子画完了，她仰起脸来露出一个很开心又真情实感的笑容。
　　画面里汪柔也笑着问：“黎光，你笑起来真像个小太阳一样散发能量，怎么能这样保持乐天性格的？有人这么说过吗？”
　　“有啊。”黎光的笑容加深，她皱了皱自己的鼻子，还有点不好意思，说话的声音变轻了，“两年前我还老哭的，可是有人告诉我笑起来很像太阳，那是我第一次听到别人这样对我讲。”
　　“后来，总想着，不想要那个人失望。”黎光拿着题板站起来，脚步停顿了一下，揉了下眼睛才说，“我一直都记着。”
　　冉明月的呼吸停滞，空气极度安静，她好像回到了从前。
　　两年前的教室外夜晚，黎光无端哭的像个落难的小动物，鼻涕眼泪一起流，形象全无。
　　她对着黎光伸出了手，说的第一句就说：“你笑起来更好看，像个小太阳一样。”


第032章 
　　“你看，我没骗你吧？这小姑娘真挺好的，心思很细，做事又踏实。”汪柔看冉明月好半天也吱声，以为是她还没转变思想，多劝了一句，“我还挺少看到力气这么大又会来活的，把江乔野说拎走就拎走，那门，直接撞倒了。”
　　“对，对了，那门，先前你在上头，我在耳机里喊着要黎光别激动，反正那扇门烧五分钟就熄了，她是真好着急你。”汪柔仔细地看着冉明月的表情，失笑，“刚才我带着她去收拾，她还小心翼翼说门她可以赔偿，是不是挺可爱的。”
　　冉明月低低的嗯了声，“是很可爱。”
　　黎光说的话，一个字一个字的，冉明月全都好好的记到自己的脑袋里去了。
　　这傻姑娘。
　　明明是记得的。
　　“那我先回去了。”冉明月说，汪柔说的那些冉明月都没听到，光听到了那些和黎光有关的事情。
　　汪柔：“好，你也别也什么压力。任务你想选哪个就选哪个，别那么有责任感……你都已经这么咖位了，除了你自己给你压力，还能有谁给你压力，是不是？”
　　“也别辜负小姑娘的一片心意，她还说了希望这事儿别让你知道，你就当什么都不知道，不然人家又窘，我看黎光脸皮挺薄。”
　　是挺薄的，在害羞的时候，脸会毫不掩饰的红到耳根。
　　“是，谢谢汪姐。”冉明月点头，心头的阴霾早已烟消云散。
　　她是来黎光的，虽然人没有找到，可是心安定下来了。
　　管不到那任务如何，与她没了必要的干系。冉明月很想见到黎光，哪怕她看到黎光，也说不出什么重要的话，但就是想和黎光说说话。
　　只是一个小任务分布而已，黎光如此的上心，为的就是让自己没有任何负担。
　　她一直在为自己着想。
　　那碎碎念缠着汪柔说以后能不能不要再安排高空任务的模样又浮现在冉明月的眼前。
　　在拿着题板进来的时候，黎光笑眯眯的，像个得逞的小猫，眼尾点缀着光亮。
　　在自己看不见的地方，黎光为自己考虑了许多，还让节目组配合，不让自己看出来。除了她自己流露出来的快乐。
　　还有哪些？是黎光默默地做好了的？
　　雨雾带来的寒意在侵袭，可冉明月却感觉自己好像被放进了黎光精心编制的保护罩中，浑身都暖意弥漫。她想到黎光总是很讲礼貌，对自己说谢谢时候的模样乖巧温从。
　　该说谢谢的从来就是她。
　　冉明月出了集装箱车，黎光也过来了。两人在车外打了个照面，黎光先热情地打个招呼：“明月姐！你怎么出来了啊？外面可冷了。”
　　冉明月收拾收拾自己飘飞的心绪，“刚好出来透气，你呢？”
　　“来送题板的时候看到汪导边上垃圾桶满了，顺路去倒了。”黎光说，“就顺路去换上了自己的工服。”
　　黎光和冉明月一起回去，她也要继续去盯着现场的保安调度工作。抻着自己衣服，黎光感到满意。
　　冉明月也满意，她没说话了，就那样看着黎光。黎光抬头又低头看看自己的衣服，然后过了两秒钟看到冉明月还在盯着，就整理了一下自己的帽子。
　　还盯着，她就又整理了一下自己的帽子，确定口罩也戴的好好的。
　　可冉明月还在看她，黎光开始不好意思了，她摸了下自己的后脑勺：“明月姐，怎么了吗？”
　　“没有怎么，我就是很高兴。”冉明月的眼眸中闪过一丝笑，明知故问道，“这一次节目组安排的任务挺好的，你有没有觉得？”
　　说起这个，黎光就来劲了。
　　能安排的不好吗！自己亲自上手改的！
　　“觉得！好多好多的任务都一起放在室内场所，这样你们还能镜头集中。”黎光深表同意，顺便夸了一下，她十分配合，弯起眼睛说，“策划真是具有巧思，是不是啊？”
　　“是的。”冉明月的唇也弯起来了，黎光那得意的小表情逗乐了她。
　　她一笑，眼眸带动整个五官都显得明艳，没了拒人千里的疏离，连黎光都看得出来冉明月很真心实意。
　　哪怕冉明月都知道了一切事情，但她并不打算那么无趣的说出来。
　　黎光演得不真实，但太可爱了。冉明月的笑藏不住。
　　黎光知道冉明月高兴，觉得自己这一天可算不是一直在添堵了。她非常仔细的观察了冉明月的表情。
　　先前和冉明月的对话一直都有压力，可现在和冉明月说话很轻松。
　　她看到冉明月高兴，自然自己也高兴。
　　快到客厅了，冉明月配合了黎光一路，以她的演技，黎光自然看不出来这是故意配合她的。
　　就是黎光的模样是怎么都看不够，冉明月是光明正大的打量，黎光想忽略也很难，她又微窘：“怎么了呀？”
　　冉明月说：“但是那个任务表里还是有很多高空的刺激任务。”
　　“……是，对的。”黎光撇了下嘴，因为她没办法改变节目组的任务需求。能做到把这些都囊括到一起，已经是汪柔给的特权了。
　　冉明月说：“但是我想好了，我不想去参加的就不打算去。反正都是在一个室内游乐场，大家也都陪着。”
　　她说的这些，刚好和黎光想要达到的目的一样。
　　黎光又开始得意了，她噢了一声，语调偏高，意识到之后又压下来说：“做得好呀，就是要这样。”
　　冉明月偏了点头，就那样笑着看她。
　　黎光拍了拍自己的脸颊，感觉到脸都要被冉明月看热了：“到底怎么了？”
　　“你是不是在夸我？”冉明月加了句，“是真的觉得这样很好对不对。”
　　黎光笃定：“是的！”
　　冉明月得忍住自己去摸摸黎光的冲动才行，她停住步子：“我想也是，就像你告诉我不一定要当英雄一样。”
　　“什么也是？什么一样？我就是在夸你。”黎光也跟着停下来，对冉明月解释说，“我觉得你做的对。”
　　冉明月点头：“那你再夸我一遍，我还想听。”
　　什么？黎光愣了半秒钟，又说：“做得好，就是要这样，夸你。”
　　“为什么会觉得我这样做的好？”冉明月认真的看向她，“就因为我开始拒绝了吗？”
　　黎光说：“是的。大家都要参与的项目，你也可以不参加。大家都放在你身上的期待，你也可以不完成。别人那么说，你不用这么做。而且你开始拒绝了，这是好事，我当然要夸你，为什么不能因为你学会了拒绝就夸你？”
　　“好的。”冉明月竟被她说的哑口无言，觉得黎光说的挺对，她说，“我以为你会觉得我本来就会拒绝。”
　　“每个人都会拒绝。”黎光说，“但有些人不如你那样会为别人着想。”
　　冉明月不说话了，但她也没继续往前走。
　　雨衣在往下滴水，黎光在眨眼睛，睫毛根根分明。浅浅的白气在她说话的时候在空气里氤开，冉明月专心的看着。
　　想笑来着，但是心里又发酸，也不知道这人怎么能把每一个字都戳到自己心里的。
　　“黎光。”冉明月遥遥看了眼摄像头，“我还是有很多话想对你说。”
　　这是实话。
　　“还……还讲？”黎光快乐的心情戛然而止，“我们之前不是都已经说过了吗？”
　　冉明月说：“你也可以学会拒绝。”
　　她看黎光的反应就知道，自己是不该把话那么早的说出来的，果然把人给吓到了。
　　现在是聊都不想和自己聊了。
　　黎光说的对，越为其他人着想，黎光叫她拒绝，可是黎光自己却不拒绝她。
　　“我不说这些让你不想谈的事情。”冉明月的心情还处于上扬模式，足以让她暂时忽略心中的那份失落，“只是想问问你，是不是夸别人你的心情很好？”
　　“当然了！”黎光的语调再次轻松起来，原来明月姐要说的是这个。
　　没有别人，只有冉明月的。
　　黎光在心里默默地说。
　　“所以我想说谢谢你。”冉明月低声说，“很多地方。”
　　黎光说：“诶？明月姐，你也很勇敢的，我只是做了我该做的事情。这点小事，用不着谢谢我。”
　　这些都不是小事，足以让冉明月铭记很久。
　　而且黎光做的远不止这些，冉明月明白的。
　　从这件事里，冉明月又重新去回想，才找到一些从前的蛛丝马迹。从节目的一开始，黎光坚定不移地站在自己的身边，从未改变。
　　冉明月又笑了，“所以我想对你说的就是这些，言语上的谢听起来太浅薄，我用行动来谢你，怎么样？”
　　黎光：“这都不好意思呀，都是我份内的事，你不要和我客气。”
　　“等下节目了，我给小蛋糕给你。”
　　“好好好！”黎光立马改口，她怎可能会和好吃的过不去，“谢谢明月姐，那我就接受了。”
　　她开心起来，虽然整张脸只剩下眼睛在外面，但明显比之前雀跃了许多。汪柔说的没错，黎光的快乐富有感染性，会让看到她的人也不自觉地跟着一起开心起来。
　　冉明月终于没忍住，伸手去黎光的脸上轻轻捏了一下，手感又软又细腻，“谢谢你夸我，我觉得很高兴。”
　　真的。
　　冉明月早就不知道收到了多少人的夸奖了，或真或假，或恭维或惊讶。可是没有人那样真挚的说过一句：她不喜欢的。
　　也只有黎光这样对自己说的时候，冉明月才觉得自己真的很厉害。
　　黎光不知道冉明月捏她干什么，但在这个情形之下她没觉得奇怪，她笑起来：“以后还会继续夸的，我也高兴。”
　　黎光和冉明月一起进去之后，各自回到各自的位置。黎光照例不入镜，已经到晚上了，所以随行保安都摘下了白天时候戴的墨镜。
　　嘉宾们第一天吃的是外卖，也没人说自己会做饭。冉明月回去的时候，温迎之招呼她：“去哪儿了啊？大半天的不见人。”
　　江乔野终于把他的直播间关掉了，温迎之也回过神来。冉明月回到沙发上，瞥了温迎之一眼说：“不见人的是你。我要是没上来喊你，你准备什么时候再下来？”
　　黎光在客厅里搜寻了一圈，居然没看到花玉致。
　　咦奇怪，平常都是和温迎之一起行动的，怎么今天反而没在？
　　“……我就是睡过了。”温迎之说话的时候带了点鼻音，她跟还没回神来似的。
　　“如果我当时上去了，是不是现在已经被你打死了？”江乔野不由得后怕，但八卦的本能又让他凑了上去，“姐，你到底在干嘛？”
　　温迎之一拳揍在他的脸上：“不该你问的事情少打听。”
　　她到现在还心有余悸。
　　确实，如果江乔野的直播摄像头对准了的话，她和花玉致之间就更麻烦了。
　　粉丝们哪里会相信她和花玉致之间没发生什么。
　　想到这里，温迎之也郁闷。
　　“你不去叫下花玉致过来？”冉明月看出来温迎之的心情不太好，提醒道，按照流程，她们还需要在选择好的项目里继续挑选。
　　其他人互相看了眼，然后视线不约而同的落在了温迎之的身上。
　　宋所期悄悄的到冉明月的身边说，“刚刚迎之姐和阿玉一起下来的，但是两人一句话都没说。阿玉到外面去了。”
　　看样子是不太好，吵架了。
　　“我不去。”温迎之果然拒绝了，她说话慢腾腾的，看不出来在想什么。
　　黎光自告奋勇，在镜头外挥挥手。
　　她没说话，但是冉明月摸了下自己的耳返。
　　黎光知道冉明月把个人频道连上了，但她没出声，镜头里也看不出来。两人配合的默契，黎光立马懂得冉明月的意思，自己在这边低声说，“我去把她叫回来？”
　　黎光看到冉明月点了点头。
　　她很快闪身出去。
　　刚刚从前门进来的时候没看到花玉致，又不在客厅里，显然是在后面庭院里。
　　黎光对花玉致的了解不多，但在参加节目的所有嘉宾里面，花玉致是和黎光年龄最相近的。黎光回想了一下，已经录了两期节目下来了，花玉致和外面说的其实不太相似。
　　她对花玉致的印象挺好的，在第二期里面，和花玉致的交流也是相对较多的。
　　后花园里，花玉致自己在小凉亭里的秋千上待着，但是没荡，不知道她在想什么，边上也没摄影。
　　“花老师。”黎光看出来花玉致的心情不怎么样，但她向来不大会安慰人，“花老师，前面在准备安排明天的休闲项目，你过去吧？”
　　花玉致抬头看见是黎光，本来想说一句别来管我的话噎住了，实在是对着黎光那张看上去软乎的脸说不来硬气的话。
　　“他们选定就好了。”花玉致垂眸看着地面。
　　“你心情不好吗？”黎光凑过去了，她抖落抖落自己的雨衣，试探着问：“是不是因为没吃到螺蛳粉？我那儿还有很多，你需要的话我等下拿给你。”
　　花玉致抬眸了，没忍住笑出声来，“倒不是为了这个。”
　　见四下也没有镜头，黎光说：“温老师好像是感冒了。”
　　她看到花玉致的表情立马有了变化，笑容顿住了。黎光又问：“花玉致，下午你怎么去温老师房里了？”
　　黎光的语气公平公正，绝对不带任何暧昧色彩。
　　花玉致噗嗤一声笑出来了，她的心情好转了不少，品位了一下黎光的语气说：“你没谈过恋爱呀？”
　　这和谈没谈过恋爱有什么关系？黎光没想明白。她摇摇头。
　　“没谈过。”
　　“那难怪你不明白。”花玉致起身了，外套展开，她里面的那件毛衣明显宽大许多。花玉致把外套拉的严严实实的，没把里面的毛衣露出来半点。
　　黎光觉得这句话好像听到过类似的，在和冉明月对话的时候。她好奇的问：“恋爱就会懂什么呢？”
　　“走，回去。”花玉致说，“恋爱嘛，就……哎，还真不知道怎么和你说，你没有那种想要时刻关心，时刻注视，想要站在她身边的人吗？”
　　黎光仔细想了一下：“有。可是我不觉得那是喜欢。”
　　花玉致疑惑地盯着黎光，还想说两句，可又觉得就自己这种情况怎么还好意思去给黎光做感情指导的？她惆怅的叹口气：“唉，感情真难。”
　　黎光也惆怅，重复：“唉，感情真难。”
　　即将踏入客厅，花玉致转头：“谁啊？那个人？”
　　很好奇，能被黎光这样的人关心和注视的人该有多幸福。那应该也是一个非常优秀的人吧？
　　黎光的视线刚好转向了客厅里。大家都在聊天，冉明月自己坐在单人沙发上，虽然不怎么说话，但可以看出来她在认真的听。
　　侧脸的鼻梁又高又挺，在明星堆里面都显眼。
　　黎光的视线很快就收了回来，她若无其事地说：“没谁，你快点进去，汪导在催了。”
　　她避开了这个话题，同时也避开了镜头，和花玉致一起回来了。门开的一瞬间，冉明月的眼神很快跟了过来。
　　黎光跟她比了个ok，冉明月点点头，谁也没注意到她们之间的小互动。
　　花玉致进去了，温迎之的屁股自动挪窝，给她腾出个位置。
　　这客厅很大，中间是个四人位沙发，右边一个三人位的，左边两个单人位的，地上满铺着地毯和坐垫，不管是在哪里都够坐够惬意了。
　　此时四人位的沙发上只坐了温迎之和宋所期，位置完全够。但是花玉致没有过去，而是坐在了冉明月身边的另一个单人沙发。
　　温迎之：“……”
　　冤家，真是冤家。
　　温迎之没吱声，江乔野准备吱声了，温迎之忽然打了个大喷嚏，她抽出纸巾来压住，又瓮声瓮气说：“谁骂我啊？”
　　刚说完，她就又打了个喷嚏。
　　“不好意思，可能有点凉。”温迎之说，“少穿了件衣服，我上去加一下。”
　　花玉致的手指压在自己外套的拉链上，木着脸一动不动。
　　其他人明显都察觉到花玉致和温迎之之间的不对头，一个来了，一个又走。江乔野为了缓解气氛，将题板拿出来展示，“没事，没事，那我们就先看一下这些有没有感兴趣的。”
　　黎光的视线也跟上去，她发现江乔野的视线直接落到的就是蹦极、跳楼机这种比较刺激极限的任务上。当时在那个大窗户那里，江乔野还敢直接后仰着跳下去，显然是一点也不怕。
　　有些人会考虑队友，可有些人不会。黎光看了一遍所有嘉宾的视线投向，又想到今天在江乔野直播时粉丝们的那些话，她想到个办法。
　　黎光悄悄地挪到边上，上到二楼的时候，刚好和温迎之碰上。
　　“你怎么上来了？”
　　黎光说：“温老师，我有事情和你商量。耽误你两分钟时间。”
　　“怎么了？出事情了？说的这么正式。”温迎之还没有别自己的麦克风，她捂住了，黎光说，“有一个项目，可不可以明天大家一起去参加一下？”
　　她的声音低了点，说了自己的想法。温迎之的表情从一开始的疑惑不解到饶有兴味，再到挑了眉看黎光，忍不住问：“你是明月的粉丝吗，对她这么好？”
　　黎光想的点子，是出乎温迎之意料的。
　　黎光摇头说：“就是不想让明月姐被大家这样误会，我是正义斗士。”
　　温迎之拖长了尾音哦了一下，仔细打量这黎光的表情：“不是粉丝，那你是喜欢她？”
　　“！”这是黎光今天再次听到喜不喜欢的话题了，她赶忙否决：“没有，怎么会，哪有保安还喜欢上自己业主的。”
　　温迎之说：“我只见过很多在明月的身边就喜欢上她的，你这种不喜欢她的第一次见……不过，你的提议不错，我现在就去办。”
　　“谢谢温老师。”
　　黎光的目的达成，又愉快的回到楼下去做自己的观众。
　　温迎之还和之前一样回来了，冉明月看她：“你这不还是之前那件衣服吗？”
　　温迎之：“之前没穿毛衣，现在我把我没穿的毛衣穿上了。”
　　“不是要选项目吗？现在选吧。”花玉致说，“我觉得就不必玩儿那种跳楼机什么的了，太刺激，今天我们已经算是玩过高的了。”
　　江乔野说：“不玩儿了？但是我看这个还挺有意思，室内的高空刺激项目我没试过，很想试一下。”
　　果然，江乔野就是刺激派的代表，他不玩点刺激的就过不去了。冉明月的表情没什么变化，可黎光将自己指骨捏的嘎嘣嘎嘣的，早就开始在心里腹诽编排了江乔野千百遍。
　　不是不能玩，是在这个节骨眼上最好不要玩，江乔野这个缺心眼的。这么喜欢刺激，黎光可以直接把他举起来像耍棍一样给他转个百八十圈。
　　“我都可以。”向确说。
　　宋所期：“不想玩刺激的，我今天在底下看着都吓死了……”
　　“我提个建议，意见一半一半的话，那就选一个安全系数高，又有点刺激性的呗，比如这个。”温迎之一指，指到了室内高空威亚这几个字，“怎么样？”
　　参加节目的嘉宾里面，江乔野和宋所期，还有温迎之是没有接触过威亚的，花玉致拍过，但只是简单的飞一下。
　　向确：沉默。
　　冉明月可能没想到温迎之居然会选这个，她正想说话，温迎之却用眼神制止她。
　　“这个很好玩的，你体验体验。”温迎之说，“你粉丝不是都说你是综艺人吗？你去体验一下吊威亚，弄得好，以后还能接个古装戏什么的。”
　　“真的？诶，你说的好有道理，听起来也蛮有意思的。”江乔野问，“那大家呢，大家有没有意见啊？”
　　其他人自然都没意见，没吊过威亚的还都对这个很好奇。
　　黎光在心里说了声耶斯，成功了。
　　“这个项目选定之后，到了明天场地，节目组才会公布相应的游戏。选好了就去睡吧，大家早点休息。”汪柔来了，她说，“明天还是要早些起来的，祝大家睡个好觉，今天的录制结束了！”
　　节目录制结束，代表着黎光也下班了。
　　耳机里没有收到其他的吩咐，意味着今夜应该没有隐藏的任务，私人空间也不会有摄影机。
　　她松了口气，和其他的同事们一起开溜。
　　下班不积极！思想有问题！
　　黎光这一天下来已经很累了，她这种体能都是，相信嘉宾们更加。
　　还好节目组还算良心，正正好九点半放大家下班，黎光快步走出别墅，准备回去倒头就睡。
　　在她的脑海中，要不要和冉明月说一声这个念头稍纵即逝，很快就被另一个念头替代：
　　嘉宾们也累了，今晚又都要留在别墅，肯定也上去就休息了。
　　雨倒是停了，黎光前脚踏入宿舍，后脚就收到手机里的天气提醒，说今晚要下雷阵雨。
　　“真冷，也好。”黎光嘟囔了一声，手在自己冰冷的脸颊上搓了搓。
　　纪源：【向你转账5000.00元】
　　纪源：【金主爸爸说超级好！钱爽快来了！估摸着还等两天那边就要把照片做宣传。】
　　黎光美滋滋地把钱收了，又道了谢，这钱一砸过来，她一点冷意都没有了。
　　暖冬！暖冬！太温暖了。
　　黎光洗了个热水澡钻进被窝，怀里还捂着个热水袋。员工宿舍里没通暖气，但黎光还属于同事们照顾了，给了她一个单人电热毯。
　　她又不挑剔，觉得这样挺好，就是起来穿衣服的时候有点冷。
　　被窝里的暖融融让黎光很快来了睡意，她最后看了遍自己的银行卡存款余额，数了又数，开心的在被子里蹬了两下腿。
　　电话来了，黎光接起来的时候很开心：“喂？”
　　“光，这么开心呐？天冷了，你那边住的地方暖和吗？”叶彩兰女士的声音传来，黎光诶了声，“暖和，一点也不冷。”
　　她忘了上次见面造成的自己单方面的不快乐，叶彩兰又说，“我织了两双羊绒袜子，你每年冬天都要穿的，等两天我就给你送过来。”
　　不知想到什么，叶彩兰又说，“你忙的话也没事，我给你放在保安室里就走。我到时候给洋洋来取报告，很快的不耽误你时间。”
　　黎光不好意思，“妈，你说的好像我好忙似的……”
　　“你是大忙人，妈妈看到你上节目了，你保护那些嘉宾厉害的。”弦诸福
　　黎光说：“真的吗？你认出来了？”
　　“我自己闺女能认不出来吗？”叶彩兰笑着说，黎光听的心里舒坦，在电话这头笑半天，她怎么听着她母亲打电话这意思，是看到自己的成就现在挺自豪的呢？
　　黎光高兴的不知道说点什么，叶彩兰问：“你和那些嘉宾肯定关系都很好吧？走的近不近？”
　　黎光说：“还可以，这些老师人都很好。”
　　“那就好，你能不能帮妈去要几张签名来？”叶彩兰说，“洋洋说喜欢冉明月和宋所期，就要他们两个的，还有向确老师的。都要都要，多要几张。洋洋闹的呢，老说喜欢这几个明星，奇不奇怪？”
　　黎光的语气平缓下去了些：“可以，但是没有多的，只能要一张。”
　　“哎呀，你都已经是工作人员了，肯定和他们关系很好，多要几张，之后还可以让洋洋给他的同学，大家都盼着呢！他说他姐姐认识明星，其他小朋友都不信，咱不能让他丢面子。”
　　黎光戳了戳热水袋，凹进去一个坑，又迅速的复原了，她真希望自己的心也可以复原的像是这个热水袋一样快。
　　黎光说：“那你会让洋洋说自己的姐姐是当保安的吗？”
　　叶彩兰：“说这个干什么。”
　　黎光说：“我们挂了吧？明天我还要上班。签名照我弄不到多的，我就一张冉明月老师的，我要自己留着。”
　　“一张？冉明月老师的？你是姐姐，那……那给洋洋先玩一下可以吗？”叶彩兰在和她商量，黎光立刻说，“不行，这是我喜欢的，不给，洋洋不应该在幼儿园里吹牛。”
　　“你跟小孩子计较什么。”叶彩兰也不乐意了，“妈不一直好言好语的和你说着商量着吗，怎么又怪上我了？”
　　黎光紧紧掖着被角不吱声，怎么自己把盖紧了还觉得冷啊？叶彩兰没听到这边说话，又说，“光光，怎么自打三年前起，你就越来越不像小时候了？”
　　黎光的脸绷着，唇也抿住，一声都不吭。
　　“黎光？你睡了？喂？”
　　黎光还是没说话，但是叶彩兰也没挂，又等了两秒钟，她忽然说：“你为什么说是我不像小时候了？”
　　她在被窝里翻了个身，这一边可能没覆盖到电热毯，没感觉到一点暖意，冷冰冰的。
　　“不是吗？我只是找你说一件小事情。这和洋洋吹牛又有什么关系？”叶彩兰叹了口气说，“上次吃饭的时候也是这样，黎光，怎么了这是？这段时间在耍什么小性子？”
　　黎光不讲话了，但她把手机紧紧地贴在耳朵上。只听见那边传来一声很长也很不解的叹息，电话挂断了。
　　黎光把手机的免打扰打开，赌气的放在枕头边上。
　　她把灯关了，闭着眼睛准备睡觉。
　　在不开心的时候，就要好好的睡觉，睡醒了之后一切都是新的，这是黎光的行为准则。
　　但是黎光翻来覆去好几次，最后还是睁开了眼睛。也不知道已经过了多久了，外面一片漆黑。
　　睡不着，黎光准备出去散散步。她把厚实的外套穿上，顺手把手机放进进兜里。
　　黎光没穿雨衣，拿的是那把一直放在宿舍鞋架边的伞，那是冉明月的伞。
　　她独自在夜里走着，大概已经快到午夜了，别墅里的路灯灯光都很柔和。黎光下意识地沿着自己平时巡逻的路线在走，一路的住户都没有灯，都睡了。
　　黎光把背挺得直直的，哪怕知道路上只有她一个。她一只手撑着伞，另一只手紧紧贴在自己的脸颊上。她走了几步，在岔路上还是拐去了1栋。
　　当看见指示牌上写着的1栋由此去时，雨滴落在她脸上。黎光猛地擦了两下，不管不顾的跑了起来，她跑的太快了，跑的咳嗽。
　　当看到那一片黑暗中唯一亮着暖灯的庭院时，黎光愣在门口。
　　冉明月的家，亮着灯。
　　几点了？她为什么没在大本营休息？
　　黎光一直都觉得自己没想哭，但是眼泪就这样不受控制地掉了下来，一串一串的止都止不住。她擦都不好擦，感觉自己特别的狼狈，想忍住来着，但是又咳嗽，越咳越大声，咳的她都忍不住弯了腰。
　　黎光已经看不清脚底下什么样了，她也站不直，那点微妙的自尊心都和身体一起弯下去了。她想转身走，动又动不了，只好捏着伞蹲了下来。
　　来不及给自己擦眼泪，别墅的大门开了。
　　天空忽然一片刺目的闪白，雷声紧随其后，撕开了雨夜的寂静。
　　黎光的视野里出现了冉明月的室内拖鞋，来的人一定很着急。
　　紧跟着就被扶了起来。黎光是泪眼模糊的，看不清人看不清东西，伞老早歪了，有只手把伞接了过去，然后把她整个人都揽进怀里。
　　冉明月没说话，默不作声把黎光带着往家里走。她的肩膀和头发已经被雨水淋湿，伞的边缘一直对着另一边倾斜，黎光开始哭的上气不接下气。
　　冉明月抿着唇，严肃至极，她忍着把人带到了温暖的家里，反过身第一个动作就把人抱进怀里，手掌给黎光托着后脑勺的位置。
　　“没事了。”冉明月不问一句为什么，只低声说，“到家了。”


第033章 
　　冉明月不知道为何自己这句话说出来后，黎光哭的就更厉害了。
　　衣服，鞋子，裤脚，因为跑出去的匆忙已经湿透了。但冉明月没有动，这么定在玄关处把黎光好好抱了一会儿，让她哭。
　　黎光不自觉地抓着冉明月衣角，稀里糊涂的脑袋里有冉明月身上那淡淡冷香味的记忆，她跟着进来，到了这个一直让她觉得安心的环境。
　　已经被冉明月看到了，黎光没再掩饰。冉明月的拥抱来的恰是好处，她就像是急需要照料和养分的半枯萎植物，而冉明月就是她的特效营养液。
　　冉明月伸手去给黎光擦眼泪，手心手背都变得湿漉漉的了，黎光的眼泪还没止住，这小孩受了天大的委屈。
　　“黎光？”冉明月说，“我帮你把鞋子换了。”
　　她从玄关处拿出之前黎光穿的家居鞋。黎光穿的小白鞋上因为跑动而溅上来很多水和脏点，冉明月说，“袜子也脱了，可以吗？”
　　外面雨那么大，肯定里面都湿透了。
　　“顺顺气。”黎光没动，冉明月又直起身，拍拍黎光的后背，“我们先进去，你不想说话可以先不说。”
　　黎光低头看了一眼那个毛绒拖鞋，自己伸手把眼泪擦擦，那些汹涌的悲伤终于退回去一些，她袜子是湿的，不好意思踩坏了冉明月的家居鞋，所以很听话的脱了，自己放进鞋子里，又默默地抽了一张湿巾擦擦手。
　　冉明月把自己的家居鞋也换了，带黎光坐在沙发上。
　　沙发上铺了新的绒毯，到处都暖洋洋的。
　　冉明月起身去给黎光拿了一杯温水捧在水里，说了声你等我一下，再回来的时候，衣服换下来了，穿着一件薄薄的毛衣，手里还拿着双新的羊羔毛袜子。
　　黎光以为冉明月会问你怎么了，正在心里想着措辞，冉明月在她的面前蹲下来了，“给你换双袜子。”
　　“我自己来吧，我自己来。”黎光说话的时候，声音小小的，因为猛哭过的鼻音，嗓子很哑。她赶紧猛灌一口。
　　黎光睁眼睛有点费劲，眼皮肯定肿了，不知现在这模样是不是很丑。
　　“我来吧，没事。”冉明月低着头认真给她套袜子，发丝垂在黎光的脚背上，痒得黎光的脚趾头蜷缩了一下，非常不好意思。
　　冉明月把袜子给黎光套上了，“暖和了？”
　　“唔。”水杯的热气让黎光的眼睛得到了舒缓，冉明月坐到了黎光的身边，“那现在是不是可以告诉我发生什么事情了？”
　　黎光没穿鞋子了，脚尖对着脚尖，红袜子，上面有个棕色的麋鹿，可能是太厚了，显得她的脚像漫画小人，黎光突然觉得有点好笑，同时还有点想哭。
　　她没吱声，冉明月又问：“那你怎么来了？”
　　黎光的视线扫过在玄关处呆着的雨伞，“我来给你还伞。”
　　“还伞。”冉明月念道，还伞的人好好的，她这个伞的主人衣服全湿了。
　　黎光把半杯水都喝了，也不再哭了。她一在冉明月的房子里就感觉好了很多。握着水杯，黎光丢脸的问：“我哭起来一定又很丑。”
　　她用了又字。
　　虽然不合时宜，但冉明月还是没忍住笑了一下，她知道黎光还记得，“没有的。”
　　“两年前你不是这样说的。”黎光垂眸。
　　“那时候逗你玩的……还真记到现在？”冉明月拿了个抱枕来给黎光，后者顺势就盘腿窝在沙发上了，冉明月又道，“小坏蛋，还骗我说不记得。”
　　或许今晚特殊，这是黎光第一次主动和冉明月提起两年前的事情。
　　还挺记仇。
　　说黎光笑起来好看，像个小太阳一样的人确实是她。
　　但黎光在汪柔面前没有继续说下去的另一句是：
　　冉明月的第二句话就是，“哭起来五官都没了，像个皱巴到一起的年画娃娃。”
　　黎光的注意力被分散了，她的悲伤终于消退，沉下心来。她的手肘撑在抱枕上，托着脸，语气不太开心，“今天我家里人跟我要嘉宾们的签名照，你的，向老师的，还有宋所期老师的。”
　　“特别是你的。”黎光说，“我不愿意。”
　　冉明月说：“因为这个，所以哭成这样了？”
　　“嗯。”黎光的声音闷闷的，苦恼道，“很离谱吧。”
　　“不算离谱，你再等我一下。”冉明月估摸着时间差不多了，又起身去厨房那里，没多久就端出来了个四寸小蛋糕，上面放了草莓和菠萝，还用鲜花做了点缀。
　　黎光惊讶地吸吸鼻子，才发现因为哭而鼻塞了，她竟然一直没闻见房子里烘焙的气味！
　　到面前来了，丝丝香气钻进来，好香甜。
　　诶不对，冉明月怎么回来做蛋糕吃了呢？
　　“本来就是给你的，趁热吃好了。”那眼巴巴的眼神刷码了，冉明月把叉子和蛋糕放进了黎光的手里，看到黎光因为好吃而眯起来的眼睛。
　　她眼睫毛还是湿的，浓密的一簇又一簇，黎光又嗷呜地送了一口。
　　冉明月哭笑不得：“慢点吃，对了……签名照本来就要给你签的，说好的不是吗？有很多，多签点拿去就是了。”
　　她本来还想让黎光来自己的房里签，现在看黎光的模样，冉明月觉得那样像是趁人之危，于是把这个念头压下。
　　“不行！”黎光固执地睁大了眼睛，“我就不给，我说了，你的签名照我只有一张，很重要，我才不会拿去给小孩子显摆……”
　　冉明月已经联系上一点前因后果，因为上次黎光在路上哭的那么厉害，她转头就回去找了经理要当时的录像。
　　当然，只有在收银台结账的监控。看着像是黎光母亲的女士打包了一份外带食物，开开心心的和那个小男孩离开了。
　　黎光的步子缓慢，面色紧绷而心不在焉，不是往常的样子。
　　她特地问了打包的是什么，经理很骄傲的说：“是猪肝粥，我们店里的猪肝粥喝了都说好，一点腥味都没有！”
　　旁边的服务员说：“对对，本来是要点生滚虾仁粥的，后来这家妈妈说她弟弟爱喝猪肝粥。看？点对了吧，我们店的王牌产品。”
　　店员和服务员接机宣传自己店里的东西有多好，可冉明月上了心。
　　再好再好的东西，有什么用？黎光她明明不喜欢。
　　“没有什么关系。”冉明月说，“我可以给你更多更特别的，给你弟弟一些平常的，怎么样？”
　　冉明月这些年，自己的照片和纪念相册多了去了，品牌和摄影师赶着要送她。家里自然有，她随手打开前面的木柜，拿出来照片和笔，刷刷的在上面写好名字，又说：“其他人的也有，明天我就让他们弄来。”
　　黎光抿着唇，本来要把脸蹦住了，可抵不过蛋糕好吃，吃了两口之后，本来都已经是铜墙铁壁的心墙又开始破裂，她的表情也出现了一丝裂纹。
　　“有很多。”冉明月说，“给你拿回去，发一发也无所谓。小孩子总有一点显摆心，一点没关系的。”
　　冉明月已经把签好的照片整理好了，方方正正的准备放到黎光的衣服口袋里去，黎光把口味紧紧捂住，也不看那些照片，在沙发上坐直了，“不给，我为什么要拿去给他显摆？”
　　“你不想显摆吗？”冉明月被她孩子气的动作逗的好笑，倒是发现了，黎光一嘴硬，就把自己的身体挺得板正。
　　“你认识这么多明星，随随便便就能拿一摞冉明月的签名照来，你不想好显摆一下吗？”
　　冉明月说的黎光的心不停的在松动，她想点头，但是又板着脸，“还是不给。”
　　黎光的唇角沾着点奶油，她没穿工服，穿的是自己的衣服，一件浅蓝色拉链毛衣。眼睛在灯光下湿润明亮，头发没绑，软而蓬松的散着，就连生气的样子都让人很想捏一下，没什么看起来气愤的样子。
　　冉明月把手放到黎光遮掩的那只手，握住，轻轻一推就移开了。她把照片放了进去，拿过勺子，叉了一块蛋糕送进生气的人的口中，凑近了说：“不要闹别扭，就拿回去好不好？”
　　黎光鼓着一边腮帮子，说：“是我想要显摆的。”
　　“当然，是你要显摆的。”冉明月知道她同意了，轻轻笑着这么看了黎光一会儿，然后把叉子重新还到黎光的手上，“也是我让你去显摆的。”
　　黎光低头的时候，冉明月拿纸巾去擦了一下她唇边的奶油，她一点没察觉，就重复了下：“是你让我去显摆的。”
　　黎光感觉好多了，她收下了照片。
　　心里的那些压力从自己做完这个决定之后就消失了，是冉明月帮自己做了自己想要的选择，然后还给了自己一个正当的借口而已。
　　黎光回过神了，问冉明月：“你怎么在家里？”
　　冉明月道：“你看看你的手机？”
　　手机屏幕上除了现实现在已经快要一点，还有一条一个半小时前的未读消息。
　　【太阳星星三缺一：明天给你拿小蛋糕来，今天答应了你的。】
　　啊……
　　要是冉明月不说，黎光还真把这件事忘到后头去了。但冉明月说的是明天给她……
　　就是说，冉明月半夜里又回来，就是为了给自己做蛋糕的吗？
　　黎光你现在可真敢想了！
　　意识到这一点，黎光看着冉明月，嘴唇微微张开。
　　“刚好你现在来找我了，那就现在吃。”冉明月看着已经空了快一半的蛋糕，“好吃吗？”
　　黎光诚实回答：“很好吃。”
　　她又说：“这么晚了……”冉明月不累吗？节目组都说了，明天还要早起呢。
　　“下雨，也睡不着。”冉明月说，“你要看电视吗？还是我们聊聊天？我再陪陪你。”
　　冉明月说：“你的手机里好像还有未读消息，你不看看吗？”
　　黎光刚才很快就把手机贴下来了，她没想到冉明月会发现。其实她的心思也很好猜，先是把手机静音，在看了一次手机之后又心不在焉。
　　想装又装的不像。
　　冉明月不由得想起以前黎光在进修班第一天时说上台说的话。
　　“大家好，我是体验派。但是和大家想象的不太一样。”少女扎这个丸子头，后脑勺圆圆的，笑起来左边隐隐出现一个小梨涡，“就是没有体验过的角色我演不出，想象不了，希望我的演技别让大家见笑啦。”
　　冉明月对这个同学一直印象很深。
　　被冉明月看的不好意思了，黎光把吃不完的蛋糕放下，最后还是打开了手机。就在刚刚她去看冉明月消息的时候，她看到来自叶彩兰女士的对话框里有三个未读消息，都是语音，挂电话之后不久就发过来了，当时黎光正关了声音赌气假装睡觉。
　　她就是怕叶彩兰又说出什么责怪自己的话来，也怕自己继续不冷静，黎光也挺不喜欢这样的。
　　成年人应该学会体面的控制情绪和疏导情绪，黎光在家人面前只学会了后者，也就经常用后面的这个方法。
　　点开语音，却不是叶彩兰的声音。
　　黎洋稚气的声音传来：“姐姐？姐姐？你什么时候回来呢？天气太冷了，我今天做烤红薯了，妈妈说给你送过来会冷了，不让我来。她说车费很贵的。我偷偷攒了一点零花钱，你要吃糖吗？”
　　第二条：“姐姐，你不要和妈妈吵架了，对不起，是我不该去和同学说我姐姐认识明星……是幼儿园的小胖虎要和我打架，我说我姐姐很厉害的，让他们不要惹我，他们非说我吹牛。”
　　语音停了，黎光几乎没有犹豫就点开了第三条。
　　“姐姐，你怎么都不回来了？你什么时候回来？我不要那些签名照了。你回来我把我的床给你睡，我可以睡书房的桌子上。”
　　洋洋的声音到这里，背景里传来叶彩兰的声音，问他在干什么，然后语音就结束了。
　　黎光直接用扬声器听的，冉明月问：“是不是有些事情还是可以理解的？如果不是刻意的，小孩儿都想要显摆一下。”
　　黎光没好意思再听一遍，但是她转了文字，又看了一遍。她抬头，呐呐道：“可你说，我也想显摆。”
　　冉明月笑了：“你也还是小朋友。”
　　黎光的眼眶开始有点湿，她吸了吸鼻子，克制住自己的声音，闷声闷气的：“明月姐，谢谢你。”
　　冉明月偏了下头，笑着说：“你现在对我很客气。”
　　黎光的肢体都放松下来，她重新窝在了沙发上，头埋进自己的手心里，“我为什么一开始就不能像你那样想？其实，也就是转换一下思路的事，可我偏偏弄的那么严重。”
　　或许她再去问一句为什么黎洋这么想要签名照，她和叶彩兰女士不至于置气到这个样子。
　　又或者她从上一次就可以告诉叶彩兰，因为她总是关心黎光所以自己不开心。
　　黎光没说过。
　　她捂着脸说：“其实我妈一开始打电话来的时候有关心我，但我却只想着她是为了洋洋而关心我，只是为了签名照而关心我，我老想着——她不是知道我没暖气吗？不是知道我录节目一天很累吗？怎么一句都不问我？”
　　黎光有点不堪的笑了一下：“我如果主动说一下，那是不是就不一样了。也不会到这么晚了还来打扰你。”
　　“不是这样，黎光，你是觉得我认为你的母亲，还有你的弟弟做的对吗？”冉明月说，“完全不是。”
　　“不是？”黎光抬起头，眼睛里闪着点泪光，“可是你说让我看手机，还给我签了那么多签名照。”
　　黎光想不到其他的原因了，如果没有冉明月的引导和坚持，可能自己现在还在外面哭。
　　“你很难过，哭的一塌糊涂的，我觉得生气还来不及，怎么可能去觉得她们做的对？但我知道，你太懂事，可能这个时候你还在责怪家人，一觉睡醒之后，你就会责怪自己。”
　　“你会开始反省自己，当然，你可能会先把这件事忘记。但过不了多长时间，回过神来之后，你就会像刚才问我的那样问自己——当时为什么不那样做呢？明明是个更好的解决方案。”
　　黎光呆住了，外面又来了一道闪电，雷声马上要接踵而至，冉明月伸手去贴在了黎光的耳朵上，直到这道雷过去了，她才松开手继续说。
　　“所以我是怕你之后那样，才一定让你做完这些事。就像你对我说的那样，有些人会为别人考虑，而有些人并不会。你就是那个为你家人考虑的人。”冉明月和黎光离得很近，黎光在冉明月的眼眸里看到了自己。
　　她说不出其他的话来，因为冉明月的话说的，让黎光感觉到自己就像是被十分珍重的，小心翼翼地放在手心里的美玉明珠。
　　“哪怕是你弟弟，那个小男孩吧——对不对？哪怕他还很小，还有可能在学校里和别人打架了，打输了还是打赢了，我不在乎。我在乎的是你的心情，你知道我是这么想的吗？在你哭着来的时候，不管大的小的，我脑子里早就很不开心的说了很多遍，哪怕是你的家人。”冉明月说，“只是要解决这个问题，还是要把事情做完罢了。你看，现在你比之前轻松了许多，对不对？”
　　冉明月说的是一大段的话，黎光一个字一个字的在咀嚼，里面的信息多的让她一下接收不过来。当听到冉明月说，都不管大的小的、都不在乎、这种话的时候，她听明白了。
　　就冉明月给众人的成熟以及稳妥形象而言，说出这样的话算是颠覆。
　　黎光不知道为什么，有点酸也有点止不住往外涌出甜。
　　冉明月看黎光没说话，当小孩儿还在想事情，继续做了个总结：“事情就是这个样子的，我想表达的是，我和你是站在一边的。”
　　“我知道你的意思。”
　　“我也知道。”冉明月满意的点头，她知道黎光在这些方面还是很通透的，黎光的身上偶尔有反叛的地方。
　　哪个小孩子得不到满足的时候不反叛？只需要一点点的耐心就好了，黎光真的很容易被顺毛，她就只需要一点点。
　　想到这里冉明月又忍不住说：“但我觉得你做的很好，你这次也学会了拒绝，不是吗？”
　　黎光的重点落在也和这次上，“你怎么知道我上一次没有拒绝？”
　　“这个……”冉明月顿了顿，发现自己说漏嘴了，“我只是这么一说，因为你教了我要拒绝。”
　　黎光的心情也好转了，她点头表示赞同：“谢谢你，好像经常这样，在劝别人的时候说的很好，到自己身上就不行了。”
　　“没关系，都是第一次长大，也是第一次面对这种事情。”
　　黎光疑惑：“你也是的，可是你处理的比我好，因为你能教我该怎么做出正确的决定。”
　　“我毕竟比你大几岁。”冉明月又笑了，想到什么似的，“而且我不是体验派，我不是说了吗？没经历过的事情，主要靠我敢想。”
　　黎光总觉得冉明月是在说自己说自己不敢想的事。
　　其实明月姐……也记仇嘛。可这样的冉明月让黎光觉得更生动鲜活，离自己更近，不再是那个高高在上的大明星。
　　黎光道：“明月姐，那我把你的那些签名照拿走了，你是真心实意觉得好吗？”
　　“是真心实意的，我愿意签那么多张，有我自己的私心。”冉明月想了想之后说了实话，“倒不是给你弟弟显摆的，是为了让你显摆显摆我，怎么样？”
　　“很好。”黎光笑眯眯的，觉得自己又能吃得下蛋糕了，伸手要去拿的时候冉明月摇摇头：“别吃了，睡之前吃太多甜食会积食。”
　　黎光严肃道：“你可以把我当小朋友，但是我的胃是成年人的胃了，不会积食的。”
　　“也不行，以后想吃随时有。”冉明月起身说，“我去给你铺床。”
　　“哦。”黎光哦了一声，眼巴巴的看着冉明月把蛋糕重新封好去放冰箱里，然后又走去主卧了，反应过来，“啊？”
　　黎光忙不迭抱着怀里的抱枕跑了过去，鞋都不穿，“明月姐！我不在这里睡啊？”
　　谁说自己要在这里睡的？谁说的？
　　冉明月说：“外面雨太大了，送你回去也太晚。还打雷，你在这里休息吧？次卧有现成的被子。”
　　她动作好迅速，已经在上楼了。黎光赶快跟上去，却发现次卧早就铺好了新四件套。
　　有点眼熟，这不是之前明月姐叫自己来修电灯的时候，洗衣机里的那些？
　　“你看，都全了。在这休息吧？”冉明月说，“回去了你还要开电热毯，要烧热水，太麻烦了，这里暖和。”
　　黎光总觉得有点奇怪，但更多的是留宿冉明月家里的不好意思：“可是这样很打扰你。”
　　“不打扰，明天早点起来，到时候我还可以叫你。”冉明月说，“你看天气，一整晚刮风下雨还打雷，我自己在这里睡的话会害怕。”
　　巧了，黎光最不害怕的就是雷雨天。她被说服了，穿着厚袜子的脚趾动了动，就差没去抠出一座城堡了，把最后一抹尴尬弃之脑后：“那好的。”
　　床是早就铺好了的，女明星的别墅里更是应有尽有，自然要比黎光的单人宿舍条件好多了。
　　冉明月说：“你就把自己当自己家，有什么不适应你就来找我。”
　　“好的。”黎光心想明月姐对客人招待的真周到，她碎碎念，“希望温老师不在意我借宿一下她的房间。”
　　冉明月说：“她有自己的温柔乡，早些睡，晚安。”
　　“好的，晚安。”
　　黎光并不认床，更何况新洗过又晒过太阳的四件套真的很暖和，她几乎是沾床就睡，睡之前她默念希望自己不要打呼。
　　不是那种打呼，太累了的时候睡得沉，她呼吸会变重，听起来很像小呼噜。
　　冉明月在自己房间里洗漱完，还检查了一遍房子里的灯，留下了一盏壁炉灯，最后到次卧的门口静静站了会儿，里面安安静静。
　　应该是睡熟了。
　　冉明月崩了一晚上的心落了下来，她睡的房间就在旁边，冉明月没把自己的房门关严实。
　　外面下雷阵雨，时不时一个雷打过来还挺可怕的。
　　黎光睡得快，做梦也快。但梦里的她却不轻松，可能是因为今晚哭过，情绪起伏的太大，她梦到了很久以前的事。
　　那些火光和刺鼻的味道把她死死地逼近密闭的空间里，没有半点喘息的机会。
　　黎光只能在墙角啜泣，撕心裂肺的哭喊，却没有人闯入这个火光弥漫的房间。
　　那年她多大？还是个小女孩，应该只有五岁。
　　画面一转，黎光在另一个贴满了彩色贴纸的房间里。她睡在最中间那个儿童床，以她为中心，周围还有很多很多个儿童床。
　　再之后，画面再急速的倒退，彩色变成了灰色，再迅速地变成了黑色，世界只剩下她一人，也只吞噬她。
　　“不要！”
　　黎光惊喝了一声，直接从床上弹坐了起来，她茫然地看着前面的墙壁，又看看窗外，一时没意识到自己这是哪里。
　　这个噩梦曾经纠缠了黎光很长一段时间，但随着时间过去，她早就把这些记忆锁在了深处，再也不去想起。
　　雷声在外震响，原来这一万还没有过去。黎光清醒了几分，知道自己这是在冉明月的家里。
　　她摸着枕头边，黑漆漆一片，黎光现在真的睡不着了，她想开个灯，摸半天也没想起按钮在哪儿。
　　门外很快就要敲门声，冉明月的声音在说：“黎光？你醒了？我可以进来吗？”
　　“明月姐？……我吵醒你了吗，进来。”
　　“你先别动，我来。”冉明月在黑暗里熟悉的进来，她把暖黄色的夜灯开了，在床边坐下，穿着睡衣，“做噩梦了？”
　　黎光歉意的嗯了一声。冉明月顺手把一个靠枕放在黎光的背后，“是不是因为打雷？我听着雷声一直没睡着，今天估计要下一整夜的雨。”
　　黎光摇头：“我不怕打雷，明月姐，你觉得雨天好吗？”
　　“不太方便，所以我不太喜欢雨天。”冉明月说。
　　黎光低下头想了想，被子被她屈起的腿拱成了一个小山包，“我很喜欢雨天。”
　　明明睡觉之前黎光的状态还很好，冉明月也是因为不放心，所以特地虚掩着门来留意黎光这边的动静，她问：“是不是因为认床所以在这里休息不好？”
　　黎光低道：“不是，是因为今天做任务，……我怕火。”
　　冉明月下午的时候就问过黎光这个问题，可那个时候两人气氛不好，黎光没有回答。
　　她仔细看了看黎光的表情，心里真有点手足无措起来，不知道该不该问，最后过去旁边给黎光接了杯温水来。
　　冉明月把水递给黎光，黎光接了，缩在床头看她。
　　冉明月有点懂了：“可以和我说说原因吗？”
　　大概是因为黎光的痛苦被冉明月看见，也是因为今天在冉明月这里得到了安全感，黎光从未说出口的脆弱第一次提起。
　　第一次，让她自己想要去说出来。
　　“我遇到过一次火灾，很大的火灾，小时候。我很想忘记，但有时候还是会冒出来。”黎光无意识的笑了笑，“那场火灾里我没有受伤，可是保护我的人都离开了。”
　　她没哭，表情里带着一点麻木。
　　冉明月太熟悉这种表情了，这就是在为自己建立防御机制时候的表现。很小的时候，到现在她的二十四岁。
　　这个晚上，是自己第一次见到黎光的噩梦，那很久之前呢？在黎光长大这个过程中的这么多年呢？
　　黎光是怎样用一种防御机制将自己包裹至今，变成了这么好的、不让谁操心的模样，她一个人承受了多少，再自己宽慰了自己多少遍，才变成了现在开朗活泼的样子？
　　冉明月的手放在床沿上，紧紧地捏住了被子。她坐过去了一些，使劲的手又开始慢慢的松开，“可以抱着你吗？”
　　黎光对她展开双臂，苦恼的皱着眉头，露出一个比哭还难看的笑容，“我也需要一点点安慰。”
　　床很大，冉明月就上去了。不过房间里很暖，所以她也没进被子里，拥着黎光的这一刻，冉明月的心中没什么杂念，就只有心疼，看到黎光做出来的这种豁达的样子，冉明月觉得自己的心被压的喘不过气来。
　　不应该如此。
　　不该如此的。
　　现在她知道为什么黎光会怕火，也知道黎光为什么说自己日常没事，就是不喜欢有那种味道。
　　冉明月无声地把自己的肩膀给黎光依靠。还是黎光说：“我没事，不就是做个噩梦吗？说出来好多了，就是也睡不着了，几点钟了？”
　　“三点半。”冉明月的声音有点哑，她清了清嗓子，又明白了为什么黎光说她挺喜欢下雨。
　　都懂了。
　　黎光转头看窗外，冉明月说：“我们出去走走吧？”
　　“好晚了，还在下雨。”黎光问，“你不喜欢下雨。”
　　“谁说不喜欢的事情就不能做？可是我喜欢陪你散步。”冉明月说，“要不要起来？”
　　“要！”黎光抬起头来，那麻木的面具被撕下来了。她真的很高兴，因为这个想起了往事又不安的晚上，她在冉明月的身边感觉到很安心。
　　冉明月下床的时候背着黎光，揉了揉自己的眼睛，擦了又擦，把那些酸涩逼了回去，转头轻轻说：“走，穿好衣服。”
　　黎光穿了衣服裤子，袜子是之前冉明月拿给她穿的那双。等到要出门的时候，冉明月从衣帽间里拿来了棕色的帽子和格子围巾，把黎光围得严严实实。
　　黎光艰难的转了下脖子：“要这样吗？”
　　“要这样的。”冉明月说，“你没温迎之今天就感冒了吗？这天气最容易着凉。”
　　黎光的脸埋在围巾里，那帽子不知道冉明月从哪里翻出来的，还带两个熊耳朵。
　　出去的时候冉明月突然从玄关的柜子里拿出一把新的长柄伞：“撑这个，这个是双人伞。”
　　黎光哦了一声，低头看到地垫上有一双湿透的室内拖鞋。
　　冉明月很自然的蹲下来给黎光准备了鞋套，“穿上这个之后就不怕鞋子弄脏了，你为什么下雨了还穿白鞋子？”
　　黎光没有回答，她从上往下，看着蹲着给自己绑好鞋带的冉明月，觉得自己应该还在梦中。
　　过于真实的梦，会让人混淆现实的。
　　冉明月也没在意黎光有没有回答，她忙活好了。撑开伞带着黎光走到外面去，没有打雷了，雨势中等，砸在伞面上噼里啪啦响。
　　还没走出庭院，黎光缓慢的反应过来了：“明月姐，你之前怎么没换鞋就出来了？”
　　“那个。”冉明月道，“我在门边的监控里看到你在外面哭，哪里顾得上那么多？”
　　黎光偏着头看她，冉明月也说：”你靠过来点儿。”
　　黎光就和她更靠近了一点，她又问：“你还有新的伞，那怎么对我说只有那一把伞呢？”
　　冉明月噎了一下，“……那是借口。”
　　黎光怎么一下子变得这么聪明了呢？
　　黎光：“什么借口？”
　　还变成了个好奇宝宝，真是不肯放过她。
　　“……”冉明月今晚很纵容她，“可是说了你不会信，只是见你的借口。”
　　黎光啊了一声，话语都淹没到围巾里。
　　她们出了别墅，漫无目的的走，黎光目视前方，浑身都暖起来，脸也烧了起来，热的好像不正常。
　　这一天里她和冉明月聊了很多很多。
　　这次冉明月说的话，在黎光的心里不一样。
　　——如果她说信呢？


第034章 
　　今天冉明月和自己说的所有话里面，在晚上之前，黎光还说不可能，不是真的。
　　可是在晚上之后，她才回过神来。
　　问题是出在自己说的那句不敢上面。
　　哪里是不敢去靠近，甚至都不敢相信这是真的。
　　说到底，自己是个胆小鬼。
　　冉明月为她整理鞋子，会帮她连夜制作小蛋糕，还帮她穿袜子，帮她打伞、拍背，让她有一个好暖和的被窝。
　　黎光再迟钝也会想，什么原因才能让她对一个没什么关系的人这么好呢？
　　以冉明月在娱乐圈里的地位来看，这些事情根本不用她自己来动手的。
　　黎光后悔自己白天武断的对冉明月说了那些话。
　　一个人是不是因为一时新鲜感而在玩乐是分辨的出来的，就像她现在能体会到冉明月是真心实意对自己好一样。
　　心的感知不会骗人。
　　她转过头盯着冉明月，雨幕在冉明月的背后滴落，冉明月也像是一位从水墨画里娉婷走出来的美人。
　　冉明月的第四部 电影《轨道》里，她饰演的女主角曼茵桐一身冬日雪地里的旗袍画面现在还是各大影视博主盘点旗袍美人的时候必提的经典首位。 
　　她虽然有浓烈而迤逦的五官，却也驾驭的了温婉清冷的民国情调。黎光记得，当时公司还组织艺人去包场看电影。
　　看完了出来，各个讨论的都是冉明月那腿那腰。说自己要是那个男人，看到冉明月的脸就愿意臣服被俘。
　　“不走小路，往这边来。”黎光看的认真，冉明月牵了她的手一下，很快就礼貌的移开了，笑着问，“你盯着我看什么？”
　　今夜没有月光，乌云笼罩，偶尔还电闪雷鸣。雨水不断下落，没有滴在伞面上，而是滴在了散着步的两人心里，滴答滴答的，响起的却是心动的砰砰声。
　　没有太阳也无所谓，没有星星也无所谓。黎光恍然惊觉身边的人在夜里也在发出柔和的光亮，她是明月，也是冉明月。从来没有人能够躲开她的那双笑眼才对。
　　黎光发现自己心跳的有些快了，她不想让冉明月发现自己的异常，别过视线，“……哪有不相信你。”
　　她是不相信自己。
　　不管在记忆里找寻了多少遍，黎光也只找到自己悄悄注视冉明月的日子，冉明月到底是什么时候开始看到自己的？
　　她沉默着和冉明月走了一段路，两人都从A区到B区了，黎光心里是有话要讲的，现在似乎是个还不错的时机。
　　“明月姐。”
　　“嗯？”冉明月很快的应了。
　　黎光说：“我就哭这儿一晚上，你之后可以忘记吗？不然我怕你又说我哭起来很丑。”
　　“说了那是逗你的。”冉明月假装恼了，“而且那时候我说的也不是丑！我只是说你哭起来表情……”嗯，表情皱成一团而已，挺可爱的，哪里丑了！
　　她还没说完，但是黎光已经笑了。
　　“我想我之后可能也不会和家里人解释，为什么我偶尔会别扭到吵架。”黎光摸到自己口袋里的那些签名照，“有一些距离是自己明白但无法去跨越的，我从小就不会去提出太多自己的要求。”
　　“因为那个小男孩吗？”冉明月想了想又补充，“你弟弟。”
　　“不全是。但确实在有他之前，我拥有更多。但照顾小幼崽本就不容易，大人的关注度自然会转移。”
　　冉明月沉默了一下说：“是因为你这样想会让自己好受一些，对吗？你可以不为他们考虑。”
　　黎光小声说：“总要找个理由让自己开心一点嘛。”
　　她说话的时候走着走着就不注意，冉明月时不时的把走偏了的人往自己的身上带一下。冉明月在这种操心里面自得其乐，又把黎光的帽子拨弄好，帮她稍微盖着点耳朵。
　　“那你之前怎么会来进修班？”冉明月说，“那时候你还和现在不是一个样子。”
　　黎光说：“那时候觉得在家里多余吧，还觉得自己该找点事情。不然状态很糟糕。”
　　她顿了顿又说：“他们之前一直没要上，所以很宝贝洋洋。”
　　“……”冉明月打着伞的手指捏紧了下，“还有件事情我一直忘了问。”
　　“你解约的当天就来当保安了，我问的刘队长，是他告诉我的。”冉明月说，“怎么不休息一阵子？”
　　“没地方住了。”黎光不好意思地说，“之前公司的宿舍解约之后不能住了，然后家里我的房间改成了书房。”
　　她说完之后语调又上扬：“但是我遇到的同事都很好！柴哥啊，刘队长他们都很照顾我的……因为我是唯一的女孩，所以自己单独住一个单人间，工资也高，我很满意。”
　　冉明月听着黎光说的这些，心里有无数个念头闪过。但发现自己现在没那个为黎光出气的身份，捏紧的手指力气又慢慢的松下来。
　　她明白了一些黎光的心情，好像知道为什么黎光会被自己的话吓到了。
　　别看这小孩看上去大大咧咧，心里应该很没有安全感的。自己千不该万不该，跨越了互相了解的步骤，因为太急着表达自己。
　　欲速则不达，真的会吓跑。
　　冉明月真有点烦恼了，她叹了口气，很轻，但黎光捕捉到了：“累了吗？走吧去休息吧？”
　　“不累，还想和你多聊聊。”冉明月说，她发觉自己还有许多不了解黎光的地方，“如果你困了的话我们去休息。”
　　今天黎光应该比自己更累，她是工作人员，不仅跟着嘉宾录节目，还要在节目录制完了之后和节目组一起收拾。
　　黎光摇头，外面好冷，但是冉明月把她保护的太好，黎光身上要冒汗了。
　　那些在家人面前没得到的关切，在冉明月这里多倍的回到了自己的身上，黎光的心中柔软。
　　在冉明月这里吸取到了力量！
　　“明天的我又会是那个乐观向上的我了！”黎光握紧了小拳头突兀的给自己打了气，冉明月笑着问，“你是真的乐观吗？”
　　“当然是了。”
　　冉明月道：“可是在班里见到你的时候，你不是这样的。”
　　黎光的心情恢复之后就是一个非常坚强的小孩，她咧嘴笑着说：“两年足以改变很多事情了，还能彻底改变一个人。”
　　冉明月赞同：“是，所以在重逢之后，还是要好好的了解。”
　　咦。
　　重逢。
　　冉明月说的是她们吧？
　　黎光摸了摸自己的鼻子说，正想说对冉明月说谢谢。想了想又顿住了，这样显得太生疏。
　　今晚过后，冉明月是她交换过秘密的人了，她们的关系在黎光的心里已经单方面的划近了一步。
　　黎光都敢想，冉明月对自己说的话是不是真的，也许是真的喜欢……她？
　　黎光正想说点什么，冉明月又开口了。
　　“所以我想和你道歉，下午我和你说的话吓到你了吧？”冉明月说，“你说你怕我，怕和我有接触，现在我理解了。”
　　黎光心里：不是好像有什么不对劲——
　　“你可以当我那些话都没有说过，吓到你了，我抱歉。”
　　她说的很诚恳，但黎光却愣住了：“没讲过？”
　　好不容易才在冉明月这里得到了真切的温暖，似乎马上就要抽离。黎光呆呆地眨了两下眼睛，两只手都放在兜里，指尖却一下子变凉了。
　　“是你可以当成我没讲过，但我不会。”冉明月解释道，“你明白吗？”
　　黎光慢慢的走着，脸上情不自禁地露出一个笑容。
　　不知道走了多远，大本营的那栋房子都快到了。她伸手出来，小心地拉住了冉明月的外套袖子：“我到底有什么不一样的呢？”
　　话是疑惑的话，语调是往上翘的。冉明月觉得好玩，她也反问：“那我又有什么特别的呢？”
　　仅仅是因为她叫冉明月？就这三个字而已，又有什么特别的，让黎光可以克服自己心中的恐惧，从着火的门里面带自己出去。
　　黎光噗嗤一声笑出来，又假装忍住：“你不说算了。”
　　“你不说也算了。”冉明月模仿她的语调和声音，认真地说，“那就给我们一点时间，去发现彼此的不一样吧。”
　　黎光斗志昂扬：“我会好好当你随行保安的！”
　　“我会好好让你看看你对我是怎么不一样的。”冉明月说完无奈地捏了下眉心，“明明应该是很感人的话，怎么你和我说起来像是要打架？”
　　她摸了摸黎光的熊耳朵，手感不错，又捏了两下。
　　黎光看她：“你是不是很喜欢耳朵类的东西？”
　　冉明月说：“没有。”
　　“有的吧，之前我穿那套衣服的时候，你捏我兔耳朵。现在你给我戴帽子，又捏我的熊耳朵。”黎光戳穿了冉明月，后者微窘，轻咳了两声说，“我没有，今天什么都说清楚了，晚上可以好好睡觉，我们回去睡觉吧？”
　　黎光的注意力成功被带偏。
　　“已经到大本营了，回大本营休息最好。”黎光建议道，“节目组明天七点就开始录制了，你还要做妆发，可能只能休息一个多小时……啊。”
　　想到这个时间，黎光就苦恼：“走走走，我们快去睡觉。”
　　冉明月不动，黎光说：“不走？”
　　“我回大本营睡，那你呢？”冉明月问道，“回大本营，我就不能陪你睡了。”
　　“……谁说要你陪我睡了？”黎光在门口停住，冉明月说，“我怕你做噩梦，想说你睡着了我再走，你想哪里去了。”
　　黎光：啊QAQ
　　其实冉明月是不想去大本营睡的，反正现在这么晚了，回去收拾一下估摸着确实没时间睡。
　　现在进大本营，还没自己家里舒坦。
　　黎光说：“我不怕了，现在我很开心。”
　　远处传来一道适时的闷雷，冉明月说：“是我怕行吗？我怕做噩梦，天气真不好。”
　　“那……”黎光马上要改口，她的视线远处却闪过一道人影。在这种明星聚集的别墅区工作，安保队在上岗之前就有防狗仔的培训，黎光条件反射似的把背对着的冉明月往自己身边拉，“不要往回看！”
　　位置换了，闪光灯连续闪了几下之后消失，树丛一阵淅淅索索的声音，那人跑了。
　　黎光把冉明月护在了自己的怀里。
　　在这种时候她的职业素养马上展现了出来，黎光的手扶住了冉明月的头，让她靠着，确定这样不会让镜头拍到丁点冉明月的样子。
　　确定后面的狗仔已经离开，黎光松了口气：“好了。”
　　冉明月的头发都乱了，黎光顺手帮她弄了一下，歉意道：“对不起，一时情急……现在怎么办？那狗仔拍到你的照片会不会乱说？”
　　之前的录制一直顺利，节目组也对录制的消息保护的很好，没想到狗仔居然还是找过来了！
　　整个大本营里安安静静，不知道刚才那人认出来是冉明月没有。
　　“没关系。”冉明月摇头，“这种乱写也掀不起什么浪的。”
　　黎光想想也是，冉明月出道这么久，要蹭她热度的杂志多得是。那些捕风捉影的小道消息终究是假消息，再说了，冉明月身上本来回去一点绯闻都没有，还能怎么报道？
　　这么想想黎光就放心了，但是怕这些狗仔们还有其他人在外面蹲守，黎光说：“算了，我们还是回去休息，走，过来你走我里面。”
　　黎光把自己的帽子围巾摘了，给冉明月戴上，把冉明月的脸挡的严严实实。
　　冉明月拒绝无果，只能由着黎光来。
　　回到冉明月家快五点钟，散了步又聊了天，两人都累了。黎光不敢耽误冉明月的休息，飞快地和冉明月道了晚安，倒头睡下。
　　这次是真的睡得很香，黎光沾床就睡。她惦记着自己不能错过了时间，要记得把冉明月喊起来。
　　等到再睁开眼睛，耳朵边的铃声响个不停。
　　黎光：？
　　什么时间了？哪儿？
　　哦！这是冉明月家！
　　“小黎你怎么还没来？扣钱了！”电话一接起，柴宁这句话出现的时候，黎光的瞌睡消失的无影无踪，她从床上蹦了起来。
　　她的满勤记录就这样被打破了？！迟到一次要扣五十！迟到有两个小时就要扣掉那一天的工资。
　　黎光下去的时候太着急了，差点摔下床，她吼了一句我马上到，开始囫囵吞枣一般的往自己的身上套衣服。
　　“头发……管不了头发了。”黎光光速地洗漱抹了一把脸，然后冲了出去。
　　冉明月的房门紧闭，显然是还没睡醒。外面的天还有点昏暗，才六点一刻。
　　要是时间来得及的话，黎光还想去给冉明月敲门。但现在她只能一边下楼一边喊：“明月姐起床！明月姐起床！明月姐快起来了！！冉明月你迟到了！！！”
　　最后喊上大名了，黎光飞下了楼梯，滑到玄关处穿好了鞋子，冉明月的房门也慢悠悠的打开。
　　“起来了！我先去打卡了！”
　　黎光那衣服，怎么穿的？她穿什么了？
　　冉明月费力睁开眼睛，只看到视线里的一坨人就这样冲了出去，门也“砰”一下关上。
　　……鸡飞狗跳。
　　节目组七点就开始准备，八点开直播间。但工作人员会提前来现场，安保组最晚的时间就是六点一刻。
　　黎光冲过去的时候，速度快的感觉自己已经变成了残影。可没用，她迟到已经变成定局了。
　　当她来到工作人员面前时，柴宁辨别了好几秒，才迟疑地开口：“你昨晚……呃，小黎，你是被人打了吗？”
　　周围人都轻笑起来，黎光揉了揉眼睛，拿着自己的五十块钱罚款差点就要泪洒当场，她问：“我怎么了？”
　　化妆师拿来镜子：“看看。”
　　黎光大喊：“鬼啊！”
　　……诶不是，起猛了？再看看。
　　镜子里的人头发蓬松的像是盛放的黑色蒲公英，眼睛里都是红血丝，眼皮还浮肿着，昨晚她哭的太厉害了。衣服吧……黎光哪里来得及换工服，直接从1栋冲过来的，真期懵了，她外套歪歪扭扭，拉链没有全拉上，拉链还卡着里面的厚毛衣。
　　关键是，那毛衣不是她的啊！！！
　　这谁的啊？她怎么穿上的？从哪里抓来的？
　　“你再看。”化妆师憋着笑，又照她的下半身。
　　好家伙，她穿的是一条棕色的毛毛睡裤。
　　鞋子终于是自己的了，鞋子很干净，是她全身上下唯一干净的一件单品。
　　黎光奇怪的把睡裤提上来，露出了里面那双羊羔毛袜子。这不是昨天冉明月给自己穿上的那双？
　　袜子上的草莓似乎在嘲笑她。
　　柴宁说：“你这穿的挺暖和的吧？昨晚你没睡啊这红血丝？”
　　“熬夜要不得，熬夜要不得！”
　　黎光一拍脑门，现在也只能在同事们的面前强装镇定，把自己的衣服先弄好，拉链拉的严严实实，盖的里面那件毛衣一点也看不出。
　　“你工服呢？”
　　黎光：“换不了了，今天只能先这样。”她已经到现场了，不能再回去换。就是她现在这样站在一群工服笔挺的同事们之间，极其格格不入。
　　唉。
　　糊涂啊这。
　　昨晚到底发生什么了啊？黎光都觉得自己短暂性失忆了，果然熬夜会让人变傻。
　　她往自己的身上弄好工作物品，夹耳麦的时候还要把头发掀开才能夹。柴宁说：“你这样能工作吗？不过你这头发，看起来有点像棉花糖。”
　　“柴哥，我谢谢你。”黎光那么着急，根本没时间顾自己的头发，她又没拿皮筋。
　　冉明月应该还没来，可以让她帮忙带一下……黎光摸了摸自己的睡裤，欲哭无泪，手机也没带。
　　联系都联系不了，冉明月来了没有啊？
　　化妆师却收到了指令，“冉老师来了，我先去给她化妆。”
　　来了？这么快？黎光感觉自己也就才到了十分钟的样子，同事们都还在笑自己的头发爆炸呢。
　　黎光开始扒拉自己的卷发，含糊不清的“好”这样说了声，然后看到汪柔进来了，“汪导，汪导！”
　　“谁啊？啊？黎光，你怎么变成这样了？”汪柔一开始还没认出来，黎光赶紧把墨镜戴上，“汪导，你有收到什么消息吗？”
　　“什么消息？”
　　黎光说：“昨晚上我出来散步，在大本营附近看到了狗仔。”她机智的没有说自己是和谁在散步的，“有没有被爆出什么照片？”
　　如果有消息，节目组自然会是最快最先知道的那个。
　　“没有。昨晚居然有狗仔……”汪柔反应过来，“确实难免，你告诉我，之后录制的时候节目组会更注意的。”
　　“其他人起了吗？”黎光放心了，她一边问一边不停地梳理自己的头发，汪柔说，“差不多了，你起晚了头发都不绑，去房车那找化妆师要一根，免得一会儿不方便。对了，顺便和场务师傅说一声好吗？早饭时间只有十五分钟，大家都通知一下。”
　　“好嘞。”黎光正愁没机会过去，她拔腿就跑。
　　没想到下了一整夜的雨，到要录制的时候就不下了，老天爷还挺会看时候的。她一拉开房车的门，就和冉明月的视线对上。
　　化妆间里除了冉明月，还有花玉致和向确。
　　黎光下意识地把自己的脑袋包住，甚至还不好意思和冉明月对视。
　　怎么搞的？总觉得自己和冉明月在大家面前有了小秘密，她赶紧自己做贼心虚。
　　而且所有人的眼神都齐刷刷看着自己。
　　黎光戴着墨镜的，假装自己很冷酷，一动不动，还崩着脸。
　　“罗哥，汪姐说吃早餐时间十五分钟，让你通知下其他人。”她说，场务应了，黎光又对化妆师说，“姐，能不能给我两个发圈？”
　　和发圈一起来的还有小喷壶，化妆师爱怜的说：“稍微上面打湿一点点吧，不然也不方便。”
　　黎光乖巧的说了声谢谢，然后又假模假式念了其他两个人的名字喊X老师好，最后叫了明月姐早，站在冉明月旁边开始对着镜子绑头发。
　　冉明月说了句：“你也早。”
　　黎光比较习惯绑侧麻花辫，虽然她的自然卷很恼人，但她也没想过要剪头发。就是发量多，需要两个皮筋才能绑住。
　　到了大镜子面前，还是在冉明月的身边，她更能体会出自己是有多邋遢。
　　衣服穿着感觉也还好啊，但是在镜子里怎么看起来这么圆滚滚的？
　　明明也是一样的熬夜，冉明月的皮肤仍旧细腻光滑，不见丝毫的狼狈。她连黑眼圈都没有，眼睛里也没有红血丝。
　　这就是女明星和自己的差距吗？呜呜呜呜。
　　冉明月不知道从哪里拿出个东西：“这个给你试试？”
　　黎光低头一看，哟！这不是昨晚上的冉明月给自己戴的那个帽子吗！
　　这种毛线帽子刚好能把她的头发压住，因为她没有穿工服，也没有带鸭舌帽，正好缺一个帽子。
　　“谢谢明月老师。”黎光胡言乱语，又和冉明月心照不宣，完成最后一步戴帽子。她低头拨弄熊耳的时候，对着冉明月悄悄伸出手——手机，我手机呢？
　　冉明月看懂了，而且她还帮黎光拿来了，但现在不方便给。
　　在黎光带上帽子的时候，憋了很久的花玉致和向确终于笑了出来。
　　“第一次看到你头发这样，原来是个发量王者。可以分我一点吗？”花玉致说，“好可爱，像迪士尼公主的那种洋娃娃，给姐姐来捏捏——”
　　“花老师，我比你大两岁。”黎光再一次重复，她尴尬的整理了一下自己的帽子和头发，向确又中肯的评价：“可是你这个帽子衣服风格和你的墨镜口袋搭配起来……”
　　他忍俊不禁：“挺有意思的。”
　　花玉致又说，“化妆间里和录制现场都暖和，你穿这么多不热？”
　　“不热！”黎光是绝对没有可能把自己的拉链拉开的，她猜到自己穿的是冉明月的毛衣……被这些人调侃的心里脸上都发窘，黎光只能匆匆跑了出去，顾不上自己的手机了，反正录节目的时候也拿不了。
　　对了，她还忘记告诉冉明月昨晚的狗仔没把照片爆出来。
　　已经过了一晚上，估计是觉得没拍到有用的情报，所以不会发了吧。
　　也好。
　　黎光跑回去的时候，碰到了温迎之打着哈欠去化妆间。两人打了个照面，本来都擦身而过了，温迎之又特意回来拦着她，上上下下打量了一通，诧异道：“哦？是06号啊？”
　　黎光板起脸：“是我怎么了。”
　　“你……挺好，标新立异。”温迎之明显是觉得滑稽，低头看了一下之后说，“你把自己搞的这么狼狈就来上班了，怎么鞋子还干干净净的。雨天，你穿白鞋。”
　　谢谢谢谢，不要再反复的cue我了。
　　因为衣服是她自己穿的，只有鞋子……咦，鞋子，黎光自己都愣住了，鞋子怎么是干净的？她昨晚上还和冉明月一起穿着这双鞋子出去散了步。
　　冉明月在自己睡了之后又帮她把鞋面擦干净了吗？好像除了这个也没有其他的可能了。
　　明月姐……到底是什么精力怪物啊！
　　自己也要努力！要努力的追赶优秀的人！
　　这个想法出现了大概半分钟，在她回到工作区的时候，发现自己肚子快饿瘪了就开始苦着脸。
　　已经过了工作人员吃早餐的时间了，马上要开播，她只能坚持一下。
　　“加餐加餐！”门外，杨咩咩和乌麻推着餐车过来，上面是大分量的奶茶和一些广式早点，都是那种适合快速入口又清淡的。
　　“谁加的餐？”
　　“冉老师加的。”汪柔进来说，“她说对不起大家，化妆还要耽误十分钟，所以特地买了这些东西让大家吃着等等。还有没吃早餐的吧？都来吃，我们现在时间还有。”
　　“呜呼！”有人欢呼，柴宁推搡着黎光过去，“还愣着？快去啊！等会儿都赶不上热乎的。”
　　不会，外卖下面有保温蜡烛，连奶茶都还在烫嘴。
　　黎光幸福的猛吸奶茶，和大家一起一边吃水晶虾饺一边和同事们把冉明月夸得天花乱坠，感觉到了一种冬日里的小幸福。
　　呜呜呜，这奶茶料多的像粥！真的很实诚！
　　吃着吃着就热乎起来了，黎光穿的多，这里面又有暖气，只好把拉链拉开散热。
　　冉明月和温迎之一群人从外面进来的时候，黎光正在吃虎皮鸡爪，吸溜一下就麻溜的脱了骨，还没来得及吐掉，就和门外来的人视线对视。
　　“好吃吗？”冉明月问。
　　黎光一张嘴，骨头掉下来了，她赶快低下头去捡，耳边听到很多人都齐声说：“非常好吃！谢谢冉老师！”
　　冉明月说：“那就好。”
　　嗐，自己今天自恋了点，还以为是在问她呢。
　　黎光再一抬头，温迎之已经到她跟前来了，她也拿了杯奶茶在喝，眼神很奇怪，要笑不笑的样子，“我觉得你这件毛衣还好看的，哪儿买的？”
　　黎光警惕的拉住自己的领子，立刻剧烈的咳嗽了两下。
　　“你逗她干什么？”冉明月来了，她对黎光说，“别往心里去。”
　　冉明月把温迎之拉去沙发上，让温迎之尽量的远离黎光。她走之前对黎光说：“你穿是挺好看的，热就脱了，等下热感冒了。”
　　哦……
　　你的衣服嘛，能不好看吗？一摸就能感觉很贵。
　　陆陆续续的，剩下的嘉宾都回来了。黎光终于知道为什么今天这么赶了，八点开播的意思，是要八点钟就赶到录制的场地。
　　今天有休闲任务，她们要离开大本营出外景。
　　北安玩的地方多，就在别墅区六公里外的一个文创区就有一个符合要求的室内游乐场。
　　节目组豪横，包场了。
　　黎光也吸完了最后一颗黑糖珍珠，和同事们整装待发。
　　工作人员和嘉宾们不在一台车上，黎光以为自己和冉明月应该没有见面的机会了，在路上。
　　她也没找到机会问冉明月要手机，人太多了。
　　在车上的黎光只能闭目眼神。
　　工作人员的车一直匀速跟在嘉宾车后面，摄影机还没开。
　　她没睡着，听到同事们在讨论说冉老师怎么怎么好，好下血本，点的店都是很贵的。
　　另一个又说：“早知道就不吃早餐了，还能多吃点。走的时候那些没吃完的你还有没有？”
　　“那个虎皮鸡爪。”
　　“对对那个虎皮鸡爪和水晶虾饺一绝，真还想吃。”
　　“别想了哈哈哈！和你没关系。”
　　黎光昏昏欲睡，耳机里忽然传来汪柔的声音：“所有人注意，到前面加油站的时候嘉宾车会停下加油。每个人的座位底下都有眼罩，请大家根据任务把这个小任务完成。”
　　目的地很近，只有一公里了。
　　黎光凝神听着耳机里的要求。
　　“……如果嘉宾没有选出合适的选项，随行保安加以辅助。”
　　黎光沉默了一下说：“汪导，我这里没有道具。”
　　都已经这么近的距离了，节目组还来搞事。要保安组在嘉宾们完全没有防备的情况下和第一期那样戴上眼罩，以嘉宾们在固定区域内最先摸到的道具来决定这一公里要如何过去。
　　任务道具就只有巴掌大，被每个保安放在了帽檐处。像柴宁的帽檐上别的是一支笔，乌麻的帽檐上是一辆共享小单车，都是从座位地下摸出来的，但是黎光只在自己座位下的隔层里拿到了眼罩。
　　“……掉了？”汪柔只能就地取材，“临时替代一下，咩咩边上的位置下面有一只别针尖叫鸡，你……你别在帽子上吧。”
　　“好的导演。”黎光说，“那捏到的人是什么过去方式？”
　　“用尖叫鸡打车，嘉宾本人一个字都不能说的去。”
　　黎光：“……”
　　***
　　五分钟后，嘉宾车缓缓驶入加油站。司机以要检查车为由，让所有的嘉宾依次下车。
　　“各位工作人员准备好，准备开启直播间。”汪柔的声音响起来的时候，黎光还在想。
　　这样的任务最主要的，就是拍摄到嘉宾们当时的反应。所以节目组之前一直和嘉宾们说要到室内游乐场才会开启摄像头，原来是这样。
　　黎光又调整了一下自己的耳机频道，冉明月没有声音。工作人员没有开启去单线呼叫嘉宾的权限。
　　冉明月左手边是温迎之，右手边是向确。所有的嘉宾都没有对司机说让大家下去等一下的说法起疑心，冉明月也是。
　　“行动！”
　　黎光的耳机里传来声音的同时，她的脚步很快地跑了出去。所有的随行保安都跑向了自己负责保护的嘉宾，速度很快，只有黎光的头上顶着一只横着的尖叫鸡，那抹黄色轻盈的在一众保安工服里穿行。
　　“卧槽——干什么？你们又来这一套？”
　　江乔野的声音首先响起，他最先被蒙上了眼罩。其他的嘉宾也是，因为第一期已经经历过一次，这次其他的嘉宾虽然有吓到，但反应没有那么大。
　　黎光机轻巧地将眼罩的魔术贴在后面黏上，她察觉到冉明月似乎是想说话，快速地伸手在冉明月的唇上贴了一下。
　　有镜头。
　　冉明月知道是黎光了，那个熟悉的动作，只有黎光才会那样的细心妥帖。
　　“各位嘉宾，请按照自己的感觉，去拿到随行保安身上的道具。道具上写着你们前往游乐场的位置。”
　　黎光已经迅速地离开冉明月的身边。
　　但她的位置就在温迎之的斜后方，离冉明月还是很近。她内心祈祷：千万不要让明月姐拿到自己这个道具，哪怕是共享单车也好，不要尖叫鸡这么滑稽的道具。
　　可是冉明月居然不偏不倚对着她过来。
　　怎么回事？？
　　黎光惊恐的看着离自己越来越近的人，刚打算把身体往边上歪倒好避开冉明月，脑袋顶上就出现了一声刺耳的：
　　“咯！”
　　黎光看着捏到自己的温迎之：“？”
　　“咯！”“咯！”“咯！”温迎之又重按三下，大声喊：“哪来的鸡？”
　　“鸡在哪里？”江乔野说，“你说什么鸡？”
　　“就鸡！”温迎之说，“谁脑袋上顶着鸡？”
　　黎光的脸都涨红了。
　　冉明月也来了，可她精准无误的捏住的，是黎光毛线帽上的熊耳朵。
　　她们是怎么发现自己在这里的？冉明月的眼罩是看得见吗，为什么就能捏到耳朵上？
　　她还说自己不是耳朵控？


第035章 
　　【起，起猛了……我看到了个熊吗？】
　　【一只熊的头上顶着个尖叫鸡，是节目组的巧思】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈到底是什么啊！】
　　【一开直播间我差点被这个熊耳朵萌死，再定睛一看是06号，她果然是可可爱爱的女孩子！这个帽子和这个冷酷的墨镜和口罩一起也太可爱了吧】
　　【快跑！保安们来抓你们来啦！】
　　直播间开启后，镜头先跃过了嘉宾们，对准了正在往这边赶过来的随行保安。都是看综艺的老粉丝了，一看到保安们的手上拿着眼罩，就知道下一秒一定有任务。
　　【这次有镜头才发现，熊耳朵姐姐确实在一群大男人堆里显得好可爱一只】
　　【江乔野崽啊，胆子就这么小的吗！其他人都没有叫就只有你又吓到了！】
　　【其他人还在两眼一抹黑，温迎之和冉明月已经找到道具了！不愧是我粉上的女人】
　　【那个鸡叫起来真的笑死我了】
　　温迎之也是知道一些粉丝们想要的效果的，在黎光一脸懵逼的时候，又捏了第四下，只不过这次过后，就被冉明月把手给打落。
　　“你别弄她了。”冉明月说，“嘴欠就算了手也欠。”
　　“不兴这样的，指桑骂槐呢？”温迎之气笑了，但视线却在之后转向花玉致，又很快地收了回来，“我先弄到的。”
　　“我也摸到了。”冉明月的指尖还在黎光帽子的耳朵上，触感软软的。
　　黎光：“……”
　　说真的，如果不是耳朵控，能这么精准的就摸到自己的耳朵吗？
　　黎光真想逃，可她走不了。
　　这两个到底是怎么发现自己的啊！！
　　弹幕开始在【支持温迎之和冉明月打一架】以及【你们三个在这里演什么三角虐恋】摇摆不定，最终止于【你们快看其他人】的哈哈哈哈里。
　　除了温迎之和冉明月两个，其他人在蒙上眼罩之后行动都很不方便。
　　双手在空中瞎摸，有些抠到了保安的眼睛，有些戳到了鼻子，还有的一把挥上去，差点把头盖骨都掀翻。
　　当保安，是需要一点身手的。还好训练有素的保安们知道如何保护自己。
　　黎光一动不动，看着那边的混战。
　　花玉致、江乔野、还有柴宁，4号保安骆驼都在附近。骆驼帽子上的道具是扭扭车，柴宁的帽子上是滑板。
　　估摸着这两个人的道具就在自己这两个同事之间了。
　　黎光知道那种扭扭车，儿童玩的。成年人用扭扭车扭到游乐场，那不是给自己找事情做？黎光觉得花玉致不适合扭扭车，希望能帮花玉致一把。
　　温老师呢？温老师怎么一动不动！
　　温迎之就光捏着黎光头顶上的尖叫鸡和黎光对峙着。动是不可能动的，黎光不合时宜的想，这两个人还没有和好啊？自己和冉明月都和好了。
　　不是，她和明月姐的关系不能这样对比。
　　在江乔野的手一把拿住了骆驼帽檐上的道具时，花玉致与之失之交臂，并且重心不稳的往旁边趔趄了一下。
　　温迎之的手没来得及，所以黎光伸手去扶了一下。
　　但是黎光对面前的温迎之使眼色，温迎之开口说：“小心点。”
　　花玉致说：“温迎之你为什么要假冒06号？你不要这么虚伪好吗？”
　　说完这句，花玉致往左边一摸，柴宁还挺配合，把头低了点，让花玉致拿到了道具。
　　“……”温迎之无语的时候，花玉致也一把拿下了自己的眼罩，她笑眯眯的看着温迎之，“迎之姐姐，不好意思。”
　　这句迎之姐姐叫的很甜，但眼神是疏离的。黎光感觉自己好像好心办了坏事。
　　“我想要鸡！”江乔野看着自己拿上的滑板，憧憬的来到了黎光的面前，“滑板有什么意思嘛。”
　　很好很好，实际上除了这个鸡的任务要求不一般，其他都很正常。黎光又开始给冉明月和温迎之使眼色，快快快！就把这个鸡给了吧！
　　没想到面前的两人异口同声：“不给。”
　　黎光：？
　　是自己发送意念的电磁波损坏了吗，为什么你们都不懂！！
　　宋所期和向确也已经拿到了道具和他们会和，见所有人都拿上了道具，汪柔才来同意宣布。
　　“大家向镜头展示一下吧。”
　　“什么？？？”宋所期急忙整理自己，“你们什么时候开的镜头啊？”
　　该死，自己的形象呢。
　　其他人还好，在圈里待久了，自然明白节目组怎么可能遗漏这种可以捕捉嘉宾惊恐反应的好时候，不是直播也会剪辑到节目组花絮里。
　　汪柔说：“我来公布一下，宋所期单车，向确步行卡，花玉致扭扭车，这是你们最后一公里的出行方式。江乔野是……滑板，挺不错。冉明月和温迎之，你们两个还没争出来。”
　　黎光一脸救救我的表情。
　　脑袋都发凉了，为什么她们还没选出来啊！
　　“我想要鸡，导演能不能给我啊？”江乔野也很坚持，“我用滑板道具和你们换啊。”
　　温迎之不耐烦：“你有完没完了，不是跟你说了不换吗，你就这么喜欢鸡你自己去找啊！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈匪夷所思的对话】
　　【看的出温迎之是真的烦了，对话时候的精神状态领先一百年】
　　【你们这样很容易让新进的观众误会的啊哈哈哈！什么虎狼之词江乔野自己去找鸡？】
　　【嘘，这话就不兴说了】
　　【没有人关心一下可怜巴巴的熊团子吗？其他的保安都可以自由活动了，就她还自己在那儿】
　　【江乔野的表情一脸懵：什么，你居然让我自己去找鸡？】
　　【这俩人的样子，可以去给节目组做宣传图了——震惊！两女子在加油站为鸡大打出手是为何？】
　　因为温迎之和冉明月还没有争论出到底谁来使用这个道具，所以黎光只能暂时还一动不动的停留在原地。
　　“我要鸡。”温迎之说，“我先拿到的。”
　　冉明月：“我拿到了她的帽子，她是我的随行保安，你在和我争什么？”在自己感情那吃了瘪也来和自己闹腾了是吧。
　　冉明月是不可能让出来的。
　　温迎之不肯：“这鸡是我的！”
　　“你好好说话。”冉明月的眉头一皱，“不要乱讲鸡不鸡的。”
　　汪柔终于开口说了句公道话解救了她：“你们两个拿的是同一件道具，如果实在抉择不出来的话，你们就一起使用这个道具。”
　　黎光惊慌的摇头，别别别，千万不要啊！她一摇头，其余两个又没有松掉自己的手，帽子从她的头上移位了，有小的卷毛从黎光的额头翘出来。冉明月瞪了温迎之一下。
　　温迎之：“……”是我吗？是我吗啊？明明不是啊！
　　冉明月：“我可以同意。”
　　温迎之也说自己可以同意。
　　汪柔露出得逞的笑容。
　　得到了一个确切的回答，黎光终于可以退到镜头外面了。在面前的两人都说出同意两个字的时候，她就知道完蛋了。
　　想救救不了，这已经变成定局了。汪柔开始说起每个道具对应的出行方式，前面四个除了花玉致要用扭扭车过去，也还算正常。
　　直到说了尖叫鸡的方式之后，温迎之和冉明月脸上的表情都不约而同的出现了一丝裂缝。
　　冉明月：好像能明白当时黎光为什么躲开了。
　　温迎之：问……问就是后悔……
　　汪柔：“好了，我会在终点等大家，现在快开始吧，你们只有半个小时。”
　　毫无疑问，说这个的意思就是如果没有按时间完成任务的人会有惩罚。
　　江乔野哀嚎：“妈呀，导演，你这还是休闲任务？就不能让我们好好休息一下了是吗？”
　　向确说：“赶紧滑你的滑板吧。”
　　向确摸到的步行卡是这里面最经济实惠的，他只需要走快一点，半小时绝对能够到达目的地，就是他是影帝，一路上必定会遇到许多粉丝。
　　各有各的不好。
　　在汪柔说完之后，节目组开始倒计时。黎光来不及和冉明月交换个眼神，就要求快和同事们一起回到了车上。
　　冉明月这边只跟着摄影师，不跟保安，所以黎光得先过去录制场地。
　　她上车的时候，花玉致正用着扭扭车费力地经过了员工车的车门。
　　黎光：……加油，保佑你。
　　她最后回头看了一眼。
　　所有的嘉宾都已经各自用自己的工具开始往目的地进发了，徒留了冉明月和温迎之两人在路边面面相觑。
　　明显是还没找到前进的方向，还好她们可以打车，只要能上车和司机表述清楚，最多两分钟就能到门口了。
　　一公里的路程，员工车匀速开，七分钟之后黎光已经到游乐场。
　　此时摄影师们都跟嘉宾去了，所以大家又看起了手机。
　　柴宁就在看，他点的正是节目组的直播入口。
　　一进去，冉明月和温迎之两张漂亮的脸静止在镜头前。
　　黎光也忍不住自己的好奇去看。
　　“你手机没有？”这熊耳朵头太惹眼了，柴宁表示自己无法忽略，黎光不好意思笑笑，“我不是迟到了吗？忘带了。”
　　柴宁大方的分享，黎光说：“你手机卡了啊？明月姐和温老师怎么一动不动？”
　　柴宁把弹幕打开。
　　【报告新来的观众，现在是两位大美女在迎风怀疑人生的第八分钟，你没有看错，你的手机没有卡，她们静止了】
　　【主镜头是懂一点的，从任务开始之后，一直定格在这里哈哈哈】
　　【拦车吧姐姐们！丢脸有什么关系！】
　　【花玉致坐那个扭扭车也笑死我了，好不容易看她走了有两百米没有啊？】
　　【差不多，因为我在主镜头里还能看到她】
　　【我已经有舍友现在从床上起来去偶遇向确哥哥去了】
　　【我闺蜜也是，说要去看野子哥滑滑板，还带上了他自己的滑板】
　　【第一波到达现场的人表示，好、好多人啊[迅迅子惊讶脸]】
　　“两位老师一动也不动，怎么不打车呢？”柴宁疑惑的问，黎光又觉得好笑又心疼，“不能去帮帮忙吗？”
　　柴宁：“我们吗？你是看到冉老师没办法完成任务着急啦？去不了，我们只是工作人员不是嘉宾。”
　　黎光嘴硬：“才没有。”
　　话音刚落，温迎之说话了：“我们还在这里站到什么时候？”
　　冉明月说：“站到你不会和我争鸡的时候。”
　　“我错了，我的祖宗！本来我也是逗逗你。”温迎之叹口气说，她手上还拿着那个从黎光的头上拿来的尖叫鸡，泄愤似的捏一下，尖叫鸡：“咯！”
　　冉明月开始拦车。
　　此时还没到早高峰，在加油站附近出现的人少之又少，很快就有的士停在了她们的面前。
　　意外的是，司机摇下车窗，发现冉明月的脸后居然没认出来，“美女，去哪儿啊？”
　　“咯！”回答他的是尖叫鸡，温迎之笑眯眯地捏着鸡玩具探出头，“咯——咯咯咯咯哒咯！”（师傅——你带我们去前面吧）
　　师傅：“玩嘛呢？”
　　冉明月歉意地摇摇头，拉开车门把温迎之塞了进去，自己也坐进去，指着前面的路，比出一个手指。（师傅，开一公里。）
　　师傅：“讲句话啊姑娘？”
　　他嘀咕：“长得这么好，怎么就不会说话哎？”
　　摄影师也坐了进来，师傅又说：“你们在拍节目哇？我要上电视了？”
　　温迎之：“咯！”（快开吧！）
　　“看着也不是坏人，我开了啊。”师傅应该是见过大世面的人，也没恼，开车，“去哪儿？”
　　冉明月准备再上前去比划，温迎之捏住她肩膀要她坐着——我来！
　　温迎之要上去的时候，冉明月也把她摁住：我来就行。
　　两人推来推去，温迎之一屁股坐在了尖叫鸡上，“咯哦咯哦咯哦——”
　　师傅狐疑地看着镜头。
　　【司机：怀疑人生】
　　【哈哈哈哈哈哈哈嘎嘎嘎嘎嘎嘎咯咯咯咯咯不会笑了已经】
　　【司机别开了再开要到了！】
　　【一公里！哈哈哈一公里，我都看懂了】
　　师傅眼里的疑惑在镜头里分明，他在等红绿灯的时候偏了头，小声在摄影师面前问：“是不是脑子……有点不好？”
　　“你们这是不是记录片啊？”
　　摄影师摇头，只能忍着笑，“不是的。”
　　“噗……”黎光忍不住笑出声来了，司机不认识温迎之就算了，怎么连冉明月都不认识。
　　看冉明月的舞奶的眼神，黎光觉得这两人现在应该想说话想的憋出内伤了。
　　转绿灯了，师傅正想问俩姑娘到底要去哪里，冉明月一眼就望见了眼室内活动场的招牌，剧烈的打着玻璃。
　　温迎之也用尖叫鸡咯咯咯的敲着：就那里！就那里！
　　司机一脸被吓到的样子，以为两个大美女怎么突然就发癫了。他一边说着“好好好”一边嘀咕道：“不会真的……真的不会说话吧？到底要去哪儿啊？这鸡到底是什么东西？”
　　弹幕快笑疯了。
　　【司机和尖叫鸡，冥场面剪辑素材】
　　【不过，冉明月的这个国民度真的，也太不接地气了一点？出租车司机都不认识】
　　【懂啥呢，我们明月那是发展国际市场的明白吗？你倒是别去问出租车司机，那几家国际电影节的评委们谁不知道我们明月的名字~】
　　【啊对对对，就你们冉明月牛的呢，你们冉老师还回来发展干什么？倒是一直挣国外的钱去啊】
　　【现在不就已经在国内圈钱了吗】
　　【有时候看到冉明月的粉丝也觉得离谱，也就只能吹一点什么为国争光了，其他的呢？】
　　【哎呀，想要打开国民度，演一部狗血电视剧然后再和向确炒一个cp，哦不是，是随便和这个综艺的哪个炒作都行～该说不说冉老师确实很百搭】
　　【谢邀还是别了吧……本来向确过来这个综艺就已经足够被粉丝嘴的了还炒cp？】
　　【人红是非多，现在冉明月的国民度不就已经上来了么，我是冉明月的路人粉，自来水】
　　【我真是服了你们可不可以对女明星的友好一点啊，大早上的让我在通勤路上都想和你们对线！】
　　黎光的视线聚集在弹幕上，她没想到，只是出租车司机没有认出冉明月而已，居然会让这么多人议论。
　　冉明月还是太红了，只有那条弹幕说的对，人红是非多。
　　因为是柴宁的手机，所以黎光忍住了自己去发弹幕的冲动。
　　“这些弹幕都别看，最近好像乱讲冉老师的人特别多。”柴宁把利索的吧弹幕关了，“冉老师人挺好的。”
　　黎光同意，弹幕关了之后，看着屏幕里的冉明月，黎光的心里终于舒坦了。
　　还是看美女好，赏心悦目。
　　虽然冉明月和温迎之表述并不得当，还带着一个只会咯咯乱叫的尖叫鸡。但因为她们的交通工具最为方便，所以居然是第一个到达游乐场附近的。
　　在镜头转换的时候，黎光甚至还看见了正在滑滑板的江乔野。
　　温迎之下了车，摄影师给的车费。师傅很不好意思的推拒：“不要不要，残疾人坐车免费的！”
　　温迎之拿着尖叫鸡，刚打算摁，师傅捂着耳朵说：“不用！不用！我懂你意思姑娘，以后好好生活，生活还好的很哩。”
　　她们的任务已经完成了，冉明月说：“谢谢你师傅，这一路上吵到你了。”
　　“嘢？你们会说话的啊？”师傅更惊讶了，他在冉明月的面前仔细瞧上亮眼之后，“你好像有点眼熟…诶！你不就是我女儿贴在本子上的那个什么，什么……”
　　他又仔细看了温迎之，恍然大悟：“杜丽娘！杜丽娘？！”
　　最后便是以冉明月和温迎之和司机师傅签了好几个名字才告罢。
　　师傅还激动的喝冉明月合影，一口一个冉老师您太好了，冉老师您真是平易近人。
　　黎光就在旁边听着，只要是能和冉明月个人接触的人，就没有说冉明月不好的。
　　可能……她是说有可能，冉明月只是因为缺少让大家多了解她的渠道而已。又或许，冉明月自己并不在意那些弹幕。
　　“冉姐！”
　　远处传来一声嘹亮的呼喊，江乔野踩着滑板来了。但他的手扶在宋所期的单车单车把手上，其实是偷懒来的。
　　宋所期骑得满头大汗，虚弱道：“野哥，你可真重。”
　　“看你说的，哥这叫扎实，咱们说好的，之后任务如果有危险的哥保护你。”
　　江乔野保护宋所期？黎光想笑。
　　花玉致的扭扭车也来了，是被向确拖着来的。
　　“本来已经快到了，但是路上遇到了好多粉丝。”向确无奈的看来下计时器，“还好时间刚刚好，我本来以为我是最后一个，结果还碰到了小花，她在路上怎么扭都扭不动了。”
　　“真的扭不动了。导演，下次这种任务请你不要安排给我了，我宁肯区拿尖叫鸡。”花玉致苦不堪言，视线改到黎光的帽子上，“我就真应该去摸熊耳朵的！你们是不是作弊了，不然怎么秒秒钟就摸到了！”
　　温迎之笑眯眯说：“我们是凭实力。”
　　“耳朵不是那么好摸的。”冉明月言简意赅的说，黎光的心中对于冉明月喜欢耳朵的念头又更确定了几分。
　　所有的嘉宾都到齐了，周围围观的人也来了。
　　黎光快步走向嘉宾那边，有人在后面高呼：“哪个熊耳朵！那个熊耳朵！”
　　不是吧，在一众喊嘉宾们的声音里，居然还有叫她的。
　　“啊啊啊这个熊耳朵好可爱！我种草这个帽子！”
　　“……我种草了这个保安可以吗哈哈哈哈？”
　　之前冉明月和温迎之到的时候人还不是很多，毕竟是直播，有在本地的人认出了位置，附近也有观众刚好在看直播，全跟着一起来了。
　　“请大家不要靠近，注意秩序！谢谢配合！这里是节目录制现场，各位粉丝不要激动！”
　　黎光顾不得那么多，在其他的工作人员建立起防护人墙时，迅速地来到冉明月的身边，“明月姐，请快点进去。”
　　粉丝们太热情，嘉宾们还在录节目，所以没办法给大家签名，她们只能先在门口站着和大家打过招呼。
　　粉丝们还算配合，但架不住人多，一直把外圈缩小，随行保安护着各自负责的嘉宾进到内场，外面阵阵尖叫里面，嘶吼着叫冉明月名字的人最多。
　　明明是人气最高的那个……黎光偷偷地看了冉明月一眼，冉明月好像没有受到任何弹幕的影响。在和粉丝打招呼的时候也很温和。
　　夜晚在安慰自己的时候温柔又强大，好像什么道理都懂，但人不是天生就可以懂得这么多也这么平和的。所以黎光的念头出现的很突兀——冉明月又是怎么拥有这种性格的？
　　这是占地面积极广的一家成年人室内游乐场，三层楼的高度让它足以容纳多项高空项目，室内蹦极和嘉宾们昨晚选择的高空威亚就位于此。
　　黎光是第一次来这种地方，她好奇的看了一下吊威亚的机器。长长的钢丝绳在空中垂下，旁边放着几套护具。
　　“太高了吧……”
　　嘉宾们自己亲眼到现场看到的感觉是不一样的，尤其是江乔野。他有点后悔昨天晚上同意温迎之和大家一起选了高空威亚了！
　　这他妈的看上去太可怕了。
　　“先恭喜各位，全都出色的完成了任务，让节目组想挑出点刺来为难你们都做不到。”汪柔出现在大家的面前，并且体贴的为大家鼓掌，“你们也看见了，在你们的身后，就是你们的任务道具。”
　　“高空威亚的任务不分组，所有人都单独为自己拿分，但你们需要为自己挑选一位合适的，并且互相信任的搭档。”
　　“这有什么难？意思就是我们在吊完威亚下来之后，再和自己选中的搭档完成个小任务是吧？
　　“是，任务完成，你和你的搭档都可以拿分。”
　　“向确哥，咱俩一组呗？”江乔野说，宋所期也去找花玉致，想提前分到一组。
　　直到汪柔说：“吊威亚上去之后，动作一，模拟跳楼机，急速下降。”
　　“动作二，侧飞三周。动作三，高速旋转，十圈。下来之后，需要用道具长剑刺中你搭档头上顶着的苹果。”
　　“排名制，排名第一的人得到下一期的隐藏奖励，并可以自由选择自己在剩下三小时录制时间里想做的事。”
　　嘉宾们听到最后要旋转的时候，脸都煞白的。
　　向确自己是吊过威亚的人，怎么可能不知道这有多难。
　　节目组说了，要绝对信任。
　　向确立马感觉到自己要是和江乔野一组的话，那长剑不会直接往自己身上戳吧？
　　他的心一抖抖，江乔野立马起誓：“我不会的！确哥你是男人就和我一组，我总不能去找女孩子……是吧？”
　　花玉致和宋所期一哆嗦，但还是决定要搭档成一组。
　　温迎之面色不虞，都憋了一路了，花玉致还和自己作对，她说：“导演，还能邀请之前组队了的人吗？”
　　汪柔：“只要对方同意也可以。”
　　“我要邀请阿玉。”温迎之这才笑眯眯的，“要说最信任的人嘛，这里面我就最信任她。换别人来做我不行，阿玉行吗？”
　　【这是告白？】
　　【不是这样的，温迎之你刚才不还只要鸡吗？】
　　【我滴妈哟，温迎之和冉明月的□□cp梦碎一刻，正主亲自盖戳拆cp啦！（虽然这也是意见让大家很开心的事情就是了）】
　　【我终于发现了，是不是花玉致不太搭理温迎之啊？/顶锅盖】
　　【不可能好吧，花玉致要不是搭上温迎之炒作她能上这个节目吗？】
　　【我都想高呼小花答应她吧！正在磕糖中】
　　【可是……温迎之选了花玉致之后，冉老师怎么落单了啊呜呜呜】
　　但另外一波，特地在冉明月还没发话的时候就刷起了弹幕。
　　【冉明月是不是又要拒绝这个任务了】
　　【肯定的，昨天就没跳，今天这个怎么可能】
　　【前面的人都滚吧好吗？又没有求你在这儿看，我老婆不管参不参加任务都是她自己的选择关你屁事？】
　　【不至于吧，这个威亚看着没多高，任务听上去也还好，冉明月之前拍戏的时候不是说吊威亚挺厉害的么】
　　【没多高？哈哈你上去试试呗，勒到你下来的时候大腿根都是没知觉的！】
　　花玉致下意识的要拒绝，但她看到了温迎之的口型，说是让她配合。
　　配合什么？
　　看着温迎之的眼眸，花玉致出口的话换了：“行。”
　　黎光诧异地看着，小声嘀咕：“那明月姐落单了啊？”
　　汪柔：“小冉，你选谁？”
　　冉明月的视线在所有人的身上看了一圈，知道自己是唯一落单的那个，加上昨天自己很很明显的恐高，还要第一期节目时对旋转之后晕头转向的抽了江乔野巴掌……她猜其他人不敢做自己的搭档。
　　“不能自己一个人？”冉明月轻轻说。
　　黎光懵了下。
　　在听到冉明月那句话的时候，她的心在一瞬间缩紧了。
　　明月姐怎么看上去这么像小可怜啊呜呜呜，为什么没有人和她搭档！
　　汪柔说：“倒是没有规定不行，但用长剑刺苹果是硬性规定的任务，如果你放弃，那么下一期有惩罚，这个接受吗？”
　　可恶，节目组现在怎么变这么公平了。
　　在冉明月开口的一瞬间，黎光在镜头外举起手：看我看我！
　　她今天本来就挺扎眼的，一点也不像个工作人员，反而像是谁的家属过来探班的。
　　一挥手，所有人的视线都落在她身上了。
　　黎光没怯场，把背挺得直直的，就是在那副可爱的装扮下还是没什么威慑力：“……我可以吗？”
　　冉明月真的没想到黎光会开口，她都愣了两秒钟，然后把自己的拒绝吞了进去，改口问：“你要来当我的搭档？”
　　黎光坚定：“嗯！行吗？”
　　冉明月道：“……06号，这个任务很危险的，要最互相信任的人才可以。”
　　“……”黎光想反驳是，我知道的时候，忽然明白过来，冉明月是在说自己一直说不相信她的事情。
　　诶，明月姐是真的记仇。
　　镜头也对过来了，虽然脸已经被挡的严严实实，黎光还是有点紧张的捏着自己的裤脚缝。
　　汪柔说：“工作人员愿意的话自然可以，小冉你怎么打算？”
　　【我的天也，又看到这个可爱的熊耳朵了！我已经和我女朋友说我下班前要拿到这个帽子！】
　　【这么可爱的小卷毛谁舍得拒绝啊？】
　　【不是你们节目组的工作人员都是这样的吗？我要是来的话可以让这样的小姐姐做我的搭档吗她杀了我都愿意啊？】
　　【我越来越确定这个就是那个穿兔耳朵的小姐姐吧？】
　　【人不可貌相啊！一直捂得这么严实，口罩没摘下来过，是不是除了眼睛之外没别的地方能看】
　　【答应她！答应她！答应她！】
　　【之前那些磕工作人员和冉明月的邪门cp党呢？今天发糖了】
　　【你逃，一个过分自由的综艺哈哈哈，工作人员要承受的好多】
　　“好。”冉明月说完，黎光才松了一口气。
　　汪柔示意她过来，黎光又有点局促了。
　　“等会儿大家开始任务，你们是最后一组。”汪柔说，“如果能够出色完成任务的话，冉明月或者所有积分，因为配合她的是工作人员，大家没有问题吧？”
　　其他人都说没问题。
　　汪柔示意大家都去准备区域。
　　温迎之和花玉致两人站在前面一点，黎光来的时候就说：“熊耳朵，你知道你今天为什么被我发现了吗？”
　　黎光警惕地望着她，花玉致先说：“你告诉我，我也好奇来着，你是不是作弊了啊？”
　　“录节目呢！”黎光压低了声音，摄影头到处都是，每次有分组任务的时候，直播间还会自由切分成不同的镜头画面可供选择，还敢聊天？真不怕粉丝掀翻了天了是吧？
　　“不打紧，你以后可以避开镜头，哪边的摄像头在闪红灯，就是那边是主摄像头。”温迎之给她看自己已经切换了模式的收音麦，“冉明月的收音麦现在也听不见声音，说两句不行吗？”
　　看到黎光十足诧异的目光，一副自己长见识了的样子，冉明月说，“我以为你以前都知道。”
　　毕竟都是在圈里待过，时间还不短。
　　黎光说：“……没有体会过那种程度。”同人不同命呐姐，她上的综艺就两个，并且镜头都很少，努力拿镜头还差不多怎么可能还躲镜头。
　　“所以到底是什么原因？”花玉致问。
　　“香味。”温迎之指了指现在黎光还拉的严严实实的外套，“你的毛衣是明月的，裤子也是吧？”
　　黎光：“！”
　　“玩挺大，昨晚上你们两个睡一起了？”温迎之的眼神中闪动着智慧的光芒，又对冉明月说，“你怎么也不告诉我一声，怎么把人小姑娘就弄——”
　　弄到床上去了呢？
　　花玉致被这神转折给弄蒙了，哦豁两个字差点蹦出来，被温迎之一把捂住嘴，“小点声，那么多人还在呢。”
　　刺激，太刺激了。这是什么惊天大八卦？！
　　“没有！不是你们想的那样！！”黎光尴尬的脚趾扣地，也挡不住脸涨红到耳朵根，她把帽檐拨下来挡住耳朵，“只是凑巧。”
　　温迎之看冉明月：“你不会让黎光睡的卧室吧？那卧室你从来不让……”
　　“别逗她了行不行？”冉明月在黎光的边上，出声打断了温迎之的话，黎光赶紧说，“我只是借宿了一晚上，卧室还是你的，真的，温老师。”
　　黎光想解释，但冉明月将她带离，“镜头过来了。”
　　黎光慌张不已，下意识的低头，又意识到自己的帽子又没有帽檐。
　　“你不是不信我，怎么要出来当我的搭档？”冉明月说，“不怕我的剑没刺中苹果，刺中的是你？”
　　“不怕。”黎光想冉明月肯定是紧张，于是说了句玩笑话，“你要是刺到我身上，那我就来讹你了！这样我还能一夜暴富，直接躺平。”
　　冉明月思索片刻后说：“这就是为什么你来当保安吗？”
　　“是呀，你没听过那句话吗？年纪轻轻当保安，少走几十年弯路。”黎光在空中比划了一下，对于自己的决断很自豪，“就是我。”
　　冉明月道：“那你有没有听过那句话，叫做打工是没有钱途的。”
　　“和你们比当然不行……哎，你不要打击我信心。”黎光苦恼道。
　　冉明月终于笑了出来：“我倒是有个办法，听听？”
　　财迷黎光眼睛亮起来：“快说快说。”
　　“比如说有个人喜欢你，你和她在一起了。”冉明月说，“那个人有钱、有房、有车还恋爱脑，并且支持你继续上班，做点自己喜欢的事情，是不是一步到位？”


第036章 
　　“这么好的事情是科幻片。”黎光警惕的对冉明月说，“明月姐，你没事儿吧？有没有下载反炸app，我觉得……”
　　“好了。”冉明月打断了她，语气无奈至极，“你还是当我没说过比较好。”
　　温迎之笑出来，对着黎光挤眉弄眼，“你失去了一个多好的机会？”
　　黎光的表情：猫猫挠头.jpg
　　在黎光和冉明月之间看了这么长时间，温迎之有点看明白了。原来之前是自己狭隘了，她还以为……都怪江乔野那颠倒是非的货儿，说什么冉明月每次在看黎光的时候表情都不对劲。
　　所以她都没瞧出来，这个不对劲不是大家想象的那个不对劲。
　　“说什么呢？”花玉致还在迷惑中，温迎之说，“还说什么？你没看出来。”
　　花玉致摇头：“啊？我昨天还和黎光聊过天的，怎么就演变成黎光妹妹还穿上冉明月老师的毛衣了呢？”
　　温迎之道：“你昨天为什么穿了我毛衣，黎光就为什么穿了明月的毛衣。”
　　“那不一样！”说起这个，花玉致的表情就开始不对头。她作势要去打温迎之，“黎光昨天还和我说了她没有喜欢的人。”
　　温迎之：“那可麻烦了……别人的事情不要去管，咱俩的事情都没掰扯清楚。”
　　“我和你没什么好掰扯的。”花玉致嘟囔，才不上温迎之的当。
　　前面的嘉宾正在看着那些护具和威亚衣，没有吊过威亚的人对威亚很好奇。向确充当了那个解释的人，和工作人员一起说起工作事项。
　　黎光听的也很认真。
　　她们走在后面。有温迎之提醒她主副镜头的区分方法后，黎光明显自如了许多。
　　冉明月不看别人，只看黎光。
　　她在心中斟酌了下，笑了下：“……真不考虑我的建议。”
　　温迎之在旁边帮腔：“一步到位的方法这么好，我不能来体验一下吗？”
　　黎光说：“没开玩笑啊？”
　　冉明月摇头。温迎之恨铁不成钢道：“熊耳朵，你没听明白。”
　　“你的意见很好，但世界上没那么简明扼要的恋爱脑。”黎光说，“等我下了节目之后，刘队长说我是可造之材，以后可以当保安队队长。”
　　“噗。”温迎之忍不住笑了，“你这出息，既然有更简单的办法了还只想着去当保安队长？你要是找到那样的人，和她结个婚，想要的东西应有尽有。”
　　“结婚？！”黎光瞪圆了眼睛，似乎被温迎之的说法吓到了，她从来没想过这两个字，黎光把冉明月的话重新咀嚼了一遍，后知后觉的反应过来。
　　结婚——
　　指的不会是和冉明月结婚吧？
　　这是她在梦里都从来没有能到过的事情。
　　哪有这么快的？黎光只知道，越快建立的关系就越脆弱，越容易轰然倒塌。
　　她一开始就只是想好好的在冉明月的身边当个保安的，现在能和冉明月进展到谈心这一步，黎光都感觉像自己求来的。
　　黎光吸了口凉气直摇头。
　　“温迎之，你不要再逗她。”冉明月自然明白黎光容易被这些吓到，她护着黎光到自己另一边来，但没说温迎之说的不对，答道：“这事情你自己考虑。”
　　温迎之又在一边小声说：“给明月捏捏脚捏捏肩，她平时还忙，就是那种有闲有钱还不回家的老婆。天，这就是我梦寐以求的老婆。”
　　“我不是那种为了钱能把自己出卖的人。”黎光红着脸憋出这句话，冉明月说，“好。”
　　温迎之：“好什么好？既然熊耳朵不愿意，你找我吧，我可以。”
　　冉明月：“滚。”
　　“熊耳朵，熊耳朵妹妹……”花玉致被温迎之也喊起来，黎光一脸茫然。
　　她换名字了？
　　冉明月眼疾手快地把温迎之的收音麦话筒打开，然后把人推到前面去，比了个嘘。
　　你俩话太多，前边玩儿去吧。
　　“这个看起来好像不难，但是这个高度……”
　　“确哥，确定这玩意绑在身上安全吧？只要是安全的我就没问题！我相信你一定可以把苹果给戳中。”
　　“花姐！阿玉！快上来啊，你们在后面磨蹭这么多，等会儿可就听不到注意事项了。”
　　前面几个好奇的聊开了，摄像头也跟在那边。冉明月看见摄像头移过来，便快步跟上了大部队。
　　黎光悄悄的跟在旁边，心甘情愿的做嘉宾的影子。就是她那浑身圆滚滚的搭配和两只小耳朵，走到哪里都是工作人员们的焦点。
　　本来还聊的起劲的嘉宾们，在站在二层跳台的时候，不约而同的沉默了。
　　整个跳台有三层楼那么高，这个位置离地面足七米，且下方铺的海绵垫在高层往下看，都已经薄的像是一张纸。
　　和昨天节目组特意拿来的巨厚充气垫不同。
　　从上方看下去刺激感更强烈，让人的心底升起不受控制的恐慌。室内威亚由机器操控，但上去的人都要穿好严格的护具。
　　江乔野吞咽了下：“这比跳楼机还跳楼机吧……”
　　说真的，已经在开始害怕了。
　　没有人再嘻嘻哈哈，节目组发出通知：“第一组，江乔野和向确。第二组，花玉致和宋所期，第三组，温迎之。冉明月最后一组，现在大家都穿好护具，让工作人员检查护具。”
　　摄像师很懂的用镜头往下一照，直播间的观众们立马跟着头晕目眩。
　　【谢谢了，我这辈子都不能去跳楼了】
　　【头晕目眩，要是我的话站到三楼往下看就无了，我很恐高】
　　【这个三层跳台的位置也只有十米啊，十米能有多高？】
　　【前面的，十米已经相当于老楼房的六层楼高了。你知道什么概念吗？而且，一个人在高层隔着玻璃往下看，和没有任何设施直接自己探头往下看的感觉是完全、完全不同的……我没有开玩笑】
　　【我们镜头里的都这样了，难怪野子哥都不吱声了】
　　【这么高那我明月老婆怎么办啊呜呜呜，她怎么能跳】
　　【估计一个，昨天能跳的今天也都能和跳，昨天不跳的今天也照样不跳吧】
　　【不跳？那冉明月之前威亚戏怎么拍的，替身？拿奖的时候不都说是亲力亲为么】
　　【通稿的话你也信】
　　这次黎光没时间去管弹幕了，她在冉明月的边上，仔细的看着游乐场的教练在给冉明月讲解护具。
　　她也往下看了一眼，但黎光不恐高，对此没什么感觉。
　　“你该下去准备了。”冉明月说，“我在跳台这就好。”
　　黎光等下要成为那个头顶苹果的工具人，但她来是为了陪冉明月。
　　到了这个跳台上，冉明月没有表现出任何害怕的样子，黎光摸不准这是冉明月刻意装的还是真的不怕。
　　“真没问题吗？”黎光担忧道，“确实很高。”
　　就江乔野那种咋咋呼呼的，现在也安静如鸡。是不是冒出的一句话，也是问教练和向确不会出问题吧？真的不会吧？
　　冉明月到黎光的耳边：“你没发现吗？昨天是身上没有任何防护措施的往下跳，但是吊威亚不是。”
　　威亚有防护，还有一根钢丝绳拉着，这就相当于“底气”，虽然吊威亚真的很辛苦，很累，但冉明月反而没那么害怕。
　　黎光说：“到时候我给你打气，我相信你。”
　　“现在又相信我了。”冉明月的呼吸轻轻拂过黎光的耳廓，带来一阵轻痒，“在下面等着我。”
　　黎光急速的跑下去，仰头张望。
　　江乔野这一组，由向确先去打样，毕竟向确经验充足。没有人让冉明月先去，昨天冉明月都没跳下来。
　　模拟跳楼机会上下急速地拉扯三次，之后就是侧飞，然后是十周旋转。
　　向确站上去之后，汪柔用喇叭问：“紧张吗？”
　　“很紧张。”向确苦笑道，“我拍戏的时候没试过这么连续的高度还要做动作。”
　　他怕自己到时候剑拿不起了。
　　宋所期说：“确哥，可是之前你和冉老师合作的帝姬里面，不是很多威亚戏？画面的效果好好。”
　　向确说：“那不一样。”
　　威亚戏确实很多，进组的时候，本子上要求主演不找替身，他和冉明月都签了字。
　　但是高空威亚一天两天受得了，一周两周后，向确扛不住了，他在后期是请了替身的。
　　但冉明月没有，全部自己亲自完成，这是向确觉得佩服又觉得冉明月可怕的地方。
　　“准备开始。”
　　向确同时在心里为自己默念了三二一，突如其来的拉力将他整个身体往上拽。哪怕心中已经做好预备，向确的一口气还是瞬间没提上来。
　　一个一米八五的男人，在威亚绳的威力下，轻飘飘的如同一片叶子，似乎没有重量一般被拉至了最顶端，不足半秒的反应时间，便急速的落下。
　　强烈的失重感席卷来，向确要紧了牙关，手上的剑几乎要脱手。他最近的两部戏都没有吊威亚，向确有点生疏了。
　　三个来回扛下来，向确感觉自己快不行了。
　　江乔野惊呼：“确哥！你太牛了！确哥继续啊！”
　　工作人员：“江乔野下去准备。”
　　还好侧飞对于有经验的演员来说没有那么难，向确胃里的感觉好了点，还用剑摆出了动作。
　　最后一项了，忍忍就过了。
　　他转起来的时候眼前一片黑，这威力可比之前做大象鼻子挑战的时候猛多了！
　　江乔野在下面毫无察觉，以为自己马上就能被向确带着躺赢，开心的拿着苹果，还在和黎光唠嗑：“你看我确哥，多厉害啊！他转起来好像那个小天鹅自动洗衣机的滚筒。”
　　“那个牌子的代言人不是你吗？”黎光没时间看江乔野，观察着向确的状态，招呼向确的保安牛冬瓜，“瓜哥，快点过来，要接着点，向确老师不太行了。”
　　“胡说呢？我确哥威亚老手了。”江乔野不信。黎光抽出工具箱，给每个同事的手上都分发了垃圾袋，“都注意点，清凉糖和晕车药片准备好了吗？”
　　“准备好了小队长！”同事们都很给面子，明明都比黎光要大，但都很听黎光的话。
　　像黎光能想到清凉糖，一群大老爷们包括队长刘利民，都想不到。
　　汪柔惊讶：“熊耳朵你这么贴心？”
　　黎光不好意思道：“顺便。”
　　垃圾袋是节目组准备的，但清凉糖和药片是黎光准备的。江乔野在边上看了一会儿觉得有意思，还想和黎光聊天。
　　黎光没时间，她把一颗清凉糖放进尖叫鸡的嘴巴里，“你和鸡玩吧江老师，我得工作。”
　　其实她可忙了，要carry全场嘉宾们的状态，现场安保的把控。
　　江乔野还没吱声，向确那边的任务完成了。跳台上另外的人开始鼓掌，江乔野忙站好，头上顶着苹果。
　　向确下来的时候脚步虚弱，大腿像是被捶打过，没一点力气。他勉强地拿起了长剑，对着江乔野的方向。
　　“这是我的脸！确哥？确哥你别吓我？”江乔野惊恐道，“确哥？！”
　　向确面如菜色，往江乔野的方向走了几步之后，“啪嗒”一声把剑放下。江乔野紧张之余捏了一下尖叫鸡，“噗叽”一声，清凉糖从鸡嘴里滚落出来，刚好滚在了向确的脚步。
　　牛冬瓜本来要去扶人的，被黎光制止了，示意他、再等等。
　　向确眯了眯眼睛，确定落在自己脚边的是一颗糖。他拨开糖纸放进嘴里，强烈的薄荷清香直冲天灵盖，让他抓住了一丝清明。
　　镜头前的向确居然在含住糖之后站起来了！
　　他紧咬着牙关，用自己的意志力抬起长剑，对准目标刺去。
　　江乔野屏住了呼吸。
　　苹果咕噜噜的滚了下来，向确没碰到江乔野，但也没伤到苹果。他的剑碰到了苹果的圆滚滚的边缘。
　　“任务结束。”
　　“瓜哥，快点去！”黎光眼疾手快地把牛冬瓜推了一把，牛冬瓜在路上已经展开了那个粉嫩的垃圾袋，“向老师，难受的话吐一下。”
　　“……谢谢。”向确把脸埋进了HelloKitty的垃圾袋，但他没吐出来，喝了一口水之后，薄荷的清凉在驱散那眩晕感，“这个糖是谁准备的？”
　　“是我。”黎光往上看了一眼，等向确来到休息区，她问，“向老师，你核心……呃，你最近太忙了吧？”
　　其实黎光是想问向确最近是不是都没健身，她刚才观察下来发现向确一直腰腹软趴趴的。、
　　但是她突然想起向确在社交媒体上的风格一直被粉丝说自律爱健身。
　　为每个嘉宾保持自己该有的人设，也是他们随行保安该做的。
　　“是，这段时间我没有时间健身，事情太多了。”向确擦了一把自己的汗，“真是谢谢你了，吃了这个糖我感觉好多了。不然当时下来的时候就要倒了。”
　　黎光摇头表示不客气，向确只休息了一下，就准备拿着苹果去做江乔野的工具人了，但黎光按住了他。
　　“向老师，你就在这坐着吧，江老师应该不需要。”黎光转身对柴宁说，“柴哥你准备好了吗？”
　　柴宁晃着垃圾袋：“齐活。”
　　江乔野上去准备了。黎光仰头，只是在看冉明月。
　　冉明月好像在对其他人嘱咐着什么，两人的视线没有交汇。刚才向确第一个上去，黎光就一直在认真观察了，她想自己得到什么吊威亚的小技巧，然后再上去告诉冉明月。
　　冉明月一定也是在别人说着那些可以让吊威亚这个恐怖的过程稍微变得舒适一些的技巧。
　　明月姐为别人考虑，自己去为她考虑，合理。
　　首先，核心力量要很强，对于吊威亚有好处。然后……然后还有什么？不管了，自己还可以再观察好几组，还好冉明月安排在最后。
　　弹幕在向确被跳楼机模拟的时候就聊开了，有一些甚至被惊吓到满屏都发着啊。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！】
　　【我的妈，也来有这么恐怖的吗？我还以为吊威亚挺好玩的？】
　　【很多都要替身，你真以为那些吹自己敬业的演员是真敬业吗。越说自己敬业的通稿越不能看】
　　【笑死，冉明月那边还不够吹自己敬业？】
　　【不不不、影视工作人员来答：低空的绿幕，和这种高空的有很大的差别的……】
　　【第一个跳楼机模拟，直接让人一个心脏骤停，这不比跳楼机还要更跳楼机？】
　　【跳楼模拟，让你一辈子都不想跳楼/滑稽】
　　【向确哥哥用剑抵着在下面蹲着的时候，好家伙完美的戳中了我的战损性癖】
　　【向确之前吹的还不厉害？帝姬宣传的时候天天和冉明月争一番，不是说一点不怕高空威亚？怎么现在不出来吹了】
　　【粉丝们闭麦啦？你们向确哥哥昨天也没有上去跳，只在下面要求冉明月跳，没准他上去跳了的话，也会一样跳不下来，就是说谁也不要看不起谁】
　　【突然能get到冉明月当时为什么那么害怕了，恐高的人真的腿都在打颤】
　　【得了吧，冉明月的死忠粉都来了是吗？确哥完成的还不好？完美打样，你们明月女神跳不跳都不一定，有什么好和你们开麦的？】
　　【不是，向确已经算厉害的了，如果是我上去的话，应该在空中就吐了吧……】
　　【别，有画面了】
　　【要脸的话，可不能在空中就吐啊，互联网有记忆hhhh向影帝就是因为这个才死死憋住的吧？】
　　【giao，向影帝的保安好贴心，还准备了垃圾袋，来的好快！】
　　【那个鸡嘴里掉出来的糖是怎么搞的，野子哥你是彻彻底底贯彻了自己的喜剧人人设吗哈哈哈】
　　向确身边的助理在向他汇报弹幕上粉丝们的说法，他无奈的笑了笑，叹口气说，“要不是她，可能真的要吐出来了。要谢的话也是去谢她。”
　　助理疑惑：“谁？”
　　“那个穿睡裤的熊耳朵。”
　　远处的熊耳朵还在耐心的交代其他的保安，虽然年龄小，但胜在细心，大家对熊耳朵的工作能力都很认可。
　　江乔野上去了，想到刚才向确也完成了，自己怎么说忍忍也就过了吧？
　　“江乔野你行不行？”温迎之调侃。
　　“你怎么能说男人不行？”江乔野怒目而视，“刚刚熊耳朵在聊天的时候就和我说确哥可能不行了，我这次一定让熊耳朵看看，我可以！我们可以！”
　　【谁是熊耳朵？】
　　【新来的？等会儿镜头切换的时候你看一下底下那个工作人员你就知道在说谁了】
　　【06号痛失本名事件】
　　【好好笑怎么所有的嘉宾们都在叫熊耳朵了？】
　　【我以为的高空任务：全员高光实际上的高空任务：我一定要获得熊耳朵的承认！（？）】
　　【你们嘉宾在玩一种很新的承认方式】
　　“任务开始。”
　　三秒钟过后，江乔野杀猪般的嚎叫在整个场馆响起，威亚把他吊到上面，江乔野短促的叫，刷的一下垂到下面，江乔野长叫。
　　“我要吐了！”江乔野一边啊啊啊的大喊，“侧飞之后把我放下来！我要吐了！”
　　【野哥，你不要吐！我已经把手机拿远了】
　　【野子哥太不行了……我先脱粉两分钟，对比之后才发现向影帝真的很专业】
　　【啊啊啊你不要吐啊！把嘴巴快闭上啊！我感觉我的手机快脏了怎么办！】
　　不仅弹幕惊慌，底下的人也惊慌。只有黎光不慌，安排柴宁去站到合适的位置，她一直仰头观察着江乔野。
　　侧飞不行，旋转更是不行，该调动的肌肉群没有调动起来，无法对抗失重感和恐慌感。
　　人只要慌了，又在空中，因素交织，头脑不清醒是完全控制不好自己的身体的。
　　“咣当”，长剑直接掉了下来，陷进了柔软的地垫里。
　　江乔野的挑战结束了，但威亚绳刚把他放到地方，这一米八的大个子就不行的如同一根软面条一般瘫在了地上。柴宁一个箭步上去，把垃圾袋放在江乔野的嘴边。
　　江乔野吐完簌了口，哪里还有心思去完成接下去的任务，向确给他的嘴里塞进一颗清凉糖，他都还没有反应过来。
　　江乔野：直接鼠了.jpg
　　之后是宋所期、花玉致和温迎之。
　　宋所期颤颤巍巍，下来的时候脸色苍白，吐了。
　　花玉致之前拍古装的时候吊过威亚，但还是没想到这威力过于巨大，下来赌场自想喝口水压一压，没压住，吐了。
　　温迎之也是，就没人扛得住的。
　　除了冉明月，其他人都已经挑战失败。下来的时候已经很难站稳了，去命中苹果就像是天方夜谭。
　　弹幕上满屏都充斥着心疼，更说这任务是不可能完成的。
　　黎光把前几组都观察完了，总结出一些经验。所有人下来都脸色不好，吃了清凉糖之后才缓过劲来。
　　“这太难了，怎么可能完的成？”花玉致戳戳黎光，“熊耳朵，你也不用过去了，估计冉老师也……”
　　大家看到黎光正在准备道具，就劝她：“之前就没一个成功的。”
　　黎光不做声，摸摸苹果光滑的皮——这是个脆苹果，看起来就好好吃。
　　江乔野说：“我冉姐本来就怕高，这任务是不是太难了点。这次吊威亚让我发现，我本来不怕高也不怕转圈的，两个放在一起我是真怕了，以后再也不这样玩了。”
　　黎光没头没尾地说了句：“你现在知道她怕了？”
　　“什么？”
　　“没什么。”江乔野没听清就算了，黎光要跑上去和冉明月交流经验，江乔野还在后面喊，“哎！熊耳朵！你上去了就劝冉姐别玩了算了太难受了！”
　　黎光哒哒哒的飞跑上去，冉明月正好在进行最后一轮检查。
　　“明月姐！”黎光低声喊她，“我总结出来一些经验。”
　　“嗯？怎么跑上来了。”冉明月笑着看黎光，状态挺不错，“你总结出一些经验？”
　　黎光认真道：“跳楼机模拟和侧飞的时候，腰腹肌肉的力量非常重要。你要收腹，使劲绷直核心，这样可以让身体不乱动。”
　　“旋转的时候，腹部力量松开，但是你的脚背崩起来，一会儿下来的时候不容易倒，这是我观察出来的。”黎光看冉明月一直笑着望向自己，有些不好意思的垂眸，“经验你肯定比我多。”
　　冉明月说，“不，很有用。但我以为你上来，是因为看到她们的样子所以上来劝我不要玩了的。”
　　黎光说：“你不是说有钢丝绳所以就没那么害怕吗？我相信你的。”
　　“下去等着我吧。”冉明月伸手准备捏捏黎光的耳朵。黎光以为冉明月要击掌，利索地伸手和冉明月一碰，信心满满道：“奥利给！”
　　浪漫这种东西好像是和这熊耳朵无关。
　　但冉明月还是觉得心里暖洋洋的，她看到黎光跑起来像是小旋风，已经回到了底下场地，示意教练可以了。
　　“冉明月，任务开始。”
　　温迎之皱眉捏着自己的眉心，“不行不行，我下来了到现在还在晕，看明月站上去我现在都想吐了。”
　　“看看！”花玉致一时激动，捏住了温迎之的胳膊，使劲摇晃，丝毫不觉自己的身体正和温迎之紧紧靠住：“快看啊！！！冉老师太牛了吧！”
　　半空中，冉明月的身体十足的轻盈，第一个跳楼机模拟的时候，她明显和其他嘉宾的状态是不一样的。虽然挂在威亚绳上，忽略那根威亚绳，她就像是真正下凡的神女，表情控制的也非常好，松弛而慵懒。
　　上至顶点，下一秒就开始往下了。
　　冉明月的四肢放松，手上的长剑轻轻地和自己的动作一块儿摇晃，她就像是在树冠里闭目小憩的女侠。
　　侧飞是她的强项。也如黎光所说的那样，只要控制好腹部的力气，就能够让自己的动作足够优美。
　　最后一个动作了，底下的嘉宾们都不由自主地屏住了呼吸，所有人的眼神都被上面的冉明月吸引了。
　　十周旋转，冉明月的长剑向上，牵动着身体的几根威亚绳同时配合，她的身体如同一个陀螺转起来。
　　她的发丝在空中翻飞，冉明月手握长剑，同时在过程中舞出了漂亮的剑花。她不仅仅在完成任务，更完成了一段古色古香的剧情。
　　直到威亚绳把冉明月放下来，她的脸色也同样的苍白。但她站的非常的稳，落地的时候，冉明月用剑尖点地，停顿了两秒钟之后，冉明月稳住了。
　　她没任何的犹豫，剑尖直指黎光顶在头上的苹果。
　　苹果的旁边放了一个高清的收音麦，所以可以听见那清脆的“呲”的一声。
　　随后，苹果滚落到地上。
　　【……我，可以呼吸了？】
　　【谁懂，冉老师在上面的时候我是一下都不敢眨眼睛啊！】
　　【现在信了她拍戏没替身了，就这个身段这个流畅程度，明显就是自己练出来的】
　　【好强……真正的强者，心服口服】
　　【我的妈耶，是真的！冉明月好厉害，刚才那些说我女神不敢的现在倒是出来啊？怎么就不吱声了？】
　　直到那个苹果滚到地上，温迎之顺手捡了起来给镜头看，上面有一个十分明显的被戳出来的凹痕。
　　“你是……冉姐你是机器人吗？”江乔野震惊的脸比之前还白，“你怎么做到的？！”
　　冉明月还能在空中舞剑花，还能落地的时候状态良好，甚至还能戳中苹果，她恐怖如斯啊。
　　“基本功。”
　　黎光察觉到冉明月说这句话的时候气息已经很不足了，她上前馋住冉明月，清凉糖的糖纸是已经剥了的，她麻溜的送进冉明月的口里：“含着，难受吗？”
　　“难受。”冉明月点头，她的脸色也很苍白，虽然任务是完成了，自然也是勉力完成的。
　　黎光来扶她了，冉明月就放任自己将重量去靠在黎光的身上。
　　其他人自动去冉明月的方向围拢，“你是我的神啊姐，只要你一个人完成了。”
　　冉明月说：“这个任务很不容易，大家能够站上去愿意挑战就已经够挑战自我的了。”
　　江乔野从温迎之的手里把苹果拿来端详了好久，又觉得佩服，又觉得很难相信，嘎嘣一下把那个苹果咬出一个大缺口，“不难受吗？一点也不难受吗？”
　　“很难受。”冉明月说。
　　“那你怎么憋得住？”
　　冉明月说的云淡风轻：“就是强忍。”她也确实这么做的。
　　“我真的对这个不擅长，吊威亚我不擅长，还转晕了。”江乔野说，“像昨天那种高度往下跳我就没问题，这个以后再也不行了。”
　　黎光说：“那你为什么非要冉老师往下跳呢？”
　　江乔野愣住：“你说什么？”
　　其他人都不知道黎光会忽然说话，而且现在所有人的麦都开着，意味着黎光的话正在被直播间外所有的观众实时听着。
　　“我问你为什么非要冉老师往下跳。”黎光叫的格外的严肃，“江老师，各有所长不是吗？你害怕威亚，而冉老师害怕从二楼的窗户直接跳下去。这就是强行做自己害怕的事情的感受了，你明白吗？”
　　江乔野一个字都说不出，被黎光的话一说，他才意识到这件事。自己亲自体验过这种抗拒和作呕之后，他什么都懂了，并且觉得冉明月伟大。
　　但独独就是没想起自己昨天起哄让冉明月闭眼往下跳的事情。
　　江乔野张了张嘴想说点什么，却意识到黎光的每个字都说的很对，自己无法反驳。
　　冉明月拉了一下黎光，可黎光在此时和所有人杠上了似的，格外的倔强。
　　她站在冉明月的前面一点点，露在外面的眼睛明亮而迅速地扫过每一个人，语调平和，没有一丝谴责，她只是阐述：“冉老师不擅长那件事，所以她决定不做了。她也说自己难受，怎么可能不难受呢？又不是什么铁人。”
　　“而且她在上面的时候还劝过其他人，不想体验可以不去，是不是这样？她还给你们分享经验了，是不是这样？”
　　黎光连续问了好几个是不是，这些都是她在一旁默默听到的。
　　可是大家都觉得自己昨天都完成了，今天有什么不行的。
　　她明明一个字都没骂，可江乔野低着头，手里的苹果不香了，诚恳道歉：“对不起冉姐，早知道……我昨天真不该和大家一起起哄让你往下跳。”
　　【呜呜呜呜】
　　【当时上去的时候没收音麦，完全不知道冉明月居然有劝大家不行的话就不要硬撑项目……】
　　【姐姐是淋了雨，所以也想给女孩子们撑伞的温柔的人】
　　【我也想道歉，我就是发了弹幕骂冉明月的人，今天听到这番话知道我真该死！】
　　【熊耳朵，好、好骂】
　　【熊耳朵骂的哪里是嘉宾，她骂的是那些昨天看完了直播之后就乱吠的全网黑子们啊！】
　　“还是那句话，各有所长，也各自有自己害怕的点。大家应该多去理解。”黎光的声音放缓下来，眼神柔和的落在冉明月的身上，“冉老师是个非常棒的人，毋庸置疑。”
　　有多棒呢？就是——
　　冉明月只管去做，而自己是她的搭档，只管去相信，仅此而已。


第037章 
　　黎光说完这句话之后，其他人沉默了。
　　弹幕上的观众们也沉默了。
　　大概是没想到这小姑娘能这么直接这么赤裸裸的把问题都拿到明面上来说，而且说的让人哑口无言。
　　黎光的清亮的眼神让人心虚，平静的语气蕴含着巨大的能量。
　　“我反省。”花玉致说，“昨天我也看出来冉老师很害怕了，但是我又想赢，所以一直在下面喊……”
　　“我也是，呜呜呜，我的错。”宋所期是小姑娘，对这些事情本来就不敏感，“对不起冉老师！我有罪快制裁我！”
　　江乔野还沉默着没说话，向确刚想说话，冉明月摆手：“我知道大家的意思，没关系，我接受。”
　　她的大度，却让其他人更觉得自己过分。
　　黎光这时候又不吱声了，目的已经达到了，她默默地剥开了第二颗糖纸：“吃不吃糖？”
　　只有冉明月有第二颗糖。还是熊耳朵亲手剥的，其他人开始眼红了。
　　“能给我一颗吗？你这薄荷糖哪里买的，效果这么好。”江乔野说话明显声音都没底气的变小，他眼巴巴的望着黎光把那颗糖送到了冉明月的嘴里。
　　花玉致：“我也想要。”
　　“我也想要！”温迎之拉了一把花玉致，眼神是说你怎么又闹呢，转头就对黎光说，“熊耳朵你给我一颗，我怎么感觉又要吐了。”
　　黎光不给。
　　和别的无关，就是她别扭的小心思，现在不想给任何人，除了冉明月。
　　在黎光的视线里，发现了冉明月在吃了那颗糖之后唇角的弧度在加深。
　　好像有点懂了……这是不是就是明月姐想要的特殊之一。
　　原来这么好满足。
　　其他人都没有，就只有自己有。
　　冉明月的心里止不住的开心，连黎光叫自己冉老师都听起来那么的清甜。
　　她含着糖，感受着那丝丝的薄荷凉气沁人心脾，轻轻地拍了拍黎光的脸，“真贴心，怎么想到的？”
　　“在看到题板题目的时候就去查了点资料，早就备好了，还好买到了。”黎光的眼睛亮晶晶的，“明月姐，帮到你了吗？”
　　哎，现在又变成明月姐了。
　　冉明月道：“帮了我很大的忙，我不难受了。”
　　其他人眼巴巴的望着，黎光已经目不斜视的走了。在温迎之把她拦住的时候，江乔野在凑在冉明月的身边在问。
　　“冉姐，憋住也很难，我试着憋了，但是憋不住。你……你昨天明明害怕，今天是怎么克服的？”江乔野说。
　　冉明月说：“剧组里吊威亚是很辛苦，但是各种防护都很到位，我虽然恐高，但是在有身体防护的情况下，可以完成工作。”
　　“我懂了，你是意志力强大……难怪当时你全部都没有用替身，确哥，你不是和我冉姐同一个剧组里出来的吗，怎么现在不行了？”
　　“……是不行，小冉她在剧组的时候完全投入工作进度，从来没因为自己的恐惧罢过工，这个我真的很佩服。”向确无奈的叹气，薄荷糖在唇舌中完全融化了，让他说起话来都怅然若失，“而且我最近疏于锻炼，拍的又是现代戏，所以……有点忘记威亚的技巧了。”
　　“是核心，”冉明月一针见血道，“那说明你们两个的核心都不行。”
　　【男人腰不行，那就是真的不行/语重心长】
　　【我就说我女神昨天不是故意不跳的】
　　【还有黑粉说她是耍大牌的真的不打算出来道个歉吗？】
　　【为什么最近看到的冉明月的黑通稿这么多，回国走的难道是黑红路线？明明之前的国民女神喜好度盘点也有冉老师啊】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈冉老师没有受一点影响~你火你的就是了】
　　【喜欢熊耳朵工作人员=w=】
　　【06号永远对冉老师好照顾呜呜，再这样我真的要开始磕了】
　　【想看脸！求个露脸视频！】
　　【SOS，姐妹们看到了吗！上次那个保安工服变装的兔子服开卖了！！】
　　【我已经抢到一套了，今晚就穿给女朋友看看，斯哈斯哈】
　　“你可别急着走。”趁着冉明月给其他威亚爱好者答疑解惑的时候，温迎之在讨要黎光的薄荷糖，“给粒糖呗妹妹？哦不对，要两粒。”
　　花玉致跟过来，这检查一下温迎之，那里检查一下自己，确定大家说的话不会被听见。
　　“温迎之，你逮谁叫妹妹？熊耳朵妹妹是我妹妹。”这两期节目录下来，花玉致是越来越喜欢和黎光玩了，她希望能和黎光成为朋友。
　　温迎之嘁了声：“能成为你妹妹吗？她是人家妹妹也是冉明月的妹妹。”
　　说起别人的时候，黎光还是没反应的。直到温迎之调侃道自己和冉明月的身上，还是会不好意思。
　　她从自己的兜里拿出一把，悄咪咪放进温迎之的手里。
　　“谢谢温老师帮忙。”
　　她从看到冉明月黑评的那会儿就计划这件事，还好温迎之真的让大家选了这个任务。
　　“帮忙？”花玉致在听到黎光这么说的时候明白了一点，“你特地想让大家选这个任务的？嗷……是为了冉老师，啊！是为了冉老师！”
　　花玉致脸上的表情精彩纷呈，最后停住：“你们是真的？”
　　“她们比我们还真。”温迎之轻飘飘的说出来一句，她总是这么容易就挑起花玉致的愤怒。
　　黎光道：“你们不要误会，我只是尽我所能的去帮忙。”
　　要是换一个人，只要是冉明月的粉丝，都不会让她平白无故的遭受那么多的污蔑。
　　黎光退到工作人员的区域，耐心的看着游乐场里的那些身影。
　　糖都用上了，但是药片没用到，看来大家到底还算年轻，所以身体素质还不错，恢复的还算快的。
　　她想了想，最后还是把药片收进了自己的口袋里。
　　等黎光已经走了，花玉致摸了摸自己的脸，温迎之把一把糖给她：“喏，吃点吧，看你难受成那样了。”
　　“我谢谢你。”花玉致低声说，“你到底是不是因为我看到了你真实面目所以想我闭嘴。”
　　温迎之懒洋洋道：“是是是，随你怎么想。”
　　“嘁。”花玉致塞了一粒糖到嘴里，“熊耳朵真有意思。”
　　“这小姑娘还真好，对明月是真的好。”温迎之的视线跟着移到其他的地方，“好像明月对她的心思也不一样。”
　　花月水池说：“谁不想要一个这样的保安呢？我下一期真的不能让熊耳朵做我的保安吗？上次我就和导演反应了，她说不行。”
　　温迎之：“……”你省省吧！
　　汪柔出来：“恭喜大家做完了一次新的体验，现在交流结束，我们来公布得分。”
　　“本轮游戏中，除去第一位嘉宾向确和最后一位嘉宾冉明月，其他人都没有完成。经过镜头发现，向确的长剑只是碰到了苹果，最后导致苹果掉落。但是冉明月的长剑是直接刺中了苹果，而且小冉给我们带来了非常优秀的威亚表演，所以这轮唯一的优秀给冉明月，大家没意见吧？”
　　“没有！！！！”众人异口同声，宋所期将冉明月推出去领奖。
　　黎光充当着工作人员，像是中学时在校运会最前面举红旗一样，举着奖励卡在嘉宾们的面前走了一圈，笑眯眯地弯腰，煞有其事地说：“公主请领奖。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【导演去看一下熊二是不是带手机上班了，网速快的飞起】
　　【别人说很违和，熊二来说怎么刚刚好】
　　【我网速不够快了？怎么就从熊耳朵变成熊二了？】
　　【爱的缩写而已啦，熊耳朵=熊耳=熊二嘛！】
　　冉明月也笑着接过。
　　黎光蹦蹦跳跳的走了，冉明月看着卡，上面写着自由选择四个字。
　　“自由选择卡，在本轮任务中只有你完成所以开启的特别vip道具卡。你等会儿可以自由选择自己想去做的事情，直到下一轮节目开始前，都保有选择阵营和队友的权利。”
　　江乔野：“导演那我们呢？”
　　“剩下的嘉宾有十五分钟的休息时间，然后继续留在场地中完成任务得分，你们的得分决定了中午如何做饭。”汪柔说，“唯一优胜者冉明月去玩，你们要在她中午回来之前，在大本营做好一顿饭。”
　　做饭？
　　众位昨天都是点外卖解决的嘉宾们眼里几个大字写的明明白白——您是在为难我们吗？
　　黎光在镜头外面憋笑，节目组真是没什么做不出来的。
　　肯定是发现了嘉宾都不自己动手，所以特地又来折腾嘉宾们一遍。上这种节目被节目组发现了一个弱点，就会持续出现到这个弱点变成优点为止。
　　堪称娱乐圈的嘉宾变形记。
　　“十五分钟休息开始，十五分钟后集合。”汪柔招呼冉明月过来，“小冉，你来看看等会儿想干什么去。”
　　冉明月走过去了，她离黎光就一人之隔。两人的眼神迅速地打了个照面又挪开。
　　汪柔摊开一本小册子，黎光不小心看到那个封皮，上面写着“情侣约会可以做的浪漫事情集合”这几个大字。
　　“来，你看看要哪个？”
　　冉明月问：“单独行动？”
　　“带摄影机的。”汪柔言简意赅，“中午十二点半才下班，这么着急了？有什么急事？”
　　“约会。”冉明月说，“翻一页。”
　　这一页上面全写的什么摩天轮啊，什么人鬼情未了的陶艺啊，还有什么插花课。
　　除了自己和汪柔在看，还有一个好奇的小脑袋也在不停地往这边凑。
　　“别逗，一个对象都没有的人还说自己要去约会，好好上班吧。”汪柔翻了一页，这一页基本上做饮品的。
　　咖啡，小蛋糕，还有奶茶！哇！还有猫猫！
　　黎光的眼睛亮了。
　　“带工作人员吗？”冉明月又问，她用余光不停的观察着黎光的表情，心里有了决断。
　　“要带，必须带上随行保安来保护你，不然怕有问题，但大部队在这边。”汪柔说，“你就当是公费散散步吧，选好了吗？”
　　冉明月道：“嗯，选好了，就选这个奶茶猫咖。”
　　黎光：哇哦！
　　她激动地抬起头，准备和冉明月默契的鼓个掌，被汪柔发现了：“小熊二你怎么来了？”
　　“碰巧呢！”黎光赶紧缩回了头，嘿嘿笑两声，再不看这边。
　　休息时间到了，其他的嘉宾都打算去休息室。
　　“哥哥姐姐们，你们腿还好吗？”宋所期走路歪歪扭扭的，不敢使劲，半走着企鹅布，尴尬地嘶了声，“我怎么觉得这么疼。”
　　尤其是大腿根部的位置，哪怕穿了防护衣都疼。
　　明星们都很注意身体护理，尤其是女明星，皮肤娇嫩的禁不起摩擦。
　　“是会这样，尤其是你们女孩子第一次试威亚，注意不好角度就会磨损。”向确说的言简意赅，“都疼，等会儿去休息室里查看一下，有红肿或者擦伤了要及时擦药膏。”
　　黎光看到助理们过来给自家艺人拿药膏，拦住其中一个，“鸭鸭，她们都不舒服吗？”
　　“大腿根都红肿了，叫疼得擦药，不然等会儿没法录下去。”鸭鸭无奈道，“花老师和冉老师都没带助理来的，不知道她们情况怎么样。”
　　鸭鸭走了，黎光开始翻找自己的工具箱。
　　还好做了功课……但是在给冉明月把药膏送上去之前，黎光还有一点事情要做。
　　工具箱都已经被她翻底朝天的，实在没找到什么可以代表自己歉意的东西。
　　她首先去的是向确和江乔野的休息室，两个大男人安排到一起了。
　　黎光在休息室的门外敲门：“两位老师？”
　　“请进。”
　　她推门进入，江乔野和向确两人刚换了衣服，手上拿着助理刚拿给他们的药膏。
　　“怎么了熊二？”江乔野习惯性的这样喊出来，之后又笑着打了下自己的嘴，“不好意思，我习惯了，我刚拿手机在看，发现观众们都叫你熊二，熊耳朵。”
　　向确：“应该会再带一次熊耳朵帽子的风潮。”
　　“没事，没事儿，两位老师，我是来道歉的。”黎光的态度转变的很快，和刚才在场上不是同一个样子，“之前在录制的时候说话直接了些，对不起。”
　　黎光低下头，站的笔直，道歉就要有道歉的样子，她站在门边，像是被罚站的一样。
　　向确和江乔野一愣，之后噗嗤一声笑了。
　　“整哪儿出？是不是有隐形摄像头？”
　　“没有。”黎光摇头，继续解释道，“我是来向老师们解释的，希望大家不要因为我的个人行为对冉老师有意见。”
　　江乔野这会儿反应过来了：“哦！你是说刚才不是在骂我们是吧？……是因为网上说冉姐的事。”
　　向确看黎光点头，也反应了过来：“小姑娘，你脑袋挺活的……对小冉真好，是她粉丝吗？”
　　都是在娱乐圈里混的人，一经点拨，看出这点弯弯绕绕就很容易。但向确还是很惊讶，这种方式确实比公司直接来发申明要来的直接强烈，现在效果非常好。
　　黎光不好意思地挠挠头：“算是的，所以这只是我个人的粉丝行为，和冉老师没关系，我不想影响她。”
　　ok，第一个休息室的歉道完了。黎光在心底默默画了个勾，“不打扰你们休息了。”
　　到黎光带门出去了之后，向确和江乔野两人对视一眼，居然不约而同的看出来彼此眼中的羡慕。
　　“这是哪儿找来的好员工？”向确说，“看着年纪轻，倒是考虑全面，今天要不是她的薄荷糖，我下来也吐了。”
　　江乔野：“我后悔了，如果给我一张心愿卡，那我的心愿就是可以让她做我的随行保安。”
　　向确：“……我也是。”
　　——
　　有了第一回 的道歉，之后便更容易了。
　　其他女嘉宾都是单独在休息室的，她的每个道歉都很真诚，解释了自己为什么在节目上就那样说的原因，反而收获了一众好评。
　　并加上：“你能来做我的随行保安吗？”
　　黎光说：“我是冉老师的！”
　　大家都没觉得黎光在节目里说的那话有什么，反而是真的去认真的反思了自己的错误。根本就用不着黎光来道歉，黎光站在自己的面前，不安而认真的模样，只会让她们觉得黎光可爱。
　　这样的保安怎么可以只让冉老师一个人拥有呢！
　　最后，黎光紧张的搓手手，拿着那一管药膏，敲响了冉明月休息室的门。
　　“是黎光吗？”冉明月在里面叫了她的名字，“进来，门没锁。”
　　黎光推门进去的时候说，“你怎么知道是我的呀？不怕有摄影机来，被人看见说你和工作人员不清不楚。”
　　“不会有人在这个时间来找我。”冉明月坐在沙发上，大概之前在休息，她笑着看黎光靠近，“咱们现在难道一定要分那么清楚吗？”
　　“不是那个意思。”黎光问，“现在感觉怎么样？”
　　黎光在在女嘉宾的休息室里听到大家聊天，都说自己的大腿根有被磨到，很不舒服。
　　“还好。”冉明月的脸色在光下显得还是很苍白，她的手边还放着两颗薄荷糖。
　　黎光觉得冉明月说话的声音有点无力，冉明月看向她，只是招招手，很疲惫的样子。
　　“还有十分钟的休息时间，给我靠一下吧。”冉明月拍了拍自己旁边的位置，显得慵懒随意。
　　黎光过去坐好，在冉明月的头靠在肩膀的时候，身体挺得笔直，和冉明月的松弛形成鲜明对比。
　　“全身上下都绷紧了，这么怕我？”冉明月说，“我今天在上面吊威亚的时候，都没见你这么紧张。”
　　“……”黎光心说，那不一样的。
　　冉明月道：“今天我吊威亚的任务完成的怎么样？”
　　她的语气，似乎是想要表扬。
　　黎光听出来了，很认真的夸夸：“完成的最好的那一个，明月姐，你的核心真的好稳。”
　　冉明月把自己的位置往边上挪了一下，几乎可以忽略不计。黎光觉得她好像很累了，于是伸出手去托着冉明月的下巴，“这样会舒服些吗？”
　　“唔。”冉明月回答的含糊不清，她感觉在黎光的身边很舒适，让自己想轻哼两声，身体没有再动了，黎光便觉得好玩，左手拿着一个抱枕来想给冉明月垫着。
　　可是冉明月扭头不肯，“就靠你身上。”
　　“会有点硌。”黎光说，“你是累了吗？”
　　“不累。”冉明月说，她从黎光的话里慢悠悠的回神了，“其实你的核心也很好。”
　　黎光：“诶？”
　　“上次在传达室看见你摔倒了，我去扶你的时候。”冉明月的声音低低的在黎光的耳边，“我摔在你身上，你一个挺腰就把我接住了……” 线祝夫
　　“好好好不说这个。”现在说起这件事，黎光还觉得躁得慌。
　　冉明月笑了起来，黎光安安静静的陪着她。
　　“黎光？”
　　“哎，在的。”
　　冉明月低声应了下好，没下文了。黎光没敢动，挺直了脖子去看冉明月是不是睡着了。
　　冉明月突然又出声：“黎光。”
　　黎光忍不住也笑了一声：“干什么呀？”
　　冉明月又不说话了，黎光就知道冉明月是在和自己闹着玩，她伸手在冉明月的后背挠了下痒痒，“到底怎么了？”
　　“我就叫一下你。”冉明月笑起来，被痒了一下，身体起来的间隙中，黎光把抱枕靠在了冉明月的背后，这样冉明月就可以更舒服了。
　　有抱枕还靠着人干什么呢？黎光想的理所应当，想让冉明月直接在沙发上靠着。
　　但冉明月不乐意，她察觉到黎光要走的动作。
　　两人本来力气是不对等的，黎光的力气大，但是黎光愿意让着冉明月，所以被冉明月按住肩膀，靠在沙发上的人反而成了她。
　　黎光又不能把冉明月推开，只能无奈地仰望着她：“把我放开……”
　　休息室就亮着一盏顶灯，现在被冉明月的身体挡住了。
　　冉明月头发在这唯一的光源下发着光，眼眸却很深，像夜晚的海面。隐含的笑意，宛如夜空的璀璨繁星。
　　黎光是突然意识到自己和冉明月挨得这么近的，因为她都看到冉明月眼里自己了。
　　她还想说什么来着？在此刻也全都忘了，唯独心跳的声音在耳边不断的加快。
　　帽子歪了，黎光的头发乱蓬蓬的跑了出来，她想伸手去弄，这个姿势让她的手也动不了。
　　黎光不想让冉明月看出来自己的窘迫慌乱，被压成这样了也不去推。冉明月不知道是想到了什么，捏了捏黎光的鼻子：“你为什么不推开我？”
　　“还没有想到你为什么突然把我压沙发上。”黎光调整着自己的呼吸，也希望自己可以在说话的时候尽量显得正常。
　　“本来是因为我不想起来，但现在改变想法了。”冉明月盯着她，声音克制，眸中的温度却是炽热的。
　　“什么想法？”黎光小声问。
　　什么想法？
　　“一些不太好的想法。”冉明月只能言尽于止。
　　是，本来是她不想起来，现在是，她想让黎光起不来，让黎光动不了。


第038章 
　　字词的改变，让一句话的意思也随之改变。
　　冉明月没有再说，她没动。
　　两人长久的对视，可这种暗示黎光自然看不明白，她只知道，冉明月现在看着自己的眼神很危险。
　　“时间不够了。”黎光先别开眼神。
　　她没有忘记，自己是来帮冉明月送药的。
　　冉明月跨坐在黎光的腿上。她压着她，又不想把黎光压的难受，所以还支撑着自己的重量，膝盖深陷到沙发的软垫里。
　　“确实不够。”这句话点醒了冉明月，虽然冉明月知道自己和黎光说的根本就不是一个意思，她的声音压得很低，牵扯出一丝惆怅，“总觉得越来越多的的情敌了。”
　　黎光茫然：“什么？”
　　冉明月刚摇头，一阵眩晕就卷住了她，她脸色在瞬间更为苍白，身体往边上一歪，不动神色地重新坐到沙发上。
　　“明月姐？”黎光撑着自己坐直一点点，调整呼吸，“有地方磨到吗？”
　　她把药膏拿了出来，“速效药膏，擦一下一会儿好很多。”
　　冉明月好笑道：“在这儿擦？”
　　她懒洋洋的抬手，接过了黎光手里的那一小支药膏。
　　黎光发现，冉明月这次格外的没力气。
　　和自己的打闹也是软绵绵的样子，没什么精气神。
　　刚刚在节目现场的时候不是还好好的吗？
　　黎光从沙发上站了起来：“你是不是不舒服？”
　　冉明月刚想回答说没有，一阵极其强烈的想呕吐的欲望急速地涌上来，她只能飞速冲进卫生间。
　　“明月姐！”
　　黎光也跟着冲了进来，冉明月正趴在马桶边不停地干呕，身体脆弱的起伏，再抬起头时，眼睛里全是红血丝。
　　她什么都没吐出来。
　　黎光紧抿着唇，在冉明月抬头的时候摁了冲水键，一言不发。
　　难怪今天进来的时候黎光一直觉得不对劲，她的感觉没有错，明月姐很不舒服，只是一直忍着。
　　是不是从威亚那里下来之后就不舒服了？
　　所以没精神，所以一直懒洋洋的摊在沙发上让她不要动。如果不是那时候因为自己要起来，然后明月姐翻身到自己身上刺激到了，可能还不会呕的这么厉害……
　　冉明月一点东西都吐不出来，就是干呕，嗓子疼的很，眼泪都逼出来了，但还是一点东西都吐不出来。
　　身体已经有惯性了。
　　在第二次吐完之后，冉明月才哑着嗓子说：“不要担心。”
　　她怎么觉得黎光的脸色比自己的还白？
　　黎光抽出纸巾来给冉明月擦干泪痕。
　　一个脆弱无比大美人，的在浴室里，头发凌乱，眼角泛红，怎么看都是一副活色生香的画面，前提是黎光不知道冉明月经历了这种煎熬。
　　她现在只要心疼，已经心疼的说不出话来了。
　　如果可以再来一次的话，她一定会让自己不要用这个蠢办法，别人怎么说就怎么说去吧，最重要的是冉明月的身体不要这么难受。
　　黎光把冉明月扶了起来，声音发着抖：“这是怎么回事？”
　　“头晕。”冉明月说。既然已经被黎光看见，冉明月也不藏着掖着了。她说，“每次在吊完威亚之后就会这样，好像已经变成生理反应了。”
　　“每次？”
　　黎光刚把冉明月扶着在沙发上坐下，耳机里传来工作人员集合准备录制的通知声，她按住自己的耳机：“导演，冉老师不舒服，晚到十分钟。”
　　冉明月没拒绝。
　　她们之后是自由任务，没事的。
　　冉明月的身体状况，她这样——
　　“要不然别录了？”黎光说，“你这样太累了，也不舒服。”
　　“只要再休息一下就会好转，刚刚已经呕过了。”冉明月摇头，“你别担心，我没有什么事的。”
　　“这还叫没有什么事吗！”黎光说话急了，“什么时候开始的？”
　　她去将水和药片递给冉明月，“先吃药。”
　　黎光还以为自己准备的这个防止头晕的药不会用上。
　　冉明月变得很听话，把药片吞服了，黎光又迅速地给她送上一颗薄荷糖解苦，“就在之前拍帝姬的时候，每场高空威亚戏我都害怕，但是我没表现出来。”咸诸副
　　冉明月苦笑：“虽然人表面上可以装的若无其事，但是身体是知道的。收工回到酒店之后就开始干呕。”
　　黎光皱眉：“整个拍摄期间都是这样？”
　　“是，在出了帝姬剧组之后就没有了，可能是那时候压力也大。”
　　“那你为什么要同意挑战，明明自己可能不舒服的！”黎光的眼圈红了，“你这已经……”
　　冉明月苍白的脸色在她干呕出来之后果然开始慢慢好转，但是黎光还是很担心她，冉明月的状态把黎光给吓到了。
　　“我没有不想要挑战，你不要觉得自责，我这就是……”冉明月顿了顿说，“就是知道自己做得到，而你是我的搭档，我发自内心的想去完成任务。”
　　她很久没有再拍高空威亚戏，以为自己的身体承受得住。
　　自己的意识已经让她脱离了当时的那个拍摄环境，可明显身体还没有。
　　冉明月还想说什么，看到黎光红红的眼圈，忽然什么都说不出来。
　　黎光说：“……对不起，我只是难过。”
　　她不知道，冉明月当时到底独自经历了多少，才能让她的身体形成了这样的惯性。
　　在安慰自己的时候，冉明月表现的那么的理智温和，那在她难受的时候，她是如何安慰好她自己的？
　　黎光越想越难受，手紧握成拳头。
　　黎光的药很有用，和薄荷糖双管齐下。更重要的是，她现在身边有黎光陪着，冉明月心中稳定，状态就稳定。
　　她被黎光真真实实的信任着，冉明月从未觉得自己有那样的信心过。
　　“我的搭档是你，所以我知道我一定没问题。”冉明月说，“是不是我让你担心了？对不起，我不想吓到你，所以一直忍着。”
　　冉明月站起来想这一圈给黎光看，黎光擦擦自己眼睛，忙不迭的去拉她，“小心些，你先不要乱动。”
　　冉明月低声说：“我是想告诉你我没有事。”
　　她也拉着黎光的手，大大方方的捏了捏黎光的耳朵，“走吧熊耳朵，我没事了。”
　　十分钟到了，汪柔也在耳机里问黎光需不需要自己找医生来。黎光担忧的给冉明月看了又看，冉明月说：“真的没事。”
　　没办法，只好跟着冉明月走出去。
　　冉明月说：“药膏？”
　　黎光给了冉明月说，“有不舒服吗？”
　　“是有，但是一会儿的任务就是玩，我等下节目了回去再擦。”冉明月又说了一句黎光实在太贴心，难怪群里的人全部都说以后要黎光做她们的随行保安。
　　那怎么可能！
　　自己第一个不同意，她好不容易才让黎光成为自己的保安的。
　　冉明月在前面走，黎光寸步不离的跟着。
　　汪柔见她们来了，急忙过来问情况。
　　“没事。”冉明月看着远处已经在做任务的其他人，“别告诉他们了，我已经好了。”
　　“他们在为你们中午的大餐努力，你要是实在不舒服真不要硬撑，咱们可以改一个项目。”
　　“就奶茶店。”冉明月说，“真好了。”
　　“那我就安排你这边的镜头开了。”
　　冉明月一点头，黎光才从冉明月的身边走开。
　　“好了，你们可以出去了。猫咖的位置有点远，在路上好好休息一下吧。”汪柔看出来人冉明月的脸色苍白，“我就应该听小黎的，把策划里所有和高度有关的任务都取消掉。”
　　“但是这次任务你做的很好，加上有黎光说的那些话，你那些黑粉都偃旗息鼓了。 ”汪柔说，“昨天我看到那么多恶评的时候，正愁呢，你经纪人也找了我，小黎也找了我，还是她的办法最为奏效。”
　　还快速，节目都没结束，在录制现场就给冉明月的口碑全部翻盘了。
　　“是，她很厉害。”
　　黎光给她吃的药还在作用期，哪怕一路上因为高峰期而刹车又停车，冉明月都没有再感觉不适。
　　她一上车，黎光忙前忙后，几乎没有消停的时候。节目组是安排大巴车送她们去的，黎光说：“坐前面，前面不晕车。”
　　好嘛，冉明月接受黎光的好意，坐在了第二排的位置，黎光和摄影师坐在第一排，这样方便拍摄一点。
　　黎光不吱声，却在镜头外面疯狂打手势。
　　冉明月刚低头，黎光就打手势——晕车了？是晕车了吗？！
　　冉明月想打开窗户吹吹风，黎光惊慌打手势——不舒服了吗？是不舒服了吗！
　　冉明月一边无奈摇头一边觉得黎光这样挺有意思，窗户开着黎光说会着凉，窗户关着黎光问她闷不闷。
　　弹幕里的观众们也随着镜头和冉明月一起来了。
　　【那边的游戏进行的如火如荼，特地进来告诉你们一声，他们一块肉都没有拿到哈哈哈哈哈哈】
　　【冉老师要保持身材，吃个蔬菜火锅也是可以的】
　　【还是这边的休闲风格吸引我~我老婆就这样坐在窗边都像是电视剧】
　　【可以不要总是对着我老婆发癫吗？别成天觊觎别人的老婆】
　　【我是来加入这个家的】
　　【开窗户之后像韩剧了，就那种微风拂面的氛围】
　　【氛围感我还没体验够，冉老师就关上了哈哈哈哈哈笑死】
　　【谁说冉老师不接地气的？大冬天，她怕冷！多么生活化的一位女明星】
　　冉明月忽然对着镜头外：“你要不要到我边上来坐？”
　　黎光：“啊？”
　　她终于出声了。
　　“我一个人坐着也无聊，过来和我说说话。”冉明月说，“导演应该不介意？”
　　汪柔人没来，但是人在监视器那里看着画面，她在黎光的耳机里说，“不介意，你如果愿意的话可以去陪冉老师坐一下，观众们也嚷嚷着说你看你出镜呢！”
　　黎光乖乖的坐在了冉明月的身边。
　　她闲不住自己的操心，坐在冉明月这边之后发现还是有风从缝隙里灌进来，她主动道：“冉老师，我们要不要换个位置？”
　　她以为是黎光喜欢坐窗边，没说什么就换了。黎光随口问：“冉老师，你怎么选的去奶茶猫咖。”
　　“就是新尝试。”冉明月想了想说，黎光这一口一句冉老师叫的，令她不得不严肃以待。
　　“女明星也喝奶茶。”黎光是无话找话，她现在在冉明月的身边坐着，而镜头正对着，收音麦开着，又不能聊点别的，“我以为你们保持身材的话都会拒绝这种东西。”
　　冉明月又说：“适当补充一点糖分没问题，我的体重应该还能让我造作一阵子。”
　　“你那么轻。”黎光笑出来，“要多吃点身体才会好。”
　　前面的路况不好，本来可以过的绿灯红了，司机忽然一个急刹。
　　冉明月的座位扶手并没有向上收起来，她被惯性带的往边上一晃，虽然黎光已经伸手去捞，但也晚了。冉明月被撞的发出一声闷哼，双手捂住了自己的腿。
　　“明月姐！”黎光一阵惊呼，冉明月抬眸安抚激动的小姑娘，“没事，没事。”
　　是那个大家都说吊了威亚之后被磨到的位置，她估摸着自己大腿那里本来是红肿，但是刚刚那一下撞得猛烈，现在可能磨破皮了。
　　在下车的时候，冉明月心想自己应该已经没问题了。
　　她知道黎光在看她，看她是不是真的没问题了，所以冉明月不动声色。
　　好在目的地很快就到了。
　　她们要从前门的位置下。冉明月才刚站起来，腿就发软的直往下倒。
　　黎光就在边上，眼疾手快的用一只胳膊扶在冉明月腋窝下面，另一只手扶着她的腰，让冉明月站稳了。
　　“涂药吗？”黎光观察出了结果，“我看你的伤现在马上要涂药。”
　　现在？在这儿？闹，录节目呢。
　　冉明月自然说：“不涂。”
　　“怎么现在像小朋友一样倔强。”
　　黎光的姿势随之改变，她原本架在冉明月腋窝下的手换到了冉明月的膝盖下面，直接将人拦腰抱了起来。
　　“那就不让你下来走路了。”
　　瞬间的腾空让冉明月的手攀住黎光的脖子，她能感觉出来，为了避开自己磨蹭的双腿，黎光特意将自己抱的不是很紧。
　　“别闹。”冉明月没说自己要下来，“我很重的！”
　　黎光轻巧地将冉明月在自己的怀里往上掂了掂，示意这点重量对自己来说太容易。大巴车的车门开了，冉明月伸出手去想带带门，恰好黎光偏头往下看路——
　　她的指尖勾住了黎光的口罩绳，那始终掩面的口罩落了下来，恰好被镜头捕捉。


第039章 
　　【我刚刚点进来我看到了什么！！！！】
　　【露、露脸了？】
　　【卧槽！卧槽！】
　　【是保安小姐姐的侧脸，明明就是大美女！之前到底是谁在说她只有眼睛能看其他的地方肯定都很丑啊？】
　　【截图比对！快！你们不是之前一直在找那个抖抖上的小姐姐吗？快！】
　　【小姐姐随时可以对冉老师公主抱真的好苏】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我今天就去督促我女朋友练臂力！一个不能抱着女朋友做的1那是什么1！】
　　【来了这个节目之后，我在评论区里见识很多能人】
　　【你们的裤衩子为什么在乱飞？】
　　【她甚至可以直接把女神直接跑起来还往上掂诶】
　　【别管了！工作人员你不要太爱！一定是粉丝】
　　【我女神伤得不轻啊，刚从那边的镜头里过来，她们在玩游戏的时候都说腿根很疼，擦药才好一点】
　　【没必要把直接去把人抱着吧，这个工作人员是不是自己想红？】
　　【我也觉得，还弄个掉口罩的镜头！这么想蹭冉明月的热度？】
　　【为啥非得要把人想的那么坏？很明显熊二是担心冉老师，她平时就是大家的小太阳】
　　【不要听风就是雨，你们自己没有辨别能力吗？熊二第一期当江乔野随行保安的时候照样非常的尽心尽力】
　　【对……这次录第二期，熊二还不是也保护了江乔野，她对每一个嘉宾都很好】
　　【现在看到了熊耳朵的侧脸我更喜欢她了，我想不出来谁能不爱大美女】
　　【看吧，现在还没就有人护了，还说不是炒……啧】
　　黎光的侧脸在镜头里出现了一瞬，她是偏着头的，所幸没有全部都露出来。
　　陪着冉明月来做休闲任务，没那么严谨，所以黎光没有戴墨镜。
　　黎光不知道观众们看到了多少。
　　“抱歉……”冉明月第一时间便要伸手去捡起掉落的口罩，黎光对她摇头，伸手把冉明月抱稳，自己微微俯下身体，去捡口罩。
　　【卧槽】
　　【熊耳朵她单手抱冉明月！！！还能去自己捡口罩！！！！】
　　【熊耳朵你刚从事我你身上还有什么是我们不知道的！！！！】
　　【这个女人在散发该死的魅力】
　　她把口罩捡起来了，但实在没办法自己单手戴好，尝试了两次也没做到，一边的口罩绳在第三次落下的时候，冉明月的指尖再度勾上。
　　她自然而然地帮黎光细心的挂好在耳朵上，视线专注。
　　耳廓的皮肤被冉明月碰触到，有些烫……也不知道是自己还是明月姐的指尖温度高。
　　黎光轻轻呼气，稳当的走到门口把冉明月放了下来。
　　“你要不要带上墨镜？”冉明月还在询问，黎光就已经利索地去帮她打开奶茶店的门了。
　　“别管这些，你先进来休息。”黎光摇头，把冉明月带到里头。
　　一进门，就有一个长毛的布偶猫软绵绵的喵嗷了一声，在迎宾台好奇的歪着脑袋看她们。
　　奶茶制作区和撸猫区是用玻璃隔开的，她们可以在这里待两个小时左右，等到十一点，再回去看看大本营里食材准备的如何。
　　可是黎光很想找个地方先帮冉明月把药擦了，她觉得冉明月伤势很重，因为这人总是习惯性的忍着疼。
　　她就是怕冉明月继续忍，又不对自己说实话。
　　“我现在挺好的。”冉明月刚从黎光的怀抱里下来，只觉得口渴。她虽然无奈，但说话的声音禁不住染上浅浅的愉悦，“真的……”
　　节目组已经和猫咖的老板打过招呼了，所以冉明月进去之后就直接去了制作区。
　　现在是工作日，店里的人流量不多。这种条件好的地方，平时应该也会有人过来拍摄，所以她们进来的时候没有引起什么注意。
　　“挺好的就是什么也不说，你演技好，我看不出来你骗我。”黎光不满的哼了一声，冉明月在里面把口罩带上了，又围上洁白的围裙，像模像样的。
　　黎光贴在玻璃窗外看冉明月，那只来迎宾的布偶猫也在。冉明月穿好围裙转身看到两双圆溜溜的大眼睛看着自己，一瞬间以为看见了复制黏贴在自己的面前当场发生。
　　“我才不会骗你。”冉明月在里面低声说，“你去坐着吧，我一会儿做好了奶茶给你送过来。”
　　黎光自然道：“要甜的，要两杯。一杯你做的，一杯店员做的。”
　　她还想对比？冉明月道：“你这么不相信我的水平？”
　　黎光笑眯眯的摸着布偶猫，她看到猫猫胸牌上写着名字，叫梨子。
　　“梨子我们走吧。”她在来回的对话里认真的观察了冉明月的样子，应该现在是真的没不舒服，所以黎光放心下来了。
　　梨子听见自己的名字，开开心心的喵呜了一声，特别温顺亲人的跑进了黎光的怀里。
　　店外的风铃”叮铃“一声，因为有客人的离开和进入不时响起来。
　　摄像头是拍着冉明月的，黎光自然轻松了，只需要惬意的在座椅里窝着等待。里面暖气足，她把外套给脱了。
　　毛衣睡裤一穿一摊，毛绒帽子外下一拉。
　　帽檐盖住眼睛，口罩盖住下半张脸，她的头往后仰，四仰八叉的发出一声舒服的喟叹。
　　白噪音、奶茶，还有爵士乐，一个没有人打扰的环境。
　　这才是生活！带薪睡觉从现在开始。
　　梨子蹦到她肚子上窝着，一边踩奶一边呼噜呼噜呼噜。
　　黎光：呼噜呼噜呼噜。
　　她的毛衣和睡裤材质柔软，变成了猫猫粉爪诱捕神器。有了第一只猫躺下，就有第二只、第三只、第四只和第五只来了。
　　两个腿上一边窝着一个，胸口窝着一个。左边咯吱窝下面窝了一个，脑袋上窝了一个，身体刚好变成一个不太C的C型，把黎光的脑袋围了起来。
　　黎光：猫猫幸福眯眼睛.jpg
　　太幸福了，在这种地方她可以待一天！
　　冉明月再抬头的时候，找不到黎光了。之前还看到坐了人的位置空了，只看到好多只猫在悠闲的动着尾巴，舔着爪子。
　　“人呢？”她问了一声，摄影机随着她的目光转了位置。
　　“冉老师，你看的位置就是。”
　　冉明月：“？”
　　弹幕里的观众本来还在接着之前的话题吵个不停，把这个工作人员是谁、吵到这个工作人员到底是不是某娱乐公司的营销手段，再吵到这个工作人员是不是自己特地博出位。
　　要不是冉明月这组刚好是单独出来的任务组，在实时观看的人数没有那么多，不然熊耳朵工作人员这几个字妥妥已经冲上了搜索榜的第一。
　　此时猫猫们在镜头里一出现，观众们的声音被别的取代。
　　【这是什么神仙地方啊？我也要去】
　　【好家伙，熊二不见了？】
　　【左上方那个被五只猫占据的地方，仔细看，熊二的头在缅因长毛的肚皮下面】
　　【笑死，这什么人形猫薄荷？】
　　【好可爱好惬意，只有熊二那里猫最多诶！难怪我女神找不到，要是没有指路我都恍神了】
　　这时，还有观众特别发送了一个位置弹幕，标明了一个箭头在黎光盖严实的脸旁边。
　　【冉老师快看，你的保安在这里！】
　　【嘤，居然都在她的身上踩奶，这家猫咖我去过，这只红棕缅因对我超级高冷的，居然对熊二这么谄媚】
　　【小动物都这么喜欢的人能有什么坏心思呢？】
　　【看到这个画面我突然想到了一个希光的小艺人，好像熊二的脸和那个人有点像，不会吧？？？】
　　【小艺人？圈里的？不可能吧，当过艺人的人不可能还来做工作人员/笑哭是赚208不舒服了吗要来苦哈哈的赚两千八？我都以为你是在洗白的】
　　【真没开玩笑，以前我还短暂的粉过，后来实在太糊没关注了，是希光的一个小艺人啊，叫黎光】
　　【谁啊？不认识，百科都没有】
　　黎光这两个字就只在这条弹幕里短暂的出现了一次，但没有引起任何人的注意。
　　冉明月终于找到黎光在哪里了，还是那只缅因猫屈尊抬起一条腿，她才发现在长毛下面是黎光的小脑袋。
　　有一只黑白卷毛的小德文缩在的就是黎光的腋窝下面，摄影师喊了一声，黎光幸福快乐的挥起自己的右手：“我在这儿！”
　　她对猫猫还挺好，知道用另外一边的手。
　　“甜的有好几种口味。”冉明月拿着菜单出来找她，一堆猫挂在黎光的身上不愿意走，黎光半瘫在沙发上，冉明月觉得自己现在挺像个奶茶店服务员的。
　　“你要哪种？”
　　黎光艰难的起身了，在胸口蹲着的大胖橘掉了下来，砸在了在腹部蹲着的梨子身上。梨子一口咬了橘猫的屁股，两只猫打架去了。
　　冉明月：“……”
　　“我喜欢喝厚芋泥或者栗子泥的这个，还有芝士系列，要加麻薯加多多的波波，还有黑糖珍珠。”黎光麻利的点单，“今天早上喝的就很好喝，料多的像一碗粥。”
　　全部都是那种糖度高的，看来真的很喜欢吃甜食。冉明月记下了，又问：“那你想喝粥还是喝奶茶？”
　　“我喜欢吃小料。”黎光嘿嘿的笑，“你喜欢什么口味？”
　　冉明月道：“无糖的，我吃不了太甜。”
　　“也是，你们都得控制体重。”黎光表示理解，这是身为女明星的苦恼，“你已经学会了吗？”
　　“还在学，一会儿就给你出品。”冉明月准备走的时候，发现那两只打架的猫又回来了，都在抢黎光肚子上的黄金位置。
　　“猫猫都好喜欢你。”冉明月道，“我刚刚找你半天，才发现你被猫埋了。”
　　“这就是幸福的感觉。”黎光的手没停下过，一会儿要撸撸这只，一会儿要安慰那只，手指灵活的变换，挠下巴或者抓背。
　　“那猫猫们好像和我不是很熟。”冉明月摘下手套，试着伸出手去，梨子爱答不理。
　　黎光说：“那只三花猫还记得吗？它就很喜欢跑到你那里去，猫猫是会自己找缘分的。”
　　冉明月忽然笑了一下，意味不明道：“那倒是。”
　　不枉费她晚上还会特意给小三花留下零食和冻干。
　　没多久，冉明月端着两杯奶茶来了。
　　黎光静止在沙发上不动，仿佛成了一个猫窝。冉明月来的时候，那只奶牛德文换了地方，蹦到黎光的肚子上踩奶。
　　黎光穿的厚，还觉得肚皮痒痒，别憋了会儿实在没憋住，哈哈哈哈哈的狂笑起来。
　　“好痒！哈哈哈哈……”黎光放弃抵抗了，笑得束手无策，身体一抖一抖的，小猫咪也跟着一抖一抖的，但还是在踩奶。
　　冉明月看黎光明明很乐在其中，她出了主意：“把核心硬起来，就不会觉得痒痒了。”
　　黎光摆了摆手，冉明月就捏到点她的指尖，黎光一觉得痒，手就又缩回去了。
　　冉明月的视线转而投向那只不懂事的小德文，第一次发觉这小动物怎么这么恼人呢！
　　小猫咪并不觉得自己恼人，还在锲而不舍的踩奶中。
　　黎光说话变成了断断续续的气音：“收紧了也……也还是会痒。”
　　“你是格外怕痒吗？”冉明月在边上坐下，一手抱一只肥肥猫，开始自己的营救计划。
　　唯独在黎光肚子上的那只德文最为执着，就是不走。
　　“是因为这样真的很痒。”黎光哼唧了声，挺腰从沙发上起来，接住了滑落的小猫，放在冉明月的身上，“不信你试试。”
　　小德文不知道现在已经换了人，习惯性地在冉明月平坦的腹部开始踩奶。
　　冉明月脸色平常，黎光吃惊的看着她：“你一点也不痒吗？”
　　“不痒。”冉明月说，“我把核心收紧了。”
　　黎光不信这个邪，好奇的凑过去，冉明月这时候还不知道黎光想干什么。
　　直到黎光的手指在冉明月的腰边上轻轻一碰，黎光挨着她的，距离近到冉明月能看到黎光根根分明的睫毛。
　　冉明月抖了一下，黎光便笑，坐着双手叉腰：“你看！你还说你不怕痒。”
　　她以为自己揪住了冉明月的弱点，有小小得意的样子。
　　等下次明月姐要是再不听话，那她就挠痒痒！
　　冉明月却没吭声，双眸的视线强迫而生硬地转到了奶茶杯上，让自己平静了一会儿。她没有和黎光对视，也没让镜头看见，此时自己的眼神肯定不太正常。
　　冉明月不太怕痒，可是黎光的碰触除外，身体会格外的敏感，那种痒会传进心里，而不是只在皮肤。
　　小德文踩奶结束，翘着尾巴开开心心的走了，冉明月把奶茶杯推给黎光：“尝尝。”
　　两杯都还没插吸管，黎光选了离自己近的这一杯。
　　一口下来，满满的小料吸上来。黎光立马尝出来是自己喜欢的麻薯和黑糖珍珠的味道。
　　还甜甜的，混着芝士的咸香。
　　呜呜，美妙，黎光眯起眼睛享受，忍不住发出一声“哈。”
　　【是我在喝到自己想喝奶茶时候的真实反应了】
　　【熊耳朵也好像猫，猫这么喜欢她不会是把她当同类了吧哈哈哈】
　　【我现在看到是恋综吗？】
　　【从那边过来忽然点开这边的画面确实让人有点恍惚，那边鬼哭狼嚎做任务，这边岁月静好喝奶茶】
　　【都是冉老师换的，咱就是说没有冉老师在威亚环节那么拼，也不会有这两小时】
　　【忽然get到之前别人说眼睛好看的人看谁都多情了，冉明月在看熊耳朵的时候，要不是知道熊耳朵是工作人员，我都以为这是大明星爱上我现实版……】
　　【不会的！可别乱猜啊！我还记得野哥说过，冉明月在和06号相处的时候不太对付，06号一开始也不是冉姐的保安，是后来野子哥要求换的】
　　【有了你们这些理智粉，想做梦磕一下都不行，本来觉得工作人员有机会，那我肯定也有机会哈哈哈】
　　黎光在喝了那杯之后，冉明月才打开了自己面前的这一杯。
　　她只是插进去吸管，放在边上等着。果然，黎光在喝了两口自己的之后就对冉明月的这杯产生了好奇：“你不喝吗？”
　　“想尝尝？这杯是不甜的。”冉明月说着就把自己的这杯往黎光那里推，“试试。”
　　冉明月的这杯确实不甜，茶味重，和奶味巧妙的融合在了一起，有毛尖和茉莉的香味。
　　里面的小料就中等，没放芝士，反而好激发出真正的清香茶味。许是之前喝的味道过分厚重，黎光居然觉得这口刚好和与先前的中和，恰到好处。
　　“好喝诶！”黎光道。
　　冉明月问：“你的很甜吗？”
　　“很甜的。”
　　“你的那杯是我让店员做的，后面这杯是我做的，因为我怕我做出来的味道你不喜欢。”冉明月说完之后，视线落在黎光喝过的那杯上。
　　黎光大方道：“你要不要尝尝我的？”
　　她把自己的奶茶杯推过去，在半路上才想起这个吸管已经用过了。去拿另外一杯的吸管，又想起这杯自己刚刚也喝了一口。县著赋
　　黎光有些尴尬的顿住手。
　　冉明月低声道：“没关系的。”
　　她拿过黎光的那杯喝了一口，这确实是冉明月平时不会喝的口味，热量太高了，但也意外的还不错。
　　黎光没注意到自己和冉明月之间做了个有多亲密的分享举动，问她：“你不是说不能喝太甜吗？”
　　软糯又煮的刚好的黑糖珍珠在冉明月的口腔里咀嚼，她感受到那份甜意滑入自己的食道：“现在可以吃了。”
　　黎光噢了一声，继续认真的喝自己的奶茶，她怕冉明月没有喝的，所以不再碰冉明月的了。
　　奶茶喝到一半，黎光的耳朵里传来汪柔的声音：“准备回程。”
　　“她们的任务就结束了？”黎光从闲散的状态中立马回神，站了起来。
　　“结束了，向确在你们附近超市负责采购买菜，你们可以一起回来。”汪柔说，“现在出去，司机会带你们去的。”
　　黎光示意冉明月，冉明月跟着起来。
　　“导演说让我们去接向老师，他在附近超市买菜。”
　　“接确哥？”冉明月说，“看来她们的任务完成的不错，要接，说明东西买的很多。”
　　黎光搓搓手：“等中午你就可以好好吃一顿了！”
　　出去时，黎光没忘记冉明月腿不舒服，冉明月说：“好了，车门就在前面，我自己上去就好。”
　　黎光没勉强。
　　大巴车往回走了大约不到十分钟，他们就看到了正在街边等待的向确。
　　向确自己坐在一个马路牙子上，两边各有一个巨大的装满食物的袋子。司机一停车，黎光就下去接应向确。
　　她自然没让冉明月下来。
　　袋子里的食材倒不是很多，但是有个用来煮火锅的锅子，难怪这么重。
　　“为什么还有个锅子？”黎光一边问，一边准备去提袋子。她拿的就是有火锅更沉的那一袋，向确阻止她：“这个很重的！还是我来，你——”
　　话没说完，黎光就已经把袋子提溜起来了：“沉吗？”
　　黎光的这张脸常常让人忘记她能有这么大的力气，向确默不作声的拿起旁边那一袋子。
　　向确往上看，刚好和冉明月对视。他居然在冉明月的眼神里找到了无奈感，是在告诉自己她也管不到这姑娘。
　　向确刚才过来的时候就已经提了好久了，他才歇了一会儿，酸麻的手臂尚未恢复。提的时候有一边袋子没有勾好，食材从里面滚了出来。
　　西红柿和西瓜滚到了黎光的脚边，黎光弯腰一看：“向老师，难道你们中午就吃这些素菜吗？”
　　向确尴尬地说：“买了这个锅子之后，就没有余钱买其他的东西了……”
　　“你们做任务一起赚了多少钱？”黎光道：“你们有六个人，吃这些不够。”
　　向确说：“四百。”
　　购物小票也掉了出来，黎光看到上面写着的电火锅的标价。是某品牌的旗舰型，实价二百八。
　　黎光沉默了，她看着电火锅半晌，不由自主地想到了几个人苦哈哈的在锅里捞一片菜叶子的场景。
　　倒也不必。
　　她看到了超市旁边的杂货店，小小的，所以在大型超市边不太显眼。黎光有办法了。
　　“我有办法！”黎光说，“我们先去把这个电火锅退了，你们今天做任务那么辛苦，再怎么样都得让你们吃点肉。”
　　“没钱……”向确说，黎光目光坚定：“把这个电火锅退了就有钱了！”
　　“熊二，怎么了？”冉明月打开车窗，黎光仰着头，“菜少了，去超市重新买点。”
　　“小冉，你劝劝你的保安，咱们已经没有多出来的钱了。”向确诧异道，“她说要把电火锅退了，怎么可以去退？就是因为在大本营没有找到锅，大家嘱咐我一定记得买回去，还在大本营等着呢！”
　　冉明月问黎光：“是吗？”
　　“我有办法，而且很快就买好，不会耽误太多时间点。”这种生活技能对黎光来说信手拈来，“好不好啊？”
　　她那句好不好啊的末尾，黏糊糊的，听起来有点像撒娇。
　　“好，”冉明月说，“向老师放心，如果到时候大家吃不上，我请所有人，包括全节目组的人吃饭。”
　　“哎？你怎么和她一起胡来。”向确无奈道，但也没有阻止，“你下来吗？”
　　冉明月当然是要下来的。
　　黎光知道冉明月的意思，她说：“你等我一下！”黎光说，“向老师，你怎么这么没有绅士风度！”
　　……
　　向确心里苦。
　　黎光跑去超市门口，和里面的工作人员说明了情况，过不了多久，黎光就推着一个巨大号的购物车来了。
　　“这是她们超市里最大的一款，承重很好，工作人员说了可以坐下成年人。”黎光对冉明月张开手，“来，坐上公主的宝座吧？”
　　虽然冉明月的不舒服，但也没到完全走不了的程度。之前下车时候的腿软那是特殊原因，坐的久了，加上腿根那里一痛，是容易倒下去。
　　黎光在这里，冉明月知道自己是别想下去走了，这熊耳朵在这方面可倔强的很。
　　向确看着黎光把冉明月放进了……呃，放进了购物车里面，诧异的只是冉明月居然也同意！
　　黎光抱的那么轻松，让向确开始怀疑自己是不是开始老了，力气大不如前了？
　　“向老师，我们走吧。”黎光推着冉明月往里走，那叫一个健步如飞。
　　为了给冉明月遮挡一下，黎光取出了自己没有戴的黑色墨镜，带到了冉明月的脸上。
　　还感叹，明星不愧是明星，把自己保安组里发的盗版黑超衬得像真的。
　　【实不相瞒在向影帝目瞪口呆的时候，我和他是一个心情】
　　【解答一下：我是谁？我在哪儿？我在干什么？为什么我的力气还比不上一个小姑娘？】
　　【啊只有我觉得离谱吗，我觉得里熊二为什么要说向影帝的不是啊，反正让他们明星吃的也不多，做饭也是随便吃吃，买这些够了啊】
　　【一个工作人员也这样和向影帝说话都没人管管了是吗？她凭什么？要不是哥哥脾气好，换个人都能直接把她开了啊】
　　【我导师觉得还好啦，毕竟一起录了这么多期节目了，嘉宾们和工作人员也已经有磨合了，现在关系也应该挺不错的】
　　【向确：可以熊二：可以观众粉丝们：不行！你们可真有意思】
　　【我只看到了熊二的勤俭持家！她应该是那种会自己照顾自己的人】
　　【我也喜欢这样的人，感觉和她生活在一起的话应该特别幸福】
　　【熊二的力气是真大，单手抱着冉明月上上下下的好简单的一批】
　　【用普通人的思维来规定明星干嘛啊，工作人员没必要让人退，她们吃什么？】
　　【等下拿了东西回去没法弄，让所有人都吃生的？】
　　【这就有点败好感了，我本来还是第一次喜欢上一个工作人员，哎，可惜了】
　　黎光动作迅速，已经推着冉明月进去，向确只好跟在后面。她已经询问过工作人员了，所以直接去退货。
　　因为是刚刚才买的，而且工作人员看到这两个摄影PD跟着就知道是在录节目，自然同意。
　　一秒钟多出二百八十八！还是现金。
　　“谢谢！”黎光开心的道谢，又拿着自己手上的百元大钞对向确和冉明月炫耀，主要还是给冉明月看。
　　向确忧心忡忡，看着那重新放回到货架上的电火锅，“锅怎么办呢？”
　　“你放心吧，我有办法的。”黎光说，“我们先去买肉。”
　　黎光打开之前向确买的东西看了也一下，火锅底料和一些调料没有准备齐，还有一些是那种宣传打得好，死贵死贵但是味道一般的牌子。
　　难怪向确就买了一些东西就把钱给花光了。
　　黎光也没吱声，只推着冉明月在货架上一路过去，遇到合适能够调换的种类顺手就换了。
　　只有坐在购物车里的冉明月，能够清楚的看到黎光拿了哪些东西，又调换了哪些东西。向确对这些是不知道的。
　　冉明月发现，黎光换的都是价格实惠的，有些甚至能比向确原来选的要便宜快一半。
　　黎光说：“这些是我以前吃过的牌子，配料表也很干净。”
　　“配料表？”冉明月说，“我不知道买东西还要看这个东西。”
　　“你们当然不需要，有时候高昂的价格已经有筛选的门槛了。”黎光笑了笑，“我之前没钱想吃火锅，精打细算的吃，也能吃的很好也吃的不错，就会感觉自己特别的幸福。”
　　向确看着越来越多的购物车，急了：“真的要买这么多吗？是不是太多了，我们会超支的吧？”
　　“不会。”黎光心里一直掐算着金额，毕竟没钱的打工人一开始一分钱都会掰成两份用，是不会有超支这种事情发生在自己身上的。
　　冉明月说：“你让她先好好选，实在超过的我们再删掉。”
　　和向确之前不同，黎光在冻品区选购了两大盒肉类，还有其他的火锅丸子，最后买好了蔬菜和一些面食，种类繁多，应有尽有。
　　向确紧张兮兮的跟着黎光去结账，一算金额，他傻眼了：“三百七十七？”
　　这居然比自己买的还省下了两块钱，但是东西多了两倍。
　　冉明月坐在巨型购物车里，加上她，购物车已经快满了。她在里面像是变成了一个小小的人。
　　她帮着黎光一样东西一样东西的拿出来放在收银台，“我就说让你相信她，熊耳朵不会错的。”
　　那可是黎光啊，黎光就是永远靠得住的！
　　最后还是装了两大袋，黎光没让向确提，她装好了之后，放在购物车里，继续把购物车推着往外走，
　　刚刚借购物车的时候就和工作人员说好了，她需要这辆车一直到送完冉明月上去坐好为止。
　　向确眨了眨眼睛，还是觉得自己看到的这十五分钟令人感到匪夷所思。
　　他跟上去问：“那锅子怎么办？我们还没有锅子！”
　　“别急呀，向老师。”黎光刚巧将购物车推着换了个方向，停在了超市边上那个不起眼的杂货店门口。
　　店老板坐在门口抽烟烤火，在他的脚边甚至还有一摞草编的框子。
　　“妹子，要什么？”
　　“搪瓷的洗碗盆，大概这么大。”黎光比划了一下，“有吗？”
　　“哦，26寸的？刚好还剩下最后一个，你要的话，便宜卖给你得了。”老板麻利地取来，向确看着那花里胡哨且具有年代感的花色，艳丽的牡丹花在眼前绽放，一时沉默无言。
　　“……”
　　他希望自己瞎了。
　　黎光说：“十块钱。”
　　“八块，处理价。”老板说，“给你了。”
　　“六块！”黎光又说，老板板起脸，“十块！”
　　“八块就八块，老板真会做生意。”黎光没有再继续降价，转身就对向确伸手，“向老师，给钱。”
　　向确把钱给了之后才反应过来：“你刚刚砍价了吗？”
　　“砍了一点啊，”黎光笑眯眯地拿着两块钱塞进向确的手里，“但不多。”
　　冉明月说：“两块钱也是钱，积少成多。”
　　向确开始怀疑自己。
　　为什么在看着手里拿着的两块钱的时候，他的心里也会有一种诡异的成就感？
　　有一瞬间，向确甚至觉得黎光是个天才，先不管她后来买的那些东西好不好吃。
　　黎光把推着冉明月继续朝着大巴车前进，为了不挤到冉明月，黎光甚至自己提着那两袋东西。
　　她提的又快又稳，看上去很是轻松。
　　“小心。”黎光勤劳的做着自己搬运工职责，不仅仅是东西的搬运工，还是冉明月的搬运工。
　　向确在后面端着那个大红牡丹的盆子，好好的一个影帝，变得又接地气又搞笑。
　　偏偏在这里的所有人还没觉得，却把镜头外面的粉丝给乐坏了。
　　【冲击力太强了】
　　【我也是没想到在这个节目里能看到向确拿着我奶奶的洗脸盆来了】
　　【看到这里的时候谁能不说一句生活智慧！！！】
　　【熊二不是以前吃过苦吧，怎么对这些都这么懂，她选的那些都好吃又实惠，我经常买！！！】
　　在黎光抱着冉明月上去的时候，向确便想着去提东西。他看黎光提的那么轻松，应该不难吧？
　　结果手一上去，往上一提，向确脸都发青了。
　　这么重！黎光是铁人吗？！
　　“我来，向老师，你说你……”黎光话到嘴边，忽然就改了，“你说你这么体恤员工干什么吗？我是工作人员，没事儿的，我来就好。”
　　黎光迅速地接过了向确手里的袋子。
　　虽然向确身高足有一米八五，但他觉得此时的自己在黎光的面前显得特别的渺小。
　　大巴车这次终于朝别墅区开动了。
　　向确上来了之后，黎光还在放置食材。
　　冉明月在自己原来的位置，没动，她也没打算动。
　　向确瞄了一眼，也同样选择了和她们同一排的位置，不过是在另外一边。
　　黎光觉得自己不应该再和冉明月坐在一起了，于是往后面去。
　　“去哪儿？”冉明月伸手拦住了黎光的去向，“不坐原位置了？”
　　黎光道：“啊？我看你刚才说是没有人和你说话才让我坐，所以……”
　　冉明月的视线往向确那边一扫，向确觉得自己像个罪人，自动开口：“我和小冉没有话说，你们聊，你们聊。”
　　冉明月伸手拉住黎光的手腕，没费什么力气，黎光就坐在了她的身边。
　　对冉明月不设防，黎光差点靠进冉明月的怀里。
　　录节目呢！如果又撞到你了怎么办！
　　黎光睁圆了眼睛，对冉明月进行无声的控诉，像是临时炸毛的小动物。
　　摄影师转过了镜头，冉明月等黎光坐好了，将头轻轻靠在了黎光的肩头：“可不可以？”
　　她的手没在黎光的腕上了，轻轻搭在黎光的手背。指腹不知是有意还是无意，被行进的车小幅度地摩挲着黎光手背的肌肤。
　　黎光小声抗议：“冉老师，在录节目。”
　　她准备挪开，下一秒冉明月说：“可是有一点头晕了。”
　　“靠！”黎光说，她一出声，车里的人表情都停顿了。
　　黎光又小声补充：“我说的是靠我，马上靠着我。”
　　冉明月这次终于顺理成章的将自己的重量往黎光的身上靠，司机踩了一个有点急促的刹车。
　　刚好让冉明月的手指小幅度的滑入了黎光的指间，轻轻而贴合。
　　她终于闭上眼睛，藏住了自己所有的小心思。
　　真好。


第040章 
　　黎光：“……”
　　明月姐是睡着了吗？
　　黎光一动也不动一下，任由冉明月靠着自己。
　　刹车之后，冉明月的手覆盖在黎光的手背上。
　　她只当冉明月是无意的，毕竟冉明月看上去已经睡着了。
　　一定是累了，睡得这么快。
　　想到昨晚冉明月陪自己熬了个大夜，黎光的心里就愧疚。
　　冉明月的手指探进了黎光的指间，很自然地垂落，没有收紧。如果两人是掌心相对，那就十指相扣了。
　　黎光放轻了自己的呼吸，生怕吵醒了肩上的人。车身轻轻摇晃，让冉明月的手指在她的手背摩挲。她尽量挺直，不然自己有任何的挪动。
　　只是被睡着的、冉明月的手碰了一下而已，可她的心在悸动，黎光无法不去在意肩上的人，还有每一个碰到的地方。
　　呼，没事，没事。黎光不停的告诉自己。
　　“明月姐？”她轻轻喊了一声，靠在肩头的人没有说话，证实了她的猜想。
　　睡熟了。
　　摄影机也没有对着她们——
　　黎光将视线下挪，她看到冉明月紧闭的双眸，睫毛安静而纤长。大片的卷发落到她的身上，也霸占着黎光的气息。
　　黎光的手指动了动，冉明月的的手心温热而干燥，黎光想抽出手来帮冉明月将头垫一垫，这个姿势一会儿脖子会痛的。
　　她缓慢的移动着自己的手指。
　　在成功的把自己的手掌整个往边上挪动少许之后，冉明月的手就像是知道似的，寻找着自己熟悉的热源，抓住了黎光的一根手指。
　　“……”
　　难不成明月姐是有那个如果睡觉不拿点东西就睡不着的症吗！
　　黎光无奈，准备速战速决，狠狠心把冉明月的手迅速地抬了起来，另一只手来给冉明月抓着，这只手顺利的抽了出来。
　　冉明月没醒。她用手托了托冉明月的头，让冉明月睡在自己的肩窝处。
　　她看着冉明月和自己盖在一起的手，圆润的眼睛弯起来，自顾自的抿出一个自得其乐的笑容。
　　反正……也熟睡了。
　　黎光大着胆子，碰了碰冉明月的指尖，确定冉明月没反应之后才上手去捏了捏。
　　冉明月的手漂亮，修长，触感柔软而细腻，是那种常年保养得当的手，一看就很有钱。
　　黎光只玩了一会儿，上半身还直挺挺的，她只能在冉明月睡觉的时候捏下这人的手指，当成平时冉明月总是捏自己帽子耳朵的报复。
　　十指紧扣是什么感觉？
　　她只要把手掌向上，就能和冉明月十指相扣了。
　　车窗外的景色开始缓慢的倒退，黎光知道她们快到了。
　　她不敢造次，再变得乖巧起来，端正坐好的犹如在上课。
　　在一旁的向确假装自己什么都没看见。
　　他后悔坐在这一排，但现在又方便再去换位置了。向确觉得自己在黎光和冉明月的这一排显得特别的多余。
　　他作为一个看过冉明月演戏，和冉明月合作过的人，感觉的出来冉明月在装睡。
　　难不成是因为不想和黎光说话？还是不想喝自己说话？
　　他也恨自己这个视线，往旁边一瞥，这都看见了黎光的小动作。
　　向确干脆把视线转向窗外。
　　摄像机在冉明月睡了之后一直对着他，弹幕上早就聊开了。
　　【向确哥哥居然说和冉老师不熟……】
　　【这就是真正的CP粉心碎的感觉？】
　　【以后绝对不要粉那种有过撕番位的影视剧cp，绝对会翻车】
　　【在车上冉老师直接睡觉，向影帝直接看窗外假装啥也没看见，阿耶，尴尬的修罗场】
　　【好了好了，确实看出来这两的cp粉被伤到心不出来了，连他们只是避险啦这种话都没人出来说了】
　　【姐妹们，不要再把我冉姐和男人配了好吗，和熊二在车上睡着的画面难道不好看，你们还非得让摄影师拍向确？（无意冒犯】
　　【好看爱看继续看，这不是只露出一下，我们没得看吗】
　　摄影师是个懂事的，自打看到冉明月的头挨到了黎光的肩上之后，就把镜头对准了在另一边孤单寂寞的向影帝。
　　但冉明月对黎光说可不可以靠一下的话粉丝们听见了，嗷嗷叫唤。
　　【莫名其妙诶，是我单身太久了吗总是能够在冉老师和熊二的互动里感受到甜？】
　　【我也是，我就喜欢看冉老师和熊二说话的样子】
　　【有一个大胆的想法不知道当讲不当讲？】
　　【真的没有人磕熊二和冉老师吗？女明星和保安之间浪漫爱情难道不好嗑？】
　　【呜呜呜呜不让我磕cp那让我看一下熊二到底长什么样子总可以吧？】
　　【以后别说冉明月和向确的关系好了好吗，都是假的，在这车里的情况完全能看出来】
　　【向影帝三十多岁的人了还这么没有生活常识，也照顾不了我们女神啊2333】
　　粉丝们一开始也听信了带节奏的人的话，以为熊二一直带着口罩没露出过脸是因为自己的脸不好看。
　　现在黎光露出个侧脸，都惊了。越看不到的东西，心中只会越好奇，越想看。
　　熊二这两个字也开始频繁的出现在了观众们的交流弹幕里。
　　很快，大巴车驶进入了熟悉的别墅区大门。
　　黎光的肩膀居然一直没发麻，她刚打算把人叫起来，冉明月自己睁开了眼睛。
　　“哇，明月姐，你居然醒得刚刚好。”黎光站了起来，活动了一下自己的胳膊和上半身。
　　冉明月不动声色地将自己的手指动了动，“靠了你这么久，肩膀酸不酸？”
　　黎光摇头说不算，冉明月没忍住自己笑了一下，“你辛苦了。”
　　她伸手在黎光的肩膀上轻轻捏。
　　力气不大，和她闹着玩儿的。黎光却觉得自己的灵魂变得轻飘飘的，骨头酥了，灵魂像是要飞上天。
　　也不看看是谁在帮自己捏肩膀，是冉明月老师！
　　黎光忙不迭的说：“冉老师客气了，客气了，走吧，我先拿东西。”
　　她已经默认向确拿不起拿两袋东西了。
　　向确为了保护自己的尊严，抢先说：“熊二，我拿一袋。”
　　“不用不用，向老师你怎么对工作人员这么好？什么事情都抢着干呢？”黎光说，“东西我来拿，你拿着火锅的锅已经很累了。”
　　向确：……累，在哪儿？
　　但是黎光话说的挺漂亮，在镜头前面已经给足了向确面子。
　　向确道：“拿得起的，你不是还要照顾小冉么？她腿难受着呢？”
　　“说的是。”向确说别的黎光都会拒绝，但是说是要照顾冉明月，黎光同意了，“好好，那你拿一袋。”
　　自然是相对而言较轻的那一袋。
　　冉明月道：“我自己走就行。”
　　不管腿好不好的，到现在也差不多休息好了，更何况自己没那么娇弱。
　　“可以？”黎光问，“其实我还可以单手。”
　　冉明月顿了顿说：“你手劲挺大。”
　　“当然！任何时候都不带休息的！”黎光还以为冉明月不信，“怕你走着走着就不舒服了，就你一个人没擦药。”
　　冉明月却说：“任何时候？”
　　“是啊！任何时候！”见冉明月已经迈步往前走了，黎光急忙跟上。
　　冉明月伸手捏在黎光的脸上，“这么信不过？我又不能证明给你看。”
　　黎光：“！”
　　这回她反应迅速，知道了冉明月说的证明是哪个证明。
　　不知道是自己红的还是被冉明月捏红的，总之黎光脸红了。她道：“别胡说……好，你要自己走那就自己走。”
　　冉明月这才松开了自己捏着黎光的手。
　　黎光很不经逗。
　　三人一同回去了，聚集在客厅里的人蹭蹭蹭齐刷刷的站了起来。
　　“你们终于回来了！”
　　冉明月和向确被其他人围起来了，东西随之放在门边。
　　黎光默不作声的做事，把所有的东西都拎进了厨房，才回到工作人员的区域。
　　“终于回来了，你不在这边都全乱成一锅粥了……”柴宁道，“平时你在的时候，现场反正不会出什么岔子，这次你分出去做其他的任务，我们才发现没有你就hold不住现场。”
　　其他同事纷纷附和。
　　“我看之后就让小黎当新队长，她年轻又好干事，特别合适。”
　　“小黎干劲十足，机动人员随叫随到，所以少了她现场都转不动了，嘉宾们在做任务的也在念叨希望你快点回来。”
　　黎光笑道：“哪有你们说的这么厉害？”
　　柴宁道：“是真的，你和这几个老师关系最好，知道他们在想什么。我们还得问，问了又不一定能够达到她们的要求，就刚刚，说让我找火锅的锅子，我只是工作人员，我不是制造商……”
　　说着柴宁都无奈了，“难怪之前节目组一直没找到安保团队，大家都说这种全明星综艺不容易，你现在知道了把？”
　　黎光道：“我进来时候感觉还好嘛？”
　　乌麻说：“之后他们等的无聊，就打开电视机进直播间看你推着冉老师买菜，然后他们就安静了。”
　　黎光：“？”
　　“东西呢东西呢？我看到你们买了好多的肉肉！”花玉致和宋所期两个不住探头，“牛肉羊肉鱼肉，今天托了你们的福真的可以好好吃一顿了，我们完成任务那么辛苦也值了！”
　　“你们怎么知道我们买了什么？”
　　江乔野道：“我们开直播间都看到了，确哥，熊二呢？东西呢？菜呢？诶熊二你怎么跑这么快啊？”
　　黎光在镜头外摆摆手回应了江乔野，然后有示意大家看厨房，东西全搬过去了。
　　打完招呼，冉明月也看她了。黎光露出一个软乎乎的笑容来。
　　温迎之打断了冉明月的注视：“真没想到你这么大一个人还能坐进购物车，熊二的力气是天生的还是锻炼的？”
　　冉明月说：“我猜是天生的。”
　　江乔野问：“熊二怎么这么会买东西？还这么勤俭持家？”
　　冉明月道：“……我猜天生的。”
　　向确问：“熊二还会砍价，推起你和那新鸥鹏东西毫不费力，怎么投胎才能有这样的天生能力？”
　　冉明月道：“不知道！”
　　花玉致道：“怎么才能有一个熊二这样的保安？”
　　冉明月说：“……不告诉你们。”
　　因为黎光已经走出了镜头外，但是她却没有离开大家的讨论范围。
　　【不在镜头里的工作人员，开始想她了】
　　【熊耳朵已经变成节目组的编外嘉宾了哈哈哈】
　　【冉姐，一位无情的代言人？】
　　【你们是没看到这些人在完成任务的时候那嚎的，实锤大家对熊二的依赖度好高~】
　　【嘻嘻嘻，我从第一期的时候就喜欢熊二啦！哪里想到自己还会喜欢上一个工作人员哇真der很有魅力】
　　【以后女朋友的标准我就对着熊二这个样子找，得单手抱起我】
　　【姐妹，那当你的女朋友真的就有点汗流浃背了】
　　【怎么搞的笑死了，冉明月一直在帮熊二回答问题哈哈哈哈，这些嘉宾们这么喜欢熊二的话不如就考虑一下让熊二来当嘉宾算啦？@《你逃》节目组官方】
　　【附议！！！】
　　因为黎光已经出镜头外了，所以大家的问题都涌向了冉明月。
　　江乔野说：“冉姐，熊二在车上的时候有没有说想我们。”
　　冉明月冷淡脸：“她不想。”
　　众人都去厨房准备食材，边开包边聊天，把冉明月一个人围在里面。
　　“我们先前在做一个任务，，需要直接单手举起特别重的东西，我当时就在想这对于熊二来说不是简简单单嘛？”花玉致说，“以后买东西的时候是不是都可以把熊二带上？”
　　冉明月道：“不能。”
　　“为什么不能？”宋所期说，“好喜欢熊耳朵姐姐，冉老师，看在我和你是同一组艺人的份上，你要不下一期和我调换一下工作人员。”
　　冉明月说：“不。”
　　江乔野说：“我们的现场离开了熊二之后一塌糊涂。”
　　温迎之看了冉明月一下，忽然福至心灵道：“为什么熊二不当我们的特邀嘉宾？”
　　向确道：“说的是，我们也可以问问导演。”
　　“问明月！你和汪姐的关系好，汪姐肯定会听你的啊，你同意，汪姐就同意，这样我们就可以让熊耳朵来当我们的嘉宾了！”温迎之开心道，“你说是吧？明月？你觉得熊二会不会同意。”
　　冉明月忍无可忍道：“做饭！”
　　“做饭做饭，谁会做饭啊？”温迎之说，“这些食材又怎么处理的？这虾仁去虾线了吗？没有去虾线的话怎么去虾线？”
　　虾线？
　　不会？
　　找保安！
　　江乔野：“冉姐！我强烈要求！你要不然就把熊二借给我们用用吧！”
　　“不可能。”冉明月说。
　　温迎之洗着菜，拿出那个搪瓷盆子，“这玩意你们拿来干什么的？我都看到你们讲价了，诶，想起来熊二居然还会讲价，一种很新的讲价方式。”
　　江乔野捏着虾，一点也不会处理的。宋所期则是拿出来里面的那些调料，茫然的看了半天，“那这些调料要干什么呢？”
　　向确也拿着火锅丸子和包装的牛肉片，“这个要处理吗？”
　　冉明月：“……”
　　所有人异口同声：“冉老师，怎么用啊？”
　　冉明月犯愁的捏了捏自己的眉心，可是她也对烧饭这种事一窍不通啊。
　　难道不就是这样那样，这样那样，再这样好那样？
　　“那我们就找个知道的人吧，冉老师。”花玉致在厨房的灯下笑着开口，顺便戳戳温迎之的背。
　　温迎之说：“没错，你不知道，总有人知道的。”
　　其他人此时心领神会，对着冉明月说：“冉老师，您觉得熊二是不是会知道呢？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【熊二！最强辅助加上场外最佳编外嘉宾！真的不考虑把熊二直接叫来参加节目吗！】
　　【还是节目组的百宝箱，知识大全，最强肉坦……女人啊你的身上还有什么是我们还没有看到的啊？】
　　【一群不食人间烟火的明星们，需要一位知道所有事情的熊二来拯救】
　　【熊二你快出现啊！我都想你了！】
　　【虽然熊二还没有出现，但是她没有一刻是消失在嘉宾们的嘴里了，你们真不要太爱？】
　　【一路看下来之后恍然发觉，嘉宾们都以一种脑干缺失的美丽在cue熊二，一个个的都这么没有常识的嘛，一点点小事也要熊二来为你们操心！】
　　【有没有一种可能是因为他们真不懂，明星啊，生活里的衣食住行都是助理来的，生活助理就和保姆一样细致】
　　【所以熊二怎么还不来嘛？】
　　【熊二~大家都在呼唤你啦】
　　当冉明月被其他人再次问起黎光的时候，忍无可忍道：“你们都有自己的保安的。”
　　节目组的硬性规定如下，不管是不是出任务期间，只要是节目在录制，嘉宾们有需要，去叫保安，随行保安就可以来帮忙。
　　所以大家的意思很明显了，就是希望冉明月可以把黎光叫过来，不然根本就不会弄。
　　温迎之又说：“如果是熊二来的话，她肯定知道怎么弄。”
　　花玉致说：“如果是熊二来的话，这个虾，这个肉，这个蔬菜水果，对她来说一定不在话下！”
　　向确说：“熊二确实……”
　　“你们别再盯着我看了，我叫人。”冉明月被看的无奈，因为她自己也不知道，“熊二，你过来？”
　　“芜湖！终于喊熊二来了！”花玉致代替大家心情欢呼了一声，甚至亲自去把还在恍神的黎光拉了进来，“来！”
　　“大家都说没了你不行。”冉明月说，“只能麻烦你了，好不好？”
　　“不麻烦的！”黎光就是那种一听冉明月对自己说好不好，就完全不可能拒绝的人，她干劲十足，“我来打下手！”
　　说是打下手，其实是主厨。
　　冉明月又觉得头痛：“她们明明有自己的保安，但不叫来帮忙。”
　　人家觉得男保安做事情没有黎光细致，短短的两期节目，让嘉宾们的心被黎光俘虏。
　　“我们只是来加入这个家的，不是来拆散这个家的。”江乔野说，“多罩小弟一个嘛。”
　　冉明月：“……”
　　黎光知道，在这个节目里主要就是为了照顾好冉明月，因为没有忘记刘利民之前告诉自己的，在节目里工作的时候所有人都属于她的业主，所以给业主帮忙那也是天经地义的事情。
　　江乔野：“所以我疑惑你这盆是拿来干什么的？”
　　江乔野拿出来搪瓷盆子，“我只在民国电视剧里看到过这种花纹……”
　　向确说：“没错，我本来是跟熊二说，我们少一个锅子，但是熊二说了那个不划算。”
　　“锅？！你没开玩笑吧？！”江乔野不相信这玩意可以用来打火锅吃，“烧穿了怎么办？”
　　冉明月说：“怎么办？烧穿了，就再去买一个不会被烧穿的。”
　　黎光动作麻利的将盆子从温迎之的手里拿了过来，“很好用的，你们相信我就好转，用这个还可以洗菜。菜洗好了吧？去虾线的方法就是这样，我告诉你……其他的你们随便拿碗装装，摆摆就好了。”
　　她接了一盆水，直接放在了节目组准备的电陶炉上面。
　　“这种只要是平底的器具都可以用啦。”黎光还不忘贴心的告诉镜头外的观众，“但也只是应急而已，大家可以参考，不建议长期使用的。”
　　所有人都围上来看，又好奇又很害怕。
　　黎光先是开了小火，等水温上来一些，才转用的大火。没到十分钟，水烧滚了，搪瓷盆完好无损。
　　众人沉默。
　　“这玩意居然真的可以……”江乔野呐呐道。
　　黎光说：“应急一下可以，好了，还有什么不知道弄的，已经十一点半了，我帮大家多弄弄，早点吃上饭。”
　　江乔野说自己不会弄虾线，黎光哐哐给弄好了，手起牙签落，干干净净的虾仁一个个被剥落。
　　黎光不知道自己已经收获了所有人在心里对自己的佩服，她去完了虾线，哗啦一声把蔬菜水果都泡进了搪瓷盆子里，又嘱咐其他人：“十分钟之后就可以拿出来了，然后烧热水可以下底料。”
　　“底料下哪个？辣的？”
　　“清汤，然后用蘸水，可以有不同的口味，这样对你们的负担也不会那么大。”
　　“你考虑的也太周到了吧呜呜呜。”宋所期说，“熊二，你要不要考虑在节目至于再找一份活儿干，我可以给你开高工资，你来当我的生活助理吗？有你在身边的话，我肯定会过的很好。”
　　她的话才一说完，就发现冉明月的目光过来了，宋所期奇怪道：“怎么了冉老师，在节目里熊二已经是你的了，怎么在节目外还不能是我的！”
　　黎光：“……哎呀。”
　　她岔开了话题，“差不多了，你们会调蘸碟吗？”
　　众人齐刷刷的摇头，“不会！”
　　“别告诉我你连蘸碟到会调？”温迎之说，当看到黎光点头之后，她对冉明月说，“你到底是从哪里找来的这个宝贝……”
　　冉明月失笑。
　　“要我来帮忙吗？”
　　“不要，别等会儿把你的手弄坏了，要剥蒜。”黎光摇头表示不用，“你们想要什么口味的？”
　　“辣的！”
　　“我要香辣。”
　　“麻酱麻酱！必须是麻酱！我要超级超级多的麻酱！”
　　“我的那一份要多多蒜蓉的！只要有蒜我就可以把这些都吃光光。”
　　“咦……你居然吃蒜的，我也要蒜，我还要香菜叠，只要香菜够香我就吃的下去。”
　　“牛肉酱！”
　　黎光哐哐开始摆弄。
　　冉明月被安排的任务是将其他的丸子都摆盘，很轻松，所以她一直都站在黎光身边的位置，想着可不可以帮上什么。
　　别人也不会来和她抢，毕竟黎光是冉明月的随行保安嘛，又不是其他人的。
　　但是黎光动作很麻利。
　　黎光已经好长时间没吃火锅了，她以前为自己打火锅的时候，很喜欢做这些调料，尤其和网红调料碟学到了不少，如今凭着记忆里的开始复刻。
　　浇点热油，白芝麻……孜然，刺啦。
　　她把蒜泥剁的框框响，冉明月想拿手机给黎光拍照，一摸口袋才想起来自己和黎光的手机全都没拿过来。
　　在化妆间里保管着呢。
　　五分钟后，黎光眼前的香辣油碟自动把其他的嘉宾吸引了过来。
　　“你这做的是什么，为什么会这么香。”
　　“就是好……好像我在火锅店吃到的同款味道。”江乔野惊呼，“我想尝尝！”
　　“都等等。”黎光拿出一双干净的公筷，她就沾了一点点，送到冉明月的唇边。
　　“为什么不给我们先尝！！”此时的嘉宾们都已经馋到自忘记了自己还要估计咖位不咖位的这件事。
　　谁能想到熊二是个这样的宝藏！
　　想要黎光来当自己随行保安的情绪在每一个嘉宾们的心里高涨。
　　黎光调的蘸料碟都这么好吃。
　　冉明月只是吃了一小口：“很好吃。”
　　“真的？”黎光心满意足，“那大家尝尝。”
　　“卧槽——”
　　“这不就是我在海底捞吃到的那个味道吗，你怎么做到一模一样——不对，还更好吃的！”温迎之在花玉致发出感叹之后，也去尝了一口，眼睛瞪圆了。
　　这合理吗？不合理啊！
　　冉明月又收获了怨念，为什么你偏偏可以拥有熊二这个宝藏。
　　本来嘉宾们在那捣鼓半天都没捣鼓出来，黎光动作风风火火，半小时真就端着搪瓷盆子上了桌。
　　就那喜庆的大牡丹花，琳琅满目的配菜，堪比网红火锅店的蘸料，肉类丸子和海产一一齐全。
　　那一路上挺扎眼的大红牡丹搪瓷盆，此时也变得无比顺眼了起来。
　　“等下，先别吃！都不要动！”心思转变最快的人是向确，他忽然感到了一种自豪，“我先拍个照。”
　　他说要拍照，其他的人也要拍照，大家都去边上拿手机。
　　大家拍照的时候的又馋，急急忙忙一通乱拍，最后江乔野还说要来个大合照。线注付
　　黎光帮大家把火锅弄好了，就打算离开。但是走的时候被冉明月叫住，“不拍张？”
　　“把熊二抓住。”江乔野说着还把黎光拉到自己正中间，“你可是主角啊！”
　　黎光被所有人簇拥着站在最中间，对着镜头比了个耶。
　　这一通火锅吃的，工作人员都馋了。
　　说什么减肥，在黎光调的蘸料面前，都不存在了。
　　各个大快朵颐，就只存在吃的斯文和稍微不那么斯文。
　　汪柔在监视器前面看的口水直流，在耳机里对黎光说：“什么时候员工聚餐你也来给大家露一手？”
　　黎光道：“好！”
　　她向来就是有求必应的。
　　【吃完她们就要结束了，我现在也到了吃午饭的时候了】
　　【我老板问我为什么要留着口水看综艺节目，这能不流口水吗？】
　　【熊二为什么这么全能啊，我都想要了……】
　　【呜呜呜呜呜又美又飒又会做饭，谁不想要一个这样的女朋友啊？】
　　【我也要啊啊啊啊啊啊啊啊凭什么不让我拥有！】
　　【冉老师还挺小气的，对于自己的保安一点都不让别人来有啊哈哈哈】
　　【我觉得工作人员熊二也很照顾冉老师呀，她们是不是认识？第一口尝蘸料的时候是给的冉老师，我宣布我磕到了！】
　　【说过了让你们不要在这乱七八糟的磕！】
　　【不要结束！！！我愿意一直这样看你们吃东西看你们摘菜！】
　　【话说回来这些人是真的平时都不给自己搞生活的吗，这么没有常识？】
　　【我说句公道话，她们这种人气都很红的，剧组一个一个的进，是没有时间去体验普通人的那些烟火气的】
　　【熊二有！我宣布熊二可以和所有嘉宾配！】
　　【那是太有烟火气了，能有脸盆来做火锅的奇女子，我也想试一下熊二做的蘸料，考虑一下开班教学吗！】
　　【你们不是说减肥吗，一个个吃的这么欢！给我吃一口啊！我就吃一口！】
　　冉明月先停下了筷子，她顺手就把桌上那些吃空了的盘子碟子什么的清理了。
　　黎光又悄悄溜到厨房那边。
　　冉明月在冲水，她上去接过冉明月的碗碟，“不要洗，伤手的，汪导说这些一会儿节目组都会处理的。”
　　冉明月笑了一下说，“看你，就是总是给人考虑的那么多，所以现在大家都抢着要你去当保安了。”
　　黎光：“……唔。”
　　这个，确实是黎光没想到的。
　　难道明月姐是吃醋了？
　　“我只是做了一顿饭。”黎光弯起眼睛，她说话的声音很狗腿子，“我觉得你更厉害，你还会做小蛋糕呢！”
　　虽然小蛋糕的胚子是在别人店里买的，但那也很厉害了啊。
　　冉明月停顿了有一会儿才问：“那现在怎么办呢？”
　　“什么怎么办？”黎光疑惑。
　　冉明月说：“我觉得，下一期节目，大家都会向节目组争取你了。”
　　“我是你的，你还担心这个吗？”黎光笑道：“节目组规定了的。”
　　我的？
　　还不是我的，不全是我的。
　　冉明月压在中岛台边缘的手顿住，心里淡淡的叹口气，只是不知道节目组那边会不会来接洽黎光。
　　黎光的热度忽然就起来了，她以前就知道，黎光只要有平台为她提供曝光，自然是要被大家喜爱的。
　　就像是现在。
　　在吃完之后，节目组直接让嘉宾们去心愿信箱投递自己的心愿，投递完之后大家说再见，汪柔会停止直播。
　　每个嘉宾都是擦个嘴摸着自己的肚皮去的。
　　这期还是和上期一样，观众们根本就舍不得离开直播间，叫上大家说了好几遍，才把直播间关了。
　　弹幕的最后，有大半的感叹号写的是：【那节目组让我们再看看熊二吧！！！】
　　熊二，都变成了这个节目后期足有一半的关键词。
　　别墅里，黎光正摘下了自己的耳机，冉明月径直走向她。
　　“一会儿去哪儿？”冉明月问她，“回去休息吧？”
　　昨晚上没睡好，自然是要休息的。
　　“回……啊对，我早上。”黎光看了一下周围，人还很多，赶紧把自己的声音放小了，“早上实在太忙了，又因为迟到，我手机落在你那里了。”
　　“我知道，你和我一起回去吗。”冉明月说，“我东西放在化妆间里，你的手机也在那里。”
　　黎光道：“那我拿了再走，明月姐，你回去也要好好休息，昨晚睡得太少了。”
　　“是要休息。”冉明月在原地没动，她看着黎光的视线飘忽，又说，“但是我还要擦药。”
　　“对！你要记得擦。”黎光说，她摸了摸头上的帽子，突然想起来自己这一套衣服不都是冉明月的吗？
　　冉明月说：“你不来帮我忙吗？你监督我。”
　　“帮忙？”
　　“我擦药，你负责监督我擦药。”冉明月睁着眼睛说瞎话的水平显然已经锻炼出来了，“不然可能我一走回去就忘记了。”
　　“还要你的衣服，都在我家里。”冉明月说，“你不去穿回去吗？”
　　黎光，只能再一次的妥协了。
　　是有正当理由的，这应该也不算是妥协吧？她是去穿自己衣服的，绝对不是去干别的事情的，对，没错。
　　黎光煞有其事地点点头，笃定自己心中的想法：“好，我们一起回去。”
　　冉明月这才舒适而松散的嗯了声，“走，回家。”
　　她的家以后就是黎光的家，以后，就是她们的家了。
　　没毛病。


第041章 
　　“等等！”
　　黎光的脚步都在往外走了。
　　“不急着走，哪儿去？”温迎之冲上来把人拦住，还瞪了冉明月一眼，“大家还有事要问熊二呢，你怎么就要把人给带走了。”
　　“光想着藏着掖着，小气鬼。”将黎光带着经过冉明月的身边，温迎之海不忘谴责自己的好友。
　　一开始温迎之发现冉明月好像对黎光格外上心的时候，还以为是新鲜感。
　　这都两期节目了，昨天温迎之还不懂。
　　不就是个小姑娘吗？到底哪里入了冉明月的法眼，之前没见冉明月喜欢过谁的。
　　这一期节目之后，温迎之就懂了。
　　人格魅力无限大。
　　这熊二不仅保安工作做的好，生活里还细致。
　　如果不是黎光短暂的出支线任务没在现场，真没发现大家这么少不了黎光。
　　而且黎光很有活力。
　　这很难得，是一种能够吸引到别人去向她靠近的特质。
　　冉明月的语气不满：“你又有什么事。”
　　她的眼神很明显：不要来打扰我们。
　　黎光从刚才的脸红里醒神了，“温老师？”
　　“又不是我单独找，是大家舍不得黎光走好吧？”温迎之让黎光和自己一起重新回到客厅，“保姆车都还没到，想找你聊一聊刚才火锅的事情。”
　　其他人都在客厅里走来走去，都吃的太饱了，走不下去。
　　花玉致先说：“光光！”
　　冉明月：“？”
　　她不动声色，在后面踢了一脚温迎之。
　　温迎之过去捂住花玉致的嘴：“饭可以乱吃，但话不许乱讲。”
　　别看冉明月表面上高冷事情都在意，实际上就是以傲娇狐狸，可不能惹的。
　　“你起开好吗，来，熊二，来我们这儿。”花玉致把黎光拉到自己身边来，“我的心愿卡写的就是希望还可以和你一起吃一顿火锅！”
　　温迎之说：“那我就希望还能和你一起蹭上黎光的火锅。”
　　心愿卡明明写了不要告诉任何人。
　　“我做的就是普通的口味呀。”黎光觉得自己的厨艺一直都是一般，实在是大家太捧场了，这让她愧不敢当。
　　“好吃！你知不知道有种口味叫做家常口味，没有科技与狠活的，现在大家想找这样的味道都找不到。”江乔野现在已经完全被黎光的厨艺俘获了，“你做的就是这种家常清新浓郁口味，我们都很喜欢，在外面想吃都吃不到。”
　　清新浓郁这两个词是这么用的吗？
　　黎光满头的问号。
　　向确也说：“熊二，这个搪瓷盆子我想买个同款。”
　　但是那个老板说了这是店里的最后一个。
　　黎光道：“向老师你没事儿吧？”
　　那个她们用来吃火锅的搪瓷盆子刚才洗碗机里拿出来，在灯下闪动着洁净的光芒。
　　向确道：“以前没用过不知道，现在用了之后发现这种还挺好用的，多功能。”
　　黎光说：“买倒是容易，你要是想要的话，我可以再去给你买一个来。但是你要拿来干什么呢？不会是用来打火锅吧？”
　　没想到向老师这么怀旧啊。
　　“收藏用。”向确笑道：“我这就把钱转给你，我去群里加你。”
　　“几块钱的事。”黎光示意营地不要在意这些，“等我买到再说。”
　　“天天上班，还有时间去买东西？”冉明月说，她皱起眉头。
　　“没多远，等之后顺路去拿一下就是，反正向老师现在应该不着急。”黎光被大家夸得心里暖洋洋的，“谢谢大家这么喜欢吃我做的东西，受宠若惊。”
　　温迎之：“你怎么这么会做饭？我以为现在的年轻人都不做饭了。”
　　“从小都做，但确实只会做一些家常菜。”黎光说，“还有后来自己工作了之后也会给自己打打火锅，这些蘸料碟的方法就是看往上自己学，然后根据自己的口味乱改良一下。”
　　嘶。
　　温迎之低声对冉明月说：“你以后吃的好的时候可以叫上我吗？”
　　冉明月：“。”
　　她才不会舍得让黎光一直下厨帮自己做东西吃。
　　所以蹭饭这种事想都别想了！
　　宋所期：“那我祈祷我的心愿卡实现！”
　　她说完之后，其他人问，“你们心愿卡都写的什么？”
　　这一期汪柔在结束之前让大家写心愿卡，还神秘兮兮的说，大家记得要谨慎填写。
　　结果吃饱喝足的嘉宾不知道是不是都大脑短路了，咔咔的就写完了，然后进行投递。
　　大家的心愿卡要在下一期才公布。
　　汪柔说了要去大家先对彼此保密，但花玉致觉得自己的心愿卡也没什么别致秘密，直接先说了。
　　其他人也跟着说：“也祈祷我的心愿卡可以实现。”
　　黎光只是一个小工作人员，自然不会再去询问嘉宾们写的到底是什么心愿卡，但是冉明月嗅到了一丝不对劲。
　　你们说心愿卡就说心愿卡吧，怎么说完了心愿卡之后都齐刷刷的看着黎光？难道你们的心愿卡也和我的保安有关？？
　　冉明月：“……”
　　黎光的人气回升是好事，但同时她也小气，怕太多人的分去了黎光的注意力。
　　现在黎光就已经答应向确要帮忙买搪瓷盆了，怎么，向确自己是没手没脚不会自己去买吗？
　　冉明月自顾自的想着。
　　黎光却好奇的转向了冉明月：“明月姐，你的心愿卡写的是什么？”
　　“好奇？”冉明月转头看她，在发现黎光只单独问了自己的时候，心里的那点小气情绪就烟消云散了，心思平稳起来。
　　温迎之道：“冉明月，你可以出息点吗……”
　　“你能不能不要总是和我说话。”冉明月换了个位置，坐到了花玉致的一边。
　　她写的心愿卡也是和黎光有关的。
　　“我写的是……”冉明月故意拖长了也音调，黎光坐在她旁边的坐垫上，期待着仰头看她。
　　冉明月道：“不告诉你。”
　　“小气鬼！”黎光哼唧，心里的期待被抬得这么高，又听不到，所以感觉很难熬。
　　难受的她抓耳挠心的。黎光垫子上都不坐了，凑上前到冉明月的耳边：“告诉我告诉我……”
　　“黎光。”冉明月的指尖抓住黎光的肩膀，把不老实的人按住，哪里抵得住这样的求饶，“我的心愿卡是，回到一个以前我觉得遗憾的时间节点。”
　　记忆在黎光的脑海中自动浮现，她胡乱猜测：“是以前没能拿到奖的那一次吗？”
　　冉明月的第一部 出道的影片就获得了最佳配角，那时候，所有人都说，现在冉明月的势头这么猛，只要再来一个好本子，那一定就是影后了。 
　　可是冉明月的第二部 片子并没有得到相应的荣誉，哪怕她也演得很。 
　　之前将她捧得极高的人们不满意，那之后冉明月沉寂了一段时间。
　　黎光在自己的记忆里面翻找，觉得冉明月想要回去的节点就只有这一个是符合的。
　　冉明月摇头失笑，发丝盖住泛红的耳朵。
　　“你到时候会知道的。”
　　“光光！”花玉致发出亲切的邀请，“你什么时候有空，来我家和我一起打火锅吧！”
　　“我的新房刚好可以入住了，我爸妈说要叫好朋友去暖居。”
　　朋友？
　　黎光被这两个字惊得愣了愣，这是花玉致把自己当朋友的意思吗？
　　她入圈三年了，别人看她不红，都不和自己玩的。
　　“阿玉你这就不厚道了吧！我和你认识这么久了要暖居你不提前叫我，之前我都说过多少次了……”温迎之一听花玉致这么简简单单就就开口邀请了黎光这来火了。
　　花玉致：“可是光光会煮火锅会做蘸料你不会啊。”
　　“……”虽然说的也是，温迎之顿时熄火，然后又大声，“所以我可以学啊！我也要去！”
　　“那我也要去！”江乔野说，“不就是要暖居吗？是要暖居熊二才会来吗？好，我现在就去买套房子。”
　　黎光：“……那个江、江老师您冷静点！”
　　江乔野说：“我很冷静。”
　　向确说：“……我是来蹭的。”
　　冉明月道：“……黎光，不要听她们的。”
　　黎光：“？老师们，冷静！冷静！”只是为了一顿火锅不要这样玩！
　　这时，牛冬瓜过来说：“老师们，你们的保姆车在外面等了，需要换衣服的请收拾完出来吧。”
　　“不许再逗她了。”冉明月对其他人说，把黎光护在了身后，“你们可以走了。”
　　黎光正想说谢谢冉老师，冉明月在黎光耳边说，“我房子最多，可以挨个暖。哪里还轮得到他们先。”
　　黎光气恼：“冉老师！”
　　“好，我也不逗你了。我们回去，你等我去把东西拿出来？”
　　黎光这才点头说好。
　　冉明月没什么东西要整理的，就是去化妆间里拿个包，然后会房间拿上自己的空行李箱。她的行李箱清空重新拿过来的，重量等于无。
　　黎光还想帮冉明月弄箱子，牛冬瓜对她说：“汪导找你，估摸着是要给你加工资了。”
　　加工资！加工资！现逐付
　　一听到这三个字，财迷黎光的眼神亮了起来，脚步也挪不动了。
　　“我自己去拿，你先去找汪导，看看她要和你说什么。”看黎光还欲言又止的模样，冉明月凑近了她轻声说，“怕什么？反正箱子是空的，所有的东西都已经放在家里去了。”
　　也是，就算这箱子装了东西又怎么样？
　　装的东西也只有，那个纪念品。
　　……行。
　　黎光低声答了声好，跟着牛冬瓜出去，还没走到工作车那儿，就被花玉致神秘兮兮的截住了。
　　“你考虑的怎么样？”
　　黎光：“考虑什么？”
　　花玉致说：“来我家吃火锅的事情，你来嘛，今天你做的那个香辣油碟好好吃，我还想和你一起吃。”
　　黎光眨眨眼说：“原来真的是要喊我去暖居。”
　　“真的。这还能有假吗？”花玉致说，“其实我挺想和你当朋友的，就是怕你不愿意。”
　　黎光道：“不会！”
　　黎光开心都来不及，怎么会不愿意。
　　花玉致说：“其实大家都很喜欢你，光光，我觉得你好适合当艺人，你怎么最后选择来当保安了呢？”
　　“这是我的追求。”黎光笑眯眯的，躺平不好吗。
　　人各有志。
　　在节目结束之后的排班固定，黎光下个星期应该时间还算充足，她问：“什么时候啊？”
　　“我还要拍两天戏，到时候我把时间告诉你！！”花玉致兴奋道：“你能不能教教我做那个蘸料碟，好喜欢那个！”
　　黎光说：”很简单的那个，这么喜欢吃火锅？”
　　花玉致说：“是某个人好像特别喜欢吃这个，我就学一学来送给那个人呗。”
　　那个人。
　　黎光闻到了一点八卦的味道。
　　“道歉用的？”
　　“……算是。”花玉致叹了口气，觉得自己真是造孽，“你帮我这一回，我也感谢你嘛，我可以送那个……就是那个很火的兔子衣服给你。”
　　花玉致是重度抖抖用户，当然刷到了那件衣服。
　　黎光听到视线都僵住了，“不、不用。”
　　花玉致以为是黎光不喜欢，又建议说：“那你想要什么，我都给你换。”
　　黎光想说没关系的，不过就是个火锅蘸料的配方。可能是因为道歉的心很诚恳，花玉致怕自己不教了？
　　不会的。
　　至于花玉致是要给谁去赔礼道歉，这是一个显而易见的事情，所以黎光不问了。
　　温老师的福气很好啊！
　　花玉致说：“我听迎之说，你喜欢吃甜品是吗？就那个小蛋糕，说很好吃，要不我去给你买！”
　　“不用不用。”
　　因为她现在已经有冉明月这个特别供应了，就算是找到那个店主的，但也可能没有冉明月后期手工做的好吃。
　　她就喜欢吃冉明月做的那个口味。
　　黎光这时候才意识到，自己的口味在不知不觉中被冉明月养刁了，以后她就只能吃得下冉明月做的东西可怎么办？
　　花玉致说：“那你要什么呢？我总要给你一点回报……不然，我会觉得不好意思的，主要是，我怕我送的东西你也不需要。是不是？”
　　“你是前辈，我以后有事情可以问你吗？”黎光问。
　　花玉致立马上道了：“哦……我知道了！你是有感情上的问题！对不对！”
　　这都被看出来了，黎光不好意思的垂眸。
　　“是你之前在花园里跟我说关心，但觉得不是喜欢的那个人吧？”现在八卦的人换成了花玉致，她嘿嘿笑，“你放心，有什么问题我有问必答。”
　　黎光觉得花玉致，能让温迎之老师都苦恼的女人，一定是个在感情方面很厉害的大师。
　　黎光不是对冉明月和自己的状态苦恼，而是摸不准自己的心，她不知道自己的状态是什么。
　　“我只是不知道，什么叫做喜欢一个人。”黎光承认道，“所以上次，我在花园里和你说，我没觉得那是喜欢一个人，但我会很关注她。”
　　那是之前。这次……好像有什么不一样了。
　　尤其是昨晚之后，黎光发现自己的心跳总是在很不正常的急速跳动，这种跳动经常出现在冉明月到自己的身边之后。
　　在冉明月在自己耳朵低声和自己说话的时候，在车上，自己偷偷的把玩冉明月的手指的时候，都出现了。
　　所以黎光开始困惑不解，这到底是什么原因。
　　她对喜欢是没有定义的。
　　花玉致道：“还有呢？”
　　“还有……”黎光想了想说，“还有，那种在一起的标准是什么样的。”
　　花玉致道：“标准吗？这种事很难说的，你如果还要定下一个标准的话，那可能只是简简单单的喜欢，或者说，只是一种好感。”
　　“为什么？”
　　花玉致道：“喜欢会有标准的，就像是你的理想型，在你自己的脑海中总会有一个样子，对吧？可是爱没有标准。你会发现，就是这个人，只有这个人。”
　　黎光开始思考，她很苦恼。
　　“好了，到时候我来找你，你先去找汪导。”花玉致看出来黎光一时半会想不明白，“你先去忙，有什么问题就来问我，我保证好好做你的军师。”
　　黎光小鸡啄米一样点头。
　　花玉致从之前的节目群里心满意足的把黎光加上了，又加上一句，“对了，今天在化妆间里的时候冉老师让我们都好签了几张签名照说是要给你的。”
　　黎光：“嗯？”
　　花玉致说：“冉老师对员工还是很好的吧？等你有女朋友了，应该不会介意你照顾冉老师和我们的吧，哈哈。”
　　黎光：假装什么都不知道.jpg
　　要是花玉致知道自己想确定的那个人就是冉明月，肯定好吓好大一跳。
　　“只是录节目期间的照顾……”黎光说，“节目结束之后，我就和冉老师应该就不会有过多联系。”了吧。
　　不知为什么，在想到这个可能的时候，黎光的心还微微痛了一下。
　　习惯了吗？
　　已经习惯了在节目上追逐着冉明月，保护着冉明月。这竟然已经变成了她的身体记忆。
　　花玉致说：“怎么可能还到节目结束？！有我这个军师为你出谋划策，只要对方对你也有意思，最多一个月，让所有发生的都发生。”
　　黎光：“？”
　　花玉致拍拍黎光的肩膀，笑的神秘：“去吧去吧，有什么情况一定记得即使分享给我，希望能早点看到你和你女朋友恩爱的出现在我们的面前哟。”
　　##
　　黎光来到工作车，汪柔正在看资料，好像是简历……黎光顺便瞥了一眼，才发现最前面那张照片不是自己吗？
　　还是她在希光的时候拍的照片，诶？
　　“坐，小黎。”汪柔说，“你知道自己的现在人气很高了吗？”
　　黎光：“不知道。”
　　“我们还是第一次看到有工作人员的热度能这么高的。”汪柔调出了数据给黎光看，“就在你的口罩掉了之后，网络上的热度飙升，虽然没到热搜的程度，但也快挤到苹果台的前十了！”
　　黎光说：“没有露脸吧？我当时很快的又戴上了，是意外……”
　　“别着急，我没有说你的意思，就是感慨。”汪柔说，“我那时候还说，你为什么不来参加我们节目？原来你是希光的艺人。”
　　“！”黎光惊诧住，“导演，你是怎么知道的……”
　　“你经纪人谢云飞看到了直播，才发现了你，找你来着，电话都打到我这里来了。”汪柔说，“说你电话一直打不通。”
　　“噢。” 黎光想起来，自己的手机放在冉明月那里，今天一整天都没拿。
　　谢哥找她干什么？自从解约到现在已经好久了，她没和希光的人联系过，除了和纪源拍照片。
　　汪柔道：“你要不要来做我们节目的特邀嘉宾？”
　　“……为什么”黎光没想到在汪柔的嘴里听到这个，这可是现在大爆级别的综艺！邀请一个工作人员来参加合理吗？黎光从来没想过这个可能性。
　　而且，黎光也不想再特意出现在大众的视野里。
　　“不来了。”黎光谢绝了汪柔的好意，“我和希光解约了，现在就只是保安而已，我自己觉得这样也挺好的。”
　　“你的条件不当保安的话，现在来我们节目，以后一定会红的，怎么不来试试？”汪柔说，“当然，我只是对你这么建议，真正想要怎么做还是看你自己。”
　　“不是我单方面的希望你来当特邀嘉宾，而是观众们都在这么说，”汪柔说，“今天你不在，嘉宾完成任务的情况不好，观众们也笑，说她们没你不行。”
　　黎光轻轻摇头。
　　“你现在的人气真的很高，不要浪费了，露脸飞行嘉宾，只需要来一期，你就可以红。”
　　汪柔的言外之意黎光知道，她让她把握时机。
　　“谢谢，汪导，但我不考虑。”黎光说。
　　她就是个不会把握时机的人，喜欢做一些大家觉得没有前途的事情，目前她适应的很好，并不打算换职业。
　　汪柔在娱乐圈看了多久了，看到黎光的表情哪怕只是一刹那间的变化，她也了然：“怎么？你和希光的人有矛盾？”
　　不然，怎么会这么不愿意出镜。
　　黎光摇头：“没矛盾……谢谢你的建议，汪导。”
　　汪柔叹口气，知道黎光是不想说，“行，我说了这事情全在你，下班去吧。这期也做的不错。”
　　黎光出来准备去找冉明月，刚好冉明月也拿着箱子找她了。
　　“没别的事了？”冉明月看黎光的表情有些凝重。
　　“没有了。”
　　虽然只是个空箱子，黎光还是过去推到自己这里。
　　所有的嘉宾和摄影师都已经走了，冉明月在最后面，因为她在等黎光。黎光和她一起往A区走。
　　“那你在不开心什么？”冉明月跟上黎光，视线在黎光的脸上仔细扫过，黎光还在倔强道：“我哪有不开心。”
　　“不难过吗？小太阳都下雨了啊。”冉明月笑了一声，她对黎光的反应和状态已经拿捏的非常到位了，知道黎光就是嘴硬，“说说吧。”
　　两人在往冉明月的家里走，黎光对这条路程已经熟悉了。
　　冉明月将手放在黎光的后脑勺后面轻轻捏了捏，“没外人了，对我有什么不能说的，嗯？”
　　“为什么每个人都要问我为什么不继续做艺人了？”黎光苦恼道，“明月姐，我做保安真的很不好吗，没有人一开始就是支持我的。”
　　冉明月转头：“谁说没有？”
　　她惩罚似的捏了下黎光的脸颊，力道很轻，“我一直都没有说让你继续做艺人。”
　　黎光顿住。
　　是！黎光才意识到这一点，自己怎么把明月姐给忘记了呢。每次别人说起自己的工作的什么时候，冉明月总是会对别人说，这是自己想做的事情。
　　冉明月在每一次别人质疑自己的时候，都在维护她。
　　“是……”黎光心中的阴霾顿时消失了一大半，“真的是诶。”
　　“这挺好的，黎光，你不为了别人的眼光而活，我相信你不在意这一点，不然，在你母亲之前对你说那些的时候，你早就会换工作了，而不是支撑到现在。”
　　“我一直觉得，你是有主见的人，所以你不管去做什么都能做好，只要是你喜欢的，也不会影响你生活的情况下，你做一切都好。”
　　冉明月的手到了黎光的脖颈上，社区站轻轻捏着，“别人能做的就是支持或者不支持你，但是，就算不支持你那又怎么样？管他什么事？”
　　嗯！没错！管他什么事，这句话说到黎光的心坎里去了。
　　生活里的快乐只需一句话。
　　关我什么事，关你什么事。
　　只需要一点点的肯定，她就好起来了，并且觉得自己的选择无比的正确。
　　“对了。”
　　冉明月说，“你的母亲好像过来了，我刚刚出来的时候那你的手机，震了一下，我不小心看到了消息，对不起。”
　　黎光的手机没锁屏密码，所以就直接显示在手机屏幕上，冉明月往下一看就看见了。
　　她把手机还给黎光。
　　黎光的心情才刚好一点，这会儿想到下午母亲说要来取照片，嘴角又有点耷拉下去。
　　冉明月说：“别不开心了，先看看你母亲是怎么说的。”
　　黎光依言打开了手机，叶女士发来的消息说，她下午两点半要来市里边给黎洋取报告，可以顺便帮黎光送两双毛袜子来，她小时候穿到大的，冬天的时候，都是母亲为她亲手织的毛袜子。
　　之后才说签名的事。
　　说的是：【没有也没事，不想见到的话，她就把袜子放在保安室了，让人转交一下。】
　　“不用又觉得那么纠结，现在不是刚好快两点半了？”冉明月摸了摸黎光的小脑袋，“还记得我对你说了什么吧？晚上。”
　　“记得。”黎光深深的呼吸了一下，“好，过去了。我去把签名照给我妈然后我再过来找你好吗？”
　　冉明月本来是想要和黎光一起去的，但是黎光这么说，知道是黎光要自己去面对这个情况，她选择尊重黎光。
　　但她不会走远，黎光需要自己的时候，冉明月随时会过去。
　　“好。”冉明月拿过箱子，取下自己的单肩包，从里面拿出大约一个指节厚度的照片，“这些照片是我让他们签好的，你拿去，够了吗？不够的话，我让他们继续签，你不用出面。”
　　冉明月脸这个都帮黎光考虑好了，她知道小姑娘在这种事情本来就不想做，更何况是脸皮薄的，只有自己熟悉，自然是自己去更方便了。
　　黎光说：“够了！够了！这么多照片，拿去天花散花都够了……”
　　不是夸张。
　　黎光一张张的看了，然后想想还是把冉明月的照片调出来几张，放进自己另一边的口袋里，另外一只手拿着所有的照片。
　　“怎么把我的选出来了？”冉明月看着她的动作。
　　“我要你把你的收着，最宝贝的照片当然要珍藏了。”哪怕是一个照片的态度不一样，也可以让冉明月变得很欢喜了。
　　“傻瓜。”冉明月说，“你只要想要，那我会让你要多少有多少。”
　　“不一样不一样。”黎光挥动着照片，在小道上和冉明月分开，她把行李箱给冉明月自己推了。因为她得过去一趟。
　　今天下午黎光本来是没有班的，休假，但是叶彩兰显然不知道。
　　在保安室里等了没多久，黎光就看到了叶女士。
　　叶彩兰手里提着个小袋子，她还没看见黎光，是黎光对她挥了挥手，当叶女士和黎光的眼神触碰到的时候，她明显愣了一下，可能是没想到黎光会自己来。
　　夜里和黎光吵了一架，又是知道里刚来这孩子其实是有点倔的，以为自己这次肯定得吃个闭门羹。
　　当看到黎光在里面对自己如往常一样挥手的时候，叶彩兰的鼻头一酸，她仿佛看到了小时候的黎光，她是愧对这个女儿的，叶彩兰知道。
　　“冷吧？”一见面，叶女士没有再说起昨天吵架的事情了，只是自然而然地把自己手里的撞了毛线袜的袋子递给了黎光，“这个给你，里面还有个烤红薯，你弟弟一定要我给你带的，但是从家里带来的肯定马上就冷掉了，我就近买的，他说你到冬天了喜欢吃烤红薯。”
　　“这小子我算他有良心，这些你拿过去。”黎光摸了摸想自己的鼻子，和母亲之间有点尴尬，不知道该说点什么。
　　就说了这一句，支支吾吾半天，看叶女士还自己站在外面，“你进来吧，外面太冷了。”
　　“哦，我就待一下，我不冷，等一下我就去和洋洋取资料了。”
　　“你不进来啊？”
　　叶彩兰说不进去了，黎光只好跑出去，她捏着袋子，有一点紧张。到了现在也还是不知道该和叶女士说什么，只好搓搓脸，也不知道说道歉的事情。
　　黎洋是拿着叶女士的手机给自己发信息的，叶女士肯定也看得到，听得见黎洋和自己发了什么。
　　叶彩兰可能也不知道自己应该对女儿说什么，于是翻看着那些照片，发现所有明星的都有之后，“这么多……”
　　“嗯。”黎光说，“不是你要多一些的吗？”
　　叶女士尴尬道：“是洋洋想要多一些。”
　　“都一样。”
　　黎光顿了顿才说，“我上了一天的班，一直。……你去取报告吧，那我就回去了？”
　　“好，你去休息吧，我不打扰你休息。”叶彩兰往外走，黎光站在原地看着，倔强的没动一步。
　　没下雨了，但是还在刮风，看着叶彩兰的背影往公交站台那边走，黎光又快步赶上去，“我给你打车。”
　　叶彩兰：“不用了！不用了，我知道怎么坐车，到医院门口也方便……”
　　黎光默不作声在路边准备拦的士，“我赚了钱了。”
　　叶彩兰心里也难过，但是说对不起的话是讲不出来，她又嘀咕说：“别浪费这钱！”
　　黎光说：“不浪费。”
　　黎光还没说话，后面传来熟悉的声音，“黎光。”
　　黎光诧异地回过头，看见了推着箱子的冉明月。
　　她怎么没回去？
　　箱子也在手边，说明一直在边上看着就是没回去。
　　明月姐是一直跟着自己的吗？
　　冉明月径直走到了黎光的身边，她没戴墨镜，这是叶彩兰第一次在生活中见到大明星，一时话都说不出来。
　　“冉……冉……是冉……”
　　黎光说：“是冉老师。”
　　“您好。”冉明月言简意赅的打了招呼，“因为平时和黎光有认识，见到你们在这边，就过来打个招呼。”
　　“好好，冉老师，你比电视上看到的还要好看这么多……”冉明月的光芒让人眩晕，叶彩兰说话的时候对冉明月带着仰望的心情，“不好意思，我是第一次见到明星，失态了。”
　　冉明月说：“没有，我只是来跟你说一些黎光的情况。”
　　黎光的情况？什么情况？
　　叶女士更紧张起来：“你说你说。”
　　“黎光是我们所有嘉宾都很喜欢的工作人员。”冉明月说，“她虽然是我一个人的随行保安，但是在完成任务的时候也保护其他人，她一个人。”
　　叶彩兰愣了一下，说：“这、这么厉害？你怎么都不和我说？”
　　黎光不吭声了，叶彩兰看起来也不知道该对黎光说什么。沉默下来。
　　冉明月又说：“黎光非常辛苦，她昨晚没睡，录制的时候是保安组的主心骨，哪怕昨晚没睡也照样完成的很好。她去拿签名也不容易，因为她向来不喜欢去打扰其他人。”
　　叶彩兰哑口无言的看着冉明月，又看着黎光半晌，结结巴巴道：“昨晚没、没睡？你怎么都不说……为什么？怎么，不睡呢？”
　　黎光说：“昨晚打雷，吵醒了。”
　　“阿姨，她在乎你们。”冉明月说，“但在乎正是家人去伤害孩子的武器之一，我看到她难过了，所以我才逾越身份多和您说一句，请以后不要这样对她。”
　　出租车没来，但冉明月的车却来了，驾驶位上的是个中年人。
　　冉明月道：“我的司机会送您去目的地，上车吧。”
　　这是黎光第一次看到冉明月这么雷厉风行的样子。
　　叶彩兰还没上去，她和突然想通了似的，到黎光的面前，“小光，妈对不起你，之前一点情况都没了解就……”
　　黎光说：“没事了，妈，咱们就先这样。”
　　只要叶女士主动说了这一声对不起，这事情就在黎光的心里过去了。
　　叶女士拉住了冉明月的手，对她说：“你先去睡觉，你还没吃饭不是吗？这样，你先把这个红薯吃了垫垫肚子，我给你……”
　　冉明月说：“阿姨，您该去取报告。”
　　她给叶彩兰把门都开了。
　　在开完门之后，冉明月就带着黎光毫不犹豫地转身，一下子都不带停下来的，那行李箱的轮子转的飞快。
　　在黎光忍不住要回头看的时候，冉明月低声道。
　　“回头看那干什么？看我。”她伸出手来碰在黎光的肩上压了压，“小没良心的。”


第042章 
　　小没良心的。
　　冉明月说的亲昵，语气让黎光有一瞬间的恍惚。
　　“我不看了。”黎光低声说。
　　“司机是我的员工，会把阿姨好好送到的，到时候还会送她去车站。”冉明月的手指绕过来，在黎光的这边脸颊上轻轻戳了戳，“还信不过我？”
　　“才没有。”
　　黎光转头看向她：“让你先回去的，怎么会来？”
　　“我来找猫。”冉明月挑了挑眉，“猫跑出来了，这么冷的天，我怕她在外面冻坏了。”
　　“三花吗？刚刚我没看到。”黎光还打算四处看看，但冉明月的手轻轻搭过了黎光的肩膀，刚好扶着她的那边脸颊。
　　她一扭头，有婴儿肥的脸颊被挤出一点点，嘴唇也因此微嘟起来。
　　果然，小孩儿的注意力就是这么容易被吸引走。
　　“我只是想跟你说。”冉明月让她看自己，“别勉强自己，不要觉得失落，好吗？”
　　不开心就发泄出来，难受的话就对我说你难受。
　　黎光摇摇头，脸颊连续被挤了三下。
　　在冉明月出现的那一刻起，黎光的心里连一丁点的失落都没有了。
　　“你在后面喊我的时候，我就开心了。”黎光的眼眸弯弯的，“一开始真的很尴尬，我竟然不知道该和妈妈说什么。”
　　“不是你的问题。”冉明月轻声，“这种情况你是第一次面对。”
　　“但是第一次表现的好像不是很好。”黎光摸了下自己的口袋，照片已经送出去了，但是冉明月的还在。
　　“很好。”冉明月道，“我还以为你会哭鼻子。”
　　黎光捏着自己的鼻子，表示自己哪有那样，说话的声音瓮里瓮气：“后来还是你去和我妈说话的。”
　　“既然我可以去帮你说，那你还自己说干什么？”冉明月说，“现在年轻人不是有个新词，叫做嘴替。”
　　黎光噗嗤一声笑了出来。冉明月说的太理所应当，让黎光没觉得哪里说的不对。
　　“原来你还知道嘴替这个词。”
　　“我怎么会不知道？”冉明月奇怪的看着她。
　　黎光脱口而出：“你超话的粉丝们都这么说。”
　　冉明月顿了下之后恍然：“你还去我的超话。”
　　“偶尔。”黎光感觉自己好像暴露了自己，“你那么红，超话的推送经常自己来的。”
　　她结结巴巴解释：“就在看自己超话的时候顺带着看一下你的。”
　　“这样啊。”冉明月的鞋跟很高，她还得微微低下头和黎光说话，“知道了。”
　　冉明月又问：“可是你的超话已经不更新了。”
　　黎光：“？”
　　怎么这件事情都被你知道了！
　　黎光有点糗。
　　在参加完那个给冉明月打电话的网综后，她贫瘠的小超话受到了剧烈的冲击，自然没能存活下来。以前的超话主持人都不见了，自然而然的荒废。
　　聊点别的，赶紧聊点别的。先著副
　　黎光一碰到这种让自己发窘的事情不是去深究，而是去找另外的话题改过。
　　她往前蹦跶两步，立马发现冉明月的箱子居然自己推着。
　　“我来我来！”
　　冉明月望着在自己前面的人。
　　黎光就是这样，开心的时候，从上到下都是明亮灿烂的。情绪来得快去的也快，上一秒真像是要哭鼻子了，眼眶的湿润被她看的明明白白。
　　下一秒，被羞赧的情绪俘获，又开始为自己推箱子。
　　“开心了？”
　　黎光大声：“超开心！”
　　冉明月笑了：“好，那安心回去。还记得和我聊的那些吧？”
　　“记得，”黎光点头，像背诵似的，“不管别人怎么想，也不要别人来管自己。”
　　冉明月满意：“嗯，适用于所有人。”
　　黎光怔了一下，心里立马冒出个念头：不对。
　　不适用于冉明月。
　　她忽然想起来花玉致对自己说的画：“喜欢是有标准的，但是爱没有。”
　　爱没有……
　　黎光一时恍惚，又是往后腿着走的，趔趄了下。还好自己身体反应的快，还没等冉明月来拉她就稳住了。
　　“走路就好好走路，在想什么？摔了怎么办？”冉明月有点严肃，“不是答应我了不想，怎么又去瞎想？”
　　“我没瞎想，没有想家里的事。”黎光很诚实，眨了眨眼睛，把冉明月眼里的担心看的清楚。
　　“那你在想什么？”冉明月说，“还是不要退着走了。”
　　黎光不愿意，冉明月还是由着她，只是视线盯得更紧。
　　“想你。”黎光觉得自己说的话听起来有歧义，赶紧加上了后半句话，“我是说在想你的事情，发现你一直都很照顾我，从录节目到下节目。”
　　冉明月看着她。
　　黎光有点心虚：“我才是你的随行保安，应该我来护着你就可以了。”
　　“谁说的？人都有脆弱的时候。”冉明月说，“还有，我护着你是因为我想，又没人逼我。”
　　黎光低声：“也没逼我。”
　　冉明月听见了：“你成为我的随行保安是因为节目组让你来参与。”
　　黎光说：“是某种巧合。就算以后下了节目，我也会是你的随行保安。”
　　“下了节目之后？”冉明月定定的看着她，“那我也一样。”
　　黎光支支吾吾了会儿说：“可是你刚刚说我是小没良心的。”
　　“那你怎么没听见后面那句话？我让你多看看我。”冉明月失笑，“这会儿倒是来和我说这个。”
　　她想去捏一下黎光的脸，黎光跑了，直接几个跃步跑到了别墅的门口。
　　大门前的识别系统高呼：“她来了！她来了！”
　　声音有点像鹦鹉，黎光惊奇的看着大门口：”这是什么？“
　　“它坏了。”冉明月不动声色地按了自己的手机，门锁在扫到黎光的脸的时候就变成了“无法识别。”
　　无法识别。
　　冉明月过去后，大门开了，她又把黎光领进来说：“我给你也设置一个人脸识别，这样之后就方便了。”
　　“好……”黎光下意识的答应了，答应完了之后才意识到不对劲，“给我设置人脸识别？”
　　“是。”冉明月的脸上倒没有一点不对。
　　黎光说：“可是我……”
　　“没有可是。”冉明月说的不容拒绝，“以后总会用得到，这样更方便。”
　　黎光噢了一声，乖乖的过去了。她等冉明月把识别系统打开，“看镜头。”
　　但是黎光的视线一直都没有完全落到识别系统上，头也歪了一点点。
　　冉明月凑上前去，帮黎光把头扶正。黎光看到屏幕里出现冉明月含笑的眼睛，羞恼道：“你笑我！”
　　“怎么敢，我来教你。”冉明月收敛了自己的唇角弧度，引导她把这个识别给做完了，直到系统说“识别完成”的提示音传来。
　　“好了。”冉明月说，“做的不错。”
　　黎光：“……”也不知道自己是哪里做的不错了，明明都是冉明月一点点带着自己做完的。
　　但没有人不喜欢夸奖。
　　“你总是夸我。”黎光的眼睛弯弯的，她测试了一遍自己的人脸识别功能，成功了。
　　冉明月说：“做得好还不让人夸了吗？”
　　“我很爱听。”黎光说，“可是我夸你夸的要少好多，你的开心比我少。”
　　冉明月说：“你觉得开心，我感受的是你双倍。好了……你先过来。”
　　黎光跟在冉明月身后去厨房，又对她说：“我之前看你的超话，粉丝们没有说你这么爱夸人。”
　　冉明月嗯了声，给黎光倒了水：“还说了什么？”
　　黎光道：“五年前经常说你一定要好好搞事业，五年后就变成了劝你在搞事业的时候也可以整整自己的人生大事。”
　　“那你看我超话的时间还挺长？”冉明月好笑的看着她。
　　“那当然！我……”黎光愣住，战术性地喝水，“我……不是，是那个，当年你和向老师的cp粉很火，所以我经常被推送。”
　　“我和向确没炒过cp，我和他没什么。”冉明月解释道，“真的。”
　　黎光说：“我知道呀，当年撕番撕的严重，你这次和向老师能一起出现在节目里大家都觉得是过年了。”
　　“怎么你对我和向确的cp粉都这么熟悉？”冉明月皱眉，“天天上网在看什么？”
　　“没有！就是一些八卦是平台推送的。”黎光立马澄清，“这不是节目播出之后，cp粉都复活了吗？明月姐，我绝对不乱磕。”
　　“那你磕谁和谁的？”冉明月问。
　　黎光道：“没磕！”
　　冉明月道：“花玉致和迎之之前的绯闻出来的时候，我记得……”
　　黎光立马凑上来：“什么什么？快！给我瓜吃！”
　　冉明月道：“不记得了。”
　　黎光：愤怒的小鸟弹射你.jpg
　　“你先在这里坐一会儿，我早上出去的时候把你的衣服洗了，现在烘暖和一点再穿。”冉明月说，“我给你拿蛋糕来。”
　　衣服本来就是干净的，但现在是冬天，冉明月觉得烘暖和一点穿到身上舒服，而且这样她就可以又把黎光留在自己家里一会儿，黎光不会那么快就走了。
　　黎光忘记了自己没拿到的八卦：“明月姐，呜呜呜你为什么这么好。”
　　“这是冬天的常识。”冉明月说，“饿不饿？”
　　“饿了。”黎光摸着干瘪的肚子，“录了一上午一直都没吃东西，还好有早上的早点和后来你给我做的奶茶，不然我现在已经饿扁了。”
　　下班之后就去给叶彩兰送照片了，然后再稍微磨磨蹭蹭一下，就到了现在，要不是冉明月来问一遍，黎光自己也忘记还没有吃午饭这件事了。
　　“真的，还好汪导说了要给我加工资，不然我一点也不想干了。又不能吃饱饭，又不能睡够觉，虽然好玩是很好玩的。”黎光哀叹。
　　“你心眼真好。”冉明月顺便问，“汪姐说给你加多少的工资？”
　　“啊？多少？啊对，是多少？”冉明月大惊失色，“我居然忘记问了！”
　　“你之后要是被人卖了，你没准还要给人数钱。”冉明月无奈， “跟你说了什么你吓成这样了，连你的钱都不要了？”
　　“导演问我有没有兴趣来参加节目，当露脸嘉宾。”黎光说，“我当然拒绝了嘛，我现在当保安当的好好的。”
　　“不错，有定力。”冉明月中肯道，“……就是笨了点。”
　　“是。”黎光自己也承认自己脑袋是有点笨，“我忘记了，因为汪导发现我是希光的艺人了，所以把我吓着了。”
　　“知道了？……不过，你毕竟还算是在业界工作，大家迟早都会知道是你，以后再有人和你说这些的时候，不用太放在心上。”冉明月加了一句，“有什么事，还可以告诉我。”
　　“我知道！谢谢明月姐！”
　　话是这么说，但是黎光这个人藏不住事，明显还有话没讲出来。
　　冉明月在厨房里给她热东西，隔这么远都看得出来。
　　她问：“还有什么事？”
　　黎光已经对冉明月的家里熟悉了。
　　她脱了鞋子，用自己最喜欢姿势盘腿窝在沙发上：“我以前的经纪人也看到我了，所以打电话来找我。”
　　“谢云飞？”
　　“嗯。”黎光在想事情，“后来我看了下手机，也就是打了两通电话给我，微信上也没有找我，所以我就没有回拨过去了。”
　　“不用管。如果他真有什么急事找你，会自己再来找你的。”冉明月说，“但是你不要受影响，我估计……”
　　因为谢云飞是黎光的经纪人，所以冉明月对那边也有一点关注。
　　谢云飞手底下起来了两个艺人，之前还是和黎光同期的，资源一直在向那两个艺人倾斜，听说最近情况不算好。
　　她也见过那种看到自己以前的艺人红了，就把以前看不上的艺人重新签回去这样的事情。
　　多的很，在娱乐圈里没有下限的事情很多。
　　“不想这些了，”冉明月说，“有小蛋糕吃。”
　　冉明月在拿来蛋糕的时候还帮黎光拿来了一小盒子曲奇饼干。
　　“只有这一点点。不是我买的，是上次迎之回来录节目所以带来的，你合着一起吃点。”冉明月还给黎光倒了一杯牛奶，又热又香浓，上面还有奶皮。
　　真暖和，黎光幸福的眯起眼睛。
　　心里有很多很多的事情想去问冉明月，有很多的问题想要快快得到答案，但她也想要慢慢来。
　　欲速则不达，是不是就说的是自己和冉明月的关系呢？
　　黎光吃着入口即化的小蛋糕想着，冉明月又忙活去了。
　　不知道为什么冉明月从回来之后好像一直在忙活。
　　篝火在客厅里噼里啪啦的燃着，冉明月问：“你要看电视的就把电视开了？”
　　“啊，好。”
　　以前黎光就习惯了在自己待着的时候放点声音，但是她没有自己的房子，所以一般只是放点歌或者是听广播。
　　冉明月开了电视之后给她放的是美剧，里面的人在吃麦当劳。
　　她也在吃东西，还想吃鸭脖卤味冰淇淋西瓜或者麻辣烫！
　　冉明月怎么还在忙啊？
　　“明月姐？”
　　黎光抬眸，发现冉明月在生活阳台那里照顾自己的衣服。
　　“说。”
　　“想吃冰淇淋。”黎光说。
　　冉明月道：“冰箱里还有。”
　　黎光要动，冉明月又说：“等下。”
　　她去给黎光拿来了，“少吃点，这是冬天。”
　　黎光拉住她：“你怎么又走？”
　　冉明月道：“烘干鞋子。”
　　她的鞋子……
　　啊，想起来了。
　　黎光说：“明月姐，你昨晚上睡之前还帮我把鞋子给擦了吗？”顿了顿她就说了谢谢你，小小声的。
　　“顺便的习惯。”冉明月说，“有擦鞋机，科技改变生活。”
　　“那你怎么还在忙？”黎光问，“你做的事情太多了，这样会让我觉得自己在无所事事。”
　　“这不就是你需要的吗？”冉明月说。
　　“啊？”
　　冉明月说：“你自己刚刚说的，希望可以睡饱觉，吃饱饭，这就是你要的生活了。”
　　“非常好实现。”冉明月没忍住摸了摸她的头发，“养活你好像真的很简单。”
　　冉明月开玩笑似的对她说，“要不然你就别盯着汪姐节目组的那点资金了，来我的身边，你的一切我都能给你满足。”
　　家里的事情不多，冉明月在对黎光的衣服处理上很细致。隔着这么点距离去看那窝在沙发上的小姑娘，便觉得家的感觉也不过如此。
　　只要有黎光在自己的面前，冉明月的心中才会有那种安稳感。
　　她看到黎光一边吃一边看电视还一边打量自己在干什么。
　　“你先吃，不要总是开小差。”
　　“好。”
　　黎光舔着唇边的奶油，赶紧低头。
　　她的心里忽然有一种强烈的冲动。
　　冉明月对自己的维护，冉明月对自己的好一一浮现在心头。冉明月明明自己比自己休息的还少，她说自己细心，可她自己呢？她比自己还细心，起码她还会在睡觉之前帮自己把这些该穿的该用的都准备好。
　　自己迟到了，瞬间就穿上鞋子跑了出去，还是到了节目组现场才知道自己的鞋子是干净的。
　　冉明月是默默做这些事情的，也不找自己要奖励。
　　为什么冉明月要这么好……好的好她的心里酸溜溜的。那冲动涌上来，压都压不下来，经过了她的心脏，直接蹦到了脑海，成了绚丽的烟花。
　　她好像知道了……好像想明白了。
　　花玉致说的那句话。
　　喜欢人的标准。
　　为什么要用来找自己是不是喜欢那个人呢？反过来，她可以看对方是不是喜欢自己。
　　黎光才意识到，自己好像从来没有好好去了解冉明月。
　　黎光心中的酸涩更加。她拿出手机，才发现花玉致在五分钟前和自己发了个表情包来，打招呼的。
　　看着在阳台那边的冉明月，黎光的嘴里还叼着挖蛋糕的勺子，她开始打字：
　　【如果觉得自己喜欢上那个人了怎么办？】
　　不对不对，删掉。
　　【如果想起那个人觉得心里酸酸的，这是喜欢吗？】
　　【如果在她靠近的时候我的心就会跳的很快，那这就是喜欢吗？】
　　黎光打了又删，删了又打，还是找不到一个可以精准的描述自己想法的字句。
　　她又不是没文化，怎么到这里这么不会表达了？黎光想着，自己怎么说今天也得去问完军师！
　　必须！得到！一个！答案！
　　黎光又继续打字，没想到对面的消息先发过来了。现诸副
　　【酒醉的发发蝴蝶：有什么事？】
　　【酒醉的发发蝴蝶：我看你一直在输入中，怎么一直都没话说出来，你不会是在给我打一个长篇大论的暗恋故事吧？快发，我爱看】
　　【酒醉的发发蝴蝶：搓手.jpg】
　　【当代鲁黛玉：才没有】
　　自己和冉明月的故事，和暗恋故事应该无关。不存在冉明月暗恋她。
　　她只是现在有点问题要去问军师。
　　【当代鲁黛玉：我想问个问题！就是】
　　她这句话还没打完，那边传来冉明月的声音：“黎光，我是不是要擦药了？”
　　黎光听到擦药两个字，免手就哆嗦了一下，大拇指在手机掉下来之前还按到了发送上，于是消息就这样发出去了，发出去了之后，可手机掉了。
　　黎光根本就没时间去管，只是抬头对着冉明月那边：“哎——”长长的应声，“怎么？”
　　冉明月走来：“你不是要监督我擦药吗？”
　　黎光一动也不动：“噢……”
　　“等一下，药膏好像放在另外一个外套里。”冉明月有想起，“我去拿，你在这等我。”
　　“等等！”黎光看着宽敞明亮且灯光大亮的客厅，“在这儿擦？”
　　“在这擦。”冉明月好像一点都没看到黎光的窘迫似的，“这而光好。”
　　这是光不光的问题吗！
　　冉明月说，“你不是回来就是为了监督我擦药的么？”
　　不……是……这样的……
　　黎光的话在心里飘荡，她不敢说出来。监督冉明月擦药的重任，怎么是自己可以担任的。
　　还好冉明月现在去拿药了，黎光忙把自己的手机捡起来。
　　她的手机上已经连续被花玉致轰炸了好几条消息。
　　【酒醉的发发蝴蝶：你在说什么！！！！】
　　【酒醉的发发蝴蝶：！！！！！！！说话啊！】
　　【酒醉的发发蝴蝶：你这是把一个瓜塞了一半又从我的嘴里掏出来了，你害得我好苦啊呜呜呜呜】
　　【酒醉的发发蝴蝶：快点！快点让我知道！】
　　【酒醉的发发蝴蝶：黎光！黎光！你快点说！你要是这样的话我可就闹了！】
　　【酒醉的发发蝴蝶：发生什么事了？你快来啊快来！】
　　【当代鲁黛玉：来了……】
　　【酒醉的发发蝴蝶：我差点去警察局保安来找你了】
　　【酒醉的发发蝴蝶：不对，你这个省略号，有问题】
　　【当代鲁黛玉：不要浪费公共资源】
　　【当代鲁黛玉：我想问的是，如果一个人连擦药都要你监督的话，是不是对你很不一样？】
　　黎光本来打完这一句话的时候，又想删掉，但是那边花玉致好像知道黎光要删掉一样，直接打出一行字。
　　【不要回删！发出来！不然就让你一直都没恋爱谈！】
　　黎光被她的话吓得一哆嗦，话就出去了。
　　这话一出来，对面和疯了似的弹消息。
　　【酒醉的发发蝴蝶：什么？擦什么药？你们在搞什么奇怪的paly！】
　　【酒醉的发发蝴蝶：说详细一点】
　　【当代鲁黛玉：普通擦药！就是代指一些小事】
　　【酒醉的发发蝴蝶：我懂了，你们全垒打了吗】
　　【当代鲁黛玉：？】
　　【酒醉的发发蝴蝶：如果已经全垒打了，那说明她觉得和你睡觉挺好的，想再和你睡一觉。如果还没有全垒打，那说明她想和你睡觉！】
　　黎光这次还没来得及发送自己的问号过去，聊天界面上显示对方已撤回。
　　她已经看到了！
　　花玉致说的话太直接了。这讲的都是什么！
　　“黎光。”
　　黎光本来还想打字来的，冉明月的声音一出现，她吓得手机差点继续掉了，她现在只能快把手机藏好。
　　花玉致说的话太可怕了，让黎光的脑海全部就是这些话。
　　虽然花玉致把那句话撤回去了，可是黎光一直都盯着手机在看的，怎么可能没看见！
　　什么叫做她一定是想和你睡觉，怎么可以把这样的罪名按在冉老师的身上！这和冉明月不是一个风格。
　　黎光惊慌失措被冉明月看在眼里，虽然黎光已经尽力掩饰了，但还是无济于事。
　　“看什么呢那么专心，做贼似的？”
　　“没有！”黎光当然不会承认自己在看什么东西，也不会告诉冉明月她在问花玉致什么，这是她和花玉致之间的秘密，而且是永远都不能被冉明月知道的那种。
　　不然她的脸还往哪里搁。
　　冉明月坐在沙发上，手里拿着那管药膏，黎光的心飘荡着的全部是花玉致告诉自己的：
　　她是想和你睡觉，她是想和你睡觉，她是想和你睡觉。
　　啊啊啊啊啊。
　　快从我的脑海里出去啊！
　　别想这个！
　　“黎光？”冉明月说，“你怎么又有点魂不守舍的样子？”
　　“……犯困，我刚刚吃的多。”黎光找了个借口。
　　“困了？”冉明月又起来了，“那去睡觉，是……我都忘了，昨晚上都没睡觉的。”
　　因为黎光一说起自己要去睡觉，她立马就不管自己要涂药的事情了。
　　黎光悟了！原来做监督员就是她字面上的原因，哪有什么睡不睡觉！
　　一个心眼上都通黄的人，果然看什么都是通黄的！花玉致和温老师真可恶。
　　黎光立马说：“不困了！擦药吧！”
　　冉明月看到黎光忽然就眼睛瞪得像铜铃：“……”这是怎么了，完全不知道这小姑娘怎么忽然就精力旺盛了起来。
　　黎光和冉明月一起做在双人沙发上，沙发虽然是双人的，但实际上非常长，她在冉明月的身边坐着，还隔了一个人的距离。
　　刚坐下，黎光立刻扭过头说：“你擦吧，我不看。”
　　冉明月说：“你看了也没关系。”
　　“？”黎光立刻就说，“明月姐你不要开这样的玩笑，我听不见听不见。”
　　黎光是发现了，冉明月喜欢逗她。
　　冉明月说：“你怎么就知道我是在开玩笑？也许我就是这么想的。”
　　“快擦药……”黎光只好说，“擦完了就可以去睡觉了。”
　　黎光乖巧的在旁边坐着，冉明月看着好笑。
　　冉明月说：“但是我自己的话，可能那个地方我看不到。”
　　“那怎么办？”黎光噎了一下，“ ……太隐蔽了，我总不能帮你擦。”
　　黎光发现，在自己说完这句话之后，冉明月就不说话了。
　　黎光就在自己的心里不停地想着，是不是自己哪里说错话了？
　　冉明月：“……”
　　在她这个角度看过去，已经能看到黎光开始泛红的脸了。黎光脸红，自己脸红，但还好黎光不敢往这边看，所以黎光看不到自己的脸其实也是红的。
　　这种事情冉明月也是第一次做，她只是装作若无其事的样子，其实比起黎光来她也没有好到哪里去。
　　黎光默不作声地坐着，手指绞着自己的衣角，纠结的已经不行了。
　　她一动也不动，自然也不可能往回看。哪怕她和冉明月之间现在如此的贴近，她也不敢去看。
　　“你是不好意思了吗？”冉明月忽然问。
　　黎光说：“我才没有。”
　　她在冉明月的面前，已经慢慢地将自己的嘴硬技巧锻炼的炉火纯青。
　　现在还好，起码自己还不会看到冉明月的样子。
　　黎光知道自己的，当她和冉明月对视的时候，更容易败下阵来。
　　冉明月的眼睛好看，自己总能在她的眼神里找到让自己沉溺的东西，所以不能看，看了就会陷进去，会失去自己所有的判断，不知道自己到底答应了什么。
　　黎光对鱼冉明月的两样东西是最没有抵御能力的，一个是冉明月在她的面前用“好不好？”来结尾，一个就是冉明月那专心而明亮的眼神，单独的，只看向自己一个人的时候。
　　根本就无法抵抗。
　　而现在，她没看着冉明月，所以她还可以假装自己很镇定地去和冉明月说话。
　　假装归假装。
　　她的视线没在那边，可是自己的听觉却格外的灵敏，将冉明月那边的动静听的清清楚楚。
　　裤子的材质摩挲的声音，这条裤子一定是很柔软的。也许，也许是冉明月正在弄下她的裤子。
　　除了裤子的声音，就连……冉明月把那管药膏拧开瓶盖的声音，还有冉明月拿起棉签的声音，她撕开包装袋的声音。
　　黎光连自己的呼吸都放慢了，连自己的心跳声都听不见了，所有的注意力都在那里，在离自己仅有一人之隔的那里。
　　她人还坐在这里，可是心早就跑了。
　　过了一会儿，冉明月说：“我好像有点擦不到那个位置。”
　　黎光：“什么？”
　　她真有点没回过神来，不知道冉明月这样说是什么意思了。
　　冉明月那边好半天没说话，也不知道是在干什么，她似乎又能听到声音了，这次是棉签放到……放到皮肤上的声音，如果她没有听错的话。
　　黎光第一次觉得心里很痒，这种痒很难用肢体来形容，也不是她过去二十几年里体验过的任何一种痒。
　　黎光想着，这种感觉，到底是在喜欢一个人之后出现，还是在之后？
　　“你好了吗？”
　　黎光又没听到冉明月那边的声音了，因为不知道自己下一步还能帮冉明月做什么，所以黎光再次开口，冉明月也还是没说话。
　　“怎么了？”黎光着急了，黎光听不见冉明月那边的声音，自己的呼吸声加重，她听见了自己的心跳声。
　　“没事……没事。”但是冉明月在说没事的时候声音很轻，似乎就是那种憋出来的，这种声音表达出主人自己并不舒服的情绪。
　　冉明月说：“就是好像有点不舒服，……那里，腿根。”
　　“还有哪里？”
　　冉明月又没有回答黎光，但黎光这次听见了，冉明月应该是在给自己大面积的擦药，不知道碰到了哪个疼痛的地方，冉明月“嘶”地小小的抽了一口凉气，虽然声音已经很小了，但是黎光就坐在冉明月的旁边，所以她听见了。
　　“怎么了！”黎光这下是真的着急了，比之前还着急，她又不好过去看，“你穿好衣服了吗？明月姐？”
　　“还没有，就是擦到刚才一个比较痛的地方。”冉明月说。，“可能腰上也有一点点勒痕，要擦点药。”
　　“什么？腰上也有？我看看！”黎光说。
　　“你敢看吗？”冉明月笑了一声，痛苦的感觉减轻了，黎光被她问的顿住，还真是问点上去了，她不敢看。
　　所以黎光不吱声了，冉明月又笑她：“我就知道你不敢看。”
　　“谁说，谁说我不敢看了。”黎光哼哼道，成功的被冉明月给刺激到，“我敢的！”
　　“敢看哪里？”冉明月在边上慢悠悠的问，黎光有一种冉明月现在是在故意逗自己玩的恶劣感觉，但是她又不想把冉明月想的这么坏，那都是坏蛋才这么做的，明月姐对自己这么好。
　　一定不会。
　　黎光说：“敢看你的腰。”
　　“原来是腰。”冉明月说，“那和我想的地方不太一样。”
　　黎光：“你放过我吧，明月姐。你不许逗我了……”我真的会当真的。
　　“你再逗我，我就把你抛到天上去。”黎光索性吓唬她，“我的力气，要把你抱起来是不是很容易？”
　　“我敢。”冉明月说，“我敢想，你知道吗？黎光，做人就是要敢想一点。”
　　黎光说：“……以后才敢想。”
　　“你的意思是，等我们在一起之后吗。”冉明月的声音虽然低，但是也让黎光听的清晰。
　　黎光一声呛咳，好半天没反应过来。
　　“我……”
　　“我不喜欢拐弯抹角，在一个前提下，我会很直接。”冉明月起身了，黎光身边的沙发有了轻轻地凹陷，她听见了冉明月在自己耳边的声音。
　　“在我感觉到对方也在试探我的时候，我就不再会拐弯抹角。黎光……你也在试探我。”


第043章 
　　她的心思已经被冉明月全部洞察，还猜的正中红心。
　　黎光噎住了，几乎是第一时间：“才没有！”
　　她被猜中心事，但不想表现出来，刻意地隐藏住自己的慌乱，手指却在沙发上紧张的戳来戳去。
　　“什么试探？我才没有。”
　　她没有承认，这件事就没有。
　　黎光还没有找到自己的答案。
　　“没有？”冉明月的声线离她越来越近了，黎光扭着自己的头，固执地不肯转过来，哪怕已经知道冉明月与自己很近了。
　　她望向某处，遮掩的嘀咕：“明月姐，你不觉得……嗯，暖气有点太足了吗？”
　　冉明月的手轻轻在黎光的脸上贴了一下，距离果然很近，她还不肯放过她，“不说暖气的事儿，说刚刚的的话。”
　　黎光不说，将自己的身体去往外面挪。本来这个沙发很大很长的，但是冉明月在坐过来之后，她瞬间感觉自己在这里不够坐了。
　　“你准备去哪里？”冉明月伸手去扶住了黎光的后腰，“不要再动了，我不好拉住你。”
　　“那你就别拉我……”黎光被碰到的时候抖了一下，明明还穿着很厚的毛衣，可她这么清楚的感知到了冉明月的触碰。
　　在冉明月碰到她后腰的时候，冉明月往前面把腰挺了起来。
　　这样一来，姿势就变得有些奇怪。为了不看冉明月，她还难堪的扭着头，保持着一个奇怪的姿势。
　　她有一种被禁锢的不舒服，低声对冉明月说：“你现在放开我，我就不动了。”
　　黎光没意识到，自己说话的时候语气特别乖，又因为对冉明月有事相求，甚至带着点可怜。
　　这种可怜不会让人想放过她，只让人想更去严重的折腾她。
　　冉明月的声音又在耳边：“好……你不走了，我就放开你。”
　　“不走。”黎光动了动自己的脖子，“好了吗？”
　　“没好。”
　　但冉明月的手终于从黎光的腰上下去了。
　　她又听到冉明月说：“为了来抓住你，裤子都要掉下去了。”
　　裤子都掉了……
　　黎光僵在原地，知道自己的脸正在迅速地网上升温，刚刚已经够烫了，一听冉明月似有所指的话，还是忍不住。
　　同时，心跳也在怦怦跳着。
　　她免不了会联想到现在自己和冉明月的样子。
　　“明月姐？”
　　“嗯。”冉明月说，“我在穿。”
　　冉明月的声音离自己很近，黎光一时很害怕冉明月会发现自己心里那些莫名其妙的瞎想，“好……好的，你不用着急。”
　　因为冉明月就在自己身边，擦药的话，要脱裤子。腿……总得伸展开去放着。
　　所以，在冉明月靠近自己的时候，总觉得那个姿势会特别的暧昧。
　　——别想了！
　　再想下去，花玉致说的那句她是想和你睡觉就又要在黎光的脑海里起舞了。
　　她清晰的意识到，自己容易被这些观点所困扰。
　　是不是在开始试探？扪心自问，是的。
　　黎光的心在动摇，她也在思考，自己一次次对冉明月的不一样，和冉明月对自己的不同，是不是一种不同？
　　她好像明白了一些，可是在解答完这些困惑之后，又出现了好多好多的困惑在心里，感情这个东西真复杂。
　　第一次体验的黎光深深的感觉到，这是一门很复杂很需要钻研的学问，而自己只能算是一个门外汉。
　　她深深的呼出一口气，真希望问题都可以像呼吸一样顺滑，直接从自己的脑海中浮现出答案。
　　黎光的手规规矩矩放在大腿上片刻，现在左手转到了自己的心口，轻轻的捂着。
　　就刚刚。
　　她察觉到冉明月过来的时候，心跳又加速了，紧张的体温开始攀升。
　　黎光一直觉得自己胆子挺大的。
　　她对别的人从来不会这样，只有在和冉明月身边，而且是特定的，在现在的冉明月的身边，她才会这样。
　　真奇怪……
　　黎光在自己的心里打上了重重的问号。
　　她为这种感觉而苦恼，又因为冉明月愿意亲近自己而感到快乐
　　“明月……姐，你快把衣服穿好吧，现在是冬天，有暖气还是会冷的。”黎光为了让自己放弃一些乱七八糟的想法，出声提醒冉明月， “都弄好了吧？擦好药了吧？”
　　“擦好了。”冉明月的声音从鼻腔里轻轻应出来，慵懒散漫，黎光都能想象她是懒懒的倚在沙发上。
　　“但是还要等一会儿，因为药还没有干，现在穿裤子的话……会弄脏。”
　　啊！也对！
　　自己想问题真是没冉明月那么细致。
　　“好。”黎光说：“你说的对，那再等等。”
　　既然要等冉明月的药膏擦干，黎光一动不动，打定注意就算身体僵直也不去看，她乖乖的坐在那里，仿佛已经成为了一座雕塑。
　　冉明月一直在观察着她，看她的小表情，看她一点也不敢动的样子。
　　冉明月不出声，倒要看看是黎光憋的住一些还是自己憋的住一些。
　　时间在一分一秒的过去。
　　冉明月看黎光看的饶有兴味。她的手就放在黎光的身后，刚刚还在黎光的腰上。
　　黎光的腰细，没有一丝赘肉。平时穿工服的时候，配合着马丁靴一起看起来特别的飒气。
　　哪怕黎光比其他人的身高要矮，但站在那群人里面却腿线极长，身材比例很好。
　　穿自己这件毛衣也是，本来就是个宽松短款。
　　有时候黎光不注意，露出一点点腰腹，线条深凹进去，诱人的很。
　　一直没有听见冉明月说话，黎光开口：“明月姐？”
　　冉明月那边没有回答她的声音，黎光咦了一声，等了一下，手指代替了她纠结的心情，在睡裤毛茸茸的一面搅了个圈圈，“明月姐，你没有睡着吧？怎么不出声了？”
　　冉明月还是没吱声，这回黎光是忍不住了，她回过头——
　　漂亮而白皙的小腿出现在她的视线中，黎光呆住。
　　光洁细腻，脚踝的骨头微微凸起，脉络清晰，没有裤子的遮挡。冉明月很白，白的都发光了。客厅里是一片暖光，让她的小腿外面弥漫着一圈暖光。
　　那圈暖色光晕往上，是冉明月的膝盖，再往上……
　　……
　　要命。
　　难怪以前粉丝们说冉明月的身材就是妖精一个。
　　“我不是故意的！”黎光压下自己想要尖叫的冲动，立马将头转过去，她在心里骂了一句自己怎么可以耍流氓！
　　忙不迭道歉：“真的不是故意的。”
　　冉明月笑了一声：“好，我知道。”
　　黎光脸已经变成了一个粉红色的番茄，红透了。
　　冉明月心底叹气：不逗了。
　　黎光不禁逗的，尤其是在自己的面前更是禁不住逗，要是逗得很了，说不定人就直接跑了。
　　黎光确实不是故意的，她知道。
　　可自己是故意的。
　　“黎光。”冉明月叫黎光，可是人已经完全不搭理她了，自顾自在那儿红脸，冉明月失笑，声音又拖得长长的尾调的那种，继续喊：“熊二？小黎光？”
　　怎么喊都喊不应。
　　“怎么恼成这样？”冉明月才没急着把自己的衣服裤子整理好，她伸出手去在黎光的后腰，原来的那个位置，轻轻地有指尖慢慢地画了个圈。
　　“不理人？”
　　黎光：“！”
　　本来就敏感的人身体微微一颤，耳朵尖都快滴血了，像是被人狠狠玩弄了一般。
　　“明月姐！”黎光的声音也难堪不已，是那种因为害羞而发生的难堪，她实在扛不住冉明月对自己的戏弄，恼的声音都要变调，“你该穿好衣服裤子了！”
　　“你又害羞什么？我什么也没做。”冉明月收回手，“在穿。”
　　“刚刚你就说在穿了，但是明明没——”可是黎光不相信，“我根本就没听到声音！”
　　“你还能听见声音？”冉明月还想去捏一下黎光的耳朵，但是黎光好像知道冉明月现在的举动一样，把头往边上一靠，嘟囔着说，“不许……”
　　“嗯？”冉明月望着那倔强的小卷毛脑袋，“你如果再拒绝我，那我们就把刚才没说完的事情重新说一说。”
　　“就比如，我是怎么发现你在试探我的。”冉明月一说起这句话，黎光立马顿住，“不说不说。”
　　冉明月：“不说什么？”
　　“不拒绝了。”黎光闻言自己拍了两下自己的脸颊，听话道，“你摸吧。”
　　看黎光那副视死如归的模样。冉明月觉得好笑的不行。自己也没有勉强过黎光做什么事情吧，怎么就对自己怕成这个样子？
　　冉明月将手收了回来，不再逗弄黎光。
　　她是需要快些把裤子给穿好了，免得耽误了太长的时间。因为冉明月看到黎光偷偷的打了个哈欠。
　　昨晚没睡觉，冉明月今天录节目，精神很还算好，因为自己也没有走路，没干点什么，但黎光就不一样了。
　　黎光一直在做体力活，抱自己推自己的。在场地里面，她的同事们又不知道黎光昨晚没睡。
　　所该做的事情全部也做了。
　　冉明月是想把黎光留在家里睡的，她知道黎光的宿舍里条件没有那么好。
　　这么冷的天，冻着了怎么办？
　　黎光就只知道关心自己有没有冻着，就不关心下自己。
　　“对了。你穿裤子小心一点，不要又碰伤自己到了。”黎光又对冉明月嘱咐，虽然还在气恼冉明月逗她，但是该提醒的黎光还是要提醒的。
　　“好，我知道的。”
　　“我……去倒水。”黎光坐的身体僵直，在冉明月的身边压力实在太大，得站起来走走。
　　“倒水？就渴了？”冉明月看她的水杯里还有半杯，黎光摇头，“我去给你倒。”
　　冉明月说：“不用。”
　　一会儿上去就直接睡觉了，还喝什么水，喝了水反而还容易睡不着。
　　“要的。”黎光像个横着走路的螃蟹，避开一切可能会让自己的余光瞥见冉明月在干什么的路线，“现在天气干燥的很，不喝水怎么行，我给你倒就好。”
　　她一定要走动一下，才能把身体里的这些莫名其妙的热气都散掉，不然一直都挤在她的心里，时不时地就想到自己不小心看到了冉明月的腿。
　　黎光烦恼的想——
　　自己怎么总是因为冉明月而不知所措，不知道怎么做反应？明明她平时不是个这样的人。
　　冉明月难道就没有不好意思的时候吗？
　　黎光不合时宜的想。
　　“这么走路干什么？”这时候的冉明月故意找茬一般，没有了昨晚上的善解人意，明明看她已经不好意思了还是来问。
　　黎光道：“才没。”
　　“不敢看？”冉明月故意问，“都已经长大了，怎么还和没长大的人似的。”
　　冉明月话语里有调笑，黎光这次是听明白了。
　　“哪有！我什么都敢看？你怎么能说我没长大。”
　　冉明月说：“不是那个没长大的意思。”
　　“长大了。”黎光说，“我说的就是这个意思。”
　　黎光说：“我的心智很成熟！不会动不动害羞。”
　　是，很有说服力。前提是不要顶着那张还红透了没恢复的脸。
　　冉明月笑了声：“好，那我相信你。你长大了，你细心，还会给我倒水。”
　　“那是。”黎光被夸得自豪起来;的。
　　冉明月说：“你这么细心，那怎么偏偏在我做的事情上你就察觉不出来了？”
　　黎光：“哪个？”
　　她不知道冉明月指的是什么。
　　冉明月笑，偏偏不说：“没什么。”
　　自己刚刚没穿裤子是故意的，那么的明显，可黎光愣是没感觉出来。
　　黎光捧着水来，看到冉明月好好的穿上衣服坐在那里，明显就松了一口气。终于把这个坎儿给过去了。
　　不然她不知道怎么回答冉明月，也不知道要怎么面对冉明月的。
　　“那我准备走了？”黎光把水递给冉明月。
　　那么自己监督员的职责已经到达，她该回去了。
　　“我上去换衣服准备回去了。”黎光说，“你已经把药擦完，我监督完成了。”
　　“我把药擦完你就不在这里了？”冉明月想了下，“换衣服？噢……你是说你身上穿的这些。”
　　黎光说：“是呀，我上去换衣服好了。”
　　“不用。”冉明月说，“现在还早，再等一会儿。”
　　“等一会儿？”黎光说，“但是，你不要午觉吗？”
　　冉明月却问，“你非得要回去午睡？现在吃饱了难道不是立马就想睡觉？”
　　“是啊。”黎光在一步步的被冉明月带进坑里，她跟着冉明月的思路往下走，都觉得自己现在已经开始犯困了。
　　她捏了下自己的手机看时间，屏幕亮起，上面显示好多蝴蝶的消息。
　　“？”冉明月也看见了“刚刚和谁在聊天这么起劲？”
　　黎光完全没意识到，冉明月是一点不想她走，和她乱七八糟的聊天。
　　“我就是在和花玉致老师聊天。”看不出来冉明月还有点八卦呢，黎光也很乐意和她分享自己得到的八卦，“好像花老师和温老师之间的矛盾解决了，她说想请我去告诉她蘸料碟怎么做，是拿去给温迎之老师赔罪的。”
　　“赔罪？”冉明月说。
　　“嗯，是说道歉用的而且好认真，生怕我不会教她了，说知道我喜欢吃小蛋糕，要给我买小蛋糕吃。”黎光又强调了一遍，“是温迎之老师告诉她的，就是平时你买蛋糕胚的那一家。”
　　“是吗？这样啊。”冉明月接话接的云淡风轻。
　　还蛋糕胚呢，她是真的以为人家半夜三更的也会有蛋糕胚送过来吗？
　　哪怕是个大明星，也不至于有这样的待遇。
　　冉明月说：“然后呢？”
　　黎光说：“我拒绝了！帮忙教她就教她，对我来说是举手之劳。而且，我也不喜欢吃别人做的小蛋糕。”
　　冉明月明知故问起来：“那你喜欢吃谁做的？”
　　“我喜欢吃你做的。”黎光诚实答道，好像在吃了你做的蛋糕之后，我就吃不下别人做的小蛋糕了，感觉味道也就那样，不是很好吃。“
　　黎光的语气听起来真的很苦恼，“明月姐，我好像已经习惯吃你做的小蛋糕了怎么办？”
　　“还能怎么办？”冉明月的声音轻轻的，“既然已经吃习惯了，那就一直吃啊。”
　　黎光说：“怎么能一直吃呢。”
　　“如果以后下了节目，或者我们关系没……没那么好了，不就吃不到了吗。”黎光越说声音越低下去。
　　冉明月：“……”
　　她给黎光的脑门上轻轻一弹：“真不知道你的小脑袋里到底在想什么！”
　　黎光的想法永远那么的天马行空，自己怎么可能会和她渐行渐远？冉明月不会放手的。
　　冉明月说：“不要把这些假设套用在我们的身上。”
　　黎光说：“生活里本来就一直有很多的假设会成真。”
　　“但这些假设对我们来说并不适用，因为这不是我们会走向的结局。”冉明月说，“你既然爱吃，喜欢吃，那干脆就一辈子都吃。”
　　“一辈子？”
　　“不然还有下辈子？”冉明月捏了下她的鼻尖，“有点贪心，但也行。”
　　黎光噢了一声，似懂非懂的样子。冉明月猜她应该也没大明白。
　　算了。还能怎么办呢，自己自然也只能宠着了。
　　反正都是自己选择的人。
　　黎光看上去在好好思考，冉明月趁机问：“吃一辈子你觉得怎么样？”
　　黎光困惑又别扭地垂下头：“我不知道要怎么回答。”
　　“你知道的，你只是不知道怎么回答更好。”冉明月笑着摇摇头，“你可以慢慢考虑，我也不会逼你去做选择。”
　　黎光问：“这是承诺吗？”
　　冉明月道：“算是的，但还不是很郑重，承诺不能随便许下。”
　　“嗯？”
　　“因为承诺是有重量的，”冉明月温和道，“这份重量是日积月累的，在行动中给予的重量。”
　　冉明月说：“我不知道你要什么承诺，但我自己说出来的话，你会在时间里看到我慢慢做到。”
　　冉明月知道自己的心，也把握的住自己的心，可她猜不到黎光的心。
　　黎光是怎么想的？或许——她就算是知道黎光是怎么想的，她又能确保黎光会喜欢上自己吗？就算是喜欢上自己了，那她还能够一直一直的喜欢着自己吗？
　　感情的磨人，让人又觉得痛苦，又乐在其中。
　　“重量……”黎光听完冉明月的话之后，心里感到沉甸甸的，她并不觉得轻松。
　　“这些你的小脑袋现在想不明白，熬夜之后的脑子不适合想这些事情。”冉明月起来，带着黎光，“走，去睡觉。”
　　她们两个都是昨晚严重缺觉的人，现在应该去休息了。
　　黎光刚想说那我走了，冉明月又开口了。
　　“在我这儿睡吧，被子和床都铺好在这里，不是很方便吗？”冉明月说，“你看你现在走出去，还很冷，到了宿舍之后还得烧热水袋，还要等电热毯快点暖和，你还要好久才能睡下呢，是不是很麻烦？”
　　黎光懵了：……你说的好像也对。
　　冉明月说：“但如果是在这里的话，我们上去之后马上就可以睡觉了，还是暖暖的被窝，因为刚刚我已经遥控开好毯子了，里面很舒服。”
　　芜湖！这么好的条件！直接起飞都可以了。
　　有更好的选择不要是傻子，黎光立马点头表示自己的阵营：“好！走吧？”
　　冉明月这才放松的笑出来。
　　她就知道这小姑娘好骗。
　　这么好骗，只能让自己骗，万一被别人骗走了可怎么办啊？
　　冉明月的心中开始忧虑起来了。
　　和黎光一起去卧室，冉明月说：“不会再做噩梦了？要不要我陪你睡着再出来。”
　　“不会了，不会再想到那些了。”黎光真谢谢冉明月对自己这么细心，“你真好。”
　　冉明月被发了这么一大张好人卡，还乐此不疲，“好，你有事情就叫我。”
　　两人的房间隔得并不远，黎光在自己的房门边打了个大大的哈欠，对冉明月说午安。
　　她也学冉明月的，没有把自己的房门紧闭，而是把房门虚掩着一条缝。
　　黎光真的已经很困了。
　　房门一关，脱去毛衣，躺进暖洋洋的被窝，黎光仿佛要即刻睡去，忽然听见冉明月的房里传来一声闷响，听着像是有什么重物掉到了地上。
　　上一秒黎光的眼睛要闭起来了，这一秒她的眼睛瞪的像铜铃。
　　怎么了这是？！黎光跑下床还在想还好自己没有把门关上，不然真不一定听得到冉明月房间里的声音。
　　“明月姐！怎么了？你有没有事？”
　　她进去之后，看到冉明月无奈地撑着自己的身体坐在床沿。
　　而她的脚边，鞋子歪歪扭扭的，一个水晶灯座掉在脚边。仙猪赋
　　“从床上摔下来了？”黎光急忙冲上去询问道，“我刚刚在那边听见了声音，所以就赶快来了。”
　　“刚刚下来的时候没站住。”冉明月指着自己脚边的圆形灯台，“这个本该是在床头摆着的，我睡觉了想关一下，然后就碰倒了。”
　　在碰倒了之后，冉明月想去拿，但是还没拿到，自己就狼狈的滚了下来。
　　黎光已经在冉明月的简单描述中知道了发生了什么，不等冉明月弯腰，自己就把把灯座给重新放到了床头。
　　“看样子不是我需要特别照顾，是你，”黎光从这里就看出来冉明月的腿没有恢复，“我在这看着你睡，等你睡着了我再过去。”
　　“不用这么……”冉明月摇摇头，但黎光没听她的，直接自己坐到了床头，让冉明月躺好。
　　“听我的了，你又不是什么小孩子了，成年人了，是不是也会比我要听话一些？”黎光让冉明月躺下了，又去给她盖好杯子，把冉明月严严实实的盖在宽大的杯子里，捂成一个小山包，“我看着你睡，你现在就睡。”
　　冉明月本来是打算现在就睡了，但是黎光到了之后就不一样了。她盯着黎光在灯下的模样，笑意停不下来。
　　当黎光用自己的娃娃脸来试图严肃的时候，就有一种违和的可爱。就像是一个大人脸红说自己没脸红。
　　别扭，真诚，且惹人喜爱。
　　“笑什么？”黎光将自己的手掌轻轻地覆盖在冉明月的眼睛上，“你现在应该闭上眼睛，睡觉。”
　　“你呢，不困？”
　　冉明月在说话的时候，眼睫毛还在自己的手心里忽闪忽闪。
　　“你又和在节目里那样，”黎光发现冉明月挺喜欢逗自己玩的，难道是因为她经常说冉明月和自己开玩笑？
　　冉明月道：“才没一直都没和你开玩笑，是你觉得我在和你开玩笑。”
　　“那些不是开玩笑？”
　　“现在就没和你开玩笑。”冉明月将黎光的手拉下来，让黎光和自己一起躺在了床上，但是黎光是直接压在被子上的，“该快点休息的人是你。”
　　这床真大，两人大概在这上面一起翻滚两圈都还绰绰有余。
　　“小心！”黎光真怕自己会压到冉明月的身上，“没压着你吧？”
　　“没有。”冉明月掀开被子，笑意盈盈，“睡觉？”
　　黎光瞪她，这时候还觉得冉明月在开玩笑：“我看你是一点也不困，不想睡觉。”
　　黎光本来还困的，现在被冉明月这么一吓一点困意都没有了，现在也清醒着。
　　“明月姐？”黎光忽然意识到，“你不会是还要哄着才能睡觉吧？”
　　冉明月似笑非笑道：“这都被你发现了，那怎么办？”
　　“那我哄你。”黎光只能轻轻拍着冉明月的后背，“这样哄，你快睡吧。”
　　冉明月说：“这样睡不着，不能你这样哄……”
　　黎光在自己的身边，醒着，那她就不可能会睡着。
　　黎光当自己在给冉明月念咒语，不停地在冉明月的耳边说：“要睡的要睡的，你已经很困啦，宝宝已经很困啦……”
　　过了好半天，黎光没有再谈听见冉明月说话，她以为是冉明月睡着了，结果低头一看，冉明月眼睛都不眨一下的认真看着自己。
　　“把你后面那句话再说一遍？”冉明月靠在枕头上，声音又含糊了点。“后面那句话再说一遍。”
　　“嗯？”黎光感到自己应该胜利在望，她尽量满足闹觉小孩的需求，“睡啦，睡啦……”
　　冉明月低低的声音再次响起来：“我说要听你再说一遍你刚刚说的话。”
　　“哪句？”黎光问完之后才噢了声说，“你已经很困啦，你很困啦。”
　　原来冉明月喜欢听这样的咒语啊。
　　黎光毫不吝啬，但冉明月说，“我想听的不是这个，是还要后面一句。”
　　啊？哪句？
　　黎光一时迷茫，她努力的回想了一下自己说过的话，试探道：“宝宝快睡吧？”
　　冉明月说：“嗯。”
　　她应的是那两个字。
　　“再说一遍。”
　　黎光就又说了一遍，一遍还在轻轻拍冉明月的后背。
　　好困。
　　本来就是强撑着不睡的，在有刻意营造的睡眠氛围之下，黎光反倒成了更困的那一个。
　　她不知道冉明月到底睡了还是没睡，只觉得自己的眼皮马上就要盖住，再也睁不开了。
　　黎光没有忘记，自己是被喊来让冉明月睡觉的，自己不能在被哄睡的人还没有睡着之前就睡着了。
　　她一直在努力地挣开自己的眼睛，可是抗争是无效的。
　　不知道从什么时候开始，拍着冉明月后背的手慢慢的慢了下来，一下，再一下，然后就是彻底的耷拉在了冉明月宝宝的背部。
　　取而代之的是，冉明月的手开始轻轻地拍着黎光的后背，而黎光只越睡越熟了。
　　“我就知道你已经累了。”冉明月看着已经睡熟的黎光，无奈的笑了。
　　本来自己也没有想着去打扰黎光的。
　　只是想让黎光就在自己家里休息，但没想到现在自己居然和黎光一个房间休息了。
　　家里有暖气，这样睡觉太热了，会不舒服。冉明月又目不斜视地帮黎光把外面穿着的睡裤脱了。
　　黎光这小孩儿的睡眠质量还真好，这么一会儿的功夫已经熟睡了，冉明月帮她脱衣服这么倒腾她，她也没见醒来。
　　“小屁孩儿。”冉明月忍不住去她的脸上捏了捏，然后又把黎光放到床上睡着。
　　黎光到了温暖的地方之后，顺势就抱住了冉明月的胳膊，还蹭了蹭。
　　很好。
　　这就成功的打消了冉明月想着自己要不要去另一间客房里去睡的念头。
　　她倒是想要走，但是黎光把她的胳膊抱的还挺紧的，可能自己睡觉的时候也有这种拿抱枕的习惯。
　　“真是那你没办法。”冉明月看着黎光的脸，喃喃道。困意也过来了，她自然也在身旁躺下。
　　***
　　下午五点半，都市丽人们的下班高峰期，一张冉明月的高糊照片彻底引爆了各社交平台。
　　冉明月出道五年了，完全没有绯闻。
　　一有和冉明月相关的蛛丝马迹，只要是和冉明月的恋情相关的，无一例外会引起热议。
　　虽然那是个新账号，但因为带上了#冉明月#这样的tag，所以热度一路飙升，照片就只有两张，可是张张有内容。
　　瓜主说圈：【冉明月在节目录制期间夜晚与女子神秘幽会，打破出道0绯闻记录！疑似圈内恋情首次曝光！】
　　【疑似冉明月的多年恋人曝光？大晚上录节目的空挡，冉老师还要抽空和这位神秘女子见面，不顾冬夜寒冷出去散步。可惜在还没拍到正脸的时候被看见了，看的出这名神秘女子对于狗仔们的拍摄技术很了解】
　　【冉老师出道多年没有绯闻，如如今刚回国就爆出来这样的照片，是不是以后会公开，还是选择继续隐藏自己的恋人？】
　　【注：我有猛料，和这两张照片合在一起爆！粉丝量达到五万，公布第二条猛料，告诉你们神秘女子身份和目的！】
　　两张照片高糊到都可以看到马赛克格子了。
　　照片不知道那个被拍到背面的神秘女子是谁，但是可以看到冉明月的脸，虽然马赛克很足，像素也不高，但是冉明月的脸实在太好认。
　　站在冉明月面前的神秘女子头戴帽子，两人的姿势看起来很亲昵。
　　这张照片就是那个晚上黎光和冉明月一起出去散步的那一张，但到了这个时候，拍到照片的狗仔才选择爆出来。
　　照片一共有两张，可是两张照片都只看得见冉明月的脸，看不见另外一个神秘女子的脸。
　　可能是因为是晚上，又隔得太远。
　　一张照片是两人并排走的，冉明月走在外面，她的侧脸同样是标志性的，不管是不是粉丝都能够一眼认出。
　　第二张就是那一张站在别墅外面的。
　　不知是道别还是要共同去向别墅。
　　冉明月深夜被拍就已经够炸裂的了，还加上恋人两个字，直接让所有人都沸腾了起来。
　　要知道冉明月都出道多久了一直都没绯闻！粉丝们也正在操心呢！
　　此时黎光在熟睡中，浑然不觉外面已经因为两张照片而翻天覆地了。
　　热度虽然很高，这个新人博主下面的评论却慢慢改变了风向。
　　【等一下】
　　【都给我等一下，晚点！应该不是炒作！看过节目的人，是不是都很眼熟这个帽子？】
　　【放大看了，虽然放大全部都是马赛克，但还是可以看到这个熊二的帽子啊】
　　【艹真的是熊二，是熊二！！！！】
　　【是工作人员啊，我本来都抽出来的大刀……对不起差点误伤友军了】
　　【我本来还说呜呜呜呜我们女神宝宝终于有绯闻对象了，现在也快三十可以谈恋爱了嘛，结果是工作人员，嗐那没事了】
　　【路过看到然名誉的热搜上来看一下，为什么你们说是工作人员就算了啊？】
　　【因为我们女神和工作人员是不可能的，熊二工作很认真的就不要这样了好吗】
　　【对啊哈哈哈，而且熊二在我们粉丝的心里形象可是很伟大的！就上次我们熊二在我女神恐高的时候怒斥嘉宾们的那一段，永远在我这个粉丝的心中树立起巨大的旗帜！】
　　【哈哈哈哈哈哈，我觉得，这个爆料的狗仔肯定觉得，不是你们行不行了啊，我爆个料，你们居然不按照剧本来？】
　　【哈哈哈哈笑死了，主要是你这个偷拍狗，是想红想疯了是不是？你这样蹭我们明月女神的流量你蹭的爽吗？后来的粉丝朋友们注意了，我们没必要给这种人眼神，没有什么猛料放的，直接取关吧！】
　　【是看现在工作人员熊二的热度起来了所以故意蹭的吧？】
　　【第二期结束大家都在呼吁熊二成为新的飞行嘉宾，你说说这个热度！难怪连狗仔都来了】
　　【人家录制节目的时候你也去干什么啊】
　　【这个别墅区我觉得有点眼熟，好像就是我之前看到过的那个顶级富人圈……】
　　【我靠节目组好有钱啊】
　　【猛料呢，给猛料啊，不给就取关了。凭什么用这种猛料的噱头来消费我们冉老师和无辜的工作人员？明眼人都看的到是熊二把冉老师送到了门口而已，你就可以曲解成这样？还女朋友】
　　【多大的脸？你是从哪个男人哪里修炼来的】
　　【emmmmmmm要命，我还真以为冉明月有女朋友了！你这样的我点进来都会觉得浪费时间！】
　　这个新娱记号说，自己虽然是新号，但是爆料绝对真实，并且需要关注人数到达五万之后，就可以爆第二个料。
　　连环料是大家最喜欢的，但这个博主发的照片被大家认出其实是节目组的工作人员之后，避雷科普的帖子就被顶到了很上面。这样一来，一点进来的人都知道这和瓜无关。
　　但是网友们这么多，娱记号涨粉的速度还是很可观。
　　这是冉明月的粉丝第一次这么和谐的一致对外，甚至还和节目组你的粉丝们一起，抨击着这个来节目现场进行偷拍的狗仔。
　　因为是在别墅区进行录制，这里将会进行长期的录制，所以地点对于外界一直是保密的，可现在爆出来之后，就容易被猜到地方，这多少对于之后的录制有一点影响。
　　就在大家一起痛骂娱记号的时候，这个新号的粉丝也迅速的到了五万人。
　　准时，准点，他发布了一条新的博文，并且有配文。
　　【神秘女友还是一起炒作？冉明月的工作人员其实是圈内人，可能就是圈内女友，为什么还要故意装成工作人员？】
　　【是装成工作人员还是故意隐瞒两人的恋情来炒作，大家可以自行判断。】
　　【图片】
　　【图片】
　　之后还跟着的两张图片，一张是黎光在节目组口罩落下的侧脸，一张是黎光在希光活动中正式露脸照片。
　　上面别着她的名字牌，清晰可见【黎光】两个字。


第044章 
　　【？】
　　【这……】
　　【绝对不可能！是炒作！】
　　【炸了啊……还真的是猛料】
　　【我只是路人，都知道这个艺人就是那个工作人员。黎光？】
　　【黎光这个名字是谁啊，我之前也关注了希光几个艺人，但是我根本就不知道有这一号人物】
　　【我靠是黎光！死去的记忆开始攻击我了，这不就是当时那个今年在小网综里面打电话给冉明月，说自己认识冉明月的那个小艺人吗？】
　　【！真的是她！】
　　【我刚刚还说真是个好好看的小姐姐，结果你告诉我是个有黑料的？】
　　【死了啊，有没有来科普一下这到底是怎么回事？】
　　【………………】
　　【一看到这个人的名字我就整个无语掉！现在我主动为我之前的话道歉，没错，博主爆的确实是猛料，蹭冉明月热度的人不是博主，是黎光，如果不是这个狗仔爆出来，我们还一直蒙在鼓里说工作人员真好！想到这里我都无语了】
　　【我也道歉，立马回关。只要是关注了明月女神时间久一点的就知道，当时这个事情也闹了一阵子。就是这个黎光在一个网综上打电话给我们女神说认识冉明月】
　　很快，在瓜主说圈的这条爆料底下，就出现了以前对事件关注高的粉丝们的回复。
　　【某不负责任的粉丝：看到现在关注度高了。所以来不负责任的科普一下，今年上半年的时候，一位叫黎光的艺人在参加《我认识大明星》这档网综的时候，说认识我们冉明月老师。在节目里还装模作样的打电话给冉老师，响了两声就被挂断了。】
　　【视频你们现在去看，都还能找到很多片段。那综艺糊的没人看，可能已经找不到了。当时黎光这个艺人被嘲的很厉害，超话都被屠了。如果是之前关注过的人一定会有也印象。也是我没特别注意去看，工作人员一直都戴着口罩和墨镜，没认出来。】
　　这个说话的口吻，明显是冉明月的粉丝。
　　在条科普的回复下面，很快就聚集了一大堆的楼中楼回复，此时的评论已经变成了倾倒式，纷纷指责黎光这种蹭热度蹭到家了无耻行为。
　　上一秒，大家还在抨击博主黑白不分为了想红，将敬业的工作人员用来偷拍炒作，还在高呼冉明月和熊二的关系真好云云。下一秒，所有人的矛头指向了曝光名字的黎光，呼吁节目组一定要开出这种别有用心的小人。
　　【天哪……如果不是冉明月的粉丝出来科普，我们现在还在帮着骂人】
　　【想看视频的私我，我已经看了，那场面尴尬的我抠脚趾】
　　【姐妹私我！！！或者考不考虑把视频直接公布出来？反正是网综片段】
　　【其实……这样也只是证明熊二和冉老师之前是真的认识？】
　　【不不不，怎么可能是认识！黎光之前蹭热度蹭的不成功，居然还没心死，现在跑到有冉明月的综艺里面当工作人员，她是找关系去的吧，不然一个艺人怎么可能还能去别的节目里还只是做个工作人员啊！】
　　【那她力气大这些，是不是也只是自己故意展示出来的人设？】
　　【要是黎光这种想蹭红想疯了的人来说，没准还真是的】
　　【为什么要有这种毒瘤留着，蹭了也不是一回两回了吧！！这样难道能行？我看节目组也应该给个说法，为什么会让这样的艺人去做冉老师的随行保安？】
　　【全部都是炒作啊……终究是错付了……】
　　【这么多年，我们冉女神的身上终于有绯闻了。但是这个绯闻是另一个人蹭的，我心这个大起大落啊】
　　【谁不是呢？】
　　瓜主说圈这个新账号也在把黎光的信息爆料完之后，立马狂涨了十万多粉。他的账号就在热搜上明晃晃的挂着，马上就要到二十万粉了。
　　两分钟后，在铺天盖地的说黎光是在蹭冉明月热度的科普评论下面，突然出现了与众不同的暴躁评论。
　　【不知名网友1：路见不平激情开麦，你们是不是闲得慌这些都能联想！人好好一小姑娘上班上的好好的要被你们这样谩骂？有病还不去多治治脑子！真不看不惯你们这些动不动就让人给交代，没交代就滚出娱乐圈的人，怎么，娱乐圈你家的是吧？X的，真烦！】
　　下面的回复急速跟上：【？你什么眼神？看完前文了吗？这护主的样子和黎光之前被冲时候的粉丝言论真像，不是吧姐妹，黎光现在还有活粉呐？】
　　不知名网友继续回复：【谁是你姐妹了？看清楚我是你大哥！年轻轻轻的别学着那不好的在网上血口喷人，键盘打的噼里啪啦响还不如多去赚几分钱啊妹妹？】
　　这位网友立刻被其他赶来粉丝冲撞：【小学生你别上网了，看多了电脑现在眼神都不好使了是吧？要粉人也不知道粉个什么好的，喜欢个蹭热度的~】
　　那位路见不平可能是被冲到怀疑人生，很快就淹没在声讨的浪潮里。
　　奢华的电竞套房里，有人看着手机的小号上源源不断涌现出来的回复，烦闷的说了声“我靠”。
　　黎光还在睡熟，并不知道外面已经天翻地覆了。在冉明月这里休息，到处都是暖洋洋的，无疑是冬天里最好的选择。
　　等她醒来的时候，房间里一片昏暗。
　　仅从拉开一点点缝隙的窗帘里看到，外面是天刚黑的光景。
　　黎光懒洋洋的在床上打了个哈欠，这次不用再回想了，知道自己是在冉明月的房里。
　　睡饱了，她好精神……太幸福了！
　　身旁没有人，冉明月已经睡醒了吗？这么快？果然是精力好，明明是和自己一起熬的夜。
　　她起身拉开窗帘，外面果然下雨了，一看就是很冷的样子。如果自己是在自己的宿舍里睡觉，没准热水袋都已经凉了。
　　书房里，冉明月在打电话。她神情凝重的看着手机屏幕，时不时的看一眼已经放在投影上的两幅巨型照片。
　　本来照片就不清楚，放大到幕布上之后就更加了。
　　“一个半小时之前，你和黎光被拍到的照片登上了微博热搜，并且你们两个的搜索词条一直是苹果台，抖抖，以及大红薯的前面三位。” 尚文雅的脸离手机屏幕很远，她身后一看就是在会议室里。
　　“一直都联系不上你，所以我们现在已经错过黄金时间，舆论已经发酵。”尚文雅将手交叠，无奈而严肃，“现在可以给我一个解释了？”
　　“我会处理。”冉明月说，“不是炒作，也没有蹭热度，把这两点解释清楚就好。”
　　“你什么意思？”尚文雅挑眉，“不是蹭热度，难不成她还真是你的神秘女友吗？明月，你要知道现在有多关键，不要出乱子。”
　　“不会，我有分寸。”
　　尚文雅道：“以公司的名义去发公告，告诉大家你和黎光只是普通关系，之前确实不认识。……你之前难道不知道黎光是希光的艺人？节目组居然也不做一下背调。”
　　“都是巧合。”冉明月揉了下眉心，但放下手了眉头还是皱着，她对尚文雅的提议并不赞成，“这样不行。”
　　“怎么不行了？”尚文雅提高了音量，手机上又拉入了另一个人，是跟着冉明月去节目组里的生活助理优礼，“礼礼，你来说！是不是在录节目的时候黎光总是跟在冉明月的边上？”
　　“……是，是的。”两位都是自己的顶头上司，优礼害怕的瑟瑟发抖，“文雅姐，但就是正常的，因为熊二是明月姐的随行保安，自然就接触的会多一点。”
　　“还随行保安呢！”尚文雅生气了，“你是不知道她意有所图吗，还让她靠你这么近，明明知道自己现在身上不能有绯闻！”
　　“你冲礼礼撒什么气？”冉明月道，“我和黎光之前在进修班的时候就认识，有什么问题？黎光从来没想过靠我来炒作。所以声明不能这么发。”
　　自己公司的声明一发，受影响最大的自然就是黎光了。
　　如果真的说自己和黎光之前不认识，那就坐实了之前黎光给自己打电话挂断的事实。
　　哪怕她出来强调，这不是黎光故意来到自己身边蹭热度的，也会一直被人这样议论。
　　“只有把你撇干净，才能保证你拿到新片。”尚文雅压着声音说，“你又不知道齐导那怪癖！”
　　“不演了也可以。”冉明月说，“我只有一个前提，别什么事情都去泼到她身上。”
　　“什么是泼到她身上？你疯了？”尚文雅脾气暴躁，她是尧驰的第一经纪人，话语权很足，在谁面前不都是说一不二的？唯独在冉明月的面前不可以。
　　看冉明月的脸色也没那么好，尚文雅只能停顿了一下，让自己的情绪平稳一些，“这是最好解决方案，你难道不知道吗？不能让你身上沾一点绯闻，一点也不能有。”
　　“前提也是那是绯闻，才去澄清，你难道没想过另外一个可能？”冉明月说，“或许，那不是绯闻。”
　　她的视线注视着幕布上的那两张照片。
　　除去像素太低，还挺般配的。
　　她的手机上弹出来好几条消息，冉明月一一的看过。
　　尚文雅像是吓到了，一时半会没吱声。
　　书房里的推拉门被人轻轻推开，穿着一件白色毛衣和家居睡裤的黎光出现在门口。
　　她有点茫然，之前一直在找冉明月，到书房里才看见。
　　黎光没看见立在冉明月面前的手机，所以直接走到了冉明月的身边，“明月姐，你怎么醒这么早？我起来的时候没看见你。”
　　刚睡醒的黎光头发乱乱的蓬松散开，小小的波浪像是浪漫的海藻。她走来的时候揉了眼睛，所以眼尾有点微红。她的视线全部凝聚在冉明月的身上，很是专心。
　　尚文雅无声的看着这炸裂的场景，眼中缓缓出现一个问号。
　　优礼自然觉得自己似乎撞破了圈内一个大秘密，连呼吸都静止了，“对不起我那边有事”把这句话说出来之后，就假装自己手快，直接退出了群聊。
　　“！”黎光才发现面前有手机，并且她直接和尚文雅的眼神对视。
　　“文雅姐！”黎光条件反射般的打了招呼，又弄自己的头发，在说完这句话之后，马上就意识到自己一定是打扰了冉明月和他们谈事情，又打算要走。
　　“走哪儿去。”冉明月把黎光的手腕握住了，“就在这儿。”
　　“啊？”黎光愣愣的站住，她觉得尚文雅看自己的眼神好像不太对。
　　一抬头，看到了幕布上自己和冉明月的那两张照片。
　　这不就是那天晚上被狗仔拍到的吗？！
　　又联系到刚刚在冉明月的书房外面隐约听到的内容，黎光知道，一定是这两张照片被爆出来了。
　　还非要选在这个时间点爆出来吗？
　　尚文雅咬牙切齿：“你不要告诉我你是认真的？”
　　“我可以解释！我可以解释的！”黎光急道，她说的这么找出，都没给冉明月一点解释的机会。
　　“我只是……只是在明月姐这里借宿一下。”黎光边说，边看清了自己在镜头里的样子。
　　冉明月拉着她的手，显得特别的亲近。尤其是自己穿的还是冉明月的衣服，冉明月的衣服。
　　她是哪来的心思，身上全套都顶着冉明月的东西，还想解释自己和冉明月没有关系。
　　任谁看了会相信？
　　冉明月道：“没关系，你别着急。这件事情我会处理。”
　　冉明月一说完，黎光就差没直接将她的嘴捂住了。
　　不要说了！
　　虽然黎光还没去看网上具体是怎么说自己的，但是她也能想得到。
　　都让尚文雅出面来问冉明月解决方法，现在一定闹得动静不小。
　　大概就是在自己睡着的这两三个小时里天翻地覆了。
　　“我不是故意被拍到的，那天晚上我睡不着，是明月姐她陪我出来散步……”黎光说，“对不起，我可以来澄清的，给你们添麻烦了。”
　　黎光还记得之前自己偷听到的，尚文雅说过现在冉明月的身上不能有绯闻。
　　“你最好——”尚文雅话说了一半，却被冉明月的眼神制止。
　　“过来。”冉明月把站在前面的黎光拉到了自己的身后站着，“
　　我先退出来了，有事情在微信上找。”
　　冉明月没给尚文雅再说话的机会，而是直接退出了视频聊天。
　　手机关掉了声音，黎光再度看幕布上的那两张照片。第一时间就是拿起手机来，搜索了自己和冉明月的名字。
　　第一个，第二个，第三个……怎么这么多词条都是！
　　黎光诧异的看着手机屏幕，半天没动。显而易见，她现在的风评和当时自己被冲的时候一模一样。
　　但那时候和现在有点不一样。
　　那会儿冉明月在国外，自己一个人就算没回应，事情也慢慢的就过去了。
　　这次自己和冉明月在一个节目里，舆论越演越烈，甚至关系到了节目组。
　　黎光已经看到了不少说要让自己退出节目录制的评论，甚至都被顶到上面来了。
　　明明就在录制结束的时候，汪柔还告诉她，她是观众们呼声最高的，都希望她来成为特邀嘉宾。
　　怎么一瞬间就都变了？
　　黎光的失落冉明月看在眼里，她伸手去把黎光的手机放在桌上：“别看了。”
　　黎光沉默了会儿，闷声说：“对不起，等下次录节目的时候就好了。”
　　“你不用说对不起。”冉明月说，“要说不也应该是我来讲？如果我提前找到了这个偷拍的狗仔，你现在就不会被骂。”
　　“不是的。”黎光摇摇头，在想这次的事情怎么办。
　　她不想影响到冉明月……大家误会她了。现在节目组会不会真以为自己是那种逮着冉明月使劲炒作的人，然后把自己辞退？
　　不对。
　　自己可是签了合同的！
　　“我先回去，想想要怎么办。”黎光苦恼的说，“我要想一下，发一个人人都说好的声明出来。”
　　冉明月皱眉：“我说了你不用管这件事了。”
　　黎光往外走，她衣服还要还。冉明月跟在她身后，“黎光。”
　　“黎光。”冉明月又喊她，看黎光就只是抗拒的摇头，冉明月伸出手去牵她，“你不能出去，近段可能会有很多狗仔来拍，要不要先搬过来和我住一段时间？”
　　“一起住？那怎么可以。”黎光诧异地回头， “我去把衣服换一下就回去。”
　　她表面镇定，实际心乱如麻。
　　脑袋里关于上一次谩骂的记忆迅速地涌入，今天再次经历这种情况，黎光才恍然发觉，原来才过去两个多月。
　　原来才两个多月啊。
　　冉明月看出来黎光受这件事的影响很大，心情肉眼可见的变得不好了。
　　她想安慰黎光，黎光不愿意让她牵着手腕，冉明月就用手指去轻轻碰了下黎光的手背，“我不在乎这些。”
　　“我在乎。”黎光道，她转过头在冉明月的眼底寻找，果然都是坚定，没有一丝害怕与惊慌，与自己的情绪截然不同。
　　“我在乎的。”黎光说，“我不想影响你，之前我就说过，我害怕和你有牵扯。”
　　“就因为这个？”
　　就是因为这个。
　　因为自己和冉明月的名字排在一起的时候，她总是那个会被粉丝们抨击，被粉丝们要求远离冉明月的人。
　　冉明月没有被这样攻击过，她体会不到这种后劲。
　　黎光已经从当时的冲击里回过神来，她知道自己还是得回去，不能一直在冉明月的家里。
　　黎光拿出自己的手机一看，屏幕上显示她的消息可多了。
　　“就因为这个。”黎光点头，更重要的一部分是她不想让冉明月为了自己的事如此操心。
　　“站住，不许走，”冉明月明明是想要自己和黎光一起把问题解决的，但是黎光的态度是抗拒。
　　她觉得不解：“为什么？不要碰到这种事情的事情先想是自己出去面对。”
　　“我选择的是最简单的方式。”黎光说，“这样就可以让你没有后顾之忧。”
　　冉明月道：“黎光，我需要的从来就不是这些。你在乎的是什么？既然……既然我们都没有在一起，你又有什么好为我考虑的。”
　　她始终跟着黎光一起走，黎光没办法换衣服，只好回房间拿了自己的外套就往下走。
　　冉明月希望黎光能够留下来，就像是给予自己希望一样。可她也明白自己强留不住黎光。
　　她也多了想要问的问题，不知道自己如何才能得到解答。
　　站在门口，黎光看着自己干净的鞋面，紧抿着唇不吭声。确实是没有往前走了，因为黎光感受到了冉明月的气压在变低，低的让她喘不过气来。
　　她想说对不起，那晚自己应该不顾其他的去把狗仔追到，这本来就自己该做的事情。但黎光只敢看着自己拖鞋的脚尖，斟酌着自己到底该如何用词。
　　哪怕再混沌，黎光也意识到自己和冉明月在对外界的态度上是不一样的。
　　冉明月道：“说话。”
　　人就杵在这里，走也不是，不走也不是的模样。明明自己也没有对黎光说什么重话。
　　但看到小姑娘都已经纠结成了这样，冉明月心里还是不忍心。
　　又下了楼梯，看到黎光又在门口顿住，心也软了，人也冷静了点。柔和下自己的声音说：“我是不是吓到你了？但我刚刚说的都是认真的提议，你要不要考虑一下？”
　　“不好。”黎光说，“住在你这里会更加的不方便。”
　　“那我其他的建议你考不考虑。”冉明月问，“我是想要你好好考虑我的建议的，黎光，我们如果在一起了。”
　　冉明月顿了顿继续说，“我们如果在一起了，大家就会知道那不过是狗仔们的谣传，这样更好。”
　　“……不行的，不能这样去解决这个问题。”黎光抬头了，“在一起这种事这么的严肃正式，怎么能成为我们用来解决问题的手段？我不同意，这样不好。”
　　“是这次的事情让你觉得不好，还是我提出让你和我在一起，你觉得不好。”冉明月说，“是因为你接受不了我？”
　　“你为什么不在乎自己？”黎光大声说，放在身侧的手骤然捏成了拳头，“如果你公布和我在一起了，知道对你的影响有多大吗？更别提你本来、你本来现在就不能有绯闻，为什么你要只考虑我？”
　　黎光越说越大声，最后又声音很小的回复：“你怎么能一点点也不为你自己考虑？”
　　她急速地说完，就弯腰穿好了自己的鞋子。
　　等她再起来，冉明月说：“因为我刚刚说了，我不在乎这些。”
　　“我说了我在乎，就是因为在乎才觉得不可以！”黎光大声说完，就开门自己走了出去，自己跑进了冷风里。
　　她到别墅大门外，稍微偏了偏头，从余光里看见冉明月还在门口站着。
　　没动一下。
　　黎光扭头带上门，裹紧自己的衣服冲进了风中。
　　原来外面有那么冷，连平时带着暖意的昏黄路灯也没有半点温度。
　　她一直在冉明月的房子里待着，出来才知道外面这么冷，冷的她不适应。
　　黎光一路跑到宿舍里，气喘吁吁地停下来休息，现在才有时间去看自己手机上的消息。
　　【酒醉的发发蝴蝶：看热搜了吗？】
　　【酒醉的发发蝴蝶：偷拍的狗仔真该死啊！！！还乱讲话！你在干什么还没回复？】
　　还有汪柔的：【你和小冉的照片被爆了，节目组的公关部门在跟进，先别急。】
　　纪源的：【什么事儿？？？为什么那个狗仔又来锤你？你都退圈了怎么还惹到狗仔了啊？】
　　后面还跟着一条：【别去看了，都是些见不得人的东西，等舆论再过一过。】
　　她的保安内部群里消息先是99+，点进去发现大家在说今晚食堂有加餐。
　　还加班加点营业到晚上八点半，说是入冬福利。
　　【刘利民：啤酒和瓜子都管够，晚上食堂延迟营业，表扬大家将第二期节目圆满完成。牛排火锅炖上了，还没吃饭的，要吃夜宵的，赶快过来吃。@全体员工】
　　【牛冬瓜：[图片]】
　　【柴宁：@牛冬瓜，哥你不能少吃几口吗？是真不给我们小黎留几口啊！】
　　【杨咩咩：瓜哥留了啊！队长说了管够的，小黎还没回来呐，她在哪儿有人知道没，叫她过来吃饭啊。】
　　【骆驼：平时不是吃饭最积极了？柴宁你不是和她一起搭班么，顺便把人叫来啊。】
　　【柴宁：可怜的小黎，肯定是因为今天网上的事情烦躁着吧，不然怎么可能连饭都吃不下】
　　【乌麻：经理不是说了别讨论这事儿吗？你不要给人压力，等会刚好看见了怎么办！】
　　【柴宁撤回了一条消息】
　　【乌麻撤回了一条消息】
　　【刘利民：如果到时候小黎实在没有来的话，就打包一份给小黎送过去，我和食堂大姐说好了的】
　　黎光坐在床上，电热毯和热水袋都没有。她捧着手机一直往上看大家的消息，竟然也不觉得冷。
　　思前想后，黎光决定换个地方换个心情。
　　去食堂！吃牛排火锅！
　　现在也只有吃的能治愈她的心情了。
　　黎光去食堂的时，乌麻刚好出来放空掉的酒瓶子。他一开门看到黎光站在外面，“哟！”了一声，瓶子放一旁，赶紧把黎光迎进来，“咱们的大人物终于来了。”
　　里面的人也就是在节目里已经一起工作许久的同事，黎光知道他们都已经知道网上发生的事情了。
　　黎光还记得，自己第一天上班的时候，柴宁开玩笑说自己有明星相，现在的他一看到黎光，还假装若无其事：“你怎么来这么晚？”
　　“我在宿舍睡着了。”黎光也露出一个笑容，跟着在热烘烘的氛围里坐下。其他人都在喝酒，一人面前已经空掉的酒瓶子。
　　黎光一来，柴宁他们就把酒瓶子拾掇拾掇进了空箱子里，给黎光腾出来好大一块位置，把那些凉拌菜和花生瓜子全堆在黎光的面前。
　　“吃上！”
　　黎光觉得自己特别像是那种过年的时候被围在作为正中间塞满零食的小孩，尤其是那一大盆肉出现在自己面前的时候。
　　柴宁给她端来的碗可以当洗脸盆了，这是用来吃的？黎光看着出现在自己面前的肉山一时无言。
　　黎光进来之后就一直没看手机，柴宁和另外几个大哥互相对视一眼，猜测黎光可能是睡了觉就来了，根本不知道网上发生的事情。
　　“你们都吃呀，看着我干什么？”黎光咬下一大块肉，腮帮子塞得鼓鼓的，她眯起眼睛，“哇，真好吃。”
　　其他人放心了，这才喝酒的喝酒，吃肉的吃肉。
　　黎光问：“怎么突然又加餐了呢？”
　　“节目组加的，说我们录节目录节目辛苦了该吃点好的。”柴宁又凑到黎光的耳边说，“但我私底下问了刘经理，他说是冉老师临时帮我们定的。”
　　黎光的手顿住：“她订的？”
　　“是，我估摸着应该是。你没见我们今天这么晚了食堂还开着？都要八点半了，因为是加餐。”
　　肉块已经炖酥了，入口之后稍微吸吮就脱了骨，黎光的腮帮子不再嚼动，她盯着对面乌麻大哥的酒瓶，眼泪吧嗒吧嗒的砸进了碗里。
　　“怎么了！怎么了这是？”乌麻吓了好大一跳，以为黎光不喜欢自己喝酒，咣当把酒瓶子拿下去了。
　　“你们都知道了？”黎光眼泪汪汪的扫过一群人，还没忘记把嘴里的那一口肉给吞下去。
　　肥美，好吃。
　　“……是，是啊。”柴宁尴尬地摸了摸后脑勺，“咱们都相信你不是那样的人，你别去听网上那群人说的话，没意思的，啊。我和你说，多吃点，多吃点就好了。”
　　“我吃了，可还有人没有吃呢。”黎光难过，但难过不耽误她填饱肚子，眼泪不停的往下掉，已经不知道是因为大家的善意还是因为想起冉明月和自己而难过，又或者都有。
　　“谁啊？打包去给她，我们这还有好多。”牛冬瓜第一次看到黎光哭的这样，一把鼻涕一把泪，心想还是小姑娘一个，到底是伤心了。
　　他把纸巾递过去：“鼻涕等会儿到肉上了，快擦擦。”
　　柴宁：“瓜哥，不会安慰人就算了，小黎还有吃饭的，我都没胃口了。”
　　“哭成这样也不是办法啊。要不然……”牛冬瓜说，“妹儿，你喝酒吗？一醉解千愁。”
　　黎光呜哇呜哇的大哭了两声，赶紧擦了自己的鼻涕眼泪，“不喝，谢谢你们。柴哥，瓜哥，我好像搞错了一件事的答案。”
　　“说说？”柴宁说，“没什么大事儿吧？拍到的是你和冉老师，只要冉老师不生你气不就好了？”
　　黎光道：“冉老师已经生我气了。”
　　柴宁的筷子一哆嗦，乌麻和杨咩咩对视，骆驼看向牛冬瓜。牛冬瓜说：“妹儿，想不开吗？是不是喝上一顿的时候吃少了花生米，这儿有。”
　　“我和她聊了这次的事情，她说她解决，我说我解决，所以我们吵了一架。”黎光苦恼的又逼出了眼泪，她揉了一下自己的眼角，把头发拨到另外一边去，“我不懂，怎么会吵架呢？”
　　她的眼前一直有自己跑出来的时候，冉明月就站在后面看着她离开的样子。
　　想不得，一想就觉得难过。
　　牛冬瓜说：“妹儿，那可是冉老师啊！冉老师说解决，你去解决什么？你就同意嘛。”
　　黎光道：“她说的方法对自己不好，我不同意。”
　　乌麻：“那你的方法呢？光妹儿。”
　　“她说我的方法对我不好。”黎光放下筷子，旁边有打包盒，她拿起来，情不自禁地就开始往里面放吃的。
　　还有人没吃东西呢，她想。
　　柴宁恍然大悟：“那吵什么架？你们不就是为了彼此好吗？选个折中一点的办法嘛！不然就去找个中间人，把这个事情落实了，反正都是好。”
　　乌麻咕噜噜喝了大口酒：“你和冉老师吵架？下期节目你还能不能去了，妹儿？”
　　牛冬瓜说：“妹儿，今晚这顿夜宵还是冉老师请的呢，你觉得好吃吗？”
　　杨咩咩忽然说：“有个问题，光妹儿，你和冉老师是真的关系好啊？”
　　黎光正盖住保温盒的盖子，“我们以前在一个影视进修班里是同桌，是两年前的事了。”
　　“啪”地一声，牛冬瓜一掌打在桌上，桌旁边的人全部吓得一震。
　　“我就说网上那些人胡说八道！看到没有，光妹儿是真认识冉老师啊！等等，什么？同桌？你们两年前就认识了？”牛冬瓜说，“那冉老师挂你电话！她为什么挂你电话？”
　　一片寂静，牛冬瓜意识到自己多嘴，打了下自己的嘴唇，“对不住冉老师。”
　　柴宁道：“……哥您多吃几粒花生米。”
　　“哎？去哪儿？你吃饱没有！”柴宁看黎光往外走，追上去给她一包纸巾，“你眼泪鼻涕擦擦啊，去见冉老师吗？别又和人吵架了，你俩心都是好的，吵啥？”
　　“我吃饱了。”黎光说，“可是还有人一口都没吃呢，我给送吃的去。”
　　“行。”
　　黎光往外走了两步，又到柴宁的面前说，“柴哥。”
　　“不去了？”
　　黎光问：“明月姐是不是找过你们了？”
　　“怎么说，这些事情都瞒不过你？”柴宁不好意思地摸下下巴，“冉老师和刘经理说的，让我们别吓着你，别来找你。”
　　黎光的鼻头酸酸的：“还说什么了？”
　　柴宁说：“喏，就是你看到的这顿夜宵，她说你有好吃的才会开心一点。不过这些都是我偷偷找经理问的，你别说出去。”
　　“干什么了？怎么我告诉你这些你还像是要哭了一样的？哎哎哎，你别哭啊，纸巾！纸巾在你自己手上。”柴宁忙不迭地站在黎光的面前，不知道自己该说什么。
　　其他人全看这，柴宁要急傻眼了。
　　黎光只是自己掉眼泪，她多久不哭了，这个月似乎开了泪闸的开关，关都关不住，尤其是在和冉明月有关的事情上。
　　黎光说：“我先出去送东西，你们，你们吃。”
　　门急促的打开，急促的关上。
　　柴宁摸不着头脑，看着里面同样八卦的同事，“这小黎和冉老师，到底是个什么情况啊？”
　　牛冬瓜说：“这个情况可能还得看情况，没准情况好，我们以后就不是光妹儿了，以后也得叫黎老师。”
　　“你什么意思？”
　　牛冬瓜：“就字面上的意思。”
　　“不追上去看看？不会到时候吵起来光妹儿受委屈了吧？”
　　牛冬瓜：“光妹儿不是可以一人举起石墩子吗？”
　　其他人都放下了心。
　　而黎光出了食堂之后就往冉明月的家里跑。
　　她跑的比之前从冉明月家里出来还要快许多，因为这次是返程。
　　怀里的牛排火锅还冒着热气，她把袋口扎的紧紧的，哪怕跑得快也不让汤汁撒了一点半点。
　　她的心里很酸，像是打翻了一整瓶的柠檬汁，酸的她掉眼泪。冷风灌进她的衣领，让她所有的头发都扬在浓厚的黑夜里。
　　有什么种子在酸涩的土壤里悄然种下，黎光只觉得心里有细细密密的情绪覆盖着，她第一次意识到。
　　好像……知道什么是喜欢了。
　　她的喜欢，不是欢快，也不是感动，而是心疼。
　　今晚没有月光，她在疾步奔跑，奔赴自己的明月。


第045章 
　　她的心里在大喊冉明月的名字，如果心思有电波，如果冉明月可以接收的到。
　　黎光一定一定要好好的对冉明月说，自己再也不想和她吵架了。
　　明明没一次争执之后都会难过，可人一旦被架在了那个情景里，就很难让自己完全冷静。
　　和冉明月不是第一次有这些矛盾了，放在从前，她哪里敢想自己还能和冉明月有这一天？
　　到底是自己拿到了机会，还是冉明月刻意创造的机会呢。
　　从食堂里到A区一栋的距离有点远，但这一路上黎光都没有停下来过，一刻都没有。
　　她的目标只有一个。
　　寒冬来了，心脏在胸膛里鲜活的跳动，似乎能抵御所有，包括那些莫须有的谩骂和萦绕了整个晚上的不安。
　　别墅区很安静，冬夜里更加。她一路过来，鲜少有别墅亮灯。
　　包括A区1栋。
　　冉明月不在家。
　　她站在门口，人脸识别系统自动检测到了她，门锁打开了，还伴随着：“欢迎到家！”
　　虽然庭院里还有灯，但每个房间的窗户是黑的，冉明月可能才刚出去不久。
　　黎光怀里的牛排热量正在往外散去，她满腔的心思也在此刻融进了黑夜里，彻底没了着落。
　　她自己走出来，把门带好，愣愣的站在门边上。脚边不远处的猫咪小房子外面，还有自己放的猫碗，碗里猫粮还有。
　　那只小三花俨然快变成了冉明月和她一起养着的猫。
　　人呢？黎光就这一个想法。
　　忽然又开始觉得外面变冷了，黎光一只手继续捂好怀里的吃食，另一只手拿出口袋里的手机。
　　收到的大片消息她都还没来得及回复，此刻节目群里多了几条艾特消息。
　　【温迎之：@花玉致】
　　【温迎之：人呢？快点？】
　　【花玉致：地址不是发给我了吗】
　　【温迎之：我们都来接你了，走啊，下楼】
　　【江乔野：你仨哪儿去啊？】
　　【温迎之：干饭去，你这种吃香喝辣的人别跟着掺和】
　　【江乔野：想多了，晚上给傻货气得没吃下饭】
　　聊天就这点，但黎光看懂了。
　　冉明月应该和温迎之在一块儿，她确实还没吃饭。
　　黎光之前仿佛有一股劲儿驱动的心在慢慢的冷静下来。
　　对，不能冲动。
　　自己可以快些想一想解决的办法，只凭自己的一股冲劲算什么事。
　　冉明月一定现在也很烦恼，没准比自己更烦恼，所以现在她应该早点去把这件事解决。
　　按柴宁哥给自己指的明路，在两人都犹豫不决的时候，就去找个中间人。
　　这个中间人黎光只想到一个，就是冉明月的经纪人尚文雅。她现在一定没下班，在连夜苦想正确的公关方案。
　　黎光的手机震动起来。
　　【酒醉的发发蝴蝶：你吃饭了吗？】
　　【酒醉的发发蝴蝶：别吓我呀熊二，黑粉骂一下得学会调解。实在调解不了你来找我，咱们开小号激情开麦！】
　　【酒醉的发发蝴蝶：温迎之叫我去喝酒，我问了还有冉老师在，怎么回事啊？你人呢？】
　　【当代鲁黛玉：我没事】
　　【当代鲁黛玉：我去办点事情】
　　【当代鲁黛玉：别让明月姐喝太多啊！别太多！适量】
　　【当代鲁黛玉：[表情包在北安不喝酒你就没有朋友.张嘴熊猫头]】
　　手机又急速弹出来花玉致的几条消息。
　　【你去哪里？】
　　【为什么听着像是要去上战场了，你是要去做掉谁？】
　　【别冲动啊！！！！你没喝酒吧！！！！】
　　就是可惜了。
　　黎光盯着自己手上还温热的牛排，估计等她找完尚文雅回来，这牛排都冷透了。
　　不过冉明月现在有温迎之和花玉致陪着，多少能吃一点，用不了自己的这份牛排来填肚子了。
　　她这次不着急了，慢慢往外走，在路上回复了那些关心自己的消息。
　　已经八点半了。
　　黎光要去尧驰娱乐，但是她也不清楚尚文雅会不会见自己。
　　和尚文雅见了几次面了，次次都算不上正常情况，难怪尚文雅不是很待见她。
　　快走到保安室里，柴宁和乌麻两个人搀扶着从一楼走出来。柴宁的手里还挂了个壶子。两人走的都不是很稳，刚好和黎光打上照面。
　　“你怎么还在这里？”柴宁疑惑地看着她，一会儿紧张道，“怎么了？难道真的……冉老师真骂你了？”
　　“没有。”黎光摇头说，“我没见到明月姐，她出门了。我现在要去办点事。”
　　“噢，那还好。”柴宁点头，黎光看出来他和乌麻都喝了酒，就是不知道醉没醉。
　　“这么晚了要出去办事？”乌麻说，“安不安全啊，妹儿？吃饱了吗，力气够使了吗？”
　　“你带上这个。”柴宁把一直拿着的小水壶挂在了黎光的脖子上，“要是碰到什么困难你就喝一口。”
　　“这什么？”
　　乌麻抢答：“功能饮料。壶子是干净的。”
　　“好的，谢谢哥，我先过去了。”黎光背着小水壶走了，手上还拿着那盒吃的。
　　柴宁迷茫的看了下黎光的方向，“你给的什么？”
　　乌麻重复：“功能饮料，把我俩喝趴下那个，不记得了。嗐？冉老师还带这样的高级东西给我们喝，不会品鉴。”
　　上头，还甜甜的，没什么味道，他们其实已经醉傻了。可能都不记得自己还见过光妹儿，摇摇晃晃回宿舍去了。
　　别墅区离尧驰娱乐大楼有一段距离，黎光坐地铁过去，到门口时也有九点了。
　　大楼里一片通明，高层会议室里都齐刷刷坐着在加班。
　　黎光到了前台，“您好，我想找一个尚文雅，请问可以帮我去问一下吗？”
　　“现在我们文雅姐忙的呢，你……”前台一抬头，看到一双明亮的眼眸盯着自己，意识到是谁之后瞬间弹跳了起来，“我现在马上去给你叫！”
　　前台连电话都没打，一溜烟的跑了。没两分钟就跑回来说，“文雅姐在办公室等你，请和我来。”
　　今天尚文雅部门的人都在下班，什么原因？现在加班原因的主人公出现了。现朱副
　　尚文雅看着规规矩矩坐在自己办公室里的黎光，还有点诧异。
　　“你居然敢自己在这个时候来找我。”尚文雅说，“你和我有什么事说？”
　　“我就是为今天照片的事情来的，希望能够有一个大家都满意的解决方案。”黎光说得诚恳，倒让尚文雅有些惊讶。
　　她承认前面两次对黎光的印象并不算好，虽然尚文雅之前与黎光并无交集。
　　但她是经纪人，一切会干扰自己手底下的艺人事业的人，尚文雅很难保持公正态度。
　　当看到黎光穿着冉明月的那件毛衣出现在镜头里的时候，尚文雅的念头也和大多数人一样。
　　蹭热度的小艺人如愿以偿了，现在烂摊子就全丢给了冉明月和自己，而冉明月显然很上头，不清楚是什么原因黎光把冉明月迷得这么晕头转向，还不让公司发出半点可能会影响黎光的声明。
　　舆论仍在发酵，尚文雅还以为黎光只会一直躲在冉明月的身后，没想到居然是个不怕事的。
　　黎光说：“很抱歉之前我听到了一点你和明月姐在房车上的对话，她是在接洽齐宜书的导演的新剧吗？”
　　“是，电视剧，竞争很大。”
　　“所以明月姐来参加综艺，为的就是之后可以以更好的条件拿下电视剧。”黎光说，“体验？”
　　黎光在问的时候，心里是有疑惑的。
　　“当时你也说了，明月姐要来体验，可为什么她又不能有任何的绯闻出现。”
　　“是也不是，和这次的事关系不是很大。再说了，矛盾吗？觉得自己的感情戏份薄弱，不贴近生活，只靠想象是无法演绎的。”尚文雅说，“齐导的新片，她只能万无一失的拿下来。”
　　“因为她和许总有赌约。”尚文雅道，“不能输。”
　　黎光“腾”地一下从椅子上站了起来，再也坐不住了。
　　许佑芷，现任尧驰娱乐的少东家，在前两年已经正式接手了，手段一向雷厉风行。
　　“明月姐是尧驰最厉害最能赚钱的艺人，怎么会有赌约……”黎光喃喃道。
　　“是啊，明月是最成功的那个头部艺人，所以许总怎么会舍得让她走呢？这是所有人都懂的道理。”尚文雅低低叹了口气，又笑了一下，可那笑意并未到达眼底。
　　黎光不可置信地睁圆了眼睛：“她要解约？！”
　　“你不是一直在她的身边，这些事情她竟然一点没告诉你？”尚文雅说，“看她维护你的模样，你们难道没在一起？”
　　“……没有，我们没在一起。”
　　“那……事情好办一点，但棘手的部分还是棘手。”尚文雅的眉头没有舒展过，“现在，如果和你的绯闻没有及时清理，势必会影响到明月之后对角色的争取。最迟明天上午吧，一定要解决。”
　　“齐宜书是个怪才，她不看流量，不看脸，甚至不太注重过往成绩，她会调教。可是她不喜欢有绯闻的艺人，也不允许要定下的演员谈恋爱，必须干干净净的进剧组。”
　　为了保证演员全身心的投入工作和演戏里，这是齐宜书定下的死律，黎光以前也略有耳闻。
　　虽然大家私底下都说齐导严格，但人人都盼着能够当上齐宜书的女主角。
　　她的名字就是好剧的保障，更是通往最高奖项的基石。但齐宜书选角色是个迷，从来没被人琢磨。
　　冉明月居然和许佑芷打了这么大的赌，她是铁了心的要解约。
　　显然许佑芷也是铁了心的不想放人。
　　“赢了呢？”黎光问。
　　尚文雅说：“赢了的话是双赢，明月解约，给许总创造极高的利益与奖杯。输了的话，她要赔给许总3个亿，合约增加三年。”
　　“本来一切都在按部就班，齐导那边也已经开始接洽了，你……是唯一的变数，黎光。”尚文雅锐利的眼神扫在黎光的身上，“原本再在国外待一年也能解约……就是犟。”
　　尚文雅对冉明月的家里了解，知道就算输了又如何？冉明月的父亲家底子厚，这点钱又算得上什么？没准许佑芷这么逼冉明月，实际上不过是为了和冉明月的家庭能搭上线。
　　但冉明月也是犟的很，很多时候都是，尚文雅和冉明月合作了这么多年，最明白冉明月的心性。
　　一旦犟起来了拉不回来的，就像冉明月当时犟着要回来，一定要回来一样。
　　3个亿。
　　黎光的脑海里就一个想法，把自己卖了都赔不起这么多钱吧？
　　哪怕同在娱乐圈混，任何人之间也有很大的参差。
　　但就算是冉明月这样的地位，这也是大数目，且不说冉明月为什么执意要回来，要解约。
　　黎光知道，现在的问题就是——
　　自己不能耽误冉明月争取新片名额的进度。
　　尚文雅见黎光也沉默了，当这小姑娘没见过世面被吓到，头痛欲裂道：“我现在也不和你追究为什么要一直在明月身边的事情了，但现在因为你，她还没有同意我们公司发声明，你懂吗？就这么僵持着，再这么下去，许总都要被惊动了！”
　　黎光抬眸：“那如果是我自己愿意发声明呢？”
　　“什么？”
　　“我说我自己愿意发声明。”黎光一字一字说，“我上大号去解释，告诉大家之前是我打扰到了明月姐。我和她不过就是普通保安和雇主的关系，希望别人不要过分议论。”
　　“对了，”黎光想了想说，“我还可以同时放出我的合同到期截图，还有我和节目组签的工作人员合约，还有我当时面试保安队的视频，都是有的。”
　　黎光无奈道：“我是真的想要一份工作加入的保安队，并不是为了去见明月姐。”
　　当然，能够见到冉明月是意外之喜，她同样感到欣喜。
　　“你居然能……我对你有点刮目相看了。” 尚文雅说。
　　如果黎光自己愿意站出来的话，事情会好解决许多。
　　坏处是所有的舆论将涌向黎光，她会成为那个主要火力的出口。好处就是冉明月这边什么事都没有。
　　相当于黎光自愿担责，凌晨的照片被拍，也是她的锅。
　　黎光点头，摸到自己的小背带，还挎着个保温杯，她想起来柴宁说了让自己碰到什么事了搞不定就喝口功能饮料。
　　现在的情况还搞得定，黎光将手放了下来。
　　“我回去就发声明，抱歉影响到你们了。”黎光站起来，“至于退出节目组的事情……”
　　办公室的门被人打开，穿着风衣的高挑女人踩着高跟疾步走进来，打断了黎光接下来的话。
　　她诧异地盯着出现在自己面前的人，那双沉黑的桃花眼中盛满了恼意，握着她手腕的指腹也施加压力，黎光动弹不得。
　　“你想都不要想！”冉明月连语气里都透着急切的恼怒，她转向尚文雅，“人我带走了。”
　　说完，把黎光趔趔趄趄地就拉了出去，容不得任何人的拒绝。
　　冉明月是开车来的，一路上车速飚的极快，她看到公司的群里面在讨论黎光来了。
　　哪想到一到办公室门口，就听到黎光说的混账话。
　　要退出节目组？就这么一件事，就决定要退出节目组了？
　　问过自己意见了吗？难道就一点也没想过和自己商量的？
　　冉明月紧握住黎光的手，失了方寸地带着人往外面走，她甚至来不及把车停在地下停车库里，就在路边。
　　所以，她阴沉的脸色和黎光的惊慌被一路的公司员工一览无余。
　　黎光不敢喊冉明月，她能感觉到面前的人非常非常的生气，像是那种即将爆炸的气球。
　　她默不作声地被带到外面，冉明月将副驾驶的车门打开，让黎光坐了进去。
　　然后自己打开另一边，坐进来，“砰”地一声把门关上，窗户也锁上。
　　黎光的身体抖了抖。
　　冉明月转头，脸上一丝笑意都没有。
　　但是她的眼神黎光看明白了，冉明月不同意自己说的所有。
　　她下意识地拿住了自己的保温壶，心里默念着：遇到事了……这下真的遇到事了，必须喝一口功能饮料了。
　　在食堂里和老大哥们聊起来的时候是一回事，实际上到了自己该做的时候又是另外一回事。
　　黎光来不及回想柴宁和瓜哥到底和自己说了些什么了，冉明月开口说：“黎光。”
　　她的声音里含着隐忍的怒意，黎光不害怕，但总是心虚。
　　黎光刚和冉明月的视线对上，就听到：“你就这么不愿意正视我的喜欢吗？”
　　黎光呆住半秒：“你说……什么？”
　　“为什么总是要和我撇清关系，好像不认识我一样？”冉明月拧着眉，看到黎光紧紧捏着保温壶的背带，立刻察觉到了黎光的紧张。
　　她本该温和一点，但是冉明月做不到了。
　　冉明月的声音很低，却像是巨大的锣鼓一下又一下地在黎光的耳边敲响。
　　“我说，你总是不信我喜欢你这件事。”冉明月道，“在节目里说出来的不信，后来你不愿意和我谈及。可我说，……我喜欢你的，黎光，为什么不相信？”
　　像是委屈也像是抱怨，冉明月的声音越来越低，也足以让黎光听清了。
　　她的手指动了动，要开车门，冉明月人没动，手指娴熟的按动，黎光那边的车门锁了。
　　她不准她逃跑。
　　黎光猛然打开自己的保温壶，猛吸了一大口灌进去，如认同获得了力量一般，直视着冉明月：“什么时候？”
　　“两年前。”冉明月说，她虽然还坐在驾驶座上，但上半身已经完全朝着黎光这边倾斜，以求能把黎光看的更清楚些，不想错过黎光任何一点细微的表情。
　　冉明月道：“从两年前开始，一直都是，从来没有变过。”
　　说到后头，冉明月的唇边有了一抹苦涩的弧度。
　　“怎么可能？”黎光下意识回复，冉明月叹口气，“怎么，我就不能暗恋人了吗？”
　　“……可我不知道，一直都不知道。”黎光呢喃重复着，在这个间隙她又喝了一口功能饮料。
　　甜甜的。
　　真是功能饮料吗？
　　这种念头在黎光的脑袋里稍纵即逝。
　　两个半小时前她们才吵了一架，如果那也算是争吵的话……所以黎光现在不想和冉明月吵架了，她尽量让自己的视线对上冉明月的，如果自己解释不清楚的地方，让眼神代替自己的话语可以吗？
　　“你怎么会不知道？”冉明月上半身的倾斜几乎到了黎光的面前，她的眼神更沉了，手掌紧握住黎光的手腕不让人有任何机会逃脱。
　　逼仄的距离令人不安，黎光果真不知自己还能做什么反应，她只能眼睁睁看着冉明月的逼近，而自己已经退无可退，冉明月也不准她退。
　　莫名的躁意与吞吞吐吐的话语一同出现，“你、你干什么……”
　　“你自己不能确定心意吗。”冉明月的指腹微微用力，黑眸有着无尽的压力笼罩在黎光的身上，让心跳的越来越快，冉明月低声道，“那我来帮你确定。”
　　黎光不懂冉明月的意思，下一秒——
　　湿润而柔软的唇覆盖上来，黎光的眼睛在一瞬间惊愕的睁圆了，她甚至忘记了挣扎。
　　副驾驶的安全带没扣上，黎光完全有机会离开，吻住她的人似有察觉，修长的手指摁在黎光的侧腰，令她动弹不得。
　　双唇紧贴住的时候，身体的反应是骗不了人的。冉明月抓的黎光的手腕发痛，直到她呜咽的声音溢出来，将冉明月惊醒一样地离开了她。
　　面前的身体这么快就抽离，黎光的心在这一刻如同被捧上了云端，还没开始，就从云层里往下坠落，她竟然觉得不满足。
　　还未落地，冉明月又吻了上来。
　　这一次和上次的无措和急促全然不同，冉明月吻的很重，而且一直没停下，也绝不是浅尝辄止。
　　她整个人已经快不在驾驶位上了，全部倾倒过来压住了黎光，平时的温柔与平和被无法抗拒的强势代替。贤注服
　　隐忍许久的情绪再次爆发，冉明月连一点说话的机会都没给黎光，所剩无几的理智只在于——她压过来的时候，还是贴心的给黎光垫住了后脑勺，怕人不舒服。
　　黎光的心跳几乎快要从胸膛里跳出来了，这么近的距离……她在冉明月再次吻上来的时候没有再敢睁开眼睛，两人的睫毛尖都在紧张的颤抖，在靠近的时候摩挲到彼此的皮肤，但谁也没有睁开眼睛。
　　“明……”才发出一个破碎的音，黎光喊都没喊全，就只能被迫发出哼哼的短音节了。她的嘴唇在说话的时候张开，给了冉明月进入的机会。
　　冉明月完全凭借本能，黎光没有要意识到她的唇舌还会笨拙无比的触碰到自己的牙齿，她的呼吸没有频率，心跳也是。
　　大约是黎光下意识地要离开，她一动，冉明月的另外一只便轻轻捏住了黎光的下巴，强势又深入地低下头。
　　黎光只有哼唧的两声都没了，她缺氧，头很轻，身体也是，被压在身上的人随意揉捏，控制了身体的主导权。
　　脸和四肢都在发烫，黎光不知道自己是什么时候开始回应冉明月的，湿润的气息不仅仅是唇舌之间，还有她的眼睛。
　　车内没有光亮，黎光勉强地在亲吻里睁开一点点眼皮，从车窗的倒影里看到自己和冉明月的姿势，所剩无几的脑容量彻底报废，慌得还不如干脆就闭着眼睛。
　　冉明月的一只手温和的垫在黎光的后脑勺，一只手却强势霸道地捏着她的的下巴，强制黎光抬起头迎合的更彻底。
　　……不容拒绝的温柔，黎光觉得自己的姿势从车窗倒影里看起来尤其让人羞赧。
　　“咚咚咚。”
　　直到有人在车窗外敲起来：“这里不可以长久停车，听到了没有？！”
　　声音根近在咫尺，几乎就在黎光的耳边。黎光从这迷离暧昧的氛围里脱离出来，吓得在瞬间坐直了身体，她一口咬住了冉明月的唇，两人都双双睁开了眼睛。
　　冉明月吃痛的神情出现在黎光的眼里，黎光来不及道歉，赶紧看向车窗外的人影。
　　是大楼的保安，这外面不能停车。
　　“没事，外面看不见。”冉明月鸣笛了一声，示意自己会很快开走，她从黎光的身上挪回来自己的驾驶座，完全没把自己嘴角的破皮当回事。
　　黎光把她的嘴唇咬破了，就刚刚。
　　还不止这样，黎光看到冉明月的脸上，唇周，都是被自己蹭花的口红……底妆都毁了。想到了什么，黎光捂住了自己的下半张脸。
　　冉明月这样了，自己又能好到哪里去？因为和冉明月接吻的是她啊。
　　“吓着了吗？别害怕，你等一下，先系安全带。”冉明月将车开的飞快，前面就是红绿灯，她没听到黎光说话，懊恼地在心底叹口气，回头的时候看到黎光还呆呆地坐在那里。
　　“明月姐……”黎光的意识清晰，她知道自己和冉明月刚刚是做了什么，她很热，到处都热得不行。
　　冉明月才说：“确定了吗？”
　　黎光眨了眨眼睛，不知道这个问题能不能回答。她面前出现就是冉明月的唇上全是她的口红，而自己的唇上都是冉明月的口红。
　　她打开保温壶又喝了一大口，脑袋渐渐地不转了。
　　下巴，后脑勺，还有身体的各个位置，还保留着被冉明月碰触的记忆。是灼热的，自己不敢再触及的。
　　也是激烈的。
　　“不说话？”冉明月腾出手来碰了碰黎光的耳朵，“怎么这么烫，想好了？”
　　她现在说话的声线慵懒带点哑，手挨上来的那一瞬，黎光就和被电流过了一道身体，从头到脚都是麻的。
　　还好现在坐在车上。
　　黎光伸手去拨弄冉明月贴在自己脸上的手，还不习惯自己和冉明月的亲密。但是她热的不行，手和冉明月的碰到，像是在极热的天气里拿到了一杯水。
　　“嗯……想，没有。”黎光话说的颠三倒四，她的手放在冉明月的手腕上，也不动，反倒是冉明月说：“我要开车。”
　　冉明月刚刚和黎光亲过，连说话的声音都变柔和了，耐心也非常充足，怒气冲冲的模样已然烟消云散。
　　她看见了黎光手上和下巴上的红印，“对不起，刚刚弄你的力气太大了一点。”
　　她的声音太勾人了，黎光受不了冉明月一直用这样的语调和自己说话，仿佛刚刚和自己亲一下是极大的某种奖赏。她难耐地放下了冉明月的手，“你……你好好开车……”
　　冉明月说：“我开着呢。”
　　开着？明明是刚刚才把手拿走的。
　　下一秒，看到冉明月唇边的弧度，黎光好像明白了冉明月说的开车是哪种开车。
　　明月姐居然也会开这种玩笑吗！！！
　　黎光的头更晕了，她还在思考自己该给冉明月的答案。
　　总不能一直什么都不说，可是她……黎光苦闷的把自己放在座椅里，感觉自己的脑容量不够用了。
　　正不正视的，现在是一定得正视了，事实扒到了自己的眼前，哪怕自己再不相信，可刚刚和冉明月接吻的人是谁？
　　是自己。
　　冉明月在开车，黎光愣愣的看着冉明月唇边晕开的口红，还有那个被自己咬到的小伤口。
　　出血了吗？
　　她咬的。
　　“明月姐，”黎光的头更晕了，“我可以开窗户吗？”
　　现在到哪了？她的视线一片模糊，明明没有哭，可看不清楚这旁边的路。车窗刚刚在上车的时候被冉明月锁了，她自己开还开不了
　　冉明月把窗户打开，让黎光透气，“怎么会这么热？”
　　她看到了黎光一直背着的那个保温壶，忽然感到不对劲，但还是说，“喝点水。”
　　“好。”黎光只会重复：“还是很热。明月姐，到哪儿了？”
　　“快到家了。”冉明月回来的时候车开的极快，因为知道黎光受了惊吓。
　　“我想下来走走。”黎光越来越觉得自己头重脚轻，她忍不住让自己趴在车窗上，“我……”
　　看她不舒服了，冉明月急速地停了车。
　　“你等等！”冉明月以为黎光是要吐，她匆忙的靠边停了车，又让黎光先不要动，自己疾步走到那边去扶。
　　黎光囫囵吞枣般的说话：“你不要……不要来，你，墨镜要戴才能下……”
　　冉明月开车门将黎光扶下来，已经夜深了，这是公园旁边扥一条支路，没什么人。
　　黎光慢悠悠地打了一个小嗝儿，冉明月才闻到熟悉的气味。
　　这不是……
　　不确定，得再闻闻。
　　她神色凝重的扶稳了黎光的肩膀，还没说话，黎光从口袋里抽出纸巾来：“擦擦。”
　　冉明月不接，黎光有不依不饶的趋势，这时候的她一点也不躲了，挣扎着就是要给冉明月擦嘴。
　　还不准冉明月躲，把刚才冉明月捏她下巴的动作学的淋漓尽致，并且现学现卖。
　　黎光的脸上虽然烫，可只有耳朵微红，一点也看不出醉态，冉明月不知道黎光到底有没有喝酒。
　　还好她穿的鞋跟高，仗着身高优势，冉明月把黎光扶到旁边的长椅上坐下。
　　“……好些了？还热不热？”
　　大冬天的，冉明月又要扶住黎光，又要防止黎光用纸巾来给自己揉脸，出了一身汗。此时两人都是被人热议的公众人物，却在这里吹冷风，好在支路上除了她们也没有别的行人。
　　“不热了。”黎光目光灼灼，和刚才躲闪的样子完全不同，一直盯着冉明月看，认真且热烈。
　　那些慌乱和怯生生被明亮的坚定替代，黎光像是变了一个人，她问：“那你确定了吗？”
　　冉明月说：“我的心里始终都是确定的。”
　　黎光自己不会知道，她现在是个什么模样。
　　眸光前蒙上一层湿润的水雾，她的口红没有了，但还是被吻的通红，下巴处有极度暧昧的捏痕，一看就是被人刚刚狠狠的欺负过。
　　冉明月接过来黎光的纸巾往自己唇上擦了一通，反正她也不在意，同样看不到。
　　她和黎光并排坐在这里，心脏和思绪都飞快，黎光来检查她擦干净没有，在凑过来时，冉明月的视线留恋的在黎光的唇上停顿。
　　黎光的唇也是晕开一片，冉明月能想象到自己是什么样子了。
　　她的手扶住黎光的后背把人往自己这里带，黎光忍不住绷著脸，总觉得危险又来了，她伸手去推冉明月的平直的肩线，“这里……不能。”
　　“想什么去了？……我是想给你擦一下。”冉明月失笑，她又道，“刚才吓到你了吗？”
　　她向天发誓，本来只是想轻轻碰一下就结束，可是黎光如同能够引诱她的药，沾上一点就离不掉，理智在瞬间为感性和冲动让路。
　　黎光摇头，手里捏着一团纸巾。她的本能驱使她在说话：“我也确定了。”
　　这下怔愣的人换成了冉明月，她以为自己听错了。
　　这是她一直在等的答案，是她要的那个答案！
　　幸福的眩晕在下一秒就要砸到她的头上，冉明月哑着嗓子：“你说什么，确定了什么？”
　　“在我确定之前……我有事情一定要问你的。”黎光说，“两年前，你走的太快了。为什么亲了我就跑？”


第046章 
　　这其实是黎光疑惑了好久的问题，始终卡在她的心头。
　　现在在酒精的催化之下，黎光大胆了许多。
　　以前的她是刻意将这件事忘记，现在是可以的提起，她也需要一个答案。
　　“我跑？”冉明月的表情带上惊诧，“你再好好想想。”
　　两年前，在黎光和冉明月从进修班演完毕业大戏后，黎光以为自己和冉明月将再无交集。
　　直到有广告商找上来，这是谢云飞签下她之后给黎光的第一个资源。
　　“一个最近火起来的零食品牌，双人广告。”谢云飞把消息通知给她，同时给了她剧本，“有微剧情，你熟悉一下。你的合作对象在进组的时候才会知道。”
　　不容拒绝，黎光那时候刚进圈，还挺有热情的，答应的很好，合约的事情都是谢云飞去敲定的。
　　到了拍摄的那天，看到出现在自己面前的冉明月，黎光才傻眼了。
　　“不就是这样的吗？”黎光想到那是自己真正的初吻，她不自觉咬了下自己的嘴唇，“就算你有原因，我也……”
　　“也不相信我？”冉明月轻声道，“黎光，你当时的角色演的是初恋，第一次喜欢一个人的感觉，我们对戏的时候说的话，还记不记得？”
　　黎光记得。
　　有一段剧情，黎光怎么演都不对，导演说不是那个味道。
　　她是个新人，因为自己不能入戏而耽误了全组的进度，黎光诚惶诚恐。
　　冉明月及时出来叫停，让导演给一个中场休息的时间。
　　那次的广告，因为有剧情，所以拍了三天。
　　“第一次喜欢一个人的时候，第一感觉是什么？”黎光记得那时候的冉明月将她带到一边，问她。
　　黎光摇头说自己不知道。
　　她知道自己演的中规中矩，黎光说过自己是个体验派演员，没体验过的她很难演出来，刚好这个导演也轴，一定要让演员出现这种感觉。
　　冉明月的演技没得说，出问题的人是黎光。
　　可是冉明月当时的回答让黎光印象特别深刻，冉明月说：“是胆怯。暗恋一个人的时候，心是热烈活跃的，身体却是胆怯的。她不敢看她，可她时刻都想靠近她。”
　　“眼睛没有直视她，脚步也会不自觉地走向她。”冉明月说，“每时每刻，你能不能明白？”
　　那一天后来的拍摄黎光都无比的顺利。
　　第三天的重头戏……是两位主演的初吻。
　　黎光又卡住了。
　　导演已经见识到冉明月对黎光的引导性，直接让剧组人员休息，让冉明月和黎光多对戏。
　　就是那一次。
　　在正式拍摄中，她们只是借位。导演夸奖黎光：“非常好！虽然只是借位，但是你完全把那种害羞和初吻的青涩表现了出来，尤其是那恰到好处的脸红，后期都不用了……你绝对未来可期，要多谢谢冉老师。”
　　只有黎光和冉明月两个人知道，在对戏的时候。
　　冉明月是真的亲了她。
　　所以黎光在瞬间入了戏。
　　那是拍广告的最后一天，但晚上冉明月连庆功宴都没来，她询问导演，才知道冉明月连夜飞了西班牙。
　　“好像是有什么急事，匆匆忙忙的就走了。”导演说，“她让我和你说一声，杀青快乐。”
　　黎光以前也想过那应该是个开始。
　　可是那晚之后，冉明月没有回来。
　　没多久，冉明月接下了《凤宁帝姬》，还没等到零食品牌的广告片上映，谢云飞告诉她，广告被斩，不会再播了。
　　黎光才知道，原来那是自己和冉明月的结束。
　　再到后来……冉明月出演的《凤宁帝姬》大获成功，再之后就是《轨道》、《秒针转动》，接连的获奖让冉明月达到了新的让人仰望的高度，和黎光越来越远。
　　黎光连想都不敢想之前自己和冉明月拍的广告了。
　　“我记得。”黎光一边说一边又在啜饮，“你接了《帝姬》，我等了你好久。要相信你什么呢？”
　　冉明月迟疑片刻，最后才闭了闭眼道：“我那时候离开有原因……但更多是我的不对，因为我没有及时与你说清楚，后来帝姬剧组封闭式训练，我出不来。等我结束特训的时候，你根本就没理我。”
　　冷风刮在黎光的脸上，让她思考冉明月在这里陪自己吹风的原因。这天气太冷，冷的没人出来，也没有狗仔来拍。
　　她的心思也被冷空气冻僵了，半晌回神，“我以为……”
　　她以为是结束，所以跑剧组去了。那时候她还能演个女五六七号，常常大夜戏，根本没时间管生活。
　　“所以为什么要走呢？”黎光揉了揉自己的眼睛，有些生涩的发痛。
　　“我母亲生病了。”冉明月说，她的声音明显的低下去，“病的时间有点长，所以这些年我一直在欧洲那边。你一直没联系过我，而我那时候也确实顾不暇接。”
　　黎光愣住了。
　　冉明月停顿了下，空气安静，但黎光好像察觉到了那一丝苦涩。
　　“喜欢一个人的时候，第一感觉是胆怯……我当时也退缩了，我承认。怕你是不喜欢我，怕我是自作多情。”冉明月的一口气也一直紧绷着没放下来过，她揉了揉自己的嘴角，“那时候……我是自己的剧组和西班牙两边飞，你没找我，我就更觉得你是不想理我。”
　　黎光道：“我怎么会？”
　　不理冉明月？不是她会做的事情。原来，她们俩都在互相对彼此的等待里胆怯了那么长时间。
　　但是黎光完全能够理解……她自己也是这样。等到后头，所有的心思都凉了下来，黎光自然而然地退回了自己该在的位置。
　　她抬头看向冉明月：“你母亲……”
　　冉明月的父母一直是个迷，五年了都没人知道冉明月的家庭背景如何。黎光今天去找尚文雅了解情况，是她第一次听见冉明月的父亲。
　　看样子家世很好，冉明月那模样就很养尊处优。在冉明月的口中，她才听到了她的母亲，冉明月的父母有了点雏形。
　　“今年她过世了。”冉明月道，“我父亲也有了新的家庭。”
　　说完，冉明月笑了一下。但是她的笑让黎光觉得很心疼，她的保温水壶现在轻飘飘的，估计是没几口了。
　　之前坐在那里还不冷的，现在是真觉得冉明月要和夜景融为一体了。
　　得益于这瓶厉害的功能饮料，黎光勇气十足，她看不得冉明月和之前完全不同的颓丧样子。虽然冉明月尽力掩饰，可黎光无师自通，屁股在冷长椅上挪动，伸出手一把把冉明月给抱住了。
　　黎光看得出来冉明月不想对这个话题过多的回忆，所以她用行动来表达。
　　“对不起，我聊起了让你伤心的话题……要往前看，她只是变成了星星。”黎光本来还想指一下天上，可是今晚连月亮都没有，哪来的星星呢？黎光只好讪讪收回手，将冉明月紧箍住一瞬，“不要伤心了！”
　　冉明月被她卡的动弹不得，这是抱人吗？像是一条麻绳直接把她给勒住了。冉明月真心实意地笑了，“我没有伤心了。”
　　黎光立刻松开了她，“那我还有一个问题，你今年为什么挂我电话？”
　　那是黎光第一次鼓足勇气联系冉明月，可是那边挂断了。
　　黎光的心也随之平静了。
　　她本来就是想借着节目组的名头去联系冉明月试试。
　　“你不记得了？”冉明月的怀里空了，她不太适应地拧着眉，对黎光的疑问也表示自己的疑问，“我等了你一晚上的电话，可是你没找我，不记得了？”
　　黎光惊讶的瞪圆了眼睛：“哪有的事情？”
　　冉明月被黎光的理直气壮给噎住了。如果不是那晚真和黎光见面还发生了点什么，那冉明月可能就真信了。
　　“我在晚上的饭局上碰到你了，我就在你旁边包厢。”冉明月一字一句又精准地复述给黎光听，“如果我没猜错的话，你去的是许佑芷的局。但是我后来过来的时候，你人已经走了。”
　　冉明月说：“明明在卫生间那和我碰到的时候，你还说晚上回去就找我。哪儿找我了，嗯？”
　　那时候的冉明月第二天也要走，她一晚上没睡，就为了黎光的电话。
　　黎光大脑中完全没有这段记忆，她只记得自己在酒局上喝了太多，而自己说了无数“许总，我真的喝不了了。”。
　　冉明月的脸色阴晴不定，她觉得黎光的样子不像是说谎。
　　“真不记得了？”她观察着黎光的模样，伸手点在了自己的唇角，“洗手池，镜子前面，你把我压那儿亲了我，一点也不记得了？”
　　而且亲完之后就撂下一句：“晚上等我电话，我来找你。”
　　搞的冉明月心思飞了一晚上，直到天光亮起，那点小心思才熄灭。
　　现在想想，发现那晚上的黎光是和平时不一样，甚至比今天的自己还要强势。几乎单手把她压在那儿。
　　黎光惊恐道：“我真的不记得了！……我那天……”
　　冉明月说：“你那天喝了不少酒？”
　　黎光点头：“很多。”
　　“你是不是断片？”
　　看黎光心虚地瞥了下她，冉明月觉得自己猜对了。
　　“我宁肯当你在逗我。”冉明月差点要被气笑了，她的视线看见了黎光的保温壶，“这个是什么？”
　　黎光呐呐道：“这个？糖水啊。”
　　“糖水。”冉明月把今晚上黎光的反常和刚刚自己闻到的熟悉的味道联系到了一起，拿过保温壶喝了最后一口，脸色立马就变了。
　　这不就是自己给保安人员加餐买的红酒吗？！
　　甜度大，还调整了水果种类。虽然是红酒做基底，但基本上没有那股涩味。混酒，喝起来是水果味，但实际上……醉的很快。
　　这是给那群大老爷们儿准备的，因为汪柔说他们挺能喝，可是冉明月没想到黎光给喝了。
　　难怪！
　　她一抬眸，黎光看着她傻乎乎的笑：“明月姐，我刚喝过的，你这是和我间接接吻。”
　　看黎光这个模样，冉明月更确定了。平时怎么可能会这样……还主动抱自己。
　　那晚上主动亲自己，看样子也是喝醉了。醉完了就断片，把自己忘到了九霄云外。
　　冉明月肺都要气炸了，但她不可能对黎光发脾气。
　　她们接的吻难道还少？
　　她笑了出来：“不间接都行，反正你明天也忘记了。”
　　“不会！”黎光捂住了自己的唇，“我只会忘记不好的，不会忘记好的。”
　　今年碰到冉明月的那次饭局，她被许佑芷叫去了。黎光觉得那是一场煎熬而痛苦的体验，所以在醉过之后就刻意的遗忘了。
　　没想到忘的有点多。
　　“我们……我们走走？”黎光站起来，是歪歪扭扭的样子。
　　冉明月跟着起来扶住她，“就这样了还走？你酒壶给我。”
　　把黎光的酒瓶子卸下来背在自己身上，黎光已经自己往前走了，冉明月跟上去低声道：“还没长大呢就学喝酒，还挂个壶儿……”
　　黎光立马回头：“你在说我坏话！”
　　“我没有。”冉明月拿出手机来看了一眼时间，“那就走吧。”
　　回去没有多远了，经过这个公园没多远就是。也还好路上没有什么人，冉明月不顾刚上的热搜，和黎光一起在外头胡来。
　　说不上来为什么，冉明月也只有在和黎光在一起的时候，骨子里的那点反叛都被黎光给挖掘出来了。
　　黎光想自己疯，她在旁边接着。想和自己一起疯，那就一起。
　　黎光喝醉了酒，从脸上看却一切如常，如果没有酒气，别人完全看不出。
　　冉明月长了个心眼：“要吐就和我说。”
　　“今天……吐不出来。”黎光只有在说话的时候语调更缓慢了一点，听上去带着点糯，她重复说，“今晚上很开心，我不会忘记的。”
　　确实是喝醉了，开始不停的说重复的话。
　　而且黎光说这些的时候，眼神还特别的亮，湿润轻柔，如误入的小鹿。
　　冉明月想拉她的手，黎光就把两只手在身边晃来晃去，一边喊：“滑雪了！”
　　冉明月：“……”
　　真是不清醒了。
　　“回去吧？”冉明月试探地问，她不能和醉鬼计较，也不能认为黎光是不想和自己牵手。
　　“现在不是正在回去的路上吗？”黎光慢慢的说，“我不会忘的。”
　　冉明月看黎光那小醉鬼的样子，又笑出来了，“好的，我知道了。”
　　车就停在那儿不管了，冉明月把黎光和自己的衣领都竖起来盖住大半的脸，前面已经有人了，虽然没注意到她们，但还是要谨慎一点。
　　有人朝她们迎面过来，冉明月想把黎光挡一挡，可是黎光自己行动了。她一边大喊着“咻咻咻”一边像个小火箭一样往行人的面前冲。
　　三两人惊恐不已，根本来不及看来的是谁，躲她们躲的远远的。
　　小火箭黎光又“咻咻咻”地飞到了冉明月的身边。
　　冉明月又去牵她手，黎光开始围着冉明月打圈圈。
　　这酒后劲太大了，冉明月决定以后杜绝黎光喝这款酒。现在比之前还疯。
　　前面，黎光忽然停住。不转圈了，整个人笔挺的像是立定一样。
　　冉明月说：“黎光？”
　　黎光转过身，一瞬不瞬盯着冉明月问了最后一个问题：“那你为什么又回来了？”
　　冉明月的工作重心一直在国外，她的成绩也很不错，在国际上的声望都起来了。回来了反而有点水土不服，现在居然会因为和自己的两张照片而需要公关。
　　“喜欢上一个人第一反应是胆怯，之后呢？之后就是勇气。”冉明月走到黎光的面前，“我的勇气让我回来了。”
　　“这是我单方面的勇气，你不必视作我在说你一定要和我在一起。”冉明月说，“这样放下我不甘心，你明不明白？勇气可能就这么一次……不管结局如何。”
　　冉明月都不知道黎光清醒不清醒，是否明天起来还记得自己说的话，话语是自己从心里和喉咙里冒出来的。
　　冉明月想，黎光喝醉了，所以才能看到自己的这份诚实。如果是在平常十分，冉明月可能真的不会说出口。
　　说不出口，胆怯和勇气的状态其实是交替出现的，不会总是勇敢，也不会时刻压抑。县驻福
　　只要一点点的甜头，就能够继续下去。
　　对冉明月来说，就是如此。且一直是如此。
　　黎光站在原地一动不动，冉明月说：“你要哭了吗？”
　　“我要变成火箭了。”黎光说，“马上就要咻咻咻了。”
　　“我们从那边走到这里来一段路，你一直在咻咻咻。”冉明月配合的问，“为什么要咻咻咻？”
　　黎光眨了眨眼：“因为太开心所以才变成了火箭啊，我要准备上天了！”
　　冉明月说：“那为什么要滑雪呢？”
　　黎光道：“因为要冷静一下，不然就会烧起来了。”
　　“这样。”冉明月说，“所以我的心意你现在明白了吗？”
　　“我明白了。”黎光也很正经的点头，冉明月不依不饶，“你的答案确定了吗？”
　　这次黎光回答的很干脆：“确定好一半了。”
　　“为什么还只有一半？”冉明月跟上黎光，“不过我也很满意，就是不知道你明天还记不记得。”
　　“记得，我只会忘记不开心的醉酒经历。”黎光说，“因为还有事情没有完成。”
　　她很严肃的样子，在脑海中搜刮到一个词汇：“要拒绝新鲜感的快餐式爱情，细水长流。”
　　顶着一张娃娃脸，说着怪老成的话。冉明月没觉得违和，黎光的一半确定，也是对自己的一半承认。能有一半，她就已经心满意足了。
　　这是好的开始。
　　她们一路走走停停，也到了别墅附近。刚好没开车，冉明月带着黎光一起走侧门。
　　前面或许还蹲守着狗仔，在她和黎光的事情发酵之后，别墅区也加强了看管，不一定有用，到处都得防着点。
　　“我们早些回去。”冉明月想去把黎光扶住，结果黎光又想咻咻咻，她看出来了，黎光就是不想和自己牵手！
　　算了。
　　今晚黎光给够了。
　　“我们早点回去，外面冷，这酒后劲大。”
　　“还没说完呢！事情不是还没解决吗？”黎光说，“你是不是要接齐导的新剧？”
　　冉明月说：“八字还没一撇的事情。”
　　那就是真的，黎光在心里确定了。
　　这件事就非解决清楚不可。
　　“那你不可以有绯闻，不可以恋爱——”黎光严肃道，“那必须我来澄清。”
　　侧门的识别系统识别成功，她们从B区进入。冉明月转头：“绕了半天，还是要来和我说这个是吧？我不准你用在文雅姐那说的那套，想都别想，更不许退出节目组。”
　　“我根本就没想过要退出节目组！”黎光急道，“谁说我要退出节目组了？我当时是想说，我去找节目组要一些花絮片段证明我没炒作……”
　　“你如果现在亲自去说，和我的关系就扯不掉了，在齐导那边印象分不好。”黎光说的头头是道，“还要一起解释当时为什么会拒接我电话的事情，难道要说，是因为——我前一晚上亲了你还放了鸽子吗？”
　　自然是不能说，说了真话，那冉明月的脸往哪儿搁？各个平台会爆炸的。
　　黎光转了个身面向冉明月，她还真是喜欢倒退着走路，就是不安生。
　　“还是按照我之前准备的来，我去澄清，说那晚是因为我拉着你出去散步，我和你是普通关系。之前上节目打电话给你，你以为是……呃，就说以为是诈骗吧？以为是诈骗所以没接。就这样原原本本说出来，至于其他人怎么说——”
　　黎光大喊：“关我屁事？”
　　她的声明，是给一直在看节目的观众和冉明月的粉丝的一个交代。
　　如果自己还有粉丝的话……黎光也想告诉自己的粉丝们，自己从来没想过蹭热度。
　　但应该没有了，连那两百人的小群都解散了。
　　冉明月道：“什么也不怕？”
　　“不怕。”黎光点头，“我反正已经解约退圈了，人家想骂就骂，等我当上保安队长的，哼……”
　　“你不怕，但我会觉得自己没保护好你。”冉明月说，“我不同意，我不是非得要接下齐导的新片。”
　　她发现黎光这酒醉是时不时的，在感情问题上转的慢，在正经事情上居然没受影响。
　　“不许！冉老师，你不能因为我掉了本该有的机会。”
　　尚文雅说冉明月很犟，这一点黎光没什么大的感觉。尚文雅还说如果是冉明月的父亲来赔付那三个亿，算不上什么。
　　可是，听到冉明月说她父亲已经有新家庭的时候，黎光好像明白了冉明月为什么犟。
　　她没有再问，但心里已经有了打算。
　　冉明月不说话，黎光却是铁了心的要把这件事解决。她记得柴宁对自己说的话，她们的出发点都只是在为对方考虑而已，不应该吵架的。
　　她两步并做一步，直接去把冉明月抱了起来，挤压在自己的怀里，和抱小孩子一样，“答不答应？答不答应？你不答应的话，我可就把你扛着跑了！”
　　“跑到哪儿去？你不嫌重。”冉明月一点没怕，反倒很享受黎光在闹她。
　　“反正不行。”黎光见冉明月不吃这套，就把她变成公主抱，往上轻松地掂了掂，还要挠她痒痒，憋了好久憋出来，“拍广告花絮那次是我的初吻，你不准说出去。”
　　“为什么？”冉明月说，“放我下来。”
　　黎光低头，“初吻都亲的不太好。”
　　她的脸微微的红了，是因为情绪的起伏波动。眼睛里像是汪着湖水，
　　“我不放，我还能抱着你爬树，”黎光开始往前跑，冉明月在她怀里颠的不行，额头还不小心撞到了黎光身前的柔软曲线，把她的思维力严防死守的墙推的乱七八糟，连说了几个好好好。
　　“嘿嘿，那你就是答应啦！”黎光忙不迭把冉明月放了下来，帮冉明月从头拍拍拍到脚，“一切都很完美。”
　　冉明月慢慢说：“但我有条件。”
　　“还有条件？”
　　“我之前对你说过，我会给你时间，给我们时间互相了解。”冉明月说，“我想有个期限。”
　　说她着急也好，说她害怕黎光再从自己的身边走掉也好，冉明月是真的害怕了。
　　她不想机会就这样从自己的手中溜走，如果不是黎光醉酒，她和黎光之间，可能还停留在那些两年前让人啼笑皆非的巧合和错过。
　　“那就等你在齐导的片子拍完，等我和你一起把这个节目录完。”黎光说，“不然别人不真以为我是蹭你热度了吗？现在我要避嫌。”
　　“现在你知道避嫌了？刚刚回应我的是谁。”得到了满意的答案，冉明月低声笑起来，她的桃花眼微微的眯起，浓密的睫毛让她的眼睛像是自带上翘的眼线，格外的勾人，任谁都没办法在这样的笑眼下坚持五秒钟。
　　黎光也是。
　　“现在可以回去了？”冉明月说，她走上前，将手心摊开。
　　黎光往旁边看了看。
　　好不容易回来点的理智在和冉明月决定完这件事的处理方式之后消耗殆尽。
　　把自己的手放在冉明月手心的时候，是真的站不稳了。
　　冉明月贪心，黎光一同意和自己牵手，她就十指紧扣住。
　　黎光低头看着自己和冉明月的手，混沌的脑海中剩下一片清明之地，把这一幕收纳进去。
　　不能忘记，冉明月给予自己的温柔和今晚的心跳，每一下都要记住，这是为冉明月而跳的心动。
　　冉明月很怕黎光摔倒，所以尤其认真的在看前面的路，后面的人忽然不走了。
　　她转头，黎光露出个软乎乎的笑：“太阳星星三缺一？”
　　冉明月：“怎么了？”
　　黎光嘟囔着：“我们去哪里？”
　　“去家里。”冉明月说，“你今天喝醉了，我不放心你自己一个人在宿舍，我可以照顾你。”
　　冉明月抬头，在开了别墅门的同事，整个庭院的灯光随之为她们亮起。
　　外面的冷意与潮湿终被阻隔，冉明月低下头帮黎光换上毛绒拖鞋。
　　“去你家？”黎光问，她跟着冉明月的动作，冉明月把她带到沙发上，她就坐在沙发上。
　　冉明月要去给她倒杯热水来暖暖，黎光拖着她的手，语调长而轻的在后面喊：“冉明月你去哪里？”
　　直呼大名，看来是后劲上来了。
　　冉明月道：“我给你去倒水。”
　　“雪水吗？”黎光也跟着站起来，手始终放在冉明月的手腕上，跟着她到厨房里。看着冉明月倒出热水，一直紧紧贴在冉明月的身边，像个小尾巴。
　　黎光喝了一口：“雪融化了。”
　　“到沙发上来。”冉明月说，“我不会跑，这是家里，你担心什么？”
　　黎光不吱声，跟着冉明月坐下。她一定要和冉明月挤在一张沙发坐垫上，挨得紧紧的。
　　“要不然你坐我腿上？”冉明月笑起来，“是冷吗？”
　　黎光把外套脱了，紧接着又开始脱毛衣，那纯真的眼眸还一直无辜的望着冉明月……冉明月扣住黎光的手，“我知道你热了，好好，我稍微调低一点温度，你不要再脱衣服。”
　　她不能趁人之危做坏事，虽然她很想。
　　“手机。”黎光一字一字说，“发声明。”
　　“你现在这个样子不能发声明，我怕你的声明要了粉丝们的命。”冉明月说，“我挪开点？”
　　“不许，”
　　听到黎光拒绝，冉明月似笑非笑地看着她，说是耍酒疯也不是，但明明是喝太多了。大概是把黎光平时不敢做的事情和情绪都放大，成了个粘人精。
　　“你是不是有话要对我说？”
　　冉明月猜对了，黎光从鼻腔里发出一声快乐的哼哼。她起码在冉明月的面前说了三次冉明月，冉明月每一次都嗯一声做回应。
　　黎光又拱上去，轻轻扒拉着冉明月的耳朵，用极近的距离对冉明月说：“冉明月？冉明月？冉明月！”
　　“犯规了。”冉明月翻身扣住黎光乱动的手，腾出一点距离，“我听着的，但你要是一直在我耳朵边吹起——”
　　她叹口气：“我对你耐力没那么好。”
　　黎光像没听到一样，咧嘴笑起来。
　　“我能对你好了吗？”黎光应该一点也不觉得自己说的话离谱，她继续问：“我现在可不可以对你好了，心安理得的那种？”
　　她和冉明月此时的位置是：黎光被冉明月半扣着身体压在沙发里，她得仰头去看冉明月才行。
　　再多的的室内灯光，都抵不过黎光的眼神清亮透彻。似乎将一切的美好都囊括其中，而现在她无私地将这一切都分享了出来。
　　冉明月说：“可以，难道你以前对我好都是偷偷的吗？”
　　“是偷偷的。”黎光点头说，“而且那个时候没确定我可不可以喜欢你。”
　　“你喜欢我？”冉明月盯着黎光，“你是喜欢我的？”
　　“……现在才刚刚开始敢有一点点喜欢。”黎光的声音很小，“之前都不太清楚自己的目的，只知道对你好就可以了。”
　　冉明月轻声问：“酒醒了吗？”
　　“我没有醉！”黎光大声嚷嚷起来，“你不要担心我记不记得今天的事情了，我绝对不会忘记的！我没有醉！”
　　黎光一边这么说着，一边轻而易举地把冉明月推到在一旁。她完全没意识到自己和冉明月的姿势有多暧昧，和上次在餐厅小房间里那时如出一辙。
　　冉明月十分受用，也和上次一模一样，由着黎光压在自己的身上，“我怎么能信你没有醉？除非你留在这里给我观察。”
　　“什么观察？”黎光回过神来后，冉明月的手已经放到她的后背了，不过是指尖轻轻地从背脊上方滑到了后腰，黎光的力气在瞬间就散了，她撑都撑不住胳膊肘。
　　“你是说让我留在这里休息？”黎光摸着自己的脸颊，拿了一个抱枕隔在自己和冉明月中间，她的头趴在了抱枕上，脸在柔软的绒毛上滚来滚去，不停地问，“你是说让我在这儿睡是不是？”
　　“是。”冉明月习惯了黎光车轱辘一般来回说话的方式，抱枕在她腿上，黎光趴在抱枕上，她坐起来了靠在沙发上，“你之前又不是没有睡过，那个房间不是很舒服吗？”
　　可是黎光不说话了，光是在抱枕上仰着头看她，冉明月被她盯久了之后疑惑道，“怎么不说话了？”
　　黎光道：“你是不是想……”
　　“嗯？”冉明月凑过去听黎光要说什么，黎光捏住她的耳朵，“你是不是想和我睡觉？”
　　“？”冉明月一扭头，视线在黎光的唇上顿住，“你脑袋里就在想这个？”
　　黎光老实地把人抖落出来：“是酒醉的蝴蝶告诉我的，她说了，你一直留我在这里休息，其实就是想和我睡觉。”
　　冉明月：“……”
　　“不是这样吗？”黎光的眸光清亮，冉明月意识到这小醉鬼不好打发，她在黎光的腰上轻轻捏了一把，黎光语气立刻就软了，注意力也被移开，“好痒……”
　　摆在一边的手机震动了起来，冉明月看到电话的名字，随手接起。
　　“查到了？”
　　她的另一只手还在黎光的背上轻抚，黎光知道有人打电话来，忍着自己想哼出来的冲动。
　　“查到了，真有意思。那个瓜主说圈凭什么就拿到的是黎光的那份资料？还好你告诉我那张照片是她以前的内部照片，不然还真发现不了，她前经纪人在这里面也有参与。”
　　照片？
　　黎光还在想温迎之的话，冉明月已经漫不经心的嗯了声，让温迎之继续说。
　　“所以问题不大，只要发个简单的澄清申明，然后我们另外发一份谢云飞和瓜主博主联系的证据。这事儿能揭过去，就是熊二那边吧，多少会有一段时间受委屈……下期节目可能都会被冲。加上那个谢云飞，他还想能把黎光重新签回去。”温迎之停顿了下，“确定以后不会再来演戏了吗？毕竟这次要曝光她的经纪人，在圈内人看来会有些影响合作印象。”
　　“我问问。”冉明月说。
　　“行你问吧，还有个事。”温迎之以为冉明月是发消息去问，在那边自顾自地继续说开了，“熊二现在心情怎么样啊？好点了吧？你让我们先别去吵她，一直没敢去说话。那个，江乔野这小子烦死人了你知道吧？他开小号在网上和那些黑粉对喷没喷赢，已经拉着我叨叨快一小时了，能不能让熊二来说说？”
　　冉明月道：“那你说说。”
　　她把手机递到黎光的面前，温迎之说：“我真服了你了，这什么节骨眼上你还敷衍我，我是说让黎光来说说，黎光！知道吗？黎光！”
　　“知道了。”黎光出声道，规规矩矩的，“温老师晚上好，我活蹦乱跳着呢。”
　　温迎之：“？”
　　温迎之：“？？？！！”
　　“你们在一块儿？你们现在一块儿？熊二……哦不是，冉明月！”温迎之对着电话一通输出，“你早说啊？你为什么和熊二在一起，难怪你刚才直接就走了……阿玉你终于来了，我——”
　　“我正要找你，温迎之，你到底在教了花蝴蝶什么东西？”冉明月说，“花玉致找转述的话教坏小孩了。”
　　温迎之说：“你说清楚点好吧？你怎么喷我呢，今天脑子也被网民入侵了啊？”
　　她在电话那边说黎光和冉明月在一块儿，立马传来了花玉致的一声尖叫。
　　黎光在边上安安静静听着，冉明月让她干什么她就干什么。
　　“那种说留宿就是为了睡觉的话除了你不会有人这么说。”冉明月将手机放了扬声器，问黎光，“酒醉的蝴蝶还教了你什么？”
　　黎光乖乖道：“我问发发蝴蝶，为什么一个人连擦药都需要人监督的话是为什么，所以花玉致老师告诉我，如果你和她没有睡觉的话，那证明这个人想和你睡觉。如果你和她已经睡了一觉，那说明她还想和你睡上一觉。”
　　黎光完全复述，冉明月的呼吸开始加速，这……说的有点太详细了。
　　“哇。”温迎之反而夸道，“花妹妹，你已经看透了人的本质。”
　　冉明月说：“你看看说的是什么话？是人话吗？”
　　冉明月还想说温迎之你不要过分，温迎之反问：“那个让你监督的人是哪里受伤？”
　　黎光问什么答什么，冉明月想阻止也来不及了，黎光说：“大腿根。”
　　“那个地方她也让你监督？”温迎之在那边夸张的哈哈哈哈哈了一串，“你这干的是人事吗？冉宝，你真是我最最好的好朋友，都烧到一个地儿去了。”
　　冉明月：“……”


第047章 
　　我不懂你说的是什么意思，冉明月原本是想要这样说，但她意识到，自己现在最好是先堵住温迎之的嘴，别让这人继续误导黎光，尤其是从黎光的嘴里又问出什么来。
　　正说着，温迎之又开口喊：“熊二？你现在还知道自己是熊二吗？”
　　“知道！”黎光又说：“我明天也会都记得的！”
　　“哦？”温迎之立马发现，“冉明月你在这儿还干嘛呢？人都醉成这样了，不让孩子回去休息？”
　　“在那儿睡啊？还喝醉了。”花玉致在那边“嘶”的抽口凉气，之前听到黎光对冉明月说这些话都是从自己这里听到的，她自然是不敢吱声。
　　这下，实在是忍不住了。
　　黎光都醉成这样了，那在冉老师那里要是发生了什么怎么办？
　　要不是因为身份没到，花玉致真希望温迎之现在可以把带自己到冉明月的家里去盯着，去这两人到底是怎么相处的。
　　虽然网上的人说黎光是绑住冉明月炒作，可是，只要是参加了《你逃》节目的人，就知道这个话太离谱了。
　　黎光是认真工作的人，和炒作没有半点关系。
　　不论网友和观众们是怎么说，这些在现场看到的嘉宾们一个个都站在黎光的身边。
　　顶多，也就是我黎光以前居然是希光的艺人这一点好奇。
　　“她喝醉了，我照顾她而已。你们脑子里能稍微想点好事吗？”冉明月头疼不已，还好现在黎光也已经安静了，要是像之前在街上看到行人那样持续咻咻咻……想到那个画面，冉明月都忍不住扶额。
　　真是够呛的。
　　还好现在都是熟悉的人，冉明月叹口气，虽然头痛，但还是忍不住去摸了摸黎光的发顶。
　　真像个乖巧的小孩儿一样，默默坐在那儿，手脚都妥当的放好，仿佛随时等待着起来大声回答问题。
　　黎光喝醉了酒不发酒疯，就是太难琢磨到到底是想干什么，还藏不住话，平时秘密放心里守可紧的一个人了，现在问什么就说什么。
　　“确定以后不会再做艺人了是吗？”趁温迎之那边消停片刻，冉明月抓紧时间确认。
　　“不会再做艺人了。”黎光郑重的点头，“我的志向是当保安，是晒太阳，是可以正常吃大肘子和躺平！”
　　“你这样的志向是很多年轻人的志向，可是说完之后照样要去继续奋斗，只有你，真的去当了保安。”温迎之惋惜道，“不觉得可惜吗？之前你在希光没火，那是因为曝光不够，可是现在你有曝光了啊！当明星，你以后可以躺的更平，不好吗？”
　　“贪心的是不会幸福的，温迎之老师，你不能既要又要。”黎光也学着温迎之的样子老成的叹息，“人各有志，温老师。”
　　“……”温迎之竟找不来反驳的字句，“好吧，那我们到时候就发了啊。黄金时间十点发时间差不多，黎光什么时候发，我们什么时候跟。”
　　黎光拍了拍自己的头，力气有点重，她嘀咕：“怎么这么重？你们怎么发？”
　　“这个你别管，那小博主敢发，吸了这么多粉，你以为人家不眼红？熊二，下期节目一定要如期参加知道吗？越是这种时候越是不能被打倒，行得正站得直！”
　　黎光重重点头。
　　“她点头了，挂了。”冉明月说，温迎之又说，“你能照顾好她吗？你们分床睡吧？你不要强行那……”
　　“温迎之，”冉明月沉声，“祝你有个冰凉的被窝，你晚安。”
　　这晚上和花玉致在一起还不够你过的，你还要来管这些？
　　污秽！这些人一个个都如此的污秽！自己怎么会有这么黄不溜秋的朋友？
　　冉明月挂了电话，黎光静静摊开手心：“我手机呢？”
　　“在你口袋里。”冉明月说，“是要我帮你拿？”
　　“你要玩手机了？”冉明月重新坐到黎光的身边，黎光的思维跳跃，忽然站起来说，“明月姐你吃饭了吗！我给你打包了牛排，牛排呢？”
　　她的手心空空如也。
　　黎光把自己空空的手心放在冉明月的面前晃了一晃，大言不惭地问，“我牛排呢？”
　　“你自己打包的，你找我要？”冉明月实在没忍住笑了一声，被黎光可爱到了。
　　“是啊。什么没有，就找你要，你就是我的叮当猫。”
　　冉明月把黎光拉下来坐着，“你喝醉了真好玩，但是现在你也该睡觉了，去睡觉好不好？”
　　“不好。”黎光想起了正经事，“我现在要发条澄清微博。”
　　等不到明天了，黎光虽然处于被红酒的酒劲冲击的过程，但还是听到了温迎之说的黄金时间点。她就要在这个时间点里发。
　　“真要这个时候？”冉明月看了眼时间，十点二十了，还有十分钟。
　　“要的。”黎光点了头，但是自己一动不动的。冉明月懂了，她从黎光的口袋里拿出手机，放在黎光的手心。
　　黎光满意了。
　　真不讲理，冉明月失笑，笑完了又觉得自己心里软的不行，在黎光的各个小表情里化了。
　　温迎之说的话是直接了点，但……确实没说错。
　　成年人的心里有多少个心思，九百个弯弯绕绕都被自己的好朋友猜的八|九|不离十。
　　但冉明月不会。
　　无论发生了什么，都不该是在黎光的这种情况下进行，而且她们远远没到这一步。
　　她小心翼翼的，不想着难得的幸福被自己的急切而吓跑了。
　　可人就在坐在自己的面前，想让自己保持理性，非得去找点事情做。
　　“我去给你住个醒酒茶。”冉明月弯腰看着坐在沙发上的黎光，嘱咐她，“你坐在这里就不要乱动了，有什么事情要喊我，发了微博之后就退出去，不要去看，好不好？”
　　黎光很乖的拿着手机，“好。”
　　冉明月这才放心的到厨房里翻找东西出来给黎光冲茶，一边煮茶还要一边看黎光到底在干什么。
　　就这么一点点的距离，她还是不放心。
　　冰箱里刚好还有苹果和橙子，这些简单的东西冉明月还是会的。
　　黎光自己在扣手机，她都不记得自己有多久没打开个人账号了，解约之后就没有再上过。
　　她以前糊，所以个人的大号就是自己来管理的。以前她的私信没有一条，今天一开，都爆了。
　　都是冉明月这三个字带来的流量。
　　黎光歪倒在沙发上，冉明月没在自己身边，她就一点也坐不住了。只想着瘫在沙发上拉到。
　　她把手机锁屏，屏幕上出现自己的脸。
　　看的出来没有口红，看不出来脸没脸红。黎光确信无疑，自己还记得，这个晚上发生的所有事情和说过的所有话。
　　心里像被泡进蜜罐子一样的甜。这就是喜欢吗？
　　她的胆怯在两年前已经出现了，她的勇气是何时出现的呢？黎光在脑海中搜刮。
　　喝了酒的头脑还是混沌，黎光企图找到一丝清明，这样才能发送一条简明扼要的微博。
　　屏幕再度亮起，纪源的消息出现了。
　　是转账消息。
　　肌肉猛男JY：[向您转账50000.0元]
　　肌肉猛男JY：收钱了！合同落实了，咱俩分钱，快来我的小光光！收了钱心情一定就变好了！来自厂家和我的慰问
　　肌肉猛男JY：你不会想不开在哭吧？
　　黎光看到那一串后缀，眼睛都亮了，还迷糊的大脑立刻清醒了起来。
　　醒了！什么醉酒，她已经完全醒了。
　　黎光把钱收了，回道：【海狸摊煎饼.gif】
　　【当代鲁黛玉：财神爷降临.gif】
　　【当代鲁黛玉：力量！】
　　【肌肉猛男JY：精神状态良好，确认无疑】
　　【肌肉猛男JY：我就知道不会影响到你，我明天来找你吃饭，你先好好睡一觉哈】
　　【当代鲁黛玉：我正准备去发微博呢】
　　【肌肉猛男JY：？外面乱着呢！你别上去了！】
　　黎光切出来到自己的文字编辑界面，流畅的打出两行文字。接着在图库里选择了三张图，发送完毕。
　　苹果和橙子的浓郁水果香气也在温暖的蔓延，冉明月端着 苹果橙子茶到黎光的面前。
　　“发了？”
　　黎光仰头晃晃手机：“是诶。”
　　她接过温热的茶喝了一大口，手机暂时丢到一边。甜酸口刚好，还有淡淡的普洱茶味。
　　“真好喝，明月姐，你怎么这么厉害？”
　　“酒醒了？”冉明月敏锐的察觉到黎光的称呼变化，“怎么不叫我全名了，和刚才一样。”
　　“那太没大没小了。”黎光不好意思地捧着杯子，她喝的太快了，一口下肚，冒出一个小的气嗝儿。水果的味道和酒味混在一起，黎光自己捂住嘴。
　　很想想起来自己喝了多少，但是想不起来了。她面色如常，甚至比刚才还红润了些。
　　黎光又说：“刚刚纪源转给我五万块钱，你知道吗？我一看到那几个0，瞬间就清醒了！”
　　“小财迷，不愧是你。”冉明月无奈失笑，还没说话，黎光就又说，“明月姐，你看我微博了吗？我发微博了！刚刚发的，我还发了三个表情包，你觉得我发的表情包好玩吗？”
　　“我现在准备去看。”
　　冉明月刚打开手机，黎光捧着杯子来了，但她坐在了冉明月脚边的地毯上，隔着一点距离，“明月姐，今晚上的事情你也不会忘记的吧？是不是？你有没有去看我那条微博下面的留言，你要不也不要去看了，你看了吗？”
　　黎光的眼神清亮，动作正常，在喝茶。
　　冉明月的手顿住，观察了黎光几秒钟，黎光又开始：“明月姐？明月姐，你怎么不动了？你是不是也不敢看？”
　　冉明月此刻才确认无疑，小财迷还醉着呢。
　　黎光醉酒后劲分为几部分。第一阶段，贴贴初期。这时候的黎光回应了她的吻。
　　第二阶段，黏人实话期，走到哪里都跟着一起去，话不算太多，但是有问必答，都说真话。
　　第三阶段……现在吧？话痨期。有一点清醒了，但是不多。话很密，还知道称呼要正规，知道了一点避嫌，因为不和自己紧紧挨着了。
　　冉明月打开手机，黎光的微博一发出就爆了，直接由官方推送了过来。
　　【黎光：大家晚上好，不好也可以。我是黎光。以下是我本人的回应。省流不看版本：我并没有为了蹭热度而去做冉老师的保安。
　　1.今年的网综上打电话给冉老师是我，没错，冉老师挂了。
　　2.我确实认识冉老师，与她是普通朋友，冉老师有没有当我是普通朋友我不知道。
　　3.晚上被拍是因为我送冉老师回大本营，她是我的业主，你们不应该去痛斥狗仔和乱爆料的吗？
　　4.我已在本月7号和希光娱乐解约，不再是艺人身份。我现在是：保安·钮祜禄·黎光！以后也一直会是。
　　非常抱歉给节目组和冉老师造成的不良影响，谢谢大家对我的安慰。
　　@瓜主说圈这位博主，还有那些代拍狗仔，不要让我抓到你们，我要捉你们去喂鸡！大家都喝杯茶睡觉吧！晚安！】
　　下面附带三张图，但是三张图都是表情包。
　　表情包1：【小猫咧嘴：你真的很好不认识更好.jpg】
　　表情包2：【熊猫头捏嘴唇：没有故意不回应你们只是觉得你们太重要回什么都配不上你们.jpg】
　　表情包3：【海狸大笑：我已经准备出国了——天国.jpg】
　　冉明月：很好，我就说你现在发声明绝对会要了网友们的命。
　　黎光眨着眼睛期待的看冉明月：“我说的很好吧？是不是很优秀，振聋发聩？”
　　冉明月说：“岂止振聋发聩。”
　　也还好是黎光，倒也符合她的风格。而且黎光现在是素人不是艺人，她想怎么回应就怎么回应。
　　冉明月刚刷新了一下，微博显示崩溃抢修中。
　　黎光说：“我怎么看不了了？我还想着看看大家的评论呢，明月姐，你那边还看得了吗？微博不至于因为我的一篇微博就崩了吧，这系统是不是要升级了？要不要我钮祜禄……”
　　“继续说。”冉明月把手机打开，“节目组的小群里在圈你了。”
　　黎光的微博澄清风格独树一帜，带着点疯还带着点清澈的质朴。温迎之说了，自己会在黎光发完微博之后就跟上，其实江乔野他们也得了消息，都在等。
　　【温迎之：我刚转完那个澄清博主的文，微博就崩溃了，能不能行了！】
　　【花玉致：我有截图！】
　　【江乔野：快发！底下那些黑粉被创到了没有？赶紧发来给我看看！】
　　花玉致发过来几张截图，黎光也好奇，拿着手机开始看。
　　截图里都是黎光那条澄清之后粉丝们的评论。
　　【！我靠！这是什么路子的澄清，你不是要走黑红路线继续来蹭吧？】
　　【笑死，直接前面大家好不好也行……怎么说，熊二有种又疯又平静又让人惹不起的感觉】
　　【这就是你要澄清的态度吗？居然还要打人？你疯了吧？喝酒了是吗，在这乱吠什么啊！】
　　【你解约了？那又怎么样，就你现在的热度，去找个新东家轻轻松松，热度就是流量谁不懂！就你这样还不退出节目组在这里死乞白赖着不就是为了蹭到冉明月的这一波热度吗！】
　　【我人麻了，真的活久见……三年前我真的还粉过黎光，后来都在娱乐圈查无此人了，没想到靠的是当保安出了圈？】
　　【她说当保安就是当保安了？说不定就是做戏，这有什么啊】
　　【救命啊，我到底什么时候看到这三张表情包可以不笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈另一个角度来说，熊二是真的很好玩！】
　　第二张截图：
　　【特喵的人家澄清了又不行了，作假在哪里啊！】
　　【怎么了，能抱起冉明月就是保安入门了吗？女明星本来就很轻】
　　【我说句公道话，她是单手抱的，第一期里面还抱了185江乔野，没问题】
　　【黎光是真的哈哈哈哈哈你坐实自己蹭热度啊，自己锤自己可还行，冉明月是真挂电话也真不想和她有牵扯】
　　【被这样一个人蹭热度不说在第一次参加的节目里还要让她当随行保安，冉明月不觉得晦气吗？】
　　【好像说的也没错，反正已经解约了，素人找个工作刚好做保安了又怎么样】
　　【不可能，巧合到一定程度就是故意为之好吧？真怪不得退圈，是混不下去了所以退圈的吧！】
　　【哪有明星退圈了还去当保安的，她这种行为本身就是博热度】
　　【啊这，喝酒了吧？这声明明明没有脏字啊为什么感觉自己被骂了，捂脸】
　　【炒！你就接着炒吧！你看冉明月理你了吗！根本没有】
　　第三张截图上，就是一些乱七八糟的路人看戏评论。
　　【这姐好疯啊哈哈哈哈，我相信塔安肯定是解约了，不然真的不会发一篇这样的声明出来】
　　【路人看下来觉得说的没毛病，黎光挺刚的，主要还是为了说明白自己和冉老师清清白白，都直接艾特爆料人了，你看爆料人会回应没】
　　【这种爆料人都心虚怎么可能回应】
　　【趁乱发一句，我还挺爱熊二这种性格的哈哈哈，既然熊二自己都澄清了和冉老师没关系，看来也不会退出节目组，那我就放心的嗑熊二和冉明月了，毕竟这种注定没戏会BE的cp才是最好嗑的】
　　【你是会一点嗑cp的】
　　【我支持打起来！黎光你把狗仔全都捉起来喂鸡我就相信你是哦的都是真的！】
　　【是真的啊！爆料的博主被打假了！】
　　【卧槽快点去看，温迎之还转发了】
　　【花玉致：我就只截到了图上的这些评论，然后微博蹦了，我现在进不去了。】
　　【江乔野：放老子进去，我要去转发！我要去评论！】
　　【宋所期：我也要去！！！】
　　【向确：黎光现在还好吗？】
　　原来这么多人都在关心她。
　　黎光发送表情包：【你好我好大家都好.gif】
　　【大家不要为我担心了，我现在非常好！！给大家表演一个杂技！】
　　【黎光：吗喽吃香蕉.jpg】
　　【江乔野：你喝多了？】
　　【冉明月：不要转发】
　　黎光从手机里仰起头，看到冉明月还在打字，手机的消息来个不停，一直在震动。
　　【冉明月：你们真要表示自己支持的话，在下面评论就好了。】
　　【冉明月：别吓坏了人】
　　冉明月有自己的考虑。
　　这是自己和黎光之间的事情，虽然大家是想表示自己对黎光的关系，但毕竟有利益相关，不太方便。
　　每个人都挺红的，现在节骨眼上每个举动都容易被别人误解。遭到曲解之后的意思，对嘉宾们是无关痛痒，基本盘在这了。最后受伤人是黎光，她只是个素人保安，不骂她骂谁？
　　而且黎光现在还醉着，第几阶段不知道，看那份声明，清醒大概是有一半了，但没完全。
　　不保证在彻底清醒后的明天，看到其他所有的嘉宾都转发支持了之后会得到什么样的震撼。
　　冉明月是怕这又怕那，什么都替黎光担忧了个遍。
　　【温迎之：是是是，就你不吓着人家是吧？】咸注副
　　【向确：微博恢复了，我评论了。】
　　【江乔野：你怎么闷声干大事啊？我也去了】
　　群里暂时安静下来，都切出去评论区了。
　　冉明月拍了拍自己身边的位置：“你要不要坐上来看。”
　　黎光已经把果茶喝了一大半，她缩了缩脖子：“不太行，你看网上说的这样，现在我们应该避嫌。”
　　“在家里避嫌？”冉明月不知道从哪里拿过来黎光的那个保温杯，“那算算账，这杯糖水谁给你的？”
　　“给我！”黎光去抢，冉明月立刻将手一抬，往后仰的时候，黎光张牙舞爪的扑倒了她的身上。
　　“不是说要避嫌吗？”冉明月看着已经到沙发上，压在自己身上的黎光，“这种避嫌吗？”
　　黎光立刻弹开，“你先把保温壶给我，这是别人给我的，我明天还要还回去。”
　　谁给自己的来着？黎光不太记得了。
　　“坐这儿来我就给你，明天给你一起还过去。”冉明月把自己旁边的位置放了个靠枕，“他们应该评论你了，你看看。”
　　黎光立马低头拿手机，冉明月架住她的胳膊给把人抬上来了，“坐上来看，地上等会儿有寒气。”
　　她怕黎光不喜欢，所以往边上坐了一点。让自己和黎光之间腾出空间。
　　她又说：“你现在就这么着急和我划清楚界限了，那等你清醒了，是不是连碰都碰不到你了？”
　　“我哪有？”黎光道，“我才不是那种说话不算话的人。”
　　“那你拿什么证明？”冉明月说，“我总得看你有点承诺我才信。”
　　冉老师为何总是这么认真？黎光的小脑瓜想着，倒也没觉得冉明月说的话有哪里不对。
　　她一向是不会觉得冉明月说的不对的，每次冉明月说什么，她就认真的思考什么。
　　就像现在，黎光想的是，如何让冉明月相信自己？
　　“你想要什么证明呢？”黎光说，“我给你录个语音，我发誓为证，之后你就不用怕我反悔了。”
　　“说好的了解就是了解，说好的开始认真喜欢……就是在喜欢。”黎光拿出自己的手机，调出来自己和冉明月的聊天界面，调开语音开始说起来，“我还是第一次去喜欢一个人，不知道到什么程度是做的好，什么程度是做的差，希望冉老师多担待。”
　　她把语音发了出去。
　　“你也多担待。”冉明月看她还真煞有其事地去做，心都不知道软成什么样了，“什么时候觉得考察的差不多，觉得可以和我好好走下去的话，一定要快快告诉我。”
　　黎光说：“那别人去喜欢一个人的时候也是这样的吗，还是很快就在一起？”
　　“别人有别人的模式，我们有我们的模式。”冉明月回答的很温和，“多了解一些不会错的。”
　　她和黎光也都刚重逢，还是那句话，欲速不达。
　　黎光安心的坐在冉明月的身边，开始看自己手机上弹出来的消息。
　　今天微博被速度抢修之后，广场的词条已经实时更换了一轮，整个广场的话题都带着#黎光回应#这四个字，尤其是黎光的名字，已经是搜索热度第一，还是讨论第一。
　　黎光在搜索框里看了一下，有点不认识自己的名字了。
　　有点懵，还没见过这种大场面呢。
　　还在娱乐圈里的时候她黎光查无此人，现在退圈了，反而因为和冉明月绯闻照片冲出重围。
　　魔幻。
　　黎光点进自己的澄清微博，就在刚刚系统崩溃的十分钟里，她的热门评论区已经彻底疯狂过一轮了。
　　【卧槽，第一次见到系统崩溃的！这还不是什么官宣大瓜，就一个冉明月的事件，见识到冉老师的流量确实……】
　　【这泼天的流量，还不是被黎光给蹭到了】
　　【果然是钮祜禄黎光啊，说的话冲不说，还搞的这么大阵仗！你牛你了不起，强烈抵制这样的人出现在《你逃》节目组】
　　【打假你们是真装瞎不看是吧？？？著名打假博主都锤了！！！明明就是那个爆料主自己炒作啊，反过来怪受害者是什么道理？】
　　【vocal，我就一下没进来看，其他嘉宾居然都来评论了？这么快？不是吧，你们真的关系好？？】
　　再一刷新，其他人的评论的跳了出来，还是由官方直接一条又一条在手机上方推送。
　　这样看起来，很像官方都在吃瓜。
　　一有和这条绯闻有关的风吹草动，官方立马全平台推送，总共推送了五条。
　　【向确V：加油熊二，下期节目我们再见！】
　　向影帝是稳重的代表，说的言简意赅，江乔野和宋所期的就不是了。
　　【江乔野V：06号你给我冲起来，人家冲你，你也去冲人家，没毛病！我顶你！】
　　【宋所期V：到底谁在说我们的06号啊，信不信我下个专辑就diss你？熊二下期必须来！】
　　【温迎之V：光妹妹，要不要再就业？做我的私人保镖可以吗？/叼玫瑰//@专业打假：假消息。/图片】
　　【花玉致V：最喜欢我们熊二妹妹了好吗？大家都理智一点不要吵架，认清事实！】‘
　　黎光的手机安静了两秒钟，大概是大家去看其他人的评论了。两秒钟之后，黎光的消息又在疯涨。
　　她反而是点进了温迎之的那条。
　　这五条评论里面，只有温迎之的还带了另一个博主的。黎光很好奇，就点进去看。
　　专业打假V：接到圈内知情人士爆料，这次引爆网络的某女明星绯闻照片，真！博主内容，假！请大家自行甄别。
　　后面有一张截图。
　　图上的两个对话的人头像都已经马赛克掉了，只保留了关键的部分。
　　【X：那个人是黎光是吧？有她的资料吗，我可以锤的更严实点。】
　　【Y：就是我手底下的艺人，资料我有，你要拿东西来换】
　　【X：冉明月热度谁都想分……你放心吧，钱我转你卡里，签合同不需要我再细说？】
　　之后所有的内容都打了码，只有那张黎光的照片，清晰的放了出来。
　　也就是瓜主说圈曝光用来对比的那张。
　　这个专业打假是个认证大V号，涵盖的业务很广，只要是有粉丝投稿来，粉丝量多且粘性高。
　　他发布的微博有一条铁律一般的保证：专业打假！
　　包括图片，他只会发实锤的东西。
　　在专业打假参与之后，再加上嘉宾们的回应，无疑给整个事件再度推向了一个高潮，难怪平台会在瞬间涌入那么多人，直接干到了崩溃，黎光速览了一遍在打假博主下面的评论，再切到自己的澄清下面去。咸驻副
　　冉明月观察黎光的状态好久了，结果发现黎光整个就像个在瓜田里上蹿下跳的猹，吃自己的瓜居然吃的这么起劲，看的不亦乐乎。
　　【绝对不可能是所有人都一起来为她说话好吧？各位都追星多久了就算是活久见，你们见过这个场面吗？】
　　【对，这么整整齐齐的来评论，时间还这么统一，官方还这么好忙不迭的推送，完美到让我觉得这就是一次早就计划好了的公关，花了多少钱啊】
　　在看到这条的时候，黎光啧了两声：“好厉害啊！居然能想到这一点，我怎么没有想到呢？”
　　旁边的冉明月：“……”
　　怎么还有你这样的？还带点评黑粉的？
　　【那是专业打假啊！打假哥之前口碑有多好你们不记得了吗？就那个截图的语气，是瓜主找认识的人直接买的黎光的信息，我就说那个照片怪怪的……内部资料吧？】
　　【趁乱一说，黎光的证件照怎么也能拍的这么好看的？我还以为是高中生……太有朝气了吧】
　　【黎光的经纪人吗！可是这种截图怎么可能弄到，P的吧！】
　　【这是什么暗箱操作，你们蹭热度还分包的吗？我冉女神也是你们可以这样编排的？太恶意了！取关瓜主了！】
　　【到底看清楚了没有？熊二已经解约了！正式解约了知道吗，她现在已经是个素人了啊，你们还在这里斤斤计较什么？】
　　【完全看不惯黎光澄清的时候那个语气，你们不要被洗脑可以吗？她解约了但是她难道不能找新公司？】
　　【找到了新公司重新当明星，还收割了大家的一波怜爱，哈哈哈哈哈这波算盘我说你打的可真好啊！真亏了一群傻子还在做贡献】
　　【是找的哪个新东家能这么为你撒钱做公关？牛啊姐，拿着这张脸你确实是嘎嘎乱杀了】
　　【可能明星去做保安吗？明星过的什么日子，保安又是什么日子？她不是炒作谁信啊，在这里哔哔这么多，你看冉明月理你的疯吗？】
　　【确实，冉明月从头至尾都没有说过一句话啊，根本就没理黎光，就让黎光一个人在这里跳脚】
　　【笑死，差点上头，现在冷静了，如果黎光不是炒作的话，那冉明月也会来评论的吧，怎么到现在一点动作都没有？】
　　【谢谢了，我冉女神表达什么意思还不懂吗？勿cue！她只是脾气好，都这样了还给蹭星留了面子，麻溜一点滚不行吗？】
　　【黎光一个连黄V都没有的账号，为了让她的词条屠了这次的版面，背后的公司，呸……后面的老板真够厉害的，什么来路？是金主你就来屏蔽我账号啊】
　　啊对。
　　冉明月一直都没吱声。
　　黎光看到这里的时候视线才停住，抬头和冉明月遇上了。
　　冉明月也拿着手机，黎光看到她的界面上就是自己的主页界面，她立刻说：“你就不要发声了！”
　　冉明月道：“为什么？”
　　“因为你如果出声的话，应该会让平台爆炸第二次？”黎光说，“而且你要低调。”
　　一切都要等到冉明月成功拿下齐宜书新剧剧本之后再说。
　　“而且，你如果回应的话，难道说我说得对？”黎光歪头想了下，“你要是说我讲的对，那粉丝会说之前你确实讨厌我，因为你不接我电话。”
　　“你要是说不对，那粉丝们会说我的澄清真不够意思，你都说不对了。”
　　黎光苦恼道：“怎么说都是错的，不如不说了？”
　　“你讲的是有道理。”冉明月说，“所以我想了一个别的办法，因为我不能让你一个人回应这些。”
　　什么办法？
　　黎光还未来得及问，她的手机已经震动起来，上面赫然写着：
　　【冉明月关注了你】
　　“你别回关。”冉明月淡然的收起手机，笑了一下，“不是你说的吗，要避点嫌。”
　　黎光：“？”


第048章 
　　黎光想了一下那个画面，似乎已经能看到大家一窝蜂地到自己微博下发疯的景象了。
　　——什么？冉明月居然关注了你！你到底是花了多少钱！
　　——很明显我们女神就是人美心善，怕你不好收场吧还给你留了面子，关注了你。
　　——你又要立人设了是吧，做一个全网就你一个人不去回关我女神的人是吧！还要不要脸了？
　　哪怕黎光没再去看手机，也大概知道现在的观众们也言论会如何激烈的进阶。
　　她决定干脆就不去看手机了。
　　“……要不我还是？”黎光发现自己的酒劲已经消失了不少，被冉明月关注自己这件事冲击到了。
　　满打满算的说，自己和冉明月居然也认识有快三年了，可是黎光没和冉明月有过多少过密的交集。当时冉明月挂自己电话的时候，她还以为冉明月是忘记自己和她有互相换过联系方式了。
　　微博更是想都没想过。
　　现在——
　　黎光选择性的忽略掉那些不断上涨的消息，去自己的粉丝列表看了一眼。
　　冉明月的头像静静的在自己粉丝列表的第一位。
　　这就……这也……虚荣心太爆棚了吧！！！
　　“不用关注，不看手机是对的，现在准备去睡觉了。”冉明月说，“你要是还想玩手机的话就玩手机，近段时间不要再上微博了，提示音都关了。”
　　“你如果实在要看。”冉明月顿了下，“在我身边可以看。”
　　网络上的声音繁杂，冉明月怕黎光受到不该有的影响，而自己在身边的时候，可以及时的看到黎光的状态，这样相对温和安全。
　　冉明月倒是一点没觉得自己是不是把黎光保护的太好了。
　　黎光忍不住抿唇笑起来，“我是心灵脆弱的仙女吗？还要你在旁边陪着我才能看？”
　　“不错，就是。”冉明月说，“知道你很坚强了，但我希望你在我身边的时候可以想不开心就不开心。”
　　黎光低头：“好。”
　　冉明月催了好几次说要她去睡觉了，但是黎光没有一点困了的意思。
　　冉明月只好观察，看黎光现在进行到哪一阶段来了。目前来看，清醒的话语明显变多，似乎也没什么出格的举动出来。
　　这酒后劲特别大，冉明月之前在西班牙的时候看当地人喝这个的时候，都一改豪爽的作风。
　　温迎之喝过，醉死到第二天下午四点，起来的时候完全断片。
　　黎光是没再去看平台了，但是她手机的好友消息一个接着一个。
　　是节目组的嘉宾们，在评论完之后都给黎光发送了好友请求。
　　黎光一个个的同意之后，又一个个的发送了表情包。
　　一下子加了这么多业界的流量……黎光感到自己的手机都蓬荜生辉。
　　一切的起因冉明月。
　　冉明月这三个字，已经成为当之无愧的顶流支柱，难怪连谢云飞不惜把自己推出去都要去蹭冉明月的热度。
　　想到谢云飞三个字，黎光就不由得皱起眉头。
　　谢云飞所属的希光娱乐，和冉明月所在的尧驰娱乐是业界两大艺人输出龙头。
　　希光娱乐的老板是莫陆笛，与尧驰娱乐的老板许佑芷关系很好，但不可否认，两家存在着时时刻刻的竞争关系。
　　冉明月是尧驰毫无疑问的首位艺人，她的热度甚至能关乎到整个公司，或是对家公司的生死。
　　但目前来看，这是谢云飞的个人行为。
　　黎光以前也看过不少这种竞争方式，耍点小把戏让对方掉了代言，或者失去路人缘。
　　黎光没想到的是，在月初自己离开公司的时候，谢云飞还在嘱咐自己在新公司要好好干，转眼他发现自己有利用价值，就直接把自己的资料给卖了。
　　不难过，只是有点唏嘘。
　　【汪柔：@黎光小黎现在还好吗？网上的事情你要放宽心，不用多看。节目组不会受舆论影响，我们一切按照合同来。要是有谁和你说让你退出节目组的话，合同在这儿呢，你去劳动仲裁，一告一个准，你还能赢。】
　　这是事情发酵之后汪柔第一次代表了节目组来联系，黎光知道节目组前面一定也在盯着压力周旋，于是赶紧回复。
　　【黎光：@汪柔 一切都好的导演，我一定会好好工作！我可不去告，我的奖金还等着节目组给我发呢！】
　　【汪柔：看你没事我就放心了，其他的嘉宾们怕你巡查起节目真的不来，一个个都来和节目组反应】
　　【汪柔：我没回复，他们发消息发到我们总导演那去了，/捂脸，桂导把我们训了一顿，说这点事都处理不好。】
　　汪柔只是《你逃》的副导演，总导演桂绮临时接了任务跟科考队去了南半球拍片，所以一直没出现过。
　　桂绮以前不是专门拍综艺出身的，但是她是圈内著名的金点子，科班导演出身，地位很高，听说为人严肃正经，对身边的团队要求极高，黎光也只听到过她的名字，没见过人。
　　【黎光：摸摸头.gif】
　　【宋所期：桂导有信号啦？她和企鹅玩的不亦乐乎了呗，还回不回来了？】
　　【江乔野：谁联系上的桂导？我也找了桂导，但是她没回我啊，也不知道钻到哪个犄角旮旯的冰洞里去了吧！】
　　【向确：我一个月前问过桂绮什么时候回来，她隔了半个月回我说她还在南极。】
　　【花玉致：我也联系了啊，桂导没回我，她在那边没信号吧】
　　【温迎之：@宋所期，怎么，你都不知道桂导在哪里吗？】
　　【冉明月：是我找的】陷住敷
　　【冉明月：@汪柔 我晚上吃饭的时候托人给科考队的队长打了个电话，和桂绮简单说了一下情况。】
　　【宋所期：她怎么样？】
　　【花玉致：@冉明月冉老师……科考队队长你也能联系上吗？受我一拜】
　　黎光问：“桂绮导演你认识呀？”
　　“我和桂绮，汪姐都是以前的老朋友。”冉明月站起来，“走，去睡觉了，我可以慢慢和你说。”
　　今晚的事情已经暂时告一段落，黎光感恩嘉宾们对自己的关照，都发了晚安表情包之后，乖乖的跟着冉明月去卧室。
　　她想起来：“刚刚小宋不是问你了吗？她也认识桂绮导演？”
　　“确实问了，但那是她们的问题，所以我不能解答。”冉明月想到桂绮走之前的那个状态，也觉得头痛，“小宋和桂绮之间有点矛盾。”
　　有矛盾还来参加桂导的节目？黎光八卦的心立马开动。
　　一开始官宣宋所期参加的时候，外面的人都以为是因为冉明月带公司的新人，所以让宋所期也上节目，这样一看来居然不是的。
　　宋所期居然认识桂导吗？！
　　冉明月道：“好了，洗漱，准备睡觉。”
　　黎光这才发现自己已经被冉明月带到次卧里了。
　　她咦了一声，觉得自己明明故事还没听够怎么就没有了，“然后呢？”
　　“然后你就要睡觉了。”看她憧憬的样子，冉明月还以为自己是在说睡前故事，“你明天继续来听，这样我就可以给你说一段非常完美有跌宕起伏的故事。”
　　“我不睡！”黎光连续说了几遍：“我不睡我不睡！”
　　冉明月不管她，现在已经要十一点了。整整折腾了一天也该休息了，事情从黎光回应完了之后，就进入了休止期，不应该再去关注。
　　黎光站那儿不动，冉明月直接拿了毛巾来给她擦脸，擦完了说：“牙也要我替你刷吗？”
　　在冉明月开始给电动牙刷上放牙膏，黎光羞赧地夺过：“我来。”
　　冉明月有时候很有原则，有时候又没有原则。
　　有原则体现在这些小事情上，没有原则体现在对自己的纵容上。
　　黎光含着水呼啦啦的将口漱了，监工冉明月表示非常满意。
　　终于到床上了，冉明月看了眼手机说：“汪姐说让你放心，那个网综看不了了。”
　　“哪个？……噢，那个。”黎光挠挠后脑勺也不太在意，“没事，观众们这么闲吗还去找我的综艺来看？”
　　估计是太糊，一个很小很小的网综，以前哪里想到还会有今天，下架了也不知道是什么原因。
　　黎光看着床犹犹豫豫的不过去，冉明月已经在床头坐着了。她摸了下被窝，“挺暖和的。”
　　但黎光还是不过去。
　　冉明月疑惑的看过来。
　　“你……”黎光支支吾吾半天，“我们到这一步了吗？”
　　“哪一步？”冉明月看黎光的表情觉得奇怪又好笑，怎么这么扭捏。
　　这晚上的最后一个阶段难道是固执扭捏阶段？
　　“你要和我一起睡吗？”黎光问。
　　冉明月差点噎住，缓了一下才说，“你想哪儿去了？脑袋里不要装温迎之告诉花玉致的那一套！过来，我保证不和你睡觉。”
　　冉明月的保证很有份量，黎光这才放心的去脱了身上的外套，钻进了暖和的被子里，被角掩住了她的唇，说话有些含糊不清，“今天起来的时候洗过澡了，不洗澡了，我不会把被窝弄脏的。”
　　“弄脏了也没关系。”冉明月说，“我们有洗衣机。”
　　黎光的手机放在床头，冉明月把灯光调暗了。
　　一天的忙碌在此刻才算真正的落下帷幕，黎光的心静了下来，之前跳的太快了，真正躺下来了，她看着还在自己床头坐着的冉明月——什么时候，她居然会觉得这个次卧是自己的床头？
　　好像习惯了冉明月的家里给自己的安全感。
　　黎光的眼皮开始变沉了，都不需要冉明月再给她讲什么睡前故事。
　　她的脑袋里咻咻咻闪过好多晚上的片段，忽然开口说：“明月姐。”
　　在那些汹涌而来的负评里，有一两句话窜出来，如同大海捞针，但还是被里刚来捕捉。
　　或许她一直孜孜不倦地去翻看的评论，就是为了找到那一两句话。
　　那是很不起眼的评论：
　　【我是光光很久以前的粉丝，她虽然糊，但是人很好，我相信她不会是这样的人！】
　　这种话淹没的很快。
　　“我以前有个粉丝群的，后来在今年的网综之后就解散了，就两百多个人，我还能和她们像朋友一样的聊一聊。”黎光的语气可惜，“解散了之后我就没有再上过那个□□。”
　　现在已经有四个月了。
　　冉明月道：“为什么不再去看看？”
　　“可能是不敢去。”
　　“但是你是想去看的。”冉明月很行动派的把黎光的手机放到她的手上，“现在有我在这里陪着，你看看。”
　　这确实是个很好的借口，起码黎光去行动了。
　　她打开自己手机久久没有登陆过的软件，在看见四个小时前的群邀请时，诧异的睁大了眼睛。
　　【好友[我永远支持二狗子]邀请你进入群聊[光光出征娱乐圈寸草不生1群]】
　　群聊人数：15
　　新鲜的，热乎的。
　　两个小时前，不就是……自己和冉明月的照片刚引起轩然大波的时候吗？
　　自己的粉丝群居然重新回来了！
　　冉明月看到黎光纠结的表情：“怎么了？说明你还有真心喜欢你的粉丝在支持你，这不好吗？怎么不加进去呢？”
　　黎光说：“但我已经不在娱乐圈里混了，以后我的言论就和我今天发澄清一样，会不会对其他人是不好的影响？”
　　“不好，我觉得你今天发的声明发的特别好。”冉明月给予高度肯定，“哪怕不当艺人了也没关系，还能有粉丝真心的喜欢你，那是因为你值得喜欢，这样特别的厉害，难道不是吗？”
　　黎光性格好，非常乐观。她能影响一个也是厉害，能影响一群也是厉害，冉明月知道黎光的顾虑，但同时也相信黎光一定能做到。
　　黎光回忆了一下，这位好友我永远支持二狗子以前就是她粉丝群的创建人，但以前不是这个名字。
　　“还是先看看。”黎光把手机放着，“睡觉睡觉，明天还要继续上班。”
　　“上午休假，刘经理说的。”冉明月说，“你多睡会儿，一切都等睡醒了再说。”
　　“这么厉害……”黎光的困意席卷，来不及考虑为什么连自己休假短消息冉明月都知道。
　　冉明月为她轻轻合上门，只在心底说了句晚安。
　　***
　　黎光本来想睡个懒觉，毕竟在冉明月的家里就和安全屋似的，完全能让人睡一天不出门。
　　但是她被猫叫喊醒了。
　　黎光摸过自己的手机，发现才六点五十，连七点都没有？
　　她拉开窗帘，发现那只一直投喂的小三花就在楼下。窗户的隔音效果挺好，也不知道在外面叫的有多大声，居然能把自己喊醒。
　　为了让小三花能够更好的过冬，猫窝都已经移到冉明月的院子里来了，而且房子很暖和。
　　最近很少看到它出现，黎光特地在各个小三花经常出现的地方都放了猫碗，每次去看碗里的都快吃完了。
　　难道又没粮了？
　　黎光想，也是，到冬天了，吃的是会比较多。
　　床边挂着的地方有件新的家居服外套，看来是冉明月给她放的。
　　就是有点喜庆，大红色的……黎光看了一眼自己已经穿在身上的淡黄色家居裤。
　　番茄炒蛋配色就番茄炒蛋吧，暖和就行。
　　小三花没有名字，黎光和冉明月并没有领养她，平时黎光就管她叫咪咪。
　　“咪子，你没有粮食了？”黎光打开底下的门，被外面的风吹的打了一哆嗦。
　　“喵呜~”小三花看她过来，仰着头叫了一声，没走，两个爪爪蹲在地上。
　　“不冷吗？你怎么不去你的保暖屋？”黎光说。那猫屋是特制的，有电源，只要监测到有重物过来就会电热，恒温在一个特定的温度，这样小三花晚上睡觉的时候不会冻着。
　　小三花叼着她的绒裤管，也不叫了，像是要领她去什么地方。
　　黎光还穿着家居鞋没换，“好好好，你要带我去哪里？我换个鞋子就和你一起。”
　　她一转头，冉明月就拿了一件像被子似的棉服外套裹住了她，“不是说了让你睡个懒觉吗？”
　　“猫找我……诶？这不是我们学校的那件冬季御寒大衣吗？”
　　黎光的注意力顷刻间就被黑色的长羽绒服给带走了。左边的袖子与肩线的连接处，还有一个小小的补丁贴，那是一个小兔子。
　　兔子的腮红位置用了同样的颜色绣了明月两个字，不仔细看根本就看不见。
　　“这是那件衣服！”黎光裹在衣服里，惊讶地说，“你怎么还留着？”
　　“你没留着了？”冉明月好笑的看着她，“自己爬树把我的大衣刮破了，还给我封了个补丁，真以为我不知道吗？”
　　进修班的同学虽然只是学校的一年限定生，到了冬天的时候也跟随其他同学们的步伐，购入了这件保暖神器。
　　长款黑色羽绒服，冷的时候身上一裹，相当于穿了件被子在身上。
　　她们班冬天的时候模拟动物演戏，黎光要演猴子。
　　那年冬天非常冷，可是黎光是班上唯一一个没买长款羽绒服的人。
　　冉明月借给她穿的时候说：“这是我以前艺考的时候穿的，旧了，你拿去。”
　　结果黎光演猴子的时候去爬树，不小心给刮了一个小口子，里面的鹅绒轻飘飘的飞进她的鼻子里，让她打了个喷嚏，黎光才发现自己把冉明月衣服给弄坏了。
　　好消息是：衣服只弄坏了一个非常小的口，还是在里面。
　　坏消息是：这是冉明月借给她的，而且已经开始跑绒了。
　　后来黎光才后知后觉的意识到，其实自己演猴子的时候也不一定要去爬树吧……但是大错都已经酿成了，黎光吓得够呛。
　　老老实实的下课之后去和冉明月道了歉，然后说自己一定补好。黎光会一点针线活，但不多。她那是自己买的一个补丁贴，歪歪扭扭缝上去的，中间被针戳到六次。
　　冉明月说了这衣服是她旧的，也不是特别喜欢，黎光以为冉明月不会知道，可是她却留到了现在。
　　黎光说：“明月姐，你真勤俭。”
　　“你清醒了是吧。”冉明月看出来黎光的不自在，可这一次冉明月没有再像之前那样温和了，她笑着问，“你不要告诉我昨晚的事情你全忘记了。”
　　“忘记……不了一点。”黎光几乎用求饶的语气，“我先看看咪子要我去干什么。”
　　小三花在黎光的脚旁边等的不耐烦了，在黎光和冉明月两人之间绕过来绕过去，不停地催促。
　　走吧。”冉明月跟上了三花猫的小猫步，“反正你今天逃不掉。”
　　黎光心虚地加快了脚步，她是记得……但她的记忆可能和冉明月理解的不一样，黎光就记得自己不停的在喊冉明月的名字，还说自己会记住所有。
　　所有什么所有啊？
　　小三花带着黎光和冉明月到了猫窝旁边，窝旁边的猫碗是空的。
　　“你就吃完了？”
　　小三花像是听懂了黎光的话，把她们又带到灌木丛旁边，那里也有一个黎光放置的猫碗，也是空的。
　　黎光嘀咕了一声：“怎么这么能吃呢？”
　　三花猫不满的：“猫嗷嗷嗷——”
　　这一声猫叫过后，灌木丛里发出了细微的沙沙声，似乎有什么在里面钻来钻去。
　　不会是蛇吧？没冬眠吗？黎光下意识地将冉明月护在身后。
　　下一秒，一只又一只的小小猫们出现在了两人的面前。总共六个，花色各异，和长尾巴似的围在三花猫咪子的身边嗷嗷待哺。
　　呃？
　　黎光僵住了，她回头和冉明月对视，发现冉明月也一副没见过这场面的无措模样。
　　这六只小猫看上去营养还不错，一个月大小。黎光恍然大悟——
　　猫粮都是这些小猫吃了！
　　“这怎么办？”冉明月迟疑了片刻，开口问黎光。
　　她一讲话，就有一只黑白开脸的猫崽到顺着她的裤子往上爬，冉明月捏着猫崽的后颈皮拎起来，三花猫一点也没护崽。
　　黎光道：“这……蹭上长期饭票了。”
　　冉明月：“六只？！”
　　“咪子的眼神好像是说让我们养。”黎光说话的时候，她的裤子上已经爬了三只，拿都拿不过来，又冷又要玩，“现在是大冬天，天冷，小猫崽不管的话很难熬过去，不然……先养着，等过了最冷的时候再给它们找领养吧？”
　　见冉明月的神情犹豫，黎光又赶紧说：“加粮加水都我说就可以了！照顾我来，我可以的。”
　　“不是，我在想怎么扩建那个猫窝，六只猫，看来要在院子里重新做个三层小别野了。”冉明月补充道，“走吧，回去了，今天有的忙活。”
　　冉明月这样就是同意的意思了。
　　“明月姐，你真好！”黎光对于给冉明月发好人卡这件事越来越熟练，冉明月对此只能摇头，“哪学的，老这么嘴甜，倒是和你昨晚一样。”
　　“我一直都嘴甜。”黎光说。
　　冉明月不知是想起了什么，语气低下来，“嗯，那倒是，很甜。”
　　黎光不知道冉明月说的是什么，她的心都飞去给那几只小猫做窝上面去了。
　　可爱的小猫崽子奶呼呼的，又不怕人，她心甘情愿的成为小三花一家的饭票。
　　她们现在还在冉明月的院子里，庭院很大。之前黎光和冉明月还没咪子的孩子们见面的时候，所有的小猫咪都没有去庭院给三花搭建的猫窝里去。
　　在见过面之后，咪子长长的喵呜了一声，这似乎是在给孩子们一个信号，六个小猫和子弹一样钻进了温暖的猫窝。
　　再加上小三花，窝都快撑破了，但胜在里面温暖。
　　黎光：“她还挺讲礼貌的？这是要和我们说一声才带着崽子们住进去？”
　　“它聪明。”冉明月回答的言简意赅，“饿了吗？出去买点早餐。”
　　还要订购一些给猫的东西，冉明月穿的比黎光还少一点，她准备回去拿猫粮。
　　“对诶，现在食堂已经开始供应早餐了。”黎光的脑回路奇特，冉明月还以为黎光会和自己一起吃早餐，结果她还在惦记着食堂！
　　冉明月默不作声地要往外走，却被黎光拉住。
　　“等等！”
　　她停住没动，想着应该是黎光想通了要和自己一起，黎光说：“你先别出去，我先去。”
　　“昨晚上事情闹的那么大，也许狗仔之间买卖消息，都知道你在这里了，我先去看。”黎光前脚才刚挪到门边，冉明月就把她抓了回来。
　　转头对上的黑眸危险气息弥漫，冉明月没有放过这好不容易揪到的错处，声音一字一顿，“所以晚上的事情你都记得？”
　　“没有那么……”黎光正想说自己关键的地方好像模糊了，但自己和冉明月的距离一拉近，丰富的画面就像是一个被塞满碎片的气球，在自己的脑海中瞬间爆炸。
　　其中最有冲击力的，莫过于自己和冉明月在车里的那一吻。
　　舌尖相抵的触感似乎还在脑海，黎光全想起来了——
　　是她主动回应的。
　　她的脑袋像是“轰”地一声涌现了烈火，黎光懵了两秒钟，直觉感到冉明月不会放过她。
　　冉明月看到黎光的表情变化，就知道黎光一定是什么都想起来了，于是放松了自己的神情，似笑非笑地盯着黎光红透脸看，似乎在等待着小姑娘有更无措的举动出现。
　　却没想到家养猫急了也会伸爪子，尤其是面前的这只卷毛猫。
　　黎光就是一个恶从胆边生，兔子逼急了开始咬人。是真·咬人。她没办法了，又是羞赧自己被冉明月这样次次问起，又是恼火明明是自个儿说的无数遍不会忘记的然后居然就没立刻想起来。
　　干脆贴上去对着冉明月的耳朵嘬了一口。
　　附带一句：“我说了没忘记！”
　　黎光是想恶狠狠的说，但是语气实在和恶狠狠这三个字不太沾边。
　　她趁着冉明月没反应过来，撒腿就往外面跑，边跑边喊：“我先出去看一下有没有摄像头！你先回去不要出来，要出来也多穿点！”
　　她跑的贼快。
　　冉明月被她嘬的这一下给嘬愣了，根本没想到黎光能有这么勇敢。
　　她摸着自己的耳垂，那里已经发烫了，但始作俑者跑得快，没意识到自己闯了多大的祸。
　　冉明月猜测黎光可能只是想说句悄悄话，力气没控制好才碰上的。
　　“……”
　　嗯，倒也符合。
　　就剩下她自己和院子里往外面好奇看的小猫，冉明月低头笑出来，“兔子急了也咬人。”
　　黎光正在外面的花坛和绿化带里查看，尤其去看之前发现狗仔的那一片。
　　虽然在自己的声明里并未提及冉明月的真实住处，可如果是狗仔的话……他们去研究一下自己夜间和冉明月散步的路线，太容易找到这里了，没准就是之前拍到她们的那个瓜主说圈，已经找到她们住在哪里了，就是在蹲守呢。
　　黎光常常在这篇巡逻，A区B区都已经熟悉。前阵子找不到小三花，她就在各个地方放了猫碗。刚好，动物出没的地方都很隐蔽。
　　她用手给自己扇风，企图把脸上的燥热扇下去。
　　本来还想着要和明月姐解释一下自己不是故意的，但是黎光想到了自己曾经的雄心壮志。
　　——老被冉明月整的不好意思，自己难道就不能让冉明月不好意思吗？
　　一定做到。
　　今天做没做到黎光不知道了，反正自己是不好意思了。
　　她随手捡起一根树枝，拨开了隐蔽的树丛。
　　外面没有。
　　再往边上探寻一下，树梢撞到个小东西。
　　黎光神情凝固，将那一片的灌木丛全部扒开，在最隐蔽处发现了一个被隐藏的很好的摄像头。
　　还亮着光，镜头正对着冉明月的大门口。
　　黎光对上镜头：“你好，这个我没收了。”
　　她将这个小型摄像头的电源关了，随手放进口袋里。站起来的时候，树上的叶子慢悠悠的落下。
　　黎光仰头：不是吧？
　　大概是因为穿着这件以前穿过的，冉明月借给她爬过树的羽绒服，所以黎光的心里忽然有个大胆的想法。
　　说干就干。
　　黎光没有犹豫，把长款羽绒服拉开，这样更方便她上树。
　　她手脚灵活，这棵树的树杈又足以让她跳跃抓握，于是黎光直接跃上了第一个枝丫。
　　这棵树长得真不错，还没等她在心里这样感叹完，黎光就看到那第二个摄像头。
　　就在她攀上来的这个枝丫上面，估计放上来的人也够呛，就站在黎光的这个位置把摄像头固定就下去了。
　　“还真够隐蔽的……”黎光伸手摘下那个摄像头，拨开前方薄薄的树叶，就看到了冉明月二楼的露台。
　　再往左一点点，甚至可以看到冉明月的卧室。
　　现在还早，最多七点。冉明月的房间里窗帘有一条缝，没有盖的很严实。
　　等等。
　　明月姐这是要换衣服了吗？
　　黎光疯狂摇树枝：“拉窗帘！拉窗帘！”
　　她摸了下自己的手机，没拿。
　　“明月姐！”
　　“冉明月！！！”
　　黎光在这边把树枝摇的很哗啦哗啦响，成功的把冉明月引到了窗边，窗帘一拉开。
　　冉明月看着黎光站在树杈子上：“？”
　　不是第一次看到黎光在树杈子上了，这孩子就这么喜欢亲近大自然吗？
　　“换衣服要拉好窗帘！”黎光在树上大声喊，她怕冉明月听不见，还晃着自己手里的摄像头，“我在树上发现一个摄像头。”
　　“你不是已经关了吗？”冉明月笑着说，“怎么就那么喜欢爬树。”
　　黎光说：“我是吗喽。”
　　“什么？”
　　“没事！你换好衣服了拿我的手机来拍照，我们留个证据。”黎光觉得这狗仔真有点心眼，自己一定要把他给抓出来。
　　冉明月简单套了件大衣，她走到树下的时候，黎光已经上到第三个树杈子上了。
　　老万年青树叶茂密，上面藏了个人底下居然一点看不见。
　　“黎光？黎光？”
　　冉明月喊了两声也没见黎光应声，最后加大点音量说：“吗喽！”
　　“诶！”黎光说，“来了啊？”
　　冉明月：“……”
　　冉明月听到上面几下摇摆的声音，黎光的小脑袋出现了。
　　“手机。”
　　冉明月举着手机上去，黎光没够着，就刚好差一点距离，黎光不方便下去，想了想，她用脚勾住树枝，倒挂了下来。
　　冉明月：“……”
　　黎光下来那一瞬间冉明月差点没吓死，黎光轻巧地在她的手里接过手机，看到冉明月担忧的表情，调用自己腰腹的力气，让自己的身体微微的摇晃。
　　“没事！”黎光安慰她，“明月姐，你倒着看也好看。”
　　可是黎光没有，她的长羽绒服笼罩了下来，让她像是被罩在一个钟里，只剩下厚重和卷曲的长发露出来摇摆。
　　冉明月忍俊不禁：“你这是什么？”
　　黎光说：“这是变成猴子，荡来荡去·现实版，好看吗？”
　　“都严严实实的不好看，猴子是没穿衣服的，你不知道吗？”冉明月的视线上移，“你还不上去，不怕你又刮破了我的羽绒服。”
　　黎光拨弄着自己的头发，露出眼睛：“不会的，弄坏了我赔你！”
　　她现在可有钱了，银行里的余额就有五万多。
　　冉明月道：“这次弄坏了的话，就不能只是用一个补丁贴赔这么简单了。”
　　可冉明月的话刚说完，一片细小洁白的羽绒轻飘飘的飘向了黎光的脸上。
　　让她重重的打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　腹部的力量消失，黎光啊呀一声都没叫出来，眼看着就往下落了下去。


第049章 
　　“哎！”
　　天旋地转发生的时候，黎光没管自己，就对冉明月挥手：“快躲一边去！”
　　还好她挂的是第一根树杈子，身上衣服又穿得多，只要她能好好护着头，掉下去了问题也不大。
　　但是冉明月没躲。
　　她看到黎光要掉下来了，比黎光还着急。直接在黎光正底下站着，还算顺利的抱到了一只往下的吗喽。
　　倒着接到怀里的，她只抱到了黎光的屁股位置，黎光的头在冉明月的……呃，在冉明月的膝盖。
　　冉明月的两条腿细长而笔直，在大衣的棕色衣摆里招摇。
　　黎光：“……”
　　变成猴子算了。
　　冉明月的力气没黎光那么厉害，抱是抱住了，但是坚持不了太久。还没等黎光说放我下来，她就往下一蹲，黎光的头差点撞到地上。
　　“明月姐不行你就把我丢下来——”
　　“是我力气太小了。”冉明月这么说着，往边上一摊，黎光“哦哟”了一声，就和她一起倒在了地上。
　　一秒钟，黎光只给自己一秒钟。
　　她迅速地翻身起来，把冉明月从地上拉起来，然后十分狗腿子的帮冉明月拍大衣上的灰。
　　“你看你，我都说了可以把我放下来的嘛……”
　　说话时，雪白的鹅绒不知道从哪里又飘了一朵，慢悠悠的在两人的眼前落了地。
　　黎光道：“我的错，对不起，我……我不该去做吗喽。”
　　冉明月说：“我是不是和你说了，如果还弄破，就不是赔一件那么简单了？”
　　黎光试探性地问：“那我賠两件？”
　　冉明月说：“这是一件价值连城的羽绒服，很有纪念意义，你赔几件都不行。”
　　这不是勒索吗？黎光心中感到一丝没什么用的愤怒，为什么明月姐这样的人还会勒索！
　　她瞪圆了眼睛：“可是那年你给我穿的时候说是你淘汰下来不要的。”
　　“现在不是了。”冉明月说的理直气壮，“它现在收了这么久，在我的衣柜里就是最有纪念意义的衣服。”
　　“噗”地一声，也不知道挤压到了哪里，羽绒服的里面的空气一被挤压，黎光就担心跑绒，她紧捂着口袋，受伤的看着冉明月，“那你要怎么赔？”
　　冉明月道：“这几只小猫需要人好好照顾，就罚你和一起照顾小猫，直到这几只小猫开春送出去为止。”
　　“没问题啊，我还以为你要卖了我呢。”黎光长舒一口气，“我不仅可以和你一起照顾小猫，我还可以为你随叫随到。”
　　“随叫随到？是为我还是为猫？”冉明月不依不饶，眼底都是笑意。在和黎光敞开心扉之后，她该问的也不想藏着了。
　　“……为你和猫。”黎光的声音明显低下去，她开始假装整理自己的头发和衣服，又把自己收获的两个摄像头拿好，“还不知道是哪个狗仔放的，我觉得是瓜主说圈那一边，他都已经知道你住在这里了。”
　　“走，我们先回去。”冉明月说，“照片爆出来的那天，这里也迟早会被人找到。”
　　“你先回去，吃什么早餐呀？我可以去外面给你买。”黎光用手机把该拍的都拍了，看了冉明月的手机，“食堂的怕你吃不惯。”
　　“吃得惯，我和你一起去？”
　　“你去了我的同事们就吃不下了。”黎光挠挠头笑了，“我很快就回来，今天真的好冷，走。”
　　黎光把冉明月拉回别墅里，自己拿好了柴宁昨晚给自己的保温杯，对着冉明月挥挥手要走，低头：“我手机又不见了？”
　　这两天黎光的手机好像就不怎么在自己手上，自从来了冉明月的家，她看手机的时间急速减少了。
　　“拿我的去。”冉明月随手把手机给她，“有事情就打你自己电话，总记得吧？”
　　黎光噢了一声，点开手机发现有密码，冉明月说：“密码是0310。”
　　试了一下，手机打开了，屏幕上是一张大海夕阳图。黎光没想那么多，拿着手机就往外跑。
　　“我马上给你把早餐带回来！”
　　她往外飞奔，两只小猫还被惊醒，跟着她一起蹦跶了出去。
　　冉明月在门框边倚着，看黎光的身影活跃的消失。
　　她没穿外套，抱臂懒懒的靠着——
　　今年冬天怎么这么不冷呢？她觉得从头到脚，从心脏到皮肤，都这么热乎乎的。
　　黎光人都跑到食堂边上了，停下来后，一白一黄两只猫跟着刹车停下来，立马挂在她裤管上。
　　“你们怎么来了？”黎光哭笑不得，又觉得可爱，打开冉明月的手机给两只猫猫拍了张照。
　　食堂里飘来香气，黎光的肚子饿了。她拎着保温杯往里走，奇怪的是，今天只看到杨咩咩一个熟人。
　　杨咩咩看到她，鸡蛋从手里掉了下来。
　　“你怎么来了？”杨咩咩以为自己在做梦，“好光妹，你还活着哪？”
　　“咩哥，早上好，爱来自工位。我这么爱工作的人当然活着。”黎光心情愉快，笑眼盈盈的，“你这是什么话？阿姨，麻烦给我来两份豆浆油条，我还要另外加三个鸡蛋，一份蒸饺，谢谢。”
　　食堂阿姨说：“那你肩膀上两个猫呢？”现主服
　　“别把我羽绒服刮坏了啊，”黎光一边摸了两边的猫猫头，一边接过阿姨手里的早餐，“谢谢姨，你今天看上去更年轻了！猫有蛋黄吃。”
　　杨咩咩跟在黎光的后面看，看她走路没有歪歪扭扭，就是讲话有点奇怪，和昨晚上的发声明那语气一模一样，由此下了结论。
　　“还醉着呢？”
　　“醒了！咩哥！”黎光本来想咬口油条，想了想塞回怀里暖着。
　　杨咩咩说：“不可能！昨晚醉倒了三个！柴宁还有乌麻和瓜哥都倒了！你不是喝了剩下的吗？”
　　他狐疑的看着手里的吃的：“昨晚的声明你喝了酒发的吧？发的真好，我把他们从床上摇起来看，我们都评论转发了！”
　　黎光眯起眼睛：“谢谢咩哥。”
　　杨咩咩接过保温杯摇了摇，里面是空的。线竹赋
　　“真没醉啊？你怎么这么厉害？”杨咩咩的神情变成了崇拜，“昨晚上你没睡吐在宿舍吧？要不然我们帮忙给你打扫什么的……”
　　“不了，不了。”黎光尽量让自己笑得面不改色，“我先走了哥。”
　　还没醉？她可醉大发了！直接醉的把自己都赔进去了。
　　杨咩咩在后头说：“果然是喝醉了的人，吃的都比平常人多。”
　　其实不用出别墅，D区有一条专门卖吃的小街。但是那里不能划账，黎光想了想没去。
　　因为她拿的是冉明月的手机。
　　往回跑的时候，那两只猫在她的肩膀上颠啊颠的，愣是扒拉着不肯下去。
　　黎光想了下，觉得自己回去之后得给这几只猫取好名字，不然不好区分。
　　“我回来了！”看到冉明月还在门口等她，黎光加快了脚步，“进去啊？不是和你说了天气冷吗？”
　　“好像不是很冷。”冉明月愣是等到黎光了才往里走，视线在黎光肩膀上的猫扫了一眼。
　　小猫咪们被三花猫一招呼，回猫窝去了。
　　黎光从拉开拉链，掏出早餐。
　　“还很热乎，趁热吃。”黎光把豆浆小心翼翼地拿出来，然后蒸饺放在桌上，“你吃得惯吗？要是不喜欢吃，以后我还是去外面给你买。”
　　“以后吗？”冉明月小口小口的喝着豆浆，她平时都不会碰这种油炸东西的，但是今天也觉得美味。
　　冉明月说：“以后也和我一起吃早餐？”
　　“以后再说，你不睡美容觉的吗？你只要想吃早餐，我就给你去买。”黎光保证道，“说了随叫随到我就会随叫随到。”
　　黎光在剥蛋壳，她捏出来蛋黄，“我去喂给小猫吃。”
　　因为突然多出来六只小猫，冉明月已经在庭院里新加了六个小碗，黎光把蛋黄分开捏碎了拌在了猫粮里。
　　她回来的时候，冉明月也把一个剥好的鸡蛋放到她手里。
　　黎光：“哎呀？”
　　“你喂猫。”冉明月说，“我也喂猫。”
　　黎光吃着早餐，直到喝完了最后一口豆浆，才猛然抬起头：“我是那只卷毛猫？”
　　她终于想起来了。
　　“我第一天来找你的时候，看到你和温老师在争执那个小蛋糕，温迎之老师说，你让她把蛋糕给卷毛猫吃……”黎光诧异地伸手指着自己的鼻尖，“是、是我？”
　　冉明月温和道：“那你在这个别墅区里还看见过其他的卷毛猫吗？”
　　黎光：脸红.jpg
　　她才意识到这个，有很多场合，在自己不知道的情况下，冉明月的嘴里已经提过很多次卷毛猫了。
　　有一种只有她们两人找才明白的亲密。
　　吃完了早餐，冉明月问黎光要不要再休息一下。
　　“不了，我上午不休假了，还要去值班，但是我可以摸鱼和你一起搭猫窝。”黎光在食堂里知道了柴宁和乌麻都没起来，他们是一队搭班的，不能自己也跟着请假。
　　“但是我们得给它们把名字取一下。”黎光看着那六个小屁股齐刷刷的蹲在猫碗前面吃东西，“简单点吧。”
　　冉明月说：“那就一到六号。”
　　黎光：“那也太简单了。”
　　从左到右的花色分别是：全白，全橘色，白毛鼻子上有一点黄的，黑黄花色玳瑁，背上有爱心黑色花纹的，最后一只是黑白奶牛对称开脸。
　　黎光道：“就叫老大白、老二橘、老三一点黄、老四玳瑁、老五小爱心，和老六吧！”
　　冉明月：……你取的有复杂到哪里去吗？
　　“就这么先叫着。”冉明月说，“我上午叫人把材料送来。”
　　“我去上班了。”又有猫窜上来了，黎光一边把小猫丢走，一边整理衣服，“等我换了工服再把衣服还回来，小猫们都没驱虫做检查，不要进屋，不过你应该也不想让它们进去。”
　　“怎么老想着把衣服还我？”冉明月送黎光去门口，“既然要一起照顾小猫，你不觉得我们住的有些远吗。平时万一有个什么事情，我不是叫都叫不到你。”
　　黎光问：“什么意思？”
　　冉明月言简意赅：“你要不要和我一起住？”怕被发现自己的真实意图，冉明月又补充道：“就是照顾小猫的这段时间。”
　　再短也有一个冬天，足够让自己和黎光培养感情的了吧？
　　“不用的不用的，不麻烦，我跑几步就到了。”黎光说，“冬天跑步还有益于身心健康。好了，我上班去了。”
　　冉明月还想说话，黎光直接堵着她的步子：“你不要出来了，也不知道这边还有没有其他的摄像头。要出来的话我们两个也不要一起行动，今天我一定要把这附近的狗仔都找出来端了。”
　　冉明月只好同意。
　　上午，黎光又收到了许多慰问消息，她都好好的回复了。
　　家里那边静悄悄的，黎光看到叶彩兰女士的朋友圈，才知道洋洋这两天学校在办运动会，看来家里人都不知道，也没受影响。
　　她看着外面的阳光洒进玻璃，翘着二郎腿开始刷手机，感叹一句这才是生活。
　　这才是自己想要的躺平的生活。
　　回什么娱乐圈啊，绝对不回！
　　【西园别墅物业保安组（25）】
　　【刘利民：@全体人员节目组的汪导昨夜委托我们，在节目下一期录制之前清理有可能出现的狗仔、代拍这些干扰拍摄的因素。另外，还有业主冉明月同样请我们保障她的住处安全与清静，请大家这几天都行动起来！】
　　【黎光：好的！】
　　【杨咩咩：收到！】
　　十分钟后。
　　【刘利民：其他人呢？@骆驼@牛冬瓜@柴宁@乌麻】
　　【黎光：经理，他们喝醉了，今天请假】
　　【刘利民：我昨天都说了让他们不要喝多！扣工资！一个个的都是酒桶吗？都睡觉去了那我们队今年的业绩最差，你们还想好好过年！】
　　【黎光：经理，是因为昨晚上我太伤心了所以大哥们陪我喝，劝我，才喝多了，都是我的错，你要扣就扣我工资算了】
　　【黎光：老板饶命.jpg】
　　【刘利民：那是特殊情况，情有可原。我就不追究了】
　　下一秒，黎光收到杨咩咩发来的消息：【真有你的，我们光妹儿就是咱哥几个的救世主/哭泣】
　　黎光把兜里的摄像头拍了一张照片发了过去。
　　然后又找冉明月：【明月姐，把今早上拍的照片给我~】
　　等冉明月发过来了，黎光有：【明月姐谢谢~】
　　转头到内部群里：【黎光：[图片][图片][图片][图片]】
　　【黎光：我一定会捉到这些崽种的。】
　　【黎光撤回了一条消息】
　　【黎光：我一定会捉到这些狗仔的！】
　　【杨咩咩：……看见了，崽种也没哪里说的不对】
　　【刘利民：这种摄像头之前我在节目组那看到过，晚上也能拍红外的那种。这是下血本了啊，但是这个角度……你还爬到树上去了？】
　　【黎光：我今天要爬遍A区所有的树，检查一下。】
　　【杨咩咩：光妹儿，靠你了啊！今天其他人都倒下了。】
　　黎光斗志满满，大有战胜所有狗仔的兴致。
　　一小时后，冉明月发消息来说猫窝的材料到了。
　　【当代鲁黛玉：我排爆呢。】
　　【太阳星星三缺一：？】
　　一分钟后，黎光发送了一张照片，是杨咩咩为黎光拍摄的工作照。工作内容是黎光爬到树上找东西。
　　又过了两分钟。
　　【当代鲁黛玉：这棵树上没有。】
　　【太阳星星三缺一：也可以不那么细致。】
　　黎光没吱声了，过了一会儿，院子里有猫叫，黎光回来了。
　　“明月姐，我来帮你了。”
　　冉明月从黎光的帽子里摘下来一片叶子，“累不累？”
　　“不累，我检查了大概十多个可能藏摄影机的地方，只在A区找到了另一个。下午再找一下，估计差不多了。”黎光说，“不过，在找这些镜头的时候，我发现别墅区里有些安保设施做的不太到位，我还要去找经理反应一下。”
　　像模像样的。
　　冉明月说：“倒是辛苦你了，头不晕？”
　　“没有了，刚醒来的时候还是有一点的。”黎光说，“我宿醉之后只要吃饱早餐，放宽就会醒酒。”
　　换句话说，黎光对于酒精摄入天赋异禀。
　　“你醉了都不太看得出来。”冉明月仔细地看了她，黎光从早上开始就没消停过，又是上树又是倒挂金钟，她上天入地哪个不行。
　　“我应该是天生的，但是我醉的很快，只是看不出来。”黎光不好意思道，“我不常喝酒的，没有酒瘾，酒品应该也还不错。”
　　冉明月说：“酒品不错尚待商榷。”
　　“搭猫窝了！”提到这个话题黎光就容易炸毛，她不理冉明月了，咪子带着自己的崽子们出来在庭院里玩。
　　一阵寒风在阳光下吹来，黎光哈了口白气。
　　气温在降，但她穿的太厚实了，所以一点也没感觉冷。所有的材料往地上一放，七只小猫大约都知道是自己的长期饭票送温暖来了，纷纷从窝里跑出来，在黎光和冉明月的身边上蹿下跳。
　　冉明月觉得这些猫还真像黎光，和黎光也合得来。
　　猫窝原来的架子拆了，组装成三层的架子花了不少的时间，最后覆盖上保温层外壳，装饰的毛毯，一个崭新的猫窝出现了。
　　猫猫们转移阵地，到新家里打滚。
　　“大功告成。”黎光问冉明月，“你下午呢？”
　　冉明月道：“我要去公司一趟，许总找我。等会儿文雅姐来接我。”
　　“好。”黎光说，“我帮我同事值班，他们都还醉着。”
　　黎光往外要走，冉明月皱了下眉，叫住她：“你是不是认识许总？”
　　黎光点头，“不太熟。”
　　冉明月想起来黎光说的话，她说自己会忘记醉酒后不好的记忆。
　　所以，她忘记了今年九月份和自己见面时的那个夜晚发生的事情。
　　冉明月也是刚才才想起，那天黎光从自己隔壁包厢里出来，她后来去了，看到了许佑芷。
　　那时候黎光已经走了，冉明月就没往这方面联想——
　　那天是许佑芷把黎光叫去的？
　　冉明月的眉头皱的更深：“她为难你了？”
　　“没有。”黎光笑起来，“我就是个小艺人，哪谈得上为难？就是小喝了几杯酒，许总没把我怎么的。”
　　“真的。”黎光偷偷说，“这次你一定要拿下齐导的女主角，我看好你！赢了和许总的赌约，我相信你。”
　　黎光说完又跑，她真是爱工□□得不行。
　　说是树还没爬完。
　　黎光把猫窝做完了之后，又全区巡逻了两圈。同事们都在宿醉不醒的状态，她和杨咩咩包揽所有任务。
　　主要是黎光也没别的事情做，她的重心都放在给西山别墅区的安保系统查漏补缺上，一边巡逻一边拿小本本记上。
　　她巡逻的时候，冉明月坐车出去了，刚好没见着人。
　　下午六点，黎光搜完了所有地方，又排查出两个摄像头，一个在大本营的前面灌木丛里，一个居然在保安亭附近。
　　“这肯定还是爆料的那伙人吧？”杨咩咩气到变形，“居然还在保安亭边上放了，这不是妥妥的冲你和冉老师来的吗？就是要盯你们盯到死。”
　　“确实，这些人都是怎么进来的？”黎光看着摆在显示屏前面的五个摄像头，一起拍了照片，“都是一个种类一个型号，肯定是他。”
　　“下班时间到了，有什么事情明天再说。”杨咩咩道，“下班不积极！”
　　黎光跟上：“态度有问题！”
　　溜了溜了。
　　但黎光的手机响了。
　　“我的好光光，我来接你了！”纪源的声音很有辨识度，“昨天说了要一起吃饭的，记得吗？”
　　黎光说：“不记得了。”
　　“我知道是谁要搞你了。”纪源说，“你先出来，昨天我找到点线索，别穿工服了太显眼。”
　　黎光：“收到。”
　　只要能让自己搞清楚整件事情的来龙去脉，吃饭不吃饭的都是小事。
　　听纪源的语气，似乎很隐蔽，和做特工似的。闲逐敷
　　她把自己裹在羽绒服里，先看了看周围有没有其他人，然后猫着腰前进。
　　道闸旁，纪源滴了两声，从一辆崭新的保时捷驾驶座探出头来，摘下自己Bking的黑超：“没必要。”
　　临时车牌，哦，提车了啊。
　　黎光说：“你是为了来秀车的吗？我走了。”
　　“别别别，给点面子，后边还有人呢。”纪源开了副驾驶的位置，“快来，兜风吃饭去。”
　　黎光还是给面子的坐上了车，看到后面坐的是神色尴尬的方子涵。
　　“光光……”方子涵见她上车，挤出一个笑容。
　　纪源哼了一声，等黎光把安全带系好了之后车飚的飞快。
　　“什么意思？”黎光问，“子涵也来了。”
　　“告诉你什么叫做背刺。”纪源说话的时候，方子涵一点也没吱声，看上去像心虚，也像是已经被纪源警告过一轮了。
　　黎光说：“背刺就是我们一起拿的五万块钱，但你却提了保时捷。”
　　“又不是卡宴，macan呐，还没到一百万，我按揭的。”纪源开心的龇牙，“酷吗？首付了三十五个。”
　　黎光默了一下，“你按揭保时捷？”
　　纪源：“是啊，现在很多人按揭。”
　　黎光在他你快问我为什么的眼光里问：“为什么？”
　　“因为我虚荣。”纪源说，“接下来的日子里也要努力擦边还贷款。”
　　纪源又问：“怎么还没恭喜我啊好光光？”
　　黎光说：“我仇富。”
　　方子涵在后面没忍住笑出了声，黎光看过去，方子涵就又心虚地低下头。
　　“干嘛呢？你今天怎么和做贼似的？”
　　方子涵说：“我……”
　　纪源说：“她是不敢说，你看看她干的事儿，也是后来做的还算良心发现吧，不然今天我都不会带她来吃饭。”
　　黎光本来想问到底怎么了，可是纪源把车开的贼快，她就不说话了。
　　全车人的性命都在纪源一个人的手里了，让司机先专心的开。
　　纪源提了新车尾巴都要翘天上去了，一路从别墅区疾驰到市区。虽然市里豪车也多，本来这里就是有钱人聚集的地方，但那一个保时捷的标志还是明晃晃的。
　　加上那个临时车牌，摆明了车主就是刚提了车来秀的。
　　黎光默默翻看自己的表情包，她觉得自己的那个A猫爆锤B猫然后配字【秀啊你继续秀啊】特别适合自己现在心情。
　　五分钟后，他们终于到了吃饭的小馆。
　　进门直奔楼上包厢，封闭性好。黎光进去的时候看到房间里的窗帘，上去就是一拉。
　　拉开看完了，没问题才关上。
　　“你拉窗帘检查干什么，难不成还怕窗帘后头有人？不至于，这店我是熟客了。”
　　黎光笑了一下：“习惯动作。”
　　自从经过了那个有小房间情侣包厢的小房间，黎光的习惯。
　　“坐。”纪源进门就和进自己家一样，外套脱了，车钥匙“叮咣”一放，阔气的像个老板，“说说吧。”
　　一张方桌，三人各坐一边，黎光和方子涵对着。
　　黎光肚子饿了，没去管别的，先开始喝冬阴功汤，在剥虾给自己吃。
　　纪源说：“是她告诉谢哥那个保安是你的。”
　　“哦……”黎光正将大虾吃了一半，鲜甜酸辣的汁水在嘴里绽开，她前面没反应过来，嚼了两下，“啊？！是你啊！”
　　“是我……”方子涵低下头，“对不起光光，我现在是上升期，真的很需要新的曝光，谢哥说了，到时候会给我一个杂志封面的，我，我就是一下鬼迷心窍了你也知道的，不红有多难受。”
　　黎光停下了自己剥虾的手，静静地看着方子涵。
　　方子涵和黎光是舍友，她们一起住在公司宿舍里的时候，也一起取暖过，说自己以后一定要红。
　　勉强算的上是说过真心话的朋友吧，黎光还记得自己去解约那天，方子涵知道自己在当保安的时候那惊讶的样子。
　　“我在节目播出的时候就跟子涵说，别乱说话，你当时不是答应我了吗？”纪源说，“要不是我昨天无意间看到顾弥的杂志拍摄换成了你，没人问你，你就可以在这件事情里隐身了？”
　　“我是不得已为之啊……我现在资源才刚起来，顾弥就盯上我了，我还能怎么办？”方子涵说，“我不想再是108线没人知道的艺人，你看光光，她从希光走了之后，那个网综都下架了！”
　　黎光说：“是你和谢哥说保安是我吗？其实，就算你不说，以后也会有人知道。”
　　“是啊，如果只是说句话的事情那也好了，但你知道这是个什么前提吗？”纪源说，“她都看到谢云飞和瓜主说圈的聊天记录了，明明白白知道是用你来针对冉明月的，她还这么做！”
　　方子涵：“我……”
　　黎光皱眉：“冲着明月姐来的，是因为……和顾弥之间的竞争关系？”
　　纪源说：“还能是什么，尧驰和希光之间，资源永远都在争。自从祁辞声隐退之后，希光没有再能和站在顶尖上的艺人。谢哥和莫总主要培养的就是顾弥，你也不看看你几斤几两，好不容易上去了你就去和顾弥争！”
　　方子涵抬头说：“人要有志气！要混就混成最红的那个！”
　　“你有志气，你最有志气了，你有志气了你害了人你还夜不能寐，你坏倒是坏的彻底点啊！”纪源撂筷子了，捏住方子涵的的耳朵生气地喊，“就她！她现在抢了顾弥的资源还偷着乐呢？顾弥后面不搞死你！”
　　黎光才看到方子涵的眼睛里都是红血丝，还有淡青色的眼圈，一看就是没休息好。
　　方子涵被捏痛了，哇的一声哭起来。
　　纪源：“……”
　　他顿了顿又说：“事情就是这么个事儿。”
　　黎光说：“我看明白了，你是在告诉我她不是故意害我的，她知错了。”
　　“不全是。”纪源说，“我今天在谢哥那刚好看到封面拍摄换人了，去问了一下子涵，她就什么都和我说了。”
　　照片在爆出来之前，谢云飞还没把黎光和06号保安对上号，瓜主说圈刚联系上谢云飞的时候，方子涵也在。
　　瓜主说圈和谢云飞达成协议，这事与冉明月有关，那就把神秘女子往冉明月的绯闻上靠。
　　反正是个保安，素人嘛，有什么关系？先把冉明月排除在齐宜书的选角范围再说。
　　顺便让新账号在她的身上蹭上热度涨粉，谢云飞这边就可以在冉明月没有澄清的时候，抢先让顾弥去争取齐宜书的女一号。
　　谁不知道，在齐宜书新片选角的节骨眼上，谁的绯闻大，谁更不会被齐宜书看上。
　　后来在对比保安是不是黎光的时候，谢云飞的心态就不一样了，他转而问起方子涵：“你那时候和黎光是舍友对吧？你一定熟悉她的脸，来认认吧。”
　　谢云飞说：“只要你认准了，你想了很久的那个封面是你的奖励。”
　　方子涵看到了谢云飞和瓜主说圈的交易，她的心突突的跳，但她还是如谢云飞所想的看准了，说这就是黎光，她在西山别墅区当保安。
　　会不会让冉明月有损失方子涵不知道，但肯定的是——
　　消息和身份信息一爆出来，再加上黎光以前上网综的时候已经有“前科”，黎光会被大家骂到再无翻身之地。
　　方子涵承认，自己在看到黎光仅仅是当了冉明月的保安，没露脸都那样红的时候嫉妒了。
　　她也看到，明明也是手底下跟了两年多的艺人，谢云飞可以说利用就利用，没有半点余地，方子涵不希望自己也变成那样。
　　黎光说：“那你现在希望我对你说什么？”
　　她在自己的口袋里拿出那几个摄像头，“这是我早上在巡逻的草丛里发现的，设备很全，连保安室外面也有，他们铆足了劲一定要拍到猛料。”
　　“我就是越想越不对，谁也睡不着……那个博主背后不知道是谁，他来路很蹊跷，主要就是为了针对冉老师。”方子涵说，“可能是因为她突然回国发展，很多人都在盯着，还有，我知道那群狗仔七点半会再来。”
　　“来这儿？别墅？”黎光一下站起来，现在都已经七点了，“源哥，开车送我回去。”
　　“我的光啊，你不会是想要单挑狗仔吧！”纪源惊恐的看着她，“你现在出现在镜头前面都得被狗仔的闪光灯晃死啊！”
　　“不行，走，一会儿明月姐也会回来。”黎光说，“她对我们保安组有委托。”
　　纪源和方子涵看黎光一副杀气腾腾的样子，饭也没吃几口。纪源又把车开的飞快，方子涵抽着气：“速度激情？”
　　纪源：“我怕不开快点黎光就下去跑了。”
　　黎光拿着手机给冉明月发信息，让她如果还没回来的时候小心点，自己得去清理一下狗仔。
　　不管背后的人还有什么动作，黎光知道是针对着冉明月来的，就特别的生气。
　　她一定要把蹲守在别墅区外面的狗仔和代拍全部一锅端了！
　　纪源一个急停在别墅区的外停车场，黎光利落地开门下车。
　　“你等等啊！”纪源上前拦住她，“你干架吗？等一下……方子涵拉人啊，你别冲动，这是惹事。你现在出去曝光了，被拍到网上添油加醋一说，你昨天就白澄清了知道吗？”
　　黎光却看着前面的花丛里：“我看到人了。”
　　来了两个人男人，穿的一身黑不溜秋，带着口罩和帽子，躲在别墅大门斜边的大树旁，扛着长焦相机，目测身前还别着小微型摄像头。
　　一个带着黑帽，一个带着灰帽。
　　黎光估算了一下他们的距离，还有他们的体格，包括到道闸的位置。
　　问题不大。
　　“我不怕事。”黎光回头笑了笑，用了点巧劲，就把纪源给挣脱了。
　　“哎！”纪源喊了一声。
　　那两个狗仔的摄像头立马转了过来，他们首先看到的是方子涵和纪源。
　　闪光灯亮起的时候，方子涵和纪源都条件反射似的要挡住脸去躲，只有黎光把自己的长羽绒服拉开，罩在纪源和方子涵的头上。
　　“收着。”黎光冲了出去，“别把我衣服脏了。”
　　同时，她放在口袋里的手机震动起来，但是没人看见。
　　黎光对着那两人：“我是不是说了见你们一次我不会放过你们？”
　　那俩狗仔还挺嚣张，对着黎光举起自己相机，闪光灯亮个不停，带黑帽子的人朝黎光大喊：“怎么你还想打人？曝光你！我拍了你才有流量你就谢谢老子吧！”
　　另一个带灰帽子说：“你还敢怎么样？动手？我这相机几万块你一个小保安赔得起吗？”
　　黎光抽出自己警棍的时候，两个男人这才脸色一变。
　　狗仔嚣张，黎光比他们更嚣张。
　　“我警棍带电的，你们现在跑还来得及。”黎光上前大跨几步，闪光灯在夜色里仿佛在为她定格，“预计五秒钟，我将撞飞这个黑帽子，然后回旋踢给灰帽子，然后电麻你们上天国，要不要试试？”
　　“疯女人！”站在前面的黑帽子绷不住了，刚往后退了一步，黎光眸光一闪，忽然大声喊：“你别后退！”
　　说不退偏偏就往后退，黎光看到在草丛里有个小家伙钻出来，刚好到了狗仔的后面，再往后退就会被踩到。
　　她直接先一棍子抽过去，把黑帽子的脚踝打中，男人吃痛闷哼一声，直接被扫的倒在一边。
　　黎光闪身到灰帽背后，勾着了灰帽子男人的脖子往大路上毫不费力地拖拽。
　　黎光的身高比狗仔的矮了几公分，她只能不耐烦地斜着走。
　　奶牛花纹的小猫在她过来的时候立马爬上她的肩膀，黎光松了一口气，“好你个老六，偏偏到这里来玩。”
　　“疯子，你这个疯子！”灰帽男人发现自己竟然挣扎不开，双臂挥舞着指挥同伴，“干什么吃的！”
　　纪源惊呼：“黎光！小心！后面！！！”
　　另一个人忍着痛从地上起来，捡起了掉在自己脚边的警棍，实在没想到自己怎么会被一个小姑娘干倒，他愤恨地对着黎光的后背敲上去。
　　“臭娘们！看你还在这和我们装！”
　　黎光没有回头。
　　急促而轰鸣的引擎声在身后响起，车主开了个堪称专业级别的急刹车，硬生生地挤进了黎光和那个狗仔之间，车头直逼近男人的膝盖两厘米处，为黎光隔出了绝对的安全距离。
　　刺目的灯光闪的人没办法睁开眼睛，那狗仔眼睛都要瞎了。
　　“砰”地一声，车门是被摔上的。
　　高跟鞋踩在地上的声音响起，乌发红唇的大明星大跨步走下，但浑身上下气息都冷如冰川。
　　冉明月摘下自己的墨镜，视线扫过时，面前的狗仔打了个哆嗦。
　　走到狗仔的面前。
　　“你要打我保安。”冉明月双手松散地插在大衣的口袋里，眸光冷到极致，“问过我了吗？”


第050章 
　　冉明月的声音很冷，和平时展现在大家面前的样子大相径庭。黎光没想到在这能机看见冉明月。
　　“明月姐，你……”话才出口，站在她肩头的老六软绵绵的：“喵~”了一声，似乎是在打招呼。
　　冉明月神色稍霁，纪源根本来不及说话了，他在欣赏冉明月的车。同车不同人啊！同样是保时捷，但冉明月的是三百万的卡宴顶配。
　　车牌号还是一溜连号0，这是要羡慕死谁啊呜呜呜。
　　一看就知道是大佬来了。
　　“是冉老师啊！”以前方子涵哪见过这场面，冉明月居然为了黎光现场在和狗仔对峙，身上的气息冰冷摄入，就好像直接把人冻住。
　　“不会打起来吧？不是，你还看什么车啊？”方子涵拧了一把看到豪车就变得痴迷的纪源，“能不能靠点谱了？”
　　纪源说：“有冉老师在，咱就不必出现去丢人现眼了。”
　　“……”
　　纪源说的也没错。
　　“你们什么意思……”看着站在自己面前的冉明月，狗仔的气势瞬间短了一大截。
　　被偷拍的正主发现了，还是冉明月，这两个因素加在一起让人膝盖软。
　　灰帽子指着黎光道：“是她先动的手，臭娘……”他一个们字没发出来，就被上前的黎光轻轻松松的捏住了两颊，微微用力，除了痛呼什么声音都发不出来。
　　黎光说：“不会好好说话就别讲了，只会满嘴喷粪吗？”
　　冉明月转头：“有没有事？”
　　黎光捏的那狗仔呜哩哇啦的乱叫，对着冉明月笑道：“你看我像有事的样子吗？还是你来的及时，不然有可能是会有事。”
　　车还停在身后，还在叫疼的黑帽子冲了上来：“我要曝光你，你这个疯女人乱打人，我要报警！不就是个过气的艺人真把自己当根葱了。”
　　黎光对他伸手，男人立马害怕的往后大退了一步。黎光没让他躲，几步并作一步上前，她伸手拉了一下冉明月，示意冉明月不要上前来。
　　冉明月知道黎光能搞定。
　　纪源终于派上了用场，他大跨步地冲上来堵住狗仔的背，黎光把人抓了过来，拿走了狗仔手上的宝贝相机。
　　她那么随意地对着几万的设备，就好像是个几块钱的小玩具，气得黑帽破口大骂：“混账东西摔坏了你赔得起吗？我要曝光你！！你等着吧，我老板不会放过你的——”
　　“瓜主说圈是吧？我挺好奇你们老板是谁的。”黎光把两个相机里的储存卡都抽了出来，对着两个狗仔得意的挥了挥，“都在这儿了，谢谢。”
　　狗仔：“……”让你狂！还好自己有备份。
　　哪想到黎光径直走到他的面前，从上面开始摸。
　　纪源猜到她的用意：“光光，我来吧，等下这男的猥琐。”
　　黎光毫不犹豫地对着他裆部来了一脚：“我让他萎缩。”
　　纪源：靠，真狠。
　　黑帽痛的一个字都说不出来，冷汗直冒。灰帽子见状一动不动，在黎光视线过来时立马护住裆部，“我给你！我给！”
　　冉明月嗤笑了声，倚在车门边。
　　黎光把黑帽全身上下毫无感情地摸了个遍，摸出来三个隐藏摄像机，还有录音设备。灰帽子自己交出来两个，被纪源摸出来一个，当把所有含数据的东西摆出来拍照的时候，两个狗仔的脸都白了。
　　“我们本来是要报警的，但我放你们一马，快回去和你们老板说，我可不怕他。”黎光给纪源一个脸色，纪源退到一边来，示意这两人可以走了。
　　黎光事情办完了，冉明月才把黎光拉到自己身边来，拿了湿纸巾出来给黎光擦手。
　　那两个狗仔事情没办成，还丢了所有的数据卡，自然心有不甘。但骂也骂了，却只能挨打，命根子都要被踢掉了！县竹服
　　还能怎么样？现在只能走。两人嚣张的来，夹着尾巴走。
　　但他们甚至还没走出黎光的视线范围，黎光就让纪源把衣服给她。
　　接着，她从羽绒服里拿出手机，毫不犹豫地打电话报警。
　　纪源说：“你不是说放过他们吗？这报警不怕事情闹大？”
　　他看了冉明月一眼。
　　“你以为是在有演什么狗血电视剧吗被这么偷拍了还不报警？我就这么逗他们玩，真信了也是傻杯男人脑袋少根筋。”
　　冉明月忍不住笑，“做得好，不要怕事，我现在就叫文雅姐过来处理。”
　　黎光重新穿回了羽绒服，在冉明月的面前蹦跶了两下，对她展示自己沉甸甸的口袋，“我今天一天收获好多。”
　　纪源还在问：“会不会影响到冉老师啊，一般来说情况没那么恶劣的我们拿了卡就没说了……”
　　主要是冉明月名气太大了，偷拍代拍那么多，难道还真一个一个的去给送到警察那吗？
　　费时费力，所以很多明星都算了。
　　“他们不就是因为这样胆子才越来越大吗？”黎光哼了声，“这事和明月姐没关系，是我报的警。”
　　警察来的特别快，负责这个案子的女警廖晓声看到黎光对她挥手时哭笑不得：“又是你。”
　　纪源噎住：“光，怎么不做艺人之后和警察都这么熟了？”
　　冉明月和廖晓声颔首打过招呼，黎光说：“上次见过，”
　　刚好，上次黎光抓到跟踪冉明月的私生饭报警，也是廖警官经手处理的，一回生二回熟。
　　方子涵在一边怯生生的站着，对她来说，这已经是大场面了。
　　两台豪车、冉明月、警察，还有两个狗仔。
　　放在哪里都挺炸裂的。
　　廖晓声让警员把两个狗仔带上车，又看了眼身后两台阔绰的保时捷，“都来一趟吧。”
　　廖警官让她们开自己的车去，冉明月这边也已经通知了尚文雅到派出所来。
　　那两个狗仔看到廖警官来了，居然先开口说：“警官，她打人！是她先用警棍打我们还要电击，你看监控监控里都有，快点把这种疯女人抓起来，不然就是危害社会！”
　　“危害社会？”廖晓声抽出自己的警棍，“我这个才是带电的警用棍，你们试试，看是一样吗？”
　　狗仔：“……”
　　纪源强烈要求自己要跟着去派出所，方子涵只好和他一起去。
　　黎光拿着满兜子的偷拍设备和数据卡过去了，她和冉明月倒也闲的，有尚文雅过来，一切变得简单了许多。
　　两个狗仔死到临头不认账，说黎光打人，黎光主动要求调取路面监控。
　　监控一出来，发现是狗仔恼羞成怒先拿起警棍抄起对着黎光就打，廖晓声的眼中都有了毫不掩饰的唾弃。
　　纪源看到冉明月一个高超漂移把车急停过来，无比羡慕地“哇”了一大声，“这就是三百万的力量吗？”
　　廖晓声又放大了监控，“你怎么突然把警棍扔了？”
　　“他快踩到我孩子了。”黎光指着屏幕的一个小点，本来就是夜晚，那个丁点大的小猫在监控里看不出来。
　　廖晓声：“你就有孩子了？！”
　　老六从黎光的口袋里爬出来，一点不怯场的喵喵叫。黎光摸了摸猫头，“那狗仔一脚踢在我放的猫罐头边上，你知道一个猫罐头多贵吗？气死我了，我给他一脚算轻的了。”
　　黎光把自己口袋里所有的设备和数据卡都拿了出来：“廖警官，这些给你们取证，之后我得拿回去有用。”
　　尚文雅从里面拿完资料出来，一脸的疲惫。她招手让黎光和冉明月过去，看黎光还精神奕奕，心里感慨一句年轻人就是精力好。
　　“他们没说，只讲了是自己来拍的，但实际上是谁叫来的大家心里清楚。”尚文雅说，“这次也闹来了派出所，动静这么大，意思是要和那人对着干了？”
　　黎光握拳道：“文雅姐，我一定要抓到那个瓜主说圈！不会再让他盯着明月姐骚扰了！”
　　“你以前从来都不会理会这些，这次开始较起真来了。”尚文雅看向冉明月。
　　冉明月道：“那倒没有，是以前还没这么严重。”
　　等到廖警官把这些数据卡都检查一遍，她们就可以拿东西走人了。
　　尚文雅觉得这是因为黎光的原因，这小姑娘挺较真的。但自从黎光上次愿意自己扛事，还发出那一篇特立独行的声明，让尚文雅对黎光的印象好了不少。
　　说话没那么刺挠。
　　“黑子是层出不穷的，只要你还红，那就一直都会有。”尚文雅说。
　　黎光接过廖晓声递过来的袋子，道了声谢谢，又忙不迭回答，“就是一直有黑子，那我就一直保护着明月姐，来一次我挡一次就是了。”
　　廖晓声道：“你这小保镖找的真不错，行了，回去等消息吧你们，到时候有其他需要配合的我会联系尚女士。”
　　冉明月说：“谢谢。”
　　黎光把老六钻出来的小脑袋一起塞到羽绒服的口袋里，冉明月说：“到时候又给衣服抓出洞来。”
　　黎光：“我回去就给它剪指甲了，现在天冷放外面冻的慌。”
　　纪源和方子涵一直跟在黎光的旁边，看着黎光和冉明月说话时那熟络的语气，纪源一时感到有点魔幻。
　　不是在电梯里还说自己和冉老师不熟吗，怎么就进化到这么深厚的友谊了？
　　尚文雅和冉明月刚刚还在公司里见过，开会的内容也就是讨论最近如何应对，公司让冉明月还是暂避风头，最近少出门，少出现在公众面前。
　　齐宜书那边还没受到影响，据说还在闭关捯饬剧本，没见访客，好处是消息也传不进去。
　　尚文雅手头上忙的事情多了去了，匆匆来处理完，匆匆就要走。警局门口又只剩下原来的四个人。
　　纪源实在按捺不住，去看冉明月的车了。他转了好几圈，完全没意识到冉明月的目光已经看了过来。
　　“哥你别在这儿丢人了不！”方子涵急的拉住纪源，对冉明月说，“冉老师不好意思，他小的时候烧坏了脑子。”
　　“看吧。”冉明月说，“以前都是同学，不用那么客气。”
　　“冉老师，你这车……”纪源问了一半，又把视线转向黎光，黎光懂了，她继续问冉明月，“你车是全款买的？”
　　冉明月沉默了一下说：“我需要按揭吗？”
　　纪源的眼神立马变得羡慕起来，他问：“冉老师，我能不你摸下车。”
　　冉明月：“……你随意。”
　　纪源爱不释手的不是车，是三百万。他一边转圈一边说：“全款！全款！冉老师不愧是冉老师。”
　　看纪源那样儿，黎光实在不好意思说，冉明月登记在库的车就有五台，好像还不算这辆卡宴。
　　纪源欣赏完车，终于愿意开自己的车送方子涵回去了。
　　还好他看过冉明月的之后，再看自己的也没觉得不好。冉明月也开车带黎光回去。
　　其实黎光会开车，但是她不敢开冉明月的豪车，只敢在副驾驶坐着加加油算了。
　　到了小区外面，黎光说：“这些设备我先拿走了，我叫人把里面的数据导出来看一下。”
　　“好。”冉明月答应了，黎光把老六从衣服口袋里掏出来。
　　小奶猫完全没有防备之心，睡得四仰八叉，才一个巴掌大。
　　“你先带回去，我回宿舍了。”黎光顿了顿才说，“我明天来铲屎喂猫。”
　　冉明月还以为黎光是和自己一起回去，没想到只是送自己回去。
　　“噢！衣服！”黎光发现自己没换工服，又是穿着冉明月的衣服，“那我……”
　　冉明月说：“你先穿着，不着急，我也穿不着。”
　　黎光问：“但是你不是说这是一件有纪念意义的衣服吗？”
　　冉明月说：“现在可以暂时不是。”
　　她看黎光的衣服挺少的，这冬天很冷，没件保暖的羽绒服怎么行。
　　黎光搓搓自己被冻的冰凉的脸颊，“那你快回去，我过去宿舍还得看看柴哥他们有事没，应该酒醒了。”
　　一天了都。
　　酒蒙子都应该醒了。
　　“进去进去。”黎光才不想让冉明月在外面受冻，于是直接把人推着肩膀带着猫挪了进去。
　　她往保安室那边跑，没跑多久，一片白色的雪花落在了她的睫毛上，然后再眨动的时候细微的融化了。
　　错觉？
　　黎光停下来仰起头，起初还只是少许的雪花在飘落，不过一两分钟之后，整个视野里都有了从天而降的细密雪花。
　　下雪了。
　　难怪这两天气温这么反常的冷。
　　黎光拿着手机拍了一张雪花落在手心的照片，找到列表里的冉明月发送了出去。
　　【太阳星星三缺一：[图片]】
　　黎光点开一看，是自己在大雪里仰头看着天空举起手机按快门的样子。
　　距离遥远，黎光骤然转身，面向照片拍摄的方向。
　　冉明月果然在二楼露台上站着，黎光怔怔的在原地愣了两秒钟，才回过神来对冉明月挥手。
　　“晚安！”黎光大声喊，清脆的声音穿过寂静雪夜，“你什么都不要担心！”
　　天寒地冻，冉明月指尖冰冷，她把手机的摄像头拉到了最大，她看到在黎光说话的时候唇边出现的团团白气。
　　那是温暖的火炉所在，哪怕隔着屏幕。
　　“我从来都不担心。”冉明月也不知道黎光能否听见，也对黎光挥手，看着黎光一跑三回头的远离开。
　　黎光的心里暖融融的，飞跑到宿舍还没觉得冷。虽然只是在冉明月的图片里看到了自己拍雪，却让黎光觉得自己当时和冉明月心意相通。
　　她把那张冉明月发来的图片保存，设为了自己和冉明月的聊天背景。
　　是有一点自恋，每天打开和冉明月聊天框就能欣赏到自己。
　　黎光很满意，看了半天，才想起自己要做的事。她又下楼，去商店里搬了三箱水果，还到另外一单元的男生宿舍。黎光只在入职的那天被刘队长带来简单的参观过。
　　他们的员工宿舍其实是别墅区的物业楼把后面部分分出来的，有两栋，紧挨后街商住两用，老旧一些，但这里的生活气息更浓。
　　黎光搬着大箱子上了三楼，敲门。
　　“咩哥！”
　　现在是十点钟，黎光知道他们可没那么快休息。
　　她随意用脚抵了一下，才发现外面的门没关，黎光抱着箱子进去，听到了里头传来熟悉的声音。
　　“今天我忍不了！我真的忍不了了！”是柴宁。
　　乌麻：“这群人有病吧，欺负我们小老百姓？黎光都已经不当艺人了还不够他们骂的吗？”
　　牛冬瓜：“你别惹事了，我去吧，我专业打拳的。”
　　骆驼：“在场上你没赢过我吧，我去！”
　　杨咩咩：“哥哥们，别冲动，你们酒还没醒吗？”
　　“什么打拳啊？”
　　黎光在外面喊：“哥哥们，开一下门。”
　　杨咩咩立刻弹起来：“光妹来了！”
　　其他的大男人全都从位置上蹦了起来，把自己所有的看起来杂乱的东西藏进被子里，迅速套上工服外套。
　　杨咩咩去开门的时候，黎光在比自己脑袋高的箱子边歪头，看着里面齐刷刷的人，“这么刻苦，下班了还列队呢？”
　　骆驼：“紧张什么都，散了散了！”
　　到室内，黎光头发上的雪开始融化了。她把三箱水果放到地上，确认了一下昨晚喝的最厉害的三个人，柴宁、乌麻，还有牛冬瓜安然无恙，点点头：“这是给你们带的水果，怕你们醉的还没醒。我走啦。”
　　柴宁拉过牛冬瓜问：“这是受刺激太大了还是真的没醉？”
　　“她真没醉，等一下！”杨咩咩把黎光叫住，“你晚上是不是在飙车？”
　　“飙车，我没有啊，我都没车。”黎光说，“你们刚刚说要去打人吗？”
　　骆驼：“我们准备让打架最厉害的那个人去网上激情战斗黑粉五百回合！”
　　“你看！”柴宁把自己的手机屏幕亮出来，“我就说这是一些什么屁话！”
　　瓜主说圈：今晚实拍，黎光风光无垠在市区内开放肆豪车！一天麻雀素人变凤凰，什么样的人能给凤凰一个笼？[/斜眼笑]
　　后面的图片，就是纪源的那辆车，确实是在市区的路上开的飞快。
　　中间黎光就摇下车窗来透了下气，被边上的人拍到了。主要是因为这车是新的，挂着个临时车牌明晃晃的过来显摆。
　　时间上差不多，黎光猜是那两个狗仔去说了今晚发生的事情。
　　意思是那边也和他们杠上了？
　　黎光的视线下移：
　　【什么啊？我昨天还在感慨这够博主为了博眼球真够离谱的，造谣人家碰瓷还造谣人家背后有资本，你不如说后面有金主？怎么今天一爆出来还真有金主啊？】
　　【啊？熊二你来这出？】
　　【这速度飞的，离谱啊，超速了吧？最看不惯那种因为临时车牌就出来显摆的人了】
　　【真的有金主吧，第二天就提车来显摆。显摆给谁看啊，这种聚下一步就回娱乐圈爆红资源妥妥的了呗还当什么保安？】
　　【眼瞎了，以前怎么会真的觉得熊二是善良底色的人，扒开看原来是白切黑】
　　【倒是出来回应啊，还敢吗？被拍到的全是证据，你这样还当我们冉明月女神随行保安，@《你逃》节目组下期还不把她开了我就给你们节目刷负了，暴毙这种劣质工作人员，就因为她有背景就让她胡来？】
　　【一个晚上我房就塌了，昨天还帮黎光在混乱中说过话，现在对自己是真无语】
　　【昨天回应的那么起劲，今天一个字都不吱声。她还是坐在副驾驶的，好狂啊，是不是那个在她背后的大佬】
　　【扒啊！瓜主你给我继续扒啊！我就知道黎光哪来那么大的脸让所有的嘉宾都来为她评论，还买通了打架号！那个聊天记录很明显就是P的！快点把那个大佬扒出来】
　　【这样一说开始心疼昨晚上的冉老师了，迫于无奈了吧所以点了个关注……】
　　【现在黎光都没回关，脸真大】
　　“离谱啊！”柴宁的声音让黎光从快乐的吃瓜里回过神，“大家的想象力都好好。”
　　“车是我朋友的，他今天才开来接我玩。”黎光不好意思地说，“搞这么大误会啊，我现在就回应去。”
　　她才拿起手机，提示音就响了。
　　她认识的人发微博了吗？黎光因为近段的消息太多，所以特定设置了一下，只在在她认识的互关好友发新动态的时候才会给自己提醒。
　　她没想到的是——
　　自己还没有去怼狗仔呢，纪源先开了麦。
　　他直接转发了瓜主说圈，毫不客气地配文：【兄弟，黑人也要讲道理好吗？这你能黑啊，哥哥我提的新车，带着朋友们兜兜风而已，不行吗？】
　　纪源的粉丝：【？？？】
　　【不是啊源哥你们是认识的啊？】
　　纪源随机挑选了一个粉丝回复：【我们是好姐妹啊，之前一个公司的。[鲜花赠胸肌美人.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死，在这种混乱的时候真别站队，因为你永远不知道下一波反转会把你惊到什么程度】
　　【纪源你别掺浑水好吗，是赛了多少钱给你来捂嘴，帮黎光说的这么严严实实？】
　　【要死了这什么神展开，过于刺激了我晚上还怎么早睡，妈的明天早八人】
　　【黎光出来回复，别捂嘴！你要么就麻利的退出节目组不行？】
　　【这车也就八十几万啊，大佬小气了吧，不得送个卡宴连车牌号都连号的那种？】
　　【这作风不就是黎光吗，还说不是捂嘴，不是捂嘴我倒立拉屎好吧】
　　【姐妹，略勇，我表达一下我的敬意】
　　“哇？”黎光也看到了这条评论，她立马要去自己的微博界面编辑文字。
　　这么混乱，自己不来说一声怎么行。
　　结果柴宁一拍大腿：“什么？交警都来了！”
　　黎光刷了一下，纪源这条微博的最上面出现了一条新评论。
　　【北安交警V：你好，违章可以处理一下。】
　　官方号，蓝V，如假包换。
　　粉丝们第一个反应：？
　　第二个反应：哈哈哈哈哈哈哈哈哈？
　　瓜主说圈那边毫无回复。
　　纪源的这条在交警来了之后就上升了一个搞笑程度，热度非凡。
　　但很快，另一条热门被顶了两万个赞顶到前面。
　　【我就问一个问题，这车如假包换是你的？在闹市里飙车，黎光尾巴都翘到天上去了，还说不是有大佬人脉在后面撑腰？你就是在帮黎光顶包。】
　　纪源一来一回已经很闹腾了，黎光刚切出去想给纪源发消息说算了，等自己来战斗，结果她的聊天框里显示肌肉猛男JY也在输入中。
　　没多久。
　　【肌肉猛男JY：气死我了气死我了气死我了！看哥来！你别管！】
　　【当代鲁黛玉：源哥，要不算了】
　　【肌肉猛男JY：算了？我今天自损八百都要炸了他号丫的！】
　　就半分钟好差不多，纪源直接自己去回复了。
　　【纪源：兄弟，我看你主页是男的我就直说了，顶包？我顶你个肺啊，这我的购车合同你睁开眼睛看清楚了，怎么说？一定要哥告诉大家我保时捷是分期贷款买的，把哥面子里子都扯了是不？真离谱真歹毒的心啊你！】‘
　　纪源的购车合同一发，舆论就立马调转了。白纸黑字在这儿写着，分明就是纪源自己的车。
　　车主：纪源。
　　一发出来，纪源以自损八百的方式完胜，收获了所有的哈哈哈哈哈。
　　黎光这边也终于把所有整理出来的东西拍好照排好版，发了出去。
　　【黎光：大家晚上好，不好也随便。今晚上@纪源源哥送我回来逮狗仔，让我们来欣赏一下战利品。另外：我为了猫猫正当防卫了一下，实在抱歉了，我没想到一个175的男人那么软，软的像面条一拉就走了。】
　　【又来了这个不好你随便又来了……看到这个开头我什么时候可以不笑？】
　　【？你怎么敢继续出来澄清的，心态服了】
　　【靠这么多摄像头，这已经是监视了吧？？报警？】
　　【没报警的话我就认你是在自炒ok？】
　　【等一下，你们看最后那个gif！！！这图上两辆保时捷？！】
　　【那个刹车帅到我了吗，是哪位啊？】
　　黎光放出来的图片，是今天收获的所有偷拍的设备，林林总总的都摆好了。
　　再加上她从监控里节选出来的gif片段，是狗仔拿着警棍直接冲向了护着小猫的黎光。
　　而冉明月的那个急刹只被黎光截取了一丁点，没有出现冉明月下来出镜的片段。
　　黎光把这个发完，她就把手机给关了。
　　明月姐说了，在自己没在的时候不要偷偷的去看评论，反正看了也没啥好处。
　　“你们别冲动，我没事。”黎光摇头，原来进来的时候他们讨论的事情就是这个，“我有自己的办法。”
　　“这不就是和你们杠上了吗？怎么就这么笃定你和冉老师之间一定有点什么呢？”柴宁生气道，“还总是要挖你的背景，针对冉老师还能想，针对你干什么……”
　　黎光隐约能明白一点。
　　自己是冉明月在节目里的随行保安，还曾经明确在公开的综艺里表示自己认识冉明月，有这一层关系，想去编排点故事简直轻而易举。
　　而且自己本来就是个小艺人退圈的，还这么“嚣张”的和人对着干，这已经是三次和狗仔对峙了。
　　这个瓜主说圈应该没见过这么坚持的人，那边也轴上了，一定要置黎光于死地。
　　冉明月自然是不可能被彻底撼动的，但是黎光就是一个微不足道的小艺人，怎么也配他们叫板？这就等于把他们的尊严放在地上碾压。
　　柴宁和杨咩咩追着黎光出来，“真没问题啊？”
　　“没问题。”黎光摇头说，“你们别喝酒了啊，昨晚醉傻了都，明天就要正常上班了，不然经理真会扣你们工资。”
　　“得得得。”柴宁好奇问，“后来的那辆车是冉老师的吗？”
　　”不然还能是我的？“
　　“我倒是希望是你的，那可就是真的排面了。”
　　黎光知道是柴宁和自己开玩笑。
　　但她没想到，就在自己的这条微博发出去之后，全网都在找那位救了黎光的保时捷车主。
　　那车技，那灯光，还有那动作。
　　粉丝们全震惊了！
　　黎光放出来图片太锤了，明明就是那个狗仔不讲武德，那样一打下去还得了？黎光现在还能不能好好看手机说话都是个谜。
　　于是网上你说你有理，我说我有理。
　　冉明月的粉丝还是大多数不支持黎光继续担任随行保安，包括节目组的粉丝也认为黎光明明是在蹭热度，哪怕节目组已经确认不会有人员变动，可粉丝们还是吵闹不休。
　　直到有#全网求卡宴车主#的词条的主持人发送了一条：
　　【吵什么？黎光可以说自己是被狗仔故意盯上的，狗仔那边也可以说黎光一直就是个蹭流量的脏水一直泼，你们没看见后来来的那辆车也是保时捷吗？一个180退圈小艺人能有这么牛的朋友打抱不平？让卡宴车主出来告诉我黎光背后一点人脉都没有。那辆卡宴300万，你要是全款拿下的那我信你。】
　　纪源时刻都盯着黎光的评论区，当他看到这一条被顶上来的时候，愤怒的截图给了黎光。
　　【肌肉猛男JY：什么意思！合着就是说我分期付没地位呗！哥碍着谁了吧？】
　　黎光的手机放在床上，她进来就去卫生间收拾去了，准备烧完热水洗澡灌热水袋。
　　她这小单间里摆设简单的很，床头放了个六孔插排，已经占了三个位置。
　　电热毯、手机充电器、热水袋充电器。
　　还有一个在卫生间里的插座，连着热水器。但今晚确实特别冷，尤其是黎光前一个晚上是在冉明月家里过的，回到自己没有暖气的小单间，对比强烈到一时承受不住。
　　黎光的手机有私人消息来，群里也在发通知。
　　她在浴室里洗澡洗头，一边瑟瑟发抖一边对自己说加油。
　　大冬天的在没有空调的地方洗澡时需要一些坚强的，黎光冲完自己身上的泡泡，靠着一身正气哆嗦着将泡沫冲完，才刚套上衣服裤子，扣子都没扣，“啪”一声，浴室的灯灭了。
　　黎光：“？”
　　什么玩意儿？她不怕黑，只能匆忙地用浴巾把自己还湿哒哒的头发一裹，开门出去。
　　冷气把她卷住，充着电的手机自动亮了起来，她的热水袋都还没有充到完全发烫，还好被窝里是暖和的。
　　想也知道，泡脚是别想泡脚了。、
　　大晚上好好的停什么电？
　　黎光缩进被子里，打开了手机。
　　【西山别墅区保安内部群（25）】
　　【刘利民：刚接到的电力局的紧急通知，因为暴雪预警和气温骤降，有一条供电线路损坏了。我们老宿舍区的供电今晚会受限，本来是今天交电费的，但是系统故障交不了，所以男女宿舍的电剩下不多，今晚上尽量不要开热水器！高耗电的设备都不要！万万不能同时使用，不然可能会断电。】
　　黎光开了闪光灯，无言的看着自己的热得快，还有那热气还没完全散完的卫生间。
　　她真停电了。
　　可是黎光的头发都没吹干，现在是不可能有电了。
　　来不及去看手机里其他的消息了，黎光在黑暗里摸索到自己放在床上的羽绒服裹上，才刚踩到拖鞋，门外有人敲门。
　　“黎光？在不在里面？”冉明月的声音传来的时候，黎光的动作都变快了，差点左脚踩右脚，好不容易才跌跌撞撞到门边。
　　“明月姐？”
　　门一开，黎光才发现自己这一层居然都没光亮了，冉明月在外面，只有模模糊糊的轮廓影子。
　　她要往外面一点借点光，冉明月却往里走了一步。
　　“我刚上来的时候看到你们这停电了。”冉明月的声音近在咫尺，“你在哪里？有点黑，看不到你。”
　　黎光顾不上自己的湿发了：“你来干什么……”
　　冉明月手碰到了黎光的脖子和横向的锁骨，顿了下，就知道黎光连衣服都没来得及拉好。
　　她怕人冻着，凭着感觉伸手在漆黑中摸到羽绒服的两襟，往自己的怀里一拉，把人抱的严严实实。
　　“本来是怕你冷，过来送温暖的。”冉明月低声说，“别乱动……等下不暖和了，衣服怎么也不好好穿好。”
　　黎光和没反应过来似的，冉明月的气息笼罩着她，她直问，“温暖怎么送？”
　　冉明月的声音在她的耳边：“暖床热水袋，我，人形的。”


第051章 
　　“明月姐，我这很冷的。”黎光被五捂在冉明月的怀里，也确实听话，她没敢乱动一下，说话声音闷在衣服里，“停电了，热水袋也还没有充好。”
　　“怎么听着有点委屈呢？”冉明月低下头，将黎光往后面带了带，“你头发是湿的？”
　　距离近了，冉明月在走动的时候，黎光头上包着的浴巾落下来了点儿，还是湿的。再往上探过去，摸到了黎光的发尾在滴水。
　　黎光嗯了一声，冉明月也没了那开玩笑的心思，还好自己来到及时，不然黎光也不一定会来找自己帮忙。
　　虽然是老小区这边的电路问题，但都属于西山别墅区，所以冉明月也收到了停电的短信，她马上就想到了黎光。
　　一到楼下，刚好看到黎光这一层的光没了。
　　“没来得及吹，才刚刚停电，你先放开我，等下我的头发把你衣服都弄湿了。”黎光摇头，从冉明月的怀里出来。外面有风，既然冉明月来了，她总不能不然人进来。
　　“虽然热水袋还没烧好，但是睡觉还是没问题。”黎光说，“你先进来，等一会儿，我擦头发。”
　　冉明月道：“不擦了，现在去我那吹。”
　　黎光啊了一声，还在揉搓自己的头发，门一关，里面更是昏暗的看不清冉明月是什么模样了。
　　“别啊，你想冻感冒吗？那之后可就不能参加节目了。”冉明月说，“影响你赚钱。”
　　她的话精准踩中黎光的点，小财迷立刻点头：“好！走！不管干什么都不能影响自己赚钱！”
　　“把头发用浴巾包着，我们走。”冉明月伸手揽过黎光，又把人带到自己跟前，“停电了也不知道马上来我这，明明住的这么近，走，小心点。”
　　黎光听着冉明月在耳边说话，把羽绒服的拉链拉上。
　　早就已经忘记自己里面的睡衣没扣好的事情了，她的手压在自己的头发上。
　　出来后，适应了环境的视野终于清晰了。
　　黎光打了个哆嗦，冉明月正要把黎光拉过来，黎光就迈步开始往前跑。
　　“快冲！不冲太冷了。”黎光心想让自己热起来才行，出来了之后，让雪风一吹，湿漉漉的头发仿佛结了冰。
　　冉明月还没跟上来，黎光回头喊，“我觉得我的头快冻掉了。”
　　“我帮你捂捂，小心点，不要跑很快，地面很快要结冰了。”冉明月叮咛道，快步上前帮黎光把浴巾捂住，知道她冷。
　　黎光晃了晃头，让冉明月不要把手伸出来，“我头都要结冰了，你怎么还把手放在冰上啊？拿走拿走，别冻坏了手。”
　　可是黎光对自己是不太注意的，她跑起来浴巾掉了也管不着，就让自己的头发垂着冷风，冉明月怕她冻到偏头痛。
　　她去追，黎光跑得更快了。
　　“再快点，”黎光冲她做鬼脸，“你跑不过我？”
　　“追上你了又怎么样。”冉明月发现黎光是一点没被这冷意侵袭，她好像很喜欢冬天，也喜欢玩雪。
　　如果不是因为今天情况特殊，那冉明月还会和黎光打闹一下。
　　她的脑海里，有一个逐渐存储起来的关于黎光的分支。
　　黎光喜欢下雨天散步，喜欢冬天，不怕黑不怕打雷，喜欢雷雨天气，怕火。
　　宿舍区离A区不远，十分钟最多。
　　一进院子小猫崽子们从猫别墅离蜂拥而至，黎光一个又一个的摸摸小脑袋，冉明月面无表情的将小家伙从黎光的裤管上拨下去，“别玩了，先去吹头发。”
　　黎光恋恋不舍的看着被挡在外面的小猫猫，戒过毒啊冉老师一定是戒过毒，这怎么能忍住不摸的！
　　冉明月说：“怎么这么贪玩？”
　　黎光哀怨地看着她：“你之前不还说我是小朋友吗？”
　　冉明月没吱声，拿着吹风机来了。她把黎光按在沙发上吹头发，不准黎光动。
　　“等弄好了随你去和猫猫玩。”吹风机一开，冉明月的声音黎光就不太能听见了。
　　黎光的头发又多又厚，还是个自然卷，吹完之后就像是开了一个大头特效，但脸又特别的小。
　　冉明月的家里真暖和，黎光刚坐下还没多久，但已经感觉到热了。她把羽绒服敞开，冉明月看到她里面的睡衣，忍俊不禁。
　　“口渴了。”
　　“我去给你倒杯水。”冉明月刚说完，“不用！”黎光就制止了她，直接从自己口袋里掏出来一个耙耙柑，三五两下给剥好了，第一瓣肉送进冉明月的嘴里。
　　冉明月：“……哪来的？”
　　黎光给自己吃了两瓣，鼓着腮帮子说：“我去给柴哥他们送水果的时候塞给我的。”
　　挺甜，一咬下去汁水四溢。
　　黎光给自己塞得有点多了，还要一边和冉明月说话，微张的唇边染上了一点晶莹。
　　冉明月任由自己的视线在黎光的唇上停留，奈何吃的开心的大小孩一点也没有危机意识，见冉明月一直盯着，又掰下两瓣喂给冉明月吃，唇张开，发出单音节：“来，啊——”
　　冉明月说：“我现在不想吃这个。”
　　“那你要吃什么？”吹干了头发的黎光浑身轻松，准备吃完这个柑橘就回自己宿舍去睡觉。
　　这里真舒服，就由着自己再享受一下吧，黎光心想着。
　　冉明月忍了一下，直接告诉她自己要是现在就说出来的话，可能黎光马上就要见不到人了。
　　她低声说了句没有，就又被黎光喂了瓣橘子。冉明月心里又在盘算着自己怎么把黎光留下来。
　　之前没听黎光说，今天自己去里头看了才发现那么冷，这冬天的在里面不会冻感冒她就不信了。
　　黎光之前说自己有电热毯，但关键是今晚不供电。
　　她觉得自己心思越来越坏了，其实早就看出来黎光里面的睡衣没穿好，但客厅里暖和，冉明月就没提醒。
　　睡衣的扣子扣错了两颗，黎光自己毫无察觉，一边的锁骨全都敞在外面，皮肤在暖光灯下莹润柔和。
　　明明是一张纯真无邪的脸，是自己的心思歪了，看不够黎光的婴儿肥和梨涡，竟然想看更多。
　　黎光口渴，冉明月还是过去厨房给她倒水了，还顺手给黎光打开了电视。
　　黎光盘腿坐着，心里想的却是自己如何开口离开。
　　为什么，在冉明月这里坐着会她变的懒散，屋外的大学和屋里壁炉的噼里啪啦，简直是最好的催眠曲。
　　吹干的头发蓬松的在黎光身后炸开了，她无心去看电视里是什么，思绪在发散。冉明月在忙活，把温水放进黎光的手里，转身不知道去哪了。
　　再回来的时候，她拿着一瓶精油。
　　“你的头发……”冉明月忍着笑，“好了，看电视吧，我帮你弄好。”
　　冉明月对于打理这种事不太精通，平时都有造型师的人，现在笨拙地抹上护发精油来帮黎光的自然卷护理，还要注意别把黎光的头发给弄掉了。
　　虽然头发很多，但每一根头发都非常的宝贵，不能随意的对待。
　　黎光很享受。
　　两秒钟之后，她的视线往旁边一瞥，发现黑白奶牛配色的小老六在扒拉落地窗墙面，眼神似乎在问：你在享受什么？
　　黎光一下子就醒了。
　　对，自己怎么沉溺到温柔乡里去了，还要回去的，等一下就不适应自己在宿舍里了啊。
　　黎光深深饭局到自己的堕落，这么好的大雪，怎么能把时间浪费在享受上！
　　她晃了晃头，“明月姐，我自己来吧。”
　　冉明月道：“就快弄好了。 ”
　　但黎光突然觉得不自在了，冉明月和她的距离根变近了，黎光还是现在才发现。
　　自己是侧坐在沙发上的，所以冉明月为了方便，一条长腿屈起在沙发上，俯身给她抹护发素。
　　忽然传来门铃，黎光一下子站起来：“我来开门！”
　　冉明月视线往监控那边扫了一眼，对黎光说不用，可是小姑娘已经窜到门口去了。
　　在外面的人是摁了门铃，但用了人脸识别之后畅通无阻的进来了，黎光开门的时候，刚好和温迎之碰上面。
　　“哟？你在这儿？”温迎之看到自己面前的黎光打了招呼，她抖了抖身上的雪花，“好冷啊，快快，鞋子。”
　　“哦，哦。”黎光懵了，但她最近来的勤快，所以对冉明月家里的东西摆放已经很熟悉了，尤其是玄关这里。
　　“你这么熟悉？”温迎之看黎光给自己拿出一双崭新的鞋子，进来之后就不满地对冉明月喊，“明月，你是把我们熊二当佣人用吗，你自己不来给我拿鞋子！”
　　冉明月道：“你自己没手吗？”
　　“没手啊，我就长了腿走到你家来了不行吗。”温迎之在沙发上坐下，刚好坐的是之前黎光坐的位置，于是黎光去了旁边的单人沙发里坐下。
　　温迎之来了之后，黎光就没有刚才的舒适感了，相反有点局促起来。
　　冉明月看温迎之很不满意的样子——你干什么来的？你为什么要来？来的实在是太不合时宜了！
　　温迎之看不见冉明月眼里的谴责，大喇喇的在沙发上窝好了，“怎么今天不给我倒水了，我好冷，想喝点热的。”
　　黎光默默地想，看来之前每次来的时候冉明月都会给客人倒水，她真好，对身边的每个人都这么的好。
　　“你看我干什么？”温迎之笑了，她把频道换了，“我不是和你说我手断了，帮我倒杯水吧，请求你。”
　　冉明月说：“手断了还有脚。”
　　“诶，看你说的，我手不是没有吗？”
　　冉明月：“你不是有嘴吗？去水龙头下面喝。”
　　温迎之说：“我的好光光，你今天怎么在这里？是不是不开心，今天冉老师怎么火气这么大，奇怪。”
　　黎光默默地起身，去厨房那边到了热水过来。
　　温迎之说：“我的好光光，你下期做我的随行保安吗？没有你我怎么行。”
　　要放在之前还没熟悉的时候，黎光会觉得手足无措。但熟悉之后就知道温迎之就是个这样的风格，黎光腼腆的笑笑：“那不行的，骆驼哥是很好的保安，他能当两个我。”
　　冉明月说：“你到底干什么来了？”
　　“我那停电了啊，电路检修，暖气都没了。”温迎之摸着暖融融的杯子，“没人收留我，我今晚在这儿睡了。”
　　“你那里也电路检修？”黎光说，“好巧啊。”
　　温迎之的视线定在黎光身上，“巧的是你也在这里睡吗？”
　　“不不不，我没有在这里睡！”黎光急忙解释，“我宿舍里也停电了，所以来借电吹头发。”
　　冉明月说：“借？”
　　温迎之注意到黎光的头发，瞳孔地震：“我才发现你头发这么多，好像金毛狮王。……等等，我还以为你是不开心了来找她求安慰的呢。你这个头发，……呃，能给我摸一下开开眼吗？”
　　“能呀。”黎光对冉明月挤挤眼睛，“温老师这会儿手长出来了。”
　　温迎之看看冉明月，又看看黎光，意味不明道：“咱们要是没手哪能行啊？”
　　“温迎之，你说话注意点。”净带坏小孩了。
　　冉明月瞬间明白了，她看黎光起身的时候，锁骨就在面前晃荡，立马挡在了温迎之的面前，然后把黎光拉到自己这边来。
　　黎光还不明所以，直到冉明月去拉自己的衣服，“哎……”
　　“你扣子没扣好，”冉明月目不斜视地把自己的视线放在黎光的衣领，绝对不往别的地方看，虽然她觉得自己这样有点掩耳盗铃。
　　只是两粒扣错的扣子，竟然也让她的心思如此的飘忽，根本就落不到实处。
　　她的手指灵活，很快就把黎光错位的扣子还原，还收获黎光的一句“谢谢。”
　　冉明月是站在黎光和温迎之之间的，自然把温迎之的视线挡了个严严实实。
　　温迎之看那动作就明白了，“你防贼呢？”
　　黎光低声说：“我该走了。”
　　“走什么走？玩会儿，有东西吃吗？”温迎之把黎光拉到自己边上坐着，“聊会儿天啊，吃点小饼干啊。明月的冰箱里一定有存货，你不吃点？”
　　冉明月道：“我去给你们把吃的端来。”
　　温迎之说：“你快看，上面在播你的新闻，熊二最近火到不行嘛。”
　　原来温迎之看的是娱乐频道，深夜十点档正在进行热点盘点，第一个说的就希光前签约艺人黎光离经叛道的行径和言论，以及引起的热度。
　　女主持人面不改色地播完两则黎光的微博内容，中肯的调出数据后说：“前艺人时期无人问津，后素人保安时期和冉明月一起炒绯闻，她的热度用两个字形容——屠版。”
　　“而黎光本人的回应如此的有恃无恐，说明她之后还会有另外的动作。”
　　“此前，有部分冉明月的粉丝就表示不满，不希望自己追随的艺人和自己讨厌的人扯上关系，这样会让让她们同样觉得厌恶。小部分的粉丝已经脱粉，冉明月的公司还没回应，可能是不在意？4”
　　屠版本人·黎光：呆滞.jpg
　　温迎之一拉，黎光顺势就坐下来。接下来女主持人开始分析黎光为什么会这么做，以及黎光这波热度后续带来的影响。
　　什么会重新高调复出接戏圈钱，什么直接让大咖做配，说的言之凿凿。
　　还拿着三千二实习工资的黎光：呆滞.jpg
　　“这十点档贼好玩，专门放娱乐圈高噱头假绯闻，笑死人了。”温迎之说，“你看这个盘点你和瓜主说圈博主争议的，说的好像认识你俩似的。”
　　黎光点头：“嗯嗯嗯就是！”
　　温迎之拆了一包不知道从哪里拿来的薯片，自己吃了几片，塞到黎光的怀里。
　　又拎来自己的包，拾掇拾掇，鬼鬼祟祟的拿出那包辣片。
　　冉明月不喜欢她在面前吃辣条，可是温迎之看电视的时候嘴巴停不下来，尤其喜欢吃点辣东西。
　　黎光根本就没意识到自己怀里已经有了零食，但是无师自通的吃了起来。
　　温迎之又撕开了一包拳王大辣片，对着厨房那边喊：“不好意思冉老师，请问您可以给我们拿两个围裙来吗？我们要吃大辣片了！”
　　冉明月在厨房里，“我说了不要在我面前吃，要吃你就给我出去。”
　　温迎之说：“是熊二吃！”
　　黎光看电视很认真，根本没意识到温迎之说她。温迎之说，“我和熊二一起吃！麻烦您了冉老师！”
　　温迎之推了黎光一下，黎光上道的配合道：“爱您！”
　　厨房那边没声了，温迎之得逞。
　　冉明月拿着饼干和其他水果来的时候，还带来一个围炉煮茶的小陶炉。
　　温迎之的脸上直接砸下来一个围裙，黎光的围巾是冉明月给她亲自系上的，动作轻柔到黎光头都没转一下，温迎之盲猜黎光都没意识到自己已经戴了围裙。
　　太过分了吧？温迎之的眼神在控诉——你为什么要这么区别对待？
　　黎光的手上被塞了大辣片，她和温迎之一边吃一边看自己的娱乐八卦。
　　期间还被塞进烤热了的小橘子，红枣，小饼干等零嘴。
　　温迎之只能自己拿。
　　“你是不是得罪人了？怎么这小狗仔就盯着你薅？”温迎之疑惑道，“之前好像还是在和明月刚，自从你回应了两次，现在火力就都在你身上了。”
　　刻意的造谣黎光有金主，并且所有的舆论都在往这一个方面靠，很难让人不觉得这里面是不是有什么隐情。
　　“……不知道。”黎光嘴巴红红的，在摇头的时候脑海中忽然闪过一个人，“咦。”
　　冉明月：“咦什么？”
　　“没准还真有。”黎光视线凝重了一瞬，“但我不知道那个人针对我有什么意义，可能只是想多了。”
　　“你是说谢云飞吗，你那个经纪人。”温迎之说，“他现在手底下都带到顾弥了，这可是希光对标和明月发展的艺人。不过我觉得就是个巧合……巧的是刚好把你俩联系了起来，硬是要炒这个绯闻。”
　　还好黎光做了澄清，骂声已经都到黎光的身上去了，好在黎光不在意这些。
　　冉明月看到黎光摇头。
　　黎光说：“我不确定，所以也不好说，只能希望不是。”
　　在她吃到一个热橘子的时候，终于感觉自己吃饱了。黎光想去摸摸肚子，想起自己的手应该有辣油，一低头发现自己手指头连带着指甲缝里面都是干干净净的。
　　而冉明月的手上拿着一团用掉的湿巾纸正要丢。
　　黎光下意识看旁边，温迎之的手上还有辣油。毫无疑问，自己的手是被冉明月擦干净的。
　　黎光回想起自己刚吃的橘子，饼干还有那些小红枣……都是冉明月喂过来的？！
　　砸吧了下嘴，难怪那么好吃。
　　女主持人说完了黎光的头条，终于开始说起其他的娱乐新闻了，黎光无心去听，她已经从那个状态里回来了，因为那一团已经被丢进垃圾桶里的湿纸巾。
　　大概是因为温迎之在，哪怕黎光和冉明月都心照不宣，也只是视线碰撞了下，紧接着若无其事地移开。
　　再迟钝，黎光也发现了冉明月对自己明显的不一样，她在为这份特殊而窃喜。
　　冉明月继续烤橘子煮茶，她拿了一杯给黎光，“小心烫。”
　　黎光刚接过，还没喝，刘利民的电话就打来了。
　　“小黎啊，我刚去你那敲门了，你不在呐？”刘利民说，“来电了，你们那边刚断电不是电力局电路的事，有个保险丝烧了而已，现在已经好了，就特定通知你一声。”
　　黎光说：“好好，谢谢经理。”
　　她挂了电话，冉明月的眼神自然已经看过来了，似乎在期待着她的决定。
　　黎光捏着自己的手机起身，“温老师，明月姐，那我回去了。”
　　温迎之从电视节目里回神，“就走了啊？”
　　都已经这么晚了，而且来电了，温迎之今天也要去睡次卧，她怎么还能继续在这里打扰呢？
　　黎光点头。
　　冉明月追她到玄关道：“你怎么不在我这里休息？那个房间……”那个房间，本来就是温迎之留给黎光的。
　　“就这几步路，我也不怕黑，等会儿继续跑回去，一下就到了。”黎光把羽绒服拉链拉到了最上面，“明早我还值班呢，方便。”
　　冉明月说：“我这也方便的。”
　　“诶，之前怎么没觉得你这么啰嗦？你别耽误熊二明天上班。”温迎之不明所以，还不知道冉明月的意思，帮着黎光说话。
　　冉明月想打人了，但是黎光在这里，她怕自己表现的太凶残会把人吓着，最后忍住了。
　　冉明月是想把黎光留下来的，这天寒地冻的，自己这里难道不好吗？为什么黎光还要回那里去？
　　宿舍里的黑灯瞎火的寒冷给冉明月留下了深刻的印象，她不觉得黎光在那里会睡的舒服。
　　可黎光不这样觉得，在她的小被窝里，只要还有个电热毯，就足以让自己过的非常舒服了。
　　“明月姐，还有你的羽绒服呢，铺在床上像另外一层被子，我是真的不冷，以前自己住艺人宿舍的时候也是个这样的条件，不也住了两年多。”黎光看冉明月实在是担忧，就安慰她。
　　可是黎光越说，冉明月越觉得这孩子可怜巴巴的，保准过去就要受冻。
　　“那里条件不好，太冷了。”冉明月说，“怎么不能在我这儿休息了呢？”
　　黎光问：“我为什么要在这里休息？”
　　她只是想表达自己的疑问，因为冉明月说过好几次希望自己可以搬过来一起住。
　　黎光知道冉明月的好心，也许，如果自己和冉明月没有被狗仔这样死死盯住的话，黎光会心动的。
　　但是现在不会了，她想起来那个女主持人的话，说冉明月已经有小部分粉丝脱粉了。
　　她不知道这消息是真是假，但造成这个结果的原因确实是因为自己。
　　黎光知道自己还是要避嫌的。
　　冉明月担心她，她知道。同样的，她也担心冉明月。说真的，如果又被拍到怎么办？
　　在还没有把瓜主说圈这个人扳倒之前，一切都需要谨慎。
　　温迎之也跟着说：“就是，你非得把人留下来干什么？正乱着呢，出去的时候小心点，看看有人在拍没有。”
　　黎光说：“今晚应该不敢来了。”
　　冉明月默不作声地跟在她后边送黎光出去，夜深了，天气又冷，连小猫猫都睡了。
　　黎光回头：“回去吧，晚安。”
　　冉明月只好也和黎光道了晚安，但还是站在原地看黎光走远。温迎之在她后面出来：“没看了，人都走远了，本来就是这样，你总不能名不正言不顺的总是把人留在你家里吧？”
　　冉明月说：“你懂什么。”
　　“对啊，我要是懂更多点，我今晚上还在这里借宿？我早有温柔乡了。”温迎之说着脱下了自己的围裙，“你倒是不考虑后果，你也想想人熊二啊，她毕竟是被骂的那个。也还好她们单位领导挺通情达理的，要放在另外糊涂点的，早开除她了，你懂吗？”
　　冉明月的眉头紧锁，没有说话。
　　“大明星，接地气一点。”温迎之叹气，“凡事慢慢来，不然就会和我一样，被踢出被窝，只能来找同样没有女朋友的闺蜜。”
　　冉明月：“……”
　　***
　　黎光回去之后开灯，果然一切都恢复了。
　　她没急着睡觉，耐心的改造了所有从狗仔身上拿到的摄像头后才缩进温暖的被窝，秒睡。
　　一大早，黎光精神抖擞的揣着摄像机，还带上了猫粮和猫罐头。
　　食堂里，杨咩咩看她还背个包：“你干什么去？”
　　“埋炸弹。”黎光说。
　　杨咩咩哦了一声说，跟上黎光胡说八道的步伐，“炸哪儿啊？”
　　“狗仔们的老窝。”黎光笑眯眯的，接过了食堂阿姨递来的豆浆，想了想之后说，“麻烦来两份。哦不对，三份。”
　　“加个蛋给你。”阿姨爽朗笑道，“加给你那只小猫的，猫呢？”
　　黎光愣了一下，喜笑颜开地说谢谢，“窝里睡觉呢，我这就去喂。”
　　其实她不知道冉明月起床了没有，现在还太早了。但是她记得冉明月说食堂的早餐还不错。
　　“需要帮忙吗？”杨咩咩说，“我们今天也别的事。”
　　“需要。”黎光想了下，把自己背包里的四个猫罐头取出来，“我等会儿把图发给你，你就去放在红点标出来的灌木丛底下就好了。”
　　杨咩咩：“？”
　　不是去炸人老窝吗？你却让我去喂猫？
　　黎光有冉明月别墅里的人脸识别，所以轻松地进了庭院，她是去喂猫铲屎的。
　　早餐捂在工服里，知道今天事情多，黎光特意没穿冉明月的那件羽绒服。
　　猫崽子一见她来，从老大到老六全部围了过来，喵喵叫个不停。
　　雪在后半夜的时候停了，但也有了一层薄薄的积雪，被踩瓷实后一部分已经成了冰面。
　　黎光想起昨天冉明月还在跟她说小心滑。
　　她把猫罐头分到七个碗里，咪子的那碗最多。在所有的猫猫认真吃饭的时候，黎光帮每一个猫的身上都绑上了摄像头。
　　加上之前收获的所有，六只小崽子刚好一猫一个。
　　“好了，能不能成功就看你们的了。”黎光笑眯眯地拍了每只猫的屁股一下，最后在咪子的面前蹲着说，“咪子，你肯定会好好帮我的。”
　　她把早餐都捂在腹部，蹲下这么一会儿就暖的发烫。看来冉明月和温迎之都没起床。
　　但早餐不能浪费，黎光也能吃。
　　她起身刚要走，和冉明月迎面对上。
　　冉明月穿的不多，外套拿在手里，一身运动打扮。
　　“这么早跑步？”黎光诧异地看着她：“明月姐，太自律了。”不愧是最顶尖的女明星。
　　“嗯，绕了一圈。”冉明月的额头上没出汗，她盯着黎光看了一会儿，黎光立刻从怀里拿出豆浆油条来，“那我时间撞得刚刚好，你吃。”
　　冉明月刚拿过，黎光又从怀里拿出另一份，“这是给温老师的，温老师醒了吗？”
　　冉明月拆包装的手顿了一下，语气不明，“她也有？”
　　“啊，有的。”黎光有点不好意思，“温老师是你的客人，总要有一点待客之道嘛，我顺手就买了。”
　　黎光在想自己这次应该表述清楚了，冉明月似乎很受用的样子。
　　冉明月心里本来不太乐意，早餐都是一样的。她都想和黎光说温迎之睡死了才不会吃早餐，一听黎光的话，觉得黎光是把自己也当主人方看，这才心里舒坦了。
　　她最近变得很不稳重，自己也知道，那些冲动和情绪多少年没有出来，在黎光的面前全都克制不住。
　　早餐的暖意从掌心慢慢发散到自己的身体，冉明月其实刚换完衣服出来。她说的跑了一圈就是一圈，跑到保安室外面，没见到黎光。
　　她知道黎光今早要值班，费劲千辛万苦想要制造一个偶遇，但是没在保安室里看见黎光，手机上的监控提示说有人进来——
　　冉明月就回来了，这就是她跑的一圈。
　　黎光在冉明月的面前站着，咪子突然窜了出来，后面带着老三和老四，背上稳稳当当的绑着摄像头。
　　“这是干什么？”
　　黎光神秘道：“干大事！我这两天一直在琢磨这个，到时候把陶阳的狗仔们全都一窝端。”
　　冉明月顿了顿：“……你昨晚睡了多久？”
　　“不记得。”黎光以为冉明月还在操心自己冷的事情，就说，“真的不冷，后来不是来电了。”
　　冉明月问她：“你看起来也很想让这个事情早些结束。”
　　“那是当然的。”黎光握拳道，“你不想吗？”
　　“为什么？”冉明月问道，但她很快补充，“我也想的，他们的矛头转向了你，这样会让生活更不方便，心情也不好。”
　　“不是的，我心情没影响，对我来说那些黑评像是大家到我面前说的乐子。”黎光把自己的手机摸出来，“我只是觉得一直有狗仔跟着我们，不是很方便我们好好了解，因为一直要避嫌。”
　　她的手机屏幕亮着，原来是和冉明月的聊天界面，背景图是冉明月昨天拍的那张。
　　原来输入框里有句话没发出来，是黎光问她吃早餐了没有。
　　“发了怕你没睡吵醒了，没发又觉得想过来送。”黎光说，“然后就碰见了。”
　　“不是很方便我们好好了解……”冉明月重复。
　　黎光说话并不直白，可她的意思冉明月懂了，她的心头发烫，虽然无数次对自己说要记得克制，不管是思维还是行动。
　　此刻听不进了，她盯着黎光追问，“了解了之后呢？”
　　黎光挺不好意思的，也不太看得懂冉明月的表情，她只感觉到冉明月的语气和平时不太一样，没有那么温和。
　　所以她犹豫了一下，最后还是把自己的理解说了出来。
　　“了解完了之后，……就是好好谈恋爱啊。”黎光说的很害臊，虽然企图让自己嘴角保持原样，但想到后面的那个场面还是翘了起来，她悄悄去看冉明月，又说了一句，“因为感觉没有在一起的话，我还是不能总来你那里。”
　　冉明月的心跳的飞快，她继续问：“为什么？”
　　“我去学习了一下，一般谈恋爱之后就一起睡觉了。”黎光看冉明月好像没生气，说话也大胆了一点，阐述道，“温老师不是说了吗，你那个、留我下来，就是那个呃……要那个睡觉。”
　　她的声音小了点，怎么说都奇怪，干脆心一横直说道：“但是没谈恋爱的话就不能一起睡。”
　　停顿半秒钟，黎光又迟疑的问：“是吧？”


第052章 
　　这问题没有那么难回答，但是在加入个人私心的时候，冉明月没有在第一时间给出答案。
　　不知道是回答是还是不是。
　　她的心还是跳的飞快，问题是黎光的表情，那么正直纯净。冉明月意识到——黎光是真当这是一个问题，只有自己因为本身就心思不纯，所以才觉得难以回答，她会误以为这是暗示和调情。
　　冉明月让自己平静作答：“谈恋爱之后是可以一起睡觉，但是没谈之前也可以，你……查这些干什么？”
　　“就是要查的。”黎光疑惑道，“没谈之前一起睡觉是不负责任的行为。”
　　冉明月说：“不是，要看是怎么睡觉。”
　　她迟疑了停住了话头，自己怎么在这里和黎光聊上睡觉这种话题了？
　　“你不会把和我谈恋爱和要和我一起睡觉……”冉明月斟酌再三，换了个词，“把恋爱和要跟我上床混为一谈了吗？”
　　冉明月意识到这一点之后，心中的旖旎顿时消失了。她想自己应该反思，之前到底是哪里做的不够好，才给了黎光这种感觉，怎么会把恋爱就和性行为联系到一起。
　　黎光忙摆手：“不是，我只是作为一个成年人做出一个合理的假设。”
　　冉明月说：“那为什么会这样想？”
　　“因为你昨晚上又留我下来休息，我怕我的拒绝会让你觉得是我不想和你待在一起。”黎光说，“我走的时候你不怎么说话，根据我这段时间对你的了解，你应该是不太高兴。”
　　她说的很老实，因此冉明月也说的直接：“昨晚确实有一点，不过不是因为你的原因，你现在能够说出来，就一点也没有了。”
　　冉明月顿了顿又说：“我留你休息没那个想法。”
　　就是这一句她说的没那么有底气了，一点想法都没有是不可能的，就是不能让黎光知道。
　　黎光说：“好，那是我以为错了。但我和你现在不能老待在一起，原因你也知道。”
　　冉明月嗯了声，“你怕很多人盯着。”
　　“很多狗仔盯着。”黎光说，“就让我感觉怪怪的，如果是我一个人还好，但想到你也会受影响，我就不太舒坦。”
　　说来说去还是因为这件事。
　　冉明月以前也是一个人，她被拍也常有的事情。但她不回应，加上公司的公关手段强硬，在她身上的不实爆料很快就会消失。
　　这次不同往常。
　　扯上的是黎光，公关的手段更换了，最重要的是，自己和黎光是真的，不像以前那样是假的。
　　棘手。
　　黎光心里的问题问完了，她觉得自己不能继续在这里逗留下去，于是把另一份早餐塞到冉明月的手里，“好了，那我就去上班了，这份早餐你去给温老师。”
　　冉明月接了早餐，和自己的那份豆浆一起提着，往前走了一步，“黎光。”
　　等黎光回头，冉明月问，“了解完就能和我谈恋爱了吗？”
　　黎光愣了一下，“了解完如果互相满意，不就是谈恋爱了吗？”
　　“如果不满意呢？”冉明月突然问，“我是说，你如果不满意我的话。”
　　“不满意就不谈恋爱了。”黎光把手不自觉背到身后，手指有点纠结，“你如果不满意我的话就早点说，我会好好调整的。”
　　冉明月道：“为什么不是你不满意我？”
　　黎光说：“我为什么会不满意你？我的脑子里面没有这个假设。”
　　“我一直满意。”冉明月说，“那为什么不能现在就开始谈恋爱？”
　　“不行的。”黎光像受惊吓了似的，摇头，“我们之前说好的，要认真负责的对待，就不能那样冲动。”
　　各方面的问题都没有解决，冉明月现在不能恋爱，冉明月的合约，还有自己现在身上的所谓蹭热度黑料。
　　冉明月一动不动，眼神凝固在黎光的身上。
　　黎光又说：“明月姐，我们才重新见面多长时间？我们彼此了解的还很少。”
　　冉明月想问，是这样吗？
　　她们在一起的时间确实非常短，除了在进修班的那一年，之后的两年见面次数零星可数。
　　或许在黎光的视角里看来，自己不过是忽然出现。
　　对于冉明月来说，是横跨了整整三年还未曾忘却的印记。她们的出发点不同，这个争论永远都没有答案。
　　就像她想把黎光留下休息，可黎光却怕她只是想上床。冉明月发现自己的解释很无力，她也不敢说……第二次，她这么明显的感觉到了感情在迸发之前的胆怯。
　　黎光说：“我走了……你快些进去，穿这么点等会儿着凉。”
　　“好。”冉明月说，“你去上班吧。”
　　黎光也说好的，接着就往外走。
　　冉明月进门，门关上。她没有再往里走了，小猫都在她的脚边转来转去。
　　过了几分钟，冉明月才再次把门打开，看到黎光拐进了支路，从自己的视线里消失。
　　早上的事情没有影响到黎光很久，她下午的时候和杨咩咩他们会和，确认了每个猫罐和猫粮碗的放置是否完成。
　　柴宁不知道黎光在捣腾什么，黎光说：“我在帮刘经理做测试。”
　　“测试？”
　　“对，到时候你们就知道了。”黎光神神秘秘的模样让大家更是好奇，但是黎光没说自己的用意。
　　她在下午的时候给冉明月发了消息，说自己只添加了一次的猫粮，让冉明月在家里的时候不要去添粮，外面都有。
　　冉明月就回了一个好字，一整天下来，冉明月和黎光都没别的话说。
　　到第二天的早上，黎光没上早班，但她还是提前起来了。她又去食堂买早餐，食堂阿姨问她：“今天还是三份吗？小黎人缘真不错。”
　　黎光迟疑了一下说：“一份……两份吧。”
　　今天早餐的花样变了，是老馒头、鸡蛋饼和烧麦，黎光不确定这个冉明月会不会吃。
　　牛冬瓜在黎光的后面，看她买了这么些问：“就吃这点，你今天不是还有大事要干吗？”
　　“算不上什么大事。”黎光自己咬了口鸡蛋饼之后说，“瓜哥，你之前真是拳手啊。”
　　这事儿是黎光前两天去送水果的时候听见的，她还以为是牛冬瓜他们开玩笑的，原来不是。
　　所以黎光特意请来了牛冬瓜帮忙，没准自己不太能把人捉个全部。
　　“以前是，后来不想干了，就被伍总挖到这里来的。”牛冬瓜接过食堂阿姨的超大份早餐，“你别看咱队里的哥几个保安，都是卧虎藏龙的主儿，不然你以为，伍总怎么敢接这个综艺的安保啊？真的，这几个大明星，业界都不想碰，因为明星难伺候。”
　　黎光若有所思：“原来是真的啊……我怎么从来没见过伍总？”
　　“他吗，他神出鬼没的，一般就让刘经理来负责。你别看我们只是普通四千的工资，但如果有别的安保公司，咱们有提成，所以我们都愿意在这儿干。”牛冬瓜拍拍黎光的肩膀，“等你当了保安队长你就可以看到伍总了，好好干！”
　　该说不说，黎光最喜欢保安队长这四个字了，十分的激励。
　　虽然她还没转正。
　　黎光说：“一会儿下午我找你。”
　　她拿着早餐出去了。
　　人家说形成习惯起码一个月，她也就两三天，怎么就习惯给冉明月带早餐了呢？
　　从上次冉明月夸过早餐好吃之后，黎光就致力于能让冉明月吃遍所有食堂里的美食。
　　她这次不是直接进去的，而是敲门。
　　冉明月醒着，见到来开门的人，黎光换上笑眯眯的模样：“吃早餐吗明月姐？”
　　冉明月把早餐接了，看黎光穿着工服知道要忙，就自己出来：“下次要上班忙活的话就不要来给我送早餐了，怕你太辛苦。”
　　怕黎光想多，冉明月补充道：“我只是觉得你太累。”
　　黎光点头道：“可是你自己会记得吃吗？你的胃不好。”
　　冉明月说：“会。”
　　普普通通早餐，但冉明月吃的慢条斯理。黎光从她站着吃早餐的动作看出来了女明星和普通小艺人的区别。
　　冉明月：一幅画。
　　自己：一个笑话。
　　从昨天给冉明月送完早餐到今天，两人之间的气氛有点凝滞。也没吵架，说话也正常，聊天的时候也有来有回，可就是没有以前那么自然。
　　黎光很想找点话题来舒缓一下，但绞尽脑汁也没找到一个合适的开口，呃……那个……这样的词在心里盘旋了半天，最后变成，算了。
　　还是算了。
　　“你今天忙吗？”还是冉明月先说的。
　　黎光和得到了赦免似的立刻说：“还好不是很忙，就是下午的时候我要去检验一下实验成果，看看炸弹埋的好不好。”
　　冉明月点头，倒是一点没觉得黎光话说的哪里不对，“我下午也没什么事情，到时候能来看看吗？”
　　“大概四点多，纪源告诉我的。”黎光老老实实的全说了，“你可以睡个午觉之后来保安室，那里面监控多，可以看到所有的画面。”
　　冉明月道：“好，那就说定了。”
　　黎光没走，看冉明月把早餐吃完，很狗腿子的伸手：“袋子给我，我等会儿去丢垃圾。”
　　她有点谄媚，冉明月看出来了，但她假装自己没看出来，把袋子和豆浆盒子装起来给了黎光。
　　“没什么事了？”冉明月问，“那我……”
　　黎光的笑容不见了，她问，“明月姐，你在生气吗？”
　　“怎么会？”冉明月心想自己是不是太严肃了，于是她笑了一下，“我还在想你是不是生我的气了？”
　　“没有！”黎光眨眨眼睛，“我只是感觉今天你不是很想和我讲话，其实昨天也是。”
　　“没有，我昨天后来回去之后一直在想你和我说的那些，我觉得你说的是对的。”冉明月说，“我在反省以前我冲动的时候，所以现在我应该稳重了一点，你觉得怎么样？”
　　黎光说：“不太适应。”
　　“那还是不稳重点，也勇敢点吧。”冉明月说着就去把黎光的手腕拉过来。
　　黎光的手有点冰，刚刚一直在外面露着，被吹凉了。冉明月的手是温热的，她用自己的体温给黎光暖手，还想放到自己的肚子上暖。
　　黎光把自己的手回缩：“别……会冻着。”
　　手被冉明月握住之后，黎光心里的那点担忧和小情绪很快消失不见了，她发现自己已经不太适应和冉明月保持距离了，心中对于狗仔的痛恨又多了几分。
　　都怪那个瓜主说圈，搞的自己现在和冉明月牵个手都要胆战心惊。
　　冉明月没撒手，黎光的手慢慢暖和起来。她的视线在冉明月的手上，脸上很快露出一个满足的浅笑，一边脸颊的梨涡也随之出现，可爱的不行。
　　“那还是和以前一样，但我会更注意的。”冉明月脸上也重新出现了真心实意的笑容，憋了一天了，她早就忍不住想和黎光靠近一点，“尽量不让你有别的想法。”
　　比如什么谈恋爱等于上床之类的，还是得慢慢来。
　　“噢，那个……我以后也不乱查了。”黎光心想，她直接去问花玉致就好了，更快。
　　黎光的手热了，她在冉明月的手心捏了捏，心情很好：“我去上班了，下午见。”
　　冉明月：“下午见。”
　　下午三点，黎光守在保安室的监控前面，纪源的消息已经发过来了。
　　【过来了，你自己盯着点监控。】
　　3号监控里的C区侧门，多了一个鬼鬼祟祟的身影。
　　侧门的前面只装了一个监控，因为覆盖的不全面，所以有一个死角。
　　那个身影消失在高大的小区围墙死角外，等再切到另一个监控，他已经进来了！
　　黎光看着个身形，很像是之前那个嚣张的灰帽子。
　　她把C区的监控调换到主屏幕，同时把外面的监控挪出来。
　　柴宁来了，他在旁边用手机录像，虽然心里已经说了无数个卧槽，但苦于现在是在做正事，不敢说。
　　“那边也来人了。”柴宁提醒道，“别墅外面，今天这群人改路线了，不去A区冉老师家里了，他们肯定以为我们现在大多数都在盯冉老师家附近？”
　　黎光带着对讲机，按了牛冬瓜的频道：“瓜哥，看不见你，你别出来。”
　　牛冬瓜：“收到。”
　　黎光说：“小灰灰在C区找好隐蔽点了，隐蔽点……我看看，隐蔽点2。咩哥，你跟一下灰灰，他现在在4号点。哦，今天不是黑帽子来的啊？那就叫他菠萝人吧，瓜哥，菠萝人正好你旁边的6号点。”
　　黎光一边说，一边听着队友们回馈回来的“跟上了”一边在自己面前的白纸上画红点。
　　柴宁只参与了今天帮她摄影，其他的都不知道，好奇地问，“这是什么红点？”
　　“这是狗仔们进来别墅区所有隐藏点，他们当狗仔的，知道什么位置最不会被人发现，也最会躲避监控的死角。”黎光根据灰帽男人行动的地方，又用蓝笔圈中了两个地方，“红笔点上的是所有的隐蔽点，蓝点圈的地方是监控的完全死角。”
　　黎光狡黠地对着镜头眨了下眼睛，“我们应该感谢这两个人帮我们发现了安保系统的不足之处。”
　　柴宁被惊讶的目瞪口呆：“卧槽你牛啊，居然还能想到这个……”
　　活该你升职加薪。
　　黎光反复核对着自己的图，她这次是铁了心的，一定要把瓜主说圈给揪出来。
　　“菠萝人在你旁边。”黎光在对讲机里对牛冬瓜说，“瓜哥，猫来了吗？”
　　牛冬瓜说：“那只玳瑁来了。”
　　哦，老四啊。聪明的很，没事了。
　　黎光胜券在握。
　　她全神贯注地看着监视器，没注意到有人推门进来。
　　“我来早了？”
　　冉明月的声音出现，黎光猛然回头，对冉明月比了个嘘，又指给她看。“录像呢。”
　　菠萝人已经在架相机设备了，灰帽子在别墅区这么熟悉的穿行，显然他之前来踩点过不止一次，不然不会如此的娴熟。
　　他是要走出来和前面那个人汇合的，大摇大摆，哪怕上次才被黎光抓到过，也没有一丝害怕。
　　黎光准备出去了，“明月姐，你就在这里休息。差不多了，柴哥，有瓜子花生吗？拿出来给明月姐吃点。”
　　柴宁道：“好嘞！”
　　冉明月缓缓道：“怎么，是要表演节目了吗？”
　　“是的。”黎光人还贴心，把靠背椅推到冉明月的身后，“冉老师您请坐，接下来的节目请您看好了。”
　　她推门跑了出去，灰帽子才刚过了道闸，就被黎光从后面拖住了手腕。
　　“小灰灰！”黎光今天心情好，甚至还和人打了个招呼，她迅速地将灰帽子的双手反剪到身后，推至他不得不将手贴着后背，“我和你玩个游戏。”
　　“你干什么，这是在违法，你小心我报警了！”灰帽子动弹不得，反而恶人先告状，“我今天就是路过这里，你凭什么抓我？”
　　“路过？”黎光反扣着他的手，让人跟着自己往外面走，“你不是还有个同伙？诶，我上次说了让你回去通知你老板，你到底说了没有？”
　　他们逼近了另外一个狗仔藏身的地方，那个菠萝人。
　　他的镜头干脆对准了黎光一顿猛拍，“一个小艺人也敢和我叫板？把这些实拍发到网上去分分钟搞死你，你狂得了多久……你给我，等着！”
　　黎光道：“你是新来的同伙，我还没看过你相机呢，你是瓜主说圈本人吗？”
　　可能是之前被打过预防针，菠萝人扛起相机就要跑，但才转过身，他就被人掀翻了，相机直接摔在了土里。
　　牛冬瓜和黎光腾出手来击了个掌：“圆满完成任务。”
　　轮武力值，黎光喊来了瓜哥之后就已经无敌了，这两个根本没还手的能力。
　　黎光拿起手机打电话：“廖警官吗，啊对……又是我，我拿到证据了，还是那两个，对，关起来，对对对。”
　　“我老板不会放过你们的。”灰帽子被黎光抓着，听到了黎光所有的对话，他怒吼道，“你明明没什么证据还假报警，浪费公共资源！你倒是拿来啊？臭娘们你……”
　　黎光一巴掌抽在灰帽子的脸上，嫌弃道：“上次不是和你说了讲话注意点吗？”
　　“喵呜~”一只玳瑁小猫从草丛里钻出来，它的肚子圆鼓鼓的，花色又是黑色居多，所以那个摄像头隐藏在背上，居然不太看得出来。
　　“乖，晚上奖励给你零食冻干。”黎光看老四蹭着自己的裤管，对面如死灰的灰帽子说，“感谢两位先生的配合，让我们安保系统能够迎来一次真正的升级。”
　　他们所有的监控死角黎光都做了标注。
　　这次再把他们送进去，不会只是警告和写保证书那么简单了。猫崽子们体型娇小，在钻进缝隙里吃猫粮的时候，拍到了他们在这里做标记的证据。
　　还不会被看见。
　　用的还是之前从狗仔们手上拿来的设备。
　　这波完胜。
　　廖晓声很快就来了，把两人带过去的时候，黎光顺便把自己手里备份的那份图纸交给了廖晓声。
　　“他们严重侵害了我们业主的安全，包括在私人领域安装了摄像头，证据我都拿到了。”黎光在图纸上标记了出来，“加上他们之前的前科……”
　　廖晓声说：“你想知道些什么？”
　　黎光说：“如果有人被取保候审了，请务必让我知道。那个灰帽子应该关不了太长时间。”
　　“你还挺聪明，知道有人要保他。”廖晓声笑了一下，“你是冉老师的粉丝吧？为了她的事这么上心。”
　　“是呀。”黎光承认的很痛快，“麻烦警官。”
　　黎光和牛冬瓜一起回来，刘利民也过来了，推门一看到冉明月，那刻在DNA里的服务意识让他开始道歉：“冉老师真是不好意思，这事情还劳烦你来监督？人我们抓着了，这次是真抓着了没那么快放出去的……”
　　“我们还会升级安保系统，这样以后都不会有狗仔能随意进来，节目组的拍摄也会更顺利。”
　　冉明月问：“那你们的功臣是不是需要一点小奖励？”
　　“自然！自然！”刘利民拿着那张黎光给自己的图纸，心里头都在冒冷汗，不看不知道，原来他们的安保图有这么多的死角，难怪找不到狗仔是从哪里进来的。
　　刘利民说：“我在来的路上就和伍总说了，伍总说，让我们提前给黎光转正！”
　　黎光：“哇！”
　　她的美好生活又在招手了！四千块，可以拿到整整四千块了！
　　黎光仿佛已经看到了自己的银行卡里数额在不断的增加。
　　刘利民说：“为了我们黎光同事正式转正，我们打算晚上为黎光同事在食堂庆祝一下，大家都要来啊，食堂今晚加餐大鸡腿。”
　　黎光说：“伍总真好为了伍总我也要干到死！”
　　柴宁：“干到死！”
　　牛冬瓜：“干到死！”
　　其实时间也差不多到下班时间了，黎光说自己要回去换件衣服。
　　冉明月和她一起出来，黎光邀请她：“冉老师，你来吗？”
　　冉明月道：“这应该是你们内部庆祝，我来不像话。”
　　黎光想了想觉得也是，如果冉明月来的话，可能大家没那么放得开，冉明月也不自在。
　　她很高兴，走路的时候肩膀和冉明月的挨着，明显松弛了许多，还自然亲密了许多。
　　冉明月好笑的问：“这么高兴是因为觉得自己要当保安队长了吗？”
　　“是，你怎么知道？”黎光诧异，“我还以为我藏得挺好。”
　　“就你还好意思说自己藏得很好。”冉明月笑出来，“你当了保安队长之后岂不是比现在赚的更多？”
　　“当然了！”黎光说起这个就兴奋，“会比现在的工资多一倍，到时候养活一家子。”
　　“一家子？”冉明月敏感的捕捉到黎光词汇，“意思是你当上保安队长之后就可以养我了。”
　　黎光噎了一下：“可能会养不起……”
　　“你不试试怎么知道，我的伙食水准很低的，没你想象的那么难。”
　　黎光挠头，说出来一个现实问题：“但是我不会做饭，让我去做饭，可能厨房都会爆炸。”
　　“就不做饭。”冉明月说，“……我应该可以做，实在不行的话请个保姆也行。”
　　“这些事可以以后再说。”黎光现在的心思不在谈恋爱上，而在于自己升职的快乐上。
　　以后，她也是可以领到月薪四千的人了！
　　黎光发现自己所有的外套都没有冉明月的那件保暖神器来的暖和，她把这称之为当遇见了好的以后就不会再降级综合症。
　　她回去换衣服去吃饭，冉明月没和她一起，自然就回去了。走之前，冉明月千叮咛万嘱咐，让黎光一定一定不要喝酒。
　　“如果喝酒了的话，就告诉我，我过来接你。”冉明月是这么说的。
　　但是黎光说：“我没那么容易醉……好，不喝。”
　　虽然黎光本来也没打算喝，她点头表示自己明白了，对冉明月的这种叮嘱很受用。
　　今天能够把狗仔们抓住，她的同事们配合的很好，黎光在吃饭的时候以此感谢了大家，抓住机会对刘经理说，“这个功劳是大家的，如果伍总要奖励大家的话也应该给大家一起涨工资。”
　　柴宁说：“要不我一开始怎么看小黎那么顺眼呢？你说说你，就你这样的不当保安队长那我还不相信了！”
　　也没人劝酒，所有人一人开了一罐250ml的啤酒在啜饮，前几天那红酒把人给醉怕了，怕自己又成了酒蒙子。
　　黎光喝的是果汁，真正的葡萄味汽水果汁。
　　“跨年和元旦什么安排啊？”牛冬瓜问，“我去年跨年的时候，伍总让我去市中心做安保支队，那人山人海，这次我说什么也不接临时任务了。”
　　乌麻说：“三倍加班工资啊。”
　　牛冬瓜默默无言，一口干掉大半罐啤酒，黎光好奇地问，“三倍工资不也就四百，卧槽有四百……哎，那我也愿意去！”
　　“不是四百。”柴宁用一副你还是太年轻了的表情看着黎光，“除了在别墅区里工作，我们出其他地方的任务工资是按照私人保安队的标准来的，包括上次在附近商场冉老师的那场活动，记得吧？那个就是，等你下个月发工资就知道了。”
　　黎光：“那是多少？”
　　柴宁比出两根手指。
　　“两百！”黎光的基础日薪才一百多，两百让她很满意，“那都能拿六百了！”
　　柴宁摇摇手指，“两百，时薪。”
　　黎光：“？？？”
　　她拿出手机。
　　“你干什么？”
　　“打电话给刘经理，问他什么时候给我派这样的任务。”黎光神色凝重，“我能干到死。”
　　她本来拿出手机来是开玩笑的，结果手机真的响了。
　　【西山别墅区保安内部群】
　　【刘利民：收到节目组《你逃》导演汪柔的委托，本周末30号在苹果台娱乐大楼有一场跨年直播活动，现场需要安保人员。01-06号都要到位。】
　　【刘利民：我们只有小队过去，汇入主安保团队内配合工作，但你们的首要保护对象是节目组的六位嘉宾。】
　　应该是苹果台的跨年直播活动……黎光以前从来就不在苹果台的官方活动受邀之列，她第一个响应。
　　【黎光：好的！】
　　【刘利民：不愧是年轻人，永远这么有活力，很好！小黎啊，保持这个势头！等我退下来你一定就是保安队长！】
　　黎光对刘经理的话深信不疑，当时自己走投无路的时候，刘利民把她留下来了。
　　这样善心的刘经理一定不会给她吃饼。
　　同时，黎光的节目群里也来了消息。
　　【汪柔：@全体人员 30号在苹果台高层录制现场举办直播跨年活动，上下两场，具体流程都已经和各位的经纪人沟通过，给大家一个快乐小假期，2号我们照常录制，晚六点在大本营集合。新年快乐！】
　　【汪柔：@全体人员现场安保除去官方的团队，还特别加入了我们自己的@黎光安保，由他们跟进你们的安全。安心了吧？】
　　【江乔野：还好看到了熊二的名字，现在搞安保的要是没黎光他们在我还有点哆嗦了呢】
　　【温迎之：不错啊，又是直播活动，@黎光准备好了没有？】
　　【黎光：准备的已经很妥当了！】
　　【黎光：表情包我爱钱钱爱我钱来钱来.jpg】
　　她是个财迷，就是热衷于赚钱，只有赚了钱才能好好躺平，这句话黎光已经如同吸烟刻肺。
　　黎光就等着冉明月出场了。
　　【汪柔：活动流程表都拿到了吧？】
　　她想着，那种节目流程自己应该不需要知道，这估计就是嘉宾们需要准备的事情。
　　黎光就没吱声。
　　正没想呢，刘利民又找她了。
　　【刘利民：小黎，这里小队任务还是和之前在节目组里一样，你心细，所以还是你来负责总调度。任务时间很紧了，明天彩排的时候你们也得去。】
　　这么着急啊？
　　黎光的手指忙不过来，这里有消息出来，那里也有消息出来。
　　刘利民这边给她发了个时间表，汪柔那边发给她一个【苹果台内部：活动安排表】
　　【汪柔：不明白的可以问我，也可以明天到现场之后和电视台安保队的队长去沟通。】
　　黎光当艺人的时候哪有这待遇，现在转做保安居然以这种方式参与了进来。
　　她的心中莫名激动，先点开的是汪柔那边的资料。
　　【苹果台跨年直播活动】
　　【主题：珠宝】
　　【节目安排如下】
　　黎光迅速地找到了冉明月的名字，个人红毯里她的造型是第一梯队，座位也当之无愧的在最前面。
　　冉明月在这场活动力不仅走秀亮相，还有一次团队共同亮相。这两个都没什么问题，但在这份表格里，舞台标红。
　　【烟花舞台祝福人员：冉明月，顾弥。】
　　【舞台升降时间：十秒钟，请各位工作人员反复调试至绝对安全。】
　　这什么意思？苹果台这策划的人是故意的吗，居然这两个人放在一个舞台上？
　　“别看了！来庆祝！看来咱们跨年得一起跨了！”柴宁将一个空掉的易拉罐按扁在桌面上，黎光摇头，手机也摆在桌子上，“真奇怪，明月姐的节目好像安排的不合理，这个舞台还标红了。”
　　柴宁和乌麻在猜拳，因为知道了三十号能赚一笔外快，他们又把快乐的成年水喝上了，柴宁说：“那三十一号跨年呢，怎么过啊？小黎，你别和我们又一起在这儿喝酒啊？快去找个对象。”
　　黎光说：“这怎么扯到对象身上了呢？你们跨年都是和对象过的？”
　　“有对象的那自然都和对象过，你……”柴宁没说完，牛冬瓜说，“老大不小了大过年的单着多难受，这么的，你虽然没对象，但你可以让人给你介绍。”
　　“对对对，”杨咩咩在边上附和，“你和冉老师关系最好，让冉老师给你介绍个顶顶靠谱的。”
　　黎光僵住：“那不行，使不得使不得！”
　　“使得使得。”柴宁在她边上说，“我这是在给你出主意，你想啊，冉老师那边肯定没有对象给你介绍，她还会问你，你为什么要谈对象，你就说因为跨年孤单，然后——你就说，冉老师，既然这样，那我们可以一起过跨年夜啊！”
　　黎光：“？”还能这样？
　　“能！和自己喜欢的女明星一起跨年你不想要吗？”柴宁摇晃着黎光的肩膀，黎光说，“当然要啊，但是——”
　　柴宁眼疾手快地在黎光一直亮着的屏幕上点了一下，“那你现在就和冉老师说，快。”
　　屏幕上是冉明月的电话，已拨通。


第053章 
　　黎光：“！”
　　你看看你看看你们做的好事！
　　怎么就把我一点也不敢做的事情做了呢！
　　“别接别接别接……”黎光在自己心里言不由衷的好祈祷，她明明没有喝酒啊，怎么有种和哥哥们一起醉了的感觉？
　　到底吃少吃了几粒花生粒才能变成这样的。
　　“嗯？”
　　电话通了，冉明月的声音出现。
　　其他人兴奋地给了彼此一顿猛锤，因为知道黎光是女孩子，所以在旁边的柴宁捏了下自己的易拉罐。
　　“什么声音？”冉明月疑惑问道，“黎光？”
　　快说话啊！当柴宁又晃了晃她的肩膀，黎光这才回神，“明月姐。”
　　柴宁用口型示意：快说，就按照我们刚好已经说好的去说！
　　黎光：难以启齿.jpg
　　其他人都期待的看着黎光，明明是一群五大三粗的大老爷们，脸上出现少女般的期待娇羞时，反而奇妙的融合了。
　　黎光道：“那个……就是……嗯，你跨年的时候有空吗。”
　　“你是说31号跨年？”
　　黎光嗯了声，柴宁着急了：顺序不对！顺序不对啊妹妹！你得再补上那一句！
　　噢，黎光想起来了。
　　她很乖的补充：“对，我听说大家都和对象一起跨年。”
　　冉明月的嗓音中染上鲜明的慵懒笑意：“然后呢。”
　　“我没有对象一起跨年。”黎光心一横，“冉老师你能不能给我介绍一个。”
　　她都说冉老师了，暗示的够明显了吧。是开玩笑的开玩笑的！
　　“……你说什么？”
　　手机那边的声音立刻下降了几度。
　　柴宁低声说：“不要怕妹妹！勇敢的把自己要说的都说出来，勇敢就是一切的开始，你马上就可以和冉老师一起跨年了。”
　　黎光说：“就是找对象。”
　　“为什么？”
　　果然，冉老师居然跟着之前大家的思路问出了这句话，看来柴哥的思路很正确。
　　黎光自信了点：“因为不想过节孤单，冉老师，你也一个人过节吗？”
　　“现在又叫冉老师了，那我自然是一个人过节。”冉明月话语里的温度在慢慢消失，“你喝酒了？”
　　“没有！我一口也没喝！”黎光按照剧本走，“既然你也是一个人过，那我们要不要一起跨年。”
　　那边没声音了。
　　黎光疑惑和柴宁对视，什么情况？
　　柴宁：我也不知道——
　　杨咩咩：完了完了是不是玩过头了冉老师生气了？
　　牛冬瓜对着柴宁就是一个爆锤：我让你个直男在这里教坏小孩！
　　半晌，黎光听见冉明月很淡的笑了一声。
　　“原来，你兜这么大圈子，就是想说和我一起过节？”
　　“嗯啊。”黎光被看穿心中所想，有点不太好意思，“怎么样呢？”
　　其他猫在旁边偷听的男人们听见冉明月的话，松了一口气。
　　妹妹，有谱儿。
　　冉明月说：“但是我31号没空，有个不得不去的饭局，应该1号可以……怎么样？”
　　但是1号黎光没有时间，她一般都是得回家吃饭的。
　　黎光说：“……时间碰不上，那……也没事，我就只是来问一问的，明月姐再见。”
　　冉明月那边又没声音了。
　　黎光等了两秒钟，以为冉明月在思考，然后听到冉明月说那好，她赶紧把电话收了线。
　　柴宁那几个还没从期待里回神，耷拉着头。
　　“31号可是跨年夜啊。”
　　“是啊，冉老师现在不是休假期吗？这么特殊的日子是私人饭局吗？”
　　“……冉老师不会真的有神秘女友吧。”
　　“呸我让你胡说八道！”牛冬瓜锤了杨咩咩一下，“光妹儿，你别听这些人胡说，冉老师可能只是真的有事。那她看起来应该是那种，谈恋爱了会让粉丝知道的人，你别瞎想。”
　　黎光的情绪低落下来，嗯了声。
　　冉明月跨年夜有约了？
　　真忙。
　　黎光“啪叽”一口咬上大鸡腿，化悲伤为食欲，将乱七八糟的想法暂时抛之脑后。
　　别想了，明天还得去跟彩排，她还要把流程再熟悉熟悉。
　　因为有正事，大家都很默契的没有喝多，十一点不到就散了场，黎光回到宿舍里开始研究活动场地图。
　　由她带领小队，还要并入到节目组的安保队里，黎光对这次的任务很上心，不能给自己的安保公司丢人，同时也要和另外的工作人员配合得当。
　　苹果台在北安市郊有一处录制楼栋的网络平台部，还是高层会场。
　　黎光在食堂的时候匆匆看了一眼，看到了顾弥和冉明月的名字并排，本来就好奇，现在终于能够好好研究了。
　　这次的跨年活动由国内的珠宝商投资赞助，主题为荣耀与新生。
　　花里胡哨的东西先不看，意思就是所有来参加的明星都要记得佩戴和主题相关联的珠宝配饰。
　　黎光以前没参加过这么高级的活动，她知道一般明星们参加这种品牌活动配饰都是去借来的。
　　汪柔发给她的安排图里写明：【安保组请负责好顾弥方珠宝的安全】
　　黎光看不明白，截图过去问汪柔：【汪导，这是什么意思？】
　　【汪柔：顾弥这次是自备的品牌方首饰，价格昂贵，六百多万，所以特别护送，没事的。】
　　【黎光：哇……她好有钱！】
　　【汪柔：有时候这种自备的也是自己单独去借的，不过能把这种规格的接出来也确实下了血本，你之前不是和她一个公司，你不了解呀？】
　　还真……不了解。
　　黎光和顾弥连面都没见过，顾弥是谢云飞手下最红的艺人，她和顾弥之间隔着十万八千里吧，而且黎光的注意力从来都不在顾弥的身上。
　　【汪柔：时间都清楚了？地方也清楚了？】
　　【黎光：明天下午四点市郊广播大楼苹果网络部，get！】
　　她又看了下其他人的。
　　节目组的六个嘉宾分别出现在前期个人红毯和最后的集体合照，其中还有冉明月在下半场的烟花祝福，就这三个内场需要仔细盯着。
　　按道理说，里面不会有什么危险，又是直播的活动，粉丝们进不去内场。
　　但黎光还是把楼栋的安全通道，和那一层楼的结构图熟背于心，做足了功课。
　　黎光放下手机的时候，都已经十二点了。
　　冉明月的头像在列表里安安静静的躺着，没动静。
　　她有点纠结。
　　在心里搜刮了一遍，好像没找到可以去和冉明月说点什么的理由。
　　她还想问冉明月有饭局是什么饭局呢，但这样显得自己管太多了。
　　……算了，碰到事了睡大觉。
　　第二天。
　　四点钟的彩排，黎光三点钟就带着大家一起出发了。
　　当艺人的时候黎光也来过广播大楼，但都是录制一些小网综，排不到这么大的演播厅。更别提还能上户外露台。
　　一路上，黎光有点安静，时不时看一下自己同样安静的手机。
　　演播厅里的工作人员都已经到位了，黎光看到了在一边站着的穿着保安工服的人，“您好？”
　　他转过身来，黎光看到他的名字就确定了。
　　“秦队长，我是这次和你一起负责安保的黎光。”黎光礼貌地伸出手，“幸会幸会。”
　　秦达看着面前的人，婴儿肥的脸，圆眼睛，细致的五官，还白，怎么看都和彩排的那些明星差不多。
　　“有所耳闻。”秦达三十六岁，在安保行业里算深耕前辈了，他皮笑肉不笑地打量了黎光一下，没伸手，“算了，我怕把你手握坏了。”
　　“你什么意思啊！”在黎光后面的柴宁第一个忍不住要发火，“你看不起我们啊？”
　　秦达说：“没有，我只是照顾女同志。”
　　“柴哥，柴哥你消消气，你干什么呐？咱们是来配合秦队长工作的！” 黎光扣住柴宁的手腕，把人往后拉。
　　秦达对黎光的变通表示满意：“是啊，我只是和你开个玩笑，不要这么当真知道吗？你们来我们队里，都要服从安排。”
　　“是是是。”黎光收回自己的手，一巴掌拍在秦达的肩上，秦达的脸色立马就变了。
　　“秦队长，你起开一点，要给年轻人一点机会啊。”黎光去扯秦达带着的耳机，偏偏还是笑眯眯的，其他人还以为只是小姑娘在打闹，没管这边。
　　只有秦达知道，黎光那一巴掌下来，自己的肩胛骨都要碎了！
　　“我觉得我站在你这个位置就挺好的，”黎光说着把秦达往边上推了一把，勾过秦达工服上总指挥的黏贴牌，“你觉得呢？”
　　“你这是干什么！”秦达怒道。
　　黎光诧异道：“秦队长你怎么这么玩不起啊？我只是开个玩笑。”
　　秦达：“……”
　　“一个艺人，来做什么保安？你还不如去走红毯。”秦达皱起眉，他对黎光的事情自有耳闻，所以在听说还把这个小队加进来的时候，他非常不乐意。
　　所以态度也不好。
　　黎光也察觉出来了，只怕这工作配合的不太容易。
　　“稍安勿躁。”黎光安慰其他的同事，“我们做好份内的事，你们今天还是要把各个通道和入口都熟悉一下。”
　　这还是他们第一次做这种大型直播现场，所以黎光很谨慎。
　　彩排的时候，黎光他们一直被秦达安排的远远的，并没有到舞台的周围去。
　　根据节目单，中间的烟花祝福舞台是在露台上进行的。
　　黎光想起来那份文件里面说了舞台升降要十秒钟，就上去盯着道具师反复测试。
　　升降台最高2.5米，这个高度在正常范围内。
　　整个安保分为AB两区，A区是舞台四周，B区是场地四周。
　　黎光盯完露台上的升降台，再下去的时候，柴宁气得不行：“这都彩排完了，秦队长都没让我们挨近舞台啊，他排挤我们？”
　　“一直都在外面？”
　　骆驼说：“一直在都是在外面，因为今天个人红毯部分不需要彩排，只有有节目的嘉宾过来。开始江乔野老师和温迎之老师来叫我们，我们才过去的。”
　　黎光说：“明天到了现场我会想另外办法，到了个人红毯时间，我们必须在边上。”
　　她顿了下问：“冉老师没有来彩排吗？”
　　“今天冉老师没来，她没有节目。”杨咩咩摇头，“感觉这个秦达一直在防着我们。”
　　“他怕我们抢饭碗。”黎光低声说，“今天我们连耳机都不给，明天汪导一起来的时候我再反应。”
　　也只能先这样。
　　柴宁嘁了声：“了不起什么？听说就因为这次要送那件六百多万的皇冠，所以秦达的安保团队一步登天了，他看不起我们这种小作坊。”
　　黎光走的时候，看到其他的道具师正把投资商金大生的KT板往里搬。
　　还真是有钱。
　　一块普普通通的KT板上面都好像有钻石，在灯光下折射出各种光亮。
　　但是黎光以为今天过来能看到冉明月的，没看到冉明月，她觉得今天一天的动力都没有了。
　　晚上到宿舍里，黎光又开始看手机。
　　今天值班的同事说，今天已经看不见狗仔了，很明显她们上次的打击有了很大的成功。
　　今天A区公共监控一切正常，什么事情都没有。
　　冉明月没有外出。
　　黎光捧着自己的手机想：明月姐是不是很忙啊？她到年底了休假也有饭局是不是在准备？自己怎么还是没有找到可以去和明月姐说话的理由呢？
　　黎光蔫儿了，晚上在食堂里都没吃上几口。
　　柴宁他们还以为黎光是在为今天秦达的针对烦恼，反过来安慰她说：“哎，没关系，时薪二百呢你想想，明天一天就净赚一千块。赚钱，窝囊点也没事。”
　　黎光：呜呜呜呜呜呜可是她为什么觉得这么奇怪！得了一种一天不和冉明月说句话就会死的病吗？
　　翌日，黎光照常上班。
　　中午去食堂的时候，黎光打了三碗饭，食堂阿姨给她满满一勺的□□骨。
　　柴宁说：“……你受什么刺激了？”
　　“我的心已经又冷又硬了，中午吃饱饭，下午吧活儿干。”黎光目不斜视，嘎嘎炫饭，外面有人喊，“光妹儿，有人在保安室找你。”
　　黎光说：“就算是冉老师来找我都不可能打扰我吃饭的！”
　　她继续炫饭。
　　“别吃了。”柴宁捂住黎光的嘴，“就是冉老师找你！”
　　黎光低头：呕！
　　柴宁：“？”
　　“哪里？保安室是吧！我来了！”黎光抬头擦嘴，一溜烟的就跑了。
　　她碗里的东西肉倒是吃完了，饭和被狗啃了似的。
　　“麻烦拿去喂猪喂鸡，抱歉抱歉浪费粮食！”
　　柴宁说：“……还是个讲究人呢。”
　　黎光一路飞跑，远远的就看到穿着黑色大衣站在门口等她的冉明月了。
　　冉明月用一根玉簪盘着发，整个人看上去特别的清冷。
　　“明月姐！”黎光止不住的雀跃从她的语调里露出来，冉明月看到她跑过来，也笑了一下，伸手将蛋糕小盒子给她。
　　这个包装黎光自然是认识的，这是她一直喜欢吃的那家小蛋糕。
　　“我这两天出去有事了。”冉明月解释说，“走的着急。”现诸福
　　“我说怎么一直没见你出门呢……”黎光嘀咕道，顺势接过小蛋糕。
　　冉明月道：“你一直在看我出没出门？那怎么没来找我？”
　　“没有！”黎光立刻就是一个不承认，“只是日常确认一下业主的安全，因为之前你在我们这里有委托。”
　　黎光和冉明月也没有吵架，但就是那通电话之后，又再次变得有点怪怪的。
　　暂时没找到什么原因，黎光也深究不来。
　　“进去暖和一下吧？”黎光现在心情还是很激动，想到冉明月出去出差回来的时候都不忘记给自己带好吃的就很开心。
　　“不进去了，一会儿我要去录制现场去提前准备。”冉明月说，“你们不是也会过去吗？我们等会儿在会场里见。”
　　“唔。”黎光本来想问一下冉明月为什么在那个烟花舞台还要和顾弥同台，但是她看冉明月的状态，好像没有被影响，也就安心了。
　　“记得吃，我特意给你带的。”冉明月这两天是在给自己之前的角色补一些配音，她见到黎光之后，风尘仆仆的疲惫已经一扫而空。
　　黎光点头，冉明月还想问你这两天想我了没有？
　　可是这两天她在国外录音，两天都没接到黎光的任何消息。
　　于是什么都没问。
　　反正马上就要开始录制新的节目了，到时候她们会更多相处的机会，不用急于这一时。
　　黎光哪舍得把这些小蛋糕吃完。
　　她素来慷慨，慷慨在方方面面，只要是自己有的，自己能给的，她都会愿意分享。
　　但就是除了冉明月的。
　　黎光舍不得把冉明月的一点点东西拿去给别人分享，吃的也是，在此刻她允许自己变得小气了。
　　她吃不完的，这小蛋糕，更是舍不得吃。
　　还好午饭她没吃多少，自己悄悄躲到宿舍里去吃了一半，然后还有一半切割好放在打包盒里，塞进了自己随身的书包。
　　黎光有种预感，她还会被那个秦达刁难，一想到就觉得无语。所以她得给自己备点好吃的在包里，防止自己在发脾气的时候揍人。
　　打人这事情也挺常见，可是把人打死了怎么办，不常见啊。
　　别给保安队还有冉明月丢人，黎光对自己说，要记得隐忍。
　　有这个小蛋糕镇压着她，黎光觉得自己可以。
　　其实黎光脾气一向很好，只要不触碰她的底线就行了。在工作上她的容忍度也很高，只要别看不起她就行了。
　　这次公司有大巴车送他们去，大家也都穿上了工服。
　　活动在下午六点钟开始，但她们四点钟就过去了。
　　黎光一进到场内，还没挨到舞台边呢，秦达就过来了。
　　“小黎，你换工服了，差点没认出来。”秦达领着另一个起码有190的手下在主摄影机旁边站着，“你的小队不可能出色的完成任务，就在B区多学着点吧！”
　　“这是不符合章程的，我们是汪导演叫来特地保护嘉宾的。”黎光微笑着心平气和道，“秦队长，你难道是嫌我昨天玩笑给你开大了吗？对不起，我给您道歉，我也没想到您开不起玩笑。”
　　秦达隐约觉得这道歉有点怪，但说不上哪里怪，“你们和我们的团队从来没磨合过，配合不好，A区附近那都是要经验丰富的人才能来的，你们怎么行？去后面多学着点吧！”
　　牛冬瓜听这话可不乐意了，什么叫他们没什么经验的？他们都在《你逃》工作了有两期节目了，那么高强度的工作量都拼了下来，更别说黎光直接冲进火场就嘉宾，你搁这儿来和我谈资历？
　　柴宁和杨咩咩两个人才挡住牛冬瓜躁动的手——别，稳住，咱不能给光妹儿添乱啊！
　　黎光点头：“好好好，学，我们一定好好学，我们和节目组签了合同，上面写着让我们保护嘉宾，是这样的，如果我们事情做不到，你也知道哪有白赚的钱，他们会给我们降档位薪资的。”
　　秦达笑了：“你降你们的薪，和我们有什么关系？”
　　“原来你老哥还搞分裂的啊？我得和我上头的人说一下。”黎光长长的哦了一声，当着秦达的面去拨通了汪柔的电话，“汪导，是这样的，节目组的保安队长他说——”
　　“你这小丫头片子糊涂什么！”秦达见她还真把电话拨出去了，立马改了口，“这点小事闹到上面去？行啊，让你们进内场也行，只能在有你们节目组嘉宾的时候，你们才可以踏入A区。”
　　A区是舞台、舞台边缘，以及辐射的第一二排座位，除此之外都是B区，是主舞台的外围，其实可以做的事情不多，因为没有粉丝在，在B区站着就和站岗一个性质。
　　更别提能看到节目组的各个嘉宾了。
　　说真的，黎光有点明白汪柔为什么要让他们并入现场的安保，特别保护节目组的嘉宾。
　　有了瓜主说圈的爆料之后，《你逃》备受瞩目和争议，尤其是冉明月。谁知道那些已经红眼的狗仔会不会又转移目标做些什么乱七八糟的事情来？
　　除了黎光他们，无论换谁去做安保汪柔都不放心。
　　“这样才对嘛，秦队长，你真是通情达理。”黎光说。
　　秦达继续道：“一个小姑娘家子的干什么来和大男人抢饭碗，你好好在家待着不行吗？你们这小团队，也就你听得进话一点。”
　　“嗯嗯嗯。”黎光微笑敷衍一条龙，不再执着于站立的位置，而是和大家一起去B区。
　　“靠这玩意爹味怎么这么重啊，这味儿真尼玛冲……”柴宁一边吐槽一边惊恐，“这就是爹味？我第一次get到了！呕！”
　　牛冬瓜顿住：“这就是爹味？这男的我看了真的，爹的，贼烦！我没有吧？卧槽，光妹儿，我们没有吧？”
　　黎光空手邦邦耍了一套军体拳，低声吼：“是个爹就给我砍一百刀！各就各位，不想有爹味就请服从我的命令，好好打工，干翻爹！成为爹！尊重但不支持爹！”
　　杨咩咩：“你在玩什么高级口技？”
　　没事了，黎光一秒钟恢复正常，刚刚只是被爹味男刺激到了而已。
　　黎光带上耳机，把频道调整好，“就位，收到回复。”
　　她的耳朵上有两个耳机，一个是自己安保小队的，另外一个是这次活动秦达队伍的，但是秦达不待见他们，有可能根本就不会和他们沟通。
　　“骆驼、柴宁、杨咩咩、乌麻，牛冬瓜收到。”耳机里传来回应，停顿了一下，牛冬瓜说，“F点大门有车进入，光妹儿，这就是你要等的车吗？小车，车牌号北C开头，这是来的车里面唯一一辆北C，现在开在后面还没进来。”
　　还好黎光在前两天已经提前做过功课，把一层整个录制现场的分布图都做了标记。小队在的外围分成六个点，A到F，这些点是黎光根据实地情况选择的。
　　在瓜哥的位置，可以看到来往的车，黎光要他一定要留意北C牌照。
　　“为什么单独留意北C？”
　　黎光轻声回答：“为了我们的嘉宾，但我希望用不到，你随时注意北C，我去后台看一下。”
　　如果有提前过来的嘉宾，应该已经到了，比如冉明月。
　　黎光想在节目开始之前和冉明月再见一面，她手机在四点半过来这边之后就静音不看了，一会儿工作正式开始了之后，更不方便和冉明月发消息。
　　她今天没和之前在节目里一样带着黑色口罩和墨镜挡脸，还有那侧分绑的漂亮的麻花辫，黎光很引人注目。
　　黎光确实是唯一的一位女性保安，且她自信活泼，丝毫不遮掩任何自己的特质。每一个对她投来异样眼光的人，黎光都会对着那人说一声：“你好，不好也随你。”
　　其他人被吓的迅速转头。
　　化妆间。
　　冉明月已经换好了礼裙。
　　上半场是黑色的经典深v鱼尾丝绒裙，主打优雅风，她没那么不要风度，外面还有一件白色的披肩皮草，明艳贵气。
　　短款，纤腰盈盈一握，曲线毕露。
　　她的手机放在一边，冉明月在看时间。
　　快五点了。
　　直播活动要到六点半才正式开启，她的妆发已经完成了，还有很多时间。
　　但这次不是在录节目了，她没有了可以和黎光说悄悄话的频道。
　　有点想念，却只能克制自己。
　　开门声传来，冉明月回头看过去，却在看到来人的时候皱了皱眉。
　　“顾弥？”
　　“冉老师，好久没看到你了。”
　　顾弥的妆发也是完成的，她的化妆间就在冉明月的旁边，所以要过来很简单。
　　她穿的是浅白色系，走的是月光女神这样的清冷路线，刚好和冉明月形成对比。
　　她正正当红，哪怕是在冉明月的面前，说一句冉老师都觉得是抬举。
　　“哟，你今天的珠宝，不会还没准备吧？”顾弥诧异地看着冉明月空荡荡的脖子，“明月，总不能用这种方式博出位，那我赢得是不是就不光彩了。”
　　冉明月笑了一下，直接当顾弥的话是空气。
　　顾弥大概之前也挑衅过冉明月，所以知道冉明月就是个这样的性子，她今天来就是为了刁难冉明月来的。
　　在见到了冉明月身上都出现了绯闻的节骨眼上，谁不想来踩上冉明月一脚啊？可是那些人咖位不够，所以不敢，自己敢啊，顾弥早就已经当自己的地位是可以和冉明月叫板的女明星了。
　　这次的烟花祝福舞台，看她怎么压过冉明月的吧。
　　冉明月若有所思地看着顾弥的脖子：“你也去长宜拿的珠宝？”
　　“那当然，为了今天这个代言，明月你也这么拼啊？我还以为就你这样的咖位，应该是品牌方亲自为你送上来才是啊，怎么还要你去借呢？”顾弥说，“我等会儿要戴的，可是金大生的古法传承绝版项链，几十年就那一条，价值连城，这次你恐怕比不过我。”
　　“那条项链是你拿去了？”冉明月说，“难怪。”
　　难怪她去那边找杨斐项链，说是被拿去做鉴赏了。
　　但拿走的是一款可以称之为真品的复制品。
　　确实是真的，但那只是古法传承项链的一个二代复制品，mini版。
　　远远没有真正的那条项链大气，其实大小项链是一阴一阳，适合一起叠戴。
　　借去借去了，这倒是无所谓。
　　冉明月看着顾弥，“那我祝你成功。”
　　“你也得意不了多久了，我看明月你确实不适合在国内发展，不清楚我们是如何运作的。”顾弥很是得意，“今天我势在必得拿下投票第一，你嘛，和那个过去小艺人炒炒绯闻也就算了。”
　　提到黎光，冉明月就不乐意了。
　　听着耳朵就不舒服。
　　她皱眉起身，细高跟一穿，身高优势的加成之下盛气凌人，她才像是黑夜里的审判女王。
　　“顾弥，你的关注点就只剩下这一点了？”冉明月站在顾弥面前。
　　顾弥说：“咱们都是圈子里的人，我不兜圈子，齐导的片子和这一次的代言，我都会拿在手里。”
　　“靠什么？”冉明月挑了挑弯而细的眉，“就靠你用一条金大生的绝版……项链？”
　　顾弥也有点段位，在冉明月问她的时候居然大言不惭的反问：“那你呢，你是靠和那贴身小保安炒绯闻来打开国内市场吗？”
　　“可惜今天你的随行保安进不来了。”顾弥接着说，“她只能在外场巡逻，做一个普普通通的安保人员，知道吗？”
　　“砰”地一声，黎光把门打开了。
　　“到位了！”黎光在两人都诧异的眼神中跑到了冉明月的面前站着，第一反应就是：“哇！明月姐，你今天怎么这么好看啊？”
　　冉明月一下没蹦住，整个人的感觉都柔和下来了。
　　这本就是女明星之间的争奇斗艳，顾弥在自己的造型上下足了功夫，可是黎光居然只夸了冉明月！
　　她一点点面子功夫都不做？亏以前还同是希光的艺人！
　　“黎光你——”
　　“顾老师也好看，也附带夸夸顾老师。”黎光这句话就是肉眼可见的敷衍了，她在自己的耳机上点了一下，因为她听见里面传来了瓜哥的声音。
　　“光妹儿，你失算了吗？居然来了两辆北C牌照的车。” 牛冬瓜如实汇报，“现在前面的那两北C已经下车了，有人拿着东西进了后门的VIP道，前面的人还在停车，不清楚。”
　　“收到。”黎光轻点了一下耳机，才发现顾弥的脖子上没戴项链。
　　顾弥说：“你怎么能过来的？！”
　　“我腿长跑得快。”黎光站在前面了一点，把冉明月挡在自己身后，“顾弥老师别担心，哪怕你把我安排到场外去了，只要有用得到我的地方，我天涯海角的都跑过来了的！”
　　顾弥不知道黎光到底是在说胡话，还是在帮腔，脸色不好看道：“你到底之前也是我们希光的艺人，怎么现在胳膊肘还往外拐？谢哥以前也花了心思栽培你，你就这么报答！”
　　黎光眨了眨眼睛，笑得天真：“顾弥老师，你看过我演的那部剧《英雄的蛋生》吗？我在里面演一个超级无敌厉害的小角色，你看了吗？”
　　顾弥黑脸：“你想说什么！”
　　“顾弥老师，你怎么连我这么经典的角色都不知道，你还好意思说谢哥栽培了我，栽培我就让我去演颗蛋啊！”黎光看起来很生气，上前两步，紧逼到顾弥的面前。
　　顾弥一瞬也被吓到了，后退了两步。
　　“你快走吧，顾弥老师，能不能不要在这个化妆间里了。你太红了，我看到你就难受，我有眼红症，我怕我控制不住……”黎光又往顾弥那里走，“你的耳环真好看，我以前都没借到过这样的，能不能让我看看。”
　　黎光伸手。
　　“你神经啊！”顾弥提着自己的裙摆惊恐地走出冉明月的化妆间，门砰地一声再被关上。
　　黎光在后面模仿她：“不是你先发神经的吗！这么玩不起。”
　　冉明月说：“我的耳环你要吗？给你摸摸，戴戴都行，送你也行。”
　　黎光缩手，又恢复了腼腆的样子：“明月姐，我那只是在发神经吓她的。”
　　冉明月失笑，正要招手让黎光靠过来点，有人送了珠宝盒来。
　　黎光紧随其后。
　　“刚好，你来帮我戴上。”冉明月打开盒子的一瞬间，在看到东西的时候，表情顿在了脸上。
　　她转头，看着黎光，“这是假的。”


第054章 
　　假的？
　　黎光忙不迭去看，一根璀璨的钻石项链立刻是闪瞎了她的眼睛。
　　压根就数不清楚项链上到底有多少宝石，只看到星光琳琅，最下面的水滴形长形主钻，保守也有15克拉。
　　黎光：“你刚说什么？”
　　她见识少，真的没见过这么大的阵仗，所以她希望自己刚刚是听错了。
　　“你一眼就看出来是假的了？”
　　“我对这条项链很熟悉，这条项链的成色太完美了。”她从小就拥有这条项链，怎么可能不知道是真是假？
　　过分的新，反倒失去了那些时光给予的厚重和温润，这条项链没有故事。
　　冉明月没有说谎，看来事情是真的，黎光的表情也凝重了起来。
　　“多少万？”
　　黎光问出这句话的时候心肝发颤，同时准备随时对瓜哥那边汇报。
　　“钱是小事。”冉明月摇头轻抚上黎光紧皱的眉头，“我不信有人会敢来偷这条项链，那人只是想给我一个下马威。”
　　好家伙，冉明月怎么能说的这么云淡风轻？
　　这项链，保守估计几百万是要的……确实，如果是有人要偷，那不得去把牢底坐穿。
　　就想要冉明月上台的时候出丑才是真，这么知名的女明星了，居然戴个假的项链走红毯！？
　　不是，那人图什么啊。
　　黎光还是面色凝重。
　　“我现在就通知我的人去找，离开始还有一个小时，我去和现场负责人说。”
　　冉明月拉住她：“不用，现场负责人不就是你吗？”
　　“我不是。”黎光叹口气，“顾弥有一点没说错，秦达不喜欢我们小队，所以只让我们在外围守着，舞台前面都过不去，我还是自己硬闯进来的。”
　　一想到那快价值千万的珠宝就这么遗失了，黎光急的像是热锅上的蚂蚁，觉得是自己的安保工作没有做好，“我们得快点去找到！我之前已经让瓜哥好好盯着的，实在没想到还出了岔子。”
　　“让你别着急，我只相信你们，但活动还要继续，先不要惊动现场导演组。”冉明月摇头，自己是失主，反而去安慰黎光，“先把消息压下来。”
　　黎光压着耳机正要切到秦达安保组说话的手才放下来。
　　奇怪。
　　她怎么觉得——
　　“明月姐，你是不是知道些什么？”
　　“大概知道，但要到这次活动结束之后才清楚。”冉明月点点头，将盒子合上了，那根假项链她一眼都没再看，“在这之前，能不能帮我一个忙？”
　　“帮你拿到被调换的假珠宝。”黎光明白冉明月的意思，“还不能惊动活动方，这事情可能牵扯的比较大……好，你也不用着急，我当然会帮你去做的。”
　　什么人敢在这样的时间去调换项链啊？黎光想到了那两辆北C牌照的车。
　　“瓜哥，前面那辆北C走了没有。”黎光问，牛冬瓜在那边利落回复，“没走，还停在后门，但但是五分钟前有人拿东西上了车，那车后面还坐了人。”
　　黎光原封不动的将瓜哥的这些话转述给了冉明月之后说，开始咯嘣咯嘣摩拳擦掌，“明月姐，有什么活儿我可以干的？”
　　冉明月诧异道：“你怎么知道留心北C的车？”
　　“昨天来彩排的时候，我就听到大家在说顾弥老师的项链了，因为秦达的安保组要负责运送这条天价项链，所以对我们颐指气使。”黎光边说边模仿秦达的样子，又夸张的干呕两秒钟，“后来我再去一细问，才知道顾弥老师的项链价值六百万，我……我就算了。”
　　黎光是多了个心眼子。
　　她拿到的内部单里面写着品牌方金大生要求的活动主题是荣耀与新生。
　　而且，她知道金大生还没有定下自己的代言人，一般来参加这种活动，那都是奔着可以成功拿下代言去的，佩戴的珠宝也要是活动方的牌子。
　　除非已经是别家的代言人。
　　刚好，顾弥最近在接洽金大生代言的通稿早就满天飞了，希光那边肯定巴不得顾弥能够早日真正的拿到代言。
　　还没到手，通稿先来，这也是撕资源时候的惯用操作。
　　“我顺便查了一下，金大生近五年来唯一的一款重量级项链，就是三年前的那条征服女皇。”黎光摸了摸头，还有点不好意思，“没看见图，据说被私人买家买下后一直在长宜市金大生私人vip展厅店，偶尔凭借主人的心情外借。”
　　冉明月挑眉道：“功课倒是做的不少。”
　　黎光脸上一副：怎么样你就夸我吧？
　　“这么贵重的项链，都必须由藏主本人家中信得过的人亲自送来，所以只可能是长宜，北C的车牌号，我以为今天只有一辆车，可是那边来了两辆车。”
　　黎光说：“不止顾弥亲自借出来了金大生的绝版珍藏珠宝，你也是。”
　　说到冉明月的时候，黎光都不带疑问句的。顾弥的接来的珠宝项链是六百万，看冉明月的这架势，可能不止六百万。
　　不止六百万的项链不见了，她还说不急！！！
　　黎光急啊！！！
　　冉明月说：“我不是借的，只是拿来了我的。”
　　黎光：“？”
　　黎光：“那个什么瓜哥，可以帮我叫一下120吗，我要倒地身亡了。”
　　瓜哥：“哪里？我们现在就来了。”
　　黎光拍了一下自己的脑壳，让自己清醒过来，“没事了，你们等一下，我还在冉老师的化妆间里和她交接事情。”
　　她转而看着冉明月，心里有无形的压力，“多少钱？”
　　“钱不是问题。”冉明月还是这句话，甚至好唇边还有一道隐约的笑意，“在活动结束之前，能找到是最好，没有找到我们再想办法。”
　　“可是你上半场就没有首饰了……”
　　冉明月的脖子光滑白皙，线条流畅。她的锁骨平直而深凹，其实，哪怕没有昂贵的首饰去点缀，冉明月自己已经足够出彩了。
　　黎光一开始进来的时候，她都没看见冉明月带着的一对耳环。
　　脸太夺目了，其他再眨眼的配饰都会变成陪衬。
　　时间在一点点的过去。
　　冉明月的指尖轻轻压在自己的左边锁骨上：“确实可惜。”
　　她本来还打算让黎光帮自己戴项链的呢，可惜，现在没有了。
　　黎光当冉明月在可惜项链，就说：“明月姐你放心，一定会找到的！这次本来是我们和秦达一起负责安保，结果秦队长防着我们，刚好我们外场的几个人都没摸到过边儿。”
　　简单来说，珠宝是从车上直接来到化妆间的，安保队负责运送，要调换，那也只能从安保这里入手了。
　　刚好这次黎光他们负责外场，轻而易举地洗掉了嫌疑。
　　但是冉明月不可能就这么出场吧？黎光熟悉娱乐圈里的舆论操作，今天冉明月要真是这么素着出现，指不定被别人怎么议论。
　　说她大牌，说她国际化就是瞧不起本土市场，反正是怎么黑怎么难听怎么来。
　　这要是放在往常，黎光心知自己肯定是管不到那么多。但现在不同了，她和冉明月之间的交往变多，冉明月的事情黎光没法不在意。
　　她平复了下自己激动的心情，左想右想，解开了自己工服的前面两颗搭扣。
　　“还有半个多小时，你来得及让别的珠宝商送来吗？” 黎光问，冉明月摇头，“来不及。”
　　各种因素搭在一起，不好借了。
　　黎光点点头，“荣誉和新生，只要贴合这个主题就可以了？”
　　冉明月道：“你聪明的小脑瓜又有新的办法了？”
　　“我没有名贵的东西，但是能贴合这个主题的项链倒是有一条。”黎光随意地扯开自己的领子，把长而厚重的麻花辫放到后面，摘下了自己脖子上的细链条。
　　这只是一条素银的链子，没有花纹，也没有工艺，一切都是最基础的样子。
　　只有一颗小小的圆润萤石挂在链子下方，散发着温润的幽光。
　　冉明月的眼神却一亮，这不就是她想要的那种，有底蕴有故事的首饰？至于名贵不名贵的，她真不在意。
　　“这是我从小戴到大的链子，没有离身过。”黎光先把链子放在了自己的手心，“你试试吗？”
　　冉明月转过身，将头发都拢上来，露出完整纤细的脖子，用行动回答了她。
　　黎光扣上银扣头，“它如果今天能配你，让你完成这场活动，那就是荣誉。至于新生是与我而言。”
　　黎光的话语停顿，冉明月转过身面向黎光，视线探究。
　　一点也不抢戏的素链在她的脖子上，黎光为她调整到了合适的长度，看起来就是个锁骨链。
　　那一点幽光萤石刚好合适，落在两边锁骨中央，典雅合适的点缀其中。
　　果然不是首饰戴人，而是人戴首饰。黎光差点认不出这是自己那条平平无奇的链子。
　　冉明月说：“我还在等着你往下讲，新生是什么？”
　　黎光缓了自己的心情抬眸，“萤石是夜光石，它的亮度很小，但是让我在晚上被人看见。”
　　她苦恼的揉了下自己的脸颊，“……我说了像是没说，但如果不是它，可能我现在的命运截然不同，所以是它给了我新生。”
　　冉明月把黎光的话在脑袋里想了又想，她好像明白，这是黎光藏在心底的事，而自己只是窥见了些许的边角。
　　这是不是能谈心的地方，冉明月点头：“好，我知道了。”
　　“戴这条吗？”黎光问，冉明月肯定的点头，“它现在就是最好的。”
　　“各位安保人员注意，活动即将开始，明星红毯准备，请各位安保人员在相应的位置。”总通知一过，黎光的耳机里又传来秦达的声音。
　　“黎光，你人在哪？怎么还不在这里面等着！现在是工作时间！”
　　黎光回复道：“秦队长，我给你泡茶呢，马上就来了！”
　　秦达：“……泡茶？你还……”
　　“我知道秦队长你不喝茶，我又倒了。”黎光说，“我正跑着呢！”
　　她简直是在逗着秦达玩，还让人揪不出错处在哪里。
　　冉明月失笑：“都从哪里学来的？”
　　“就是无师自通的，没人教我。”黎光和邀功似的说，“不想给你和节目组丢人，秦达为难的时候我都没揍他，厉害吧？”
　　冉明月说：“不错，我不在场的时候你可以打他，我装作什么都不知道。”
　　“看你说的，明月姐，你这么说，咱们队的人可就当真了。喂，喂，各位哥哥们听到了吧？别在大家都盯着的时候打人。”
　　“明白！”
　　冉明月看向黎光，在灯下的模样柔和而温情。
　　她的外表和长裙足够明艳动人，衬上那一条细细的锁骨链，才是真正的相得益彰，丝毫不抢戏。
　　“我先过去，等会儿我会一直在边上的。”黎光结束了自己小队的安排，就要准备走了。
　　冉明月的场助也来了，“冉老师，准备候场。”
　　冉明月：“好。”
　　黎光和冉明月没有多余的交流，要出场了。之后是保证嘉宾们在走个人红毯的时候不要出乱子。
　　她从化妆间出来，这次后台所有的人都动了起来，没有注意到小跑过去的黎光。
　　黎光到了录制现场，牛冬瓜立刻招手让她过去，“我们走C门的紧急通道。”
　　秦达已经派了几个人过来了，显然是要让自己的人来揽活儿，一点也没没有分给黎光的意思。
　　“换位置，每个人都去摄影师后面，有情况的时候再过去，明白吗？”
　　黎光当机立断做了改变，人要知道随机应变，因为她发现，跟着摄影机走才是最合适的，
　　每个来的明星都会自己找镜头，在摄影师的后面还不用担心自己入镜。
　　红毯两边的分别站着六位保安人员，黎光和其他人迅速地分布到摄影师的身后。
　　他们完美的混入到了B区工作人员中间，黎光刚到主摄影师的身后，瞥见了摄影师的名字：包结芬。
　　“小包老师……”
　　录制现场的大屏幕亮起。
　　“所有人员准备，直播活动即将开启，红毯就位。”
　　黎光一直留意着自己耳机里的声音，时刻关注着红毯的入口。
　　很快，她知道了屏幕是拿来干什么的。
　　六点半，大屏幕上出现了广播大楼的入口。
　　所有的明星将从这里走过红毯，进入透明的全景电梯直上C入口，进入录制现场，全程跟拍直播。
　　弹幕也实时跟进，不停地在屏幕上滚动。
　　【开播了！！！！】
　　【今年过年不出去和对象见面，我可就等着这波红毯了啊】
　　【我是为了你逃节目组来的，主要是想看我女神！】
　　【大多数都是为了女神来的吧，好久没看到冉明月在国内的活动上走红毯了，想念呜呜】
　　【不会碰到那个蹭热度的吧！】
　　【我去，别提这名字好吗】
　　【该说不说人黎光是保安，这里是红毯】
　　【如果这也能蹭的话那也真是离谱，简直就是蹭星届翘楚！】
　　【别乱说啊，人家都已经不在娱乐圈混了，你这样是网暴素人/黄豆笑脸】
　　直播频道一开启，弹幕上出现了一片一片的和黎光相关的字句。
　　秦达鄙夷的眼神立马投到黎光的身上，黎光笑着挥挥手，“太红了，真是太红了……”
　　那也没办法啊。
　　摄影师小包听到后面有人讲话，一转头发现黎光笑眯眯的模样，吓了好大一跳，自己的设备都差点扶不稳。
　　黎光的头发在镜头里一晃而过。
　　【？？？？？】
　　【不是吧，女工作人员！难道是黎光吗？】
　　【我靠到底还有没有把我们的观众的意见当回事了，为什么这种人也能来现场？】
　　【就是跟着冉明月来的吧，还想蹭！！！】
　　【活动方给个解释，这是几个意思】
　　【所以你们也是走黑红路线的意思，专门请这种艺人来加热度？】
　　【官方别装死，来说清楚，都已经是个这么大的企业了，还用得着用这种下三滥的方式】
　　【是想让我们把你们骂红是吧！】
　　【我还真就不信了，你们安保是找不到人了吗还去找那个女的】
　　【你要骂就骂人，别来那女不女的这一套】
　　【女的找你惹你了】
　　【妈呀就这乌烟瘴气的氛围……这还是跨年活动吗？哥哥姐姐们我是来看美女帅哥的不是来看你们吵架的好吗？】
　　弹幕上，黎光的名字始终和骂声在一起，也确实带来了不少的热度，直播频道的人数一直在成倍的增加，比一些卫视的收看率还高。
　　黎光对这些是不在意的，但是活动的现场导演却急的直冒汗，在监视器前面团团转。
　　总不能让后面来的粉丝一进来，看到全是黎光的名字吧！
　　其他的明星们会不乐意的，到最后，黎光不过是露了个边边角角，居然比正儿八经来走红毯的明星热度都高，这还是个早就已经说自己退出了的艺人呢。
　　要是被其他的媒体一写，那这些人的面子都往哪儿搁啊？
　　场助立刻在耳麦里吩咐：“B区小包！你把黎光赶走！让她不要入镜了！”
　　“等一下！”导演发话了。
　　总导演说：“这可是个好机会，投资商要的就是这个效果，就这么搞下去，想个办法不让黎光出镜，但是要让黎光随时在大家的讨论范围里。”
　　场助：“？”
　　您这不是在为难我吗。
　　但总导演才是领导，所以底下的人照办了。
　　办法就是——
　　“小包，你把摄影机给黎光，在旁辅助。”
　　让黎光掌握镜头，这样，就可以确保镜头拍不到她了。
　　每个区域里的镜头都是已经分好了的，除非现场调度让另一个镜头做移动，位于B区的中间镜头是不会挪动的。
　　小包百思不得其解，但还是把镜头给了黎光：“扛得起吗？”
　　黎光就和拎了一张纸似的，直接就把设备放在了肩膀上，轻松的晃了一圈。
　　“！”小包看她这架势吓得不轻，低声说，“你不能这么搞啊！不是这么拍的！”
　　【卧槽镜头怎么切了！】
　　【啊啊我的头好晕，摄影师你到底在干什么啊！】
　　【等等！这不是刚才拍到了疑似黎光的那个镜头啊？】
　　【现场导演你倒是让我看啊！我本来都要切出去了，你不让我看，我还非得等到你给我看为止！】
　　总导演满意的看着弹幕的变化，果然猜对了，保持神秘感才是对的。
　　让所有人看到最后的关键，竟然是黎光！
　　是否能让观众们把节目从头到尾的看到最后，以及完播率，就是导演能否升职加薪的关键，尤其是他们这种混节目现场导演，不能去做综艺的。
　　这就是业绩啊！
　　所以，按照以前的做法，自然是把超级重量嘉宾放在后面，比如冉明月，《你逃》里的其他嘉宾。
　　但是，开播的时间是固定的，大家按照节目表，大致能够猜出自己想看的艺人是不是会被节目组安排到最后。
　　她们会跳着看。
　　这也是考核的标准之一，对整个演播组的工资都有影响。
　　万万没想到，这个黎光居然成为了关键。
　　场助迟疑道：“第一轮的走秀已经开始了，真的没关系吗？”
　　总导演说：“怕什么！如果主镜头那边坏了，还有副镜头的切入，可以紧急调整，现在重要的是留存率。”
　　果然，在黎光掌镜之后，留存率持直线飞升。
　　场控看到那实时数据，立刻就闭嘴了。
　　黎光正玩的不亦乐乎，仗着自己是主镜头在全场扫来扫去。
　　“祖宗啊！”小包擦着额头的冷汗，不知道为什么导演组居然由着这样一个新手胡来。
　　“快，个人红毯走秀开始了，你得对着C口！”
　　还好，现场的镜头很快就切到了广播大楼前面的红毯。
　　现在黎光的主镜头只需要拍着C入口就可以。
　　参加活动的明星们一出现，弹幕里渐渐被应援声音掩盖，不再有黎光的名字。
　　黎光也还算听话，兢兢业业地把握住了镜头。
　　她的心里，已经有了一套完整的，可以完美的不近身也可以保护住嘉宾的方法。
　　“瓜哥，柴哥，你们看清楚路线了吗？”趁现在所有秦达的手下都去了红毯前区，黎光问。
　　“看清楚了，前面一辆北C的车，现在还在后门没走，从那里送出来的东西一律进内场由秦队长负责。”牛冬瓜说，“东西掉包，只有他一个人可以做到，所以他不让我们去内场。”
　　黎光问：“……他这么大胆的做这些，是一点也不怕被人发现啊，为了什么呢？”
　　“光妹儿，社会是很险恶的，你总要把人想的恶毒一些，这问题很简单，你去问是谁获利最大。”牛冬瓜咂舌几声，“那车里坐了人吧，咱们是不是要派人去看看？”
　　柴宁说：“前一辆车牌号北C00001，后一辆车北C23001，看起来没什么关系。但是前一辆车，帮顾弥老师送东西的那辆，看起来有点来头，那珠宝真的值六百万吗？”
　　黎光抬了下自己的设备：“明月姐说她丢了的那套征服女皇值八百万，或者一千万。”
　　牛冬瓜：“……这是我这种小保安能听到的数字吗？”
　　“先不要过去，我们等嘉宾出场，走完流程，记得密切关注。”黎光都对那车里是谁有了好奇，难道顾弥的背景很厉害？她在公司里怎么从来没听到说过。
　　正说着，弹幕忽然疯狂了起来。
　　【我的弥弥！！！！】
　　【啊啊啊天哪，她今天怎么这么美？直接就是月光女神！】
　　【嘶……那个珠宝？】
　　【我靠，一瞬间懵了不知道是看珠宝还是顾弥宝宝】
　　【六百万的那个征服女皇吗？我居然可以在这里看到征服女皇？】
　　【操这个项链！我什么时候可以买到一个能让我摸得到事物的手机啊？】
　　【啊啊啊啊不愧是我们顾弥宝宝！这种项链连一线都借不到啊！】
　　【我们宝简直就是金大生的亲女儿，这下已经相当于官宣了代言人了吧~】
　　【要命，眼睛一秒钟都不能从项链上挪开，我说真的，这项链一出来，连冉明月都比不过】
　　【最最切题的就是这个征服女皇了吧】
　　【我只能说顾弥一句牛，在之前我还在想她确实斗不过冉明月，现在我改变主意了】
　　【好明显，这不就是资本都倾向于照顾顾弥这边了吗，亲女儿！！】
　　【什么是荣誉与新生，这他喵的就是！】
　　【顾弥告诉你当她的粉丝有多兴奋，天天看着自己的姐姐带着自己躺赢就是了】
　　【你们真把自己当回事了啊？】
　　弹幕上，基本上都是吹捧顾弥的。
　　顾弥的资源也非常好，现在已经是希光默认的一姐了，代表作也有两部。一二线代言也都有，她出道的时间没有冉明月那么长，粉丝量在希光那边已经是顶层了。
　　她的粉丝直接屠了版。
　　黎光的镜头对准了C口。
　　其实她一直在关注弹幕。
　　顾弥一出场，她的目光都被顾弥脖子上那颗璀璨的钻石给吸引了。
　　顾弥本来就是素色的裙子，加上如此张扬的珠宝首饰。
　　本来她长得也挺漂亮，但就是被这串项链给比下去了。
　　毫无疑问，项链很重。
　　她春风得意的在镜头前招手示意，每一个步子都走的聘聘婷婷。
　　黎光没见过征服女皇的实物图项链，不知道为什么，她觉得顾弥戴的那串项链美则美矣，但美的没有灵魂。
　　反倒让她想到冉明月。
　　沉稳而优雅的黑色，配上素链，凸显的却是她自己独有的风情。
　　顾弥在进来之后，黎光立马用主镜头对上了她，甚至还主动挥手打招呼。
　　无声的那种。
　　可是顾弥的视线一看到她，顿住了半秒钟。
　　女明星不愧是女明星，在这里看到之前被自己骂过的人，还能迅速地调整好，神情自若地走上签名区，然后在舞台亮相，就可以结束这波红毯，去vip坐着了。
　　要知道，这是主摄像头。
　　如果主摄像头不愿意给她镜头，那就很麻烦了。
　　黎光没那么做。
　　但是，弹幕里的粉丝也不是吃素的。
　　【？为什么我刚刚看到我宝的眼神停留了一下！】
　　【就是B区主镜头这个方向，之前的人没猜错吧，后面的人就是黎光？】
　　【为什么是黎光啊，如果是黎光也不会露出那样的眼神吧，因为之前她们是一个公司的啊】
　　【诶？？？可能是因为，黎光蹭热度非去蹭冉明月的，顾弥宝觉得恶心】
　　【所以后面那个人到底是不是黎光啊，我真的急死了】
　　【刚刚去吃饭了，饭没吃完听到有进展就来了，操你们怎么还没有怕扒出来这后面的人是谁啊？】
　　【我只知道一定是换了摄影师的！】
　　【抓耳挠腮啊！我恨你节目组难道要我直接看四个小时看到最后吗！】
　　黎光尽职尽责，一路拍摄顾弥到她坐下。
　　小包松口气，还好，还不错。
　　黎光想着活动组不至于有那么狗吧，顾弥已经带了一波热度了，难道还让顾弥后面就紧跟着冉明月吗？
　　果然，后面是两个小艺人。
　　内场已经坐了不少人，有许多人凑到顾弥的身边来攀谈。
　　不，应该是全场的人，都在以顾弥为中心靠拢。
　　只要一看到顾弥的这条项链，就知道顾弥拿下人气女星和金大生的代言没有悬念了。
　　顾弥毕竟在去年刚爆了一个国民角色，又是一直在国内发展的，市场上有可能赢过冉明月也不是没有可能。
　　两人还不是一个公司，谁不知道都暗自较劲。
　　她戴着这串项链，真是把所有人的眼睛都闪瞎了。
　　“弥弥，你哪儿借的？”
　　顾弥轻抚着自己项链，“我怎么可能会去借？这是别人送我的。”
　　“买的？！”
　　别人都震惊的失语。
　　黎光的镜头对上了顾弥那边，但她希望自己可以公平。
　　在她这里，绝对不会有不公平的事情存在！
　　刚好，顾弥的身边聚集了所有的艺人，那她就挨个挨个的给镜头。
　　左边的给完了，去给右边的。
　　【镜头你在干什么啊？】
　　【！摄影师你怎么这么懂我，我家哥哥出道才一年还以为在大咖面前无人问津呢】
　　【不想看那些18线，给我看弥宝啊】
　　【摄影师拍顾弥的时候挺正常的，我以为就是正常的摄影师，结果到了后面，我又怀疑是黎光在搞鬼】
　　【我真的要疯了，到底是不是黎光啊！】
　　右边的拍完了，去拍后面的。
　　后面拍完了，再拍重新来到C口的。
　　全部过了一遍，再来一遍。
　　【？？？】
　　【你就是不拍顾弥了吗？】
　　【你倒是拍啊！】
　　【靠真的忍不住了，信不信我现在就去炸了你们演播厅！】
　　弹幕上除了应援的话，逐渐被对主摄像头后面的人到底是谁的猜测占据了一半。
　　还有在骂狗演播厅的。
　　场控胆战心惊的问：“导演，这样真的没问题吗？”
　　总导演满足的看着在直线攀升的数据和人数，“没问题！不需要额外控制。”
　　黎光也看到弹幕了。
　　她在弹幕的要求下，终于把镜头对准了顾弥。
　　但这一次，她将主镜头放大，只对准了顾弥的脖子——
　　上的项链。
　　顾弥本来就是想要展示这条项链的，现在就让顾弥炫耀个够。
　　【是弥宝的项链！】
　　【这个摄影师现在还算懂点事了】
　　【一聚焦到这里，我觉得我的手机都变有钱了】
　　【啊啊啊啊啊果然只有我弥宝才适合这样的项链】
　　【可是，摄影师是谁啊】
　　【痛苦的问题又来了，我一定会看到最后来找到这个摄影师的蛛丝马迹！】
　　顾弥都快气的七窍生烟了，可还是得打起精神来面对众人的询问。
　　黎光！你是故意的！
　　她戴着这条项链，就是为了让所有人都羡慕，让所有人都欣赏她！不是为了让所有人去羡慕这条项链的！
　　【！！！！】
　　【冉明月来了！！】
　　【刚刚以为顾弥已经是巅峰了，没想到冉明月更绝……】
　　【这是什么女神下凡啊？】
　　【她脖子上那是什么珠宝？？？为什么那么简单还那么高级？】
　　【我草，我也看到了，和她这一身也太搭了吧？冷艳高贵，不抢戏又刚刚好】
　　【我只想高呼一声姐姐我可以！】
　　冉明月来了。
　　主镜头瞬间更改，速度快的像坐了飞机。
　　黑色长裙，盘发，卷曲的发梢垂下两缕。
　　她的皮草披肩已经摘下来了，灯光打在冉明月的身上，莹润的肌肤与黑裙相衬，对比分明。
　　全身上下没有一件多余的首饰。
　　清冷气息的淡翠耳坠和盘发呼应，在她脖子上的那一根锁骨链，完全融入到了衣服和个人的风格之中，相得益彰。
　　所有人都在期待冉明月会用什么厉害的珠宝来压过顾弥，或是压不过顾弥。
　　可谁也没想到，冉明月这么简单就出来了。
　　也正因为这种简单，更凸显她整个人的清绝明艳。
　　让所有人心里都浮现出一个想法——
　　要什么名贵的珠宝，冉明月本人就是最无价的存在。
　　她根本就不需要多余的修饰了。
　　弹幕各个都被极致的美貌所吸引，滚动的速度都降低了许多
　　不知道有谁开始刷屏：
　　【脸在江山就在的最好诠释】
　　【偏偏她还有实力有业绩，mua的，谁能和她争啊？】
　　【……说句不好听的】
　　【顾弥还要戴个征服女皇，但冉明月早已经是王座上的女人了】
　　【主摄像头后面的摄影师呆了？没反应了？难道真不是……】
　　这句疑问的弹幕还没来得及被顶到最上面消失，主镜头就剧烈的抖动了起来。
　　【现场地震了？】
　　【什么情况怎么都变成马赛克了？】
　　【不是啊！是这个摄影师她在跑啊！！！老娘饭都给你癫出来了！】
　　【快！冲！你倒是冲到冉明月面前去给我看啊！我要看高清的！】
　　【冉明月现在那边六个镜头，还有吴无数媒体的闪光灯等着，我不信她可以看到这个逗得要死的摄影师？】
　　这时，所有人都听到镜头外的声音：“冉老师！上面看！看看吗喽！”


第055章 
　　吗……喽……
　　黎光的声音要飘荡，没有任何的遮掩，镜头也随之稳定。
　　对准的，是在C口处窗户俯视看见的红毯正门。
　　【什么声音啊！！！！】
　　【等一下，吗喽？吗喽？我的耳朵处问题了吗？】
　　【没有，你的耳朵好着呢，就是吗喽】
　　【熊二！一定！是你！！！！！】
　　【对还真的是她啊，到底是怎么想的？真的蹭热度到这一步上】
　　【吗喽惹你了吗？】
　　【严查好吗？凭什么黎光就可以凭借自己工作人员的身份去到现场，还能掌握镜头！活动的现场导演你们干什么吃的？】
　　【和活动爸爸没什么关系，估计活动方都是被欺骗的，她这样的人什么做不出来？】
　　【可是熊二还是这么的搞笑，她一开口我笑死了，其他的副镜头我都不想看了】
　　【好好的一个人怎么偏偏就长了一张嘴……】
　　【啊！！！！冉明月抬头了！】
　　【捧心了，姐姐的脸真的杀我呜呜呜呜】
　　【要不是黎光喊那一下这种角度的冉明月你们能看见吗？去谢谢人家吧，居然还好意思在这里尬黑】
　　【哎呦，黎光都要粉丝来护了？好有心机一女的，光想着博出位和冉明月蹭到一起了吧！】
　　【连顾弥都不带搭理她的，就是人品有问题啊，连之前同在一个公司的人都完全不待见】
　　【看你们聊的我就一个疑问，那这次金大生的代言是怎么算，最后还是去给冉明月？】
　　【顾弥的诚意也很够了，好难选】
　　【啊啊活动方你是会搞事的，怎么这个时候就把人气女星评选的界面给弹出来了？】
　　金大生赞助的跨年直播活动，和苹果台合作。同时，也是为了让金大生选出自己明年的代言人。
　　之前，金大生的代言人是三年一个合同。
　　上一个和金大生合作了三年的女明星，是希光曾经的一姐祁辞声。
　　如今祁辞声隐退，合约也已经到期。
　　毫无疑问，金大生只会选择最有人气的一线女星。
　　有之前和希光合作的经历，希光还以为这次定下顾弥是板上钉钉的事情。县著腐
　　没想到，冉明月忽然在今年回国，圈中的局势就立马改变了。
　　她的人气和热度，甚至还碾压顾弥，顾弥和希光都有了强烈的危机感，虽然还是保持着往日的和平。
　　这次顾弥就是下了大血本来的，为的就是拿到这个人气第一。
　　据说，金大生在代言人的考量里面，要参考今日的最佳女星，也就是人气第一。
　　冉明月和顾弥无疑就是能够角逐第一的，其他人想都不要想了。
　　【不对啊，是不是认错人了？】
　　【那个声音有点尖，不太像是熊二】
　　【节目组也一直没有出来回应，如果是黎光的话，怎么会让她拿镜头呢？】
　　【随便你们吵，我还沉浸在冉老师看了我一眼中无法自拔】
　　【那是看你吗？那只是往上面看了一眼好吧】
　　黎光已经把镜头拉到不能更大了，还好设备厉害，就算是这样都没有马赛克，还是能把冉明月的美貌完整的展现出来。
　　她们隔了好几楼。
　　黎光也不知道冉明月到底有没有听见自己说自己是吗喽，但冉明月确实是往上看了。
　　她的视线在和镜头对上的时候，也就是和黎光对上了。
　　黎光开心的挥手，镜头也随之微微摇晃。
　　【破案吧，这个主镜头后面的人就是熊二】
　　【这么没有专业水平的人，还来拍摄镜头！差评！】
　　【肯定是她故意买通摄影师的，心疼节目组，节目组实惨】
　　【太激动了吧，我要是看到冉明月了我立刻一个晕倒到女神的怀里，永久性碰瓷】
　　小包看着那些飙升的弹幕胆战心惊：“你小心点拍啊！要被骂死了！”
　　但是导演提醒他：“小包，你就让她放手去做 。”
　　这镜头感，这综艺感，这热度！！！
　　黎光！就是他们这次的业绩之神啊！
　　要是在之前，粉丝们在走红毯的环节内，早就会跑掉七成的老观众。
　　虽然会进来新人，保持直播观看人数。
　　但留存跑完了。贤珠福
　　这次呢？从黎光掌握镜头开始，热度没下去过，从黎光被骂开始进来的观众，也跟着一起在猜测背后的摄影师到底是谁，从这个时候开始，留下了大批的观众！
　　而且，这个数字一直都是上升状态。
　　导演：行！这怎么不行，这必须得行。
　　就连上面的领导都说：“我们的金主想要的就是人越多越好，就这么干！”
　　越多的人进来，在直播间里越好。
　　这么多明星艺人，每个人的身上都佩戴着金大生的珠宝首饰。
　　这已经起到宣传效果了。
　　冉明月笑了一下，弹幕被尖叫笼罩。
　　【她对我笑了！！】
　　【胡说！明明是对我笑了！】
　　【你们都胡说，她不会是对镜头外面的摄影师笑的吧！】
　　【呕了！别说这种话太伤人了，冲你这句话我也会等到最后看这个摄影师到底是谁】
　　冉明月逗留的时间有点长了。
　　她一直在被拍照，底下的媒体实在是太热情了。
　　因为内场不是所有媒体都能进来的，但是广播大楼前面的红毯，所有人都可以在那里拍照。
　　所以，媒体急着也要攒业绩，不然，拿什么东西回去发？
　　这时，冉明月的前面又来了一辆车。
　　那台保姆车，好像有点眼熟……
　　还不等黎光记起，耳机里就传来牛冬瓜的声音：“那是向确老师的保姆车。”线著福
　　哦，也是，瓜哥是向确老师的保安，对这台车最熟悉的人没有之一。
　　这不巧了吗。
　　黎光想到向确和冉明月站在一起的那个画面，莫名不想看，于是她调转了镜头。
　　小包：“别啊小黎！黎老师我喊你黎老师了可以吗！向确老师来了你居然调转了镜头！”
　　黎光说：“合着旁边还有到一二三四五个镜头就不是镜头了啊？让他们拍去！”
　　小包欲哭无泪。
　　别的镜头没有你啊！人家有固定区域的啊！
　　黎光体会了一把任性的快乐，要是以后也能这样就好了。
　　她的镜头扫到内场的时候，刚好拍到了顾弥。
　　自从冉明月出现了之后，顾弥身边的人就少了很多。
　　哪怕是还在顾弥身边的，视线也都到了大屏幕上，因为大屏幕有冉明月。
　　可能没想到黎光会突然调转摄影头，所以顾弥的脸一晃而过。
　　【我刚没看错吧，顾弥黑脸了？】
　　【冉明月一来她不装了啊hhhhh】
　　【摄影师是懂一点挑起矛盾的，故意选了一个这样的时间点去拍顾弥，你的喜好不要太明显好吗？】
　　【就是，我们弥宝可是公认的脾气很好ok？不要还用那些故意捕捉的瞬间去捕风捉影好吧？】
　　【顾弥脾气好吗？？？？？】
　　【哈哈哈哈哈粉丝们你们尬吹也要有个限度啊，顾弥一直稳坐希光资源一姐的名头，她一直暗示别人就是自己背后有人啊】
　　【不至于真的不至于，有没有人的今天也都清楚了吧？看她的那个项链，应该就是背后的那个大佬送的咯】
　　【我们弥宝不会搭理你们这些黑粉的，她都已经这么红了，被你们非议一下又怎么样，红才会被人嘴】
　　【镜头怎么又走了，刚才好像不是故意的，就是不小心扫到顾弥了而已吧哈哈哈粉丝们都急得跳脚干嘛】
　　【观感是真的不好，嘶——】
　　顾弥的余光看到弹幕里对自己的评论和一些讨论，脸都要黑了还有继续装作自己什么也不知道。
　　但黎光的镜头没有再扫过来，而是小包的强烈要求下对准了C口。
　　黎光和小包交流的时候，都很小声。
　　因为不能让镜头外的粉丝听见。
　　还有她的队员们，都在耳机里聊天。
　　“向老师今天这身真帅，和冉老师站在一起还很搭……”牛冬瓜说。
　　黎光：“是吗？”
　　柴宁说：“你看那底下的人，那些记者和摄影师都变成粉丝了，都星星眼了，我之前就听说了向老师和冉老师之间cp粉是不是挺多的？”
　　黎光：“谁说的？”
　　杨咩咩说：“网上说的，之前合作的时候都让粉丝们嗑生嗑死呢！这词儿我还是在上网的时候学到了，不是说二位老师的吻戏非常……”
　　黎光：“我准备回去的时候让刘经理给你们扣钱。”
　　“干什么！光妹儿！你不是以前那个光妹儿了！”
　　黎光道：“你们在上班时间闲聊，还非议我们的业主！”
　　我今天就要代替资本主义惩罚你们！
　　骆驼说：“他们过来了。”
　　牛冬瓜：“北C一号车没走，保持原样。”
　　“冉老师脖子上项链是什么名贵的宝石吗？大家怎么都看不出来这是什么？”
　　“收到。”黎光的镜头又开始动了，她自己也到了C口旁边，和牛冬瓜一起站着。
　　“我准备好了！”
　　已经准备好迎接冉明月来到C口，以及准备好冉明月的美颜暴击。
　　她心里也还美着呢，大屏幕上能看见，大家对冉明月今天佩戴的这条项链的讨论热度一路飙升，谁也不知道。
　　这条项链是她的。
　　一条普普通通的项链，却仿佛在冉明月的身上得到了新生，黎光感到自己与有荣焉。
　　或许，这还完美的契合了主题。
　　荣誉与新生，不就是这样的吗？
　　在冉明月和向确乘坐全景电梯上来的时候，粉丝们都要疯了。
　　【这两人从外面远景看更配了！配我一脸！】
　　【颜狗的盛宴……】
　　【你们什么时候可以二搭啊呜呜呜真的一直都在等】
　　【当年撕番撕的那么严重还想二搭，粉丝别在这里做梦了好吗】
　　【笑死，都是粉丝自己作的现在为了自己的眼睛又想把人叫回来二搭，你是投资了还是你出钱了啊？】
　　【主镜头不动了对着门是什么意思】
　　【？？？？】
　　【个人偏爱不要太明显好吗！】
　　【但是这个个人偏爱哈哈哈我也行，姐姐独美？】
　　【不需要男人，反正当时都撕成那样了还一起营业干什么？】
　　原来，是黎光在冉明月和向确同时出现的时候，第一个镜头直直的就给了冉明月。
　　向确就露出一丁点的肩膀。
　　冉明月看到扛摄影机的黎光在自己身边穿来穿去，笑意弥漫。
　　她也很配合镜头，走的不快。
　　“真美呜呜呜。”
　　当这句话再次出现在画外的时候——
　　【？？？？？】贤祝府
　　【我的心声为什么被你说出来了，摄影师你不要太离谱】
　　【哈哈哈哈我懂，就是那种控制不住自己的感觉】
　　【熊二就是你把，你是在自己的黑料爆出来之后直接不在隐藏自己了是吗】
　　【彩虹屁多来点！我爱听！】
　　【不是镜头晃什么啊！】
　　【后来的姐妹们，请习惯一下主摄像头的风格，备好晕车药好的很舒服的（不是）】鲜注富
　　【这只是一种用来表达此人心中十分激动的晃动，就是一种激动的晃动，可以理解的晃动】
　　顾弥：“……”
　　她已经控制不住自己去一直关注大屏幕上的弹幕了。
　　因为，她发现，居然没有人再关注自己的项链了！
　　她辛辛苦苦才求来了这条项链，为的就是出风头吗，凭什么她冉明月简简单单的就赢了自己？
　　顾弥不服气。
　　她望向冉明月的方向。
　　可是她竟然不知道冉明月戴的到底是什么，确实，被冉明月衬得十分的漂亮典雅。
　　这到底是什么珠宝？
　　顾弥控制着自己嫉妒的快要发狂的心情。
　　黎光的镜头始终追随着冉明月，在冉明月边上属于秦达的安保队人员，全无了用武之地。
　　大家都关注摄像头去了，黎光甚至都不需要挤到前面来，弹幕会不停地催促镜头再近一些。
　　秦达压着火到黎光的面前：“你一个安保人员怎么能来扛镜头？小包老师，我去和导演组反应。”
　　小包：“别！秦队长，这就是导演组要求的。”
　　“什么？”
　　他挡在黎光的面前，自然就挡住黎光看冉明月了。
　　她在镜头里看不够真实，要用自己的眼睛去看。
　　“您让一下。”黎光觉得自己说的是一句废话，把秦达往边上一拨，秦达纹丝不动，“我现在是让你配合我的安排！”
　　黎光不耐烦了，这次用了力气，把秦达一甩差点甩到地上。
　　秦达：“？？？”
　　黎光说：“不好意思，我只是一个不太会控制力气的小女孩。”
　　秦达再要过去，柴宁拦住了他：“秦队长，我们这儿管着镜头呢，你这是想和导演组过不去还是和投资商过不去啊？”
　　柴宁就这么拦着。
　　秦达是不知道，自己好歹也在这行业里干了这么久了，怎么力气还不如一个小丫头片子！
　　黎光致力于去拍冉明月。
　　她左手扛着摄影机，右手不停地在给冉明月握拳挥手，摇旗呐喊，因为她没其他的东西在手上，所以只能直接挥。
　　“冉老师！冉老师！”
　　黎光虽然平时上网速度很快，但到了关键场合，一看到冉明月的眼睛看过来的时候。
　　就懵了。
　　【我倒要看看着个摄影师还能讲出什么彩虹屁来】
　　【快说啊，你想说的就是我想说的】
　　【第一次发现一个摄影师也能成为我的嘴替！】
　　【说点金句出来把，说点金句我就信你不是黎光】
　　【其实越听越不像了，你们没觉得？】
　　结果黎光只憋出一句：“你太好看啦！！！”
　　她今天的声线在通过画面已经变得失真了不少，加上因为在加上看到冉明月的时候声音自动变高变尖。
　　自己和节目组也都没有承认这是谁，所以没人敢确定就是黎光。
　　黎光在《你逃》节目里，作为一个要把握场上所有安保节奏的人，声音都是沉稳的。
　　还真，和现在的不像。
　　尤其是有人提出了质疑之后，就更加让观众们相信。
　　黎光在这里，只需要放肆自己想干什么就干什么。
　　她不知道活动方想要的效果到底是什么，只是按照自己的喜好在行事。
　　也猜到了可能是想要自己带一波热度，不然怎么会让自己这样扛着摄像头胡来。
　　说白了。
　　还不是一种吸血行为？
　　行，既然节目组想要利用自己和冉明月的这波热度，黎光就放手去做了。
　　她本来还在疑惑。
　　冉明月的项链价值千万，经手的时候也就是安保组那一道程序，安保组是活动方安排的人。
　　一定是知道了冉明月会用什么首饰的人才会去调换，不然怎么会有个假的？
　　一模一样的假的。
　　黎光顿时就想明白了。
　　原来是这样！
　　冉明月和向确一同走到台前亮相，黎光还是给面子的给了向确镜头，但确实不多。
　　【这个摄影师确实偏心，偏心大美人……】
　　【虽然我也发现了，可是在这一点上无法诟病哈哈哈哈毕竟谁不喜欢大美女啊？】
　　【向确哥哥对不起了，谁让冉明月今天实在太好看了，直接红毯新高度】
　　【那可不？你要是不说是跨年活动，我还以为是什么高定发布现场呢】
　　【然而现在都还不知道我冉姐戴的项链是哪个牌子，难道是什么独立设计师？】
　　【诶……沉迷美色，今天这镜头只要一直拉在冉明月的脸上，我死这儿不出去了好吗】
　　黎光在心里：好好好当然好
　　她眼观六路耳听八方，不仅跟着冉明月走，还在看弹幕。
　　冉明月一直走在机位这边，方便黎光的拍摄。
　　向确绅士地给冉明月提了一下裙摆，黎光暗自握拳，镜头稍抖动。
　　可恶！以前都没觉得向老师明月姐的面前这么碍眼的！
　　在签字的时候，向确在主持人给冉明月递笔的时候先接过，然后再递给冉明月。
　　主机位再次开始稍稍抖动。
　　准备落座了，向确体贴入微的给冉明月提裙子，给冉明月压好椅子。
　　主机位：抖动，抖动，持续颤抖。
　　【不是我说，现场真的没地震？】
　　【我已经习惯了，这摄影师估计得病了】
　　【怕是向影帝和冉女神之间的唯粉吧，这是有多恨啊，恨成了这样？】
　　【我看是吗喽激动的】
　　讨论主机位的弹幕一直在增加，和讨论场上明星之间的弹幕五五开，热度高居不下。
　　把其他艺人都羡慕死了，纷纷看向黎光。
　　黎光敏感的捕捉到那些目光，谁往自己这边看，她就当是谁在找自己要镜头，她也会扫过去。
　　估计是节目组安排好的，让《你逃》节目组的人一起出现，接下来的人是温迎之、江乔野，花玉致和宋所期。
　　每一个人出现在内场C入口，看到等待着自己的黎光时，都诧异了一瞬，接着就是笑着打招呼。
　　营业的笑容，和看向自己亲近的笑容是不一样的。
　　【今天的我直接幸福】
　　【我发现今天大家对着镜头笑得都好自然哦，好喜欢，截了好多可以做屏保的图嘻嘻嘻】
　　【温迎之姐姐你怎么不和阿玉一起走红毯！都要绯闻了要炒就炒真一点啊！】
　　【摄影师可以去帮我们拍点八卦吗谢谢】
　　【八卦！八卦苏喂！你去拍八卦，我们就相信你一视同仁！】
　　这还不简单？
　　黎光蹭蹭蹭的就跑了。
　　小包无力地跟在后面：祖宗，祖宗你等等我啊……你又要干什么了……
　　黎光在他的眼里已经变成了一个耐力和精力都十分可怕的存在了。
　　摄影设备非常非常重，所以都是固定机位扫射。
　　但是黎光她扛起来满场跑！
　　还能把秦达队长一推退三四步，小包当时看到的时候，知道自己应该谢谢黎光一直对自己和颜悦色的。
　　《你逃》的嘉宾们凑齐了之后，全坐在一排VIP。花玉致一直在往黎光的方向看，黎光就一直给她镜头。
　　“别看，你这样别人就都知道是黎光了。”温迎之坐的隔了花玉致两个位置，还后仰着头对她说话。
　　黎光立马移动摄像头，把这一幕拍了下来。
　　【卧槽这个摄影师牛啊，有物料她是真去拍啊？】
　　【有料你还真曝……我的头突然变得好痛 23333】
　　【温迎之和花玉致的这个镜头，坐实了是温迎之先喜欢阿玉的】
　　【笑死之前那些说花玉致蹭绯闻的出来看看？】
　　【温迎之不要太i了，浪子回头了是吧？】
　　【喜报！镜头不抖了！】
　　大屏幕上的弹幕谁都能看见，花玉致也看见了。
　　她立马回头，黎光朝她比了个耶。
　　江乔野看着是要对着这里大喊，还想往这里跑。
　　黎光往后退了两步，对着江乔野做了个嘴巴拉拉链的动作。
　　你别过来了哥，你过来我害怕。
　　“我们的随行保安怎么都没看见？我就见到黎光。”江乔野发现了端倪。
　　“往外圈和摄影师那边看。”冉明月提醒道。
　　“怎么都在外面？主舞台都没我们的安保？”江乔野发现了不对劲，“故意的啊？谁是安保队长，这升降舞台下面，没有熊二在这里守着，谁放心啊？”
　　“什么放不放心？”
　　顾弥的声音传来，打断了这边的对话。
　　黎光开始跑动。
　　【啊！！！又开始坐船了！！】
　　【摄影机一拍到其他人的时候还好好的，一拍到顾弥和冉明月就抖！就跑！到底是哪家的粉丝啊！】
　　【不允许任何工作人员是明星的粉丝这个规矩是还没有给你圈人焊死吗？】
　　【拜托，只是一个路人欣赏你们也能扣帽子，粉丝真可怕】
　　黎光在跑的时候，根本就没想过要稳定镜头。
　　反正节目组不在乎，那她更不在乎了，干嘛和活动方共情。
　　黎光看到顾弥过去和冉明月说话了，那她不得把这一幕拍下来？
　　但是她没有把顾弥拍全。
　　顾弥是站起来的，而冉明月坐着。
　　她只需要把镜头稍微调整，倾斜一下，就让顾弥的项链和冉明月整个人出现在了画面里。
　　对于刚刚在调整中拍到了顾弥的行为，黎光说：“不好意思，不太熟悉跑位，各位还是看点好的吧。”
　　画面里，冉明月冷淡而明艳的气质冲击力很大，居然盖过了顾弥脖子上那串六百万的征服女皇。
　　她只是坐着，但气势比站着的顾弥气势要高许多。
　　也是因为两人的对比，观众们才发现——
　　【顾弥是真压不住这六百万的项链啊……】
　　【冉明月赢麻了，就这锁骨链，我都感觉是那种古董】
　　【风格！风格完全匹配！】
　　【你们都给我走啊，我弥宝明明很好，都是这个垃圾摄影师在这里恶意引导好吗？】
　　顾弥是背对着大屏幕的，所以不知道黎光是怎么拍的，也不知道弹幕是怎么说的，
　　她的粉丝战斗力也很强，很快，弹幕上就被粉丝重新应援的口号占据。
　　冉明月和其他人都没有节目，也没有要领的奖项。
　　她们是来参加跨年活动的。
　　上半场，就只需要坐在下面看节目就好。
　　黎光不仅承担着自己摄影的职责，还在密切关注那辆停在后门的车。
　　那个北C牌照的，除了移动到沿街更隐蔽的位置，并没有离开。
　　黎光知道自己得去会会这辆车的车主了。
　　活动方设计的别有巧思，上半场在室内，下半场是室外顶楼。
　　那里的升降舞台最适合跨年和这种大型庆贺活动。
　　“准备下半场了，不要跟摄影师了。”黎光紧盯着活动进度，她的两边耳机都有声音，但黎光精准的分辨着。
　　场控说下半场即将开始，让安保组去上面集合集合就位。
　　中间没有休息的时间，因为上去之后主持人过完流程，就是冉明月和顾弥的烟花祝福舞台了。
　　这是升降舞台，安全度黎光已经反复确认过，今天她提前来，来的比秦达他们还早，又上去确认了一遍。
　　因为知道冉明月是恐高的，所以黎光对此格外的注意。
　　一定要万无一失！
　　“我们的人一定要到舞台的周围去。”黎光说，“不管用什么办法，不要管秦队长。”
　　“收到。”
　　黎光把摄影机还给了小包，“小包老师，谢谢你啊。”
　　小包的肩头一沉，欲哭无泪。
　　黎老师！黎老师这实在是太重了要不还是你来扛吧！
　　黎光已经麻溜的和其他队员进入了员工电梯，准备直上顶楼。
　　电梯里还有位置，黎光按了关闭键，这才摘下活动方的安保耳机，揉了揉自己刚才一直扛镜头的右肩。
　　“累死我了——”
　　“我还以为光妹儿真一点也不累呢？”牛冬瓜说，“你用那镜头的时候，那设备在你身上和纸一样。”
　　“我装的，不能让人家看出来。”黎光说，“怎么样啊，我拍摄的技术还可以吧？”
　　杨咩咩说：“我们是觉得还可以，但是弹幕说建议辞退你。”
　　黎光：“呵，这是嫉妒，他们只是嫉妒我可以在镜头外近距离的看明月姐罢了。”
　　“那倒是，冉老师今天艳压全场！我感觉她好像一直都想和你说话。”柴宁说，“之前我还以为你和冉老师吵架了呢，原来关系挺好？”
　　黎光有点小得意，眯着眼睛说：“我和明月姐的关系好着呢，可不是你们想的那样。”
　　“什么样啊？大家都这么熟了还藏着掖着！”
　　电梯的楼层在往上跳动。
　　虽然员工电梯不是全透明的，但速度也较慢，和旁边的观光电梯一样。
　　楼层在12层忽然停了下来，这是艺人们的化妆更衣室所在地。
　　叮的打开，黎光看到外面的人愣住了。
　　冉明月换了一件水红色大摆的裙子，头发也散了下来，她锁骨上的项链已经换下来了，取而代之的，是一条由16颗圆球形钻石的项链，仍旧是闪的让人睁不开眼睛。
　　黎光的视线往下看，看到自己的那根项链已经被冉明月缠绕在了指间和手腕，灵巧多变的变成了一个连指的手链。
　　小小的萤石变得俏皮起来，点缀在她的指间。
　　还挺合适的。
　　冉明月直接走了进来。
　　柴宁他们都不由自主地退后了一步，黎光本来也想跟着后退一步，冉明月说：“躲什么？”
　　“没、没躲。”黎光的脚步顿住了。
　　电梯很在往顶楼走。
　　黎光和其他的同事在冉明月走进来的时候全都自然而然的开始整理冉明月的裙摆。
　　都给冉明月把裙摆抬着，唯恐在地上弄坏了。
　　电梯里安安静静的，没人吱声。
　　直到——
　　“你们刚刚在聊什么？”
　　“在聊光妹儿说，她说……”牛冬瓜为人耿直，本来他们在电梯里就还没聊完，黎光瞪了他一眼，牛冬瓜闭嘴了。
　　冉明月的视线又扫过来，牛冬瓜一个激灵，又开口了：“在聊光妹儿和冉老师你的关系！”
　　“哦？”
　　冉明月转头：“那她说和我是什么关系？”
　　“她说和你不是我们想的那样。”柴宁说，“那到底是什么关系啊？”
　　冉明月笑了，她的视线落在黎光的身上。
　　只要听到那句，黎光说自己和她的关系好着呢，冉明月就觉得很满足了。
　　这小姑娘没白疼。
　　前半句是满意的，后半句就不满意了。
　　冉明月正想说什么，电梯门开了。
　　“口罩墨镜戴好。”黎光想到了什么，在瞬间安排，“迅速在舞台周围散开，不要入镜。”
　　谁也不知道，冉明月会从这边的员工电梯里出来。
　　但是镜头自己会追逐那个全场最闪耀的人，毫无疑问。
　　在这之前，是顾弥。
　　顾弥是从右侧的全景观光电梯直达的，所以她的造型早就曝光在大家的面前。
　　自然还是戴着那一串珠宝项链，它的价值实打实的摆在那里。
　　但是冉明月不是。
　　员工电梯是全挡的，她的造型没有提前曝光过，还换了一套衣服。
　　如果之前是优雅高贵的女皇，现在就是娇俏清绝的公主。
　　在她出现的时候，本来灯光都聚集在顾弥的身上。
　　稍微昏暗的环境给了那颗萤石发挥的空间，微弱的亮光也如星火燎原，很快让镜头捕捉。
　　【giao！】
　　【第一次看到冉明月这种比较活泼的造型，又被杀到了呜呜】
　　【这是什么大小姐驾到现场吗？后面还跟着这么多的保安，都这么有调调，妈的这女人怎么这么会】
　　【自从主镜头换成之前的摄影老师之后少了一丝乐趣】
　　【是《你逃》的那几个随行保安没有错！！！我是老观众了绝对不会认错】
　　【我真的，本来觉得顾弥挺厉害的，结果在冉明月的面前，没法比真没法比】
　　【所以刚才黎光就是那个拍主机位的人？】
　　黎光已经和所有人分散开了。
　　她只在镜头里全副武装的出现了一秒钟。
　　升降舞台的区域已经用荧光带标记好了，黎光看着冉明月站了上去。
　　为了烟花更好的效果，所以户外舞台的主灯光都会熄灭。
　　这就方便了在顾弥和冉明月的身后站着的工作人员不会被镜头看出来，刚好隐藏在黑影里。
　　黎光迅速就位地上去，没有给秦达那边的人一丝机会。
　　原来秦达是那个站在顾弥身后保护的人。
　　“你在干什么！这不是你该待的地方！”秦达恼怒地瞪着黎光低声喊。
　　黎光朝他勾勾手：“那你倒是过来啊，来，给我踢一脚，让我摔下去。”
　　秦达：“……”
　　来不及了。
　　黎光上来过多次，反复检查过升降舞台的流程，她熟悉每个时间点。所以，舞台已经在缓缓上升。
　　大楼的灯光开始熄灭，为烟花做准备。
　　冉明月的手忽然背在身后。
　　黎光福至心灵，在自己已经被黑影笼罩的时候贴近了冉明月。
　　她四下看，在所有的镜头和目光的注视下，只敢伸手去迅速地碰了一下冉明月的指间。
　　黎光的动作太快，冉明月回神来够，却只有掌心的空气。
　　黎光暂时关闭了自己的两个耳机频道，开口。
　　“和你一起看过跨年的烟花，就算是我们在一起跨年了。”
　　她仰起头，同时恢复了自己耳机的通讯。
　　“烟花准备！”
　　“三！”
　　“二……”
　　和场控说一的声音，是整座大楼突然而至的黑暗。
　　“砰！”
　　璀璨的烟花在空中绽放，可耳机里一片惊慌：
　　“大楼停电了？！怎么回事！升降舞台断电了！”


第056章 
　　在现场，除了安保组和工作人员，谁都不知道大楼已经意外断电。
　　在场外的观众，更以为这是一次精心的设计。
　　【好美啊！】
　　【活动方好有心，把所有的光都熄了，这样我们在看的时候观感也会更好】
　　【呜呜呜呜呜呜呜直播间在弹幕里聊天的各位，新年快乐！！！】
　　【超级棒！新年快乐！】
　　【嘻嘻嘻蹲了这么久一直到下半场果然值得！冉老师真的有够认真对待粉丝的，她换了一套】
　　【发现冉老师脖子上的项链已经换了！好好看！这又是哪家啊？我去搜图了市面上是一点也没有啊！】
　　【冉老师，一个经常拥有别人买不到的东西的女人】
　　【顾弥在边上黯然失色】
　　【别对比，免得顾弥粉丝又对着我们发疯！】
　　【谁懂啊？我还没有把冉老师之前那个同款买到，现在就又来了一个新的，这女人怎么这么会搭会带货？】
　　烟花闪耀之下，连在台上的冉明月和顾弥可能都对大楼的断电一无所知。
　　“马上抢修！！”耳机里传来场控和导演的怒吼，黎光和自己小队的成员还没有吃出声。
　　他们是训练有素的队伍，既然选定了黎光为队长，那么就服从命令，等待队长的安排。
　　此时，黎光一动不动。
　　停电的瞬间，秦达的身体僵直，条件反射似的扭头看向黎光。
　　“你还愣着干什么！想办法让她们离开！”秦达几乎怒吼，他的耳机里收到了太多消息。
　　“安保秦达，你必须快点派人去排查这是什么原因，让冉老师和顾弥下来！”
　　“我怎么叫人下来？！升降舞台需要电！”秦达焦头烂额，而他的声音惊动了顾弥。
　　“你们搞什么，这是停电了？”顾弥刚打算皱眉，黎光就开口了。
　　“别转头！”
　　她的声线冷而稳，和刚才耍宝扛镜头开玩笑时完全不同。
　　顾弥愣住，竟然真的没转过头去。
　　烟花会持续燃放起码六分钟，在这整整六分钟时间里，他们工作人员不能乱，尤其是安保。
　　“继续，和刚才一样。”黎光说，“你们是好演员，很清楚如何演出在烟花下表演的样子，不然观众看出异样的样子。”
　　冉明月没有回头。
　　她当然也知道停电了，但因为黎光在自己的身后，哪怕这里身处高地。
　　也没有有一丝的惧怕，一点点都没有。
　　她还和刚才一模一样，就像是黎光说的那样。
　　此时大楼断电已经半分钟了。
　　“黎光，你这是干什么，这里不是你胡来的地方！”
　　“安保组！安保组！”场控和导演还在呼喊，每个工作人员在耳机里都能听见。
　　这是一场如此重大的活动，居然在这样紧要的关头出了岔子，还是直播。
　　“别吵了。”黎光皱眉，“剩余电量还能让直播坚持多久？”
　　场控不自觉回答：“十五分钟。”
　　活动方会有储备电源，但这次的活动盛大，人也太多了，坚持不了多久。
　　黎光需要一些时间。
　　“足够了，现在听我的，不好意思秦队长，我现在要借用你的权限，占用你的频道了。”
　　黎光自然记得如何进入紧急调控频道，那就是用来在这种情况下给所有人做通知的。
　　秦达道：“不行，你不可以胡来——”
　　“秦达，让她去做！”导演发话了，秦达只能闭嘴。
　　“所有人注意，一切按照原计划进行，不要让观众看出来，也不需要其他艺人知道。”
　　“黎光，你这是在冒巨大的险。”导演的声音传来，黎光没时间搭理他，“十五分钟，瓜哥，麻哥，带修理人员过去，给你们十分钟。”
　　“收到。”
　　乌麻在修理电路这方面是专业的，黎光相信这点事情难不倒她。
　　“咩哥，守住两个安全通道，不能让任何人离开。驼哥，之前准备的串灯可以点亮了。”黎光没有丝毫停顿，“其他所有安保队成员，不好意思，请配合我小队工作。”
　　“收到，队长。”骆驼和杨咩咩在回复的时候已经有了风声，显然是已经在跑了。
　　秦达有气没处撒，只能听着黎光在做吩咐。
　　“我身上有安全绳，在两位嘉宾说完祝福词之后可以带她们下来。柴哥，一会儿配合我接应。”
　　“收到，已就位。”
　　导演说：“黎光，我可以让现在整个节目组的工作人员听你的，但是，就只有十五分钟，十五分钟后如果没有来电，节目出现任何问题我都会直接把你推出去背锅。”
　　“当然没问题，导演，如果搞不定麻烦您封杀我。”黎光回答的声音清晰，“如果我搞定了的话，那请你给我加工资，不然我就曝光你，让所有人知道你的应急措施不够，安保队长还PUA我们小队。”
　　秦达：“……”
　　导演：“……”够狠，你赢了。业绩居然成也黎光，败也黎光。
　　十五分钟足够了。
　　烟花还在继续，冉明月听见黎光有条不紊的在自己身后坐着安排，心越来越安宁。
　　虽然自己总是把黎光当成小孩儿一样去纵容，但到了关键的时候。
　　黎光是最靠得住最沉稳的那个人。
　　她的临场反应这么好，可想而知，在一开始接下这个任务的时候，黎光已经想过所有可能出现的情况，包括这个。
　　串灯已经迅速地地面舞台被安排好了，骆驼动作一向迅速，其他人六神无主，自然只听他的安排。
　　黎光来到冉明月的好身后，“吓着了吗？”
　　“没有。”冉明月低声说，她放低了自己手上的话筒，“有你在我就一点也不怕。”
　　黎光道：“好，接下来看你的了。”
　　“放心。”冉明月上弯了唇。
　　黎光：“主镜头对准升降舞台中心，准备新年祝福誓词，开启聚光灯。”
　　小包：“……好、好好好好。”
　　黎光你还是不是人啊？怎么什么都会？小包早就被黎光这丝滑的救场给惊到了，连自己这扛着的摄影设备，也因为之前在黎光的肩膀上待过而变得如有荣焉。
　　镜头调度完成，小包按照黎光的指示把聚光灯打开。
　　冉明月拿起话筒。
　　黎光在后提醒：“顾弥老师，往中心地方站站。”
　　顾弥这才意识到自己完全是呆站在一边，黑暗的大楼让她心生恐惧。
　　可黎光……她居然一点也没看到害怕的样子。
　　站在阴影里的安保就只有她和秦达，也只有自己和冉明月这么近的距离才能看得清。
　　分明就看见了，黎光的表情淡然而平静，和之前完全不一样。
　　就好像，这么大的一个现场事故对她来说轻松无比，不过如此。
　　站在阴影里的黎光姿势不见任何的紧绷，不过就是手指不停地在自己耳机上轻点，发布她的每一步指令。
　　太可怕了。
　　这种人以前怎么会只是个小艺人的？顾弥的心里打了个哆嗦。
　　她发现现在所有人都不由自主地听黎光的，因为里改不了太有主见，太有把握了。
　　那些黎光安保队的人，应该年龄都比黎光大吧？但是在工作的时候，居然都这么听黎光的话，不是那种看面子。
　　……所以说应该是这女人真有能力。
　　“黎光！下一步怎么办？”秦达慌了神，他不得不承认，黎光的每一步安排都是对的。
　　黎光对他比了个嘘，“你别乱叫。”
　　“镜头前的粉丝们，还有所有的工作人员。”
　　冉明月清冷的声音在全场响起，莫名让人的焦灼的心情平复了下来。
　　烟花璀璨光芒在她的漂亮的黑眸里忽明忽暗。
　　“日月星辰，朝暮轮转。祝福大家新年胜旧，欢愉如意，所得皆所愿。”
　　黎光一边听着的是冉明月的新年祝福，一边是紧张的队员报告。
　　“正在排查。”乌麻那边“哐哐”几声，大概是掀开了电箱的盖子，“有人把线剪了，我们现在弄，大概要八分钟。”
　　“好，时间限度内做完就可以，注意安全。”
　　黎光又低声说：“明月姐，稍微拖一点时间。”
　　她因为要和冉明月配合，所以和冉明月已经几乎贴在一起了。
　　现在一片黑暗，更看不清了。
　　在观众们的镜头前，还是只能看见冉明月和顾弥站在舞台上。
　　冉明月顿了顿，卡上了时间点。
　　“还有，万物可期，祝大家新年快乐！”
　　“砰砰砰！”
　　有三朵烟花在冉明月话音落下时刚好绽放，如同天光在为她喝彩。
　　地面舞台整排的串灯即刻亮起，像是落在地面的星辰，和冉明月的祝福词交相呼应。
　　冉明月的笑意更甚，让镜头前的所有人都震撼和沉醉。
　　“一点也看不出来是临场反应……她明明是知道断电了，还在无法下落的升降台。”导演喃喃自语，“不愧是冉明月啊。”
　　场控也呆呆地说，“是，有了冉老师的出色发挥，加上黎光的调控……我要是导演我都不知道这是事故之后的一场配合。”
　　“你是导演。”
　　“！”场控立马住了嘴，“不不不我什么都没说！”
　　导演说：“这事故处理好了，咱俩都能升职，这可以变成我们的里程碑。这要是处理不好，咱们都别混了。”
　　“那怎么办啊导演，我们现在去把黎光撤下来换秦队长吧，毕竟秦队长才是我们官方合作的。”小场助瑟瑟发抖。
　　“你是废物吗？看不出秦达和黎光的水平完全不是一个档次的吗？”导演沉住气说，“只能寄希望于黎光和冉老师把这一切都瞒过去了……”
　　黎光闭起眼睛，沉思了三秒钟。
　　如果不是如此紧急的情况，她一定会再闭着眼睛多遐想遐想冉明月刚才的新年致辞。
　　她喜欢冉明月说的每一个字。
　　所念所得，真好。
　　【烟花和我冉老师的致辞放在一起，加上地面的星星，王炸！】
　　【我在听的时候都有点想哭了是怎么回事】
　　【明显就是走心的祝福不是台本，呜呜呜她真的我哭死】
　　【又完成了喜欢冉老师一年，开启了喜欢冉老师的又一年！】
　　【喜欢优秀的人自己也会变得优秀嘤嘤嘤，我今年上岸啦！上岸了可以去见冉女神了，什么时候可以进组我去探班啊！】
　　【我就不一样了，今年，是我喜欢上熊二的第一年！】
　　【我更不一样，今年，是我磕上冉老师和工作人员cp的第一年！】
　　【好小子，前面几个你们是油盐不进啊？】
　　冉明月的祝福已经说完，时间过去了三分钟。
　　距离节目组的十五分钟只剩下最后十分钟了。
　　等顾弥说完，聚光灯关闭，镜头转向烟花的最后三分钟内，黎光要把顾弥和冉明月都带下去。
　　在烟花祝福后面的节目，全员都要在地面舞台上出现并合影。
　　如果大楼的电量没有恢复，所有明星到地面舞台上聚集的时候，后面的升降舞台下不去，立马露馅。
　　不仅观众们知道，其他的本来不知道的艺人们也全部知道。
　　然后投资商也会知道，一切就全打水漂了。
　　冉明月说完之后，顾弥迟迟没有举起话筒。
　　黎光再次提醒：“顾弥老师，到你了。”
　　顾弥侧了点头：“我知道，但是提词器呢！我准备了很多都在那。”
　　顾弥力求事情的完美，新年祝福语她可没马虎，让自己的助理准备了非常完美的祝福语。
　　黎光的耳机里：“节约用电，提词器暂时关闭。”
　　黎光只好说：“顾弥老师，提词器为你一个人开不值当，所以暂时关闭了。”
　　场控：“？？？”我没有让你说的这么直白啊！！！
　　顾弥的脸色不好了，但她又知道黎光说的没有错。
　　之前提词器一直没开，可顾弥懒得背那一大串的祝福词，又想让自己的新年祝福能够压冉明月一头，又不想努力。
　　现在，停电buff加上提词器不开，顾弥拿着话筒结结巴巴，最后只说出：
　　“祝大家新年快乐，万事顺意。”
　　【姐姐也完事顺意！！！！】
　　【顾弥顾弥顾弥顾弥！最喜欢顾弥宝宝了！！】
　　【永远为我们的顾弥宝宝心动，听我的，当她的女友粉永远不吃亏】
　　【不是，你们顾弥到底能耐在哪里了，是把你们洗脑了吗？我还期待着她能有文化的多说几句呢，她都说啥了？】
　　【我弥宝就是这个风格不知道就不要在这里乱吠啊，有病，越长难道越好？又长又臭！】
　　【到底是什么乱七八糟的人在这里说我们弥宝啊？短而精的道理很难懂吗？】
　　【粉丝尬吹行为】
　　【可以开始磕吗？两个大明星在舞台上站着难道不养眼？】
　　虽然提词器是不开了，但大屏幕还是开着，弹幕也能实时看见。
　　能够上去再烟花下做新年致辞，就是年度最有人气的艺人。
　　因为这两个人是冉明月和顾弥，所以其他人都心甘情愿的在下面等待，做着陪衬，还在聊天。
　　“今天这个舞美挺有意思。”向确加入了大家的聊天，“我看到骆驼带着人在布置了。”
　　江乔野不明所以，只是跟着夸：“没错，速度还那么快，不愧是我们节目组的保安。”
　　“你这人怎么这么怪，我记得你之前挺不待见我们保安组的。”
　　温迎之嘁了声，现在和江乔野越来越熟悉了，她就开始盘算起江乔野很久之前的事情。
　　“我哪有？”
　　“别以为我们不知道，还没开始录节目，我们去开会的时候，你甩脸子给节目组不是吗？”温迎之回忆道，“硬是说要什么随行保安，说自己很能耐。”
　　底下是没有收音设备的，嘉宾们聊的热火朝天。
　　他们又不知道现在停电了，又刚好自己在边上等候，一边看着烟花，一边心中有了许多对今年的感慨和明年的期待。
　　“那是剧本，姐姐，你这都看不出来吗？”
　　江乔野无奈的很。
　　自己是个兢兢业业的愿意为了节目组未播先火造势的综艺人罢了。
　　温迎之问：“你收钱了？”
　　江乔野不好意思道：“是的，另外的价钱。”
　　在开会的时候，江乔野摔门离去那一幕确实给了观众不少期待值。
　　但是给了安保小队不少惊吓，尤其是刚入职的黎光。
　　花玉致道：“我来的时候听杨咩咩说，活动方的秦队长说黎光是个女孩子就不要来抢他们的活了。”
　　江乔野嚷道：“他有病啊？爹味这么重！熊二招他惹他了，那个秦队长，我在下面已经看他不顺眼了，人呢？”
　　秦达在高处的阴影里，下面的人根本就看不清。
　　宋所期道：“野哥，以前你对熊二爹味也挺重的，你说不你不要女的做你的保安。”
　　不是，你们一个个的都这么记仇的吗？
　　江乔野不承认：“有吗？那可不是我。”
　　他迅速地转移话题。
　　“奇怪了，他们怎么都不到我们边上来，不是说好的在下半场都来这边的吗？”
　　“我去看看，”江乔野觉得自己再下面闲着也是闲着，烟花他也不太感兴趣。
　　骆驼刚好到把灯串摆完在等待黎光的下一步指示，看到江乔野和温迎之来了，摆了个手势，示意他们不要再靠近。
　　“照明不全，让嘉宾不要乱动，容易摔跤。”这是黎光前一分钟在耳机里给大家的嘱咐。
　　骆驼说：“江乔野老师没看出来我的意思，他过来了。”
　　“……”黎光无言，“没事，他摔不着。”
　　“其他人都准备好了吗。”黎光开始往外拿出自己的安全绳，先在自己的身上迅速地系好了结，“烟花马上就要结束了，迅速。”
　　乌麻道：“还要再等等，线接好之后可能没那么快来电，你得提前让她们下来。”
　　黎光只说一个字好。
　　如果乌麻他们能够在烟花燃放完之前把电路修好，升降舞台通电，可以把冉明月和顾弥送下来，这是最顺利的方案。
　　不顺利的话，升降舞台的时间和烟花跟不上。
　　黎光得想办法让冉明月和顾弥提前下来。
　　她人力带，一次送一个，绑在自己身上带下去就行。
　　江乔野：“什么！断电了！现在居然是停电了！你们——”
　　她耳机里传来江乔野的声音，大概是他太凑近骆驼的耳机了。
　　黎光说：“捂嘴。”
　　“两位老师，准备下去了。”黎光晃了晃自己手上的绳索，神态不见紧张。
　　“我不同意！你这个一点保护措施都没有，我绝对不会下去的！”顾弥没见过这阵仗，这么高的地方……就一根绳子怎么能行！
　　“或者你要秦队长为你想办法送你下去？”黎光对耳机那边说，“导演，顾弥老师不下去，我先带冉老师走了。”
　　顾弥：“？？？”
　　“秦队长，你快想办法啊！”顾弥着急了，“我今天穿的这么好看，怎么能让你就这样绑着我下去？还有我的珠宝，要是遗落了，你们哪里担得起……”
　　黎光望向冉明月，微微弯下腰，做了个邀请的动作。
　　冉明月笑了，走上前。
　　“你们什么意思，把我的话当成耳边风？不准走！”顾弥此时却拉了冉明月一下。
　　“冉明月，你为了下去露面赢过我不择手段了吗？”顾弥气道，“我不信你敢下去！你不是因为恐高，连上次录节目的时候都不敢跳下去，这里你敢？”
　　现场没有像之前录节目那样完备的救生设备，黎光只能让柴宁在地面铺了8厘米的充气软垫来补充，并且位置是固定的。
　　要不要下去，能不能下去，全看信不信任黎光。
　　黎光抬眸：“你还挺关注我们冉老师的？”
　　她已经在自己身上的绳子外绑好了绳结，随时准备让冉明月进来，和自己紧紧绑在一起。
　　“黎光你闭嘴！”顾弥低声道，“真把自己当回事了，以为自己能掌握所有吗？”
　　秦达说：“顾老师，你冷静一下……”
　　“闭嘴！我这样怎么冷静？我的造型，我的心血，所有……”顾弥冷冷的看着冉明月，“我不会让你把我比下去的。”
　　秦达说：“是导演说让你不要讲话，顾老师。”
　　顾弥：“？”
　　黎光：“啧。”
　　“？你对我不耐烦？黎光，你以前在谢云飞那里算什么？在我们希光又算什么？”
　　“什么也不是！”
　　“你说的对，那个什么，场控，麻烦你把顾弥老师的麦打开好吧，她骂我你就不让粉丝听见是吧？”
　　黎光烦得很，“不带她了，她骂我，还故意害我们冉老师。”
　　“是误会啊！！黎光，你一定要把两个人一起带下来！”
　　场控那还不是急了。
　　他看了眼边上的导演，心虚道：“我们只是为了省电。”
　　两个一起上去的艺人，冉明月一个人到了下面，顾弥不愿意，如果刚好来电了，那不就给大家看到顾弥甩大牌的实录吗？
　　确实。
　　导演组是有私心的，他们护着顾弥，黎光感觉的到。
　　可是这些人也不得不承认，冉明月是当之无愧的最高热度。
　　就连和她蹭上点边边，都能大火。
　　“不带，我就带我们冉老师。”
　　【快看！】
　　【哇，真不能磕吗？顾弥居然牵着冉明月！】
　　【美女和美女在一起的画面就是养眼，虽然这两个是很明显的竞争关系】
　　【这样才香啊斯哈斯哈】
　　【我观察很久了，顾弥已经拉着冉明月有一分钟了！这到底是在说什么说了这么久！】
　　【那个手是？机】
　　【我靠，有工作人员在后面啊！保护嘉宾的是吧？】
　　【那个手是女工作人员吧，那么修长！！！！】
　　黎光跨了两步上前，伸手把冉明月带到自己跟前来，“顾弥老师你自重，不要老贴着我们冉老师蹭啊！”
　　反正现在麦都关了，她想说什么说什么。
　　她的力气，顾弥怎么可能抵得过。
　　“现场镜头调整，主镜头切到烟花，我要带冉老师下来了，请把时间配合好。”黎光轻推耳机，“麻哥，时间。”
　　乌麻：“两分钟来电。”
　　导演和场控差点喜极而泣，黎光！你真是我的神啊黎光！
　　“顾弥老师自己在上面。”黎光又对着导演说，“大楼两分钟后通电，不保证升降舞台能够瞬间恢复，建议你们先不要切换镜头。”
　　导演：“啊不是，喂？喂？黎光！！！祖宗啊！”
　　“秦达！！！！把顾弥带下来！”
　　黎光已经关闭了全区频道，怎么喊都不应。
　　冉明月被黎光一口一个我们冉老师叫的，心都飘起来了。
　　就这高台，2米。
　　哪怕是3米，5米的，有黎光带着自己一起，她也会毫不犹豫。
　　黎光绑的很快，“抱住我。”
　　冉明月用手勾住了黎光的脖子，方便黎光扣住自己的腰。
　　她主动的黎光愣了一下，赶紧让自己的心思别飘远了。
　　明月姐这叫做配合自己工作！
　　“等到了下面我再帮你整理，现在先保障你的安全着落。”黎光一拉绳索，测试固定点强度。
　　绳索收进了，冉明月的腰是真细，人也是纸片人。
　　黎光的手顺势贴上冉明月的后背，这才发现，原来后背是全空的，她的手一贴上去，触碰到的是冉明月细腻的肌肤。
　　之前是被头发挡住了，黎光的指尖发烫。
　　“我准备好了。”冉明月将自己的手内收，镜头转换了，她毫不顾忌其他，只想与黎光靠在一起。
　　黎光深呼了一口气，单手护住冉明月。
　　没办法，她还有一只手得拉住绳索。
　　“下落的时候可能会顾不上，一定要抱好了。”黎光几乎和冉明月是脸贴着脸，她不敢低头，“可能……嗯，可能抱着腰好点。”
　　“我就要勾着脖子。”冉明月说。
　　“我准备好了！！！！”她的耳机里忽然传来江乔野兴奋的尖叫。
　　黎光：“？”
　　骆驼歉意道：“是这样的，我也确实不太控制的住江乔野老师。”
　　“我的镜头已经准备好了，一会儿给你们拍下来做纪念！那个什么秦队长还敢看不起你们，这不比她们厉害多了，直接演大片。”
　　江乔野说：“现在你就是去拯救公主的骑士了！”
　　因为和黎光贴近，冉明月也听到了江乔野的话。
　　黎光无奈的和她对视了一眼，时间来不及了。
　　“准备下落。”一切换到工作状态，黎光在面对冉明月时独有的腼腆和羞涩消失，她垂眸，指腹微微压下冉明月的肌肤，“迎接公主。”
　　柴宁：“收到，在等待。”
　　“你们不能把我一个人放在这里！”
　　顾弥才对着下面吼，黎光已经带着冉明月下去了。
　　根本不带管她的。
　　冉明月还来不及上弯唇角，身体就急剧下落，带动的气流让她的发丝上扬。
　　升降舞台的预备脚踏是黎光的节点，她是第一次带人下落，还是冉明月。
　　冉明月的腿……不知道什么时候，居然勾上了黎光。
　　因为失重感，冉明月完全是下意识的动作。她的腿在蓬松的裙摆里，身体又和黎光贴的近。
　　又是从升降台背面下来的，所以前面的明星们都看不见。
　　昏暗夜色中，因为有地面串灯的光源，升降台背面是能被看见的。
　　黎光的身形矫捷灵活，在高台坚硬的墙壁上跳跃。
　　搂住她脖子的人也同样的轻盈，露出的后背薄的可以看见凸出的蝴蝶骨阴影。礼服的裙摆在空中随着黎光跃动的姿势飘摇，让冉明月也如同是在夜空烟花之下自由的蝴蝶，展翅欲飞。
　　黎光的心狂跳个不停，但她知道，并不是因为高度，也不是因为自己运动量。
　　是冉明月。
　　冉明月的腿勾住她，就找到了着力点。
　　只有黎光知道，冉明月已经把头都靠在自己肩头了，眷恋而依赖。
　　她的呼吸和风声，黎光分辨的出来。
　　太近了，近到黎光怕自己亲到她。
　　也许冉明月只是这样更舒服安全一点，可是黎光因为冉明月而心动不已。
　　“这真的不是在拍大片？”
　　江乔野看着自己手机相机里的画面，眼睛都不眨一下，“冉姐和熊二为什么看起来这么……”
　　这么的相配？
　　骆驼注视着半空：“江老师，您观察的或许可以再仔细一点。”
　　你要是再看仔细一点！你就知道光妹儿和冉老师之间一直关系都很好啊！！！
　　但骆驼一个字都不能说。
　　“修好了！”
　　乌麻的声音在所有人的耳机里回荡时，黎光已经带着冉明月下降了一大半。
　　秦达也在上面重复了一遍，是真没想到啊，这小丫头片子的队伍还真有两把刷子，这么快就把那边修好了，显然是在节目开始之前，就已经把地形，和各个角落都了解过。
　　“修好了？升降台，快点让升降台降下来啊！”顾弥听到之后立刻大喊。
　　秦达的手里是有控制升降台的遥控的，但是他必须听从导演组和道具组的沟通才行。
　　烟花马上就要结束，乌麻说要三分钟，实际上没有三分钟的时候就让电来了。
　　但现在导演组不能马上恢复灯光，不然就太突兀了，会被观众们察觉到异样。
　　最好的办法就是在烟花结束的时候，再点亮所有的光。
　　小包紧张地等待着耳机里的调度，没有黎光开口，他根本就不敢把镜头随意的调换。
　　不知道什么时候开始，所有人都在等待黎光出声。
　　“现在不能动升降台！电压不稳，在刚恢复通电的时候可能会在半路卡住，而且会让我们这里非常危险。”黎光的语气冷下来，“导演？”
　　导演：“所有人，都听黎光的，不要动，烟花还有最后半分钟。”
　　“确定可以让整个流程顺利推进吗？黎光！你必须给我一个准信。”
　　“听我的，我下落之后就可以让升降台启动，只要电压维持稳定，升降台只需要十秒钟就可以。”
　　“谁说要听她的？给我！”
　　顾弥抽出了秦达的通讯耳机，一把拿过秦达遥控器，按下了下降。
　　哪里顾得上这么多的？
　　顾弥只知道——
　　自己必须万无一失的下去。
　　她绝对不能让观众发现自己一个人在上面，而所有人都在底下开开心心的合照。
　　C位，一定是属于自己的。
　　她的心血不能白费。
　　在她按下降下按钮时，黎光的耳机里传来巨大的噪声。
　　“顾弥你疯了！”
　　“操，她这不是在害人吗？！”江乔野顿时大惊失色，和骆驼一起冲了上去。
　　“停下！秦达，道具老师，紧急停止！”
　　“顾弥到底在干什么！”连一向偏袒她的导演都面色铁青，一拳砸在面板上，“黎光！回复！”
　　黎光那边没有回复。
　　这十秒钟，犹如一个世纪那样的漫长。
　　升降台因为突然断电而停在高处，但是背面有应对紧急情况的脚踏点。
　　黎光和冉明月还在下落中，最后还有两个支点。在下降的过程中，突出的支点会自动回收。
　　一旦回收，黎光之前用来做固定点的地方会将绳索卡住，她和冉明月都会失去平衡，绳索会随着收缩的支点跟着缩短。
　　如果应对不及，两个人都会被迫卡进舞台的缝隙中，造成可怕的后果。
　　这就是为什么黎光说绝对不能马上开启升降台。
　　底下在等待着的柴宁、骆驼等人都看的清清楚楚，也明白后果。
　　黎光连反应的时间都没有，她在升降台开始下降的一瞬间就在解自己身上的绳子。
　　来不及了！
　　离下面的软垫还有距离，她必须现在直接带着冉明月下去。
　　“明月姐，明月姐。”黎光的语气轻轻颤着，但手上动作没停下，“等会儿不要害怕，我要抱着你直接下去了。”
　　“我不怕。”冉明月还没猜到黎光的意图，“你——”
　　下一秒，她和黎光一直紧紧绑在一起的绳索瞬间松开。
　　唯一的拉力消失，冉明月还来不及惊呼，她的身体被紧箍在黎光的怀里。
　　突然失去的力道让冉明月和黎光两人的身体同时往下急速掉落，可冉明月被黎光结结实实的护好了。
　　影子交叠，几乎是在三秒之内发生的事情。
　　就在黎光抱着冉明月落在垫子上之后，之前绑着她和冉明月的绳索也因为回缩的支点缩短了三倍。
　　黎光的背部先着地，她随即带着冉明月一同像旁侧翻。
　　在冲击力之下，黎光和冉明月还滚了两圈才停。
　　她的手枕在冉明月的后脑勺，将手肘揽着冉明月的背部，让冉明月不管是哪个方向，都有足够的缓冲。
　　自己却重重地被压下。
　　冉明月都听见了黎光的呼吸，在彻底落下的时候沉重的顿了一瞬。
　　她的心也跟着重重落了下去。
　　“黎光！”
　　冉明月控制不住自己地喊出了声。
　　黎光已经不知道疼还是不疼了，她知道自己成功了。
　　赶上了！
　　“快起来。”黎光看到了冉明月焦急的眼神，她的额头明明有冷汗落下，却满不在乎。
　　掉下来的时候，黎光在下。在冉明月起来了之后，黎光也迅速地翻起来。
　　已经来不及叫造型师了，所以黎光亲自上去，将冉明月凌乱的头发轻柔小心的弄好。
　　她的手指被冉明月握住：“你要不要紧？疯了……你疯了？！那么危险！”
　　“不是没有事吗？”
　　和冉明月的着急而责备的语气完全不同的是，她眼角的泪光。
　　黎光看见了。
　　“别……别哭啊。”这下着急的换了人，黎光手足无措地看着冉明月泛红的眼睛。
　　“我们都安全，两个都安全。”黎光轻声哄着，“真的，你看。”
　　她抬起手，在冉明月的面前晃了晃，却被冉明月直接拉入了怀里。
　　其他正要围过来的人全部愣住。
　　全场的灯光还没恢复，烟花已经进入最后阶段。
　　随着最后一朵烟花在空中落下。
　　在软垫上站着的两道人影紧抱着。
　　冉明月和黎光之间，光明与阴暗刚好交接，拖着巨大裙摆的公主肩头微微地颤抖。
　　光线从冉明月的身后打过来，将黎光笼罩在黑暗里，也拖出了长长的影子。
　　黎光虽然在黑暗里，却站的笔直。
　　冉明月凌乱的发丝被光线打出橙色的光芒，就像是落难的公主遇见了来救她的骑士。
　　她将自己的头埋在黎光颈窝，眼泪下一秒就要蜂拥而至，冉明月重重地咬了黎光一口。
　　黎光颤了一下，连推开冉明月都忘了。
　　“……不准你以后再这么做。”冉明月的声线还没恢复，发着抖，“下次你再这么不在乎自己，我就不理你了。”
　　她都想打黎光两下，可是舍不得。
　　黎光可能受伤了，在落下的时候冉明月听见黎光的闷哼了，她们离得那么近。
　　顿了下，冉明月觉得自己这话说的一点威胁感都没有。
　　咬她，黎光颤抖了，她是敏感的。
　　黎光回神，低声问：“疼的很，还要怎么罚我？”
　　她的手还在安抚冉明月，在背后轻轻地拍，表示没事了。
　　黎光的眼神望向四周，示意他们先不要过来。
　　“不止是咬你一口这么简单，我……”冉明月补充，从黎光的颈窝处抬了头，“我会咬其他的地方。”


第057章 
　　“停住了 ！”
　　“放我下来，秦达，导演！快啊！”
　　升降台上的高呼，让前面所有的嘉宾都察觉。
　　“发生什么了？”
　　是顾弥，她惊慌失措地站在已经完全不动的高台之上，不知道为什么明明已经说来电了的舞会在半路上停止不动。
　　所有人都已经就位了，都在准备上来了，只有自己在这上面，上不上下不下。
　　这不是个笑话吗？
　　顾弥急切的大喊只让秦达心烦不已。
　　黎光是对的，她果然是把所有的情况都想到了之后做了预演。
　　只要按照黎光的方法来，确实可以保证万无一失。
　　偏偏这顾弥就是那个唯一捣乱的变数！
　　连导演组都一时沉默，大概是想让顾弥自生自灭，自己放弃挣扎算了。
　　顾弥现在绝对下不来了。
　　烟花已经停止。
　　升降台因为强行开机，开在半空。
　　“放我下去啊！！！”顾弥大叫，导演组在耳机里对秦达说，“紧急撤销顾弥的位置，我们会按照黎光说的将后方所有的区域全部变成阴影。”
　　这也是黎光之前为节目组提出来的预备方案，秦达心惊，这小姑娘到底有多可怕，连顾弥可能出现的情况都已经预想到了。
　　“顾弥老师，和我一起到安全位置来。”
　　“什么，你们居然想让我不出镜，不可能，我的粉丝不会允许的。”
　　灯光正在有序亮起，烟花已经停止了。
　　纵然是顾弥，现在也不敢再大声吼叫。她知道，节目组要开始恢复灯光了。
　　秦达耐着性子：“你下不去了，必须等待升降台系统重新启动，预计还需要三十秒。等到升降台好了，你自然就回到地面舞台。”
　　“不行！绝对不行！那大家都已经亮相完了，凭什么我不在？”顾弥炫耀着自己的脖子上的珠宝，“你看到我脖子上这串项链没有，六百万，金大生家的，你想得罪金主吗？居然不让我去。”
　　她指着下面护着冉明月走上前的黎光：“让黎光上来，刚刚她就用绳子绑着冉明月下去了，让她再上来啊！来得及。”
　　顾弥还想冲出阴影处去叫黎光，被秦达一把拽了回来。
　　“你刚刚那差点害死冉老师和黎光！”秦达生气了，压不住脾气的怒怼，“要不是你突然按了下降，根本就不会发生这种事，你知不知道刚才如果不是黎光当机立断，她和冉老师都会被卡到缝隙里！”
　　哪怕再不喜欢黎光，但秦达作为安保的一员佩服黎光这次临场的调动。
　　他更不想看到有人伤亡的情况出现。
　　这次现场断电这么大的事故能够解决，如果不是黎光提前了解了所有，连导演组都在会束手无策！
　　“叫她上来，我必须过去，她们关我什么事？我只是做我该做的，事黎光非要用那办法带人走。”顾弥的嘴硬，让秦达觉得可怕。
　　地面舞台灯光已经亮了。
　　【啊！！！！终于等到这一幕了呜呜呜！】
　　【超级喜欢所有的艺人都站在一起的大团圆样子】
　　【是不是下一秒就要唱难忘今宵了？】
　　【哈哈哈哈哈哈你注意点这是苹果台的跨年直播并不是春晚！】
　　【无所谓反正春晚我也而不看，今年也蹲在这里了】
　　【红红红火火嚯嚯嚯嚯】
　　【等等，是不是少一个人啊，少了……】
　　【顾弥人呢！】
　　【艹顾弥原来不在啊我刚才居然没意识到？】
　　【我问了弥宝为什么不在了啊但是这个弹幕的速度实在刷的太快了】
　　顾弥确实不在。
　　黎光的时间掐算的刚刚好。
　　还好她和冉明月在的是舞台的背面，冉明月抱了她，只有很少的自己人看到了。
　　冉明月咬了她，这件事只有自己一个人知道。
　　明月姐还……威胁她，如果那也算是的话。
　　黎光必须让自己的理智回到脑海里，她控制住自己没有回抱住冉明月。
　　刚才在空中都抱够了，冉明月的骨架那么纤细，下来的时候，黎光就像是条件反射一样紧紧抱着她，很怕冉明月哪里磕着碰着。
　　至于自己……是真的一点都没顾及，冉明月说对了。
　　“回去再收拾你。”冉明月是这么和她说的，“等下节目了等我一起。”
　　黎光甚至来不及对冉明月说自己还得去处理事情，灯光就亮了。
　　冉明月和其他人都站在了主镜头的前面，她是当之无愧的C位。
　　黎光立刻退到幕后，边走还边在耳机里继续安排：“还有多少时间？”
　　“十五秒，升降台降下来还要五秒，可能是二十秒。”黎光仰头看着，看到了顾弥的轮廓，“……真是自作自受。”
　　“最后二十秒，喂，秦达队长。你提醒一下顾弥老师，升降台要往下落了，她还能赶上最后一波合照。”
　　地面舞台上，哪怕弹幕还在不停地刷新着问顾弥哪去了，也不妨碍节目的流程继续走，所有的明星都齐声说了新年好。
　　拍照环节。
　　先拍照的都是一些发行量大的一线刊物，官媒，拍完之后，媒体就赶着离开发稿了，代表着这次的活动也圆满完成。
　　“没事把？”
　　柴宁这时才能上前来，黎光的身形微晃，他立刻扶住了黎光的后背。
　　“……？”黎光又低声骂了句，“还真疼啊。”
　　“是不是撞到了？下来的时候冲击力太大了，那个顾弥，我现在都不想叫她老师了，她……”
　　黎光摆手，又再次站直了。
　　她吸了口气，再次晃动自己的胳膊，“好像有点麻了。”
　　刚才在冉明月的面前，光想着别让人担心，所以一点异样都没有表现出来。，
　　现在冉明月走了，身上的不适才开始真正的涌现了出来。
　　手臂，后背，好像 ……还要脚踝。
　　但是还能走，还能动。
　　黎光觉得自己现在是因为肾上腺素在飙升，所以不太清楚自己身体的具体情况到底如何。尤其是刚才冉明月咬她之后说的那句话。
　　黎光现在都还没缓过神来。
　　“要不要去医院！”骆驼在边上看了全程也跟着着急了，“反正现在已经让流程继续了，我们先送你出去。”
　　“不行！”黎光急忙摇头，“还有事情。”
　　她还要帮冉明月追回那条项链。
　　自己的身体自己清楚，实在到撑不住的时候，黎光会去医院的。
　　现在，不需要。
　　黎光耳机始终在收音，她听到了好多好多的祝福。
　　今年这年过的……还真有点意思，嘶。黎光伸手摸上了自己的脖颈，那个被冉明月咬过的位置，现在还有淡淡的牙印。
　　可恶，现在还忍不住想笑，身上还疼的死。
　　骆驼的神色凝重。
　　“刚刚江老师在的时候，看到顾弥老师在按下降下按钮的时候，骂了很多脏话。”骆驼说，“我第一次觉得江老师骂人挺好听的。”
　　“你知道我们当时吓成什么样了吗？骆驼哥，一手捏爆一个灯球。”柴宁说，“江老师当时说他不会放过顾弥老师的。”
　　要不是身份有本质上的区别，他们这几个随行保安，全都不会放过顾弥。
　　这性质再说严重一点，完全没把人的生命安全当回事。
　　黎光说：“难怪江乔野老师一直往这边看。”
　　【野哥，今晚上是不是太敷衍了点？】
　　【我就没怎么看到过野子哥看镜头，平常明明是个特别抓马的人今天居然看不到你耍宝了！】
　　【上半场还好好的啊，在那逗女嘉宾玩……】
　　【不止是野子哥，是《你逃》的所有嘉宾，你们没发现她们下半场的时候都心不在焉吗？】
　　【对，右边是哪儿啊？怎么老看？】
　　【这个时候就开始怀念那个摄影师了，如果是之前主镜头的那个工作人员，一定会听我们的话带我们去吃瓜的呜呜呜】
　　粉丝们都发现了，弹幕就在大屏幕上。
　　黎光说：“呃那个……边上的，瓜哥，你提醒一下野哥别看过来了，还有别的嘉宾也是。”
　　“控制不住，江乔野老师把你和冉明月老师摔下来的事情已经和大家说了，她们都在讨论。”牛冬瓜说，“抱歉我也参与了讨论。”
　　黎光：“……拍照还说话！你们是真嘴碎啊！”
　　牛冬瓜：“冉老师也在讨论。”
　　啊？那真没看出来，冉明月是不是会说腹语。
　　黎光正直道：“哦，那说吧，没事。”
　　牛冬瓜那边又隐隐约约传来向确的声音：“害人，刚好有个本子剧组里有顾弥，我必须推了！”
　　黎光说：“瓜哥，向老师是不是太冲动了，没必要。”
　　牛冬瓜说：“没，刚和江乔野老师一起骂人的就是向老师呢。”
　　然后从杨咩咩那边，又传来花玉致的声音，“行啊！她居然敢这么对我们熊二，等会儿我让她拍不了照，反正一个个的都说我是恶毒女配代言人，我现在恶毒给你们看！”
　　好冲动，这些人都好冲动。
　　黎光站在原地，嘴巴动了动，却没再说出阻止的话来，反而低头摸了摸眼睛。
　　被人太过善待，暖意和感动从眼睛里跑出来了啊。
　　这时，升降台恢复正常了。
　　顾弥终于降下，但是媒体确实已经离开了几家。
　　她急匆匆地要挤入C位。
　　但刚站好，花玉致就从旁边冲了过来，温迎之刚好来拉她：“你干什么去啊？”
　　“要你管！”花玉致一个甩手，温迎之立马往后退。
　　她这一个后退，就退到了顾弥的面前，把人挡了个严严实实。
　　“让开啊！”
　　温迎之笑着说：“顾弥，你还是看看你自己这狼狈样，想这样出现在各个通告前面？不太合适吧。”
　　顾弥才惊慌低头看自己的模样。
　　温迎之刚走，江乔野又来捣乱了。
　　他是皮笑肉不笑，一定要和顾弥贴在一起：“顾弥，和我说说在上面的感觉行吗，我老早就想体验那种高处不胜寒的感觉了。”
　　“你不和我说话啊？怎么了，我看你们粉丝一直说你和气的不是吗？”
　　江乔野在和顾弥说话的时候，是歪着头的，刚好就可以在拍照的时候把顾弥的镜头严严实实的挡住。
　　“你们到底什么意思，我喊人了！”顾弥发现了在自己面前的人是为了挡住自己镜头的意图，“滚啊！”
　　“滚？你让我滚？该滚在地上的是你！”江乔野的脸色也冷了，反正他只有一个后脑勺面对着镜头，没有人看到。
　　“你这个恶毒的婆娘，把我们冉姐和熊二退推了下去，你是不是想要她们的命！”
　　顾弥慌了一瞬。
　　在江乔野说话的时候，边上的冉明月锐利而冰冷的眼神也落在了她的身上，让顾弥打了个哆嗦。
　　“血口喷人！”
　　“我血口喷人？我有全部的视频，没想到把，。我全部都拍下来了。”
　　江乔野冷笑。
　　顾弥的脸顿时白了。
　　她不傻，当然知道是因为自己按下了按键，所以才导致这个后果。
　　江乔野说：“人在做，天在看。我不会放过你的。”
　　“我会把视频发给我们节目组里的所有人，没人一份，你挨个求吧。”
　　等江乔野放完这句狠话，第一轮的拍摄也结束了。
　　能留给顾弥的，已经没有一家是国内的一线大刊。
　　她的脸由白转红，再由红变成铁青。
　　【哇！你们看啊！谁说你逃的嘉宾和顾弥的关系不好的，这不是很好嘛】
　　【还一直和顾弥宝宝说话诶，尤其是江乔野，他刚刚靠的好近哦，那个角度我还以为要亲到了呢hhhhhhhh】
　　【咦，不是吧？我是来看跨年的，结果你们还给我安利了一对新的cp出来？】
　　【弥宝出来了之后，大家就给她让出C位了，她就是当之无愧的C位啊！】
　　【都到最后要公布人气女星了，拜托，拜托节目组看到我们粉丝的心声好吗？】
　　粉丝们不明所以，还以为这是好事，实际上，是因为大家已经拍完了，把剩下不要的留给了顾弥。
　　顾弥又气又怒，急的怒火攻心，差点在台上昏死过去。
　　她输给冉明月了，很彻底。
　　哪怕是带上了这串项链。
　　而冉明月从节目一开始到结束，居然都没有看过这条六百万的项链一眼。
　　跨年直播有惊无险，进入了最后阶段。
　　升降舞台和地面舞台正式合拢，所有的人都回到了自己的位置。
　　除了《你逃》的嘉宾和顾弥，以及工作人员，其他人真不知道刚刚经历了一场断电。
　　镜头再次切换，这次是扫过全场，随机停留。
　　所有人的留下，只为了揭晓本场活动的最大悬念。
　　——谁是最具人气的女明星？
　　冉明月端坐在位置上，视线在游移。
　　她在找黎光，但黎光这会儿却没见人。
　　【要公布了是吧！】
　　【我本来早就要退出去了，就是为了这个人气女星留到最后】
　　【我今天从头看到尾，就只想节目组能做个人，告诉我那个！上半场！掌握主镜头的摄影工作人员到底是谁！】
　　【我也是！啊啊啊啊！】
　　【就是因为节目组说会看粉丝的弹幕并酌情满足，我才留到现在的！】
　　【注意关键词：是酌情满足】
　　大批量的主镜头、到底是谁这样的字眼露了出来。许多人都在好奇，并且从头好奇到尾。
　　坚持到现在，就是为了那一个答案。
　　除了这些，还有粉丝们在抓紧最后的时间为自己的爱豆打榜，最多的名字还是你逃的嘉宾还有顾弥。
　　导演组现在也在犯难。
　　场控说：“啊这……导演，这能公布吗？”
　　旁边的电脑显示，数据还在不停的上升，那是人气女星的实时数据统计。
　　数据是随时都在变动的，下面的排名一直都在变化，但是前三名一直都没变。
　　导演组沉吟片刻，“公布！”
　　场控的手都激动的抖了起来，做节目这么多年，真没见过如此离谱的场面。
　　“主持人，开始公布。”
　　场控下达了导演指令的同时，黎光已经摘下了自己的耳机，轻松地呼出了一口气。
　　她知道，节目已经圆满结束了。
　　至于人气女星是谁，那想都不用想——
　　肯定是冉明月啊。
　　没有人可以撼动冉明月的位置，顾弥还差得远呢，而且顾弥在后半场一直表现的不好，在弹幕上就能看到已经被冉明月的粉丝压了一头。
　　“北C的那辆车还在不在？”
　　牛冬瓜：“还在。”
　　“好，我现在就去会会。”黎光说，“你们跟完全场，有事情汇报。等会儿冉老师找我的话，如实说。”
　　“好。”
　　黎光很快就从员工电梯里走去。
　　她必须要拦下那辆车。
　　活动正式结束的时候人员混乱，那辆车也可能马上离开。
　　所以，黎光要在现在提前出去拦下。
　　那辆车没走，已经证实了黎光的部分猜测。那是为顾弥送项链的车。
　　那条项链不是顾弥买的，更不是别人送给顾弥的，只是临时借来给顾弥撑场面的。
　　可是，冉明月的项链丢了。
　　仿品一模一样，黎光觉得，这个为顾弥送项链的人可能会知道点什么。
　　“现在公布全场，人气第一女明星。”
　　主持人站上舞台，手上没拿台本，她满面笑容。
　　“第三名，顾弥，第二名，冉明月。”
　　全场：“！！！”
　　【什么鬼？】
　　【我听错了吧？这么利索是开玩笑的吗？】
　　【主持人眼睛坏了就开了！你把第一念错了啊！】
　　【等一下，她还准备开口！！！】
　　【靠？】
　　主持人在所有人震惊的目光中：“第一名，其他。”
　　底下的人惊呼，有的甚至大喊：“搞什么啊？”
　　只有冉明月稍一思索，露出了了然的微笑。
　　“这个其他，是我们节目组为了人性化而设置的，本以为没有人选。”主持人说，“根据备注显示，所发弹幕中，人气第一是——”
　　“摄影人员，黎光。”
　　黎光的手指才按了电梯：“？”
　　聚光灯居然追过来了，黎光立马钻进了电梯里，疯狂按关门键。
　　在镜头的最后一刻，是电梯门合上的模样。
　　主持人：？
　　你别走啊！！！
　　所有人都盯着员工电梯，但黎光走的头也不回，甚至是逃走的。
　　别人这么期待的一个奖项，在黎光看来像是洪水猛兽，完全不屑一顾。
　　黎光在电梯里一路向下，她的名字居然被公布了！
　　活动方一声都没和自己知会就公布了。
　　好，我炸了你们。
　　黎光差点一圈打上电梯，最后只能怒吼一声：“你们搞什么啊？”
　　这件事不加钱你们别想过得去。
　　现在，先办正事。
　　她飞速往外跑，小腿隐约传来疼痛。陷注傅
　　顾不上了。
　　那辆黑色的北C00001就在后面街道。
　　黎光有些吃力，喘息着停在车旁，她丝毫不惧，正打算敲敲车窗，看看里面是谁。
　　车窗自己摇了下来。
　　坐在车里的女人正在把玩着一个小巧而精致的锦盒，缎面的盒盖打开，是空的。
　　里面少了一条项链。
　　女人一身贵气的皮草，及肩侧分发梢微卷，鼻梁很高，侧脸居然在一瞬间让黎光怔住。
　　怎么……这么像……
　　那人已经转过头来，对着微弯着腰喘息的黎光，笑起来的时候眉眼上弯。
　　“真巧。”她将锦盒盖上，发出轻轻“啪”地一声，“黎光是吗？我等的就是你。”


第058章 
　　是谁啊？
　　黎光的的眼神疑惑，她往后退了半步，警惕性很高。
　　“你好，我是沈朝雨。”
　　坐在车里的人抬手顺了下自己的头发，对着黎光伸手，黎光看到她食指上戴着的黄钻戒指。
　　主钻起码十克拉，加上旁边的一圈碎钻点缀，一看就让人知道这人的地位不凡。
　　还有这个连号的车牌，也让黎光心中的疑惑更浓。
　　这么喜欢钻石，戴一个这样的戒指和戴着玩似的。
　　确实像那种六百万的项链能随随便便借女明星的家庭。
　　车门随之打开，沈朝雨歉意的笑了笑：“你看我，车门都忘了开。”
　　她虽然开了车门，但是人还坐在车里。
　　沈朝雨这个名字黎光以前从来没听到过，她确定自己不认识这个人。
　　“你……”沈朝雨望着黎光，整张脸都十分漂亮，五官很深，还有一种上位者的凌厉，虽然她是笑着的，但黎光感受不到她眼底的暖意。
　　“这么怕我吗？”沈朝雨失笑，“我早就听过你的名字了，终于看到你本人。”
　　黎光皱眉站着。
　　“别卖关子了，你到底是谁。”黎光问道，“是你把征服女皇借给顾弥的。”
　　“你居然还认识征服女皇？”沈朝雨饶有兴味地看着面前的人，语气轻不可闻，“她的品位果然算是不错。”
　　说什么嘀嘀咕咕的？
　　你不会讲话要不要我给你找个扩音器？
　　沈朝雨没对自己说一句重话，但黎光莫名就是对沈朝雨充满敌意，她相信自己的直觉，这人绝非善茬。
　　沈朝雨的身上有一种熟悉感，在她看向自己的时候，黎光觉得特别违和，可是她还没有找到这个熟悉又让自己不喜欢的原因。
　　“光妹儿！”
　　耳机里有瓜哥的呼唤，“你领奖啊？活动结束了。”
　　“别逗我们光妹儿了，你以为她稀得这个破奖吗？这破活动方，我以后都不会给我媳妇儿买金大生！”柴宁愤愤不平，“冉老师刚刚问了我们你在哪，来找你了。”
　　杨咩咩：“骂，继续骂，反正钱已经赚到了，狠狠骂。”
　　“我们准备收队回去了，在停车场外面等你。”
　　“需要帮忙吗？”
　　小队的人知道黎光要处理冉明月项链的事情。
　　黎光说：“不需要帮忙，我可以处理。”
　　队友还在等她，黎光要快点将事情做完。她到沈朝雨的面前，就是为了能够把冉明月的项链追回。
　　所以黎光直说了：“冉老师的项链，你是不是知道下落？”
　　“你挺聪明，怎么想到这一出来的。”沈朝雨诧异了瞬，又跟着笑起来，她对着黎光勾勾手指，“上车，我告诉你答案。”
　　“我没时间和你玩这些小把戏。”黎光满头黑线，“你不会用嘴巴说吗？”
　　今天在见识完顾弥的骚操作之后，黎光觉得自己的素质都低下了不少。
　　她性子软，好说话，那都是建立在对方也对自己友好的基础之上的。
　　如果是顾弥那边的人，来一个人就怼一个人，来一个导演组就怼一整个导演组，都没带差的。
　　好好一个美女，长了一张不讨喜的嘴，也是不行的。
　　“你想为冉明月追回项链，想了这么久了，难道不想知道到底去哪儿了？”
　　沈朝雨轻笑，对黎光的语气倒觉得新奇。
　　如果记忆没错，自己这是第一次被个小姑娘给怼了。
　　“我知道你在上面的时候就派人在盯着我，所以我一直没走。”沈朝雨轻轻把玩着自己的戒指，“我说了，我在等你。”
　　沈朝雨一直都没下车，她坐在车里，视线在黎光的身上流转。
　　黎光果然没感觉错，沈朝雨就是傲慢的。
　　“冉老师的项链哪去了。”黎光还是这样问，“如果不是冉老师让我再等等，我早就报警了。”
　　“沈总！”
　　有人从黎光的身后跑了过来，是个黎光没见过面的工作人员，他手里小心翼翼地捧着个首饰盒，交到了沈朝雨的手里。
　　黎光意识到，这应该就是顾弥换回来的那串项链。
　　她想上前看个究竟，但才刚踏出了一步。
　　沈朝雨伸出手来，卡住了黎光的手腕，将她带着往车里一拖。
　　没想到沈朝雨的手劲居然这么大，……黎光猝不及防，加上小腿有伤反应不及时，往车里倒去。
　　另一只手在后面伸过来，扶稳了黎光的肩膀。
　　“黎光。”
　　沈朝雨的手被狠狠的打落。
　　冉明月是跑过来的，她神色匆匆，只来得及将黎光稳住，拉到自己身后，自己在车前和沈朝雨对峙。
　　目光触到一起，沈朝雨也收了玩笑的模样。
　　黎光活动了下自己的手腕，开口就喊：“你有毛病啊！”
　　沈朝雨冷笑了一下，从冉明月出现开始，她就和换了个人一样。
　　笑容丁点都没出现过了。
　　“现在知道来了，你不是一直躲到这小姑娘身后的么？”
　　冉明月道：“沈朝雨，你还没闹够吗。”
　　黎光惊讶：“你们是认识的……”
　　“我们当然认识，怎么可能不认识。”沈朝雨又笑了，她变化的很快，让黎光觉得这人好可怕。
　　冉明月道：“我们走了。”
　　“好。”看冉明月不想解释自己和沈朝雨是什么关系，黎光也不问。
　　不管是什么关系，看着像仇人一样箭弩拔张的样子。
　　敌人！
　　黎光在心里下了个定义。
　　冉明月的敌人，也是自己的敌人，永远要记得保护自己的业主。
　　“慢着。”
　　沈朝雨慢悠悠道：“你的小保安盯了我这么久，我在这里特地等她的，明月，我又没在等你。”
　　她指了指前面那辆同样是北C牌照的车，“那个才是代表家里在等你。”
　　黎光：？！
　　等等，等等。
　　在接触到这个关键词的时候，黎光条件反射性地抬头，一眼看到了冉明月和沈朝雨。
　　靠。
　　她知道为什么自己心里会有一种诡异的不舒服了。
　　沈朝雨和冉明月的长相，有两分的相似。
　　正脸看起来还没那么明显，但是侧脸的轮廓走向一致，非常的相似。
　　但是沈朝雨姓沈啊，她们的姓氏不一样。
　　黎光想捂耳朵了，她喜欢看八卦是一回事，但是撞破了冉明月的，只觉得自己不该听。
　　这不是她应该知道的。
　　来送顾弥珠宝的沈朝雨拿的六百万，冉明月遗失的项链是一千万，她们把钱拿来玩儿呢。
　　黎光：仇富仇富一视同仁的暂时仇富。
　　她低下头，希望能尽量降低自己的存在感，现在就不该自己讲话了。
　　沈朝雨的语音刚落，停在前面的那辆车上下来个穿着灰色西装的干练女人，灰棕发色，绑着低马尾。
　　“冉小姐。”杨斐快步走来，看到这幅场面时无奈道，“你们……冉小姐，回去吗？”
　　沈朝雨道：“她不会回去的。”
　　“沈朝雨，你拿我的项链去给女明星。”冉明月把黎光护着，黎光却控制不住自己吃瓜，把头从冉明月的身后探出头来。
　　她听到了什么。
　　那条征服女皇居然也是冉明月的！！！
　　什么人啊？到底是什么家底——
　　黎光的心里在呐喊，她意识到冉明月似乎不是大家印象中的那个普通一线女星。
　　可能比这个还厉害的多。
　　“你以前没见来看过。”沈朝雨挑眉，“既然你平时都不用，借来给我用用怎么了？”
　　沈朝雨满不在乎地把那条璀璨的征服女皇放在手上，钻石折射的光亮让黎光咂舌。
　　这么随便的吗。
　　“我想给谁就给谁。”她丢进了项链盒子里，发出清脆的声音，“反正你小时候也不稀罕。”
　　“你干什么啊！”
　　还没等冉明月开口，黎光就出声了。
　　“这是明月姐的东西，你凭什么这样？！”黎光忍不住，这次有冉明月在自己的身边，黎光底气足得很。
　　她一个跨步上前，劈手就把沈朝雨放在腿上的首饰盒给拿了过来，包括那串项链。
　　黎光小心翼翼地把项链放回盒子里，眼巴巴地看着冉明月。
　　太贵重了！
　　呜呜呜呜，黎光觉得自己的手都在瞬间变金贵了起来。
　　“你这小保安手挺快。”沈朝雨说，“杨斐，东把东西拿走。”
　　杨斐上前：“明月，回去吧，我们都是来接你的，沈总就是嘴巴不饶人一点。”
　　冉明月没说话，黎光从她轻轻皱起的眉心看出来冉明月的烦闷。
　　冉明月不想说，黎光自愿当嘴替。
　　“这哪里叫嘴巴毒？这是抢。”黎光道，“你明明知道这个场合明月姐很看重，为什么要把项链调换？还把她的项链随意借给人，你算谁啊？”
　　沈朝雨道：“你还真问到点子上了，明月，你不告诉她我是谁吗？”
　　空气安静了片刻，冉明月的黑眸中有情绪翻飞。
　　她的视线落到沈朝雨身上，又复杂又冷淡。
　　看沈朝雨的时候，她看到的不仅仅是沈朝雨，而是这个人背后的家族，这个家族和自己的联系。
　　那些她已经避开多年的东西，最终还是回到了自己的面前。
　　“说话啊，冉明月。”
　　沈朝雨从小就喜欢看冉明月这样，也最讨厌冉明月这样。
　　越不搭理自己，沈朝雨越看不惯。
　　冉明月的手放在那个首饰盒上，但还没拿，“我拿走了？”
　　黎光忙不迭说：“啊？当然当然，这个你还和我商量做什么。”
　　冉明月说：“我现在拿着没用了，所以先送回长宜那边收藏。”
　　她顿了顿，低声对黎光说，“谢谢你帮我把项链找了回来。”
　　“不是还没有找到……”黎光诧异道。
　　冉明月当着她的面掀起了首饰盒的第一层。
　　底下，那串价值千万的，和那套征服女皇同样款式的项链出现了。
　　还是有不一样的，和征服女皇是同款，可是主钻的部分，里面居然内嵌了一颗鸽血红。
　　就如同心脏，让珠宝有了生命力。
　　这两条项链是同时锻造，可是一条是征服女皇，一条名为臣服女皇。这条“臣服”更加大气蓬勃，又不失精致。
　　今晚，如果冉明月戴的是这条项链，在化妆间的时候顾弥就输了，哪里轮得到她跳脚？
　　“这只是我的小玩笑。”沈朝雨道，“杨斐，她完全不听我的，你去劝劝明月。”
　　杨斐的脸色为难。
　　沈朝雨和冉明月的相处方式一直是如此。
　　“玩笑只有在对方也同样觉得好笑的时候才是个玩笑。”
　　“我可没有在问你的意思。”沈朝雨才不管吧被开玩笑的人有没有觉得好笑，她探头，“黎光，我刚刚说了让你上车。”
　　我？
　　黎光也拧了眉。
　　她已经挡在冉明月的身前了，可是冉明月此时却警惕地把黎光给拉走。
　　声音也随之冷了下来。
　　“沈朝雨。”冉明月的手指透着力道，她在不安。
　　沈朝雨道：“着急了？我终于看到一个你在乎的东西了。你在意这个小保安，挺有意思的。”
　　她的语气很平淡，透着一丝玩味。
　　黎光直觉沈朝雨和冉明月非常的不对付，两人关系很差。
　　现在，因为自己的名字，似乎一触即发。
　　“明月姐……”黎光担忧的喊，“走吧。”
　　“走哪去？”
　　沈朝雨开口：“你要么就早点回来，要不然就不要回来。”
　　“沈总！”杨斐也急眼了，怎么能这么说话呢？本来气氛够差的了，被沈朝雨这么一说，直接降到了冰点。
　　在边上的人都觉得待的难受。
　　杨斐不由得看了眼被冉明月挡在身后的黎光。
　　从冉明月出现了之后到现在，这个据说人气爆火的随行保安就一直被冉明月护在身后。
　　长得……
　　好看是好看，但看上去完全不是这个年龄的人啊。
　　尤其是眉眼之间，还透着天真的稚气，完全就是一副被保护的很好的样子。
　　就这样的人，还是保安？还保护冉明月？
　　在这扯吧。
　　杨斐暗自在心里给黎光的位置定了个性。
　　果然就是个靠冉小姐上位的工作人员。
　　没想到，在杨斐打量黎光的时候，后者敏感的察觉，并且和杨斐对视。
　　在场的四个人，除去黎光，都多少有点盛气凌人的御姐风格。
　　黎光一张娃娃脸转过来，眼神明亮而柔和。
　　杨斐愣住了，在那隐约出现梨涡的脸颊，想到自己刚才是怎么想黎光的，居然不好意思和这小姑娘对视。
　　黎光人也堵到了，冉明月的项链也找到了，甚至连这个车主是谁她也都知道了。
　　但是她的疑问还是很多，现在还没办法问。自己似乎撞破了什么豪门秘辛，什么要么别回、要么就早点回，还有这个被称为杨斐的女人，看上去也优秀而干练，她居然叫冉明月小姐。
　　特别像是一个家里面的……管家姐姐？
　　“我从来没有说过我会回来。”冉明月语气淡淡的，但她放在黎光手腕上的手明明很紧。
　　“不想要的东西是吧。”沈朝雨点点头，“既然是你不想要的东西，那就彻底一点，去放弃继承权。”
　　她的语气也冷淡，似乎是隐忍着怒气。
　　黎光的心里：“！”
　　哦豁！
　　还真是豪门秘辛！
　　还有什么继承权……这真的不是在演电影吗？
　　黎光控制不住自己在心里腹诽，一边谴责沈朝雨。
　　什么语气啊！
　　黎光很想为冉明月出头，但是她现在只能一直控制自己，如果这真的是冉明月的家事。
　　那么在冉明月自己开口之前，自己不能插手。
　　也不能插嘴，不然不礼貌。
　　“沈总！沈大小姐，你怎么能这样说话？”杨斐立马过来，“明月，你别把她的话放在心上。”
　　冉明月道：“杨斐，多少年了你还帮她开脱？”
　　“……我没有。”杨斐叹气，“这不是夫人想要看到的。”
　　冉明月的脸色已经很不好看了。
　　沈朝雨一通脾气也已经发完，她早就知道今天喊不回冉明月。
　　“小保安。”沈朝雨开口，“最后和你介绍一下，我是冉明月的表姐。”
　　黎光气道：“我有名字，我管你是谁！你就算是顾弥的妈都不管我的事。”
　　“牙尖嘴利，但我们之后还有机会再见面。”
　　沈朝雨扯了扯嘴角，她不屑地往外看了一眼，伸手就要把车门关上。
　　但是，在车门即将合上的那一秒，冉明月上前一步，用已经扣好的首饰盒迅速在前面一挡。
　　里面的项链发出清脆的声音。
　　在沈朝雨的诧异的眼神中，冉明月垂眸，踏上底盘，上半身倾向车中的人。
　　“沈朝雨，这么多年了你还是这么喜欢踩人的痛处。”
　　“你痛到了？那我挺开心的。”沈朝雨轻笑道，她丝毫不在意，似乎拿捏别人的痛苦才是她的快乐所在。
　　冉明月只是伸出手，拉住了沈朝雨的毛呢裙摆，往上提拉。
　　沈朝雨的脸色顿时变化，恼怒、还有气愤，以及那一闪而过，也无法忽略的痛楚。
　　“你威胁她？”冉明月凑近，声音低低的沉在两人之间，“人在做，天在看。作恶太多，如果你以后再也站不起来了怎么办？”
　　沈朝雨的脸色顿时苍白一片，冉明月的话，是沈朝雨心中沉重的阴霾。
　　“大小姐！”
　　杨斐的惊声无法阻止沈朝雨的手已经举起，却被上前的黎光直接握住，顿在半空中，半分都动弹不得。
　　杨斐要上去拉人，黎光在此时微微侧过头，眸中的寒光让杨斐在原地顿住。
　　明明刚刚还是个看上去软萌明亮的小姑娘，怎么一瞬间眼神那么吓人……
　　黎光抓住了沈朝雨的手，一动不动，保护冉明月的姿态很明显。
　　“打我？”冉明月一出声，黎光就把沈朝雨的手甩开，砸落在她自己的腿上。
　　“我也知道怎么往你的痛处菜，不要把我的仁慈当成我的让步。”冉明月道，“更别想动她。”
　　冉明月的威胁比沈朝雨的更加简洁有力，更是直打七寸。
　　她退了一步，笑了一笑，“再见。”
　　沈朝雨垂放在位置上的手紧紧握成拳头，一言不发。
　　“我不回去，你刚刚也听见了。”冉明月给杨斐留下一句，和黎光一同离开。
　　黎光说：“我的队友还在等我。”
　　她有点纠结，又不知道冉明月是不是要和自己一起回去的意思。
　　自然是想和冉明月一起走的，可是她不能这样爽了队友的约。
　　“我的车也在前面等着我。”冉明月说，“不是一定要你跟我回去的意思。”
　　“我不是这个意思。”黎光摆摆手，但是在这种时候，解释好像不如不解释。
　　她们走的是内部通道，直接经过后台从到前门。艺人基本上都走完了，还有工作人员在收拾东西。
　　冉明月走的不快，黎光的腿本来就疼，这种速度她才跟得上冉明月。
　　又过了一些时间，黎光身上能感知到的疼痛变多了。
　　但她不想被冉明月看出来。
　　冉明月一言不发，没有了刚才和沈朝雨说话时候的沉着与气定神闲。
　　黎光想到那两串项链，加在一起已经一千六百万了，可是冉明月没有多看一眼。
　　是不是真的不喜欢那串项链？
　　沈朝雨嘴里说的词语在不停地往外冒，很显然，她真的是冉明月的表姐。
　　黎光对冉明月的家族背景一无所知，既然是她母亲那边的亲戚，为什么要对冉明月这么凶，这么的跋扈？
　　也难怪冉明月不开心。
　　“明月姐。”黎光快走了几步，和冉明月的距离缩短了些，“你不开心了。”
　　冉明月几不可闻的嗯了一声，她的视线随意的垂落，长长的睫毛挡住了她的眼眸，不知道在想什么。
　　黎光没别的办法，连说话的声音都轻了，这都不是不开心了，估计还有点难过在身上。
　　可恶的沈表姐！乱七八糟的对冉明月说什么啊！
　　“沈朝雨我不认识，虽然她是你表姐，可是她欺负了你，我也可以回去打她！”黎光别无他法，于是在冉明月的眼前挥舞起自己的拳头，“不会让你受任何人的欺负。”
　　她的手腕上有刚刚被沈朝雨捏出来的红印，冉明月立马就注意到了。
　　“没受欺负，你没看到她被你制住的时候，那个气到不行的样子吗？”冉明月轻轻碰了一下黎光的手，一触即离，“有没有事，我得带你去医院去检查。”
　　“我没事！”说好的不能让冉明月知道，就得瞒好了，“嘎嘎棒，你刚看我力气就知道。”
　　冉明月的眼神狐疑。
　　“真的没事，瓜哥说了，回去之后找社区医生先给我看框架。”黎光说，“而且我人可结实了，哪里这么轻易就有事的？”
　　冉明月皱眉，黎光也是人精，知道冉明月还没大相信，“明月姐，项链的事情就这么算了吗？”
　　“是沈朝雨调换的你的项链是不是？我一开始以为是顾弥。”黎光道，“她故意的，想看你出丑吗？怎么可以这样！”
　　冉明月言简意赅回答道：“我们从小不太对付，但也多年没有见过面。”
　　黎光顿了顿：“她真是你的家里人。”
　　“家里人？”冉明月连脚步都顿了一下，“如果沾了血缘就叫家人的话，那我承认。”
　　她……
　　这句话，让黎光深深地感受到了冉明月的不快乐。
　　虽然冉明月一点也没表现出来。
　　只有黎光知道，在沈朝雨故意说那些乱七八糟的垃圾话来刺激冉明月的时候，冉明月也在难过的。
　　她的手因为情绪的激动都有微微的颤抖了。
　　“不，不全是。”黎光伸出手去，虽然在半空中迟疑，但还是勇敢地过去，勾住了冉明月的小拇指，“长久陪伴你，理解你，支撑你的人，是家人。”
　　“我会在你身边的。”黎光低声说，“希望可以很久，久到有一天，你说我是你家人时是骄傲而开心的。”
　　冉明月的视线在黎光的脸上长久的停住，而小姑娘回给她一个柔软的笑容。
　　就这么一瞬间，把她刚才的那些不快全部都冲淡了。
　　是啊。
　　只要黎光一直在自己的身边，这些算什么？
　　黎光在的时候，没让自己受过一点委屈。哪怕是杨斐都挡不住的，黎光可以。
　　如果是放在以前，冉明月可能直接就走了。
　　可是今天，她忽然就想那么计较上了。
　　黎光在自己的身边，她知道黎光绝对会护住自己，不会让自己有一点的吃亏。
　　她很想告诉黎光自己家里的事情，但实在如同一团乱麻，自己不知道从何说起。
　　“光妹儿！”
　　不知不觉中，她们已经走到了前门。
　　柴宁和牛冬瓜都知道黎光受了伤，老早的就在外面等着了。
　　看到黎光和冉明月一起出现的时候，刚想说话，就被黎光用手指抵住唇的动作给顿住了。
　　——千万别说我受伤了！
　　黎光眼睛里意思，大家看明白了。
　　这孩子。
　　怎么就这么乖，这么不想让人担心啊？其他人都比黎光大好几岁，相处下来，早就把黎光当自己妹妹一样看待了。
　　柴宁和牛冬瓜对视了一眼，互相交流信息。
　　——你有没有发现光妹儿在对冉老师的时候格外的不一样啊？
　　——你但凡喝酒的时候多吃一粒花生米也早就知道本来就不一样好吗！光妹儿可是我们冉老师的头号大粉丝啊！！
　　“我先走了。”黎光也看到了后面在等待冉明月的车，尚文雅在里面探出头来，对着冉明月招手。
　　黎光往前走了几步，突然想起什么又回到冉明月的面前：“你要是还不高兴，就给我打电话，回去的路上还有好久，我讲笑话逗你开心。”
　　冉明月是真想把这宝贝给放到自己的口袋里，随时携带，时时刻刻都要跟在自己的身边才好。
　　“你的项链还没给你。”
　　“晚点回去给我也不迟。”黎光挨近了冉明月，“那不仅是护身符，也能护住明月姐的快快乐乐。当你需要我的时候，你就对着它念我的名字，我就马上出现啦！”
　　冉明月道：“真的吗？”
　　黎光：“假的。”
　　冉明月道：“走吧，我也走了。”
　　开个玩笑而已嘛。
　　黎光哦了一声，跑向自己的大巴车。在上车之前她不放心的回头看了一眼。
　　冉明月明明笑了。
　　真是傲娇，也真是可爱。
　　黎光发现了一点去逗冉明月的快乐。
　　黎光上了车，就被牛冬瓜和柴宁强行压着坐好了。
　　“从现在起，你是一点也不准动了！”牛冬瓜说， “要不是不方便，现在你就必须把衣服这些都掀开给我们看看伤势到底怎么样。”
　　黎光还在想冉明月的事情，含糊道：“瓜哥诶，没那么严重啦……”
　　柴宁：“我拍下来告诉冉老师。”
　　“严重严重严重！超级严重！”黎光将自己往后一倒装死，“啊，我快死了。”
　　杨咩咩：“我拍下来发给冉老师好了。”
　　黎光瞬间坐直了身体：“我好了！你们到底要怎么样？”
　　所有人：“坐好！窝着！别使劲！”
　　黎光只能在位置上窝着。
　　骆驼说：“就我最近的观察来看，光妹儿的手肘，后背和腿都够呛。抱着冉老师下来的时候那个冲劲实在太大了，全部被光妹儿给受住了。”
　　升降台下来的时候，黎光抱着冉明月正在进行一个跳跃，速度和方向都不可控，根本就不是平的。
　　所以，下坠的时候角度不佳，但是黎光做出了迅速地判断，冉明月毫发无伤，在镜头前面仍旧一切都是完美的。
　　黎光：“是，驼哥是有经验的人，我回去就擦药。”
　　骆驼：“先去社区医院！”
　　医院就在别墅区外不远处，黎光点头：“去去去，自然去，但是今天回去都已经多晚了？我就想好好的躺在床上歇一下，明天我一定去。”
　　而且社区医院晚上十一点就关门了，和她们回去的时间差不多。
　　黎光看各位大哥们开始沉思，就知道这是同意了。
　　“有事的话——”
　　“有事一定立马call你们！”黎光拿出自己的手机晃了晃，“可以玩一下手机吗？我想看看节目组是怎么解释这次断电行为的。”
　　黎光有哦了一声：“还想看导演组和全网面对那个人气第一是我之后，然后我还跑了，是怎么应对。”
　　她点开手机，开始戳戳戳，“我来看看大家是怎么骂我的。”
　　骆驼和杨咩咩之前已经看了不少了，在等黎光的时候。
　　“别看了，这有什么好看的？”杨咩咩说，“不如来参与我们的计划。”
　　“什么计划？”
　　牛冬瓜：“如何悄无声息地鲨掉节目组和节目组偏袒的女明星。”
　　“哇！你们志向有点这个。”黎光面无表情竖起大拇指，“看来导演组处理的不怎么样嘛，那我一定得看看。”
　　杨咩咩：“……”这孩子怎么还是这么的倔强呢？
　　太倔强了不好的！！！
　　黎光在打开微博的时候先去微信看了一下。
　　冉明月还没找她。
　　难道没有不开心了？
　　心情好了？
　　也好，那自己要不要打电话过去问问呢？
　　黎光左滑右滑了好几页，都选择不出一个合适的吗喽表情包，最后讪讪退出。
　　算了，还是先不要打扰冉明月。
　　打开微博，词条上自己的名字真是热的扎眼。
　　#最高的热度 黎光#
　　#黎光竟然是最后的赢家？！黑幕？#
　　#主镜头黎光#
　　#冉明月顾弥之间的cp好好磕#
　　#永远会爱相爱相杀#
　　黎光：？
　　什么啊？
　　网友们你们疯了吗？前面三个居然都是我！
　　说是这么说，黎光还是挨个的点开了她的热门词条。
　　每个词条的博主带图都是活动方的大屏幕上公布热度第一是黎光，后面还带着一张已经差不多完全关上的电梯。
　　缝隙里，才露出点黎光穿着的背影，连个正脸都没给。
　　所有博主底下的评论，竟然惊人的一致。
　　【离谱！！！！】
　　【绝对是黑幕！！！你们明明说是怕在冉明月和顾弥之间选择，现在居然选的是个工作人员？】
　　【我不服气！我们弥宝差在哪里了凭什么要让黎光得奖？】
　　【离谱！离谱！离谱！离谱！】
　　【真他妈……黎光想红想疯了吧都蹭到这个地步上来了！故意的啊！】
　　【所有的词条搜索都是黎光，并且热度还在不停上升中，难道不就是最高热度？】
　　【我就爱死黎光这个臭吗喽我喜欢死我的小吗喽了怎么样啊？】
　　【你们这些粉丝够啦，人黎光好好工作的时候你们说人是糊比小艺人蹭星，现在人家真的得奖了你说人家工作人员，我直接一个哈哈】
　　【冉老师为什么啊，为什么真的让她蹭啊！】
　　【我好恨，我的明月女神没得第一都是因为这破工作人员呜呜呜】
　　【你家冉明月后来合照的时候一直挤兑我们弥宝好吗！恶心死人了，什么cp词条拜托我们不约！不是那个炒绯闻的路子哈】
　　黎光看的满头问号。
　　这个疯狂的词条，这个疯狂的热度，还有这些疯狂的粉丝。
　　不是。
　　导演现在是完全没揽责没澄清是吧？
　　黎光心里的火顿时就往上窜了起来。
　　之前在做现场调度的时候，她是不是讲过如果不揽责就把这些曝光不当回事是吧？
　　那好，你现在死了。
　　黎光立马切换到微信群，准备找江乔野要视频。
　　手机的震动响了起来。
　　【太阳星星三缺一向你发来一个你视频通话】
　　黎光：！


第059章 
　　想什么来什么。
　　太猝不及防了，黎光的手颤抖了一下，手机立马掉在腿上。
　　“啊啊啊啊！”黎光在瞬间变得手忙脚乱，手机掉在了她的腿上，“电话！电话！ ”
　　铃声还在响，对面的人挺执着。
　　黎光的腿也同样没有接住手机，司机一个拐弯刹车，打开窗户大骂：“你丫的不要命了是不是带着你孩子还闯红灯！”
　　手机滚落到前方去了，黎光刚想起来，就被柴宁按住：
　　“还动？！刚刚你不是答应我们要好好坐着的吗！给你捡就是，不着急……”
　　黎光扯着嗓子：“那是冉老师给我打的电话啊——”
　　“卧槽你不早说！”柴宁打了个哆嗦，立马和其他人一起准备去抢救已经掉到前排不知道哪个犄角旮旯里的手机。
　　声音都可见的变小了。
　　黎光欲哭无泪，明月姐……
　　杨咩咩说：“你坐着还是不能动，我们会帮你捡到的。”
　　“靠北！”暴躁的司机“砰”地一声关上了窗户，骂骂咧咧地让行人过去，然后猛踩起油门，带领全车人完成了一次完美的瞬移，度过了转瞬即逝的绿灯两秒钟。
　　然而其他人正在专心致志地弯腰下去找手机。
　　出于惯性，哪怕是牛冬瓜和骆驼哥这样的大块头，也不受控制地先往后倒，然后再往前面摇摆。
　　最后，失去了重心的两人向前滑跪，扑在了已经在前面已经快够到手机的柴宁身上，将柴宁结结实实地压住。
　　柴宁的手在空中微微地颤抖：“大哥们饶命啊……”
　　视频通话的声音彻底消失，一起消失的还有黎光跳动的心。
　　黎光：有些人还活着，但她确实是已经死了，心如死灰了。
　　比如我.jpg
　　她懂的，哥哥能有什么错，哥哥们只是一片好心，又想让自己和明月姐通电话，又想照顾自己罢了。
　　“那可是明月姐给我打的！！！”
　　黎光发出一声哀嚎，柴宁和其他人面面相觑，“我现在帮你够着呢，等会儿回打过去就是了，光妹儿对不起啊……”
　　黎光继续嚎：“可是明月姐好不容易才给我打一次电话，知道吗！你们知道吗！”
　　手机在座位底下震动了起来。
　　但这次谁也没有察觉，刚才冉明月打的是视频电话，这次不是。
　　手机掉到最里面去了，需要人趴着过道里，使劲地往里面去够。
　　杨咩咩以为黎光急哭了，为了安慰这个失落的妹妹，他说了个蹩脚的笑话。
　　“你看你柴宁哥那撅着屁股的傻样。”他说，“看着真想去踢一脚，你去吗？去吧，老虎屁股摸不得，但是踹一脚就跑还是可以的。”
　　这是什么地狱级冷笑话，黎光更伤心了，哇的一声真哭了出来。
　　同时，柴宁的手够到了手机，他急着帮黎光把手机拿出来，指尖已经在屏幕上划了几下。
　　电话接通了，但那边还没出声响，柴宁就喊：
　　“找到了找到了！我找到手机了！光妹儿你别急，现在就给你把手机拿出来！”
　　柴宁摸了几下，在察觉到自己又把手机推进去了之后尴尬起身：“手多少有点短了，瓜哥，要不你来。”
　　黎光：“……”
　　嚎，她使劲嚎。
　　“完了完了，明月姐会不会以为是我故意这样，来报复她之前不接我电话？”
　　黎光哇哇干哭，哭两下又开始嘶吼，“我等会儿怎么解释？哦不，我没有解释的机会了，也许明月姐从此以后就生气了，不理我了。”
　　乌麻说：“这就是女孩子的想象能力吗？”
　　黎光道：“是真的！以前我给她打电话的时候她就没接，她记仇……就因为我没联系她她第二天就记仇……”
　　杨咩咩：“这就是女孩子之间的想象能力吗？”
　　柴宁摸了摸鼻子：“没这么严重吧，或许是因为你前一天干了什么让冉老师记住了才那样？你今天不是还救了冉老师？她大人有大量，不会和你计较的。”
　　前一天干了什么。
　　哦。
　　回想到自己被冉明月指出来的断片的那个场面。
　　黎光噎了一下，“……我没干什么，就，严重，这事情非常的严重，快点把我的手机拿出来，不然我自己来拿。”
　　“不行，那样跪着你的腿受得了？驼哥，你够到没有？快点给光妹儿把手机给拿出来，等会儿再给冉老师打回去。”
　　黎光惊恐道：“不！就算打回去冉老师也不会接我的了！”
　　电话那边全部听着的冉明月：“……”倒也没必要把事情都定的这么死。
　　黎光说：“因为冉老师可记仇了。”
　　冉明月：？
　　好你个小猫崽子。
　　“怎么办？我一会儿还是不给明月姐打电话了，我就当我自己什么都没看见，下次明月姐如果问起我，我就说，我知道明月姐这次是手滑。”
　　冉明月：……哦，原来之前就是这么敷衍我的。
　　黎光的语言系统正在混乱之中，因为着急，所以更加喜欢碎碎念。
　　“我之前也不是故意的，她挂了我电话其实我也有点生气，呜呜呜我当时真不该生气，呃我断片其实也没那么严重……够到没有？够到没有啊哥？”
　　冉明月：意识是你记得你亲我但是你就是没说出来！好你个黎光！
　　“我够到了，马上就给你拿出来。”骆驼的脸都挤压变形了，他的手拿到手机的同时，也在屏幕上划过。
　　估计手机快拿出来了，还没等冉明月自己决定去挂断手机，骆驼的手恰好碰到了挂断键。
　　很好，好的不能再好了。
　　骆驼把黎光的手机拿出来，赶紧交到着急的黎光手里。
　　黎光立马就不哭了，甚至连半点鳄鱼的眼泪都没有。
　　杨咩咩震惊她的变化之快：“你光打雷不下雨啊。”
　　“拿来拿来。”黎光拿了手机过去第一时间就是去看自己微信上的消息，果然显示有一个来自冉明月的未接通视频通话。
　　其他人都围上来看。
　　“赶紧回拨过去，快快，现在又没过多久。”
　　黎光的犹豫看的柴宁都急了，有一种看自家妹妹办事不利索的感觉。
　　黎光的手停留在视频通话键上犹豫不决。
　　“快快快！冉老师她正在输入中了！”柴宁大喊，黎光吓了一跳，刚好骆驼按着她的手点下去，电话打通了。
　　哦豁！哥哥们，不带这样的啊！
　　黎光的心提到了嗓子眼。
　　一声，两声，三声。
　　冉明月一直没接。
　　黎光本来还高涨的情绪在不停响着却无人接听的电话声里低落了下来。
　　这会儿是真想哭了，她猜测明月姐可能生自己的气了。
　　正想要挂断，牛冬瓜说：“年轻小姑娘怎么可以这么没有耐性，再等等。”
　　下一秒，电话接通。
　　冉明月的声音出现：“喂？”
　　她的模样同时也跃然在屏幕中，其他围着的所有人立马和弹簧似的弹开，出了镜头外，若无其事地坐好。
　　“明、明月姐，你……没生气啊？”
　　“想什么呢？我刚过隧道网不是很好，所以才接到。”
　　冉明月的车出发的比黎光这边晚一些，她坐在后排，侧旁开了一盏小灯，鼻梁的阴影和她的睫毛，在镜头里看上去像是摄影作品。
　　黎光也跟着解释：“噢……我刚刚接电话的时候不小心，所以手机掉到座位地下去了，才捡到。”
　　“知道。”
　　“不开心了？”黎光松了一口气，“我刚刚还在想要给活动方的导演一个教训呢。”
　　确认冉明月没有生自己的气无误，黎光的紧张消失了。
　　她是第一次和冉明月打视频电话，被冉明月的眼神这么近距离的看着——
　　没别的，幸福的快要晕倒了。
　　在微信这种原相机里，冉明月的轮廓还变的柔和了许多，美貌是一点没减少，强烈的个人风格扑面而来。
　　冉明月轻轻的嗯了一声，专注地看着自己手机里的黎光。
　　开心不开心的都是次要，重要的是能见到黎光。
　　“别急嗷，我现在就去给你找点乐子，不是说好的要给你讲笑话的吗？”黎光说，“包在我身上！”
　　她切出去了，在冉明月的手机上，黎光的镜头从此静止。
　　这是一个非常清奇的角度，镜头从下往上的仰拍，因此显得黎光的脸变得如同漫画人物一样的长。
　　冉明月觉得这个就挺好笑的了……
　　黎光重新点开了之前看到的热门词条，发现热度又增加了。
　　不过这一次多了两个新的词条。
　　#冉明月和顾弥一姐之争#
　　#冉明月耍大牌#
　　黎光的脑袋里缓缓出现一个问号。
　　网友们你们都怎么了到底是谁在耍大牌啊？
　　黎光火速点了进去，看到了一个熟悉的名字。
　　瓜主说圈：跨年晚会中冉明月与顾弥C位轮流站，尧驰一姐和希光一姐之争到达白热化。据顾弥采访所说，冉明月似乎有耍大牌联合《你逃》其他艺人一同排挤顾弥的可能，不然怎么会后来合照时间顾弥迟迟不出现？
　　携带tag：#冉明月顾弥一姐之争# #冉明月耍大牌# #娱乐圈爱恨情仇#
　　原来这两个新热度词条就是从这里出现的，瓜主因为前面连续爆料两个都被黎光反驳，真正走的黑红路线。
　　讨厌他的人很多，等着他发声的人也很多，底下的讨论度就更加了。
　　【哪里可以看到顾弥说的话？】
　　【是顾弥的经纪人发在粉丝群里的，你现在入群也看不见，都是些大粉】
　　“谢云飞？他怎么也来了？”黎光看到这名字的时候念出声了，“发在大粉群里有什么用，难道大粉没有手吗？”
　　只要是发出去的言论就应该再三斟酌，尤其是在现在这种情况下。
　　谢云飞是故意的。
　　“他说什么了？”
　　黎光才刚问出来，她现在还来不及去查，冉明月在那边慢慢说：“他拍的视频内容是这样的。”
　　“顾弥在后来我们都走了之后还在拍照，有粉丝上来问她怎么一开始没见到她，她说得先让冉老师她们先拍了，不然站不下。”
　　“什么离谱发言，站不下？”黎光想站起来，肩膀被柴宁压了下去，“还说什么了！”
　　“这个我看到了。”牛冬瓜说，“他经纪人在拍的时候，我看见了。粉丝说，弥宝！你都这么红了你还要给别人让位？”
　　“顾弥老师说，没办法，我……请注意，在这个时候，顾弥老师停顿了两秒，才说，我不会和冉老师争的。”
　　黎光：“？？？”
　　牛冬瓜：“然后他们就拍完走了，原来那就是你前经纪人啊？”
　　这不是做作，在故意粉丝们颠倒黑白吗？
　　这种下三滥的路数，顾弥都用上了。
　　还发在粉丝大群里，养蛊冲锋陷阵呢？
　　冉明月没说话。
　　黎光气愤不已，“明月姐你等等，你等我看一下，我好了解完情况。”
　　了解完她就要去开喷了！
　　冉明月又嗯了声。
　　这人是完全把自己要说笑话忘记了吗？
　　【妈呀，看完视频回来了！这事情难不成是真的？】
　　【顾弥自己都那么说了还能有假吗，我弥宝受委屈了】
　　【一个好好的跨年活动都被你们刚弄成什么样子了，宫斗剧吗】
　　【要斗也不是我们弥宝，难道我们还不够让步？冉明月已经是超一线的女星了，有必要这样耍大牌抢镜头吗？】
　　【说是两个人同站C位，实际上一直是冉明月稳C位，顾弥站的时间又有多少？】
　　【我老婆本来就厉害你们护着顾弥有意思？脑子进海水了？顾弥自己没过来难道不是顾弥耍大牌？】
　　【妈的最烦这些人了，口说无凭，直接去问导演啊，在顾弥没有过来的一分钟里，顾弥人到底在哪】
　　【你们一帧一帧的放慢看清楚了，我冉姐到底哪里耍了大牌。冉姐素来堂堂正正做人不怕你们来秀好吧？】
　　黎光怒而给上面那些为冉明月说话的人点赞。
　　她不时还要看看小窗里的冉明月。
　　冉明月依靠在车窗上，慵懒随意地望着镜头。黎光发现她的视线一直没动过，好像……就是一直盯着自己看。
　　黎光：脸红.jpg
　　她就是因为不好意思一直盯着冉明月看，所以才找事情又去看微博的。
　　被冉明月这么望着，黎光对世界的柔软程度在上升，对活动方导演组的戾气也在上升。
　　“困了吗？累的话要不要稍微休息一下。”黎光说，“我打扰到你休息了。”
　　“没有，听你说话就挺有意思的。”冉明月回复。
　　她动了下，车辆又进了隧道，那边的光亮顿时掩下，可冉明月的脖子上有一点温润荧光亮起。
　　黎光愣了下，自然认出来那是自己的项链，冉明月居然重新戴在身上了。
　　那千万百万的东西冉明月都不稀罕，唯独喜欢她的这根朴素的银链吗？
　　黎光抬头，看到了所有人的目光都在期待的往自己这边飘。
　　都听着呢，她是外放的。
　　黎光赶紧摸出自己的耳机，柴宁等人失笑。
　　看了这么些，黎光也差不多理清楚了。
　　是顾弥后来又出了点幺蛾子，她思索再三，先点开了谢云飞的头像。
　　好久没联系了，上一条消息还是谢云飞通知她去公司解约。
　　从事情发生到现在不过十分钟，还在黄金公关时间，只要顾弥出来配合一下，什么事儿都没有。
　　黎光言简意赅话不多：【为什么要发那样的视频出来？麻烦你让顾弥去澄清安抚粉丝，这样才能和冉老师在明面上大家都过得去。】
　　冉明月：“你在输入什么？”她听到黎光在按键时候的震动了。
　　黎光：“找人呢，我看看能不能好好解决。你和我想说什么说什么，不影响。”
　　冉明月笑了声，因为戴了耳机，声音直接传来，黎光不自觉摸了摸自己的耳廓。
　　热了。
　　谢云飞：【你和我谈条件？】
　　语气不太好，黎光皱起眉。
　　黎光：【我是在通知你，谢哥，你要听得懂暗示，我就暗示这一次，给你三分钟的时间，和大家说这是误会。】
　　谢云飞：【看来顾弥没说错，你自己是从希光出去的，最后竟然帮着外人，希光哪里亏待了你？】
　　黎光：【你怎么这么厚颜无耻？利用我来抹黑明月姐的事现在都没有道歉！】
　　黎光发送了一个野猪行为表情包，想了想觉得谢云飞不配自己的表情包，然后又撤回了。
　　谢云飞：【这只是小小的规则，因为你不懂，所以你没红。】
　　如果说之前黎光还到谢云飞有一丝感恩，毕竟当时还是带了自己三年，那么现在已经都消失了。
　　“这个狗东西！！！真是恶心人！！！！”
　　冉明月道：“谁？”
　　黎光噤声，才意识到自己骂人骂的太快了。“就那个龟孙子，我前经纪人。”
　　“他惹你了。”冉明月忽然直起身，镜头里的她表情严肃起来，“上次的账还没有和他算。”
　　“是！我上次的账一直留着要和他说，他居然好意思说我吃里扒……”黎光说到一半，觉得这个词实在难听，嘟囔道，“算了，我不想脏了你的耳朵。”
　　“顾弥和谢云飞颠倒是非，引导了粉丝们的言论，明明现在是应该对你的褒奖，反而说你是耍大牌。”
　　黎光说的愤恨不平，“我们还不够给她面子啊，这事情要是爆出来，她名声就不用了。”
　　恶人先告状。
　　冉明月在那边一点也不急：“还是像我之前和你说的那样，被骂在这条路上是难免的事。”
　　“但不能这样不分青红皂白的栽赃，还和说什么这是规则，那是他所谓的规则，不是我的。”
　　冉明月道：“你的规则是什么？”
　　镜头里，刚刚还是炸毛状态的小姑娘忽然腼腆地低下头，长长翘翘的眼睫毛眨动两下。
　　“我的规则就是保护你，以你为准。”
　　黎光保证道：“所以无法容忍别人欺负你。”
　　冉明月失笑。
　　巧了不是吗，那和自己的规则是一样的。
　　黎光想保护她，而她也想更好的护住黎光。
　　黎光声音低低的，这种话，她还是不太好意思被同事们听见。
　　说完之后更不好意思了，视线在镜头上乱飘，切出来说。
　　“等着，看我今天不喷死他们！”
　　“喷？”
　　“我直接上大号，反正我是素人。”
　　黎光身披大号来到热门广场上，前面几个热门词条仍旧是刚才那几个没变，除了自己的名字，瓜主说圈的那条已经到了热门第一。
　　黎光：@瓜主说圈癫公，你又开始发癫了是吗？谁说的冉明月耍大牌，是你吗？还是某些顾弥的唯粉？真好笑，顾弥是活动方的优乐美，暖暖的捧在手心，一起撒的谎可以绕地球三圈。别惹我，不然我开喷了！我是素人小学生，骂我的全部反弹。
　　【？】
　　【正主出来骂人？】
　　【卧槽骂人都赶上热乎的，这姐脾气这么暴和长相完全不一样啊，有事她是真开喷？】
　　【什么喷不喷就蹭热度吧，哪里有冉明月那里就有她】
　　【我们的热门第一摄影师也下场了】
　　【不好意思打断你们骂她，我什么看到熊二发微博可以不笑啊哈哈哈？】
　　【活动方撒谎了是什么意思？因为瓜主说圈之前爆的料都被黎光反驳了，所以这次我也观望态度吧】
　　【癫公？所以说瓜主皮下是男的，黎光是真见过他？】
　　【谁懂好爱这种要疯了的感觉，今晚上我不睡觉都要参与你们的play】
　　结果黎光这条消息发出来没有一会儿，瓜主说圈回复：【你有证据？】
　　他的回复是直接转发回复的，就出现在了他的主页上。
　　这下观众们直接炸了。
　　行，今晚上没完了！
　　黎光的手机上出现了江乔野的消息提醒，是视频。
　　两段。
　　一段是他拍摄的黎光和冉明月站在高台之上，烟花璀璨。从拍摄的角度看，可以清楚的看到冉明月和顾弥的身后各站了一个保镖。
　　画面嘈杂，因为现场在放烟花。江乔野和骆驼交谈的声音很清楚。
　　“停电？熊二紧急调度能力哪里学的？整栋楼都停电了啊！”江乔野的声音顿住，“升降台……”
　　下一段视频的开头一片混乱，夹杂着骆驼的：“不要让她按下降，会出问题的！”
　　还有江乔野的你含糊不清的顾弥，靠，这样骂人的字眼，以及已经带人跃动向下的黎光。
　　足够了。
　　黎光把两段视频都好好的保存了下来，脑海中已经想好了要发出哪一段。
　　“明月姐，嘿嘿。”她忍不住笑了。
　　冉明月道：“很开心？”
　　她们一直挂着视频通话，在黎光看别的东西的时候，冉明月不说话，但和她这么挂着就觉得挺安心。
　　黎光说：“开心，在揭露别人阴谋的时候感觉特别解压。”
　　“嗯，我也想解解压。”冉明月挑了下眉，“切到聊天界面来给我看看你。”
　　“啊？你不是一直在看着我的吗？”
　　“你退出去去微博看东西的时候，镜头是卡住不动的，但是能听见你的声音。”
　　冉明月发了一张截图来。
　　截图上的自己角度喜人，属于小孩子看出都会做噩梦的程度，而冉明月什么角度都好看。
　　【当代鲁黛玉：要不你还是把我删了吧】
　　冉明月说：“唱歌呢？”
　　黎光：“太丑了，丑的我情不自禁的歌唱，可以不让我这张丑脸出现在你的好友栏吗。”
　　冉明月认认真真的告诉她：“不丑。”
　　黎光下次要再切出去的时候特地选了一个好看的角度，做作地摆好自己的黄金左脸，才换出来。
　　“这下好看了。”黎光说，“你等我去把那个瓜主说圈骂一顿。”
　　“还有导演组也要骂一顿。”
　　黎光不停地在手机屏幕上戳戳。
　　在戳的同时，还没有停下过自己的碎碎念，“还有谢云飞和顾弥，一个都别跑，这些惹了你都骂一顿。”
　　冉明月道：“这么多会不会很累？”
　　黎光说：“不累！这可是在为正义，为业主发声，这是我该做的。”
　　冉明月说：“……噢，一点点的私心都没有。”
　　“别胡说。”黎光的耳朵被冉明月的声音勾的酥酥麻麻的，“要不是你的事情，我就不会这么生气。”
　　冉明月说：“那到时候不相干的人还骂你怎么办？”
　　“爱怎么办怎么办，反正都是不相干的人了。”黎光笑了两声，“心情好的时候不搭理，心情不好的时候锤他两拳。”
　　黎光在说话的时候已经打算把视频发出去了，好友添加处却多了一个新的请求。
　　名字写着跨年活动导演组。
　　黎光正好要找他呢！
　　她刚同意，导演的消息就发了过来。
　　【别冲动！小黎，这次在直播活动里你做的很好，全楼停电，你居然也能这么出色的做好紧急调度，帮了我们大忙，我们正要感谢你。】
　　黎光心想，这态度还差不多，像是要来商量事情的意思了。
　　其实她很好说话的，只要不在自己的底线上蹦迪，就一切都好说。
　　都是文明人，有什么不是打一拳不能解决的？
　　哪知道下一句导演就发来：
　　【但是这些你都没有和我们说起就发到网上去不行的，现在到处都乱的很，我们导演组怎么可能会撒谎骗你呢？你听我的，先把那条微博删了，之后要怎么回应，我会和你说的。】
　　黎光一行字读完就已经气笑了，她火速回复：【原来不是来认错的？你们明明在直播的耳机里告诉了我会对冉老师道歉，现在呢？】
　　导演：【小黎啊，我们没说不道歉，但是又个先后顺序。得先稳住粉丝们的情绪，你说是不是？现在闹得最凶的，是顾弥老师的粉丝，控制不住的全部是真正的癫婆癫公了！我们已经安排了微博了，正在编辑。】
　　导演：【而且你们节目没两天就要开录第三期了，如果闹的很不好看，到时候大家又闹着让你走怎么办，你不想当冉老师的随行保安了吗？】
　　黎光：【你小子敢威胁我】
　　导演：【？你被盗号了？】
　　黎光：【你给我五万做封口费，我保证把这条微博删了，你和顾弥老师之间的勾当我一个字也不会说出去。】
　　导演：【这才对嘛，这样，五万我剩下两万现金给你，这样方便。】
　　对方立刻将三万转了过来，黎光秒收。
　　活动组的导演大概认定黎光就是想用这事情敲一笔，又是欣慰，又看不起黎光，还在发消息来催促。
　　【删了吗？】
　　黎光呵了一声，面无表情地回了一个正在啦，然后流利地截图备份，所有的记录都发去给冉明月。
　　冉明月在那边笑出了声，“你又去逗人玩了。”
　　黎光这才跟着笑：“我做的棒不棒？你怎么一点都不问问我是不是真的要和那边同流合污？”
　　“我相信你。”冉明月说，“需要我等会儿去做点什么？”
　　“什么都不用做，你静静地看我表演就好。”
　　冉明月就是冉明月，自己都还没去回复呢，冉明月就已经明白自己想做什么了。
　　一点也没怀疑。
　　黎光去把自己的那条删了，毫不犹豫。
　　导演组那边肯定随时在刷新黎光的微博，所以黎光一把上条删除后，导演的消息又发了过来。
　　【你狠狠敲了节目组这一笔，比你当保安一两年的工资还多吧？】
　　那字里行间的优越感简直冲的令人厌恶。
　　黎光：【转账30000.0元】
　　黎光：【我敲你爷爷的】
　　黎光：【略略略.jpg】
　　转账发送表情包拉黑一条龙，并且截图，不给导演任何机会。
　　谁稀罕你的钱啊，我可是有存款的人ok？
　　她这次发送的简单，就是一个分享图片四个字。
　　截图内容是导演组和自己沟通过的全过程。
　　包括转账，包括自己退回去的转账。
　　那个小白兔吐舌头说略略略的表情包，讽刺意味十足。
　　本来她在删了自己的微博之后，其他的观众都发私信来嘲讽了，结果黎光马不停蹄发了。
　　评论是爆炸式的，就这高清□□的截图发出来，比说什么都有力。
　　不仅证实了活动方就是故意偏袒的顾弥那边，甚至有见不得人的勾当。
　　这导演动不动就拿五万块来当封口费，那其他时候呢？
　　这钱给的如此的大方，数额不小，还有导演的语气。
　　包括第一句，导演就自己自爆了确实在直播中经历了大楼停电。
　　【好啊，原来我们粉丝在导演的眼里就只是癫婆癫公】
　　【这锤太硬了我一个黎光的黑粉，现在我骂不出来，我只能说黎光那句敲你爷爷好样的】
　　【敲诈吗？我敲你爷爷】
　　【那个小白兔表情包谁有可以发给我吗，讽刺冷幽默十足，说实话每次黎光的表情包都让我一个爆笑】
　　【导演组我敲你爷爷啊！！！你真的在骗我们！】
　　【差不多水落石出了，既然停电了，那顾弥和冉明月两个人在升降台上的人肯定没法下来，顾弥消失的那三十秒，是因为卡在升降台上了！】
　　【什么你们的弥宝弥宝，我冉宝受好大委屈！现在顾弥的粉丝全死了全去闭嘴吧！】
　　【顶锅盖表示自己路转粉了哈，起码黎光是真在维护我们冉老师的！】
　　【除了黎光一直盯着冉明月炒热度这一点来说，她确实能算得上是冉明月极其有战斗力的大粉了233333】
　　【角度太清奇了】
　　【熊二，你能来当我的宝吗？我北A户口名下三套房两台车，愿意养你，你做我保镖得了为什么一定要冉老师？】
　　【？我去上面的姐姐你要是不缺对象了缺女儿吗？】
　　这次，站在黎光身边的人居多，毕竟大家都不是瞎子。
　　但还是有瞎子的——
　　【笑死，她完全可以找个人来假扮，自导自演啊】
　　黎光开始回复：【你这点娱乐圈的人脉都没有？去问问吧妹妹，广播大楼任一工作人员抓出来问，都知道这是导演】
　　【啊这】
　　【一般敢这么说的料都是真的……粉丝们醒醒，你们的顾弥半塌房了吧】
　　【我表姑是参与了现场的工作人员，她说这就是导演】
　　【是是是，你说的对你没错，但是你这人有没有一点契约精神啊？在和导演沟通的时候说了删微博，现在又把这事情给翻出来！】
　　黎光回复：【眼睛不需要去捐了，我答应狗导演删掉那条微博我删了，但我没说我不能新发一条啊，嘿嘿，乖去配眼镜吧，呸！】
　　【好你个重新定义答应】
　　【小妹妹你真的好疯，怎么办有点爱上了……】
　　【黎光的信用，是薛定谔的信用】
　　【你倒是说啊！既然料都已经爆到这里来了，你把顾弥老师和导演组到底做了什么全都说出来，我就信你，不然你在这而乱鸡叫什么？】
　　黎光回复：【我都答应导演绝对不说了的，你想知道就去问他和你的顾弥老师，我很讲信用从不食言】
　　【？】
　　【妹妹，你是要逼死谁，我今晚怎么睡得着？】
　　【真临门一脚的料了你不说！！！】
　　【黎光的信用……黎光的讲信用……我先吐血了，你故意的！】
　　【跪下来求你了好吧？】
　　这时，在黎光的这条回复下面，一条新评论悄悄爬了上来。
　　【黎光发的截图里最后一张右上角的马赛克里露出了一个角，调了亮度看了，锁骨绝美！！！这个点还在打电话，是女朋友吧？】
　　【你女朋友如果知道你为了个女明星这么卖力的维护，甚至贴身保护，难道不吃醋吗？】


第060章 
　　黎光正怼黑粉怼的不亦乐乎，临了见到这一条，被惊得差点被自己的口水呛住。
　　好家伙。
　　饭可以乱吃，但是你话不可以乱说啊！！
　　那哪里是我女朋友……黎光心虚地看了一眼自己的右上角。
　　她也看到冉明月的锁骨了，是担得起绝美两个字。
　　还好那条萤石的链子隐没在领口，没被好事者看到，不然很快就会把冉明月和她联系起来了。
　　发的着急，看来马赛克没完全打好。
　　“明月姐，你看到我刚发的了吗？”
　　冉明月说：“我连回复都看见了。”因为黎光的每一条回复都会被顶上来，一刷新就有。
　　大家都等着黎光在更新，不止是她。
　　黎光道：“……诶，大家都乱说的，你别在意。”
　　“没事，有些也没说错。”冉明月想了想问，“你不是小财迷？导演给你三万块也退回去。”
　　“我是有原则的财迷，谁像导演组这么混账？还真以为用钱能够只手遮天。”黎光哼了声，“他们的工作查不到到这也该打止了吧？”
　　“嗯。”
　　黎光这次的料爆的又准又狠，导演组在大众眼中的形象严重受损，连带着品牌投资商都可能收到影响，所以这样的团队大品牌都不会再用了。
　　业界混的人，就像是黎光说的那样，你去随便找个以前公事过的工作人员问问，都知道那就是导演本人。
　　业绩哪怕再牛也玩完，更何况那业绩还是靠使劲在黎光的身上薅才薅下来的。
　　就算这导演组还想蹦跶，冉明月也不会让了。
　　不过，这些背后的操作黎光就不需要去了解了。
　　她们一直在挂着电话，一路上。
　　黎光的耳机传来充电提示，她紧张的看了下周围。
　　大家都在看手机，时不时爆发出一句“什么破玩意儿啊”和克制的骂声。
　　“快没电了。”黎光说，“我手机上打字和你说好不好？……诶，我忘记给你讲笑话了，我怼导演的那几张图算吗？”
　　冉明月说：“算，是个地狱级的笑话。”
　　“嗯哼，我就当这是在夸我了。”黎光这会儿一点也没觉得不好意思，“我挂了，你也别老盯着手机看，今晚你已经够累的了。”
　　冉明月点头：“好。”
　　“还打呢？”柴宁看黎光抬头看好几眼了，调侃道，“你和冉老师怎么这么腻腻乎乎的，到底是不是粉丝了啊？”
　　黎光挥了挥手机：“起开！不许胡说！”
　　她想了想，还是去给冉明月发：
　　【可是今天的事情，会不会影响你的代言？】
　　金大生是投资方，资本对于代言人的考量黎光不懂。大致上是知道，肯定在冉明月和顾弥中间选了。
　　【太阳星星三缺一：我是需要那个代言的人吗？】
　　喔。
　　黎光：白担心了……
　　也对，冉明月可是两条那么昂贵的项链都随随便便用来夹车门的人，她能在乎这个？
　　【太阳星星三缺一：但还是要去拿到代言的，有任务需求】
　　【当代鲁黛玉：你肯定没问题，就你的人气妥妥的，顾弥不可能和你做对比的】
　　【太阳星星三缺一：人气第一是你】
　　黎光：？
　　啊这，对。这该死的人气第一。
　　谁知道退圈了之后反而破圈了，这命运真是逗人玩呢？
　　“骂得好，真是骂得好！”牛冬瓜看黎光没打电话了，憋了很久的话不吐不快，“谁教你的？像我们这些粗人，就只会骂那几句。”
　　“冉老师教我的。”黎光如实回答，是冉明月告诉她不用顾及他人，尤其在他人已经伤害到自己的情况下。
　　柴宁道：“你这老师有点厉害……那我们没法学习。这导演组刚刚删微博了，被骂惨了估计。”
　　黎光道：“钱结了就行，这个月咱们得发财了吧？”
　　“年底都忙，忙完好过年呀。去年活动比现在多很多，每天两场都是常事，今年算比较轻松的。”
　　黎光觉得，柴宁他们这些老员工一定赚了不少，
　　和大家一起共事这么久，黎光隐约察觉到，包括柴宁在内，和自己共同负责别墅区主区域的五位搭班同事都不是普通的保安。
　　他们身材高大，有邦邦的腱子肉，行动速度又训练有素，有着媲美专业私人保镖的敏捷。
　　自己是里面最普通的那个了。黎光要算也只算是个野路子，虽然会一点搏击技巧，但她的加成都点满在力气大上面，因为这个天赋点而鹤立鸡群。
　　但黎光不在乎，知道他们的心是好的，那个能够集结了这么多人的伍总，黎光感到挺好奇的。
　　她还从来没见过这个幕后的安保公司老板。
　　刚好杨咩咩问：“可是你现在的热度确实很高，都被大家都评选出来是人气第一了，是不是之后会找你做代言人啊？”
　　黎光：“金大生吗？不会的，我很不符合品牌调性，而且我是素人。”
　　“网上都吵翻天了，让你去告诉她们导演到底和顾弥老师之间有什么见不得人的勾当。”瓜哥说，“真有你的，非得把这些人的口味吊起来了之后再不说，看给她们急的。”
　　“我可不是故意不说，我只是信守承诺，免得大家又说了答应一出做是一出。”黎光哼了声，继续看手机。
　　【当代鲁黛玉：戳手手.jpg】
　　【当代鲁黛玉：那怎么办？】
　　【太阳星星三缺一：不怎么办，逗你玩的，回去好好休息，身上有什么不舒服的都要告诉我。】
　　【太阳星星三缺一：一定要记得去看医生，不然明天我回来抓你去医院。】
　　【当代鲁黛玉：明天你不是要去饭局嘛……】
　　【太阳星星三缺一：不耽误】
　　又发来一句：【大不了不去了。】
　　那哪行啊！黎光都能想到冉明月的饭局，肯定分分钟在上面谈成千万的片酬，自己决不能打扰。
　　【当代鲁黛玉：我一定去，乖巧.jpg别担心我啦！】
　　司机往后说一声：“到你们小区门口了！”
　　大家都齐声高呼一声，柴宁他们说要抬着黎光下车，被黎光严肃拒绝了。
　　她能自己走，只是得走慢点。
　　疼痛确实在加剧，黎光得回去好好睡一觉休息回血。
　　虽然和冉明月已经聊完天了，但黎光还是手机不离手。平时她从来不把手机放跟前来的，拆柴宁就说了。
　　“你别看了，本来就摔了那么大一跤，等会儿又磕着碰着哪里，经理真会骂死我们的！”柴宁说，“妹儿啊，你体谅体谅哥哥们的心情吧。”
　　“确实，驼哥和瓜哥在看到你摔下来的时候准备一拳打爆一个秦达和顾弥，但因为我们是读过素质教育的人，所以忍住了。”
　　杨咩咩边走边看她把手机放回到兜里，欣慰的笑了。
　　乌麻：“我那会儿想着还不如一直断电，去把修好的电线再剪坏算了。”
　　黎光的心中暖乎乎的，人在被真心对待的时候，是一定能察觉到的，就像自己此时的感受一样。
　　“终于回来了！”
　　一行人靠近保安室，刘利民立刻从里面跑了出来迎接，看样子是已经等候多时了。
　　他把黎光上上下下看了好几遍，刚要伸手去够黎光的肩膀，柴宁立刻阻止了他：“经理，她受伤了。”
　　“是是是，我就是知道！谁晓得你们这次过去，居然出这么大乱子。”刘利民的手马上缩了回去，他也也生气。
　　“小黎，你放心，这是活动方那边的失职，该拿到手的赔偿我一点也不会少，伍总你说了这次公司里还要额外给还你发放补贴和医药费，和年终一起发。”
　　黎光：“我还以为……你也是来说我说的不对的呢。”
　　刘利民严肃道：“那怎么可能！怎么会有这样不相信自己手底下员工的？我们当时签合同，是去给他们提供合作和服务没错，但不是去给他们欺负的！你们明白吧？”
　　黎光感动的要呜呜呜的掉金豆子了。
　　“你在网上说的那些我我们都看到了，说的非常好！”刘利民说，“也不知道是谁惯的这些颠倒是非的臭毛病，你现在想去医院还是暂时回去休息，我这边都配合。”
　　所以，刘利民就是在这里特地等着自己来说这番鼓励的话的。
　　黎光摇摇头：“我明天自己去，谢谢刘经理。”
　　刘利民又交代嘱咐了几句。
　　黎光活动了下自己的脚踝和手腕，自己确实非常需要休息了。
　　此刻她只想把自己丢到自己的单人宿舍床里，昏天黑地的睡一觉。
　　黎光告别了热心将自己送到楼下的柴宁等人，回到自己的宿舍。
　　长长的松了一口气之后，黎光倒吸了口凉气。
　　“真疼啊……”
　　在外面还是坚强的一点也没表现出来，一到熟悉的宿舍里，精神也松懈了下来，□□面临的疼痛炸开。
　　她的脑袋都开始有点疼了。
　　去浴室洗澡的时候，黎光才脱下自己外面衣物。
　　工服的后背脏了，还有几个膝盖和当时在地上擦过的地方，都有明显的痕迹。
　　原来自己是这么狼狈的回来的。
　　她抬手都费劲，自己在热气里一抹镜子，看到了身上的淤青。
　　尤其是下来的时候被压在底下的手肘，小腿，后背更是一大片的淤青，有大片的擦伤，脱衣服的时候因为黏住了她的里衣，脱下来挺费劲的。
　　其他的没有外面的伤口，淤青的地方不进行按压的话还能忍受，就是手脚的关节处，应该是有轻微扭伤的。
　　黎光在浴室里把自己好好检查了一遍，确认自己的骨头没有损伤。
　　这就还好，自己修养一阵子就会好了。
　　但是洗澡……就变得非常的费劲了。她的手肘疼，拿毛巾和拿花洒去洗后背的这个高度都疼。
　　黎光在浴室里挪动也小心翼翼的，现在腿也不好，如果再不小心摔倒，可就要了命了。
　　冬天在浴室里洗澡还是冷，黎光隐约听见自己放在外面的手机响了。
　　她身上的泡泡还没擦干净呢！
　　黎光没有故意不接人家电话的习惯，于是匆忙把花洒一放，把自己一浇，裹着浴巾就出去了。
　　“喂？喂喂？”
　　黎光也没看是谁，接电话的声音都是哆哆嗦嗦，冷的。她缩在被子上，把自己裹好。
　　“我今晚没回来了。”冉明月是来报备的，黎光的牙齿打颤，没听清。她“啊？”了一声，又开始哒哒哒哒牙齿打颤。
　　又冷又疼的，但好在黎光的性格乐观，觉得准成回到了自己的小窝就一切都好。
　　电话挂断了。
　　黎光：“咦？我挂的吗？”
　　她狐疑地把手机从耳边拿下查看，但这次电话换成了视频通话。
　　明月姐！原来是明月姐打电话来的！
　　“明月姐！”
　　冉明月看着黎光那湿漉漉的头发，还有只用浴巾裹着关键部位的样子：“……”
　　“把衣服穿上。”她的视线都不像晚上回来的时候那样肆意在黎光的身上打量，语气正经，“等会儿着凉了！”
　　黎光对冉明月话语了的意思毫无察觉，甚至还在对她汇报。
　　“好，我刚刚还在浴室里洗澡，听到电话铃就快出来了……”
　　黎光用被子把自己紧梆梆裹住，腾出一只手来拿手机。
　　冉明月道：“吹头发，穿上外套，我不是让你裹好被子。”
　　黎光又噢了一声。
　　她把手机放在一边，视频界面里出现的天花板。
　　黎光在换衣服，光滑的小臂在镜头里晃过一瞬，冉明月甚至还能听见衣服在身体上摩擦、包裹上的声音。
　　看不到画面，却胜似看见了画面，因为已经结激起了无数的想象。
　　何苦这样折磨自己。
　　换完衣服穿上厚厚家居服的黎光重新出现在镜头里，冉明月说：“头发还是湿的。”
　　黎光不舍得的放下手机，继续去吹头发。
　　她吹了多久，冉明月就在边上等了她多久。
　　直到变成炸毛小狮子的黎光又在镜头里出现，冉明月看着她那一头自然卷，感到非常满意。
　　“这还差不多。”
　　黎光挺会照顾别人的，怎么在自己一个人的时候就这么的粗糙。
　　冉明月继续道：“我刚才是来和你说，今晚上我没回来，在外面还有点事。”
　　“好，你忙。”黎光说，“我明天继续上班。明天跨年，食堂说了要吃火锅。”
　　除了这些，明天她还有点正经事，今晚上的事情总要做个收尾。
　　“嗯？上班？你还有什么答应我的事情忘记了？”冉明月的眼神变得危险起来。
　　“啊？”黎光在啊完就想起来了， “去社区医院看看，知道，没忘呢。”
　　冉明月：“以后洗澡的时候就别出来了，一个电话接不到没事，这样容易着凉，……反正你也不肯到我那里去。”
　　最后的半句话，尾音里带点惆怅和埋怨，冉明月一直觉得黎光会不会在外面住的不舒服。
　　但黎光真的感觉到还好，金窝银窝，也不如自己的狗窝。
　　黎光道：“以后也许会有机会的，你的电话我当然要接。”
　　“手是不是不舒服？”
　　在黎光吹头发的时候，冉明月看出来黎光的手举起来的时候很费劲。
　　黎光道：“没有啊。”
　　“你掀起袖子一下给我看看。”
　　“会着凉的。”黎光心虚道，“不给，等天气暖和了给你看。”
　　冉明月笑了声，“你现在又知道容易着凉了，是手臂碰着伤了对吧，摔下来反应的对时候，你的手臂还有后背是我最担心的。”
　　冉明月不可能不知道，但那时候还在台上，完全来不及关心。
　　黎光说：“慢慢的就好了，就一点磕碰，没伤到骨头都没事，出了洗澡麻烦点。”
　　“洗澡麻烦？也对，应该会不方便把手抬起来。”冉明月自己这么说完忽然顿住半晌，盯着镜头里这边还一无所知的黎光。
　　笑得特勾人，黎光也不知道冉明月是突然想到了什么。
　　冉明月道：“你是不是需要别人来帮你洗？不然后背不方便擦到。”
　　黎光立刻道：“不不不不不用！怎么好意思这种事情也来麻烦你呢！”
　　冉明月说：“我有说是我来帮你洗吗？”
　　“不是你啊，哦，不用的。”不是冉明月，那黎光就更不用激动了，“我自己完全可以。”
　　冉明月道：“看你失望的语气，原来一开始就是希望是我来给你洗的。”
　　“没有！”
　　黎光不可能承认——
　　确实，在冉明月提出这个可能性的时候，自己的脑海里的第一答案就是冉明月要来给自己帮忙。
　　使不得，千万使不得。
　　因为实在想象不出来冉明月帮自己搓后背的样子，黎光觉得冉明月也不是做这种事的人。
　　她的惊慌失措冉明月都看在眼里，心说这小姑娘都和自己多久时间了，居然还是这么的不经逗。
　　再多逗一下，脸都要红成番茄了。
　　冉明月可不想自己的一时口舌之快又把黎光给吓跑了，自从上次黎光和自己说完之后，冉明月经常在思考自己说的话有哪些是该说的，哪些是不该说的。
　　注意分寸，在黎光的面前一直都要注意分寸。
　　黎光在这里打哈欠了。
　　“那休息吧。”
　　冉明月知道黎光累了，再想说话也不能缠着人说太多。
　　黎光带着倦意的声音软糯：“晚安明月姐。”
　　冉明月笑：“晚安。”
　　有时候也觉得神奇。
　　一个在工作上那样有冲劲，有指导才能，甚至是称之为完美的人。
　　在自己面前居然这么的可爱。
　　想到这一点，冉明月的心中永远会深陷在柔软之中。
　　黎光挂完电话之后是真睡了，头发吹完之后她就已经很累了。
　　困倦，在和冉明月说话的时候更是传来。
　　她知道，冉明月的声音就是自己的催眠药。
　　可能是因为听到冉明月的声音就觉得安全，她的脑海中一直保留着在冉明月那里开心睡觉的记忆。
　　这一觉黎光睡得特别好。
　　她早上七点多起来，和以前一样想伸出手伸个懒腰，表情都蹲在了脸上。
　　卧槽！这么痛！
　　睡了一觉起来一点也没好转，反而觉得更痛了，她的身体好像一个老化的机器。
　　黎光看了一下时间，才七点半。
　　本来今天她早上要值班的，但因为昨晚负伤，所以柴宁和杨咩咩来一起上班了，她今天上午休息。
　　刘利民让她整天休息，但是黎光说自己坐不住，如果没事的话，下午就要到岗。
　　柴宁笑她：“光妹儿就是每天不去A区巡逻她睡不着了你知道吧？”
　　黎光说哪有，她要去喂猫。昨晚上冉明月没回家，自己肯定得去喂猫的。
　　那七张小嘴嘴还嗷嗷待哺，怎么说也得快点下床去铲屎。
　　昨晚答应冉明月去社区医院是随口一说，她以为今天会好很多，没想到现在不得不去。
　　黎光是个很可以忍的人，在别人需要帮助的时候，她还会把自己的需求先放到一边。
　　但今天疼得忍不了，她不能因为自己状态不好耽误之后的工作。
　　赶紧起床，洗漱完之后就火速的出门了。
　　出来的时候遇到了牛冬瓜，见她往外面跑就说，“哪儿去，是不是准备去医院了？我和你一起去。”
　　“不用不用不用，我又不是什么小孩子了你还和我一起去。”黎光自然拒绝，“我知道怎么走。”
　　社区医院就在外面不远处，只要她走路步行即可。
　　但牛冬瓜发现她的脸色有点白：“你这是怎么了，是哪儿疼？”
　　“昨天向确老师还来问我你的情况，他说江乔野老师把所有人折腾的睡不着，但是又不敢过来问你。”
　　“怎么不敢过来问我？”黎光揉了揉自己的手腕，她没办法让自己没有，大概是在牛冬瓜的面前，她没什么掩饰，“还真是蛮疼的……”
　　“是啊！就昨天那个情况！”牛冬瓜说的不好一点，能如果是卡在了那个舞台的缝隙里面，能不能保住一条命都难说，现在黎光可能已经算得上是劫后余生的。
　　“江老师去问了冉老师，冉老师说你睡了，把你吵起来不利于你的休息，大致上是这样的。”牛冬瓜说，“其实江乔野老师……他好像变化还挺大的。”
　　“你说的倒是。”黎光点点头表示同意，一开始见到江乔野她觉得这老师挺不好相处的，毕竟一开始就从会议室里冲了出来，先先导片里都有江乔野甩脸子离开的片段。
　　哪怕那只是为了节目组做效果也看上去令人害怕。
　　节目组的人都很关心她，黎光不能让自己没有好的身体去面对3号的工作。
　　早上雷打不动，哪怕拖着疲惫的身体，她也要先去把早餐给吃了。
　　黎光喜欢喝食堂阿姨的豆浆，特别的香浓。还有现炸的油条，就是黎光在冬日里的一份期盼。
　　去食堂的时候，食堂阿姨见她来了，还给她多加了一个鸡蛋一个火腿包。
　　“伤员多吃点！刘经理告诉我的。”
　　“谢谢姨！”黎光笑眯眯地咬了油条一口，反倒是想起来冉明月还没有吃呢。
　　是不知道冉明月吃了没有，冉明月可能是在赶日程通告，没时间和自己说话，现在也还太早了。
　　黎光没有要和冉明月去报备行程的习惯，而且她们的关系似乎还没到那一步。
　　到了昨天，昨天从那里摔下来，黎光觉得自己和冉明月好像一同经历过生死。
　　因此关系和之间的联结也就更紧密了起来。
　　黎光吃着早餐去医院的路上，想到冉明月告诉自己，今天她有事。
　　本来是约着今天一起去跨年的，现在不行了。
　　黎光好不容易休息半天，她没别的事情要做了，家里那边……一般都是元旦的时候回去吃饭。黎光想着，自己今晚回去好了。
　　虽然家就在临近城市，但也需要两个小时的城际公车。
　　需要提前准备。
　　她还要吃完火锅之后再回去，黎光可不想错过食堂特意为员工们组织的大餐。
　　“您好，麻烦帮我换一下药。”
　　黎光去社区医院，还是第一次去，她不太熟悉，先找到了前台的小护士询问。
　　“请跟我来。”
　　黎光的模样长得讨喜，她今天没穿工服，昨晚上弄成那个样子，今天自然进楼下洗衣机了。
　　穿着自己的厚棉衣，和毛茸茸的裤子，小护士还以为她是附近的住户。
　　“哪儿伤着？”
　　小护士看黎光行动方便，想着黎光的伤口应该不重，也就是那种什么在厨房里切菜的时候被划了个小口子。
　　于是她没把黎光带到单独的病房，而是把黎光带到了大厅的统一换药处。
　　这里有不少人，大家都在闲聊，也没人在意新来的人。
　　黎光说：“我从大概2米高的地方摔了下来，身上有点擦伤，手脚有点扭伤。”
　　小护士的手顿住：“什么？”
　　这算是有点吗？
　　大厅里各年龄层的都有，中老年比较多。还有两个真如学生一样的女生在黎光旁边两个座位。
　　其中一个手指上缠着换好的纱布。
　　“昨晚上的瓜吃了没？”
　　“跨年直播的那个！谁还能没吃啊？家人们谁懂我的这种无语？我都不知道站哪边了。”
　　小护士正在掀开黎光的袖子，一边也参与了讨论：“那个不就是顾弥那边的错么？到现在都还没道歉，只有经纪人过来发了个声明。”
　　其他老头老太太也转过头说：“你们是说那个做好事的小孙女儿。”
　　“婆婆，你说什么呢？什么小孙女？”
　　完。
　　黎光进医院的时候习惯性摸出自己口袋里的口罩戴上了，所以这会儿没被人认出来。
　　怎么自己还能吃上自己热乎的瓜。
　　她决定好好听大家是怎么说的。
　　昨晚上和冉明月互道完晚安就睡觉了，早上起来就看了一下时间，黎光都不知道谢云飞已经出声明了。
　　顾弥自己就不能硬气点自己面对了是吧？
　　黎光很不屑。
　　那婆婆说：“不知道叫什么名字，就是你们讨论的这个姑娘，和我孙女儿差不多年纪，是个乖孙女。”
　　“哪有，你们根本不知道！她是蹭冉明月的热度才能被大家看见的！”
　　小姑女生挺激动的，看起来是刚上大学的样子，“栽赃诬陷顾弥，顾弥的经纪人都说了，当时发那个视频只是为了和粉丝分享动态。”
　　“就是，冉老师说起来一直都对粉丝挺冷的，这次的事件是一个字也没说。”
　　“小孩子们的世界真是不懂咯……” 老太太摇摇头，笑眯眯地问，“我儿子是工作人员，说那栋楼都停电了，要不是小孙女协调好就完了，你们怎么不谢谢人呐？”
　　“谢她？谁知道那截图是真的假的！诶等等，婆婆，你真有人脉？”
　　小女生一下从座位上起来，耳钉是一颗星星。她朋友说，“干嘛呢你，换药！快换药！护士姐姐，她的药还没好啊？”
　　“你们不是要最好的药吗？在配，我先给这个姐姐换。”小护士看到了黎光手臂上的长条淤青，惊诧道，“你这是在哪里压的啊？这么严重你还说……”
　　黎光头都不抬，云淡风轻道，“呃，昨晚上救人救的。”
　　“哦哟！见义勇为的！”
　　不知谁这么说了一句，大厅里所有人的目光都来到了黎光的身上。
　　长得好看，气质亲近而明媚，众人对黎光有莫名的好感，反正也都是在等着换药，“病友”们聊开了。
　　“小姑娘在哪里见义勇为的？你可真了不得！是个什么事情和我们大家说说？”
　　黎光还没开口，小护士把她裤子撩起来，看到小腿和脚踝的肿起才说：“我的天！你刚刚是怎么走过来的啊？”
　　“小姑娘，你这不是见义勇为吧？豁出命去了？”
　　黎光不好意思道：“是因为那个情况比较紧急，我抱着人从很高的地方掉下来了。”
　　“你的后背呢？”小护士终于着急了，“等一下，我现在先看一下。单人房里都有人在换药，我先看看伤势。”
　　从高处下落，还抱着人的。
　　黎光点点头，现在人多，护士不好就在这里给她把衣服脱了，先从宽大的领口往下看。
　　“这么严重的淤青和擦伤，你昨晚上怎么不来？”小护士有些生气，“有特殊情况的时候可以打急诊电话，会立刻过来的。”
　　“我晚上去洗澡看到之前都没觉得这么严重。”
　　小护士说：“你刚才说是见义勇为？那人怎么会从2楼掉下来呢？”
　　“你等下，我去通知医生配药，我让中医过来帮你看看。”
　　黎光说：“就是一个大型活动，可是有个人不遵守规则，提前触发了装置，所以让我们差点掉下舞台。”
　　“不得了！原来你是玩杂技的吗？”有人问，“是不是什么很高的舞台啊？我看那些杂技演员表演的时候，都在一个升降台上。”
　　想了想自己昨晚的表现，称之为杂技演员确实也没有什么错。
　　黎光点头。
　　“对，升降台，后来升降台突然断电，于是我带着我的搭档用绳索下降至地面。”
　　小护士：“那你身上的伤怎么来的？谁和你搭档有仇吗，你这是护着她滚了两圈，但着陆点不当留下的。”
　　“上面留着的另一位演员在我们还没落下，但升降台突然来电的时候按了升降台。所以我是紧急拆掉安全绳下撤，管不了那么多。”
　　“升降台是有断电保护和支点回缩的，我在学校舞台剧社团里看到过！”之前那个为顾弥说话的星星耳钉妹妹愤怒地起身，“那个演员太过分了！这简直是要你们的命！”
　　“小姑娘你心眼真好，把自己弄的这么严重，那个演员道歉没有？”
　　“是啊！现在很难看到这么善良舍己为人的小姑娘了。”
　　黎光说：“没呢，那个演员后来还引导她粉丝骂我和我搭档，我搭档已经哭了一晚上了，觉得对不起我。”
　　冉明月哭了，她编的。
　　“真坐不住了，你们杂技团在哪里，这么大的事儿，我们曝光她，讨个公道，这些人无法无天了吗？”
　　星星耳钉起身，一掌拍在桌上，“那个演员的粉丝脑子被驴踢了被门夹碎了啊！这么明显是那个演员的错都看不出来？”
　　妹妹，倒也没必要这样辱骂自己。
　　黎光：“……嗯，就是啊，嘶轻点，有点痛。”
　　小护士在轻轻按压着她伤口的边缘，查看她的伤势。
　　边上的星星耳钉说：“看着疼死了！轻点轻点，姐姐你人好好，那个欺负你们的演员讨厌死了！”
　　黎光忍笑嗯了声，那妹妹大概联想到自己知道的事，打开了话匣子：“要是我家弥宝遇到的人也和姐姐你一样心善就好了！”
　　黎光侧着脸，没让自己的五官都露出来，她问：“哦？”
　　“这不巧了吗？也是昨天的事。一个专蹭热度的艺人非得在网上对我喜欢那个女明星开喷，明明就是她自己的不对！”
　　“这种人也想混娱乐圈，又没有一个真才实学，难怪之前红不了，只是我家弥宝的垫脚石。”
　　黎光道：“你好像很了解那个人？”
　　“全部的人都了解，就她那种爱蹭热度的，还好意思爆出节目组断电，她是那个救场的人，怎么可能啊？我们都知道，这不可能是黎光会做的事情。”
　　“那个人的名字叫黎光？”
　　“嗯，你可能不认识，毕竟只是一个十八线小艺人还好意思说自己退圈了，知道吧？这人退圈了之后居然去做了保安！”
　　“小孩子，你现在是还年轻，做保安没什么不好，这就是一份可以让人吃饭的职业，又不是什么坏事。”
　　那老太太一直在听，在听到星星耳钉的口中似乎对这个职业鄙夷时，忍不住开口了。
　　黎光点头表示很同意。
　　“我没觉得保安这职业有什么不好的，最主要的是，那个黎光，她做的就不是什么正经事。好像把自己当成全场的救世主一样，她疯了一样的在那里弄摄影机，节目组还没说她的不是呢！她居然好意思去给节目组倒打一耙呀？”
　　黎光好奇道：“你怎么知道她是倒打一耙呢？你就不觉得，她说的对吗？”
　　“当然不对啊！后来我们弥宝的经纪人又在群里告诉我们了，说这就是黎光的阴谋！她那些照片就是P的。”
　　“怎么可能，又是停电又是升降台事故的，升降台事故了，她偏偏把冉明月接了下来，而不把我家艺人接下来是什么意思？”
　　黎光说：“有没有一种可能是各自负责一个艺人，而且，也许顾弥老师不愿意下来啊。”
　　“冉明月，我听过这个名字啊，之前我看到新闻里说，这个女明星是不是恐高啊？”老太太说，“我听我我孙女的说的，那个叫什么的节目里……有讲。”
　　嚯，这老太太还挺潮的，难怪可以和小辈们聊在一起，还聊娱乐圈八卦呢。
　　“怎么可能，冉明月肯定是故意把我弥宝留在上面的，升降台也算高的，没有人会在那种情况下还不下来，除非是脑子进水了。”
　　黎光：好家伙，你这是第二次骂你家弥宝了啊妹妹。
　　黎光来劲了。
　　那妹妹也说的来劲了，大概是顾弥的粉丝都有一种这样的调性，希望自己可以随时随地的成为颠婆。
　　“说起这个，这个黎光还真是和姐姐你说的那个演员挺像的，是不是？”妹妹说。
　　“确实，那个欺负我们的演员还挺火的呢。”黎光补充道，“我也是刚刚才知道，原来她晚上在我睡了之后还在想办法抹黑了我。”
　　“我建议这样的人就要退出公众视野！简直就是娱乐行业的搅屎棍！老鼠屎！我最讨厌看到这样的人了！”星星耳钉这么说着，相信现在顾弥一定已经打了好几个喷嚏了吧。
　　黎光想笑，但是又得忍住。
　　“其实，事情没有你看的那么片面。”黎光轻咳两声，把自己的笑声藏主，“或许，人家已经说了很多真话了，可是你们觉得那个人说的是假话。”
　　就比如自己，说了这么多，这个妹妹居然还没有意识到其实就是黎光。
　　真是给黎光憋出内伤来了。
　　小护士说：“我倒是觉得没有你想的那么复杂，那个黎光不是吧事情的起因经过都说了吗？整栋大楼停电这么大的事情她都解决好了，确实有点能力。”
　　黎光沉默：谢谢你夸我，你是好人，菩萨一定会保佑你。
　　老太太说：“就像这个姑娘一样！见义勇为，之后一定可以比那个陷害你们的演员厉害！”
　　星星耳钉：“就是就是！姐姐，不如你告诉我你那个人到底是谁啊？我来帮你出口气！你放心，我很文明的，只是会告诉我周围的人，让她们以后就避开这个人走了。”
　　黎光正欲开口，外面有人说：“小徐，你喊的医生到了，把患者带过去吧。”
　　“你可以去了。”小护士对黎光说，黎光抬头纹，“我可能这两天还有任务，大后天我必须有个出镜的工作，能好吗？”
　　小护士：“咱们的金牌老中医帮你针灸推拿一下，两天保好，把淤血都散掉就可以，但前提是你要配合我们，这两天千万别再伤着了！”
　　黎光道：“好嘞！”
　　“姐姐！你还没有告诉我你名字呢！”
　　黎光觉得自己说出来名字后，不会把这姑娘吓坏了吧。
　　“黎光！黎光在吗？光妹儿啊？”
　　外面，牛冬瓜的声音传来，看来瓜哥看她去的时间太久，所以过来找她来了。
　　全场陷入了安静。
　　什么黎？什么光？这世界上会有这么巧就同名同姓的人吗？
　　一瞬间，黎光说的东西都对上了号，只不过里面的角色发生了对调。
　　“哎！瓜哥！我这儿呢！”黎光一边应声，一边摘下了自己的口罩，对着目瞪口呆的小姑娘咧嘴一笑，“现在不用我说我是谁了吧？”
　　她又对帮自己说话的老太太说：“谢谢你婆婆，果然您眼界高看的通透多了。”
　　牛冬瓜一过来，“怎么样了啊？”
　　“你是家属吗？”
　　“我是她同事。”牛冬瓜看护士和这么多人都围在黎光的身边，总觉得不对劲，他一边和黎光往医生办公室走，疑惑的问，“里头气氛怎么这么奇怪？”
　　黎光说：“因为大家都在讨论我昨晚见义勇为的事迹，那是见义勇为吗？”
　　“不不不，你那是舍己为人。”
　　小护士忍不住笑出声来：“原来你是这样的啊。”
　　黎光也笑，笑完了之后说：“顾弥的粉丝真有意思，疯起来连自己的弥宝也称之为搅屎棍。”
　　小护士暗戳戳问：“你说的是真的啊？停电之后，顾弥按了升降台，所以才让你和冉老师……”
　　黎光晃晃自己隔壁上的伤，“护士姐姐，我这还疼着呢。”
　　黎光的脸很有欺骗性，加上她本人在正常说话的时候就很软和，没有娇气的意思，可就是让人感觉到听起来舒服，悦耳。
　　顾弥的形象立马在一位小护士的心中跌落尘埃。
　　小护士带她去医生那，是个女中医。黎光才把自己的外套脱了，牛冬瓜是男士，很不方便，所以他被隔在帘子那边。
　　当看到黎光背上伤口的时候，小护士忍不住咒了声：“顾弥她是真该死啊！”
　　医生已经听护士说了一遍黎光是为什么受的伤，“你现在还能站在这里算不错的了。”
　　“我也觉得。”黎光说，“医生，拜托了。”
　　“和你一起掉下来的人呢？”医生问，“那种高度，就算是被你护着……”
　　也不一定绝对安全。
　　黎光紧张起来，以为医生要把冉明月喊来看，忙说，“她没什么的，她也很忙，不能来我们这儿。”
　　医生说：“她可能也受伤了，只是没告诉你。”
　　“什么！”黎光立马就坐不住了，她从凳子上蹦了起来，小护士说：“你不能乱动！”
　　“先给你灸一下，一会儿再上仪器给你排瘀，家属先去缴费吧。”
　　“不是，医生您得说清楚啊，难道冉老师也受伤了？我现在要不要叫她过来？”
　　“你保险起见，还是要她也检查一下。你除了外伤，里面的淤青很多，不保证她那边也是。”
　　医生又示意小护士安排黎光躺在一边的病床上，“给她灸背部。”
　　黎光说：“我还有事情要做，我3号要录节目。”
　　“你放心。”
　　黎光也没想到自己本来只是来换个药而已，却要在医院待上起码两个半小时，一个上午的时间都溜走了。
　　她被医生的那番话说的着急，在想冉明月是不是也受伤了。
　　脑海里免不了开始了自己的小剧场。
　　平时冉明月都很厉害的，但是昨天，在沈朝雨的面前，难不成，是因为疼？
　　没办法了。
　　那必须去问一问。
　　黎光躺着，衣服自然是脱下来了，她趴在病床上，背上已经上了烟雾缭绕的艾灸盒。特别大一个箱子。
　　那些烟雾飘到了黎光的眼前，她还往前面挥了挥。
　　忘记带耳机了。
　　她是直接打的视频电话，也没想那么多，想着电话打了就打了。
　　病房外，响起敲门声。
　　居然是顾弥的那个粉丝。
　　“姐姐……我能进来吗？那个，医生，护士姐姐，黎……呃黎光在里面吗？”
　　小护士在边上给黎光照顾艾灸盒子，不小心在黎光的手机屏幕上瞥见【太阳星星三缺一】这个昵称，还在想——
　　谁啊？
　　想到昨晚上黎光的那条微博之下，猜测说右上角被马赛克掉的框框其实就是黎光的女朋友。
　　小护士的八卦心思顿时起来了。
　　她八卦的问：“是不是——”
　　正在她说的同时，冉明月秒接了。
　　小护士的后半段句话也说了出来：“你女朋友吗？”
　　“啊？！”
　　黎光下意识地要扭头跟小护士说当然不是！可是冉明月的模样就已经出现在了镜头里。
　　那么漂亮的一张脸，黎光扭头没看见，可是小护士看的是明明白白。
　　卧槽！
　　这谁！
　　这谁啊！冉明月？！自己真没有眼花吗？
　　黎光动那一下，背上的盒子也跟着动了，小护士赶紧摁住她：“不要乱动！”
　　烟雾从木盒里窜出来，同时有声音从外面虚掩着的门外传进来。
　　“……不好意思，那个，我进来了？可以吗？”
　　是那个星星耳钉的大学生女孩，顾弥的粉丝。
　　黎光在那边手机晃来晃去，镜头也飘忽不定。冉明月根本就没见到黎光人，但是她到了黎光好像没穿衣服。
　　上面，没穿衣服。
　　还打电话给自己？
　　这姑娘到底是有多胆子大，才能这样一遍又一遍的撩拨着自己。
　　“浴室？”
　　那些灸出来的烟雾，特别像黎光又在洗澡。冉明月想偏了，就听到那边说黎光，又问是不是你女朋友。
　　“你那边还有别人？”冉明月皱起眉，她看着是坐在保姆车里，这会儿直接坐起来了，“在哪？”
　　黎光说：“你误会了，外面的是个年轻小妹妹，我在医院呢。”
　　“年轻小妹妹？”冉明月一字一顿说完，尚文雅的声音也穿过来，“小冉！别闹，说好的今天去拍，怎么可能让《佳人》那边等？”
　　“不不不，你不用来，我好着呢。”黎光刚说完，她着急了，没听到门那边传来的动静。
　　那星星耳钉的女孩子冲了进来，扒着帘子说：“光光姐！光光姐！”
　　那小姑娘居然眼睛红红的冲了进来，牛冬瓜哎哎哎了半天，愣是给她冲进来了：“我想通了！我再也不当弥宝的粉丝了，我要当你女友粉。”
　　黎光：“你发癫了！”
　　黎光忙着去把自己的手机拿走，冉明月在那边坐直了身体：“再说一遍？”
　　“女友粉！”星星耳钉正在激动之中，没意识到回答的根本不是黎光，直接说下去，“让我当你的女友大粉，我帮你反□□你打榜，你能叫我一声宝贝吗？”
　　黎光：惊恐.jpg
　　“这样就是女友粉？”冉明月的脸凑的很近了，“我也要当，先叫我。”
　　黎光：呆滞.jpg
　　星星耳钉：？


第061章 
　　“ 叫你什么？”黎光以为自己是听错了，但冉明月的样子看上去不像是在开玩笑。
　　冉明月道：“不是做你的女友大粉就可以让你喊宝宝吗？”
　　“她乱说的！”黎光恼道，哪有这样和自己开玩笑的呀？
　　什么女友粉什么乱七八糟的，黎光以前听都没听过。
　　自己的粉丝，没有多到让大家还能细化出分类的程度。
　　星星耳钉女孩还在目瞪口呆中。
　　如果自己没听错的话……这个声……这个声音，不是冉明月吗？
　　不！是！吧！
　　邓茗宝想都不敢想，自己居然能在这里听见冉明月的声音！
　　黎光的手机屏幕没有正对着她。
　　“是冉……老师？”
　　黎光说：“你听错了！”
　　“不可能！没有人会把冉老师的声音听错！”邓茗宝说，“尤其是我们这种黑粉！”
　　黎光：“……”我真是服了这群年轻孩子了。
　　“冉老师，光光姐姐，我叫邓茗宝。”邓茗宝心说自己哪敢和冉明月抢头衔啊，“我以后就是你的粉丝了，光光姐！”
　　黎光紧捂着自己的手机，企图蒙混过关。但是邓茗宝没走，冉明月也没挂电话。
　　“光光姐！”
　　“光光姐！”
　　旁边邓茗宝的声音没停过，帘子内间的小护士表情也陷入呆滞。
　　谁能想到昨晚上的大人物就这么到自己面前了。
　　“黎光？”
　　黎光低声说了句在呢，对冉明月的话本能的回复。
　　“不说话了？”冉明月看着自己乌漆嘛黑的画面，“看不见你了。”
　　“我把手机贴在被子里了。”
　　“冉老师！冉老师！真的是你吗？”对于可能和冉明月说话这件事邓茗宝很兴奋，她眼圈还是红的，情绪确实激动高涨的。
　　冉明月道：“你小粉丝和你说话呢。”
　　冉明月还想和黎光说，欠自己一句宝宝没说吧？
　　现在黎光已经恼得不得了，趴在床上转头，“小妹妹，别闹腾我了。”
　　“光光姐，我认真的，我去查了你的资料，刚刚重新补了一下你的综艺片段，还去你的超话和粉丝群里逛了一圈，现在我正式是你的女友粉了！”
　　“怪我，都怪我之前太年轻了，所以不知道顾弥说的话是假的，刚刚那个婆婆已经跟我说了，她孙子真的是昨晚的工作人员。”
　　“我痛定思痛，转你的大粉了，对顾弥我暂时不脱坑回踩。哦对了，我叫邓茗宝，方便你称呼我。”邓茗宝不好意思一笑，“我已经进你粉丝群了。”
　　粉丝群？
　　死去的记忆在攻击她，黎光想起来自己重新复活的粉丝群。她没进，冉明月也鼓励她进。
　　黎光无奈道：“我退圈了。”
　　“有的人已经不在江湖了，但江湖上都是她的传说。不影响的，我们粉丝希望你能够回来，多看看你。”
　　年轻孩子们的喜欢真容易转变……黎光忽然觉得自己老了，跟不上这个节奏了。
　　她都把手机屏幕向下盖住了，但是冉明月看不到她人了也没挂。
　　黎光又说：“茗宝，哦不，小邓，你还是走吧，谢谢你的好意。”
　　冉明月的声音也闷闷传来：“那你的女友大粉到底给谁去当？”
　　邓茗宝说：“我当！”
　　冉明月道：“嗯？”
　　一来二去，邓茗宝已经清楚的认知，这就是冉明月无疑。
　　她严肃道：“不是，我是来加入这个家的。”
　　黎光说：“你别乱说了！”
　　小护士在后面小声说：“黎光，你真的和冉老师认识啊？”
　　邓茗宝眼神亮晶晶的，在期待黎光的回答，她知道自己肯定是发现了不得了的东西。
　　冉明月！居然和黎光的关系这么的好！好到可以随时打视频电话。
　　也就是说，昨晚上黎光发的截图绝对高清无P，截过图的都清楚，都带上实时的视频聊天界面了，P什么。
　　也就是说，昨天的事情黎光都是和冉明月商量完了之后去说的，冉老师她全程都知情人啊。
　　我的天，原来外面说的那些全是假的。
　　真料还是得真人自己来。
　　邓茗宝为了挖掘一手资料，蹲在病床前不走了。
　　冉明月在那边问：“我还算不上女友粉？”
　　“……明月姐，你就别打趣我了，边上还站着人呢。”黎光提防着邓茗宝，重新拿起了手机，对上冉明月的视线。
　　“你有没有事？”
　　邓茗宝心里拿着自己的小本本记下来——都是真的，昨晚停电了是真的，顾弥真的做了坏事，所以冉明月和黎光都受伤了。
　　卧槽，黎光伤的这么严重是真的！她是真的用命去保护冉明月了啊！
　　想到自己也曾经是骂黎光只会蹭冉明月热度的其中一员，邓茗宝望向黎光的眼神羞愧而复杂。
　　黎光的整个背部的淤青都已经被长条形的艾灸盒和布面盖住，脚踝的肿胀处也有艾灸盒，时不时露出来的小臂乌青，提醒着人她受了多重的伤。
　　偏偏这人一点也没有也意识到，还是自己坚强的走过来的。
　　邓茗宝开到戴口罩的黎光在身边的时候，还以为是自己的同龄人。
　　能做艺人的人就是不一般，别的不说，这张脸独一份，越看越精致漂亮，没化妆都这么出众。
　　邓茗宝觉得自己真该死啊。
　　黎光看到冉明月在镜头里摇头，但想到医生刚刚说的她就不信，“真没事？我们一起掉下来的，怕你的身上也有淤青。”
　　“也？你说的也是什么意思？”
　　冉明月的声线立马变得紧绷起来。在旁边的小护士听见了，热心道：“黎光身上的情况可严重了，冉老师，您真没事吗？”
　　这一说可了不得，冉明月那边人不见了，有坐起的声音和细微的声响，声音传来，“麻烦你给我看看。”
　　“不用，真不用……”黎光哪能让冉明月看到自己现在这样子，那不得着急死吗？
　　但她拼命地对小护士使眼色，小护士还是表示自己不能站在黎光这边，她是和冉明月站在一起的。
　　冉明月重新出现在镜头里，她还对尚文雅说自己要下车，低声说的。
　　尚文雅也低声回她：“我看你是被那个黎光给搞魔障了！好好的通告不去赶，你还记不记得和许总的赌了，时间没剩下多久了。”
　　黎光已将手机拿远，凑巧就没听见这番对话。
　　尚文雅：“哪怕你现在要走，那你也找退路，先高武我，你父亲那边愿意付了违约金替你兜底，那我随便你如何造作。”
　　尚文雅带出一个冉明月这样级别的艺人，两人互相成就，有这个业绩，让她在业界很吃得开，谁不是也称她一声姐。
　　但，如果冉明月是违约离开，对自己的业界口碑同样有影响，一荣俱荣，一损俱损，就算要结束也要在大家都体面的情况下结束。
　　冉明月沉默了半秒，拿着手机的指尖泛白，泄露出她平静外表下的波澜。
　　半晌，冉明月道：“护士在边上吗？能不能劳烦你用视频给我看看？”
　　小护士：“好嘞！”没有人能够拒绝冉明月的要求，除非那个人不是人。
　　黎光的手机被小护士接走了，那小护士看到右上角的冉明月，脸涨得通红。
　　这也太好看了。
　　她赶紧调转了摄像头，对着黎光拍。
　　一边拍，一边还对冉明月解释：“这个背部是用来排瘀血的，黎光妹妹来的时候脚踝也是肿的，所以这里正在消肿，一会儿我们的医生会来推拿散瘀。”
　　镜头之下的黎光虽然背部覆盖着艾灸盒，可肩头纤细，并不单薄，手臂上还有紧实流畅的肌肉线条，这是很漂亮的身体。
　　尤其是黎光她白，那些长条状的乌紫不管怎么看都是触目惊心的。
　　冉明月的脸色和眼神一起，变得越来越担忧。
　　她没想到黎光的情况这么的严重。
　　“难怪你昨晚上的动作那么不自然。”冉明月皱眉说完这一句，把小护士和邓茗宝吓得大惊失色，脸红的更加脸红。
　　晚上，动作不自然。
　　还能怎么不自然啊！
　　邓茗宝喃喃自语道：“原来冉老师和光光姐的关系都已经到这一步了……网友们傻啊，是真傻啊！”
　　黎光恼道：“别看了！这有什么好看的？徐护士，你快把手机给我。”
　　冉明月说：“等一会儿，我还没看仔细，徐护士，不要给她。”
　　徐护士：“好嘞。”
　　黎光：“……”
　　“明月姐，我说的你怎么就是这么不相信呢？”黎光将自己的脸埋进自己的臂弯里，好歹也没穿衣服的。
　　虽然什么都看不到，但她一想到冉明月的视线正在自己的整个后背扫视，就不由自主地脸颊发烫。
　　自然是没机会去想，什么旖旎不旖旎的画面。小护士和邓茗宝的脑袋里倒是想了。
　　黎光又道：“不许看！徐护士把手机还给我。”
　　黎光有点不适应自己自己的这种变化，怎么对冉明月越来越害羞了，明明自己和冉明月越来越熟悉，不应该更放得开才对吗？
　　冉明月说：“怎么不能看？家属都不能看了？”
　　徐护士惊声：“你们已经结婚了？！”
　　还蹲着在听的邓茗宝一个弹跳，你说什么！
　　黎光：“没有！！！！”
　　“冉老师仗着自己厉害就胡说八道，因为她知道你们不会信的。”黎光无力道，“不是家属。”
　　邓茗宝：“那是什么？”
　　黎光微笑道：“是我家长吧。”因为有时候管的还挺多，所以黎光自作主张的请冉明月做自己的家长了。
　　冉明月挺满意：“家长也行，现在家长必须好好看看。”
　　只要扯上关系就行，她的要求又不多。
　　邓茗宝还在一边呆滞，贵圈这真的好会玩噢居然还扮演上了……
　　“护士，她的具体情况麻烦您和我说说。”冉明月对医护人员的态度挺好的，没有任何的架子，所以徐护士也是有问必答。
　　“黎光自己走来的，我还以为她只是小伤，然后到里头了才知道伤势这么严重。”徐护士啧了两声说，“就是被挤压和碰撞到的伤严重，揭开她后背衣服的时候医生都吓了一跳，她还说自己之后要录节目有工作。”
　　“年轻人怎么这么热爱工作？”小护士总结了了声。
　　黎光说：“那是因为我以后是要躺平的。”
　　镜头在扫视，冉明月彻底看清楚了黎光身上的伤。
　　只剩下心疼了，还有一丝愤怒。
　　这件事和顾弥没办法过去，哪怕公司已经和希光那边准备和平解决，冉明月心里过不去。
　　黎光是为了保护自己才受了这么严重的伤，冉明月自然很清楚这一点。
　　小护士继续说：“你别看自己年轻，但你这种工作性质也很容易对以后产生影响。自己扛过去这种方法不可取，有可能造成更严重的后果。”
　　“比如说年龄稍微大了一点之后，比其他人更容易关节炎，脚踝的多次扭伤，也会让之后更容易脱臼。”
　　小护士每多说一条，冉明月的的脸色就更加沉一点。
　　黎光忙说：“你别在意，医生一般都是把最严重的后果说清楚嘛，我哪有这么严重？我要问你才是真的，怪我，昨晚上忘记看你身上有没有别的地方伤着。”
　　“你有事没有？”
　　冉明月在那端沉默，正在平复自己的心情，也在克制自己不要现在就去找黎光。
　　她记得黎光说了今天得回去。
　　“我没事。”冉明月说，“我又不是你，受了这么重的伤害不说。”
　　黎光哎了一声，感觉到了冉明月语气里的生气和埋怨。
　　冉明月又道：“以后不许再这样不顾及自己的身体了，是我也不许。”
　　是冉明月也不许，那直接把黎光要反驳的话给堵死了。
　　她想到昨晚，冉明月穿的是露背的裙子，确实没有什么异样吗，但——
　　“身上的其他地方有没有擦伤或者淤青？那些看不见的地方？”
　　“看不见的地方。”
　　本来黎光还没觉得自己问出来的这句话有什么不对，直到冉明月重复了一遍之后，她的脸才腾地红了起来。
　　在这样的气氛之下，出现了一缕只有自己和明月姐才知道的暧昧，
　　冉明月知道黎光懂了，神情上也带上玩味，慢条斯理地靠后：“等之后你自己看。”
　　大家听着呢！
　　但还好，这么一说，冉明月没有说要过来找她了。
　　黎光一噎，忙转移话题。
　　“明月姐，你去忙吗？”
　　“嗯，今天去拍佳人的年底刊封面，晚点有个饭局。”
　　“卧槽是佳人beauty……”邓茗宝激动到低骂，只要是个追星人不可能不知道佳人beauty的在娱乐圈里的重量级。
　　国内第一梯队一线大刊时尚杂志，只有大火的艺人和演员才能上去。
　　昨晚上吵的那么厉害，结果冉明月不声不响的就接下了佳人，明明她才是那个业界公认的人气第一。
　　邓茗宝深刻意识到，自己以前到底是粉了个什么营销咖。
　　喜欢光光姐不好吗！喜欢冉老师不好吗！尤其是喜欢光光姐，这种已经退圈了的人永远都不塌房。
　　邓茗宝：打起自己快乐的小算盘。
　　再迟钝的人，都会在黎光和冉明月的这通电话里发觉。
　　冉老师和黎光完全不是网上说的那样关系不好，反之，是关系特别的好。
　　冉老师她连自己晚上要去吃饭都会提前告知光光姐，这不是爱是什么啊……
　　“好，……嘶，疼疼疼。”黎光应声，无暇去管站在自己身边的邓茗宝，医生过来了，涂上了药油在轻轻做按揉，黎光痛的龇牙咧嘴，“我晚上吃完火锅也回去，新年……新年快乐。”
　　昨晚上看烟花的时候发生了紧急情况，所以黎光忘记说了。
　　医生说：“疼吧？疼明天就还要记得过来！不然可不保证你3号的时候能准时参加录制。”
　　黎光求饶：“好好好，医生你轻点。”
　　冉明月也说：“好好弄，新年快乐，有什么事情要告诉我。”
　　冉明月在要把电话挂之前忽然想起：“那个年轻小姑娘？”
　　邓茗宝：“到！在呢在呢！”
　　黎光看着邓茗宝眼神亮晶晶的在自己的床前蹲着，一时无言。
　　你军训呢？
　　“女友粉的事？”
　　邓茗宝立刻道：“不是了！我怎么可能是光光姐的女友粉？我怎么敢的？从今天开始，我就是光光和冉老师您的cp大粉，保证从一而终。”
　　冉明月道：“谢谢。”
　　邓茗宝道：“应该的。”
　　直到冉明月把电话挂了，黎光才意识到自己这是糊里糊涂的被安排了。
　　怎么就有个cp粉头子出现了呢？
　　邓茗宝还很兴奋：“你放心光光，我一会儿就去加入你的粉丝群，当上你后援会的会长，开始有效组织你的反黑，我还可以当你们的站姐，给你不停产出绝美生图。”
　　说着邓茗宝就给黎光来一张，只拍了头，并且放大数倍，啧啧称奇：“生图，这才是生图呜呜呜，看这细腻的毛孔，这个眼睛，这个鼻子这个嘴……”
　　黎光说：“我只是有大家都有的东西。”
　　“非常好！姐！就是要保证你这种美而不自知的风格！这才是真正的大美女。”
　　黎光：“……”是追星都会变成这样吗。
　　她有点感动，又有点觉得离谱。
　　“茗宝，你要换的药也配好了，你去换药。”医生似乎已经和邓茗宝很熟悉了，她把人带了出去，“我得给黎光做背部推拿了，你出去。”
　　“姨，不妥，不妥，我还有问题要问！”邓茗宝说，“光光，我在外面等你啊！”
　　牛冬瓜在帘子后面说：“光妹儿，太红了，实在是太红了。”
　　黎光道：“瓜哥，你也很红，咱们小队里的哪一个人不红？”
　　牛冬瓜呛咳两声，移开话题：“可别取笑我啊，那小姑娘虽然年纪小，但是悟性挺好。我是看见她一边查手机一边哭，所以知道她心眼不坏才让她进来的。”
　　黎光刚哦了下，还没说出那你人还怪好的这句话，医生给她按背，就只剩下吱哇乱叫了。
　　疼痛的折磨大概快一小时，黎光再从诊疗室出来的时候，感觉重生了。
　　现在的她，是钮祜禄·黎光X2。
　　别说，虽然过程是疼了点，可是在一整套都按完之后，黎光的脚踝不肿了，走路一切恢复正常。
　　身上的淤青在一系列的手法加上仪器后，由可怕的乌色转为蓝紫与棕黄交加，医生说再来两天，差不多就好全了。
　　黎光交钱的时候特硬气，她是有钱的人了！刚把卡拿出来，牛冬瓜制止了她。
　　“刘经理说了，费用全包，你起开。”
　　黎光差点流泪，这样的公司我愿意在这里干到死。
　　刚踏出医院的大门准备回去吃中饭，后面追出来邓茗宝。
　　“光光！光老师你等等我啊光光姐！”
　　一句话里面有三个称呼，成功的让黎光停下了自己的脚步。
　　邓茗宝气喘吁吁地追上她：“我不是说了我在外面等你的吗？还有事情要问你呢。”
　　黎光说：“今天的事情你不要说出去，照片也不许外传，这些知道的吗？”
　　头疼。
　　黎光倒是不怕曝光，她就是觉得，现在这个时候，牵扯到自己和冉明月之间的事情都不算好。
　　容易被人误解。
　　她和这个邓茗宝只是在医院见到，也不知道回去之后这个小姑娘会不会就此反水。
　　邓茗宝说：“知道知道，我不是说了我是你的cp粉了吗？你和冉老师是不是真的？”
　　原来等了这么久，就是为了问这一个问题的？
　　黎光坚定摇头：“你搞错了。”
　　“没有！冉老师都说她是你家长了！”邓茗宝人小鬼大，不肯相信里改不了的话，“你们都已经在玩家长和孩子play了，太香了。”
　　邓茗宝刚刚已经申请了黎光的粉丝后援会，现在人数才一百八十多个，她相信自己可以很快担任光荣的会长。
　　黎光头痛地扶额：“我走了。”
　　她走了几步，看邓茗宝还在跟着自己，转头警告她：“我要上班的！你不要过来了，尊重个人隐私知道吗？”
　　邓茗宝：“哇你刚刚那样好酷呜呜呜，我不想当cp粉了，我可以加入这个家吗？只要我们仨把日子过好，比什么都好！”
　　牛冬瓜在边上沉默已久，可是在听到这句话的时候大受震撼。
　　话好熟，但隐约觉得原句不是这样的，又想不起来原句应该是什么样了。
　　黎光说：“我要告诉冉老师听了。”
　　邓茗宝立马乖巧：“再见！光老师！3号之前我一定会为你和冉老师呐喊应援！”
　　终于搞定了。
　　之后，小姑娘一溜烟跑了。
　　看这样，好像就是附近上大学的学生。
　　现在的女大学生都怎么回事！
　　黎光和牛冬瓜往回走，牛冬瓜道：“挺厉害啊，我还以为她要缠着你好久，怎么一听冉老师的名字就跑了。”
　　“不管什么时候搬出冉老师的名字都好使。”黎光想了一下，郑重道，“可能是因为……冉老师是每个人身心里都不可触及的存在吧。”
　　冉明月的形象在自己这里，或者在粉丝、甚至是路人的心里，都有自带光环的，除非是那种黑粉。
　　黎光回到保安室里，太阳星星三缺一发来慰问：【欠你一个小蛋糕。】线朱腐
　　【当代鲁黛玉：这是怎么说？】
　　【当代鲁黛玉：流口水】
　　【太阳星星三缺一：已经听到你在我耳边哀嚎疼了，奖励你的】
　　【当代鲁黛玉：就一个？】
　　【太阳星星三缺一：一天一个】
　　好耶！
　　黎光满足了，甚至感觉去医院受折磨都有动力了。
　　她下午值班，慰问的人换成了柴宁和乌麻，他们拿来了草莓和车厘子，再三确定黎光还坐不坐得住。
　　“身上不痛吗？”
　　“经理说了绝对不能勉强你还在这里加班。”
　　黎光挥动着警棍，给大家看自己已经变得流畅的胳膊。
　　“完全可以。”
　　午休的点过后，慰问的人换成了牛冬瓜和骆驼，他们是保安小队里体型最强壮的人，拿来了甘蔗和耙耙柑，还有一个烧饼。
　　“光妹儿，这班也不是非上不可。”
　　黎光说：“还没到下班时间呢，不抓紧上了今年的最后一个班，又怎么会觉得火锅香喷喷？”
　　“你手好了。”
　　“瓜哥，我手都能和你掰手腕了。”黎光说着把自己的手摆了出来，“要不然你来试试。”
　　牛冬瓜说：“我还要命，晚上吃火锅的时候经理说提前发过年慰问金。”
　　黎光眼睛亮了：“福利这么好？多少？”
　　“小红包，好像是三百。”骆驼说，“我听刘经理打电话的时候说，是汪导给的开门红。”
　　黎光说：“以后我为《你逃》节目组干到死。”
　　四点的时候，杨咩咩又和骆驼一起来了，说是去点晚上涮火锅的菜。
　　别说，这来来回回的。
　　黎光对晚上的火锅已经充满了期待，半小时后他们买了满当当的菜回来，还给黎光捎带了个烤红薯。
　　“吃点，烟薯烤的，流油了都。”杨咩咩说，“等会儿五点半下班呗，经理说六点到十点不用值班了。”
　　“好，我去给猫喂点吃的。”黎光嘿嘿地接过道谢，剥了皮之后是吸进嘴里的，红薯肉烤的香甜软糯，她往外走。
　　她估计要2号才能会来，防止冉明月明天也没到家里，得提前给猫崽子们准备好吃的。
　　黎光往回走，一边肩膀上都站了一只猫，一天没见着她了，一定要跟着她走。
　　那只熟悉的老六小奶牛，还有第一次跟她出来的老二小胖橘。
　　看了眼时间，快要到下班时间了。
　　溜了溜了。
　　虽然黎光在上班的时候很积极，下班时间她更加积极。
　　脚步一拐，拐向食堂。
　　没走两步，叶彩兰女士打电话给她：“在路上了没有？”
　　黎光：“啊？我晚上才回来。”
　　“我以为你晚上回来吃年夜饭呢，菜都已经买好了。”叶彩兰的手机被黎洋拿了去，甜滋滋地喊了声姐姐，黎光低头看着自己手上只剩下皮的烤红薯，又想到上次叶女士给自己带的烤红薯。
　　她家里吃饭挺晚，大概八点多。
　　“要不然我打车回来再吃一顿。”黎光想了一下，时间应该也差不多。
　　她现在去和队友们一起吃，吃到七点多，打车回去会快一点，九点多一点到家也来得及。
　　和队友们是早就说好要一起吃跨年火锅的，没想到家里会算了自己的份，往年黎光也没回家吃。
　　就是元旦回去过。
　　叶彩兰：“你不嫌麻烦那也行，今晚上家里也得收拾收拾，明天你爷爷奶奶他们来了，咱吃个团圆饭。”
　　“嗯，好。”
　　叶彩兰才道：“我今天听洋洋说才知道，你在昨天还去参加直播跨年活动啦？我们光光现在怎么这么厉害了！”
　　黎光说：“是，等过年了回来给你们打大红包。我先去吃饭了。”
　　“好好好，晚上回来小心点。”
　　母女俩默契的没有再提之前的事，黎光挂了电话便雀跃地往食堂过去。
　　老六已是食堂的小名人了，进来的时候，居然还会和食堂阿姨打招呼，软绵绵的喵了一声，成功获得一小块肉。
　　这年头猫都吃的这么好。
　　食堂里人多，开的是空调，所以暖洋洋的。今天全部人都在聚餐，她一进去，柴宁热情地招手让她过去。
　　“这儿！”
　　火锅已经在煮了，各种食材煮熟沸腾之后的复合型香气令人着迷。
　　鸳鸯锅，在黎光的这一边是清汤，汤色奶白浓郁，飘着养生的枸杞和红枣。
　　“你受伤了，吃点补的，这是用老母鸡熬的汤。”
　　黎光说：“谢谢。”
　　前两年，她都是自己一个在宿舍煮火锅过的，倒也没觉得有什么不好。
　　今天在这里体验了这热火朝天的氛围，黎光才明白自己出场需要这些热闹的烟火气息的。
　　猫崽子不知道哪去了，反正食堂里有人投喂它们，等吃饱喝足了自己会回窝里睡觉，黎光就没去管了。
　　她塞着肉块摸出手机。
　　明月姐现在应该在饭局了吧？黎光迟疑了一下，又重新把手机放了回去。
　　柴宁和牛冬瓜正在喝酒猜拳，他们玩的激动，黎光抿着果汁，觉得很不解渴。
　　“有点渴。”她就这么说了一声，杨咩咩说，“不得了，你怎么可以在有酒的桌子上说渴？来！”
　　他马上把黎光推到自己的座位上，“你来和瓜哥猜拳。”
　　黎光摆手：“喝不了！喝不了！”
　　她一会儿还得回去，实在不能喝多。
　　“咱们有新手保护期的，你先试两局，我让你。”牛冬瓜信心满满，没想到试的两局，都输给了黎光。
　　果然是新手保护期。
　　黎光也被玩上情绪了，和牛冬瓜连续来了好几局，连着几局都赢的自己都不知道为什么会赢。
　　牛冬瓜的面前堆积起来空掉的玻璃瓶，但黎光知道瓜哥挺能喝的。她看了看时间，已经七点多了，自己可以用这个游戏给大家来个完美的收尾。
　　“我等会就要回去了，现在玩个大的！”黎光笑着拍在了桌上，“反正我一直在赢，也不怕。”
　　“玩大的？那你这一句猜拳，输了的人直接去大冒险，不玩真心话那一套了。”柴宁拿出自己的手机提议，“内容我们用网上的转盘自动生成，这样也公平，可以吧？”
　　哇，刺激！
　　黎光立刻：“我同意！”
　　牛冬瓜：“我也同意，那来吧。”
　　黎光对自己信心满满，她肯定还在新手保护期，想都不也想。
　　她甚至都已经把一瓶啤酒雄赳赳气昂昂地放到牛冬瓜那了，“瓜哥，那就不好意思了。”
　　然后一局下来，黎光输了。
　　？
　　牛冬瓜说：“光妹儿，我也不好意思了。”
　　“呲——”杨咩咩在一局结束的时候已经条件反射地把啤酒瓶给开了，一看是黎光输了，“啊？光妹儿输了？瓜哥你怎么回事啊！你欺负我们光妹儿吗？”
　　牛冬瓜：“我也不知道自己是怎么就赢了，就像我之前不知道怎么输了一样……”
　　黎光和颜悦色中：“没关系，我玩得起，来吧柴哥，你转吧。”
　　黎光顺便抄起玻璃瓶，一口喝了一大半。冬天喝啤酒，真是——
　　黎光满意的哈了一声，然后又吐掉一个嗝。
　　“那没办法了。”柴宁依言转起转盘，指针很快停下。
　　【找到你通讯录里第二位通讯人说我都已经叫你爸爸这么久了，你能不能也叫我一声爸爸？】
　　黎光说：“我不玩了，我玩不起，我回家了。”
　　牛冬瓜：“？”你刚刚还不是这么说的光妹儿。
　　黎光十动然拒，一瓶酒倒是爽快的喝完了。
　　看所有人都盯着她，她只能认命地去找自己的通讯录。
　　第二个……
　　冉明月。
　　黎光抬头：“哥哥们，算了吧，这可是冉老师！你们忍心看我去和冉老师说这些东西吗！”
　　柴宁说：“真是实诚孩子，你猜拳连一点点赖都不耍？行吧，那你去找通讯录里的第三个电话，已经放宽要求了。”
　　第三个。
　　黎光的视线往下挪了一下。
　　还是冉明月。
　　是冉明月的未接来电，她的手机未接和已接的记录是分开显示的。什么时候还有个未接电话没接的啊！！
　　柴宁凑过来一看：“实在是救不了你了，打吧。”
　　黎光：“别吧。”
　　牛冬瓜：“愿赌服输听过没有。”
　　没听过，并且现在只想喊救命。
　　黎光知道自己是躲不掉了，只好认命地拨出去。
　　她祈祷冉明月别接，就算冉明月接了，那她就祈祷自己在冉明月还没开口之前就把这句话说完挂断，事后再解释，这样就不会尴尬了。
　　这次冉明月没秒接，黎光猜想自己的祈祷应该是奏效了的时候——
　　“抱歉，刚刚包厢里声音太大——”
　　冉明月一接到电话先和她道歉，但黎光打断，“有话和你说。”
　　柴宁他们开始屏住呼吸。
　　黎光一鼓作气：“我都叫你爸爸这么久了这次你可以叫我爸爸吗！”
　　她说完就要挂断，柴宁比了个制止的动作——你得看反应！
　　“你这是……”冉明月的声音明显迟疑，黎光汗流浃背了，等着冉明月把自己臭骂一顿。
　　“你什么时候叫过了？”冉明月道，“今天让你叫声……”
　　黎光顿时紧张，从自己的座位上弹坐起来，及时把免提键取消。
　　“让你叫声宝宝的不肯。”
　　冉明月的声音在她的耳边，轻轻的，没让其他人听见。
　　“这不符合游戏规则了。”柴宁低声说，其他人跟着打趣黎光。
　　“干什么呢光妹儿，还真玩不起了，你都和冉老师那么熟了，怕我们听见我们？”
　　黎光被众人念的都来不及吱声，只顾着捂住自己的手机，不让冉明月听到这边的声音。
　　冉明月也确实没听见。
　　她没听到黎光那边的动静，还以为是自己晚接电话加上拒绝黎光的请求，让人生气了。
　　“非要叫？”冉明月低低的笑了声，“那也不是在这种场景下，以后有这样叫的时候，省着点力气。”
　　黎光：“？”
　　她庆幸，还好自己把手机的免提给关了。


第062章 
　　“冉老师你看看你说的是什么话……”黎光盯着大家都在看着自己的巨大压力往边上走去，冉明月说的不是大家都能听的东西，她得赶紧走。
　　黎光做了个你们先喝的求饶手势，冉明月说，“你知道我的意思？在想什么呢？”
　　黎光虽然羞恼，说话却很直接：“就在想成年人的脑子里会想的那些事！”
　　“还好，你终于不觉得我是在和你打趣开玩笑了。”
　　冉明月暂时感到满意。
　　“刚刚只是我和瓜哥他们玩猜拳输了，所以才那样说的。”
　　“假的？但你要是想，那样也未尝不可。” 冉明月笑了声，她那边也有嘈杂的声音，应该就是在外面饭局中抽身来接电话的。
　　叫爸爸吗？
　　黎光很清楚冉明月的意思，她说的这个场合不合适，就是说只有在某些特定的私密场合里才叫。
　　比如，床上，是吧。
　　黎光没学习过这方面，但成年人对这些东西有点敏感度，她被冉明月的话在脑海里勾勒出来的，是冉明月被压着，求饶的画面……
　　不然，还有什么才能蹦出那些字眼。
　　黎光的脸烧了起来，酒精不能让她上头，可冉明月是真的让她上头。
　　还想说话，黎光听到了冉明月那边传来的声音，在问她怎么还不过去。
　　背景声音如此盛大，不太像是普普通通的饭局，黎光不敢耽误，“你快过去吧，我也准备回去了。”
　　“那你要记着今天欠了我的两件事。”
　　“哪两件？”
　　黎光刚问出口，冉明月那边收了线，但微信的消息发过来了。
　　【太阳星星三缺一：说了当你的女友粉，你就叫宝宝。】
　　【太阳星星三缺一：看我身上的伤。】
　　黎光内心已经在拼命的呜呜呜呜了。
　　别这样！！！我顶不住的。
　　她回到原位置，在大家还没开口之前先双手合十：“哥哥们，我知道错了，是我玩不起。”
　　首先，认错态度要良好。
　　冉老师的话过于私密，只能她自己一个人听听便罢，其他人还真算了。
　　“算了，我们都是逗你玩儿，既然已经开了个头，喝几杯暖暖身子。”
　　“没劝酒啊，喝不了千万不要勉强。”
　　黎光自觉理亏，现在的新年氛围浓厚，她就着多喝了几杯。
　　这点对她的酒量来说还好。
　　其他人留在这里，黎光明天留在家里，2号回来上班，她的班有别人代。
　　拦了辆的士上车，时间还早。
　　黎光的家不远，出租车回去一个多小时，但之前她也很少回去。
　　地铁转乘城际公交能到，这是她之前时间充裕时候的经济做法。
　　现在不用了，看着自己余额里的五万块，黎光做什么都觉得特别有底气。
　　到家楼下时，九点十五分。
　　黎光在自己的家族群里回消息，说自己已经到了。
　　才刚出电梯门，黎光就雀跃地跑出来，黎光往常都能把他举高高，这次不行了。
　　她想着医生的嘱托，为了3号的时候可以正常的录节目，黎光牵着黎洋的手。
　　黎洋：“举高高！”
　　“姐姐手痛，今天不行。”黎光蹲下去揉揉黎洋的脸，小男孩鼻子也灵，在姐姐靠近的时候闻到了身上散发的中药味。
　　进了家门，暖意扑面而来。黎光不记得自己有多久没回来了。
　　到底是自己的家，回家了，疲惫感也找上来。
　　黎光和父母都打了招呼，一家人便准备吃饭。虽然已经吃过，但黎光胃口大，也习惯吃家中的口味，所以还是给面子的吃了不少。
　　叶彩兰看出她想休息了：“累了吧？你好久没回来了，洋洋都开心坏了。”
　　和小孩子开心是开心，但也很消耗精力。黎光打了个大大的哈欠，她还没去自己的房间里看，现在应该都变成黎洋的书房了。
　　黎洋饭后还要看半小时电视，说是一天都没看电视了，就等着晚上能和姐姐一起看。
　　黎光觉得挺神奇的，因为黎洋看的居然是那种大人看的综艺，而不是给小孩子看的儿童综艺。
　　本来就昏昏欲睡的她，视线飘在电视屏幕上，心已经跑了。
　　黎洋喜欢吃柚子，叶彩兰正在剥柚子皮。父亲黎天祥是个老实巴交的中年男人，任由黎洋在自己身上作威作福也不说半个不好。
　　“老黎，你把火龙果切了，再洗点车厘子来吧。”
　　老黎应声走了，综艺里忽然出现了顾弥。
　　黎光：“？”
　　不确定，她得再看看。
　　再看，里面的人也还是顾弥。
　　这是一档邀请了很多小朋友来做游戏的环节，应该是以前的录播。
　　扎眼。
　　不想看。
　　黎光撇过头，发现黎洋看的津津有味。
　　“这节目每周一次，洋洋班上的同学也都爱看，邀请小孩子一起上去做游戏的。”叶彩兰解释道。
　　半娃综性质，有些明星会特意进去这种综艺圈一波快粉。
　　黎光忍住了要换台的冲动，拿出自己的手机来给冉明月发表情包玩。
　　【当代鲁黛玉：吗喽说你好.jpg】
　　【当代鲁黛玉：你的小可爱突然出现.jpg】
　　【当代鲁黛玉：海狸后仰问号.gif】
　　冉明月还没回。
　　叶彩兰拿了两瓣有柚子核的柚子肉给黎光：“怎么都快睡着了？你剥一下这个。”
　　黎光放下手机，专心对付柚子里面细小的果核。这种柚子的核小小的，很难扒干净。所以黎光犯懒，自己才不会吃。
　　她弄了两瓣肉出来，叶彩兰就从她的手里拿走了，给黎洋，“洋洋，来快吃，你姐姐给你剥的。”
　　黎光怔忪了下，黎洋回头拿柚子的时候遥控器就掉在黎光和黎洋之间的沙发坐垫上。
　　电视里，主持人在称赞顾弥老师真是人美心善，为了小朋友的完成任务自己去踩指压板云云。
　　黎洋说：“哇，这个姐姐对小朋友好好啊！下次也想要这个姐姐的照片！”
　　“她才不是人美心善。”黎光道，“不要放这种艺人来带坏小孩子，洋洋，我们换台吧。”
　　黎光只是说了实话。
　　“说什么呢光光，不要打击小朋友的内心世界。”叶彩兰说，“我前两天还看了顾弥演的电视剧，演技挺好的呀！你昨天去了现场，有没有看到她？”
　　黎光不说话。
　　黎洋说：“妈妈，还要吃柚子。”
　　“火龙果来咯！”老黎端着水果盘从厨房里出来了，“光光，快一起吃，车厘子你最喜欢吃的，我都干干净净的洗了。”
　　黎光终于嗯了下，她拿起遥控器：“洋洋，换个节目看？这个不好看。”
　　“怎么换台了？不想看？这是洋洋的时间段，你让他看看算了。”
　　黎光的手里又塞了两瓣柚子，有核的。叶彩兰这是让她剥的意思，黎光又挑干净了，放在自己掌心。
　　叶彩兰问：“洋洋还吃吗？”
　　黎洋说：“给姐姐吃。”
　　“你也吃点。”叶彩兰说，“今天你爷爷奶奶打电话来问我明天要不要带什么东西，你有什么要的？”
　　她爷爷奶奶在乡下，过来和他们一起过元旦节，一般这种时候都会有跨年大集，小时候，黎光最喜欢吃大集里买的玉米烙。
　　黎光说：“玉米烙。”
　　“ 行，明天我让你爷爷给你买。”
　　黎光的遥控器拿在手上半天，最后还是放下了。她吃了一瓣柚子，但可能是晚上吃的太多，她挺没有胃口的。
　　她站起身，“累了，你们看吧，我去洗澡休息了。”
　　“好，诶等等，得先把房间整理出来。”叶女士也跟着起身。
　　她和黎光一起来到原来黎光的房间外面。
　　房间不大，这本来是个两居室，父母一间房，她一间房刚刚好。
　　黎洋出生之后，父母在原来的大次卧里做了更改，隔出来一个小书房，那个书房的窗户沿街，所以几年前，黎光主动说将自己的房间搬进去。
　　现在黎洋长大了，小书房也没有了黎光的位置，只能变成黎洋的书房了。
　　跨年夜，外面一片热闹。黎光看着叶彩兰在拿出被褥，伸手轻轻接过：“我自己来吧。”
　　黎光将折叠好放在一边的床架给展开，熟悉地把被子一层层的盖上去。
　　她喜欢在硬板床上加上很厚很厚的褥子，这样会很舒服，又不会太软导致腰难受。
　　叶彩兰就在旁边看她忙活，黎光转过头看到她，“有话和我说？”
　　叶彩兰：“没有，就是看你做这些这么娴熟，有一种你长大了的感觉。”
　　“我本来就长大了。”黎光说，“不去陪洋洋看电视吗？”
　　叶彩兰突兀道：“你还在怪妈妈吗？”
　　“妈，我已经很感谢你们了。”黎光真心实意的笑了一下，“把我养大到现在差不多够了。”
　　可叶彩兰的却感到自己无法直视女儿的眼神。
　　黎光的话说的越剔透，她越觉着其实黎光的心里和明镜似的，什么都清楚，她只是给家人留着面子所以不说。
　　“那好，你……早点休息。”
　　叶彩兰说完这句话后就出去了，不出去也不知道留在黎光的面前干什么。
　　黎光自己把床给铺好了，坐在窗边发呆。
　　老小区的隔音也就这样，哪怕已经关上了房门，黎光还是可以听见外面传来的欢声笑语。
　　或许自己在的时候，才是破坏气氛的那一个？
　　黎光徐徐的叹口气。
　　书房在她不在的时候，床架是收起来的，空出来的地方给黎洋玩玩具，满满当当的一箱子。
　　这小子的童年还真幸福，黎光不得不感叹，父母把所有的爱都倾注给了这个小孩。
　　大过年的，黎光静静地躺在被子里，侧过头看着外面的烟花。
　　噼里啪啦的绽放，她的心境却完全不一样。
　　要说自己本年看的最好看最炫目的眼花，那还得是在跨年活动上和冉明月一起看的那场。
　　虽然后面出了点事。
　　黎光摸出手机，此时已经十一点了，冉明月还没回消息，她怎么了？再干什么？
　　等消息等了一晚上，黎光以前从来不知道等消息这么磨人的。
　　有了期待感之后，心境就变了，不再是以前那种无牵无挂的模样了。
　　手机震动起来，还不是短暂的，是连续的。
　　冉明月直接给她打了电话。
　　黎光接起，声音不由自主地雀跃了起来：“明月姐。”
　　那边低低的应了声，黎光立刻察觉道：“怎么了？”
　　“喝了一点酒，刚刚才看到你的消息。”冉明月浅浅的呼吸着，“应该是我问你怎么了，不开心？”
　　隔着手机，都能感觉到冉明月的酒意弥漫。
　　黎光晚上只和同事们在食堂里喝了那丁点酒，本以为应该是塞牙缝都不够的，却在现在听到冉明月的声音时——
　　悄悄地在身体里继续发酵了起来。
　　酒精总是伴随着体温的上升，比如她的脸，又比如她现在拿着手机的手。
　　黎光没办法，打开了窗户，趴在窗台上，看到楼下有几个小孩儿在大人的陪同下放烟花。
　　璀璨的星星棒在底下燃烧，也在她的心底燃烧。
　　“没有不开心了，听到你的声音之后。”黎光轻轻说，“真的。”
　　冉明月道：“说给我听听？”
　　黎光猜冉明月可能喝的不少，说的每句话里面都带着令人抗拒的尾音，一呼一吸间，叫人好难捱。
　　原来这就是急切的想要看到一个人的感觉吗？
　　明明也就一天不见而已。
　　要是用一个不恰当的比喻，可能是一日不见如隔三秋？
　　——噫，黎光自己被自己油到了，
　　她端正态度：“就是给你发消息那会儿，觉得在家里待得不舒服。”
　　冉明月“唔”的发出个单音节，表示自己在听，过了几秒钟后没听见黎光这边出声才开口。
　　“好像和家里人的相处的时候，你很容易不大高兴。当然，我没有说是你的问题。”冉明月说，“如果你愿意相信我的话，可以和我多说一些自己心里的想法。”
　　“嗯……我说不好，可能类似于越得不到的东西，越期盼自己得到的感觉？”
　　黎光想要的，是一种类似于家人能给到黎洋，也能给到自己的关心。
　　她累了，以后自己回到的是港湾。但是她这艘小艇，迟迟没有码头的人来丢下锚点。
　　“是不是晚上吃的太饱了，导致脑子也不转了。”黎光仰头看着灰蒙蒙的天空，伸手拍了几下自己的脸颊，“老在想着一些自己不可能拿到的东西和事情。”
　　“我知道了。”
　　冉明月顿了顿，“她们不知道你受伤了吗？”
　　“何止。”黎光勉强勾了勾唇角，“我弟弟还在看顾弥的节目，我一点也不想看到。”
　　冉明月道：“……”
　　“真的不需要我送你一台更智能一点的电视机吗？”
　　黎光“噗”地一声笑了出来，“你什么时候也变得这么幽默了。”
　　“我和你学的。”
　　冉明月那边砰地关上了车门，她拿着手机坐在驾驶座，车没发动。
　　到了封闭的空间里，冉明月放心的将手机开了免提，声音放到最大，她甚至能听见黎光的呼吸。
　　“你没在家？”
　　“在家。”冉明月看了下车外，“到车上和你打电话。”
　　因为不想有别的人来打扰。
　　“吃饱了吗，晚上。”
　　黎光点头：“饱了。吃了两顿。你呢？”
　　“我没饱。”
　　她们你一句我一句的聊天，都知道已经不早了，但都不想挂电话。
　　冉明月知道黎光不太高兴，还听到她那边被子的摩擦声，知道黎光已经在床上躺着了，那还算稍微放心一点。
　　“还是说点开心的事情吧。”黎光说，“明天我爷爷奶奶要过来一起吃饭过元旦，说给我带大集上的玉米烙。”
　　“你喜欢吃玉米烙。”冉明月一面在自己手机的备忘录上记下，上面已经写了好几条，上面的一条是喜欢猫和6-7点会去食堂喝豆浆。
　　“小时候很喜欢，盼着我爷爷奶奶赶集回来给我一个玉米烙。”黎光陷入幸福的回忆之中，眯着眼睛道。
　　冉明月笑：“怎么不期盼点别的？你太好满足了。”
　　人家小朋友在大集上要的可能是崭新的衣服、新书包、新鞋子，可是黎光只要一个一块钱一个的油炸玉米烙。
　　黎光道：“一点点就够了。”
　　冉明月沉默，从黎光的语气里品出一丝落寞。
　　似乎这次回家的黎光也没有得到治愈。
　　讲话的语气和腔调都委屈巴巴的，听的冉明月心疼。
　　“你老家在哪里？”
　　“一个小县城。”黎光才刚说完，冉明月就说，“有月亮，你看到了吗？”
　　黎光抬头，天空上一片漆黑。
　　难道自己和冉明月不在同一片天空？
　　“我这没有。”
　　冉明月说：“你把地方发给我，我看看。”
　　黎光不疑有他，直接把自己这边的地址发了过去。
　　冉明月道：“乐化县华府小区，嗯……我记住了。”
　　黎光哭笑不得：“你记我家地址干什么？”
　　她发的地方模糊，也没有具体的楼栋。
　　“也许之后能来找你会用到。”
　　“胡扯。”黎光在心底说，没关系的。
　　哪怕今天的天空上没有月亮，自己的心里也早就有月光笼罩了。
　　冉明月在陪她，用她的方式，黎光明白的。
　　“还疼不疼了？”冉明月问，“明天什么时候回去？”
　　“要到晚上。我现在躺在床上反正不疼了，也没好拿重物，在好转。”黎光动了动自己在被窝里的脚，脚踝自然还是没那么灵活，但比没进行了治疗之前要好的多，“不用担心啦。”
　　“我不担心你谁担心你？又是吃的不好，又是心情不好的，不利于你的恢复。”
　　黎光低下头，底下的小孩子已经放完烟花了，地上只留了一堆的烟花棒。
　　外面的欢声笑语停止了。
　　全家人的睡觉时间到了，一切都归于安静。黎光忽然说：“我想下去放烟花。”
　　“安全吗？”
　　“就在楼下，我不走远，我对这条街道很熟悉，没有打得过我的人。”黎光嘿嘿笑了两声，翻身起床，她怕冉明月不同意，“行吗？”
　　“行。”冉明月说，“但你得带上我。”
　　冉明月调节了自己的椅背，为自己找了个舒适一点的角度。
　　黎光那边应了声好，穿好衣服的同时把耳机戴上，电话自然是不会挂的，有了冉明月一直和自己打着电话，黎光觉得这个晚上一点也不孤单了。
　　她熟练的轻声出门，拿了钥匙。外面黑漆漆的，她住的是老小区的三楼，灯光昏暗。
　　可是冉明月听见黎光在下楼时候的脚步声是欢快的。
　　她还听见黎光清脆的声音，是买了烟花之后开心的对摊主道谢。
　　又买了个打火机。
　　又在跑动了。
　　嘴馋，居然还在夜宵摊位上买了碗热豆花和烤肠。
　　“哒”地一声。
　　黎光把自己买的长条烟花棒点燃了，烦恼随着烟花棒的燃烧而随之离去。
　　冉明月在那边静静的陪着，黎光没出声喊她，冉明月就充当观众。
　　“明月姐！”
　　“在呢。”
　　冉明月刚应声，黎光就说：“我换个打给你！”
　　嗯？
　　没回神，黎光已经把电话给挂断了，随后切到了微信上的视频通话。
　　接通后，黎光的眼睛清亮温润的出现，脸有点微红，不知是不是被风吹的。
　　“出来的着急手机电量不多，怕一直和你打着视频没电了，所以等到这时候。”黎光对着镜头挥动了下自己还未点燃的烟花棒，“和你一起放。”
　　快要到午夜了，冉明月扫到了手机右上角的时间。
　　黎光拿着手机飞速地跑着，街道上人不少，多的是出来跨年放烟花的。
　　她跑到了一片健身器材的地方，看着应该是社区里放置的那种供居民和小孩子小憩歇脚的。
　　黎光把手机放远了一些，摆在地上。
　　自己点燃烟花棒，心中默数着时间。
　　在还剩下三秒的时候，她把所有的烟花棒都燃放了，在黑沉沉的夜空下笨拙的在头顶划出爱心的形状。
　　“明月姐！新年快！乐！”
　　冉明月的眼睛弯起来，轻声回应她。
　　黎光快乐的不得了，在镜头里转着圈圈，自娱自乐的玩烟花棒。
　　冉明月发现，黎光对自己娴熟的出门，然后去玩，走过大街小巷非常熟悉。
　　她知道哪条路的人多，也知道哪条路安全。在走的时候，还会和冉明月做讲解，哪怕当时没看到黎光的脸，冉明月也感受到了在出门之后，黎光的快乐和雀跃。
　　她就像是小鸟，在外面飞翔，比困在家中的那一方小天地要好很多。
　　此时，璀璨的烟花是她的背景，黎光的快乐很感染人。
　　冉明月不禁想，如果自己真的可以在这里，给黎光拍下照片记录下来就好了。
　　她还是去截了图，觉得怎么也要帮黎光留下一点纪念图片。而且黎光就这样，一般是习惯于在过后想起来的时候再找自己拿照片。
　　黎光把烟花放完了才来拿手机。
　　镜头里的人靠在驾驶座，座位已经完全打下来了，手机放的远，所以黎光能看到全貌。
　　冉明月睡着了。
　　她就那样靠在放倒的皮质座椅上，毫无防备地闭着眼睛，应该还只睡下没多久，头往边上微微侧着。
　　冉明月穿的不多，黎光知道车里面应该开了空调，不冷。
　　睡着之后的冉明月，漂亮是漂亮的，但有一种累极了的模样。一定是太累了，所以才会睡着。
　　也对，这几天冉明月同样和自己一起处在风波之中，同样也承担着精神压力。
　　自己今天已经通过出去放烟花而释放出来了，可是冉明月从来没有释放过。
　　她总是那样平稳沉着，好像什么事都难不倒她，什么事都不放在心上。
　　黎光轻轻地拿起手机，没有再呼喊冉明月。还好手机还有电，黎光把自己这边的声音静音，一边看着冉明月睡觉，一边走路回家。
　　她忽然get到一件事，就算是要自己看着冉明月睡觉，黎光都觉得是件特别有趣的事。
　　可以数冉明月是不是颤动的眼睫毛，还可以看她一点点因为熟睡而渐渐偏移的身体。
　　到书房里后，已经十二点半了。黎光赶紧把手机充上电。
　　不能让冉明月一直在车里这样睡着，黎光还是开了声音，“明月姐，醒醒？明月姐？”
　　又连续叫了几声，冉明月睁开了眼睛。
　　她眸中的迷茫只有一瞬，很快便恢复了往日的清明，黎光心说不愧是冉明月，连睡醒了都不见睡眼惺忪的模样。
　　“我睡着了？”
　　“嗯，我已经到家了。准备休息，你也去。”黎光床前开了一盏小夜灯，暖色成了她眸底的光，亮晶晶的。
　　她动了下，折叠床发出嘎吱嘎吱的响声，在安静的环境里便尤其明显，黎光在被窝里缩好。
　　冉明月说了声好，拿着手机没动。黎光在被窝里捧着手机翻了个身，又嘎吱一声，她不敢动了。
　　冉明月笑一声：“好了，睡觉吧。”
　　“你动都还没动，我睡不着。快出去，一会儿快一点了，女明星不都是要睡美容觉的吗？”
　　“特殊情况特殊对待。”冉明月起身，她在经过光亮处还贴心的捂住了镜头，“等会儿会有点卡。”
　　“嗯？”黎光答的含糊不清。
　　“我回房间了，进电梯，等一会儿。”
　　“你家里还装了电梯……”黎光的仇富心里大爆发，另一面又困得哼哼唧唧，她说，“罚你说个故事来哄我睡觉。”
　　“那就和你说小王子和小狐狸的故事吧。”
　　小王子不是和玫瑰吗？
　　黎光看过这本书，冉明月的声音低而悦耳，在她的耳边说起原文。
　　黎光的手机渐渐拿不稳了。
　　她听到小王子决定要离开狐狸的时候：“他选择了玫瑰，但是小狐狸怎么办？”
　　“也不是一无所获，他会一直记住麦子的颜色。”冉明月看到黎光的眼睛要闭不闭的模样，真想自己就在她的面前，可以直接拥着她进入梦乡。
　　“……拥有，就是快乐吗？”黎光问，“那我和你……”
　　话都没说完，黎光便说着了。
　　冉明月看着那边的漆黑，开口补足了后半句话，“我和你不止要拥有。”
　　她太贪心了，不满足于只拥有，还有长长久久，年复一年的陪伴，直到终结才能称得上满意。
　　黎光第二天清醒的时候，发现手机的视频电话停止在晚上的两点半。
　　在自己的记忆里，不是十二点半的时候就睡着了吗？也就是说，冉明月后来还看自己睡了两个小时的觉！！！
　　黎光：冉老师你到底在研究我什么.QAQ
　　她没耽误太长时间，叶彩兰在外面叫她起床。
　　黎光：“来了！”
　　她睡了一觉，昨晚少许的不愉快也就忘记了。元旦的时候，习惯了叫上爷爷奶奶来家里吃饭，一早上整个家里就开始忙活了。
　　小朋友是不用参与忙碌的，黎洋就跑到书房里玩玩具，黎光把床收了起来，折叠床架重新放到墙角。
　　要睡觉的时候再拿出来。
　　叶彩兰和老黎早上已经去市场买了肉馅，黎光吃了早餐在一边等着包饺子。没多久，门铃就响了。
　　“你爷奶来了，开门去。”
　　黎光一开门，二老大包小包的走进来，黎洋跟着来迎接，拿鞋，又拿出早就灌好的热茶。
　　那是老人家喜欢的一种树叶茶，只有乡野里才有，市面上都买不到。
　　黎洋也欢天喜地地过来，“爷爷奶奶！吃的吃的！”
　　黎光发现黎洋就像自己小时候一样，自己现在长大了，情绪不再有小孩子那样的外放。
　　虽然在外面挺疯的，但是黎光在家里不是，像变了一个人。
　　“洋洋，光，诶，都乖都乖，爷爷奶奶看看。”老人家坐在客厅里的沙发开始拆出自己从乡下带的东西，什么晒干的腊肉，刚杀的鸡鸭，牛肉，一些干货和蔬菜。
　　最后奶奶打开另一个袋子，从里面抓住糖果和一袋油炸果子。
　　“这是洋洋最喜欢吃的豆豆饼！大集上买的！”
　　黎洋开心的飞了起来，把豆豆饼吃的嘎嘣脆。黎光才问：“爷爷，不是说给我带玉米烙吗？”
　　“看你！我不是让你去买吗？你怎么忘记给孙女儿买了？”奶奶埋怨老伴，爷爷一拍脸，“切了点牛肉转头就忘记了，光光没事，下次爷爷给你买。”
　　黎光心里失落，但是也没持续多久，说了句没事就去厨房帮忙了。
　　没多久，爷爷和老黎带着黎洋下去玩了。
　　她包饺子丑是丑了点，但也还算利索。中间黎光听到自己的手机在房里响，忙放下：“我去接个电话。”
　　到房里才看到来电号码是沿海的，感觉是诈骗，黎光没管。
　　十点了冉明月还没消息，估摸是还睡着呢？她怕冉明月找她，所以把手机拿上了。
　　出来后叶彩兰的奶奶都不在厨房，黎光重新来到案板前，忽然听见前面的小阳台上传来说话声。
　　一床晾晒好的被单落下，挡住了厨房和阳台的窗户。
　　“到时候买新房的话，房子你写的谁的名字？”
　　叶彩兰说：“妈，咱不用说这个事……”
　　“怎么不说这个事？你俩口子拼死拼活的还不是为了这点？你写洋洋的名字，以后洋洋要给你们养老的。光光以后总要嫁人的。”
　　叶彩兰说：“黎光现在还没到这一步呢，她自己也没这心思。”
　　“那你还不多催催？光光这孩子乖，懂事，可听你们的话，这孩子打小就不让人操心，怎么在结婚这事情上耽搁了呢？上次你说她那个工作是怎么换了来着？”
　　叶彩兰说：“她现在工作蛮不错，我去看了好几回了，但是到相亲市场上去不好说。”
　　“要不然就让孩子还是回县城里来，安稳点，也好照顾家里，你和天祥多拼一拼，好换房子，让光光多照看一下弟弟。”
　　黎光包饺子的速度渐渐放缓，她出神的看着筷子尖。
　　叶彩兰没说话，不知道是再思考还是在想什么。
　　奶奶说：“黎光这孩子懂事乖巧，结了婚也得找个对他好，条件好的。到时候你把定亲礼金拿来，再和自己的存的钱凑凑，不就有首付钱了吗？然后欢欢喜喜过日子，光光也有了好归宿，以后洋洋也知道他爸妈多疼他！”
　　黎光眉头紧锁，想大声说话制止她们的对话，才张了张唇，有人开门。
　　带孩子出去玩的老黎回来了，他径直来了厨房，“哟，光光怎么不声不响包这么多了啊！”
　　阳台那边的对话戛然而止。
　　黎洋闹着要和老黎一起包饺子，父子俩在厨房里玩。黎光麻木地洗了手，回到客厅里。
　　在沙发上坐了没两秒钟，她坐不住了。
　　黎光直接到了阳台，看到叶女士和奶奶，三人对视，她们从黎光的表情和眼神里明白，刚才黎光什么都听见了。
　　“你别……”
　　没等叶女士开口，黎光直接问：“妈，你要把我卖给别人然后去给洋洋买房？”
　　叶彩兰：“不是！话怎么那么讲？你现在年龄到了，妈希望你去谈个恋爱或者成家倒是真的。”
　　“光光，你从小不是最听话了吗？你爸妈只是想让你们住的好点，现在的房子小了而已。”奶奶说，“我们就是聊聊，你真不用往心里去放，咱们今天高高兴兴过节。”
　　“你那不是卖吗？”黎光的手上还沾着一点面粉，她低声问，“妈，我最近常在想，你们是不是挺后悔的。”
　　“没有必要厚此薄彼了之后，还要骗我骗自己说没有，好让自己的良心过得去。”黎光往外走时，叶彩兰拉住她，“别在这胡说八道，新的一年了，一家人好好吃顿饭！和我搭把手，你把桶拿出去。”
　　黎光说：“我受了伤，提不了。”
　　黎光出去之后饭也不打算吃了，反正回来的时候就没带东西，现在自然也不需要。
　　“我走了。”她低声说了句，叶彩兰追出来，“黎光！你这是迟来的叛逆期到了是不是？！长辈们都在这里，说了让你不要胡闹！”
　　黎洋被吓得哇哇大哭，手里还拿着瓣柚子。
　　老黎过来：“怎么了？怎么好好的把孩子气成这样了？”
　　“打从你和前边公司解约不做艺人了，就不对劲了！到底谁找你惹你了？你要去当保安，家里也让了。但每次和我见到面就没好语气，你在这之前完全不是这样的。”
　　叶彩兰也觉得奇怪，自己好好的孩子，怎么一去当保安后，怎么人就变了。
　　“是不是和你一起的同事给你带坏的——”
　　黎光猛地抬头，叶彩兰看到了黎光眼里的受伤。
　　她轻声说：“家人是什么？”
　　黎光指着黎洋：“是洋洋把我的房间变成书房我不能说吗？”
　　她又指着奶奶，“是爷爷奶奶去了大集上却只心心念念着洋洋的豆豆饼吗？或者是，妈要把我嫁人只为了拿到什么首付钱？”
　　叶彩兰道：“说了没有那样做，你不用把自己框死。你奶奶只是提示一个可能，并没有一定要你这么做的意思。”
　　黎光又想笑，也想哭。
　　她不想再待在这里了，黎光现在只想快点离开。
　　黎光走出去的时候，没有人跟着她。黎洋吓着了，一直在哭闹。
　　黎光心里的酸味就是一个个被戳破的小泡泡，那些酸水全都在心底泛滥开了。
　　她红着眼眶，刚开了个门，就被来人拦住了。
　　这个中年男人挺眼熟。
　　他拿着一麻袋的本地柚子，黎光也很眼熟，因为这就是她昨晚上剥的那种。
　　接着是高跟鞋的声音。
　　冉明月出现了，她摘下墨镜，气场极强，可来到黎光的面前，只是温和的摸了摸她的脸颊。
　　“不急着走。”一袋柚子摆在了黎光的脚边，冉明月和她并肩站着，面对着里头面面相觑的家人，“过来，让我叨扰一下再走。”
　　冉明月看着她。
　　黎光同样的目瞪口呆，还有爆发式增长的委屈，全在见到冉明月的那一刻冲了上来。
　　“打扰了。东西放进来。”
　　“这不是……”老黎惊讶的说不出话来，不会有人不认识冉明月。
　　冉明月大步流星的和黎光一同回到室内，司机拿出来上面那个柚子，原来已经剥了外层厚重的皮。
　　她就像昨晚上黎光剥柚子核那样，细心而耐心的把这些挑的干干净净，只剩下干净饱满的果肉。
　　单独喂到了黎光的嘴边。
　　“张嘴。”
　　叶彩兰终于回神一般也走进来，“冉老师你这是……”
　　冉明月看着叶彩兰：“抱歉，阿姨，临时打扰。”
　　“但我上次是不是跟你说过——”
　　“黎光的好，不是让你们来消耗她的商品？”
　　她慢条斯理地拿湿巾擦了手指，抬起那双凌厉的眼眸。
　　“你们没回答的黎光的问题，我来告诉你们答案。”
　　“家人，是无论她什么样子，都无条件站在她的身后支撑她的人，是在意她、保护她的人。”冉明月牵住了黎光的手站起来，“走吧，不想在这，那我带你回家。”
　　叶彩兰喊道：“黎光！你今天敢走，就不要再回来了！”
　　没有敢说冉明月的不是，可叶彩兰认为自己是家长，有资格管教自己的孩子。
　　在冉明月带着黎光快到门口的时候，黎光顿住。
　　她又回头。
　　叶彩兰立马明白，肯定是黎光想明白了。黎光是自己养大的孩子，不会真的顶撞父母的。
　　黎光进去又把那一袋柚子提溜在手里。
　　“我挺喜欢吃这个柚子的，可是你们从来不知道。”黎光看着叶彩兰，“以后别再为了使唤我而把我叫回来了。”
　　“对了，你们看到过我骂人的样子吗。”黎光笑起来，“我一直都不是你们想象的那个样子，我是个人。”
　　“说的真不错。”冉明月站在黎光的身边，走之前最后说了一句，“也是过节，就祝大家元旦快乐吧。当然，不快乐也随便。”
　　是人就有七情六欲，就会生气。怎么可能永远保持温和呢？
　　不过是因为知道家里人喜欢看到的是她听话的样子，所以她从来没有不听话。
　　那么今天，就让她和冉明月迟来的叛逆一次吧。
　　反正——
　　黎光知道，冉明月永远会自己兜着底。
　　稳稳当当的。
　　她可以抱住冉明月的身体，保护冉明月，不让任何任何上伤害冉明月。
　　而冉明月保护的是自己的灵魂，她的内心小孩，冉明月把她碎裂的内心世界一片一片的粘好，重新装好阳光和鲜花。
　　是现在，也是两年前。
　　原来那一刻的触动不仅是触动，是心动，从两年前冉明月对自己伸出手的那一刻——
　　就已经开始了。


第063章 
　　黎光提着那袋子柚子下楼，走的健步如飞。
　　冉明月手里还放着半个柚子，半个放司机手里了。
　　“去给她拎一下。”
　　司机来给黎光拎的时候，黎光还老大不乐意，手往前一横，然后发现是司机，才错愕了一下。
　　冉明月说：“别走那么快，我穿的高跟鞋。”
　　黎光速度慢了下来，她没哭，但眼睛是通红的了。
　　还倔强，看到冉明月看过来了就说：“天冷，风吹的。”
　　“好，风吹的。”冉明月跟上了她，没有拆穿黎光的谎言，随黎光去下楼。
　　可是黎光又折返了，她想到冉明月穿的是高跟鞋，所以去扶冉明月。
　　“不用。”冉明月就像女王一样，把自己的头发都放在一边，下楼的动作务必熟练。
　　也对，这点小事难不倒女明星的。
　　“我给你准备了点东西。”
　　冉明月没说别的，她看出来黎光在强装情绪还好。
　　说实在的，冉明月实在烦得很，当然是烦黎光的父母，但这毕竟是黎光的家事。
　　自己可以稍微宣泄一点不满，最后还是要看黎光自己的意思。
　　那一袋柚子真挺重的，司机大叔提的很费劲。黎光揉着自己的眼角看了一眼，发现司机大叔就是之前送叶女士回家的那一位，难怪这么眼熟。
　　冉明月道：“看看副驾驶。”
　　黎光一开车门，副驾驶上是一个锡箔纸包着的食物袋子，她闻到了熟悉的香气。
　　是什么……黎光立刻去把那东西拿出来。
　　打开，是两个巨大的玉米烙饼。
　　酥脆到她按了一下下去，咔哒的声音，就是黎光记忆里的声音。
　　以前她就喜欢一块一块掰着吃，还挺喜欢挺那个声音的。
　　黎光咬了一口之后，发现居然还是自己记忆里的味道的时候，才正式绷不住了。
　　她转过头时已经泪流满面：“人家副驾驶惊喜都是什么蛋糕，什么花……你就是两个玉米烙啊呜啊啊……”
　　黎光哭的那叫一个惨，把自己所有的委屈都嚎出来了。司机在边上低着头等待，显然受过专业的训练。
　　她哭归哭，倒是一点也没有耽误自己吃东西。
　　边吃边哽咽着问：“有两个？”
　　“本来是你一个我一个，两个人吃起来才香。”冉明月说，“现在心情好一点了？”
　　她开始剥那剩下的半个柚子。
　　果肉漂漂亮亮的给黎光全摘下来了，黎光不合时宜的想着，这柚子好像比昨晚自己吃的柚子还要好。
　　黎光是站在车旁边的，边吃边往嘴里塞东西。她还在哭，都塞了一嘴吃的了，眼泪还是往下掉。
　　冉明月抽了纸巾递过去，“想哭就哭出来，哭完再吃。”
　　“呜呜呜……”黎光呜咽的像个委屈巴巴的小动物，她慢慢的蹲下来。
　　食物填补了心中的空缺，也让冰冷的胃部变得暖和起来，黎光瑟缩了一下：“我觉得她们忽略了我。”
　　当小朋友愿意将自己的委屈说出来的时候，就说明她的情况正在转好，起码现在愿意交流了。
　　冉明月对这些情况已经得心应手，她点头，“是这样，而且被你发觉。”
　　黎光点点头。
　　她一直以来在乎的就是这个，家长们对待两个小孩的态度日益明显，明显到让黎光想迟钝都迟钝不了。
　　要不然就直接对她说，更喜欢后面的这个弟弟就好了。没有必要表面上还要做出好像从来没有苛待过另一个小孩的样子。
　　她始终觉得自己要的只是多一点点，可现实告诉她这样是贪心的。
　　冉明月说：“不是你的错，明白吗？”
　　而冉明月就是那个，在自己陷入低落情绪的时候，一次一次将自己送回大道上的那个人。她用自己的温和和成熟让黎光免受精神痛苦的折磨。
　　“不管是玉米烙、剥干净的柚子、还是其他的什么东西，你要明白，这些是你可以直接拿到的东西。”冉明月也在黎光的面前蹲下，专注地望着她，“哪怕是我已经给你了，但你也要明白——这些是你自己可以获取的东西，不需要依赖任何人的赠予，也不要等待其他人。”
　　黎光愣愣的看着她。
　　“我当然想告诉你，我可以帮你拿到这一切，我也这么做了。但我知道，这种方式只能让你内心的空洞填补一步，不是全部。”
　　冉明月轻轻碰了下黎光的额头：“自己的空缺，唯有自己想明白，才能真正的去将自己填补。”
　　黎光泪意重新弥漫上来，她知道冉明月说的对——那么，冉明月自己又是花了多长的时间，才领悟出这个道理？
　　“我能为你做的很少，但我愿意为你去做。就比如，在你寻找可以修复自己的这个过程中，我会一直在你身边。”冉明月想了下，找了个恰当的比喻，“下雨了，我不能让老天把雨说停就停，但我可以为你撑伞。”
　　“不过说实在的吧。”
　　冉明月苦恼的叹了口气：“我在看到你哭的时候血压就往上升，心想管他那么多大道理，就给你砌个安全屋，就把你装在里面算了。”
　　黎光抽搭了两下，“金、金屋藏娇？”
　　“如果你愿意的话。”冉明月说，“也不是不行。”
　　黎光的脸上露出了一个比哭还丑的笑容，“你怎么找到……我家的呢？”
　　“上次我的司机送你母亲回来的时候看到了。”
　　黎光低下头喃喃：“但你时间来的这么好……”
　　恰恰好的救她于水火之中。
　　怎么办呢明月姐，一次次的这样，黎光的心再也平静不下来了。
　　冉明月道：“可能有一点心电感应？”
　　黎光低着头，没看到冉明月的表情如何，也因此错过了冉明月某种的那丝暗哑。
　　过了半晌，她才抬眸，冉明月替她把眼泪什么都擦干净了，笑话她，“现在和那几只猫差不多样子了。”
　　黎光道：“今天是元旦，我们一起过吧？”
　　新年的第一天都是一起过的，以后的每一天都能一起过，多好的兆头。
　　“好。”冉明月挑了挑眉，“走？回去，先回去休息一下，然后吃饭。”
　　现在回北安市，还能赶上午餐。
　　黎光的心情由阴转晴，因为有司机，她和冉明月一起坐上了后座。当然，还带着自己没吃完的玉米烙和柚子。
　　她还拿了个柚子在路上吃，给柚子安排了个位置。
　　“可能吃不太完，一整袋，我们吃到什么时候？”
　　冉明月道：“想着来和你出气，就没想那么多。回去之后留几个，问问别人要怎么保存，剩下的分给你同事。”
　　黎光大声道：“明月姐你真好！”
　　“行了，行了，不要一年伊始就给我发好人卡吗。”说是这么说，但冉明月明显很受用。
　　黎光念叨：“可以做柚皮糖啊、柚子饮料啊、做甜甜的果茶……不对，你怎么知道我想吃这个柚子的？”
　　她就是不想剥那些核，所以没吃。可家里人一直都不知道。
　　“昨晚上，你说梦话来的，在梦里都那么委屈。”冉明月说，“睡觉还打呼噜。”
　　黎光恼怒：“不和你玩了啊！”
　　冉明月失笑，“谁在和你玩。”
　　她在认真的想自己去的时候听到的那些话。
　　其实黎光现在年纪也还小，她家里这就考虑要把女儿嫁出去挺早的，这是一方面。
　　另一方面，冉明月也上了心，她不能让黎光的家里潦草的把小姑娘给安排了。
　　结婚。
　　她曾经以为离自己非常遥远的两个字，如今近在咫尺，需要好好的谋划。
　　许是今天累了，又或者是在冉明月的身边实在是安全，黎光放下心防，主动的靠在了冉明月的肩膀上，嘴里说着：“抱抱。”
　　真是稀奇了。
　　冉明月很快就把黎光整个揽进了自己的怀里，低声说的是第二声：“宝宝。”
　　“你说什么？”黎光一下坐直，她不甘示弱地将自己的手臂伸出来，重新改变姿势，变成了自己紧拥住冉明月的姿势，“你说什么。”
　　冉明月笑着不肯讲，“没说什么。”真有意思这小孩，明明都已经听见了，还想假装没听见让自己再说一遍。
　　就偏不说。
　　车开的平稳，偶尔微微的震动，最适合睡觉。
　　早起的黎光加上又发了一通脾气，精神上已经累了，没多久就睡着。
　　先前还抱着冉明月的人，现在斜躺在冉明月的身上，毫不客气的侵占地盘，被占领的人倒也由着她。
　　冉明月让司机开慢点。
　　她盯着黎光睡着的模样看了一会儿，忍不住拿手机来拍了个照，然后把黎光慢慢的放在自己的腿上，好让黎光能睡得更舒服。
　　黎光对这些一无所知。
　　她睡觉向来不老实，有时候手挪动，到了什么地方都不知道，觉得柔软她就捏两下。觉得硌得慌就继续挪到舒服的地方捏两下。
　　可苦了冉明月，一直受着黎光在身上胡作非为。
　　近一小时后，黎光模糊的听见车里有人在讲电话。
　　冉明月在应声，一会儿说嗯，一会儿又说不知道。
　　黎光模模糊糊的睁开了眼睛，冉明月的脸在她头顶，果然是在讲电话。
　　尚文雅的声音清晰：“你们从哪里找来一个这么厉害的粉丝反水？流程都是一气呵成的，和我们团队里的专业人士有的一拼。”
　　冉明月道：“不清楚，我知道的是上次黎光在医院里碰到个小姑娘，自称自己曾经是顾弥的粉丝。”
　　“该说不说，黎光她的运气是真好，那小姑娘以前真是顾弥的粉丝，大粉。你知道圈里最可怕的事情是什么？就是大粉回踩。”尚文雅顿了下，语气里有很容易察觉的高兴，“本身就是性格不足的艺人，比如说顾弥，这下踩到痛脚了。”
　　黎光渐渐清醒过来，她在冉明月的腿上动了动，冉明月立马察觉到。
　　她低头看了黎光一眼，伸手指着自己的手机，无声地说：很快结束。
　　另一只手覆上来，在黎光的腰上轻轻点了一下，让她别乱动。
　　黎光眨眨眼，怎么也想不明白自己怎么跑到冉明月的腿上睡着了。
　　不应该是她把冉明月搂着的吗？
　　“许总那边都解决了？”
　　尚文雅：“当然是解决了，还好有这么一出，加上佳人那边官宣给力，不然我真想不通要找个什么借口去和许总交差。”
　　冉明月又说了几声，电话就挂了。
　　不过意识也开始清醒了，黎光又听冉明月说了几句才挂了电话。
　　她从冉明月的腿上起身，茫然的看人。
　　“你醒来的刚好，快到了。”冉明月说，“还有个好消息。”
　　“就是刚刚文雅姐打电话和你说的？”黎光懒洋洋的打了个哈欠，靠在车后座，仿佛骨头都是软的。冉明月见她这样儿就觉得喜欢，又把人圈过来，“靠我身上，不舒服点？”
　　黎光先是“噢”然后是“哦？”再然后“诶！”，想坐直又舍不得，自己也太没有定力了吧？
　　她倒是想，倒是想一直这么靠着……
　　不合时宜！
　　黎光在自己的脑子里吼了一声，控制住自己又要倒到冉明月的腿上去的冲动。
　　冉明月把手机给她看，上面是尚文雅发来好几张截图。
　　黎光的注意力被吸引过去，也就不想着自己还靠在冉明月的身上这种事了。
　　截图上显示了一出好精彩的戏。
　　【娱乐圈bot：接到匿名粉丝投稿，说明自己脱粉某大花的心路历程，如图所示。】
　　【匿名粉丝：bot冉明月！投稿求厚厚码！谁懂啊？激动到现在睡不着，你懂突然喜欢上一个已经不在圈内混的人有多苦吗？】
　　【我原本是圈内A女星的粉丝，家里有点小钱，喜欢了一年靠氪金跻身大粉行列，一直以为我家姐姐世上最美最善良，是所有人欺负她，需要保护的小白花。哪怕有几次已经觉得蹊跷，她一解释我就昏头了。】
　　【最近A女星也出了点事，在一个活动里镜头不够，之后再群里和我们大粉卖惨，我们都信了。以为自己在反黑，实际上在网暴B女星（超厚码！）。（我真的知道错了！）】
　　【直到昨天，我亲眼看见了B女星！艹！颜狗狠狠心动！那才是真正的小白花有的样子好吧！我爱死她脸上的梨涡了啊！】
　　第一张截图到这里戛然而止的时候，紧跟一个冉明月的回复。
　　冉明月回了个：【？】
　　黎光继续看。
　　【我才知道，原来事情根本就不是我想的那样。苍天鹅，原来粉丝只是A女星拿来当枪使的工具人罢了。B女星为了救C女星受了伤，A和C女星资源斗争，我在医院换药的时候，亲眼看到了B女星身上的伤，医生说她还能站在这里已经是万幸了。】
　　【你们见过那种水墨画没啊？B女星当时躺在那里，皮肤特别白，那些乌青就是晕染在她背上的墨汁。很诡异你们知道吗，就是那种又很美，又让人觉得特别难过的感觉，这A女星是真该死啊！】
　　【回去之后我重新复盘了以前A女星做的事情和言论，现在直线脱粉不回，哦对了，A女星还造谣B女星和C女星不和，但我亲眼所见，B在医院治疗的时候，一直在和C女星视频聊天，关系非常好。】
　　【最后，祝B女星和C女星越来越好，A女星我最后的爱就是不爆你的生图，毕竟粉过。勿发律师函，发函我就爆生图和你做那些事情的时间线，再见了您嘞！】
　　这条bot火了。
　　【？？什么啊？】
　　【这位粉丝你知道什么是造谣吗？首先一个大粉是不可能像你这样的，怎么可能随随便便就换人粉？】
　　【塌房了啊，是塌了才换人喜欢的有什么不对】
　　【真热闹，这个A女星到底做的多过分让一个氪金大粉直线脱粉还粉上对家……】
　　【ABC都是谁啊我急急急急急急急急是急急国王！】
　　【C女星只出现了一下，但有种是真正娱乐圈大佬的感觉】
　　【既然知道自己是网暴，你这种行为不是网暴吗？没什么证据就来挂人，你把这些女星的名字公布啊】
　　【别太认真，这只是bot，本来就是匿名，而且bot出名的很多人喜欢在这里编故事】
　　【不是我说，怎么和这两天那三个这么像】
　　【A女星不是顾弥吧……】
　　【大粉在暗指顾弥说自己被抢镜头的事是假的，那就是黎光说的大楼停电的是真的，导演捂嘴也是真的。黎光是B女星是吧？C女星？冉明月？？？】
　　【如果不是这样的话，想不出来还有什么能让大粉直接脱粉这么严重的事情发生】
　　这个猜测出来之后，这个娱乐圈bot的账号下面热度就开始起来了。
　　现在的流量密码：黎光，冉明月，顾弥。
　　当三个名字还一起出现的时候，那就是打到了王炸组合。
　　黎光“哎呀”了声，还没往下看就说：“这热搜……”
　　冉明月盯着她，黎光苦笑：“退圈之后，上累了。”
　　还好这次的没上，粉丝们有意集中在小圈里讨论，除了讨论这到底是谁，就是在讨论这个料到底是不是真的。
　　争论了有一小时，一位账号横空出世。
　　我一给力giaogiao：是我发的bot，是你们让我认领的，别我认领之后就跑了。没错，我现在再也不是顾弥的粉丝了，我！已经在向黎光的大粉进军了！
　　只有光光的甜才是真正的小甜甜，只有光光的可爱才是真正的可爱！
　　网友们正想说这个姐妹你到底是收了多少钱要这样办事，一点进主页之后，才发现上面几个和顾弥超话有关的认证，包括之前参加各种活动的图片，那种距离的高清图，只有名牌站姐和大粉才能拥有。
　　当过粉丝的都明白，这是真的。没当过粉丝的也明白，这是真的，因为受到了一大点震撼。
　　还没看完，我一给力giaogiao主页和顾弥相关的一个一个在消失，然后，giaogiao在所有人看着的情况下，毫不犹豫地关注了黎光的超话。
　　第二个动作：创建#明月有光cp#超话。
　　所有围观的人：？？？
　　我一给力giaogiao清空个人账号主页后的第一条发布：
　　【#明月有光cp#向大家激情安利我的新cp！空中坠落的公主和紧紧护着她的骑士，呜呜呜还有什么比这个生死相依的宿命感更好磕！这个勾住脖子的手这个揽住腰的手臂线条这个身体贴合度！我已经死了！
　　不怕你们笑话，这张图让我直线入坑cp粉，本人在粉丝群里拿到的第一手资料分享。顾弥自己不愿意下升降台，光光的小队负责救援与抢修，结果在她们还没着陆的时候，顾弥抢了遥控器按下降。
　　升降台支点往里收，会把安全绳往里拉拽，为什么一点也不把别人的安全当回事？但凡你事后认错态度好点，我都不会脱粉的这么直接！】
　　配图很模糊，但能看得出来巨大的升降台，以及那一根安全绳上绑着的两个身影。
　　是黎光和冉明月，这张图里她们的脸都偏向一边，冉明月的头被护在黎光的怀中，看不真切。
　　她看不清楚，评论里的人自然会看清楚的。
　　在点进giaogiao的主页之后，自然会明白这位粉丝没有说半点假话，是真的脱粉了。
　　【妈耶，这是什么神级配图！】
　　【好像不是配图……实、实拍？你等等，我再看一眼】
　　【艹，真是实拍，是黎光抱着冉明月吊着安全绳的截图！！！这个角度是工作人员拍的没错】
　　【大楼停电是真的！原来甩大牌的人不是冉明月是顾弥啊……】
　　【负责过舞台的业界人员表示，升降台断电恢复后的三十秒内为了安全不要工作，不然容易出现骤停等危险后果。】
　　【破案了，后来顾弥没有出现的那前半段是定在上面了？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【垃圾导演组和垃圾艺人！把我们当枪使！还说我们是癫婆！道歉！】
　　邓茗宝。
　　黎光认出来了，那个id皮下就是邓茗宝。可是邓茗宝是如何拿到这张照片的呢？当天的视频只有江乔野一个人拍到了，难不成邓茗宝这么神通广大，怎么还能从江乔野的手上拿到视频？
　　接下来的截图就是顺理成章的事态发展了。
　　一切从邓茗宝这里开始，网友们要求给个具体说法的声音愈演愈烈，逼迫到已经网络躺尸很久的顾弥发声道歉。
　　【顾弥V：和大家说抱歉，因为个人问题还占用了这么多公共资源，我当时所有的行为都是因为害怕，不知道会出现这样的后果，再次表示我的抱歉！】
　　接着导演组也出来甩锅，说已经把和此事相关的导演停职。
　　一气呵成，真可谓是一气呵成。
　　顾弥的道歉粉丝能买账，但是许多围观了整个过程的网友们可不买账。经过这一次，她的路人缘是肯定掉了一层皮。
　　压轴的图是佳人beauty杂志官宣了冉明月为年度刊的封面人物。
　　这下网友们乐了。
　　在这节骨眼上，佳人这种一线刊来发声，显然就是通过官宣来支持冉明月。
　　跨年活动上顾弥的粉丝跳脚的那样厉害，不停嚷嚷着自家姐姐才是人气第一。
　　现在，冉明月用实绩表示了自己的地位不可撼动，而顾弥反倒成了个笑话。
　　最后截图里还有两条在佳人杂志下的热门评论。
　　一个说：【冉老师还是你冉老师，这波赢麻了】
　　另一条说：【哈哈哈那扎扎实实票选出来的黎光呢？她可是真正的讨论度第一诶】
　　黎光看到这里：“……”
　　她是愿意深藏功与名的。
　　事件的过程看完，已经清醒的不能再清醒了。黎光梳理了一下，拿了自己的手机。
　　她又找到了那时邀请自己入群那则消息，键入群号查看，群人数：280人。
　　之前看的时候还只是个两百人的小群，几十个人，现在居然已经是五百人的大群了！
　　她刷新了一下，又进去了两个人。
　　冉明月看着笑道：“厉害吧？我们黎光可是人气第一。”
　　她开始有粉丝了，而且粉丝们还在找群加。
　　黎光：哦一给里一给里giaogiao！
　　“是邓茗宝。”
　　她们到了，黎光脚步飘忽的和冉明月一起下了车，还在不可置信，“语气太好了吧？”
　　冉明月道：“是啊。”
　　这事情但凡是黎光或者冉明月之中的任何一个自己去说效果都会不一样，没有一个大粉去忍无可忍爆出这件事情的效果来的强烈。
　　“邓茗宝是你的粉丝。”冉明月又说，“我更倾向于她真的是……女友粉。”
　　最后三个字，冉明月说的一字一顿，字正腔圆。黎光觉得自己像是颗被冉明月咬在齿尖的糯米团子，挨着一点点的磨。
　　磨得她心中慌慌的：“没有，没有……她都保证了的说，说是cp粉。”
　　“哦？”冉明月将黎光的手腕轻握，在门上按了指纹。门开了，一天半没见的猫崽子们乌里乌泱地蹦上来。
　　小的都聚集在黎光的身上，冉明月的大衣上，老六把她的衣襟当成猫抓板挠爪子，还在衣角轻轻啃咬。
　　没记错的话……这件大衣好像是高定。
　　冉明月居然就这么由着猫胡来。
　　黎光头疼的把老六抓下来，咪子慢悠悠的跳到了冉明月的背上。
　　猫仗人势！连猫都知道，冉明月就是这房子里最大的。
　　哼。
　　“我来铲吧，你的手休息休息。”冉明月走动的时候，咪子站到了她的肩膀上，尾巴完成毛毛勾，勾住了她的脖子，贴心的当冉明月的的围脖。
　　黎光道：“这点小事，我做习惯了，我来。”
　　冉明月说：“习惯一下享受，就像提前享受躺平生活一样。”
　　行吧，黎光被说服了。
　　但在边上看冉明月，需要帮忙的时候就搭把手。
　　昨晚了，冉明月让黎光和自己进来，洗完手之后黎光还没在客厅的沙发里窝着，冉明月说：“来卧室。”
　　“啊？”黎光不明所以，和冉明月一起到卧室。门没关上，冉明月说：“给我看看你的伤。”
　　她等了好久了，尤其是在路上看到邓茗宝那样形容黎光身上的伤时，冉明月心疼的不得了。
　　非得自己看了才安心，心疼是一回事。
　　“不给，我们不应该先吃饭？”回到别墅区已经是饭点了，黎光对饭点非常敏感。
　　冉明月说：“我已经让司机去订了，一会儿会直接送到家里来的。”
　　黎光的身上的那些淤青正在恢复的第一阶段，说真的，比刚摔倒时候看起来还难受，虽然黎光现在不觉得疼了，脚踝因为得到了有力的治疗，也完全健步如飞。
　　冉明月去拉她到床沿。
　　黎光：！！！
　　还是不给看了！
　　黎光急中生智的说：“不行不行！不看我的，我应该先看看你的伤才对。”
　　冉明月放开了她，黎光顿时松了一口气，就知道自己这个话题撇开的很不错。
　　冉明月道：“好，那你看。”
　　黎光：“？”
　　进来的时候，冉明月的外套就已经放进衣帽间了，此时穿的不过一件单薄的毛衣开衫。
　　她细瘦而修长的手指捏到最上面的扣子，衣服两襟开了，锁骨和大片的皮肤露出来。
　　而她的手指还要往下的趋势。
　　黎光忙捂着眼睛：“不不不不是这样，非礼勿视。”
　　她想要的可不是这个效果啊！！！
　　冉明月闷笑道：“能的，能看。”
　　黎光：能看我也不敢看啊！！！
　　她不仅捂着自己的眼睛，还紧紧闭着，恨不得自己是个瞎子。
　　冉明月道：“真不看？我准备——”
　　“别！别再去扣子了。”黎光无力地服输了，“我给你看我的……”
　　反正就是手，脚，和背部。黎光免去了手脚，直接趴在了柔软的床上。
　　床很大，她纤细的身躯微微陷进毛绒绒的被面，冉明月的视线一动不动。
　　黎光直接将自己的衣服后面掀了上去，细腰露出，带上那些已经转为棕色青黑交加的淤青。她的背后有擦伤，虽然不是很严重，可面积太大，涂药之后已经结痂了。
　　所有的衣服堆积在她肩胛骨之上，黎光有些不舒服，扭动了一下。
　　“看完了吗？”
　　后面的人没回答她，黎光也不知道自己该动还是不动。
　　冷倒是不冷。
　　没说话，可黎光感受到了身后那人灼热的目光，一寸一寸地，从上到下把自己的后背看了个遍。
　　黎光忽然感到不自在起来，觉得自己仿佛是亲自将自己送入虎口的羊羔。
　　黎光之前是不知道自己要不要动，现在是不敢动。
　　“明月姐？”
　　“嗯。”身后人终于应了一声，声音是不同于往日的暗哑。
　　黎光的皮肤白，冉明月之前就知道。她不是冷白，是粉白，这些伤在她的悲伤，实在是太扎眼了。
　　冉明月真的希望自己可以替黎光痛，她宁肯手上的那个人是自己，可是自己毫发无伤，黎光把她保护的那么好。
　　她承认，在黎光刚他在床上躺下的时候，自己的心里还有几分欲念。
　　但现在看到黎光的后背的样子，冉明月心中的那点想法已经尽数消失。责怪自己为什么没能保护好黎光的话成了酸楚，在她的心头不断冒出。
　　冉明月慢慢来到黎光的身边。
　　她的指尖停留在黎光的背后，想去轻轻抚摸伤口，可终究停在那里不敢再动。
　　“黎光。”这一次再开口的时候，冉明月的声音里已经有了鼻音。
　　黎光听出来了，立刻就想转过身，冉明月用自己的掌心轻轻覆盖在她的后腰，黎光顿时抖动了一下。
　　这里是她的敏感处。
　　黎光小声问：“明月姐，你怎么了？”
　　“在看你的伤。”冉明月想克制住自己的鼻音，但是忍不住，她只要看到就忍不住。
　　黎光说：“好……好，我的伤没关系的，你真的不要太在意，现在已经在变好了，昨天还恐怖一些呢。”
　　黎光的本意是安慰冉明月，告诉她自己真的没事，但是好像适得其反了。
　　冉明月说：“……以后真的再也不许了，不要把自己弄到一个这么可怕的环境里。”
　　“不，”冉明月自己停顿了下又说，“以后不会再有这种情况出现了;。”
　　“是，不会再出现了。”
　　冉明月的手在她的后背，其实只是查看伤势，没有对她做别的。但是这和之前医生给自己做治疗的时候的感觉完全不一样，黎光的身上好痒。
　　那种心里的痒也重新找上了她，黎光知道自己现在对冉明月的一点办法都没有。
　　冉明月让她怎么样，自己就会怎么样。冉明月让她不要动，她压着自己的痒痒就没有动。
　　冉明月每次指尖走过的地方，都已经变成了酥麻，在一点一点的侵蚀着黎光的理智。
　　黎光在想，这到底是什么。
　　这种陌生的感觉到底是什么？这种感觉，只在自己和冉明月有亲密接触的时候才会出现。
　　她想，这应该是渴望。
　　黎光为自己的想法心惊羞恼，她竟然在渴望冉明月。是渴望冉明月和自己做些什么，还是在渴望自己能对冉明月做点什么？
　　这可是冉明月啊！
　　黎光想打醒自己，但是这次做不到了。
　　冉明月察觉到黎光想动：“……别动，我还没看清楚。”
　　她严肃正经的声音，让黎光觉得自己在想的东西都是废料，明月姐完全没有这么想。
　　“你这两天，在做什么？”她只好找话题。
　　“我和你一样，后来也回了家。”说到这个，冉明月的目光凉了一瞬，“31号晚上的饭局我和桂绮碰了个面。”
　　“桂导啊？”
　　好久没听到这个名字了，黎光道，“桂导回来了！”
　　“嗯，刚回来，不知道那边怎么还给她放了假，让她回了趟国。”冉明月嗤了声，气息喷在黎光的皮肤上，假装无事的小羊羔又是轻轻一颤，埋头在被子里，把闷哼藏住。
　　冉明月到底——到底是不是故意的？
　　黎光的脑海中甚至来不及去这样想。
　　“科考、科考队顺利吗？”她再抬起头来的时候，说话的声音变得磕磕碰碰的。
　　冉明月继续说：“顺利，应该顺利。”
　　她的呼吸没有再到黎光的背上游移了。
　　黎光松了一口气，她真不知道冉明月是怎么细致的去看的，又是在哪里说话，为什么自己的背会变得这么敏感。
　　她的理智恢复了一点，终于可以正常说话：“那你们聊了什么？”
　　“聊了你。”
　　黎光的看不到角度里，冉明月仔细地看着黎光的后背每一处伤痕。
　　她发誓，刚开始的时候，她心无杂念。
　　但在看见黎光的轻颤时，一切都变味了。
　　房间，柔软的大床，光洁纤薄的后背。冉明月的视线落在她的腰——
　　那么细。
　　冉明月在心底深深的叹息，也将自己陷落在黎光身边，让自己的手规矩地放在一边。
　　黎光诧异的望着她。
　　“对话可能要暂停一下。”冉明月说，“……现在如果不能吻你一下，我不保证做出什么事来。”


第064章 
　　对话可能。要暂停一下。
　　这是黎光第一次经历这种情况。
　　她想起身，可是背部，还有落在自己腰上的手，都在无声的告诉黎光现在的处境——
　　你不能乱动。
　　冉明月说：“我可以吗？”
　　黎光斟酌了下，不知道现在是不是自己可以说不可以的时候。
　　能说不可以？
　　问问自己内心的想法，她也得承认自己是愿意的。
　　黎光的眼神是恼怒的，冉明月以为她会拒绝自己。可是黎光涨红着脸点了点头，那点细小的幅度，要不是因为冉明月也跟着在床上卧倒，真看不见。
　　“……那就一下。”
　　错愕的人变成了冉明月。
　　黎光的衣服还没掀下来，之前没想到这么多，情绪一上来，都忘光了。
　　她自己说完可以这句话之后，是强撑着去看冉明月的，也不记得自己衣服还凌乱不堪。
　　黎光翻了个身，让自己平躺在床上。
　　冉明月本以为她会坐起来的……现在这个姿势，就只能——
　　她的心跳在一瞬间急速加快。
　　冉明月的手撑在黎光的脸颊两边，力道挺大，床垫深陷。
　　她看着在自己身|下的黎光。
　　黎光的脸已经红的不能更红了，她指了指自己的脸颊：“这样看会不会脸很大……”
　　“不大。”冉明月看懂了黎光的暗示，没有迟疑的低下头去，柔软的唇瓣轻贴在黎光的脸颊。
　　很快离开。
　　黎光以为，只有这一小下。虽然是自己要求的只要一次就好，她的心里居然怅然若失。
　　有些身体的接触和吸引就是这样，开始了之后，就想要开启第二次。
　　黎光的眼睛一动不动，她的身体和冉明月是如此的紧贴，她能感觉到两人互相交融的呼吸，是令她无法直视与颤抖的呼吸。
　　“抱歉。”冉明月对她先道了歉。
　　黎光并不知道冉明月为何对自己道歉，冉明月将自己的额头抵着黎光的额头，“你怎么……”
　　话没说出口，冉明月的细长的手指插|入她蓬松的头发之间，黎光一时间不知所措，她捏住了冉明月领口的毛衣领，本来就很宽松的衣服被她这么一拽，里面的风景都看的明明白白。
　　她的唇角被吻住了，不是双唇，只贴到了一点点。
　　黎光感受到了冉明月的克制和抱歉，也知道了为什么冉明月会说这个抱歉。
　　抱歉的是，说好的只有一下，而我亲了第二下。
　　冉明月很清楚，自己不能亲上去，此时吻到嘴角，更有一种望梅止渴的意思。
　　但只是唇角，黎光也十分敏感，她来不及去思考更多东西，手也不知道什么时候把冉明月的脖子抱住了。她的另一只手还紧张的捏着冉明月的衣服，本人则闭着眼睛，在认真的被冉明月亲。
　　这个吻相较于前面那个，时间更为绵长。吻完了，冉明月真想好好的抱抱她，把她揉进自己怀里，可不行。
　　冉明月撑着自己坐了起来，把黎光也带起来，刚才用来掌握局势的双手，现在在温柔的给黎光梳理她的头发。
　　明明都没有在接吻了，可黎光还是在急速的呼吸，她的胸膛起伏，眼里还有水润的光泽，像是哭了一样，泪眼汪汪看着冉明月。
　　那眼神里有谴责，但是意味不浓，更像是被欺负了之后无力又羞恼的指责。
　　在身体的接触中，黎光只确定了自己对冉明月的靠近是很心动的，而冉明月温柔克制，气息包容，她确定，自己一点也不抗拒冉明月的靠近。
　　她们需要一点时间，或许不会太长了。
　　黎光没有忘记，她们现在还不具备在一起的条件。
　　冉明月没动，黎光坐起来之后也靠在她的怀里。她猜冉明月刚才手臂一定很酸痛了，但是什么力气落到自己身上的时候都变得非常的温柔。
　　她调整着自己呼吸的频率，让自己混乱的心跳平复下来。
　　冉明月低下头就看到黎光微微红肿的唇角，今天黎光没化妆，被吸吮的地方很明显。
　　就在她又要将头贴近的时候，黎光捏住了冉明月的脸颊。
　　冉明月道：“不够。”
　　她嗓子干涩，急需有水源灌溉。
　　“不够也不行。”黎光说，“不可以，你要忍住！”
　　冉明月说：“可你就在我面前，让我怎么忍住？”
　　“忍得住的！”黎光又想把自己的衣服掀开了，“你看看我都这样了！”
　　她说得对，冉明月之所以刚才没有去吻住黎光的唇，就是因为她希望自己还保持住理智。
　　黎光受了伤，自己要是在这里和她吻了个天翻地覆，一定顾不得她背上脚上的伤了。
　　冉明月在心里暗骂了一下自己的混账，抿了唇，一句话都不说。
　　黎光也不说，她觉得冉明月的脸真好捏，干脆多捏了几把，声音瓮里瓮气的：“清醒了没有？”
　　“没有，清醒不了了。”冉明月叹口气，她说的是真话，黎光清楚的。
　　只要黎光在自己的面前，她就觉得自己是在梦中，唯有在能够呼吸融合，身体紧靠的时候，才能感觉到那一丝真实。险珠服
　　不够的，远远不够，这哪里够。
　　她不要一瞬间的真实，想要的是一直的真实，那些触感和酥麻。
　　“你总不能耍无赖。”黎光哼了两声，“怎么能在我受伤的时候欺负我呢？”
　　冉明月揪出她的字眼：“就是你没受伤的时候可以欺负你。”
　　“不是！我没受伤的时候，不会让你欺负。”黎光心里有谱，她大概是知道冉明月对自己有无尽的纵容，于是愉快的在雷区蹦迪，“我好的时候只可能是我欺负你。”
　　到时候她可不管冉明月说要还是不要，反正就是狠狠吻住。
　　“这么大的口气？”冉明月正要倾身过去，黎光伸出一根手指阻止，另一只手撑在自己身后，“别过来了。”
　　“嗯，是不能过去了，再和你在床上，午饭就不用吃。”冉明月揉了揉眉心，觉得自己实在需要去帮黎光把红肿的唇角揉一揉，又怕自己忍不住。
　　只好说：“那走吧。”
　　黎光松了口气。
　　在和冉明月一起进来之前，黎光还不知道会发生这些事的。完全没有意识到，冉明月和自己能在床上翻滚。
　　这也让她再一次感慨，这床怎么这么大，好像随便她们怎么造都行。
　　冉明月整理自己衣服的时候，发现这件蚂蚁已经被黎光蹂躏变形了，可想而知当时黎光有多紧张。
　　衣帽间里，冉明月没忍住笑了笑，指尖压在自己的唇角。
　　冉明月懂了那种看得见，吃不着的感受。
　　黎光在外面等冉明月出来，其实她还好，明明是冉明月先亲自己，但是冉明月的头发和衣服都被自己扒拉的一团乱。
　　在亲吻的时候，黎光一紧张就不老实。
　　“走吧。”
　　冉明月出来了，自然而然地牵过黎光的手。
　　黎光起初还没觉得有什么不对，下楼的时候司机拿着打包好的饭菜过来，他的视线在两人交握的手上停留了一瞬，黎光马上意识到了。
　　完蛋！
　　她怎么能适应现在和明月姐这么亲密，一会儿到录节目的时候，不就全露馅了吗？
　　黎光抽回了自己的手，冉明月无奈地摇摇头，“吃完了我们去医院。”
　　“好。”
　　她自己都忘记治疗这事儿了，刚刚一激动，脑子里一片空白，得亏冉明月还记得。
　　“你一会儿没事儿啊？”黎光说，冉明月点的都是清淡的饭菜，有利于黎光的恢复。
　　“送你去医院，我要去趟公司。”冉明月说，“差不多两个小时，可以和你一起吃晚饭，然后买点小甜品？”
　　黄油饼干什么的，她看黎光最喜欢当零嘴吃了。
　　黎光笑眯眯的：“好啊。”
　　很快就被甜品收买，她就是这么容易变卦。
　　很快吃完，两人收拾好了出门。
　　冉明月今天准备自己开车，走到外面的停车场去，黎光就知道她是要开纪源喜欢的那辆保时捷。
　　“笑什么？”冉明月看她，黎光说，“没有，你先前不是说桂导回来了，还聊到我，聊什么了？”
　　“桂绮在回国的飞机上没什么事，看了很多网上的反馈，问我，你会不会不来第三期节目的录制。”
　　黎光惊诧的睁大了眼睛：“不来？那怎么可能？一定要来的！”
　　冉明月道：“嗯，我也这么说。她还以为你是因为我在这里，所以一定要来，不过我知道，你是因为财迷。”
　　黎光小气巴巴道：“是啊，出场费好高呢。”
　　不仅工资高，还有额外补贴，还能晋升保安队长，这工作她干定了啊！
　　冉明月就知道，像黎光这么不开窍的性格，期盼着她时不时说出点甜言蜜语什么为了你之类的话，着实不太可能。
　　黎光是实诚孩子，就是太务实了。
　　也好，自己不就喜欢她这样吗？当时对自己还没好感的时候，直接说不可能就不可能。
　　所以也让冉明月看到了希望，自己现在就是在慢慢攻克的过程。
　　到了社区医院，徐护士一看见黎光：“你终于来——来来来来——”
　　后半句，是因为看到和黎光走在一起的冉明月的时候卡住的。
　　虽然知道明星们在附近的小区里录制综艺，但汪柔对现场保护的很好，外面的人得不到消息，也不允许路透。
　　现在，除了狗仔和《你逃》节目组，倒是没人知道冉明月住在这里，以为是陪黎光来的。
　　小护士脸一下煞白，白了之后又一下涨红，心里高呼我的老天爷，大明星来了！
　　“麻烦你。”冉明月道。
　　还这么有礼貌我的天啊呜呜呜，网上说的果然都是假的啊！
　　这仙女下凡一般的美貌……小护士快晕眩了。
　　黎光说：“我觉得你要不还是把墨镜戴上。”
　　冉明月说：“你去治疗室，我准备去公司了，提前无聊的话你就来找我。”
　　黎光说：“好，我要吃甜品，晚上吃什么？不知道吃什么你来我们食堂吃吗？”
　　她就是提个建议。
　　没想到冉明月点头：“都听你的。”
　　徐护士内心仿佛开了弹幕机器，掠过无数个感叹号。
　　太接地气！太宠了吧！这还不磕吗我嗑生嗑死，到底是哪些人在说冉明月不接地气她还不接地气啊？啊？啊？？
　　冉明月走的时候还摸了下黎光的头发：“乖点，痛的话别忍。”
　　一旁的徐护士：是真的是真的是真的！
　　黎光点头之后，冉明月转身对上了小护士。
　　小护士：“好！”不就是让自己多多照看一下吗！好！一定的！
　　冉明月：还挺上道。
　　但她还是开口：“那就麻烦你了。”
　　等冉明月走了，黎光来到医生的诊疗室里，她躺在病床上，这次确实很乖，一动也不动，手机都没拿。
　　小护士忍不住问：“你不和冉老师打电话啦？”
　　“噢我们工作的时候都互不打扰的……”黎光刚说完，就看到徐护士那羡艳的眼神。
　　——果然，果然这种好的伴侣都是互相成就的！
　　其实黎光不过是知道，冉明月现在自己开车去公司，自己就不打电话去打扰她开车了。
　　黎光就知道，今天冉明月陪自己来，得引起点员工之间的小轰动。
　　自从被狗仔恶意跟拍之后，黎光一直很注意自己和冉明月出现在公众面前，没什么正当理由真得避嫌。
　　冉明月说现在是有正式借口的。
　　黎光因为保护她而受的伤，她一点都不陪着来慰问一下，那不就是狼心狗肺吗？
　　黎光觉得冉明月说的很有道理。
　　手机震动个不停，黎光才拿起手机，发现是内部群里发布了消息。
　　【刘利民：广贸大厦明星活动安保任务，现在没有在值班的人员可以选择要不要去。下午三点到六点的明星品牌见面会，报名，两小时后出发。】
　　【柴宁：今天我们小队的人都可以去，麻哥和骆驼值班，其他人都没事。】
　　【杨咩咩：柴哥，还忘了一个伤员，一位我们的主力队员。】
　　【牛冬瓜：没算光妹儿，还没好就别去了。】
　　【柴宁：是啊，真是可惜不，但是这种活动一般就是走动多，跑位任务。咱不都是为了能过个肥年，光妹儿要是能来是最好，要不问问她？】
　　【刘利民：@黎光小黎，下午有任务你要来吗？】
　　那黎光不得马上回复：【能能能！我做完这次治疗就差不多了，我问问医生。】
　　一看到出任务这三个字，黎光的眼睛里就出现了两个金元宝。对于赚钱，她向来不会迟到。
　　既然大家都这么说了，那安全系数很高，只要她腿脚利索就好。
　　就算黎光现在是战损版，力气仍旧比普通人要大的多，做个简简单单的安保不在话下。
　　所以这次黎光十分配合医生，“医生，我今天做完之后，是不是就可以干点活了？”
　　“干活？你就这么不想休息吗？真是我见过的最不想躺平的年轻人。”医生笑她，一边查看黎光背上的伤势，“你现在日常的活动就已经不受影响了，不要太过分就行。”
　　最不想躺平那也是因为我之后想愉快的躺平啊医生呜呜呜呜。
　　反正那意思就是可以！
　　芜湖！
　　黎光心里开心的不得了，美滋滋的准备拿手机回复消息。
　　徐护士说：“你要去工作了？可是冉老师不是和你有约吗？”
　　哦豁，对噢。
　　黎光的手顿住，又不想放冉明月鸽子，又想赚钱可怎么办。
　　【太阳星星三缺一：临时被通知要去个活动，晚一点回来和你去吃夜宵可不可以？】
　　不会吧这么巧的吗？
　　【当代鲁黛玉：你去哪里做活动呀？】
　　冉明月的消息很快就发了过来：【在广贸商厦，一个品牌方的活动，《佳人》杂志的实习生忘记通知到位了，刚刚才告诉我。】
　　还真是！
　　黎光立马就想告诉冉明月自己也去的，在输入框里打了一行字，最后变成：【好，那到时候一起吃夜宵~】
　　【嗷大喵卖萌表情.gif】
　　自己反正和冉明月去的是一个活动，那到时候在会场上碰面就好了。
　　转手就在内部群发送：【报告组织，黎光可以按时到位。】
　　【刘利民：好，那两小时后所有人在小区门口集合，小黎，你来带队做指挥，我会把活动安排和场地分布发给你。】
　　【黎光：收到。】
　　刘利民随后在私聊的界面里把两个文件发给黎光。
　　那边很快查收，刘利民又补上一句：【后生可畏，自打你上次救场那一回，在业界出了名！以前小队出去，都是骆驼负责带队，现在他也服你！】
　　黎光谦虚回复：【我只是在做好我该做的。】
　　要说特别之处，其实也是因为是冉明月。
　　因为知道冉明月恐高，又要去高处，所以她才会格外的留意。误打误撞的知道了所有升降舞台的起落时间和一些简易原理和故障排查。
　　碰到大事了，黎光就是心态够稳，她不会乱。
　　广贸大厦在市中心那边，挺远的，估摸着就是保安组一起大巴车运过去。
　　她点开刘利民发给自己的文档，像之前一样开始研究场地。
　　这次地形没上次复杂，就是在商场的一楼搭了场地，做成一个品牌元旦见面会，类似粉丝见面会那样，入驻了商场的品牌都会参加。
　　《佳人beauty》是各大品牌的忠实挚友，自然是这次活动的座上宾。昨晚刚官宣了年底封面人物是冉明月，便顺理成章的邀请来参加活动。
　　冉明月目前在休假期，能请到她来参加活动不容易，必须是有头有脸的才叫的来。
　　毕竟是《佳人》，难怪冉明月得去，黎光对此表示完全理解。
　　各自在各自的专业领域里努力，黎光觉得这样很好。说实在的，她也觉得自己是个安保奇才。
　　黎光在诊疗室里待了一个半小时，出来的时候神清气爽。
　　谁能不说中医结合是yyds呢？
　　今天又比昨天要明显舒服了许多，黎光几乎感受不到脚踝的沉重。她开心的和徐护士，以及大厅里聊天们的“病友”们打了招呼离去，俨然已经成了医院的小名人。
　　门口，柴宁看到黎光小跑着来了，忙说：“也不用这么着急，你那脚要护着点啊。”
　　“没事了，你等我去换个工服。”黎光拍了拍自己的大腿，“看到没？倍儿棒。”
　　“小年轻为什么每天都这么有活力？”柴宁看着黎光跑走的背影疑惑不解，杨咩咩道，“这才叫小年轻，懂吗？你们这些打拳的早老了。”
　　安保小队是主力队员，外带公司拨来的十多个同事，他们会提前去商场等候。
　　黎光很快换好衣服过来，听着柴宁说起这些，发出了真挚的疑问：“我们真的只是普普通通的一个安保公司吗？”
　　牛冬瓜说：“看起来是的。”
　　黎光道：“但是你们以前是打拳场的，然后现在隐姓埋名的来到别墅区当起小保安，听起来像是躲仇人。”
　　牛冬瓜想了一下：“这么听起来是有点像，但是我们之前也没打死过人。”
　　黎光说：“……我就开个玩笑。”瓜哥你这么认真的思考问题让我觉得很慌张你知道吗。
　　黎光对背后的伍总好奇很久了，但直至今日她也没见着伍总的面，但是她拿到了不少伍总的钱。
　　因为工资发的很快。
　　黎光道：“虽然位置是没有我们上次在大楼里来的麻烦，但是在商场的第一层，还是粉丝见面会，等现场的氛围一上来，反而不好控制。”
　　“一层分为ABCD四个区域，CD两区都有应急通道，我在C区，杨咩咩在D区。记住，A区嘉宾VIP通道瓜哥你来，一但有事件发生，各自负责区域人群。”
　　“D区是出入双口，所以咩哥你来，我战力受损只能和你打辅助。”黎光只能尽可能的布置的细致，又思考了一下，“员工通道没有吗？”
　　柴宁道：“这就是广贸大厦麻烦的地方，所有人员都是从地面一层进入，后门维修中不开放，比较麻烦。”
　　黎光说：“负责人怎么讲？”
　　“活动时间是一开始就定下的，只会临时调整增加的品牌方，维修是前天开始的，我们没办法。”
　　牛冬瓜道：“我可能就是经理为什么要特意问一句你去不去，为了以防万一。”
　　“没那万一，咱们明天要参加节目的录制，今天好好做好就行。”
　　她没想到的是——
　　刚到商场外面，人流量大的黎光惊叹。
　　商场外面拉起了简单的警戒线让人通行，粉丝们拿着名字不一的灯牌，在外面翘首以盼。保姆车也在一辆辆的到达，黎光没时间去看那些明星。
　　所有人都将自己的工服穿戴整齐，帽檐压好，并且戴上了口墨镜。
　　黎光拿出手机，给冉明月发了一条消息。
　　【在哪儿？】
　　冉明月回的很快：【刚化好妆准备出去，你做完了？】
　　看来冉明月已经进去了，黎光回复道：【是的，一会儿见。】
　　马上就见了。
　　黎光将耳机调好频道：“出发。”
　　一下车，黎光和其他人状态已经调整好，他们要从外围进到里面。
　　好在有牛冬瓜在前面开路，他臂力惊人，将人一拨，一大排的人往后退。
　　“请让一让，配合安保，谢谢。”
　　黎光低声穿过人群，起初还没有粉丝注意，距离推拉门近在咫尺，有人尖叫一声：“你是那个保安吗？！”
　　“啊啊啊啊啊！！！快看啊是那个保安姐姐！”
　　“黎光？！这次安保是黎光负责的？”
　　“我也要看我也要看，居然碰到活的了……”
　　黎光的面前瞬间涌来一大波人，她自己都想不到怎么会有这么多人喊自己的名字。
　　你们不是来看喜欢的艺人的吗，我不是啊！！！
　　因为戴着墨镜，又害怕蜂拥而至的人群难以控制，黎光一直板着脸。
　　“你是不是黎光啊？”
　　“我的天哪她好冷酷我好喜欢，她脸上的梨涡呢？那个给力giaogiao说看到她的梨涡就会被迷住的！”
　　在她旁边的牛冬瓜笑了一下，黎光同样没忍住也笑了下。
　　“她笑了她笑了她真的笑了！”
　　居然有个粉丝摇着手写的黎光泡沫板冲过来，黎光顺手扶了她一把。
　　那女孩子戴着一顶猫耳的帽子，“是我！是我是我！我叫窝窝头，我是giaogiao叫来的站姐给你拍照的，咳咳咳……”
　　窝窝头边说边呛咳，涨的脸通红，黎光以为她只是激动的，“小心点。”
　　牛冬瓜说：“虽然光妹儿已经不在娱乐圈混了，但这影响力没见比影响差多少。”
　　走过这个小插曲，黎光终于和大家一起艰难的挤了进来就位。
　　只是外面混乱，是因为通道设置的不合理。
　　里面就还好了，因为看台和嘉宾位置区域都做了鲜明的划分。商场里灯光特意打造出了氛围感，像是去参加一场晚宴，各种品牌的KT板立在旁边。
　　来参加晚宴的艺人位置安排在T台的两边，这像个新品发布会了。
　　黎光扫了一圈，看到了冉明月在等候区的位置上，正在和《佳人》的主编聊天。
　　那是别人梦寐以求的位置，没几年的实绩坐不到那里。
　　但作为安保人员，黎光哒哒哒的就走过去了。
　　她在阴影里来到冉明月的身后，想去揉冉明月的脸来着，在半空中停下来了，用另一只手拍了这只手的手背一下。
　　声音成功吸引到了冉明月，回头见到穿着熟悉工服的黎光。
　　《佳人》的主编邓庆雯看冉明月的表情就知道是认识的，她认真一看：“……黎光？”
　　“下午好。”黎光还是第一次见到邓庆雯，她也打个招呼，“邓主编好，我叫黎光，负责这次活动的安保。”
　　“冉老师好。”黎光倒是严肃认真，还特别正经，冉明月的视线落在黎光微动的唇上，有一点点淡妆，所以看不出来中午那时候的痕迹了。
　　装样子。
　　冉明月也装，挺冷淡的嗯了下。
　　近期知道黎光这个名字的人，都知道黎光和冉明月之间被狗仔说的很不对付。
　　她不知具体情况，看冉明月的这模样，便以为是真的，拍了下冉明月的肩膀说，“可别对小姑娘这么凶，黎光是吗？你来的刚好，我正想找你的。”
　　“找我？”
　　“是，没想到在这里碰到你，就是前几天跨年活动中，你得了人气第一，我们杂志想邀请你做一个封底采访。”
　　“什么？采访？什么采访？”
　　黎光指着自己鼻尖，嘴唇张开的可以塞个小鸡蛋，这可是一线大刊！别说封底采访了，就算是把她名字印在封底的这事，自己在当艺人的时候从来没有过。
　　“是，我们杂志对上次的跨年活动，还有你成为保安的过程很感兴趣，采访就是个小采访，你不用紧张，和明月的年度刊 是一期。”
　　黎光无语凝噎。
　　这不是那种超一线女星才有的待遇吗？
　　邓庆雯没等到黎光开口，以为是不愿意：“不同意吗？我们也不是免费采访，有酬劳的。”
　　“我很愿意！邓主编你人真是太好了！”黎光回神了，她差点去握邓庆雯的手，冉明月的视线淡淡的撇过她，黎光又缩了回去。
　　她和邓庆雯加上了好友，说到时候就等通知。
　　冉明月都在边上看着，邓庆雯说：“你怎么了？小姑娘不是挺好的，真这么不喜欢啊？”
　　黎光过来打完了招呼就去巡场去了，冉明月看着她的背影离去，唇微张：“是挺好的。”
　　镜头扫过，主持人登台开始口播各品牌的新品。冉明月恢复一贯平静淡漠的模样，这场活动没有直播。
　　但现场多的是粉丝，还会抽取粉丝上来和明星一起互动，本来也安排了冉明月。
　　但是在跨年活动后，尚文雅就以防止冉明月受惊为由，拒绝了活动方之前的安排。
　　所以她只需要坐在前排位置，看完整场表演即可。
　　活动进行的有条不紊，黎光守在D口，和大家在耳机里低声聊天。
　　杨咩咩说：“怎么这些男艺人除了向老师我一个也不认识？”
　　牛冬瓜道：“女艺人你全认识。”
　　黎光说：“今晚上食堂吃什么啊？”
　　她把住这边的入口，整个商场的一层都不允许再进入了。要等活动结束之后，从里面看，外面还有很多人想往里走。
　　“还有半小时下班。”柴宁打了个哈欠，“今天的窝囊费也好好的赚到了，希望食堂可以加点餐，光妹儿，还玩猜拳吗？”
　　黎光哼声：“玩，等着吧，我今晚赢定你们了！”
　　她带着冉明月过去，冉明月也有新手保护期，自己一定把所有人都妥妥喝趴下。
　　她所在的D区距离A区vip通道最远，冉明月的位置在A区，黎光就老是在自己这里晃了一圈之后，视线投向A区。
　　最后一个节目了，黎光在心里默数，她大概的数了数在场的粉丝，预估着通道的承载能力。
　　“瓜哥，快结束了，冉老师在你的负责区域，现在人太多了，你要送她到上保姆车。”
　　“收到，保护业主是我们的第一准则。”
　　似乎是心有所感，就在黎光安排好时，冉明月的目光望了过来。
　　她们隔得非常远，分别在T台的最前面和最后面，可冉明月找到了藏在阴影处的黎光，就像她一直知道黎光在哪里。
　　黎光点了下手腕，意思是快到点了。
　　避开镜头的冉明月指了下A口，然后比出两根手指，在空中走了两步，告诉黎光她会在保姆车上等她。
　　黎光比划：OK。
　　粉丝们的呼声越来越高，她注视着屏幕和镜头，在每个出入口处都会安排摄像头。
　　在T台外两圈的位置是粉丝，包括二层的也有粉丝。大楼的外面也围着粉丝，全凭安保人员围成一道人形屏障。
　　舞台上方，巨幅灯牌悬挂在空中，这也是一块屏幕，不时切换现场情况，稳固的钢丝绳粗壮有力。
　　虽然粉丝还算配合能控制的住，但黎光对上次活动的时候看到冉明月被那个私生饭扑倒的场面还历历在目，就特地交代牛冬瓜一定要保护好冉明月。
　　“所有的新品展示完毕，让我们来进行最后一项互动活动。”主持人的语气明显变得激动了起来，“枕头大战！”
　　什么枕头大战？流程里就说有游戏，没说类型。
　　黎光往舞台上看去，三个艺人在上面选人，粉丝们大声尖叫“选我！选我！”
　　黎光皱眉压着嗓子说：“咩哥，注意舞台，怎么都这么激动？”
　　她的话刚落音，工作人员就把前排位置放倒移到了后头，大约十多二十个刚刚被主持人和镜头随机扫到的粉丝欣喜地上前。
　　上去了四个，剩下的轮着来。
　　黎光才知道为什么粉丝们这么激动，参与这个游戏的粉丝可以来到舞台，就算轮着游戏下来了，还能在周围。台上是自己喜欢的艺人，台下周围还可以近距离的看到自己喜欢的偶像。
　　往后挪了位置之后，艺人们的位置离出口更近一些，黎光反复在耳机里确定了A口畅通无疑，一抬头——
　　最前面对挥手的不是那个窝窝头吗！
　　窝窝头和黎光对视了，相机对着她一顿猛拍。黎光摇头示意她不要打扰工作，这时，第一轮枕头大战开始了。
　　“哇！！！”
　　“下雪了！”
　　枕头里的羽毛在参与者的疯狂拍打中从填充袋里挥洒而出，全场下起的是一场鹅毛雪，霎那间掉落满地。
　　一轮过罢，下一轮的粉丝迅速地补位，加入这场快乐的狂欢。
　　灯牌屏幕中，出现的也是舞台上的人快乐的面孔，一切都没问题，黎光悬着的心稍稍安定。
　　她看了一眼那边的冉明月，没事。
　　“还有多久？”
　　牛冬瓜道：“两轮，四分钟。”
　　杨咩咩：“下班倒计时中，三分五十七秒。”
　　“啊！”
　　也就是一瞬间的事，有东西“砰”地一声坠在了地上，窝窝头的相机被人挤掉了。
　　她低头去捡，一只小小的气雾剂从她的口袋里掉落。
　　纷飞的羽毛再度铺天盖地洒下，细微的粉尘在空中隐形的摇曳，女孩在刹那间涨红了脸，伸着手去够地上的东西。
　　“救……”
　　后面的人早就激动地一脚踩中，奋力挥动双臂：“打！继续打对面的！”
　　她激烈地咳嗽起来，因为弓着腰而被后面涌上的人撞击，脆弱的如同一片叶子。
　　黎光的视线顿住，脚步比意识更快，冲过去的时候经过冉明月的身边，迅速地把冉明月往出口处推了一把，“快走！瓜哥，接明月姐，立刻。”
　　舞台边的人群顿时爆发处惊喊，人群如同被热水浇下的蚂蚁，在一片羽毛和枕头的狼藉里本能的往出口蜂拥而去。
　　“有人倒了？！倒了！有人倒了！”
　　“你别踩我，你压到我了……救救我！”
　　“报警啊！救护车……”
　　全场在瞬间变得一片混乱，冉明月再回神的时候，黎光已经跑到了混乱最严重的舞台区域。
　　“黎光！”冉明月立马就要走，可是所有人都在往出口冲，牛冬瓜及时来到她边上，“冉老师，你快点和我过来，队长说了要让你先出去。”
　　“不行——”
　　“有人倒地了！快！”黎光没有回头，她知道杨咩咩跟在自己的身后。
　　“其他工作人员，在外部通道做好接应，防止太多人形成踩踏，停止活动，打120，有人晕倒了，是哮喘。”
　　黎光负责拨开人群，杨咩咩把两条警戒线死死的拉稳分流，柴宁的声音在耳机里嗡嗡响：“不行了这边！一直有人在往里面冲，在应急通道这里堵住了！”
　　黎光的脑瓜子都嗡嗡的，她猛地回头望向柴宁所在的入口，舞台上方尖叫声此起彼伏，悬着屏幕的钢丝绳发出了“锃锃”的声响，它在……下坠。
　　“瓜哥回答，明月姐出去了没有！”
　　“回答！”
　　她收不到回复，杨咩咩在身后大喊：“光妹儿，后退！”
　　“退不了了。”
　　下方的恐慌的人更往外挤，惊恐的望着突如其来的变故。灯牌即将下落，正对着灯牌下方，窝窝头和她的一个朋友已经被吓到瘫软在地。
　　黎光和杨咩咩不约而同地冲上舞台，一人拉起一个重重甩出下坠范围。
　　头上的声音徒然加剧，黎光最后一脚踢在杨咩咩的背后，在尖叫声中，视野里只余下垂落的大片阴影。


第065章 
　　巨大的灯牌屏幕在冉明月的眼中下坠。
　　“冉老师！”
　　牛冬瓜喊了一句后又自己低骂了声，只能拼命抓住了冉明月。
　　她的眼眶通红。
　　最多一秒钟，灯牌被钢丝绳拽住了。
　　却来不及给人喘息，和灯牌停住是一瞬间的事，最下端的边角裂开砸下，下面是黎光。
　　锋利的钢筋边缘将黎光的大腿割开了巨大的口子，黎光只觉得那里忽然很凉，剧痛是在下一秒来的。
　　尖叫声一点也听不见了，黎光一个人倒在舞台上。
　　救护车的声音呼啸而至。
　　所有的艺人都从A口离开，工作人员增加了一倍，C口开始畅通，医护人员抬着担架迅速进入。
　　只有冉明月和安保队的人逆着人潮。
　　黎光感觉不到冷，光觉得疼了，她看到冉明月跑过来，还想咧嘴笑一下。
　　我不是让你走吗？你为什么不走？
　　但她说不出。
　　黎光的余光还看到同样躺在舞台边上的杨咩咩，虽然自己踢了他一脚，但没完全踢出危险区，好像还是被钢筋给打了一下。
　　还是影响了，腿没好全，力气不够。
　　黎光的意识渐渐地变得有些模糊，她的手垂在自己被割到的大腿上，黏腻而温热，应该是一手的血。
　　冉明月冲过来，顾不得自己的裙子的形象，直接跪在了黎光的面前，将人抱进自己的怀里。
　　她想把黎光抱起来，可是双手竟然这么无力。
　　冉明月的双手发着抖，还没说出那半个字。
　　黎光工服的裤子划开，现在已被鲜血染成深色。
　　“冉老师，离开这里，太危险了！”牛冬瓜把冉明月从地上拉走的同时，医护人员抬着担架过来。
　　悬在上方的灯牌并没有完全落下，但已经碎裂了四分之一。这四分之一掉了下来，砸伤了救人的黎光和杨咩咩。
　　“大动脉出血，近心端局部按压，快！”
　　黎光的身边很快围聚了医护人员为她进行急救，为她进行按压的护士直接和黎光一起被抬到了担架上，“谁是家属！或者朋友？一起去医院！”
　　冉明月挣开牛冬瓜的束缚：“我和你们一起去。”
　　“冉老师——”
　　饶是牛冬瓜这样的老手，失去了黎光这个主心骨也乱了，他的耳机里传来柴宁压抑的声音：“我和咩咩去医院，经理说了，我们得有始有终，你留在这里善后疏散，之后有事情随时联系。”
　　“冉老师跟着上救护车！外面的围着的观众全拦一下，光妹儿说了，紧急封锁消息。”
　　外面所有的观众都已经被疏散到远处，急救车来了两辆，一辆车是那位已经哮喘昏迷的窝窝头和杨咩咩，另一边单独是黎光。
　　现场的人已经在灯牌下坠当场逃命似的涌出，里面只有医护人员和伤员，艺人中只留下了冉明月。
　　保姆车和小车一辆又一辆从路边离开，外面还是乱成一团，所有人被直接送入急救车、
　　冉明月的手脚发冷，但没有掉链子，大跨步的跟着上车，她看到路上和车边，全是黎光的血迹。
　　包括自己的手，自己的衣服。
　　浅色的礼服上，血迹已经干涸了，变成了暗沉的铁锈红。
　　黎光能听到那些监护自己生命体征的仪器发出的声音，还有那个急的满身是汗还在按压的护士，她听见了，心跳在变慢。
　　什么声音？是她生命流逝的声音吗？
　　黎光看到冉明月泪眼朦胧的脸，有了一刹那间的清醒。
　　大腿已然麻木，黎光刚笑了一下，冉明月的泪落在她的耳边，淹没进发间。
　　“怎么……哭，哭了？”黎光费劲地说出这几个字，车辆在颠簸，时不时停下来，救护车的鸣笛也没办法拯救下班高峰期的交通。
　　“快！不能耽误了，快点！”
　　医护人员喊。
　　冉明月心急如焚，这是她人生第一次感觉到自己是如此的无力，就这么眼睁睁的看着，什么都做不了。
　　黎光的手机在此时震动起来，冉明月一眼看到了屏幕上的名字。
　　是叶彩兰。
　　“喂，黎光，我给你——”
　　“黎光出事了，我们在急救车上。”冉明月听到自己冷静无比的声音，她就像个机械说出了这句话。
　　那边的声音消失了两秒，再度响起来：“哪家医院？怎么回事？！”
　　护士道：“心率减慢，到医院需要输血，提前通知急诊科，她的血型家属知道吗——”
　　“我不知道。”冉明月的声音加重，她的另一只手放在黎光的手背上，是冰凉的。
　　叶彩兰浑浑噩噩道：“血型……血、血型……冉老师，不，医生，她是熊猫血，AB型的阴性血……不是普通血型，你们千万千万不要弄错！”
　　“家属确定吗！”
　　“不会错……你们是哪家医院？我马上过来，我马上过来。老黎！老黎！快，女儿出事了，拿上衣服快走，快点！冉老师，麻烦您照看……”
　　说到后面，叶女士的声音越来越细，最后说不出话。
　　冉明月道：“市中心医院。”
　　她将电话挂断了，医护人员说：“快通知血站调血，熊猫血非常棘手……”
　　黎光有气无力道：“……困，困了。”
　　“别睡。”冉明月一开口就是哽咽的，明明和别人说话的时候都好好的。
　　她握住黎光的手：“别睡，坚持住，马上就到医院了好不好？”
　　黎光心里想的是——这下怎么办，她的小烧烤，她答应了冉明月的，什么都吃不了了啊。
　　怎么想给冉明月擦擦眼泪的力气都没有了。
　　睁开眼皮都很困难，黎光还是想看清楚冉明月。
　　她已经不记得自己之前干了什么，一定是让冉明月又很担心的事情吧。
　　就是这么不省心。
　　那个女孩子，还有咩哥……
　　黎光的思维回来了一瞬，而冉明月看到窗外那道熟悉的影子，给医护人员打了招呼后才去拉开，“廖警官！”
　　警用摩托顿时停住，廖晓声回头：“冉老师？你怎么在急救车上，这是……”
　　“黎光受伤了，急救，必须快点到医院。”冉明月是喊出声的，“廖警官，麻烦你了。”
　　救护车有特权，所有人都要让道。廖晓声立马带上自己的头盔，警笛长鸣，她的话筒响起：“前方所有车辆请让行，保证救护车到达中心医院。”
　　有了廖晓声的帮助，接下来便很快了。
　　冉明月再低头时，黎光正看着她，眼睛快闭上了。
　　“我知道你想知道什么，杨咩咩那边没事，没事……那个女孩儿也没大问题，只有你……黎光，你看看我，再看看我。”
　　黎光没有力气再说话了。
　　她终于看到了，自己手上的血迹蹭的冉明月的一边脸颊都是，第一次看到冉明月如此的狼狈。
　　因为自己。
　　黎光笑不出来了，她的眼睛闭上，陷入了休克状态之中。
　　冉明月张开了嘴，喊不出声音。所有的一切在自己眼前只是默片。
　　她就这样看着黎光被推进急救室，帘子一拉，彻底隔绝自己所有的视线。
　　很快，黎光的血型检验结果出来，确实是阴性血。血袋也被护士拿来，直接送入了急救室。
　　冉明月的脑袋一片空白。
　　才过了几分钟，护士拿着纸笔冲到了冉明月的面前。
　　“病人需要马上手术，她刚刚醒着，让你来签字。”
　　冉明月一个人站在那，拿笔的手不见任何颤抖，迅速签上自己的名字。
　　“在名字后面写上备注配偶。”小护士拿了就往急救室里冲，黎光很快就被送进了手术室。
　　冉明月这才意识到。
　　在黎光短暂清醒的那片刻里，她对医护人员说让配偶代为签字，而那个配偶是自己。
　　杨咩咩的伤势比黎光要轻，被急诊分去包扎。柴宁处理好那边的事情，急匆匆跑来，看到的就是冉明月在手术室门口站着的颓丧模样。
　　“怎么回事？为什么还进手术室输上血了！”柴宁一个大男人也慌了起来，“冉老师，你说话啊冉老师！”
　　冉明月过了好久才找回自己的声音：“血管缝合，在手术。”
　　柴宁感觉自己心跳都要骤停了。
　　好好执行个任务，伤了两个同事，他知道，如果当时黎光没有把杨咩咩一脚踢走，现在两人的伤势可能会对调。
　　“她腿本来就有伤，我当时看见就应该让她回去。”冉明月垂眸看着地面，声音不大，却全是痛苦，她的脸上是一种麻木的平静，看的柴宁揪心。
　　柴宁：“我们真是糊涂啊！光妹儿应该光指挥，可是……”
　　“现在说这些也于事无补了，她热心，明明那么小一个人，救人总冲在第一个……”冉明月的声音戛然而止，她看着护士在进进出出。
　　是负责救治黎光的那个护士，冉明月仔细观察她的表情，以此来想象黎光的情况。
　　医护人员没有时间和等在外面的家属说话，尤其是手术室外。
　　没有了光环，没有了簇拥着，更没有了聚光灯。在医院明亮的顶灯之下，冉明月的身后只有一道无助而寂寥的阴影。
　　她也只是个普通人，在心上人受伤的时候束手无策，甚至做不到抱她起来。
　　冉明月甚至不敢去回想当时的场景，她看到黎光大腿以下都是血的时候，身体已经完全失去自己的控制了。
　　直到冉明月抬眸。
　　柴宁才看见冉明月通红的双眼，心里又颤了下，“冉老师你还是别憋着……”
　　要不是顾及面子，柴宁现在都想嚎啕大哭，他能看出来冉明月是在强撑。
　　而且在黎光出事的时候，冉明月是第一个赶到舞台上的。她该有多难受啊？
　　冉明月拿着黎光的手机，包括自己的手机一直在频繁的震动，她通通没接。
　　现在谁也没有去回复消息的时间，冉明月的目光紧盯着急救室的门口，度秒如年。
　　中心医院的急诊门口已经聚集了不少围观群众，两辆急救车同时过来，运送了三个伤员，还有警员开路，阵仗大到让其他的病人也在讨论。
　　还有一些粉丝从广贸大厦那边跟过来的，但所有的无关人员都被廖晓声带人挡在了外面。
　　“无关人员一律不要靠近急诊，影响医生接诊，谢谢配合！”
　　廖晓声今天临时调到市区执勤，刚好碰到这一出。她很快和自己的同事维护好了秩序，并在同事那里得知了广贸大厦发生的事。
　　西山安保公司的其他人居然还在做大厦的后续善后工作，这才是让廖晓声最惊讶的。
　　虽然已有警员把守，但外面还是有人议论纷纷。
　　“这是怎么回事啊？”
　　“好像是有个保安，为了救另一个小姑娘受伤了，还挺严重，抬出来的时候血肉模糊的。”
　　“大出血啊？那不是要输血？”
　　“还跟着个明星？来了好多粉丝！”
　　“没见着明星啊，那保安是男的女的，这保安真负责！广贸大厦也不是第一次出事故了，那块屏幕之前就……”
　　“能不能进去看看？”
　　“警察堵着，谁也甭想进去。”
　　“看那边！电视台的人都来了？”
　　远处，拿着话筒的记者段时绮匆匆赶来，她的摄影师紧随其后。
　　“我是她朋友，麻烦让我进去。”邓庆雯从来没见过这么轴的警察，见到她居然都不肯放人，她耐着性子解释，“我侄女朋友也在里面，她吵着要进去看。”
　　廖晓声说的恭恭敬敬：“邓主编，现在还不行，您先回去吧。是另外一个哮喘的女孩吗？她会转到别的病区，到时候你们自然可以去探望。”
　　邓庆雯道：“我得进去看明月和黎光，现在明月不接电话，连她的经纪人都联系不到她，我都已经到门口了，哪有不让我进去的道理？”
　　“你可以走VIP通道。”
　　这警察故意的吧？今晚中心医院的vip通道临时关闭，显然就是不欢迎任何空降探视。邓庆雯着急的很，看着廖晓声肩上的警徽，咬牙站住。
　　事故发生的时候，邓庆雯就在冉明月的旁边，她被保安拉住直接送了出去，等回过神来，就只听到了里面的尖叫。
　　冉明月头也不回的往里面走，她拉都拉不住！
　　里面有什么特别，可以让她连命都不要了似的。
　　廖晓声好心道：“没有证件一律不能进，很抱歉。”
　　“廖姐，不好意思，今天台里安排我来采访，安宁姐还在等我的稿子呢。”
　　段时绮结束了基础报道后拿着话筒走过来的时候，对摄影师表示停一下。
　　她似乎和廖晓声算熟悉，廖晓声见她：“你和我一样大夜班。”
　　“广贸大厦的事情我们跟进了，我要进去看看伤员。”段时绮看了一眼还在边上的人，“这不是……噢，您好，邓主编。”
　　邓庆雯缓了缓气点头，廖晓声对段时绮说：“相关证件给我看一下，所有你的要进去的人员。”
　　“好。”段时绮很配合，“廖姐，这次不一样啊？”
　　“你应该还不清楚，我负责西山别墅园片区的时候，一直有人蓄意针对冉老师，目前还不知道有没有关联。”廖晓声有身为警察的敏锐度，她皱起眉道，“这是许佑芷对上面的委托，我按章程办事。”
　　“许总动作真快，挺保护手底下的艺人。”廖晓声边说，返还了段时绮的证件，侧身拉开警戒带放行。
　　“那小姑娘不容易，你们会好好报道的吧？”
　　段时绮道：“一定客观报道。”
　　“哎！你让她进去了，不让我进去啊？”邓庆雯要急眼了，廖晓声还是那句话，“她们有证件，但你没有。现在只有相关人员和家属能进入，冉老师在里面很安全，你请回吧。”
　　邓庆雯：“……”
　　行，行，廖晓声你真是可以的。
　　不过被拦住的也不止是她，整个品牌方闹出的阵仗这么大，哪怕再封锁现场的消息，也堵不住围观群众的嘴。
　　但品牌方所有的经费都放在了公关上，网上一有冒头的讨论就直接404，在这个热门的时段暂时还没有爆发。
　　“其他人怎么样？”
　　冉明月是帮黎光问的，她知道，黎光心里一定想知道。
　　柴宁沉声道：“咩咩是皮外伤，左手的手臂缝了六针，其他应该没问题，但还要观察一下。广贸大厦那边的清理工作刚结束，瓜哥他们明天才过来。”
　　柴宁才刚和牛冬瓜打过电话，除了商场那边的给的赔付，交出的总结就是屏幕老化。
　　去你大爷的屏幕老化，老化你不检修不更换！
　　整整两个小时的等待，直到手术室的门被打开，冉明月和柴宁双双冲了上去。
　　“病人黎光，没大问题了。” 医生疲惫的脱下口罩，“输血很及时，急性出血止住了，血管创面吻合的很好，两到四个小时内才会醒，可以送病房了。”
　　冉明月紧绷的身体瞬间脱力，她的身体发软，好在柴宁及时扶了她手臂一把。
　　医生道：“手术很成功，她在钢筋切面下来的时候应该往后倒了一下，所以血管断裂程度不算特别严重，这已经是不幸中的万幸了。”
　　“谢谢医生，谢谢医生。”
　　黎光被推出来了，一张脸苍白如纸的躺在病床上。冉明月和柴宁立刻围了上去。
　　冉明月的注意力全在黎光的身上，她伸手去摩挲黎光的手背，没注意到来到了手术室电梯外的段时绮。
　　段时绮在犹豫拍还是不拍，拍吧，这是极好的素材，可是冉明月的这表情，让作为新闻工作者的她知道，好像对这位保安的感情不一般。
　　有冉明月在这里，放进新闻里不合适。
　　不拍吧，白白浪费一个好爆点，郑安宁在她出来之前说了今晚就要把素材叫过去，这是明早的早间新闻头条。
　　“别拍脸，露下半身。”段时绮说，“不要过去打扰她们了。”
　　看这样也知道冉明月绝对不会接受采访的。
　　黎光刚推出来，叶彩兰和老黎也带着黎洋到了。大的小的一起冲到黎光的病床前，黎洋看到姐姐躺在病床上，吓得立马要哭。
　　冉明月冷冷的扫了他一样，黎洋的哭声噎在了嗓子里。
　　“不准哭！不要吵到你姐姐。”叶彩兰哽咽着，黎洋说，“姐姐的脸，我要给姐姐输血！我要输血！”
　　“光光……我女啊……”
　　冉明月和柴宁都没做声，各自捏着黎光病床的两边，送黎光到了病房里。
　　这是单人病房，带一个陪床。
　　护士道：“病人现在还没醒来，需要一位家属陪护，是配偶今晚陪护吗？”
　　冉明月刚想应声，叶彩兰怕其他人误会忙说：“护士，你搞错了，冉老师不是我女儿的配偶。”
　　“今晚陪护我来，我来照顾。”在叶彩兰的心里，冉明月只是个外人，没有去麻烦外人的道理。
　　护士很想克制，但脸上的表情有点掩不住的复杂。
　　柴宁在一瞬间想明白了，刚才手术的时候冉明月以配偶的身份给黎光签了字。
　　至于光妹儿为什么这么说，也挺好想的，家人还没在，不用再去废一通电话，又信得过冉老师。
　　冉明月才开口：“还是我来吧。”
　　一家三口都来了，这小的也需要照顾，还有之前她们对黎光说的话，不知道黎光记不记得，但是冉明月字字句句都记着的。
　　“不用不用，冉老师你太客气了，照顾孩子的事情是我该做的。” 叶彩兰说。
　　柴宁欲言又止，冉明月冷着脸看了一眼她身后的黎洋和老黎，直接道：“你会好好照顾她吗？”
　　这句话之后，气氛就不太好了。
　　上次黎家发生的事情冉明月基本看了全程，叶彩兰想要反驳也吱不出声来，她只能苦笑道：“当然会好好照顾，洋洋和他爸不会在病房里打扰的。”
　　护士道：“既然直系亲属来了，就让亲属来陪护吧。”
　　“冉老师，那我们今晚先回去……你也守了这么久了。”见这情形，柴宁只好劝她，“要好好的照顾光妹儿，咱们需要换班，今天就让叔叔阿姨先在这边吧？”
　　冉明月的气场逼人，柴宁尝试了下，发现自己连拍都不敢拍冉明月的肩膀一下。
　　直到护士说：“冉老师回吧，病人现在麻醉没醒。她的情况现在很好，不用太担心。”
　　柴宁说：“是是是，而且这儿还有咩咩在呢！明儿个早早的我们一起来。”
　　冉明月缓缓松开自己紧捏着黎光病历本的手，那份知情同意书已经被夹进去了。
　　从本子盖不住的边缘刚好是她签了字的地方，那配偶两个字刺痛着冉明月的眼睛。
　　但看到那两个字起，她冷冽的气息收了起来，最终将病历本放入叶彩兰的手中，“她醒了请通知我，手机我已经帮她静音了，明天我会帮她带需要的东西过来。”
　　“哎，哎……好。”叶彩兰连连应声，她和老黎来的匆忙，自己什么都没带，更别说有什么黎光的东西。
　　冉明月和柴宁出来的时候，段时绮在镜头前念下最后一段话：“这是里广贸大厦灯牌下坠事件实时追踪，受伤人数3人，均已无生命危险，记者段时绮报道。”
　　她往那边瞥了一眼，尚文雅就把冉明月拉入了车内，冉明月把柴宁也一起捎上了。
　　还没等尚文雅发作说一句我的祖宗，冉明月疲惫的合上双眸：“过两天再说。”
　　尚文雅看着冉明月衣服上的深色的干涸血迹，话到了嘴边，最终还是全咽下了。
　　*//
　　凌晨两点半。
　　黎光手术后的第三个小时，她醒了。
　　睁开眼睛的第一秒是床头灯的模糊光亮，光影在自己的眼中重重叠叠，窗户有好多个。
　　医院，吊针，急救。
　　上手术台的时候黎光有知觉的，但打了麻醉之后就都不记得了。
　　黎光眨了眨眼睛，模糊的重影消退了。说实话，劫后余生，她竟然感觉自己一切都好。
　　叶彩兰睡在旁边的小陪床上，黎光扭过头：“妈？”
　　她想自己动，但是腰部以下没有知觉，麻药劲儿还在，黎光用手摸索了一下。
　　哦，做完缝合手术的腿没穿裤子。
　　“妈，醒醒。”黎光的声音哑着，大了点，叶彩兰猛然睁开眼睛，其实她守到刚刚才睡下没多久。
　　叶彩兰和个弹簧似的坐了起来，马上到黎光的身边，手贴到黎光的脸上，“光光，哎……乖孩子，渴了吧？妈给你倒水，没事了，没事了。”
　　她一直念着这几个字，不仅在告诉黎光，也是在自己告诉自己。
　　黎光喝了水之后视线在病房里转了转，“几点了？妈？你们都过来了？”
　　叶彩兰道：“三点，我们一接到电话，马上就来了。你爸开车来的，我们真吓得不轻！”
　　黎光又眨了两下眼，叶彩兰将灯打开了，她问：“明月姐呢？”
　　叶彩兰道：“怎么刚醒来就问冉老师的事？”
　　“很重要。”黎光说着就想坐起来，她的知觉恢复了，但一动，缝合的伤口处有种要裂开的剧痛，黎光“哎哟”叫唤了两声，额头有汗渗出来，“冉老师呢？现场的人都散出去没有？”
　　叶彩兰气得揭开开水壶，不做声地在黎光空掉的杯子里倒了温水：“你关心关心自己！”
　　黎光说：“这小手术，妈妈……哎，我同事咩哥在哪里，我队员呢？那个哮喘的窝窝头呢？”
　　叶彩兰真生气了：“黎光！你但凡为你自己多想想，你就不会现在这样！一个陌生人你去拼什么命？！”
　　黎光还想问，但是她看到了叶彩兰在灯下的眼睛里都是红血丝，眼皮浮肿，显然是哭过好几次。
　　她不说话了。
　　叶彩兰把手机拿给她，“你要平躺休息，不能起来。”
　　黎光伸手去接叶彩兰又把手机拿走了，“太晚了，还是不看手机，早点休息。”
　　黎光眼睛瞪得比铜铃还大，她头挺晕的。可是好不容易醒来，她一点也不想睡。
　　叶彩兰没说冉明月怎么样了，黎光放心不下，“我要见冉老师。”
　　叶彩兰说：“我来了之后就让冉老师回去了，之前一直都是她守着你的，让冉老师今天好好休息。”
　　黎光安静躺了一分钟，又说：“妈，我想见冉老师。”
　　“你这孩子，怎么这么倔呢？生活频道的记者都来了，在外面要采访你没给进，好不容易消停下来，冉老师是公众人物……”
　　黎光说：“我就想见她，她肯定也担心我。”
　　她摊开手：“手机。”
　　叶彩兰被她看的没办法，最后只能把手机给她。这时，医生踩着点过来查房，又看了黎光的情况。
　　“术后状态不错，晚上好好休息吧，饿了的话可以适当吃点清淡的东西。”
　　黎光心说，她和冉明月还欠着一顿饭呢，怎么能醒来之后练明月姐的影子都见不着呢？
　　等医生走后，叶彩兰道：“你听见没有？医生让你好好休息，现在应该饿了吧？妈下去给你买完小粥。”
　　黎光说：“我想见——”
　　叶彩兰故意板着脸：“没有刻意不许你见，现在已经很晚了。冉老师明天回来的，光念叨着人家的名字，你倒是念叨念叨你自己。”
　　叶彩兰絮絮叨叨的，往外走就把手机给黎光放边上了，“要是有事就去呼叫护士，我几分钟就回来。”
　　她一开门，和冉明月正打上照面。而冉明月的手里已经提了一碗热乎的小米粥。
　　冉明月换了身日常装，头发简单的扎成低马尾，脸上没有妆。
　　“打扰了。”她低声说了句，提着打包盒进来。
　　“别起来。”冉明月一进来，黎光又和条件反射似的要起身，冉明月忙把粥放下，几步到黎光的床前，握着她的手。
　　是温热的，不像在救护车上那会儿，凉到心底去了。
　　“乖点，刚刚还听到阿姨在说你倔。”冉明月拉了椅子过来在床边坐下，把口罩和帽子都摘了下来，她和黎光对视。
　　“让我好好看看你。”
　　或许是太晚了，又或许是冉明月的疲惫，她说话的声音变得那么轻而缓慢。
　　病房里的灯光都在她语气里变温柔了。
　　黎光道：“你怎么来的这么快？”
　　“我走的时候和护士站说过，你醒了就通知我。”冉明月浅浅呼出一口气，“在你手术前帮你签字的配偶，有这么一点点特权不过分吧？”
　　在黎光苍白的脸上出现的红晕更明显：“我那是因为当时情况太紧急了，这样更为方便。”
　　“是，我知道，我没有不愿意。”冉明月说的每一句话都很轻，她就这么静静的看了黎光一会儿。
　　那些害怕和惊惧，无法控制的颤抖，都在看到黎光能与自己对视的时候烟消云散了。
　　同样的——
　　冉明月本以为自己会像从前那样去问黎光为什么要这样做，可是现在她理解了。
　　只要黎光能够安然无恙的睁开眼睛，那些说不说的都是屁话，不重要了。
　　叶彩兰默默回到病房里，就站在一边看着，想上前，却感觉自己这时候不该去进入两人的氛围之中。
　　冉老师，为什么这么关心她女儿？
　　“看着我就看着我，不要又哭了。”黎光说的声音很轻，“大明星不要面子的呀？哭了好几回了。”
　　话是调侃着说的，黎光还想说一声我没死呢，但看着冉明月的眼神，她说不出这样的玩笑。
　　冉明月低头，揭开打包盒的盖子，上面有一层金黄的米油。
　　“黎光。”冉明月一边喂黎光，一边低声说，“我只要你没事，没事就好。”
　　“杨咩咩是手臂的皮外伤，他没事，明天会来看你的。被你救的女孩也没事，我走的时候去问过。”
　　“牛冬瓜在现场做了疏导善后，和警察配合的很好，后来骆驼也去帮忙了，我回去的时候和他们碰面了。现场没有其他的伤亡。”
　　冉明月一口气全都说完，“你放心了吗？”
　　黎光点头：“放心了。”
　　叶彩兰了解自己的女儿，她知道，现在黎光的眼神才是真正的如释重负。
　　冉明月比她要更了解黎光，她会好好回答黎光。
　　也是从黎光此刻的表情里，叶彩兰才意识到原来这些人和这几个答案对黎光如此的重要。
　　不知不觉中，一碗粥去了大半。
　　下一勺喂过来的时候，黎光忽然说：“我想吃烧烤。”
　　“那你只能想着。”冉明月看了一眼边上的叶彩兰，叶彩兰立马说，“刚做完手术你在胡说什么呢？还想吃烧烤！”
　　“我休克之前把什么事都想了一遍，遗憾不能吃到小烧烤就是我想的最多的。”黎光说的很委屈，“遗言都差点想好了，后来想想不行啊，明月姐说了晚上要一起吃饭……”
　　她一口气说的太多，头晕更加严重了。就去在头往下掉的时候，冉明月一手放下了小米粥，另一只手很快的托住了黎光，身体也随之前倾。
　　“护士说你后来醒了。”冉明月低头看着黎光的要睁不睁的眼睫。
　　“唔。”黎光应下来，毫无防备的挨着人，“醒来的时候以为是回光返照，想着要把最最遗憾的事情做完。”
　　“最最遗憾的事。”冉明月点头，表示自己明白了，“你指的是让我成为你的配偶吗？”


第066章 
　　“这孩子到底在胡说八道什么？”
　　黎光还在想自己该怎么回答，叶彩兰站不住了。
　　这聊的都是什么？
　　……闺女，冉明月这么大腕的明星，可不兴这样碰瓷的啊！
　　叶彩兰道：“冉老师，你千万别见怪，她打小就口无遮拦的，尤其是嘴快……”
　　冉明月将黎光扶稳重新躺会床上：“没事。”
　　冉明月来的时候肯定洗了个澡，身上有着好闻的清淡花香。但这道香只有在冉明月怀里的时候才能闻到。
　　黎光和冉明月之间的旖旎气氛在瞬间消散，冉明月看了黎光一眼，重新把粥拿上，黎光欲言又止，不知该庆幸叶女士拯救了自己的尴尬，还是该可惜。
　　不过有叶女士在这里，也不是自己和冉明月说悄悄话的好时候。
　　黎光头晕的很，就说：“头晕，不想吃了。”
　　“下次还去救人吗？”冉明月道，黎光说，“社会要是需要我，我还是要救！”
　　说是头晕，精神头看着还算正常。叶彩兰作势要捏她：“还社会需要你！社会要全是你这样的人，我们早过上顶顶的大好日子了！”
　　黎光说：“所以需要我这样的人。”
　　冉明月说：“好了，头晕你就少说两句话。”
　　在黎光出事的时候，叶彩兰第一时间就带着家人赶了过来，之后也不眠不休的守着。
　　不论她在生活和情感方面是如何对待黎光的，起码在这一点上，冉明月承认她做的好。
　　黎光是个闲不下来人，明明动过手术后的身体已经很疲惫了，但因为冉明月的前来很兴奋，一点也不想睡。
　　“吃烧烤去吧？”黎光的左腿动不了，是做了缝合手术的那条腿，但是右腿现在完全能动了。
　　她的脚趾头在被子里动来动去，拱起小小的幅度。
　　冉明月进来时候心情还是压抑的，但看到黎光的这个动作，实在没忍住勾了唇角。
　　其实黎光从刚才开始，就一直在用轻松的状态面对，她在试着让大家都不要担心。
　　也是，只要病人的心情愉快，她的伤口都会恢复的快很多。
　　叶彩兰打了个哈欠，刚张了张嘴想说光光别大半夜仗着自己是病人就在这里使劲闹腾，冉明月开口。
　　“行，那去吃吧。”
　　叶彩兰：“？啊，冉老师！不能由着孩子胡来的！”
　　黎光也懵了。她其实就是在故意试探冉明月的反应，不是真的现在就要去。
　　冉明月站起来，“起来吧，把外套穿上我们现在就走。”
　　她的手刚碰到被子要掀开，黎光都吓清醒了：“不可以！住手住手！”
　　冉明月：“嗯？”
　　黎光的两只手盖在自己红透的脸上降温：“那个……底下没穿裤子。”
　　冉明月有笑意的声音才传来：“你知道就好。”
　　黎光恼了，挪开手瞪她：“你故意的！”
　　“嗯，你乖，等好一点你想吃什么就吃什么。”冉明月再度在凳子上坐下来，叶彩兰愣愣在边上看着冉明月对哄黎光似乎很有一套，感觉似乎有什么事情自己错过了？
　　黎光耷拉着眼皮，冉明月帮她盖好被子，“你现在精力还没恢复，多睡觉才是硬道理。”
　　“手机……”
　　冉明月直接拿了过来：“你躺着，我给你念。从上面开始，纪源发给你的消息，内容是对你亲切的关怀和急切的询问，外加无数表情包。”
　　“下面是方子涵的，发的消息和纪源的差不多。柴宁他们在群里聊了99+的消息，我看看……他们在计划去殴打灯牌的设计者以及商场的负责人员。好，很好，温迎之发消息问我来看你没有，讲的废话。”
　　“还有……”
　　冉明月的声音渐渐低下去，她移开手机，看到黎光已经在睡着了。
　　叶彩兰过来就说：“冉老师辛苦了，你……”
　　“我这就回去了，你休息吧。”
　　冉明月动作很轻的起身，还把刚刚吃完的米粥给收了起来提在手上，“明天我再过来。”
　　此时时间三点半，叶彩兰追了两步欲言又止。
　　冉明月说：“不用担心，我开车来的。”
　　叶彩兰才哎地应声，说了声注意安全，看着冉明月走出去，眼里都是复杂。
　　她又转头看着已经陷入熟睡的黎光，连心率都平稳了许多。
　　黎光不仅熟悉冉明月，还在冉明月的面前才能放松下来。
　　自己的女儿……好像和大明星的关系看起来没有那么的简单。
　　*//
　　冉明月出来之后，又在护士站交代了一些事。
　　她想为黎光升级病房，这两天医院的床位紧张，排不到更好的病房了。
　　这个单人病房是黎光幸运，在她入院之前刚好有人出院。
　　大夜班的护士耐心的为她寻找电脑里的数据，查找片刻后道：“如果没问题的话，明天中午回腾出一个双人病房，在上面一层。”
　　“那麻烦你，如果有的话就告诉我，我明天会在这边。”冉明月点点头，戴好了自己的帽子。
　　“家属不在里面陪床啊？”护士好奇地看着冉明月。
　　今天的夜班是所有人最想来12楼的一天，因为她们知道冉明月在这里。
　　本以为会是趾高气昂的大明星，如同女王一样的巡视。可没想到冉明月忙前忙后，将送进来的那位病人所有的事情都安排的事无巨细。
　　她很美，哪怕没有素面朝天，都有一种浓烈而张扬的美丽。可是她眼底有血丝，因为过度的连轴转，眼下有了淡色的乌青，整个人都染上一丝憔悴。
　　她甚至会拿小米粥来看望病人。
　　所以，这个冉明月是有温度的，是真实的，不是电视里那个完美而绮丽的影像。知道前前后后的护士和医生有些不会喊冉老师，直接叫了冉明月“病人家属”。
　　冉明月也应得挺好，没有解释过。
　　冉明月笑了下说：“今天她母亲在，明天如果她父亲带着小男孩过来，你们说一下让孩子别吵闹，不要打扰到她消息。”
　　“家属可真细心……”护士被冉明月的笑脸恍了神，脸红着说，“你放心，黎光她情况已经是最最好的了，血管破裂程度轻，手术又及时，体质好的一周之后就生龙活虎了的！”
　　冉明月戴上口罩：“是，谢谢你们。”
　　这确实属于黎光不幸中的万幸了，所有人都这么说。冉明月也深信于此，黎光一向待人那么好，老天爷都帮助她。
　　“冉老师，能和你拍张照吗？”
　　冉明月的脚步顿住，摇摇头：“不方便，抱歉。”
　　她拒绝人的时候冷意在不自觉的出现，一瞬间就又回到了那大明星的身份里。
　　冉明月到家的时候是四点多，她还去铲屎喂了猫。老六蹦到她肩膀上直叫唤。
　　她之前回来的时候和柴宁、刘利民他们在保安室里了解了一番情况，然后回来直接去洗澡换衣服，来不及管猫的事就再出门了。
　　小奶牛圆溜溜的大眼睛里有大大的疑惑，歪着头问她——还有个人呢？
　　最贪吃的小橘猫啃了两口猫粮，居然不吃了，在冉明月的脚边不停的打转。
　　咪子一口猫粮都没吃，它在冉明月的外套上不停地闻来闻去，突然发出了类似呜咽警告的声音。
　　冉明月蹲了下来，“她受伤了。”
　　咪子闻到的地方就是之前她沾到了黎光血迹的位置，都已经换了衣服了，可动物的嗅觉要敏锐太多。
　　猫猫们状态都不太好，表现出了很明显的低落情绪。冉明月把围在自己脚边的小猫们和发怒的老母亲咪子拍了个视频，想发给黎光。
　　又顿住，黎光在休息。
　　她在输入框里打入，猫都想你了。
　　又删掉……得了，自己半夜三更的到底在这里干什么？冉明月自己都觉得离谱。
　　和黎光接触的多了之后，自己这种离谱的行为不在少数。
　　最后冉明月保存了自己手机里的视频，把聊天框里的消息删掉了，陪猫待了一会儿，飞速的回去睡觉。
　　早上八点，黎光在医院的查房声里醒来。她现在是刚手术后，医护人员已经来过三回了，看她的情况还好，才说等到九点半医生还要来一次。
　　叶彩兰趁机和护士告状说黎光昨晚上还想吃烧烤，医生的脸色都严肃了起来，警告黎光一定要注意饮食。
　　黎光：好好好好好那我能不能明天就出院？
　　医生直接拒绝。
　　早餐是稀饭，黎光胃口不佳，吃的很少。她对叶彩兰说想吃食堂阿姨的油条和豆浆。
　　叶彩兰说：“那是发物，不利于你伤口的恢复，现在先不要吃了。”
　　早上八点半，护士长来了，“黎光是吗？”
　　“在呢。”黎光挥挥手，一觉过后，她的精力明显好了很多，看不出来是个昨晚还进了抢救室的病人，“我是不是可以出院了？”
　　“不可以，但是现在有个双人病房空出来了，昨晚上你家属做过登记的，你需要和那位杨咩咩病人一起转到一个病房吗？”
　　黎光望向叶彩兰：“妈，你这么懂我！转，现在就可以转了？”
　　“是冉老师的意思。”医生说，“还好昨天她来问过，不然真腾不出那个时间来记录。”
　　黎光和叶彩兰都愣了一下，之后两个人都不说话了。黎光现在还要平躺，下午才能坐起来，医护人员直接推她转到上面一层的病房，杨咩咩随后就来了。
　　但杨咩咩是自己走来的，他情况比黎光好多了。一见到黎光还躺在床上，脸色白的像纸似的，杨咩咩好不容易稳定的情绪又爆发了。
　　黎光摆手：“别这样，咩哥，你红着眼眶的样子我还习惯不了呢。”
　　杨咩咩说：“你要不是把我踢那一脚……”
　　“是别人我也踢，真的，咩哥。你体格太大了，所以我一脚没踢远还是让你受了伤。”黎光真诚道，“我这不是没事吗？其实你到时候去问医生，我这是可怕了点，但其实是个小手术。”
　　杨咩咩还是红着眼圈：“光妹儿！你是我的救命恩人！”
　　“不要以身相许！”黎光摇晃着头，“你要是真的觉得愧疚，要不然之后值大夜班就帮我去。”
　　杨咩咩：“好！都行！”
　　黎光说：“夜班工资也都归我。”
　　杨咩咩说：“不行！”
　　黎光道：“帮我和骆驼哥喝酒并且打拳给我看。”
　　杨咩咩：“那还是把夜班工资给你吧。”
　　黎光笑出声，骆驼和牛冬瓜是团队里的超级老大哥，看的出来，在这波小弟里很有威信。
　　她和杨咩咩这么一闹，杨咩咩才相信黎光是真没事，精神状况挺正常的。
　　“你伤势怎么样？”
　　“以前执勤的时候也缝过针，比这严重的都是缝了就走。”杨咩咩动了动自己的左手臂，“这次是因为影响太严重了，经理说伍总让咱们住院观察没问题了才走。”
　　“社会影响？”
　　杨咩咩点头：“昨晚电视台的人都来了，生活频道的，那个记者在门口，柴宁堵着没让人进来。”
　　就当时那个手忙脚乱的环境，都烦着呢，哪有精力去接受采访？
　　杨咩咩说：“电视台的明天还会来。”
　　黎光随口问：“男的女的啊？”
　　杨咩咩说：“女记者。”
　　“我昨晚怎么没见着？”
　　“你昨晚都进抢救室了你还想见记者？”叶彩兰洗了水果端出来，“小杨，来吃点。再说了，有冉老师在跟前守着你，那记者好像就没敢到跟前来，我来的时候看见了。”
　　杨咩咩点头，拿起苹果啃了一口：“没错，我听柴宁说，冉老师昨晚上可吓人了。”
　　本来冉明月的衣服上就有血迹，加上黎光受伤的事情冲击着她，在冉明月自己都没意识到的时候，她脸上的表情和整个人的气息都是冷肃的。
　　特别像那种，被人打扰到就会手起刀落的守护阎罗。
　　她守护的人，就是黎光。
　　杨咩咩咂舌：“这么看来，平时录节目的时候冉老师对我们都挺和善，她身上那个气场……真不是盖的。也是看你流那么多血急得不行，我都听见冉老师喊廖警官的声音了。”
　　“廖警官也在？！”黎光诧异道，她的记忆里模糊的回溯到几个片段，问完才记起来，是听到冉明月喊了廖警官的名字。
　　那时候的黎光到了休克的边缘，记忆都模糊了。
　　“廖警官换区执勤刚好在那边，她开的路，之后也一直在急诊楼这边安排秩序，帮了不少忙。”
　　黎光想了想觉得挺不好意思的，感觉自己受了次伤，有这么多人都来帮助她了。
　　正聊着，杨咩咩被喊去抽血，暂时离开了病房。
　　叶彩兰到黎光的面前，眼神盯得黎光不自在起来：“怎么了？”
　　“你和冉老师到底怎么回事？”
　　黎光的心头一跳：“说什么呢。”
　　“你别把妈当傻子啊，和我说时候，和冉老师到底是什么关系？”叶彩兰的脸色严肃，这问题她都自己想了有一晚上了，“她几次来帮你了，一个大明星，居然一直都围着你打转，这么关心你。”
　　黎光说：“因为我是她们小区里的保安，还在节目里当她的随行保安，所以……”
　　“你还瞒着妈？”哪想到叶彩兰根本不信这套说辞，“如果只是这样，你怎么大半夜的还想着要见她，这么想的？”
　　黎光没做声，脑袋瓜子却在飞速的旋转。
　　她自然不能向家里人坦白自己和冉明月的真实关系，先不谈冉明月现在不能有恋情曝光，黎光更明白，自己不能完全相信家人。
　　现在不把关系说清楚，到时候街坊邻居的凑在一起聊天八卦，但凡说出来句我女儿和冉明月是一对，那不是全完了？
　　必须先把冉明月和自己身上的事情给摘清楚，让叶彩兰打消怀疑。
　　叶彩兰继续说：“你不会是喜欢冉明月吧？”
　　黎光：“啊？”
　　原来叶女士是这样以为的，黎光的心里反倒松了一口气。
　　叶彩兰说：“你别乱喜欢人啊，冉明月是什么人，你们是保安和雇主的关系，要是被她粉丝晓得你有非分之想，还不得骂死你啊？”
　　黎光忙点头：“是是是。”
　　“你还真喜欢的？怎么这么糊涂！”内心的猜想得到了印证，叶彩兰还是很诧异，她迟疑了会儿斟酌着开口，“冉老师很优秀，你在她面前这么跟着自然会被吸引，但是你们怎么可能呢？身份上天差地别，这从根本上就不合适。”
　　“家里说你到年龄了，但是你喜欢的人，也得讲究实际。”叶彩兰叹口气，“可冉明月那是什么？那是天上的星星月亮，普通人怎么能摘到？”
　　“你也不怕被唾沫星子淹死，前段时间骂你的人还不够多吗？”
　　黎光说：“……你看见了？网上的人乱说的，下次不要去……你们看见了？”
　　“搜到看了一些，邻居们都知道。”叶彩兰说，“妈知道你不是这样的人，但难免别人不这样想不是吗？你这样也是在给冉老师添麻烦。”
　　“你别误会了，我们……我们是普通朋友。你还记得之前在艺人学校吗，冉老师当时也在。”黎光轻声说，“我是冉老师的后辈，她对圈内的后辈很照顾，没别的。”
　　叶彩兰说：“没别的就好，冉老师是肯定没别的意思，我就是怕你乱喜欢，有别的心思。”
　　黎光仰头看着天花板：“不会的。”
　　得到了黎光的肯定，叶彩兰脸上的紧绷感才消失。
　　**/
　　冉明月来的时候，就已经收到黎光他们搬了病房的通知了。
　　一出电梯，刚好看到黎洋一个人在护士站跟前站着，一直拉着个护士小姐姐的手要往采血点走。
　　“我要给我姐姐输血！”黎洋一直晃着那个护士的手臂哀求，“求求你了，我是姐姐的弟弟，我可以的！”
　　“小洋洋，我已经和你说了很多次了，你是不能够给你姐姐输血的知道吗？而且你姐姐现在已经没事了，她不需要输血了。”
　　“怎么可能！我姐姐的脸还那么白，我爸说……”
　　冉明月走了过去，“怎么了？”
　　“冉老师，你来的正好，这小孩正闹着呢。”护士长无奈地扶额，“今天来了，进病房看了一眼，现在非得要给他姐姐输血，不知道从哪里听来的以为输了血病人就可以马上活蹦乱跳了。”
　　黎洋是有点怕冉明月的，所以冉明月一来，他立马不吭声了。
　　冉明月低头看着他。
　　护士长还有别的事，没时间陪小孩子，就暂时把黎洋交由冉明月。黎洋鼓起勇气声音小小的，“我要给姐姐输血。”
　　冉明月问：“谁告诉你的你可以输血？”
　　黎洋人还没护士站的桌子高，他说：“我爸爸是A型血，妈妈是O型血，所以家里肯定只有我可以给姐姐输血了！”
　　“什么？”冉明月愣了一霎，她的视线下意识地回到了护士站桌面，有两三个护士都在看向这边，冉明月立刻说：“小孩子乱说话的，你们别在意。”
　　“不会，不会。”那几人很快收回视线，冉明月立刻带着黎洋往病房里走，“过来。”
　　冉明月的心里有几点疑惑，在黎洋说出这句话的同时，就像是在她之前疑虑的点上用铁锹打开了一个巨大的缺口，让她不自觉地往下细想。
　　黎洋还在说：“冉老师姐姐，我姐姐真的没事了吗？我听见别人说姐姐的腿上，有一个好大好大的口子，流了好多的血，人不能留这么多血的。”
　　“你姐姐不会有事，但是你不能再在外面乱说了，懂吗？”冉明月顿了顿说，“你姐姐如果知道了会不开心，她不开心，就好的不快，明不明白？”
　　黎洋道：“明白！我再也不会说了！”
　　进去之前，冉明月垂眸看着黎洋。
　　这小男孩和他父亲生的特别像，在笑起来和神态之中又有母亲的影子。
　　他的头发有点发棕，很直。
　　一家人生活久了，每个人的神态都会互相模仿和影响，只是一眼扫过而不去细致研究，其实是看不大出差别的。
　　“洋洋。”冉明月问，“你知道自己是什么血型吗？”
　　黎洋骄傲道：“我肯定和姐姐是一样的，因为爸爸妈妈和姐姐都不一样。 ”
　　冉明月的手按在门把手上，停了半秒，最后她半蹲在黎洋的面前说：“记得以后不要和别人随便说起这个，明白吗？”
　　她已经重复两遍了，哪怕是小孩，也隐约意识到事情的重要性，黎洋点了头，冉明月才推门和黎洋一起进去，黎光正在和家里人说让他们回去。
　　“你和爸都要上班，我手术已经做完了，就早些回去吧。”黎光在劝老黎和叶女士，“再说了，洋洋不也要上学吗？真的，医生等会儿来了你们问，我没准都能下地走路了。”
　　“夸张。”冉明月来了句，“吃早餐了吗？”
　　“姐姐！”
　　“我吃了，早上吃的稀饭，我想喝稀饭，猫都好吗？”黎洋在床边磨蹭，扭来扭去的，想尽了办法去逗黎光开心，他还挺想让黎光抱他的，叶彩兰一把把他拉到另一边，“你别吵你姐了！”
　　黎洋又跑到另一边和磨蹭黎光，黎光捏了下他的脸。
　　冉明月说：“昨晚喂了，视频一会儿发给你看看。”
　　冉明月心里有点乱，在看着黎光的时候眼光已经不自觉便复杂了。
　　她心里有一些猜想，但她知道自己不能说出来。
　　叶彩兰道：“冉老师，你说说这孩子，刚动完手术就想着要走！哪那么着急？我不放心，和你爸再请假两天就是了。”
　　黎光一边看猫猫的视频一边说：“真没大事了，我明天还要工作呢，你们老在这儿也不好玩。不信你一会儿问下医生。”
　　“你还想着工作？！”叶彩兰大声起来了，“你给我好好休息！”
　　有些人就是永远也闲不住，黎光就是：“我一会儿还想去看看那个窝窝头。”
　　叶彩兰正要发作，医生进来查房了，后面跟着一大堆人。
　　杨咩咩和柴宁他们刚好碰见，所以就一起进来了。
　　“光妹儿啊！”柴宁一进来就吼，被牛冬瓜打了一拳，“你没听到医生说的光妹儿要静养吗？你少说话！”
　　柴宁眼泪都被牛冬瓜打回去了。
　　还好这个双人病房够大，来了这么多人之后没有拥挤。
　　医生给黎光做了例行检查。
　　“恢复的很好，伤口也美观，你很幸运。”医生说，“还好血库调血的时候及时，不然你那时候才是真的危险。”
　　“我明天要工作，可以去现场吗？”黎光的第一个问题就是这个。
　　医生为难道：“你得住院一周。”
　　“除了伤口还在痛，但其他的地方真的感觉不到影响了。我可以不走路……”黎光知道，自己前段时间出那么多事，全网的黑子都等着看自己会不会在第三期节目里出现呢！
　　她不能怕，更不能不出现。而且黎光对自己的身体程度有认知，如果医院不准她下地走路，那坐轮椅不行吗？
　　“不要勉强自己，我这样的明天回岗位还差不多。”杨咩咩道，“你昨晚动手术了！你动手术了！”
　　黎光力辨：“缝合其实是一个小手术！小手术！不信你问医生！”
　　医生说：“确实，而且你的手术进行的非常完美，昨晚是我们祝医生刚好值班，她亲自为你做的缝合。但你的左腿现在还是不能活动，行走是不行的。你昨晚上出血量多，需要时间恢复。”
　　牛冬瓜说：“听见没？我上来的时候看到电视台的记者车也在底下，你现在出去，保准被采访。”
　　黎光说：“我可以戴口罩戴帽子，假装是个普通病人，接受采访的事还是算了。你们又不是不知道，我可喜欢工作了！”
　　冉明月道：“黎光，听医生的。”
　　一听冉明月也这么说，黎光就委屈上了：“我自己在病房里不也无聊吗……”
　　叶彩兰：“我和你爸在这陪着你，等你能坐起来了，还能带你下去转转。”
　　“还有我呢！我也可以和姐姐解闷。”
　　医生道：“现在能坐了，只要你的身体没有太大的不适。”
　　叶彩兰看黎光实在渴望，帮她把床头调了上来。
　　冉明月很自然的过去帮黎光垫了个坐垫枕头。
　　医生检查完黎光的情况就走了，黎光看着杨咩咩：“你明天还要回去吗？”
　　杨咩咩说：“可以在录制的时候回去，我的伤是不重。”
　　黎光也特别想，虽然真的有点头晕，但是黎光觉得自己的状态是没问题的。
　　“算了，你们不是也听到医生说的吗？我只要修养就可以，这边可以自己来。”黎光对叶彩兰说，“要不然你们回去上班吧？这边我同事也会来照顾的。”
　　黎光有自己的打算，如果叶彩兰在这里，那别说去遛弯了，去透气五分钟都会被叫回来的。
　　看到黎光求助的眼神，柴宁会意道：“是是是，而且这次光妹儿他们是因为工作导致的受伤，我们经理说了都有补贴的，我们每天都会过来，晚上随时会有护士。”
　　叶彩兰这才说：“就盼着我们回去，好了，先看看下午的情况。”
　　杨咩咩打开了电视，好巧不巧就是城市生活频道。
　　“有点眼熟。”杨咩咩说，“主持人小窗口里的是不是咱们医院啊？”
　　所有人的视线移到了电视上。
　　“本市广贸大厦出现一起灯牌下坠事件，受伤人数三人。晚上十点，我台记者进行了采访。”电视里美丽的女主持人面向镜头，上面写着她的名字：郑安宁。
　　郑安宁左上方的小窗随后放大，段时绮在急诊门口进行采访的画面出现。
　　移动的镜头中，黎光还看到了廖晓声。
　　“伤员已经都送入急诊，目前两位没有生命危险，一名正在进行手术。我们暂时没有联系到受伤的市民……”
　　下一个镜头，黎光睁大了眼睛。
　　这个镜头里拍到了她准备推入手术室的场景，但是她的脸已经打了马赛克。
　　那个衣角都染血的驼色大衣……黎光不会认错，是冉明月。
　　冉明月一直在守着她吗？
　　急救室的门一开，冉明月立马握住了她的手。
　　哪怕那时候的黎光还没有意识。
　　黎光低头看着自己的手，她又转头看着冉明月，低声问：“你今天怎么了？”
　　是不是自己的错觉，黎光感觉今天冉明月好像不太吭声。
　　她偷偷地把自己的手从被窝里伸出去，放在病床的一侧，对着冉明月那边勾了勾，意思是想让冉明月来和自己牵牵手。
　　躲着所有人的牵牵手，这是自己在无意识状态中没能回应给冉明月的，现在补回来。
　　冉明月没有犹豫，黎光在她的掌心戳了戳。
　　“没有。”冉明月说，“大家都在看电视。”
　　言下之意是，大家都在看电视，你怎么就开始逗我了？
　　黎光言之凿凿：“我是病人，让病人的心情愉悦好的更快。”
　　她很少会这样对冉明月提要求的，更何况冉明月觉得这种要求非常好。
　　乐得配合。
　　“受伤人员的……”在镜头前的段时绮罕见的卡顿了一下，斟酌了用词才说，“受伤人员的朋友才开始到现在一直寸步不离的等着，我们看见有血管外科一把刀之称的祝眉飞医生已经进入手术室。我们将继续跟进事件，本台记者段时绮报道。”
　　“本台记者段时绮实时报道，现在是1月2日上午十点钟，我们准备进入医院进行伤员采访，目前三人都已经脱离生命危险，转入普通病房。”
　　黎光看了一眼右上角的时间。
　　杨咩咩道：“就是现在？！她们来了！”
　　画面切断重新回到演播厅，郑安宁道：“我台记者将跟进报道，下面来看另一则消息——”
　　现在病房里人都在，关键是冉明月还在。
　　“不能让电视台的人进来。”黎光好马上说，“明月姐和我同时在电视上露面，那不得把全网给炸了啊？柴宁哥，经理那边呢？”
　　柴宁嘀咕道：“黎队长，现场调度的职业病犯了……”
　　“瓜哥，经理那怎么说的呢？我们现在难道能接受采访？”
　　“不能，在广贸那边没给确切原因的时候我们不能乱说。”
　　牛冬瓜刚说完，柴宁说，“电梯动了，那个窝窝头女孩在10楼病房里，她们估计先去那。”
　　“这样。”黎光条件反射性地摸了一下自己的耳朵，发现没有耳机才意识过来，她笑了笑，“官方电视台的正规采访又带着镜头，不好躲。柴宁哥和咩哥，你们去电梯口挡一下，明月姐，你先……”
　　冉明月说：“不用，不接受采访的办法很简单，我在你门口一站就可以了。”
　　不妥。
　　黎光的第一想法就是不行，记者会尽可能的拿到自己想要的信息，应该最想来采访的就是自己这个病房。
　　冉明月看出她的顾虑：“记者不会拍我的。”
　　“为什么？”
　　“放不出来，没人敢拍。”冉明月起身的时候有被黎光压着手腕，冉明月摇摇头，“你护着我那么多次，总到了我为你做些什么的时候？”
　　黎光道：“……我又不是要你回报我的。”
　　“嗯，那这些就不算，我有别的回报的方式。”冉明月笑了一下，漂亮的五官忽然靠近，她居然偷偷地和黎光说悄悄话。
　　“等你好了。”冉明月说，“我让你见识一下好好我报答你的方式，行吗？”


第067章 
　　“大家好，我是城市生活频道记者段时绮，现在我们来到了12楼的病房，据悉，那位受伤最为严重的安保人员目前目前转到这边的病房，我们准备过去……”
　　段时绮对着镜头流利地念出一大段，电梯的楼层马上就要跳到13层了，段时绮摆手，示意摄影师先暂停一下。
　　“一会儿拍摄的时候尽量不能打扰到他人的休息。”段时绮说，“先关了吧，我歇会儿。”
　　电视台那边还不知道这次是否能成功的采访到伤员，所以现在她们是来拍素材的，还没接入电视台直播。
　　电梯门一关，两个特别壮实的大男人站在电梯门口笑眯眯的迎接她，犹如两尊门神，段时绮只觉他们笑起来都这么凶神恶煞。
　　“你们……”
　　其中那个手上打着绷带的男人说：“段记者，你是来采访我的吗？”
　　“你是伤员？！你的伤……”段时绮立马示意摄影师把设备开了。
　　杨咩咩和柴宁在综艺现场跟了组，对设备已经非常的熟悉，杨咩咩用没受伤的那只手把镜头一压，“段记者，你采访我可以，但是我的同事需要休息，你们不能进去。”
　　“有什么问题你们可以直接去联系我们公司的老总，不要来堵我们，现在病人需要休息。”柴宁接替了杨咩咩用手压着机器，“我们也很难做的，段记者。”
　　段时绮说：“我只是来了解情况的，请你们配合我们……我想知道你们同事的伤怎么样，能够亲自采访到她，对我们了解整个事件的过程有帮助。”
　　“不仅仅是我们想来采访，而是公众对这件事也很好奇，我们需要给老百姓们一个交代。”
　　“段记者，不要说这些冠冕堂皇的。”柴宁和杨咩咩两个站在一起和人墙似的，明明柴宁只是手轻轻搭在机器上，可是摄影师分明感觉到了那种压迫，而且自己的机器是一点都挪不动位置。
　　摄影师开始怀疑人生，这些人真的只是普通保安吗？为什么这么恐怖如斯？
　　怎么就看起来这么像□□呢……下一秒就能把人框框揍趴下的那种。
　　“二位行行好吧，我看了你们的节目。”段时绮压低了声音说，“我们总台的主持人还等着这篇稿子呢，你们受伤的里面那个受伤的同事是不是黎光？”
　　其实段时绮在黎光被推出来的时候都已经看到黎光的脸了，但在电视台拿到确切证据的时候，不能随便曝光身份，他们是官方媒体，又不是娱乐杂志。
　　再者……昨晚上冉明月在守着，段时绮很真没敢让摄影师去拍。
　　柴宁和杨咩咩对视了一眼后，异口同声道：“不是。”
　　段时绮：“……”
　　“我也是要交差的！”段时绮看着两人这么油盐不进也急眼了，“我安宁姐也要交差的！”
　　她停顿了一下，把收音麦关了才说：“你相信我们，我们是来帮你们的，如果是广贸大厦的问题我们一定会曝光。”
　　“你可以让郑老师来，如果是她来，我愿意带她去见我们同事。”可杨咩咩不把这当回事，他笑了笑，“我挺喜欢郑老师的主持风格。”
　　算了，不和这些人废话。
　　段时绮对摄影师使了个眼神，摄影师表示自己明白了，准备扛起机器对着里面就冲。
　　结果柴宁和杨咩咩忽然让开了。
　　段时绮看到在病房门口斜倚着的冉明月一时无言。
　　冉明月说：“段记者，有段时间不见了。”
　　段时绮对着冉明月双手合十，做了个行行好的动作。冉老师我求你了我求你了！
　　冉明月摇头。
　　段时绮叹口气，对摄像说：“关机器吧。”
　　冉明月脸色稍缓，“不好意思，她现在不想接受采访。”
　　“是黎光吧？我早就听过她的名字了。受伤很严重吗，是不是因为对广贸那边太生气所以现在还不想被采访？”段时绮不准备放过任何一个可以收集到信息的机会。
　　“都不是。”冉明月摇头，“因为她现在做了手术还不能穿裤子，所以不方便。”
　　段时绮：“？”
　　她沉默了一下说，“我又不会掀开她的被子去采访。”
　　“她会不好意思，明天再来吧。”冉明月说，“现在那边还在做协调，所以不方便进行采访，最重要的是让她好好休息。”
　　段时绮知道冉明月这是不打算让自己进去了，也就只能断了这心思。
　　“段记者，既然你早就知道里面的是谁，自然也知道最近都是敏感时期，她现在需要静养，我不希望网上又有乱七八糟的言论来影响她。”
　　这才是冉明月的最终考量，她很清楚现在不是做采访的时候。
　　段时绮和冉明月算不上太熟悉，但是在两年前段时绮曾经为她父亲家做过一次采访，对冉明月的背景有一点点的了解，就知道得给几分面子了。
　　没办法，这两道防护都守在这里。虽然采访不到黎光，但是段时绮就奇了怪了。
　　一个黎光真能弄出这么搭的阵仗？底下守着的廖晓声，上面守着的冉明月。
　　就一个退圈了来当保安的艺人……这能耐也太强了，也难怪其他的人都想得到她的消息。
　　杨咩咩重新回到病房里，叶彩兰带着老黎和黎洋先去酒店了，得回去洗澡休整一下。
　　“明月姐呢？”黎光看杨咩咩身后没有人。
　　“她说下去给你问问廖警官外面是什么情况，一会儿上来。”
　　杨咩咩、柴宁，还有黎光一起在病房里，电视还没关。
　　上午的日间新闻要到十一点才结束，里面的女主播郑安宁正在播报其他的新闻。
　　三人看的挺起劲，郑安宁是北安市本地人，才30岁就稳坐了电视台的第一人气女主持人，漂亮知性、业务能力高，她有很多粉丝。
　　每天九点半，郑安宁所在的频道收视率一直是最高。
　　“哎。”柴宁说，“郑老师这一大串播下来一口气都不喘呐。”
　　杨咩咩说：“我是她粉丝。”
　　“我们的节目即将结束了。”郑安宁微笑这看向镜头，“在这里跟进广贸大厦灯牌下坠事件，本台记者了解，受伤最为严重的伤员是因为去救了现场一位哮喘发作的女孩而被砸中，目前还为见到伤员本人。”
　　“也请大家稍安勿躁，不要透露伤员的个人信息，让他们能得到充分的休息，我们之后还将跟进报道。”
　　“郑主播说的话真公正。”黎光对郑安宁的好感油然而生，其他两位同事也是，杨咩咩又哀叹了声感慨道，“郑老师可真好看啊！”
　　柴宁道：“郑老师真好看啊！”
　　黎光也说：“是是是，郑老师可真好看啊！”
　　“那明天让她直接来采访你行吗？”
　　这个问句出现的时候，黎光立刻回答：“行的行的，如果郑老师来采访的话，应该会很顺利愉快。”
　　“是吗？”
　　黎光这才意识到，这不是冉明月的声音吗？
　　三人这才抬头，看到了不知何时已经进来冉明月，此时正一脸冷漠的站在黎光的床前。
　　黎光立刻按了换台把遥控器丢开，接到遥控器的杨咩咩直接手忙脚乱的把电视给关了，一切声音戛然而止。
　　柴宁说：“冉老师，你什么也没听见吧？”
　　冉明月面无表情：“我也觉得郑安宁挺好看的，明天我叫她亲自来给你们做采访。”
　　黎光：“！”明月！你一定要听我解释！
　　连柴宁都慌里慌张道：“不不不，我们说着玩的。”
　　黎光道：“我的头突然好晕，我先睡一下子。”
　　杨咩咩：“我的手突然好痛，我也先睡一下子。”
　　柴宁：“……”你们不够兄弟。
　　“别装了。”冉明月呵了声，她本来只是逗逗他们的，这几个紧张兮兮的样子煞有其事。
　　杨咩咩重新把电视打开，但这次换了个频道，结果这个频道的画面——
　　“这不还是中心医院门口吗？”
　　黎光说：“快给我坐起来看看！”
　　“……你自己的瓜也吃的这么起劲。”冉明月也是服了黎光了，但她还是把黎光床的角度重新调整了一下，好让她可以更舒服。
　　这是另一个小频道，也不知道怎么调出来的。
　　“昨日一起灯牌下坠事件的受伤者已经全部送医，身份是当天活动的安保人员，据相关人士透露，他们来自西山安保公司。”
　　要不是自己的腿不方便，黎光就直接气得下床了。
　　这透露的也太快了吧？谁啊？
　　“不止官方在关注这件事，其他媒体只会想尽办法将你们的身份找出来。”冉明月道，“所以还不如早点接受官方的采访，要不然就都不露面。”
　　让事情的热度慢慢降下。
　　“经理说伍总还在和商场的负责人协调，问题就在于，我们不觉得这是一次简单的灯牌下坠事件，可是那边坚持这就是一次事故，他们已经把相关人员辞退了。”
　　柴宁说的是牛冬瓜今早上告诉他的，“听说昨晚经理和伍总一直在为这事忙活，也没停下来过。”
　　黎光说：“伍总在总部还是在哪里啊？”
　　“他可能去非洲了吧。”柴宁说，“不知道去那干什么去了，反正脾气是越来越暴躁了，可能是因为在那边没吃好，去中国餐馆里发现做饭的是印度人这种。”
　　冉明月：“……”
　　这个频道的记者应该是没能进来医院的那一拨，直接被廖晓声给拦在外面了。
　　但是镜头的声音没有停下。
　　“因此我台联系到了安保公司的伍总，看看他对此事有什么看法。”
　　伍总？找到伍总了？
　　黎光被吸引到了。
　　漫长的等待通话的声音之后，那边有人接了，背景音很嘈杂，有点像牛羊在叫。
　　还没等这边的人开口说话，一道浑厚而不耐烦的声音传来：“无可奉告！”
　　“这就是安保公司负责人的态度。”电视里的声音带上愤怒，“我们无法了解实情，广贸大厦指出，是由于工作人员的疏忽才引发这次的事件，知情人士称，现场差点发生踩踏事件，是否是因为安保人员本身就做得不够？”
　　柴宁也愤怒了：“到底在放什么狗屁？”
　　“是公关，现在已经错过黄金时间了。伍总未免太耿直了点。”黎光沉默了一下，她还是了解一点这些外面杂七杂八媒体在想什么的，流量为王，只要这些东西能博眼球，乱说成习惯了谁管你。
　　冉明月说：“他就没考虑换个公关团队？”
　　她皱起眉。
　　好事不出门，坏事传千里。这事还被放在电视上，这会儿估计——
　　门被人撞开，牛冬瓜拿着手机凝重地进来：“丫的。”
　　其余人看到扭动够的表情，不约而同地开始看自己的手机。
　　黎光只能眼巴巴的看着冉明月。
　　以让她休息为由，黎光已经一天半没碰手机了。冉明月受不了她可怜兮兮的样子，把手机递给她：“只能看一会儿。”
　　黎光应声，雀跃的拿过手机。
　　但是看了两眼那玩手机的欢喜就荡然无存了。
　　果然，这件事已经被知情人放到了网络上，但目前还只是在本地生活版块里被大家在讨论。
　　【不知名路人：你们关注了北安市广贸昨晚的事情了吗？都已经上新闻了！灯牌砸下来的时候底下有个发作哮喘的，那个保安把那个女孩子救了呜呜呜好人啊！】
　　这一条是昨晚上发的，但是在半个小时前，发帖人再次回来补充编辑，直接被顶了上来。
　　【不知名路人：不好意思，我那时还没看到今天回应，看了今天他们负责人的回应后我持观望态度，“无可奉告”这是什么意思？这么大的事情就一句无可奉告？】
　　【昨晚就看到了，等了一晚上果然有后续，最近怎么和安保有关的事都不是好事？】
　　【西山安保公司，我没听错？这不就是《你逃》节目组的官方安保团队吗？】
　　【受伤的是谁啊，难不成是黎光？】
　　【谁在中心医院的姐妹可以透露一下信息吗我们真的很急急急急急急急急】
　　【好家伙，怎么可能真的救了人还一直不肯露面的？这还好意思说自己是专业的安保团队，现场秩序没维护好才会踩踏吧？】
　　【当时广贸大厦有大批明星都在参与活动，商场是因为预留好了充分空间，知道人流量大，才请了这家所谓业界知名的安保团队，结果，就这？】
　　黎光的眼神凝固在就这两个字上。
　　就这？
　　就这？
　　就这？
　　她和她同事命都快没了。
　　黎光忍不住想要直接回复，但冉明月把她的手机给抽走了。
　　“不能再看了。”冉明月摸摸她的脑袋，“你觉得你现在出去骂他们有用吗？”
　　黎光老实道：“没用，但应该可以让我自己的心里面舒服点。”
　　“你自己也知道，只会是应该，总会有人对你不满意，来挑你的刺。我们冷静下来想想，这件事为什么会发生，最后再来应对。”
　　冉明月走到电视面前，对这病房里所有人说，“你们想赚笔钱回家过年吗？”
　　黎光说：“抢银行的事我干不来，因为我跑不动。”
　　“冉老师有路子，我们和你干。”柴宁说，“等抢到了，我们想把现金换成一毛钱的硬币，然后去砸商场负责人一顿。”
　　“不用刑法里的。”冉明月对这群人的脑回路无奈极了，“奖金三万块，够你们回家过年的了。想要的话，听我的。”
　　“首先，下午我们先让黎光的家人回去，这边我们可以照顾，也免去被其他人找到你家人故作文章。”
　　“然后，我们得找到当时商场里面举办的活动有安全隐患的证据，尽快。监控可能是拿不到了，看刘经理和商场的沟通如何，如果他们有赔偿金，拿着。”
　　“然后呢？”
　　“明天我们照常录制节目，但是黎光你不能去，必须在医院里，小杨也是，暂时歇一天吧。”冉明月道，“今天下午有人会来见你。”
　　她看了下表：“一会儿就到了。你们该干什么干什么，该休息就休息，事情会解决。”
　　冉明月说的一气呵成，让黎光瞠目结舌。
　　“一开始你就已经计划好了？”
　　冉明月道：“也不算是一开始就计划好了，但我不可能让你就这样被人污蔑。我和你们一样的愤怒，但愤怒是解决不了办法的。”
　　“那三万块钱哪里来呢？”牛冬瓜问，“别是冉老师自己掏腰包出，我们不是这样的人。”
　　冉明月道：“我也不是那样的人，大家放心吧。”
　　黎光：“噢，那为什么我不能去现场？我也要去录制节目，我可以坐着轮椅在边上调控。”
　　“除非医生说了你可以，我是不会让你出来的。”冉明月道，“小财迷，赚钱的时候到了知道吗？来给造谣的人打重重一个耳光。”
　　*//
　　下午，在黎光的强烈要求和保证下，叶彩兰和老黎终于打算带着黎洋回去了。
　　本来就是工作日，黎洋确实要上学，他们没办法兼顾两头，本来叶彩兰不想走，后来黎光闹着说自己要去找自己的主治医生才作罢。
　　黎光还在病床上不能下来，冉明月代她去送父母。
　　电梯里，黎洋本来想说点什么，但是看到冉明月在自己身边那严肃的样子就立刻闭了嘴。
　　他还是怕这个姐姐的。
　　但是这个明星姐姐说她会照顾好自己的姐姐，小男孩的心里又莫名的很信任。
　　这么严肃的人，看着不像是那种只说不做的坏人。
　　在电梯里她们无话，后来快到底下冉明月先开的口：“这次年开了车来，我就没让我司机去送了。”
　　“不不不，冉老师已经帮了我们很多了，这次真要多谢你，帮我们黎光手术上担风险签了字。”叶彩兰忙说，“这两天也麻烦你了，黎光要是有什么不听话的地方……”
　　“她挺好，不会不听话，不听话也没事，也不是什么小孩子了。”冉明月说。
　　到了地下停车场，冉明月的视线一直在叶彩兰和老黎上游移，她在寻找着自己想要看到的东西，可惜她什么都没有看见。
　　唯一得出的结论就是黎洋确实挺像他父母的。
　　“以后不要再让黎洋出去乱说血型的事情了。”冉明月站在地下车库的灯下，面容平静，“如果你们再有心一点，就应该把这件事也隐瞒起来，童言无忌，可听者有心。”
　　“冉老师，你、你……”
　　叶彩兰本来已经要去打开车门，听到这番话的时候脸色的血色尽失，手也在刹那间僵住，她回过头。
　　冉明月那么冷静，她根本就不是在说一个长达多年的秘密，而是一个通过缜密的观察，推导之后的必然结果。
　　她知道了，很明显的。
　　黎洋根本不知道发生了什么，他被老黎一把塞进了车里。
　　“并不否定你们当年做出这件事时候的善良，只是选择的背后是责任。”冉明月微微垂眸，“为什么不能始终如一？你们应该明白这种行为令她痛苦，所以我早就说过，她的好不是用来给你们消耗的。”
　　叶彩兰说话的时候，声音打着颤：“冉老师，这件事请你千万不要，千万不要去……”
　　“我没有必要告诉她我知道了，与我而言，她的外在身份和我有什么关系？正因为我在意的只有她，所以我就算知道这个，也可以不在乎。”
　　“但你们在意。”冉明月继续说，“有感情没有错，可你们更在意的是血缘。”
　　叶彩兰：“不是你想的这样！”
　　冉明月低下头，没那个心思再继续说下去，“一路顺风，下次见面的时候，我们在车库里说的这些请当没发生过。”
　　叶彩兰的种种反应，已经完全证实了冉明月的猜想，她现在只想回到黎光的身边，好好的抱一抱她。
　　黎光是很好的人，她值得最好的爱和保护，有着这样的成长背景，她缺的东西，冉明月愿意成倍的补给她。
　　推门而入，冉明月已经扫去了自己眼中的阴霾。
　　“今天下午手机给我，我给你保存。”
　　冉明月说：“我估计下午会有很多人找你，不想被烦死的话你最好就是听我的。”
　　黎光乖乖的把电话给了出去，“我爸妈她们说什么了没？”
　　冉明月回答的不动声色：“说了，就说了一些让我好好照顾你和关心的话。”
　　黎光说：“哎呀，都老掉牙那一套，怎么还真好意思来麻烦你了。”
　　冉明月道：“也不是什么外人。”
　　自己说着怎么好意思，但听到父母关心她，黎光还是忍不住笑了起来。
　　冉明月拿着手机还没一分钟，江乔野的电话就打过来了，视频电话。
　　冉明月对着天花板一接，江乔野立马道：“熊二！你还活着吗！”
　　冉明月：挂断。
　　五秒钟后江乔野又打来了，冉明月也很给面子的又接了。还没说话，江乔野大声说：“我在录节目的间隙给你打电话来慰问你知道吗？想必你刚才挂我电话一定是不小心的，那就是现在还活着的意思！”
　　冉明月：继续挂断。
　　黎光：“江老师还挺有活力的。”
　　柴宁说：“这么对江老师真的可以吗？”
　　“对待男人就是要这么毫不犹豫。”冉明月说。
　　柴宁和牛冬瓜对视了一眼，感觉冉明月这话说的没什么毛病，但还是感觉怪怪的。
　　大概是因为在骂江乔野老师的同时似乎自己也被骂了一遍。
　　紧跟着，温迎之打电话了。
　　“还好吗？我前面打电话怎么不通啊？我下午准备过来了！”
　　冉明月道：“别过来添乱，你回去帮我把猫喂一下吧。”
　　“怎么是你接的电话，不是昨天晚上动手术了吗？你接电话，熊二呢！”温迎之惊恐道，“手术出了什么问题，为什么是你接电话！”
　　冉明月冷脸挂断。
　　其他人打来的慰问电话轻言细语的多，冉明月的动作也平和一点，会让人说完慰问的话，再挂断。
　　所有人都关注一个问题，明天黎光还会来参加录制吗？
　　冉明月说不会。
　　众人深表遗憾，又说让黎光现在千万不要上网。
　　冉明月说你看到现在都是我接电话吗？挂了。
　　最后是汪柔打来的电话。
　　“带薪假期。”汪柔说，“小黎是我的得力干将，带薪病假是应该的，一定要好好的养好身体回来，咱们还有一半的节目要录呢！”
　　冉明月：“我会督促她的。”
　　所有的电话末尾，冉明月也都加上了一句话。
　　“不要再打电话了，会影响病号的休息，她要静养。”
　　这一轮的电话打下来都有个把小时了，黎光默默递过去一瓶水。
　　冉明月说：“我不渴。”
　　黎光道：“我想去看一下那个被砸伤的女孩子，她在我楼下病房吧？”
　　“我渴了，喝点水再带你去。”
　　冉明月的力气不够大，要把黎光带去轮椅上，需要大家的协助。
　　黎光穿着病号服，裤子也有护工来穿的干干净净，穿的时候她还不让冉明月看。
　　坐在轮椅上的黎光表示除了腰酸了点，没有任何别的不适。
　　窝窝头原来本名叫唐盏，才二十岁。黎光看到病历卡的时候，心里只感慨还好自己上台去救了她。
　　真年轻。
　　推开门，她居然在里面看见了另外两个熟人。
　　“你要见的人刚好在这。”冉明月说，在窗边邓庆雯回过头来，“我正想去找你们。”
　　她的身边是邓茗宝，一见到黎光来了就掉了眼泪：“光光姐！谢天谢地你没有事……”
　　“你们？”黎光哑然看着邓茗宝和邓庆雯，又看着床上的唐盏，“你又？”
　　“这是我侄女。”
　　邓庆雯一说，黎光立马相同了两件事情。
　　那邓茗宝之前还真是顾弥的富婆大粉，家里挺有钱的一小孩儿。
　　所以邓茗宝能有江乔野手里的视频截图也是因为这个吗？
　　唐盏也泪眼汪汪的：“我就是giaogiao的网络追星搭子，这次就是来给你拍照片的。”
　　邓庆雯：“现在年轻人用的术语是越来越听不明白了，说点我们能听懂的。”
　　邓茗宝说：“就是，我真没想到盏子这次连命都快丢了……还有光光姐真的，真的，呜呜呜呜。”
　　黎光把关系捋清了，“唐盏，你当时哮喘药没带在身上吗？”
　　“带了，就在最后环节知道是枕头大战，我就拿出了哮喘药，后来掉在了地上，不知道哪去了……”唐盏咳嗽了两声，“要是知道最后一个环节是这个，我也会更注意的，因为棉絮是我的过敏源之一。”
　　“在那个时候，人员就有踩踏倾向了，后面的人往前面推，根本就没看到我。“唐盏到底还年轻，回忆起当时的场景还后怕，“我的储存卡里拍了很多高清的资料，你们需要吗？”
　　这恰好是她们需要的。
　　邓庆雯走过来说：“黎光，刚好，昨晚上我和明月合计了一下，觉得可以把你的杂志专访提前。”
　　“提前？现在吗？”黎光诧异道，“你的意思是发行时间也提前？”
　　“没有推后，我们本来就是每个月的3号发刊，前面所有的印刷早就已经在厂里准备好了，本来就是准备昨晚约了，然后今晚送厂，但是昨晚你动手术了。”
　　黎光有点懵：“这么快啊……”
　　邓庆雯道：“你要是觉得太快了，我们杂志为你挪一下时间也行，10号之前出完就好。”
　　“别别别！”黎光诚惶诚恐，“我都已经被骂成这样了，邓主编千万别因为我，到最后也被人骂。”
　　冉明月说：“《佳人》不至于这点底气都没有。”
　　邓庆雯笑道：“是，你放心，今天我亲自给你做个简单的采访就好，不会太久。明天出刊。”
　　“既然是采访，一般是要把人往好里写吧？”
　　外面传来声音的同时，也传来了敲门声。
　　廖晓声进来了，但她开了门，却为身后的两位年轻人让了位置。
　　“有些情况我局里要找你了解一下。”廖晓声进来在黎光的面前说完这句话，邓庆雯老不待见的看着她，那眼里的意思很明显——怎么又是你啊？
　　冉明月对进来的人没有表现出惊讶的样子，廖晓声和她对视了一眼，在黎光的耳边说，“社区来的，评选！”
　　“评选？”
　　“你起开，不要打扰我来采访她。”邓庆雯到了廖晓声的面前，手放在黎光的轮椅背面按住，“你是不是和我过不去啊？”
　　“邓、邓主编，我看你们是不是有什么误会……”黎光自然是不知道为什么邓庆雯和廖晓声之间有了过节。
　　一个站在自己左边，一个站在自己的右边，黎光觉得自己就是夹在里面弱小无助的小女孩。
　　“两位老师，不要在病人的面前吵架。”冉明月伸手隔开廖晓声和邓庆雯，把黎光推到另一边。
　　“没事。”冉明月说，“不过就是廖警官昨晚公事公办让邓主编在外苦等一碗进不来罢了。”
　　哦……啊？！
　　廖警官不至于不认识邓主编啊？那可是《佳人》的总主编，黎光缩了下脖子，果断放弃劝架行为。
　　廖晓声轻咳两声道：“先说公事，上头正在评选本市的优秀青年，黎光，你当选了。”
　　黎光瞪大了眼睛，“我入选了？我？”
　　“是你当选了。”廖晓声摇头，“你已经多次有过登记在册的见义勇为行为，这次的意义尤为重大，单位里非常重视。这这位同志就是来找你了解具体情况的。”
　　黎光道：“不是只有这一次吗？”
　　“不不不。”廖晓声摇头，“就在今年，已经有五件见义勇为事件了，除去这次救了唐盏，还有你之前帮冉明月老师痛殴了私生饭，帮助你工作的小区改善了所有的安保死角，加上上次的跨年舞台，都是你的功劳。”现珠府
　　黎光不好意思地捂着脸，“诶，别这么说，这不也只有四件事吗？”
　　“你还记得她吗？”
　　廖晓声找出手机里的一张图片摆在黎光的面前，是个着装简单，头发花白又微微佝偻着腰的老婆婆。
　　“上个月你在地铁旁边看见一位推着垃圾车的拾荒老婆婆，车快倒了，是你帮她扶的。”廖晓声语气温和赞扬，“她在电视上看到你出事了，中午在我们派出所里说了一中午，讲你是个好孩子，一定要好好奖励你的，她的钱我们当然没要。”
　　黎光愣愣的看着屏幕。
　　她记得的，可是当时她是顺手的无心之举……没想到一位老人能记这么久。
　　她眨了两下眼，发现喉咙堵堵的，本来还是开玩笑的神情完全不见了。
　　“你是见义勇为奖一等奖的唯一当选者，明天会来病房里给你做表彰，电视台也会在。”廖晓声说完了才转向邓庆雯，“怎么样邓主编，这种增光的事情是不是应该记录在采访里。”
　　邓庆雯没意见了：“……算你做了好事。”
　　黎光觉得自己像在梦里，一刹那的，自己就成官方认证的社会优秀青年了！
　　被通知了这些，黎光心里又是感动又想大笑，笑起来还怕崩开伤口。
　　“我能嘚瑟一下吗？”黎光咬唇，忍也没忍住，最后还是笑到了耳朵根，“我想发个微博嘚瑟一下，咱们来拍张合照吧。”
　　“你确定了？”冉明月看了这一屋子的人，“现在大家都不知道你住院了，现在预告，明天的冲击力就不强了。”
　　“要发要发。”黎光说，“你把你外套给我穿，我假装我是来看小唐盏的。”
　　她一说出口，其他人都愣了。
　　妹妹，你疯了？你这语气是在使唤冉明月吗？！
　　邓庆雯立马说：“明月不是，你别生气，这可是我们社会的优秀青年你担待……”
　　着点还没讲出口，冉明月真把自己的黑色驼毛大衣脱了下来。
　　她亲自为黎光穿的衣服，袖子领口打理的整整齐齐。
　　冉明月问：“那你发什么内容？”
　　“要让观众有反差，要紧跟时事，要刺激，要抓马。”黎光由着冉明月帮自己在腰上系上结，拿出手机边念边打字：“震惊，黎光为蹭热度绑定冉明月追到病房，被扭送公安合照。”
　　廖晓声说：“咳，不要调侃警方。”
　　“哦，换个。”黎光点点头，修改，“大家看，这个女人叫黎光，蹭热度？假安保？背后有大佬？悬疑反转为哪般？专业打架，明天给您揭晓。”
　　冉明月：“可行。”
　　其他人：“……是不是太豁得出去了点？”
　　冉明月正想说这应该已经是黎光算正常的了，黎光又点点头：“也行，那再改一下，改成：爱恨情仇终落幕，女子一夜暴富，请走进世纪大合照的背后的试试就逝世。”
　　众人：“……”
　　冉明月：“注意看，这个女人叫小黎，她为了和心爱之人幽会，居然偷偷打扮成病人潜进病房里。”
　　黎光：“用这个！用这个！”
　　邓庆雯看了下廖晓声，迟疑下道：“你有感觉大家是她们play的一环吗？”
　　廖晓声：“。”


第068章 
　　在多家媒体的共同报道下，广贸大厦的事件被越来越多的人知晓，在本地热议上的话题度一直都是高居不下。
　　哪怕如此，连城市生活的王牌记者段时绮进去采访都吃了闭门羹，这也让观众们对受伤的人到底是谁产生了好奇。
　　直到有人在本地生活版块下特意发帖询问：不会是黎光受的伤吧？
　　黎光隔了几天没更新的微博下面人满为患。
　　【到底是不是你，也出来吱个声啊？】
　　【唉，你们还真别说，这是不是贱得慌啊？三天没看到黎光这女的发微博怼人，我居然有点不太适应了？】
　　【劝你们不要太离谱，喜欢讨骂】
　　【我记得那场活动冉明月也在，黎光要是受伤了，就她这但凡有点关系都要往冉明月身上凑的架势，怎么可能不发微博啊！】
　　【瞎猜也要有个度啊，不过就是因为这段时间瓜主说圈也消停了，她没处可怼。要是瓜主说圈继续艾特她出来，你看她会不会出来？】
　　【段时绮采访的时候已经确定另外一名是黎光小队里的杨咩咩，所以才会被人猜受伤最严重那个是不是黎光】
　　【不！你们不要咒我的熊二ok？记者去采访的时候，我听见咩咩说的是，受伤的是我们的同事，可是他们平常都是直接叫熊二队长的！（福尔摩斯的眼神）】
　　【服了也是……心里怪怪的，我只听说过因爱生恨，没那种因恨生爱的吧？】
　　【你起来发条动态告诉我们你没事我们才好接着讨厌你的（。】
　　【实时动态，黎光上线了！你们刷新一下，更新了】
　　【！！！！！！！！】
　　【艹，话说早了】
　　新动态发布时间：刚刚。
　　动态内容：一张大合照。
　　文案，炸裂式的。
　　【黎光：注意看，这个女人叫小黎，她为了和心爱之人幽会，居然偷偷打扮成病人潜进病房里……[图片]】
　　这是一张由黎光把握镜头的自拍大合照，她正咧嘴笑得开心，拍摄角度的原因，已经看不出来她是坐在轮椅上的了。但因为她伸长了手去，大衣的了领口拉扯之间，露出下面丁点病号服的影子。
　　她位于镜头的最左边，依次看过去，分别是廖晓声，唐盏、邓茗宝、邓庆雯，以及最右边的两位廖晓声同事和冉明月。
　　一起六个人满满当当的挤在镜头里，冉明月在最右边，脸特别小，没化妆，对着镜头露出一个淡淡的笑容。
　　她里面是一件黑色的V领薄毛衣，四肢纤细又挺拔，哪怕在边角都格外的出挑。
　　图中，邓茗宝、唐盏的脸和廖晓声的两位上级同事做了模糊的马赛克处理，因为不方便。
　　黎光很贴心，在马赛克上写上【素人专用】标志，其他的人都属于圈内人士。而廖晓声则表示自己不在意露脸。
　　照片一发，配上文案，都不用其他的营销号来嘴两下子，黎光的这条动态底下迅速热闹。
　　问号感叹号满天飞，大家又是疑惑又是惊奇，一下骂她的声音都少了。前排五个以点赞量来随时改变的热门评论处没隔三两分钟就换一个，足可见黎光的微博下有多热闹。
　　有说她是故意博眼球的。
　　【你在这个节骨眼上还爆这样的更新和照片你真的不脸红吗？！这文案谁给你写的狗屎一样！】
　　【这姐不会真的以为自己掌握流量密码了吧？我们多讨厌你你自己没心里是没点数吗？】
　　【看你这语气就知道你不是那个伤员了，床上躺着的是手受伤的人吧，你居然好意思用这个炒作，恶心！】
　　【冉明月和《佳人》的主编都在，圈内顶流和资本，就知道她怎么可能放过这个机会啊……】
　　【真的，她自己都知道是在炒作了，这么堂而皇之的说出来就是给我们看的，这是挑衅！】
　　【明天节目开录了你最好是不要来啊！！！看到你就烦！！！！@《你逃》节目组官方你听听大家的呼声吧！】
　　还有说她在这捆绑着冉明月炒作再也看不下去了的。
　　【冉明月避嫌成什么样了，你自己心里没点ac数？】
　　【趁着大合影和我女神拉关系，我冉宝是因为不好驳了大家的面子才同意的吧】
　　【你能不能别和挨着我家女神蹭热度？】
　　【好意思给别人打码素人，怎么不给自己打码素人了？真是让人笑掉大牙！不是说自己现在就是素人了吗？】
　　中间还夹杂着几条顽强的为她说话的评论交替出现。
　　【呜呜呜呜呜还好我们的熊二宝宝没事！悬着的心放下来了，文案难道不就是个调侃吗？】
　　【熊二逗黑粉们玩儿呢，黑粉破大防的样子笑死我】
　　【笑死了笑死了，一开始盼着我熊二发，发了你们就又挖空心思往让她退出节目组的这上面凑，她也不是你们的玩具吧！】
　　【黑粉：你以为你这样很幽默吗？粉丝：啊，我们粉丝看到这些就是觉得很幽默啊嘻嘻~】
　　【群里看到来的，必须一个个的怼回去嘿嘿，希望光光什么时候可以看到来我们群里】
　　还有一些视力非常好的。
　　【呜呼！我没看错的话，黎光的这件大衣下面不是中心医院的病号服吗？她是真的混进去了，还是……在住院？】
　　【图上信息要素过多，又有警察又有圈内大佬，然后黎光还在最前面，这些人……呃，好配合她我一时之间不知道到底谁才是大佬？】
　　【后面冉明月身边的两个穿制服的一男一女也是警察，她们为什么打码？级别高到要打码了？为什么黎光可以和这样的人一起拍照？】
　　“网友骂疯了！”
　　黎光从自己的手机里抬头，冉明月的手摊在了黎光的面前，“那给我。”
　　还没看够……
　　黎光泪眼汪汪地看着冉明月，想到了自己小时候相看电视的时候拼命讨好家长的场景。
　　“病人需要静养，不适合接受太多的蓝光刺激。”冉明月很铁面无私，她接过了黎光的手机。
　　黎光穿着自己的衣服挺合适，在冉明月的眼里，黎光穿的可比自己好看多了。
　　怎么看怎么靓。
　　人太多了，黎光自己玩不了手机，就去蹭别人的。
　　邓茗宝兢兢业业当粉丝：“现在你微博的回复数还在增长，不管承认还是不承认，从上次的跨年舞台之后，你就成了当之无愧的人气第一。”
　　但是黑粉是不可能承认的。
　　“骂我没？”黎光探头过去，被冉明月用手隔开，她的手紧贴在黎光的脸颊上，脸上的软肉都被挤压到变形了。
　　邓茗宝说：“骂了，呃，多着呢，我在怼。”
　　黎光道：“骂了哪些啊？”
　　“还是那些老话。”邓茗宝戳着自己的手机屏幕，她把所有自己看不惯的话都挨个回怼之后拉黑了，“好多说这文案怎么怎么不行的。”
　　文案？文案是冉明月写的。
　　黎光：“我来看看。”
　　邓茗宝念：“还有的说，既然你不是受伤最严重的那个，那么就是你们现场安保做的不好，就这样你怎么还能去参加节目保护明星，赶快退了吧！”
　　黎光哇了一声：“大家的想象力都好好，这样一说，那横竖都是我们公司错了，还有呢？”
　　邓茗宝点头：“嗯嗯嗯，还有说你和冉老师……”
　　还真念上瘾了。
　　冉明月道：“邓茗宝！”
　　“噢！”邓茗宝立刻从坐着的地方起身，“没事，戒网了！”
　　“小孩子真有活力。”邓庆雯摇摇头，“你要是没事做你就回去看看你读研的学校，别一天天光追星了行吗？”
　　“我追的不是普通的星啊，是社会十大见义勇为代表，不可以吗？”
　　廖晓声没忍住笑了出来，立马就被邓庆雯瞪了眼。
　　邓庆雯说：“没事了，黎光，回你的病房去采访吧。”
　　先做正事。
　　黎光点头，和病房里的其他人道别，冉明月推着她回自己的病房。
　　邓庆雯现在还以为冉明月和黎光关系没好到哪里去。
　　她在路上问：“你经纪人不找你回去？”
　　“我休假期。”冉明月说，“我休息的时候没有人能找到我，文雅姐找我，我不过去。”
　　除非有什么要紧的事。
　　冉明月见她欲言又止，开口：“有什么话要问的你直说。”
　　“就你和……”邓庆雯抬了抬下巴，意思是正穿着冉明月的外套，坐在轮椅上的黎光，“你俩，你……你怎么过来照顾了她的。”
　　冉明月道：“她父母拜托的。”
　　其实没有，她自愿的。要不是自己自愿的，黎光这边还真没到自己接手。
　　“哦。”邓庆雯说，“我懂的，不得已吧，你是整个场子里咖位最大的，她到底是因为工作受的伤，找人倒会找源头啊……”
　　商场的人是找不到的，一个休假期的善良女明星能找到。
　　冉明月道：“不是你想的那样。”
　　邓庆雯说：“行行，一些我不能知道的小秘密是吧？我等会儿做采访有点和你有关的内容，你不在意吧？”
　　“你随便问，让她随便答。”冉明月说着将黎光推入了病房，没让其他人插手，她单独帮助黎光回到了病床上。
　　黎光的手有劲，她只有那条左腿不能动而已。
　　她听到冉明月和邓庆雯的最后一句话了，扭头问：“要是让我随便答的话，能癫癫的吗？”
　　冉明月沉默。
　　这小姑娘玩上瘾了！
　　邓庆雯说：“应该不会让你癫太久，这次采访会以问答的形式进行，我这里有录音笔，一会儿会打开。问题不多，你如实回答就可以了。”
　　黎光这是第一次被采访，她有点激动：“等等。”
　　她把大衣脱了下来，叠在自己的枕头边上。然后拉来床边桌。
　　冉明月好像懂了，她将床头摇起来，让黎光能挺直背。
　　“我准备好了。”黎光把手放在桌上，端端正正，像是在上课的小学生，下一秒就要举手回答问题。
　　这是黎光的严谨。
　　“你不用这么严肃，我采访的风格比较轻松，把我当朋友吧。”邓庆雯笑了声，打开录音机，“那我们开始了。”
　　黎光说：“好！”
　　她的情绪高涨，邓庆雯的第一个问题：“你还能描述一下受伤之前印象最深的那一刻吗？”
　　黎光说：“最深的时候？噢，那个……就是在看到踩踏发生的时候，我到冉老师的身边去让她快走。”
　　邓庆雯看了下冉明月：行啊黎光上道的很，我还没开始问她你的事，自己倒开始了。
　　“在当艺人的时候，你最喜欢的电影是什么？”
　　黎光说：“冉老师的所有电影，我都看过好多遍了。”
　　邓庆雯觉得不对，咦，这不是生活工作都围绕着冉明月了吗？她这篇采访主要是为了给黎光挽回观众缘，让大家知道事情真相的。
　　她换了个角度：“受伤之后得到了社会优秀青年的褒奖，你觉得最开心的事是什么？”
　　黎光：“三万块钱。”
　　邓庆雯：“？”
　　她摁了一下录音笔：“说点伟光正的官方回答？”
　　黎光点头：“感谢政府给我的三万块钱。”
　　冉明月低头失笑，在边上说：“继续吧，她一边回答问题就是这个风格，现在已经是比较正常的了。”
　　“感谢的人呢？”
　　“谢谢冉老师。”黎光认真道：“冉老师给了我工作的机会，两次见义勇为也是因为保护她，她还给我发了锦旗呢！”
　　话题怎么又回到冉明月的身上了？
　　这真是邓庆雯采访史上的一个硬板板，她又问：“对于本次事故的发生，你有什么想对相关负责人说的吗？”
　　黎光说：“想对商场的负责人说一句敲你爷爷。”
　　“脏话我们不予记录。”
　　黎光：“没关系，你们到时候可以删减掉，反正这也不是直播，节目组的节目设计里有很大的问题，枕头大战的环节，他们没有在我们的工作表里写出来，临时加的。”
　　“当然，我怀疑他们也没有在活动开始之前检查自己的屏幕硬件，所以导致了这次事故的发生，虽然他们的回应是已经辞退了相关人员，但有点脑子的人就不要信。”
　　“你觉得这次事故是商场的全责，和安保团队没关系。”
　　“是的。”黎光说，“我们经理说商场那边可以给我们伤员巨额赔偿，我准备要两百万，结果商场那边压价到八十万。其实我只是炸一炸他们，我们只要十万。”
　　“谁心虚谁就愿意多出钱，不是这样的吗？”黎光嘿嘿了声，“多出去的七十万我和咩哥愿意捐给福利院，做好事了。”
　　黎光把这些全说出来。
　　邓庆雯说：“你不怕商场那边告你勒索？因为你收了钱又把事情说了出来。”
　　黎光说：“我没有勒索，而且之前我就这样做过一次了，我以为商场负责人会知道自己是那个傻杯，但是傻杯不知道。”
　　邓庆雯：“……脏话不予展示！”
　　杨咩咩在一边听半天听不下去了，捂着肚子笑了好久，“你太实诚了人家也不一定喜欢你。”
　　黎光说：“那我癫一点！”
　　冉明月说：“差不多得了，你这样会把邓主编吓到的。”
　　邓庆雯有一种强烈的预感——
　　以她这么多年，在娱乐圈看了多个浮浮沉沉的明星的经历来看，黎光的这个采访一出现，可能会成为她口碑逆转的里程碑。
　　要不是因为黎光确实不能算是艺人，她都想把黎光的这篇采访给提到前面来了。
　　邓庆雯又问了几个和事故相关的问题，力求还原当时所有的面貌。
　　本来，邓庆雯是希望将黎光的状况描写的真实又带点惨，毕竟人也已经做手术了，挺不容易的。
　　但是黎光的回答可以把那个惨淡的氛围一扫而空。
　　——在灯牌下落的时候，你做了什么？
　　——我把唐盏抓起来往外面丢，然后对着我同事踢了一脚。
　　——呃……明白，是为了让她们不被砸到而已，可你没保护自己，你后悔吗？
　　——后悔，因为我之前摔伤了脚没完全恢复，所以没有把我同事完全踢出去。
　　——之前受伤了是跨年那次保护冉老师吗？
　　——是的，但还好冉老师没事。
　　“你为了冉老师似乎可以做很多，对于网上的那些讨论声音你应该也有所耳闻，对此你想对大家说什么吗？”
　　黎光：“姐的事你少打听。”
　　“圈内你最喜欢的一位导演是谁？”
　　黎光：“齐宜书导演。”
　　她想了一下，其实自己对齐宜书一点印象都没有，见都没见过，甚至可以说一点不熟。
　　但冉明月不是在接洽齐宜书的新剧？所以，黎光尝试尝试，看能不能让齐宜书导演多注意点。
　　“为什么？”
　　黎光机智的小脑瓜立刻说：“我听说齐宜书导演要和冉老师合作的，所以她就是我最喜欢的导演。如果没合作的话，那就不是了。”
　　邓庆雯：“我和齐宜书导演有点交情，我觉得你这样说的话她应该会不高兴。”
　　“没关系的，她不高兴可是我高兴。”黎光说，“邓主编你还有什么问题要问吗？”
　　“还有最后几个了解你的小问题，一起问了吧。”邓庆雯都没想到自己采访黎光的时间过的这么快，“你喜欢吃什么食物？如果现在能够出院，你最想去吃什么？”
　　“我喜欢吃烤鸭外面那一层酥脆的皮，带一点点椒香的油花。如果现在就出院的话，我想吃烧烤。”
　　冉明月端着杯水过来，递到黎光的手上。
　　“别想了。”她说，“你起码一个半月不要吃烧烤，甜的最好也不迟，反正不利于你伤口恢复的东西都不能吃。”
　　黎光充耳不闻：“这水是烧烤味的，好好喝。”
　　“我现在只是为所有的粉丝朋友们问的，如果你能够出演电视剧或者电影，有考虑重新复出吗？”
　　黎光说：“我当艺人的时候每个月吃泡面，现在当保安之后，算上这次伤员赔偿和我工资，能存十万块钱，你觉得吃泡面的人能讨媳妇还是存款十万的人能讨媳妇呢？”
　　邓庆雯笑了：“就没有特别想合作的演员吗？”
　　黎光看了眼旁边的人，诚实回答：“当然是冉明月。”
　　这圈里演戏的人就没有不想和冉老师合作的，哪怕是顾弥这种人都想。
　　“如果是冉明月和你一起在你喜欢的导演的执导下拍电影，也不复出？”
　　黎光道：“你有看过我很久以前拍的一部电影吗？我在里面演了一颗蛋，全国百分之九十九点九的人肯定都没看过，真的，我如果有一天真能和冉老师同时演电影，是不是让我演她站在马路边等车时的电线杆子。”
　　“时间够了，问题也都问了。”
　　在邓庆雯还想开口的时候，冉明月上前来做了个打止的动作，让邓庆雯关了录音笔。
　　邓庆雯歉意道：“实在不好意思，和你聊天，都不知道时间已经过去了。”
　　她还有一大堆的问题要问呢。
　　“你是她经纪人吗？被采访的人还没有说停止，你倒是先叫停了。”
　　冉明月道：“我看你是准备问八卦的问题了所以才让你停，不要让病人为难。”
　　邓庆雯眼神复杂的看着她，最后还是什么都没说。
　　不就是想问一下黎光，到底和冉明月是什么关系吗？
　　她是代表所有人问的。
　　冉明月不让采访了，这个最重要的问题没问到。
　　邓庆雯要走的时候，冉明月也接到了尚文雅的电话，让她去公司。
　　一般要冉明月去公司的事情她推不掉，黎光还没冉明月开口就说，“那正正好，你和邓主编一块儿走吧，我这边瓜哥和柴宁哥都在，他们要晚上好晚才回去的。”
　　冉明月说：“我晚上回……”
　　“你晚上别回了，还回医院干嘛！”黎光说，“你要是回来的话，那帮我带一下烧烤。”
　　冉明月道：“不回了。”
　　黎光：“好的。”
　　最后，冉明月还在交代牛冬瓜和柴宁不许给黎光吃那些不能吃的东西。
　　都说完这才和邓庆雯走了。
　　邓庆雯在病房一边，看着冉明月忙活。这忙活，那交代，心里越来越觉得诡异。
　　不是吧。
　　不是说冉明月和黎光的关系不好的吗？怎么越看越不对劲呢？
　　邓庆雯又想到了前阵子刚出现黎光和冉明月之间绯闻那会儿，后续的结果是——
　　结果不是冉明月关注了黎光吗？
　　自己糊涂啊！
　　“走吧。”黎光砸吧了下嘴，目送冉明月和邓庆雯离开，并且乖巧的挥手。
　　在冉明月和两位大哥的交代里，黎光很难过，对于烧烤的渴望在与日俱增。
　　她就和被家长管着的小朋友似的，越是不能吃的东西，越渴望。
　　可惜自己的意图被冉明月识破了，她本来就是想趁着冉明月不在，偷偷吃两口重口的东西。
　　两口！就两口啊！
　　每天小米粥想吃一口双椒炒牛肉有错吗！
　　牛冬瓜道：“有错，很大的错，冉老师说了不行。”
　　黎光拿着自己的手机，屏幕上是满汉全席。
　　“望梅止渴一下。”黎光长叹，牛冬瓜说，“做点正事？”
　　“在导了，经理那边准备的怎么样了？”黎光说。
　　黎光在和邓庆雯的采访里说的没错，广贸大厦那边在她拍完照之后联系了经理，还是想用钱来摆平这件事情。
　　商场每日的营业额巨大，出了这么大的事故之后，是商城的责任，就要关停整改。
　　他们自然不想。
　　如果不是责任防，只需要简简单单修复好坏掉的屏幕，划定区域，一点也不影响商场的日常营业。
　　可是伍总一直都态度强硬。
　　刘利民是这么说的：“虽然商场那边给的压力很大，伍总的通讯也不方便，每次都告诉我，绝对给他们点颜色看看！”
　　“赔偿是赔偿该赔偿的，把他们的行为曝光也是要曝光的，但我们一定要有确切的证据。”
　　之前黎光和杨咩咩也一直在想怎么拿到证据，她手里是有一点，但是不够。
　　去了一趟唐盏的病房，证据来了。
　　在唐盏的相机里，完整的记录了下来整个枕头大战活动的全况。而她因为受了邓茗宝的委托过来负责给黎光做站姐，又拍下了黎光认真工作的画面。
　　邓茗宝时刻潜水，在本地生活版块里翻了个底朝天，找到了其他人在参加游戏时候发布的现场视频。
　　在把这些收集起来的同时，广贸大厦还以为事情摆平了，将钱打了过来。
　　现在，黎光的存款有十万了。
　　剩下的七十万她让公司以做公益的名义说捐就捐了。
　　杨咩咩眼泪都要掉下来了：“肥年，痛痛快快的大肥年。”
　　下午四点多，内部群里发来消息。
　　【刘利民：下面发布两个好消息。一，广贸大厦明日开始暂停营业！大家的努力都有成果，小黎和小杨都辛苦了，你们安心养伤，等待你们的回归！】
　　【第二个好消息，《你逃》节目明日正常录制，汪导说这次会加入一位飞行嘉宾。因为录制难度升级，所以录制时间增加了一天，过后我会把工作表发在群里。】
　　【@黎光小黎，虽然你人不在现场，但是工作表你还是要看一下，如果有什么不对的地方你快提出来！我相信你的判断，这也是汪导的意思。黎光和杨咩咩的工作照发不误，另外黎光增加补贴五千元，杨咩咩补贴一千元，在本月工资条中一起发放。】
　　【黎光：@刘利民经理，我不好意思只拿钱不干事，我明天可以坐轮椅回现场】
　　【刘利民：年轻人有干劲是好事，但也要养好身体，没有医生的许可你不可以过来】
　　【刘利民：对了，还有庆祝一下我们小黎成了社会优秀青年！明天我一定会看你的表彰直播画面！】
　　【黎光：经理，我如果在岗接受表彰，这样对社会的督促效果更大我觉得】
　　【牛冬瓜：要不我们把冉老师拉进我们内部群吧】
　　【黎光：突然觉得腿好痛，我要好好静养，各位哥哥们以后再见】
　　牛冬瓜说：“你就只怕冉老师。”
　　“没有，我只是爱工作。”黎光摇头，但也不再要求自己必须去现场了。
　　在护士查房的时候，黎光听说自己的主刀医生祝眉飞今晚上来医院值班。
　　不就是没有医生的许可吗？那她就去拿到医生的许可。
　　这次的节目难度升级，所以黎光有点担心。
　　不能下场，可是她在边上看着把握全局也好。
　　【刘利民：因为我们少了两个安保人员，又加入了一位新的飞行嘉宾，所以其他的队员需要一人保护多个。】
　　【刘利民：柴宁，负责江乔野和花玉致，接手杨咩咩的工作。牛冬瓜，负责向确和冉明月，接手黎光的工作。】
　　【柴宁：收到！】
　　【牛冬瓜：没问题】
　　牛冬瓜才从手机上抬眼，就发现黎光盯着他。
　　“……只是帮你保护冉老师而已，不要用这种眼神看着我。”
　　“瓜哥，和你说一点冉老师需要注意的。”黎光当然还是很信任牛冬瓜的能力的，“首先，冉老师不喜欢洗洁精的味道，如果明天有厨房环节的话，你提醒一下。”
　　牛冬瓜：“？”
　　看他满脸疑问号，黎光补充说明：“她喜欢用咖啡味的家事皂。”
　　除了第一期让大家点外卖，之后节目组就没让大家方便过，黎光已经摸索出节目组的规律了。
　　上次让大家吃火锅没有锅，这次呢，这次要怎么折腾的可怜的嘉宾们？又多了一天的录制时间，加上自己没在，黎光很有必要让瓜哥额外的照顾好冉明月。
　　这些是黎光之前在冉明月的家里无意间发现的。
　　黎光又说：“冉老师怕黑，黑的地方都得注意点。”
　　牛冬瓜总算听到了个正常点的，“这个我知道。”
　　“高的地方也是，你也知道，还有，她早上起来要跑步，你去A区和B区两个地方看就能找到冉老师了。”
　　黎光又想起来：“噢对，她平常力气不大，但是如果情绪激动的时候爆发力挺强，你注意着点啊。”
　　牛冬瓜一边做着记录，一边对照着手机上网页看：“你怎么这么了解冉老师，这和百科上写的不一样啊。”
　　黎光一噎，“我也做她这么久的随行保安了，怎么会什么都不知道。”
　　牛冬瓜和柴宁尽职尽责的陪护两个伤员到了晚上九点钟，他们四个人在房间里玩牌，玩到杨咩咩身上的钱输了个精光才走。
　　黎光稍微赢了一点，但是不多，冉明月的消息弹出来的时候，她手上的牌不小心撒了。
　　“查岗查岗冉老师查岗了！”
　　黎光那叫一个手忙脚乱，被子掀开盖上，把扑克牌收了起来，杨咩咩手推走小桌板，那桌板上有大家打牌的时候吃的小烧烤。
　　残骸。
　　黎光一口没吃是真的。
　　“喂。”
　　冉明月打来的视频通话，接通的时候，黎光规规矩矩的躺在床上。
　　“在干什么？”
　　冉明月问，她那边的灯光明亮，仗着自己有三百六十度无死角的脸就用那种从下往上俯拍的角度。
　　黎光乖巧道：“静养。”
　　冉明月仔细地在看黎光的表情：“什么静养方式？”
　　黎光回想了下：“看一点滑稽小品。”
　　表演者·唯一输钱者本人：这么说我过分了点吧。
　　“不错。”冉明月说，“现在准备睡觉了？”
　　黎光说：“我一会儿准备去找一下医生询问我的病情，以便更好的静养。”
　　冉明月挑眉：“是吗？小杨呢？”
　　黎光招呼杨咩咩到跟前来，杨咩咩来的着急，脚尖磕到桌角，移动小桌板的瞬间来到镜头前，那几根烧烤竹签明晃晃的出现了。
　　黎光：“我没吃！”
　　杨咩咩立刻：“她没吃！”
　　冉明月：“……”
　　镜头轻微晃动了起来，黎光来不及看，低头看自己的杯子：“真没吃！”
　　病房里的门被推开，冉明月气笑了，拿着手机到目瞪口呆的黎光面前。
　　杨咩咩说：“我吃饱了我出去遛弯！”
　　他走的那叫一个快，在危机当头直接选择放弃自己的队友。
　　不过他还顺手把烧烤垃圾丢了出去，谢天谢地。
　　冉明月说：“这就是你说的好好静养？”
　　“不、不是你看到的那样，你一定要听我的解释。”黎光说，“都是柴宁哥和瓜哥他们吃的，我一口也没碰！一口！都没有！”
　　冉明月：“都买了些什么？”
　　“烤玉米烤鱼烤五花肉尖椒牛肉串还有烤韭菜，还有烤牛油，那个烤玉米嘎嘣甜甜，很好吃的！”黎光和报菜名似的流利的说出来，最后意识到说漏嘴了。
　　“只吃了两口，两口玉米，没辣椒的。”黎光讨好的笑了一下，“真的。”
　　冉明月也笑了一下，但黎光觉得自己很危险。
　　“那走吧，我带你去见医生。”冉明月把她的被子一掀，扑克牌哗啦啦的掉了出来。
　　冉明月：“静养？看小品？”
　　“就是看咩哥和我们一起打扑克输的嗷嗷叫的……小品。”黎光说，“缩写了一下。”
　　冉明月说：“仗着自己是病人不要为非作歹。”
　　是啊，她是病人啊？她怎么就不能为非作歹了！冉明月的这句话反而提醒到黎光了。
　　黎光立刻硬气起来：“我是病人！我的腿受伤了！”
　　“是啊，你是腿受伤了，你别的地方受伤了吗？”冉明月垂眸，身体也低了下来，她俯身看着黎光，手指压在她的唇上，“这里又没事，你要亲几口才能让我不罚你。”


第069章 
　　你等我……你等我好起来的！
　　黎光瞪着冉明月——以前怎么没发现冉老师竟然会这样无赖呢？
　　可是她又奈何不得，冉明月走之前对自己千叮万嘱要忌口，自己偷吃了两口而已还被抓个正着。
　　冉明月从鼻腔里低沉的发出一个嗯字，问她：“不乐意了？”
　　黎光说：“不亲。”
　　哪有说亲就亲的，以前明月姐不会这么要求自己的！
　　虽然黎光更多的是羞赧，她从来都不排斥和冉明月的亲近，自打自己受伤之后，她和冉明月之间的距离，更近了。
　　一边不知所措，一边又抗拒不了，黎光也经常挺矛盾。
　　冉明月起身：“那好，那我自己去和医生说一声你不乖，看看医生会不会提前批准你出院。”
　　黎光：“！”
　　冉明月这话可正中她的命门了！
　　黎光去找医生就是因为想看看医生能不能让自己白天的时候能离开医院片刻，看来这个意图也已经被冉明月发现。
　　看这局势，黎光表示自己绝对能屈能伸。
　　“好好好，我亲。”黎光心说，等她出院了，身体全部变好了，一定要作威作福。
　　这段时间她状况百出，磕磕碰碰多的是，虽然总是接受冉明月的帮助，但黎光没有忘记自己的雄心壮志。
　　没谈过恋爱，也不知怎么谈恋爱，在两个人相处的过程中，总是被冉明月带着走。黎光希望自己也能成为那个让冉明月脸红心跳的人，她需要一位老师的帮助。
　　“但你要先推我过去见医生。”黎光又说，“现在快去，不然一会儿祝医生没时间了。”
　　“你要见的是主刀医生？”
　　“祝医生是名医，又那么忙。她把我的手术做的很好，我还想感谢一下她。”黎光点头，“走吧。”
　　在冉明月的帮助下，黎光坐到了轮椅上。晚上外面的温度有点降了，除了披上外套，冉明月还给她的腿上盖了一件小毛毯，连黎光自己都没想到那个，毛毯是冉明月什么时候拿来的。
　　都已经这么照顾自己了……亲一口？亲一口也没事的，黎光又对自己说。
　　到了九点之后，医院的走廊里除了护士基本上没有别的病人还在外面晃荡了。
　　冉明月推着她进电梯，黎光还在默不作声。
　　看着数字在往下跳动，黎光说：“那就亲一口。”
　　“我没说是一口。”冉明月说，“我说的是亲几口，所以起码三口。”
　　黎光扭头看她：“这个怎么还能和我争的！”
　　冉明月垂眸：“三口。”
　　“……”黎光扭捏了一下，怕冉明月再说出自己更羞恼的要求来，赶紧点头，“两口。”
　　冉明月说：“成交，我同意了。”
　　黎光：“？”
　　心如死灰。
　　半晌，黎光觉得不对。
　　就这个讨价还价的方式，为什么和自己在拿广贸大厦的钱时候用的计策一模一样啊？
　　可恶！
　　“你怎么可以偷偷用我独创的办法？”黎光问的堂而皇之，冉明月回答的更是理所当然，“好用，爱用，以后还用。”
　　“以后我是绝对不会上当的。”
　　黎光自认自己已经输给冉明月了，居然被她用自己的方式给赢了！
　　电梯门一开，她们到医生办公室这一楼层了，刚好没有人。
　　黎光化被动为主动，拉住了冉明月的带向自己，而她往上仰起头，唇瓣飞速地蹭过冉明月的一边脸颊。
　　“一个了。”
　　“下次还这么快这么敷衍的，不算。”平时对黎光的纵容荡然无存，冉明月此刻却成了最为严格的老师，她的指尖触到自己的那边脸颊上。
　　太快了，还来不及反应，只来得及回味。
　　她在自己可控的范围里逗弄着黎光，不能过火。因为过火了之后停不下来的是自己，受折磨吃不到的人也必定的自己。
　　到了医生办公室门口，黎光望着门边挂着的烫金铭牌，企图当做什么事情都没发生。
　　门关的挺紧，黎光的轮椅被冉明月转了个方向，她在黎光的面前半蹲了下来。
　　“还有一个。”
　　“……噢。”黎光看她的姿势，知道这次不可能那么简单。冉明月还是很照顾她，没想让黎光大幅度的去动，自己撑住了轮椅的两边扶手，将自己的脸与她贴近。
　　黎光本想后退，被冉明月那精致的五官震撼到，那攻击性的美扑面而来，明明平时是极清冷疏离的人，一到情动的时候完全不同了。
　　背后是椅背。
　　冉明月的手按在黎光的手上，让她的手也没法往别的地方逃走，她的脸偏了偏，黎光想冉明月应该是腾出位置给自己亲。
　　“准备好了？”
　　但这次换成黎光要有别的心思了，她总觉得自己怎么也得掌握一次主动权。
　　从冉明月不算控制的控制下抽出了自己的手，黎光双手都贴在冉明月的脸上，让她面对着自己。
　　没什么可犹豫的，也不是之前没亲过了，黎光在心里对自己说，然后闭上眼睛对着冉明月的唇凑了上去。
　　她比之前熟练多了，起码位置不会找错，也不是紧张到自己紧闭嘴唇，没有因为力气太重而和冉明月牙齿碰牙齿——她轻轻碰了一下，却用牙齿在细细的咬冉明月的下嘴唇。
　　这超乎冉明月的想象，她原来只是想和黎光开玩笑的小小惩罚，在此刻让她不愿结束，手已不知何时重重按在了黎光的肩上。
　　黎光的呼吸也变重的时候，冉明月和她分开少许，浓稠的空气中还是不算清醒。
　　她看着黎光唇上的水润，“我怎么不知道你这样坏？”
　　黎光调整着自己的呼吸，头往外靠去，冉明月又回来，和黎光之间的距离没有了，让黎光的头和自己挨在一起。
　　黎光说：“就是亲你一下……”
　　没说完的尾音太勾人，冉明月时刻提醒自己注意身份和场地，她意犹未尽，理智回笼了也不想把人放开，“嗯，还好只是亲一下，再多一下我们现在就回电梯。”
　　被黎光这么靠着，心都软化成一团了，不知道还要把人怎么办才好，也希望自己可以将自己所有的一切都给她。
　　黎光正要说话呢，医生办公室的门忽然被打开。
　　黎光吓得一个激灵，直接从冉明月的怀里绷直了身体，看着出现在自己面前的祝眉飞。
　　祝眉飞穿着整洁的白大褂，胸牌上写着祝眉飞三个字，她有一双温婉的眼睛，黑亮柔顺的头发绑成马尾，看上去干净利落。
　　她的目光落在黎光的身上，带着一丝调侃，“黎光是吧，找我的？”
　　“是、是的。”黎光硬着头皮应声了，推了推冉明月。
　　冉明月倒是没什么，她站起来对祝眉飞颔首打了招呼，“您好。”
　　“家属可以现在外面等。”祝眉飞见到冉明月也没什么惊讶的，黎光能理解，像祝眉飞这种专业性质极强的医生，常年的vip都是各大名流，她应该见习惯了。
　　黎光自己推轮椅进去，办公室的门被合上了。
　　“祝医生。”
　　黎光打量着祝眉飞的办公室，没想到进去之后祝眉飞先给她倒了一杯水，“不用紧张，找我什么事？”
　　黎光查过祝眉飞的资料，百科上她的一些成果和完成的重大手术数不胜数，百科上显示祝眉飞今年三十五岁，是中心医院最年轻和最倚重的主任医师。
　　可祝眉飞一点也不像，很年轻……手指细长有力，一看就是常年握手术刀的。
　　是那种脱下医生大褂常服出去，会让小姑娘心动的大姐姐类型。
　　就自己入院的那个时间和手术难度，竟然会让祝眉飞让自己来做手术，黎光觉得自己的幸运值简直爆棚了。
　　“来谢谢祝医生，你帮我缝合的伤口很好。”黎光道，“我就是想来问问我明天能不能去录节目。”
　　祝眉飞也在办公室前坐下：“为什么这么想回去工作？”
　　黎光道：“我想赚钱。”
　　祝眉飞笑了：“就这么简单吗？如果身体弄坏了，赚多少钱都没用了。”
　　黎光点头说：“我知道，所以我要有医生的许可才能过去。”
　　其实还有别的原因。
　　“还有……”黎光迟疑会儿继续说，“不知道祝医生你对我们节目了解多少，是逃杀性质的，现场需要调度。”
　　“我虽然不能自己在场上保护他们，但是我可以坐在轮椅上给他们进行指挥，不然我真的不放心，这次的节目难度增加了。”黎光手捏了捏自己的眉心，苦恼道，“祝医生，你可别看那些嘉宾们各个人模人样的，其实都挺傻乎乎的……”
　　祝眉飞好奇的打量着在自己面前的黎光。
　　这小姑娘她认识的，到急诊抢救了接入院之后，已经成为医院内部的名人了。
　　说她是救人进的医院，祝眉飞了解了一些，那晚院长请她去做手术，祝眉飞没想太多。
　　一般能让院长来请的病人都背景深厚，祝眉飞还以为是个什么关系户，结果才知道，是个做安保的女孩子，救了人导致的外伤大出血。
　　看着年龄真够小的，像个刚毕业的大学生，眼睛也亮。
　　哪怕祝眉飞之前没对黎光有了解，这几天在医院的内部群里讨论的都让她多少知道了一些。
　　祝眉飞：“你们节目我知道，这一期是会比之前难一些。”
　　黎光惊讶道：“祝医生怎么知道的？”
　　“你们总导演让我这一期去当随医，我同意了。”祝眉飞笑了一下，“但是你确实刚做完手术，不能这么劳累。这样吧，如果明天你身体算好，那白天的时候你可以临时出来。”
　　祝眉飞和医疗团队看着，黎光出不了事。
　　黎光雀跃道：“真的！谢谢祝医生！”
　　祝眉飞道：“但是要和你的家属说一下注意事项，把家属叫进来吧。”
　　祝眉飞一口一个家属……黎光听的脸红心燥，又想起刚才在办公室门口被看见的那一幕。
　　冉明月显然一直等在外面，祝眉飞一喊，她自己就来了，自然而然的站在黎光的轮椅后面扶好。
　　祝眉飞道：“黎光如果近期没有贫血症状，伤口处也正常愈合的话，可以在轮椅上出行。”
　　冉明月点头，黎光立刻嘟囔道：“你看，我就和你说没问题吧？还老是不让我吃这，吃那，医生都说可以了！”
　　“没限制你吃别的东西，让你不吃烧烤还有错了？”冉明月也不服输，对祝眉飞说，“祝医生，你评评理。”
　　祝眉飞就觉得这年轻人感情真不错，难怪那么亲密。
　　冉明月道：“祝医生，你还有什么要嘱咐的吗？”
　　祝眉飞的视线在冉明月和黎光的面前转了一圈，最后平静道：“腿还没好之前不可纵欲，容易裂开。”
　　这只是医生的正经提醒，却让黎光的脸爆红了一片。
　　冉明月也正经回复：“好的。”
　　什么好的啊！不应该这样回答好吗！
　　黎光说：“祝医生你没看见，我们那是闹着玩的。”
　　祝医生失笑：“早点休息吧。”
　　黎光也只想着赶紧走，没办法直视祝医生的眼睛了。
　　冉明月刚把黎光推到病房里，一开门杨咩咩就说：“冉老师，刚刚你经纪人过来找你了。”
　　“知道了。”
　　“啊对，我都忘记问你你怎么晚上忽然来了。”黎光再次回到床上，这次是真的静养了。
　　她的头今天还是有点晕的，但听到祝眉飞说后天可以回归，黎光现在无比的听话。
　　冉明月道：“就是忙完了刚好来看看。”
　　黎光后知后觉的想到了，“你吃东西没有？”
　　估摸着，冉明月接自己电话的时候就是已经到医院楼下的停车场了。
　　上来的这么快，从公司出来就直奔这了。
　　冉明月点头：“快餐。”
　　一个人的时候，冉明月向来很随便。她拿出手机来回了几条消息，“我等你上床睡了再走。”
　　冉明月把杨咩咩和黎光之间的隔帘拉上了，这样会更有私密性一点。
　　杨咩咩毕竟伤比黎光要小很多，同在双人病房里方便照顾。
　　杨咩咩也懂事，帘子一拉，他游戏都不打了，直接静音睡觉。
　　睡不着也得睡着，假装自己已经死了。
　　黎光乖乖缩在被窝里，冉明月把洗脸巾沾湿了给她擦脸。黎光说：“我两天没洗澡了。”
　　“没事，现在还不能洗，再等一天。” 冉明月把黎光的脸擦的干干净净，“涂点保湿霜……”
　　冉明月白天来的时候给黎光拿了个短途行李包，里面什么东西都有，包括她的手机充电器。
　　清淡的香气充斥着鼻腔，这是冉明月在家里的时候身上会有的，那股好闻的味道。
　　这是冉明月自己的护肤品。
　　黎光的脸很润，在冬天并不干燥，有了冉明月的护理就更加了。
　　年轻就是好。
　　闻着熟悉的香气，黎光看着冉明月：“明月姐，你性格真好，怎么会这么会照顾人？”
　　“只是对你可以性格好，照顾人是现学的。”冉明月合上脸霜的盖子，“等你可以洗澡的时候我来帮你。”
　　黎光：“！”
　　不必，这就大可不必了。
　　冉明月道：“前几天你摔伤的时候我就应该帮你洗，现在动了手术更不好动，需要人的帮忙。”
　　黎光目光游移，不敢去想象那个场景，所幸敲门声拯救了她，
　　“该走了。”尚文雅又说了声不好意思，然后才走了进来，“我不反对你来照顾黎光，但也要有个度，现在你们两个外面盯着多久了自己不知道？”
　　“正准备让明月姐回去呢！别说她。”黎光知道尚文雅是去而复返的，这次冉明月不快点走是不行了。
　　“明月姐，快回去吧，别让文雅姐等久了。”
　　冉明月说：“盖好被子。”
　　黎光缩到被子里，就露出个头：“晚安玛卡巴卡。”
　　冉明月说：“晚安卡皮巴拉。”
　　黎光伸出手竖起大拇指：“你真有梗。”
　　尚文雅：“……”
　　根本看不懂这两个人在干什么。
　　走到门口了，黎光还能隐约听到尚文雅在语重心长的对冉明月说：“明天赶早就要录节目你还到这里来，真不嫌累得慌？还想在这陪床，你疯了？万一明天镜头直接来医院找你，你怎么说，黎光又不是什么小孩子了……”
　　黎光心底：嘿嘿.jpg
　　虽然她确实不是小孩子了，可是冉明月可以让她变成小孩子。
　　黎光成年之后还是第一次有人对自己这样好呢，她想拥有的更久一点，就允许自己的贪心吧。
　　她的手机震动了起来，虽然冉明月出去了，但行踪统统报备给了黎光。
　　黎光确认冉明月在路上无疑，一蹦从床上坐了起来。
　　“咩哥！睡了吗！？”
　　“没有！”杨咩咩“哗啦”一声把帘子给拉开了，“干活？”
　　“来来来，尽快看完。”
　　黎光还没将活动的流程表看完，最近在冉明月身上发生的事情太多了，所以黎光不太放心。
　　只要有冉明月在的场合，她必须做到事无巨细。
　　*//
　　西山别墅区。
　　和往日不同，节目组选择了早上八点钟集合。
　　八点开录，直播间也将在这时开启，嘉宾们六点就起来准备妆发了。
　　也和往日不同，今天的群里六点开始就堆满了消息，所有人都在问同一个问题。
　　【江乔野：汪姐汪姐，06号来吗？】
　　【温迎之：同问】
　　【花玉致：+1！】
　　【向确：熊二不来的话，节目岂不是会少一些看点？】
　　【宋所期：老师们倒也不用对自己本身的号召力这么不自信，但我也希望熊二可以过来和我们一起】
　　【冉明月：她今天来不了】
　　【汪柔：是的，今天小黎还需要休息，没那么快到岗，虽然她自己是非常想来的/微笑】
　　【温迎之：想来为什么不让人家来嘛？来当吉祥物也很不错呀，主要是黎光受伤之后，我们都还没和她见上面呢，也担心的】
　　【冉明月：不用操心，她的手术是祝眉飞医生做的，很成功，昨晚上还吃了烧烤，玉米】
　　【温迎之：你行行好，都吃烧烤了还只给人吃两口玉米，小气！】
　　【向确：这期不是有飞行嘉宾，汪导，你不会是按照我们之间所说的，把黎光当成我们的飞行嘉宾了？】
　　【汪柔：到时候你们就知道是谁了。】
　　【江乔野：@黎光熊二？】
　　节目组保持着一贯的神秘原则，即使已经告诉大家有神秘嘉宾，却没有明说请来的神秘嘉宾是谁。
　　都是娱乐圈的老前辈了，还纷纷期待了起来。
　　冉明月在喂猫，看小猫吃罐头的间隙再看看群里的消息。
　　才七点钟，消息刷的都起飞了，但黎光没有回答，肯定还在睡觉。
　　她习惯的给黎光拍了小猫的照片发过去，顺便附带上自己的消息：
　　【准备去录节目了。】
　　那边还未有回音，冉明月将庭院收拾好，拿着箱子出发了。
　　充当化妆间的房车里，冉明月将箱子放在车边，自己上车和宋所期打了个招呼。
　　“你来的挺早。”
　　“我昨晚上没夜戏，睡得早，所以提前过来的。”化妆师给她开始画眼妆了，所以宋所期闭着眼睛。
　　冉明月的妆容已经在来之前完成了，现在只用稍微修饰一下。参加了这个综艺之后，所有人的妆面都开始以清淡为主。
　　冉明月正看着镜子，却在镜子里看到个意想不到的面孔。
　　桂绮的头发剪短了不少，估计是为了在科考拍摄的时候方便。以前及肩的头发现在变成了干练的超短发，因此显得脖子修长，整个人都带点从冰川那带回来的锐气。
　　冉明月没想到桂绮回来了，刚想开口，桂绮对她摇了摇头，上了车。
　　得。鲜珠富
　　看桂绮的目光落在宋所期的身上，冉明月明白现在不是自己当电灯泡的时候，将口红抿均匀，下车。
　　节目还没开始，冉明月又拿出手机打字，发给黎光。
　　【桂导回来了，刚和宋所期碰上了面，在化妆间。】
　　发完后冉明月觉得有点怪，自己什么时候变得这么八卦了？分享欲未免太强，好像在路边看到个四叶草都想和黎光激动的说上半天。
　　明明人家还没醒呢。
　　“各部门准备，安保部门报道，都已经准备妥当了吗？还在化妆的嘉宾抓紧时间了，我们需要看看效果。”
　　“来了汪导！”牛冬瓜到了大本营门口，大跨步的带着小队的成员走了进来，“我今天是来代替我们队长的替补。”
　　“劳烦了，向大家介绍一下，今天我们桂导回来了。”
　　汪柔从监视车里下来，四处在找：“诶？我们桂导人呢？刚刚还在这儿啊！”
　　冉明月就看着，她倒是想吱声说桂绮现在和宋所期在房车里，不知道是在打架还是吵架。
　　手又摸到了手机，她又想和黎光报告情况了——
　　千万打住。
　　没半分钟，应该是在耳机里听见汪柔的呼喊了，桂绮从房车里下来。
　　她摸了一下唇角，凛冽的眼神在工作人员的身上一一扫过，笑起来的时候又很温和：“大家辛苦，刚回国，这期我会在看全程，主要安排还是汪柔来。”
　　汪柔道：“别小看桂导啊，我们所有的策划和节目都是经过了桂导的过目，确定能出效果才做的，她有一双慧眼，知道什么节目效果能红。”
　　这个综艺节目本来就是桂绮以前的老团队，大家熟稔的和桂绮打招呼。但安保不是，整个安保小队是第一次见桂绮，立刻被她的不羁形象留下了一点深刻印象。
　　宋所期一直从房车里出来。
　　工作人员和桂绮见过面后便各司其职，桂绮是年前被科考队放回来休息，刚好赶上了这一期。
　　汪柔说：“虽然这一期我们的熊二没来，但是小黎有为我们节目的安保方案做了全部的规划，她很复杂，昨晚上把修改方案发给我的。”
　　冉明月：“昨晚？几点？”
　　汪柔不明所以，答道：“晚上十点半。”
　　冉明月笑了一下。
　　汪柔：“……怎么了？你别这样笑，笑得怪吓人的。那个，那个柴宁，你去门口接一下祝医生好吗？我和你一起去。”
　　冉明月只是发现了黎光又不乖的地方，很好，看来自己又可以讨要一个惩罚了。
　　“镜头准备，直播间准备，接入。”
　　早上八点，苹果台的《你逃我追》开放直播间入口一分钟，八万在线观看人数涌入，并且不断持续增长中。
　　无人的空镜，对准的是大本营别墅内空荡荡的客厅。
　　不同的是，弹幕很满。
　　【黎光来了吗？？】
　　【熊二！我是来看熊二的！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊终于开播了啊我的电子榨菜，等太久了啊！！！！】
　　【我的吗啊，满屏看下来我居然没有看到一个别的明星的名字，全部是黎光】
　　【当之无愧的第一流量！】
　　【呸！什么世道连黎光都有无脑粉了？】
　　【楼上你一边骂一边还是在给黎光加热度啊笑死】
　　【怎么还是空的啊？全部都没来还是只有黎光不来？】
　　【真的不想再这个节目里看到黎光，提到就恶心！】
　　【哪怕黎光人没出镜，但一想到她在镜头外看着我们明月女神就烦】
　　【关键词黎光：百分百，关键词冉明月：百分之五十~】
　　有人从楼上下来，出现在镜头里的是冉明月。
　　【冉宝一定是第一个到的！】
　　【德艺双馨谁懂！】
　　【她……嘶，下一个不会就出现黎光吧，可以不要这样对我的眼睛吗？】
　　“冉老师。”宋所期进来了，她的神色和往常无异，还目不斜视。
　　汪柔在监视车里，并没有和安保队员们一起在现场。可是桂绮回来了，她就在摄像师的身后站着。
　　镜头前的观众并不知道。
　　“嗨宝贝们！这么长时间没见面你们想我了吗？”
　　【这么骚包我知道一定是野子哥来了】
　　江乔野叼着自己的包子进入观众的视野，他刚打完招呼，就看见了桂绮。
　　“卧槽？”江乔野说完才意识到自己说了什么，“不好意思不好意思，看见个熟人……”
　　汪柔：“已消音。”
　　【一大早野哥搞什么综艺效果呢哈哈哈？】
　　【盲猜一句国粹哈哈哈，节目组消音时熟练的让人心疼】
　　【熟人是谁？谁啊？他看的是场地外方向，不会是熊二真来了吧！！！】
　　【意思是黎光来了？既然黎光来了，那受伤真不是她，她昨晚发的病房的合照就是蹭热度！呕！】
　　向确、花玉致，以及温迎之是一块儿进来的，他们昨晚一场活动，住的也是一个地方。
　　大家都互相打过招呼，也都看见了桂绮。
　　桂绮心情很好的样子，笑眯眯的在镜头外挥了下手。
　　温迎之和冉明月站在一起说悄悄话，“看到桂绮来了，我总觉得这一期我们没有熊二会生死莫测……”
　　桂绮，以一位擅长于和嘉宾们斗智斗勇的综艺鬼才。当她笑起来的时候，各位嘉宾就要心里开始警惕了。
　　向确也过来说：“唯一的好消息就是桂绮今天是来观摩的，据说。”
　　花玉致：“坏消息是她是总导演，随时可以不观摩。”
　　冉明月：“……”说了等于没说。
　　汪柔的声音出现。
　　“欢迎大家再次来到我们的《你逃，我追，你插翅难飞》综艺节目，祝大家元旦快乐！本次节目难度再次升级，加入了崭新的任务模式。”
　　“还要告诉大家一个不好的消息，本次我们的随行保安2号和06号因个人原因无法来到现场，所以这次冉明月和花玉致的安保工作由1号与5号同时负责。”
　　【靠！我就说是黎光没来！06号没来啊！】
　　【看吧，我就说黎光是不敢来了，就是心虚啊】
　　【有意思，扯了这么多谎的蹭姐一到任务升级就不敢来了呗？】
　　【虽然但是，刚刚也说了是个人原因，已知2号杨咩咩就是上次广贸大厦事件里的伤员之一，难道那个伤势更严重一点的就是黎光？】
　　【不可能，根本不可能，她没来只可能是承受不住自己的那些黑料了而已，如果她真是救人那个，那不得被官方点名表扬，你看有信儿吗？】
　　汪柔继续说：“另外一个好消息，本期节目中将有一位飞行嘉宾，她也将成为逃方和追方都要争取的一员。”
　　“不过，现在的飞行嘉宾刚将车开进了录制场地，她并不知道我们的直播间已经开启，我通知她的录制时间是八点半。”
　　【嚯！搞事呢！】
　　果然，节目组是不会简简单单走过场的。
　　闻言，所有人的目光都落在了大本营的门口，因为太过专注，场面一度安静，唯有弹幕还在不停的刷新。
　　此时已是八点二十分。
　　有人拖着箱子走了进来，进入镜头的首先是一双看起来就很暖和的毛短靴，穿着一套海绵宝宝棉睡衣，披头散发，黑眼圈，大镜框，背着个编织袋的女人出现了。
　　镜头转向大本营的停车场，开来的是一辆骚紫色跑车。
　　下来的是……呃。
　　【卧槽齐宜书……？？？？？】
　　【节目组你怎么就恁牛呢娱乐圈所有的大腕你们都请一遍得了……】
　　【不好意思这个打扮我真的没认出来是齐导，我先哈了我认错】
　　【齐宜书！怎么会是齐宜书啊！这黑眼圈是熬大夜了吗？我那虚无缥缈的修仙齐导怎么突然下山了？】
　　【齐导从来是只有自己有创作欲望的时候才会出现，看来就是为了寻找女一号来的】
　　【还好黎光不在这里，要是那女人在这儿，看到齐宜书不得蹭疯了啊？】
　　齐宜书的手上拿着一本杂志。
　　“齐导，你是飞行嘉宾？”江乔野费老大劲认出来这是齐宜书，平时和齐宜书见面的时候都是晚宴那样的场合，精致的判若两人。
　　但认识齐宜书的也知道，她只要不上镜挺随意。齐宜书来自南方小镇，据说冬天老家就爱穿这种鼓鼓囊囊的分体睡衣。
　　“啊。”齐宜书点头，她眯眼睛和大家一一看过算是打招呼，“你们来的真早，不好意思啊……我昨晚熬大夜没睡好，冉明月呢？”
　　冉明月道：“我在你旁边。”
　　“……不好意思，没睡好的时候就有脸盲症。”齐宜书提溜了下自己的编织袋，乱蓬蓬的头发夹进了肩上的背带里，她哎哟了一声，向确忙去给她拿编织袋。
　　“我来我来！”
　　冉明月想搭把手都没找到机会，齐宜书的那编织袋和离家出走似的，她一把按住冉明月的肩膀。
　　冉明月：“齐导你这是……”
　　她和齐宜书并不熟悉，但在圈里五年，不至于一次照面都没打，但是也没见过齐宜书的这阵仗。
　　【快看齐导的手上，拿的是冉明月的年度刊啊！】
　　【哦豁！还真是来官宣自己新片女主角的】
　　“黎光呢？”
　　齐宜书的第一句话说出来，连冉明月都懵了。
　　其他人更是。
　　齐导，你说什么？
　　“黎光人呢？怎么没见着她？”齐宜书没管封面上的冉明月，反倒是在冉明月的面前抖了抖，翻到倒数几页黎光的采访上。
　　“她不是说想和我合作吗，我看看人。”齐宜书一把把自己的黑框眼镜摘了，幽幽道，“郑安宁闹了我整宿，要我一定找到黎光约个采访，黎光人呢，你们带我去见她。”
　　【？？？？】
　　【等一下，郑安宁，哪个郑安宁？是那个知名女主播郑安宁吗！】
　　【整宿是什么意思…什么意思啊……】
　　画面外又传来一道声音：“她今天不在这。”
　　弹幕又全是问号。
　　【艹，这个声音！桂导？桂导来了！！！】
　　桂绮又说：“既然你这么想见，那我们晚点就去医院见吧，欢迎大家来到《你逃》逃生节目，我们有必要慰问一下我们的社会十佳优秀青年。”
　　观众：？
　　瓜太大，信息量太大，我一时……竟不知道先消化哪一个……


第070章 
　　病房里，黎光正在冉明月给自己带来的百宝箱里翻找合适的衣服。
　　其实笼统也就那两三套，毕竟是在住院，黎光自己也没什么华丽的衣服，但她觉着……好歹是正式上电视呢！穿正经点吧！
　　“怎么样啊，咩哥？”
　　当黎光和杨咩咩之间的隔断帘再度哗啦一声被拉开的时候，杨咩咩的脸苦着：“妹儿，我真觉得你穿啥都挺好看的。”
　　“你别逗我了，有区别的，怎么会没有区别的呢？”黎光把重新拿出来的黑色大衣和深灰色大衣分别抖落抖落，“哪个好呢？”
　　杨咩咩说：“这两个不是一样的吗？”
　　黎光怒：“不是！”
　　杨咩咩想喊饶命，黎光也是，果然不能寄希望于直男能给自己一些什么建设性的意见。
　　杨咩咩说：“看节目吧，光妹儿，这样才能聊表一下我们不能到现场的寂寞。”
　　他把电视打开之后，果然吸引住了黎光的目光。
　　算了，黎光想，她刚好拿到的是冉明月的那件外套，就是昨天拍大合照的时候冉明月借自己穿的那件。
　　冉明月回去了一趟，再回来就给她叠好放到包里给带来了。
　　直播间才刚打开不久，杨咩咩看到那些说黎光的黑粉发言还会生气锤桌子。
　　黎光倒是淡然：“不要这样，对桌子不好。”
　　后来看得多了，杨咩咩和黎光一样的麻木起来，学会了调侃。
　　“等你完成了这个表彰，看不吓死这些骂你的！”
　　黎光摇头：“放宽心，千万不要想太多。就算我已经被评为十佳见义勇为代表，可有些人看不到，还不是一样会骂。”
　　所以啊，还是把注意力放在那奖金上比较好。
　　黎光计划了一下，等存款越来越多，她全攒着，到时候能去买个小房子。
　　美滋滋。
　　看到齐宜书进入镜头的时候，黎光“哇”了一声，齐导演私底下原来这么平易近人啊。
　　“可怜的齐导。”黎光眼尖，看到齐宜书手里拿的杂志，“什么啊？是明月姐！……等等，难不成是年度刊？”
　　黎光忙拿起自己的手机。
　　她一晚上都在忙活，早上起来了之后又在想自己要穿什么，根本没来得及看手机。
　　原来已经有这么多消息了！
　　等等等等。
　　她看到了冉明月发给自己的那些吃瓜的消息，忍不住会心一笑。
　　干嘛啊，这么有意思的现场自己怎么能错过，越说越让她心痒痒。
　　黎光本来想回复，转念一想现在冉明月在录节目。她还看到了凌晨的时候邓庆雯发来的样刊图片，告诉她明早会出现在各大报刊亭里。
　　速度真快……
　　《佳人beauty》是发行量最大的一线时尚刊物，但如今也受到了市场冲击，实体杂志的销量有所降低。
　　哪怕是粉丝，也不可能蹲着点去买，而齐宜书的手上居然已经拿着那本年度刊了。
　　还在查看消息的黎光的没抬头，廖晓声敲了门进来。
　　“小黎，时间推后了。”
　　廖晓声的身后还跟着个年轻的女辅警，她们的手里都拿着崭新的《佳人》。
　　“改到下午四点，市政那边突然有个会，所以上午安排不了，和电视台那边也协商了一下。”
　　市里对这次的见义勇为奖的表彰和发放非常重视，是说什么什么领导要来给她颁奖，黎光没注意，她就记下来时间是今天上午的九点，电视台也要来的。
　　推迟了也没事，那人家多忙，能亲自来就挺好的了。
　　黎光说：“问题不大，不行直接拿奖金给我也成。”
　　杨咩咩：“那不行，得来，都得来，我还想让我爸妈看看我见义勇为上电视呢！”
　　“会来的，说好的事情不会不做，我们只是做了一下调整，因为刚收到你们节目组的信儿说也可能要过来。”
　　“啊？”
　　黎光才疑惑的抬头，刚好听见齐宜书在电视里说郑安宁找她要黎光的采访，又听到桂绮说咱们去慰问一下伤员。
　　弹幕就和雪花一样在屏幕上飘，甚至快淹没了画面，嘉宾们的脸都看不见了。
　　病房里所有人的视线都望向了同一处，全沉默住了。
　　观众发的弹幕真够五花八门的，震惊、辱骂、吃瓜，或是吵架，那些为自己喜爱的一人刷榜刷人气的弹幕都被强势压了下去。
　　杨咩咩一言不发的调整了弹幕的范围，却看见在电视里，录制现场的那些人也和自己一样的一言不发，沉默地看着齐宜书。
　　沉默，沉默的如此的相同，如此震耳欲聋。
　　黎光道：“齐导和郑安宁主播什么关系？咩哥，你快看啊，郑安宁主播她居然要采访我！”
　　杨咩咩：“……”
　　队长，现在是说这个的时候吗？
　　黎光又说：“齐导她就看到我的采访了，她怎么还把我在娱乐杂志上的采访当真？她好认真。”
　　廖晓声：“……”
　　“她不是你最想合作的导演吗？”廖晓声对这场面也有点不知如何应对，她晃了晃自己手上的杂志，“你这上面自己说的。”
　　“廖警官，你怎么也买了？”
　　“楼下两个报刊亭，这本杂志放在最显眼的位置，我去的时候只剩下最后十本了。”廖晓声说。
　　黎光这才发现，实际出售的杂志和样刊有一点点细微的区别。
　　样刊封面上也写了有黎光的采访，实际出售版本在“黎光独家专访”这六个字上面做了单独加粗，并且在后面加上了感叹号，有了一种UC震惊体的效果。
　　冉明月做封面的杂志上出现了黎光的采访，王炸模式，报刊亭老板摆在最前面是告诉你：看到不买不是中国人。
　　黎光说：“我那只是缩写，我要是全部说出来，那句话其实是她是我最喜欢的女演员冉明月最喜欢的导演。”
　　廖晓声：“？”
　　杨咩咩：“廖警官，你把她抓走吧。”
　　黎光拿着自己的手机进入直播间，实在心痒痒，她必须和大家一起加入到这刺激的战场。
　　发了几条【齐导真认真看】都石沉大海，别的弹幕刷的太快了。
　　主要还是那些骂她的刷太快了。
　　廖晓声看黎光居然还能看的这么认真，在那些骂她说她不好的言论上，最终下了定论：“小黎的心理素质可真不错。”
　　“锻炼出来的，我觉得看她们骂我特别有意思，又骂我又打不过我。”
　　廖晓声没急着走，她今天的任务就是待在黎光这儿，保证黎光舒适且安全的领到了见义勇为奖的奖金为止。
　　她和自己带着的辅警小笼包对视了眼，年轻姑娘刚二十来岁，从警察学院直分到她手底下的。
　　“黎老师！”
　　黎光被廖晓声边上这声儿吓了一跳，人都从床上起来了，“别别，同志，你怎么说话这么客气，什么事情？”
　　小笼包一脸希冀：“黎老师，您帮我签个名吧？”
　　她递上自己手里的杂志，廖晓声也递上了自己手里的杂志，“我的也是，还有个同事不能来的，说一定得要个签名。”
　　“好说。”黎光顺势都接了过来，她以为是两个警察想要通过自己要冉明月的签名，“晚点明月姐和节目组如果过来的话，我就让她给你们都签上。”
　　廖晓声说：“不是，我要签的是你的。”
　　小笼包：“对，我也要签你的，黎老师！签你的啊！”
　　黎光懵了。
　　这还是第一次有人拿着杂志要签自己的名字，她反应不过来。
　　而电视里，大本营里的齐宜书说。
　　“签名，对，还得签名。”
　　黎光：“？？？”
　　*//
　　“我还要黎光的签名，写这本杂志上。”
　　齐宜书完全不知道有镜头，对着冉明月把杂志一塞，“黎光不是你的随行保安吗？你让她签，签满！我看郑安宁还吵不吵我！”
　　江乔野道：“齐导，你可真不把我们当外人……”
　　他拼命使眼色，想要告诉齐宜书这可不是乱说话的时候啊！
　　桂绮问：“你昨晚和郑安宁见面了？”
　　齐宜书说：“是，你知道什么是造孽吗？造孽就是我和郑安宁搬到了一个小区，她到底是怎么知道的？”险珠复
　　不仅是现场的嘉宾，连观众们都松了一口气。
　　【我的妈呀，原来只是齐导和郑主播住同一个小区，你下次能一次性把话说全了不？】
　　【理解，睡眠不足的人第二天怎么发疯都是可以理解的】
　　【朋友们，郑安宁可是官媒大主播啊！她都想约黎光，说明黎光不可能是个黑料素人？】
　　【到底是为什么啊，话不多说我先买杂志去了……】
　　【我靠我靠，都去看采访！《佳人》上有黎光的采访！】
　　“齐宜书？”
　　正说着，屋外又进来了人。
　　祝眉飞还没穿上白大褂，她看着在一群光鲜亮丽的明星堆里格外“随意”的齐宜书，又看向桂绮，心里和明镜似的。
　　“摄像机开着，你不知道？”祝眉飞毫不犹豫地戳破，齐宜书的脑袋顶缓缓出现了个问号。
　　她不在意自己说的话有没有爆料，但她非常在意自己的形象。
　　齐宜书转向桂绮所在的位置：“桂绮！我再也不来你节目了！！！”
　　她气势汹汹地从向确的手里夺过自己的编织袋，蹬蹬蹬地上楼去了，然后“砰”地把门砸上，留下一句：“等老娘换了衣服下来不打你！”
　　桂绮微笑：“没事，大家继续录节目。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【这一声毫无形象的怒吼让我知道这俩一定是真好朋友，没有什么利益冲突】
　　【要不等会儿桂导跪一下吧，我们还想看齐导颠覆更多的人设】
　　【我以为的齐导光鲜亮丽，出现在镜头前的齐导编织袋睡衣，唉，这女人竟有该死的反差萌】
　　【齐导刚下山啊，她居然只知道黎光是冉明月的保安，不知道黎光一直蹭热度，所以才会找到冉明月去要见人？】
　　【笑死，杂志买了看了，黎光哪来的脸说自己是见义勇为好青年啊，还说自己得奖了？】
　　齐宜书再出现的时候，变成了自己往常出现在公众面前的精致模样。
　　发丝顺滑漂亮，眼镜摘了，淡妆，里头穿淡绿色的旗袍，外面罩了件保暖的长袍子，指甲是车厘子色。
　　她就站在了冉明月的身边，挺随意。祝眉飞东西放好，到了工作人员的这边。
　　冉明月的视线和祝眉飞的对了一下，祝眉飞知道她想问什么，点点头，意思是——没事儿，你家黎光现在好着呢。
　　桂绮说：“人员全部到齐，有些事情宣布一下。这才的录制时间增加，为四天，因为户外内容很多，所以我们更换了随行医生的团队，以此来保护大家的绝对安全。”
　　“今天才刚到，给大家一些缓冲的时间，可以在大本营里自由活动，随意一点。”
　　【奉劝各位嘉宾们不要随意，也许随意就会变就医/笑哭】
　　弹幕上出现了科普：【新来的宝们，你们知道为什么桂绮导演被誉为金点子地位无可撼动吗，桂导毕业的时候拍的可不是综艺，她拍纪录片特猛，为了拍到心仪的那朵花直上悬崖，把她师父吓够呛，不让她带团队了。
　　她做节目有股劲儿，善于做效果，设置的节目关卡就和徒手攀岩过悬崖似的刺激，一般人是跟不上的……她的节目，能火无疑，但你得扒层皮，累的犹如再改造。】
　　江乔野：“桂导，您是要整死我们吗？都已经把祝医生请过来了，不如直接给我们一刀吧。”
　　汪柔道：“祝医生是我请过来的，不是桂导。”
　　向确：“我怎么有种好日子到头了感觉呢？”
　　“之前也没有好日子。”冉明月道：“前两期的内容是桂导过目才安排的。”
　　齐宜书哼笑了声：“在场和不在场是不一样的，桂绮最多鬼点子了，她老爹怕她迟早有一天在外面爬悬崖摔死，扔过来祸祸娱乐圈，玩死明星比自己女儿摔死好。”
　　【……】
　　【齐导还是这么语出惊人呢，多说，咱爱听】
　　【齐导这地位也不怕得罪什么人，还真是随便嘴欠】
　　“不过，你们这安保小队挺好的。”齐宜书说，“加上黎光没准还能和桂绮斗斗，不然你们这期等着累趴下，你什么时候带我去找黎光？”
　　冉明月说：“问桂导。”
　　【？？？？】
　　【为什么齐导这么在乎黎光啊！齐导你醒醒！谁来给齐宜书科普一下黎光做的那些破事！】
　　【而且齐宜书一直拉着冉明月在说黎光，不是说她最讨厌自己新剧的演员有绯闻吗？】
　　桂绮道：“本期我们的主题叫做绝处逢生，和之前一样，分为逃生和追杀两个阵营。明天正式开始后，我们将告诉你们具体的划定区域和游戏内容，这次会有较多的任务要求需要完成，只在任务开始前描述。”
　　【注意关键词：较多，大家不要相信桂导说的较多哈】
　　【哈哈哈哈哈嘉宾们脸色开始凝重了】
　　【可能和剩下的三天逃生相比，今天确实是缓冲期了，还有可能是唯一自由的时候/笑哭】
　　【刺激死了，这期我从头到尾绝对不会错过任何一分钟！】
　　【绝地求生……听这个名字就已经，嗯，在为嘉宾们点蜡了】
　　“因为加入了飞行嘉宾，所以两边阵营人数注定不会对等。以3V4为举例，追杀方3人，逃生方4人，你们各自的随行保安是你们的另一条命，也是你们的防御甲，实际上是6对8人。”
　　【也就是两个人，没什么区别的吧？】
　　【不不不，有两个随行保安不在，你们想啊，如果3人的队伍里，冉明月和花玉致在已对，相当于少了两条命，两个防御甲……】
　　【卧槽】
　　桂绮继续道：“追方和逃方目前尚未确定，请大家先稍作休整，然后下楼来打开心愿心愿信箱吧。”
　　桂绮说完，嘉宾们就和解散了似的松了口气。
　　大家回到了自己的房间，衣服倒是换的很快。
　　齐宜书懒洋洋的坐在沙发上一声不吭，她开了客厅里的70存电视，“放点弹幕给我看看。”
　　率先下来的江乔野看了看冉明月，又看了看桂绮，桂绮不吱声。
　　他无助地看向自己的保安柴宁，柴宁摊手——江老师，现在不是任务期间，我做不了主。
　　上次江乔野就开了电视，结果到后来，粉丝们骂黎光的弹幕太多了，多到看不完，大家心里都向着黎光，所以自觉尴尬。
　　这次，就没人还去开电视了。
　　齐宜书显然没看过上期节目。
　　第二期节目之后，黎光的热度空前高涨，骂声也是。江乔野知道齐宜书这次出现，不仅仅是为了郑安宁，代表着她正式开始物色女一号了。
　　那弹幕上不多的是说黎光蹭冉明月热度的，万一影响了冉姐竞选女一号怎么办啊。
　　所以江乔野不动。
　　反倒是冉明月道：“你确定要看吗？弹幕很乱。”
　　“再乱的都见过，你们不得参加综艺的，不得看着观众们的反馈来做效果？江乔野最懂了，你怎么不去开。”齐宜书说，“你心虚。”
　　江乔野：“没心虚，……哎，这不是怕你，受影响吗。”
　　冉明月说着就把电视给开了，上面直联的就是她们的直播间。
　　弹幕轰炸了出来，黎光和冉明月出现的最多。
　　包括蹭星、退出节目组、谎话精这种不好的字眼，中间夹杂着一些别的。
　　齐宜书看了一会儿，她转头看冉明月，发现冉明月很平静，于是说：“热度挺高，怎么没把她叫来当飞行嘉宾？”
　　汪柔说：“熊二不愿意来。”
　　齐宜书：“那不错，挺有态度啊，之后我得好好见见。”
　　“什么？她不愿意来？”温迎之下来刚好听见，“是不是导演小气给的钱太少了？”
　　汪柔在监控器前面：“……”不想和嘉宾说话。
　　所有人都下来了，但每个人的都围到冉明月的面前。
　　“熊二好点没有？”花玉致一边问一边看了眼弹幕，“要不是我一直在拍戏，真想去看呜呜呜。”
　　冉明月说：“已经好到昨晚吃烧烤了。”
　　【前面还相信别人说黎光受伤是假的，看了节目不确定了……】
　　【看了杂志的人来说一声，黎光真的是因为在广贸大厦事件里保护人受了伤，她还捐了钱】
　　【道貌岸然，用嘴说就完了谁不知道，做手术，谁做的手术啊？呵】
　　向确道：“伤口还没好吧？年轻人不忌口，不怕留疤吗，还是不能吃。”
　　冉明月说：“手术是祝眉飞医生做的，她缝合的很好。”
　　祝眉飞在画外挥手：“保证不留疤。”
　　【靠，是真的，我买杂志去了】
　　【你说她是蹭热度吧，但她是真的救了人，冲这一点我黑不起来，本期我闭麦了】
　　【怎么，就因为这件事她以前的事情就全部一笔勾销了？你们可真好哄】
　　【·骂！大家继续骂！快点！越骂她越兴奋！·】
　　【不是，前面那个你是显眼包啊？都这样了你还让我们骂熊二？】
　　黎光刚发完那句话，杨咩咩看着弹幕上滚过的vip字幕【骂！大家继续骂！快点！越骂她越兴奋！】怒道：“这谁啊？有没有点良心？！”
　　黎光：“是我啦。”
　　杨咩咩：“？”
　　为了能有点参与感，加上存款给的底气，黎光一秒成为苹果台年费会员，首充送好礼，送了她一个海绵宝宝风格的黄橙橙弹幕框。
　　比别人的字母大，还会在发送的瞬间让屏幕上出现海绵宝宝的两颗大牙。
　　**/
　　看到那个还摆在厨房橱柜上方的搪瓷盆，宋所期软塌塌的趴在沙发上，叹了口气。
　　向确也叹了口气。
　　汪柔在工作人员耳机里问牛冬瓜：“怎么了？”
　　牛冬瓜：“目测是因为我们队长不在现场坐镇，所以大家有点失落。”
　　汪柔：“……那怎么办？”
　　桂绮说：“心愿卡现在由齐宜书来为大家读出内容。”
　　齐宜书抽出牛冬瓜送来的小盒子，拿出六张卡片。
　　“江乔野的，我的心愿是黎光在下一期成为我的随行保安，拜托拜托。”
　　冉明月：“……”
　　齐宜书没觉得不对，继续往下翻：“向确的，我的心愿是让黎光之后每一期当我的随行保安。”
　　“你们干嘛呢？”齐宜书疑惑地翻开剩下的两张，“花玉致和温迎之的心愿一样，希望黎光成为自己的随行保安。”
　　冉明月：“？”
　　齐宜书飞速地翻看最后两张：“宋所期也希望让黎光成为自己的随行保安，不是你们……看看冉明月的，冉明月的心愿是，希望所有人的保安都保持不变，哦，还是有一个正常的。”
　　【那是因为我女神上一期的随行保安就是熊二啊哈哈哈哈哈哈】
　　【黎光是不是给加班灌迷魂汤了啊，看到这快被气死了】
　　【之前黎光救过女神，她肯定会再次选黎光呗，不然怎么交代？其实女神心里肯定早想换了】
　　【·黎光真的给冉明月灌过迷魂汤，我蹲在她们床底下看过了，是黎光把冉明月压在床上的·】
　　【是吧……诶靠等等，这个海绵宝宝vip你**谁啊？前面也是你！】
　　【造黑料没成本是吧！】
　　“不是，冉姐，你怎么可以这样？”江乔野苦着脸，没什么底气的小声争取，“而且刚开始她不就是分配在我这儿嘛……你就……”
　　冉明月说：“你们怎么可以这样？”
　　其他人面面相觑了下，都别过脸，齐宜书抬头看了眼说，“这弹幕好花哨，还有海绵宝宝的牙。”
　　其他人还没来得及去看，刚好弹幕已经溜走了。
　　桂绮说：“本次的游戏规则大家都清楚了吧，心愿卡已经读完，因为你们所有人都毫不犹豫地在自己的心愿卡里选择了黎光，所以，这次的追与逃身份、人数将由黎光来为你们指定。”
　　所有人愣在了原地。
　　谁？
　　什么？你说什么？
　　汪柔幽幽道：“我上一期提示过你们了，心愿卡记得慎重填写。”
　　【？？？？？？？？】
　　【桂绮你？？？？？】
　　【这合理吗导演这合理吗？？？？？？】
　　【·好刺激！·】
　　【·太刺激了赶紧开始吧！·】
　　【？？？？？？？】
　　问号屠了屏幕，也挡不住海绵宝宝的vip。连续两条大弹幕的特效让好刺激这几个字在一群问号里格外的显眼。
　　“隐藏卡创世神，心愿卡超过五票时获得，获得人本期拥有最大权利。随行保安是你们的防御甲，也属于可纳入的有效队员。”
　　桂绮一字一句道，“你们的每一次任务的完成程度，反应，以及行为举止，都关乎到拿到神卡的人是否会给你一个有利的身份，下午四点，我们去找黎光。”
　　说什么给她们随意的缓和一天，实际上，游戏在踏入大本营的那一刻起就开始了。
　　【导演你是不是没有好好调研市场啊！怎么可以把这么重要的卡给黎光这种人？】
　　【啊啊啊拒绝！黎光这种已经不在节目里的人还让她拿神卡，这不是给她创造镜头吗？】
　　【别不是黎光早就知道有这张隐藏卡上期故意那么卖力的吧？】
　　【这种黑料人千万不要留在节目里了，桂导】
　　【·太刺激了！·】
　　【·对，桂导快点带着节目组去找黎光，直播黎光解雇·】
　　【前面那vip我注意你很久了，故意的吧，你精分啊！】
　　【之前一直在发太刺激了，您哪位？哪边凉快哪边待着去！】
　　现场的嘉宾们短暂的怔愣之后，似乎明白了一件事——想要赢，讨好神。
　　还等着干什么？必须做点让熊二开心的事情啊！
　　“你们的第一个任务很简单，先回到自己的房间换一身轻便的衣服，之后到厨房里集合。既然要去看望病人，你们想空手去吗？”桂绮暗示。
　　冉明月说：“给黎光做饭？”
　　桂绮道：“反正你们也要吃中饭。”
　　向确道：“你说的很好，但食材从哪里来？既然是去看望病人，自然是要买水果吧？水果呢？”
　　桂绮说：“自己买。”先主夫
　　温迎之：“钱呢？”
　　桂绮道：“自己完成任务去赚。”
　　齐宜书：“桂绮，你的节目下次别叫我可以吗？”
　　冉明月的房间里没什么要整理的，衣服本身也轻便，所以她和齐宜书、花玉致待在了底下。
　　其他的嘉宾刚上去，就发出了鬼哭狼嚎。
　　客厅里的直播间随之转换，跟着温迎之，冉明月顺势看了过去。
　　温迎之的门口贴着：叠被褥。摘下任务卡片，背面写着任务要求：【请把床上的被褥在三分钟内都叠成豆腐块，完成奖励，失败惩罚。】
　　温迎之捏着卡片不屑地哼了声：“难得到我？我之前在部队里呆过一阵时间。”所以叠豆腐块不在话下。
　　温迎之打开自己的房门，顿时表情僵硬，数秒钟后对着跟拍镜头一声怒吼：“导演你做个人！”
　　她床上的被子堆的起码有半人高，原来这不是一床被子，是无数床被子！
　　起码有十床。
　　三分钟之内叠完？完全不可能完成的任务。
　　温迎之脸都绿了。
　　桂绮道：“三分钟，从嘉宾摸到被子开始计算，你有三次机会，但是三次机会后如果还是失败，你有三倍惩罚。”
　　温迎之：“我经纪人呢，准备退出节目了，凑点违约金给我。”
　　话是这么说的，但脚还是不由自主地迈了进去。
　　她站在边上端详，怎么想也不知道如何把这十床被子在三分钟内叠好。一句脏话从肚子里到自己喉咙里，又吞下去到肚子里。
　　【前方注意，非静止画面，迎之姐姐只是在思考】
　　【这节目属于导演让嘉宾为难可观众们看的很乐呵哈哈哈哈】
　　【那个海绵宝宝vip终于不出来了，我的眼睛都好受了许多】
　　【快开始呀温老师，不然我怕导演又开始折腾你】
　　弹幕才刚弹出这句，桂绮就和千里眼似的，“还有一分钟考虑时间，再不动算做任务作废，三倍惩罚。”
　　温迎之咬牙切齿，撸起袖子蹦到床上，一手扯下最上面的那床杯子，飞速叠好，然后捏出边角。就在她往外抽第二张被子的时候，倒计时开始了。
　　“谁还有两分钟就开始倒计时啊！”温迎之要抓狂了，但手下不敢停下，她叠到了第三张被子时，桂绮提示任务失败。
　　地上已经叠好的被子算在内，第二次机会中，温迎之一边骂桂绮一边加速叠，也只叠到第六床被子。
　　最后一次机会了。
　　现在已经这么变态了，桂绮不得把那三倍惩罚狠狠压她身上，现在还没钱买东西，不会是负债吧？？？
　　温迎之开始惊恐了。
　　她没动，弹幕上的人也开始跟着一起焦灼。
　　【为啥要给我们温老师这么难的任务啊呜呜呜桂导别太狠！以后温老师看你都躲着走啊】
　　【这任务确实不可能完成，坑嘉宾的吧？】
　　【我感觉温迎之已经绝望了哈哈哈，算了吧，被惩罚是嘉宾们的宿命，她速度已经够快了】
　　【·把剩下的被子丢在地上，把叠好的第一床豆腐块放到床上，我保你完成任务，甚至不需要三分钟·】
　　【哈哈哈哈我靠，兄弟还是姐妹？你怎么这么牛啊？脑子活的很！】
　　【别开玩笑了，桂导这任务可能让你抖机灵完成吗？】
　　【艹这不是那个海绵宝宝吗！这个人一直有点癫癫的你们可别相信她的话啊！！！】
　　【反正也完不成任务了试试又怎么样？】
　　【但是温迎之不是我们，她又看不到弹幕，现在在这里说有什么用？】
　　温迎之是看不到弹幕，但底下还坐着三个在客厅里看电视的人。
　　就在桂绮准备说任务失败时，温迎之的门被人打开，冉明月跑上来的。
　　没等温迎之开口，冉明月就先把大弹幕上说的方法复述了一遍。
　　“快点照做。”
　　哪怕温迎之心存疑惑，但情形紧急，她来不及想另外的方案。
　　咬咬牙，温迎之迅速将床上所有的被子都扯了下来，接着就把第一床捏的最好的那个豆腐块被子端放在大床的中间。
　　她下来左看右看，悄声问冉明月：“你这哪来的方法？到底能不能行啊？”
　　冉明月道：“弹幕上的外援看来的，会成功。”
　　大概是有了冉明月的保证，温迎之甚至还有闲心再确认了一下边边角角，“好了导演。”
　　计时结束，才一分钟。
　　看着那摆在床上的被子，连观众们的呼吸都屏住了。
　　【这……到底成没成功？】
　　【废话，肯定没成功，要是这任务都这么简单，那你们要桂导的脸往哪儿搁啊？我就说那个海绵宝宝是在和稀泥！】
　　【对！她故意的！这个人就是故意充了个vip来折腾嘉宾的，你是黎光粉吧，为了来转移视线！】
　　【像我们桂导这样高智商的人不可能会让人钻空子】
　　“计时结束。”
　　这时，桂绮的声音响了起来。
　　不用太仔细听，都能听出来这次咬牙切齿的人变成了桂绮，“任务……完成。”
　　温迎之：“？？？”
　　弹幕也和她一样：【？】
　　被誉为高智商·脸往哪搁·桂绮关了自己的全区麦克风，单独问汪柔：“怎么回事？那弹幕是我们内部人员？”
　　汪柔道：“是……也不是。答题方式没外漏过，但发弹幕的确实可能是我们的工作人员。没事，就一个任务完成了而已，总得让孩子们有点奖励吧？”
　　冉明月道：“这就对了。”
　　“谁啊？那弹幕神了，发的是谁啊？”温迎之迫不及待地问这幕后的金手指，“什么对了？”
　　“发弹幕的人id名字叫做当代卤带鱼。”冉明月压住了自己的麦克风，一脸微妙，“她应该是怕你们太笨，她没好菜吃。”
　　温迎之：“……”


第071章 
　　温迎之和冉明月话说的隐秘，并没有让镜头前听见。
　　而节目里头，桂绮也不是那种玩不起的人。
　　反正能带上耳麦的都是桂绮团队里的核心人员，汪柔因为知道弹幕是谁发的，毫不客气的在全频对讲里调侃桂绮。
　　“大家都说你不可能这么笨，这下我们高智商的桂导脸搁好了吗？可以发布奖励了吗？”
　　桂绮长叹：“还怕我赖账？”
　　“哎？可不是我怕你赖账，是弹幕上的观众怕你赖账。”
　　【不好意思是我之前年轻了，原来那个才是真正的大佬！】
　　【在听到那句任务成功的时候，惊掉大牙了，是脑子到底有多活能想到这办法？】
　　【温迎之都懵了】
　　【工作人员都懵了吧？这海绵宝宝是个能人，不过也要提一嘴，不愧是那会儿当过两年兵，这豆腐块好标准】
　　【所以桂导怎么还不发布奖励？这么难的任务都完成了可别玩不起啊！不许赖账！】
　　温迎之的人气一直不错，毕竟自己的业务能力高，哪怕身上绯闻不断，也让粉丝们前赴后继。
　　而已经教嘉宾取得第一阶段胜利的海绵宝宝VIP功成身退，暂时没有再发布新的弹幕。
　　冉明月和温迎之没等在原地，回到客厅的时候对上了桂绮的眼神。
　　桂绮挑了下眉：“恭喜你，为团队获得奖励任意主食材一个，可随后使用。”
　　【芜湖！】
　　【那我觉得桂导这次还算大方的了，第一个任务又简单奖励又好】
　　【简单，你现在和我说简单？刚开始劝温迎之放弃的不也是你们吗笑死】
　　【我懂了，节目组既然是把任务要求给出来了，那就说命这个任务最后是可以完成的，对吧？】
　　【不，在这个节目里一切都不一定】
　　【/笑哭】
　　齐宜书看她们下来：“那个海绵宝宝弹幕有两把刷子啊，居然赢了！得亏温迎之的手快，刷刷叠好了。”
　　温迎之高深莫测道：“咱们手不快不行啊。”
　　齐宜书还没反应过来，花玉致立马瞪了温迎之一眼，面无表情对镜头说：“不好意思汪导，你能把温迎之消音了吗？”
　　冉明月坐下来说：“温迎之，注意影响，只有你的手不快不行，我们用不着。”
　　汪柔在耳机里说：“成人话题上午严禁讨论，镜头切下一个，不要再给客厅镜头了。”
　　镜头切的如此丝滑熟练，桂绮觉得好笑，想想也知道前两期温迎之肯定也是这样。
　　“呵，就这点小任务桂导难不倒我！”
　　另一镜头里的江乔野到自己房里的时候并无异样，到了卫生间，才发现洗手台面上贴着节目组的卡片。
　　【清理厕所任务：请把脏掉的厕所放到合适的位置，并收集好。】
　　任务卡片旁边放着一个桌面小垃圾桶，点断式垃圾袋，还有一个马桶刷。
　　江乔野：“……”
　　这是人能想出的任务吗？把脏掉的厕所放？放？
　　让他挪马桶啊？？？
　　那刚进房间时的雄心壮志蔫吧了，江乔野狐疑的看着一旁的马桶。
　　不至于啊，马桶干净的很。
　　是不是自己理解出错了。
　　江乔野接着读下去。
　　【任务要求时长：五分钟，请尽快开始吧！】
　　还准备了垃圾袋和垃圾桶，任务的后面还说让他收集。他怎么收集，用这个垃圾袋和垃圾袋现场收集？
　　江乔野忍不住怒吼：“桂导你是不是有病啊？”
　　他在原地石化了。
　　任务和上一个一样，会从他碰到桌上的物品正式开始，江乔野愤怒的冲下来。
　　“完不成！”
　　冉明月道：“没那么难。”
　　她刚刚看了全程，弹幕上的外援不出现了。“去找找大本营外面有没有多什么东西？”
　　大家不能把思维框的太死了，发布任务的时候并没有规定一切都只发生在小房间里。
　　江乔野显然没报太大的信心，直到温迎之在玄关外说：“谁养的小猫啊？”
　　花玉致说：“熊二之前不是救助了一只三花吗，生了好多崽，之前看她在朋友圈里发过。”
　　柴宁一听跑出去一看，“噢，这是老四，玳瑁花色，怎么跑这儿来了啊？”
　　他平时没少和同事们投喂，小猫幼崽从小被黎光养着，亲人的很，见到熟人一蹦上来了。
　　庭院进门处，不知何时多了一个迷你小猫砂盆，旁边有一袋猫砂。
　　冉明月忽然想到了什么。
　　【好可爱的小猫猫！给ee吸一口！】
　　【我来追个综艺居然还能吸猫，哈哈，世界上如果没有猫猫打工人真可能会死】
　　【大佬，不出来指点一下这任务怎么完成？】
　　【别说任务了，一说任务我出戏，老想着江乔野要去接自己的*】
　　【……之前说节目组的任务不太难，也属实是我有点冒昧了】
　　【·条件一：厕所是脏的，条件二收集，节目组没说这必须收集人的呀·】
　　当海绵宝宝的这句弹幕出现的同时，冉明月也开口：“先把猫砂倒进去试试。”
　　江乔野：“啊？”
　　“五分钟。”冉明月看傻子似的看着他，“你不会真觉得节目组要你的吧？人脱裤子穿裤子使劲都十分钟过去了。”
　　齐宜书反应过来了：“这就是你们节目组平时的尺度吗？”
　　温迎之也反应过来了：“是啊！噢！弹幕！这弹幕上和你想的一模一样诶！”
　　她差点一句话把黎光的名字给说出来了。
　　这黎光和冉明月还真是绝了，连思维上都同频道。人家还没想到这一茬呢，这两人就把解决方法给想好了。
　　五分钟。
　　对啊，和自己刚才经历的那个任务是一样的。节目组给出的时间都是需要碰到任务道具之后才开始算。
　　任务不是死的，需要实现想一想，用个什么巧劲儿才能完成。
　　在这一点上节目组还不算太没良心，起码桂导还是给了思考的时间。
　　【·让老四去猫砂盆！·】
　　【·它会拉的！·】
　　弹幕上飞过两条巨大弹幕，桂绮的太阳穴突突的跳，她压低了声音：“把这个用户的嘴堵上，还是把她请来当金点子？”
　　汪柔：“别，你请不动。”
　　桂绮知道这轮一定又得赢。冉明月的头脑很灵光，她和向确显然是整个嘉宾组里的智慧担当。但是向确也上去执行任务去了，光靠冉明月一个人不得行。
　　结果又来个弹幕。
　　有这弹幕做辅助，嘉宾们轻松了几许，桂绮折腾嘉宾的想法落空。
　　不过节目效果够够的。
　　冉明月说：“过来。”
　　江乔野以为是叫自己呢，刚过去，那只玳瑁猫咻地一声从柴宁身上爬到冉明月的肩头，看样子和冉明月熟得很。
　　“？”江乔野说，“怎么个事儿。”
　　“你上午把铲屎工具拿上，然后下来铲屎，时间差不多。”冉明月看了一圈人，结果对柴宁说，“麻烦给我一个用水打湿的棉球。”
　　柴宁将东西拿来，冉明月一手扣住小猫崽，另一只手熟练的用棉球在猫猫屁股上揉了两下。
　　很快，老四给面子的在猫砂盆里尿了一泡，在所有人赞许的注视下，象征性埋了埋，蹦跶了出来。
　　江乔野跑来将一小团铲进袋子里扎紧，“可以了吗？”
　　桂绮：“恭喜完成任务，获得调料。”
　　江乔野：“！”
　　“你和那个弹幕都什么神仙？”齐宜书不知何时开始变得正经在沙发上坐着了，她还在找弹幕，“思路都差不多。”
　　冉明月说：“我只是觉得，节目组不会播播不出去的东西。”
　　弹幕除了哈，就是在赞叹海绵宝宝。
　　评价风向又变了，之前她们骂海绵宝宝骂的有多狠，现在就有多佩服。
　　因为观众们发现，这个海绵宝宝的弹幕，竟然是任务完成的关键！
　　“切镜头。”
　　到了向确那边，他正拿起自己的任务卡呢。
　　镜头对准：【请用扫把正确清扫掉落的头发，时间五分钟。】
　　看起来似乎一点也不难，弹幕都放心了。
　　【好了，这次大佬你就休息吧，不用来了，这任务我向确哥哥随便整整就行了】
　　【任务也分鄙视链了啊？前面两个任务把我笑死了哈哈哈，后面两个肯定很容易】
　　【桂导对我们向老师真好，是不是之后有机会再合作？】
　　【拿起扫把动动就行，这种任务傻子都能完成】
　　向确也是这么觉得。
　　更何况，每个任务都不止一次机会，只不过和温迎之的任务一样，如果没有完成，会有三倍惩罚。
　　向确自信满满的拿起扫把，在地上扫了两下。
　　他的房间干干净净，更别说是要录节目的场地，怎么可能有掉的头发。
　　但是，任务是这么要求的，他照做。演戏演对就好了。
　　结果，他扫完了，桂绮道：“任务失败，你还有一次机会。”
　　【什么？怎么会失败啊？】
　　【靠！靠靠靠靠靠！我确哥不可能是第一个失败的那个吧！】
　　【就知道节目组在整幺蛾子……@海绵宝宝大佬！急速呼叫！】
　　“01号，怎么回事？”向确熟悉节目规则，知道自己在任务中能够问自己的保安，“我的任务失败了？”
　　牛冬瓜说：“可以提供场外支援，向老师下来看看。”
　　向确出了房门，直接在二楼的走廊往下瞧，“我这么简单的任务怎么会失败？！”
　　只有一次机会了，向确不能让前面几位队友的努力毁于一旦。
　　“要扫头发！”向确说，“我也没在地上见着头发啊？”
　　齐宜书也仰头：“确哥，生活常识不够了吧，女孩儿在家怎么扫头发的你都不知道啊。”
　　【·套袋子啦~向老师试试~·】
　　向确疑惑道：“套袋子？我这个任务不一样，只有一次机会了，别胡来啊。”
　　“怕啥？咱们七个人在这儿，只怕桂导的任务不够，还能由着桂导折腾啊？”
　　冉明月说：“试试吧。”
　　说到生活常识，冉明月也不太有。很多都是她在黎光受伤之后学的理论知识。
　　没回国之前，冉明月的家里一直有佣人定期打扫。那天黎光头发湿着被她带回到家里来吹，地毯上就落了长长的卷发。
　　“扫的时候套着袋子，就不会卡到缝隙里，我上大学的时候学的。”当时黎光这么说，“住过女生宿舍的应该都知道，掉头发可烦人了。”
　　冉明月不知道，因为她没住过。
　　向确将信将疑的进去，画面里的他照做了。没多久，桂绮语重心长道：“任务完成，获得奖励，配料。”
　　“好耶！”
　　“啪！”
　　病房里，当听见桂绮说出任务完成四个字，黎光和杨咩咩一起激动的击掌。
　　廖晓声已经在沙发上坐着，看的津津有味。
　　“吃的离我们越来越近了。”黎光表示自己很满意，“桂导的这些任务真简单。”
　　“那是对你来说简单，想问题的角度和她想到一起去了。”杨咩咩说，“如果她们到室外去了，咱们不就没办法给她们做指导了吗？”
　　“哪能。”黎光胸有成竹的暂退了直播界面，不知道是和谁发了消息，手机上通着个音频。
　　“瓜哥吗？收到请回复。”黎光轻咳两声，“把所有人都接进来。”
　　“队长，收到了。”
　　黎光把其他在场的队员好都拖入了小群组频道，就和上次在跨年活动时候一样，队员现在可以单独听到自己讲话了。
　　“有事通知我。”黎光说，“节目直播我看着呢，但是镜头没转那么快，我有时候照顾不到全部。”
　　乌麻道：“好的光妹儿，你就是那个发弹幕指导嘉宾的人吧？”
　　柴宁：“有点钱了就嘚嘚的，见义勇为的奖金到了没？”
　　黎光说：“还没呢，说到下午。别和我说话，都认真点！多帮帮嘉宾们，不然我哪有好吃的？”
　　队员：“……”哦，原来是这个原因啊。
　　那边没声儿了，黎光一会儿又问：“冉老师怎么样？”镜头没在冉明月身上。
　　黎光又觉得自己问的太刻意了，补充了句：“听嘉宾们说了好几次我的名字，不来上班真不好意思。”
　　牛冬瓜以为黎光伤没好又要急着来现场。
　　干脆说：“挺好，我看她挺适应的。今天现场所有人都念叨你怎么没来，她没怎么提，状态蛮好的，不太想你。”
　　黎光道：“哦。”
　　上去的四个人里面，三个人的任务都完成了，只剩下了宋所期。
　　切到宋所期那边的房间，桂绮调侃的神情稍有柔和。
　　她的眼神都不郁闷了。
　　毕竟前面的任务是一次比一次奇葩，大家以为桂绮又要去难为嘉宾了，其他人也是，警惕起来。
　　除了知道内情的冉明月，懒洋洋地靠在了沙发上。她和温迎之对视了一眼，后者又去看桂绮，桂绮只当没看见。
　　宋所期老早进来换完衣服了，临走时补了个妆，才发现自己的化妆包里被塞了张纸条。
　　和其他人不同的是，宋所期的任务卡是手写的。
　　【任务要求：获得任意食材后，你必须从中选出任一生食材让人试吃（嘉宾/工作人员皆可），并让人说出好吃。】
　　字迹飘逸有力，落地如有声。
　　【最轻松的任务出现了哈哈哈】
　　【哟呵，这不是桂导的字吗？之前桂导签过名，我认出来了！】
　　【宋所期真是天选之人，之前就算不说话也能有点镜头，桂绮应该是在给冉明月面子，毕竟和冉明月是同一个公司出来的艺人】
　　【够贴心的了，还能让嘉宾去选工作人员，期期运气真好哇】
　　【第四个任务，桂绮唯一的良心。】
　　温迎之看到弹幕的嗤了声：“偏心鬼。”
　　冉明月说：“你自己也差不多。”是谁在节目开始前找到自己说如果分组和花玉致不在一起要照顾一下的？
　　温迎之反唇相讥：“你更差不多。”五十步笑百步吧，谁为了黎光有点吃的参加节目这么起劲啊。
　　齐宜书全程没什么参与度，但是她觉得挺有意思。本来也是因为昨晚上熬夜了，脑子不清醒。
　　在沙发上躺了四个任务，在宋所期下来的时候，齐宜书清醒了。
　　“那个弹幕是谁啊？”齐宜书问，“你们说的熊二有那个弹幕那么聪明吗？”
　　众人异口同声：“比弹幕还聪明，而且力气还大。”
　　一向稳重的向确都忍不住了，绘声绘色地对齐宜书说了上一期黎光做火锅的事。
　　齐宜书说：“那我也要黎光当我的保安，你们有黎光的联系方式吗？我等她跟完这个节目之后把她挖走。”
　　桂绮说：“你现在退出节目算了，来我这就挖人来了？”
　　“呵。”齐宜书说，“你能不能着着调？反正你年后又得去科考船上，我挖你人咋了。桂绮我跟你说，你要是早稳定点，老早能有老婆了。”
　　桂绮说：“汪柔，消音了吗？”
　　汪柔：“没有，消音会显得你有点心虚，帮你没消音。”
　　“……”桂绮满头黑线，视线移向场内，却发现那人根本没看她。
　　齐宜书还没说完：“这个小宋，你不是歌手吗？能不能找你写一首diss桂绮的歌，然后我们请桂绮来拍mv。”
　　宋所期还笑：“好说，齐导。”全公司上下都知道冉明月之后可能要和齐宜书合作，齐宜书是名导，捧着啊，必须捧着。
　　宋所期一吱声，桂绮就哑火了。冉明月觉得老有意思，视线一直在两人身上打转，温迎之就看她，“怎么发现你现在对八卦消息感兴趣点了？”
　　冉明月言简意赅道：“不是我感兴趣。”
　　黎光感兴趣，她得复述给黎光听啊，不然黎光一人在那里住院有什么意思。
　　“咱拿了这么多奖励，做点什么吃呢？”
　　一行人来到厨房里犯了难。
　　现在已经快十点了，对于一群书房新手来说，从现在开始准备午饭刚刚好。
　　冉明月还没说话，齐宜书了声：“汪导，我们什么时候出发啊？”
　　汪柔：“饭后小休息一下就走。”
　　冉明月心里顿时觉得不太妙。
　　说的是下午四点去找黎光，吃了饭这么早出发，路上有任务。
　　江乔野说：“都是给病号吃的，那得做病号喜欢的吧？熊二喜欢吃什么谁知道？”
　　众人你看我我看你，没人知道，温迎之说：“她喜欢吃蛋糕。”
　　“太难不做。”花玉致说，“做中式菜吧，问问……对，问一下05号，柴哥，你们队长喜欢吃什么菜啊？”
　　柴宁被cue到，回答道：“她好像不挑食。”
　　黎光在小组通话里说：“肉！”
　　柴宁说：“她喜欢吃肉。”
　　向确说：“肉沫豆腐。”因为这道菜非常简单，应该也还算清淡。
　　黎光：“呕！给点大菜！”
　　柴宁说：“队长可能比较喜欢吃那种难做一点的。”
　　花玉致说：“对我们的厨艺来说，什么都挺难做的，要不然吃肉丸子？”
　　清淡，怎么能如此的清淡。
　　黎光虚弱道：“烧烤……给我烧烤……”
　　柴宁迎着头皮说：“她好像蛮喜欢吃小烧烤。”
　　在所有人不知如何是好时，冉明月听到却笑了声，“我们做一个烤鸭，做一个小炒肉，然后炒个时蔬吧。”
　　“烤鸭？你这么一说……我好久没吃了，有点馋。”
　　“我也想吃烤鸭了！冉老师提议真不错啊，烤鸭可以蘸酱，不蘸酱的话其实挺清淡的，病人吃点行。”
　　“还等啥，现在赶紧做起来！我饿坏了都，明明早上吃了东西。”
　　“这个熊二能吃吗？”
　　“就做这个，听着也简单，不就一整只鸭子放进去烤一下完事？”
　　【呜呜呜呜呜为什么是烤鸭，她们怎么对黎光这么好啊】
　　【怎么想到这个点子的，不说了我中午去点个外卖……】
　　【都有烤鸭了，你们不去炸个椒盐鸭架吗？美滋滋】
　　【啊！你们别说了！还没到午饭的点啊！我饿的不想上班了】
　　【突然好羡慕黎光】
　　【这人是怎么做到的人不在现场，可似乎从来没有从现场出去过……】
　　【·爱了！我最喜欢吃烤鸭了！·】
　　冉明月的余光看到了那条弹幕，忍不住勾勾唇角。
　　既然都选定了，节目组很快就把食材送了过来。
　　送是送过来了，所有人围在厨房开始犯难。
　　因为不知道怎么下手。
　　“导演，我们要查一下菜谱。”江乔野说，“给部手机。”
　　桂绮说：“这没在任务要求里。”
　　宋所期拿着大葱挑来挑去，头没抬：“你这么不合理？这样会没有老婆的。”
　　她抬头的时候目光灼灼，桂绮没顶住，一声不吭地让人拿过去了。
　　宋所期说：“谢谢。”说的真心实意，但桂绮总觉得憋得慌。
　　得，这还不如不谢。
　　向确问出一个灵魂问题：“这烤鸭确实大家都爱吃，但是熊二能爱吃吗？”
　　冉明月说：“她吃不了的话，我们可以帮她吃。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【伤员好惨，这不就是选出了一个大家都想吃的东西然后借着探望黎光的名义做嘛】
　　【·呜呜冉老师有没有心啊？·】
　　【大佬怎么这么天真，你不会还不知道吧？黎光和冉老师的关系不好的！】
　　【·关系不好是你和我一起趴在床底看见的吗？·】
　　有了手机，大家的动作终于有了头绪。
　　向确、冉明月，还有温迎之这三个看起来更为靠谱的人处理鸭子，齐宜书在边上拿着手机做指导。
　　“缝好之后吹气，吹鼓起。”
　　齐宜书一边说，向确一边吹，吹的脸都涨红了都没用，齐宜书说：“你行不行了？”
　　向确：“……”留点面子。
　　冉明月翻找了下上方橱柜，找到个电动泵。
　　“还是你厉害，找东西都利索。”齐宜书夸她，“我想和你一组。”
　　冉明月不置可否，只是探头：“下一步呢？”
　　她凑近齐宜书的时候，小声低语：“我建议你在小框里把我们的直播间开着。”
　　齐宜书立刻会意，这样就可以随时看见那位vip用户有没有说什么有用信息。
　　但冉明月不太擅长做这些事情，她对厨房的技能点只存在于烘焙上，做饭这种事，不会。
　　鸭子吹好了气，滚圆滚圆的，又挺干净。冉明月能做的就是去烧了锅开水，向确来烫。
　　做法里还说让风干，嘉宾们没那个时间，用厨房纸巾将就擦擦干，就准备把脆皮糖水给抹上去。
　　哗啦啦的，洁白的鸭皮上了一层金黄带棕的色泽，微微泛着甜而不腻的香。
　　齐宜书对着弹幕开始念：“说让你把袖子挽上去点，一会儿容易碰到……还有把防烫手套戴好。”
　　“那个糖水多次涂抹，最后一次减糖，刷一层蜂蜜。这人怎么这么懂啊？”齐宜书一直对照着看，“向老师，你来烤，这个海绵宝宝说鸭子有点重。”
　　向确想也没想就接过：“好嘞！”
　　他为什么这么听一个vip用户的话？
　　“冉老师你这完全是主厨的架势啊？”洗菜的宋所期凑过来，“哟，齐导，这菜岂不是观众和冉老师共同完成的？”
　　齐宜书说：“总觉得这个观众说的话靠谱一点。”
　　冉明月应声，看着大家把烤鸭送进了烤炉。这是重头戏，做完了这个，其他人才去安排小菜和炒时蔬，这些就不需要冉明月动手了。
　　她想带着自己这边儿的人去休息，电视里的弹幕直飘。
　　【·快拿锅盖！拿锅盖！·】
　　【向老师快啊！听大佬的准没错！】
　　向确不明所以，但本能的相信这条弹幕，他最近，就抄起了32寸的大锅盖。
　　江乔野刚好哗啦一下把蔬菜倒下去，刺拉拉的油四处飞溅，就站在他那边的宋所期和花玉致发出一声尖叫，人都麻了。
　　而向确这边，人有本能，在听到的瞬间他就拿锅盖挡了。
　　“江乔野你有没有常识啊！”
　　“姐的脸要是溅坏了你赔得起吗？我这个月初才做的热玛吉！”花玉致给气笑了，一掌拍在江乔野的肩膀上，“炒菜还是在杀人呐？”
　　说罢，苦恼的拧起眉毛：“如果是熊二在这里就好了，她肯定知道怎么办。”
　　【·向老师先关火再说话·】
　　【·油麦菜开大火，凉油蒜末炸香，放菜炒到断生最脆生，很简单的，但建议在烤箱出炉前五分钟再炒~·】
　　冉明月比向确还手快一点，她去关了火，那弹幕和不开心似的又来了句：【·向老师你怎么能让女孩子去做这么危险的事儿呢？·】
　　【大佬，大佬不仅游戏会做，脑筋活，还会炒菜，难怪嘉宾们都听大佬的】
　　【干嘛想黎光？有我们大佬在这里嘎嘎够了，黎光哪儿凉快哪儿呆着去吧！】
　　【正好，黎光这种人还在节目里待着干什么？不如就让进大佬替了黎光的位置】
　　向确心说是，好我不该，正打算赔礼道歉呢，就听见江乔野懊恼的摔了锅铲：“就是啊，我也想熊二了，导演，你把熊二叫回来吧？没有她在现场，你看我们哪里做得成事情啊！”
　　桂绮和没听见似的，只说：“海绵宝宝提醒你们要给鸭子刷糖水了。”
　　“哦。”江乔野捏了下自己的耳朵，刚伸手去就被齐宜书把手拍下了，“海绵宝宝说带防烫手套。”
　　向确说：“这个观众真有意思，炒菜做烤鸭什么的，似乎比我们更上心……”
　　岂止是有意思，上心？就和自己在现场做差不多，时间掐的刚刚好，二十分钟刷一次糖水。
　　冉明月说：“确实，就像是要做给自己吃一样。”
　　他们总共也就只需要做三个菜，烤鸭完成了，时蔬和个小炒搞不定。这任务已经分到给江乔野那边了，如果他不做……
　　江乔野说：“要不就烤鸭吧，也够了。咱们一会儿路上买点别的吃？”
　　冉明月知道这人怕灶火又犯懒，刚想说，眼底又掠过一丝笑意。
　　那小吃货能忍着江乔野犯懒吗？估计都用不着自己费嘴皮子。
　　屏幕这端的黎光见了，差点摔手机。
　　你轻松了，我吃什么？我等着你们的饭呢！她吃个油亮椒香的烤鸭，不得拿小青菜清清口？
　　桂绮还没吱声呢——
　　超大弹幕飞来了。
　　【·江老师刚才倒菜那几下太有两把刷子了，感觉病号能吃到你做的菜都能下地跑两圈！·】
　　江乔野看见了，那么大的字，他又没瞎。
　　这观众他知道，刚才帮嘉宾完成了任务，现在居然夸他，江乔野立马自信心膨胀了，耳根子微红，还在端着：“这话说的，我小时候也帮我爸炒过菜的啊！但是今天呢……”
　　但是后面的几个字还没说完，弹幕又来了。
　　【·听说江老师和熊二一直有过节，现在连个菜都不给吃，难怪呢·】
　　江乔野的脸现在是涨红的：“什么意思啊？挑拨离间啊你！谁搞告诉你我和熊二关系不好的，今天我还真要让她吃上我做的饭菜！”
　　冉明月说：“算了，人家也只是这么一提，你和观众叫什么劲呢？”
　　她的话给江乔野愤怒的心情添了把火，江乔野真气着了，撸起袖子，扎好围裙，“来啊，海绵宝宝老兄，你说说看，要怎么做才是好的，今天我非得做好了！”
　　他这么一说，还硕大的弹幕还真开始教他怎么做菜，顺便告诉他：那小青菜一定要炒的脆嫩脆嫩的，那小炒肉必须得是小肉丝儿，细细的条好入味的。
　　江乔野和打鸡血似的，弹幕也看起戏来了。
　　【大佬，这才是真正的大佬！嘴这么叼又这么牛，说的话还不自觉的让人信服，弹幕都能氪金】
　　【真的很莫名其妙大家都很听大佬的话】
　　【被大佬说的我中午外卖就吃这个！小炒肉！烤鸭！清炒时蔬！】
　　【还想啥黎光啊？直接把大佬请到节目里就完事了呗】
　　齐宜书看江乔野那恨不得把头巾戴在自己头上奋起的模样，对黎光的好奇越来越浓。
　　看这时江乔野在捣鼓菜的兴头上，齐宜书刚走出厨房，桂绮自己开口：“你们要是把菜浪费了，也得算成一个任务失败，失败一次，午饭的时间就推迟十分钟。”
　　推迟？
　　黎光听到这话，那还得了？嘉宾们都在厨房那里看江乔野上火，除了齐宜书听见了。
　　还有刚好过来的冉明月，她下意识地看着电视那边，海绵宝宝的专属vip弹幕居然没有出现。
　　转性了？不着急了？
　　结果牛冬瓜跑过来了，“桂导！桂导！”
　　齐宜书也想说话，冉明月拉了下她，“先别管。”
　　“我是想去问问你们那个熊二的事。”齐宜书说，冉明月看她一眼，平平淡淡说，“你问错人了。”
　　“怎么了？”
　　“有人找你，十万火急的事。”
　　牛冬瓜拿下自己连接着小组语音的耳机塞给桂绮。
　　“什么？”桂绮不明所以，“我发布任务，有人找都等等。”
　　牛冬瓜压低声音：“是我们队长。”
　　桂绮的脚步一顿，视线竟然看向冉明月。冉明月已经猜到是谁了，也走了过去，挨在边上听。
　　耳机一摸，里头黎光的声音传来：“桂导，你不能这样，我中午就等着你们这一顿了，晚一分钟都不行。”
　　桂绮沉默了下：“那是看嘉宾完成的怎么样。”
　　黎光说话挺小声的，听着挺软和，桂绮没和黎光见过，虽然听了很多黎光的事，但最多的还是黎光的黑料很多。
　　也许性格比较软，就会被黑粉这么欺负。
　　黎光还是那声音，甚至带了点笑，和开玩笑似的：“那好吧，我想找下宋所期老师，跟她说导演不好讲话，要完成任务的话还是找嘉宾，别找工作人员，尤其不能找导演。”
　　“……”桂绮被拿捏了，她又沉默了下，“一分钟也不会晚。”
　　桂绮做节目这么久，还第一次碰到这情况，她有点闹，拿了耳机就要走，那端又哎哎哎几声。
　　“明月姐是不是在边上？”声音完全不一样了，原来这才是真的软和带笑，桂绮莫名更恼了，一把将耳机塞冉明月手上。
　　冉明月以为黎光要和自己说点什么贴心话，牛冬瓜也这么以为，所以走远了点。
　　黎光说：“把烤鸭翻翻面，别糊了，我好饿呀。”
　　冉明月：“……”
　　吃！你就知道吃！怎么一句想我都不讲？！


第072章 
　　江乔野为了把这菜做好，锅子差点搞废了一个。向确在边上看着，手里捏着锅盖，有两个作用，要么为江乔野挡着，要么为自己挡着，保护自己的脸。
　　冉明月过来烤箱给烤鸭翻面，脸色有点冷。一声不吭地把烤箱打开，刷脆皮水，动作倒是一丝不苟。
　　江乔野端了一盘炒油麦菜出来，眼神期待的看着她：“冉姐，尝尝？”
　　要是在平常冉明月肯定会给面子，今天冉明月没说话，说了句：“一会儿吃。”就走了。
　　【野子哥你怎么不长点心，冉明月和黎光的关系那么差，你还去找冉明月试吃给黎光的菜，嘛呢？】
　　【看得出来冉明月是真的很不喜欢这个蹭热度的了hhhhhhhh】
　　【这……心情复杂，我看了今天的佳人，还以为黎光人挺好呢，怎么回事啊？】
　　【我没买到啊！今天公司楼下的报刊亭说没想到销量这么好，卖空了！】
　　齐宜书端着手机在看，见冉明月来了问：“你和黎光关系不好啊？”
　　她这话一问出来，在客厅的其他人到看了过来，眼神意味不明。
　　“挺好的。”冉明月回答的言简意赅，温迎之帮腔道，“熊二和我们这儿每个人的关系都好。”
　　宋所期说：“我的任务还没完成呢。”
　　她一说，众人才想起这茬来。因为宋所期的任务卡上没写任务要求的时间，也没写奖惩。
　　桂绮说：“你现在就可以开始。”
　　“奖励呢？”
　　桂绮对上宋所期的眼神，后者又转过去了，她说：“隐藏技能卡。”
　　宋所期立马动了，桂绮心说这小姑娘肯定要选大葱，结果宋所期拿来的是洋葱。
　　桂绮：“……”失算了。
　　观众们和她一起等待，都想知道宋所期今天会选谁来完成任务。
　　桂绮也不由自主地看向电视屏幕，看见还没出现那个大弹幕的时候，心里不由得松了口气。
　　她怎么感觉黎光和自己说话时候的语气特别熟悉？
　　【·两个男人在厨房忙活，洋葱生吃很辣的，这种福气要不就给工作人员吧·】
　　大佬弹幕一出，其他观众立马附议。
　　宋所期问：“热心的海绵宝宝，请问给哪位工作人员呢？”
　　她直接掠过了桂绮的那一头短发。
　　【·桂导……·】
　　桂绮燃起希望。
　　弹幕紧跟着第二条：【·旁边的乌麻大哥吧，他是你的保安，一定会配合你完成任务·】
　　宋所期说好的时候，桂绮心如死灰。
　　宋所期还在自己身边真的给别的男人吃东西，桂绮心如火烧。
　　这弹幕怎么和黎光一个德行？
　　偏偏，这任务也完成了，桂绮真得抽了张隐藏技能卡给她。
　　时间过去，连客厅里都闻见了从厨房里飘来的香味。
　　烤鸭的香味，闻着就是有脆皮的那种。咬一口下去，咔嚓中冒出油花。
　　冉明月已经起身了，在黎光还没有发弹幕之前，她就去安排最后一道蜂蜜水，这样可以让颜色更加漂亮。
　　烤鸭出炉之前，江乔野和向确结束了自己的厨艺生涯，端出像模像样的炒时蔬和小炒肉。
　　所有的脑袋都被香味聚集到了烤箱边，江乔野本来想让大家尝尝自己的手艺，但一闻到这香味，全忘了。
　　“叮——”
　　时间到了，当向确帮冉明月把那只有着甜蜜色泽的烤鸭端出来的时候，连工作车里的汪柔都不自觉吞咽口水。
　　怎么能这么香的啊？
　　更别提现场的工作人员了，临近中午，本来就肚子饿了，还要遭受这样的折磨。
　　卖相好就已经成功一半了，大家实在等不及，江乔野立马就要开始片鸭。
　　成功炮制炒油麦菜给了江大厨信心，他对厨艺产生了浓厚的兴趣，生平第一次没觉得那些油烟味难闻，也没管自己的手上会不会被因为染上油腻。
　　“这也太好吃了吧？”第一口下肚，温迎之惊叹，“我还减不减肥了？”
　　“都是热心观众教的好。”冉明月说，“先切个腿下来给病号备着吧，一会儿吃了就送去。”
　　“对！都是那老哥教得好，要不是不认识，我都想给那粉丝送一份过去。”江乔野招呼大家尝自己做的菜。
　　新手能做成这味道确实不错了，一顿饭大家吃的得劲。桂绮也被这香味勾得肚子饿，中间缓了十分钟让工作人员火速干了个盒饭。
　　吃完不到一点。
　　嘉宾们没午休，拿起饭盒就说还是看病号要紧，全都上了车。
　　从这到市中心有段距离，嘉宾们又吃得饱，一上车癫了两下就睡着了。
　　镜头在每个嘉宾的脸上扫过，最后停留在了冉明月的脸上。
　　【疯狂截图中】
　　【呜呜呜呜我的冉宝，刚才做菜累着了吧？】
　　【都是为了给黎光做饭，一个工作人员而已至于吗，又没什么贡献】
　　【怎么说话的？熊二之前没好好保护所有嘉宾？跨年的时候不是她救的你冉宝？搁这儿说贡献呢你贡献什么了？连一个vip弹幕都没冲过就好意思在这吠！】
　　【前面的……好骂，多骂，继续骂】
　　黎光啃着块饼干看时间。
　　食堂有饭吃，但想着自己一会儿能有烤鸭吃，黎光吃什么都不香。
　　廖晓声她们都是在食堂打来的菜吃，还劝黎光：“多少吃点主食吧？节目组的人在路上了，一会儿就到了。”
　　一会儿就到了？
　　那太低估节目组了，黎光说：“现在才两点多吧，桂导说了四点来见我。”
　　杨咩咩说：“提前了？应该是怕你饿着，带着人早点来，桂导真好。”
　　话音刚落，直播画面猛地一摇。大巴车一个急刹停了车，所有的嘉宾都被震醒了。
　　黎光：“……”桂导是真的好，她好就好在真不知道是哪里好。
　　“所有嘉宾下车。”桂导的声音出现，“给病号买水果。”
　　所有的嘉宾：“？”
　　众人刚从小憩中醒来，来不及清醒就下了车。冉明月自己走在队伍的最前面，眼眸清明，她只是闭目养神，并没有睡着。
　　前方是城西菜市场，一个较大的市集，里面什么种类都有。但摄影的镜头转换了，小飞机升上天空，拍摄了整个市场的俯视图。
　　方方正正的，有A到F五个区域，有各自不同的划分功能，卖的也是不同的区域。
　　“大家记得将菜市场的区域记住。”桂绮提了一句，“你们去买水果的钱可以提前支出，进去吧，速去速回。”
　　就这？
　　就这吗？
　　有点不像是桂导的作风。
　　冉明月和温迎之自动走在了一起，其他人跟在后面问：“买点什么水果，熊二喜欢吃什么水果？”
　　“我们怎么对熊二的了解这么少。”温迎之说，“光知道她爱吃，却不知道她爱吃什么，啧。”
　　冉明月道：“你们也没必要知道。”
　　“……”话不要说的这么直接嘛，还不是想要关心一下人小姑娘，关心一下都不得了了？温迎之瞅了冉明月一眼，没敢把自己的心声说出来。
　　桂绮说：“买完了之后在入口集合，去吧。”
　　一切听起来都没有什么异样，可是桂导的正常往往代表着不正常。市集里正是人少的时候，没人两三点来买菜的。水果摊上琳琅满目，大家没了主意。
　　“买应季的就好。”冉明月先开的口，其他人一想觉得也对，江乔野说，“那就买车厘子草莓，还加个苹果？”
　　“行，她爱吃。”冉明月说。
　　齐宜书好奇的看过来，温迎之又补了句，“基本上都爱吃。”
　　齐宜书说：“也是。”
　　水果摊普遍集中在B区，摊主看了前面注视着水果的冉明月一眼，“要什么？”
　　冉明月说：“草莓两斤，车厘子两斤，苹果买大约五斤。”折中一点，也刚好适合看病人。
　　摊主说着就开始上手拿苹果：“好嘞，苹果二十元一斤，五斤一百。车厘子两斤二百四，草莓两斤一百，共计四百四，抹个零三百三十五吧。”
　　【？】
　　【这什么黑心店啊！把明星当什么宰吗？】
　　【一个电话就把你们全都举报上去，这么胡乱载客，我们冉明月又不是冤大头！】
　　【节目组为什么不制止啊】
　　“你唬我们呢！”
　　江乔野第一个跳起来了，他把向确拉过来，“之前我们向老师还在你们这买过菜的，那时候还不黑，真当我们不知道的吗？！”
　　摊主说：“不买算了！你们到别的摊位去买，也是一样的！”
　　现在草莓和车厘子都打量上市了，这市场里买的就是正常尺寸，不可能卖到这价格。尤其是苹果，哪有这么贵的？
　　桂绮跟着现场摄影师下来的，冉明月看她没吱声，心里有底了。
　　她对摊主问：“行，那能便宜点吗？”说完伸手要去接那一袋水果。
　　市集中立刻响起广播声：“讲价触发隐藏任务，大逃杀模式将在一分钟后开启。”
　　所有人：“？”
　　宋所期大喊：“桂导你怎么癫癫的！”
　　“这还能有大逃杀？这还大逃杀？说好的咱们今天是来缓冲放松的呢？桂导你骗我——”江乔野拉着向确就打算要跑，向确还有点清醒在的，停住问，“谁逃谁追？”
　　“你管呢，跑就对了！”
　　冉明月的手顿住，在那还一动不动。脑袋里在思考前面的蛛丝马迹，她现在已经完全确定，这就是桂绮一开始就设计好的关卡，不然怎么会让他们在中途下车？
　　这年头录节目也不容易，桂绮是比汪柔还要难对付的导演。
　　观众们就喜闻乐见了，嘉宾们月慌乱，节目的吸睛程度就越高。
　　“大逃杀规则，6V1模式，刚才砍价的人成为唯一逃方。六位追方人员谁第一个抓到逃生者，就可以在游戏里成为正式追方。逃方在需成功降价买下水果，可赢得隐藏技能卡，结束游戏。”
　　这意思就是没买到水果，冉明月要么就一直在这里耗，要么就是被其他六个人抓住，然后游戏结束。
　　桂绮一口气说完，没带停的：“游戏正式开始，祝各位好运。”
　　“保安！我giao这都啥？”江乔野前面的都没认真听，听到一个游戏开始，立马叫自己的保安柴宁，半晌，“我是追人那个？”
　　噢！
　　六个人抓一个，第一个抓住冉明月的为胜。
　　第一个想法是节目组好坑，这不是把冉姐往火盆里推吗？第二个想法是，那行，他一定是第一个抓到冉明月的人。
　　冉明月在听到自己成为被追杀人员立刻跑，牛冬瓜在她后面，压住自己的耳机，“冉老师现在好着呢。”他正在和那边的黎光汇报冉明月的情况。
　　黎光说：“你把耳机给她，我来。”
　　“冉老师没说让我过去，我进不到跟前，她现在还能应付的过来。”
　　【又开始刺激的逃杀模式了，桂导我喜欢你的不遵守规则】
　　【冉老师跑的好快！其他人还真追她吗？】
　　【野子哥和向老师是做搭档了吗？他们准备围堵我女神！】
　　【其他人是个什么情况？】
　　花玉致拉着齐宜书在跑，齐宜书不喜欢跑步，那模样其实是在慢腾腾的走。
　　冉明月迅速从水果摊的另一边跑进了蔬菜A区的旮旯巷道，左右都来了人，她不太记得地形是什么样了。
　　三分钟说长不长，说短不短。但冉明月清楚一点，黎光饿着呢，自己不能在这个任务上耽误太久。
　　她只跑到A区也是这个原因，所有的嘉宾都不熟悉地形，她在乱跑，其他人也就乱追。
　　“你们难道不觉得冉老师辛苦吗？居然还追！”宋所期跑在冉明月的身边，气愤的指着其他“忘恩负义”的人，“六个对一个不公平！”
　　温迎之笑眯眯地参与了围堵，扭头说：“公平？那让你当被追的那一个。快点来，把她抓住！”
　　既然来玩游戏了，那就好好的认真豁出去玩游戏。
　　冉明月本来就没跑出去多远。
　　现在江乔野、向确、温迎之和花玉致分别从她的四个方向过来，似乎一点退路都不给。
　　冉明月的脸上不显紧张，她往后退，视线在外，示意牛冬瓜过来。
　　就这程度了，冉明月的手里还拎着那袋没结账的水果，近十斤了，她的额角渗出薄汗。
　　其他人知道冉明月肯定跑不了了，反而速度也慢下来。
　　【一场还价引发的逃杀游戏】
　　【冉明月现在在蔬菜B区，她要去水果A区，一定会穿过中间步道，那里向确在，她已经没戏了，一定会被抓】
　　【给冉明月的是个地狱开局，现在还被所有人堵在最中间，她除了输还能怎么样】
　　【突围啊冉老师！我们熊二能不能吃到水果就靠你了啊！】
　　【·冉老师斜角处的商铺前后贯通，可进入C水产区，从C区拐D区5号店铺，也是前后贯通，可以直接来到A区争取时间付账·】
　　【？】
　　【大佬？你什么时候记住的地形图？？？】
　　【大佬还是大佬，但大佬不在现场啊，没人能告诉冉姐呜呜呜呜】
　　镜头已经切换了，牛冬瓜迅速地将一个指头大小的耳机塞到冉明月的耳边。
　　“斜后方2号店铺。”黎光的声音一出现，冉明月的脚步就已经跟着动了，没有丝毫的犹豫和怀疑。
　　她刚才就已经感觉出来这里有一点不同，那真实无比的墙面，等她冲过去看的时候，才发现是假的，居然是3D效果的墙面布。
　　其他人根本没料到冉明月能跑，还直接穿墙，傻眼了。
　　“C区拐D区。”
　　冉明月跑的飞快，因为全部的人都去B区拦她了，所以根本没人在D区，她畅通无阻。
　　还没等黎光开口说哪个店，冉明月只抬头看了一眼，就进入了5号铺位，冲出来后，左边就是水果摊。
　　“你知道了？”黎光的声音惊奇，“你果然知道了呀！”
　　冉明月来不及回答黎光的话，她到水果摊了。
　　黎光说：“你先说一个她目瞪口呆的价格，之后慢慢加。”
　　她有些喘，一开口就是王炸：“四十块钱！”
　　摊主：“？”
　　本来还想着冉明月躲过追杀跑来结账不容易，摊主都把收款码拿出来了，一听冉明月这话立马收回去。
　　冉明月看着远处：“最低几块？”
　　“没有几块卖的——”摊主刚说完，冉明月就又拎着东西跑了。
　　她很聪明，这次来到A区，顺便出去看了一眼地形图，继续跑进市集里，灵活的像是一条鱼，因为她熟悉了小道。
　　黎光问：“你知道节目组的标记了吧？”
　　“知道了。”冉明月嗯了声，再次来到摊主的摊位：“五十。”
　　“不卖！”摊主说，“起码一百五！你买这么多东西，那有这么便宜？”
　　冉明月道：“一百。”
　　她说完又跑了，绕了一圈又回来了：“一百一。”
　　其实已经接近底价了，也是因为冉明月一开始说的那个价格实在太低，精准的拿捏到了摊贩心理。摊主心动了，话没咬得那么死，“你看看这车厘子，3J的品质我卖的2J的价格，真没得挑剔了……一百三吧。”
　　冉明月道：“一百一十五。”
　　摊主咬牙切齿说了句那成交，冉明月笑了一下，提着水果跑到镜头那去，“等会儿导演会给你钱。”
　　她又说：“导演，隐藏技能卡给我。”
　　桂绮只能说一句真牛。其他人气喘吁吁地跟上来，温迎之先说：“你怎么知道那么多店可以抄小路？”
　　冉明月指着边上入口处公告栏的地形图：“所有标了红点的位置，都是可以抄近路的。”难怪节目组一开始让人注意，还切换镜头拍了俯视图。
　　但其他的嘉宾只当是来买水果的，哪知道什么是陷阱，什么是提示。
　　就算她们一开始不是去买水果的，买任何东西，摊主都会给出一个离谱的价格，触发大逃杀。
　　所有人这会儿才反应过劲来，心说一句坏了！
　　黎光手上有神卡，他们输了，之前还追杀了冉明月。
　　谁不知道黎光有多护着冉老师……
　　节目组去医院的时候，黎光对着熟悉的工作人员们露出个熟悉的笑脸。
　　其他人都是黎光出事之后第一次见到黎光，到病房外面也顾不上了，争着进去看。
　　病房不小，但人太多了，一下就被挤得水泄不通。
　　【她为什么还穿着拍那张照片时候的衣服？她故意的吧？】
　　【刚刚还觉得这么久没见到她，心里有点奇怪，看到这件衣服又重新心萎了】
　　【呵，不是说是什么十佳青年吗，哪儿呢？奖状都没有啊？】
　　【就知道这种人谎话连篇，真把我们当傻子了？你进医院到现在第三天，郑安宁都没采访到你，要是有大人物来给你颁奖，肯定引起轰动！完全没见到报道】
　　【少发点弹幕，别影响我看美女ok？第一次看到黎光这样出现在镜头前，实话说……心动了】
　　【凡事只要沾上点战损的意思，总是显得这么诱人】
　　冉明月走在最后，但她的手里拎着饭盒。
　　黎光等的就是这个。
　　“饿了中午不知道吃点？”冉明月看看时间，还有半小时就要四点了，但看到黎光穿的是自己的衣服，她又觉得很满意。
　　黎光一吃就夸：“太好吃了！到底是谁这么厉害？谁？”
　　她包着吃了一块烤鸭，保温效果好得很，现在饭菜都是热乎的。皮酥脆炸香，包着黄瓜条和葱段，别提有多美味。
　　还能吃点小青菜，黎光也夸：“诶，这小菜炒的也好，脆脆的，你们请大厨来了？”
　　江乔野自己也知道哪有这么夸张，但不知怎的就是挺受用，与有荣焉道：“我炒的，但是我也不邀功，我这个好简单，冉姐做的烤鸭才麻烦呢！”
　　冉明月说：“是一位很热心的观众教我们做的，要不是好的师傅也做不出来。”
　　“对对，那观众可厉害了！做任务的时候也帮我们想了好几个点子，那脑子可真是活。”江乔野和其他人都这么一说，弹幕上的粉丝说开了：
　　【就黎光现在这样子，看来暂时回不去节目了吧】
　　【被子一直盖着，没露出过下面受伤的位置，吃就吃，还好意思说菜是谁做的，大佬分分钟就能顶替她！】
　　【看来大佬也不喜欢黎光，到黎光出现的时候就不出来了】
　　黎光满足地眯起眼睛，对桂绮说：“桂导，真是麻烦你们还来一趟，等我尽快回到工作岗位上。”
　　【笑死，怎么有这种人？大佬足够替你了，根本就不需要你回来啊，你到底是哪来的自信？】
　　黎光的手机放在一边熄了屏。
　　她边吃边好奇的看着齐宜书，然后还打量桂绮。
　　这两个都是新来的，不熟悉，得多看看。
　　冉明月就一直看她打量别人，明明自己就坐在最前边的位置。
　　镜头还在拍，她不方便给黎光卷烤鸭，所以全是黎光自己动手。但她还是细心，抽了湿纸巾放在黎光的边上，随时能擦。
　　电视还开着，弹幕出来的飞快，多的是说黎光假称自己得了十佳青年的。
　　可是那吃东西的人似乎什么都没意识到，注意力就只在面前的食物上。
　　“让让，怎么这么多人？”顾弥的声音出现的谁也没想到，镜头没动，桂绮抬头看到来人了，还不止顾弥一个。
　　今天怎么会这么热闹？她没让镜头直接挪过去。
　　她们是节目组，但也也是探病的一员，实在没想到还有别的来探病的。
　　顾弥的身边站着个穿着深灰色大衣的女人，五官很大气，漂亮，但很凌厉，一看就长期在高位上。
　　黎光一口烤鸭还没咽下去，就看见了进了病房里的人，表情有点呆。
　　“你们怎么一起来了？”问完看向那个凌厉气场的女人，皱起了眉，又想到这是在做节目，松开。
　　但一句话没再说，就咀嚼着自己嘴里的食物。
　　冉明月看出来她兴致不高，她抬眸，没动。顾弥走过来了，“我过去和许总谈点事，刚好听见许总说要过来看看你，就跟着来了。”
　　顾弥本来就是希光那边的艺人，前脚还骂过黎光一个希光出来的人总是帮着尧驰的冉明月，可是后脚她一口一个许总叫的比谁还勤快。
　　【许总？居然是许总？这个黎光到底是给人灌什么迷魂汤啊，许总居然也来看她……】
　　【可恶，难不成这女人还真有什么不可言说的魅力？】
　　【等等，之前你们不是说黎光能这么狂还能走后门进节目组追星，肯定是因为她的背后有大佬吗？不会是——】
　　【呸呸呸呸，想啥啊？许总以前谈恋爱什么眼光以前捧的都是什么人，能轮到黎光这种黑料缠身的货色？得了吧，我看就是搭着冉明月的名头来看一下，刚好撞一块儿了】
　　这也挺让人理解的，冉明月是许佑芷手底下最赚钱的艺人。前面黎光就为救冉明月受了伤，到这次活动，当时也保护了冉明月，她这个老板确实还得谢谢黎光呢。
　　“没想到你们今天会到病房里录节目。”许佑芷开口的时候算温和，她还亲手拿的水果篮和花，就摆在了床头。
　　“早就想来看看，只是一直没找到时间。”许佑芷说，“你之前帮了明月很多，我怎么的也得来问问。”
　　要不是知道冉明月已经和许佑芷赌上了，还有以前的那些事儿……黎光可能还真会以为这是什么绝世好老板，难怪能捧红手底下的冉明月。
　　黎光笑的有点淡：“谢谢许总。”她说的客气，但是熟悉黎光的人都知道，她对那些关系不好的人，又不好表现出来的时候，模样就是这样的。
　　特别熟悉她的人也可能会知道，这以前估摸着有过节，不然不会前后两个态度。
　　顾弥是不熟悉她的，之前她和冉明月之间的事，说白了，要不是那个黎光后来把那些都爆出来了，自己名声至于坏了这么段时间吗？
　　以前谢云飞很捧着她的，反正谢云飞的手底下她最赚钱人气最高，不捧着自己捧谁啊？顾弥就不懂了，以前明明是自己在粉丝群里随便嚎两句，说几句，那群粉丝就心疼的和什么一样。
　　她以为可以故技重施的。
　　但没想到，被黎光倒打一耙后，很多人退了她的内部粉丝群，搞的顾弥被谢云飞一顿骂，还第一次听见谢云飞骂了她蠢，说只有这么蠢的人才会想出这样一个糟践的法子，把粉丝当枪使。
　　她蠢？好笑，难道自己说这个办法能用的时候谢云飞他自己没点头啊？别以为她不知道，谢云飞把那个她看不上的杂志封面给了那个什么叫方子涵的。
　　那方子涵，好像之前和黎光是室友吧？
　　之前黎光这两个字都入不了自己的耳朵，顾弥听是听过，但想着这人能有什么出息？从进修班出来签到谢云飞的手底下就是个没用的，要不是许佑芷当时看中了她，她能签个公司吗？！
　　顾弥倔着也没和谢云飞道歉，以为时间一久就好了。
　　结果没好，时间过去半个月了，反而是她的代言掉了两个！
　　这下顾弥坐不住了。
　　她只能去找谢云飞想办法，说要见莫总。谢云飞冷冷道：“莫总最近不在这边，你想弥补自己的名声，那你去找源头啊！”
　　源头是谁？是黎光。
　　顾弥恨的不行，自从那次跨年她知道黎光当选了人气第一，就一直在恨。
　　顾弥觉得自己怎么也能拿下那个代言的，但是自己的项链也被人收回去了，一直等着金大生来给自己信儿，来找自己做代言人。
　　没等到，一点都没有。
　　凭什么啊？如果因为是冉明月，可能顾弥还不会这么生气，毕竟冉明月本来就比她的地位高，她一直在后面跟着，所以没有太大的落差。
　　可是，黎光走到自己前面来了顾弥真受不了，一个以前连在自己面前提鞋都不配的人，凭什么得到这么多的人气？
　　哦，这个人还是素人，已经不在劝离婚了，还能让大家这么一大把一大把的成为她的分森川。
　　别以为她不知道，黎光的粉丝这两天涨了有十万吧，速度之快，哪里想一个素人啊？
　　顾弥想到这些就不爽，要不是今天刚好找到机会和许总来，她自己还真不想来看黎光，谁想，来抗拒黎光的？
　　一看弹幕上大家还在说许总是不是黎光背后的大佬，顾弥的心里就更不乐意了，她本来就是来挖苦黎光的。
　　“不是说已经得了见义勇为奖吗？那就是社会优秀青年了，怎么还让你住在这小小的双人病房里？”
　　顾弥一番话听起来怪真心实意的，像在为黎光着想。
　　可她不提还好，一提其，粉丝们立马就想起来这件事。对啊，明明是黎光自己在采访里说的，一点没见着啊？
　　顾弥这么一说，弹幕上就有人开始骂她是谎话精了。
　　冉明月的眼神往那边瞥了一眼，不露痕迹地挡在前面，她不想让黎光看见，可顾弥挺想的。她一扫那面还有齐宜书在，心思就活了。
　　“冉老师，你是不是连着来医院好几次了？”顾弥看了看黎光手里的饭菜，香是挺香的，但黎光吃的着急，白米饭上蘸了好多酱汁，看着不太清爽。
　　“你这么关心她吗？你俩关系真好，我就说，她是怎么能有这么多人带着她的，一定是冉老师的面子大。”
　　说完还刻意想去按护士铃：“都是护工照顾的吧？为什么这么不伤心，还给她吃这么糊弄的饭菜，难不成是从潲水桶里拿出来的吗？！”
　　这气生起来挺真的，像是在为黎光打抱不平，可字里行间的意思又在说黎光和冉明月的关系不清不楚。
　　在镜头前和齐宜书的面前这么说，她当然是故意的。
　　其他人也不干了，你说谁做的猪食，这可是在大家的见证下做出来的好吗！
　　“你会不会说话？”
　　顾弥诧异地看着齐宜书，不可置信地说，“齐导，我只是说的实话……”
　　“顾弥老师，为什么之前谢哥能对你这么好，把什么资源都给你，一定是谢哥的面子大，所以你出了这么大的事儿，还能出来见许总。”
　　“你在这儿乱说什么？你有什么证据来侮辱我们的关系？！”
　　她气了，黎光反倒不气了，她不急不慢地又往嘴里炫了口饭，“那你有什么证据来侮辱我和冉老师？你真好笑，你没看弹幕吗？”
　　所有人的视线都不由自主看着屏幕，有点不懂黎光的意思。
　　黎光说：“那么多黑粉怎么骂我蹭冉老师的，你不知道吗？只有你还想让我们扯上关系，你……”
　　冉明月猜到黎光想说什么，唇边忍不住翘起来点。
　　这需要一点演技，黎光微垂着头，做出一个假模假样的害羞：“你不会是我和冉老师的cp粉吧？”
　　你放屁！顾弥一口血都要吐出来了，这不比杀了她还难受，她忍着发飙的冲动，挤出一个笑，“你在瞎说什么，伤的是脑子吗？所以才能说出自己得了见义勇为奖的傻话，那可是佳人杂志，是你上去乱说的？”
　　她话才说完，走廊那边就有了动静。
　　一群人拥着最前面那个，房门一开，里面的人脸色都变了。


第073章 
　　“都在里面？”
　　郑安宁进来的时候，身后还跟拿着话筒的段时绮。段时绮是带着自己的团队来的，一群人乌泱泱的，将本来就病房更是挤得水泄不通，甚至到了病房的外面。
　　“噢？你们今天这么多人？”郑安宁直接看不见顾弥，精致拨开人群，“快让让！领导来了。”
　　一说领导来了，廖晓声才蹦了起来，抬眼就看见自己带的那个小辅警小笼包诚惶诚恐，站在一位西装革履的中年人旁边。
　　黎光也看见了，大约四十五岁上下，圆脸地中海。这么多人的场面，他一出现别的人都自动为他让开了位置。
　　【等等？这个人？靠？？？他是不是公安局长？】
　　【我执照在电视节目里见过李局长……这场面能不能别吓我？】
　　【刚刚你们不是还说黎光是谎话精吗！】
　　【人李局长来病房里也不一定是来找黎光的啊，非得把什么光都忘黎光的身上贴贴吗？】
　　【大佬你怎么不出来说话了啊？是不是知道点什么但是不想说】
　　结果前面这两条弹幕放过去，和蔼的李局长到黎光的面前，“小黎同志，你吃，你接着吃，我老早就听小廖说过你了。”
　　“实在不好意思，上午在给我女儿参加家长会。”李局长招手，廖晓声立马从后面的同时手里拿出来一面锦旗，上面写着：【本市十大优秀青年】几个烫金大字。
　　病房里鸦雀无声，明明没有人说她什么，可众人的无视犹如打了她两巴掌，脸上火辣辣的疼。更别提在看见那面锦旗的时候，脸绿了又红，一时之间都忘了自己来的目的。
　　许佑芷太沉得住气了，显得自己好像特别急躁似的。人李局长他们人来了，郑安宁给让了位置，段时绮在一边随时等着，连《你逃》节目组的人都出奇的同统一，谁不是带着笑去看黎光的。
　　黎光凭什么？她凭什么让所有人都围着她打转？
　　一屋子的明星，李局长权当没看见。也是，这种人不想喝明星打交道，又不是单单只不给她面子，冉明月这么大咖位的人，他不也没招呼吗？顾弥的心里又好受了不少。
　　黎光嘴里还有吃的，于是匆匆忙忙就要咽下去。冉明月是真怕她卡着噎着，拿过另一边在床头柜上的温水等着，自然、且一气呵成。
　　她对李局长歉意地抬头：“一会儿就走。”冉明月说完就又对黎光说，“别吃了……采访你来了。”
　　炫饭谁停的下来？还是这么好吃的饭？冉明月要被黎光拍下背的时候，黎光反应过来了，含糊不清地说了俩字，又摇头。
　　冉明月懂了，她刚起身，在边上看了全程的李局长就对着她笑：“太客气了，冉老师做的烤鸭好吃吧？看把小姑娘吃的。”
　　黎光的年纪，跟李局长的大女儿差不多，所以他平常挺严肃的一人，今天破天荒的和颜悦色起来。
　　顾弥瞪大了眼，愤愤不平的到了镜头后面。什么意思啊？也不是看不起明星，那这场上厉害的自己他不打招呼，许总也不打招呼？
　　“这是我们李局长。”这边人根本没关她，廖晓声做了介绍，黎光忙点头问好。
　　电视台的摄制单位和节目组这边的摄影师们达成共识，直播间还是开着，电视台的拍摄和节目组的直播同时进行，所有的观众都看到了穿着制服的警察郑重的将那面那面锦旗送到了黎光的床前。
　　黎光抹了嘴，忙不迭去接。接之前冉明月用湿纸巾擦了她的指尖，黎光说：“那我咩哥的呢？”
　　电视台的镜头都对着，郑安宁笑着说：“你可一点也不邀功，都有。”
　　帘子早就拉开了，谁不知道今天的主角就是黎光，杨咩咩被镜头一对上，脸涨得通红，“是我们队长救的人，要不是她把我踢一脚，动手术的就是我了……”
　　他姿态笨拙，完全没有上午说自己要显摆给自己家里人看的从容。段时绮要采访他，杨咩咩忙说自己不知道说什么。
　　李局长亲自颁发了锦旗给黎光，笑容满面：“社会上就需要你这样的青年人，以后好好努力！”
　　黎光接了那沉甸甸的红包，也开始笑容满面了。她的红包是三万，杨咩咩的一万。
　　钱不钱的是一回事，这回重要的是这份荣誉。还是由廖晓声的领导亲自来办法的，社会影响力巨大。
　　之前黎光被黑的那么厉害。
　　可是，人家评上了十佳青年，评上了见义勇为奖，还是警察局的局长来发的奖金，说明之前的那些黑料纯纯诬陷。
　　黎光自己好像一点也没在意荣誉不荣誉的，拿着那个红包喜笑颜开，饭也炫饱了，很想马上就打开看看，站在她旁边的冉明月点了点她的后肩。
　　“小财迷。”
　　哦……这是让她注意点的意思。黎光明白了，她的手顿住，却发现自己这点小动作全被郑安宁看过去了，后者正憋着笑呢。
　　黎光也弯唇笑笑，有点不好意思，耳朵根爬上点红色。
　　有李局长在这里，大家都有点严肃，连带着弹幕都不敢造次，骂黎光的少了，现在也没人的注意力在电视上。
　　黎光和杨咩咩都愉快的接受了表彰，有苹果台和电视台双管齐下的直播双管齐下，连电台都开始转播，看没看电视的人都知道了——
　　在广贸大厦灯牌下坠时间中见义勇为的是个小姑娘，叫黎光，受了伤做了手术，是李局长亲自去做的表彰。
　　表彰结束，李局长自然要离开，黎光要起身的时候被他拦住了，只是和颜悦色的说让她好好休养。
　　送还是要送的，向确和江乔野两人会说场面话些，就送人出去。
　　而桂绮觉得现场气氛不对，暂时转移了直播的界面，让镜头切换到向确那边，给处在医院镜头里的所有人予以缓冲。
　　顾弥没走，哼笑道：“你明知道自己起不来还假惺惺！”
　　“看你说的，我是那么不讲礼貌的人吗？我没送李局长，我送我们顾弥老师呢。”黎光说，“您好走。”
　　齐宜书还奇怪：“你们两个关系什么时候这么好？”
　　顾弥脸都要气歪了，可还是要保持自己的体面，“我们关系一直很好，以前我们都是谢哥手底下的艺人，黎光还要叫我一声师姐吧？”
　　花玉致：“姐，你还不走吗？咱们桂导请你做飞行嘉宾了？”
　　“你还不止请我一个做飞行嘉宾？”齐宜书惊讶地问，“那你有没有给顾弥钱，她的出场费可不低。”
　　顾弥还没说话，桂绮就说：“我请你们几个祖宗就够破产的了，哪里还请得起顾弥，摄影都听见了没有，不要把她拍进去。”
　　明眼人都知道，这就是不愿意给顾弥出镜机会的意思。顾弥哪知道自己要被这么嫌弃，又说不出来反驳的话，还想着找许佑芷为自己撑腰，毕竟许佑芷和自己是一起来的。
　　哪想到许佑芷对她说：“既然这样，你还是先回去。”一点商量的余地都没有。
　　顾弥怒气冲冲的走了，其他人送了口气。可是许佑芷还在呢，又不是不知道许佑芷是冉明月的老板，但冉明月也没表现的太热情。
　　郑安宁说：“我想采访你好久了，之前让小段来，她说冉老师守着你，没敢过去。”
　　要说那时候守着黎光还好说，毕竟那会儿在动手术。但现在郑安宁再看，发现冉明月还是对着黎光寸步不离，宝贝的和什么似的，一时竟不知道是谁保护谁。
　　“郑主播。”黎光笑眯眯地说，嘴挺甜，“你比电视上看着要好看多了。”
　　她说的真的是实话，但是冉明月瞟了她一眼没说话。黎光觉得那一眼意有所指，又砸吧了下嘴，“烤鸭也好吃。”
　　冉明月说：“你反正对所有人都嘴甜。”和自己一样没什么区别。
　　郑安宁和段时绮本来就是跟着李局长来做采访的，电视台还在等着呢，不过最主要的任务是拍到表彰的过程。
　　“我本来是来看看你，给你约采访，没想到今天和你们节目组也来了。”郑安宁喊和桂绮对视了眼，彼此的眼中没有意外，郑安宁继续说，“那先约好了，采访我可以晚点再和小段来约，你们先录节目。”
　　看看人家这格局，知道节目组才是主场，哪像顾弥明明和节目组八竿子打不着，进来了之后还像回自己家一样颐指气使。
　　刚好郑安宁带人走的时候在外面和回来的向确和江乔野碰上了，她又把重复说了一遍，弹幕跟着来的，都品出点不同的味道。
　　【忽然觉得顾弥刚刚确实是不讲道理了，她一个希光的艺人跟着尧驰的老板过来，怎么能那么狂的？】
　　【谁不知道顾弥上次污蔑了黎光，是不是这回看笑话来的，因为看笑话不成才恼羞成怒的走的？】
　　【本来就是，你看她粉丝都不出来洗了】
　　【我回去就把黎光的这期采访的年度刊买爆！】
　　【谁懂啊？早就爆了，我刚刚去买都已经没了，上车去问出租车司机，司机说他也想买都没买着呢！】
　　【黑转路了，这次的颁奖黎光没说谎做不了假，她救了人更是做不了假，和救一条人命比起来，之前蹭冉明月热度什么的，算什么啊？】
　　【不止了，没听到说吗，还有她队员杨咩咩的，两条命，你要是黑她，你也去救人两条命试试？】
　　也有人弱弱的回复一句：【又不是没给钱，三万块奖金还不多吗】
　　但这次很多人回怼不好的弹幕，有人说：【和命相比，你要三万块钱试试？】
　　你也去救人两条命试试？
　　就现在这个背景下，还真没人能这么舍身在危机情况下救下两条命，救人，不仅要良心、责任感，还要胆识。
　　黎光三者都占了，才能得到这三万块。
　　“怎么花？”镜头回来的时候，杨咩咩还在问黎光，黎光数了数里面的钱，还真是三万块，眼睛都眯成弯弯的线了。
　　“当然是存起来啊。”
　　黎光说完，杨咩咩就说：“你这小姑娘，一点娱乐活动都不安排给自己的吗？”
　　他看黎光总是想着存钱，上班的时候也只穿工服，没什么别的癖好，是真的觉得很奇怪，“你又不急着结婚。”
　　“我急啊，我急着躺平，还要养……”黎光没什么防备，差点就把自己的想法说出来了，说的又憋住。
　　养什么？养谁？为什么不往下说了？
　　冉明月在边上看着，老盯着她，黎光心里觉得尴尬，抬手给自己嘴上轻轻来了那么一小下，她以为冉明月是让自己别瞎说。
　　果然，私底下就不能太和冉明月习惯亲近，现在录节目有点刹不住车。
　　她差点就把自己要当上保安队长多攒钱去让冉明月裹上好日子的雄心壮志说出来了。
　　“休息好了？”桂绮问，“可以开始录节目了？”
　　病房里走了两拨人，李局长和电视台的人走了，挑事的顾弥也走了。黎光拍了拍被子，抬眸看见许佑芷到了桂绮边上，她好像没急着走，显然和桂绮样儿相识。
　　也对，像她们这种圈子里有地位的人都是在一起玩的，这事情也容易想。
　　黎光当然知道节目组为什么来了，给自己委以大任，她还不得好好利用利用？
　　节目组重新开录，弹幕目不暇接。黎光没时间去看，她现在缓过劲来，除了把那三万块钱的红包放在自己枕头底下，还把那面锦旗放到了被子上。
　　盖的满满当当的。
　　“你还劝我轻松点呢，我就是想让我妈看看我得奖，你这不是，想让全世界都看见你是见义勇为好青年？”
　　“是啊。”黎光还是笑眯眯的，“好歹也是做了手术换来的，还不兴我显摆显摆吗？”
　　冉明月说：“你显摆的这么厉害，不怕挨骂了？”
　　“被骂习惯之后就不怕了。”黎光又假假的问，“年度刊看了吗？我和冉老师在一个杂志上出现，冉老师你不介意吧？”
　　假模假样。
　　和刚才对待顾弥那会儿一样，但之前怼顾弥的时候是故意，这次有点小赖皮的可爱。冉明月真想捏一捏黎光的脸，但这里人多，连小动作都做不了。
　　“不介意，谁会介意和十佳青年一起？”冉明月回答的很真诚。
　　【噎住】
　　【噎住＋1，本来想说你怎么配和我们女神待在一起的？但听到女神这么说，也对】
　　【有了见义勇为奖和十佳青年这个名头在前面，感觉骂她就好像会变成社会的罪人……】
　　【人家是警察局张亲自来颁奖的，这社会地位，哎，这波，我真的不好意思再骂了】
　　【撇开之前的事不说，其实黎光人也挺好的吧，工作也负责】
　　【工作负责？她要不是为了红她能有什么负责？】
　　弹幕上开始和之前有了不同。
　　之前是骂黎光的偏多，就算有为她说话的，最后也会被讽刺的弹幕淹没。现在是反着来的。
　　就算骂人的来了，一句【你行你去救人试试】也能堵住。
　　“他们把所有的心愿卡都投给了你，所以你得到了神卡，这些都看到了吧？”
　　黎光表示自己了解，桂绮说：“下面由你来确定追方和逃方阵营，请认真选择。”鲜注赋
　　黎光心里早就有人选了，刚要开口，江乔野道：“熊二，今天那小炒时蔬，好不好吃？”
　　“好吃。”黎光实在的点头。
　　江乔野说：“是吧！我特地学了特地做的，你选我当追方，我一定赢给你看。”
　　就今天桂绮折磨嘉宾的手段来看，明天的任务一定不会轻松。
　　他觉得自己肯定是不行的，所以必须把黎光给拿下，这不才忙着表现？
　　黎光憋了下笑，没憋住：“你和谁学的？”
　　“和弹幕上一个热心观众。”江乔野自然没懂黎光问这个是什么意思，但还是老实回答了，“我就是想让你给我选点好身份，奉承你的。”
　　黎光说：“江老师你还记不记得，第一期你见到我的时候，说怎么是个女保安？”
　　江乔野：“？”
　　黎光道：“所以我觉得江老师肯定厉害，追方有天然优势，埋没人才了，我们江老师必须是逃方，这样才能凸显出江老师逆风翻盘有多厉害。”
　　什么？你要不要听听你自己在说什么？
　　江乔野被黎光说的一愣一愣的，没想到黎光还没说完。
　　“刚刚看江老师已经自己选了几个队友。”
　　江乔野来不及和黎光计较上面的话，懵懂问：“我哪里自己选队友了？”
　　冉明月就是江乔野准备自己在成为追方之后想要挑选的队友，这还不容易吗？黎光肯定舍不得让冉明月当逃方，谁都明白，逃方就是有劣势。
　　更别说桂绮还早就说了允许两队人数不等分。
　　江乔野有点慌了：“不是啊，你怎么能等到这儿了才和我算账？我的好熊二，可千万别……”
　　黎光道：“就向老师，温迎之老师，你们三个一组，组成逃方。”
　　三人皆是一脸震惊，满脸写着你逗我呢？
　　都已经是追方了，你还只给我们安排了三个人，你是人吗？是吗？
　　黎光不疾不徐道：“你们在菜市场6V1追冉老师一个人的时候，可不是这个表情。”
　　温迎之气笑了，这小丫头片子，人是没在节目现场看着了，可居然没有拉下丁点看点。
　　疼人是真会疼人，不就是堵了冉明月几下，游戏冉明月也赢了，还在这儿被还了回来。
　　嗐，没话说，有人护着就是个宝，温迎之真想着想着就酸了。
　　向确倒还好，但江乔野是真的酸成麻花了。
　　黎光选的人就在6对1的时候，没忍心真下死手去追冉明月的。当时江乔野玩的上头嗐喊呢：“你在怎么可以对敌人仁慈？对敌人的仁慈！就是对自己的残忍！”
　　现在残忍来到了他的身上。
　　江乔野：“。”
　　他的表情太精彩，所以镜头都给他怼脸上去了。
　　冉明月趁此机会又回到黎光的身边了，顺手给功臣喂了颗车厘子，又把自己的手摊开放到黎光的下巴下面。
　　也是动作太行云流水了，所以等黎光发现的时候，冉明月的手心里已经多了四个车厘子的核。
　　黎光人都不好了，看镜头还没转过来，伸手要去掏。
　　冉明月见她伸手掏，立马就把手掌合拢了，让黎光抢也抢不到，反正黎光坐在床上又不能下来。
　　温迎之反应过来看这边在闹，凑过来问：“藏什么好东西啊？”
　　桂导都给黎光神卡了，是不是还给了什么别的好东西，然后黎光又给冉明月了？
　　别吧！你们都已经是追方了！还不能让让我们逃方一点儿的好东西吗！
　　反正桂导要的是节目效果不是节目规则，没规定不能抢。
　　温迎之就来抢，镜头也随后跟过来了。
　　“干嘛！”黎光必不可能让自己的车厘子核被别人看见，更加直起身子要抢夺。
　　“什么好东西？”温迎之还是这一句，仗着自己和冉明月关系好，不害怕，愣有一种不抢到东西不罢休的意思。
　　冉明月松劲了，黎光在喊：“不许不许！”
　　什么不许？是什么宝贝？
　　其他人的目光也跟着过来了，镜头早就对准她们了，、连弹幕都在说：
　　【黎光你过不过分？够偏心的了，明明已经让冉明月当追方了你还故意把好的技能卡留给她，你想让我女神赢得更容易然后为她招黑？谢谢，根本不需要你这样做ok？】
　　【呜呜呜刚刚还觉得黎光评选到十佳青年挺牛的呢，怎么又开始给自己招黑啊？】
　　【这姐是不是现在已经黑上瘾了，不知道用什么别的方法给自己找热度，我说桂导你擦亮眼睛看看，怎么能让这样一个人来规定追逃方？】
　　【换人吧，我觉得之前一直在知道嘉宾们的大佬就很不错！】
　　温迎之终于把冉明月的手腕握住，黎光低声说了句可恶，这让温迎之听见了，开心道：“看吧？拿到了就归我吧，桂导？”
　　桂绮其实也挺好奇这是什么东西，她没吱声。
　　没吱声就是同意，于是温迎之抖开冉明月的手，抖出四粒车厘子核。弦祝复
　　温迎之：“……？”就这玩意？你们抢半天？
　　你两口子逗我玩呢！
　　弹幕一片空白，第一次寂静无声。不过这只是为了之后的哈声做铺垫，温迎之愤怒了，“一个核你藏手里！”
　　黎光羞愧低头，冉明月反而说：“嗯，乱丢垃圾不好。”
　　谁乱丢垃圾了？黎光觉得冉明月是在说自己乱丢垃圾。
　　她哪里想到冉明月会伸手帮自己接……
　　黎光看冉明月把那四个核丢进床底下的垃圾桶，还没伸手，冉明月自己就去拿湿纸巾擦手了，一点她奋斗的余地都没有。
　　害得她只能四下张望，假装什么也没看见，于是看见了电视上的弹幕还在嚎怎么是四个车厘子核啊？太不行了吧！太小气了吧！
　　被后来拥护黎光的人回复说：【亲，你家冉老师说了这是她自己吃的自己吐的】
　　前面的人一噎，画风急转变成了：【不愧是我们女神吃的，核都比别人的干净一些】
　　是吧？
　　这些网友们可真有意思，黎光自己觉得好笑，没憋住，笑出声来了。
　　“你笑我们。”江乔野感到受伤，“你笑我们也行，你到现场来笑我们吧，笑个够！”前面还说的恶狠狠的，后来话锋一转开始说，“你什么时候出院？”
　　黎光说：“现在。”
　　“吃了烤鸭还不够？”冉明月突然开口，她的视线投向了前方，桂绮立马会意——既然现在阵营都选好了，不就应该回去了？
　　冉明月是怕黎光还想着今天就跟着节目组回，哪怕自己心里想听的话还没听见，也不能让黎光现在就走了。
　　黎光说：“真的，桂导，我现在已经可以坐着轮椅健步如飞了，电动的我开的比你们走的还快。”
　　桂绮：“……”
　　黎光没开玩笑，她说的很挺认真的，看那表情就知道了。
　　就那湿亮的圆润鹿眼，可能还有些贫血，所以脸色很苍白，下巴也有了尖细的轮廓，从外表上看，完全不是可以胜任这份工作的样子。
　　可是人不可貌相，她算是发现了，黎光不仅是现场工作人员之间的主心骨，更是嘉宾们的牵挂，没她在，一个个的巴不得到医院来录。
　　【你烦不烦？导演的意思不懂？巴不得节目组直接给你辞退了是吧！】
　　【也不怪黎光有危机感，她就这水平，那大佬不是比她厉害多了？】
　　【我们在弹幕里提了那么多次大佬，嘉宾都提了，桂导没准会都已经去接触大佬来顶班了】
　　【呼叫大佬，新的工作机会来啦】
　　【@海绵宝宝大佬！你怎么都不发你的vip弹幕了？怪想的】
　　桂绮说：“人也看了，准备回大本营吧。”
　　没说让黎光回来的事，那黎光就懂了，这件事上导演都听冉明月的，自己暂时回不去。
　　呜呜。
　　明月姐——
　　要不是现在镜头跟着，黎光干脆就直接扑然明月的耳朵边上喊几声，她知道最管用了。
　　她在这里多无聊啊？对着电视出谋划策和她直接在现场给冉明月帮忙是一样的吗？
　　想也知道回去还有多少任务等着她们，黎光怕嘉宾们真被桂绮折腾的够呛，觉都不好睡。
　　冉明月想跟着节目组一起往外走，但是黎光眼巴巴的望着她，看上去可怜到不行。
　　黎光小声说：“我觉得我明天就能回现场了。”
　　杨咩咩感觉有一丝不对劲，很不对劲，每当黎光这样对冉老师说话的时候，杨咩咩觉得自己不该听。
　　黎光的手机放在一边，黑着屏。镜头拉的有点远，都听不见黎光在和冉明月说什么，光看见冉明月的脸色有点冷淡，眸色挺深。
　　温迎之和花玉致知道点内情，干脆带着其他的嘉宾走在前面，给冉明月和黎光腾出空间。
　　“没多久，快出来啊。”温迎之路过冉明月的时候，把她的麦克风从耳朵上摘了下来，“我贴心吧？明天别杀我。”她已经接受现实了，不如从现在开始谄媚。
　　“冉老师肯定很快的。”花玉致说着就推温迎之出去了，温迎之一边拉上齐宜书一边说：“什么很快，哪有很快？你不要看在我们很熟就乱讲我冉宝……”
　　病房里的人一下子又人为的调控下空下来了，黎光松了一口气，但是冉明月没理她。
　　今天进来之后冉明月就没怎么理她，前前后后的一直在给自己处理小事，话没说上两句。黎光还以为是因为有镜头在，现在都没有镜头了，怎么明月姐还是不理她？
　　“明月姐，你生气了吗？”
　　她还挺机灵，问到点上了。冉明月还站在床边不动，她也没说不是，那说明真生气了。
　　“怎么了？因为我说要现在回去节目组吗？你别生气，我是因为……”黎光抿了下唇，老老实实答，“我是因为想到现场待着看你，不然就让导演折腾你吗？”
　　黎光一边说，一边还悄悄去勾冉明月的小手指。还没碰两下指尖，冉明月把她手给牵住了。
　　就一秒钟，快的让人没反应过来，冉明月就松手了。这回换成黎光不乐意了，她把冉明月的手抓到自己怀里，力气一大，人也顺势到她怀里。
　　冉明月还知轻重，怕压到黎光的伤口，坐下的时候身体一侧，爱着床边，上半身往黎光的方向倾倒，手就更顺势了，环在黎光的腰上，“还是瘦了。”
　　本来就腰细，手术之后又只能吃流食，肯定是又瘦了几斤。
　　其实黎光只是脸上有点婴儿肥，其他的地方都细胳膊细腿的。
　　怎么还上手了？
　　黎光抬眸才发现冉明月压根就没生气，不管了，伸手捏着冉明月的脸颊轻轻往外拽，“那你到底是在生什么气？”
　　冉明月被她扯着脸也不生气，“我哪里生气了？”
　　又不承认了。
　　黎光说：“你别趁我是病人抱我，一会儿被人看见了怎么办？”
　　“没人看见。”冉明月想再抱一下，但是黎光不让，她又把冉明月往外轻轻推一下，“那你回去了，我晚上应该和郑主播说一下采访的事。”
　　冉明月脸上没表情，手本来要松的现在不肯松了。
　　“你光记着郑主播的话。”冉明月道，“一点也不记我的话，我让你多休息几天，你听没听？”
　　她说的有点严肃，黎光只觉得奇怪：“我听了，所以今天不回去了。和郑主播又有什么关系？”
　　“没关系。”这句话多少说的有点邦邦硬了，黎光就没见过冉明月这个样子，不知道她怎么了。
　　冉明月忽然就把手松了。
　　黎光本以为她还要在自己腰上磨蹭一下子，正在往后仰，失了力道的她偏向一边，手忙脚乱地往下跌。
　　她的手臂挥动，柔软的手心压在那盆车厘子上。当冉明月把她扶住的时候，黎光的手里抓了一大把车厘子。
　　“不小心的！”为了掩饰自己摔倒的尴尬，黎光说完就把车厘子全放进嘴里，腮帮子鼓囊成圆圆的。
　　“吃多少了？”冉明月觉得有点不对头，黎光是不是从节目组来了之后就在吃？除了自己喂的。
　　黎光说：“好吃嘛，你买的格外的好吃。而且好不容易讲价买的，我一个都不会浪费。”
　　她拉动冉明月的手晃了晃，脸上因为甜酸可口水果露出一个恰好的笑容。
　　没有人可以在她的这种眼神里还僵持着。
　　“一点没想我吗？”冉明月叹口气，坐下来的时候手放在被子上，“我看你挺喜欢郑主播的，老念叨她。”
　　“哪有？！你说什么话？”
　　黎光有点愣，难道明月姐一直在为这个生气？有点哭笑不得。
　　冉明月说：“你说了几次郑主播漂亮。”
　　“你也漂亮。”黎光说完摇摇头，“有一种漂亮是大家都觉得漂亮。另一种漂亮是让人觉得那人靠近会心跳加速，那哪是一种漂亮？”
　　“那现在是哪种？”
　　冉明月不得不承认——黎光虽然不开窍，也不会哄人，但足够真诚。她不会说虚假的话，每个字都是真的。
　　真诚就能把她打动了。
　　靠近了，黎光的声音更小，“心动的漂亮。”
　　“那你就光说郑主播，今天连话都没多和我说两句。”
　　“你今天在现场适应的很好，又不太想我……”黎光反而倒打一耙，“任务也完成的很好，就算是我要给你场外援助，你也在我还没说出来之前就已经想到了。”
　　说到最后有点酸溜溜的，冉明月说：“胡说。”
　　她捏了下黎光的鼻尖，当然没用重力，明白那种行为叫做“不太想黎光”，于是她身体力行地做一点让黎光觉得自己想了的事。
　　才刚低下头，蹭到一点柔软的唇角，半点湿润未曾尝到，心跳得加速也只持续了半秒钟，搂着的人忽然捂着肚子：“哎哟！”
　　？
　　“肚子痛，快快，我要上厕所了。”黎光的唇边映上一点口红印，但是脸涨红了。现在只有她和冉明月，岂不是要冉明月带她去上厕所？
　　没等黎光拒绝，冉明月就把她抱下来，想直接公主抱过去，黎光大喊：“不不不不行！轮椅轮椅！”
　　哪怕闹肚子了，她也还是想拥有最后一丝体面的。
　　冉明月亲没亲到，还得任劳任怨推黎光去厕所，她还说：“我在外面等你。”
　　黎光的腿不行，她只是怕黎光摔跤。
　　黎光红着脸进去，水开到最大。她以为出去的时候冉明月应该走了，一开门冉明月还在。
　　黎光捂着自己的嘴：“不行，我臭臭的。”
　　冉明月说：“那洗个澡吗？我帮你就是。”


第074章 
　　是了是了，哪有说的那么简单？黎光脸上的红都还没消退下去，她觉得冉明月说的话不妥：“你还录不录节目了！”
　　“和录节目有什么冲突吗？”反倒冉明月没觉得有什么，她笑着看黎光。
　　可黎光自己把着轮椅，一溜烟走在最前头，“大家都在等你，我自己会洗澡。”
　　她怎么可能让冉明月给自己洗澡？还没到那个能坦然的被冉明月看光的程度——
　　不妥不妥，非常的不妥。
　　“明月，你怎么还没……”
　　冉明月在这里的呆的时间有些略长，温迎之就又回来找人。但见到的满脸通红的黎光，那坐在轮椅上的小姑娘苍白的唇色上有口红的印记。
　　明晃晃的在告诉她刚刚冉明月做了什么，自己又破坏了什么。
　　冉明月跟在后头默不作声的起来，视线落在了她的身上，凉凉的，温迎之知道自己来的不是时候，“我是来告诉你们，慢慢来，不要着急，桂导说工作人员休息一下，我们车里头聊天呢。”
　　黎光说：“温老师，你快把明月姐带——”
　　“知道了。”冉明月微微抬下眸，不太在意的样子，黎光人在她魂才在，“我给她擦洗一下，之前就和桂导说过了。”
　　说要给黎光洗澡也不单单是私心，昨天来的时候就说要给黎光弄了。
　　在李局长颁奖的之前，冉明月还和她说过，如果时间来不及，就让节目组先带嘉宾回去，冉明月不会却太少时间的。
　　若说私心也有，她想和黎光多待一会儿。
　　黎光：“！”
　　她还没同意呢！
　　说什么擦洗，温迎之用一种“你小子我就知道你”的眼神看了冉明月一眼，在心里还不客气的把冉明月骂了一句禽兽。
　　黎光唇边的痕迹那么明显冉明月这小心眼的也不见给人遮着，不就是显摆吗！
　　呵，就你有老婆亲是吧。
　　温迎之决定远离这个是非之地，着实不能久待。冉明月的手挨到黎光的轮椅边，灵活的转向，把人面向自己，她微弯下|身体，“连我你都不许，护工给你洗，你怎么能同意？还是我来。”
　　黎光说不出反驳的话，因为冉明月还真说对了。她猜明天能够回节目组，不能这么脏着去，今天无论如何都要把自己洗香香，没想到小心思被冉明月猜中了。
　　她不吭声，冉明月当她默认。黎光现在坐着洗最好，冉明月不太会用医院里的热水器，捣鼓热水的方向弄了好几分钟。
　　黎光紧紧捏着自己的衣角，越来越不自在。怕她冷，热水放了好一会儿，冉明月要去推黎光，黎光还在挣扎：“我自己行的……”
　　她的轮椅中间的垫子是可以拆成中空的，对那些伤了腿脚只能坐着的病人非常友好。
　　花洒调整到坐着也能随时拿起的高度，黎光在热气中看到冉明月也跟着进来了。
　　她的大衣已经脱下来了，里面就一件方领的针织衫。不太厚，因此贴着她的身体轮廓，黎光不敢看第二眼。
　　黎光衣服没多到哪去，这里面开了空调，所以她就一套病号服。
　　“脱衣服。”冉明月说，“我来帮你。”
　　黎光转而按住自己的衣领，“我的手好好的，你先出去，我……马上洗好。”
　　“我就在里面守着你，不为别的。”冉明月说，“你别把我想的那么不正经。”
　　黎光的脸红在热气里渐渐模糊，她默默低头，低声说，“是我不好意思。”
　　和冉明月都没说话的两秒钟里，她迟钝的脑袋想了另一个办法，“我自己擦洗，到床上躺着擦，就不怕晕倒。”
　　冉明月说：“好办法。”
　　黎光还以为冉明月这是同意了的意思，没想到冉明月是借了热水来亲自给她擦。
　　反正都要亲自上手来，美曰其名就算她可以自己擦到前面，后背总擦不到吧。
　　为了方便，干脆由她代劳。
　　黎光推拒了前面，拒绝不了后面的，再拒绝就不礼貌了。更何况那是冉明月……黎光没有再拒绝，唯一的要求是——她要盖被子，灯别太亮。
　　冉明月同意了，但真正只开了床头灯之后，她拿着热毛巾，黎光背对着她，病号服脱了一半，前面紧紧地捂着。
　　因为只有床头灯，阴影落在黎光的后背，纤薄而起伏。兴许是紧张，这具年轻的躯体似乎在微微的颤抖。
　　或许灯光大亮还更好些，正因为光线昏暗，从阴影里滋生出无言的暧昧和引诱，可那人丝毫不知，只有冉明月感到干渴。
　　带着热气的毛巾擦在黎光的背上，她颤的幅度大了一些。
　　冉明月想让黎光别动，可话没说出来，她觉得自己现在不能说话，只能让自己的视线去集中到一个点上，这样就不会太受影响。
　　个屁。
　　冉明月还是高估自己了。
　　“另外一边。”冉明月轻咳两声，黎光立刻将这边衣服扣上，然后翻了面。
　　眼神都没好意思和冉明月对上，因此也就错过了冉明月耳根升上来的薄红。
　　她的这一侧，受伤明显变多。原来这次在广贸大厦救下唐盏时，她后背倒下的位置，和上次受伤的地方是一样的。
　　冉明月越来越沉默，毛巾细心地避开那些伤口。原本……原本都快好了的，旧伤未愈，又添了新伤。
　　“没事，都不疼了。”黎光还是这么敏锐，从冉明月的沉默里就发现了她情绪低沉，“这些也就是好的时候看起来可怕，这些淤血都散开之后就没事了。”
　　之前她也是这么安慰冉明月的，总是这么的乐观。
　　她说不疼就不疼了？疼肯定是疼的。以前冉明月只觉得黎光乐观坚强，却不知原因。在这次黎洋说出血型的问题之后，冉明月回过神去细想，才懂得了黎光当时在家庭问题上为何那么的矛盾。
　　推算黎洋的年龄，冉明月很自然的就联系到黎光当时为何会蹲在教室的外面一个人哭。
　　连哭她都是躲起来哭的。
　　冉明月把黎光身上都擦干净了，旖旎的心思消失的一干二净。她把毛巾拧开，水倒了，再回到床边，黎光穿好了衣服，一身都舒坦了。
　　黎光曲着一条腿，被子拱成一个小山包。灯还没全开，冉明月伸手在小山包上轻轻拍了拍，拿出一双新的毛绒袜子来，坐在床边给黎光穿。
　　动作无声，做的很自然。冉明月给她穿过几次袜子了，侧脸专注温柔，像是在对待珍宝。
　　黎光默默地看冉明月穿了一只，穿到第二只的时候，她凑过去，双手捧着冉明月的脸，迅速又重重地在人脸上亲了一口。
　　冉明月的手停了，黎光也把自己的脚缩了回来，躲进被子里。
　　“谢礼。”黎光的声音都闷在被子里了，冉明月摸着自己的脸颊，指尖意味深长地好挪到了唇角，垂眼看她，脸上是笑着的，“就这么一点吗？”
　　压下去的火很容易重新勾起来的，冉明月不知足了。
　　有没有定力也取决于现在面前的人是谁，冉明月对黎光显然就没了坚毅这两个字。
　　既然已经亲到了一口，那怎么可能还只这么一小口，冉明月没想放过她，黎光伸手就用被子把自己兜头全盖住了，“现在不许了！”
　　亲来亲去的像个什么话，万一又有人进来了怎么办？
　　亲近这种事情让人沉迷，黎光不是不愿意和冉明月贴在一起，纯粹是因为自己还是个新手，自觉做的不够，又受着伤，她不是说过的吗？
　　——次次都让冉明月占据了上风，黎光现在很在乎这个。
　　好几次都说下次一定要让冉明月看看自己的厉害，厉害在哪里？嘴皮子不厉害就算了，身体也不行，擦个澡都是冉明月来的。
　　黎光只能对自己说，就当她……不算吧。
　　冉明月给她擦身上，露出后背的时候她还露一点藏一点，小气的很，擦一半露一半，反正没露全，就当正正经经擦了个澡，别的什么都不算。
　　都这么躲严实了，冉明月拿她没办法，“那我走了。”
　　黎光要翻身坐起来，明明挺黏人舍不得，还要做出支持冉明月工作的样子。
　　冉明月说：“晚上再……”
　　“晚上也不行！”黎光立马知道冉明月是想说什么，“太不安全了，不怕镜头盯着你出来看干什么啊？”
　　冉明月真心实意的笑了，实在压不下来自己的唇角，因为黎光先考虑的是晚上不安全，她没说不行我不想见你。
　　甜，哪怕没尝到什么，舌尖口腔也甜甜的。
　　她走之前还交代黎光，要记得随时看手机，回去还有一段路，所以黎光可以随时找她。
　　黎光乖巧说了好，还把手机拿出来了。
　　手机屏幕一亮，就是节目的直播间。桂绮刚和观众们说了声工作人员需要休息，所以现在直播间里随机播放着前面的两期的片段。
　　弹幕自然还是实时的。
　　冉明月很快下来，嘉宾们都聚集在车上。温迎之坐在前门旁边的位置，警惕地往外看，一见到冉明月出现，愣了：“你真这么快？”
　　花玉致和温迎之坐在一起，“不是你，之前是你说让我别把这话放明面上说的，现在你怎么自己说上了？”
　　冉明月懒得和温迎之在随时在车速上的人讲话，还吗拿出手机来告诉黎光一声自己坐下来了，温迎之又凑过来八卦：“不是让你慢慢来吗？”
　　停顿了下，温迎之“啧”了下，端详冉明月片段，“我们熊二才刚动完手术，你这么着急不怕把小姑娘不舒服啊，你真是的！”
　　禽兽两个字没说出来，到底是一起长大了的好朋友。
　　“你到底在想什么？”冉明月企图扶正她越来越歪的思维，“我只是给她把身上擦了擦，以为谁都和你一样成天想这些？”
　　“你没想你倒是别亲人家啊，你那口红印到显摆到我面前了能不想歪？”温迎之嗤了声，没把冉明月说的当回事，“你没想，你高尚，你不红脸红耳根。”
　　冉明月：“……”
　　伸手去摸了下，耳朵根还真是热的。
　　恰好造型师上来给大家补妆，冉明月招手让她过来，把自己的头发把耳朵盖严实。
　　消退之前她是绝对不会把头发掀开的了！
　　“但是我觉得你还是节制点。”温迎之但这冉明月的唇看了一下。
　　冉明月道：“我很节制。”甚至节制到都没有狠狠亲一口，黎光只要一露出那可怜巴巴的眼神，冉明月多旺的火都能用自控力熄了。
　　化妆师来给冉明月补妆，随口一说：“冉老师的口红就掉了？也是，你今天辛苦，都跑动那么长时间了。”
　　温迎之又笑一声，冉明月烦她烦的，叫花玉致来：“别让她在这里丢人现眼。”
　　温迎之道：“我怎么丢人现眼了？我是熊二的娘家人，我在让你不要欺负我们熊二好吗？”
　　冉明月说：“你自己没有，就老看着我的。要不然别老这么倔强，那你也能和我有一样的待遇。”
　　温迎之：“……”还能是朋友吗？看穿了就不能不戳穿吗？
　　温迎之不理冉明月了，冉明月的耳边终于清静。她才刚把手机点亮，还没在聊天框里打出三个字，桂绮上来了。
　　“十五分钟休息时间结束，直播间重新开启，大家注意注意，上班了！好了，我们现在回大本营。”
　　所有人都各司其职，主镜头自然是大巴车上的嘉宾们。
　　弹幕上的粉丝们简直各个都是显微镜，看见冉明月坐在靠门的位置，立马察觉到她是最后一个上来的。
　　【刚刚关镜头之前就没见到冉宝了，怎么的，某人都不在节目了，还要扣着我们冉宝吗？】
　　【所以冉明月没有上来是黎光一直拖着她，恶不恶心你不知道所有人都在下面等吗！】
　　【笑死了，怎么就不能是得了见义勇为的优秀青年跟你冉老师合张影？十分钟而已有必要吗？】
　　【黎光的那杂志采访才成功了吧，居然也有粉丝来护着她了】
　　【可人家是真见义勇为了啊，你见义勇为了吗？】
　　【……不会是干别的吧】
　　【□□cp粉脑子都进水了闹到这来，黎光和冉明月能干什么别的？这两个不打起来就算好的了！】
　　【打起来谁赢啊哈哈哈哈哈】
　　种打？】
　　【不是，你们到底是在开高速还是纯粹的聊天？】
　　【·你们猜来猜去干什么，当然只留下来拍拍照啊，十分钟根本就不够干别的！·】
　　【卧槽大佬！大佬你终于出现了！果然离开黎光的病房你就出现了！】
　　冉明月的手机一下震动，她低头看见上面的消息。
　　你的好友鲁黛玉发来消息。
　　【截图】
　　[当然只是留下来拍拍照啊，十分钟哪够干别的！]
　　表情包若干。
　　【海狸求夸夸.jpg】
　　【猫猫拳怒吼小猫咪：我给你点颜色看看.jpg】
　　【小猫滑铲进场.jpg】
　　【当代鲁黛玉：这些孩子们看不起谁呢！】
　　冉明月还没来得及回复。
　　黎光这是在变相夸自己还是在变相的邀请自己？她又没体会过，怎么会知道做这种事需要多长的时间。
　　然后又来了一条消息。
　　【当代鲁黛玉：我怎么可能只有十分钟。】
　　冉明月：“？”


第075章 
　　黎光的手机上不是和冉明月的聊天框，而是和花玉致的。
　　【酒醉的发发蝴蝶：听我的准没错，现在你可以主动点】
　　虽然黎光还没说说明自己暗恋那么久的人到底是谁，但军师花玉致怎么会不知道。
　　和温迎之混在一块儿，顺带着，黎光和冉明月之间的事也都看得清楚。
　　之前在病房里，黎光故意问顾弥是不是她们的CP粉，花玉致心里想说呢，要说cp粉，自己算是头一个了吧？
　　【当代鲁黛玉：行得通？】
　　【酒醉的发发蝴蝶：表情包这么可爱怎么能不发？我这里有一些合适的表情包，你拿去用】
　　起因就是因为黎光问花玉致，有没有什么适合自己用的表情包。
　　花玉致多聪明，马上明白黎光这是要另一阶段的表情包了。
　　在和冉明月的接触里，黎光一直落于下风，现在她必定在表情包上一雪前耻！
　　可是黎光没想到花玉致有这么多库存，发过来的时候，她还要筛选再筛选，才找到自己能好意思用的。
　　病着呢，怕玩的太过，冉明月真要把她怎么样，她也没办法抵抗啊——
　　花玉致又发来：【现在节目到第三期了，你可别到最后一期都没追上人家】
　　又发：【都进展到能发骚包表情包的程度了，该做的还不做？】
　　黎光看到那个“做”字脸一红，看来她再也不是以前那个什么都不明白的人了。
　　她言简意赅的回复：【不好做】
　　花玉致回复：【好做，你腿不好动的时候做起来会更刺激】
　　黎光：【！】
　　虽然会开一点车了，但远远没到花玉致这种高速的程度，黎光的脸温度升了起来。
　　震动响起，她看到冉明月发来的消息。
　　一个海狸疑惑的表情包，和自己之前发的那些是同款。
　　但也没多疑惑。
　　【太阳星星三缺一：你学坏了。】
　　黎光的脑袋“轰”地一声，满脑子都是完蛋被发现了完蛋被发现了要不要栽赃给花玉致老师算了——
　　手机就又震了一下。
　　【太阳星星三缺一：挺好，我喜欢。】
　　啊啊啊？
　　黎光下意识地抬头去看电视，镜头里的冉明月视线下垂，双手自然地方在身侧，根本就看不出来她刚刚经历了一场并不成熟的语言撩拨。
　　果然冉老师就是冉老师，演技好，哪怕在镜头前都不露出半点破绽。哪像是自己，脸早就红了。
　　黎光摸了摸自己的脸颊，忽然恶从胆边生，又发送了一个偷来的表情包。
　　那边冉明月的手机亮了。
　　当代鲁黛玉发来表情包还是猫猫，这次变成了两只猫猫。
　　一只在上一只在下，上面那只挥动一只猫爪子，配字：【我要睡了你】
　　冉明月的视线微滞，之后便勾了下唇。
　　她巴不得呢，黎光不知道自己的心思。
　　回复的时候，手机放在镜头拍不到的位置，只能看见冉明月认真的侧脸。
　　【太阳星星三缺一：你可以试试】
　　【太阳星星三缺一：但我也不可能是十分钟】
　　嗯？
　　怎么还抢上了！
　　黎光情绪被挑了上来，好像明白了——冉明月和自己要争着当上面那个。
　　好、好笑。如果不是因为自己受伤了，就她这个力气，可能会被冉明月压在下面吗！
　　但想归想，黎光没再打字，暂时承认这一回合自己落败。
　　那边，回去的车上开始聊开。
　　“小冉，你后面是问熊二情况去了吧？”向确先开的口，“熊二感觉怎么样，这一期的节目她还能来吗？”
　　宋所期道：“是呀……现场还是有熊二在，我会觉得安心点。我看她们小队里的人也这样，熊二是主心骨。”
　　江乔野：“第一期的时候可真没想到，一个女保安……嗐，是我当时狭隘了。”他顿了顿又说，“黎光做事情，比我以前见过的安保团队的人都认真细致。”
　　他又说：“也更豁得出去，不仅仅把我们当个雇主的原因吧。”
　　冉明月没说话。
　　真心换真心，时间会看见的。黎光刚当值的时候，连自己都觉得黎光可能会做不好。
　　现在，那些偏见和异样的目光在黎光自己的努力下消退了。
　　起码节目组里所有的嘉宾都是一条心，黎光也不在乎外面的粉丝说什么，观众量这么大，怎么可能让每个人都喜欢你？怎么可能让每个人都看见你的复出？
　　这是不可能的，所以黎光不在意。
　　节目组里看见黎光复出的嘉宾们却在意，就像黎光可以不在乎自己身上的恶评，却不喜欢别人误会冉明月一样。
　　【原来是在问黎光的情况，不是人家拖时间的？】
　　【确哥都这么说了，还有假？我就说粉丝容易听风就是雨，哎，多甄别一下吧】
　　【大家都是在混粉圈了，有人故意在黑黎光你们都察觉不到吗？谁和黎光这么大仇这么大怨，下了重金砸水军来黑人】
　　【说真的，这综艺里的几个人都挺红，尤其是冉明月和向确，都红多少年了。他们又不是傻子，多的是人献殷勤，怎么就只相信熊二呢】
　　【有水军来黑黎光，也同样有水军来帮黎光说话，我不站队，除非之后黎光确实接了这个节目之后就安安生生做她的保安，那我信啊】
　　【人都是想赚钱的，人家出名了赚更多的钱你凭什么不同意？你算老几？】
　　【·你算老几？·】
　　【哈哈哈哈哈哈大佬！活捉一只大佬！你到底是喜欢黎光派还是讨厌黎光派啊？】
　　“她还好，闹着要拄拐杖下来走。”冉明月答道，“能不能回来录节目，要看医生的意思。”
　　温迎之笑了下：“手术是祝医生做的，又那么成功，如果不是因为贫血，熊二估摸着要下来跑了吧？”
　　花玉致帮着道：“还是修养一会儿吧，那个被救下来的小姑娘现在都还没出院，不是听说，要把熊二转去vip吗？”
　　温迎之：“vip？她要是那种能搞特殊去vip的性格，那现在还至于在这给我们当保安吗？早享福去了。”
　　说完还看一眼冉明月，是吧？你早就把她养着了？
　　【啥意思？】
　　【温迎之是在告诉我们黎光没走过后门没蹭过热度。要是别人说的话还有假，可这是温迎之，冉老师最好的朋友……】
　　温迎之和冉明月的关系摆在这，瞬间弹幕的风向就开始改变了。加上之前聊的那些，不少弹幕在猜黎光的真实病情。
　　【祝眉飞是血管外科一把刀，百科上都能找到，那黎光当时的情况挺严重啊……说她贫血，那她当时一定大出血输血了】
　　【诸位黑粉消停消停吧，就黎光这种情况现在还能被你们骂，算是万幸了，难怪她病房里开着电视看你们的弹幕骂个不停都无所谓，没什么比捡回一条命更幸运】
　　【她捡回来的不仅是一条命，是三条】
　　哮喘患者一直在那种情况也有生命危险。
　　“你们都是从哪儿得到的消息？”齐宜书好奇地问，她对圈里的事情一向慢热。不过她倒是看出来了，这些嘉宾们对黎光很特殊，说来说去的，是不想镜头前的观众一直误会着。
　　冉明月把玩着自己的手机，脸上有淡淡的笑意：“是啊，早享福去了。”
　　要不是因为工作人员和嘉宾没有一台车，温迎之铁定要把牛冬瓜他们也带来说道说道。
　　向确说：“你来的晚还不知道，录上一期节目就知道熊二的厉害了。没有她在，大家乱腾腾的就由着桂导在折腾……”
　　桂绮在另一台车上，看到自己被向确吐槽了，在喇叭里说：“我听见了啊，别拿我和熊二比。”
　　【可是黎光如果不走后门，怎么可能由祝眉飞来动手术？】
　　花玉致继续说：“还是熊二命大，当晚祝医生刚好值晚班，一听是因为救人送来的，说动手术就动手术。诶，祝医生人也真好。”
　　到这儿冉明月是明白了，大家都卯着劲在为黎光解释呢。
　　黎光自己都没管了，佛系到旁边的人都看不下去。
　　“但想到今晚上是最后轻松的一晚上了，有点惆怅啊。”温迎之长叹一口气，“我想让黎光回来当我保安的念头也落空了。”
　　冉明月道：“她回来也不能当你保安。”
　　“我愿意付三倍工资，只要她在我逃跑的时候用电动轮椅跟我一起跑。”温迎之说，“我已经成逃方了，明天生死未卜，还是户外录制，直接让我挂了得了。”
　　花玉致嘟囔道：“才三倍工资你请得到谁，大家都想争黎光。”
　　【请大佬啊！请那个大佬吧！】
　　【对对对，一看那个大佬发言的那架势和稳准狠的程度，一定也是个厉害人物！】
　　【哈哈哈哈哈，你们有没有想过其实大佬是可以代替黎光的？】
　　【对啊，黎光养伤要这么长时间不可能一下就回来工作了吧，但她空出来的位置不可能没人补】
　　【如果大佬能力更强的话，直接让大佬留下呗，反正一开始黎光就应该退出节目组】
　　【如果你因为工伤住院，然后出院回来后公司告诉你哦不好意思我们找到新人了，比你便宜好用，你会不会愤怒？一个个的一上网就把自己当人上人了】
　　这条弹幕也不知道是哪个愤怒的打工人发的，之后说让黎光退出的声音居然消停了不少。
　　“那个海绵宝宝的热心观众挺不错的，你们要不要联系联系？”齐宜书说，“如果说明天真的会很吃力，那两个一带二嘉宾的保安到底是忙不过来吧。”
　　冉明月道：“那要看黎光的意见，毕竟是顶替她的位置。”
　　一想到回到大本营之后即将遭受的折磨，大巴车上的嘉宾们都有心情沉重。
　　“齐导的新剧准备的怎么样？”向确问，“你既然都已经出现在大家面前了，那肯定是已经准备筹划了吧？”
　　众所周知，齐宜书拍片子是沉浸式的。她进入剧组之后可以三四个月都没任何消息，除了拍戏，其他时候齐宜书都在闭关。
　　有时候在山上，有时候在海上，和拍纪录片的桂绮一样找不到踪迹。
　　拍完上一部剧，齐宜书说自己的下一部是大女主的戏份，所以圈里的人都盯着她的女一号。
　　“有好几个艺人的经纪人已经找我问试镜的事情了，但我都回了。”齐宜书无奈地揉了下眉心，“还没思路，不知道谁合适，我来参加这节目就是为了放松放松找灵感的。”
　　齐宜书是灵感爆发性的导演，还很随行。有灵感的时候她上午写完粗本，下午就能确定演员开拍。
　　没灵感的时候，她到了演员进组前一晚上还不知道明天拍什么。
　　“我还不知道拍什么，所以确定不了演员。”齐宜书也头疼，“进组时间都定了，二月份。”
　　江乔野：“……不愧是名导演，还不知道拍什么影视城就给你留地方了。”
　　齐宜书在说这些的时候，弹幕发现了冉明月的表情凝重。
　　【哎，齐导这意思，好像还没打算官宣女演员，她心里是真没人选？】
　　【我要是冉明月我也着急，这样的三金影后都在齐导的面前排不上号吗？】
　　【哈，还好齐导断网，刚好没在冉宝和黎光的料刚爆出来的时候出山，不然她一点也不会考虑冉宝了！】
　　【女神一定也是想到了这个，所以才表情这么凝重，说来说去还是怪黎光，要不是黎光，怎么可能有现在这么多麻烦事】
　　被粉丝们认定为一定是在·责怪黎光·忧虑事业的冉明月正在冥思苦想——
　　表情包。
　　她绞尽脑汁地在想，到底要回复什么表情包，才既不油腻又不越界，还能坚定地告诉黎光，自己一定是1。
　　翻来覆去也没找到。
　　其他人聊了几句，打了哈欠，都准备睡了。温迎之又悄悄到了冉明月身边，“我发你几个吧，你自己挑。”
　　冉明月面无表情地接收了许多温迎之发来的十八禁表情包，然后选了一个其中最含蓄的。
　　温迎之又看见了，“啧”一声，“你行不行了。”
　　冉明月道：“比你行。”
　　温迎之：“……”比我行那你把表情包还我好吧。
　　这边，同样也咋绞尽脑汁地找寻表情包的黎光没等来冉明月的表情包，却等来了一个她以为已经走了的人。
　　“抱歉，我不知道顾弥那么疯。”
　　许佑芷进来的时候第一句话就是道歉，黎光很吃惊，因为她以为许佑芷已经走了。
　　顾弥走了之后许佑芷就不见踪影了，谁知道她又回来了。
　　“我是来看你的，刚才不太方便。”许佑芷走到黎光的床边，“顾弥和我没关系。”
　　“许总你言重了，找我有事吗？”黎光笑得挺真心实意的，“谢谢啊。”
　　黎光顿了下，问的很直接：“许总找我还有事吗？没事的话你可以走了，病人需要休息。”
　　许佑芷看她半晌，床边有凳子，但她没坐下，“黎光，既然你这么直接，我也不卖关子，我希望你可以签到我公司来。”
　　黎光道：“我已经退圈了，不会再回来。”
　　“我可以给你两倍的签约金额，当年两个热度综艺，一部热剧。这是给一线艺人的签约条件，我的诚意足够。”许佑芷道，“签到尧驰来，会比你在希光好很多。”
　　“你听不懂我的话吗？”黎光不耐，许佑芷在自己这里有前科，黎光对她的耐性有限，“不签，你走吧。”
　　许佑芷却笑了：“我的条件不好吗？你要是想追星，我还能把你放到尚文雅的手下，到时候不是更方便你看见自己的偶像。”
　　黎光说：“许总真听不懂人话，说的净是我不喜欢的东西，明月姐也不是用来给你这样耗的。”
　　“我没耗她，当年本来就是我向莫陆笛推荐的你，能把你送到尧驰，也能把你叫回来。”许佑芷道，“你不是一直想要当时和冉明月拍的那支广告？来了尧驰，我托人给你放出来。”
　　提到这个，黎光的眼神就冷了：“许总，一个理由还用两遍就没意思了。”
　　“就你当时和冉明月之间的名气差距，本就不可能合作。她推荐了你，我同意了，还不足够你来吃顿饭的？”
　　黎光看了许佑芷两秒钟，弯腰。
　　许佑芷上前来：“你要干什么？我来帮你。”
　　黎光抄起手上的垃圾桶对着许佑芷兜头砸了过去。
　　里面没什么垃圾，就是一些果皮，擦手用的纸巾，还有她吃完的那些车厘子核。
　　但这些也足够让人狼狈的，乱七八糟的东西吧许佑芷打了个措手不及，要不是许佑芷及时的站起来了，黎光甚至想把她用空垃圾桶套头打两下的。
　　“你！”许佑芷的体面和稳妥统统在垃圾从头掉落时消失不见，她盛怒地看着黎光，进也不是退也不是。
　　“吃饭是你那样吃的吗？”黎光一点也不怕，反而声音增大冲她喊，“把我灌成那样子了还在这里道貌岸然，你赶紧给我走，反正我不当艺人了我也不求你给我资源，再不走我叫护士了！”
　　想到这个就来气，那次被许佑芷叫去吃饭，真的是黎光唯一一次喝到断片，忘了自己强吻了冉明月，忘了自己约了冉明月。
　　如果不是她直接走了，谁知道会发生什么。
　　她和许佑芷明明见的很少，黎光都不知道许佑芷图什么。
　　许佑芷的精致都被垃圾给破坏了，她冷笑了声，“你还是和之前一样挺有意思。”咸猪敷
　　话是咬牙切齿说的，她也没想到黎光能这么虎。
　　但她没走，反正身上也已经脏了，她上前，“黎光，我这里截下来一个关于你的料。如果你是我的艺人，我会帮你截下来。”
　　又威胁。
　　“你当我是吓大的？”黎光瞪着她，“你自己出去看看，每天在爆我黑料的人有多少，你排的上号吗许总？”
　　黎光手一指电视的直播屏幕：“看那上面，黑我的人还不多？有些事情明明是事实，可她们就不信，说坏的，大家都信。所以你去说吧，大家肯定信你。”
　　“我不在乎。”黎光说，“还不走？还不走我再用垃圾桶赶你走！”
　　黎光要烦死她了，一点也不想见到许佑芷。怎么就这么不懂事？之前和顾弥一起来的时候，她都直接无视了。
　　许佑芷反倒是冷静下来了，她心里有了决定。
　　“爆料的精髓在于不是事实。”许佑芷笑了一笑，“但这个不是加料，是真的。也许你会后悔，等到后悔的时候，欢迎你再来找我。”
　　许佑芷说完就走，没做停留。
　　黎光虽然嘴上是说的好好的，可是再去细想想许佑芷的表情，心里总有点隐约不安。
　　不妥，她还有什么料能爆的？黎光得自己好好想想。
　　*//
　　嘉宾们回到大本营已经五点，又是晚餐时间了。
　　没人想做饭，都累了，瘫在客厅里聊天不肯动。
　　目前获得了隐藏技能卡的人是宋所期和冉明月，两人各一张，而且这两人还都在一队。
　　追方完全处在劣势之中。
　　温迎之、江乔野和向确三人在客厅里占据双人沙发一角，议论该怎么办。
　　“抢吧。”江乔野说，“今天晚上等冉老师睡了，迎之姐潜入冉姐的房间，然后把技能卡偷出来。”
　　向确说：“导演没说能这么干。”
　　温迎之说：“导演也没说不能这么干。”那就是能这么干，干就完了。
　　有声音说：“你们还能这样？”
　　“当然可以了——”温迎之答到一半觉得不对劲，抬头发现问话的人是齐宜书，追方的人，她笑了，“你干什么，听墙角呢？”
　　齐宜书往那边一指：“冉明月回来之后就在沉思。”
　　确实，别看她是端端正正在沙发上坐着，但她手机也拿来了，就放在枕头底下。冉明月看样子是盯着电视在看，但其实就是在发愣。
　　温迎之嘟囔道：“不就是一个表情包至于要想这么长时间。”
　　“什么？”
　　“没什么。”温迎之灵机一动，把齐宜书拉下来。“来，和你商量个事，你来当我们卧底吧。”
　　齐宜书：“？”
　　晚餐没人做，桂绮贴心的给出了两个选择。一是吃工作餐，二是点外卖，暂时赊账。
　　冉明月总觉得桂绮憋着招，不然怎么这次这么斤斤计较，所以她就点了碗粥。
　　中午吃的挺饱，晚上就没多大胃口。
　　黎光在镜头里看见冉明月就没吃几口，然后上楼去了。
　　咦？
　　许佑芷走了之后，黎光就在想事情，都没来得及看嘉宾们在干什么。
　　也没来得及想透，才发现手机里也没有收到冉明月的新消息。
　　不舒服？还是？
　　黎光希望镜头可以给到冉明月的房里，看看她在干什么，但镜头固定住了，现在一直都在客厅里。
　　“注意一下，现在宣布明天你们要做的事。”桂绮来到客厅，打断了大家聊天，“还有人没到吗？”
　　江乔野立刻道：“冉姐还没来！”
　　“不会是听到你们的对话，所以上去藏东西了吧？”齐宜书“啧”一声，“我就说了这方法行不通……”
　　“咋行不通？人不是来了吗？”正聊着，冉明月从楼下下来了，她的神色如常。
　　桂绮说：“行，人到齐了。”
　　“明天的追方和逃方都已经确定。追方为冉明月、花玉致、宋所期和飞行嘉宾齐宜书。逃方为温迎之、向确以及江乔野。”
　　“本次游戏中范围扩大到D区，也就是西山别墅区的西山之上，主题为绝地求生。你们所有人将进入山区的随机地点，开始自由探索搜寻。以击杀对方所有队员为胜。”
　　江乔野怀疑地看着桂绮：“就这么简单？”
　　桂绮道：“就这么简单。”
　　向确问：“大本营照旧吗？”
　　桂绮说：“进入山区后，生存时间为三天。时间是明早的四点到第三天的下午四点结束，你们晚上自己解决住宿，除特殊情况不允许在大本营。”
　　桂绮的话一出来，其他人脸色都变了。
　　“这什么意思？！”
　　虽然问是问了这是什么意思，但怎么可能不懂——真野外求生，桂绮居然让他们在野外搭帐篷！
　　“搭帐篷？！没有帐篷的怎么办？”江乔野起身喊，“有没有技能卡和任务奖励是可以让我们回到大本营里睡的？”
　　两个夜晚都在野外，顶得住吗？
　　其实节目组有设置专门的帐篷区，条件没有嘉宾们想的那么哭。但一看大家脸都白了，桂绮故意没说。
　　“这就看你们造化了。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈神他妈的造化，我佛，我佛能渡二货吗？】
　　【但是这大冬天的让他们在外面露营顶得住吗？明星们谁不是娇生惯养的，真把人丢野外了能生存几天啊】
　　【倒也不至于你们说的这么艰难，两个晚上而已，保暖做好帐篷里也很舒服】
　　【桂导这心思，就算是有回来大本营睡觉的机会，她都不会让所有人都舒舒服服回来的】
　　【既然还是在录制地里，这种山区其实很好控制，也不会出什么事，就看嘉宾们会出什么效果了】
　　这倒是，桂绮设定的游戏规则和游戏的程度都不受控制。
　　只有那种和她一样同样思维非常天马行空的人才能和她打擂台，比如说黎光。
　　桂绮这么一说，嘉宾们心里都想死，早知如此，今天怎么说抬也把黎光给抬回来当现场指导。
　　众人你看看我，我看看你，一瞬间不知道是该继续沉默下去还是大骂桂绮你要搞我们。
　　桂绮：“好，大家没意见我就继续说了。我们上午九点钟会有车接两方上山，在这之前东西你们自己准备。九点钟之前，多在别墅区里逛逛，走走，随时可以遇到任务卡，完成任务就可以得到保障你生存的物品。”
　　“其他规则和前面一样。”
　　宋所期举手：“不能直接睡到九点钟出发吗？”
　　“能。”桂绮说，“身上什么都没有，开局送个人头你马上就能下班休息。”
　　宋所期：“……”谢谢，到底还是有些些的忠言逆耳了。
　　“其他人还有什么疑问？没疑问散了。”
　　冉明月问：“技能卡什么时候用，会有其他身份卡吗？”
　　桂绮道：“触发的时候会提醒你，当然会有有用的身份卡，靠你们自己去拿到。明天你们会有地图，园区广播会引导你们。”
　　冉明月知道，明天是一点懒觉都不能睡了。
　　最好四点钟就起来。
　　桂绮不是说了吗，时间从凌晨四点就开始了。
　　按照节目组的尿性，冉明月猜测，应该是四点就可以起床去拿物品。
　　桂绮宣布完逃杀规则之后是八点半，节目组唯一的仁慈就是隐晦地还能让她们拥有一个八小时睡眠。
　　从宣布完之后，所有嘉宾们的手机都换了。
　　自己的手机不能带去用了，变成了节目组安排的手机，里面的群组里只有自己的队员和安保队员，也只能队员之间联系。
　　冉明月来不及和黎光联系。
　　而黎光在桂绮宣布完逃杀规则之后，立马掐着点去找了祝眉飞。
　　“祝医生，我今天没觉得不舒服，明天能回来了？”
　　祝眉飞道：“就知道是拦不住你的，回吧，果然你家属了解你，收了手机之前告诉我，如果你要回来，让你别着急，九点再回来，不许太早。”
　　黎光应道：“好！”
　　但是挂电话之前黎光又问：“明天四点钟有人起床吗？”
　　祝眉飞道：“有没有人起不知道，但你不能四点起。”
　　黎光又答了声好。
　　第二天四点过一分，冉明月被床底下的闹钟震醒了。
　　她摸出手机，群里安静无声，除了她没人起来。
　　冉明月想的很清楚，很有可能要在外面睡。所以帐篷和保暖设施非常有必要。她还需要一个背包——
　　还没掀开被子，她的房门外居然传来了响动。
　　有人走动。
　　这么早，谁？
　　四周都安静，冉明月睡前并没有将自己房门紧锁。她这一层里，除了一开始住进来的自己和花玉致、宋所期，还有这一次的飞行嘉宾齐宜书。
　　她重新和衣躺下，假装自己在睡觉。
　　那人像也是刚睡醒，人还迷糊着，虽然已经刻意放轻脚步，但走路还是一深一浅。
　　直到被子被掀开，冉明月一下就坐了起来和齐宜书面面相觑。
　　“什么事？”
　　齐宜书瞪大了眼：“你你你你你都不睡觉的吗！”
　　冉明月抓住齐宜书的手腕：“睡了，醒了，你来干什么的？”
　　齐宜书立刻交代：“她们让我来做卧底，偷了你的技能卡。”
　　她的头发凌乱，睡衣外面粗略的套了个外套，“你技能卡呢？”
　　冉明月说：“那难道还能让你偷着？”
　　这就有点不礼貌了。
　　齐宜书心虚的低头，冉明月说：“你回去再睡会儿吧，既然她们让你做卧底，那你也去那边做双重卧底。”
　　齐宜书：“？？？”我只是个新手不要这么玩我啊！！！
　　冉明月连妆都没化，直接在黑暗里下楼。
　　刚出大本营的门，她果然看到停在一边的工作车上已经亮起灯光。
　　工作人员大概一直都没休息，四点钟开工，只会更早起来准备。
　　冉明月还没上车，汪柔出现了，还有早起的牛冬瓜。
　　牛冬瓜身轻如燕，将一块大约五十厘米宽度的长板铺在车厢和地面之间，形成了一个斜坡。
　　黎光坐着自己的电动小轮椅“咻”一下出现了，她是自己从车里下来的，下了车刚好就和冉明月迎面对上。
　　冉明月：“？”
　　“？”黎光也问号，但她决定恶人先告状：“我不是说了让你别这么早起来的吗？”
　　冉明月回想了一下，“这句话是我对你说的。”
　　后面还跟着杨咩咩，下来的时候还在说：“左手受伤了，但右手一样用，怎么样，哥推你从医院过来是不是溜儿熟？保证不被冉老师发现，神不知鬼不觉——”
　　冉明月笑了一声，杨咩咩抬头就僵住了。
　　两个伤员全都回来了，还是手受伤那个推着腿受伤那个四点钟回来的……冉明月都不知道自己该乐还是该气。
　　还神不知鬼不觉呢。
　　此时才四点钟，观众都没起这么早的。黎光知道自己理亏，头低着。
　　“祝医生醒了吗？”冉明月走去黎光的背后，手把在轮椅上，“让祝医生来做个简单检查。”
　　黎光的电动轮椅暂时失去电动功能。
　　经过祝医生细致的检查没问题，杨咩咩立刻就开溜了。
　　黎光去工作人员的房车里，冉明月跟上，一上车就把房车的门给关了。
　　“我不是让祝医生告诉你，不要这么早来？”冉明月头疼地捏捏眉心，“你是个病人，需要休息不明白吗？”
　　再说了，这路上起码半小时。她自己带着轮椅，哪怕身边有杨咩咩看护着，那也是两个病号。真不知道怎么就过来了。
　　黎光不说话，冉明月知道自己的语气重了点，于是蹲下来，高度更改，她微微仰着头看黎光，声音柔和，“又不是说不让你来，只是你不要这么早，急什么？”
　　“我急着找你。”
　　“嗯？”冉明月还缓了一秒，“你说什么？”
　　“就是想快点见到你啊。”这房车里没人，黎光说出来有点不好意思，但每个人都特别真诚，没有半点迟疑。
　　昨天因为跟着节目组一起来，黎光在镜头前都克己复礼，现在没镜头，她表现的很黏糊，想了就要说，把昨天没说的都说出来。
　　她和冉明月之间的相处现在是个崭新的阶段，黎光需要学习，更需要适应，还需要尝试。
　　“你不是说我不说想你吗？哪有不讲。”黎光没忍住勾起一个笑容，眼神里的光都是暖的，“我是用行为讲的，这样好不好？”


第076章 
　　四点半，冉明月才推着黎光从房车里出来。也不知道是干了什么，两个人的视线好半天都没有汇集到一个点上去。
　　杨咩咩和牛冬瓜一直等在一边，他们怕冉明月生气，但似乎多虑了，房车里没什么声响。县著负
　　“自己能走。”黎光按着轮椅上的按钮，这轮椅就和小车一样的灵活，“瞧见没，山地款，特意为这次节目准备的。”
　　冉明月没再不让。
　　她的视线凝结在黎光的唇边半天，慢慢挪开。食髓知味的感觉，她如今可算是懂了。
　　要不是理智还在高速她黎光是病人——
　　想到这，冉明月就懊悔不已。还好今早上她没擦口红，不然也全去了黎光那里。
　　这方面，冉明月也不精通，全凭自己心中的渴望去做，彼此紧闭着双眼，睫毛的颤动就在脸颊上，痒痒的。
　　太紧张的时候黎光唇也会紧紧抿着，冉明月会低声告诉她要张开。
　　小姑娘很敏感，但在这种时候又很懂事听话，配合的将唇微张，殊不知这种配合反而是种无言的撩拨。
　　“我……我先去戴耳机。”黎光不太好意思看冉明月，虽然刚才已经那般亲密过，好不容易能让冉明月同意自己出来，她一溜烟跑了。
　　冉明月无奈的笑笑，哪能拿黎光有什么办法。她是第一个起床的，连齐宜书都又回去睡回笼觉了。
　　但冉明月没有，她得未雨绸缪，去找寻节目组放置在别墅区各个地方的任务卡。
　　桂绮也醒了，在工作人员的集装箱车里看到黎光上来都愣了：“回了？”
　　“啊。”黎光笑眯眯点点头，没有在折磨嘉宾时候的桂导还是很和善的，她戴好耳机，和小组队员确定好通讯正常。
　　桂绮分明在全区频道里听见了所有工作人员都在祝贺黎光回来上班，这小姑娘人气真高。
　　不论是在网上还是在嘉宾、工作人员中都是，这不是巧合，就完全属于是黎光的个人魅力了。
　　谁都喜欢这样乐观向上的性格。
　　“开直播间。”桂绮点点头，“如果不行的话不要强撑。”
　　毕竟冉明月在这儿，桂绮知道冉明月有多宝贝她。
　　黎光说：“我的山地轮椅时速二十公里，比人跑的还快呢。”
　　桂绮笑了，一看监视器惊讶道：“明月怎么这么早？”
　　没过两分钟，镜头里的冉明月已经找到了一个任务卡。
　　桂绮无言半晌，黎光说：“我走了，我是她的随行保安得跟着她。”
　　桂绮：“。”
　　有种不好的预感。
　　从大本营出去一路都有任务卡，前面碰到的任务都挺简单的，可能只能得到半张兑换卡。但积少成多……想到黎光和冉明月凑在一起，桂绮不禁头疼。
　　谁知道冉明月还真的四点钟起来了啊！！！
　　桂绮还以为没有没有嘉宾还没么认真的听规则，连向确这个素来稳重的老大哥都没出现。
　　【半夜起来上厕所……我看到了什么……】
　　【看了一眼左上角的时间，四点四十，女神你疯了吗海是节目组疯了……】
　　【录个综艺也卷成这样了吗，好！行！为了我的明月女神，呜呜呜起大早算什么！我不睡了】
　　【不愧是我女神都已经拿到一个兑换卡了，其他嘉宾是一点危机意识到没有，醒醒你们今天下野外得准备东西啊！】
　　【旁边那个上来的影子是啥？别告诉我这个点节目组还准备搞什么偷袭？】
　　冉明月正在前往第三个任务卡，冬天本来就亮的晚，现在仍然是黑夜。
　　她的后方被灯光拉出一个长长宽宽的影子。
　　冉明月看见了，知道是坐着轮椅的黎光跟了上来，所以她没在意。
　　黎光还在低声和队员说话：“什么时候吃早餐？”
　　牛冬瓜：“工作餐六点送来。”
　　“吃什么？”黎光问，“可以给我和咩哥加两个鸡腿两个蛋吗？”
　　“会给你加的，昨天经理说你要回来，之后食堂阿姨就说给你加，对了，为了方便，咱们食堂里包送工作餐。”牛冬瓜笑了声，又问，“向老师他们还没起来怎么办？”
　　黎光在一边远远的看冉明月做着简单的任务，疯狂的收割着兑换卡，回了简单的俩字：“嘿嘿。”
　　嘉宾们没有钱准备东西，只能通过完成任务去拿到兑换卡，然后拿兑换卡进行兑换。
　　冉明月起得早，所以她可以挑选出所有简单的任务，先下手为强拿到兑换卡。
　　还没到一小时，黎光就看到冉明月拿到了两张兑换卡了。
　　任务简单，节目组也不是傻子。简单的任务完成了只给半点兑换卡。
　　但任务真的很简单，比如“江乔野是不是很好骗”这样的问题你答不是错误，再答是正确，都能给你算完成。
　　真正的傻子就是现在因为懒得起床而没有来完成任务的嘉宾。
　　黎光又问：“嘉宾有什么吃的？”
　　柴宁说：“嘉宾的早饭要靠自己完成任务才能拿到，你可别忘了，从今天的四点钟开始，节目组已经进入了折磨模式。”
　　哦……这么一看，嘉宾们还没他们这群工作人员舒适。
　　冉明月回头看了一眼，挑挑眉。
　　——我在这里费力的完成任务，你就在那边讨论吃的？
　　黎光露出一个讨好的笑，冉明月就又很好哄的回头去了。
　　早上六点，天蒙蒙亮。
　　食堂送来了热腾腾的早餐，黎光手里拿的是双倍。真有鸡腿，不过是清蒸的。还有她喜欢的豆浆油条，一盒灌汤包。
　　哪里吃得了这么多？
　　这边冉明月完成了所有的任务卡，揉了揉眼睛回到大本营。黎光立马推着轮椅过去，“吃东西！”
　　“嘉宾们现在还不能吃东西。” 桂绮自己都在吃东西，她在喝豆浆，话倒是说的铁面无私。
　　汪柔喝着热茶说：“桂导是总导演，我劝不动。”
　　冉明月兑换卡都交给汪柔先兑换了点数，身上的麦克风也暂时摘了。
　　因为要吃东西，黎光把口罩摘了。经历了前面身份的曝光，她已经不再在乎暴露在镜头前。
　　节目组的摄影师也挺上道，在黎光过来的时候，也不让黎光全部出现在镜头里。
　　要么今晚调换镜头，要么就只出现点边边角角，知道那有人，又不确定到底是谁。
　　果然，节目组的观看人数一下就上升了。
　　【黎光回来了？】
　　【原来是熊二回来了，那就是说刚刚那个影子……啊！她坐轮椅的！】
　　【心情复杂，是看到昨天的弹幕真的怕那个大佬抢走自己的工作吗】
　　【人家不过是敬业吧，而且确实没有黎光节目都少了几分乐趣】
　　正说着，黎光把另一杯豆浆和鸡腿、一半灌汤包都给了冉明月。
　　镜头里就是一双修长的手拎着个袋子一把塞到了冉明月的手里。
　　“是睡着的嘉宾没有东西吃，怎么能让这么勤劳的嘉宾也没有东西吃呢？”黎光说话的声音充满活力，“而且这是我吃不了的，冉老师只是帮忙。”
　　她又说：“总不能浪费粮食嘛。”
　　桂绮吸了豆浆，香醇顺滑，……浪费确实可惜了，黎光趁热追击：“桂导你的小笼包怎么看起来好吃一些，能不能给我一个？”
　　桂绮：“你自己有还抢我的！”
　　“感觉别人的要好吃一些。”黎光伸手，桂绮立马护住自己的食物，“得得得，走走，冉明月快把你的随行保安给推走。”
　　计谋成功了。
　　黎光美滋滋的坐着轮椅和冉明月一起到大本营的门口，“记得吃，吃了再睡。”
　　时间还早，黎光知道冉明月要去补觉。
　　冉明月说：“我不是很饿，你够吃吗？”感觉黎光基本上把吃的都给了自己。
　　“你昨晚没吃几口，还不饿呢。”黎光说，“我才是真的不饿，每天在医院里吃的都很好，怀疑自己掉的几两肉现在都已经成倍的涨回来了。”
　　黎光又道：“你回去了，但我一直有看直播，胃口不好还是不喜欢吃外卖？”
　　“不喜欢吃外卖。”冉明月点头，拿住了那些早餐，慢悠悠的打了个哈欠。
　　确实困了，也确实饿了。
　　也不知怎么回事，吃过了自己做的那顿饭，再去点外卖只觉油腻，平时也没这么明显。
　　黎光说：“去睡吧，今天想吃外卖也没得吃了。”
　　可以预想得到今天一天的劳碌，冉明月依言去休息。将早餐都吃完，睡了个有滋有味的回笼觉。
　　九点差一刻，嘉宾们都陆续下楼起床了。
　　众人一看时间也没着急，甚至还调侃：“我就说，没那么早起床，咱们一会儿就和节目组赊账，去买那些户外装备。”
　　齐宜书默默在边上听着，一言不发。
　　作为一个知道冉明月起床时间的人，她觉得今天这事情不简单。
　　显然其他没起来的人发现别人和自己一样也没起来之后，松了好大一口气。
　　向确说：“小冉呢？这都已经快九点钟了，小冉还没起来吗？”
　　“冉老师没来，连熊二也没回来，我还以为她今天能回来呢。”宋所期往工作人员那边一看，中间总执行的位置还是空缺的，不免有些失望。
　　“谁说的？”冉明月的声音出现，她这回笼觉睡的舒服，神清气爽地从上面下来。所有人都仰头看她，黎光从门外进来，那轮椅开的真和小旋风一样。
　　“你们想我？”
　　一听到黎光出声，其他人惊喜地望过去。黎光笑着和所有人挥挥手，耳机、摄像头，都好好的在她的身上，她和前两期节目无异，就是下巴尖了点。
　　“我看大家这么想我，就赶快回来了啊。”
　　“呜呜呜呜熊二！”花玉致扑过去就要抱人，被温迎之一把揪住了后领，“干嘛呢？”
　　冉明月到了客厅，状似无意问：“你们的东西都准备好了？”
　　“没啊……我们都还没来得及出去找任务卡，这不是刚起来吗？没事冉姐，咱们两对都在同一个起跑线上。”
　　冉明月笑了笑没说别的。
　　【自从看了野哥的这个综艺，我总是在思考以野哥的智商，到底是怎么平平安安长到现在的】
　　【冉老师露出一种只有强者才能露出的微笑】
　　【这一小啪差点没被笑死，野哥，有没有一种可能，你还在起点，但你对手已经到终点了】
　　【和冉明月一组的队员真幸福啊，每一期都在体验躺赢是什么滋】
　　桂绮没有说话，全区也没有广播。但黎光的耳机里有汪柔的声音：“道具组九点钟准时集合，三个项目都准备好没有。”
　　“好了！”
　　黎光留神听着，虽然她前一天没有来，但是流程她可没落下过。
　　嘉宾们以为节目组在大家都没起来的时候会提供赊账，毕竟不可能真的让嘉宾们空手上山。但节目组又后手。
　　“好饿。”温迎之摸了摸肚子问冉明月，“你不饿吗？昨晚上你没吃多少吧。”
　　冉明月说：“我吃过早饭了。”
　　“你怎么有……”早饭吃这三个字没来得及说出口，全区广播响了：“时间到，请所有嘉宾在大本营外空地集合，任务在等着你们。”
　　所有人：“？？”
　　“我们现在一口早饭都没吃你就要我们做任务了！”江乔野总是第一个提出不同意见的人，“什么任务啊，做完有早饭吗？”
　　大本营外，一条百米跑道已经拉开。跑道的尽头是两个蛇皮袋，上面印着【乡满园60斤装】的字样。
　　牛冬瓜和杨咩咩守在面粉袋处，手起刀落，“哗啦”一声割开袋子，“老师们快来拿！”
　　齐宜书：“早餐？”
　　别吧！桂绮你好歹也要做人啊！
　　桂绮人没出现，她今天也在监视器前面，所以有恃无恐：“所有游戏，追方逃方两两分组。请抢夺最多的面粉，这和你们接下来的第一个任务有关。”
　　“我们都没东西装面粉！”江乔野一说，向确调头就跑，拿来了里面以前他们吃火锅的搪瓷盆子。
　　【看到确哥拿这个东西就想笑，他还真的是喜欢这个搪瓷盆啊】
　　【确哥虽然保养的好，但也确实是快四十了，到年龄了哈哈哈哈】
　　【笑死我了，还在想早餐呢？我冉宝都说了自己吃了早餐了温迎之居然还没意识到冉宝已经做完任务了！】
　　【追方的面粉怎么装啊！】
　　面粉每袋六十斤，虽然不知道之后的任务是怎么样的，但现在嘉宾们也只能按照节目组的要求，装越多越好。
　　向确反应及时，为自己这边拿到了搪瓷盆子。在起点的位置有收集桶。
　　冉明月这边就没那么好运了，宋所期和花玉致刚睡醒还懵着，齐宜书可能连规则都还没听清楚，五秒钟就到了。
　　江乔野和向确迈着大长腿奔跑，手里还跟着摇晃摇晃的搪瓷盆，画面十分滑稽。其他的女生都落在了后面，向确率先传递，将一盆子的面粉倒进了收集桶。
　　他们越战越勇，已经来回了三次。可是追方这边只能用手捧，速度慢的几乎忽略不计。
　　冉明月再次回到起点的时候，和在边上的黎光对视了一眼。
　　确认过眼神，是和我想的一样的人。
　　黎光比了个手势：OK。
　　监视器旁边，桂绮的这边还另有一张小屏幕，分成了六等分，这是用来查看六个随行保安的状态的，黎光的画面再最中间的显眼处。
　　桂绮问：“她这是什么意思？”
　　汪柔：“有了鬼主意的意思，游戏可能要提前结束了。”
　　话音刚落，黎光开着自己的电动轮椅疾驰进了画面，不愧时速20公里，轻轻松松地将所有奔跑中的嘉宾们甩到了身后。
　　“冉姐你怎么就搬救兵了！”江乔野擦擦自己跑出来的喊，在收集桶旁边很是得意，逃方的桶装满了一半，追方的桶底部都没填满。
　　他很满意，看黎光过去，心想熊二都受伤了还能怎么帮忙，“第一局我们稳赢啦！”
　　黎光在众目睽睽之下控制着自己的轮椅，开到追方所属的那袋面粉旁边，直接捏住六十斤面粉没开口的那边，捏紧，在地上一路狂拖。
　　这是那种耐磨的袋子，百米跑道根本算不上什么，主要是黎光有轮椅这个神器，简直不费吹灰之力就让追方拿到了六十斤的面粉。
　　汪柔道：“看吧，结束了。”
　　“我现在让黎光回医院去还来得及吗？”桂绮沉默半晌说，汪柔说，“你这不是欺负病人吗？”
　　桂绮：“……”节目组的要求就是高自由度，当然可以让随行保安来帮忙，这下好了，和搬起石头砸自己的脚有什么区别。
　　江乔野和向确看得目瞪口呆，谁能想到黎光一个坐轮椅的，手劲完全不减，竟然轻松拖动六十斤的面粉。
　　“追方面粉60斤，逃方总计20斤，现在两队用自己所得的面粉进行面粉传递游戏。”
　　面粉传递计时三分钟，要求每个队员以此坐好，由前往后用塑料盆传递，眼睛得闭起来，增加难度。最后谁收集桶里的面粉多谁就获胜。
　　游戏里面粉是肯定会掉的，但是追方因为本来拿到的面粉就多，所以有优势。
　　这局是逃方先开始。
　　温迎之在最后，向确打头，中间是江乔野。
　　游戏一开始，向确信心满满的直接端起整个二十斤面粉，对着后面兜头浇下，江乔野变成了白乔野，颤抖着手，最后咣当一声，面粉掉了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈向老师！太猛了也不好的啊！】
　　【你们真的是来完成任务的吗不是来搞笑的？给我笑得肚子疼】
　　【向老师：妥了江乔野：懵了】
　　“重来！重来！”江乔野说，“真没准备好，这次当试错！”
　　追方当看笑话，竟然也同意了。但是追方的面粉没了，只好找追方借了二十斤，再在地上捡回来十斤，凑了二十斤。
　　这次向确挺谨慎，对着后方轻松一抛。
　　温迎之久久没感觉到自己的盆里有重量，不由得怒吼：“面粉呢！面粉呢！在哪儿啊？！”
　　江乔野道：“姐，我嘴里呢！”
　　他这不是太紧张了吗，所以不仅端着盆子在等，还张开了嘴。谁能想到面粉不仅到了盆子里，更到了他嘴里。
　　江乔野砸吧了几下：“挺香的，确哥你玩的真好，下次不要再玩了。”
　　他连睫毛都白了，其实其他的队员也没好到哪里去。一大群人大冬天哈着白气，身上到处都是面粉。
　　温迎之因为是最后一个，到她的时候面粉基本上都掉完了，所以身上还算好一点。
　　但显然游戏结果没有好到哪里去……
　　“这游戏很难，我估计她们那边也够呛。”对此，向确做出了这样的判定。
　　轮到追方，从前到后依次是齐宜书，花玉致、宋所期和冉明月。
　　冉明月说：“大家不用慌，慢慢来就好，我们只需要收集一碗，那都能赢了对面。”
　　她说的没错，逃方拉跨，仿佛在送分。
　　黎光在耳机里悄声说：“你有应对方法了？”
　　冉明月的回答是：“要豁得出去。”
　　玩这种游戏，豁得出去，才能得到更多的分数，还能为自己拿到更多的镜头。
　　冉明月的眼睛一闭手一抬，打算好好接。但一接，接住的是沉甸甸的重量。她往后面一倒，“咚咚”两下，自己盆里的东西是砸向收集桶里的。
　　冉明月：“？”
　　睁眼一看，桶里是严严实实的几个大面粉团子。
　　“犯规！说是传递面粉的，怎么是面粉团子了！”温迎之气笑了，“导演评评理啊！”
　　齐宜书说：“面粉团子也是面粉，怎么就不能这么传递了？桂绮又没有说不可以捏成团子！”
　　这不是黎光想的办法，是齐宜书想的鬼点子。她的盆子里没有水，但是中间的宋所期和花玉致的盆里都有水，碰到水团吧团吧，到了冉明月这里就是已经搓好的面粉团子。
　　桂绮无私道：“节目只说了传递，既然已经传递到位，就可以。”
　　意思是这办法也行，逃方的人无可奈何。因为不管怎么看，都是追方运送的更多。
　　第一轮游戏，追方得到了兑换卡两张，逃方得到了兑换卡一张。
　　江乔野一拿到兑换卡，立马说：“可以用这个兑换我们所有人的早饭吗？肚子真的很饿，而且还跑了这么长。”
　　桂绮回答：“可以兑换，但是你要想好了，在任务结束之后，你们需要用兑换卡来兑换你们进山要用的东西。”
　　她这么一说，江乔野心里都发憷了。
　　“这谁还敢吃早餐？”江乔野看看自己的队友，温迎之道，“算了，我们等着任务过完选完东西之后，再看能不能吃早餐吧。”
　　“到时候都过点了，咱们还能吃上早餐吗？”向确发出的这个灵魂拷问，没有人能给给予他回答，因为温迎之打心底觉得自己可能吃不上这早餐了。
　　吃不上早餐也就算了，中餐总是可以吃上的吧？
　　节目组开始进行统计，追方和逃方的兑换卡持有现在区别不大，江乔野还安慰自己的队友，“没事，也就差一个，很快就追上来了。”
　　黎光觉得江乔野有时候真是傻的可爱。
　　还真是什么队友就和什么队友在一块，江乔野这一组明显是以节目效果为主，除了早餐没得吃，其他的队员彼此之间也没什么抱怨。
　　冉明月权当自己是餐后运动。她是已经吃过早餐了，还吃的饱饱的，可是她的队员并没有。
　　“没事。”冉明月说，“我们早点结束，到时候给你们弄干粮饼干。”
　　“干粮饼干？”宋所期好奇，冉明月点头，已经懂了她眼中的想法，“就节目组这风格，估计不会给什么正经早餐给你们吃。”
　　带去户外的吃食，一般就是干粮了，压缩饼干。
　　齐宜书说：“桂绮就敢给我们吃那玩意儿？”
　　有的吃，总比没的吃好。等饿到那个时候，简简单单的压缩饼干都会觉得美味的。
　　她们还在原地没撤出去，在等cue下一个流程的声音出现。
　　一般都是汪柔来的，但今天桂绮回来了，怎么好半天都不说话啊——
　　黎光此时已经轻松愉快地放倒了自己电动轮椅，调整成了130度的葛优躺模式。
　　毕竟追方组已经赢了，知道下面还有两个游戏，所以她打算躺会儿。
　　可是摄像机一转，居然对准了黎光。
　　然后黎光就在耳机里听见桂绮的憋笑的声音：“熊二cue流程。”
　　好家伙，导演我不要面子的吗？导演你既然都让我cue流程了还不给我多加几个钱吗？
　　大概是黎光的心声太大声，桂绮居然说：“配合cue流程的主持人工作，给你加钱。”
　　加钱的老板就是好老板，你就是让我现在做牛马我都愿意！
　　黎光嘚嘚的的就开起自己的葛优瘫轮椅来到了众人的面前。
　　座椅都来不及调，还是那个半躺的姿势。
　　“？”
　　“不好意思了，第一次做主持人的工作业务有点不成熟的哈，以后再多给点钱就好了。”黎光轻咳两声，调整座椅，“下面，进行我们的第二个游戏……”
　　【黎光来cue流程？啊这这这，她不是安保人员吗怎么还兼职主持人了啊】
　　【问题不大哈哈哈哈哈，熊二人搞笑综艺天赋高，和大家的又熟悉，确实没有比她更适合做主持人的了】
　　【然后她还坐在轮椅上，别的嘉宾要闹腾也不敢闹她，这一定是桂导想出的主意】
　　【哈哈哈哈冉明月都已经吃完早餐了，她现在玩游戏还不是洒洒水？】
　　【我根本不知道中间传的那两下她们是怎么把面粉搓成团子的！那些东西别浪费啊，做成面疙瘩汤正好】
　　此时面粉正被重新收集了送回食堂，节目组当然不会浪费。
　　“舞王挑战游戏，这次的任务需要出两个人，互相PK舞技，靠弹幕得分，谁能够得到最多的1谁就胜利，当然，也要注意的公平公正，我们会刷掉粉丝们的重复投票。”
　　“开始吧，追方逃方各处一人，进行第一轮。每轮胜出都可以获得两个兑换卡。”黎光第一次做主持人，觉得非常新奇，所以念的声情并茂抑扬顿挫，“一定要选择跳舞跳的最好的那个哦，这可能就是你们能不能兑换到早餐的绝杀了！”
　　她一说跳舞，那花玉致立马说：“我们对就出冉老师了！谁不知道冉老师出道之作那个背影的舞姿现在都是人家学院的模版，冉老师，冲！”
　　冉明月说：“那只是拍电影……”实际上冉明月对舞种并不精通，当时拍摄的时候经过了特训，要的只是一种荧幕效果。
　　但她还是站了出来，一站起来，人就本能的走到了黎光的旁边。
　　黎光是主持人，所以在客厅的最中间。
　　“你们组谁来？”
　　“我来。”温迎之举手也站了起来，“你做评委吗？熊二，你做评委不会偏心吧？”险竹夫
　　“我仅代表我个人。”黎光晃着自己的手机，“反正我又不是嘉宾，也有投票的权利。”
　　【哟哟哟，冉明月对温迎之，那不是有看头了？本来还以为这次谁能赢的过追方啊，怎么没想到温迎之呢，咱们温老师可是昆剧出身】
　　【挑战一样的舞种？如果一方擅长，另一方不擅长，那不是简简单单就赢了】
　　“咱们有命题，下面咱们请以广播体操为主题开始跳舞。”黎光的话音刚落，全区广播就开始播放震耳欲聋的声音：
　　“第八套全国中小学生广播体操，时代——在召唤——”
　　冉明月和温迎之懵了，但一听到这个魔性的声音，跟着那一二三四，肢体上一点没含糊，跳什么舞？已经开始做起操来了。
　　再看这个时间点，不正是中学生的第二节 课间操？广播体操的声音一想起来，其他的人也蠢蠢欲动，这是刻在DNA里的记忆。
　　等到一小节过去，冉明月和温迎之两个把广播体操做完了，人居然还在一脸懵。
　　但是温迎之是科班出身的，到了最后，终究还是抵抗住了广播体操口号的魔力，做了几个甩袖的专业动作。
　　温迎之：“你做了一套广播体操？”
　　冉明月：“你也做了一套广播体操？”
　　温迎之：“没有，我还做了专业动作啊，大家给我投票，谢谢谢谢。”
　　【你俩居然做了一套广播体操！！！】
　　【第一次发现我们冉宝居然也有这么呆萌的时候】
　　【这两个，只能说不愧是好朋友啊哈哈哈哈哈】
　　【虽然但是从公平公正的角度上来说，我选温迎之了】
　　【·我选冉明月·】
　　【什么？大佬选了冉老师？我也选冉老师的嘿嘿嘿嘿】
　　“广播体操做的还挺好看的，看看大家的投票。”黎光憋着笑，还好自己拿了手机，反正镜头也拍不到，她甚至可以在观众们的注视下光明正大的给冉明月投票。
　　“噢？真可惜，统计出来了。”工作车里速度给出了答案，黎光含笑念了出来，“太可惜了，我们冉老师居然惜败给了温老师！嗨呀，就差一点点了。”
　　温迎之骄傲的仰起头，“虽然我赢了，但是我赢的是我冉宝的广播体操，哎，也是有一点不好意思的。”
　　冉明月：“……”就你骄傲的那孔雀的样子，像话吗？一点都不像不好意思啊！
　　黎光认真说：“广播体操也很好看啊！”
　　冉明月回头：“我跳的真的很像广播体操？”
　　黎光啊了一声，声音立马弱了几个度，“不是广播体操啊？”
　　冉明月：“……嗯。”
　　虽然被广播体操的口令荼毒了，但是自己后面还不是和温迎之一样有几个舞蹈动作？不过就是那个舞蹈动作不是特别明显罢了。
　　黎光伸手去戳一下冉明月的手心，为了表示自己的公平，又戳一下温迎之的手腕，“谢谢两位老师，回来吧，请选择下一轮谁来？”
　　“我来！”江乔野举手，又说，“但是要pk舞蹈的话，我不想欺负女孩子。”
　　追方组全部都是女生，冉明月已经来过一轮了，下面就会从齐宜书，宋所期和花玉致里面选。
　　本来温迎之还想来的，但江乔野这个显眼包手太快了。
　　齐宜书眼珠子一转，对冉明月说：“队长，我想了下，这局我们这样……”
　　她这么自然的就叫冉明月队长了，还和冉明月说了段悄悄话。
　　江乔野说：“讲啥呢？快说说，派谁来和我斗舞？”
　　他直接点了宋所期，“要不小宋？你们rapper肯定很快跳舞。”
　　“哥，你还搁这儿搞刻板印象呢？为了防止我跳舞吓死你，加上你又不想和女生pk，满足你。”宋所期明显已经和齐宜书串通过，她指了下向确，“确哥，你能替我和野哥一战吗？”
　　向确一脸问号，江乔野也问号。
　　他当时提出这要求的时候，可没想到这一出。还以为追方会出选自己的随行保安。
　　保安们毕竟是工作人员啊，和艺人比不得，自己跳的再难看也能稳稳赢了他们，谁能想到宋所期点了向确。
　　自己的队员。
　　让自己的队员和自己对战！小姑娘你这是在杀人诛心吗！
　　黎光说：“既然如此，请两位老师准备准备开始吧？向老师，你既然代表了追方，那就不能偏袒你们那边。”
　　向确故意板起脸：“我看起来是那样的人吗？”
　　“那必须不是，这不是给向老师提醒一下嘛。”
　　黎光刚说完，所有人的面前出现了一块屏幕。
　　画面出现，是某古早剧中的经典场景，两位男主演在操场上帅气的挥动着自己的手臂，你打我一拳，我掏你一下。
　　看似是打架，但实际上谁也没碰到谁。
　　“不要再打了！”
　　“你们不要再打了啦！”
　　画面转到女生的脸上，“要打，你们去练舞室打！”
　　“请和屏幕上的两位男士一样斗舞，并还原出一模一样的场景。”黎光笑着说，“恰好江乔野老师说不想喝女生pk，这个片段我还以为没人能演呢。”
　　江乔野：“……？？？”
　　演不来一点，一点都不行。


第077章 
　　【救命，我什么时候看到这个表情包才能不笑啊？】
　　【早笑崩了，给我乐的啊哈哈哈哈哈哈，这波卧龙凤雏，谁比谁厉害，我都选不出来了】
　　【还以为刚才的广播体操是底线，原来是上限】
　　【啊哈哈哈哈朋友们，直接让我早饭笑吐】
　　【吐什么吐，不准吐！你难道不知道我们逃方的人还没有早饭吃吗你就去吃早饭！】
　　【救命更好笑了哈哈哈，我承认黎光是真的很有综艺天赋，我黑不了她一点啊】
　　【该说不说，这如果是和江乔野一起搭配着去做一档节目，妥妥的就是两个喜剧人……】
　　【哈哈哈哈哈我劝你们不要太离谱嗷，本节目就归本届目录，怎么还要去祸害别的节目组导演啊】
　　江乔野肠子悔青了，向确脸都绿了。
　　但他们还是硬着头皮去做了表情包上面的动作。
　　你打我一拳，我掏你一下。
　　人家在上面是演戏，向确和江乔野在下面是演相声，
　　这不是前阵子流行起来的那个斗舞表情包吗？江乔野时不时在聊天的时候用过这个表情包呢，当时他还笑，“这两人真逗。”
　　他几乎可以料到，等今天过后，朋友们的表情库该更新了，大家会说：“你看江乔野，江乔野他和向老师跳起舞来真动。”
　　江乔野：我当时是真想哭的.jpg
　　向确毕竟是拿过影帝的人，干脆就装作自己是在认真的和江乔野对戏。
　　老大哥，这是一个搞笑的片段，你这么正经的来做，那不是更好笑了吗？
　　其他人在边上看着直接笑疯了，反正很熟，所以大家的嘲笑也是熟人的嘲笑，非常不给面子。
　　这短短的一分钟，仿佛已经走过了一生。
　　江乔野停住了，齐宜书还说：“别停啊，两位老师怎么这么快？”
　　温迎之一点也没因为是自己的队员而吝啬，也说：“都是弟弟吗，这么短？”
　　江乔野和向确人都麻了。
　　你们这群女嘉宾！要不要看看自己到底在说什么，这样是会教坏小孩子的！
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑出鸡叫了，这是在开车还是在开车？】
　　【两位男士也没有想到，自己居然会被女嘉宾这样疯狂调戏】
　　【还是熟人局有意思啊哈哈哈，疯狂开玩笑都不用怕他们生气】
　　【温队长你到底在说什么啊？（露出疑惑而纯真的眼神）】
　　【对对对，更好笑的是，温迎之一玩起来自己的队员都不管了居然和对面一起嘲笑自己的队员笑妈死】
　　【不管你逃上发生的争议有多大但我还是爱看，女性友好节目，经常野哥有点什么说的不好的直接总当场就给他把脸扇回去了】
　　【表情包已更新】
　　观众们在进行友好讨论，向确和江乔野之间的表情包已经被8G女孩们同步更新用上了。弹幕上不能发，但是苹果台的直播间讨论区，不仅出现了向确和江乔野，还出现了温迎之和冉明月的广播体操gif。
　　黎光已经笑死了，她的电动轮椅旁边挂着个侧袋，在不需要投票的时候，她就把手机放在那个侧袋里。
　　这会儿刚投完票把手机放进去，碰到的却是柔软的触感。黎光不动声色，第二秒张望镜头，确定自己这边在镜头里的死角，也和冉明月伸过来的手指尖碰了下指尖。
　　除了怕被人发现的慌张，还有一种在所有人眼皮子底下做坏事的兴奋。
　　冉明月的咖位大，所以她自然而然地靠近了中间位，和负责主持的黎光站在一起，也不会有人觉得奇怪。
　　“好了，谢谢江老师和向老师的精彩演绎，现在宣布游戏结果。”黎光战术性的清清嗓子，“论模仿的像不像的程度来看，咱还是……昂，那还是江乔野老师模仿的像一点，大家的投票结果是江老师赢了。”
　　江乔野本来是想鼓掌觉得自己特牛叉来着，但是转念一想不对啊，模仿的越像不就代表观众们觉得约滑稽吗？
　　江乔野：“……”
　　黎光憋笑：“嗯，不错，江乔野为自己的队伍赢得了两个兑换卡。”
　　“得，也行。咱们几个兑换卡了啊？”江乔野问温迎之，又拉上了向确开始合计，“三张了，我们比那边多，一会儿我们多买点食物上午，羡慕死她们！”
　　“第三个游戏。”
　　黎光在耳机里的导演组的指导下开始cue第三个游戏的流程。
　　她拿着台本，但一直都没看过，黎光对于节目组的流程早已经熟背于心，只需要汪柔在耳机里稍微说一下就行。
　　对此汪柔说：“这孩子就是省心啊。”
　　桂绮也发现了，“全能型人才，你还没把她签长约签到节目上？”
　　汪柔说：“放心吧，不会走。小姑娘对什么条件都没兴趣，之前谢云飞喊她重新回去签约她都不愿意，就爱钱，是个财迷，说是要多赚点钱早点躺平。”
　　“我只要多给她开工资就不担心她被挖走。”汪柔无奈地摇摇头，“也奇怪了哈，这么年轻的小姑娘，恋爱也没谈一个，这么着急着要去躺平，保安工作也做的有滋有味。”
　　桂绮看着监视器里冉明月和黎光之间的距离。
　　黎光的左手边是温迎之，右手边是冉明月。其实这两个人和黎光应该都挺熟悉了吧？从对话中就很容易看出来了。
　　但是黎光在说话的时候，坐在轮椅上的身体很自然地向右边倾斜，这应该是她自己都没意识到的身体潜意识动作。
　　这还用说？
　　身体诚实的表明了一切。
　　桂绮不头疼这个，头疼就头疼在，黎光和冉明月两个得怎么才能在节目里分开。
　　这俩凑一块，节目组的八百个心眼子都抵不过她俩个的。
　　黎光：“下面进行发疯抢答题，我将随机出题，请各位积极参与，答多得多，这是最后一轮游戏了，能不能在这里得到胜利就靠你们了！”
　　宋所期：“好！！冲啊！！”
　　黎光调动军心有那么一套，被她这么一说，其他人那还不是跃跃欲试，谁能想到第一个问题，她说的是：“你正在坐公交车，上来了一个老头儿，你给人家让了座，结果老头儿对你说，”
　　“哎哟小姑娘小伙子，你这人真的是不错，就是长得磕碜，这时候你会怎么办？”
　　所有人愣住。
　　这啥问题？
　　江乔野：“我会把老头儿拉起来！让你搁这儿倚老卖老呢！”
　　向确：“这个问题还会有标准答案吗？”
　　黎光说：“有评选标准的，江老师的回答一般，不符合标准。”
　　“我不符合标准？我居然不符合标准？”江乔野惊了，齐宜书立马又搭：“那就是这么算了？反正以后也就是个陌生人，算了。”
　　黎光摇头。
　　她把视线投向了冉明月——快答呀！你不知道答案吗？再省省题不就知道了吗？
　　冉明月愧对黎光的眼神，还没摸到这一轮的答题方式，还真不知知道该怎么回答。
　　“我知道了！”宋所期蹦到了黎光的面前，激动的抢过话筒，“大爷，你知道吗？我本来长挺好看的，这脸上半年出车祸毁容了，好不容易才补起来，你瞅瞅，你瞅瞅——”
　　宋所期模仿的惟妙惟肖，挨近了镜头之后，又转为怒气冲冲的模样，“不坐就不坐，怎么还带羞辱人的，对待这种老人就应该让他别坐，先让他接受别人的谴责，最好还当场大哭，尴尬死他！”
　　“恭喜你答对了，你的答案符合标准，为你的队伍得到了两张兑换卡。”黎光笑着将台本翻了页，小声问冉明月，“知道怎么答了吗？”
　　要发疯，越疯越好，越疯越符合标准。
　　最好是把脑子都抛掉只顾自己爽了就行。
　　这才够契合这个环节的主题，发疯式抢答。
　　冉明月摇头：“……超过了我的业务范畴。”
　　“也是。”黎光想想就知道，冉明月应该没经历过生命发疯的事情，毕竟她一上车，男女老少都会给她让座，怎么可能还有她让座的时候。
　　这边监视器旁边，桂绮看到黎光和冉明月凑在一起说悄悄话就紧张。
　　汪柔说：“没事，只要熊二没和明月比那个OK的手势，还是没问题的。你还不如想想你和小宋的事……”
　　黎光继续问：“第二个问题，单位的领导让你敬酒，场上有三个领导，但是只给了你两杯酒，这该怎么办呢？”
　　宋所期又举手了：“把酒匀一匀呐？”
　　黎光摇头了，向确立马说：“先敬一杯再倒一杯？”
　　冉明月也参与了一下子：“自己全喝了？”
　　黎光摇头，显然这些答案都不是。
　　“我知道了！”温迎之立马冲了出来，“要是我的话，我直接把酒桌掀了！把那两杯酒也不一人赏一杯到他们脸上，你们喝个鸡儿还来这出！直接一人一拳整顿新职场。”
　　【？？？？？噗哈哈哈哈哈】
　　【很不错，这很符合打工人的心态，你喝个鸡儿是吧？虽然中间那个字已经消音了但是我还是知道说的是哪个字】
　　【我也知道，温老师已经很好的诠释了打工人的精神状态，这次的答案绝对正确】
　　【别说了……说起来都是一把心酸，我什么时候才能和温老师一样对我领导啊？】
　　“正确，温老师为队伍赢得了两张兑换卡。从目前来看，逃方正遥遥领先。”
　　总共算下来，温迎之的队伍现在有七张兑换卡，而冉明月这边只拿到了四张。
　　户外的活动，哪怕只是一张，都能彻底的失去优势。
　　温迎之看到统计出来也开心了：“没想到咱们以少胜多这么争气的，明月，你们怎么办，还有早餐吃吗？”
　　哦不，现在应该是早午餐了。
　　任务结束都已经十点多了。
　　本来九点钟要出发的，但因为嘉宾们都没起来，所以增加了一轮游戏。
　　到了兑换环节，节目组只准备了两项目前可以兑换的食物。
　　一个是压缩饼干，一个是面疙瘩汤。
　　“面疙瘩汤不会是用我们刚才的任务剩下的面粉做的吧？”齐宜书问。
　　黎光已经完成了自己主持人的工作，回到了工作人员之中，桂绮重新开始回复：“当然，不然你们还打算浪费？面疙瘩汤是热的，压缩饼干是冷的，你们自己选吧。”
　　温迎之那边还在犹豫，人就是这样的，钱越多反而越抠抠搜搜，舍不得花。
　　一碗面疙瘩汤要半张兑换卡，不算便宜了。但冉明月直接拿出来自己的兑换卡，“拿三碗。”
　　她们队里有四个人，可是她只拿了三碗。
　　温迎之忍痛花去一张半的兑换卡，为自己和队员买了到了热乎乎的疙瘩汤。
　　谢天谢地，里面居然还有肉。
　　但总有一种这是在进山之前吃的最后一顿好菜的感觉，不然节目组会对嘉宾这么好？
　　别的节目组还有可能，但是在桂绮这里信不了一点。
　　所有人都在吃热腾腾的早餐，大概是因为早上还经历了那么多，所以大家吃的格外的香。
　　因此，没有在在吃东西的冉明月格外的显眼。
　　“你坐着轮椅在她边上，你知道像什么吗？”温迎之端着自己的疙瘩汤到冉明月的身边，“你不吃啊？”
　　冉明月摇头，“她像什么？”
　　“像你养的大金毛啊，贼像。”温迎之都笑了，“你是不是舍不得花钱买，算了，看你这样太可怜了，我给你半张卡你买点吃吧。”
　　冉明月明白温迎之是来干嘛的了，来炫耀自己的兑换卡多。
　　冉明月说：“我不是和你说过了，我已经吃过了。”
　　温迎之哦了一声，就端着碗在冉明月的身边吃，吃到一半她终于察觉到什么不对劲了。
　　“你吃过了？”温迎之的声音增大，也吸引了其他人的注意，“你真吃过了？你哪来的钱吃的！”
　　这话听了，还以为温迎之的卡被冉明月给偷走了。
　　估摸着也到时候了，冉明月没隐瞒：“我在你们起来做完了园区所有的个人任务，拿到了六张兑换卡。”
　　冉明月还加上一句：“抱歉。”
　　其他人的疙瘩汤瞬间就不香了。
　　六张！六张啊！
　　她一个人就拿了六张……加上上午拿到的，追方有十张了。
　　一瞬间那个差距就拉大了。
　　逃方队员立马就酸了。
　　冉明月说：“大家慢慢吃，我先去兑换处把我们需要的东西拿到。”
　　她是轻松了，可是其他人可就汗流浃背了，除了追方的另外三个还悠然自得，向确和江乔野的视线就没离开过冉明月的背影。
　　温迎之匆忙扒了几口，把自己的面汤喝完，匆匆跟上：“我也去选东西。”
　　冉明月选了一套双人帐篷，背包、迷你卡式炉，取暖用的柴火炉和压缩饼干，剩下的她都兑换成了食品券。
　　温迎之不知道食品券能有什么用，“咱们都到山上了，节目组还能给我们兑换食品？看不出来节目组能有这么好心。”
　　冉明月道：“先换了再说。”
　　她把自己所有的兑换卡都用完了，相较而言，温迎之更谨慎一点。
　　逃方兑换的是两套帐篷，压缩饼干和背包，还剩下了两张兑换卡没用。
　　两位队长回来了，嘉宾也都吃完，背好自己准备的东西准备乘车上山。
　　节目组安排追方在前山，逃方放在后山区，两队互相追击，前提是不允许进入帐篷区。
　　上方的帐篷区类似于大本营，可以回血，还要休战。游戏规则简单，消灭对方队员极为获胜。
　　西山不高，但也是小的森林公园，这也是节目组一开始来考察的时候将了录制地定在了别墅区的原因。
　　追方既然在前山上去，就不需要开车了。逃方队员被送了进去，很快消失不见。
　　就黎光一个人坐着轮椅跟在工作人员中间，她要是再悠闲一点，就像是去爬山的一样。
　　冉明月在和自己的队员交代：“我们得尽快找到帐篷区先把帐篷搭好，之后我们的活动范围就以帐篷区位中心，也方便有什么特殊情况好回血。”
　　冉明月自己贡献出了自己拿到的六张兑换卡，所以到了上山的时候，宋所期和花玉致两个，怎么也不让冉明月来背东西，哐哐的就把重量往自己身上背。
　　拒绝无果，冉明月只好照办。还好她们往前山走到想要搭帐篷的那一片都有步道，路不算难走。
　　“我们把所有兑换卡都用完了，之后两天如果还有要用到的地方怎么办？”齐宜书说。
　　冉明月道：“抢。”
　　齐宜书：“啥？”
　　她露出了新人才有的茫然表情，冉明月笑了笑：“我们抢她们的。”
　　那语气自然的，就好像是在拿自己家的东西一样。
　　齐宜书从懵懂中回过神，选择了成为冉明月的队友，感叹：“你好贼啊！”
　　花玉致已经跃跃欲试：“我们怎么把她们引过来？”
　　其实西山并不高，这就是一个被圈在了别墅群里做绿化观赏的小山包能有多高，冉明月已经看过平面图，哪怕是逃方开始的地方，距离她选定的搭帐篷的地方直线距离不过一公里左右。
　　冉明月晃了晃自己手里的食品券：“等到吃晚饭的时候，你是想吃压缩饼干，还是想吃肉？”
　　“真有你的……”花玉致说，“我还好不是和你对立面，不然我哪里玩得过你？”
　　一碗面疙瘩汤足以抵御中午的饥饿，但撑不到晚上的。
　　很快，她们就到了选定的帐篷区。
　　搭帐篷这活儿挺费事，冉明月也不会，她只看别人搭过。空地上忙活了半天都没见雏形。黎光忍不住了。
　　她推着轮椅过去：“框架搭错了。”
　　“错了吗？”冉明月说，“我看说明书……”
　　“新手一般看不懂说明书，不过也就差了一个地方，其他地方都对的。”黎光朝冉明月招手，“来。”
　　冉明月不明所以，走了两步，黎光又谨慎的看看镜头，倒退了一段距离。
　　她把一个迷你暖手宝放进冉明月的手心。
　　“你不冷啊？”黎光说，“看你手都冻僵了，先暖暖再去搭，我问了一下柴宁哥，那边的进度也才刚开始呢你急什么。”
　　“没急……”冉明月低下头，却看见黎光自己的指尖是红的，也不知道黎光在这里怎么弄到的小热水袋，手暖了，心也是暖的。
　　知道镜头拍不到，冉明月笑了，将手暖了暖，就重新把热水袋放到黎光的怀里，“你别冷着。”
　　一直在干活，手再冷也冷不到哪里去，冉明月刚想去伸手把黎光的手捂到自己怀里，黎光瞪她：“齐导还在呢！你角色不想要了？”
　　行，现在已经不是怕镜头在了，是怕齐导了。
　　但是齐导她自己连剧本都没想出来。
　　冉明月也这么说了，黎光说：“你怎么能这么讲？不能看不起齐导。”
　　冉明月：“……”
　　她叹气，只想和黎光多贴贴一会儿，可事业心很强·虽然坐着轮椅也不认输的·保安光光不行，把冉明月往边上轻轻推，“快去，我来告诉你要好怎么弄。”
　　花玉致听见了：“妈呀，你怎么连帐篷都知道怎么搭？”
　　冉明月也站起来，镜头随之移动。
　　【敲，我就说冉宝怎么突然不见了，原来又是被黎光给叫走了！/愤怒】
　　【hello啊朋友们，上一秒还想当黎光的路人粉，下一秒镜头一晃我是当不了一点！】
　　【非得什么时候都拉上冉明月吗？就她一个人坐着轮椅来上班，多轻松自在啊，还能兼任主持人得到更多的镜头】
　　【我要是黎光我也不再当艺人了，这不比她在当艺人的时候还轻松还赚得多？】
　　【不是，怎么又黑上了？黎光这一路上也没掉链子没惹到你们任何人吧】
　　【搭个帐篷的事也要来插一脚，想镜头想疯了？】
　　不过也有弹幕看表不下去说：【也不至于吧？新手如果不会搭帐篷的没有人教是真的很难】
　　【她就会搭了？不就是来凑热闹的么】
　　“我以前离家出走的时候搭过。”黎光语出惊人，当时我也不会搭，然后帐篷塌了，我大半夜的边哭边大帐篷可惨了。“
　　弹幕：啊……
　　其他的嘉宾纷纷看着黎光，眼里流露出怜爱，你这孩子还有这经历？
　　黎光笑了：“逗你们的。”
　　其他人都像是放下心来一样的松了口气，但冉明月却知道这不是玩笑。
　　很多真心话都是在玩笑话里说出来的。
　　她指着那根直挺挺的柱子：“这谁搭的，不是这样的，拆了，把这个放到这边来就行。”
　　那形状，直挺挺的像一根竖在大地上的中指。齐宜书可能也觉得不太对劲，于是认领了，“是我弄的，我来拆。”
　　拔的时候没拔动，齐宜书有点尴尬，黎光上前去单手往下一摁再往上，轻松弄了出来。
　　齐宜书还没道谢呢，黎光一摁自己的前进键，很快又到冉明月的那边去指导了起来，动作行云流水。
　　平心而论，黎光和冉明月在一起的画面真的很赏心悦目，哪怕只是一对背影。
　　齐宜书若有所思的看着。
　　有了黎光的指导，双人帐篷很快就搭成功了。
　　大冬天的，每个参与搭帐篷的人都出了一身薄汗。但很快，被冷风一吹，就格外的冷了。
　　还好冉明月兑换了柴火取暖炉，只要生了火，双人帐篷里的温度能暖和到她们只穿一件单衣。
　　可问题来了，柴火呢？
　　“你们在帐篷这做一下完善，我去捡点干柴回来。”冉明月说，她往外走去，黎光很快跟上了她。
　　前面才下过几天的雨，很难找到干柴和引火物。冉明月走的远了一些。
　　黎光的轮椅不愧是山地轮椅，在这山路里如履平地，看的摄影师都觉得羡慕。
　　冉明月在找东西，但不止是在找干柴。
　　她已经发现了，每隔一段路的树上就有荧光的标志，这一路走过来好多个了，晚上可能也会有任务。
　　场地节目组都已经准备好了。
　　黎光想说话好久了，但是冉明月一直没回头看她，也没叫她，她是工作人员不好开口。
　　这是在找什么？
　　不过很快，黎光就知道了。
　　树林里的叶子被脚步声踩出咯吱咯吱的声音，黎光还没来得及细想，冉明月就说：“小心，有人！”
　　啊？！
　　这就碰上了？不是还没到逃方的帐篷区吗？
　　也不对，她们是追方怕什么逃方。
　　冉明月已经带上黎光和摄影躲到了树丛后，前面不远处，向确拿着一捆干柴来了。
　　“他们的进度和我们差不多，肯定也准备生火。”冉明月是蹲下的，但是黎光的轮椅实在不好躲藏，黎光只好猫着腰，“你又要——”
　　“抢。”冉明月说，“我们直接抢他的就行了。”
　　黎光憋着笑。
　　明月姐你要不要看看你在说什么！到底是从哪里学的这么狗？
　　【冉老师不再是第一期的时候那个有原则的冉老师了，是冉狐狸了……】
　　【完了冉宝怎么越来越不正经了】
　　【我喜欢这样的冉明月，看起来有人气多了，以前身上只有仙气，所以才会让人觉得不接地气吧】
　　【word妈，居然是和确哥碰上了，赌一个确哥直接把木柴给冉宝，我的帝姬cp绝对不会破裂】
　　向确已经捡了有好一会儿了，他根本就没意识到不远处的危险。
　　冉明月冲了出去。
　　她的目标就是向确手里的木柴，没有其他。
　　和向确拉扯的时间长，对冉明月又没有好处。她知道，逃方的营地离这里不远，要是江乔野和向确两个男性都来对付她一个，那自己没有胜算。
　　奔跑的脚步声在寂静的山林里十分明显，向确迅速回头，下意识地用木柴挡在自己的身后。
　　“抱歉了确哥。”
　　向确以为冉明月要摁自己的生命点，所以就是用木柴挡的自己左胸口的生命点，可冉明月的目标根本就不是。
　　冉明月摸到向确手里的大把木柴，立刻往回拉，拽到自己怀里来拔腿就跑。
　　“小冉你！！”
　　向确在原地呆了两秒钟瞬间反应过来了，跟着冉明月去跑，黎光也开着自己的电动轮椅跑。
　　两个轮椅的大于两条腿的，她的速度快一点，方便她把我现场的情况。
　　冉明月非常开心，对于自己抢到了向确的木柴这种事，还不费吹灰之力，没有人会不高兴。
　　她离向确的距离很近，跑的没那么快，回头喊：“确哥你不怕我把你的生命点摁到残血？”
　　向确却说：“你现在把木柴给我，我之后还能放你走。”
　　话音刚落，江乔野不知道从哪个地方窜了出来。他一身的落叶，肯定是一直隐蔽在哪个地方，就想着来一个守株待兔！
　　还真让他逮住了，冉明月跑过的地方就是江乔野守的地方，他一把拿过冉明月手里的木柴，很伸手按到了冉明月的肩膀的生命条。
　　全区广播立刻响起：“玩家冉明月，残血。玩家冉明月，已残血。”
　　这是第一击，还被全区广播警示了，追方这边的人被这么一说，心里都紧张起来。
　　冉明月立刻从地上爬了起来，护住自己前面的生命点，这才明白过来。
　　温迎之看到自己拿柴火炉了，所以知道她一定会来找木柴的。
　　早早的安排了两个男队员在这里等，反正能等到一个。
　　冉明月迅速地跑开两步，但没用，江乔野把木柴直接甩到地上，管到不管了，“确哥，咱们先把冉姐给摁了！”
　　向确表示自己收到，黎光冷静的在那边看着。冉明月没有走，说明她还是决定要把木柴拿到，所有人都知道她残血了，冉明月是第一个残血的人，这边的队员会来人救她吗？
　　重要的是……得回到营地去补血。
　　——扑倒，现在只有扑倒这一个办法，先拖时间。
　　黎光的心里刚想到，冉明月就像是能听到黎光的心声一样，一点都不顾及形象，直接在地上卧倒了。
　　向确和江乔野都是男性，两个大男人，要是想把冉明月给摁了，那还得把她的整个身体翻转过来，这样不好，更不会有人这么去做。
　　“小冉，你别反抗了，没用的，我们就是在这儿等你来自投罗网的。”
　　这边干脆采用迂回路线，江乔野也说，“对，现在就算有你的队员过来救你，但是我们不怕。你们终究是在劣势上。”
　　“你要是有兑换卡，把兑换卡给我们，那我们还能放你一马，可是谁让你当时就把兑换卡全给你们队的人兑了东西？现在什么筹码都没有了。”、
　　冉明月在地上一声不吭，脑袋却在飞速的旋转。
　　木柴在离她几步远的地方，江乔野还是太大意了，觉得自己应该不敢起来，所以木柴就这么摊在那里。
　　她想起了在来的路上看到的荧光牌。
　　其中有一面写的是什么来着，晚上有棕熊伤人事件。
　　这个一定是线索。
　　“抬头。”黎光在场外低声说，“你抬头看。”
　　冉明月一看，树上有个蜂巢。
　　这当然是道具，但是这是节目组放置的道具，一定有其他的效果。
　　冉明月心思一动，知道自己该怎么办了。她一直在地上趴着挪动。
　　“放弃吧冉姐！”江乔野总是有点得意洋洋的本事，就像现在，他又觉得自己稳赢了，“这次我们逃方要真正上演神话，以少胜多，让你们追方望尘莫及。”
　　“是吗？”冉明月捡起地上的一根细小木枝，对着旁边的树干一敲。
　　江乔野还在疑惑，但一抬头，那个蜂窝掉下来了。
　　即刻触发。
　　江乔野：“？？？”什么玩意？！
　　全区广播再度响起：“玩家江乔野，被黄蜂蛰中，原地静止三分钟。”
　　冉明月抓紧时间准备拿着木柴跑，黄蜂的声音立马笼罩在这块小小的区域，她捧着木柴，又要随时注意自己的一丝残血绝对不能被人摁住，跑的不快。
　　向确冲了上来，情急之下一把抱住了冉明月的双腿，“这柴我捡了好久，小冉你不能拿走！”
　　冉明月也喊：“我这边马上就有人来支援我了，你放开，要不然我等下就把江乔野给摁了，看看你们逃方还怎么以少胜多。”
　　“你要是拿走了，我们怎么办？我们那边也等着我拿柴回去。”
　　冉明月道：“你可以找我买，我知道你们还有新的兑换卡没用。”
　　“你，你你你……”
　　向确都被冉明月的话震惊的说不出别的来，沉稳的人设之下，他骂不出来。
　　江乔野在原地等待CD，冲着冉明月说：“冉姐，求求你做个人吧？呜呜呜你是老师我又不敢骂你，我不敢……”
　　【笑吐我了，这不叫柳暗花明又一村这叫什么？】
　　【啊哈哈哈哈哈，江乔野心里是想要mmp的，可是碍于咖位实在是骂不出来】
　　【我要是野子哥我现在心态就崩了，每次在放完狠话之后就狠狠打脸】
　　【脸是要被打的，狠话还是要放的，这是我野哥一向的风格】
　　【那也还是要有一颗观察的心，不然冉宝不会发现那上面有一个蜂窝】
　　向确使劲了，冉明月的身体失去了平衡，瞬间再度扑倒在地上。
　　她身上的冲锋衣已经脏了，白皙的脸上也有了灰印，即便是重重的摔在了地上，冉明月也还是护着自己的手里的木柴。
　　干脆就把木柴压在了身下，冉明月道：“我只能再给你三秒。”
　　向确警惕道：“怎么？三秒之后你那边要来人了？”
　　冉明月大喊：“熊二！”
　　黎光的轮椅顿时冲了上去，向确甚至都没来得及喊牛冬瓜。他刚刚一转头，冉明月就冲了上来。
　　黎光根本就不是制服向确的，她是来保护冉明月的。可是向确没想到这一出，他以为冉明月叫来黎光就是想给自己一击，没想到冉明月自己居然不顾自己残血了，冲上来就按到了向确的肩膀。
　　向确懵了。
　　柴没了，自己还残血了。
　　自己的队友还在被冻住了根本没办法帮他，现在的处境很危险，向确愤怒了：“柴！”
　　“我可以分你们一半，但是你们在晚上之前，拿一块压缩饼干给我。”
　　冉明月还扑在地上，压着自己的柴，直到黎光到她的身边，冉明月才在黎光的掩护下站了起来，躲得远远的。
　　“行、行啊。”不等向确开口，江乔野立马就答应了，“你拿柴来，我们保证给你压缩饼干，拿了柴我们就回去拿！”
　　冉明月谨慎的将柴丢了出去，掐着江乔野CD结束的点，和黎光抱着一半的柴离开了现场。
　　刚到营地，没等冉明月向自己解释自己这一身的狼狈是怎么来的，黎光先给了摄影师一个手势。
　　“挪一下镜头，不要拍这边。”黎光低声在耳机里交代，“冉老师的手划伤了。”
　　伤了？
　　冉明月自己都没意识到，当时情况紧急，现在心跳都还没平复下来，黎光就握住了她的胳膊。
　　“你跟我进来。”
　　还好帐篷已经搭好了，她们能暂时屏蔽其他人来到小空间里。
　　冉明月低头看了眼，才发现自己的手套不知何时破了个口，估计就是扑倒的时候擦破的。
　　黎光轻车熟路地从背包里拿出碘酒和棉签，伸手要去拖冉明月的手套。
　　冉明月在原地一动不动，看着黎光着急的模样，手套也不脱，脸上还有些许泥点。
　　直到黎光把她的手轻轻拉过去。
　　“不用，小伤。”冉明月说，“没事，哪有这么脆弱？”
　　此时的黎光还没觉得不对劲，就是感觉这话有点熟。她下意识皱眉了，“这还没事？事可大了啊。这要是感染了怎么办？很麻烦知道吗，我们等会儿叫祝医生来给你看看……”
　　“祝医生等会儿来了，我这伤口都愈合了。”冉明月不以为意，“这没关心我，这会儿又不怕被齐导看见了？”
　　“哎你怎么不听话，你把手给我。”黎光都已经擦好碘酒了，她要去捏冉明月的手，没捏到，着急了，“干嘛呢，你别闹。”
　　冉明月双手支着轮椅的两边扶手，身体前倾，勾唇笑了：“现在知道担心我了，知道我之前担心你时候的心情了吗？”
　　黎光眨眨眼睛愣了。
　　冉明月受了伤，心情还很好的样子。挨着黎光的轮椅动也不动，视线光落在人的唇上。
　　“我担心你，又着急是因为喜欢，你也是吗？”冉明月欣慰的叹口气，猜想自己是否能够再次得到自己想要的答案，“是不是？”
　　黎光还没回答，帐篷的拉链就被人拉开。


第078章 
　　“没有！”
　　“我眼睛里进沙子了，冉老师她在给我吹呢！”黎光这番话说的那叫一个义正言辞，她板着脸，反而对齐宜书说，“齐导你来说说她，她不肯擦药。”
　　冉明月已经起来了，她看向齐宜书的眼神那叫一个冷淡。
　　齐宜书觉得莫名其妙。
　　“我就是进来和你们说一声火生好了，可以放进来。”齐宜书没想那么多，自然没看出来黎光的尴尬，她走过来说，“人工作人员也是为你好，擦吧，听小江说你们之前关系不好，不应该啊？”
　　冉明月：“……”
　　想解释但是——
　　“没事，都是我的错。齐导你不知道吗，粉丝们都不喜欢我和冉老师待在一块儿。”
　　黎光干脆就着冉明月的话开始对齐宜书解释，免得齐宜书真的被有心的黑粉观众给带跑偏了。
　　她没去看冉明月的表情，自顾对齐宜书说：“这不是……因为我之前入行的时候，和冉老师之间有点误会。”
　　冉明月道：“黎光。”
　　“我懂，我懂，我会好好解释给齐导的。”一听冉明月喊她，黎光就立刻点头，“粉丝们一直都没解开我和冉老师之间的误会，但我们其实已经解开……”
　　黎光往边上一瞥，瞥见冉明月的表情后立马改了口：“……了吧？”
　　我了吧你个头。
　　冉明月心说看看这孩子解释的都是些什么乱七八糟的。
　　实话实说就是了，齐宜书虽然消息不通，但还是可以猜到一些的。
　　“你以前是艺人？你——”齐宜书对黎光没有了解，她在冉明月和黎光的身上看了看，“你们俩不是一个公司的，哦……你是不是蹭过她热度？”
　　黎光尴尬道：“算是吧。”
　　“没有，当时就是误会。”没想到冉明月竟然会在这时候开口和齐宜书解释，“她在节目里打电话给我，但是我没接到，就被粉丝们误会了。”
　　冉明月还在说下一句话的时候，温迎之带着祝医生进来了。
　　后面还跟着摄影师，既然摄影师来了，镜头也自然而然地转到了帐篷内。
　　“其实是因为我的原因才没接到。”冉明月的语气有几分无奈，“我倒是想开口去让大家不要再继续误会，黎光说不需要，免得让大家骂的更厉害。”
　　冉明月的这番话，原封不动被转播了出去。
　　包括黎光后面露出的那个笑容，明明对一切都知道，但是选择了没有出声。
　　她说：“不用为了我特地去声明，还会叫明月姐难做。”
　　之前的镜头，黎光虽然已经回到了现场，但是并没有把她暴露在镜头之下。
　　而现在就刚好了，她和冉明月的脸一起出现在镜头里，毫无遮挡，表情也看的清清楚楚。
　　真诚而平和的，没有半分虚伪。
　　【什么……】
　　【居然在这里听到了冉宝的亲口澄清，我们之前骂错人了？可是黎光蹭热度不是？】
　　【完了，之前一直没见到黎光出来，是因为动了手术这两天瘦了吧，脸一下尖了好多，还变精致了】
　　【看着她的脸忽然黑不起来了】
　　【脸在江山在！黎光和冉宝就是最配的我先磕了！】
　　【你把中间的齐导位置放在哪儿呢？】
　　【我靠我靠我靠，黎光的大粉居然在超话发时间线了】
　　【大粉？哪个大粉？】
　　还能是谁？当然是黎光的新任大粉【我一给力giaogiao】女士。
　　节目还在录制中，终于看不下去的邓茗宝出手了。
　　她把这段时间收集到的所有和黎光的黑料相关的事件的时间点都标注了出来，然后一一进行了举例反驳，结构严谨的如同写毕业论文，连字都是正文小四号。
　　【黑料集合反驳】
　　【第一，之前的蹭热度事件冉老师已经亲口说明是误会。】
　　【第二，黎光退圈后来到安保公司应聘的时间，冉老师正在休假期，双方都不知情，并非是黎光知道冉老师的住处之后才去应聘。】
　　【第三，黎光和同事们的相处都很好，其他人也很佩服她，跨年晚会是她的工作所在，不然你去哪里找这么好的安保公司？】
　　【第四，参加《你逃》节目是一开始就定好的工作，她现在也不可能中途就放弃自己的工作，这么敬业你们还骂？骂你妈呢！证据一条条的都摆在这里。】
　　最后，我一给力giaogiao下了结论：【没有分辨能力的键盘侠我不想喷你们，但是@瓜主说圈这个账号从一开始就在吸血黎光和冉老师，你还好意思打别人蹭热度？我呸！以后你发一条我举报一条，都别整！姐有钱，看你怎么和我斗。】
　　底下顺便评论炸了，有为黎光说话的，也有看戏的，还有嘴硬的。
　　但是我一给力giaogiao老师每次放出的锤都特别的硬，再加上大家对于黎光的看法确实有了更改。
　　支持giaogiao的人还挺多。
　　还有一些，是之前看着giaogiao追星顾弥的时候砸下的真金白银，知道这真的是个富婆，也跟着发。
　　【对不起我认钱，我相信giaogiao姐】
　　【本身是顾弥大粉的人变成了黎光的大粉然后来帮黎光反黑，这就很魔幻了，不是真爱是什么？】
　　偏偏博主还挑了这条回复：【是真爱，也是cp粉真爱~】
　　【大家都差不多得了，我可以相信黎光确实没有蹭到冉明月的热度，但是说黎光和冉明月有cp感就大可不必了】
　　【是！我也很喜欢熊二，之前一直有很多键盘侠我承认我怕被冲所以一直没吱声】
　　【确实，说黎光喜欢冉明月我理解，但冉明月要是真能看上黎光那就奇了怪了】
　　【这个时间点都标注的这么清楚我无法反驳，在这对黎光道歉】
　　【立马回粉为敬，但是cp粉我做不了一点】
　　【还是喜欢温迎之和冉明月的□□cp，嘿嘿温老师来关心冉老师了呢！】
　　冉明月皱眉看着温迎之：“你来干什么？”
　　还带着祝医生，那不就坐实了自己的伤口是马上要愈合了吗，她本来还指望着用这个伤口去让黎光给自己心疼心疼呢。
　　温迎之说：“这不是听熊二说你手伤着了吗？我关心下我们队长也不可以啊？祝医生，你快给她看看。”
　　“给，祝医生，她不同意上药。”黎光也跟着告状，立马把自己手上的碘酒和棉签放到祝眉飞的手里，“您快说说她。”
　　冉明月：“？”
　　齐宜书也跟着说她：“你看吧，熊二多关心你，你还是不能让你粉丝们这样误会着，怎么不给人家澄清一下啊。”
　　冉明月看着了一下那边的镜头，将手伸了出去，垂眸无奈：“哪里是我不给她澄清，是这人不让。”
　　【我没听错吧！冉宝这是在撒娇还是？】
　　【哦莫莫莫莫，我的耳朵，该死的为什么不能拉进度条吗，我想要把冉女神的这句话戴上耳机在我的耳边不断的循环播放！】
　　【不可能不可能，我冉宝是绝世超A的女明星，她怎么可能会撒娇】
　　【反了吧，熊二还能让冉宝撒娇？】
　　【你别说，就熊二的那个战斗力，让嘉宾对她撒娇确实是简单】
　　但冉明月可能自己也感觉到自己语气的不一样，及时改了过来，“说过了。”
　　“不让你说也正常，反正怎么说都不对。”齐宜书笑了，问黎光，“你没在圈里发展了还真可惜。”
　　黎光笑了笑：“不可惜。”
　　还是那句话，人各有志，她不在圈里了之后反而比之前更加快乐也更自由了，她比较喜欢发疯还没人管的日子。
　　这边祝眉飞已经帮冉明月把伤口查看完了，她欲言又止。
　　黎光紧张道：“怎么了祝医生，你说，严重吗？要不要我去弄点水来？”
　　祝眉飞道：“确实再晚点喊我就该好了。”她还以为是摔到那种要紧急缝针的程度。
　　黎光：“哦，走了。”
　　她转身就要走，到帐篷边上又把所有人都喊走，“你们和我一起走，冉老师得换套衣服吧？”
　　“没衣服换。”冉明月说，“走吧，都生火了没有？我去打点水来擦一下。”
　　湿纸巾肯定是没有的，生火这个技能对此刻的嘉宾还是太难了，所以节目组在基础背包里准备了点火器。
　　“还好有向老师给咱捡的柴，真是省了不少事。”
　　宋所期拎着柴火炉进来了，冉明月的胜利给了她搞事的信心：“这些都是从向老师那抢的，那我们就去把她们所有的卡都抢过来！”
　　【冉宝开的好头哈哈哈哈哈，装备全靠抢】
　　【我说呢，怎么一开始啥也没关就全买东西了，原来是打算后面全抢，笑死】
　　【逃方那三个现在应该瑟瑟发抖了吧】
　　“什么？！抢？！”
　　温迎之没有瑟瑟发抖，只有生气，“当时通报的时候，我还以为我冉宝出息了能贡献给我们一血呢，可惜啊！”
　　向确回到自己的营地里，终于活过来了：“抱歉，我和小江当时都不太行。”
　　江乔野说：“我们现在怎么办？难道还真的拿压缩饼干去和她们换吗？”
　　温迎之说：“怎么可能？人都已经回来了，还去送饼干？我们先等机会，她们抢我们的东西，一会儿我们也去抢她们的。”
　　冉明月随便拿水擦了一下自己衣服上的泥点，虽然这两天没有下雨，但森林里是湿润的，摔下去是一身脏，痛没有多痛。
　　冉明月的手上就是被划了小口子，没大问题。她又和宋所期一起把帐篷里都弄好了，点上炉子，在留个小口用来透气，里面暖洋洋的。
　　黎光一直在冉明月的身边盯着她忙活。
　　冉明月只化了淡妆，刚刚一擦脸，妆基本上没了，盖不住那浓郁的五官，美得很有攻击性。不化妆比人家化了妆还好看。
　　黎光看的目不转睛，光明正大的利用自己的职务之便来看女明星。
　　汪柔提醒：“那个，熊二，你是不是盯太久了。”
　　黎光说：“刚刚冉老师都摔过一次了，我要看着冉老师不让她再次摔倒，保护嘉宾是我们安保人员的职责。”
　　回答的倒是冠冕堂皇的……
　　汪柔说：“那cue一下流程吧。”
　　意思是现在嘉宾们都过的太安生了，给大家搞点事。
　　再深一点的意思就是：你再帮帮忙cuecue流程，这样你又能拿到一份主持人的钱。
　　“好嘞！”那黎光还不是答应的溜溜的，她立马推动轮椅，“明月姐！宋老师，来来，咱们商量点事儿？”
　　一听是黎光要商量事，花玉致和齐宜书也立马围过来了，“去搞那边？”
　　“现在过去几个小时了？”
　　“两个多小时，已经中午了。”花玉致打了个哈欠，在这山区里听着时不时传来的鸟叫，居然还困了，“什么安排？”
　　“她们那边起码还有两张兑换卡，我们要拿回来。刚才明月姐说了让他们拿压缩饼干来换才把向确老师放回去的，可是他们没来人送。”
　　“什么？还有这出？那他们骗我们啊！”花玉致不干了
　　黎光和冉明月对视一眼，笑了。
　　“我故意的，知道他们回到营地里之后就不会来给我们送东西，但是我们可以吸引他们来。”冉明月说，“等会儿我们早点准备晚饭，下午，我们需要去找食材。”
　　用香味把逃方的人招过来，确实是个好办法。
　　“那我们下午不去他们那边找人了？”
　　“找。节目组在各个地方都竖了标牌，说小心晚上有熊。我感觉会有npc，得去找点东西防身。”冉明月在地上划了个粗略的图，“辐射距离一到两公里，节目组所有的补给箱子都散乱在这个距离里，要去找。”
　　“食材你们有食物券呀？”黎光根据自己耳机里的声音提醒道，“可以现在去和节目组兑换食物。”
　　中午了，虽然她们早上吃的多，但是中午也得充充饥。
　　但冉明月并没有选择让大家中午的时候就吃烹饪的食物，其他人也选择听了冉明月的话，中午先吃压缩饼干，等晚上就有好的东西吃了。
　　她们有火种，人还多。
　　肯定能赢过对面的。
　　黎光小声说：“你不去兑东西了呀？”
　　“兑。”冉明月走到镜头外，“我找桂导，她人呢？”
　　黎光摸了摸自己的耳机：“桂导说现在由我代劳。她们的车不好开到这里面来。”
　　“有什么？”
　　冉明月的手里有一沓食品券，用兑换卡换的。温迎之在兑换的时候没拿一点食品券，因为她觉得这山里头能有什么食物可以兑的？
　　但是她错了，这食品券就是节目组唯一的良心，不然也不会让冉明月可以一张卡兑一沓。
　　黎光在自己电动轮椅的侧兜里掏啊掏，掏出了一张像是菜单一样的东西给了冉明月。
　　【哈哈哈哈哈你怎么还随身带菜单的啊？】
　　【确定黎光是节目组的亲女儿无疑，什么流程都记下来了啊？】
　　【有一说一，当时黎光在广贸大厦事件的时候，就是因为记住了地形图，所以才把所有人都安排好了】
　　【你，你……算了，必须收回我的刀了，骂不出一点】
　　冉明月看了，都是一些目前时令的菜。只有一种不同，在菜单的正中央，写着三个字。
　　【真话蘑菇】
　　里面的括号写着：特殊烹调方式的毒蘑菇，毒性较小，会让吃了的人产生幻觉，据说容易说真话。
　　括号里面还有括号：对有技能卡的人无效，有解毒水。（技能卡可兑换指定角色）
　　“我要这个。”冉明月说。
　　黎光瞅了一眼：“毒蘑菇，你自己和你的队员也会中毒的，到时候你怎么办？”
　　“我要用掉我之前的技能卡。”冉明月说完，黎光就又拿出来一张菜单，“选择你要兑换的角色。”
　　“医生。”
　　汪柔和桂绮在监视器面前看的哑口无言。
　　明明黎光也没有对冉明月透题，但就是感觉冉明月和黎光两个人早就把节目的套路摸透了。
　　与其同情自己，不如同情对面。
　　有这两个高端玩家在追方组，逃方还怎么赢？不难猜出来，之前向确能逃走，那都是冉明月放水。
　　全靠放水。
　　知道这个真相之后的向确老师不知道会不会眼泪都掉下来。
　　冉明月选了医生，她将会得到解毒的技能。而且她是在选择菜品的时候，在镜头之外，选择了使用这个技能，没有人知道她已经把这种技能卡用了。
　　除了和她近在咫尺的黎光，连亲近的队员都不知道。
　　黎光知道冉明月到底想干什么。
　　一开始在树林里选择把向确放走的时候，黎光就懂了。
　　“小鸡炖蘑菇，蘑菇炒肉，还有肉串，弄一点小烧烤吧。”冉明月一顿利索的点菜，把黎光都听馋了。
　　“想都别想，烧烤不是给你吃的。” 冉明月无情的浇熄了黎光眼中的希冀。
　　每道菜的配料都会备好，烧烤也不例外。想到她们居然可以在这山里吃到自制小烧烤……明月姐肯定是在报复自己前面没听她的话吃了烧烤，现在故意不给自己吃！！！
　　黎光：宽面条眼泪.jpg
　　她磨磨唧唧地收好了自己的两张菜单，不情不愿道：“本来看在小烧烤的份儿上我还想着帮你去完成采蘑菇任务的！”
　　冉明月道：“原来你只是为了烧烤才帮忙的？”还以为是为了自己，原来她还不如一盆吃的。
　　黎光仗着自己的是病人有恃无恐，看不出冉明月眼中那危险的意味，假模假样的“啊”了声，“我可想吃小烧烤了。”
　　越得不到的东西就越想吃。
　　想到这，黎光想到之前花老师教她说——
　　“虽然是你先喜欢上别人的，但是你也得学会什么是欲擒故纵，她对你表现出意思了，你在回应给了猛烈的攻势之后，得以退为进。”
　　以退为进的意思，黎光还没来得及去问花玉致。
　　是不是和这吃不到的小烧烤的意思是一样的？越是吃不到的，越想着。
　　吃到了之后，会发现也不过如此。
　　所以她现在是应该——
　　冉明月回到镜头里，她把本组的其他人也叫了上来，“大家请过来。”
　　“黎主持人，你也准备去发布任务了。”
　　就知道。
　　黎光领下了耳机里的吩咐，就好像看到了金钱在对自己挥手。
　　不得不说这电动轮椅是真好用，黎光称它为全开敞篷一人小车。
　　“明月姐选择了用食品券兑换食物，你们仅需要去采集一项食材，本地蘑菇。”黎光念道，“每人分发一个小竹篮，每人都要把篮子装满才行。等你们完成所有的任务，节目组就会给你们所有的东西。”
　　“这是花见蘑菇的图片，上面有它的习性和生长地点，请大家仔细看。”
　　本地蘑菇花见，橘红色，常常生长在一种淡色的小花旁边，因此得名。有点像那种动漫里的——
　　“毒蘑菇，这是毒蘑菇吗？”花玉致惊呼，“能吃不？”
　　“能吃，但我也有个想法，下午我希望暂时休战，让逃方的队员来跟我们一起摘蘑菇。”冉明月笑道，“人多力量大。”
　　节目组当然会同意，因为冉明月这就是在搞事，节目需要的是效果，并不是马上就对方给淘汰，这谁都知道。
　　黎光也知道，但是她在听到桂绮在耳机里对自己说出的要求之后，皱眉。
　　不是吧，谁？谁来了？
　　这也太晦气了！
　　迟疑片刻，黎光道：“就在刚刚，逃方队温迎之解锁了一张隐藏卡，获得帮手。她们拥有了补位队员，另外一名飞行嘉宾……”
　　黎光一字一顿：“顾弥。”
　　【！！！！！草（一种植物】
　　【就知道节目组不会真的3V4这么不公平！！】
　　【啊啊啊我的弥宝来了！弥宝藏得也太深了吧之前完全没有透露自己要来参加节目】
　　【有的，之前顾弥也去看了黎光，就昨天啊！！】
　　【镜头快切快切，我要看顾弥宝宝！】
　　顾弥的人气还是很旺的，弹幕的大半瞬间就被顾弥的名字给占领了。
　　黎光深吸了口气，稳住了。
　　其他人也无语了，顿了好久才缓过来。
　　五分钟后，温迎之她们带着顾弥来和所有人汇合。
　　“提前说好，现在是休战模式。”黎光站在两队中间，比了个叉，示意大家现在不要轻举妄动。
　　那边加入了顾弥后，人都齐了，终于齐了。
　　“怎么是你在这儿做主持人？”顾弥一来，尖锐的问题就直指在轮椅上的黎光。
　　黎光丝毫不在意，笑着看她：“顾老师清楚我们节目之前的规则了没有？”
　　“早知道了！不用你提醒。”顾弥轻哼声，在所有嘉宾之中，顾弥很显眼，因为她是画了全妆，做了全部的造型来的。
　　她是来参加节目露脸的，虽然不知道是通过什么途径得到的这个机会，她的目的是达到了。
　　其他的老嘉宾知道节目组爱折腾人，几乎是素颜出镜，懒得捯饬其他。
　　顾弥在候场的时候，已经把之前的过程都看了。
　　自从被骂了之后，她对出镜时候的准备就格外的注意了。
　　冉明月看到逃方的人手上也提了篮子，“那我们出发吧。”
　　顾弥说：“冉老师，你不是手上还有食品券吗，直接用那个兑换就好了，还免得大家在这么冷的天去受冻。”
　　顾弥可冷了，她从温暖的工作车里下来，到了温迎之的营地里，居然就是一个冷冰冰的帐篷。想烤火还得去外面烤，哪怕有热源，但也冷啊！
　　可是在来的时候，谢云飞告诉她：“这节目是好不容易给你争取到的机会！你必须去！而且你去了，必须做到最好，让你的口碑回转。”
　　温迎之：“顾弥你不是小孩子了，有些事情你自己要知道想。”
　　顾弥：“什么？”
　　黎光说：“顾弥老师你早点睡吧，早点睡还不费粮食。”
　　顾弥：“你说什么呢！”
　　【我听懂了熊二在骂顾弥哈哈哈哈】
　　【此时很想艾特曾经的大粉@我一给力giaogiao老师，有什么感想？】
　　【老娘没什么感想甚至还想把电视切一半（切掉有顾弥的那一半哈）】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【顾弥来都来了，当然是要做任务的啊，冉明月喊上你们一起去做任务就等于晚餐邀请你们一起来吃了，还不去】
　　“我们去。”温迎之说，“回来之后我们还能给你们打下手，但是晚饭给我们两口？”
　　为了吃一点也不丢人，温迎之都看到冉明月选的菜了。
　　小鸡炖蘑菇！是鸡！是鸡啊！鸡汤！
　　要放在平时，哪里看得上这小小的三个菜。但早上吃面疙瘩汤，中午吃的压缩饼干，现在她们就想见点肉光。
　　“没问题。”
　　“走了！”
　　黎光说：“顾弥老师不去也可以，你在这里帮我们看守营地，但是晚上你就吃压缩饼干这样可以吗？”
　　“什么？你！你们别走带上我！”顾弥见人一走，摄影师也跟着走，知道自己留在这里肯定捞不到什么好处，连忙跟上。
　　大部队已经走在前面了，顾弥跟在后头，拽着个小篮子。她的鞋子还是带跟的，明显走的不利索。
　　黎光做完了自己主持人的工作，重新回到工作人员堆里。所有的随行保安也和大家一起了。
　　没时间去管顾弥嘟嘟囔囔什么，这个小竹篮想要全部装满可没那么容易。
　　黎光也拿了一个竹篮子，随手勾在自己的胳膊上，她准备悄悄的帮冉明月分担一点任务。
　　在这里找这种花见并不难，黎光小的时候有在春游的时候摘过这种蘑菇，她知道去找那朵小花。只要找到了花，蘑菇就盖在松软的落叶旁边了。
　　她毕竟坐着轮椅，不断停下往下弯腰的举动吸引了其他人。
　　黎光落在后面捡，结果后面的江乔野和花玉致一拿到蘑菇都不往自己的篮子里放，反而是塞到黎光的篮子里。
　　“给你！”
　　黎光自己就捡的嘎嘎快，还有别人的帮助，很快就已经捡了半筐。
　　就在旁边的顾弥无言：“……”
　　什么意思啊？自己都已经是江乔野一个队的了，他怎么不给自己？
　　顾弥因为嫌弃去采蘑菇会弄脏手，根本就没采几个。腰都不想弯，哪怕是往底下看，都是因为怕自己踩到什么脏东西。
　　总得照顾一下女生吧？
　　顾弥见向确似乎也往这边来了，故意站在必经之路上。
　　结果向确对她说了句“让让”，然后就把自己的一捧蘑菇给了黎光。
　　顾弥：“？？？”
　　黎光一个工作人员她凭什么啊？
　　“你——”
　　等其他的嘉宾又到稍远一点的地方去摘蘑菇了，顾弥立马走到黎光的面前低声说：“你一个工作人员你干什么摘蘑菇？！还让别人给你摘！”
　　黎光道：“我帮嘉宾摘的。”
　　“你给我吧！”顾弥开口，甚至手都伸出来了，“你给谁摘不都是摘？反正你用不到，就给我好了。”
　　还好黎光手快，赶紧把自己的小篮子往自己的怀里一塞，让顾弥落了个空。
　　“你讲不讲理了？”黎光瞪着她，保护着自己的小篮子，“要完成任务你自己采啊！”
　　“这也不是你自己采的，凭什么让所有人照顾你？”顾弥恼怒道，“你又不是嘉宾，她们凭什么对你这么好！”
　　“这你就不懂了吧？”黎光哼声，“真诚才是必杀技，像你这种假假的人不会懂的，你要是想知道，等会儿你就积极点啊。”
　　可是黎光说完这句话之后，就嘚嘚的跑到最前面去邀功似的把自己所有的蘑菇都倒进了冉明月的框里。
　　完全没说积极点是什么意思！！
　　顾弥本来就是最后一个跟这大部队去，又不情不愿地落在最后一个跟着大部分一起回来。
　　食材是拿回来了，大家的还要等处理的时间。
　　东西端上桌，顾弥的脸色才有所缓和。
　　香，确实挺香。
　　而且冉明月这边的条件明显比温迎之那边好的多多了，营地周围的温度都周围高。
　　本来看到那一个双人帐篷，顾弥还想出口嘲笑，但是一挨到帐篷的门边，她就感觉到一股热气，仿佛里面装了个空调。
　　怎么可能！
　　这地方不比温迎之那里抢百倍……
　　顾弥笑不出来了，之后，她就一直窝在帐篷里，也没人喊她出去干活。
　　吃饭之前，冉明月还烧了热水，给每个人的杯子上都装了。
　　顾弥甚至睡了一小觉，美滋滋的闻着食物在锅里翻滚的香味起来吃饭。
　　黎光看着在镜头前吃着饭的嘉宾们，在耳机里报告给桂绮：“导演，目前一切正常，她们每个人都喝了鸡汤。”
　　不仅嘉宾们在喝鸡汤，连监视器前面的桂绮和汪柔都在喝，耳机里有她们吹起和呼呼的声音。
　　工作人员不怕中毒，因为工作人员喝的汤和要给嘉宾们喝的是不一样的。两锅一起炖，但两锅不是一起出的。
　　一个炖的时间是一小时，一个炖的时间是一小时五分钟，前面一锅就只差了这五分钟，就能产生轻微的毒性，让食用的人看见小人，据八成的人事后说，老是控制不住自己把心底的秘密都讲出来，所以才会有一个真话蘑菇的别名。
　　“你也喝点，”汪柔说，“端来给你了吧？这天冷，好不容易熬了一锅汤，吃饱点，晚上我们还要轮班。”
　　没错，晚上还有别的任务。
　　都来山里了，怎么可能就让嘉宾们安安稳稳的度过第一夜。
　　黎光手上拿着是后出的那一锅，她还没喝呢。
　　“别担心，没啥问题。”牛冬瓜给她的时候说，“我看着装的，再怎么都不能把工作人员的弄错。”
　　黎光可不是怕弄错，她是要确保每个人都喝了鸡汤。
　　她的视线和冉明月的遥遥的对上，冉明月微微点头，黎光这才心领神会，抿了口汤。
　　“我怎么觉得头有点晕啊？”江乔野说，“是不是我们这打光太亮了？”
　　温迎之说：“你在说什么鬼话？……诶，诶？那个，阿玉你坐这儿来了啊……”
　　她边上坐的明明是宋所期，却一把捞过宋所期说：“你为什么不和我一队？！我不就是那天晚上没回来吗！”
　　冉明月忙伸手越过去，把温迎之的嘴堵上。
　　你装呢？！
　　黎光见差不多了，推着轮椅上前：“现在你们会觉得有点头晕是正常的。”
　　“因为你们吃的鸡汤里的花见蘑菇没熟，你们中毒了。中毒之后的人会产生幻觉，还会不由自主地说真话。但没听到说会出现酒醉，晕光的感觉。”
　　“有人中毒，也有人没中毒。”黎光说，“你们需要通过真心话游戏来找出那个中毒的人，找对了人，得到的奖励可以让你们平安度过今晚上的任务。”
　　“你也喝了！”江乔野指着黎光手上已经见底的汤碗，“熊二你感觉怎么样？你没事儿吧？”
　　江乔野即刻就要冲上去，冉明月放开自己扣着温迎之的手，一把抓住江乔野往后拖，自己来到黎光的面前。
　　按道理。
　　黎光喝的是工作人员的汤，肯定不会中毒。
　　花见蘑菇会放大人内心所想，所以才容易说真话。冉明月观察黎光十秒钟，确定黎光眼神清醒，刚要回头。
　　黎光却从自己的轮椅侧兜里掏出一支红玫瑰，叼在嘴上，和某个表情包一模一样，对着冉明月来了句：
　　“hi老婆~”
　　冉明月：“？”


第079章 
　　【你疯了还是我疯了】
　　【疯子年年有，本期特别多……怎么的，被顾弥来了给刺激到了赶紧宣誓主权？你也没主权】
　　【玫瑰哪来的啊哈哈哈，你是叮当猫的口袋吗我的小熊二！】
　　【黎光真要感谢刚才giaogiao给她拉回一波路人缘，所以对着冉明月喊老婆骂的人没那么多】
　　【我看没看错，冉宝的眼里那是娇羞吗】
　　【摄影师你懂一点啊！怎么就从我冉宝的脸上划开了！我看你这水平远远没有黎光掌镜来得好起码人家知道固定在冉老师的脸上啊！！！！】
　　【起猛了，我看到了什么？】
　　黎光的头确实有点晕。
　　她想到自己喝的那碗汤，难道真有问题？
　　刚才黎光自己还和江乔野说，这中毒一般来说没有头晕的症状，结果自己就中了。
　　这么看看，江乔野应该是中毒了……
　　那自己？
　　黎光还能保持清醒，但有点不知道自己该干什么。
　　那朵玫瑰花到底是什么时候放到她的侧兜里去的？她想也没想就拿出来，脑袋里就那一个表情包。
　　场面十足的抓马。
　　冉明月皱眉看她，像是想笑，又很疑惑。
　　“不扎嘴吗？”她的第一句话是这个。
　　【哈哈哈哈哈哈哈！！！！我笑死！】
　　【以前从来没get到冉老师和熊二，今天突然get到了】
　　【我们有一说一自从黎光当上了冉老师的保安之后，带着整个节目组的风格都急速跑偏，连冉老师的画风都开始变得沙雕了起来】
　　“扎。”黎光讪讪地抿了下唇，然后又被扎了一下，她拿下来，被扎的清醒了一点，老婆是怎么也喊不出口了。
　　“我表演的，就是中毒之后的症状。”黎光为自己的行为找到了一个很好的诠释，“你们需要观察每个人的状态，从而找出对方队员里面的两位确切已经中毒的人。”
　　她抚了下额头，确定自己的眼前暂时没有出现小人。
　　“没事吧？难道你喝了和嘉宾一样的鸡汤？”桂绮在监视器前面已经发现了黎光的不对劲，“你现在感觉怎么样，要不要暂停一下，让柴宁或者牛冬瓜来替你一下。”
　　“现在还好，等会儿读完要缓缓，但是不知道是不是喝错了汤。”
　　桂绮随后通过话筒继续告诉嘉宾。
　　“每个人发作的时间可能都不一样，所以，可能上一秒你旁边的人还好好的，下一秒就打你了。当然，也有可能是那个人装的。”
　　“注意了，大家可以通过不断提问和聊天的方式去发现是谁中了毒。但是不能走出营地范围，踏出营地后果自负。”桂绮顿了顿说，“汤你们还可以继续喝。放心，毒性不强，对身体无害。”
　　其他人一听对身体无害。
　　那行，继续喝。
　　哪怕下一秒要发癫了，这一秒也得让人吃饱饭吧！
　　黎光悄悄挪到了一边，她觉得自己也要休息一下。
　　那玫瑰好看是好看，可是玫瑰带刺，那刺也是真扎嘴了，把她给扎清醒了。
　　“瓜哥，你真没端错？”
　　“真没……吧？”牛冬瓜听黎光说的自己都不确定了，但是他仔细回想了一下，没想到有什么奇怪的地方，“就是我去给你盛汤的时候，见那边没汤勺，就让小江老师给了我一个汤勺。”
　　“汤勺？江乔野老师给你的汤勺？”
　　好得很，黎光知道自己肯定是中毒了。
　　汤勺是公用的，江乔野给的可能是嘉宾那锅汤用了的汤勺。
　　黎光就是工作人员里最后一个盛汤的。
　　她中毒了，但是应该不严重。
　　“你怎么不喝了？”花玉致端着碗喝的很香，她看到顾弥的脸上犹豫，“别浪费啊，你碗里的要喝完。”
　　蘑菇是自己采回来的，饭也是自己生火来做的，这让人更加珍惜食物，一点也不想浪费。
　　顾弥其实早已经被那香味勾得口水都要下来了，可是一听黎光说会中毒，就嘴硬：“谁知道这会不会对身体有什么危害，你们也敢喝。”
　　花玉致：“……”懒得管你。
　　“不喝？等晚上饿醒来，可不会有人给你煮东西吃，而且你们那边还冷……”宋所期喝的很满足，“你不会是怕中毒然后自己说出什么话来被大家听见吧？”
　　黎光说：“小宋老师说的，我们顾弥老师从来不做亏心事，她怎么可能会害怕？她下午采蘑菇的时候还对我说，想要对大家好，用真心换真心呢。”
　　顾弥：“？？”我什么时候说过了你不要在这里乱说！
　　黎光继续道：“所以顾弥老师肯定会喝的。”直接一个道德绑架，让你对我们没办法道德绑架。
　　走了顾弥的路，就可以让顾弥无路可走。
　　顾弥果然受刺激：“你说谁不敢喝？看不起谁啊？喝就喝！”
　　说完直接咕噜噜喝了半碗。
　　这是顾弥到节目之后端了这么久，第一次不端着的时候。喝完之后擦了下嘴，就差没把碗摔在地上了。
　　黎光正想给顾弥鼓掌，江乔野就说：“你你你你你——”
　　顾弥不耐烦：“我什么我？”
　　江乔野：“你你你你为什么要要要来来我们组——”
　　黎光心中警铃大作，不好，应该是大家喝完剩下的汤之后，开始说真话了。
　　她又觉得好玩，又担心。
　　担心的是冉明月，虽然知道冉明月已经解锁了医生技能卡，可是冉明月也喝了挺多的，会不会有问题？
　　桂绮：“请大家各自提问。”
　　黎光小声提醒：“你们没提问的就没吱声了！捂嘴捂嘴！不然一直往外面冒真话，是想还没下节目就上热搜吗？”
　　其他人纷纷对黎光比了个OK，看的顾弥生气。什么意思？排挤自己呗？什么暗号只有你们知道但我一点也不知道的？
　　“确哥。”冉明月居然是第一个开口的，“嫂子呢？”
　　“你嫂子她——”向确张嘴就说，说到一半自己卡了壳，“你嫂子怀孕了，我很期待这个孩子。”
　　众所周知，向确单身，甚至从来没有公开女友的。
　　话说的和开玩笑似的，所以粉丝们没信。
　　但向确心里却想死。
　　“这样，那小江你为什么结巴？”冉明月二连杀，挥刀向江乔野。
　　江乔野说：“因因因为我欺欺欺负过一个小结巴——”
　　江乔野当场想死，本来还想要找冉明月提问题的，现在不敢了。
　　“小冉没中毒？”向确缓过来一点，立刻对冉明月说，“刚才熊二对你说的那句话你有没有被吓到？”
　　“没被吓到。”冉明月对答如流，又继续问向确，“嫂子怀孕是因为你想要孩子吗？”
　　向确说：“是因为我们都想要孩子。”答完就想死，他捅了江乔野一下，可是这结巴现在是指望不上了。另外一个……呃，温迎之的眼神根本就不在这啊！！全在对面！！
　　顾弥，算了，不熟。
　　顾弥也感觉到向确的视线直接把自己给掠过去了，她干脆也开口。
　　“冉老师，你和黎光到底是什么关系？”
　　“就大家看到的那种关系。”冉明月说，她上前了几步，走到顾弥的面前，那眼神明明平静无波，却无端让人害怕，顾弥忍住了自己想要往后退的冲动。
　　黎光说：“我代问！那你和黎光是什么关系！”
　　“讨厌的关系！”顾弥对着黎光大喊，“我特别讨厌你，你这个吃里扒外的东西！”
　　黎光说：“顾弥老师是中毒了还是演的中毒？都骂到这儿来了。”
　　本来顾弥一骂人，观众们都惊呆了。都在猜这个真话蘑菇是不是真的会这么神奇，但是黎光一吭声，观众就又迷糊了起来。
　　这是游戏，说的假话有可能是真的，也有可能是假的。
　　这些明星真的会说真话吗？未必吧，多的是为了节目的效果而已。
　　黎光知道顾弥说的是真话，这人是真的很讨厌自己。所以在黎光找补之后，顾弥已经想闭嘴了，但是她的身体不受她的大脑掌控，还在说：“特别不喜欢你！特别不喜欢你！”
　　黎光也怒了：“我也不喜欢你，我不要你这样的老婆！”
　　听到老婆两个字。
　　冉明月的眉尾往上轻轻一挑，显然很感兴趣。
　　“江乔野，向确，还有顾弥，我确定这三个人中毒了。”冉明月对着镜头刚说出来，江乔野蹦出来说，“你们们们们们们也中毒了你们中毒了！”
　　“你们不要以为不说话我们就不知道你们中毒了，宋所期你刚刚一直在看镜头，怎么着镜头外面有你老婆啊？”顾弥开始无差别攻击，可她这个无差别攻击还真……攻击对了。
　　宋所期噎了一下，她的眼光透过镜头，看的不是观众，而是监视器后面的，桂绮。
　　桂绮：憋住.jpg
　　万万没想到，顾弥居然成为了逃方目前幸存的唯一攻击力，温迎之自打喝完汤被冉明月捂住嘴之后，就一言不发的坐在那里，视线乱飞，一直没能落到实处。
　　“还好吗熊二？你还能继续在现场主持吗？”桂绮问。
　　黎光道：“尚可。”
　　桂绮：“那你帮我看着点宋所期，我有点担心。”
　　黎光说：“我还担心冉老师呢，你要看自己下车来看。”
　　“……另外的价钱。”
　　“早说嘛桂导，你是个实在人，等会儿我会顺带着看好小宋老师的！”黎光立马改口。
　　桂绮都无语了。
　　“砰”地一声，温迎之的碗掉在了地上。
　　这一砸，好像把温迎之彻底砸醒了。她瞬间直起身，盯着花玉致。
　　“玉玉。”
　　这个称呼一从温迎之的嘴里出来，花玉致惊的一个激灵，直接把宋所期拉过来挡住自己。
　　桂绮说：“熊二！”
　　黎光立马过去：“温老师你怎么了！”
　　宋所期看温迎之那眼神涣散的也慌：“别过来！你别过来啊温老师，我可是有技能卡的，我的技能是预知能力。”
　　“我让你预知，你就算预知你能预知到我这个大比斗吗？！”
　　温迎之一点也不正常，说是这么说，但视线在飘，发现面前的人不是花玉致之后，准备跑过来。
　　宋所期感觉她特不清醒，立刻往外跑。她还是抓着花玉致一起往外跑的，温迎之的目光自动黏在花玉致的身上，跟着一块儿往外跑去。
　　一下跑了三个，黎光想着自己答应了桂绮要看好宋所期，只能开上自己的电动小马达跟上，她跟上，别的人全部都跑出去了。
　　场面瞬间一片混乱，主要是嘉宾们都走了，不在营地了。
　　摄影师也追，镜头左摇右晃，全区广播响起桂绮的声音：“请注意，超过营地范围。请注意，超过营地范围后和平模式解除。”
　　和平模式解除，代表着追方和逃方正式在林子里开始混战。
　　黎光紧跟着冉明月，冉明月说：“我没中毒。”
　　“知道。”黎光也想说自己没中毒，但是想到勺子一粗心共用也会让人产生毒性，她就不敢确定冉明月是不是真没事。
　　此刻，镜头在前面追逐着疯狂的嘉宾，她和冉明月反而有时间独处了。
　　冉明月和黎光也近，也不知道为什么，黎光隐隐感觉到自己心中的冲动。
　　一些真话的冲动，确实，她说的那句老婆，就是自己心里要说的。
　　冉明月问：“你嘴巴没扎破？”
　　“扎破了，有一点点。”黎光下意识的抿了下唇，耳边听到冉明月又说：“知道会被扎破嘴你还叼着，是狗狗吗？”
　　“是狗狗啊。”黎光的回答全是顺着冉明月来的，她弯着眼睛抬头：“其实是我故意的。”
　　宋所期和温迎之泡在前面边跑边大吼，就像是用嘴巴抓人的一样。
　　冉明月来不及去问故意的是什么意思。
　　“快来帮忙冉老师！”宋所期喊了一声，冉明月跑了过去。
　　天黑了，林子里的光源很微弱。她们越往树林的深处里来，也越感到了隐隐后怕。
　　这是节目组第一次在户外过夜，宋所期跑到一般不敢跑了，于是就和花玉致一起，和温迎之之间隔了两个人的距离，其他人在边上围着。
　　说实话，追方的人都已经中毒了，没什么攻击性。
　　温迎之对花玉致招手：“你过来。”
　　花玉致说：“回你的营地去，不要在这里烦我。我懒得和你掰扯！”
　　温迎之还是那句：“你过来。”
　　花玉致头痛，转头就跑，温迎之也拔腿就跟上她。两人在林子里兜圈圈，把所有的嘉宾都围在自己奔跑的包围圈里。
　　黎光本来在看戏，花玉致把冉明月叫去帮忙了之后，黎光才发现，少个人。
　　顾弥哪去了？
　　难怪，她就说，怎么少了那些冷嘲热讽。
　　“有嘉宾不见了。”黎光立马低头压住自己的耳机，“跟着顾弥的PD人在哪儿？”
　　桂绮：“她往你右手边走了快三百米了，没多远，但是一个人。”
　　黎光说：“右手边不是放了很多土堆道具吗？”
　　那是节目组拿来吓唬嘉宾们的地方，顾弥居然刚好跑到那边去了。
　　此时已经晚上八点半了，玩了这一波大家就应该回去睡觉。
　　然后再等待深夜的折磨。
　　顾弥初来乍到，还喝了花见蘑菇汤，还真不能就放她一个人不管。
　　黎光：这婆娘真是让人脑壳痛。
　　作为现场的执行安保，她不去找人谁去找？这顾弥就是纯粹在给自己找事！
　　在耳机里交代牛冬瓜看好其他的嘉宾，黎光开起自己的轮椅，往有右边去找。
　　她还在路上捡了个铲子。
　　黎光打着个手电筒在找，在林子里，路灯的光亮简直忽略不计，她现在终于知道以前在别墅里巡逻的时候往山上看，看到那些灯光实际上有多微弱。
　　渐渐地，那边的声音开始听不见了。
　　黎光刚想喊，她的身后就来了人。
　　“是我。”熟悉的声音在耳边，黎光紧绷的身体瞬间放松了下来，冉明月的脸在夜色掩印中出现，她的手轻轻落在黎光的肩上，“你一个人过来，我不放心。”
　　黎光觉得好笑，但说话的声音变低了：“到底你是保安还是我是保安？”
　　她也不敢让冉明月当自己保安，只是说说。
　　冉明月说：“你受伤了，还喝了花见蘑菇，担心你有什么问题？”
　　“我还没找到顾弥，她也喝了，但一个人跑了出来。”黎光说，“也不知道她是怎么让节目组同意让她来的。”
　　没了镜头，黎光说话放松了许多。
　　她挥动了下自己手上拿着的铲子，“一会我如果用上这东西了，你别犹豫，直接跑。”
　　“嗯？”
　　“听我的，这东西是个开关。”黎光说完，就听见了那边传来的声音。
　　是顾弥。
　　顾弥刚好走到了那个小山包似的的黑影边上，嘴里还在碎碎念。
　　“谁想来这地方录节目，这些人到底是怎么想的，要不是为了粉丝的印象我怎么会来啊！”
　　“一个个的都针对我不带我玩，别以为你们还能红很久……”
　　顾弥挺聪明的。
　　她喝了那么多的汤，还看到那些人说的都是真话，知道自己也逃不过。
　　可是人家说的是真话，她说的是满腹的牢骚，她多了去了对嘉宾们的不满。
　　所以她假借自己想去上个厕所的名义走了出来，走的远远的，让自己一个人在这边就把想说的全说了，再回到镜头里去，这样谁能知道自己说了什么。
　　谁不说一句聪明。
　　“都傻了？喝汤还要做任务？凭什么啊？难道还真想让我在这破地方睡觉吗？”
　　顾弥边骂边走，根本不知道自己走到哪里去了，反正她一个这么大的人，节目组还敢把自己弄丢不成。
　　等她回过神，才发现自己不知何时已经走了这么远，远到甚至看不见周围有什么东西，只有深深的冷意在朝她袭来。
　　也不知想到了什么，她啧了声，一脚跺在地上：“全是黎光的鬼主意——”
　　“我能有什么鬼主意？”黎光的声音在下一秒响起，顾弥吓得差点跌在地上，“你一直跟着我？！”
　　“早知道就不跟着你了，听你骂我骂的耳朵都起茧子了，知道吗？”黎光从暗处出来，她微微仰着头，手里还拿着个铲子。
　　“干什么？”
　　黎光却说：“你干什么？为什么要站在粪堆旁边？”
　　顾弥的脸色一边：“你在瞎说什么！”
　　“我没瞎说，就你边上啊。那堆东西，这山里多的是动物粪便，我们物业最懂了。”
　　她不说还好，这样一说，顾弥瞬间感觉自己身上怎么一股味。
　　“懒得和你说！”
　　“你快跑吧，我让你跑五米再炸了这个粪坑，免得你说我欺负你。”黎光本来还想救顾弥的，过来听到顾弥的那些碎碎念一点不想救了，干脆把她捉弄一把。
　　顾弥惊恐的瞪大了眼睛，她才刚转头，黎光就挥动了自己的铲子，一坨坨的小土块和雪花似的崩开，顾弥大喊：“你神经病啊！”
　　“宁愿创四他人，也不憋着自己，我的乳腺不是乳腺吗？”黎光哼了声，看着顾弥以为自己身上沾上的“屎”乐不开支。
　　顾弥在大学参加体测的时候都没这么拼命的跑过，就好像自己走慢一步都要被送走。
　　但她的脚忽然被人拌了下，趔趄地扶住了树，就要人按了她的肩膀生命点。
　　广播：“玩家顾弥已残血。”
　　谁啊？！
　　可是顾弥连回头都不回头，她边跑边喊：“救命啊！”
　　她的队员温迎之听到广播后来了，看到顾弥趔趄倒地，因为急着想把顾弥救出去，所以拖着顾弥的肩膀就走。
　　在顾弥的角度里，就是自己身上已经糊了一身屎还被糊均匀了的样子。她干脆两眼一翻，晕了。
　　冉明月和黎光汇合，温迎之在拖顾弥去营地的过程中遇到了花玉致。
　　温迎之看见花玉致，停住，懵掉。
　　在温迎之要问你晚上为什么不理我之前，花玉致说了句“你队友晕了啊。”然后在温迎之低头看的瞬间，按了顾弥的生命条，收割一血。
　　宋所期在远处喊：“走走走回营地了！”
　　“玩家顾弥，已出局。玩家顾弥，已出局。”
　　顾弥听见广播喊自己的名字，醒了。一听是淘汰，又晕了。
　　广播响起，大快人心。
　　黎光问：“这么快就把顾弥淘汰了，不怕那边有意见？”
　　“温迎之有复活卡，就是不知道会不会给她用。”冉明月推着黎光，“逃方那边，隐藏的卡很多。节目组很公平。”
　　“噢。”黎光应声，那她在节目组发的流程文件里没看见还逃方有优待，估计是冉明月自己猜出来的。
　　这外面是没办法洗澡的，就算顾弥知道身上的只是普通泥点子，这一晚上也能让她够呛吃个亏。
　　到了营地里，黎光居然看见了江乔野。
　　“人质。”宋所期得意地将江乔野扣在了帐篷外面，“把野哥放在这里，迎之姐那边有防熊喷雾，她要拿来给我们换。”
　　江乔野说：“我我我我我我的命哪有防熊喷雾重重重重要。”
　　冉明月：“你对自己的定位还挺清楚的。”
　　江乔野无奈地点点头，“各位放过，放过我吧吧吧吧！”
　　花玉致：“好儿子。”
　　冉明月：“还没过年呢，你这么说，我们也没办法给红包。”
　　宋所期：“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　被占了便宜的江乔野在帐篷前面待着，他才像是个被栓着看家的大狗狗。
　　黎光摇着轮椅到他跟前，好奇的盯着他。
　　江乔野：“你你你你——”
　　黎光：“我我我我说不出口？”
　　【救命，我居然跟着他们一起唱出来了】
　　【还说江乔野是天选综艺人，我看黎光也是】
　　【就一本正经的胡说八道挺有意思的……熊二也太坚强了坐轮椅没掉过链子，顾弥来了就挑三拣四】
　　【干嘛呢？不能今天真的让江乔野在外面睡吧？总共就一个帐篷，温迎之那边肯定会有人来接的】
　　这也是为什么江乔野会被留下来当人质。
　　追方这里，只有一个双人帐篷，因为大家都是女生，好住。
　　加入了江乔野之后就不好住了，又不可能吧江乔野扔在外面，那边肯定要来接江乔野回去。
　　就算不拿东西来换，那不也得把江乔野放回去啊？估计就是打的这个主意。
　　江乔野咬牙，眼神询问：你到底要问什么？
　　黎光终于把自己心中的疑问问出来了：“之前跨年的时候你拍的视频为什么会到我粉丝那去的？”
　　江乔野：“因因因因因因为我是是你的群群群主。”
　　黎光：“什么？”
　　江乔野：“我，群主，你的。”啊啊啊我怎么说出来了！可恶你不要再问了！
　　黎光转头，看到了冉明月。
　　“别为难他了。”冉明月笑着说了句，“过来，让我看看。”
　　江乔野垂泪。
　　这是他的秘密，怎么就这么说出去了呢！
　　而且，还直接被黎光问出来了，这才是最可恶的。
　　黎光摇头：“不不不，我得缓缓。”
　　整合一下自己脑袋里的讯息，怎么感觉不够用了。
　　江乔野，这个一开始就不喜欢自己，还把自己和柴宁换了一下的野子哥，是自己粉丝群的群主？
　　黎光记得，当时邓茗宝是说，自己已经加入了她的粉丝群。
　　江乔野是群主，他为了给黎光反黑，刚好把自己拍下来的证据视频发在小群里。
　　然后邓茗宝保存，由她出面来发出来。
　　这样一想确实想得通，但黎光不知道自己是哪里征服了江乔野，他居然会帮自己说话？
　　江乔野捂住自己的嘴，只用求助的眼神看着冉明月，请快把黎光带走。
　　“你过来。”冉明月伸手把黎光喊来，黎光却还想留在原地观察江乔野，那表情认真专注。
　　冉明月没有去帐篷里，而是到了镜头外的工作人员休息区。
　　“怎么了？”黎光跟过去。
　　“你还好吗？”冉明月解开了自己冲锋衣的拉链，抖下来一层细细的尘土，她把手都擦干净了，才伸手去贴上了黎光的脸颊去感受温度。
　　比正常的的温度还是要热一点，冉明月说，“你真中毒了。”
　　晚上的录制都快结束了，黎光还以为冉明月叫住自己是干什么呢，结果竟然是这个。
　　这有什么好担心的，黎光笑了笑，“就头晕，也不说胡话。”
　　花见蘑菇汤的副作用是有时效的，黎光喝的又少，所以感觉还好，除了猛然上头那一下喊出的hi老婆。
　　说真的，这玩意和喝酒似的，就是猛地一下上头了，诶我就想把我心底平时不敢想的事情做了，平常不敢讲的话也讲了，这不就和——酒后吐真言一样样的吗？
　　不过黎光对冉明月的靠近有种紧张感，在镜头里的时候她赶紧还好，没那么强的感觉。毕竟有镜头，不可能做出什么出格的举动。
　　但不在镜头里的时候就不一定。
　　此时齐宜书和宋所期都在帐篷里暖和，花玉致说自己去后采不在这。
　　冉明月没说话，黎光是真紧张住了。
　　“怎么了？”黎光问的时候，双手紧紧掐按在自己的轮椅扶手上，左顾右盼了下，“有话要说？”
　　冉明月道：“外面冷。”
　　“对对，外面冷。到里面来。”
　　营地里，自然也有供工作人员休息的帐篷，因为工作人员远远比嘉宾多，他们也比嘉宾们多一些帐篷。
　　要是愿意走上一段路，出了林子，还有节目组的房车停在边上，这样一看，其实他们工作人员除了辛苦点，别的生活水平还是比嘉宾们好多了。
　　黎光带着冉明月一起到休息帐篷里，没别人。冉明月看她到处看的样子笑了，“你就这么怕我和你在一起的画面被拍到？”
　　“嗯，可怕了，但我只是怕观众又在说我的时候连带着说你这儿那的。”黎光说，“还怕齐导发现，都已经和齐导一档综艺里见面了，你怎么都不和齐导聊一下女一号的事。”
　　“我有更重要的事。”
　　光下，冉明月在黎光的轮椅前半蹲下，黎光终于察觉到，冉明月的视线一直在自己的唇上。
　　她立马捂住。
　　冉明月又笑了：“不是叼玫瑰的时候嘴划到了吗？给我看一下划哪儿了。”
　　黎光耳朵上的温度立刻开始上升，确实是划伤了，但是划伤的位置不是唇，是她的舌尖。
　　这怎么和冉明月说的？
　　“就一小点。”
　　冉明月说：“我划到的时候也就是一点点，你那么担心，现在我来担心你了，你反倒不让我看？”
　　黎光有点呆住了，“不是……是因为这个地方，不、不太方便。”
　　冉明月问：“哪里？”
　　但是她在问完之后忽然意识到黎光说的是什么地方，既然是唇。
　　答案呼之欲出，可冉明月却没有把答案说出来，而是想诱导黎光自己说。
　　黎光那点小心思哪能和冉明月来比？她和花玉致学是学了，可只学到了皮毛，根本就经不起一点撩拨。
　　她低下头说：“……舌头。”自己都已经这样说了，冉明月总不会还要看吧！
　　可事情出乎她的意料，冉明月立刻说：“张开嘴我看看。”
　　嗯？
　　黎光急道：“不用……不用，就那点小伤口，现在已经好了。”她才发现，自己把冉明月之前对自己说的话又复述了一遍。
　　难怪冉明月在笑。
　　就她和冉明月现在的姿势来看，冉明月要仰着头看她，但黎光一点也没觉得自己有优势。
　　冉明月的眼神灼灼，又亮又烫，仿佛自己的心思都逃不过她的眼睛。
　　她止住声，总感觉到自己是已经落入到大灰狼手里的羔羊，根本就逃不开那手掌心。
　　帐篷的帘子进来的时候就拉好了，大家都看见她和冉明月进来，应该不会过来打扰。
　　自己的耳机里导演那边也没有新的指示了，似乎一切都很平静，唯一不平静的只有她的心跳。
　　知道今天自己必须给个说法——大概不给冉明月看一下自己没事是不行了，于是黎光放低了抵抗，她说：“我觉得我如果现在把舌头伸出来的话，那场面有点奇怪。”
　　“那你过来，我们换一种检查方式。”
　　“哪种？”黎光毫无防备的凑上前去，冉明月的手伸过来，压住了她的后脑勺。
　　按着她，好好的吻了上去。
　　黎光因为被按着后脑勺，自然是退不开的，再说了，她应该也没想着要退开。
　　想法一，她亲我了！
　　想法二，她都亲我这么多次了，我也该主动一次了！
　　被花见蘑菇汤浸过的脑子将想法二提到了最高，黎光想起了一些自己放过的大话，心说这也该是自己践行的时候了。
　　接着冉明月就惊奇的发现黎光居然也学着她的动作，主动勾住了她的脖子。
　　在黎光这里是：很一了！主动了！
　　在冉明月这里是：撩我了！
　　还是要稳住，这是不是家里。
　　冉明月才稍微松开了一点点，黎光却勾住她的脖子没让她走，“怎么……”
　　本来还只打算小小亲一口就放人的冉明月放弃了自己的这个想法，转而深入。
　　“让你喘口气。”冉明月的手也不用放在黎光的后脑勺上了，而是游移到背后，一点也不规矩，黎光的腰背被碰到的地方都一阵发软。
　　黎光想反驳说是我让你喘口气，可冉明月的唇一贴到她唇上，黎光就：“嗯……”
　　“张嘴。”冉明月的吻来的汹涌，她垂眸看到了黎光红透圆润的耳垂，没一点放过她的意思，继续说，“现在开始做检查了。”


第080章 
　　这是检查吗？
　　这是折磨才对。
　　黎光连控诉的表情都没办法露出来，她的节奏都在冉明月的手里。
　　这一定是因为自己的腿受伤。
　　她后悔自己开始还想着要找回自己的尊严，所以去勾住了冉明月的脖子，未曾想这个举动是把自己送入了狼口。
　　甚至一点也意识不到这是在节目中的休息现场，但凡来个摄影师把她们一拍都能引起轩然大波，黎光的舌尖被冉明月吮了个遍，脸也红的不能再红了。
　　被按着头详尽细致地做了好一通“检查”，确定了患者的伤口无法自己痊愈，必须借助一些医生的外力帮助。
　　至于是什么外力帮助……冉明月会用行动去告诉她。
　　黎光是第一次经历这样的情形，冉明月也是第一次。但显然冉明月要厉害一点，所以黎光总忍不住溢出些许嗯嗯的叫声。
　　真怕被听见，她很想憋住，但是舌尖被一勾，什么都忍不住。
　　她又是坐着轮椅的，起不来。别说腿了，连腰都是软的，要是没有冉明月架着她，早就失了力气的往下滑。
　　最后黎光勾着冉明月的手都没什么力气了，掉下来的时候她模糊又没什么劲地去推了冉明月一下，“不可以了……”
　　被亲的乱七八糟的，冉明月起身的时候，黎光看到冉明月花掉的口红，就能猜想到自己现在的样子。
　　冉明月的头发都被自己无意识地拽乱了，因为在没什么力气的时候，她就拿手插到冉明月的发间。
　　以此来表示，自己也是有那么一点点掌控权的。
　　在冉明月那儿，这些主动权可以忽略不计，有了这几次的亲密接触，她倒是探索出几个黎光自己都不知道的敏感的地方。
　　一碰到，黎光的腰就软了，手上也没力气。
　　比如现在，虽然唇已经没有和黎光贴着，但她的手指还在轻轻地揉捏着黎光的耳垂，冉明月低声道：“就不要了？”
　　黎光红着脸，但理直气壮：“你怎么可以欺负一个病人？”
　　冉明月对此很看得开：“嗯，我欺负的就是你。”
　　黎光道：“你无师自通……”
　　后面的话没说冉明月也知道是什么，黎光想说她连舌吻都是无师自通的。
　　“为了给你做检查学的。”冉明月说完，坐在轮椅前面的凳子上，但是圈在黎光腰上的手怎么都不放开，她凑过去和黎光说悄悄话，“那你还满意吗？”
　　她的手难怪要贴在黎光的身上，在背后，她的手可就没有嘴上询问黎光是否满意那么有礼貌。小帐篷里本来就暖和，黎光的衣服并没扣紧，她顺理成章的放了进去，贴着只穿了一层薄薄毛衣的皮肤，从上到下的轻轻拂过，也舍不得挪开手，甚至有更往里面深入一点的趋势。
　　黎光感觉到了，她憋了两秒钟，怎么也憋不住，红着脸说：“你都已经这样做完了你还问我满不满意，你是……你是流氓吗。”
　　根本不用用疑问句，因为黎光已经确认无疑。
　　“既然你都这么说了。”冉明月挑眉，把这个称呼认了下来，也绝对做一点彻底焊实这个标签的事，她的手放到了里面的毛衣，指尖触碰到细腻的皮肤。
　　一寸一寸地抚过黎光那已经结痂好转的疤痕。
　　那里是旧伤，所以冉明月的力道很轻。在这种情况下，轻柔的抚摸不是怜惜，而是显而易见的挑逗。
　　随着她的动作，黎光的身体时不时地绷紧，不发一语。
　　黎光的脸红透了，始作俑者·医生·冉明月却一派正经。黎光脑子里想了好多，希望能找出个办法让自己和冉明月之间的角色换换，可她不得不承认，不行。
　　她又输给了明月姐，败在了那游移不定，到处拱火的指尖。
　　但是黎光自己身体的反应又老实。
　　每次都受不了了，在哆嗦着，呼吸都会偶尔有停顿，但她没躲过。
　　只是承受不住，不是不想承受。
　　冉明月的呼吸同样的在加重，由此黎光明白，冉明月也就是表面上看上去正经，实际上和自己一样的不平静。
　　她在冉明月的带领下变得贪婪，开始想要了解更多，要和冉明月一起，打开一扇新的大门。
　　“黎光，你在里面吗？”
　　祝眉飞的声音出现在帐篷外，将里面旖旎的气氛暂时撕开一个小口，黎光猛地从梦境里惊醒，低头不停喘息，同时在把自己的脸上的口红印擦掉。
　　还好。
　　还好她今天本来就没化妆……随便擦。
　　冉明月说：“你轻点，脸擦的比我的口红还红。”
　　黎光的皮肤嫩，真有这个可能。黎光瞪了冉明月一眼——还不是你弄的！
　　冉明月好脾气的笑，不知从哪里抽出湿巾来，仔细而轻柔地把黎光唇边的印记都擦了。
　　“在的。”黎光说，“祝医生你进。”
　　祝眉飞进来了，不知道是不是黎光的错觉，总觉得祝眉飞一进来，视线就是在自己的唇上。
　　她尴尬地笑了笑：“啊祝医生。”
　　“桂导说你喝了蘑菇汤之后受伤了，所以叫我来看看。你同事说你在换衣服，所以我还在外面等了一小会儿。”祝眉飞问，“伤哪儿了？”
　　黎光尽量让自己的声音平稳：“舌头，我刚刚咬到了一支玫瑰，被刺剌的。”
　　祝眉飞的视线又到了冉明月的身上，冉明月说：“刚刚检查过了，没大事。”
　　刚刚检查过了这几个字在黎光的耳朵里听起来，怎么就这么的、这么的显眼包呢？
　　这就和正在告诉祝医生她们刚才接吻了有什么区别嘛！
　　“检查。”
　　不过祝医生说的检查，就是正经的检查，不像某些不正经的人。
　　黎光乖乖张开嘴给祝眉飞检查自己的舌头。
　　冉明月自然在边上看着，黎光故意别过脸去。
　　“就一点点，你这伤……”祝眉飞欲言又止，无奈地在黎光和冉明月两人身上转了一圈，“我再来慢一点，估摸着也要愈合了吧。”
　　冉明月：“……”
　　这话多么的似曾相识。
　　祝眉飞又笑：“我说你们两个可真有意思，在逗我玩呢？”
　　“没有！谢谢祝医生！”黎光嘴甜，立刻开始拍马屁，“下次没出大问题保证不麻烦祝医生了！”
　　“看你瞎说的什么话。”祝眉飞笑了，“虽然同意你今天来上节目了，但是你不能晚睡。毕竟是病人，还是要保证休息的知道吗？”
　　黎光点头。
　　她今天本来还要回医院去的，但因为这是有祝眉飞在，所以才能和医院那边说了声不用回去了。
　　大冬天的也麻烦。
　　走之前，祝眉飞又说：“但是你舌头有点肿了，看来花间蘑菇汤的副作用还有这个。”
　　黎光：“！”
　　她立刻：“对对对对，下次我再也不喝了。”
　　舌头到底是怎么肿的，帐篷里有两个人心照不宣。
　　大概是因为要照顾黎光这个病号，工作人员的帐篷里温度格外的高一些。
　　祝眉飞走了，黎光觉得自己也该走了。
　　“你衣服没扣好。”看黎光要出去，冉明月这才出声提醒，黎光惊愕地发现，自己的衣服岂止是没扣好，简直是一团糟。
　　就是因为之前冉明月把手伸进自己衣服了，所以衣服的下摆是往上翻卷起来的。
　　祝眉飞进来的急，帐篷里又暖和，谁也没意识到这个。
　　黎光：“……”
　　“明月姐！”黎光这下真急眼了，“你怎么这样？”
　　冉明月道歉很诚恳：“对不起，我也是刚刚才发现，也许祝医生根本没看到这个。”
　　也就是两个之前在帐篷里做了坏事的人，才会对这个格外的在意。
　　黎光欲哭无泪。
　　“下次你等我腿好了的……”黎光哼哼两声，努力让自己心宽下来，冉明月在她说话的时候又上前来了。
　　帮她整理了翻卷的衣服，还把里面被弄的不太服帖的毛衣给一点点的弄平顺了，还有已经毛躁的头发。
　　黎光脸上的表情还是那吃了亏的模样，唇角和眼角都带着红，冉明月忍住自己的笑，“好了，大不了下次我让你欺负回来？”
　　黎光：“……”
　　这已经不是欺负不欺负回去的问题了。
　　她再开口的时候就特别委屈：“以前怎么没发现你这么坏？”
　　“这话不该我对你说？”冉明月倒觉得自己冤枉的很，“你不让我走。”
　　黎光又没话说了，因为冉明月说的没错，她没法反驳。
　　她垂眸假装自己什么也听不见，从此刻开始间歇性变聋。
　　过了一会儿，黎光说：“下次让你见识我的厉害。”
　　说完就掀开帘子迅速地出去，怕自己多停留一分钟就马上破功，被冉明月发现其实是在狐假虎威。
　　外面，温迎之手里拿着一罐气雾剂来了。
　　“我的姐啊！你总是来了啊呜呜呜呜！”江乔野一看到她，立刻变成小狗模式，对着温迎之奔了过去。
　　“好了，东西给你们，我现在可以带着我队员走了吧。”温迎之来送防熊喷雾的。
　　这是营地里的人能否安全度过今晚的秘密道具，温迎之也是在自己的营地那边找到的。
　　节目组看上去不公平，实际上对逃方另有优待。
　　尤其是在每次有队员残血之后，就会出现一个关键性的道具。
　　上次向确和江乔野被冉明月摆了一道之后，回来她们营地里就抽出了候补队员。这次顾弥被摁了之后，逃方的营地出现了防熊喷雾和复活卡。
　　冉明月接过了防熊喷雾：“你还真舍得给我们？”
　　“那不然呢？让江乔野今晚和你们挤着睡吗？”温迎之无奈道，“我宁肯让江乔野今天回营地，都不想和顾弥一起闹腾。”
　　“闹什么了？”
　　“她要洗澡，这荒郊野岭的，我们去哪找热水给她洗澡啊？再说了，又不是里面都脏了，也就是外套脏了。”温迎之叹口气，“我造了什么孽摊上个这样的祖宗，还不如让我现在输了得了。”
　　顾弥后面在营地里闹的……反正这也不满意，那也不满意。
　　冉明月道：“你现在和我们说不也没用？”
　　温迎之说：“借我们个取暖设备吧，孩子真的撑不住了……”
　　【还是之前冉老师牛啊，温队还记得自己出发之前是怎么和冉老师说的了吗】
　　【冉宝只换了一个一个柴火炉怎么可能给那边】
　　【顾弥自己要来参加节目的又说这说那，是不是太过火了啊】
　　【emmmmm怎么说呢很不想看到这种嘉宾】
　　【算了，还是来欣赏我冉宝的美貌吧】
　　【我想看熊二hhhhhhhh尤其喜欢看熊二怼嘉宾】
　　【药效过了？药效过来野子哥快来解释一下，你不会真的是黎光粉丝群的群主吧？】
　　【热搜前三都没有上去，瞎说啥呢？】
　　江乔野的脑袋已经被凉风给吹清醒了。
　　黎光上道的拿出了轮椅侧兜里的菜单，原来在不起眼的地方，还写着一个柴火炉。
　　冉明月是早就知道食品券的用处最大，所以才把所有的都兑换成了食品券吗？
　　冉明月果然又兑换了一个，她们的帐篷就只要用一个。
　　黎光问：“你们那边只要用一个？”
　　“确哥是他们帐篷里不用，没那么怕冷他们。”温迎之说完转向江乔野，“还不快走？”
　　看样子，温迎之已经从花见蘑菇汤的威力里清醒过来了，江乔野也是。
　　江乔野和温迎之人汇合了，明明是温迎之开口说让江乔野快点跟上的，但是她自己走的磨蹭。
　　黎光在边上看出来了，温迎之其实不想回去。她应该是不想回去面对顾弥，因为顾弥吵闹。
　　早知道，今晚上是不是不该骗顾弥那是……呃，黎光的愧疚只持续了一秒钟。
　　温迎之说：“是蛇吗？！”显注傅
　　在野外，碰到蛇挺正常的。她一说出来，江乔野是最先被吓到的那个，“啊啊！熊二熊二熊二！”
　　冉明月：“？”
　　怎么个事儿，你自己吓到了不叫自己的保安倒是叫我的保安了？
　　“不好意思习惯。”江乔野不好意思地冲着镜头挠挠头，“我都忘了熊二是个伤员了……”
　　看冉明月上去，黎光就冲上去了，她自然不是因为江乔野叫她而过去的，而是看到冉明月要去看有没有蛇，立刻就跑的比谁都快。
　　“我来！”
　　江乔野感动的看着她：“我就知道你对我最好了呜呜呜。”
　　温迎之差点给江乔野一拳：“你要是再做嘤嘤怪我现在就把你抓去喂蛇。”
　　“……”
　　江乔野没吱声了。
　　这荒郊野岭的，自己还废了队里面的一瓶喷雾，没准真能被被温迎之推出去喂蛇。
　　可是温迎之自己也怕蛇啊，她走了两步，都没敢把自己的脚踏进草里。
　　“我来看看。”冉明月上前了两步，她知道，既然节目组能让她们在这附近扎营，就不可能让她们还有遭遇毒蛇的危险。
　　顶多就是那种日常可见无毒的蛇，但就是听着唬人。贤朱富
　　冉明月还没走两步，就被黎光给拉住了手腕，“别过去。”
　　黎光的手里拿着个铲子，径直走到了所有人的前面。
　　“你是不是男人了！”温迎之看黎光都到前边去了，直接对着江乔野就是一脚，“让个女孩子在前面捉蛇是吧？”
　　江乔野硬着头皮往前去，黎光拿铲子一挡：“别别，你别去，你不要动！”
　　说完她转头对温迎之摇摇头说：“少踹他腰，等下踹坏了不好负责的。”
　　江乔野回过神来：“我厉害着呢！”
　　冉明月要过去伸手拨开树丛，黎光也拿铲子一挡：“别别别！千万不行，你的手也不能有事。”
　　这下，冉明月心里有所察觉。
　　这孩子什么时候学坏了的？对男嘉宾说伤了腰不好，对女嘉宾说伤了手不好，她在看性向说话呢还是在说成人话题？
　　还以为这小姑娘一直都会是对这些无法招架的模样，看来只是自己想的太少了。
　　黎光挡住了要去看的人，自己上前，拿着铲子在树丛里拨弄了几下，有细小的声音从近处传来，很快消失无声。
　　“一条怕人的小蛇而已。”黎光说，“现在已经走了。”
　　江乔野说：“怎么把蛇放走了？这可是在你们营地附近，把蛇放走了，晚上的时候要是爬到……”
　　“只要是没毒的蛇，只是看着可怕，它们自己会避开人，可能这只蛇比较好奇。”黎光说，“快走吧。”
　　温迎之和江乔野不敢停留。
　　本来温迎之看到江乔野还懵着在那，又条件反射一般的准备一脚踢过去，然后就想到了刚才黎光对自己说的那句话。
　　也是。
　　还是给珍贵的队友留点面子吧。
　　最后温迎之扯着江乔野走了，她们还有进行晚上的后采才能睡觉。
　　黎光回头，发现冉明月一直盯着自己看。
　　“怎么了？”黎光疑惑的看着她，“你不去后采吗？”
　　冉明月问：“你真不怕蛇？”
　　“我什么都不怕。”黎光说，“快去后采。”
　　说完黎光觉得不对，自己不是什么都不怕了。有时候欺负她的冉明月就让她觉得怕。
　　怕自己还没好之前就被冉明月给……
　　打住。
　　黎光及时的把自己脑袋里即将出现的黄色废料给扼杀在了摇篮之中，她把铲子丢给了牛冬瓜。
　　牛冬瓜一接，“这就是你引爆了粑粑山的那个铲子啊。”
　　大家都听说黎光晚上爆了一个道具，后来看到晕过去的顾弥，也都明白了。
　　柴宁在耳机里说：“玩过头了啊，都把嘉宾给吓晕过去了，等会儿真不知道该怎么说咱们……”
　　但杨咩咩说：“该的，你不是见着了吗，昨天来医院里的时候对咱光妹儿那一顿好说，好像光妹儿欠她的似的。”
　　黎光说：“不打紧，她要是说起来，那我道歉不就好了，我可是和节目组签了合同的啊，不能辞退我吧。”
　　汪柔：“我们可是听着呢，你小心点。”
　　话是埋怨着说的，语气却是笑着的，黎光知道汪柔和桂绮都没怪她。
　　顾弥自己玩不起，硬是要走到那么偏僻的地方去，怪的了谁？要不是黎光及时发现然后找到了人，如果发生了更糟糕的情况，那更麻烦。
　　经过了这一次，节目组和嘉宾们可算是明白了，顾弥就是烫手山芋。
　　黎光在给工作人员的帐篷里待着，她们安保组两个帐篷在营地里，但因为就她一个女孩儿，所以单独一个迷你帐篷。小小的，里面也暖和，黎光的外套脱了。
　　冉明月去后采了，她拿出自己的手机，正想去看看自己那个□□群，却发现自己被拉进了一个追方群里。
　　【齐宜书：今晚偷塔否？】
　　【齐宜书：哈哈我后采完了】
　　【宋所期：在桂导那里拿到的可靠情报，今晚有熊出没，谁能完成猎熊任务，谁就能赢得比赛】
　　【花玉致：今晚上把她们全灭了算了，不然还安生一晚？】
　　【宋所期：咱们还是得等队长的意思，队长同意我们去，那我们就去呗】
　　哦，冉明月都还没后采完。
　　黎光看了一下时间，快十点了。
　　今天早上一直录制到现在，而且冉明月四点钟就起来了。黎光可不建议冉明月今晚还去突击。
　　黎光：“后采完她们真去帐篷里睡啊？”
　　桂绮道：“我们节目玩的是真的，不是虚假的那一套。要录节目就是真的睡，不然还让她们后采完就去酒店？”
　　这是在录户外节目惯常用的手段，尤其是在一些有咖位的明星身上，吃不了苦又想捞取观众的好人缘，在参加户外节目的时候，其实根本不在户外睡。
　　黎光：“今晚我不想出任务。”
　　“只要嘉宾没有乱出去，你自然就不会有任务。”桂绮说，“祝医生说你要早点睡，晚上如果有嘉宾起来了你可以不跟着去，这是特例。”
　　别。
　　黎光又没说自己要搞特殊。
　　她的视线还在手机上，但是困意已经袭来。手机一歪，黎光就这么睡着了。
　　冉明月的后采已经进行到了最后阶段，汪柔笑着问她：“这是我的私人问题，其实大家也都想知道，你对我们的一位叫熊二的工作人员印象怎么样呢？”
　　“她啊。”冉明月在镜头下露出了很温和的笑容，“很大度，善良，大家都喜欢她。”
　　冉明月用的都是夸奖的词，她回答的很官方。要是她说的私人一点，那到时候黎光又该说她了。
　　等到冉明月去帐篷里找黎光时，被她称为大度的黎光睡的四仰八叉。
　　衣服也没脱，被子也不盖。
　　也还好这帐篷里暖和，不然黎光准已经着凉了。
　　“黎光？”冉明月喊了声，要睡觉的话总得收拾一下再睡。
　　黎光的嘴里嘟囔了声，似乎是在说梦话。冉明月凑过去，想听听黎光说的什么。
　　黎光：“让网上乱七八糟乱说的键盘侠和我讨厌的人都掉进粪坑吧！”
　　说的字正腔圆。
　　冉明月：“……”你可真大度。
　　冉明月本来还想把黎光喊起来的，这下不忍心打扰黎光去做这么痛快的梦。于是她拿出湿巾来，仔细的帮黎光把脸擦了，又把衣服脱掉，把人好好的放进睡袋里，才关了灯走了。
　　回到自己的帐篷，花玉致还挺兴奋，说：“你怎么回来了？”
　　冉明月疑问号：“我不是在这个帐篷里睡的？”
　　那……哦对，花玉致是看冉明月往黎光的帐篷那去了，还以为冉明月要在那边睡，一时说漏嘴了。
　　花玉致只好说了句：“没有没有。”
　　冉明月收拾完毕躺下，营地里的灯光慢慢熄灭，摄影师也下班了。
　　如果有嘉宾临时起来，摄像头才会再次开启。
　　如无意外，就要到第二天的四点钟才会重新打开直播间了。
　　黎光不知道的是，就在直播间关闭的当下，属于她的那条热搜还真就窜上了第一。
　　#黎光往嘉宾的身上丢粪#这么劲爆的话题，瞬间就被人讨论的千万遍。
　　片段就是在直播中被红外摄像拍到的黎光一铲子戳中了机关，顾弥往前跑都跑不过，身上到处被砸中，一头昏死了过去。
　　顾弥的身材娇小，在满屏的土块中还真显出那么点可怜。
　　而黎光在红外摄影里眼睛射出亮光，手里举着铲子露出一个胜利的微笑，挺像邪恶的巫婆。
　　后面还跟着顾弥回到营地里的模样，头上，身上的土都在温迎之救她的时候被摸得无比的均匀，也许是真的碰到了一点动物粪便还是怎么样。
　　她哭哭啼啼的。
　　“臭！反正就是臭，我全身到处都臭，这里也全部都是臭味！呜呜呜呸呸呸，”顾弥一边说一边吐，“我……呕！黎光居然把我往粪坑里炸！我的嘴里都……呕！”
　　顾弥哭嚎的像中毒了似的，有可能这时候花见蘑菇的威力才发挥到了极致，反正她在营地里不干了。
　　“有什么私人恩怨还要在节目里给我报复回来？我难道没和她道歉吗？呕！”
　　顾弥干呕了半天，在她边上的向确说：“小顾啊，其实这就是土，真没什么味道，你想多了。”
　　顾弥怒吼：“还没有什么味道？这味儿太冲了！这味儿太冲了！”
　　确实这味儿太冲了。
　　顾弥这一番哭哭啼啼让人都没法子了，并且要节目组和黎光一定要给她一个说法，要是不行，她就退出节目。
　　硬说黎光是故意的，硬说黎光一定要给自己道歉，不然黎光就是和所有人联合起来欺负她。
　　她这么一闹，粉丝哪里肯干。
　　虽然前段时间脱粉了一些人，但是这个截图配上顾弥当时的样子一出来，网友们还是相信顾弥这是受欺负了。
　　【我炒，还能过分到这个程度？？？】
　　【我弥宝不哭，来上你们节目已经够看得起你们了，还在这里做什么妖？黎光这种人还不滚出节目我看你们是要完】
　　【真的只是参加个节目，为什么要把嘉宾弄成这个样子啊，偏心了】
　　【道歉！一定要道歉！】
　　【大家都挺好的怎么到顾弥这里就玩不起了，你们就没想过是什么原因吗？】
　　【算了吧，黎光虐粉难道是一天两天了吗？总是在大家对她印象开始好转一点点的时候就开始发癫，你看那个视频里不是发癫是什么！】
　　【有没有一种可能那是因为在晚上拍摄眼睛才会那样呢哈哈哈哈，我发现顾弥的粉丝们是真的很低龄】
　　【你不低龄，就你们黎光的粉丝牛掰，有这能力让黎光自己出来解释啊！怎么的，平时都随时在线上的人，现在不吱声了？】
　　【你大爷的有点常识吗？现在人家在录节目啊！】
　　很快，在大家的讨论之下，#黎光必须道歉#这种词条就一跃而上，直播间关了，帖子的热度高居不下。
　　此刻，黎光还不知道自己刚刚挽回了少许的路人缘已经岌岌可危，正睡得正香。
　　她的小帐篷真舒服，黎光的美梦都已经做了好几轮了。县住服
　　忽然，一阵冷意将她冻醒了。
　　“阿嚏！”她迷迷糊糊的睁开眼，冷的瑟缩成一团，她还以为自己还在做梦，直到她从缝隙里看到了洒入的月光，还有外面小林子的树。
　　咦……咦！
　　黎光一下子跳坐了起来，冷的哆嗦了几下，被冷意冻的很快清醒过来。
　　她的帐篷居然破了！
　　一个大约有一整个手臂长的缺口，让冷气全都跑光了。
　　完蛋了。这是在山上……她往哪里睡去啊？黎光茫然的睁开眼睛，但她没办法起来。
　　她现在在帐篷里睡着，起身是可以，她的轮椅摆在一边，她没办法自己去轮椅上。
　　这就代表着黎光现在没办法去外面查看情况。
　　营地里静悄悄的，连工作人员车都熄灯了。
　　她现在不能去主帐篷区，又不能喊人。
　　主帐篷区的摄像头只要检测到有人活动就会开启的，这是为了拍摄到嘉宾们的活动。
　　一阵风从口子里吹来，黎光又哆嗦了下，她衣服穿好了，但是腿没穿。她缩回到睡袋里，摸到手机。
　　查看自己的联系人——其实她第一个想到的并不是冉明月，但是在打柴宁电话的时候，黎光的手顿住了。
　　试试呢？
　　嘉宾们的手机已经被节目组收走了，但还有节目组给的手机。黎光找到群组里，试着给冉明月打了个线上电话。
　　响了一声就被挂了。
　　黎光：“……”
　　挂电话的速度似曾相识，真是没想到自己和冉明月的关系到这一步了，她居然还会被冉明月挂电话！！
　　生气，无助，还带着点委屈。
　　就这么一会儿，手都凉了。黎光捂着手机把自己和头一起包到了被子里开始自闭。
　　这大晚上的帐篷破了，电话还被挂了，搞的黎光自己都有一瞬间的破防。
　　两分钟。
　　黎光决定给自己两分钟的时间，让自己坚强起来，然后再叫其他的同事来帮自己。
　　她把自己这么严实的抱着，有人进帐篷了都没听见，直到自己的睡袋被人轻轻地掀开。
　　“我来了。”
　　黎光瞬间抬眸。
　　冉明月和一室的月光同时出现了。
　　月光是清冷的，可冉明月的眸光却是温柔的。她来的时候一定很着急，连衣服都没有穿好，头发胡乱地就在衣服里乱塞一气，蹲下来就在解释：“听见你打电话了，因为怕吵醒其他人，就赶快过来了。”
　　冉明月自然看见了黎光的帐篷破了，她的眸光微冷，用自己的身体为黎光挡住进来的风。
　　黎光听见冉明月的声音是沙哑的，显然，冉明月刚醒，就冲过来了吧？不然怎么会那么的快？
　　冉明月很快就把轮椅给弄好了，正要帮黎光起来的时候，黎光才说：“……还没穿裤子呢。”
　　冉明月的动作微顿，意识到自己一时的粗心……大概是刚醒来，她脑子也不清楚。
　　拿来裤子，黎光伸手：“自己穿。”
　　冉明月低下头皱眉看她：“你怎么了？”
　　她听出来黎光声音的奇怪，似乎在隐忍着什么情绪，冉明月又怕黎光着凉了，干脆先把黎光抱住，“怎么了嗯？”
　　帐篷里的灯终于被冉明月扯亮了，黎光的眼角有点湿润。
　　“没哭。”黎光有自己的一套嘴硬模式，不过她老老实实说，“因为你又挂了我电话，所以我有点难过，还以为你不会理我了。”
　　黎光又说：“可是你又来的这么快，就……就又感动，唉，反正莫名其妙的。”
　　她抹了下眼角，把那些湿润擦去，“果然夜晚就是应该要睡觉，不睡就奇怪的多愁善感。”
　　“对不起，下次我不会再挂你的电话了。”冉明月低声做了保证，伸手在黎光的脸上捏了一下，抖开黎光的裤子，“我帮你穿裤子？”
　　“气温太低了，怕你冻着。”冉明月凑上去，要安慰黎光，脸挨着黎光的脸，一点也没在别人面前那副高冷的样子，也没掀开黎光的睡袋，直接伸手到睡袋里，抓瞎式给黎光穿。
　　一面穿裤子一面还在道歉：“我之前不是和你说过为什么挂电话吗？是我当时不懂，不明白，是我不该自己生气自己挂你电话。”
　　裤子的两个裤腿都穿上了，剩提上来的时候冉明月说：“抬一下屁股。”
　　说完又讲：“……我忘了。”
　　黎光还没反应过来，冉明月搂着她的腰，把她往上抬了一下。
　　“你真的瘦了。”冉明月说，“应该多穿点才行，不然不抗冻。”
　　黎光一下不知道是该先去回应冉明月的道歉，还是先去问冉明月怎么能这么轻松的把自己给抬起来了，她反驳道：“我不瘦！”
　　“还不瘦？”冉明月伸手捏了下她的小腿，把睡袋掀开了，“一点肉都没有。”
　　黎光继续说：“你怎么知道我没肉的？怎么就没肉了？”
　　“还怎么就？”
　　冉明月盯着她看，本打算抱她的手转而去把人揽住了，另一只手在她的腰上轻轻捏了下，“我能不知道吗？”
　　黎光现在是真不冷了，脸都烧了起来。帐篷里灌风，但她有冉明月给自己挡着所以没吹到。
　　“我帮你把帐篷修补一下。”冉明月搂着她，“应该是会备着修补包的。”
　　“这么晚吗？”
　　“还好，没太晚。”冉明月说，“就是修完之后可能会有点晚了，我不方便再去帐篷里打扰其他睡熟的队友，你觉得呢？”


第081章 
　　冉明月修补帐篷的速度比黎光想象的要快很多。
　　她还真的在帐篷里找到修补包了，就在炉子旁边。拿到的时候冉明月说：“我就说吧？会准备的。”
　　早知道黎光就不和她说：“你先找到东西能补再说。”
　　对于冉明月的提议，黎光没拒绝也没同意，暂时持观望状态。
　　行吧，找到了就找到了，但是找到了也不一定补得好吧？按道理来说，冉明月应该不会这种活。
　　因为黎光自己就不会。
　　但她真是低估冉明月了。
　　那么大的一个口子，她几下就弄好了。
　　“之前拍戏的时候也看见过同组的工作人员补过帐篷，学了点技巧。”冉明月道，“能留下来和你一起休息了？”
　　她的语气，居然还带着礼貌的询问，黎光的手机握在手上，着实愣了愣。仙注富
　　想到自己坐在轮椅上都被冉明月撩得腰软腿软的，她这很小的，要是冉明月留下来，岂不是要睡在一个睡袋里吗？
　　好吧，虽然这个睡袋也不是睡不下她们两个人吧，就是，就是——
　　大概是因为帐篷的漏洞修复好了，不透风之后，帐篷里的温度很快就升了上来。黎光的脸又涨红了，可能是因为热的，她说不出口这个原因，逼着自己讲出口了。
　　“会不好意思。”她说完，捂着自己的脸颊，不肯看冉明月的眼睛。
　　“你说我吗？”结果冉明月似是一点没明白她的意思，含着笑意说，“我已经做好心理准备了，不会不好意思的。”
　　“我不是说你，我是说——”黎光这才抬眸，却望进了冉明月笑意弥漫的深眸中，原来她早就明白自己的意思，只是逗弄她说出口。
　　但看见冉明月的眼睛，黎光又小声了，“你又和我开玩笑呢……”
　　“没开玩笑。”冉明月叹口气，“实在不愿意吗？”
　　手机屏幕亮了，黎光去瞥了一眼，发现现在现在已经一点多了。
　　这大半夜的，确实，冉明月说的也没错，她要是再回到帐篷里去是扰人清梦。
　　黎光的心开始微微动摇。
　　再说了，冉明月来的这么的及时，帮自己穿衣服了还帮自己坐到轮椅上再帮自己补帐篷……
　　黎光的心开始重重的动摇，自己开始说服自己。
　　另外一个在脑子里说着不行这可是在录节目的小人渐渐弱化，她刚看向冉明月，后者叹口气。
　　“那我回去。”冉明月说，“没事，虽然外面很冷，也许会吵到室友，但我回去就是了。”
　　——啊啊啊不要这么说，黎光的顿时心生愧疚。
　　“不是那个意思……”黎光心里还在摇摆中，两只手交叠在一起，有点不知所措。
　　冉明月趁势道：“你帐篷里可能会熊过来，防熊喷雾呢？”
　　“？！”黎光怔住，“防熊喷雾你不是已经喷在帐篷周围了吗？不是，我这怎么可能会有熊来呢！”
　　节目组说的有熊是真有熊？黎光在这一瞬间因为冉明月的话对节目组玩的有多大产生了浓重的怀疑。
　　冉明月说：“我只是在嘉宾们的主帐篷区外面喷了防熊喷雾，并没有在你的帐篷外面也喷。”
　　黎光：“？”
　　“不会有熊来我这的，我也不是嘉宾……”
　　但声音明显弱了下去，黎光自己也不太确定。
　　冉明月说：“你不知道？你早就已经是节目组的编外人员了。”
　　这下黎光是说不出什么反驳的话来了，从给镜头的趋势来看，冉明月说的没错。
　　上次汪柔让她这期来当飞行嘉宾自己没同意，但这期黎光也没那么在意了，反正大家都知道自己是谁。
　　“你这个帐篷，如果不是人为划开的，那就可能是熊。”冉明月又说，“你不同意的话，我走了。”
　　黎光急忙说：“等等！”
　　冉明月的手搭在灯的开关上，“让我帮你关灯是吗？好的，快休息吧。”
　　“不是，不是，你等等。”黎光觉得自己真奇怪，简直是打脸专业户，她摇着轮椅到冉明月的跟前去，“别走了，咱们一起睡吧。”
　　被冉明月那么一说，黎光有点不敢自己睡了。
　　本来还不怕的，可谁让她的帐篷今晚上真就莫名其妙的破了。
　　冉明月弯起眼睛笑起来，但还没说话。
　　这回着急的人换成了黎光，她伸手去抓住了冉明月的手腕，握着，小声求她，“留下来吧？”
　　“这可是你自己要求的？”
　　“对对，我自己要求的。”一点没意识到发生了什么的黎光顺着话说道，“我睡袋虽然小，但两个人挤挤也睡得下，还暖和。”
　　帐篷里明显变热了，黎光说完，“我们快睡觉吧，你早上还得早起，没几个小时睡了。”
　　不过录野外节目就是这样，基本没有个好觉睡，就和拍大夜戏似的。
　　黎光伸出手来，于是冉明月去架着她，又把黎光从轮椅上“搬”到了垫子上。
　　“我觉得我应该自己准备一个拐杖。”黎光说。
　　太麻烦了，在恢复的过程中，总不能随时都让人在身边陪着自己吧。
　　“我在休假。”
　　黎光没懂冉明月的意思，“啊？”
　　“我在休假，能做你的拐杖，到你恢复为止。”冉明月说，“而且你很轻，我可以抱你起来。”
　　黎光说：“废手。”
　　冉明月笑而不语，最近黎光和自己谈到手的话题已经明显变多，真不知这小姑娘是故意的还是无心之举。
　　折好的睡袋重新铺好了，冉明月看出来黎光热，让她把外套给脱了。
　　裤子也要脱了，黎光晚上睡觉之前换过一次药，纱布在薄薄的绒裤下鼓起一层，冉明月很细心的避开了周围的位置。
　　现在也顾不上害羞不害羞了，冉明月得快些把黎光塞到睡袋里去。
　　黎光没再提出要自己来，她猜到冉明月都不会同意。说来奇怪，她和冉明月居然这么的互补。自己不会的事情，冉明月帮她做了，冉明月做不到的，对于黎光来说这么轻而易举。
　　给她脱衣服的时候，冉明月免不了要碰到黎光的身体各处。
　　不免又说：“我说你很瘦吧……”
　　做了一次手术，真瘦了许多。冉明月捏了捏她的胳膊，黎光哎呀了一声，作势去推冉明月，但只是作势，其实一点也舍不得从冉明月的身上下去。
　　晚上又没人，又没设备对着拍，黎光放松下来了。
　　冉明月不由得叹息，已经不知这是折磨还是奖励了。她在黎光的面前不知如何掩饰，开心也就是去捏捏黎光的脸。
　　黎光拍了拍自己身边的位置，“快来吧。”
　　自己做完这个举动的人就又在自己的表情包宝库里找到了符合的表情包，小人拍被窝，差点没要喊出一声妹妹来睡觉。
　　“……”
　　黎光觉得最近自己的脑子可能是有点不好使了。
　　衣服脱了也不冷，在黎光的邀请下，冉明月也开始脱自己的外套。
　　黎光则负责开始脸红，其实冉明月只是脱个外套而已，她们在户外睡，比不得在家里睡那么舒服，不用吧衣服全脱了。
　　她垂下眸，假装自己什么都看不见。
　　甚至还想拿手机来做做样子，玩玩。
　　冉明月准备好了，黎光的余光一看见，马上把自己被窝的一边腾出来。
　　睡袋的大小毕竟有限，睡了两个人之后，她得侧着睡。
　　“别侧着，容易压到伤口，你平躺。”冉明月察觉到她的动作，立刻撑着胳膊去看黎光，“听话。”
　　黎光当然听话。
　　两人明明睡在一个被窝里，可这还是第一次这么亲密的躺着。整个夜晚挺容易就折腾过去了，轮椅上去了又坐，衣服也是穿了又脱。
　　冉明月的呼吸就在耳旁，黎光仰头看着帐篷的顶，忽然觉得自己特别喜欢冉明月。
　　和喜欢的人在一起，简简单单的事情才会变得这么有意思。
　　“睡觉？”冉明月的声音轻轻的。
　　睡袋里很温暖，把两个人的体温都融到了一起。黎光一动不动，冉明月也是。都已经在这么小的空间里了，身体居然还没贴在一起，留了一丝丝的腼腆而礼貌的距离。
　　“还是没那么瘦的。”黎光却答非所问，眼睛闭上，说话声音却挺清醒，“不信你摸下。”
　　冉明月没讲话，她在思考黎光说的是哪里，是不是自己想的那里。
　　她不动，说话的人反倒急，急着要往她怀里拱。冉明月忍不住笑了，又把黎光的动作按住，“摸哪里？”
　　黎光干巴巴的说：“屁股和胸不瘦，但胸不准摸。”
　　意思是屁股可以碰。
　　冉明月闷笑出来，手还是没动：“哪有你这样邀请人的？”
　　“我没邀请你，我是在阐述事实，怕你不信。”黎光哼了声，又睁眼，半点没有想睡的意思。冉明月还是跟她保持着那条线的距离，黎光有点气馁。
　　想象中均匀的呼吸并没出现，“啪”的一声，灯关了。黎光眨眨眼睛，感觉到冉明月往自己这边靠了点。
　　片刻，她的手被冉明月捂住了。
　　“帮你暖着，睡吧。”冉明月道，“我和你睡在一起，不动了。”
　　正因为是睡在一块儿，冉明月反而不敢做什么，真走火了怎么办，难不成还在这里灭火不成？
　　这样的环境，冉明月可不想让黎光委屈在这。
　　黎光又哼哼两声。
　　“祝医生说，在你恢复期间不能纵欲。”
　　纵使冉明月说的再一本正经，黎光还是羞恼住了，她立刻从冉明月的手中抽出自己的手，然后把头蒙住。
　　冉明月说：“你变坏了，和谁学的？”
　　知道想一些成年人的夜晚乐子了，也会做一些撩拨，不管是有心还是无心。
　　黎光闷闷的声音从睡袋里传来：“那是因为我有一个好老师。”
　　“谁？”
　　“你啊。”黎光的手和冉明月的交握，“我都是和你学的。”
　　冉明月说：“睡觉！晚安！”说完，握着黎光的手紧了紧。
　　这下，黎光确实睡了个好觉。
　　第二天清晨，冉明月是被黎光的腿给压醒的。应该是两个人睡在里面太热了，所以黎光整晚都在不停的踢被子。
　　而冉明月呢，自然是不停地在给黎光盖被子。
　　黎光睡没睡相，也不知道是什么时候已经到冉明月的身上去了。
　　早上她小心翼翼地想把黎光的腿移开，但是黎光醒了，睁着朦胧的双眼，不清醒，“……就起，起了？”
　　昨晚明明是她自己说要早点起的。
　　冉明月说：“我再不起来，从你这出去就会被人看到。”
　　这一句话把黎光的瞌睡都弄没了，黎光马上说，“那个，衣服，衣服换了。”
　　“嗯？”
　　“昨天你的衣服脏了，换我的。”黎光揉揉眼睛，不知怎么打了个喷嚏，她指着旁边的行李包，“我还有一件浅绿色的冲锋衣外套，没穿过的。”
　　昨天冉明月做任务，身上都弄脏了，衣服也是。黎光老早就知道要来山上，所以回来的时候多带了两身衣服。原本是给自己准备的，这不用不上。
　　“好。”
　　冉明月拿出来穿上。
　　黎光选衣服的时候，习惯了买大一码。而且她还比冉明月稍微高那么一点，所以在冉明月的身上就有种oversize风了。变得不太像是冲锋衣，不知道的可能还以为是时装。
　　“真好看。”黎光夸奖道，“我的衣服穿在你身上怎么比我自己穿着要好看？”
　　“你的错觉。”冉明月抽了湿巾出来给黎光洗脸，黎光扭头，“有眼屎。”
　　“觉都一起睡过了还在乎这个。”冉明月低声笑她，手掌轻轻将黎光的脸掰回来，把黎光的脸擦了，才掀开帐篷的帘子走了出去。
　　黎光在后面说：“别被人发现了啊。”
　　这时才七点，林子里有鸟叫声，工作车里设备开始运转，主帐篷区空无一人，看样子大家昨晚累坏了，都还没起来。
　　冉明月松了口气，神情自若地准备走过去洗漱，帐篷门忽然开了，齐宜书走了出来。
　　“你这么早就起来啊？”齐宜书还含着牙刷，说话有点含糊，看向冉明月的身后，“去哪了？”
　　冉明月说：“散了下步。”
　　“哦。”齐宜书没怀疑，“工作人员都在那边吧，诶，等下，是不是现在就开始录了？”
　　“早就录了，不出意外的话，现在应该很多弹幕。”冉明月和齐宜书一起在池子边洗漱，聊着闲话。
　　如她所说，弹幕确实都满了，但还是在嚷嚷着昨晚上没解决的事。
　　【一晚上过去了，黎光还没有道歉啊xs】
　　【人家睡得好好的呢，也就是你们这群粉丝在这大破防】
　　【哈，你们让熊二走，那顾弥怎么没走啊？昨晚上哭哭啼啼闹一通，也没走啊！】
　　【顾弥不走那是因为人家敬业好吧？黎光都已经这样对待嘉宾了，还不让她去道歉是几个意思？】
　　【这么厉害直接去找人脉，去找桂导说把黎光开了好吧，没那人脉你斗得过人家吗，之前都说了黎光背后是有大佬的你们当屁吃啊】
　　【吵闹雨我无瓜，不如欣赏一下冉宝的美貌呜呜，换衣服了诶！】
　　【这是哪家的新款啊，不得买爆？三分钟之内我一定要得到这见冲锋衣的链接，不是，这是冲锋衣吗？】
　　【识图了几个大牌子没找到】
　　【？？？？谁给个链接啊！我想送给我女朋友！】
　　【大家求链接的样子让我似曾相识，上次好像还是保安服变装求兔耳服，话说回来，那个小姐姐到底是谁诶？】
　　冉明月穿着新外套在镜头前晃悠了一拳，洗了脸之后什么也没擦。
　　【哎，散了吧，都是脸撑起来的，冉明月就算不化妆也是我到达不了的上限……】
　　【浓颜系的好处，化妆还不如不化】
　　【哈哈哈哈哈发现只有冉老师换了衣服诶，我才意识到，昨天冉老师在地上扑到那一下也搞的一身脏啊她可没哭哭啼啼】
　　【就是哎，知道自己要来参加这种节目你倒是把衣服备好呀，冉明月咖位更大怎么没说呢】
　　【顾弥难道不就是为了那张复活卡？】
　　“你换衣服了啊，真好看。”齐宜书终于发现了，“品牌方寄给你的新衣服吧？”
　　“旧衣服。”冉明月没有多说，但脸上的表情表示她心情非常好。
　　这时黎光也从帐篷里推着轮椅出来，她笑着和齐宜书打了招呼，“聊什么呢？”
　　【她居然和没事人一样！！！】
　　【我就不信她这种时刻看着手机的人会不知道昨晚上发生的事，怎么？难道都不把消息告诉她的吗？】
　　【顾弥既然没淘汰她们等等肯定是要碰面的啊，不怕打起来？】
　　【黎光这脸一出现在镜头里吗，我他mua的我又骂不出来了怎么办啊】
　　【其实我看黎光的脸也是可以的，什么时候把黎光变成咱们的常驻嘉宾啊（是的开始没有原则）】
　　【昨晚看了英雄的蛋生，演职人员的最后一个看到了黎光的名字，说实话以前公司真挺不重视她的……】
　　【啥玩意儿？】
　　黎光手机都没拿，哪知道弹幕上吵翻天了。她刚带上耳机，没开，光看冉明月和齐宜书聊天了。
　　听到齐宜书夸冉明月穿这件衣服好看，她比自己穿这件衣服被人夸了还开心。
　　“你傻乐什么呢？”牛冬瓜出帐篷就看到黎光咧嘴笑着，有点被吓到。
　　他已经知道黎光昨晚上被骂的事情了，吵那么凶。
　　这是受影响了还是没受影响？
　　“亲近大自然啊，你不开心吗？”黎光笑得眼睛都弯起来了，“瓜哥你快看，明月姐穿的衣服是不是特好看，特别衬肤色？”
　　牛冬瓜说：“冉老师是明星，穿什么都是好看的。”
　　黎光说：“也有一点点衣服的功劳啦，我们早上吃什么？”
　　“我们早上吃什么？”这边花玉致起床了，第一句话就是问这个，这么一打清早的，花玉致起床还拿着手机，“昨晚剩下来些，随便吃点？”
　　冉明月拿出一个炉子将柴添旺了些，“马上就好。”
　　其实她才是咖位最大的，因为是队长，很自觉的就承担起了照顾队员的大部分工作。
　　基本上都不用别人代劳，黎光一直在边上看着，想等着自己有什么能帮上忙的地方，但是没有，冉明月全自己做了。
　　中间就只是看了她几眼。
　　齐宜书在边上好奇的看冉明月忙活，她看上去很缺乏生活经验，这里问一下，那里问一下。
　　今早在山上，工作人样的早餐就没那么好吃了。黎光不想吃工作餐，自己拿了桶泡面来吃。也不知道冉明月是怎么看见的，提着刚烧好的水来给她泡泡面。
　　享受着被冉明月特殊照顾的待遇，黎光见那抹绿色身影离开，脸上的笑挡也挡不住。
　　柴宁过来了：“你是怎么了？什么刺激？”
　　“没有啊。”黎光搅动着自己的泡面，“快看我给泡面织的毛衣怎么样啊？”
　　柴宁摇着头走了，“你放心吧队长，这情况我们一定会和导演反应的，哪能让你真的去道歉？”
　　“什么道歉？”黎光疑惑不解，花玉致却在这时过来找她，“光光！”
　　黎光收回了自己在冉明月身上的眸光，“嘛呢？”
　　花玉致神秘地附在黎光的耳边：“昨晚厉害了？”
　　黎光的表情顿时紧张起来，她意识到花玉致发现了：“什么什么？”但她要先假装不知道。
　　花玉致更肯定了：“昨晚，我们这里潜入了一个叛徒，她居然不在帐篷里睡！”
　　“别瞎讲！”黎光伸手去捂住了花玉致的嘴，“哪有？就是我的帐篷破了，所以明月姐来帮我修了一下。”
　　花玉致一副“我就知道”的表情，“你们好刺激，居然在野外。”
　　“没有！没有的事！”这可禁不住她胡说的，黎光慌得连泡面都不想吃了。就在花玉致在找她说话的间隙，花玉致的手机还在不停的响。
　　花玉致拿出手机来看，明明和黎光说话的时候还挺松弛的，到看手机的时候就刻意的板起脸来。
　　“你怎么了？”黎光问，花玉致盯着手机嗤了声，没忍住笑了，连黎光和冉明月的问题都不继续问了，黎光又有八卦，“谁找你？”
　　黎光说：“快给我看看。”
　　花玉致把手机藏起来：“那你告诉我昨天和冉老师睡没。”
　　“那我不看了。”黎光立刻扭头，在八卦和冉明月之间选择了冉明月，花玉致哎呦了一声，直接把手机给了黎光。
　　原来是花玉致和温迎之的消息。
　　温迎之：【你起来了吗？】
　　花玉致：【没起啊】
　　温迎之：【明明起了，我来给你送吃的吧？我们这里有鸡蛋，我来找你？】
　　花玉致：【在节目里离我远点】
　　温迎之：【花玉致还能不能好了，真觉得我没有脾气的是不是】
　　花玉致：【哦你有脾气快点发吧，离我远点离我远点离我远点】
　　温迎之：【你是复读机吗？】
　　花玉致：【关你屁事】
　　温迎之：【关我屁事】
　　花玉致：【对啊关你屁事】
　　关你屁事后来就接了好几个表情包和好多个黄豆表情，基本上是花玉致回什么，温迎之就跟着回什么，她的耐心只在前面的三句话里面，过了那三句话之后就不行了。
　　真是刷新了黎光的认知。
　　“你们这是什么意思？”黎光说，“你们是情侣吗？”
　　不只是绯闻啊？
　　花玉致想了想，“谈过，分了。”
　　女孩子的友情将从分享八卦和秘密迅速升温，什么年龄都不例外，于是黎光把花玉致当成自己的好朋友了，“我会替你保密的。”
　　花玉致说：“我也会给你保密的，你和冉老师睡了吗？”
　　“没有。”黎光说，“不要说这个了，我要吃泡面了。”
　　“你不想告诉我就算了，看样子是没睡，都要到第四期节目了！”花玉致说，“昨晚就应该让你也喝点蘑菇汤才对。”
　　黎光说：“有事问你，你知道艺人和公司打赌吗？”
　　“对赌？知道。”
　　黎光：“很难完成吗？”
　　“难啊，不然资本怎么会赌，不管是赢了还是输了，其实赢得都是资本。” 花玉致说，“成功了就是功成名就，失败了无法翻身，一般赌注很大。”
　　听她这么一说，黎光本来轻快的心情就沉重了起来。
　　花玉致：“怎么？你认识的人参加对赌了？谁啊？”
　　“没谁，我就是问问。”黎光想到当时听到尚文雅说的，冉明月一定得拿下齐宜书的这个女一号才行。
　　问题来了，她要如何才能让冉明月稳稳的拿下女一号？
　　最后让齐宜书自己早点宣布女一号的人选，这样就不会有这么多人一直盯着了。
　　“黎光，到工作车里来一趟。”桂绮的声音打破了黎光的想法，“有事找你。”
　　“马上。”
　　黎光到车里，桂绮头痛的揉着眉心：“昨晚你上热搜了。”
　　黎光说：“因为我对顾弥扔屎？”严格意义上来说，并不是她扔的。
　　“你知道了？”
　　“昨晚上起来的时候在手机上看见了。”黎光点头，“怎么处理呢？”
　　她边说边打开了手机，都不用点开社交平台，扫一眼监控器旁边屏幕上的弹幕，事情的进展已经了解的七七|八八。
　　“要道歉是吧。”黎光说，“我现在就去。”
　　“我叫你来不是让你去道歉的。”桂绮哭笑不得，“我的节目也不是让嘉宾乱发脾气的地方，但是昨晚顾弥哭的时候，她们拿复活卡救了她。”
　　意思是今天顾弥还得录。
　　黎光哦了一声，脸上没大变化：“桂导的意思是随便我道不道歉。”
　　桂绮嗯的一声给了答案，她哪能不清楚顾弥是为什么会被道具砸中，“就是那些动图不好。”
　　黎光把第一个动图调了出来，比在自己的脸旁边，一笑也露出八颗牙：“我还是去道个歉吧。”
　　她的手机屏幕上正在划过弹幕，弹幕说她在晚上对顾弥嘎嘎笑的样子好像巫婆。
　　巫婆·黎光决定去扭转自己的形象，既然桂绮没有要求她正儿八经的道歉，那黎光决定按照自己的方式瞎鸡儿道一番。
　　人已经冲出去了，桂绮隐约感到不对劲。她出去的时候，才发现黎光居然带着宋所期走的，她赶紧对冉明月说：“和我一块走，黎光好像生气了。”
　　-
　　黎光在路上对宋所期交代了几句，宋所期表示自己记住了。
　　“我一定会帮你好好录好的。”宋所期这样说，黎光那轮椅开的快的很，她还让宋所期踩在自己轮椅的后面，实现了无痛载人。
　　到逃方营地，黎光刚好看到顾弥出来洗漱。
　　看看，什么叫做会哭的孩子有糖吃，这边不知道怎么办到的，居然给顾弥单独搭了个迷你帐篷，她昨晚上肯定休息的不错，连外套上的泥点子都擦干净了。
　　她和宋所期使个眼色，宋所期下了车，黎光立马将轮椅加速，到顾弥面前时一个急刹：“顾弥老师！”
　　【我靠！黎光居然自己来了！她居然真的来道歉了？】
　　【不信，别是故意来搞事的吧，是又要把我弥宝好不容易弄干净的衣服又弄脏吗？】
　　【明明不是嘉宾为了当嘉宾心眼子多的很】
　　顾弥和弹幕里的观众一样的疑惑，甚至被突然出现的黎光惊的没说出话来。
　　黎光立刻道：“都是我的错，我当时就应该早点去找到你的，天那么黑，我要是不去找你你要是触发到了道具，你会被土埋了的！顾老师，你还这么年轻，别早早把自己埋了。”
　　“？”顾弥正想甩开手，黎光一把把她给抱住了，开始哇哇哭，“你不过就是骂了我两句骂了冉老师两句骂了节目组两句，我就应该忍一忍的，我也只是和你玩，没想到你真的晕过去了啊顾老师！”
　　【！！！！！什么！】
　　【啊顾弥她还骂节目组了？等等，原来是顾弥骂人在先？】
　　【她又把粉丝当枪使了是吧，只放出来黎光铲道具的，原来黎光是怕她出事好心去找她啊？？】
　　【顾弥你，很好，很好！】
　　【再等等，也许还有反转呢？是不是有误会】
　　【你们怎么这么双标啊，黎光被误会的时候你们怎么不说再等等了？】
　　黎光的力气对顾弥来说是绰绰有余，她在顾弥耳边说：“你现在最好顺着台阶就下，不然人人都会讨厌你。”
　　“你发癫了！”顾弥发现自己完全挣扎不开，恼怒地脸都涨红了，黎光忽然“哎哟”了一声，痛苦地捂着自己的腿。
　　“你别碰瓷啊！我碰都没碰到！”顾弥皱眉瞪着黎光，晦气的甩手。
　　“你疯了啊？！”江乔野一出帐篷就看到这出，冲过来就把顾弥掀开，但他还没扶到黎光。
　　“我说了我没碰到她，起开，你起开！黎光你起来！”顾弥被向确直接伸手拦住，接着，有人站在她的面前，眸中的冷光让顾弥瞬间安静如鸡。
　　冉明月的手扶稳了黎光的轮椅。
　　“她腿受伤了，你不知道吗？”冉明月伸手，顾弥有一瞬间甚至以为冉明月要打她。
　　向确放开了顾弥，顾弥想到冉明月在圈里不一贯以清冷疏离为名，怎么可能会在镜头前打人？她又挺直了腰背。
　　黎光忽然说：“好痛……”
　　她的声音很小，可是所有人瞬间都围在黎光的面前。
　　尤其是冉明月。
　　她刚刚那冷凛的样子在低下头看黎光的时候完全消失了，手完全收了回来，顾弥甚至看出来冉明月想碰黎光的脸，又跟不知道怎么办似的收回来，最后落在黎光的头发，轻轻揉了下以作安慰。
　　几个镜头都来了，不仅对准了顾弥，更对准了黎光和冉明月，毫无疑问，黎光才是那个被人关心的正中心。
　　出太阳了，初冬的阳光落在了黎光的睫毛上，染成了淡淡的金色，浓密的阴影在白皙的脸颊上拉扯的很长。瞳孔清透，唇也柔软，这是一张非常适合出现在镜头里细看的脸。
　　婴儿肥和圆润的双眼让黎光有了一丝难得的天真稚气，但她刚才说疼，眼角挂着一点泪珠，她装可怜装到底，继续挤出几滴鳄鱼的眼泪。
　　她的视线对上顾弥气急败坏的眼神，还刻意地瑟缩了一下。
　　不就是演吗，演，继续演。
　　冉明月见不得黎光这个样子，直接就把黎光圈入自己怀里，“别怕。”
　　“伤口我看看，我去叫祝医生来。”她轻轻拍着黎光的后背，“不会有人欺负你的。”
　　【要命了，我居然对黎光动心了】
　　【导演，我是没关系的，就是我有个朋友，她开始汗流浃背了，因为她发现自己居然对黎光产生怜爱之情了，真的，我劝你把这一段删了】
　　【一时之间不知道该羡慕黎光，还是该羡慕明月女神……】
　　【那个，冉老师可以让让吗，我还想看看熊二的脸（拜托勿打）】
　　【只是轻轻抱住干什么！看到她这个表情真的不能去亲坏她吗啊啊啊啊！！！！】
　　【他mua的忽然磕到了冉老师和熊二之间我哭死】
　　【本来以为是来看黎光对顾弥道歉的修罗场，结果我看到的是一出大型爬墙现场？】
　　【不好意思前面的姐妹，我愿意夹在他俩中间，就等于黎光和冉明月同时抱我了】
　　黎光仰头看着冉明月，眯着眼睛蹭了下她的手心，知道镜头拍着，“没关系的冉老师，你不要靠我太近，等会儿顾弥老师又说我蹭你热度，她又骂我……”
　　哪怕知道黎光这是说来故意气顾弥的，冉明月还是忍不住顺着黎光想要的方向去安抚她：“这时候知道和我保持距离了？昨晚上你说hi老婆的时候可不是这样的。”


第082章 
　　【黎光：可是我说hi老婆的时候我也没想到你会当真啊】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈什么是活久见？我有生之年居然看到冉老师开始开玩笑了】
　　【到底是和黎光在一起才会有的化学反应还是冉明月真的变得接地气了？】
　　【黎光自己说的时候我还没觉得，可是冉明月她自己说出来就是很好磕啊家人们】
　　【顾弥还有无人管？有无？无了吧，连顾弥的粉丝都不出来了】
　　顾弥的粉丝确实不敢出来了。
　　黎光这短短的几段哭作用非凡，不但把昨晚上的事情解释清楚了，该解释的人再也不是她，而变成了顾弥。
　　顾弥真希望自己现在能给黎光几巴掌，因为她不用想，都知道现在的弹幕上会说什么。
　　自己来到这个节目不是来让黎光洗白的，而是让自己洗白的。
　　“顾弥，你闹够了吧？”向确发话了，他和江乔野都已经对顾弥忍无可忍，又碍于男女性别不便动手拉扯。
　　“都让让，现场暂停！”
　　这边的动静很快就把导演组引来了，但桂绮的身后还跟着另外一个人。
　　黎光从冉明月的怀里探头，看见了谢云飞，白眼一翻，继续缩进冉明月的怀里。
　　她现在是受委屈的那个，任谁来了她都哭。
　　刚好谢云飞来了，把其他人的目光吸引了去，黎光还不用回答刚才冉明月的那个问题了。
　　“顾弥，你经纪人找你。”
　　这是第一次导演组来开口说录制暂停，直播间关是没有关，但是镜头固定住在营地上。
　　顾弥的脸色很不好，在看到谢云飞沉着脸的时候，就更不好了。
　　显然，谢云飞不是来给她撑腰的。
　　黎光看出来谢云飞和顾弥之间的视线流转，也权当自己看不见。冉明月也说：“这些你不用管。”
　　“但我也该从你怀里起来了。”黎光微抬眸眨了眨眼睛，示意自己的戏演完了。
　　“小没良心的。”冉明月背着镜头捏了下黎光的鼻子，低声道，“演完戏就用不着我了。”
　　“……不要这样说，用得着，用得着，用得着的地方可多着呢。”黎光最后眷恋的呼吸了一下冉明月的气息，满意地从她怀里退开。
　　录制暂停，追方和逃方的人就停在营地上吃早餐，不做阵营相对。
　　宋所期也跑过来了，她已经帮黎光把刚才发生的一切都记录了下来，她过来的时候，和桂绮碰上了面。
　　“你跟着瞎跑什么？”桂绮终于说了这两天录制中和录制无关的话，宋所期说，“没有桂导你会瞎跑。”
　　这是在说她跟去科考队整整一个月也没吱声，桂导自觉理亏，但全身上下嘴最硬，“我们俩的事没有可比性。”
　　“是的，是的。”宋所期说，“你办你的事吧。”
　　桂绮：“……”
　　她回来之前还听冉明月说，宋所期问了她在哪，怎么一回来人就不一样了。
　　桂绮觉得头大，但毕竟是顾弥那边出了问题，哪有让她的工作人员去公开道歉的道理？她一早就通知谢云飞来了。
　　桂绮的面子，谢云飞可不敢不卖，就是他也没想到桂绮居然会帮着黎光那边。
　　工作人员的帐篷里。
　　“我让你来是给你机会，你以为我给你脸了是不是？”谢云飞冷着脸训斥顾弥，“脑子长哪里去了？！以为自己咖位大了就可以为所欲为？”
　　顾弥的脸面早就丢尽了，还要被谢云飞骂，她也冷笑：“我怎么了，我不能为所欲为？不就是掉了两个代言，你也来给我脸色？”
　　“不争气的东西！公司的脸都被你丢光了！”谢云飞看她趾高气昂的模样就气不打一处来，“还在这里录什么节目，走！现在就立马给我走！”
　　顾弥道：“我不走，我现在走了不就是让那些看笑话的彻底鄙视我？你不来帮我就算了，别在这坏我事。”
　　顾弥心里憋着一肚子的气，但她没忘记，昨晚上自己用掉了一张复活卡。
　　那张卡来之不易，也是顾弥捡了个漏，因为当下并没有需要复活的人，哪怕温迎之身为队长再心不甘情不愿，也还是给自己用了。
　　她之所以闹得大了点，也是因为想要留在节目里，可不是今天就走。
　　“你听不懂我话是不是？我让你现在就走！”谢云飞也恼了，这段时间自己手底下的艺人接二连三的给自己找事，就连瓜主说圈那边都被黎光捅了出来，他也正憋着一肚子的火没撒，来给顾弥处理事儿吧，还被她当孙子似的使唤。
　　现在帐篷里也没别人，谢云飞在外面妆的模样这里也不装了。
　　“顾弥我警告你少给我惹事，我刚刚在外面已经够给你面子的了，你跟谁闹也别到我面前来闹！”
　　顾弥最讨厌被人伸手指着鼻子骂了，更何况她红了之后谁不是捧着她。
　　早在上次黎光的事情上，顾弥就明白谢云飞的不地道，她冷哼，伸手就把谢云飞的手给筹开，“导演都没让我走，你算什么？”
　　她不满谢云飞不是一两天，做经纪人到现在，谢云飞的脾气日益增长。
　　“啪”地一声清脆的重响，顾弥的脸偏向一边，但她很快视线转回到谢云飞的脸上：“你敢打我？”
　　“我他妈的就打你，别以为红了就可以独当一面了，能捧你，照样也能丢了你，好好掂量自己！”
　　顾弥被这一巴掌打的心寒，这巴掌打的很重，她的头发打乱了，脸也打偏了。
　　谢云飞唾弃道：“你也就能踩着黎光跳脚，这里面谁你得罪的起？哦，不对，黎光你照样惹不起，谁不知道她现在不仅人气高，还是许总想签的人——”
　　“不就是因为我不是许总一开始想要的人吗？”顾弥的声音拔高，“当初你非要把黎光签到手底下来，不还是怕她太红，捧都不捧她，这不就是你和许总瞒着莫总做的交易。”
　　“顾弥，你别让我再打你一巴掌，给我闭嘴！”
　　帐篷外，黎光摇着轮椅到的时候，刚好在耳机里听见了顾弥挨的那一声响。也怪不得黎光要听见，她是现场的总执行安保，每个帐篷里的声音都会挨个送到她的频道里来。
　　她也不是担心顾弥，本来以为顾弥这性格的在谢云飞这里不至于吃亏，没想到居然挨了一巴掌。
　　不太懂许总和莫总怎么都和自己扯上了关系，但黎光明白了谢云飞似乎就是个这样的人。
　　他对自己手上能赚钱的艺人态度时好时坏，尤其是对女艺人会PUA，反倒是像黎光这种不赚钱的，他态度挺正常。当时解约的时候他让黎光好好干，黎光还觉得他是个好人呢，后来还不是毫不犹豫地把自己的信息给卖了。
　　虽然黎光真的很讨厌顾弥，但她更加看不惯谢云飞的举动。
　　黎光停在帐篷边，冷眼看谢云飞这个打了女人的畜生开始PUA。
　　“公司对你够好的，我也是什么资源都给你，你还去计较那些鸡毛蒜皮不着边际的事情干什么？我和莫总都相信你，一定会接替祁辞声成为第二个她，我们的用心你不明白吗？”
　　典型的打个巴掌给块糖，还真给巴掌了。
　　黎光听不下去了，摇着轮椅进去。
　　顾弥看到黎光进来，破天荒的没有出言挖苦，只是把自己挨打了的那半张脸转向一边。
　　“那声音打的啪啪的，你现在知道藏着掖着了？我看见了。”黎光压着自己的麦克风，“各人员准备好录制了吗，嘉宾这边需要补妆，再等五分钟差不多可以开始了。”
　　谢云飞脸如菜色：“顾弥给你们添麻烦了，所以我准备带她这就离开。”
　　“你听不懂人话啊谢云飞？是不是要我现在抽你一巴掌你才听的明白？顾弥现在走了，那才是给节目组添麻烦。”黎光不耐烦的啧一声，“谢云飞。”
　　好歹顾弥来的时候是正常加入，走的时候闹这么大阵仗？不说顾弥了，人家以后还敢来上桂绮的节目吗。
　　明明还是以前那个有着婴儿肥的长相，但不知道怎么回事，黎光最后说的一句名字，让谢云飞打了个激灵。
　　他喉咙跟噎住了似的没蹦出半个字来。
　　“走啊，还不去补妆？录啊，不然你是想让桂导难做吗？”黎光拉了一下顾弥的手，直接就开着自己的轮椅横在了谢云飞和顾弥之间。
　　顾弥回神过来要走，谢云飞说了声“站住”手也伸出去拉了，黎光一拳锤在他小臂上，“你大爷的，晦气，奥特曼打最后一集的怪兽都没这么麻烦。”
　　你妈的，为什么。
　　要不是现在腿脚不便，确实挺想用轮椅给他抡两下。
　　谢云飞怒道：“黎光！你都忘记我以前怎么对你的了？忘恩负义的这么快？”
　　“我不是你手底下的艺人了，别PUA我，再说我今晚就回去给你烧纸。”黎光把自己的侧兜里的菜单纸卷了起来，“要不然我来吧你抽清醒一点，你好像是要管管了。”
　　现在黎光的人气今非昔比了，谁都知道黎光当保安确实是在当保安，力气大的能砸门把手，谢云飞马上要跑。
　　黎光大声喊：“打人了！打人了啊！”
　　谢云飞：“？”
　　其他人可没给谢云飞等待的机会，牛冬瓜他们早就等在帐篷外面了，一听黎光在里边喊，全都一窝蜂进来，直接把谢云飞端了出去。
　　“喂！ 你们！你们这是！”谢云飞的声音在远离，黎光在耳机里和桂绮说了一声，把后续丢给她处理了，也打算离开去营地外。
　　顾弥看着她欲言又止，现在可能是顾不上了，一边脸上那么明显的巴掌印她没管。
　　“你……”
　　“你别谢我，我不是为了帮你。”黎光一脸你莫挨老子婉拒了的表情，她甚至推着轮椅把自己远离了顾弥两步，“你自己也真够作死了，你晚上还来弄我帐篷了是不是？”
　　“谁弄你帐篷了？！”顾弥的脸这回是涨红的，黎光观察了一下，感觉这个表情是真的，继续说，“你自己不是也有几部剧吗，现在非得来针对我，不对……非得针对我和冉老师？”现著府
　　这次顾弥没吭声，也是心虚，但也没承认，不过黎光在心里已经帮她承认了。
　　“我从进修班那会儿就挺看不惯你的，你那个时候就喜欢和冉明月混在一起。”
　　黎光都到帐篷的门口了，顾弥一开口，黎光回头看她。
　　顾弥道：“谁不知道那时候冉明月一点也不好接近，就光对你不一样。你以为只有我嫉妒你吗？你的人气越高，之后被看见的越多，这种事只会越多。”
　　“你搞错了一件事。”
　　黎光摇头：“并不是当时的明月姐对我一个人好，而是你们自己不敢到她的面前罢了。胆小鬼还希望别人能听见她的心声吗？这是很可笑的。”
　　她说完便走。
　　不远处，见到她来，冉明月不由得起身。
　　黎光挥挥手表示自己没事。
　　顾弥的话让她想到当时在影视大学的进修班的时候。
　　那时的冉明月前面一部作品的成绩没有达到大家所期望的标准，不多的是人说她天赋难以为继。
　　当年觉得冉明月不好接近的人里面，八成的人是看热闹，觉得冉明月也这样了。
　　黎光不是，而冉明月看出来黎光不是，她们的手是双向互相伸出来的。
　　“现场准备。”
　　黎光道：“已准备到位。”
　　柴宁在耳机里说：“嗯，闲杂人等已经清理完毕，我们也已经准备到位。”
　　桂绮：“那节目准备开始吧。”
　　顾弥补完妆回来了，被谢云飞打了一巴掌之后显然把她的气焰磨去不少，站位都不抢C位了，就站在一边。
　　她脸上的掌印已经被妆面盖住，微微的肿起如果不是近处的人也看不出来。
　　所有人站在营地前再次亮相。
　　黎光摇着轮椅慢悠悠好到所有的嘉宾的前面，重新当起自己的主持人。
　　“刚刚只是发生了一点小状况，现在没事了，咱们的游戏继续。”
　　【是一点想状况还是亿点小状况？】
　　【刚刚怎么了，看导演那凝重的眼神，可能只是一点小状况吗？】
　　【怎么现在我弥宝又到了最边上的位置了，这要是没个交代怎么行？】
　　【黎光你又欺负人了还是怎么的！】
　　桂绮看着监控上跳出来的各种弹幕，觉得做个互动类综艺可真愁人，自己还不如去拍纪录片。
　　“再多解释几个字，我叫你祖宗了，弹幕上的观众们不信。”桂绮又在耳机里说，黎光自然道，“这是另外的价钱。”
　　桂绮：“加钱！”
　　不早说。
　　黎光笑眯眯地对着镜头说：“因为昨晚我们炸了一个道具，为了防止顾弥老师再次误入那里，我们加了个栅栏。”
　　顾弥抿着唇，黎光说：“顾弥老师你怎么站在那边上啊？还是到中间来吧，不然到时候观众又误会了。”
　　顾弥先走总算知道了黎光刚才给自己帮忙可能真不是做善事，因为现在的她又变得这么的讨厌了！
　　“不用，我站这挺好的。”顾弥说话的语气都是梆硬的，她避开了黎光的目光，“快点的吧。”
　　【咦？顾弥怎么开始对黎光的态度这么差了，活久见】
　　【顾弥为什么看黎光的时候会脸红】
　　【磕……油盐不进的磕一个？】
　　【对一些死对头文学过敏中，拒磕】
　　【哈哈哈哈哈哈哈可以看到熊二的脸是真的顶顶的，我现在看她脸就行了我在乎什么她说的啥，胡说八道都行】
　　不管怎么说，黎光总算把这个事情这么糊弄过去了。弹幕上更多的是在讨论黎光和顾弥之间的气氛为什么这么奇怪，不再关注刚才节目为什么会突然的暂停。
　　“哦，还有我的伤口，医生来了。”黎光作势往边上看了一眼，“祝医生等我一下。”
　　冉明月就在黎光的斜后方，她的手在黎光的后颈处点了点，“快去。”
　　黎光没敢耽搁，到祝眉飞的面前老老实实说：“我没事呢，刚才就是我故意喊疼吓顾弥和她经纪人的。”
　　祝眉飞：“嗯，但是被你吓到的另有其人。”
　　“桂导叫你过来的？”黎光和她到一边，祝眉飞为她检查身体的各项机能后摇头：“不是。”
　　“那是谁？”
　　“最担心你的还能有谁？”祝眉飞将临时帘“哗”地拉开，“你的家属。”
　　黎光的视线刚好和冉明月的对上，她的耳朵一热，但还是热情又腼腆地悄悄和冉明月无声说了我没事。
　　只有在医院里的医护人员才知道，冉明月那晚帮她签了手术知情同意书，自然而然地成了她的“家属”。
　　她占了明月姐好大一个便宜呢。
　　昨晚喝了花间蘑菇汤，她对着冉明月喊出来的那句老婆，也没错，是她心底最不敢的事情。
　　之一。
　　全区广播响起：“游戏在五秒钟后重新开始，营地内不允许杀戮，离开营地后果自负。”
　　黎光和宋所期对视了一眼，后者表示明白。
　　她就在边上静静地等着。
　　五秒钟的倒数结束之后，冉明月还没有跑出营地，宋所期先踏出了营地。
　　她站在边界线上，对里面的人挑衅：“过来啊，抓我啊，来让我贡献第二血！”
　　“你是不是故意的？”江乔野站在营地里，“你要是跑远点还好说，你站这么近来挑衅我，你逗我们呢？是不是身上有什么特殊的技能等着我们去中招啊！”
　　温迎之也说：“谨慎。”
　　宋所期“呵”了一声：“不敢了吧，胆小了吧？像我这么有勇气的人下一场肯定可以让熊二做我的保安，你们都别想了！”
　　“你说什么？！是谁先跨出去谁就下一场能让熊二来当保安是吧？行！”江乔野一喊，连已经要跑远的冉明月都折返了。
　　温迎之喊：“等等！”
　　可是江乔野顾不上，这里可是逃方的营地，人数又都在这里，难道还怕一个小宋不成？
　　他跑出去按了宋所期的时候，宋所期甚至没躲。
　　”滴“宋所期残血之后迅速地卧倒在一边，冉明月刚好接应到了她，就在江乔野准备继续上前把宋所期一波送完，广播响起来了。
　　“追方开启隐藏技能卡，全场冷却一分钟。打散技能卡，所有逃方队员将被打散。”
　　“什么意思？”
　　“打散，把我们打散去哪儿？等一下，你别拿我，我去把小宋……”
　　“还摁！脑子不清醒了！”温迎之把江乔野一把扯了进来，“现在是冷静期！”
　　意思就是不让动。
　　温迎之的话才刚说完，就有工作人员过来，为逃方的每一个队员都蒙上了熟悉的眼罩。
　　老嘉宾对这个眼罩不再陌生，顾弥也一言不发，任由自己被带上眼罩。
　　黎光想的没错。
　　节目组设定了一条隐藏的死规矩，在有人残血出局之前，可以开启隐藏技能卡。
　　所以在来的路上她和宋所期约好了这次冒险试试，如果失败了，那可能宋所期就要成为第一个离开的。
　　宋所期倒是挺无所畏惧，同意了。
　　宋所期和冉明月有了这个冷静期之后，瞬间就不着急了。追方的人都被带走了，齐宜书和花玉致听到广播之后赶了过来，冉明月决定追方的人两两分组，对分散在四个点的对手进行挨个追击。
　　虽然对方被分到了山区的四个点，但是每个人的方向是一样的，要前往山上的索道。
　　“这个防熊喷雾你们拿上。”冉明月拿出气雾剂交给了宋所期她们，“节目组在标牌上写了有熊，这期应该是会有npc的，东西你们拿。”
　　“那你呢？”
　　“我？”冉明月一扬下巴，方向自然是黎光所在处，“我有保安，还用这个？”
　　花玉致：我直接酸了。
　　花玉致：“我去追温迎之，我知道她被放在哪儿了。”
　　整个山也就这么丁点大，只要能够找到方向，是很好掌握游戏的进程的。
　　冉明月再次交代了几句，让自己的队员都要小心，才自己走了。她的方向是去了结江乔野。
　　虽然是一人负责一个，但冉明月懂，人会结伴。可能在路上江乔野会和他们那边其他的队员碰上，如果是向确和江乔野两个人，战斗力比自己这边一个女性要高。
　　除了花玉致要自己去杀温迎之之外，冉明月建议齐宜书和宋所期一起行动。
　　她布局得当又认真，镜头也拍的认真。
　　【呜呜呜我最强的老婆永远就是我的冉女神，不愧是拍了轨道的女人】
　　【谁不懂这个侧脸的我直接说你有难了】
　　【我忽然发现，冉明月的稳和熊二的古灵精怪搭配起来，才是真的所向披靡】
　　【所以冉老师选择自己单挑，其他的队员不一定跟得上她和熊二的思维反而容易拖后腿吧？】
　　不管弹幕上是怎么说的，冉明月已经和自己的队员商量完毕，也跟着迅速的分散了。
　　嘉宾分开之后，镜头也跟着进行了切分。
　　黎光自然跟着冉明月，但她跟着跟着发现不对。
　　这上山的路太好走了，一路都是步道。黎光后知后觉的意识到，冉明月选择的不是一条最好的路，但一定是对自己最好的。
　　步道，好走轮椅。
　　黎光心念一动，对冉明月说：“你要不要踩在我的轮椅上，我载你，能第一个带你上山顶。”
　　冉明月笑：“你开轮椅载我？”
　　“嗯，我刚刚就是这样载小宋老师的，开的可快了。”黎光自豪地说。
　　冉明月懂了，自己不是黎光的首载，她摇头说：“谢谢，我自己能走。”
　　黎光没听出来冉明月话语里的深意，反而问：“真让花老师一个人去对付温迎之了，那如果我方痛失一个队员怎么办呢？”
　　“还有一晚，迎之和花玉致之间的不一定花玉致是弱势，你可别忘了，我们是追方，这是先天优势。”
　　被投放到距离山顶最近的A点的温迎之正在狂奔中，她的身后是也跟着她一起在奔跑的花玉致。
　　很快温迎之就被追上了山顶的索道，可来到山顶上的她就一个，队员都不在。
　　“别追了你还给不给我活路了！”温迎之一直在被追，可她没帮手没武器只能逃跑，“你可别逼我从这跳下去！”
　　“跳，你跳，你倒是去跳山。”花玉致叉腰吼，“你现在就坐缆车滑下去，快啊！滑下去我就不追你了。”
　　单人下滑犯规。
　　温迎之刚摸到缆车的边，也不知道花玉致的话触到了她的那根神经，其实就和花玉致只有几步之遥了，反而放弃了似的不走了，“那你还是追我吧，怎么能追一半就不追了。”
　　看那笑的妖孽样，花玉致就知道这丫的在和自己玩文字游戏，自己说的明明是追杀，到了温迎之的嘴里变成了追求。
　　混淆视听。
　　花玉致冲她喊：“谁想追你？你在那待着吧，齐宜书就在B点，她马上就上来和我汇合。”
　　“别追我了！！！！”
　　B点的小林子里，齐宜书正在飞奔。
　　谁能想到，她跑的这里来是找据说被放在这里的向确的，但向确没看到，却意外把节目组的npc给碰了出来。
　　真的是熊！
　　黑熊的道具服穿在身上，看起来就像个巨人，但这个npc居然这么的灵活，齐宜书的身上没有防熊喷雾，只能跑。
　　这个npc追起来地动山摇，齐宜书甚至感觉这熊能一掌拍死自己。
　　她边跑边喊：“别追了！你大爷的，我有灵感了！我知道我下部剧要拍什么了！等等，等等！你们倒是让我去写剧本啊如果我灵感跑了怎么办！”
　　宋所期：“没用的，节目组最狗了。”
　　这npc还只追着齐宜书一个人不追着宋所期跑，齐宜书弱小可怜又无助，间隙扭头：“桂绮个天杀的，小宋啊，你就不能去……去给我也弄辆熊二那样的电动轮椅来吗？求求了。”
　　宋所期：“首先，你要和熊二一样腿受伤了。”
　　【我看这家没有黎光的话迟早都得散……】
　　【切了一个镜头到齐导这里，结果也在说熊二哈哈哈，我宣布，熊二确实是人气TOP1实锤】
　　【我听圈内的朋友说，黎光不去当飞行嘉宾是因为她说自己已经退圈了所以不上节目，这不是挺有原则的吗？】
　　【当真？那你就是我在娱乐圈的新人脉了？】
　　【哈哈，她为什么会不来当嘉宾不懂吗，不就是怕被大家骂是心机圈钱】
　　【齐宜书这边出现了熊，切镜头看到冉老师所在的C点也有熊了】
　　然而，此刻的冉明月还不知道。
　　她的防熊喷雾已经给了其他的队员，棕熊出现的时候，冉明月刚起身。
　　“是npc！”黎光的余光瞥见前方的棕影，冉明月躲入旁边的灌木丛中，黎光忙也和冉明月一起猫着腰躲好。
　　“是向老师和野子哥。”黎光眯起眼睛，专心观察，殊不知自己已经和冉明月的脸挨得很近了，她沉浸在自己的工作状态中，所以没顾得上害羞。
　　C点，四个人，一个棕熊npc。
　　向确和江乔野已经被追的灰头土脸了，“啊啊啊你别过来！”和“桂导你为什么要这样折磨我们！”此起彼伏。
　　弹幕戏称：【建议各位要健身的明星们都来桂绮导演的训练营（划掉）节目里历练一下】
　　【在桂导的节目里被npc追着跑就和日剧跑一样是经典项目罢了/摆手】
　　【奔跑的逃方和永远苟且偷生的追方，冉老师要不咱出来争点镜头？】
　　只要有看点，镜头一定会牢牢的锁死，可冉明月名气本来就大，她已经没了争夺镜头的必要，躲在一边的灌木丛中不为所动。
　　看戏，看逃方死在npc手里的好戏。
　　桂绮提醒黎光：“你和冉明月呢？”镜头里有黎光和冉明月的时候，播放人数的曲线就一定会上升，哪怕有骂的声音，但骂确实就代表着流量和热度。
　　而且观众们都是口嫌体正直的。弦诸副
　　嘴上说着“黎光哪里配得上我们冉女神啊”和“节目组你们到底什么时候才能把黎光给辞退”，等到这两人真的不在镜头里出现的时候，观众们又开始说“我充了钱的为什么不给我看黎光和冉明月”。
　　黎光：“二人世界，勿扰。”
　　“……”桂绮应对如流，“可以加钱。”
　　黎光立刻扭头对冉明月说：“明月姐，我们要不要去帮帮他们。还有一晚上，可以把他们关起来在我们营地里当熊的食物，这样今晚我们就安全了。”
　　冉明月：“好主意。”
　　桂绮催她她一动不动，黎光对她说一个字她就立马不躲，桂绮在监视器后哑口无言。
　　冉明月出去之后江乔野也跑到这边来了，在这个过程中，棕熊一掌拍在江乔野和向确的背上。
　　“yue！”江乔野夸张点，他一个干呕，被npc的这一掌打的内脏都要出来了，也不敢停下来，还是拽着向确跑，刚好就是往冉明月这边。
　　棕熊紧随其后。
　　江乔野和向确已经全部都残血。
　　冉明月出来的位置正好，她本就是打算在江乔野跑过自己这边的时候把江乔野抓过去进行冷却，结果江乔野这小子挺机灵，在快到冉明月面前的时候和向确分开两个方向。
　　棕熊npc见人便拍，手掌擦过冉明月的肩膀，冉明月也残血了。
　　见npc还要再来第二下，黎光立刻冲上去掩护冉明月，她把冉明月往边上推，自己面对那足足快有两米高的棕熊。
　　“黎光！”
　　江乔野虽然心有愧疚，但想到自己保住了命，站在一边看黎光即将被收割。
　　只要黎光下线了，冉明月就如同少了左臂右膀，那他就可以和向确一起把冉明月给摁了。
　　没想到棕熊在黎光面前停了下来，躺倒。
　　黎光：“？”
　　棕熊闷闷的声音从头套里传出来：“光光我是你粉丝！我装死呢你快走吧！”
　　其他人：“？”
　　还是冉明月反应快，她立马把住了黎光的轮椅准备逃离现场，结果，以冉明月和黎光为中心，地面上忽然被拉起道道绿色草墙，并且纵横交错，成了一道迷宫围墙，从树上降下细密的黑网，结结实实压罩在迷宫上方，瞬间白天变成了黑夜，几乎伸手不见五指。
　　还没等人回神，桂绮的声音开始响彻广播：
　　“C区人员全员残血，开启区域限定任务答题。你们需要在五分钟内离开迷宫，到达尽头的树屋开始答题。闯关失败则出局，本期节目先出局的三个人，下期惩罚很重。”
　　刚躲过一个任务，就又来了一个任务。
　　看不见的地方，怎么看得见迷宫的路？还只能在五分钟内找到出口。
　　黎光正要去摸索侧兜里的手机进行照明，还没到兜里，摸到的却是柔软细长的手指。
　　她抬头，微弱的光里，冉明月的表情一如往常，连动都没动一下。
　　但她低头。
　　冉明月的手指滑入了她的指间，悄悄的相扣，温柔的不像话。
　　她的掌心还被冉明月的指间轻轻地挠了一下，是在告诉她没事吗？
　　黎光忍不住低头笑了。
　　一个怕黑的人，倒是在迷宫升起的瞬间为了安抚另一个不怕黑的人而挺身而出。
　　她能感觉到冉明月的细心，以及只为了自己独一份的温柔。她的回应是——
　　摄像头转过来的时候，黎光抽出自己的手，将冉明月的脖子勾住。
　　她的本意是逗逗冉明月，耳朵边吹口气，缓解下紧张气氛。但没想到实在是黑，黑到她没把握住力气也没把握住距离。
　　原本的吹起变成了一口咬在了冉明月的耳垂上。


第083章 
　　“没事吧？都没事吧？”
　　摄影老师关切的将摄像头的灯光打开了，大概是想让冉明月看的见。
　　冉明月反而说：“灯先关了吧，不然有悖桂导想要的游戏效果。”
　　摄影摸不着头脑，也不知道要怎么办，于是将视线投向黎光。
　　黎光微微低着头，不知在想些什么，露出的小半截耳廓在强光之下仍旧有淡淡的粉色。
　　“听明月姐的吧。”她说。
　　黎光怕自己再不说……旁边的人就又打算捏自己的手指。
　　好痒的。
　　摄影机重新归于夜视模式，黎光心中轻轻舒了口气，手臂弯起，手不在侧兜里了，而是背在身后。
　　冉明月的手追了过来，指尖像是淬了一团小火苗，黎光觉得灼人，但心虚的不敢躲。
　　就刚刚，自己咬到冉明月耳垂的那一下，能明显的感觉到冉明月身体的紧绷。
　　要不是还在这里做节目，冉明月可能就得把她从轮椅上提溜起来先揉进怀里再说了吧？
　　黎光知道冉明月的手到她的腰间了，快碰到的时候停住，在她耳边只落下一句：“再闹我回帐篷去收拾你。”
　　黎光当时害怕极了。
　　被冉明月的手一直抓着，黎光都不知道现在冉明月是因为怕黑才要一直抓着她，还是因为别的不可说原因。
　　小气鬼，让你咬回来行吗？
　　想是这么想的，可是黎光不敢说啊。
　　广播：“计时开始。”
　　【夜视功能一开，我终于能看见人了】
　　【道具组你们怎么做到的？直接在地上来了一个沉浸式的封闭迷宫，简直恐怖如斯】
　　【我冉宝怕黑的吧！冉宝呜呜呜怎么办啊，熊二能保护好她吗】
　　【没事儿机姐妹，熊二属于天不怕地不怕的大肉坦一个，有她在不用担心冉女神的安全问题，就看她们能不能在五分钟之内出去了】
　　“五分钟。”已经被封为大坦克的坦克本人动了动自己的手，“五秒钟之内我们出发吧。”
　　言外之意：别再牵着我了该去完成任务啦！
　　冉明月：“嗯。”
　　嗯什么嗯？
　　黎光不知道怎么办了。
　　摄影可能也在疑惑为什么冉明月和黎光一直停留在原地没走，镜头又回来了。
　　黎光对镜头保持微笑，示意摄影老师往前挪挪，然后低声对冉明月说，“我不是故意的。”
　　“还有呢？”
　　哦，明月姐这句话搭腔了，还真就是因为自己之前的那个行为……
　　傲娇鬼。
　　黎光没时间思考太多，迷宫的过道空间只有这么丁点大，两人并行，句摄影师只能走到前后。她也噘嘴控诉：“你都已经牵着我这么久了，这有镜头，差不多了啊……不然我也生气。”
　　她把手抽了出来，嘟嘟囔囔说：“避嫌避嫌，说了要避嫌。”
　　避也避了，忍也忍了，忍不住倒也是正常的事。冉明月不再去执着的去牵，怕黎光真恼了之后都不给碰一下手。
　　她们往前行进，镜头实时收音，便听见黎光说：“明月姐，你走在我后面一点，我在前边探路。我们每个走过的岔路口都做好记号，避免我们一直在走重复的路。”
　　冉明月说好。
　　【我就说她们两个搭配在一起是无敌的吧呜呜呜呜，应该都不需要五分钟吧？迷宫也不是很大】
　　【那只是我们从上帝视角来看的好像不是很大，她们身在迷宫内部，还没也光也挺可怕的】
　　【熊二好勇猛！就喜欢这样能担事的】
　　【就这环境分散走不方便的呀，都是女孩子，怎么不牵着手走一下】
　　弹幕中提出疑问的时候，黎光才挣脱冉明月的手没多久，一门心思想着快点完成任务，又知道冉明月一直跟在自己的身后，根本就没想到要怎么牵手。
　　在镜头看不见的地方，她和冉明月已经牵够很久的手了。
　　摄影老师拍周边环境的时候，黎光和冉明月的手就碰一下，彼此都心照不宣。
　　镜头转过来的时候，两人一定相安无事，各不触碰。有了开头被亲的那一下，冉明月目前还算满足，所以十分配合黎光。
　　至于怕黑……一点点怕而已，远不及恐高那么严重。但黎光愿意护着她，那冉明月也愿意“更”怕一点。
　　两分钟内，黎光已经在前面排除了两个大的路口，只剩下最后两条路线了。
　　她很快，但弹幕很着急。
　　冉明月走的快了点，在一个黎光之前已经标记过的路口时走错了，黎光喊了声：“不是那边。”
　　然后都已经伸出手去准备握住冉明月的手腕把人拽回来了吗，然而在镜头扫过来的时候，黎光把手收了回去，转而摁轮椅过去让冉明月改道。
　　观众们的心，跟着七上八下了好长时间。
　　【啊啊啊为什么不牵住！我刚刚都已经准备截图了啊！】
　　【没牵手的是她们为什么我会这么失落？】
　　【巧合，问就是这一定是巧合】
　　黎光和冉明月继续探索，进入第三条迷宫线路时，在黎光的闪光灯没有照到的地方，冉明月因为没看清而趔趄了一下。
　　黎光只是揪住了冉明月的衣角让她固定下来，愣是没碰到冉明月。
　　【急急急急急急我现在就是急急国王了】
　　【一开始我还是坚定不移的黎光配不上，现在看了几次黎光不敢去碰冉老师之后我直接一个呜呜呜，什么小可怜的仰望文学啊】
　　【爱是伸出来想触碰又缩回去的手？】
　　冉明月此时已经：“还玩吗？”
　　“谁和你玩了，认真避嫌呢。”黎光板着脸，用手机闪光灯照前面的路，一边说着“真的要小心”，但一边又在摄影机没有对准的时候，直接伸手把冉明月拉到另一边来。
　　冉明月明白了：“你做给观众看的。”
　　“不然呢？我发现一个铁律，得在镜头前可怜一点。”黎光在顾弥的问题上就是这样，粉丝让她去给顾弥道歉，她道歉了，只不过道歉的方式花了一点，直接一个嗷嗷大哭。
　　当她卖的惨比顾弥还要惨，别人就真信了。
　　现在呢，当她真的开始在镜头前认认真真的和冉明月避嫌，观众们反倒不乐意了。
　　冉明月说：“没多长时间了，我们还没找到确哥和江乔野。”
　　进入迷宫之后，向确和江乔野也学乖了，居然悄无声息，所以冉明月和黎光还不知道这两人具体的方位在哪里。
　　但冉明月知道，逃方很有可能在离树屋最近的那条线路上，因为他们是逃方。
　　这还不简单？
　　“有蛇！”
　　黎光一声喊，隔壁的草墙立马传出江乔野的尖叫：“啊啊啊啊啊！！！哪里哪里！！！”
　　原来一直就在她们附近！也就是说，她们已经接近树屋了。
　　江乔野蹦到了向确的背上，脸都黑了。要不是因为之前在营地里看见了蛇，他不至于怕成这个样子。
　　一世英名毁于一旦，他赶紧从向确的身上下来，死死地闭紧了嘴巴。
　　向确：“……”真是要了老命。
　　那边黎光已经通过声音基本确定了向确和江乔野就在最后一条通道吗，那里也是正确的通往树屋的路。
　　冉明月刚刚才躲着在黎光的后颈上轻轻捏了一下，这会儿假装正经说：“我推你走？”
　　“不用不用。”黎光说，“明月姐你应该要和我隔远点，不然我怕到时候粉丝们会误会你。”
　　看上去是黎光善解人意，其实在镜头没拍到的地方，她每说一句类似这种茶言茶语的话，冉明月就要在她身上讨个好，捏耳朵一下，戳脸颊一下，反正就是要碰一碰。
　　黎光道：“我可不想给明月姐招黑。”
　　“而且你到时候还要去试镜齐导的新片子，别因为我让她对你印象不好。”
　　黎光演上瘾了，“我还听齐导说她有灵感了，你都不去找她，肯定是因为怕别人说你。”
　　冉明月眼神警告她：差不多演到这一步就可以了。
　　【呜呜呜为什么，你倒是牵啊！我黑粉都急了】
　　【你带着冉老师一起走吧，在这个迷宫的情况下我们不骂你了】
　　【不是吧？我没看错吧？记得之前避嫌的人是冉明月，现在避嫌的人居然成了黎光了，我活久见吗 】
　　【齐导又不在你为什么不牵个手！（开始胡言乱语）】
　　【怎么说，是还要再充点钱才可以看吗？】
　　【艹熊二姐我求你了还是给我们女神一点安全感吧，她是怕黑的，她现在这个情况就别避嫌了吧！！】
　　冉明月道：“我还是有点怕黑的。”
　　她把手伸出来：“等找到确哥和江乔野两个再放开吧，我怕我掉链子，怎么样？”
　　既然你都这么说了。
　　那我肯定是同意啦！
　　恰巧黎光的耳机里，桂绮也说：“弹幕里的粉丝们着急了，让你小心冉明月会摔跤，她怕黑。”
　　又隐晦的提醒：“你小心嘉宾摔跤了。”
　　黎光说：“嘉宾在我的身边，我怎么可能让她摔跤呢？让她摔跤就是我的失职了。”
　　黎光立马抓住了冉明月的手，心安理得的和她十指相扣了，自然的一气呵成。
　　“倒计时，一分钟。”
　　“倒计时开始，一分钟内没有赶到树屋进行答题任务的队伍将会被淘汰，请尽快赶到。”
　　和广播一起响起来的还有警铃，紧迫感越来越足。黎光和冉明月两人拐入最后一个岔道口，借着微弱的光看见了在前方的向确和江乔野。
　　江乔野一定是很怕会出现蛇，紧紧地挨着向确，又因为要避开她们而忍住尖叫，所以咬着自己的衣服，很像是那种小媳妇。
　　柴宁和牛冬瓜跟在他们的身边，像是两堵人墙。
　　树屋的终点近在咫尺，可黎光没打算让他们得第一。
　　黎光憋笑对冉明月说，“快上来。”
　　她又在耳机里说：“柴宁哥瓜哥，两秒钟后让让，不然我的轮椅将精准无疑地创到你们，后果自负。”
　　柴宁和牛冬瓜不愧是受过训练的人，在耳机里收到指令的同时迅速闪开。
　　黎光把冉明月往自己的轮椅上一拉，让冉明月站在自己轮椅后面的承重上：“开车了！”
　　【得亏是女明星们体重都轻hhhhh】
　　【别以后电动轮椅卖爆了，直接让你体验一把无痛载妹的快乐？】
　　【也是一个敢载，一个敢坐……交警把你们都抓起来算了】
　　黎光骄傲的带着冉明月穿过了向确和江乔野，在他们之前冲到了树屋的旋转楼梯入口。
　　甚至还能回头说：“野哥可要快要跑啊，不然到时候蛇追上你了。”
　　江乔野怒：“过不去了是吧！”
　　冉明月下来推着黎光上二层树屋，江乔野忙跟上去，“什么时候让我坐一下轮椅后排啊？”
　　冉明月道：“你多大的人了还玩这个。”
　　江乔野哑然：“冉姐不厚道了吧，你刚刚不也坐的挺舒服的吗？”
　　冉明月说：“我和你不一样。”
　　江乔野：“……”
　　“好了，看屏幕。”向确说。
　　几人进入树屋之后，这里也是一个封闭的空间，里面是两排沙发，前面是大屏幕。
　　有点像一个……微型电影院。
　　“任务答题，请根据放映的电影片段说出电影的名字，答对获胜即可离开。迷宫的顺序已经在你们进入树屋之后彻底打乱，不能离开的人会在这里一直打转消耗。”
　　广播一出，众人脸上嬉笑的神情就少了很多。刚才来的时候，能够在五分钟内到树屋，那还是因为节目组没为难他们。顺序打乱之后就麻烦了，是真的会在这里面耗死。
　　“就这肯定难不倒我，我阅片量很广，虽然我没演过电影。”江乔野对这个任务的信心还可以，“毫不夸张的说，咱们嘉宾里面，演过电影的我都看过。”
　　向确、冉明月和顾弥是专业的演员，作品很多，其他人只是偶有客串。江乔野敢这么说，那是因为在录节目之前，他很负责的都去了解了一遍。
　　向确说：“那就靠你了？”
　　江乔野：“妥妥的，我一会儿就带你出去。”
　　屏幕一亮，出现的画面是一个夜晚灯火通明的海滩。
　　一颗倒下的椰子树旁边掩映着一个天然的洞穴，一个沙土堆起来的窝里面有几颗洁白的蛋，大约有一个小西瓜那么大。
　　黎光的表情顿住，这画面，她简直不能更熟悉了好吗！
　　“这什么片子？”江乔野满头雾水，刚刚还放了大话瞬间就被打脸了，向确说，“这是电影吗？导演，给我们看几颗蛋是为什么？”
　　黎光嘟囔：“怎么不是电影了……”
　　江乔野说：“中间那颗蛋好像在动，要孵出来了？等一下，等一下，我想想……”
　　别想了！这种根本不会上院线的片子怎么会有人知道啊！黎光心情复杂至极，大声：“答不出来就过过过！”
　　这时冉明月说：“英雄的蛋生。”
　　黎光：？
　　江乔野：“什么诞生？是得奖了的吗，我怎么没看过啊。”
　　广播：“请说出里面的演员。”
　　黎光的心情在我的天啊冉明月居然说出来我参演的电影了和我今天下了节目就去打桂导一顿吧之间反复的摇摆。
　　向确：“这里面有人吗？”
　　现在想打的人又多了一个。
　　冉明月说：“英雄的蛋生，中间的那颗在动的蛋壳是黎光扮的。”
　　黎光：“？？？”
　　正在看的观众也立马出现了无数的问号，蛋壳？蛋壳居然是黎光演的你不是在逗我玩吗？
　　江乔野和向确面面相觑，一脸的不可置信，接着更不可置信的事情出现了，广播居然说：“回答正确。”
　　“熊二？你？你演的？？”江乔野的疑问之中，连镜头也对准了黎光。
　　黎光眼泪汪汪的看着他：“啊。”
　　又眼泪汪汪的看着冉明月：“你怎么会知道的？”
　　冉明月道：“刚好看过。”
　　向确只能说出一句：“嗯……是有点太冷门了。”
　　【这不是冷门，已经邪门了好吗？怎么会让人去扮一个蛋壳啊】
　　【这角色有还不如无，居然有演员会接演这种角色】
　　【谁说的熊二是有背后大佬罩着的，有大佬在还让黎光演颗蛋？】
　　【你这么一说那我可得去看看了】
　　【不是背景咖吗为什么资源这么血虐，难道之前真的是有人在故意尬黑……】
　　第二个电影，这次出现的是一个古装女子的背影，但她提着一把大砍刀，头发凌乱，走在古意盎然的街道上，路人见到她唯恐避之不及。
　　古装女子的身边忽然停下了一位身着洗的发白的旧衣的尼姑，仅有一个低头的侧影，“施主，你应该放下屠刀……”
　　拿着看到的古装女子一刀就把尼姑给砍死了，血溅当场。
　　向确问：“这个女主角全程就没露出过正脸，桂导不会又要让我们说出她的名字吧？”
　　江乔野：“那个，这又是什么电影，我没看过啊……”他看着若有所思的冉明月：“冉姐，你不会又知道吧？可、可是，这个主演都没露出脸，你怎么能认出她来的？！背影？！”
　　黎光盯着屏幕里那个脸着地躺下的尼姑，开始在心中祈祷：求求了千万不要让人知道这是她！
　　本来自己演电影的时候还挺无所谓的，但是现在被拎出来给大家看，尤其是给冉明月看，不知道为什么羞耻感变得好重。
　　“因为要说出来的又不是那个女主演。”冉明月说，“《小妾的复仇》，那个尼姑，是黎光演的。”
　　黎光：“……”
　　广播：“回答正确，加一分。”
　　“……”实际上桂绮也纳闷了，“你的电影明月都知道，还是你演了之后给她看过？”
　　黎光咬牙切齿：“我怎么知道？那只是我参演的电影，桂导为什么要拿这些电影来为难他们。”
　　桂绮说：“我还有更冷门的呢。”
　　第三个画面，男主角在钢筋水泥的街道边狂奔，似乎在逃命。他在趔趄逃命的过程中还抢劫了路边一个衣衫褴褛躺在街边的乞丐碗里的两块钱。
　　呵，江乔野直接不答了，看向冉明月：“不会又知道吧？”
　　冉明月不负众望：“《落魄小偷》，那个被抢钱的乞丐是黎光。”
　　黎光：“我觉得任务可以到这里结束了哈。”
　　第四题，一个厨房上的汉堡刚出现，冉明月就说：“《谁偷了我的鸡腿堡》，黎光，她是等会儿会一脚踩到鸡腿堡的那个人。”
　　桂绮：“……”我还没放完呢！
　　第五题，具有赛博风格的大都市里，巨大的虚拟屏上出现了洗发水的广告。
　　冉明月：“《星球大战之洗发水的诱惑》后面屏幕下面那个小红帽，黎光演的是那个卖盗版洗发水配方的小贩。”
　　题目逐渐离谱，其他人都懵了，但冉明月答上来了，懵的人就变成了节目组。
　　黎光直接掩面不忍看自己当初在被公司嫌弃放养期出现的这些电影作品。
　　负责任的说，这些都是一些不入流的作品，院线是肯定不能上了，基本上就是放在各种中小平台上去充片库，偶尔火一火，那铁定是因为上了什么影视剪辑号的天雷滚滚大盘点。
　　可是上了盘点也不会有她，顶多是去吐槽女主角小美男主角小强有多离谱，她这都第N号的路人甲角色了。
　　五分，冉明月就靠着自己的能力这样得到了五分，这下是稳赢了。
　　【这些片名是认真的嘛？我根本就没见过这些片子的排片】
　　【笑死我了，但又有一点点的心疼黎光】
　　【一点点？我亿点点了，怜爱黎光，我之前还看过这些片子的剪辑，光顾着笑和无语根本没注意到配角……】
　　【野子哥说什么阅片无数，冉宝才是真正的阅片无数吧，这么偏门的片子她居然也能很快说出来，显然就是真的看过】
　　【现在想想都还觉得离谱的程度，这些题目哈哈哈，让桂导来答都不一定答的这么快】
　　【不说了，我愿意去片库看看这些片子对黎光表示自己的支持】
　　【以前她经纪人这么不做人的吗？资源分配的也不平均了，我要是她，那也得解约走人啊】
　　【这应该坐实了没背景了吧，一部两部还有的讲，从签了希光出道到解约之前一直到是这样的资源，也难为黎光居然一直待着】
　　【得罪人了吗，资源如此血虐，后来经纪人还倒打一耙】
　　【冉明月五部电影，三部影后。黎光的五部电影，从一颗蛋变成了小商贩罢了，呜呜呜】
　　黎光自然不知道自己的这五部电影放出来，居然还有这效果。
　　“这都你演的？你演的？”江乔野震惊了，“我都不知道该问你为什么会演这些电影，还是来问问冉姐为什么会知道你演了这些电影总不能你还说这是巧合。”
　　冉明月言简意赅道：“我是看过一些。”
　　“不公平不公平！那冉姐，肯定会知道自己随行保安的多一些。”江乔野决定来一次垂死挣扎，“导演你这是要我把我阅片无数的flag往哪儿搁？你放点我们耳熟能详的，都知道的。”
　　黎光幽幽道：“我知道你看不起我。”
　　“没有！哪有这回事！”江乔野立马意识到自己话说的不对，“哎呀，没有你演的电影不好的意思，这都是因为……”
　　本来想说是因为电影的问题，但怕得罪人，支支吾吾半天说不出来了。
　　冉明月说：“那就放吧，随便放点。”
　　屏幕里这次出现的电影足够耳熟能详了。
　　那个bgm一想起来，黎光几乎要脱口而出。
　　轨道嘛！
　　冉明月的电影，这段片中bgm出现在女主角曼茵桐对自己的同伴含泪开枪的那一瞬间，让整个剧情也得到了升华，进入高潮。
　　民国扮相的冉明月美得让人感到震撼，黎光痴迷地看着大屏幕。
　　还有她在雪地里的那一滴泪，谁看了不说一句绝，哪怕是最最挑剔的影评人都说不出错来。
　　江乔野说：“轨道，曼茵桐，冉姐主演。”
　　第六题出现的是一个窈窕的背影，黎光脱口而出。
　　“沛文！沛文！《星路》杜沛文！！”
　　向确答：“杜沛文。”
　　黎光看了这部电影很多遍，就是为了看冉明月演的那个反派杜沛文。
　　这是冉明月的出道作品，饱满的情绪塑造让她一举拿下当年的最佳女配奖项，她的起点，可能就是别人的终点。
　　黎光在激动喊出来的时候，冉明月的视线落在黎光的了身上。屏幕的荧光让她的眼睛显得更亮了。
　　真好看的一个人啊。
　　屏幕再是一转，亮起来的时候，冉明月说：“顾弥的那部电视剧片段吧？”
　　她又对了。
　　最后桂绮还给了一道送分题，是向确和冉明月合作的《凤宁帝姬》，男女主大婚的场面，男主角赵知彦正在为女主步乐歌掀盖头。
　　两人都是好演员，一个对视的眼神就把那种历经千帆的动人爱情演绎了出来。
　　黎光：麻木.jpg
　　她也看过，下一秒就要有吻戏了。
　　就是那场讨论度特别特别高的吻戏……
　　还好桂绮在这方面还算有点良心，在男女主头已经歪了要吻上之前就切断了。
　　江乔野说：“怎么不播了，我跟你说弹幕上的粉丝们肯定嗷嗷叫，后面就是吻戏经典场面了啊！”
　　确实。
　　【我帝姬和将军的永远cp粉，就是为了在这里看这么一点点的糖你居然给掐了！像话吗！像话吗！】
　　【两年了还能有售后嘿嘿嘿嘿美滋滋】
　　【哦哟哦哟，怎么觉得两个合作过的人还害羞了呢？】
　　【不！这哪里是害羞！这分明就是不向看到彼此之间的吻戏的感觉啊！！！】
　　【嘤，可是《凤宁帝姬》是热冉宝的荧屏初吻诶，当时不是大家还讨论过吗？】
　　冉明月没害羞，她是在意黎光的反应。
　　虽然演员之间拍吻戏很正常，都是为了工作。话都是这么说的，要是她现在看到黎光和别人去拍吻戏，不吃醋才怪了。
　　广播：“现在公布成绩，冉明月答对六题，向确和江乔野共答对了三题，追方胜利。追方可获得两张技能卡，现在你们可以选择离开，也可以选择使用技能卡。”
　　“啥意思啊？”
　　从他们坐的沙发上弹出两张卡，冉明月拿到的当下，桂绮再次在广播里说：“恭喜你们拿到特殊技能卡，淘汰金手指。你们可以随时可以使用这张卡，淘汰掉你想淘汰的人，一人一用。”
　　这还真是一个金手指，没想到节目组这次愿意这么大方。
　　黎光和冉明月对视了一眼。
　　江乔野和向确在角落瑟瑟发抖。
　　“冉姐你行行好吧，别淘汰我们，还有一天一夜呢！”江乔野当场表演一个滑跪现场，“而且，防熊喷雾用完了吧？npc总得抓的吧？你看没看见那个……那个棕熊那一掌拍的，太可怕了，把我们留下，让我晚上来帮你喂npc。”
　　【野子哥，为了活下来实在是太拼了】
　　【哈哈哈哈哈哈哈我来看这个节目就是为了看野哥还能做到让自己如何如何的卑微】
　　【哪怕知道这是在做效果，也忍不住露出了微笑】
　　【求你冉姐干嘛，你冉姐可不听你的，她听熊二的，你还是去求熊二吧哈哈哈哈】
　　【没用了，刚刚猜电影的时候江乔野和向确老师一部黎光的电影都没猜出来，印象片-11111111】
　　江乔野戳了戳向确，“确哥！说点什么！保命要紧！”
　　向确干巴巴道：“……同，同事情一场。”
　　冉明月问黎光：“你觉得呢？”
　　【果然】
　　【老哥你怎么想出来的同事情的哈哈哈】
　　【黎光：这个节目没有我到底是会办不下去的对吧】
　　【桂导心中应该os：我的嘉宾都已经不受我的掌控了我该怎么办】
　　【我都能想到桂导的脸色有多差，她用黎光的这些电影应该就是想着嘉宾们铁定打不出，结果冉明月秒答，还各个都对】
　　【我怎么品出点不一样的意思来了，但我实在是不敢说，怕被冉老师的唯粉一个冲创死】
　　【要说就说知不知道说话说一半才是在创死我】
　　黎光说：“我们淘汰江乔野老师？”
　　江乔野：“别别别别！我其他的通告都推了啊，明天没别的节目上，我不想在家里躺平，我愿意在这节目里给大家提供笑料！”
　　【野子哥怎么连这都说出来了，你拼了啊！】
　　江乔野又指着向确：“你们要用的话淘汰确哥吧呜呜呜，他很红的，在这里通告结束，明天就能满上！我一个小糊鸡不行的。”
　　汪柔：“注意用语，小江啊，你怎么每一期都要贡献消音场面。”
　　江乔野：“口误。”
　　“那淘汰向老师？”黎光还去问向老师的意见，“向老师你觉得呢？”
　　【离大谱的事情发生了，凶手在杀人之前居然问受害者：今天我决定杀你，你觉得呢？】
　　【笑我肚子疼】
　　向确无奈道：“我好歹也有也一个片段入选了题目，真要淘汰我吗？小冉，你念念旧情。”
　　不说还好，一说黎光就想到那个吻戏。
　　“那就淘汰向老师吧。”黎光说，“淘汰向老师。”
　　向确：“？”我说错什么了吗这就决定要把我给淘汰了？
　　“那就淘汰确哥吧。”冉明月抽出其中之一的技能卡，桂绮问，“是否使用？”
　　“确认使用。”冉明月点头，准备和黎光一起离开树屋，江乔野说，“等等，我呢？”
　　向确在被淘汰之后会被牛冬瓜带着走出迷宫，江乔野……黎光笑了笑，“你嘛，这下要一个人走出去了，如果不能的话，就一直困在这里，没办法去山顶和你的队长会和。”
　　此时的江乔野开始后悔自己当时为什么要建议把向确现在就机pass掉，那自己怎么走的出去啊？！
　　反正自己现在也就是一个输……顿时眼泪都来了。
　　冉明月和黎光作为赢家，此刻根本就不需要担心这些问题。
　　她们会经过树屋的背面跨越这个任务，不需要再返回到迷宫，直接上A点到山顶。
　　向确已经意识到，在冉明月和黎光之间，似乎黎光才是那个能有决策主导位置的那个，但现在已经为时已晚了。
　　而且他也想不通，明明江乔野在黎光的面前耍嘴皮子的时间更多，怎么淘汰的人反而是自己呢？
　　江乔野还说：“呜呜呜确哥你放心，我出去了之后我一定会给你报仇的。”
　　向确情绪稳定的说：“你大爷的先能够出去了再说吧。”
　　打开树屋背面的大门，冬日的阳光再次照射在脸上。
　　黎光深深地呼吸了一口新鲜的空气，由衷的感觉还是外面好，之前在迷宫里面，罩着的黑网给人的感觉很压抑，江乔野估计得在里面吃点亏。
　　“那晚上还拿他去喂熊吗？”黎光问，在迷宫任务完成了之后，她们的时间没有那么赶了。
　　“我估计野子哥这一次出了迷宫，立刻就会逃回营地里去补血，才不会到我们这边来。”
　　“你别忘了我手上还有一张技能卡，不怕他不来，因为不来也会死。”
　　冉明月在对黎光炫耀那张技能卡的时候，黎光哇了声后道：“明月姐，你学坏了哦。”
　　冉明月继续把黎光推了下去。
　　“我也是和你学的。”她伸手要去捏黎光的脸，到半路上把手收回去了。
　　黎光刚好低着头，没发现冉明月的这个小动作，她犹豫了一小会儿，挣扎着问：“你不会真看过我演的那些片子吧？”
　　她自己也知道，那些电影真的没什么好看的，确实是烂片。
　　演是好好演了。
　　“看了，一点吧。”冉明月点头。
　　黎光抬起头：“一点？”
　　冉明月嗯了一声，回答的一本正经，“就刚好是有你片段的那一点。”


第084章 
　　刚好？
　　这么刚好？
　　黎光不信来着。
　　她看着冉明月，在想这个女人悄悄的做了多少事情，自己毫无察觉。
　　就像当年的自己一样，不也在偷偷的去看冉明月的电影，翻来覆去，每个镜头都好好的查看。
　　人家看的是电影，她看的是每一帧每一帧的画面。
　　她不信，弹幕上的观众们就更不信了。
　　看到黎光演的那些电影的猎奇感被八卦代替，终于有人提出一个正儿八经的提问：【咱们冉宝在录节目以来身上和黎光有关的巧合是不是也太多了点？】
　　还是一个顶着显而易见的，冉明月的唯粉id名字的粉丝提出来的。
　　直接把其他还在摇摇欲坠的粉丝们的心给倒戈了。
　　之前骂的，八成也骂不出来了。
　　这不是有眼睛就看的见吗，冉明月她——
　　根本就不讨厌黎光啊！
　　之前到底是谁在说讨厌的？到底是谁在讨厌的？
　　更出现了一些专门去寻找蛛丝马迹的观众回来就是一个哭
　　【熊二我哭死，进入迷宫的时候说的那番话现在想想我都心疼呜呜呜，她不敢伸手不敢碰冉明月，避嫌避到这个程度，就是为了我冉宝的锦绣前程（我指的是黎光她肯定是因为不想让齐导误会所以）】
　　【以后我就是黎宝的忠实粉丝了！不管谁塌房我都不可能塌房！因为黎光的房之前已经塌过了/笑哭】
　　冉明月道：“别想了，我推你走。”
　　“不不不，我自己可以，或者你想不想让我载你。”黎光不得不承认，自己还限于那些羞耻感中，还在小声嘀咕，“可是我那些片子都不好。”
　　有些是投资方要求拍的，也不完全是导演的问题。黎光说：“有些片子可能我就是硬塞进去的，导演应该也比较烦我。”
　　看那在演乞丐的时候是真的惨，脸抹黑到已经完全认不出来是黎光了，蓬头垢面的。
　　头发上糊的都是泥。
　　“演乞丐那一场没给你上头套是吗？”
　　黎光点头：“开拍的时候很急，然后直接用自己的头发做的造型，我回去之后不知道为什么洗不掉也弄不回来，所以就去把那一段头发剪了。”
　　【听了都窒息的程度，黎光是怎么忍下来的啊？】
　　【希光……不至于吧？这已经到了可以耽误人的程度了吧，好歹也是大公司，有必要这要压榨人吗？】
　　【我就说那妆面都已经完全看不到五官了冉明月怎么认出来的，头发，看到黎光的自然卷了呗】
　　冉明月一阵沉默，和黎光一同往山顶走去。
　　这段路没有了向确和江乔野的威胁，畅通无阻。黎光还在耳机里听着其他人传回来的信息，等着冉明月问她其他人员的状态如何，可冉明月看着远处落叶，心思似乎完全不在游戏上。
　　刚刚赢得了一个巨大的胜利，冉明月也没见高兴到哪去。
　　她突然问：“这么多委屈也认了，怎么那时候见到我却一声不吭？”
　　黎光知道，冉明月说的那时候指的就是今年和冉明月在饭局里碰到，自己趁着酒劲吻了她那一回。
　　那不是因为……因为只想着吻她去了吗。
　　黎光还是尽量让自己显得正儿八经：“我又不是什么小孩子了，哪能来找你告状？事情都已经过去了。你不是挺忙的，不好意思找你。”
　　在冉明月的耳中听来，就觉得黎光还怪委屈的。
　　她蹙眉片刻，又徐徐叹口气，“在进修班的时候倒是天天会告状，毕业反倒就不会了。”
　　黎光一噎：“那时候还小，不懂事。”
　　而且那时候的冉明月就在自己的面前，还没有到后面的那么遥不可及。
　　冉明月道：“我没让你长大。”
　　【？？？？？】
　　【磕吗？是可以磕的吗？是不磕就不礼貌了吗？】
　　【我求求各位了为什么要在一对根本就不可能的人里面找屎糖吃】
　　【我那时候还小，我也没让你长大，艹谁懂啊！我也想要一个这样对我讲的女朋友啊呜呜呜】
　　【不管不管！我必须暂时入股一分钟】
　　【黎光不得疯狂心动死？我现在只想魂穿黎光啊呜呜呜】
　　可是黎光没有。
　　她和冉明月私底下聊过的掏心窝子的话多了去了，这句话黎光只觉得是冉明月对自己的已经而是正常回答。
　　“其他人的情况如何？”在黎光期待的目光下，冉明月总算是问了。
　　黎光立刻说：“齐导现在正在A点附近的临时小屋里奋笔疾书，因为她说如果她的灵感不记录下来可能会掉两个亿的票房，桂导就没让熊npc再追她了。”
　　冉明月：“……”
　　黎光狗腿子一句：“我觉得齐导这句话，应该是在你加入的情况下达到两个亿的票房。”
　　冉明月：“好了，下一个。”
　　“哦好的。”黎光笑容一收，继续开始自己的播报工作，“花玉致和温迎之在山顶索道上僵持中，宋所期在往山顶A点去了，我们的进度在小宋老师后面一点点。”
　　冉明月道：“好。”
　　黎光：“就一个好？多关心你的队员两句？”
　　“没牺牲就是好事。”冉明月又说，“牺牲了会在广播里知道的。”
　　【或许这就是强者带队的风格吧】
　　【活就活，死就死，反正我会带你赢】
　　黎光才想起来，还有一个逃方的队员被她们忽视了。
　　顾弥。
　　既然在迷宫里的时候好向确和江乔野还是一同行动的，那么现在的顾弥应该落了单。
　　直接把顾弥送走？
　　黎光现在已经不太执着于要把顾弥提前结束了，她自从被谢云飞抽了那一巴掌之后，整个人的气焰就没了。
　　可能就是在这里混到明天下午五点结束。
　　没必要，不就是一个男人的巴掌，难道就不能心平气和的抽回去两倍吗？
　　你折我翅膀，我炸你天堂，自毁八百扯下我的头花给你做蝴蝶结那种。
　　自从被网友骂到现在黎光懂了，疯一点好，做人实在不用太正常。
　　黎光问：“你怎么会连顾弥老师的那部片子都看过？”
　　“没看过，是在一次颁奖的时候扫到过一眼。”冉明月说，“怎么了？”
　　黎光说：“没事。”
　　冉明月挑挑眉，脚步慢下去两拍。刚想说这种一眼和看黎光片段是不一样的，远处出现了一个娇小的身影。
　　顾弥正在快步走着，手里紧紧地捂着一罐气雾剂。
　　不知道她什么时候拿到的喷雾，起码保证了她在这一段路安全的快要到达了A点。
　　她也看见了黎光和冉明月，视线立马警惕了起来。
　　本来还好好的，但顾弥听见了向确被淘汰的播报，整个人都不好了。
　　她也不知道怎么回事，心里居然萌生了一点要活到最后的使命感来。
　　来的时候，她还认为这不过是一个普普通通的游戏。
　　但黎光只是瞥了她一眼，很快就不在意地把视线挪开。
　　冉明月亦是。
　　她们和顾弥打了个照面，知道顾弥是要去山顶和温迎之汇合的。
　　是对手，顾弥怕她们来把自己变成残血想跑，可是黎光和冉明月根本就没有来的意思，甚至连眼神都是直接忽略她的。
　　顾弥的心里迅速燃起了一阵愤怒。
　　可是她又能怎么做？去开口让黎光和冉明月注意到自己吗？顾弥当然说不出口。
　　“你要留下她？”
　　“不。”黎光摇头，“顾弥老师最想要的就是大家的关注，所以，对她来说煎熬的就是他人的忽视。”
　　这就是对顾弥最有力的惩罚了。
　　没多久，黎光和冉明月到达了山顶。
　　她俩走的慢，到山顶的时候，顾弥都已经和温迎之汇合了。
　　齐宜书还没来，花玉致和温迎之站在一道栅栏的内外，顾弥和温迎之一起站在里面。
　　里面随时可以坐上缆车下山，温迎之死守着这道门，反正不让花玉致进来。
　　这样还能保护自己的命。
　　“现在还不是要一直追我了？”温迎之扣着门锁，“反正我不让你进来，你也摁不到我。”
　　花玉致正气着呢，冉明月来了：“谁说摁不到？”
　　温迎之开心的表情立马就顿住了。
　　“我拿到了这张技能卡，可以随机指定你们任一的人现在淘汰。”冉明月把技能卡拿出来给大家看了一圈，“忘记告诉你们了，向确就是我用这张卡淘汰的。”
　　温迎之的声音变得卡卡的：“可、可是，你们的队员都没有到齐，也没办法下山……”
　　“你们的不也没到齐吗？”冉明月说，“江乔野被困在迷宫里，你们现在去救他，可能还能在晚餐之前下山回来吧。”
　　黎光道：“放弃挣扎吧，等明月姐这边下山之后，又可以提前淘汰你们一个队员。”
　　温迎之知道黎光说的是对的，知道向确牺牲了之后，温迎之还不是特别的着急。
　　因为这代表着她只要等到剩下的两个队员就可以下去了。
　　顾弥来了，她还以为江乔野也能很快就来。
　　结果，还真是高估了江乔野那小子的智商，门也是白守了。
　　她立刻决定——
　　“你们说的对，我现在知道错了！留我一命吧？”温迎之滑跪的比江乔野还自然，把“能屈能伸”四个字诠释到了极致，“这门我也不是非守不可，顾弥，来，咱们给冉老师她们让路吧。”
　　顾弥：“……？”贤竹敷
　　“你硬气点会死吗？”想到刚才在上山的路上被忽略的经历，顾弥气道。
　　温迎之：“会死。”
　　【妈的哈哈哈哈哈哈哈哈会死吗会死笑死我了】
　　【建议你们原班人马再去做一档节目我必追，就看你们唠嗑就行】
　　【这样一看顾弥的画风还真是和其他人的画风格格不入，要说有背景，那肯定也得顾弥更有背景吧？结结实实的空降】
　　【终于有个明白人了啊……】
　　【有时候吧，来个这样无趣的人也挺好的，会衬托出原来的这些嘉宾到底有多搞笑】
　　顾弥：“可是游戏规则就是——”
　　温迎之：“不用在意这些游戏规则，哪有你这样的？来上桂导的节目就是无规则。”
　　顾弥不明白什么才是自己能够理解的无规则。
　　【打个赌，温迎之的命，一定不掌握在冉老师的手中，而是掌握在黎光的手里】
　　【这还需要打赌？三秒钟之后，你觉得呢？】
　　【笑不活了】
　　【黎光就差没给她一个皇位来说句朕准了是吗】
　　冉明月问黎光：“你觉得呢？”
　　温迎之：“我问你呢！你怎么反而去问熊二了！”
　　黎光说：“我现在是负责给明月姐做参谋的军师，我要问点问题，你要老实回答我，这代表着你会不会活下来。”
　　温迎之被黎光那严肃的表情给吓了一跳，“什么事？”
　　黎光问冉明月：“私人问题，我能问吗？”
　　冉明月：“你问。”
　　都是在节目里，能有什么其他的私人问题，冉明月由着黎光去。
　　“就是有一天你来找明月姐的时候，好像和她吵架了，拉拉扯扯的，你还记得吗？”
　　一听黎光的话，温迎之的表情变得微妙起来。
　　她看了一眼冉明月的表情，发现这人居然还能沉得住气，“记得，就那次说蛋糕是给猫吃的那次。”
　　黎光点头：“对啊，我在监控器看到你们两个的样子，还以为是要打架了，所以我才赶紧跑过去的，你那时候是真的要和明月姐打架了吗？”
　　那次把黎光慌的，马不停蹄地跑过去的。
　　温迎之：“我没打！”
　　冉明月同时和她说：“对她就是要打。”
　　“这么跟你说吧，小光光。我有个朋友，我没说是冉明月啊，她当时跟我说，要演场戏，让我配合她一下。”温迎之无视冉明月偷来的警告眼神，“我虽然是唱昆剧的，但也要演戏啊，她要和我较量演技，那来呗。”
　　黎光若有所思地点头：“所以你们那是在监视器前演戏……”
　　齐宜书夹着一个大本子走了过来：“你们聊什么呢？温迎之你坐牢？”
　　黎光不说话了，也不知道在想什么。温迎之说：“我正在争取我的生命值，但我可能得罪了大boss。”
　　宋所期：“哇，单押。”
　　冉明月现在就是很后悔自己同意让黎光自由问，让温迎之自由答，这下好了，把自己的老底都兜出来了。
　　而且黎光好像还明白了，不然她也不会特定问一遍。
　　温迎之说：“你们的人都到齐了，我现在开门给你们让位置，但是 ……但是说好了，要留下我的命，咱们明天最后一天再决一死战不好吗？”
　　“本来是打算留你一命的。”
　　冉明月说，“但是你刚刚说完那些之后突然看你很闹心，不想留你到明天。”
　　冉明月在说这个话的时候，温迎之还以为是说好了要放自己走，顿时开心的都把门打开一半了，结果听到冉明月的最后半句话，笑容僵在了脸上。
　　“你怎么可以出尔反尔！！光光都说了不会对我怎么样了!”
　　温迎之对冉明月愤怒的大叫，“你这样会被判无妻徒刑的！无妻徒刑你知道多严重吗！”
　　“滴”地一声，冉明月在温迎之把门打开的时候，按住温迎之的肩膀，精准无比地在温迎之胸口的生命点按了两下，温迎之立刻出局了。
　　旁边的顾弥惊慌失措地躲到一边，但冉明月没有要去摁掉她的意思。
　　“无妻徒刑。”冉明月念着温迎之的话，“你还是先担心你自己吧。”
　　【傻孩子，你怎么能对人家说无妻徒刑呢】
　　【要是不嘴贱的话感觉冉明月还是想放温迎之一马的，毕竟是好闺蜜，不就是恐吓一下吗？】
　　【事实告诉我们嘴欠真的要不得哈哈哈】
　　【但是熊二问温迎之的那个问题又是怎么回事啊？听不懂】
　　【那个赶紧只是随口一说的】
　　“逃方温迎之淘汰，目前逃方剩余人数，两人。请江乔野和顾弥继续努力。”
　　剩下的两个已经不能算是战斗力了。
　　顾弥从索道入口逃开，没办法下山，她现在只能重新折回去找江乔野。
　　温迎之目瞪口呆的在原地，“冉明月你好狠的心啊！！！”
　　齐宜书说：“把这一幕写进剧本里，可以可以。”
　　温迎之：“……”
　　她不想走，她还要镜头。
　　温迎之说：“我和你们一起下山。”
　　按照游戏规则，温迎之已经结束录制可以去休息了，但是她还想要继续在这里玩也不是不可以。
　　黎光把她招过来：“快来温老师，别挡着别人的录制，你现在只能和我站在一起了。”
　　温迎之说：“我来给你推轮椅。”
　　冉明月一把把她拉了过去，“行了，你还是和我们一起下去把。”
　　她实在是害怕温迎之有能在黎光的面前抖落出什么事情来，这人可真是不够靠谱的。
　　一起乘坐索道下山，是属于胜利者的果实。
　　宽敞的缆车空间里，站上四个嘉宾绰绰有余。但还加入了摄影师，她们只能分成几个车厢一同下山。
　　已经结束了今天行程的向确和温迎之都被归为了“工作人员”，和黎光一起在工作人员车厢。
　　缆车的窗户可以打开。
　　黎光进去之前，提醒了一句齐宜书：“齐导，你不要打开明月姐那边的窗户，她会恐高。”
　　齐宜书说：“你怎么这么细心？”
　　黎光道：“一看齐导就没看我们之前的节目。”
　　齐宜书说：“我没时间看桂绮拍的节目。”
　　整个流程过下来，早就已经到下午了，嘉宾们中午没吃东西，可能就在路上吃了几块压缩饼干。
　　进行到第二天，大家如同进入了一场拉力赛，比拼的就是谁能扛得住。现在大家终于知道，冉明月当时为什么要兑换出大量的食品券。
　　食物在这个时候多么的吸引人，尤其是在饥饿的状态下。
　　而且冉明月也在胜利的最佳位置上，她的队员一个也没有离开，对面失去了一个稳重的向确，和一个队长，很显然已经不成气候。
　　一定分分钟都能被击垮，追方现在留着那两人，不过是为了节目还能继续下去。
　　黎光本来也以为，这次的节目应该能很快就结束吧。如果桂绮没有别的安排，那就让冉明月把其他人今晚上就摁了，然后所有人都在大本营里开始访谈和做游戏。
　　这不是挺轻松的吗。
　　能轻轻松松的吧钱赚了，那没有人还想去辛苦一点。
　　有了之前在医院里看弹幕的体验，黎光发现大家其实最期望的就是让嘉宾们一起聊天，在画面里就行了，对于嘉宾们是不是要做点什么观众们也没有那么的在意。
　　她刚想调个频去对冉明月说要不要今晚把逃方一次全部灭掉。
　　桂绮在耳机里对黎光说：“请注意现场的把控，如果游戏时间提前结束的话，所有的嘉宾将在大本营里继续完成各项任务，保安辅助。”
　　“尤其是你。”桂绮说，“你可是现场总执行，没有你现场是没有灵魂的。”
　　哪怕已经见识过桂绮很多的骚操作，黎光还是一时无言，她看着远处的青山让自己冷静下来，“你怎么知道的？”
　　桂绮：“我在监视器里看到你眼睛里的精光了。”
　　黎光说：“真的很想现在立马发疯创遍桂导的节目，让桂导的节目没办法进行下去。”
　　桂绮：“我准备等会儿给明月设置一点直、支线任务……”
　　黎光：“我准备一会儿把小宋老师推进池塘并说是导演让我这么做的。”
　　汪柔在边上看桂绮和黎光聊了这么大圈居然败下阵来，不由得失笑：“你真是喜欢和小女孩较劲，小宋也是，黎光也是。”
　　桂绮不吭声了，自顾地切换镜头去看另外一节车厢里正在往外眺望的宋所期。
　　虽然冉明月在这里买房子买了好久了，但是今年之前，她都很少在别墅里住的。
　　当时这里别墅区在卖房的时候有一句标语就是享受靠山而居的生活，现在在缆车上，才能体会到这句话。
　　这个高度，能把大半个市里的景象落入眼底，还掩映着绿水青山。很美，黎光看的很入神。
　　但是冉明月却在看，自己侧后方的黎光。
　　她看黎光这么喜欢这里，自己是时候把黎光接过来住了吧？
　　她需要，一个恰当的时机去提出一个恰当的身份。
　　冉明月想到这，人都不由得摇头失笑。
　　黎光虽然明白了点感情的事情，但明白的不算多。她还有与黎光的时间考验，所以到现在，反倒变成了自己想要去找黎光要一个身份。
　　到了半山腰，所有人集结下山。
　　其实半山腰已经到别墅D区了，往里再走，没多久就到了大本营。
　　哪想到，到了追方的大本营里，温迎之一屁股坐到营地的凳子上，怎么撵都不肯走了。
　　“反正我现在已经是工作人员了，你们也没办法再把我淘汰一次，我就在这里。”温迎之笑着说，“你们可以放心的吧我当工作人员使唤。”
　　【我的迎之老师，这样你就又有镜头了】
　　【顾弥你怎不来学学，这种要镜头的方式其实我是接受的】
　　【那这些先淘汰的还挺舒服的，顾弥还在迷宫里等待和江乔野打转呢……】
　　【江乔野和顾弥，两个人在迷宫里互相喊，已经完全没有形象了】
　　【嘉宾心里一定在想：这节目不好玩但镜头多我他mua的下次还要来】
　　【我的向确哥哥你在哪里，怎么不喝你的队长一样厚脸皮的坐在那里烤火！】
　　温迎之不会生火，火是让杨咩咩帮生的，杨咩咩的手还伤着，呼呼吹两下火就生起来了。
　　冉明月在准备兑换晚上的食材，她的手上还有一沓厚厚的食品券。
　　黎光说：“吃花见蘑菇吗？花见蘑菇烤起来然后撒点孜然其实特别的好吃，保证吃了还想吃。”
　　温迎之：“确哥！你人呢？…… 今晚上还吃花见蘑菇，是昨晚的真心话还没把你们噎到吗？”
　　冉明月转头：“还吃不吃蘑菇？”
　　宋所期和齐宜书异口同声：“吃！”
　　齐宜书：“多烤点，我昨晚上查了，蘑菇只要烤熟了就不会见小人。”
　　冉明月想了一下，兑换了蘑菇，其他新鲜的蔬菜，还有奢侈的一坨牛肉，以及两个小炒菜。
　　温迎之说：“你定的是不是多了点。”
　　冉明月道：“总共有八个人，不得多点菜？”
　　【八个人？】
　　【问我为什么总是呜呜呜，冉明月真是世界上最好的冉明月，她把逃方的四个队员也算进去了啊】
　　【之前冉老师但凡多参加一个综艺，也不会国民度不够啊呜呜呜，居然还有人说她不接地气！】
　　【现在四点多，就问顾弥和江乔野能在晚饭前回来吗？】
　　温迎之道：“月啊，你真是菩萨心肠，我还想多吃一个羊肉汤暖和暖和。”
　　“是这样的，我说的八个人是指我们这边四个，加上我们的随行保安。”冉明月把拨弄干柴的木棍递给她，“看着点火，看完火了来穿串。”
　　“我恨你，我永远恨你。”温迎之又愤怒了。
　　向确来了，他带着一顶黑色的鸭舌帽，推着食材的小推车来的。
　　他还真的去当节目组的工作人员了。
　　牛冬瓜跟在边上都不能插手，因为向确把他的事干了。
　　“向老师，还是我来吧……”他说，“这种重活我来。”
　　“没事我来。”向确说，“晚上不是搞烧烤吗？我没别的通告，吃完饭再走。”
　　牛冬瓜求助地看向黎光，这要是被粉丝看到向确在给他干活，真的，牛冬瓜不被口水喷死——
　　黎光摇轮椅过去：“向老师，你是为了晚上的晚饭所以留下来的？”
　　向确点头，摸着肚子说：“最好在小江回来前全吃了，一点也不要给他留。”
　　黎光满意道：“用自己的辛勤劳动换取相应的报酬，这是多么好的一个品德，摄影老师，一定要多拍拍，跟着向老师。”
　　摄影师随即来了，向确干的很卖力，汗水从他的额前滴落都浑然不觉。
　　温迎之坐不住了，“我也去吧，你这么卷，我都不好意思了。”
　　“坐。”黎光对着她摇摇手指，“女孩子做什么粗活，弄弄柴得了。”
　　温迎之心说黎光对自己可真好，冉明月过来了。她应该是刚刚去清点完食材，刚拿起木柴要添，黎光说：“温老师还愣着，快去呀，接柴。”
　　她轮椅背过去，让冉明月把柴放在自己轮椅后背挂着的框里，然后挪到温迎之面前让她拿。
　　温迎之酸不溜秋：“你对明月可真好。”
　　黎光说：“那当然了，不对明月姐好对谁好呢？你吗？”
　　要是别人，温迎之就认定这是在阴阳怪气，可这不是别人，是黎光。还搭配着她那种特别天真的表情和语气，这人还真的是在问她：你觉得我不对她好要对谁好呢？
　　如同拳头给砸在了石头上，温迎之郁闷住了。
　　但温迎之说：“反正今晚我就在这了，不会走。”
　　冉明月娴熟的从向确拖来的车上拿下食材，“你就是想蹭吃蹭喝。”
　　宋所期和花玉致都出来帮忙串食材了，很显然，她们今晚的重头戏就是这顿小烧烤。
　　所有人都在追方的营地里集合，都没人往逃方的营地里去了。在营地里很安全，但优势还是在追方。她们可以回血，逃方不能。
　　江乔野和顾弥，此刻还在迷宫的任务里挣扎。
　　切菜的时候，牛肉是让乌麻代劳去切的，嘉宾们没有会的。
　　温迎之尝试了一下，切的也不知是肉片还是牛排，最后黎光坐着轮椅都打算弯着腰去那个简陋的石板上切，冉明月把她给制止了。
　　“你都坐在轮椅上了还想来切肉？”冉明月无奈地看她，伸手去把黎光的轮椅推远了。
　　黎光小声说：“那也不能让你切啊……你是切自己还是切牛肉都不好说呢。”
　　最后还是和桂绮商量了一下，让乌麻过来帮忙了。
　　两盘炒菜分别是酱肘子和煎鸡蛋，节目组还附送了一叠配着烤肉吃的荷叶饼。和夜幕一起落下的，就是烤肉的香味。
　　晚上七点，一切准备就绪，肉类也腌制好了。
　　江乔野和顾弥一脸疲惫的出现在了营地范围。江乔野放得开，一到光亮处就大喊：“亲人们！家人们啊！我今天在迷宫里受尽了折磨啊呜呜呜！早知道，早知道还不如淘汰我算了……”
　　顾弥踟躇在一边，手在背后悄悄地握紧了，“我回去了。”
　　“回去有什么吃的啊？在这蹭饭啊！”江乔野回头看她，一点不留情面，“等下你一个人回去，观众们还说我们孤立你一个人，你得在这吃。”
　　顾弥脸涨红了，走也不是不走也不是。
　　冉明月拿着一盘等待烤制的蔬菜卷路过，落下一句，“有八个人的饭，吃不了浪费。”
　　其实很明显了，营地外的长桌子，大的克米拉椅有八个。碗筷也是八双，摆在明面上的。
　　这是最后一晚上了，所以冉明月把自己的食品券都用来换了食物。
　　吃的种类是多了去了，在这荒郊野外的，独一份。
　　黎光忽然说：“好想喝汽水啊，我还想吃那个，柚子和红提，明月姐，你买了吗？”
　　冉明月坐在了椅子上，在自己口袋里掏了两下之后说，“我的食品券是不是不够给你同时换够汽水、柚子，还有红提？”
　　她刚说完，顾弥就动了。她“啪”地一下在冉明月的桌上拍下一小叠的食品券，应该是刚才出来迷宫的时候拿到的奖励。
　　拍完之后也不吱声，但不再在边缘站着，自己沉默的坐到了另外一边。
　　烤炉那里没有她能帮上忙的地方了，而且顾弥很清楚自己去帮忙也可能是在帮倒忙。
　　黎光和冉明月对视一眼，懂了。
　　这人意思就是没白吃白喝，她要贡献点什么东西出来才好意思真的待在这里吃饭。
　　稀奇。
　　真稀奇，顾弥是被那一巴掌打醒了还是打傻了？
　　【顾弥的行事风格是这样的吗，怎么和我印象中的那么不一样】
　　【就是今天节目中场暂停了之后，顾弥整个人都变了啊】
　　【野子哥，哎，你真是来这里白吃白喝的啊！我看他这样子，是下一秒就能倒戈进追方】
　　【那个蘑菇撒上孜然怎么会这么的香啊？】
　　【谁懂，我是来看综艺节目的不是来看美食纪录片的，结果我在减脂期还控制不住自己的点了个烧烤你说像话吗？】
　　“又好了一盘啦！”
　　宋所期朝桌子那说了声，冉明月还没动，顾弥就起身去端了。
　　向确刚好来了：“水果和汽水到了，这小日子过的，谁有我们滋润？在这种地方也能吃上大餐，这比我以前和朋友去露营好玩多了。”
　　冉明月笑了笑，又还只是刚起身，温迎之就过来把她拉到一边。
　　“跟你说个事。”
　　闹什么？现在能有什么事？
　　冉明月皱眉，“别逗，我要去给黎光拿东西。”
　　“就是和黎光有关的事，咱们避着点说。”温迎之又把冉明月拉远了点，回头看，确保自己和冉明月的悄悄话不会被黎光听见。
　　“你帮帮我吧。”温迎之双手合十，和冉明月凑近，“我今晚上不走了，就在你们营地睡。”
　　冉明月眉头皱成“川”字了，“你不走不走就行了，又怎么了？”总感觉这人话里有话，有诈似的。
　　“我想在你们帐篷里睡，那里面就只能睡四个人。”
　　冉明月：“你意思是？”
　　让我走？
　　“让个位置给我，求求了，求求了求求了，帮我这一回，保你以后不会有无妻徒刑。”温迎之说，“我都观察过了，黎光她一个帐篷，你委屈委屈，和她暂时一个帐篷怎么样？”


第085章 
　　冉明月心里已经开始放烟花了，但表面上还是很不动声色。
　　“这个事……”
　　“是朋友就帮我，不然我立马对你道德绑架。”温迎之反正在冉明月面前十足的没皮没脸惯了，“你现在帮我，我以后也帮你，咱们这是互帮互助。”
　　“帮我？”冉明月呵了一声，想起来黎光在花玉致那里学到的东西，多半也有温迎之的功劳，“我是不需要你来给我互帮互助的。”
　　温迎之拉着她不让走。
　　“我都求你了，我的好朋友，怎么能对我这么狠心？你不是知道我的情况的吗？”温迎之苦着脸，冉明月像是看见一个新朋友似的看这她，“你要真是当真的，之前又何必惹人家生气。”
　　温迎之：“我不知道惹她哪里生气了，我都没和她在一起。”
　　言尽于此，温迎之自认戳中了自己的伤心事，又急忙转移话题：“行吧？我当你答应了吧？”
　　冉明月说：“这不是我一个人的事情，你想把我敢赶去她的帐篷里睡觉，不问下她的意见怎么行？”
　　温迎之急道：“那你就是同意了的意思！我立刻就去问。”
　　明明刚刚还是躲着躲着黎光说的，现在见已经成功了一半，喜笑颜开的去找黎光。
　　黎光：“要吃饭了，你们怎么还不来？”
　　“有事和你说，快来。”温迎之笑眯眯地推着好黎光的轮椅到了冉明月跟前，“今晚上你可以让明月借宿一晚上吧？她说她想和你一起睡。”
　　冉明月：“温迎之！”
　　一天天的可以不要在黎光的面前胡说八道吗！
　　温迎之背手站着，眼神疑惑：怎么啦怎么啦？我说的不也是你心里的想法吗？
　　真欠揍。
　　黎光在冉明月和温迎之两人之间视线动了动，感觉此事有诈，“为什么？”
　　反正此时她们也不在主镜头里，没什么好遮遮掩掩的。
　　温迎之说：“她想和你睡哪还有为什么，她觉得那个主帐篷里人太多了不好睡。”
　　冉明月道：“是她想在我们这里睡。”
　　黎光：“哦——”
　　温迎之知道花玉致好耳黎光的关系好，怕黎光告诉花玉致自己的心思，于是开始百般遮掩：“是啊是啊，你们这里又暖和又有烧烤吃，还有熊二，要不然让我去熊二的那个小帐篷里睡也可以的。”
　　冉明月：“现在还不是你做梦的时候。”
　　温迎之怒道：“同不同意吧！”
　　黎光笑了一下：“温老师，你是想和阿玉一起睡吗？”
　　温迎之愣了一下：“没有！”
　　她又说：“我是为了明月，她睡觉很老实的，你们一人一个睡袋，她又不会压到你。”
　　但黎光还没同意。
　　冉明月起初还以为黎光是在配合自己逗温迎之玩，结果发现黎光是真的在犹豫今晚能不能和自己一起睡，内心开始自我怀疑。
　　怎么的，睡了一晚上之后这么快就不认了吗？
　　其实，就算温迎之不说，冉明月也是打算今晚上还和黎光一个帐篷的。
　　她们三个在一边久了，终于招来了摄影机。镜头一堆准，黎光开始稳定发挥：“我觉得我同意了没用，毕竟之前……嗯，之前我和冉老师之间的争议也都知道，所以最重要的是不是得问粉丝的意见啊？”
　　温迎之急道：“怎么还不行了呢？你们两个又没什么，睡一下子的有什么，各位粉丝朋友们就不要计较了，咱们在这野外能好好睡一觉已经不错了，挨着睡，还不会冻感冒。”
　　【原来你们在这边密谋这么久就是在想睡觉的事啊笑死】
　　【温迎之让冉明月去和黎光一起去工作帐篷睡，然后她就去帐篷里和花玉致睡是吧？好的懂了get了】
　　【如果是黎光突然说要冉明月去和自己睡的本粉丝当然不理解，但是这是温迎之把冉明月赶去的非常理解】
　　【温马昭之心，人尽皆知】
　　【好、好多人啊？忽然大家不骂黎光了我真不习惯了】
　　【骂不动一点……宝们，你去看之前的回放就知道黎光被公司压榨的有多惨了】
　　黎光故意问桂绮：“导演，弹幕里的粉丝们有没有反对？”
　　桂绮：“弹幕说支持支持支持，助力温迎之的每一个梦想。”
　　温迎之：“谢谢大家，我们现在去吃饭吧~”
　　黎光正经对冉明月道：“那就委屈你今晚上和我一起挤一挤了。”
　　冉明月微微低下头：“那我谢谢你今晚上能收留我。”
　　“嗨呀，冉老师干嘛和我这么客气。”
　　冉明月失笑，在和黎光过去的时候悄悄的戳了戳她的后背，“好玩吗？”
　　黎光没转头，还镇定的目视着前方，声音是雀跃的，“好玩，才发现演假正经这么好玩。”
　　冉明月：“那之后有假正经的角色，你去演吗？”
　　“不了，不了，我也就在熟人面前现现眼，要是真的出去拍戏，你看看粉丝们怎么说我？”
　　冉明月转头看她，“反正你也不是在意别人怎么看你的人。”
　　“嗯。”黎光好对此很认同，但她话锋一转，“我是不在意我的，但我在意你的。”
　　她很快移走轮椅去火炉那边去帮忙，冬日的寒风一刮，冉明月的心却是滚烫的。
　　吃的东西都端了上来，在烤炉边的主力军变成了向确和江乔野。
　　起初江乔野还问：“哇，确哥，你不是私底下不喜欢这种烟的吗？居然在这里烤肉呐。”
　　向确说：“熊二说只有好好的干活才能吃更多的东西，好男人就应该多干活。”
　　江乔野：“我没有立过好男人人设。”
　　“是男人就怒烤一百串。”黎光坐着轮椅这里转一圈那里转一圈，格外的像监工，她说，“劳动是最好的品德，越干越有，越干越香，快！动起来！我说动起来你说！”
　　“yo！”江乔野情不自禁地跟着黎光的口号喊了出来，然后情不自禁地坐在了烤炉前，情不自禁地烤了一串又有一串。
　　【熊二哈哈哈哈哈哈哈喊口号版烤串笑死我了】
　　【贤惠是一个好男人最好的嫁妆？】
　　【黎光，开启rapper技能】
　　【抛开一些偏见，你就会发现熊二是个挺有意思挺圈粉的人，所以说之前一直没被人发现，公司的曝光力度是真的有问题】
　　【我直接粉了！】
　　东西确实多，不止是八人份。所以烤出来的串还先给工作人员都送了点。不多，每人两串的尝尝嘴。
　　黎光拿到烤蘑菇片，第一个吃的，吃的满嘴喷香，一点点孜然的香料气冲上鼻腔，惹得她发出一声满足的叹息。
　　桂绮用广播道：“该吃的工作人员先吃两口，五分钟内镜头不稳定不扣钱。”
　　过了两秒钟又开始说：“谢谢嘉宾们的贡献。”
　　江乔野打鸡血了一样：“不客气不客气，大家吃着喝着啊！”
　　顾弥还坐在自己的位置上。
　　她沉默的观察着一切，明白了为什么江乔野下来了之后宁肯自己还没有回到满格的血，都要到待在这边的营地里。
　　这里的营地热闹，温暖，有人气，短短的两天，这里居然像个真正的营地一样。
　　这里足以让人回血，是精神层面上的。她来的时候以为只要赢得游戏就够了，可是这些嘉宾们，她们所在乎的是另一种氛围，并不全是游戏。
　　在游戏过程中，冉明月有无数次的机会可以把逃方的人员全部消灭，可是她没有那样做。她保留着实力和仁慈，也为其他人提供了足够的镜头和展示。
　　是啊，这这样的人怎么会不红。
　　她又看到在冉明月的身边转悠的黎光，心情格外的复杂。
　　这两个人是相辅相成的，少了谁都不行。黎光甚至作用更大，她是所有人的粘合剂。
　　小太阳一样，照着所有人。
　　晚上八点半，是时候吃东西了。其他人把烤炉调整到桌子旁边来，这样方便拍摄到所有人。
　　黎光手里攥着一把肉串，这是刚才江乔野投喂给她的。
　　这么久了没吃东西，黎光早饿坏了，于是吃的很不顾及形象。
　　冉明月坐在中间的位置，是当之无愧的C位。她要是不在这坐下来，其他人都不好意思先坐。
　　一群人边吃边聊天，说着今天完成任务时候的趣事，黎光的耳机里收到了桂绮的要求，忙摆手说：“稍等，稍等。”
　　“把中间的位置腾出来下。”
　　桂绮让黎光带着牛冬瓜在前方空地上架起了一台放映设备。巨大的灯光一打，她们如同身处露天电影院。
　　烤炉开着，嘉宾的身边还有火炉，让他们在室外也不会太冷。
　　向确看着那些光感慨了句：“好多年没这种感觉了，有这种氛围，还是我小时候的事。”
　　他最年长，十岁之前家里条件还并不太好，乡村里偶尔有放映员来放电影，不管是炎热的夏天还是寒冬，每次都会聚集其很多人。
　　后来经济好转，举家搬迁，他再也没体会过那种热闹，却已经根植在脑海之中。
　　宋所期：“我觉得那些露营什么的，没咱这个舒坦好玩。”
　　“我们比较接地气。”温迎之笑眯眯的，她喝的是从炭火里直接温好的黄酒，“我要爽死了。”
　　【温老师，鸡叫警告】
　　【求你们就一直这样聊天做综艺下去，我吃饭的时候就爱看这个】
　　【年费只vip命令你们出第二季！】
　　【什么嘛，明明是来看综艺的，结果向确说那话我怎么眼泪都掉下来了】
　　【精致露营真的很累啊姐妹们，温迎之说的没错，只有这种人多但又接地气的菜好玩好吃还不累】
　　【黎光立大功了，把两个男嘉宾哄着心甘情愿的做事烤肉hhhhhh所以舒舒服服的享受】
　　花玉致瞥她一眼，温迎之笑眯眯地帮她倒了一杯。冉明月对着前面摇摇杯子，黎光就摇摇头：工作呢，不喝酒。
　　江乔野来了，看到桌上的汽水和冉明月手边刚拿上的红提：“哪来的汽水？”
　　冉明月说：“顾弥给黎光买的。”
　　“谁给黎光买的？”江乔野诧异的声音提高了两度，顾弥说，“我只是给了食品券。”
　　“买了怎么不来桌上吃，熊二，来桌上吃啊。”江乔野刚说完，边上的花玉致就把自己的位置往边上挪了挪，腾出一个位置。
　　花玉致：“你连凳子都不用搬，快来坐。”
　　黎光十动然拒：“不好这不好吧……”
　　【快去！】
　　【哪有什么不好的，汽水难道不喝吗？去和姐姐们一起聊天！】
　　【我觉得我心态是怎么个事，之前黎光老贴着冉明月我不乐意，现在她不贴着冉明月了我更不乐意，啊】
　　【没事姐妹们就这么想吧，起码黎光我们一直看着的没什么坏心思，真是别人，我们也不放心啊】
　　桂绮看着满屏的弹幕，也在耳机里说：“去吧，粉丝们要你去。”
　　汪柔笑着说：“小黎现在可奇怪了，之前不都想干什么干什么，这一期开始在意观众们的看法了。”
　　桂绮：“在意了一点，但是不多。她想怎么做最后还是杨辰怎么做的。”
　　就比如这次。
　　黎光那眼睛早瞄到桌上去了，还能让她不上桌？自己不同意，冉明月也会同意的。
　　一听观众要自己去，黎光：“我恭敬不如从命了。”
　　“柚子呢？这还有柚子。”江乔野和向确也落座了，桂绮说，“也是黎光买的。”
　　江乔野把柚子推过去，黎光推给温迎之，温迎之推给花玉致。
　　一个圆滚滚的柚子在桌上当皮球一样被滚了一圈，最后到了顾弥的那里。
　　“干什么？顾弥压住了柚子，“你不吃？”
　　黎光说：“我不喜欢剥柚子。”
　　顾弥：“……”
　　还是冉明月拿了过来，“我来吧。”
　　温迎之：“爱吃不爱剥？你这样属于选择性的爱吃。”
　　冉明月用刀在柚子上划了几刀。
　　柚子皮都扯下来的时候，黎光嗷呜一口吃完一把牛肉串，把肘子上的肉拨下来放在冉明月的碗里，得了便宜不卖乖，“明月姐最好了，能在明月姐的身边坐着真幸福。”
　　温迎之：“我俩换个位置。”
　　冉明月一个眼刀甩过去，温迎之立刻不敢动了。
　　区别待遇太过分了吧！
　　【酸了】
　　【酸了+1】
　　【之前是骂黎光，现在我羡慕黎光】
　　【你是吃上柚子了，但是这个世界上多了一个红眼的伤心人】
　　【能给我吃一口吗，我命都给你】
　　搬来的幕布上放的居然是今天各个嘉宾们完成任务时的回放。
　　出现迷宫画面的时候，黎光顿时觉得不对。
　　不——
　　下一秒，就开始放她们在树屋里答题的那一幕了。
　　包括，她的那些……电影作品。
　　黎光连柚子都不吃了，“啪叽”一下掉在了桌面上。
　　除了今天下午在完成任务的江乔野和向确，其他人在看到第一个蛋的画面出现的时候全笑了，直到冉明月说那个蛋是黎光演的时候，集体沉默。
　　还有顾弥。
　　她一直以为，之前黎光和自己说的那番话就是随口一提的，原来还真有这部片子？
　　一轮游戏看完，所有人都哭笑不得。
　　笑是笑了，可也觉得黎光这样未免也太可怜了，顾弥更是心情复杂，她没想到，公司给黎光的片子居然都是些这样的歪瓜裂枣。
　　“你怎么演了这么多奇怪的片子？”向确不禁问出了所有人的疑问。
　　“公司接的。”黎光不好意思地笑笑，有柚子喂到她嘴里，她在说话，边吃边说根本就没意识到，“当时和公司签约的时候，合同上写了一年起码要有两部电影的。”
　　“后来到年底了，也没给我排片子，我去问的时候公司就紧急把我插了两个角色。”
　　向确：沉默且怜爱.jpg
　　都是在圈子里混的，都看得出来，这些角色可能剧本里根本就没有，敷衍及至的将黎光合约上的任务搪塞过去罢了。
　　“你们莫总也不至于这样针对一个新人吧……”江乔野一时嘴快，说完捂住自己嘴，“我不是那个意思哈，我和莫总不熟，对不起对不起！”
　　【再看一遍我还是觉得离谱】
　　【野子哥的求生欲好强！】
　　【莫陆笛怎么可能回去针对一个新人，应该就是资源没有分配均匀吧】
　　【就这？一颗蛋？你来说这是资源？这也就是黎光能忍，到正常合约到期才走，现在想想黎光当时的解约文，就是一个体面】
　　【然后就被经纪人背刺直接卖信息给了爆料营销号，艹，这什么绝世小可怜！！！】
　　黎光摆摆手：“没有你说的那么严重，我每天没有片约也很开心，可以一觉睡到自然醒，也没有保持身材的要求，所以在半夜十二点还会吃火鸡面。”
　　花玉致：“……”酸了。
　　她的嘴里又多了一颗剥好的葡萄，黎光低头一看，这手好眼熟。
　　转头一看，冉明月的碗前面是剥下来的红提果皮，柚子果皮。
　　但她自己没吃，全进自己的嘴里了……
　　冉明月见她看过来了才问：“好吃吗？”
　　黎光疯狂点头，冉明月说，“转过去，你盯着我干什么？我吃完了，当消食。”
　　花玉致：“哇，冉老师消食的方式好独特。”
　　顾弥居然开口了：“所以你真的不打算再签回来？或许，其他的公司也行。”
　　顾弥一直都知道，许佑芷等着把黎光签过去，上次她和许佑芷一起去黎光的病房，为的就是这个。
　　黎光皱眉：“没想过，我以前说过好多次，我现在的目标是当上保安队队长。”
　　她一脸憧憬，握拳：“这就是我生活理想！当上队长，然后拿上高工资躺平！”
　　“高？多高？”齐宜书问，“我还是第一次听见有人把当保安队队长当成宏大目标的。”
　　她从有灵感之后就一直在做记录，直到大家坐在这里吃烧烤，她边吃边写，安静的像是部哑剧。
　　黎光：“六千六！加上绩效，七千多点？我一个人用足够了，养老都够了。”
　　齐宜书说：“这哪够？你没算你如果生病了，如果有其他的东西需要了，临时有大额的支出了呢？”
　　“齐导，你想那么多干什么？我现在没生病，也不需要别的东西。”黎光眨眨眼睛，“不想未雨绸缪，我想活在当下。实在没钱了，那就埋了吧。”
　　【操好真实，当代打工人现状】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈谁不是这么想的呢】
　　【你别说，黎光年纪没多大怎么看的还挺通透的啊】
　　【大师，我顿悟了！】
　　江乔野拿着竹签在黎光的面前晃了晃：“你认真的？是不是我的花见蘑菇没烤熟让你又开始胡言乱语了？”
　　黎光：“没有，请你不要侮辱我的理想。”
　　“都已经想要赚到钱躺平了，那怎么能不谈个恋爱？”温迎之忽然说，“这件事不在你预想范畴里吗。”
　　喂到黎光嘴边的水果停顿了一秒，然后又恢复如常。
　　她这一问，所有人的眼神都落到了黎光的身上。
　　黎光说：“我有钱了一定谈！”
　　她回答的太快了，问的人都还没反应过来。但是冉明月反应过来了，桌子底下的手放到旁边，碰到了黎光紧紧抓在轮椅扶手上的手指。
　　原来被问这个问题，黎光是紧张的。
　　她一碰，黎光就更紧张了，背也跟着坐的笔直挺挺的。齐宜书看过去，“你俩关系挺好的。”
　　黎光说：“那是因为明月姐人好，照顾我这种目前只能依靠轮椅的工作人员。”
　　冉明月已经不知道自己被发过几张好人卡了，发到现在她居然也习惯了。
　　温迎之换了位置，坐到冉明月的对面去了，所以冉明月一直看着温迎之对自己挤眉弄眼。
　　快表现一下啊，你的小光光都对你发好人卡了你还不表现一下？
　　黎光的好人卡是真的好人卡，也不是那种带有歧义的好人卡。
　　“你现在还需要钱？养你肯定是件简单的事情，我看冉姐不管喂你什么东西你都会吃。”江乔野一说，黎光噎住了，立马开始拒绝，“明月姐，我吃不下了。”
　　她又对江乔野说：“江老师你太没有元件了，我要花自己的钱，不想要别人养。”
　　江乔野：“那我就不一样了，我就想着找一个富婆可以养我。”
　　黎光幽幽道：“等你录完这六集之后赚的钱就可以养好多富婆了……”
　　桂绮在耳机里说：“黎光，不要过多的暴露自己对行业的仇视。”
　　黎光：哼！
　　烧烤都吃的差不多了，露天电影院的放映也即将到了最后时间。黎光摸着自己被众人投喂到滚圆的肚子，准备利索的悄悄离场。
　　冉明月跟着她到工作人员里头，牛冬瓜指着黎光的后背“冉老师好像找你有事。”
　　嗯？
　　黎光转头后，冉明月问她：“你具体要达到什么目标才能躺平？”
　　黎光：“唔，我想想。那就两百万和当上队长好了。”
　　冉明月点头：“那行。”
　　什么那行？黎光只是乱说的一个小目标！！！
　　“我们要去拆东西。”黎光在耳机里有条不紊的做着安排，中途还反复对冉明月强调，“你不要当真，这就是我随口说的。”
　　冉明月说：“好。”
　　但她越这么说，黎光就越知道冉明月可能要去做，这人和自己一样，一直也是个行动派来的。
　　“我们准备走了！”
　　和幕布一起撤走的还有逃方的队员。江乔野和顾弥得回去，向确今晚结束通告，要坐飞机走了。
　　要走的还恋恋不舍，江乔野说：“要不然我们把帐篷搬过来算了。”
　　“这不符合游戏规则，而且你们不是已经有炉子了？不冷。”桂绮立刻否定。
　　江乔野哭脸：“那感觉不一样。”
　　除了柴宁，黎光还找来了乌麻，“麻哥，你跟着去送一下她们。野哥喝了酒，有女嘉宾在，多照看一点。”
　　江乔野伤心道：“我是那种人吗？不怎么能不信任我哦？”
　　黎光：“你是男人。麻哥，跟去吧。”
　　“我们队长呢？温迎之怎么就可以留在这里？”江乔野不干，并且企图抓住一切自己可以留在这里的机会。
　　“我喝酒了！而且我已经淘汰了，今晚不在这里睡我在哪儿睡？”温迎之嚷的比江乔野更大声，“而且我早就已经和熊二说好了，你和熊二说好了吗？”
　　江乔野一听知道还有这好事，和黎光说了就可以在这留宿？立刻扭扭捏捏想要和黎光撒个娇。
　　手还没碰到黎光的轮椅，就被冉明月给打落了。
　　王牌绝杀。
　　江乔野当然是怕冉明月的，于是只能心灰意冷的跟着回去了。
　　哀嚎，一瞬间连游戏都不想玩下去了！玩不下去半点。
　　乌麻和柴宁跟去了，现场少了两个得力助手，黎光又开始操心另外的……冉明月直接把黎光的轮椅推到了工作人员的帐篷区。
　　“你年纪小，怎么操心的事情有这么多？”冉明月手里还拿着一瓣柚子，“等会儿吃完这个睡觉了。”
　　黎光觉得她的语气就好像在对自己说：“你乖一点，喝完这杯牛奶我们就去睡觉了。”
　　“你哄小孩儿呢？”黎光憋不住笑了，头还在往那边张望，“温迎之老师和阿玉不会打架吧？齐导晚上说还要写，那个充电灯，满电了没有啊？”
　　也难怪和她共事过的人都喜欢黎光，她太耐心了，而且会记住大家所需要的东西。
　　属于追方的营地，居然还能吸引逃方冒着生命危险待在这里不走。
　　摄像师也追了过来，“小黎！小黎，桂导说你的帐篷里没装摄像头……”
　　意思是现在还没到嘉宾们下班的时间，还要录制素材。
　　黎光说：“不行，我帐篷里那么小，再进去一个人我们不好落脚，不要再进来了，你去拍别的素材去。”
　　桂绮在她耳机里说：“不是我要拍，是现在观众们都要看，那我也没有办法。”
　　黎光说：“那我也没有办法。”
　　自己和冉明月到了帐篷里面，好不容易才有独处的时间了，哪里还想让节目组的镜头过来打扰。
　　摄像机的镜头一扫，就扫到了黎光那被修补过的帐篷布。
　　“你帐篷坏了？什么时候坏的？”桂绮看见了。
　　黎光：“昨晚上，我还以为你们已经知道了。”
　　桂绮沉默了会儿说：“昨晚你怎么睡的？”
　　“……就，就那么睡的呗。”再问黎光就答不下去了，她乱七八糟的搪塞了两句，全程没让冉明月吱声，把摄影机也挡在了门外。
　　两人一同进入到帐篷内，黎光才长长的舒了口气。
　　“累吧。”
　　冉明月的问话一出，黎光立马“啊”的应了，将头脱力一般的后仰，“累的快死了。”
　　她的脑袋被冉明月在后头用手稳稳的托住，给予稳固的支撑。
　　“所以要在镜头前遮遮掩掩是很辛苦的，尤其是和公众人物恋爱。”冉明月说起这些的时候眼睛弯起来了，“还不如公开。”
　　“对，还不如公开。”黎光顺着冉明月的话，由衷的觉得她讲的没错，“遮遮掩掩的总归不是个好办法，这就和人设一样，立完人设的那一天就可能会有崩塌的危险。”
　　冉明月无比赞同：“所以我们还不如公开？”
　　“对，公开……啊不是！什么？你说什么呢？！”黎光努力在把自己脑袋里想歪的那个结果摆正。
　　她和冉明月之间的关系尚未确定，虽然近段正在突飞猛进中，可还没进展到那个最终点，起码在黎光看来是这样。
　　冉明月说：“人设和绯闻之间有一种处理方式很相似，坐实人设或是坐实绯闻，就不会再有崩塌的危险。”
　　黎光仰着头，她还被冉明月托着，所以就这样呆呆的看着冉明月，也不知自己该回应什么。
　　冉明月的意思——
　　“冉老师？光妹儿？现在有热水了。”
　　帐篷外，牛冬瓜的声音打断了黎光的思绪。
　　“好！来了！”黎光慌里慌张的应了，总感觉自己像是做贼似的。
　　“怎么就不让我继续说？”冉明月没打算就地放开黎光，短暂的抛弃了一些善解人意，“既然都已经回来了，摄像机也没有，那我先让你洗漱。”
　　“我自己……”
　　“是是是，你最独立了，反就连富婆在你眼里算不得什么。”冉明月觉得黎光不要的样子很可爱，还不禁觉得好笑，手上的动作却是一点也没见停，松开了给黎光托着后脑勺的手，她见黎光还懒懒的不想动弹的样子，低下头。
　　诶！犯规了！
　　黎光以为冉明月要亲她了……
　　一个鲤鱼打挺，黎光还知道伸手去挡住冉明月，以免自己撞到她。
　　冉明月的计策失败，只能说这小姑娘有时候说不开窍那是真的不开窍，有时候吧又机灵的很。
　　“洗脸？”冉明月看了一圈，这里面没有热水，节目组知道冉明月要在黎光这里休息，所以还像模像样的送来了另外一床睡袋。
　　里面没有热水。
　　冉明月说出去打热水，没等黎光多说就掀开帘子出去了。
　　“哪要那么麻烦……”黎光小声嘟囔着，但是心里还是暖暖的。
　　她不太好下轮椅，防止自己会摔下来，所以黎光没有尝试自己下轮椅，于是在帐篷里等。
　　等了很久没见冉明月回来，黎光从侧兜里拿出手机，发现内部群里多的是讨论。然后在追方的群里就是花玉致和宋所期在瞎聊，说今晚的烧烤真好吃，说酒好喝下了节目还要去喝，还说齐导可真勤劳，灵感一下子来了在外面写到现在还没回来。
　　等等。
　　黎光作为现场的安保总指挥的雷达动了。
　　黎光：【还没回来？出去多久了？】
　　温迎之：【就出去打热水那会儿说还有灵感要写，就到现在还没回来】
　　黎光：【嗯，我出去看一下】
　　找到了一个完美的理由！
　　她立马掀开帘子就走，营地边上，工作人员在嘉宾们都进了主帐篷之后才开始围着取暖的柴火炉吃饭。
　　比起录节目，他们就简单的多了。很简陋的折叠桌一展开，也没小菜，盒饭堆在上面。
　　他们的手边是剩下的黄酒，先前嘉宾没喝完的。
　　“怎么样啊，不用咱们再去一个个盯着了吧，我看评论已经好好多了。”
　　柴宁说：“其实是好好多？从那个迷宫任务出来了之后，基本上好的比坏的多多了。”
　　“那我也能歇会儿。”杨咩咩说，“这个任务来的还真巧，把咱们光妹儿之前的委屈给露出来半点了。”
　　黎光在远处，他们吃的认真，没看见黎光已经出来了。
　　她在这个任务进行的时候，光想着窘了。
　　吃饭的时候第二次放，她也觉得不好意思，没去想深层的意思。
　　从同事大哥们的聊天里，黎光才后知后觉的意识到，桂导这一波是在给自己反黑啊！
　　不切实际的谩骂，那就把事实都剥给你看。黎光才又想起，是不是到后来，顾弥的那个态度都变了。
　　桂绮是在帮她。
　　黎光转了车头准备工作车上去找桂绮，刚好看到桂绮在吃泡面。
　　“谢谢导演。”黎光真诚道，“我明白你的用意了。”
　　“谢我？”桂绮的筷子呆了半秒，不过很快就反应过来，“你是说……那你谢错人了。”
　　黎光懵：“怎么谢错人了？”
　　“这不是我的主意。”桂绮笑着摇头，视线转向黎光的身后，“喏，出主意的人来了，你问问她是怎么想到的？”


第086章 
　　冉明月说：“但我没让你还在晚上吃饭的时候播放第二次。你没独占功劳，我也不独占功劳。”
　　“效果很好，不信你去看网上粉丝们的言论风向，改变的很快。”桂绮示意她们看自己面前电脑屏幕上显示的内容，“之前可多乱七八糟的话，说什么的都有，屏蔽都屏蔽不完。”
　　黎光自己已经在看了，上面有很多还在讨论今晚上她电影的事情。
　　【怎么就休息了？才十点不到诶，不能再和大家一起看看电影吗？】
　　【我已经去补黎光电影的片段了，就那么一点点她居然还用心演了啊！呜呜立刻送三块钱小花花】
　　【黎光之前那个经纪人也太可恶了，这就是在故意针对！不能让她重新签其他的公司好好发展吗？】
　　【人家现在做小保安不是也挺开心的，挣个七千她就满足了哎，肯定是之前在合约期钱也不多】
　　【冷知识科普，如果是那种公司统一签的合约新人，也是有按月工资算的。底薪制，如果你不按照公司的要求去做，底薪三四千也可能拿不到，比上班的人更可怜……】
　　【？？？？】
　　黎光道：“果然粉丝们还是聪明的，她们的人脉真广，圈子里什么行情都已经全打听清楚了。”
　　冉明月手里拿着已经装好热水的暖瓶，“能让大家改改印象也好。”
　　“我看你倒是不怎么着急？”桂绮盯着黎光看，黎光哪哪看都是一副心大的样子，反倒是冉明月对黎光的事情上心。
　　桂绮和冉明月当朋友都好几年了，就从没见冉明月为了谁的事情这么上心过。
　　自己都不会照顾的人，居然在照顾黎光的事情上这么的像模像样。她在监视器里看到冉明月在给黎光剥提子皮，剥柚子皮，眼珠子都要掉下来了。
　　只要是和冉明月相处过的，谁见过啊，绝对没有的。
　　所以说，真的很稀奇。
　　“难怪明月姐她知道我所有电影的名字和片段，我就说嘛，怎么会有人去看那些电影，除非要做什么雷片盘点。”黎光徐徐的叹口气。
　　“她知道当然是因为她看……”诧异的人变成了桂绮，黎光这是对冉明月有点误会吧？
　　但她的话还没说完，冉明月把她打断了：“我们回去了。”
　　哟呵，还摆明了是不让她多说的意思。
　　这没见过冉明月的这样子，桂绮的心里确认无疑——冉明月她来真的。
　　这份喜欢在还不知道内情的朋友们眼里看来是来的蹊跷，一开始就以为只是冉明月一时的新鲜。
　　朋友们心想，新鲜感就新鲜感，一会儿就过去了呗。结果这还愈演愈烈，才知道冉明月是认真喜欢这姑娘。
　　一接触，也懂为什么会喜欢上黎光了。
　　但总感觉好像两人的渊源已经很深，不是在节目里才认识吗？为什么总让人有种别人是无法进入她俩氛围的感觉。
　　桂绮身为总导演，在节目的监视器前面就很明显的感觉到，黎光和冉明月在一起的画面，连摄影师都格外喜欢拍一些。
　　拍就拍吧，要是能让她没在其他的镜头监视器前面看到其他嘉宾姨母笑的表情就更好了。
　　你们！是来录节目的啊！不是来磕cp的！
　　桂绮：导演的愤怒之火开始熊熊燃烧.jpg
　　黎光点点头说：“马上回去啦，再等五分钟。”
　　说实话，她这些片子演了之后，从来都没时间去问问别人反响如何。她倒不会觉得自己演的是烂片丢人，就是自己都不知道电影什么时候上映的。
　　“桂导，你看我演的那些，怎么样？”黎光虚心求教，今天，终于让她能问问导演之间的专业意见了。
　　桂绮看了一眼冉明月，冉明月点点头，“你想说什么说什么。”
　　莫名的，桂绮怎么觉得冉明月像黎光现在的监护人啊……
　　“其实你那些角色，都演的不错。”她说，“演个蛋，你加入了自己的理解也会演出颤抖。”
　　黎光：“那是当时片子的导演要求的，我一直感觉我自己是那种体验派的演员，我没经历过的，我可能就演不好，但是演员不能光做体验派，一定也要会想象的。”
　　正因为这个，黎光感觉自己也不是那么适合娱乐圈。
　　“也不尽然，后来你演的那个乞丐，不也演的挺好的，活灵活现？”
　　“那个啊。”黎光平静地说，“我以前离家出走的时候乞讨过，所以我知道要怎么演。”
　　桂绮：“……”我真该死。
　　“桂导的泡面都没吃完，我们别在这打扰她了。”冉明月看出桂绮的窘迫，推黎光便走，“去找齐导。”
　　黎光点点头，出帐篷前对桂绮说：“桂导，谢谢你给我做指导。”
　　桂绮当时就觉得这小孩儿，忒懂事。
　　你以后就是我亲妹妹！！！
　　这回出去的时候牛冬瓜他们都看到黎光和冉明月了，立刻手忙脚乱的就要站起来，黎光摆手让他们坐下继续吃，说自己要找齐导。
　　牛冬瓜手指帐篷后面：“齐导去那边了，节目组为她搭了一个临时的写作小屋。”
　　齐导的灵感，价值千万，节目组玩不起。
　　桂绮和齐宜书打闹归打闹，但关键时候怎么会不知道灵感这玩意有多珍贵，立马配合齐宜书。
　　出来之后，黎光不由分说地把冉明月的暖水瓶放到自己的侧兜里，才准冉明月继续推着自己走。
　　【还以为营地外已经结束了，怎么又出来了啊哈哈哈哈】
　　【你俩怎么单独去小树林？】
　　【熊二你在和冉老师说什么悄悄话，摄影老师跟过去啊！】
　　【啊啊啊不要让她们单独去外面啊，我现在有黎光蹭热度ptsd，她如果带着冉明月去镜头拍不到的地方我就觉得她又有新的鬼主意了】
　　【拜托了，嘉宾们也是有私人生活的OK，摇摆不定的前黑粉我求你们就少在这里瞎晃丢人现眼了好不好！我的乳腺也是乳腺！】
　　“齐老师？”黎光本来想大喊的，可是冉明月说，“大声喊如果把齐导的灵感叫走了怎么办。”
　　“叫走了再给她叫回来。”
　　黎光说完都已经打算大声喊了，但是她忽然看到了不远处的写作小屋。
　　说是一个写作的临时小屋还有点不太精准，其实是一个那种可折叠可携带的单人浴室。
　　直径最多有就两人宽左右。
　　里面亮着光，齐宜书自己在里面，拿着一个录音笔念念有词。
　　黎光噗嗤一下笑出声，冉明月给她比了个“嘘”，门就被拉开了。
　　齐宜书盯着她们，情绪还在自己刚才想象出来的剧情之中，“怎么还在这？去帐篷里老婆孩子热炕头去吧。”
　　黎光：“？”
　　【好好笑哈哈哈哈哈哈哈今晚睡前居然还能有一哈】
　　【所有的问号都在这里，集合吧！！！！】
　　【难不成齐导这部片子准备改风格了】
　　【怎么说呢齐导，你不是最不喜欢有恋爱传闻的艺人吗？怎点突然变了？？】
　　【人要上齐宜书的片子之前，还得抽空和自己对象分个手再去】
　　【齐导转性了】
　　【说的对！这么晚在外面瞎杵着干嘛？回屋睡觉哈】
　　【八竿子打不着的两个人为什么偏偏在最不可能说出这话的导演嘴里成了一对好魔幻啊……】
　　冉明月道：“好的，齐导你早点休息，熊二是因为担心你的安全所以出来看看。”
　　“我没事。”齐宜书清醒了一点，“不好意思，我刚刚没出戏。”
　　黎光道：“早点睡觉，晚安。”
　　她总感觉自己再待下去还能听到齐宜书嘴里更奇怪的话来，创作的人都这么离谱的吗。
　　不用冉明月再推她了，黎光自己按了按钮呼呼就走，到了帐篷里，看到冉明月把帐篷帘子的拉链拉的严严实实的，才放下心。
　　呼口气。
　　冉明月笑：“你紧张什么？”
　　“我没紧张，谁紧张了。”黎光才不可能会承认，今晚上在听到和感情有关话题的时候，她总是忍不住联系到自己和冉明月。
　　想什么想什么呢。
　　赶紧打住啊！
　　黎光摸着手机想随便刷看看，冉明月也没管她，拿了棉柔巾和热水就要给黎光擦脸。
　　黎光对这种照顾还不习惯，她的视线放在手机屏幕上，另一只手去抓棉柔巾。
　　没抓到，抓到的只有冉明月的手。
　　她又飞速地缩了回去，冉明月对她的乖巧感到满意，心满意足的给黎光把脸擦好了。
　　黎光知道反抗无用，于是配合。冉明月做的细致，把她耳朵后面，脖子，可能会有汗的地方都擦了，去拉黎光外套拉链的时候，黎光警惕：“怎，怎么？”
　　冉明月说：“你没听齐导刚才的，要老婆孩子热炕头，所以我们现在睡觉。”
　　黎光：“齐导说着玩的！”
　　“是，我也说着玩的。外套扣着，我怎么给你把背后擦了。”冉明月站在她面前。
　　黎光把手机给放了，手机里面的内容显然没有面前的人吸引她。
　　但她也不想让冉明月继续给自己弄，冉明月不给，她就把人拉过来。
　　腿是不行了，手劲还是可以的。她把人给拉过来了，冉明月眼看自己快要倒向她，自然是不能压在黎光身上的，黎光就是看准了这个。
　　冉明月往边上偏，她伸出左臂将人兜住，让冉明月慢慢的坐在了自己的轮椅边。
　　黎光垂眸低头：“说了要自己来。”
　　冉明月抬起头看她：“你有点不开心吗？”
　　黎光的语气和平常不太一样，于是冉明月做出判断，她有点着急，“我哪里弄的不好？”
　　“没有，就是太好了。可是我就是想自己做。”黎光要说这些也有点困难，讲的干巴巴的，“没有你不好的意思，是我……嗯我，没有习惯你这样照顾，也不喜欢别人这样照顾我。”
　　冉明月顿住了，她的脑海里着重地听见了“别人”这两个字，心中立马冒出了酸味。
　　细细密密的，把她整个人都裹进情绪里。
　　黎光斟酌了下说：“我也和你说了我可以自己来，可是你不听我的，还是帮我。明月姐……你是好心，所以我不好意思说不要，但是我心里又不适应。”
　　冉明月其实明白黎光的意思，她成长的过程里一个人独立习惯了，不想依赖其他人。
　　换句话说，她不信任其他人。
　　冉明月想了想：“好，那你自己来，如果有需要帮忙的地方你再喊我。”
　　黎光说：“好。”
　　刚才还有几分旖旎的帐篷里瞬间就凉了几分，黎光和冉明月都没再说话。
　　冉明月起身，背对着黎光整理睡袋。
　　黎光把轮椅调整了一下，变成了后躺模式。她自己做事的时候没有冉明月那么细致，乱七八糟的弄了一气，几分钟就擦完了。
　　帐篷里挺热，她把衣服脱在一边就不想再穿了。自己的睡袋近在咫尺，但是黎光不太好下去。
　　冉明月没回头一直在整理衣物，黎光刚想出声喊冉明月，就意识到不行。
　　自己刚刚不是才说要自己做？
　　她有些懊恼，不知自己刚才的话是怎么说的，总感觉说完之后，呼吸都凝重了几分。
　　这是怎么回事啊？
　　她都没还没对冉明月说声谢谢呢，知道了冉明月帮自己想到这个办法之后。
　　黎光憋着，一直憋着，呼吸声慢慢急促起来。冉明月忽然说：“黎光。”
　　“在呢！”黎光的声线徒然拔高，仿佛在军训时候被人点到的小孩，冉明月喊归喊她，人是没回头的。
　　冉明月说：“明天会有寒潮，多穿条裤子。”
　　她把外套也脱下来折好，这还是黎光早上让她穿的衣服。
　　还是没回头。
　　说什么明天的寒潮，黎光忽然感觉现在帐篷里就有了一股寒潮。
　　“明月姐？”
　　“嗯。”
　　冉明月反正整理完东西就在那边上不说话，回应黎光的声音也有点闷，黎光心里有点慌，“明月姐，怎么了？”
　　冉明月说：“睡觉吧？”
　　之前说睡觉的时候可不是这个语气，黎光猜是自己让冉明月不开心了。
　　说错话了。
　　她垂眸无措地看着自己的手指，伸手捂住自己的肚子：“哎哟。”
　　一听她叫唤，冉明月立刻回头看她，人也到跟前来了：“怎么了？”
　　她的手握住黎光放在肚子上的手，“哪里疼？”
　　黎光看着她。
　　冉明月的眼尾有些微红，不过冉明月自己可能没在乎，因为视线都在黎光的身上了。
　　本来还想假模假样哼哧两声的，看到冉明月的样子黎光哼不出来了。
　　“就是突然，可能晚上吃多胀气了。”
　　“那一会儿睡前这瓣柚子就不吃了。”冉明月皱着眉，在灯下看黎光，觉得黎光的脸色有点不好，“我现在去叫祝医生来。”
　　“不用。”黎光说完就低头，还摇头，冉明月没听她的，直接往外走，黎光才伸手把冉明月拉住。
　　“嗯？”冉明月的声音有点急，“也不知道你是积食还是什么原因，不找医生来看看的话，我也不放心。”
　　黎光只是突然意识到，自己刚才讲的话真的不对。冉明月刚才背对着自己，是在调整情绪。
　　她伤心了。
　　“也不是因为积食。”黎光小小声说，“你靠过来点就好了。”
　　冉明月以为自己听错了：“你说什么？”
　　“靠过来点就好了。”黎光的声音细如蚊呐，“刚刚的话当我没说。”
　　没有说刚刚的哪句话，但冉明月还是知道黎光的意思是什么。
　　她看着黎光，忽然笑了一声。
　　黎光心头横亘的乌云随着淡淡的笑声立马消失了一半，她重新松开去勾住冉明月的小拇指，“有没有开心一点？”
　　“就没有不开心过。”冉明月道。
　　黎光把她上上下下的都看了一遍，就在自己说自己的事情要自己坐之后，包括后来冉明月整理帐篷，到自己说肚子不舒服，她们一句话都不讲，默不作声做自己的事。
　　黎光说：“是吗？可是你都没有看过我了。”
　　冉明月说：“我只是在想你和我说的话，你说的对，以后我要尊重你的意思，不应该觉得我是为你好就什么都给你做。”
　　人需要一些对自己的掌控感和参与感，冉明月懂了，所以她迅速地调整好了自己的状态。
　　在黎光说肚子痛之前，她喊黎光名字那会儿，其实就已经差不多了。
　　真喜欢的人，哪里舍得生气，去喜欢还来不及。
　　黎光闷闷的低头，心里不是滋味。说不要的也是她，就这么短短时间内觉得不对劲的也是她。
　　冉明月却一点没觉得自己离谱，所以黎光自己觉得自己很离谱。
　　她对着冉明月伸出手：“下不来。”
　　冉明月立即明白了她的意思，过去架住黎光的胳膊，贴着自己的身体很是轻缓的给黎光放到睡袋上。
　　黎光这次不仅乖，她还自觉，懒洋洋的把头靠在冉明月的肩膀上，明明已经从轮椅上下来了，却不动，靠冉明月怀里没走，再等了一下才问，“等会儿还能这样吗？”
　　冉明月确认自己没听错，黎光是在向自己撒娇，虽说不太明显。
　　她抱着也没送，“抱，但是你先去看医生，一会儿胃难受的睡不着。”
　　黎光用下巴蹭蹭她的肩膀，“我就是怕你不理我故意说的，真没有很不舒服，吃多了是确实吃多了，有点撑，没痛。”
　　“这样吗？”冉明月听着想笑，心中那点被称为“别人”
　　的失落很快就在此刻消失的无影无踪了，她想松开黎光，免得又让黎光觉得自己这里那里，黎光自己将下巴搁在她肩膀上不动。
　　黎光说：“我说了之前我说的作废。”
　　“为什么要作废？”
　　“因为你不靠近我的时候我更不自在。”黎光说，“或许……或许我只是不适应。”
　　她说的有些不安，对一段新关系的开始表示困惑和无法权衡，冉明月把她的表情看的很清楚。她们都坐在地上，但黎光腿的问题，所以她把黎光抱在自己的腿上。
　　“就是，可能……也许我在自己都没分清，那是需要尊重还是因为不适应，虽然我想要自己更舒服一点，但我的本意……”黎光解释的磕磕绊绊，很是努力，“但我的本意绝对不是让你难过的，我觉得，我就不该那样说……”
　　她在冉明月的怀里低下头，“看你难过，我才是真的难过和不舒服。”
　　黎光是个坦诚的好孩子，她心中有的疑虑和问题憋不了太久，当下便迫不及待的说了，和冉明月之间存在分歧的时候也是如此。
　　她的坦诚反而让冉明月感到内疚和抱歉。
　　确实很多时候是自己模糊了界限，她控制不住地去靠近了黎光，依据身体的指令去行事，还有提前到来的亲密，让黎光拥有的心理负担。
　　说到底，自己的道德感没有黎光那么高。
　　在自己面前的人是那种知道还未尘埃落定就不敢大胆的人，而自己只是从心出发了。
　　不是恋人关系，她做了恋人之间的事情。
　　“是我没说清楚，抱歉，对不起。”冉明月拍拍她的后背作为安抚，“其实我应该说的，我帮你做那些，我做完了也会觉得快乐，不难过，也不辛苦。就是我吻了你……你别有负担，都是我没控制好。”
　　黎光的手贴在冉明月的脸上，轻轻地挤压：“不是，不是，我懂了……不该是你道歉，和你接吻我也特别开心，你不开心吗？”
　　说完黎光自己终于知道害羞了，手立马捂住自己的眼睛，真不知道自己是怎么说出爽点的，但耳朵很迅速地就红了起来。
　　和你接吻我也特别的开心这一句话掉在冉明月的心里，让她幸福了好一会儿，心里甜的和倒了一罐蜜糖，“当然，我比你要更高兴。”
　　黎光又不说谎话，她说喜欢那肯定就是喜欢。冉明月的状态一变化，她整个人的感觉都不一样，比刚才不知道要柔和了多少倍。
　　在她怀里的黎光自然是最清楚的那个，黎光笑起来，脸颊和冉明月的脸颊一起贴着，“那现在呢？”
　　冉明月稍微移开了一点点，然后抬着她的下巴，“现在我要亲你了。”
　　黎光想说那我要表现的好一点，一时又忘了自己曾经的雄心壮志，说好的要在冉明月的面前硬气一回的呢？
　　可能是因为太近了，冉明月的唇很快落下来，让她的心充盈，也没有时间再去讲那些不重要的话。
　　刚吻住的时候，黎光还有自己身体的感知，她自然能感觉的到冉明月的手到了自己的腰上，这时，帐篷外有人来了。
　　“黎光，在里面吗？”祝医生的声音，“到时间换药了。”
　　黎光瞬间与冉明月弹开，红着脸，手捂住自己的嘴，“在的！”
　　冉明月说：“祝医生稍等。”
　　等祝眉飞进来的时候，“你这个帐篷小，取暖炉的效果还真好，真暖和。”
　　一放下医药箱，她看到满脸通红的黎光：“怎么脸这么红？”
　　“没有，温度太高了，刚刚在洗脸。”黎光立刻说。
　　“也是，注意通风。”祝眉飞给她看腿部的伤口情况，顺便帮黎光把她查看了身上，和上次受伤时留下的伤口。
　　“年轻还是好，恢复能力强，你之前受伤的地方好的差不多了，但是三个月内千万养好，别再二次受伤，可能会有点疤，时间久了会消的。”
　　“腿的话，这次的节目结束之后，还需要每天换药。你可以来我们医院，也可以就近找社区医院。有什么特殊不适要及时过来。”
　　祝眉飞叮嘱了一通，“我可算是知道为什么你急着来录节目了。”
　　黎光抿了抿唇，心中的害臊感自然还未消除，随口回应：“为什么？”
　　祝眉飞道：“现场缺了你不行，我以为只有你的同事们在盼着你回来，来节目里才知道，原来嘉宾们也都在盼着你回来，导演也在盼着你回来。”
　　她笑着说：“早晓得你人气这么高，该买本你的那个杂志给我签个名的，但现在都买不着。”
　　黎光的脸更红了，“没有那么厉害……”
　　冉明月说：“就是很厉害。”
　　祝眉飞换完药提起医药箱准备走了，冉明月又说：“祝医生，有消食片吗？黎光说她晚上吃多了。”
　　这是医药箱常备，祝眉飞拿出来的时候是冉明月接了。她又看一眼黎光，在出帐篷的时候说：“记得我前天在医院说的那个吧？”
　　什么东西？仙逐服
　　黎光反应都没反应过来，冉明月就说：“记得。”
　　等祝眉飞走了，黎光疑问：“你和祝医生打的什么谜语？”
　　冉明月道：“之前还没回来的时候祝医生说过，不可纵欲。”
　　黎光：“！！！！！”
　　祝医生看出来了！祝医生还是看出来了！！！
　　黎光的脸红的和番茄一样，恼的直到脱了衣服进睡袋之前都没吱一声，也没和冉明月再说话。
　　冉明月憋着笑，再次开始任劳任怨，帐篷里留下最后一盏小夜灯，外面的声音也逐渐平息。
　　夜深了。
　　黎光变脸真快，冉明月挨着她睡下来了，她气鼓鼓的瞪着帐篷顶，并没有要睡的意思。冉明月说：“睡觉了。”
　　这人刚才还说喜欢和她接吻，现在哼唧了一声，转过身去，睡觉都背着她睡。
　　不过很快就翻回来了，黎光的腿也不好动，轱辘似的翻了两圈之后就说：“哎，睡袋怎么这么小，翻都不好翻。”
　　冉明月说：“睡袋可以展开，展开就变成了被子。”
　　“那不够暖。”
　　“两床就够暖了，还够大够盖。”
　　“哪来两床被子？”黎光转回来看着她，冉明月说，“我们睡一起，我的睡袋也展开，不就两床被子了吗？”
　　黎光觉得这个提议真的很好，如果不显得那么刻意的话那就显得更好了。
　　但她还是同意了，因为她也想和冉明月一起睡。
　　昨晚上就是一起睡的！今天晚上再一起睡睡怎么了！
　　于是冉明月又不辞辛劳的起来换被子，她得先把黎光挪到边上裹好保暖，然后再拆解自己的睡袋。
　　等一起睡到被子里，过去了十多分钟。
　　黎光这个闲不住的人中途想要帮忙，毫无疑问的就被冉明月给阻止了。
　　终于到一个正经的被窝里，冉明月直接就把黎光抱到怀里，胳膊到她的脖子底下，“抱一下真睡觉了。”
　　黎光说：“明天你们不早起。”
　　“不早起。”冉明月道，“今天大家都喝了点酒，明天有堂而皇之的理由不起来，除非江乔野她们过来找我们。”
　　黎光小声嘀咕：“这会儿不睡，一会儿桂导折腾你们呢？”
　　“你是工作人员，今晚上桂导有没有别的任务你不知道？”
　　黎光点头又摇头：“真的不知道，桂导怕我给你们透题，所以在我们的工作文件里只写了让我随时配合。”
　　好一个随时配合。
　　桂绮其实她原话是说相信黎光的能力，不管在现场发生了什么黎光也能好好的处理，之前不是还有更离谱的情况，黎光都招架下来了，那这点算得了什么。
　　黎光心说：抬杀了抬杀了.jpg
　　有时候黎光是真觉得，她在跨年舞台遇到的那种现场直播事故，还没在这节目组里受到的一些惊吓来的可怕。
　　放自己以前所有的电影作品，这是一种精神攻击啊！！！
　　黎光闭眼：叹气。
　　冉明月去碰了下她的嘴角：“怎么还噘嘴了，这里没棒棒糖买给你吃。”
　　“不要总拿小孩子的那一套来逗我。”黎光表示自己已经长大了，不满的语气只持续了半秒钟，“就是觉得桂导真喜欢折腾你们，不仅折腾你们，还在折腾我们。”
　　冉明月说：“但这样收视率高。”
　　她说的倒是真的，自从苹果台上线《你逃》，整个线上平台的所有榜单都是第一，在直播间开启的时段，没有任何一档线上节目可以与之匹敌。
　　其实《你逃》的播出时间有点随意，绝对不是什么黄金时间，可节目有把非黄金时间带成黄金时间的能力。
　　苹果台的程序员头发都要掉光了，随时都要盯紧人数爆满的服务器开始做优化。
　　“尤其是你，那次的跨年舞台之后，你的搜索率一直在上升，就没有再掉下去过了。”冉明月说，“你的搜索词频比我高很多。”
　　还好冉明月的语气里没有嫉妒的意思，不然黎光都要惊吓不小，她侧着脸颊，一边脸上的肉把她的嘴挤得嘟嘟的，“我是因为当了你的保安才有这样的热度。”
　　“给节目组带来的热度，难怪她们想把你当做飞行嘉宾清出来。”冉明月忍不住去捏捏她的鼻尖，把黎光那些乱翘的小卷毛给拨开，“以后会有更多的人想要把你叫你做节目的。”
　　黎光叹口气：“说了不去了呀，做正常的安保工作还行。”
　　冉明月在黎光的发顶揉了揉，黎光的头发真厚，。又是个自然卷，就又蓬松又厚。【】
　　她道：“你要是愿意重新当艺人，她们给你的签约金都可能不止两百万。”
　　黎光眼睛亮了一下，但很快倔强道：“但不想当艺人，我找别的办法去赚两百万。”
　　她没告诉冉明月，自己靠出其他的安保任务已经攒了好多钱，不再是以前那个请客吃饭还要计划工资的黎光了。
　　睡前畅想中，她们有一搭没一搭的闲聊着。黎光的唇很漂亮，冉明月的视线时不时的飘过去。
　　刚才的吻被打断的，她现在想要续上。
　　黎光还在想自己怎么弄到两百万。
　　怎么都要她当艺人当艺人，说了不想了。
　　但黎光没察觉到自己有什么危险，还没说话，冉明月没忍住在黎光那边脸颊上戳了一下，“干嘛？”
　　黎光说：“我想攒点钱买个小房子，然后我就可以和你一起住，还有点存款。但是我现在离目标还有点远，你会不会觉得不行啊？”
　　冉明月在她这句话里没绕出来，挨个询问：“想让我一起住到你买的房子里去？”
　　她刚想说自己特别愿意，一个很小的房子就可以了，黎光就摇头说：“不是。”
　　“不是？”
　　“我买了自己的小房子之后，就想搬来和你一起住，你之前让我搬去和你一起住……我没同意，你那时候也不高兴。”黎光小心地看了冉明月一眼，捏着冉明月的手指贴在自己鼻子上，“就，我买房之后就可以去和你一起住了嘛，有点底气。”
　　冉明月问：“我以为你买房是因为想一起住自己的房子？”
　　“可是你那里是别墅哎。”黎光笑了，“别墅真好，我想住别墅。”
　　这是她最真的真心话。
　　冉明月实在憋不住笑了，“那还买小房子干什么呢？”
　　黎光理所当然地说：“当然要买啊，万一我们吵架了，我立马可以收拾行李搬出来到我自己的房子里。”
　　冉明月：“？”
　　黎光一点没犹豫，眼神都是等待冉明月夸她的样子：“对不对？”
　　“还没在一起就想着吵架的事情了。”
　　冉明月短暂的气了一下，手不再听话的放在黎光的脸上了。
　　也懒得在黎光的旁边，她起来，挪了方寸距离，双手撑在黎光的肩膀上方，自上而下地盯着她。
　　一个初次尝试而笨拙的深吻来的凶猛，冉明月原本只是想讨点礼物，最后变成了惩罚，于是理所当然的重了一点。
　　她一句话不说，黎光被她咬了，从鼻腔里传出来哼哼的声音，放在身侧的双手勾到冉明月的脖子上。
　　理智尚存，居然听到黎光说：“我在上面，上面……”
　　冉明月停了下来，轻轻喘着气看她：“那我现在让你在上面。”


第087章 
　　你在上面。
　　黎光哪能想到，自己一直以来等待的事情居然这么容易就发生了。
　　她的表情只凝滞了两秒钟，然后冉明月已经重新平躺好了。为了让黎光更方便的在自己身上而不压到伤口，她把自己的腿打的很开。
　　黎光自然就趴在她张开的地方的空出里，双手也和刚才冉明月一样，撑起来。
　　她的手劲很大，这个动作对她来说非常的轻松。
　　“敢吗？”冉明月问出这一句。
　　问之前黎光心里还有点急，因为不知道自己下一步该做什么，想着自己要不然就当闹着玩，闹会儿下去得了。可冉明月问出这一句之后，黎光的心就彻底的支棱起来了。
　　敢！谁不敢了！
　　别怕别怕别怕，就按照明月姐刚才是怎么对自己做，就怎么对她……
　　黎光专心的注视着冉明月，她是初生牛犊不怕虎，第一次尝试，不仅期待，还很兴奋。
　　可冉明月笃定了黎光要到最后脱逃，所以一点没躲，一副任你宰割的样子。
　　黎光低下头，轻轻含住冉明月的唇。
　　之前她也主动过的经历中，总莫名其妙地就用劲用大了，或者吻也问错了，黎光觉得自己在这方面不仅没有任何理论和实践成功的知识，还鲁莽，或多或少的让冉明月负了伤，比如之前咬破了冉明月的唇，又比如节目里咬了冉明月的耳朵。
　　说起来的桩桩件件，黎光自己都为自己脸红，可是冉明月好像不太在意，包容了下来。
　　所以这次一定要好好表现！
　　但她一低头含住，冉明月的身体就猛然一僵，根本就没想到黎光这次竟然会来真的。【】
　　黎光不说话，一言不发，专心干自己的“事业”。
　　本来冉明月还能假装正经的做派，忍住没有去回应。可坚持不了几秒钟，就开始你来我往的亲。
　　冉明月逗着黎光玩，想让她知难而退，但是都后面，她平放着的手到了黎光的腰上，紧紧按进柔软的皮肤。最上面的一层面子已经被闹到滑到一边去了，现在在他们身上的这床是黎光睡了，还有她身上的沐浴露的香味。
　　有点像雨后被太阳照耀到的，已经喝饱了水的青草，和森林的气味混在一起。哪怕冉明月告诉了自己多次要理智，主持在这逗黎光玩，理智也在这种香气里慢慢的沉迷。
　　她不再只是承接住黎光的轻吻，克制隐忍的动作变得用力而强势，温柔驱散不再。
　　黎光初次尝试主动，她还没有学会冉明月的凶劲。主要是没有那么多的时间让她好好学习……很快，黎光在唇齿间的轻咬和吸吮里准备后撤离开，但确实来不及了，那双手紧紧扣着她的腰。
　　黎光又舍不得咬她，和冉明月学了点，但是她怕把冉明月咬痛了，留着以后再咬。
　　“趴着。”冉明月的声音低低的在耳边，黎光没动，她用手把黎光的上半身压了下来，和自己的身体贴在一起。
　　“你……”黎光的呼吸急促，但她现在没有哪个位置是可以自己掌握的，但凡是她移动的地方，一被冉明月的手贴上去，很快就没了招架能力。
　　而且她还不仅仅贴上去自己的手、指尖，还有唇。
　　黎光痒的不停想后退，后退不了的时候她就要侧倒，结果她这一侧倒，冉明月掌握了主动权。
　　最后……最后又有了一个霸道而深入的吻，可能这是冉明月对黎光想要自己来的一点小惩罚。
　　这觉不知道还睡不睡了，还好之前学习过几次，黎光现在终于学会了在停顿的间隙里换气。她喘息了好几次，实在不行了，本来双手是勾住冉明月的脖子。
　　推她，没推动。黎光没人比得过的力气在这个缠绵的力气去全被卸掉了。她一只手游离到冉明月的脖子，纤长的手指几乎要圈住冉明月的脖子的一半。
　　黎光没有要去掐她脖子的意思，就是一下被冉明月弄狠了，根本没管这些手就过去了。
　　冉明月从黎光的身上起来，视线难捱的呈现出一丝清明，看到黎光的脸上红，耳朵也红，眼尾也是红的，连她的指尖都染着红，刚刚好像有被自己咬了一口。
　　黎光的手以一种有压迫的姿势没有施加任何压迫力道的放在她脖子上，所以就变成了一种情趣——
　　冉明月的心都好像被浸在浓郁甜蜜的汁液里，明明是黎光先起的头，结果现在承受折磨的还是自己。
　　她知道，再继续就要出大事了。
　　黎光的视线还是迷离的，冉明月撑住身体：“不行，我们要停下来。”
　　氛围到了这里，冉明月还想让黎光继续扣住自己的脖子，最好是狠狠的……她为自己的脑袋里的想法惊异不已，停下来的时候呼吸加重。【】
　　冉明月道：“再不停下来的话，今晚就没办法停下来了。”
　　都不知道是她把黎光给弄哭了，还是自己要哭了，身体里没有发泄出来的情动涌进了心里，掀起无数的波澜，在眸底轻轻荡漾着。
　　黎光紧闭着眼眸，胸前起伏，好半天才回过神，她睁开眼睛的时候，冉明月刚要说话，黎光就说：“讨厌你。”
　　肯定不是真心实意的讨厌，因为这句话里面那个黏糊糊的语气冉明月听得明白，她笑了，“讨厌我下次就不要了吗？”
　　黎光没说话，冉明月又说，“是你自己说要主动的，你主动了之后，放的火不还是需要你自己来灭？”
　　黎光闷声：“我又不是消防员。”
　　冉明月道：“嗯，这种火消防员也灭不了。”
　　点火的人负责灭火，这本来就是天经地义的。冉明月拿出放在衣服口袋里的湿巾。给黎光重新擦了脸，擦了下巴和脖子，正打算把她的衣服掀开一点去锁骨那边擦拭，黎光说：“你又耍流氓！”
　　看那警惕的样子……冉明月笑的无奈，“只是把那里擦一下。”
　　黎光护着自己的衣服：“又没什么。”
　　“还没什么？有口水。”冉明月道。
　　黎光：“！”
　　呃……这人到底是怎么做到这么正儿八经的说这些话的？被冉明月一讲，黎光又想起冉明月落在上面的吻了。
　　她直挺挺的躺着，闭上眼睛，不听不看，由着冉明月来了。
　　就刚刚在帐篷里闹腾的那一下，黎光出了好多汗，这里太暖和了，两层被子盖不住。冉明月还把她的背擦了擦。
　　等冉明月回来和她躺在一起，精神上刚才高度亢奋过的人已经有了想要睡觉的困意。
　　身体累了，精神还不想睡，小声哼哼着要和冉明月聊天。
　　冉明月看着她，觉得心里满足。
　　黎光：“明月姐。”
　　黎光的唇很红，说刚才被亲的。亏的黎光之前还说做这些事情太麻烦冉明月了，就冉明月现在的心里状态来看，直接去替黎光把所有事情都做完了都不会疲倦。
　　“嗯。”冉明月说，“你有事情问我？”
　　“没有，就想叫叫你。”
　　冉明月看她半晌后说：“我真希望自己现在是个有身份的人。”
　　想和黎光在一起，很想。
　　哪怕冉明月自己也没有体验过一个人的生活变成两个人是什么样的，在她的想象中，只要能和黎光生活在一起，她就觉得很满足。
　　黎光说：“可是，换一个人在一起的生活到底是怎么样的呢？”
　　她对此是好奇的。
　　“什么是好的伴侣和两个人一起很好的生活？”
　　从没有经历过的人，在提起这个的时候眼里有关，她是有憧憬的，冉明月看得出来。
　　也松了口气，之前冉明月还怕过，怕黎光会不喜欢这种话题，所以她没有去找黎光聊过。
　　“我也没经历。”全靠想象，但冉明月的想象力稍微要好一些，“好的伴侣自然就会带来好的生活状态了？如果是我的想象中的话，两个方面，精神和□□。”
　　黎光：“唔。”我听着呢，继续说。
　　冉明月捏了下黎光的鼻尖，“只要这两方面的生活状态都能互相契合匹配就好。”
　　但是说完后她又想了想说，“也有例外，因为成长的环境不同，肯定会有分歧，但只要能够相互配合协调，也很好。”
　　黎光眼皮又一下没一下的开始耷拉：“嗯……哪种？生活上让步，□□上怎么学习让步？”
　　冉明月道：“这是一个比较深入的问题，可能需要探索之后才知道。”
　　身体相触，自然而然的产生了性的吸引，但不排除每个人的阙值不同，带来的体验感也不同。
　　黎光道：“……没，没听明白。”
　　冉明月找了一个很简单的例子：“有可能我喜欢你刚刚箍住我脖子，可是你不一定喜欢这样。这样以后我们在进行交流的时候，我就不会这么做，你就可以这样做，我们达到了一个亲密行为上的和谐。”
　　黎光懵住，瞌睡的眼皮都清醒了。
　　“我刚刚掐你了……我？”黎光先问了第一个问题，“你是说我以后还可以……”
　　冉明月的耳朵开始发热，还好灯没有对着她，脸上的微红现在黎光应该看不出来。
　　她轻咳两声：“我就是举个例子，我们睡吧。”
　　但是黎光还想问：“疼吗？刚刚？我是不是太奇怪了？”
　　“没有，很轻的，不疼，无意识的亲密举动。”冉明月怕黎光吓到，就不说自己还挺喜欢的这样的话了， “怎么，你想再试验一下？”
　　黎光：害羞.jpg
　　她把脸埋进被子里，冉明月说：“你想检验一下现在也不行，这个得到家里去才行。”
　　黎光：我才不是这个意思！！！
　　“我才是最厉害的。”黎光说，“现在我是在让你，因为我腿受伤了。”
　　冉明月说：“我知道，你哪哪都行，尤其是点火第一名，灭火也厉害。”
　　黎光信了，冉明月说：“好了，真该睡觉了，晚安？”
　　“晚安。”黎光乖乖的说完，冉明月帮她把被子都盖的严严实实，黎光在黑暗里叫热，冉明月说：“就是一会儿的，睡着就不热了。”
　　等到黎光再醒来，就听见了外面有莫名其妙的声音。帐篷里还很黑，一定还没有睡很久，她醒来时候没觉得很困倦，甚至很快就清醒了过来。
　　像风声又不想是风声，才刚听到一点点脚步声，就飘到天上，这脚步声还能悬浮的啊？
　　黎光稳住心神，感觉脚有点凉。还是因为盖着被子太厚实了，所以黎光睡着睡着就把自己的脚都伸到了外面，但她自己却全钻到冉明月的怀里，冉明月呼吸均匀，正在沉睡。
　　身为安保人员的敏捷让黎光很快清醒过来，她想要出去看看情况，刚出了被窝，就背过身去打了一个大大的喷嚏。
　　“黎光？”
　　冉明月醒了，可是她一出声 ，外面就有传来鬼喊鬼叫。黎光终于意识到自己听到的是什么声音了，是npc靠近营地的声音。
　　但不是之前看见的熊npc了，晚上的换了，按照节目组想要让她们得到惊吓的尿性，可能是鬼怪主题。
　　鬼？
　　外面漆黑一片，在黎光的帐篷外不管什么动静都被放大的特别的清楚。而且npc似乎只包围在黎光这个帐篷，不可能是冲着黎光这个工作人员来的，那就是冲着冉明月来的。
　　“我们得起来。”
　　冉明月说完，利落的起床，没有丝毫的犹豫。黎光也穿好了衣服，坐在轮椅上就出帐篷。
　　在她们起床的时候还有鬼叫，此刻营地外却鸦雀无声。除去营地外必要的拿来照明的主灯之外，小树林里一片寂静黑暗，一阵寒风刮过脸颊，令人不自禁的打了个抖擞。
　　黎光和冉明月：“……”
　　她的耳机重新连接上，桂绮的声音不带任何倦意：“请注意现场安保。”
　　“起了？起了？诶，光妹儿的耳机连接了。”牛冬瓜和其他同事的声音很快出现了，“你也太敬业了，还以为你今晚上就睡着不去了呢。”
　　黎光看着营地周围，看来其他人都聚集在桂绮的工作车里，还没出来。
　　“怎么回事？”
　　桂绮道：“今天晚上是临时任务，有起来了的人就要进行任务，现场安保也同时进行。”
　　黎光道：“不起来就没事？那我们现在继续回去睡了。”
　　但黎光刚拉起冉明月的手腕——
　　“从你们拉开帘子出来的时候开始，摄像头和直播间通道已经开了，现在直播间里已经有观众不断过来。”
　　黎光看着远处绑着的一个镜头，怒吼：“导演你不做人我今晚上一定不让你好过！！！”
　　说完还记得松开了冉明月的手。
　　摸出刷手机看看时间：“差十分钟两点。”
　　【晚睡福利，一进来就看到黎光在怒吼……她！她居然骂导演！】
　　【习惯了，你一看就是新人，黎光谁都骂的/滑稽】
　　【干嘛突然把冉宝的手放下惹，这么黑的环境还是牵个手手啦】
　　【果然大晚上不睡觉的人脑子都有点不正常，我看完这点就睡了不熬了】
　　【笑眯眯我了，其他人不起的吗？】
　　黎光的心理也在想着这个，其他人为什么不起？刚才的npc肯定在每个人的帐篷都转圈了。
　　“其他人呢？”
　　冉明月看着不远处的帐篷，连微弱的灯都没有开：“感觉是因为今晚上喝了酒，所以睡得很沉。”
　　黎光：“那齐导呢！！”
　　齐宜书和她们一样，睡得晚。
　　“齐导刚睡下，还没一个钟头。”柴宁说，“她工作到好玩，咱们要不还是别叫齐导起来了吧，听说齐导的起床气特别重……”
　　这种长期日夜颠倒工作的人，脾气不大才怪了。
　　“谁先醒来就就要开始完成任务，首先恭喜你现在得到了是否赢得这场游戏最终胜利的机会。”
　　这回不用黎光再做主持人了，桂绮直接在醒着的人耳机里进行播报，包括冉明月。
　　“明天就是录制的最后一天，也是追逃两方的最后一战，有一张逆转牌位于小西湖的湖心亭小屋内，请嘉宾突破所有障碍，拿出逆转牌，保证自己这方的绝对优势。”
　　镜头前的观众，同步接收着桂绮的声音。
　　【我嘶的一声就出来了，大凌晨的你弄了扮鬼的npc还是要去湖心亭，我就知道不该相信节目组会好心】
　　【这么晚了还要被薅起来/笑哭，而且冉明月居然一点也没生气，这不是接地气的话我已经不知道什么才是接地气了】
　　【一闪而过的熊二入镜还是睡眼惺忪的，怎么说，桂导只要想出来鬼点子折腾人她主打一个不管你是嘉宾还是工作人员我都全部薅起来再说！】
　　【黎光的怒吼，是打工人无能的怒吼，只要钱是到位的，我们还是愿意干的】
　　【所以黎光现在不就继续在干活吗哈哈哈哈哈，桂导肯定在她的耳机里说了别的事情！】
　　确实如此。
　　桂绮在黎光的耳机里说的是：“你别骂我了，这是节目本来就需要进行的流程，其他的嘉宾没起来那也只能是没起来了。”
　　黎光到现在都还来不及去看手机。
　　一般在这种特殊任务之前都有再群里提前告诉他们一声的，不然安保组不好做。
　　可能是因为看来黎光回来了，但是受着伤，而且她没有自己单独睡，现在加入了冉明月，所以通知的时候就先让黎光睡觉了。
　　没想到啊，黎光的体内的保安DNA已经即刻觉醒，一点都不带停的，一点点的风吹草动立马就意识到了。
　　黎光也没办法，以前可能还这么敏捷的，从她两次受伤之后，就像是二次进化一样，对身边可能出现的危险开始越来越警觉了。
　　“真没别的人起来？”黎光还有点不确定，这些人也太不靠谱了。
　　同时，黎光也知道了为什么给自己的菜单上会有酒，还有花样多多的酒，她想了一下，难不成，就是导演故意的？
　　先把嘉宾们都放倒，然后没喝酒的嘉宾就可以得到这次逆转牌。
　　逆转牌。
　　根据节目组的设定，现在是追方和逃方之间胜负差距很大，节目组不会让游戏这么简简单单的结束，于是她开启了这张逆转牌。
　　弱势方的buff，在节目结束前一秒用，让逃方变成追方，追方变成逃方。
　　就按逃方现在只剩下江乔野和顾弥来看，他可以一直拿着逆转牌，因为逃方在游戏结束之前，只要还有一个人存活就是胜利。
　　节目组会设置有两张带有逆转功能的牌活泼这道具，这样一来，如果江乔野拿到了两张牌，等于集合到了一个王炸。
　　他可以让顾弥自爆，然后即刻使用逆转牌。变换身份，然后在节目的最后一秒再次逆转，逃方存留他一个人，获得胜利。
　　这是一般逆转牌的用法。
　　黎光：“几张逆转牌？”
　　桂绮道：“那就要等嘉宾到小屋里看一眼就知道了。”
　　黎光道：“导演我恨你。”
　　桂绮嗯了一声：“你恨我没关系的，只要观众们支持我就可以了。”
　　“没关系。”黎光对冉明月勾勾手，冉明月低下头，黎光在她的耳边说了几句，冉明月居然就进了帐篷。
　　桂绮道：“去哪里？”
　　黎光没有回答她，但冉明月带出来的人回答了她，宋所期被喊出来了，而且没有惊动帐篷里其他睡着的人。
　　宋所期可能自己的脑袋都还没清楚，她迷糊的抓了一把头发，嘶地抽口凉气，“今天天亮的这么早的吗？”
　　“黎光！”桂绮在耳机里咬牙切齿，黎光权当没听见，她耳朵从现在开始聋了。她慢悠悠说，“冉老师怎么能一个人去完成任务呢，冉老师怕黑的，她最怕黑了，不能一个人独自完成任务。”
　　【呜呜黎光她考虑的好全面！从现在开始你就是我的黎宝！】
　　【粉丝心态一本满足】
　　【啊，不是吧，黎光她还真的是冉明月的粉丝啊？我以为只是为了蹭热度那样随便讲的】
　　【嘁开玩笑，这国内国外的谁不是我们冉明月的粉丝】
　　【我不是，我是黎光的粉丝！新任大粉！】
　　【我一给力giaogiao：请勿碰瓷，大粉是我谢谢】
　　宋所期不清醒，但小树林里飘过的一个白影瞬间让她腿软，“那……那是什么鬼！”
　　黎光一脸平静：“那是鬼。”
　　npc是人扮的鬼，她不怕。而且还极有可能是她的这些傻同事哥哥们扮的，还有可能是自己粉丝扮的，黎光就更不怕了。
　　但她把冉明月放在自己轮椅上的手轻轻拍了拍：“没事，别怕。”
　　那虚晃一枪的鬼影，已经把宋所期的腿给吓软了。冉明月是真的也害怕了，她不过是因为黎光现在还在自己的身边所以还能保持冷静，其实心里没底。
　　营地外都是一片漆黑的，这可比游乐园里面的那种封闭式鬼屋更吓人。在没有亮光的树林里……桂绮说让冉明月去的小西湖是西山别墅区半山腰的一个小湖泊，叫做小西湖。
　　里面的湖心亭白天的时候还好，但是晚上就会显得格外的阴森，还是在现在这种情况下。
　　冉明月说：“我们一起去吧？”
　　“我会一直跟着你们的，还有小宋老师的保安乌麻哥。”黎光说，“出发吧，早点去拿了早点回来。”
　　前方有一条通往湖心亭的小径，穿过大半个树林。哪怕白天的时候因为任务走过，到了晚上心里还是发慌。
　　冉明月和宋所期走在镜头里，黎光和乌麻跟在旁边。
　　踏入树林里，脚猜到落叶发出咯吱咯吱的声音，让人心里发毛。宋所期的走的颤颤巍巍的，即使冉明月还能保持冷静，但恐惧是会传递的。
　　那黑黝黝的林子，通向的仿佛不是湖心亭小屋，而是内心深处最恐惧的地方。
　　冉明月沉稳的表情之下，黎光看到她走的迟缓的步子，看见了她心里的害怕。
　　虽然明白她们需要配合节目的流程，但黎光还是已经在心里把桂导骂了个遍。
　　不管节目的热度如何，在身体上的吃苦还算一般的，这种在精神上的打击才吓人。
　　最好这个时候别处什么岔子——
　　“我不敢走了！”宋所期颤颤巍巍地提着自己手上的手电筒，在听到前面有细碎声音传来的同时，深吸了一口气，因为腿软而急速地后仰，然后被冉明月扶住。
　　“前面，有、有人……”宋所期说话跟有人掐着她喉咙一样，黎光不合时宜的想着，怎么会这么害怕？她好像对黑夜和这种认为加剧的阴森场面没有任何的恐惧感。
　　“前面没人。”黎光诚恳地说，“小宋老师，你快点走吧，你要是再不走，等下后面也会有人的。”
　　宋所期：“！”
　　冉明月：“……都这时候别吓她了。”
　　“我没吓她。”
　　黎光的话刚落音，只听见后面营地的方向传来一声什么巨物坍塌的声音，接着就是快速奔来的脚步声，吓得宋所期“哇呀”一声，拉着冉明月就开始不知方向的跑。
　　“小宋老师你慢一点啊！！”黎光大声喊，“别跑啊！”
　　宋所期心里一阵感动，想回头说黎光还是你对我们嘉宾最好，黎光补充道：“你都还没睡清醒呢！跑的时候太容易把冉老师摔倒了！”
　　宋所期：这个世界好冷漠，这个世界不需要我了，再见。
　　宋所期：“呜呜呜呜还有没有人能怜爱我一下了啊！”
　　“吼——”
　　一道白影突然冲了出来，狰狞的眼珠子和宋所期近在咫尺，宋所期大声尖叫：“啊啊啊啊！！！！！”
　　npc上的血浆制作的伤口太狰狞了，还很真实，在一个瞬间，宋所期视线里就只剩下了npc那深可露肉的伤口和腐烂的臭气。
　　而冉明月还来不及惊吓，就被宋所期的尖叫声给震的脑袋一片空白，拉住宋所期的手都送了，宋所期直接软了下去。
　　黎光眼睛一盯，从脚步的声音里往一个方向打了手电筒，大喊：“冉老师，后面！”
　　冉明月其实什么也看不见，她只听得见黎光的声音，然后下意识地勾住了宋所期，往前面一个迈步。
　　本来隐藏在暗处的白发npc本来已经准备按住嘉宾的肩膀吓人，但被黎光识破之后，冉明月和宋所期走出那个位置，他扑了个空，被黎光的手电筒照到，迅速地又退去。
　　【冉老师！我的神啊！她真是个好队长在躲的时候还下意识的带上了我们小宋！】
　　【期期的脸都吓白了啊，这次回去之后可以直接写一个diss游戏策划和导演的歌了吧哈哈哈】
　　【大半夜的看这个真的很上头啊姐妹们，不睡觉了我就爱看着玩意儿咋整】
　　【我自己想了想大晚上的被这样吓，我可能已经吓破胆了……】
　　【期期要不是冉老师在边上一起，估计也已经吓破胆了啊，这荒郊野岭的太恐怖了】
　　【你以为冉明月不怕啊？她一直都是怕黑的，完全是因为黎光在边上陪着，她们才敢去完成任务的】
　　【熊二是真的莽，当随行保安就是好啊，你看她和冉明月之间的默契感，好羡慕呜呜】
　　而此刻的黎光已经有点愤怒了。
　　单纯是对于npc来吓冉明月的愤怒，对宋所期她还好。因为黎光知道冉明月怕黑，是冉明月作为队长着想，所以还维持着表面上的稳定。
　　心中一定害怕。
　　换位思考一下就知道的，把这两个嘉宾放在这处境里，npc还把掉出来的眼珠子直接怼到脸上来了，能不怕吗？是个正常人都会害怕。仙住服
　　刚刚要不是自己辨别出脚步声，让冉明月躲了，那npc是不是就直接对着冉明月的耳边去尖叫？
　　是想把人吓到什么程度？
　　黎光已经把刚才出现的npc记下来了。第一个出现的白毛鬼，头发是白色的，后来也去吓了冉明月。在宋所期那边出现的鬼眼珠子没了，脸上全是血浆，肌肉都乱七八糟的乱成一团。
　　应该还有两个，听脚步声听出来的，但是现在还不知道藏到哪里去了。
　　冉明月和桂绮被吓到了。黑暗中，冉明月的肩膀在微微的起伏，是她的呼吸变的急促。
　　而宋所期连尖叫的力气都没了，吓的小脸噶白，下一秒就能哇哇哭。
　　黎光伸出手来，反而是最冷静的那个。她示意冉明月和宋所期先不要说话，而她到了冉明月的身边。
　　伸手去牵冉明月的手，吓的手心都冰冷的。黎光的手是温热的，她也不管镜头看不看得到了，就让冉明月紧紧的握着自己，将力量给予出去。
　　“桂导。”黎光一边安静地听着四周的脚步声，一边在耳机里问桂绮，“你解释一下？”
　　桂绮道：“npc都是随意发挥的。”
　　“哦。”黎光直接指着黑暗的某处：“看那里，小宋老师还好吗？”
　　宋所期紧紧地扒拉着冉明月的手，哆嗦着说：“什么、什么啊……”
　　“我听出来了，那里没鬼，你去躲躲。”
　　黎光才刚说出来，桂绮那边开口了：“不行，那边有！”
　　黎光听不见：“我听到那地方没有鬼，你往那边去一下就知道了。”
　　刚刚黎光救了她们，宋所期十分相信黎光，觉得黎光肯定不会骗自己的，真就给自己做了心理建设之后，准备走向黎光走的那个地方。
　　她们在的这个地方，已经到通往湖心亭小路的的岔路口了。
　　但是有npc在这里捣乱，导致她们及时的走过去。
　　而黎光指向的那个地方，是之前血浆鬼出来的方向，黎光全记住了。
　　不管桂绮在耳机里说了多少黎光你不能让她过去，黎光你怎么可以这样，黎光啊我的好黎光，甚至到最后说黎光我给你加钱了！
　　黎光都不为所动。
　　黎光后来听到汪柔在那边对桂绮幽幽道：“我就说你得罪她干什么，小黎这是气你不该在不恰当的时候让npc去吓了冉明月，好好的做节目你惹她干啥……”
　　黎光啊了一下终于说话：“就是啊。”
　　她的手一直和冉明月的握在一起。
　　宋所期走向黑暗一步，两步。
　　什么都没发生。
　　于是她放心的走了第三步，第四步。
　　脚步声出现了。
　　宋所期当场人就宕机了，那血浆鬼突然就从黑暗里刺出来一根长长的滴血的舌头，她叫出来的声音都是哑的。
　　黎光迅速地找到了血浆鬼npc的方位，开着轮椅创过去，强势挤了进去，不仅把npc和宋所期隔开，还创到了npc的小腿上。
　　那血浆鬼吃痛后退，黎光都已经听见那一声闷在头套里的哎哟了，这不听还好，一听她觉得很耳熟。
　　伸手一勾，她直接就把那个鬼的手腕给捉住了。
　　那不是手腕，是一段道具骨头，黎光一不做二不休，直接扯了一根骨头下来对着血浆鬼的头邦邦就是一脑壳。
　　没出声。
　　黎光：行看来我还打的不够重。
　　弹幕：【？】
　　【我问一下黎光刚刚把人骨头拉下来了！】
　　那血浆鬼立马就跑，黎光可是开轮椅的好手，怎么可能让到手的npc跑掉，她的电动两轮比人力两轮快，而且这路很黑走不快，黎光堵在血浆鬼的前面，又是邦邦一脑壳。
　　“哎哟！”
　　那npc开口了，声音极其的熟悉。
　　黎光这下跟不认识一样了，邦邦地打了第三脑壳，“鬼还会说话吗？”
　　她的高度在那了，轮椅一开，在npc倒下的时候捏着人缺失的腕骨，另一只手拖着npc的另一边，愣是把血浆鬼拖到冉明月的面前。
　　一脸：天真、无邪、求表扬.jpg
　　弹幕：【今天鬼鼠鼠我，是真的见到鬼见愁了……】


第088章 
　　【声音，不仅仅是耳熟了233333】
　　【怎么的，原来逃方的人在完事了之后还能当工作人员啊哈哈哈哈】
　　【相爱相杀何时了，温队长起码对冉老师还是爱的，没有顶着自己那个血浆鬼的头套去吓唬冉老师啊哈哈哈】
　　【笑不出来了，代入我自己我魂已经无了】
　　【她们认出来是温迎之没有啊？】
　　认出来了。
　　要不是认出来了，黎光都不会来那一下的。
　　不得不说道具组的做的道具服是真的好，哪怕被黎光这样硬拉拽着，也没有从温迎之的头上变形，那血浆因为方向的骤然改变而在往下滴落，草地上悄无声息。
　　“干什么干什么！”宋所期压根就没听见温迎之的声音也不知道黎光的战斗力怎么能强悍到这个程度，居然直接对工作人员下手，“他他他他他他他他——”
　　话都说不利索了。
　　见血浆鬼已经被俘虏，血浆鬼的另一位来负责吓冉明月的同伴已经默默躲在黑暗中不敢出现，唯恐这位鬼见愁将自己落入那一样的下场。
　　冉明月忍着心中的恐惧：“你……做的很好，很厉害。”
　　“是吧！”黎光很开心，圈住血浆鬼的脑袋晃了晃，“你吓谁不好，非得来吓我们？”
　　温迎之：沉默的眼泪.jpg
　　我要是知道你这么禁得住吓我才不来！
　　而且黎光很贼，她已经知道这后面的人是温迎之了，但是她不说出来，也不讲知道了。
　　只和冉明月交换了个眼神，确定冉明月知道了之后，尽情的“虐待”扮演血浆鬼的温迎之。
　　她对宋所期说：“你要是害怕就在这里等我们，我们去小屋拿了东西之后就回来。”
　　她挤了挤血浆鬼的脑袋：“你是为了阻止我们拿逆转牌来的。”
　　温迎之：“……”我只要能忍住不说话，你就奈何不了我。
　　黎光懒得和她多说，拿着那一截骨头，嘟囔了句“嘴还挺硬”，就“邦邦邦”在温迎之身上连抽三下，再能忍住的人这时候都忍不住了，叫唤出声。
　　“迎之姐？！”宋所期猛然从害怕的情绪里回过神来，“迎之姐？是迎之姐？”
　　温迎之开始奋力挣扎，手舞足蹈，但是黎光的劲可不是什么普通人能够打破的。她被黎光制住了脖子和头部以上，本来就因为要配合黎光轮椅的高度而大弯着腰，一挣扎就容易按到其他的地方。
　　桂绮在温迎之的耳机里喊：“被她捉住就不能乱动了！黎光的身上有伤，怕你按到她的伤口。”
　　温迎之立马变的安静如鸡，只能躺平认栽。
　　对啊，黎光的身上有伤，她这不是给自己叠了护甲在身上吗？其他所有人都不会太大力的去挣扎。
　　当然……挣扎了似乎也没用。
　　黎光的力气为什么这么恐怖，受了伤居然还这么强！！！
　　温迎之不敢想象，只确定了平常黎光在对逃方的队员还是手下留情了的。
　　要么也不去惹她就好了，温迎之陷入了后悔之中，干什么不好去招惹她，犹如脚尖踢到了硬板板。
　　“真的是迎之姐啊。”联系黎光的举动，宋所期已经确认无疑这是熟人，害怕也就没那么多了，她还过去仔细用手电筒看血浆鬼的服装，啧啧称奇，“太逼真了……”
　　此时她的不远处又传来一声鬼叫，宋所期怂的不行，立马抱头蹲下，半晌才说，“还还还还有一个！”
　　黎光：“逃命去了，现在应该埋伏在我们会去的路上。”
　　冉明月道：“你要一直这样弄着她吗？我来吧？”
　　黎光说：“没事，我没用力。”
　　温迎之：可以了！你都把我这样了还在说没用力，这是你对我的侮辱了！
　　“既然这个是温老师扮的，你觉不觉得另外一个也是她的同伙？”黎光仔细分析，“我看了道具服的身形，猜测这里是个女性，所以先抱着腰。刚刚去吓你的npc，有点像男的。”
　　这期的npc没有前面两期那么好对付，仿佛是在给之前没开智的npc增加了智慧模块。会跑，会躲，还会合作。
　　还是在帮逃方的，又不知道今晚的npc具体有多少个，这样会让冉明月和宋所期陷入被动。
　　黎光能做的，就是把这个被动尽可能的去消除掉。
　　她想过，自己是不是可以把所有的npc都引到自己这里来。刚才她就是以用宋所期去做诱饵的方式，逼出了在黑暗里潜伏伺机行动的血浆鬼。
　　这也是为什么桂绮说不行，因为黎光已经摸准了其中一条规律。
　　其中的一条触发条件是，在嘉宾过去血浆鬼的方向时，血浆鬼必须出现攻击。
　　“下次不要那么干了。”桂绮在耳机里说，“你可以让乌麻去帮小宋打辅助，你不能把小宋就这么推进去。”
　　“你让鬼吓冉老师的时候，你也没这么和我说过啊。”黎光嘁了声，不再准备听从桂绮这方面的指令，“要不然我给钱给你，你现在就把逆转牌给我们吧。”
　　桂绮：“这样破坏游戏规矩。”
　　“你的规矩是规矩，我的规矩也是规矩。”黎光笑眯眯的，“你可以不遵守我的规矩，我也不遵守你的规矩，来试试。”
　　汪柔不止一次在耳机里长吁短叹：“导演，你说你好好的你惹她干啥，你惹她干啥……”
　　桂绮暴走的边缘：“我没惹她吧？”
　　“你都让人吓到小冉面前了。”汪柔继续叹气，唉了好几声，“小黎别的地方都挺好说话的，但是很宝贝小冉的，你之前怎么不做做她俩工作。”
　　“就是做节目……”其实桂绮说着也有点后悔，但是想到有黎光在身边宋所期会得到基本的保护她又很放心。
　　没办法，黎光有绝对的实力，所以她完全可以这样。
　　“往前走吧，这个就先夹在我咯吱窝下面，你们不用管。”黎光说，她居然还能腾出另一只手了帮两位嘉宾打手电筒，“先往前走，到岔路口左拐直接去湖心亭，要穿过一条小路，注意小路上会有埋伏。”
　　宋所期又开始哆哆嗦嗦，紧紧的扒拉着冉明月的胳膊，“你怎么会知道的这么清楚？”
　　“西山的所有地形图我都已经背下来了。”黎光说，“哪怕节目组没有提前告诉我任务是什么，但是我脑子里有地图，差不多能猜到。”
　　【天……】
　　【好，现在完全可以相信当时跨年舞台是黎光一个人救场了，她太细心了啊】
　　【黎光以后还是不要去做那什么艺人了，来我家做安保可以吗，我家有皇位要继承怕噶了】
　　【强烈建议黎光把安保课开班！！！！有这样的保安在边上，我不管到哪里都是要横着走的！】
　　【你看冉明月横着走了吗哈哈哈哈，看的出冉明月有黎光在身边底气很足就是了】
　　【其实你逃里面属于黎光这一队的安保人员都很优秀，我感觉他们一点也不像是普通的安保人员，那身体素质和处理事情的敏捷度，特别像那种啥……】
　　【雇佣兵】
　　【对！就是这个词！就那种专业干这种事的，你看他们每次一排站出来的时候，都和一堵墙似的】
　　弹幕上的观众们越来越多，现在都已经快凌晨两点了，可能是看直播间又开了，而且还是冉明月在执行单线任务，所以聚集的人数开始变多，热度也始终飘在网站的榜首。
　　黎光慢慢的跟在后面，前面冉明月她们自然也走的慢。
　　“不着急，稳点走就行，路上都是泥也可能不好走。”黎光在之前就已经这样嘱咐过，她还卡着温迎之，时不时的还拿腕骨抽一下她。
　　温迎之忍无可忍：“放开我！”
　　“你会讲话啊。”黎光稀奇道，“谁派你来的？你就是想阻止我们完成任务。”
　　“导演派我来的，她要物尽其用。只有我一个人在扮，没别人！”温迎之被黎光给打恼了，还在意自己在观众面前的形象，“你倒是把我放开呀。”
　　黎光闻言就把温迎之给放开了，“那你走吧。”
　　温迎之：“？”
　　宋所期和冉明月也不怕她了，因为知道了是谁。温迎之瞬间明白黎光为什么放自己走了。
　　知道是熟悉的人之后，再恐怖的装扮都变成了逗趣，她再出现，冉明月和宋所期也只会觉得是在玩，不会再收到惊吓。
　　“你看，我已经拆下来你的这节骨头，道具服不再完整后，你没有攻击效力了。”黎光对着温迎之晃了晃她的那节骨头，“你走吧，要不然你就把你另外一个同伴在哪里给指出来，我就可以还给你。”
　　温迎之能说才怪！
　　她还不如就让自己这样出局，不攻击就不攻击，但是她还可以围在嘉宾们的身边吓一吓她们。
　　“另外一个在哪？”
　　有了黎光在，宋所期问话的时候说话终于不再打哆嗦。黎光摇头，却看向冉明月。
　　冉明月的视线盯着岔路口左转的那条小路。
　　手电筒在这茫茫黑夜中能见度是非常低的，必须到前面很贴近的地方才知道那里有没有埋伏了人，实际上在走到那个地方时，npc出来一吓，那嘉宾直接就是一个魂飞魄散。
　　黎光能让这样的事情发生吗？绝对不能。
　　“应该就在那边。”黎光想了想，不再在镜头之外了，摇着轮椅入画，“我过来和你们一起吧？”
　　得到冉明月点头的应允之后，她才又招呼乌麻过来，“麻哥，你来跟好小宋老师。”
　　“好！”
　　虽然乌麻也很有安全感又沉稳，可宋所期还是眼带羡慕的看这在黎光身边的冉明月。
　　呜呜呜我也想要黎光在我的边上。
　　下一秒，冉明月主动伸手过去，和黎光把手牵着。
　　冉明月道：“我害怕，所以牵着这边的手比较合适。”
　　宋所期：我彻底酸了！我也想和黎光牵手手啊！
　　冉明月殊不知自己的这个举动已经引起了同伴的强烈羡慕，反正刚才已经和黎光牵过了，所以这会儿来牵也自然。
　　一行人一起走了一段路都没什么问题，看来还真是黎光刚才的生猛把npc给吓着了。毕竟谁也不想自己的骨头被卸下来然后还把自己好顿打。
　　谁这么抖M啊。
　　但是，等到了快到岔路口的位置。
　　凉风一扫，众人都打了个寒颤，怯意是从内心深处升上来的，黎光感觉得到冉明月的指尖冰凉。
　　“等等，先别走了。”
　　黎光好像听到了什么别的声音。
　　在灯光不能起主要作用的时候，就不要再去依赖视觉了，而是去使用自己的听觉。
　　安静的黑夜给人带来恐惧，可是安静也能让人好好的去聆听。
　　她听见了脚步声。
　　是npc在变换位置……人不多，才一个，就是刚刚跑掉的那一个，黎光的心慢慢稳了。
　　小路上入口不再有灯光，更别提走在那里面能有多可怕了，黎光说：“我先过去看，你们在这里等着，麻哥，你跟他们在这。”
　　乌麻：“收到，队长。”
　　黎光正要走，可是冉明月居然没有放开她。黎光转过头看她，安抚性的拍拍冉明月的手背，“看完前面不危险我就回来了。”
　　冉明月迟疑：“你……”太黑了前面，冉明月心里一点底也没有。
　　“你放心，我等下捉个鬼给你看。”这么害怕的环境下，黎光对她wink了一下，“你看我表演。”
　　冉明月将她松开，黎光一点时间也不耽搁，开着自己的轮椅就去查看情况。
　　不确定是否安全的路，她是不会让冉明月去涉险的。
　　而且黎光确定，这前面是有人。
　　所以她准备把这个不知所谓的小鬼给捉起来。
　　桂绮又说：“还是要保留一部分的npc……”
　　黎光道：“你的意思是这里真的有npc，行的我现在就去捉住。”
　　桂绮：我哪里是这个意思啊！
　　黎光对着岔路口边上的树丛大喊：“我给你三秒钟！现在立刻马上给我出来！不出来的话，我等下就抽你了！”
　　壮硕的白毛鬼确实躲在岔路口的黑影里，此时离黎光直线距离有且仅有三米不到。
　　白毛鬼：出来是不可能出来的，我都躲这么严实了你还找得到？
　　所以白毛鬼没出来，他对自己是那么的自信。
　　黑夜是最天然的保护所，人的能见度是非常低的，在这种冬夜里。
　　然而他不知道的是，黎光根本就不是用看的。
　　白毛鬼的得意和开心甚至都没有维持两秒钟，因为下一秒，黎光从她的侧兜里拿出来了伸缩警棍。
　　在空中一挥，力气大又稳准狠，空中划出“呼呼”的声音。
　　鬼……鬼都怕了。
　　【这姐太猛了，怎么可以顶着一张这么人畜无害的脸却有如此厉害的战斗力的？】
　　【黎光我哈哈哈黎光哈哈哈哈哈让你来当保安你捉鬼来了！】
　　【今日的快乐源泉，有，哈哈哈哈】
　　【在床上笑清醒了，其他npc真的不出来吗，这警棍抽在身上可不是之前的骨头棒抽在身上的感觉了吧？】
　　【鬼见了你都要打哆嗦啊】
　　白毛鬼其实已经打哆嗦了，犹豫要不要现在就溜，但可惜的黎光已经在心里默数了三下，轮椅对着他的地方创。
　　触发原则，npc必须进行攻击行为。
　　白毛鬼才迈出了一小步，他就暴露在黎光手电筒的亮光之下，黎光确定无疑，这是一个男性。
　　她这次没办法去抱腰了，所以改为将自己的轮椅踏板去磕npc，撞到的恰好是腿骨的位置。
　　白毛鬼吃痛弯腰，黎光故技重施，把npc的脖子圈住，用自己的洪荒之力迫使npc大幅度弯腰配合自己。
　　“我搞定了！”黎光对着冉明月那边大喊，“看我表演！”
　　冉明月看见了，看的清清楚楚的。要不是她没带手机，高低要给黎光全部都录下来。
　　这应该是件蛮艰难的事情，不知道怎么在黎光那里做出来去是行云流水般。
　　白毛鬼在挣扎，那一头白毛又长又厚又很硬，磨蹭的黎光很不舒服，她一个不开心，直接把npc的假发拔了。
　　光秃秃的一个假脑壳露了出来，头套还在头上，头发已经不见了，这就让白毛鬼变成了秃头鬼。
　　【一摸自己的头发，嗯，有被冒犯到】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我笑出嘎叫】
　　【谢谢你黎光，以后都治好了我的鬼片恐惧症，我会永远记得每一个长发女鬼男鬼的道具服之下，也是一个秃头】
　　【真的快被笑死了，黎光这人咋越挖越是个宝藏】
　　【这个头光滑的和黎光之前演的那颗蛋有的一拼了/狗头】
　　【黎光自己是不是都没想到力气这么搭直接把头发给拽下来了】
　　“你们这道具假发是临时粘上去的？不好意思。”黎光说着不好意思，其实语气里没有半点不好意思的意思，看npc还在挣扎，黎光说，“我的警棍是带电的，等下我电你了。”
　　已经变成了秃头鬼的npc瞬间放弃挣扎，我不会今天在这里现场就无了吧……
　　“你们可以过来了。”黎光对那边招招手，就在此时，整个小林子里又出现了那种鬼叫的音效。
　　不知道是人为的还是导演放的，很渗人。
　　哪怕已经看见了黎光制服着npc，宋所期还是哇地一声尖叫，无法克服自己心中的恐惧。
　　冉明月也是。
　　她只是脸上看起来好一点，其实心里慌得一批。只要黎光没有来拉着她的手往前走，她就感觉自己的脚如同灌铅一般的走不动。
　　下一秒，黎光带着那个秃头的npc，紧紧夹在腋窝底下，左右手开始凭空摇花手。她的手电筒随着自己摇花手的方向变换，犹如洒向黑夜之中的射灯。
　　加速加速旋转，黎光玩的很开心，冉明月看到那个秃头鬼隔着头套，表情都已经扭曲挤压到了，十足的滑稽。
　　秃头鬼忍无可忍，粗硬的声音传出：“放开！放开！”
　　哟，有声音了啊。
　　还特地把声音加粗了，黎光暂时还没认出来是谁，但是她锁定了这一定是自己认识的人，不然干嘛还故意加粗自己的声音，为了不让人认出来。
　　黎光才不放开，她把手电筒的光从下巴底下由下至上的打着，对着npc的脸开始翻白眼。
　　深夜，树林，死亡打光。
　　npc尖叫：“啊啊啊啊啊鬼啊！！！！！”
　　桂绮在监视器里看着黎光居然还能摇起花手的场面，一时沉默。
　　黎光她是真不怕啊！轻松的像是自己的场子，还给自己打灯，还是射灯。
　　看着屏幕里大家给的评论，桂绮更是沉默。
　　【学到了，以后看到鬼了就摇花手可以辟邪】
　　【鬼说自己见鬼了我立马笑倒床】
　　【哈哈哈哈哈哈笑出鹅叫，本来是个恐怖的场面怎么这么好笑？】
　　【黎光的名场面，npc的冥场面哈哈哈哈哈哈，还好我有先见之明，一开始在黎光过去的时就开始录像了】
　　【这么晚我发现大家都不睡觉的啊，黎光的大粉居然刚刚在超话里分享了这一段哈哈哈哈】
　　【大晚上的热搜好容易上，#黎光摇花手#的这个词条这个快就冲上去了】
　　“认识的！”黎光呼喊自己的同伴，“快来！快来！”
　　“你在我后面走吧，我走前面。”冉明月看宋所期实在是还拍，没勉强她。
　　黎光已经在前面把路探好了，自己能做的就是相信黎光。
　　就算发生什么别的事情，自己也有黎光在身边，怕什么。
　　冉明月准备过去就把黎光的手牵着，这么黑不溜秋的时候，只有牵着黎光的手，才能让她感觉到安全。
　　管他的镜头还是不镜头的呢，拍到就拍到吧。
　　到时候解释一下就好了。如果黎光不需要自己解释，那自己倒是想就这么被人误会下去，冉明月是不在意的。
　　只要没有影响到黎光的日常生活和工作，冉明月很乐得见到其他人把自己和黎光的名字排在一起讨论。
　　冉明月过去了之后，黎光松了点点自己施加在腋窝底下的劲，“你说这个是不是也是自己认识的人。”
　　“要把他放了吗？”
　　靠近一看，那光头带来的滑稽感更重了，又到了黎光的面前，冉明月的害怕感在渐渐地消失。
　　黎光说：“我已经把他头发薅下来了，应该这个危险是解除了，但是我觉得他应该还有同伴。”
　　冉明月问：“他是谁？”
　　“我的手不好动了，你挠下他痒痒。”黎光一边说一边把自己的警棍通上电，在npc的眼前呲呲了一下，“你别动啊，棍棒不长眼，等下把你电噶了你找导演去要钱好吧。”
　　鬼：鬼见愁好你个鬼见愁真是见了就愁……
　　被电棍怼着，不管挠痒痒有多痒都不能乱动，其实冉明月的手还没碰到npc的身上，秃头鬼就已经吱哇乱叫了。
　　“他那里这装了变声器。”冉明月说着，开始去看npc的身形，“这个身高……”
　　npc的心里一紧，不是吧，看出来了？
　　黎光古怪的说：“诶，你知不知道我们江乔野老师，他可厉害了，他厉害就厉害在——”
　　她开始卖关子，然后黎光发现npc甚至做出了一个聆听的动作，甚至看着是很好奇的样子。
　　“他厉害就厉害居然可以一次次的上当。”黎光狠狠一扣，把npc的脸颊进行挤压，“他这么快，不是个男人。”
　　“什么快！哪快了！”npc尖叫，“哪有！”
　　黎光说：“江老师，我是说你每次都被我发现的这么快。”
　　冉明月说：“江乔野，你们逃方的人联合起来折腾我们？”
　　黎光和冉明月此时已经确认无疑，在里面的人是江乔野扮的。既然已经有两个逃方的人了，她们一定就是和追方人一样，是来抢夺逆转牌的。
　　怎么可能会给他们拿到！
　　黎光确认身份无疑，不管秃头鬼还吱不吱声，她把npc给放了，秃头鬼立刻趔趔趄趄地跌在地上，黎光把属于他的那顶白毛假发塞进了自己的侧兜。
　　道具服不完成，npc自动失去攻击能力。
　　不足为惧。
　　【黎光的侧兜是百宝箱吗，为什么可以放这么多东西】
　　【而且她不仅往里面放东西，还能往外面拿东西，真·节目组的百宝箱】
　　【黎光：没有我的参与，这个节目组可怎么办啊】
　　【确实没想到黎光的加入能和节目组的嘉宾产生这么多的化学反应，我觉得导演现在应该窃喜了吧】
　　导演现在能窃喜吗？
　　窃喜不了一点。
　　她现在不仅要看黎光的那块屏幕上黎光又做了什么事，还要密切的关注自己面前的这块小屏幕上，宋所期有没有跟上来。
　　问就是一个后悔。
　　黎光扫清了岔路口的npc，她直接把手电筒丢给了冉明月：“走吧，这里不会再有npc来了，小宋老师落在后面也是安全的，我们先去把逆转牌给拿到再说。”
　　冉明月点头。
　　有了黎光在边上陪着她，她很快就穿过了这条小路，到达小西湖入口。
　　“既然逃方来了两个人，那顾弥也可能在，但是她有可能是去拿卡的，他们肯定是有分工。”
　　黎光边说边和冉明月继续分析，说了一通，发现冉明月似乎有点心不在焉，还怕冉明月是不是被吓着了，忙喊了两声。
　　“怎么了？”
　　冉明月摇头，在黑暗里勾着唇笑，“没事，我就是在想刚才你摇花手的事情。”
　　黎光道：“你别想，你一想，我现在准备再回去恐吓一下他们两个。”
　　默默跟在暗处的两个鬼：我不动，我死了，麻烦勿cue。
　　两人一同走到湖心亭小屋，这是一间简易的小房子，应该也是节目组临时搭建的，就只用来给他们完成任务。
　　距离小屋还在五米的距离，小屋的门前忽然亮起刺眼的灯光，有三道靶子弹起。
　　同时，在打靶的前方，几把道具手枪已经静静放置在桌面上。
　　由短到长，分别是现在市面上所使用的手枪，就连握感，弹道标准，以及外观。重量都和真的无异。
　　但这肯定是节目组的道具。
　　广播才响起来，“想要进入门内，需要完成百里穿杨的射击任务，每靶三发，都要有一发命中十环，才可将门开启。”
　　一般的任务只需要用一把手枪，但是节目组这次准备的枪支都是不一样的，这太考验嘉宾的能力了。
　　射击的手感是要保持的，换了枪之后可能就没有了。
　　黎光去看冉明月的表情，并没有在冉明月的脸上看到什么凝重和退缩，心里就稳定了。
　　难不倒她的。
　　“明月姐，来。”黎光让冉明月弯下腰来，和她说了一句悄悄话，冉明月笑了，“你怎么这么机灵？”
　　刚刚那句话说的那么轻，谁也不知道两人说的是什么悄悄话。
　　这种射击任务，任何一个人，都不会有冉明月完成的那样好。桂绮一定是考虑到冉明月的厉害，所以才规定了需要三种枪都有命中十环才能进入的游戏规则。
　　黎光在边上等着，冉明月手上摸枪感受。
　　不远处的假山山体后面，黎光听见了响动。
　　咦？
　　从那条小路过来之后，在小西湖这里有人工造景，不仅有湖心亭，还有巨型的假山山体。白天的时候来看，这里会像是一个将天然湖泊框进了景色之中的园林。
　　但是晚上，那两座山体，就能成为一个天然的隐蔽。
　　她正想过去找，就听见细微的“咔嚓”声。
　　黎光捉过那么多次狗仔，对这个声音十分熟悉。
　　不是顾弥，狗仔？
　　这么晚了会蹲在这里的……黎光一边想，一边缓慢的靠近。她将耳机的功能打开，让自己去接收那边的声音。
　　“行不行了？设备都做好了，怎么还没见到顾弥呀？”
　　“再等等，你看冉明月和黎光都来了，弥宝也出任务的，一定会来！”
　　“我也是好不容易才知道今晚还在这里有隐藏任务，咱俩拿第一手弥宝的照片回去，然后给她修出高光时刻，呜呜呜最喜欢我弥宝了……”
　　竟然是顾弥的粉丝，两个，听声音是两个小女孩。
　　还知道顾弥今晚来了，黎光都是刚刚才知道的，不简单，估计也是什么大粉。
　　但全程没说别的，就说要好好拍照之类的话，暂时没有影响拍摄的人，黎光不打算去管。
　　她摸出自己的手机。
　　晚上只顾着和冉明月一起缠绵，压根没管过。现在去看，才发现内部群里的消息刚好是在自己和冉明月进帐篷后发的。
　　难怪没看见，那会儿正亲着……
　　【保安内部群】
　　【牛冬瓜：今晚上的任务凌晨一点集合，各自准备。光妹儿和冉老师在帐篷里，不方便通知，就让她好好睡吧？】
　　【柴宁：必须，队长是病人，让她睡吧，也有可能今晚上冉老师不会起来，如果她醒来了的话，乌麻可以顶上】
　　【乌麻：收到。】
　　【杨咩咩：温迎之、江乔野、顾弥的保安也要就位在边上随时保护，他们穿上了npc的衣服，但是桂导说他们不熟练，可能会迷路。】
　　黎光的脑海中冒出一个念头。
　　迷路的不会是……呃，顾弥？
　　她在群里发出一条消息：【谁在顾弥的身边？快把人引过来，她粉丝来了，看不到人多可惜啊】
　　黎光才刚说完，耳机里又传来那两个小姑娘讨论的声音。
　　“这个黎光做节目也太不认真了，她怎么还看手机啊？”
　　“唉，惹不起啊，弥宝之前都被她说成什么样了，昨天她还让弥宝留下来吃东西，我不好意思骂她。”
　　“我们拍一下，看看这人在看什么，工作的时候态度这么好，亏得现在弹幕上的人还在被她蒙骗！快看她已经在打字了，我看看——”
　　长焦镜头一拉近，黎光的屏幕上是一行滚动的打字。
　　【□□妹晚上好，你们这么晚了不回家是想被我捉起来摇花手吗？】
　　粉丝：“……”
　　“她发现我们了！！！！”
　　黎光在耳机里听到这一句话之后，才把手机收了起来。
　　她在看手机，镜头里也有粉丝发现了，但是问她为什么要看手机的弹幕很快就被淹没在说冉明月拿枪太飒了的弹幕里。
　　冉明月已经拿上了那把小手枪，左手拿的。
　　对于一个之前演过民国谍战片的女演员来说，标准的握枪方式，而且还要握得好看，是她的基础。
　　冉明月左手拿住小口径的手枪，看似随意，眼神却凌厉地对准了靶心。
　　她一拿上枪，立马就回到了当时演曼茵桐的状态里。
　　砰砰！
　　两发齐发，两个十环。
　　冉明月放下手枪，拿起了位于中间的那把□□。
　　黎光在边上看的一本满足，还有什么比影迷看到演员在自己的眼前立刻重现经典场景还要满足的？
　　但她也没忘记提醒冉明月：“小心后坐力，能一发就一发。”
　　桂绮已经沉默了。
　　能一发就一发，这是普通嘉宾会讨论的话吗，真的没有预想过会出现这样的对话。
　　桂绮真意识到，黎光就是那个可以自己一个人对抗整个节目组的破绽。
　　这娃，也太机灵了。她不由得开始害怕，不知道黎光刚才对冉明月说了什么。
　　手枪这里还剩下了一发子弹没有打，已经不需要打了，因为已经完成任务了。
　　没打的这发子弹就和打脸似的。
　　冉明月没有回答黎光，她的全身心都在射击中。冉明月把□□端起来，发丝轻扬在后，黎光一瞬不瞬的盯着她，不想错过任何一帧。
　　“砰！”
　　这次只有一发，正中靶心。
　　桂绮：“……”嗯，就绝望，就平和。
　　黎光鼓起掌来：“明月姐真厉害！我们把剩下的子弹用来鲨掉npc好了！”
　　npc：谢谢了不用这么为我们考虑我们已经是鬼了！
　　黎光又听到自己耳机里有声音。
　　“她到底是不是看见我们了啊？”
　　“冉明月好厉害，怎么能每发每中？我觉得冉老师比较合我的口味，等等要不爬墙算了……”
　　“姐你清醒一点！你清醒一点！我们是来拍弥宝的你怎么都拍的是冉老师啊！”
　　咦，这两个小孩觉悟还不错嘛，之前还不尊重的叫全名，现在也跟着喊冉老师了，估计等游戏结束，就可以喊弥宝了吧。
　　现场要是只有冉明月还好一点，但是现在她还得同时兼顾这两个小孩子的安全。
　　第三把是有点像那种土□□，这个冉明月并不熟悉，但是那种相同功能型号的枪她之前在特训的时候摸过。
　　这次她打的仍旧不犹豫，“砰！”
　　黎光道：“八环？差不多了，再来两环，一起全打了。”
　　砰砰！
　　两个……两个九环。
　　就在她打完之后，桂绮都松了一口气。
　　很好，这就是任务没完成，到节目组出现的时候了。
　　“任务没能完成，嘉宾将会接受惩罚……”
　　和桂绮的声音同步出现的是刚才已经平息已久的鬼叫，黎光就知道npc还在边上。
　　怎么？冉明月没打中，节目组是不是就有理由让npc重新回来作妖了？
　　血浆鬼的腕骨和白毛鬼的头发现在还在自己这里呢！难不成还敢来吗？
　　可是桂绮的通知还没落音，冉明月就拿起来刚才第一轮射击游戏的那把手枪，“砰”一声打中小屋前面的锁扣。
　　啪啦一下。
　　锁烂了半截。
　　冉明月乘胜追击，拿起第二轮剩下的两轮□□，两下把锁打了个稀巴烂，门彻底洞开，露出了里面的宝盒。
　　黎光：海豹鼓掌.gif
　　桂绮要吐血了：你们，你们……
　　【嘎嘎嘎嘎嘎嘎我直接嘎】
　　【真要笑死我了哈哈哈哈哈我现在知道黎光刚才在冉明月耳朵边说的是什么了】
　　【人家根本就……没有想……好好完成任务哈昂昂】
　　【我愿称之为冉明月的炫技表演！】
　　【一个规则破坏者和一个道具破坏者碰到了一起，直接就是一个王炸】
　　【怎么还有鬼叫啊，她们不是已经之前被薅了服装动不了？难道温老师你还想被敲棒棒脑壳？】
　　【看的很满足，谢谢，请继续破坏道具】
　　【这期节目结束之后必须去重温一下轨道，我以前看的时候都哭死了不敢重温QAQ】
　　【锁：你们礼貌吗】
　　稀巴烂的锁放在一边，黎光推轮椅过去，还把它扫扫，别挡在门口。
　　“肩膀和手疼不疼？”黎光问。
　　冉明月摇头，和黎光一起走进去，“打的不快，还好。”
　　黎光立刻说：“明月姐就是最最厉害的！”
　　“张口就来，我是最厉害的？”冉明月低头看了她一眼，黎光在她的黑眸里意识过来，居然在这个时候逗她。
　　不就是是当时嘴硬说了下等腿好了自己肯定比她厉害嘛……
　　黎光心虚的低头。
　　她不低头还好，一低头就发现了那个箱子的下面居然还有一个小的长方形袋子。黑色的，这里面的光线不抢，很容易就会被人忽略。
　　黎光捡起来的时候，冉明月也打开了放在中间台柱上的箱子，拿到了里面的那张逆转牌。
　　一张。
　　就一张！
　　只有拿到两张逆转牌才有百分百的胜算，如果只是一张牌，还不如不用。
　　要么就是明天早上起来之后直接把江乔野和顾弥拖出营地，用暴力的方式赢得比赛。
　　从今晚开始，她们的比赛已经开始进入倒计时了。
　　黎光拿着那个袋子，一摸，里面好像没东西。
　　“现在回去吗？”冉明月拿着那张牌若有所思，不知道在想什么，黎光说，“我们还要找个人。”
　　“顾弥还没出现，她在哪里。”
　　黎光也还不知道顾弥在哪里，难道她没有参与温迎之和江乔野的丢脸游戏？如果没来，那还算聪明的，就是可惜今晚她的小粉丝等不到她了。
　　刚出来，黎光就听到自己耳机里传来柴宁的声音：“顾弥和江乔野他们一起过来了。”
　　黎光也把自己拿到的袋子打开，发现里面是三张道具符文。用依稀昏暗的灯光一照背面，上面写着可以做封印作用。
　　富强民主和谐，黎光在心里默念，大喊一声：“桂导封建迷信要不得啊！”
　　桂绮：“……”我真服了你了。
　　黎光一出来，那两个粉丝也在屏气凝神的等待。连她们自己都不知道，自己的重心居然已经不在蹲守自己的弥宝上了。
　　黑暗中，在冉明月的身边忽然伸出一只手，抓住了她的胳膊。
　　冉明月以为是黎光，“怎么了？”
　　一转头，顾弥脸上涂的一片惨白，嘴唇紫红色，阴恻恻的出现了。
　　黎光扬手就是一个符咒贴在顾弥的脑门上。
　　顾弥出场时间：两秒钟。
　　顾弥：“……”想杀人。
　　黎光把冉明月拉到自己轮椅后方的空地上，挨着假山。来不及和冉明月说不要动了，她的警棍重新回来重操旧业，呲呲闪着电流。
　　一砸上左上方，有人“哎哟”了一声，黎光判断了大致的方位，开过去碾压左边人的脚尖。
　　“啊啊！！！！”
　　鬼叫。
　　真是鬼喊鬼叫。
　　黎光在来的时候已经刻意训练了自己的听觉，黑暗反而成了她的保护伞，她知道温迎之和江乔野在哪里。
　　啪叽贴一个，啪叽贴了第二个。
　　黑暗里，她用从血浆鬼那里拿下来的腕骨打着两人的屁股，白毛鬼的头发绑着两人的手，全捉到了了冉明月的面前。
　　冉明月这次夸得自然多的了：“你真棒。”
　　黎光说：“那一会儿再给奖励。”
　　她说完之后才想起来顾弥的粉丝还在假山那边，把顾弥头上的封条给拆了，把顾弥的整张脸露出出来，再重新把道具符文重新贴在了顾弥的眼睛下面挂着。
　　顾弥：“要杀要剐——”
　　“你随我。”黎光没说她粉丝在看，只说，“你这个扮相好丑。”
　　顾弥不想说话了，她的手上紧紧拿着那张她刚刚找到的逆转牌。
　　这就是逃方的策略。
　　江乔野和温迎之就是先送去吸引火力的，顾弥早就在这附近不停搜索逆转牌了。
　　只是她们也只有一张，得想办法去冉明月的手里拿到另一张……
　　还没挨到冉明月的面前，就被封住了。
　　一物克一物，在桂绮的节目里，没有绝对的优势。看起来好像在某个时刻偏向了另一边，但下一秒就来了一个可以克制住她们优势的东西。
　　终究是让两方的嘉宾不停的追和逃。
　　“拍好照片了没呀？”
　　“不想拍了，弥宝这个样子好丑……就算我再怎么去精修也好看不了啊……”
　　“咱们都蹲点这么久了，那怎么办？”
　　“我再看一会儿！我可以拍冉老师啊！冉老师和弥宝的对比好强烈，那个我好像……”
　　“姐妹你怎么可以现场爬墙啊！你醒醒啊！”
　　呃。
　　黎光没想到自己让这俩小妹妹看到顾弥的样子之后，导致了她的粉丝的流失。
　　不好意思，实在是无心之举。
　　“我来了！我来了！要帮忙吗！”
　　宋所期终于跑过来了，一过来就听到几声□□，看到三个人脸上挂着那种电视剧里才有的用来封印的东西，她不禁顿住。
　　“你不用过来了，帮不上忙。”黎光刚说完就改变了主意，“你来吧，你来把这三个人弄回营地去。”
　　“怎么弄？”
　　黎光把手里的腕骨交给她，“可以用这个骨头棒戳他们的屁股。”
　　宋所期：“好！”
　　“哦，还有。”黎光叫住宋所期，“你能不能把桂导约出来打一顿。”
　　宋所期：“我们可以在等会儿她睡觉的时候用麻袋套住她的头，然后这样那样，做的神不知鬼不觉。”
　　桂绮：“你当我不存在？”
　　是的，黎光当她不存在。
　　而冉明月拿起了那把手枪，精准无比滴对准了镜头。
　　而这个镜头的后面，正是桂绮此刻看着的监视器。
　　黑黝黝的洞口仿佛下一秒就要射入凌厉的子弹，一枪毙命。
　　黎光：“这里面还有一发子弹。”
　　冉明月点头，利落地上膛，整套动作行云流水，看的桂绮冷汗直冒，甚至在上膛的那一瞬间从自己的椅子上坐了起来。
　　黎光道：“开枪。”
　　扣动扳机——
　　空的。
　　可桂绮犹如劫后余生，她的手抵在桌面上，微微喘着气。
　　“真不错。”站在她旁边的是本该熟睡中的齐宜书，她的视线转换，看着黎光的脸庞，“我是说，黎光真不错。”
　　“不，她是不错，但是你看到刚才黎光和冉明月的配合没有？”桂绮让自己的心跳稍稍平稳了下来，她后怕道，“要让黎光能够发挥最大的作用，必须在有冉明月在的情况下才行。”
　　……
　　由宋所期和乌麻把这几个人送回去，黎光松了一口气，现在是终于可以和冉明月回去睡觉了吧？
　　之所以让冉明月对着镜头举枪。
　　那是因为知道后面就是桂绮，给她个教训，晚上她们得睡个好觉，别再来折腾了。
　　当然，作为安保，她还临时叫来了牛冬瓜：“在湖心亭这边的大型假山上面有两个女粉丝在拍摄，你过来把她们安全送走吧。”
　　冉明月听她交代，才低声说：“你早就知道了？”
　　“不是你的粉丝，就是那种好奇来拍照的，刚刚节目还在录制就没管，但这大晚上的还是太危险了。”黎光点点头，不知道想到了什么笑了起来，“不过很快就要变成你的粉丝了。”
　　看了顾弥扮鬼和冉明月的帅气射击之后，直接表演一个现场爬墙。
　　对于粉丝，黎光都是很纵容的，尤其是愿意成为冉明月粉丝的人。
　　黎光和冉明月回到帐篷里，来不及坐下，黎光就说：“我出去再看一圈，你先睡不用等我。”
　　冉明月应是应了，但是她没打算这么做。
　　黎光出去之后就看到主帐篷那里门帘没关严实，应该是有人从里面出来了。
　　她沿着营地绕了一圈，发现齐宜书的那个临时小屋又亮着灯。
　　黎光直接过去：“齐导？齐导？”
　　这么晚了，黎光是出来巡逻的，跟本没让摄影师跟着。
　　之前柴宁还说齐宜书刚睡下没多久，这才一个小时吧，怎么又起来写了呢？
　　齐宜书捧着一杯咖啡出来，黑眼圈很明显，头发也很乱：“你怎么还没睡？”
　　“刚刚出任务了，齐导，你不会是还在写吧？”
　　齐宜书：“又有点灵感，就赶快过来记录一下，我怕打扰到一起睡觉的人。”
　　黎光哦了一声，往里面看一眼，又笑眯眯的：“齐导现在还是回去吧，准备休息了，你不休息的话，工作人员就得在你这边看着。”
　　“那我现在就收拾东西出去。”齐宜书点头。
　　黎光问：“齐导，你有没有打算请冉老师做女一号？”
　　齐宜书诧异的看着她。
　　第一次听到有人这么堂而皇之来问角色的，但这个人变成了黎光，又没那么不好理解了，所以齐宜书也没生气，笑了下说，“你觉得她合适吗？”
　　“合适。”黎光点头，“没有比她更合适的人了。”
　　齐宜书说：“这个要到年后才能做打算，早点去睡觉。”线诸傅
　　黎光说：“定冉老师做女一号，之后郑安宁主播一定会夸赞您有水平，要是没有的话，可能郑主播又会来敲您家的门。”
　　郑安宁——
　　齐宜书立马感觉到自己的太阳穴开始突突的疼痛。
　　“你这个人……挺敏锐的。”黎光看起来是不谙世事的模样，又对所有人都热心开朗，她不像是那种经历多而世故的人，可是她又看比谁都透。
　　知道温迎之和花玉致的关系，看的出来宋所期和桂绮有故事，还知道自己怕郑安宁。
　　“是谈恋爱了吗？这么聪明。”
　　“没有！”黎光立刻否认，“我没吃过猪肉，但见过猪跑。”
　　齐宜书后知后觉的意识到黎光把自己比喻成了猪：“……算了，睡吧。”果然是不该和她讨论这个。
　　黎光和齐宜书说了晚安，打了两个喷嚏，转头回了帐篷里，冉明月从被窝坐起来。
　　“你怎么还不睡。”黎光说是这么说，其实看冉明月在等她挺开心的，脱了外套，在帮助下躺进来，没等冉明月开口就说，“我觉得齐导是间谍，是卧底。”
　　冉明月失笑：“你发现了？”
　　黎光点头：“小宋老师出去和我们做任务了，她居然还假装不知道诶，齐导的演技好差。”
　　“有一些人天生适合做导演，会导戏，但不会演戏，说的可能就是齐导这种人。”冉明月笑道，“上山之前在大本营里，她还到我的房间里偷技能卡，但是被我发现了。”
　　“发现了！”
　　冉明月：“但是她很直接的告诉我是江乔野和温迎之让她来偷的，所以我还是把她留下了。”
　　顿了顿后说，“这应该就是桂绮所需要的节目效果之一。”
　　“懂了。”
　　冉明月都知道，但是做了配合，先把齐导留着。
　　齐宜书并不完全清楚综艺里的配合和各种流程，连偷个技能卡都会被发现，用的是那么笨拙的方式，所以不带怕的。
　　“好了，现在准备睡了。”冉明月拍了拍自己身边，让黎光躺好。
　　一天天的录个节目，没的睡了。
　　黎光是因为大脑还在旋转，所以不觉得疲倦，她挣扎着说不关灯，因为见冉明月也没多累。
　　她伸出手的时候又打了个喷嚏，冉明月立刻把黎光的手盖住了，黎光说：“热。”
　　冉明月用自己的手在黎光的边上搅动空气当扇子，“不热了。”
　　“这是你用来哄傻子的。”黎光说着，就支着趴到冉明月的身上，软软的，比睡在帐篷里要舒服很多。
　　“我给你按按，打靶辛苦了。”黎光弯着眼睛说，她真是个夜猫子，不太乐意现在就睡，或者是因为太珍惜和冉明月待在一起还没镜头的时间。
　　做个任务而已，道具枪再厉害也不是真的枪，打起来没那么累，冉明月自己都不在意的事情，可是黎光就是非常在乎，手放在冉明月的肩膀。
　　这样不太方便用力，于是黎光坐了起来，现在她整个坐在冉明月的身上，好用力了。弦猪副
　　“给你捏捏肩吧？”
　　冉明月配合的动了动自己右边的肩膀，“好像是开始有点不舒服了。”
　　黎光笑了，像是终于找到自己用武之处一样，眨眨眼睛也问，“力道？”
　　“轻点，我不受力。”冉明月忍笑，于是黎光去给她捏，没捏两下，就被冉明月扶住了腰。
　　她这样坐，因为手上的动作上半身自然会一动一动的，起初扶着她的腰是怕黎光平衡不稳。
　　但是一个核心这么强的人怎么可能控制不了平衡呢，控制不了那也一定是黎光装的。
　　“太重了。”冉明月盯着她，“怎么这么重？”
　　黎光说：“我没有用很重的力。”说完后腰上却被冉明月轻轻一捏，她抖了一下。
　　她的腰好像特别的敏感，但是之前自己居然都感觉不出来，是在冉明月碰了之后才发现的。
　　“还没有用很大的力？肩膀都疼了，不信你看看。”
　　黎光被冉明月这么一说信了，以为自己的力道没控制好，弯下腰问：“真的？”
　　“可能红了。”冉明月看她惊慌的模样，继续说，“不信你看看。”
　　黎光去探头，冉明月就扣住她的腰把人往下，按在怀里吻了两下。
　　“收点赔偿费。”她这样说完，黎光就在冉明月的脖子上咬了一口，冉明月也敏感，吸了口气问，“你是不是故意的？”
　　“嗯……是的。”黎光被发现了，说着“我来看看到底按的好不好”就轻轻把冉明月的衣领拉开，本来衣领就挺宽大的，在上面留下浅浅的齿印。
　　还一脸应该的表情说：“怎么没有看到红印？不能让冉老师的话变成假话，我来留一点吧。”
　　这个过程里冉明月饱受折磨，时刻感受的到嘴唇的柔软，因为毫无章法，所以更加撩得厉害。她的手不知何时已经扯紧了黎光皱缩向上的衣服，呼吸没有什么过度，急促的加重。
　　她忍不住轻轻出了声音，刚要按住黎光的后脑勺，转变姿势，黎光抬眸，跟她说了一句晚安。
　　冉明月：“……”
　　今晚谁爱安去安，我安不了，一点。


第089章 
　　醒来的时候，黎光觉得自己的嗓子有点干。
　　她是个病人，虽然现在还在录节目，但昨晚去完成任务的人有优待，可以不起的那么早。
　　反正不会有其他的隐藏任务了，逃方昨天被黎光那么一弄，蔫吧了已经。
　　上午八点钟，山林中的鸟儿叫的无比的畅快，黎光坐起来时冉明月不在被窝里，她发现自己身上只有一床被子。
　　还是有点踢被子。
　　生活习惯上她和冉明月有点不一样，冉明月好像比自己要怕冷一点。
　　黎光坐起来的时候发现自己右腿伤口的疼痛明显的减轻了许多。
　　挺好的，在痊愈。
　　腿恢复了一点，借助自己的双臂力量，她终于可以自己穿好衣服上轮椅了。
　　黎光出帐篷之后，花玉致开心的跑过去找她：“光光！”
　　弹幕上和花玉致雀跃的声音一眼，也跟着一排排的都是：【光光！】
　　【熊二的小卷毛可真可爱，一晚上不见，觉得更喜欢她了】
　　【友情提示请关注黎光超话，可看黎光昨晚的英勇事迹】
　　【多亏了giaogiao，她居然深夜的做了黎光的剪辑片段诶，今早来的姐妹很多都是来看黎光的】
　　【昨晚那三个被封了的鬼呢？】
　　【逃方两个队员正在开溜】
　　【黎光怎么和每个嘉宾的关系都这么好啊，慕了】
　　在邓茗宝持续发力反黑的情况下，她的成绩斐然，以一己之力为黎光的微博涨粉三万多。
　　其中，黎光用骨头殴打鬼和帮顾弥调整封条位置的动图广为流传。
　　顾弥的粉丝的骂声少了，取而代之的是：【我的天，她对女嘉宾永远不一样，还知道让顾弥在镜头前面露出完整的脸】
　　当然了，黑粉们就说：【这是为了让顾弥在镜头前丢脸所以才故意这么做的！】
　　不管怎么说，大家认定的一个结果是：顾弥扮女鬼真的很丑很豁得出去……
　　顾弥对此一无所知，甚至不知道自己又有两个大粉丝因为看到自己的女鬼扮相而当场爬墙冉明月。
　　此时的她和江乔野正在离开的路上。
　　短短的两天时间，她从不屑参与到积极参与。
　　无他——
　　黎光昨晚上让她太丢人了！顾弥什么来不及去想自己在镜头前好不好看，因为在户外，和谢云飞还闹翻了，她也没有和谢云飞联系，不知道网络上现在是如何评价自己的。
　　对此。
　　顾弥竟然感觉，久违了，这该死的自由。
　　而且江乔野一直就是一个积极参与的人，不管是要赢还是不赢，他都会用所有的精力去投入，这种经历居然感染到了顾弥，顾弥觉得自己可能是被谢云飞那一巴掌给打清醒了。
　　她变得无所谓，只希望自己在这一次能赢。
　　另一边的黎光终于有了说话的机会。
　　她还没喝水。花玉致醒来之后看手机，才发现自己昨天睡得那么沉错过了那么多精彩的任务瞬间，悔不当初。
　　在黎光没起来的时候，她就已经溜达了一大圈，向所有可询问的工作人员去问了昨晚的细节。
　　从黎光给冉明月摇花手，再到黎光捉鬼放到冉明月的面前。
　　还有其中那个被打的血浆鬼是温迎之扮的这件事——
　　“太可惜了太可惜了，如果我当时就在现场该有多好啊！”花玉致道，又问黎光，“你怎么一直没说话？”
　　黎光：我也很想说话，但是你没给我机会。
　　她点点头：“明月……明月姐呢？”
　　说的到一半，那声音沙哑粗犷到自己都难以相信，所以中间还顿住了，“？”
　　花玉致也惊得愣住了一下，三秒钟之后按住黎光的肩膀开始疯狂摇晃：
　　“宝娟！宝娟！她的嗓子怎么了啊！！”
　　黎光也一脸惊恐。
　　她着凉了！
　　本来还正常如同黄莹歌唱的嗓子变成了公鸭嘎嘎，从此远离人间百灵鸟，让唱歌的和不唱歌的都沉默，让说话的和不说话的都同时沉默。
　　“干嘛呢？”宋所期顶着两个乌青的眼圈出来，花玉致拍了拍黎光的后背：“快！黎小鸟，给宋宝娟听一下你的嘎叫！”
　　黎光：“嘎。”
　　宋所期：“……熊二，你精神还好吧？昨晚上是辛苦你了，你怎么了？”
　　花玉致又把黎光转了一遍，对出来洗漱的齐宜书说：“快！快给齐宝娟听一下你的嗓子！”
　　黎光没动也没吱声，花玉致拍了一下黎光的后背，黎光立马：“嘎。”
　　齐宜书道：“是不是烧糊涂了？”
　　黎光想说我没有发烧啊，我就是普通的热感冒吧，结果一张嘴就是那个公鸭叫，还不如直接嘎嘎两下。
　　齐宜书说：“去把祝医生叫来吧，孩子是不是精神不太好了，我昨天就和桂绮说不要太折腾嘉宾们。”
　　黎光：“……啊嘎。”我不是嘉宾！齐导你怎么现在都把我当成嘉宾了！
　　黎光以为自己的早上的表演已经完了，她现在想去和杯热水，花玉致又把她转了一向，这次东南西北的都集齐了，而且这次看见的是——
　　“快看！是冉宝娟！快给冉宝娟听听你的嗓子！”
　　哦！是冉明月！
　　花玉致在她耳边的叮嘱还在耳边：“让那个人心疼你，让那个人迷上你。”
　　翻译过来，难受的时候就说严重点，可以增进你两人的感情。
　　于是黎光面对着冉明月发出嘹亮的：“嘎！”
　　拿着漱口杯的冉明月：“……”
　　齐宜书到她的身边：“要不要转院看看，可能不只是大腿那边的问题。”
　　冉明月：“不劳齐宝娟了。”
　　【清早，笑出，嘎叫】
　　【谁能想到这个一直演反派角色花玉致是个这么搞笑的人啊哈哈哈哈，她和温迎之的绯闻是不是真的】
　　【如果温迎之也在这里，绝对会和花玉致做一样的事情，她俩的那个频道在一个波段上】
　　【hhhhhhhhhhhh怎么会这么好笑！我豆浆给笑喷了！（对了，我喝豆浆还是在看这个节目之后养成的习惯2333】
　　【黎小鸟的公鸭嗓啊哈哈哈哈哈哈哈你们是怎么忍住不笑的？】
　　忍不住，一点也忍不住。
　　除去煎熬的黎光在内，所有的营地里的嘉宾和工作人员全笑了，还有点怜爱心理在身上的，就没有笑出声，憋着偷偷笑一下子。
　　桂绮也笑了，她对汪柔说：“早餐发下去吧。”
　　“已经叫车去送了。”汪柔道，“向确还是个讲究人呢。”
　　现场营地里，牛冬瓜和乌麻已经推着餐车来了。
　　“吃早餐了！今天是我们未到场的嘉宾向确老师为我们送来的早餐，豆浆油条，西式中式自己选。”
　　【呜呜呜呜我们向老师人好好】
　　【真看不出来……以前向老师参加节目的时候没见他这么心心念念的】
　　【确哥在这个节目里还搞烧烤还自己动手……老粉都知道，我确哥平时的生活有助理经纪人包办的】
　　【你们没发现连顾弥都有改变吗hhhh，昨晚那个女鬼的造型她居然也同意！】
　　【你逃，艺人的训练营~】
　　黎光立马决定选豆浆，她觉得自己都好几天没喝了。自从生病了之后，还说豆制品是发物不让吃。
　　可是昨天祝医生说她恢复的很好，喝一点没问题的吧。
　　黎光的嗓子干哑的不行，送到黎光受伤的是温热的袋装牛奶，已经插上管子了。
　　她很不满意，看着冉明月说：“我又不是小孩子不想喝牛奶。”
　　她说这句话说的有点费劲，花宝娟很不客气的笑她，“唱歌呢？”
　　花宝娟，我恨你，一会儿让温老师来收拾你算了。
　　“核桃味的甜牛奶。”冉明月说。
　　“哦。”黎光决定要喝了，还乖乖的拿过了冉明月给她的水饺。
　　都比较清淡。
　　齐宜书说，“也好可以补补脑，你真听话。”
　　黎光鼓着腮帮瞪了齐宝娟一眼，“不！”
　　她这不是听话要补脑，是本来就喜欢吃核桃制品好吗。但是黎光没有解释，因为说话太费劲了。
　　怎么感冒的？
　　冉明月和她一起吃早餐，边吃也就边问了。
　　黎光说：“热感冒，太热了，昨天。”
　　她暂时只能这么说话，音节不要太长，还是可以流畅的说出来的。
　　“昨天？”冉明月的眉头皱了起来，她大概明白是为什么了。
　　黎光一直叫热，冉明月还以为那只是因为两人在被窝里闹着玩的体温变热，她记得自己就对黎光说等睡着了就好了。
　　后来晚上黎光还踢被子了，冉明月给她盖了两回。
　　“真热，是不是后来又踢被子了？”冉明月问。
　　“嗯。醒来，脚，在外面。”黎光说的磕磕碰碰，一边吞咽着自己的水饺。
　　真香，真好吃。
　　这种醒来之后直接可以吃早餐不用自己做也不用再去管生火的感觉真是太好了，黎光真心感谢这位不能来到现场却提供了热切餐食的向宝娟先生。
　　等到下一期，一定会好好的保护向确老师的。
　　黎光心中的向确好感度+1
　　冉明月说：“那等会儿得找祝医生拿点药，不过……”她话锋一转，“你这是不是算是工伤？”
　　哎！
　　她怎么没想到？
　　要不是冉明月和自己睡，那自己也不会有两床被子，如果不盖两床被子的话，也就不会热的把脚伸出来那也就不会……
　　“桂导，嘎。”
　　黎光继续说：“桂宝娟，工伤，嘎。”
　　花玉致在边上赞同的点头：“没错，你这个确实是工伤，让桂导好好給你加点钱，小宋，你觉得呢。”
　　宋所期：“我觉得是，桂导对员工一向很大方的，肯定能给你加钱。”
　　桂绮的一口豆浆差点全喷出来，她就在不知不觉中又要多一笔支出了是吧？
　　“不影响，别的工作。”黎光喝完了剩下的牛奶，就开始喝热水，希望让自己的语言功能快点回复。
　　主要就是干，扯着疼，所以不好说话。
　　所有人都围在桌旁吃早餐，黎光也在其中，出镜已经很久了，但是黎光和其他人全部都已经熟悉了这一幕，并没觉得有哪里不对。
　　因为连弹幕里的观众都已经接受了，黎光基本上已经成为了节目组的第七位嘉宾。
　　毕竟是安保总指挥，身份特殊，时不时的确实会入镜的。
　　黎光的袋子里有个糯米麻团，她还没吃。
　　齐宜书问：“有没有糯米麻团啊？”
　　她问完就看见黎光的袋子里有，而且黎光也自己在拿，但她那个方向是准时给冉明月吃的。
　　没到嘴里，啪叽一下。
　　麻团掉了。
　　黎光愣了一秒钟，迅速地把掉了的麻团捡起来，吹吹气：“还没有三秒钟，干净的。”
　　然后放到齐宜书的面前：“喏，齐导吃，粒粒皆辛苦。”
　　齐宜书：“……”
　　“你以为我没看出来你本来是要给冉明月吃的吗？”齐宜书笑了一下，“还是带孩子转院吧。”
　　说是这么说，但黎光准备收回来自己吃的时候，齐宜书又拿了过去，不顾形象的一口塞进嘴里。
　　“香！”
　　【小的时候我家里就经常教育我，不干不净，吃了没病哈哈哈哈哈】
　　【没事，这种可信任的环境里还好，只要不是有污染的】
　　【有助于增强抵抗力啊齐宝娟！（狗头）】
　　【冉宝娟：呆滞.jpg】
　　【其他宝娟：呆滞.jpg】
　　【新文体：X宝娟哈哈哈哈哈哈笑死我！刚刚我妈来叫我起床，差点对她说宝娟别闹】
　　“你这嗓子特别适合打榜，我演出的时候来给我应援怎么样。”宋所期凑过去说，“因为千里之外都能听见这个嘎叫。”
　　“你真是big胆！宋宝娟你一边歇着去！”花玉致往黎光的身边凑，凑的时候发现冉明月的视线追过来了，赶紧和黎光保持一定的距离。
　　怎么盯这么紧。
　　黎光只能：“各位宝娟，相信我到时候嗓子一定就好了，各位宝娟找别的小鸟吧。”
　　她低头，才发现——
　　怎么回事？本来黎光是自己在边缘地方的，这样镜头不容易拍到，主舞台还是营地那。
　　但是大家自发性的以她为圆心吃早餐，没去中间的大空地。
　　齐宜书说：“你会应援吗？应个援试一下。”
　　黎光立即开嗓：“月月勇敢飞！月光永相随！”
　　冉明月的手一哆嗦，“工伤太严重了。”
　　【哈哈哈哈这人她还真的是冉老师的粉丝啊！我还以为她是光蹭热度的】
　　【黎光你人还怪好的……这么土的词都是几年前用的了，你现在还在用】
　　【不是不是吧，黎光难道是我们冉宝的老粉？】
　　【以前都骂错人了？其实一直都是我们搞错了？】
　　弹幕飞过一片问号和哈声，这也是在昨晚上的弹幕之后的一次统一。
　　只要是之前一直在看节目的老观众们就会发现，有关于黎光的弹幕风向真的是越来越好了。
　　桂绮没有进行任何的调控，但是那次电影的记录一放出来，大家都知道了黎光之前确实被经纪人打压，导致了一个这么好的艺人一直放养，最后退圈。
　　都是一环扣一环。
　　之前那么多骂黎光是异想天开和蹭热度的粉丝，在综艺里已经看到了冉明月和其他嘉宾对黎光的依赖，以及黎光对冉明月的特殊。
　　骂不出来了之后，最多说一句那她们也不配，粗俗的滚字是没了。
　　能转变成这样，已经是非常幸运的事情了。
　　“那边怎么样。”齐宜书问了一句。
　　黎光刚刚已经戴好耳机了，她同步在接收着信息，“你们聊。”
　　她这意思就是自己吃完东西了，要正经工作了，弹幕还一阵狂喊说熊二你别出画！
　　祝医生喊黎光了，在工作开始之前检查一下伤口。
　　冉明月和其他人大致的说了一下昨晚的情况，告诉她们自己那到了转换牌。
　　“那我们今天的任务会不会很重？毕竟是最后一天了。”
　　上山前就说了，今天的五点钟决胜负。
　　冉明月摇头：“使用恰当的话，我们可以赢得很轻松。首先，我们得找到第二张的逆转牌。”
　　齐宜书：“你怎么知道有第二张？”
　　“没有第二张的话，无法发挥出逆转牌最大的作用，也没办法让节目的效果达到最佳。”黎光加入到这边的讨论当中，“导演的效果应该就是想要一个极致的反转，最好就是在节目的结束前的前一分钟给他不停的反转反转再反转这种。”
　　桂绮在监视器前面：“……”
　　下次发布内部文件的时候得直接把黎光都给屏蔽了，不然所有的心思全被猜中了好吗。
　　留点面子ok。
　　齐宜书扶额，宋所期也扶额：“我们需要根据导演想要的来吗？”
　　冉明月和黎光异口同声：“没必要，规则就是用来打破的。”
　　宋所期看着昨晚□□的两人：“嗯……对你们来说那确实。”
　　桂绮：救命。
　　“猎杀模式开启，我们直接去堵人。把人拉出营地，让她们叫出来逆转牌，还能留个体面的死法，或者就留到四点半，所有人都体面的结束。”冉明月提出方案，“如果不愿意叫出逆转牌，那直接灭了吧。”
　　齐宜书：“我们不用逆转牌？如果我们现在变成逃方，然后一直苟到节目结束，不就好了。”
　　“不用，她们会转回去，没意义。”
　　现在更重要的是摸清楚那张牌到底在哪里，不交牌那就直接杀，等于把人的镜头也直接给抹了。
　　一行人决定好计划，吃完了早餐，跑到逃方的营地里一看。
　　人去营空。
　　江乔野和顾弥已经不在营地了！仙驻福
　　帐篷什么的，也都已经收走了。他们一定起的比追方的人找很多，也料到了追方的人会来，所以早早离开。
　　看来逃方他们是想苟且偷生。
　　冉明月和自己的队友互相看看，当机立断：“下山，她们一定在大本营！”
　　这是她的预感。
　　其他队友没有任何的异议，跟着一路往下。
　　半个小时后，所有人都到大本营门口，在玄关处看到了顾弥和江乔野的帐篷书包，还有鞋子。
　　他们已经在自己的房间里躲好了。
　　其实不躲也没关系，因为在大本营里面是禁止杀戮行为的。但是江乔野这次可学聪明了。
　　冉明月想到的方法江乔野也同样的想到，所以他干脆和顾弥一起躲到了房间里，这样，一直耗到节目结束，那她们就会赢。
　　按道理这样是不符合规矩的，但不排除她们是不是又得到了什么功能牌，所以才能堂而皇之的躲在这里。
　　在房间里会没有镜头。
　　嘉宾们应该也不会让自己一直处于这个状态之中的。
　　冉明月看着空荡荡的客厅：“大家该休息的就休息吧，想要洗澡的也可以回去洗澡。”
　　“就当今天放假了。、”
　　“我们不用去把他们逼出来？”齐宜书又问，跟着玩了两天的游戏，她终于开始上道了。
　　“不愁他们自己不出来。”冉明月从自己的外套内袋里掏出一张功能拍给齐宜书，“我等下有事，这种牌你先保管好。”
　　齐宜书：“你……你给我？”
　　“嗯，先不要在我身上，注意一点不要被他们拿了。”冉明月道，“你是她们一开始就指定的间谍，而且开始的任务没完成，他们知道你没背叛，不会再相信你了，放在你的身上保管最安全。”
　　齐宜书道：“好，你要干什么去？”
　　“我们就在院子里，给你们表演节目玩。”黎光下来的时候是坐车下来的，在车上不仅喝了感冒药，还顺手拿来一个高音喇叭。
　　她打开了之后，喇叭立马发出吆喝声。
　　“瓜子，可乐，小零食——”
　　声音极大，这比市集上的那种要和还要大几分。
　　黎光和冉明月对视了一眼，立刻来到庭院立，对着楼上，黎光用高音扩音喇叭喊：“江乔野！顾弥！你们把自己锁起来！你们消极！怠工！不可取！”
　　她说的有模有样，一板一眼的。
　　但可惜。
　　是公鸭嗓。
　　【好辣耳朵】
　　【有生之年，我的耳朵似乎也体会到了那种辣菊花的感觉】
　　【啊啊啊啊你不要叫了！你真的不要叫了啦！】
　　【本来已经很难听了，还放了个喇叭，真的很配合冉明月居然可以一直在边上】
　　为了防止自己露出痛苦的表情，冉明月只好让自己面无表情。
　　不能打击到黎光小朋友的自信心。
　　嗓音，只是暂时的。又不是永远，不必考虑分手。
　　“江——”
　　正准备念第二遍的时候，江乔野和顾弥同时拉开窗户，江乔野痛苦地喊：“什么噪音！别喊了！”
　　他们本来就该出来的，因为出来了之后，就会有镜头。
　　有了镜头，在房间里说说话都不算事消极怠工了。
　　黎光拍了拍喇叭，大喊：“江宝娟和顾宝娟，你们现在马上！下来，我就，可以考虑，不在你们的耳边，唱歌！”
　　江乔野捂住耳朵。
　　黎光开始攻击：“江宝娟！快下来吧！是男人就下来！”
　　江乔野：“我现在为了夺得胜利愿意暂时不是男人！你管不住我的！”
　　黎光：“顾宝娟！你快点下来，你不下来的话昨晚上的女鬼进你的被窝。”
　　顾弥：“……”真想死，第一次发现自己的名字这么的难听。
　　黎光想要继续喊，用自己可以拿去应援的美妙歌喉给他们造成不可磨灭的攻击。
　　江乔野说：“就算我下来又怎么样？我下来了，你们会立刻把我捉起来，昨晚上还打我们屁股！”
　　冉明月道：“小江，是要注意一下文名用语的，我们也没有那么离谱。”
　　“那都是游戏需要。”黎光说，“谁知道你们打一下屁股就走了呢？！我哪里知道有人会喜欢被打屁股啊！”
　　江乔野气的说不出话来。
　　一点寂静。
　　黎光忽然感觉不对，她发现冉明月在盯着她。
　　视线有点和之前不太一样。
　　怎么了？自己说错话了？
　　她刚刚说什么来着？
　　我哪里知道会有人喜欢打屁股啊！
　　黎光一噎。
　　不会吧，真的有人喜欢！
　　冉明月轻咳两声：“也不算离谱吧，尊重小江的个人爱好。”
　　黎光差点没拿稳自己的扩音喇叭。
　　她哆嗦了下，喇叭在掉下来的时候被冉明月接住了。
　　在她身边弯腰的人刚好在黎光的耳边，对她说了一句让人面红耳赤的悄悄话，“……还是有挺多人喜欢的，你觉得呢？”


第090章 
　　我……我觉得你这个思想有点危险。
　　她的喇叭被冉明月拿走了，这个在她的耳边说了荤话的女人神态自若，一点没被影响到，那扩音喇叭对着上面喊。
　　“你们下来吧，我们来谈谈条件。”
　　“怎么信你们？我们现在是弱势！不得不自保！”
　　江乔野还挺鸡贼的，他一直刻意的板着脸，现在脸酸了，揉了下才继续讲，“我要继续和熊二说话。”
　　“她现在不方便说话。”冉明月说。
　　黎光咽了下口水，知道冉明月是在回答江乔野的话，可她心虚，老觉得冉明1500
　　谁害羞了！
　　顾弥无语地阳台上看着另一边的江乔野：“你有没有问题？什么时候了你还要和黎光说话。”
　　江乔野：“劫匪和警方谈条件的时候都会找一个好拿捏合自己的眼缘的，我怎么不能指定了？”
　　顾弥：“……”那是人家找好拿捏的，你看黎光是个好拿捏的样子吗？
　　罢了，游戏大概只是重在参与。
　　黎光沉默不了多久，她拉了拉冉明月的手，“给我吧。”
　　“就没事儿了？”冉明月按了下扩音喇叭的按钮，不让自己和黎光的对方被扩音喇叭放到千里之外去，另一只手顺便就把黎光的头发摸平顺，挡住黎光已经发红的耳朵，“我还以为你要好久才能搭理我。”
　　黎光在心里傲娇的哼了两下。在冉明月的身边待久了，她也耳濡目染的学会了一点冉明月的脾性。
　　为什么要好久才去搭理明月姐南海城没有一点自知之明的？
　　黎光的脸上看不出心里的表情，“你还敢笑我。”
　　说完就从冉明月的手里拿过扩音喇叭，打开按钮，继续对着上面喊：“咱们谈谈合作，江乔野老师。”
　　江乔野：“好的，好说，好说。”
　　冉明月觉得江乔野的态度变化太大了，她不耐的啧了一声，黎光手里的扩音喇叭是打开的，所以这个啧的声音立刻扩大了数倍传出画面。
　　【啧】
　　【啧啧啧啧啧啧啧*n哈哈哈哈哈】
　　【江乔野是一个连好脾气的冉明月都可以对他啧出声的男人】
　　【熊二：我再说一遍这家没我逗得散真的逗得散】
　　江乔野噎了一下，还在阳台上没走开，假装什么都没听见，“熊二，我就只相信你，但是你们也得拿出诚意来，用什么跟我们谈判？”
　　黎光说：“我嗓子都这样了可还是在和你聊天这样还不够有诚意吗？”
　　江乔野问顾弥：“你觉得这有诚意吗？”
　　顾弥道：“没有。”
　　黎光说：“你又不是不知道顾弥老师一直都不喜欢我，你还问她，你的诚意呢？”
　　江乔野：呃.jpg
　　顾弥直接无言。
　　你就这么直接的说出来了？好，不愧是你。
　　【姐妹们怎么办，笑吐了哈哈哈哈】
　　【下了节目就能坐实你俩不和的消息，这不给明天的娱乐杂志带来了多少头条KPI】
　　【既然能这么调侃了，好像这两人的关系也没有差到这个程度吧？】
　　【屁话，黎光是故意的吧，她还管不管嘉宾们的脸面了？就只顾着自己想说就说？】
　　【黑粉别来，我昨天看见黎光了，本人真的非常的nice，而且对我们弥宝的粉丝也很照顾】
　　【黎光找的水军这么垃圾嘛？还伪装成顾弥的粉丝来说好话，昨天节目组在录制你怎么进去的？你怎么找得到她们？】
　　【看弹幕永远比嘉宾们要操心系列，一个个都这么好当爹妈……】
　　就只有黎光和冉明月在院子里站着和上面的顾弥，江乔野说话。宋所期本来都已经到门口了，想要帮忙，冉明月朝她挥挥手，表示自己这边事情安排的一切妥当，不用担心。
　　冉明月和黎光的计划，其他的队员并不知道，能做的，也只有对自己的队长保持信任。
　　黎光不一样，冉明月只是当时多给予她一个眼神，她立刻明白冉明月要怎么做，并且配合的很好。
　　花玉致看宋所期自己回来了，好奇问，“什么情况？”
　　齐宜书也好奇：“冉明月和黎光准备怎么把他们叫下来，不会真的让江乔野他跳下来吧？”
　　黎光用扩音喇叭喊的是男人就跳楼还在耳边回想，还操着那让人沉醉的嗓音。
　　也就冉明月能一直让黎光这么闹腾下去。
　　“好像有计策，但是只有熊二知道冉老师想要怎么做。”宋所期摇摇头，表示自己也不理解，她想到冉明月的啧的那不耐烦的一下又忍不住笑了，“感觉冉老师和熊二在一块的时候，才像个活人一点，以前就像那种在天上不会下来的女仙。”
　　花玉致思索片刻，“她还会帮熊二穿衣服，给她剥柚子吃，什么时候我能有一个这样的人在边上，我分分钟嫁了。”
　　齐宜书说：“黎光毕竟两次都是保护她受的伤，她上的心也应该的，换句话说，这都已经是救命恩人了吧？”
　　花玉致扭头看齐宜书，眼神怜爱。
　　你居然嗑不到，可惜了，真是太可惜了。
　　【别说分分钟嫁了，冉明月这三个字砸下来，我是快石头都动心了好吗！】
　　【我今年三十五岁，已婚已育带两娃，姐愿意离婚嫁你QAQ】
　　【好像……冉女神是对黎光有点特别？】
　　【你对救命恩人不特别吗？不得时时刻刻都照顾着】
　　【既然黎光没有用冉明月炒作，那她们就是普通同事关系咯，不要强行配在一起，对两人都是很不尊重的】
　　【不尊重？我只知道这要是不磕的，是不尊重我】
　　【要是有意思早就看出来有意思了，但实际上不管是黎光和冉明月都澄清过几次了，互相欣赏并不是互相爱慕望周知！】
　　【买到有黎光采访杂志的人表示，黎光明确表示，冉明月是她最喜欢的女演员，仅此而已。确实是欣赏】
　　【那黎光她挺把持的住的，天天和冉明月待在一起一点没动心？】
　　【她的心就像石头，一枪也扎不透.jpg】
　　黎光一直拿着扩音喇叭和江乔野对峙，江乔野说：“谁说她不喜欢你的，你问啊，她昨晚上亲口说她喜欢你。”
　　顾弥的眼睛都要冒出火星子了，我什么时候说过？你做梦吧！
　　“真的，她捧着脸哭，说她终于知道你的好了，来顾弥你自己说是不是。”江乔野忽然就把话抛给了顾弥，连镜头都识相的跟过来了，顾弥只能在镜头前勉强的露出一个笑容，手指扣在栏杆的边沿，恨不得自己能给江乔野一拳把他送去见阎王爷。
　　江乔野劝她：“诚意，这是诚意。”
　　顾弥只能暂时忍了，“还行吧。”
　　黎光用自己的嗓子：“还行是什么还行？还行不就是不行吗！？”
　　顾弥忍无可忍的怒吼：“喜欢喜欢喜欢行了吧！我谢谢你！”
　　黎光顿了一下，被顾弥的怒吼给吓到了。这声音不用扩音喇叭，也让所有在大本营的嘉宾听见。
　　连在里面待着的人都控制不了的冲了出来。
　　“谁表白？谁表白了？！”
　　黎光把喇叭放下垂，眨两下眼睛，战术性后仰。
　　冉明月伸手就在她的腰边上把她稳住了，黎光一撇嘴：“顾弥老师好那个凶啊。”
　　黎光一副要哭出来的样子，眼尾的弧度往下降，顾弥也看到了，江乔野也看见了，叹口气，“干嘛这么爱而不得？”
　　顾弥想说你们不要再这里说屁话了，但是确实看到黎光那个样子……是不是自己太过分了点啊？
　　一说完，黎光的那个委屈巴巴的样子，江乔野和顾弥在楼上都看的清清楚楚。
　　顾弥就撇过脸，嘟囔了声“不是故意的”，但是明显态度比之前要软化了许多。
　　“胡说，她只是嗓门大了点。”冉明月知道黎光是故意的，也耐心配合的和她演双簧，“你把耳朵捂好就可以了。”
　　黎光在冉明月的怀里蹭两下，被冉明月的头发剐蹭到脸颊和五官，痒的她打了个喷嚏，差点把扩音喇叭掉下去。
　　冉明月和黎光两人同时对彼此说了抱歉，黎光噗嗤一声笑出来，“客气了，客气的像是那种相敬如冰的多年夫妻。”
　　江乔野觉得自己在上面被冷落了，朝下喊：“不准腻乎！熊二你为什么要在冉姐的怀里，不准蹭。”
　　【蹭？什么蹭？刚刚我错过了什么啊？】
　　【应该是在开玩笑吧，关系好就会说的那种】
　　【粉丝量刚刚才增加，别给自己招黑啊宝！】
　　弹幕里被江乔野的这一声下的关注量明显变多，本来还觉得黎光是受了打击才到冉明月接一下很正常，但看的多了，挑刺的地方就越来越多了，鸡蛋里面也应挑出了骨头来。
　　可是黎光直起身，用喇叭说：“大家都说我蹭冉明月老师的热度，所以我正在坐实蹭的真实性，别的待议。”
　　【你重新定义蹭是吧？】
　　【熊二，主打一个理不直气也壮.jpg】
　　【哈哈哈哈哈哈我竟然觉得她是的也没错，反正她每一次说的话黑粉都不信，干脆就来个胡说八道】
　　【唯粉痛哭，黑粉沉默，不仅仅是npc的鬼见愁】
　　“还不下来我要用强的了。”黎光说，“我现在开始对你唱情歌。”
　　江乔野：“……”
　　他想了一下那个画面，觉得自己应该不是被黎光的嗓子给吓死，而是会被其他嘉宾给薅出来揍一顿。
　　正犹豫着，他的手机响了。
　　向确：【小江，我的搪瓷盆买好了，在熊二那里。】
　　向确：【你去她那里拿给我行吗？】
　　谁敢对向影帝的要求说不行啊？
　　往下望去，黎光的手上已经多了一个之前他们吃火锅时候的同款盆。
　　“下来拿。”黎光笑眯眯地拿出自己的警棍，咚咚咚地敲在搪瓷盆的盆底，”我们是文明游戏，又不会把你吃了，你怎么这都不敢？
　　冉明月说：“他在犹豫，我们应该很快就能把计划落实。”
　　黎光往她的面前凑了凑，邀功似的讨好问，“我是不是表现的很好？”
　　她之前就准备了这个，然后恰恰好的告诉了向确转交的意见。
　　黎光这个模样就像个毛绒绒的小小狗，因为她卷起的碎发正在不听话的乱翘，脑袋挨在冉明月的肩膀旁边，反正坐实了自己的蹭，黎光大胆的落实了下来。
　　“嗯，是很好。”冉明月点头，还得让自己忍住想当众去摸摸黎光头顶的冲动，“等赢了之后给你奖励。”
　　黎光的手没拿稳，扩音喇叭掉在地上，两人又同时弯腰想去捡。冉明月的麦克风没别紧，在她弯腰的时候也跟着从身上掉了下来。
　　小小的毛绒绒的收音麦灵活的滚进了黎光的大腿间，她坐姿随意，并未并拢。
　　冉明月本就在捡收音喇叭，在半途看见自己的收音麦掉了，手下意识地就跟了过去。
　　这一跟，就跟错了地方。
　　其实她只是指尖过去，才触到黎光大腿的同时就意识到要抽出，没想到黎光也敏感，下意识地收，就把冉明月的手——
　　结结实实的夹住了。
　　黎光：“？”
　　冉明月：“……”


第091章 
　　【。】
　　【这是什么姿势】
　　【别管了快截图（看热闹不嫌事大脸.jpg）】
　　【截图实在太美，我宣布本季的名场面就是这个了！】
　　【不信谣不传谣……】
　　【笑出嘎叫了姐妹】
　　冉明月很快就把手抽回来了，但还是没影响到观众们迅速地截图。
　　这一刻不管她和黎光多么想忘记，观众也会牢牢的帮她们记着。
　　平日里淡定的表象都没了，冉明月的脸在瞬间变得通红，话都没说出来。
　　黎光先说的，说的是：“对不起！”
　　一秒钟之后反应过来了自己觉得不对，又接着说：“没关系！”
　　在说完这句话之后脸也涨红了，结结巴巴说：“我……我不是故意的。”
　　弹幕里的观众都快笑死了：【受伤的不是你吗？你怎么自己还把冉明月的台词都说完了？她说啥？】
　　冉明月在这么懵逼的状态下本来都顺着黎光的话说没关系了，划到嘴边才觉不对，赶紧止住了。
　　什么没关系啊！说错事情的不是自己吗！！
　　录节目来第一次如此的暴躁，冉明月的深呼吸在扩音喇叭和收音麦的共同帮助下变得这么清晰。
　　“对不起。”她郑重的道歉，手紧贴在自己的裤子边线，规规矩矩的。
　　黎光摇头，冉明月的手才刚碰到大腿根一点点就被自己夹住了，归根结底是自己敏感，她也说：“没事的，是我夹太紧了，力气太大，下次……”
　　冉明月斩钉截铁：“没有下次。”
　　黎光也噢，“是的，没有下次。”
　　【这两人一本正经的说瑟里瑟气的对话，应该不止我一个人想歪了吧！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈没有下次/斜眼笑】
　　【冉老师的求生欲，有】
　　【夹太紧是什么意思啊啊啊！】
　　【是我想的那个意思吗？】
　　【第一次这么直观的听懂了荤话，却是在一个不说荤话的人嘴里听见的救命了……】
　　冉明月在圈里红的久，对观众们会喜欢什么不喜欢什么都了解，她直接止住话端，“先完成任务。”
　　其他已经在她们身边的嘉宾憋笑憋的很辛苦。
　　花玉致四下张望一下，发现温迎之不知道从什么地方又钻出来在摄影师的身边对她挤眉弄眼。
　　一边做鬼脸还一边指着黎光和冉明月，再次挤眼，告诉她：她们玩的也太花了吧！
　　这次说黎光和冉明月的，花玉致罕见的没怼她了，点头表示自己也觉得。
　　温迎之又在自己和她之间指了一下：下次我们也试试。
　　花玉致：滚别靠近老娘。
　　江乔野在上面，看下面那么热闹，心早就痒痒的了，他觉得自己应该是错过了什么。
　　“喂！”
　　“还不下来吗？”黎光重新用了喇叭，冉明月默默地站在她的身后，什么也不说。
　　忽略掉自己和冉明月之间仍旧难堪的别扭，黎光仰头：“这样把，为了表示我们的诚意，我们可以送东西给你。”
　　江乔野说：“什么东西？”
　　“逆转牌，你们有吗，我们有一张。”黎光直接说出口。
　　昨晚上大家都是为了去争夺逆转牌而出现的，两张牌，目前追方一张，如果逃方也有一张，她们现在把这个牌送给江乔野那边，就等于把胜利的八成送给了他们，不会不心动。
　　江乔野立马探头，身体往前走了两步：“真的？我们没有。”
　　他们当然有。
　　江乔野知道自己现在处于劣势。
　　所以才耗着一直不肯下去，下去被坦克黎光拖出去死路一条。因为黎光说愿意用牌来表示诚意，江乔野心动了。
　　一定是追方昨晚上没有找到另外的逆转牌，所以才愿意给的。
　　两张牌在手，江乔野随时可以使用，赢的天平百分百的向他倾斜，自然就不用担心危险了。
　　江乔野和顾弥对视一眼：“你觉得怎么样？”
　　顾弥没想到江乔野还会问自己，她以为江乔野从来没把她当成队友。
　　她点头：“可以，在这里局限着，综艺效果没有那么好。”
　　江乔野喊：“我同意！你叫一个人上来送吧！”
　　“我只能给你看一眼，你先把向老师的搪瓷盆拿走吧，卡在齐导身上。”黎光诱导道，“我们不会骗你的，反正只有这么一张卡，是吧？给你看是告诉你我们有这张卡，没骗你。”
　　江乔野将信将疑，“看看。”
　　黎光让齐宜书过去，齐宜书问她：“那就把卡放在我身上了？”
　　冉明月点头：“是，反正他也抢不走，你去吧。”
　　齐宜书说：“做你们的队友真好，给的都是百分百的信任。”
　　队长发话，齐宜书立马便去了。
　　十分钟后，江乔野欢天喜地的和顾弥从楼上下来，大摇大摆的坐在沙发上开始吃水果。
　　“昨晚上太累了，我们必须要休息。”江乔野现在放松警惕了，一派轻松的打了个哈欠，拿着黎光给他的那个搪瓷盆罩在脑袋上，声音闷闷的传来，“确哥这么钟爱这个搪瓷盆吗？这是原来你们那家市场买的那家？”
　　黎光说：“当然，都已经成网红店了，去的老板又跟我说这是最后一个。”
　　齐宜书说：“他买新房了，说要用这个搪瓷盆复刻一遍火锅，真的很好吃吗？”
　　“很好吃的，可惜你之前没来，没尝到，我们熊二可厉害了！”花玉致嘿嘿地笑，“冉老师，我们之后怎么做？”
　　“等。”冉明月也准备让大家休息一下，维持表面的和平，等一下再收拾这两个逃方的队员。
　　期间冉明月和黎光都因为还在尴尬期，彼此都没说话。江乔野忽然问：“桂导，逆转牌的使用区有没有要求啊？”
　　他的身体直起来了，花玉致立刻冲到他边上，“你要造反！”
　　黎光本来都已经折返了，桂绮的声音响起来：“不限制。”
　　江乔野拔腿就又要往楼上跑。
　　冉明月一把把住他的手腕，但是她的力气是没有江乔野那么大的，拖拖不住。宋所期上前来帮忙，江乔野当然不会奋力挣扎，怕伤着女嘉宾。
　　“干什么去！说好的都在这里的。”宋所期喊，“你不讲道理。”
　　江乔野要跑，顾弥却没有跟着一起跑，也不知道江乔野到底是怎么打算的。
　　“卡！我要用卡！你们再这样我就不等了！”江乔野喊。
　　“你不要去了。”黎光知道现在还能控制的住，在边上严肃的告诉冉明月，“你小心一些就好。”
　　齐宜书说：“卡在我身上！你就算现在去用这张牌——”
　　话没说完，花玉致拿着搪瓷盆对着江乔野的脸一盖一翘，江乔野懵了，世界一片空白。
　　“离游戏结束还有一下午，都说了要休息一下你听不懂吗？”
　　等江乔野再度回到沙发上，冉明月直接坐在他旁边，“小江，听话点。”
　　江乔野道：“我不会让你们赢的……”
　　说话说的气若游丝，还在嘴硬。
　　齐宜书：“就是说，大家和和气气的多好，不是已经把逆转牌给你看了吗？你安安生生的到最后一小时，逆转牌送你啊。”
　　大家都玩累了，想在大本营里暖和暖和，不想去外面吹冷风。观众们则表示，只要可以看到这群人在斗嘴，也觉得非常的快乐。
　　祝医生来叫黎光吃药，等她吃完了回来，所有人都扎扎实实的等在沙发上。江乔野和顾弥两个人坐在一起，每人的座位之间都有空隙，好像为了方便逃跑。
　　临近中午，冬天的阳光懒洋洋的洒进来，配合着客厅里电子篝火的声音和暖意，让人突生倦意。
　　【僵持.jpg】
　　【野子哥被定在沙发上了一动不动，也不肯去房间，没人愿意放他走就算了，你们还不讲话哈哈哈】
　　【桂导会让价值斌们这么舒服的坐着？不搞点事情？】
　　桂绮确实还没想好要给这些人搞点什么事出来，一开始肯定是没想到江乔野还能回大本营里来的，但是节目有高自由度，也没阻拦。
　　黎光打了个懒洋洋的哈欠。
　　“熊二困了，别折腾病号，我去睡午觉了。”江乔野逮着机会立马准备开溜，其他人第一次同意了他的提议。
　　黎光也没想到大家还能这么心疼自己，开始一直僵化在这里，结果到自己要睡觉了，就去睡觉？
　　所有人上楼的时候，花玉致感慨的说了一句：“江乔野从死犟着不出房间，到不愿意进房间，再到现在愿意进房间，全靠黎光，我想起来昨晚上看弹幕看到观众说的一句话。”
　　“这家没熊二都得散。”
　　齐宜书笑着说：“我看江乔野纯粹就是怕自己被黎光拖进房间，她那力气普通人也遭不住。”
　　冉明月道：“不要议论我们的工作人员，齐导你守好咱们的卡就行了。”
　　齐导：“。”
　　花玉致拍拍她的肩膀，安慰道：“习惯就好，我和你说，我们冉老师最爱护工作人员了的。”
　　嘉宾们确实都需要时间休息，在她们休息的时候，工作人员也能暂时松口气。
　　可是直播间并没有关，镜头遍布在大本营的各处，观众们可以随时切换到自己想看的镜头。
　　为了保护嘉宾的隐私，在睡觉期间嘉宾房间的镜头是不会接通的。
　　一般来说，这个时间段，收视率自然而然的会降低。
　　可是桂绮看着还在平稳上升的收视率，愣了半晌，才对汪柔说：“没降？”
　　汪柔道：“没降，你没看错。”
　　桂绮道：“观众们是来看谁的？”
　　汪柔把观众逗留人数最多的镜头调了出来，桂绮一脸迷惑的看着凑在一起的那几个脑袋，“她们在干什么？”
　　汪柔：“呃……”
　　汪导的话没说完，镜头里，那几个脑袋围在一起的中心位置冒出了一缕青烟，所有人都欢呼了起来。
　　然后那群脑袋都起身了，打头的温迎之，中间被大家围着的黎光，外圈都是黎光的那些同事，其他的随行保安。
　　黎光的手里捧着个红薯，底下是一堆炭火。冬天外面那么冷，每个人说话都哈白气，他们居然在外面烤红薯……
　　观众们呢？
　　在看黎光烤红薯。
　　桂绮的一个你问好缓缓的打上心头。
　　“小心啊！你小心啊！”温迎之看黎光把刚放进去的红薯又拿出来了，着急不已，“不烫吗？放下放下，煨着。”
　　黎光一抛，红薯抛到柴宁的手里，柴宁用铁夹夹开了木炭和草木灰，重新埋好。
　　这些炭是之前从营地里带下来的，温度又刚好，黎光就放了几个红薯在里头煨着，香气很快就把温迎之给聚了过来。
　　黎光之前是有点困了，但她不会真的去睡，给自己找点事情做一下子就清醒了。
　　也没管镜头在没在，但是他们很快就围过来了人。
　　“烤了几个？我到时候要的不多，我就要两个。”温迎之比出两个手指头，黎光埋头弄炭火，“不是给你的。”
　　温迎之：“你说了是烤给工作人员吃的，我难道不算是工作人员了？”
　　牛冬瓜道：“温老师怎么还来和我们抢吃的。”
　　“你才不是工作人员，又不是我小队的。”
　　“你这保底也有八个，红薯还从我的手里经手了才送到你那去的呢。”温迎之边说边殷勤做事，帮着放上了一个铁丝网，那些已经快烤好的小些的红薯就直接放在铁丝网上，等待着甜甜的甜蜜从表皮爆开。
　　下午，阳光已经隐去，寒冷一刮，带来了即将下雪的气息。一群人围在炭火边上坐着，温迎之没有架子，和工作人员都挤在一起坐还觉得暖和。
　　“温老师你不忙啊？”柴宁问，“向老师都已经下通告走了。”
　　“我忙啊，我都这么忙了，你们还不能让出你们的两个红薯吗？”
　　“不能。”柴宁严肃道，黎光一边拨拉在里面的东西，噗嗤笑出声，又有人问，“我也不行？”
　　黎光视线低垂，根本不知道后面的人是谁，回答道，“一视同仁。”
　　【宝，但凡你看看后面的人是谁呢？】
　　【在这本该在家吹着暖气睡觉的时间我在网上看人烤红薯居然看的美滋滋】
　　【流哈喇子了，现在马上就去点个烤红薯，这天气还有什么比一口蜜薯有滋味啊呜呜呜】
　　【不要给他们吃，给我吃！我就只炫一口！！！】
　　【熊二，醒醒，冉老师来了/笑哭】
　　【等我有钱了，一定会买个可以吃到实物的手机】
　　黎光说完之后才发现，怎么没人回答自己。
　　她一转头，看见了也不知道从什么时候就在自己身后站着的冉明月。
　　她回房间便换了厚实的衣服，手上还搭着一条围巾。
　　黎光再度开始结巴了：“明、明月姐。”
　　她要留的，本来就帮冉明月留了吃的。看她迷糊，冉明月直接将那条红色的格纹围巾圈在了黎光的脖子上，黎光难耐地摇摇头，“不弄，等会儿烧火的时候烤坏了。”
　　围巾底下有细小的麦穗毛线条，她低头的时候容易跟着一起往下掉，黎光怕烧坏了。
　　冉明月不太在意：“弄坏了再买，人别冻着。”
　　温迎之阴阳怪气地说：“我也想要一条，可以给我吗。”
　　冉明月：听不见。
　　温迎之：“拿走吧，不然我怕我看了之后眼睛喷火，吧黎光烧着了怎么办。”
　　冉明月想了想，黎光仰头在看她，冉明月伸出手帮她把头发都捋捋好了，扎成个大丸子顶在头上，才把围巾给取了，“有点安全隐患，我先帮你拿着。”
　　黎光“噢”了一声，继续快乐的烤红薯。柴宁立马要让出自己的位置，冉明月摇摇头表示不用，她就站着。
　　但冉明月一来，其他的工作人员还是没那么自然，黎光闷头管红薯，没再估计身边身后的动静。
　　却不知道，院子里烤红薯的香气，已经把本该还在熟睡中的嘉宾们都勾醒了，一个个的在窗边探头，哪管的上危险不危险的，直接跑下来。
　　外面聚集的人越多，声音也就越多，都说自己等会要吃一个。
　　此时，江乔野还跟着香味来到了外面，丝毫不知自己现在已经危险临近。
　　“我要吃！”江乔野说完，排在了宋所期的后面，花玉致忽悠他，说是排队等熊二烤好之后拿，不能抢。
　　他就真的去排队了。
　　在铁丝网上的红薯越来越多，黎光吹了吹，感觉再有个三五分钟就行了。
　　她掐算着时间，把其中一个看上去就又大又糯，还在往外淌蜜糖的红薯隔着手套窝起来，却发现自己身后站的早就不是冉明月了。
　　人呢？
　　这里已经是镜头的中心，可冉明月却不在这个中心里。
　　黎光后知后觉，才意识到刚才冉明月下来陪自己是不是因为——
　　她把手里的夹子交到牛冬瓜的手上，出来找冉明月。
　　冉明月就在不远处，她的手里还拿着那条围巾。黎光来了，她也走过来，到身边第一句话是问她：“还好吗？”
　　黎光这才确定了。
　　刚刚温迎之说这火等会儿烧着了怎么办，冉明月一直在后面默默地陪她，是还记得黎光之前说的怕火。
　　黎光心里冷不丁的酸涩了一下，吹了吹红薯给冉明月，“怎么走了？看，我帮你烤好的，第一个最好的，给你吃。”
　　这里远远避开了镜头，黎光和冉明月都将麦克风关闭了。冉明月接了过去，人却蹲了下来，围巾轻轻搭在黎光的双腿上。
　　冉明月笑了一下，还在等红薯的温度冷却。黎光却将她的手拉过来，“怎么这么凉？”
　　黎光的手暖的很，她两只手合在冉明月没拿烤红薯的手搓了搓，效果不是很好。
　　冉明月看着她弄，想说自己手凉点就凉点有什么关系，黎光却灵机一动。
　　“我知道怎么暖手更快。”
　　她把刚给冉明月的红薯有拿回来，暂时放在轮椅扶手上，把冉明月的两个手都放在自己两条腿中间，然后夹住。
　　冉明月的记忆瞬间回到那时候，她顿时：“？”
　　“本来放在屁股底下坐着是最好的，有点不好意思。”黎光腼腆的笑了一下，把双腿夹的紧紧的，“怎么样，暖和吗？要不要更紧一些，紧一点温度传的更快。”
　　冉明月：。


第092章 
　　效果不错，因为冉明月的手很快就热了起来。
　　人一动不动的，黎光觉得冉明月好配合又乖，她弯起眼睛笑起来，“你到冬天好像有点手凉，以后都这么帮你暖手。”
　　冉明月垂眸看向自己手的位置：“你嗓子不好就少说话。”
　　黎光似乎一点都不介意这里是什么敏感的位置，冉明月一下都不敢动，镜头都这么识相，没拍过来。
　　“真的很难听吗？”黎光有点受伤，讲话声音明显细了下来，“过不了两天就好了，真的。”
　　冉明月说：“没有，不难听。”
　　黎光把烤红薯拿了出来，一捏，靠近两端的皮酥脆的裂开，露出里面流糖的内瓤，温度还很高，烫的黎光赶紧呼呼的吹两下，冉明月要去拿她还不让，“我来就好，太烫了。”
　　说着扯下来一块送到冉明月的嘴边：“啊。”
　　冉明月笑了，“说我总是把你当小孩，你现在倒是有样学样。”
　　“是是是，冉老师是我的好榜样，吃一点，会暖和很多。”黎光用纸巾包好了外壳才送到冉明月的手里，“还可以暖手呢，快吃。”
　　红薯送到冉明月这里了，黎光没有理由再和冉明月黏黏糊糊。
　　她视线在周围转了下，“我去那边看看。”
　　“好。”冉明月应了，却送了一口最甜的到黎光的嘴里，黎光美滋滋的摇轮椅过去，半路上，江乔野拿着一半烤红薯杀出重围，和黎光面对面。
　　他一看到黎光盯着他，快乐洋溢的表情立马没了，应该是想起来自己现在的处境。
　　撒腿要跑，黎光用上了喇叭大喊：“人跑了！人跑了！”
　　先过来的是花玉致，她知道自己堵不住江乔野，而此时大家都在庭院里，很容易就能把江乔野弄到外面去。只要是去了大本营的外面，江乔野就失去了和平模式的保护。
　　花玉致边冲边喊离自己最近的温迎之：“快！帮忙！你都说你是工作人员了，那现在来帮忙。”
　　江乔野看着来抓自己的温迎之人懵了：“队长？你怎么可以来抓我？”
　　温迎之摁着他手腕严肃道：“我已经不是你队长了，我只是一个普普通通的工作人员。”
　　【野子哥对温队信任史上的滑铁卢】
　　【哈哈哈哈哈哈哈江老师认命吧，谁让你不是花玉致呢？】
　　【就是就是，你队长和阿玉可是有绯闻的，拍拍脑袋】
　　【等等，温迎之居然发糖啊！】
　　温迎之和花玉致同时抓着江乔野的两个手腕，但是江乔野奋力挣扎，居然抽出了一只手，从自己口袋里掏出逃方有的那张逆转卡：“我要用逆转卡了！”
　　“原来你们那边也有卡？”花玉致故意糊弄他，“那之前我们说我们有卡的时候你一声不吭，和没见过似的，昨晚上不仅仅给我们添堵，还在背着我们找卡是把！”
　　江乔野也喊：“那个情况我能说吗？说了你们就把我的卡拿回去了，你们准赢了。”
　　宋所期也来了：“可是就算你现在把卡拿走了你也赢不了啊。”
　　江乔野的脸上出现了神秘的微笑：“谁说的？”
　　“导演！我现在就要用我的逆转牌！”江乔野对着镜头大喊，高高举起自己手中的卡牌，他已经到了别墅门的边缘。
　　桂绮道：“逃方玩家使用逆转牌，所有人身份即刻逆转，两方身份互换。在大本营内使用逆转牌，技能冷却生效时间三分钟，请大家在原地保持不动。”
　　宋所期捏着自己手里还没吃完的红薯：“野子哥你过分了，三分钟都够我再去火里拿一个红薯了！”
　　江乔野确认自己这次一定能赢，开心的摇头晃脑：“吃，等你们输了之后让你们有多少吃多少。看着吧，这次我们一定能赢，创造以少胜多的奇迹。”
　　因为之前一直没能赢，所以江乔野对以少胜多很在意。弦猪副
　　冉明月她们现在变成逃方了，还有四个人。在这冷却的三分钟里，冉明月的脑袋还一直在思考。
　　有了黎光刚才的投喂，冉明月觉得自己的思维都快了不少。
　　一切都是按照她想的来，但冉明月还是在CD时间快结束之前看向黎光。
　　黎光回头看她，安慰的点点头——没事，一切尽在掌握中。
　　三分钟时间作罢，江乔野因为变成了追方，所以没有再往外跑了，他对顾弥使了个眼色，于是顾弥跑出去，让齐宜书来自己的面前：“按吧。”
　　送上来的人头不要白不要，花玉致笑眯眯的按了两下，广播提示顾弥已出局。
　　宋所期说：“哇，你是追方了也不用这么狂吧？我们四个对你一个难道还赢不了？”
　　“你们确实赢不了。”江乔野咧开嘴笑了，居然从自己另一个口袋里掏出另一张逆转卡：“导演，我继续用技能！”
　　可是，江乔野预料中的大家惊愕的表情并没有出现，他反而在冉明月的脸上看见了我就知道这四个字。
　　什么我就知道？
　　来不及让他细想，桂绮的广播声响起来了：“大本营内使用转换卡，CD时间三分钟，请大家原地等待。”
　　江乔野觉得很怪异。
　　每个人明明也还是在原地等待着的，可是她们脸上的表情让江乔野即将胜利的快乐冲淡了很多。
　　不对，不对，很不对，明明不该是这样的。
　　她们不是应该说卧槽你怎么这么贼啊从哪里拿的逆转卡，或者说卧槽我们队伍里居然出了个叛徒这样的话吗？！
　　没有，一句也没有。
　　此刻的江乔野只希望自己的判断不要出错，只要等时间一到，他把身份重新转换过来，逃方只剩下自己一个人，又临近了节目结束的点，那就妥妥的赢了。
　　最后五分钟的正常范畴内，逃方剩下一个人，赢得胜利。
　　这是最稳妥的不需要不停地跑动想计策的躺赢方式。
　　时间过去两分半钟，冉明月却突然说：“使用技能卡。”
　　江乔野完全没反应过来：“？？？”
　　怎么还有技能卡？
　　“玩家冉明月使用也延时卡，结束时间已延长。”
　　接着，在江乔野还没反应过来时，冉明月和黎光两人对着他冲了过来，黎光借助着自己轮椅的力气，几步不费吹灰之力的就把江乔野给推出了大本营之外。
　　然后冉明月跟上摁掉江乔野，血条一秒钟就空了。
　　江乔野：“？”
　　“游戏结束。”桂绮道，“请大家去大本营写完各自的心愿卡并进行投递，完成后我们的节目就可以结束了，谢谢各位嘉宾们本次的参与。”
　　“失败的嘉宾们有惩罚，请到大本营客厅里抽取你的惩罚。”
　　【就结束了？还没看够呢！】
　　【野子哥，永远的失败哈哈哈哈，我打包票他一会儿肯定会说：什么？我输了？我不信！】
　　【每一期都不信，但是每一次都要输哈哈哈】
　　【对冉老师和黎光的配合叹为观止，她们是怎么在三分钟内想到这个方法的？】
　　【我感觉江乔野的脑袋瓜没反应过来自己被算计了2333】
　　江乔野怒吼：“我怎么输了？我不信！”
　　顾弥也懵了：“输了？”她立刻转向齐宜书那边，“齐导，这是怎么回事，你……你骗我们了？”
　　“没骗你们啊，我不是很出色的完成了你们交给我的间谍工作，把逆转牌交给你们了吗？”齐宜书笑着说，“我做的可都是你们让我做的。”
　　“延时卡……”江乔野喃喃自语，黎光招呼所有人先回到客厅里来，回到客厅里来的江乔野也还没有搞明白自己输在哪里，“哪来的？”
　　冉明月道：“节目刚开始的那个早上，我四点钟就起来了，完成的任务里面有一张就是抽出了延时卡。”
　　江乔野：“……所以是因为我懒惰。”
　　黎光摇摇头：“不，其实还是冉老师聪明。”
　　冉明月说：“还要感谢观众们的帮忙，我拿到了之后让看见的观众不要在之后的录制里说出来，不然就不好玩了。”
　　弹幕一面笑一面夸。
　　【熊二永远不忘记自己的大粉身份，逮到机会就要给冉女神夸夸诶】
　　【怎么才能找到一个这样正确提供情绪价值的老婆，哭了】
　　【看个综艺恋爱瘾也能达到巅峰我也是服了呀】
　　【可能四点钟看冉老师做任务的那波观众本来也迷糊，睡一觉起来就全忘了哈哈哈哈】
　　【我不关心你们游戏不游戏，熊二烤的红薯能不能给我们留一块】
　　【黎光的微博号粉丝在蹭蹭涨你们看见没，超话都红了】
　　【下期再见！准时守候！！！】
　　游戏结束，大家去大本营里收拾东西，又下来写心愿卡，然后又去抽惩罚，一小时很快就过去了。
　　惩罚的内容节目组有安排时间，于是嘉宾们重新汇集到客厅的沙发里来和大家说再见。
　　“圆满结束。”桂绮也重新回来了，“我们要特别感谢的是黎光，带病还在现场主持大局。有她在，节目组的欢声笑语都多了。……是是是，观众们的要求我们看见了，一定会给你们喜欢的坦克熊二保镖加工资！”
　　观众们依依不舍，说还想看黎光出镜，弹幕的热度实在太高，于是黎光上前来和嘉宾们一起鞠了一躬，才把直播间给关了。
　　桂绮说：“晚上大家如果没有别的安排的话，可以一起去聚个餐？”
　　汪柔走出来：“是，之前在开机之前本来就该安排大家一起聚聚，没找着时间，都太红了时间对不上。”
　　附近就餐，不会耽误多长时间，大家都表示可以。
　　“带上黎光吗？”齐宜书说，“去一家私厨吧，我请客，来这个节目我有灵感了，应该年后能顺利进组。”
　　所有人都齐刷刷的用一种憧憬的眼神看着黎光，黎光哪还好意思拒绝。
　　“那……一起？”
　　黎光才刚回答完，祝眉飞走了进来，“一起不了。”
　　“忘记了？之前预约好的几项检查都要做。你现在还是病人，要回去静养，能让你来工作已经是破例了。”
　　黎光一撇嘴，感觉到好吃的瞬间在自己面前扬着翅膀飞走了。
　　冉明月见她这委屈的模样忍不住失笑，“行了，听医生的。”
　　“我先送她回医院。”她又说，“你们先过去吧，地址发给我。”
　　其他人点头理解，冉明月想和黎光有点单独相处的时间。
　　黎光开始从自己轮椅的侧兜里掏东西，把节目组的两张菜单，一个扩音喇叭，自己的折叠警棍，两个手机都掏出来，一一分好。
　　她的行李包放在一边，冉明月说：“你的一件外套在我这里，我洗了再给你。”
　　“不急，没关系的，你不是也还有一件外套在我这吗？”黎光刚说完，冉明月就帮黎光重新围上了那条围巾，垒起来的高度罩住她的半张脸，把寒意统统遮挡到外面。
　　“快下雪了，多注意保暖。”冉明月说，“我等和他们吃完，有什么可以打包的我再拿回来给你尝尝。”
　　黎光说：“你不回去休息？录了一天这么辛苦。”
　　冉明月反问她：“你不想见我了？”
　　黎光往边上看了，确定没人听到她们对话，把头埋到围巾里去，小声地说了句，“想啊。”
　　“我也想见你。”冉明月说，她之后的方向和其他人不一样，道完别推着黎光出来，祝眉飞自己有车，她问冉明月，“那黎光就在你车上了？”
　　“好。”
　　冉明月的保姆车已经等在外面了，但是今天尚文雅居然不在。
　　冉明月说：“我让车来接的，这个车空间更大，会舒服一点。”
　　还不用自己开车。
　　刚和黎光上车，冉明月就接到了电话，黎光眼见着她的眉心紧紧皱起，就一个电话的功夫，轻松的氛围就没了。
　　挂电话之前，黎光听见冉明月说了一句知道了。
　　“怎么了？”
　　冉明月放下手机，还是皱着眉：“我回家有点事，只能先把你送回医院。”
　　看她那样还挺急的，黎光摆手道：“多大点事，怎么这么不高兴？你急的话，我就坐祝医生的车一块儿回医院，还方便。”
　　“不急，有这个时间的。”关了门，冉明月揽她过来，不厌其烦地给黎光整理衣服，又摘下刚围上没多久的围巾，“主要是还能和你待一会儿。”
　　黎光去捏着她的脸颊轻轻往上拉，“高兴点，嘴巴都变成下掉的括弧小人了。”
　　冉明月又笑了，皱起的眉头舒展开，黎光慢慢倚靠在她身上。连续三天的强度录制，此刻的疲倦让黎光回神过来，知道自己真是个病号。
　　完全就是用年轻来撑着，身体已经很累了。
　　能这么心无旁骛的和冉明月挨在一起，闻到熟悉的香味，黎光在车辆行驶的过程中睡着了。
　　等到她再醒来，已经到了医院门口的停车场。
　　暮色低垂，比节目结束时候要晚很多，风把外面的树枝都刮的摇晃。
　　“我睡了很久吗？”黎光刚睡醒，嗓子更哑了，她难耐的咳了几声，迷迷糊糊的起来，手上就塞了拧开瓶盖的水，“喝一点，我们刚到没多久。”
　　“那你不叫我起来呀……”黎光软着声音，乖乖的把水喝了，感觉好受不少。
　　“肩膀酸吗？”
　　“还好，后来你睡着睡着就滑到我腿上睡了。”冉明月说着给她戴围巾，“外面风太大了，你自己要好好注意。”
　　“在医院里听医生的话，我会打电话来问的。”
　　黎光频频点头，“好的，好的，这位病人家属。”
　　冉明月的情绪看上去已经好了许多，帮黎光整理完围巾之后，她的手贴在黎光脸颊上，是暖的。黎光顺势贴在冉明月的掌心蹭了蹭，“终于是暖和的手了。”
　　“我尽量早点回来，有可能没那么快。”冉明月盯着黎光的动作看，说话的声音很温柔，知道黎光该下车了，但是手一点没挪开，舍不得放人离开。
　　黎光清醒了过来，当然也不想走，贴着冉明月的手心，“你记得吃晚饭啊。”
　　“嗯。”
　　黎光转头看了一下医院住院大楼前的人来人往，转回来悄悄问，“齐导应该没看出点什么吧？”
　　这一期节目因为有齐宜书的加入，让黎光多了一份担忧，她有很多时候都不记得和冉明月避开了。当着齐宜书的面也牵了手，也不知道齐导会不会觉得不对。
　　“不用管这些。”冉明月摇头安慰她，她坐了回去，张开手，“来抱一下。”
　　黎光也对她张开手：“来抱一下，总是你主动抱我，我也来主动一下。”
　　冉明月配合的到她怀里，黎光摸着她的头发，一缕绕着指间转圈，“啊，真不想回医院。”
　　也不想让冉明月走，只不过这句话她没说。
　　黎光想拖延点时间，如果自己也有一张冉明月的延时卡就好了，她说起另一个话题：“不开心吗？”
　　冉明月“嗯”了声，“可能要分开几天见不到。”
　　还没开始谈恋爱呢就这么黏，黎光提前感受到了这份甜蜜，她叹口气，找不到其他的话来和冉明月说，也不想说，搂着人一点不放。
　　冉明月真瘦，黎光的手轻轻搭在她的腰上，觉得冉明月的腰也太细了。
　　她学着冉明月以前逗弄自己时候的那样，在冉明月的腰上轻轻戳了一下。怀里的人没动，黎光起了坏心思，又戳一下，接着再戳一下。
　　冉明月吸口气：“……”
　　“还弄？”低低的嗓音就在耳边，冉明月微微抬头，鼻尖顺着黎光的颈部上滑，抵到黎光的下颚边沿。
　　黎光忍住痒，假装自己很正经：“我学你的。”
　　“那我是不是也可以学你，来咬你一口？”
　　冉明月的唇若即若离地碰了碰黎光的脖子，先撩拨的那个人瑟缩了一下，忍住问：“怎么有你这样的？你又不是吸血鬼。”
　　“我现在就是吸血鬼。”冉明月张开唇，牙齿还没咬到黎光的身上，黎光的没个毛孔都已经感受到了气息的热意，往边上一躲，“我服输我服输……别咬。”
　　冉明月放开她，言语上没饶了她，“你咬我的时候怎么不知道停下？”
　　黎光脸上的温度都升起来了。
　　就那天晚上的事，她也不知道怎么就咬在冉明月的锁骨上。总之……太多的酸麻在一瞬间需要找个发泄口，那个时候冉明月又不说，到了现在来找自己算账了。
　　哼。
　　黎光不说话，冉明月也知道她是羞赧到了，把黎光的头发从围巾里拿出来梳理好，“我真希望不是现在。”
　　黎光没听懂，投去了疑惑的眼神。
　　“我很想找你要个名分，不想再继续这样下去了，在营地里和你说的都是我心里想的。”冉明月伸出手，有一搭没一搭地用修剪圆润干净的指尖在黎光的锁骨脖子一带划过，“什么时候才能和你谈恋爱？或许，还不止是谈恋爱。”
　　黎光的心突突的跳，在冉明月的话里跳的很快。
　　“现在还不可以。”她说，“你要进组的……”
　　说到后面自己讲话都变艰难了，黎光才明白，原来感情一旦发展起来，很多之前定下的原则和规矩都在感性的冲击下化为乌有了。
　　好像能明白冉明月的心情，可是黎光知道自己和冉明月目前的处境来说……冉明月还不能公布恋爱的消息。
　　自己呢？自己愿意和冉明月公开吗？黎光的心中升起疑问。
　　冉明月问她：“进完组回来就可以和你谈恋爱了吗？”
　　问的很认真，黎光点头道：“如果到时候你还喜欢我的话，那我们就偷偷的谈恋爱。”
　　冉明月捏了一下黎光的鼻子，故意板起脸说：“在说什么胡话？什么叫做我到时候还喜欢你，难道你觉得我喜欢你是一天两天的事情吗？”
　　“不是这个意思嘛。”黎光一点不怕冉明月板起脸，相处这么久，早就知道冉明月是个纸老虎了，反而更凑过去，像那种对主人托付全部信任的小狗，翻开自己的肚皮任人揉搓，“是我对自己不自信。”
　　她并不知道自己是不是能有那么大的能力和魅力，让冉明月在深入的了解之后，还是喜欢自己呢？
　　还有一些心里的秘密，未曾告诉冉明月的，之后自然是要和冉明月说的，总不能一直瞒住。
　　“还在我怀里呢，人就开始想别的事了，你在想谁？”冉明月的声音让黎光从自己的思维力回神了，她轻轻捏了下黎光的耳垂。
　　黎光脸红：“想你。”
　　“我也想你。”冉明月说完这四个字就想叹气，明明她之前一点也不喜欢叹气的，也没什么不快乐的事情，就是想到自己和黎光现在不能谈恋爱，感觉到很惆怅。
　　到这个年纪了，第一次知道了喜欢人的感觉，汹涌的像小年轻。
　　黎光一说想你，她的心又软了，觉得不能这么逼她，还想叹气的时候手被黎光捂住了，“不叹气，等到你把戏拍完就好了。”
　　到时候冉明月顺利的解约了，也不用管公司的事情，想谈恋爱就谈恋爱，还是名正言顺开开心心的谈恋爱。
　　冉明月道：“我送你下去。”
　　前面司机忍不住提醒：“冉小姐，您已经快来不及了。”
　　黎光表现的很善解人意：“我都到住院大楼了，你还送哪里去？下车就好。”
　　她坚持能自己走，冉明月不再勉强。她把黎光送下车，黎光低声和她说再见。
　　“早点回来。”黎光还说，冉明月一瞬间都不想走了，要不然就希望能把黎光装进自己的兜里带着走。
　　“你快进去。”冉明月摇下车窗，又说了一句再见，黎光也回一句再见，“你车开走了，我就走了。”
　　冉明月再舍不得也得走，黎光的围巾紧了又紧，“那我走了，你自己快回病房，不要吹坏了。”
　　这才算是真的道了别，一到病房里没多久祝眉飞就带着人来给黎光做例行检查来了，顺便还盯着她喝了感冒药。
　　黎光一直握着自己的手机，平常一点也不喜欢刷手机的人，时不时点亮屏幕看一下，时不时点亮屏幕看一下。
　　祝眉飞了然道：“等你家属给你带饭来呢？”
　　“啊。”黎光自然务必的应了，然后说对，自动把医生说的家属对应到冉明月的身上，“她回去了。”
　　祝眉飞点头：“难怪你一直看手机，小年轻谈个恋爱挺腻歪。”
　　黎光差点拿着手机从床上坐起来：“没有！我们还没谈呢！”
　　祝眉飞笑了，把药水擦上去，重新给黎光缠上纱布，“没谈你在急救室里说她是你家属，你老婆。”
　　黎光低头心虚地说：“很多人想让冉老师做她们老婆的……”
　　祝眉飞道：“但她可不愿意当人家的家属哦。”
　　黎光手机一震，她立刻点开，却是郑安宁的消息，说别忘了明天来给她做采访。
　　有点失落的黎光自己戳开了冉明月的聊天框，明月姐怎么一下子没信了？
　　她在聊天框里点开光标，先是打【你在干什么？】又删掉重新打【你回家远吗？】再删掉又打【你回哪个家？】越想越不对，全给删了。
　　【太阳星星三缺一：想说什么删删改改这么久？】
　　【太阳星星三缺一：手机没电了，刚充上电。】
　　【当代鲁黛玉：噢！没呢！】
　　【当代鲁黛玉：我换药呢，一点抖不疼，再过几天就能出院了~】
　　黎光的快乐在收到了冉明月的消息之后清晰可见，祝眉飞一看就知道黎光是在和谁说话，她了然的笑笑，嘱咐了几句，黎光嗯嗯嗯的应了，心思全不在上面。
　　【太阳星星三缺一：我一会儿要上飞机，航班号等会给你。】
　　上飞机？
　　冉明月这种自愿对她报备行程的行为让黎光心里的安全感在蹭蹭up，但是她转而一想……是要回她母亲那边的那个家吗？
　　看到冉明月发来的航班号，黎光就更确定了。
　　回去的地方是长宜市，冉明月是不是会见到那个没给她好脸色的沈朝雨？
　　上次和沈朝雨见面时不快的场面还历历在目，黎光有点担心。
　　北安市飞去也不远，一个半小时的飞机，冉明月下了航班马上就给黎光发来了消息，没有再失联。
　　黎光在医院里躺了一晚上，杨咩咩回来的时候给黎光带来了晚上的烤肉。
　　据说她们吃的是火锅，但火锅不好带，就又点了一份烤肉给黎光做安慰。
　　黎光哼唧一下：我谢谢你们啊。
　　本来杨咩咩已经可以出院了，但是刘利民知道黎光是一个人住院，怕她没人照顾，加上所有的医药费公司全部承担报销，就让杨咩咩在医院多照看一下，到时候可以和黎光一起出院。
　　冉明月和黎光说回去会比较忙，黎光也不怎么好去找她。
　　住院的这段时间里，黎光已经把手机玩了一轮有一轮了，保存了好多表情包。
　　第二天晚上，节目组就把剪辑好的节目给发上去了，大家都在说黎光的那个摇花手，这个词条还短暂的上了热搜前三。
　　但是节目组有心的做了调控，希望黎光可以安心养病，别动不动的就被这些热搜的繁杂信息打扰。
　　【谁在大晚上执行任务的时候还能跳舞的？直接给我笑发财了】
　　【所有的嘉宾都怕的要死，黎光怎么这么坦克人，直接上演一个鬼见了都愁】
　　【不敢想象我人生有一个这样的女朋友会是一个多么开心快乐的小女孩】
　　【前面的早恋不好，我已经成年了让我谈】
　　值得一提的是，黎光的路人缘通过这一期节目，上去了不止一个度，大家都说，之前黎光演的那些配角，其实演的挺好的。
　　矮个里面拔高个，黎光不拉跨不浮夸的演技，在其他人的浮夸对比下，正常即优秀。
　　可是黎光自己偷偷看的不是那些说自己演技还不错，不复出可惜了的评论。
　　发布剪辑总和版本的那天晚上，黎光去登陆了苹果台的官网，去看自己曾经那个cp投票。
　　！！！！
　　原本只有两个人投票的，现在居然上涨了四个排名，到了热度第三了！
　　人数也翻了几千倍，已经有将近一万人参与了投票。
　　在这个模块下面的评论，黎光忍不住点进去看了。
　　【之前我说是邪门cp，对不起现在我正式道歉！我错了！】
　　【看完第三期，加上giaogiao的总结，这也太香了啊呜呜呜呜，什么是养成系cp的快乐！什么是全世界与我为敌我也爱你的快乐！这就是啊！】
　　【我是第三个投票的人，一直在关注这对cp的投票人数，我很想知道在我之前，创建人和第二个投票都是谁？勇士！我们必须握个手！】
　　【应该是giaogiao吧~著名的光光大粉，又是cp粉！】
　　【趁现在人少的时候关注，以后我就可以代替giaogiao姐当大粉了】
　　【她们俩真的有可能吗？节目录制过半了，还不是一直在否认，应该是没戏】
　　【磕这个的大可不必，身份相差太大了，你们现在只是磕cp上瘾觉得好，等真正在一起了，说不配的应该也会是你们】
　　这条评论得到了超话里好多人的点赞，黎光都想去点。
　　亲，说的真是太好了，还没在一起之前你们乱磕干什么，别乱七八糟的东西都被齐导看见影响到了冉明月怎么办呢！
　　喜欢她的人是变多了，粉丝量一直在涨，私信看都看不过来。
　　黎光自己都觉得魔幻，不是退圈了吗，怎么感觉比在娱乐圈的时候红了很多……
　　医院里熄灯早，黎光也熬不了夜。这两天的作息时间很是规律，九点睡之前会和冉明月说一下晚安。
　　等到第二天醒来的时候，不仅会看见冉明月将近凌晨发来的晚安，还有早上发来的早安。
　　黎光想，原来女明星放假了回家也那么放纵，会熬夜。
　　祝眉飞每天亲自来查房，看黎光的伤口，还对黎光说：“你家属每天都挺关心你病情的，就是……”
　　黎光紧着问：“就是什么？”
　　祝眉飞摇摇头无奈道：“就是你们小年轻也太难熬夜了吧？这么不注意自己身体的吗？发消息来的时候，都是深更半夜的，仗着自己年轻这么造，也不好。”
　　黎光想了下这两天冉明月回消息的频率：“她回我消息也晚。”
　　祝眉飞随口问了句：“那你家属这么忙？”
　　黎光上了心，想要出院的心更加迫切，“我这段时间都很好，都可以拄着拐杖自己走路了，可以出院了吗？”
　　祝眉飞看出来她已经归心似箭了：“明天上午昨晚复查拿结果来找我，看完没问题就可以办出院。”
　　黎光的快乐瞬间回来了，她准备八点半就睡觉，这样明天早早的就昨晚检查，赶紧出院。
　　八点一刻，黎光躺在床上，打开手机，点开冉明月的头像。
　　【当代鲁黛玉：你明天回来了吗~】
　　【当代鲁黛玉：好消息！明天我应该可以出院啦！想着明天有好多检查，所以我等一会儿就准备睡了】
　　【当代鲁黛玉：你可能在忙，晚安】
　　这个点，不是冉明月出没时间，所以黎光发完了自己的例行问候之后就准备把手机调成睡眠模式，没想到冉明月居然回复了。
　　【太阳星星三缺一：有些事情没办完，我还要一天】
　　【太阳星星三缺一：我知道你快可以出院了，明天让温迎之来陪你做检查好不好？】
　　【当代鲁黛玉：不用！我已经可以自己走了！】
　　【太阳星星三缺一：真棒，那听你的。但你也不能太勉强，好吗？】
　　黎光对着手机点头，点完头意识到那边又看见不见，才发了个兔兔点头的表情包。
　　冉明月发来一个摸摸头的表情包，黎光还不想和冉明月结束聊天，于是正在这边绞尽脑汁想自己要怎么开启下一个聊天话题而不显得那么的生硬。
　　这几天联系的少，可是思念没有少。黎光只是感觉冉明月很忙，觉得自己不能太打扰冉明月，现在有了说的机会，她却不知道如何表达：这两天我想你了。
　　手机一震，那边抛来一句：【想不想我？】
　　黎光秒回：【害羞.jpg】
　　再打字过去：【想了！】
　　【太阳星星三缺一：我做梦梦见你了，再等一天，我快回来了。】
　　黎光甜甜蜜蜜的抱着手机贴在胸口，傻笑了片刻。点开黄豆表情选了好久，选中了那个亲亲表情，迅速发过去，迅速关手机。
　　害羞的睡觉。
　　她不知道的是，在她睡着后的半夜十二点半，沉寂已久的瓜主说圈发布了一条新的微博爆料。
　　一张图片，上面是个聊天截图，微信小群，写着是医院八卦小群。
　　【匿名和大家说个奇事，前几天一个病人大出血入院，结果她的血型和家里的弟弟，父母全部不能匹配，她自己还是个熊猫血，当晚紧急调血，要是血没有人都要没了……听病人弟弟的描述，好像根本不知道姐姐不是亲姐，居然还嚷嚷着要给姐姐输血，你说这个病人她是知道还是不知道自己的身世？】
　　时间点几天前，事件锁定的是大出血，还是女字旁的她，有个弟弟。
　　指向性太过明确，当晚讨论度就爆了。


第093章 
　　半个小时前的长宜市，冉明月刚结束了一场冗长而乏味的名流应酬回到沈家。
　　书房里的挂钟已经指向零点，冉明月坐在真皮座椅上轻轻的后仰，疲惫的轻颤着长睫，看着天花板。
　　这就是她回来的代价，多的是她必须出席的场合，有时候站在台上，冉明月看到沈朝雨脸上的表情都要气疯了。
　　冉明月并不能习惯这种生活，但她有需要拿到的东西，这就是她必须配合的事。
　　咚咚。
　　轻柔的敲门声响起，冉明月说了请进。
　　“累着了吧。”
　　杨斐端着一杯热牛奶进来，“该早点休息了。”
　　作为家里的生活管家，杨斐做的十分的出色。
　　沈家家大业大，杨斐的母亲就是经常为家中打理的老员工，所以她现在才三十四岁，就已经做了总管家。
　　母亲去世之前，冉明月和沈家的联系几乎没有。
　　后来也是外婆让她回来，这个在沈家变成了主心骨的老太太，有着数不清的产业，也有坚硬说一不二的脾气。
　　哪怕她现在已在幕后，家业分散给其余直系亲属打理，其实实权仍旧在她的手中。
　　元旦的时候她和老太太吵了一架，不欢而散，直到今天才愿意回来。
　　老人家已经睡下了，杨斐说：“牛奶是老太太让我记得端来的。”
　　“嗯。”有人在，冉明月就坐直了起来，神情有着见过太多人之后的冷淡，“我没意见。”
　　杨斐踟躇了几秒，最后在冉明月的身后站定：“上次朝雨拿出你项链的事……”
　　冉明月摆手：“这件事我不想再谈。”
　　“金大生那边怕得罪了沈家，又不知道你的身份，都来问老太太意见了。你们圈内代言的事，闹得这么复杂。”
　　杨斐停了一会，看冉明月的表情没什么别的变化才说，“其实老太太还是想继续培养你的。”
　　冉明月说：“我有我自己的事业，外婆能找到一个比我更合适的。”
　　杨斐道：“但你也和公司闹着要解约不是吗？这些都传到她耳朵里了才知道，你说她恼不恼？”
　　平时在家庭成员之中起了什么矛盾的时候，杨斐还要起一个传话和调解矛盾的心理医生的作用。
　　这一大家子人，个性里的犟倒是出奇的相似，尤其是这个后来才回到家里来的冉小小姐。
　　闹了点矛盾，能犟好几周都不吱一声不服软。
　　大的小的都这样。
　　有什么事情不和家里说，结果家里还是从别的人口里得知子女下一步的打算，老人家便恼了。
　　“你的违约金对家里来说是个小数目，怎的就是不愿意？”
　　冉明月看向电脑上的时间。
　　也不知想到了什么，忽的笑一声，摇摇头，“条件很难接受，斐斐，你现在可能很难明白。”
　　没有这么简单的事情，能让自己既要又要，说到底，冉明月就是不喜欢别人对自己利益的捆绑，哪怕是家人也这样。
　　钱是可以随随便便付，前提是老太太要她回来学习管理公司。
　　她有自己想走的路，不想走这条路。
　　杨斐是不明白，所以她只是来和冉明月聊聊天，缓解她的疲累。
　　“那两条项链你不打算放在店里展示了，拿回来是要送人？”
　　从跨年舞台之后，冉明月一直戴着黎光的那条萤石项链，除非在某些活动需要配合主办方品牌。
　　网上关于这一条项链的同款早已经卖疯，成了赚钱密码。
　　可是不管怎么戴，都没有冉明月戴的惊艳。
　　那价值千万的机两条金大生古法项链，对冉明月来说没有任何特殊价值。
　　摆着也摆着。
　　冉明月知道这条项链对黎光意义重大，所以准备这次带回去还给黎光。
　　顺便附带一点回礼。
　　冉明月点头：“送。”
　　杨斐：“那个叫顾弥的女明星？”
　　冉明月抬头：“斐斐，你什么时候变得这么八卦？”
　　杨斐笑着摇头。
　　“你为什么急着走？老太太多希望你能多待会儿，明天去打高尔夫，就没有今天的这些应酬了。”
　　“再多待一会儿我头都要炸了。”冉明月点开手机，在黎光发来的聊天界面停住。
　　然后视线在黎光发来的那个亲亲的表情上顿住，越来越柔和，看不腻味。
　　“是最早的那班飞机吧。”冉明月对杨斐确认了一遍，杨斐点头，“你都交代了，当然是。真有什么急事的话，让私人飞机带你过去。”
　　冉明月道：“没到那个阵仗，我东西……”
　　“整理好了，你不用操心。”杨斐是个专业的管家，更是冉明月在沈家时最贴心的助理，她笑着问，“这么归心似箭，你是不是谈恋爱了？”
　　冉明月没有否认，她想了想：“应该是快了。”
　　说这句话的时候，眉眼间的疲惫一扫而空，提到的那个人似乎给她注入了许多的能量。
　　“我现在还会为您保守秘密的。”杨斐有着恰到好处的变通，冉明月点点头，杨斐继续提醒，“不早了，十二点半，明早飞机七点二十，得快去睡觉了。”
　　冉明月说了声好，端着牛奶正要喝，继续打开手机想看黎光的那个亲亲的可爱表情，就看见了微博爆出来的消息。
　　她逐字阅读，在看完第一句的时候就知道瓜主说圈说的是谁。
　　那个医院内部群，是市医院流出来的截图，瓜主说圈罕见的一次没说谎，爆的是这么恶毒的料。
　　而且这个账号之前，之前一直都是逮着黎光爆料，众人根本就不需要联想——
　　【你的指向性太强了吧！！！这种事没有证据不要乱讲啊！】
　　【岂止是指向性明显啊，这意思是黎光是收养的是吗！靠！你他****】
　　【前几天市医院大出血抢救的不止一个，但是熊猫血紧急调血的就那一个，还有个弟弟，你直接报人家身份证号算了好吗？？】
　　【她是领养的？？？怜爱了】
　　【万一人家并不知道自己是领养的，现在爆料出来，给人家的生活和心理会造成多大的伤害知道吗？！】
　　【她弟弟都不知道姐姐是领养的，应该她自己也不知道啊……完全不能想象这些东西爆料到她们一家之后怎么相处】
　　【她自己本来就知道吧，不然为什么出来当艺人，还逮着冉明月薅热度，不就是为了给自己赚点钱吗？】
　　【这样的人怎么配得上冉女神的】
　　【好恶毒的揣测】
　　【操已经微博已经开始卡了，讨论的人怎么这么多】
　　【你们医院这样随便暴露患者的信息不违法吗？？？？】
　　热搜上基本都是和黎光相关的，问爆料号爆料的到底是谁，问黎光是不是熊猫血，包括问黎光是不是知道什么，所以想借助冉明月给自己找一个依靠等等。
　　当事人目前毫无回应，明明是爆料人恶意的报复，却全部在要求被爆料的人出来回应。
　　热度疯狂上升中。
　　冉明月“啪”地一声反扣了手机，一抬眸，杨斐看到冉明月那个凛冽的眼神，就知道自己有事情做了。
　　也还好冉明月知道黎光现在是睡着了，给了自己时间去处理。
　　“把现在的热搜撤下来。”冉明月说，“和黎光相关的。”
　　杨斐早就不是第一次听见这个名字了，点头：“和你相关的呢？”
　　“我和她的不用。”冉明月说完回神，“不……现在不是说这些的时候，先把舆论控制一下吧。”
　　杨斐人还没走，十二点四十五，温迎之的电话居然打过来了。
　　“睡了吗？怎么回事啊！我睡前刷微博看到黎光上热搜了，怎么能是这种事上热搜呢？”温迎之一连说了几个问句不带停的，“把那些造谣的人一个个全告了！”
　　冉明月把手机放在桌上，眉头紧蹙，她现在在考虑要不要让私人飞机带自己回去。
　　“冷静点，她睡了吧？”
　　杨斐的声音提醒了冉明月，是，黎光睡了，她说了自己明天出院，所以八点半就睡这样可以一早就第一个去做检查。
　　冉明月知道自己关心则乱，什么都不管不顾了。
　　现在最好的办法是不要扩大事态，先压就压。
　　沈家有自己的公关团队，杨斐利落地拿起自己的平板开始把任务给布置了下去。
　　温迎之没等到回应，以为冉明月也是刚知道，去看手机去了，“你看完没有？我刚刚还准备打电话给黎光来的——”
　　冉明月才开口：“别打，她睡觉了，你不要去吵她。”
　　温迎之品出不对劲来：“你是不是很早就知道这事了？”
　　“等等。”
　　“是真的？”温迎之敏锐，一点点的蛛丝马迹她都能串起来，她那电话那边沉默了起码五秒钟，说了一句“靠”。
　　“她自己知道吗？”温迎之的声音变得低落，不像刚打电话来时那么愤怒，“这都什么事儿啊？那微博号，我给你它端了！”
　　冉明月道：“在处理了，我明天就回来，先挂。”
　　挂了电话，冉明月身上没有疲惫感，只剩下了冰冷。
　　她的脑袋里正在冷静的思考，该如何将这件事的伤害对黎光达到最低。
　　温迎之在那边一时也沉默下来，过好半晌说：“你早点睡吧，事情处理也需要一定的时间。”
　　冉明月看着自己手边已经冷掉的牛奶，几不可闻的嗯了声，然后挂了电话。
　　杨斐想劝冉明月早点去睡觉算了，但显然自己劝不动。
　　冉明月盯着手机半晌，自己站起来：“有什么事情你通知我，多晚都通知。”
　　杨斐点头，冉明月回到自己的房间里，迅速地将自己要带的东西塞进了行李箱。
　　坐在床上，冉明月睡不着。
　　其实黎光现在睡着了也好，起码现在还不会被这些乱七八糟消息困扰。
　　凌晨三点，杨斐来给冉明月汇报消息。
　　“消息压不下去。”
　　“压不下去？”冉明月皱起眉头，沈家的公关团队那么厉害，居然还有杨斐压不下去的热搜。
　　“准确来说，是压了之后，很快就会卷土重来。我们在明，那边在暗。”杨斐说话的语气也变得很凝重，“哪怕是现在把账号封掉，但已经传播出去了，那边有人在故意散播消息。”
　　冉明月道：“尽量清理，尽快查到是什么人，总之先把消息压下去。”
　　杨斐应了好。
　　冉明月这个晚上想了许多黎光醒来后，自己见到她之后，该如何表达的说辞，她是第一次感到如此心乱如麻。
　　上机，落地。
　　冉明月第一时间就打开了自己的手机，却没有看见黎光的任何消息。
　　心里更急了。
　　可是冉明月走出vip通道，上了自己的保姆车，看到来接自己的人一时愣住。
　　尚文雅抬头看她，让出空的位置。
　　“没想到是我，还是你回来的消息一直要瞒着我？”她冷哼了声，“先回公司，你不能去医院，开车。”
　　***
　　七点半，黎光在自己精准无误的生物钟的唤醒下醒了。
　　她还没拿手机，开了灯往边上看一眼。
　　“咩哥？”
　　帘子是拉开的，杨咩咩今天怎么这么早就起床了。
　　来不及疑惑，黎光拄着拐杖一点点的下床了。
　　她对于自己的恢复速度感到满意，擦完身体洗漱完，黎光对着镜子仔细的打理自己的头发。
　　一套做完，刚好碰到护士来查房。
　　今天换了个护士，黎光没在意。
　　“是……黎光患者吧，你……”
　　“我感觉很好，我的那些预约都约了，要排第一个的！有些不能吃早餐是吗，我没吃呢，等着抽完血去吃。”黎光快乐的拄着拐杖，回答着护士的问题。
　　沉浸在即将出院的快乐中，黎光并没有察觉到护士奇怪的语气。
　　护士把她上上下下的打量了一遍，在本子上记录了什么，忽然问，“你知道自己是什么血型吧？”
　　黎光没在意：“O型血啊，入院的时候就验过了。”
　　护士说：“普通O型血？”
　　黎光摇头，“有一点点特殊，我是阴性血。”
　　护士的目光变得有些兴奋，又在自己的本子上画了几笔。
　　她正要走，门被人“哗啦”一下拉开，杨咩咩出现在门口，他看到病房里是个不熟悉的护士，脸色马上不好看了，不由分说地从护士的手里夺过那个本子。
　　“之前那个查房护士呢？你这是什么？！”
　　杨咩咩一看那个上面记录的内容，脸色更差了。
　　在黎光的印象里，杨咩咩是个非常温和的人，他会发脾气以前还没见过，她有点好奇的探头：“写的什么啊？”
　　“没，没什么。”杨咩咩把本子一挡。
　　黎光这下好奇了。
　　“什么东西，是不是记了八卦？”黎光慢慢上前，伸手要去拿，“难道记了我得病了？”
　　“都不是……”杨咩咩有点着急，他的眼睛不停地眨，因为不擅长说谎，另一只手拿着本子伸长了，黎光却已经上前。
　　杨咩咩无奈之际，灵机一动，指着黎光身后的窗户，“别抢别抢，你看窗外，冉老师来了，她在等着你出院。”


第094章 
　　黎光立刻往外看去，窗边空空如也，哪有人。
　　但是在她转头的时候，杨咩咩迅速地把那一页记在本子上的内容给撕了下来，揉成一团丢进了垃圾桶。
　　这个进来打探消息的护士明显感到理亏，被撕了本子也没吱声，在杨咩咩强硬的目光中落荒而逃。
　　黎光诧异问：“咩哥，你今天脾气有点冲啊？你骗我干什么，明月姐呢？明月姐明明说了她后天回来，我就说嘛……”
　　杨咩咩别过头，吸了一下鼻子，“没有，这是不熟悉的人，她在本子上乱记，不是要去做血检吗，走吧？”
　　“还早啊，你先把早餐吃完。”黎光瞅了一眼，“等我抽完血也能吃了，嘿嘿。”
　　杨咩咩一时语塞，喉咙像堵了一根刺。
　　他知道自己说谎的能力不佳，所以只能让自己少说话。
　　黎光又在病房里练习走路走了好几圈，杨咩咩就在边上默默的看着。想着自己在手机里看到的事情，杨咩咩食不知味。
　　“咩哥，你手拆线的好不好，那个蝴蝶结拆了吗？”黎光笑着说，“其实也怪不得医生，拆了就好了。”
　　给杨咩咩缝针的医生可能是习惯使然，打了个精致漂亮的蝴蝶结，杨咩咩闹了两下接受了。
　　反正是可以拆线的。
　　杨咩咩的心思却完全不在这方面，支支吾吾的应了声，啊一声哦一声，余光一直往外瞥。
　　他在防止有人来，所以站的离门这边很近。
　　真正的查房护士来的时候，后面还跟着好几个人。
　　来上班的医护人员变多了，在走廊外穿梭的人就更多了。
　　来黎光的病房前打量的人也变多了，因为杨咩咩特意去看，所以他能发现，每个人在经过黎光的病房时，都会往里面探头看一眼。
　　那些人的眼里有好奇、有打量、有惊讶，更多的是看好戏一般的戏谑。
　　连和原来的查房护士一起进来的护工，都对黎光这样的眼神。
　　黎光这会儿自己也觉得有点不对劲起来。
　　她还以为自己脸上有什么东西，拿出小镜子来照了照。
　　“咩哥？”
　　黎光越来越感觉杨咩咩不对了。
　　护工一步三回头还欲言又止的走了，黎光真的觉得好奇怪。
　　门是打开的，杨咩咩默不作声地过去，重重的关上了门，发出“砰”地一声，明显谢绝外人。
　　黎光眨眨眼睛，“我去抽血，现在应该不要排队。”
　　“我陪你去！”杨咩咩忙跟上她，黎光刚想拒绝，杨咩咩就说，“冉老师走之前说了让我们照顾好你的，而且可能去别的地方要排，你不方便。”
　　黎光一听是冉明月交代的，心里一阵甜，自然就没有再拒绝。
　　但是和杨咩咩一起走出去，黎光发现了不对。【】
　　她经过了护士台，平时只会是和自己打打招呼的护士不在，其他护士在看到她都不做自己手头上的事了，都在盯着她看。
　　这些都是黎光在余光里看见的。
　　黎光甚至听见一个护士推了下另外一个还没有抬头看的人说：“你快看，黎光出来了！她居然像没事人一样，难道不……”
　　后面的话黎光就听不清楚了，走远了。
　　难道不什么。
　　这些人都在议论什么？
　　黎光不止一次的听见了自己的名字，也不止一次的知道自己正处于被讨论的中心，可是她完全不知道是为了什么。
　　所有人都在热烈的讨论，可是所有人都讳莫如深，似乎自己能守住这个秘密很是厉害。
　　到了抽血的地方，前面有三个人在排队，不多。
　　一路上杨咩咩都很警惕，他觉得自己应该是把所有不善意的打量的目光都怼了回去。
　　可是黎光又不傻，她知道自己从那些奇怪的目光里寻找蛛丝马迹。
　　那些来抽血排队的人都拿着手机，医护人员的目光落在黎光的身上。
　　那目光带着轻轻的打量，落在身上却让人感到煎熬焦灼。
　　黎光低下头嘟囔道：“早知道我也拿手机来了……怎么显得我这么格格不入。”
　　她来做检查，又知道冉明月没那么早回来，所以手机根本就不带在身上的。
　　杨咩咩倒抽一口气，忍住：“少，少看手机吧，冉老师说的。”
　　黎光道：“她这个也让你管着？”
　　杨咩咩道：“对的，冉老师说不能让你有网瘾。”
　　“管这么宽这么多。”黎光不太愿意地做了个鬼脸，但做完之后嘴角就翘了起来，没有再去纠结手机的事。险驻负
　　等到她抽血的时候，整个抽血台的护士也前后不一的将目光放在了黎光的身上。
　　似乎还有背后的人在指指点点。
　　“知道自己是什么血型吧？”
　　这次，帮她抽血的护士问了这样和当时查房的时候看见的护士一样的问题。
　　黎光愣了两秒，点头，“我是O型血。”
　　她说完就皱起眉，主动问：“有什么问题吗？你都已经快帮我抽血了，为什么还要问。”
　　护士在她澄澈的目光下慌张的摇头：“不、不……没事，我们都是问的。”
　　“是吗。”黎光说了句，还是皱着眉。
　　抽完血黎光埋头就走，汤咩咩在门口等她，立马跟上，“怎么样啊？没事吧？疼不疼？咱们再去做下一个检查。”
　　黎光摇头：“咩哥我今天怎么总觉得怪怪的？不行，我先回去病房里看下手机，你去帮我排下队。”
　　“哎？那不行，我们很早就来排队了，应该不用等。”杨咩咩调转了她的方向，“我们从这里上去做检查，再说了，你不是想早点出院吗？快点做完检查就行了。”
　　“等会儿还能顺路吃早餐，你饿不饿？”杨咩咩问的饿不饿成功的吸引了黎光，他继续说，“今天食堂的豆浆也还不错，虽然没有咱们别墅区食堂的好吃。”
　　黎光觉得自己肚子很饿了。
　　等到黎光成功啃上包子，喝上豆浆的时候，她已经被杨咩咩忽悠去楼上做检查了。
　　现在还早，又是工作日，来复查ct的没人，所以黎光没排队，很快就做完了出来。
　　放射科里都是医生，明显比在楼下要好很多。
　　拿到所有的东西去找祝眉飞医生的时候，黎光的心情开始变得激动起来，她仿佛感受到了出院的生活在和自己挥手。
　　医生办公室这一层楼有电梯，能够直接去病房的楼层，黎光说：“咩哥，你要不要先去收一下东西，我们一会儿就能出院了。”
　　杨咩咩迟疑了一下，想着这一路上别人奇怪的目光，又在自己受到的嘱咐里反复的摇摆了几下。
　　怕黎光发现今天的他确实很奇怪，杨咩咩只好点点头：“那你在医生了这里看完了就快点回来。”
　　黎光说好，还在杨咩咩的面前进了祝医生的办公室。
　　祝眉飞没有和黎光说其他的，她的报告一切都好。
　　她昨天又值班，对外界发生的腥风血雨一概不知，和黎光说话的时候还和之前一样，没有丝毫改变。
　　“随时检查，有什么不对就联系我。半个月后再来复查一遍，这半个月里你不能做剧烈活动，只能慢慢增加运动量。”
　　黎光：“好的知道了。”
　　二十分钟后，黎光在回到病房里的过程中经过护士台，她还是感觉到了那种打量。
　　她低垂着眼眸，一点一点的看这自己的脚尖。
　　黎光拄着拐杖走的，所以走的不快，她挪动到病房里，杨咩咩小心翼翼地看了她一眼。
　　“好了？刚刚我已经把手续都办好了。”
　　黎光点头，看到已经放在床上收拾整齐的行李包。
　　杨咩咩道：“那走吧，车在底下等了，我们今天别走前门，从后面走。”
　　黎光问：“为什么今天往后门走？”
　　“瓜哥他们来接你的，导航错一个停车场，所以就停在后面了。”杨咩咩说。
　　黎光笑了下，她刚低头拿起拐杖，看着行李包想了一下，“我突然想起来有份血检报告放在祝医生办公室了，要不我——”
　　“我去拿！我去帮你拿！”杨咩咩立马制止了她要动的动作，“你不好跑。”
　　等杨咩咩走后，黎光翻开行李包，拿出了已经收在里面的手机。
　　木着脸点开，她第一次没去查看冉明月有没有给自己发消息，而是点开了社交平台。
　　两秒钟后，黎光放下手机，深呼吸了两次，强忍着心中的震动，继续把那段字读了下去。
　　她终于明白了是为什么。
　　那些人多么自以为是又带着悲悯的眼神，站在高高在上的位置，可能心里还在想：这个可怜的姑娘，我都没有在她面前说你不是父母的孩子，我真的很伟大。
　　是吗？
　　黎光勾了勾唇，眼里没有笑意。
　　原来护士们一次次进来问血型的原因是这个，原来如此。
　　她以前最喜欢读网友们的智障发言了，就像是看到了浑然天成的笑话，黎光不会受到影响。
　　但这次不一样。
　　哑然和震惊变成了次要的情绪，在说自己的那些言论上，眼睛开启了自动屏蔽，变成了雾蒙蒙的一片。
　　可还有一些尤其的刺眼。
　　这是自己的事，为什么还要把冉明月的名字和自己联系在一起？
　　说黎光真可怜不知道冉明月会不会知道到冉明月应该是可怜黎光才会对她这么容忍，再到冉明月怎么和这样一个人站在一起这样的言论什么都有。
　　离谱至极，却字字刺痛，黎光才在恍惚中意识到这个问题：
　　冉明月知道了，她会如何看她？
　　会不会喜欢里掺杂怜悯，会吗？冉明月这么好的人，她有着不为人知的柔软的内心，她可能真的会。
　　配不上三个字一直出现在别人评论的她和冉明月之间，之前是地位，现在是身世，她被高高在上的人贬的一无是处。
　　以前的她还能握住这些射向自己的利箭，但今天不行，黎光想去点开冉明月的聊天框，可怎么都按不下去那个按钮。
　　她的手指早在不知何时捏着床沿，指尖泛白。片刻，她从行李包里拿上冉明月之前给她的那件黑色长大衣穿上，再平静的拉上了拉链。
　　杨咩咩拿着那份血检报告急匆匆跑进病房的时候，“光妹儿光妹儿！我们能走了——”
　　话音戛然而止。
　　病房里空无一人，除了那个还在床上的行李包。
　　***
　　九点半，冉明月已经在后门车上等了十五分钟。
　　“应该没事，冉老师，你别紧张。”牛冬瓜今天当保姆车的司机，他都能发现冉明月的表情紧绷，“我那个……问了咩咩说一切都很正常，说光妹儿今天没受影响，也一直没看手机。”
　　“嗯。”冉明月的表情松弛下来一点，她的手机屏幕也是黑的。冉明月的脸有点苍白，她一晚上基本都没睡，就在过来的飞机上眯了一会儿。
　　她就没有停止过关注这件事，前前后后只要是来问自己的人，冉明月都已经交代过了。
　　黎光的这群同事是最先来问的，一大早的就收到了消息，这种事又不敢直接去黎光，就全部来问了她。
　　和杨斐预计的没有错，有人故意在背后推波助澜，并且背景强大，一时半会没有那么早查出来。
　　冉明月在下了飞机之后就被尚文雅带去了公司办公室，让她不要插手这件事。
　　“你现在要做的事情就是和黎光保持距离！”尚文雅是这么说的，“不准去掺这趟浑水，好不容易上一期过后，你已经离齐导的新片更近一步了，现在非得把之前的努力都作废吗？”
　　冉明月说：“这件事我是一定要亲自去的，我要去找她。”
　　尚文雅气道：“这么大的一个娱乐新闻，其他狗仔早就闻声过去了，你现在去，给他们贡献KPI吗，是想坐实你和黎光之间有点什么怎么？”
　　“和她有点什么不好吗？”冉明月的语气平淡，没有愤怒，“我同意你们做到我该做的，你们现在没有任何理由限制我。”
　　尚文雅只好搬出杀手锏：“许总也不会同意你去，大家都是利益共同体，你现在去了一旦被拍，事业就毁了！你——”
　　她欲言又止。
　　但尚文雅欲言又止的内容冉明月的心里也能明白。她是想说，冉明月要是没管好自己的事，到时候损害的就是公司的利益。
　　“别去了，事情很快就会过去，再等两天，她发个声明，差不多就行了。”
　　冉明月笑了一下，可是尚文雅却顿住。冉明月的笑根本就没到眼睛里，唇角都是嘲讽。
　　哪怕尚文雅是一直带着冉明月的经纪人，也才来没见到过冉明月的脸上露出过这样的表情。
　　“你笑什么？”
　　“笑你们。”冉明月轻声说，“被所有规则和利益捆绑的人，会看不见明亮的眼睛。”
　　尚文雅皱眉，这种听不明白的不适感让她浑身都不舒坦。她觉得自己是时候把许总叫过来劝劝了，可冉明月已经起身，只落下一句。
　　“我现在就要过去。至于会不会被拍到，被拍到后是否会损害利益，这就看你们的本事，与我，也与黎光统统无关。”
　　然后冉明月马不停蹄人就来了这里，她和牛冬瓜汇合了，只有想到即将要见到黎光，冉明月的心情才能稍稍的好转。
　　杨咩咩急匆匆的下来，脸也白了：“光妹儿不见了！”
　　冉明月刚刚松弛下来的身体瞬间挺直了起来。
　　“把事情详细说一遍。”当即冉明月就下了车，重新和杨咩咩来到病房里。
　　“就没发生什么，她说要我回去拿一张血检的单子，我一回来……人就不见了。”
　　杨咩咩懊恼道：“从早上开始就不停的有人往病房里看，我当时就应该，应该再谨慎一点的……”
　　“现在说这些没用，先去把监控调出来，看看她往哪个方向走了，对了，联系一下廖警官，她会帮我们。”
　　冉明月摘下了自己的黑口罩，遮住了半边脸的墨镜还戴着。她扫了一圈，在一边的护士和护工却没来由打了个哆嗦。
　　“我不想耽误你们的工作时间太久。”冉明月甚至温和的笑了一下，“请告诉我是谁把这件事发在网上的。”
　　她的语气的冷漠和脸上的笑容形成了鲜明的对比，病房里的温度降至了冰点，冉明月说：“我会给你们五分钟时间考虑。”
　　字里行间全是压迫感，让人后背里冷汗都冒了出来。
　　让杨咩咩去看监控，而牛冬瓜则先去周围找找。
　　黎光是个很聪明的人，她如果真的想走，想要躲起来，段时间内可能不会被人找到的。
　　但是冉明月还是得试试看。
　　从知道黎光不见了到现在只有十分钟，所有知道的人都已经去找了。
　　电话打了，但是黎光没有接，她是真的想走，想静一静。
　　冉明月知道自己现在只能冷静。
　　黎光不见了，她比任何人都心急如焚，也庆幸还好自己今天就马上回来了。
　　可是她还是要冷静下来，安排好所有的事情，不然都会乱套的。
　　人要赶紧找，对于事情的背后牵扯了多少人，现在得一步一步来，没有那么快查清楚。
　　冉明月坐在病房里的沙发上，姿态从未放松下来过，她让自己等在这里。
　　一直没有黎光的消息，电话一直没打通。
　　五分钟后，杨咩咩来告诉她，“光妹儿也是从后门走的，但她往右边过去，避开了所有的监控拐进了一个小的胡同……”
　　线索断了。
　　冉明月说：“我现在去找，车钥匙给我，麻烦你们在这里处理一下后续。”
　　“方便吗？冉老师，你是不是需要休息一下……”
　　冉明月的身体已经很疲惫了。
　　但她知道，自己现在就算睡在床上也合不上眼，太担心黎光了，今天没有黎光消息，不找到人，她怎么可能能安心。
　　“算了，我不开车了。”冉明月摆摆手，她低头看着自己旁边的行李包，重新拉开。
　　冉明月在里面找。
　　这个行李包之前是自己亲自收拾的，所以冉明月对这个包非常的熟悉，她也知道拿了什么东西过来。
　　一找一翻，黎光穿走的是自己的那件黑色大衣。
　　冉明月一直隐忍的情绪在此刻崩开了一个口子，她低下头，在墨镜遮挡下的眼圈泛红，鼻头的酸涩一波又一波的涌上来，让她的动作就那样顿住。
　　黎光走的时候在想什么呢？
　　她只知道，黎光一定很不安，什么都没带吗，除了拐杖和这件与自己有关的外套。
　　冉明月坐不住了，她站起来往外走，边走边带上了口罩。
　　也许，有个地方她必须去看看。
　　***
　　市医院离冉明月去的地方有点远，车只开了一辆，目前还在使用。
　　冉明月下楼的时候就已经想到了自己可能面对的后果。
　　医院附近现在一定有狗仔，拍到的话——
　　就拍到吧。
　　什么都没有黎光重要，这些是别人该遵守的规则，不是自己要遵守的。
　　如果人出了什么事，有这些虚名和荣誉都是假的。冉明月已经拿到过太多，她不在意了。
　　她才出了住院大楼想拦个车，一辆低调的黑色机车轰隆的奔到了冉明月的面前。
　　“冉老师，快上车！”廖晓声丢给她一个头盔，“是不是去找黎光？走！我带你去。”
　　无疑，这交通工具比四轮的更好用，能灵活的穿梭在小胡同里。
　　廖晓声接到电话之后没犹豫就赶过来了，她就猜到了有用得到自己的地方。今天其实是她休假，所以开的是自己的私人小机车。
　　冉明月没有犹豫，长腿一跨就利落地上车，“现在去影视大学，麻烦你了廖警官。”
　　“客气了，你坐稳。”
　　廖晓声一把油门，像箭一样飞了出去。
　　“大概是二十分钟到那边。”
　　风呼呼的刮着，冉明月想不到自己冷还是不冷，她只能想到，黎光这样一个人在外面受着冻，她冷不冷。
　　“大学的学生前一个星期就已经放假了，黎光会在那里吗？”廖晓声担忧的问，她刚才看到冉明月那苍白的脸色了，比之前见到的都要憔悴。
　　冉明月道：“去碰碰运气，不管怎么说都得找到。”
　　因为黎光走了还没多久，所以她现在报警也没用。
　　廖晓声说：“我听说你们以前在影视大学的时候就是同学。”
　　其实廖晓声有一搭没一搭的和冉明月说着话，就是因为知道冉明月的心情不佳，想让她的状态好一点。
　　“还是同桌。”冉明月说，“她是个很好的同桌。”
　　廖晓声想了想，有些话很想问出来，可是在心里斟酌了半天用词，希望自己能找到一个相对来说礼貌一点的。
　　起码听起来要礼貌一点。
　　“黎光被曝光的事情我看见了。”廖晓声最后还是选了最不拐弯抹角的方式，这是她的职业习惯，但是语气里有歉意，“我没有八卦的意思，只是觉得这孩子……很可贵。”
　　“我见过她弟弟，那时候我很纳闷。当姐姐的头发自然卷，弟弟和父母都不是，我今天才明白过来。”
　　廖晓声那时候还调侃过一句，今天看到手机上弹出来的消息，当时就想给自己抽一耳巴子，真是不知道为什么要多嘴一句。
　　但那个时候的她，根本就是无心之举，随口一说的，黎光表现的一点异样都没有，就说自己头发天生就是卷的。
　　不知道那小姑娘得是被人问过了多少遍，才能修炼到现在的那么的平静。
　　“她可能是真受大刺激了，但是——”
　　冉明月说：“廖警官说吧。”她听出来廖晓声的话里有话，也知道廖晓声没有恶意，所以愿意听廖晓声的意见。
　　“她是不是早就知道自己的身世？”廖晓声说，“我的意思是，如果是这样的话，可能真正刺激到她的也不是身世被曝光了，有其他的原因。”
　　“这样一来，她大概率不会有生命危险，不会轻生。”廖晓声说，“希望我说这些能让你心情轻松一点。”
　　“有的，谢谢你，廖医生。”冉明月在后面点点头，“我会找到她。”
　　一定。
　　冉明月的头整个都罩进了头盔里，一点也不用担心自己被公众发现。
　　离目的地越近，冉明月的心中越是有种强烈的预感。
　　可能自己想的是对的。
　　廖晓声把她送到门口之后，问冉明月要不要在这里等她。
　　冉明月摇头，“到时候我叫司机过来接，就好。”
　　“那你把黎光可能会去的地方告诉我，我现在也帮着去找找。我骑摩托的话快一点，到时候微信联系。”
　　冉明月发了几个定点位置给她，廖晓声风风火火的就走了。
　　冉明月进来的时候对着保安放下了墨镜，直接就进来了。
　　她的脸就是可以把门刷开的卡。
　　冉明月进了教学楼，往当时进修班的那一栋走去。
　　当时学校里办的进修班，和大四的影视表演课楼栋在一起，这边的人少。
　　现在自然没有人了。
　　电梯也没开着，冉明月快速地爬着楼梯，哪怕肺部的空气越来越少，灼热的气息在胸腔里燃烧，但她的脚步却越来越快，一步也不想停止。
　　到了教室的门口，曾经的进修班教室已经改为大四的教室，教室门紧闭，门口没有人。
　　冉明月的身体剧烈产生了剧烈地起伏，可是她站在教室门口，一动不动，视线盯着教室后门旁边的位置。
　　熟悉而陌生的气息铺天盖地地袭来，冉明月觉得眼睛和鼻尖都在发酸，在那个熟悉的位置，她好像看到了三年前，在痛哭流涕的黎光。
　　可怜又脆弱，像个一碰就会碎掉的瓷娃娃。
　　当时的她能够向她伸出手，今天的她还能有机会吗？
　　冉明月是怀着最后一丝希望来这里的，可是这个熟悉的地方没看见熟悉的人。
　　她不知道自己在这里站了多久，只知道从脚心开始往上变得僵直起来，她想要快点将黎光找到，一定要找到。
　　这里不在，那她就去别的地方找。
　　手机一直没响过，说明他们那边的情况也不是很好，如果有黎光的消息，一开会马上通知自己的。
　　冉明月深吸一口气，用手擦了擦自己的眼角，准备离开。
　　正准备下楼梯的时候，她盯着前面上层台阶的些许小圆点，却调转了方向。
　　天台的门开着，冉明月几乎是冲了上去。
　　天台的空旷之地，黎光的背影出现在她的视野里。
　　柴火的味道钻进鼻腔，细细的白烟正在往天上冒。
　　冉明月才放下的心就又提了起来，因为黎光所在的那个位置，离天台的边缘太近了。
　　“黎光？”
　　冉明月的声音让那个身影僵住，一定没想到冉明月会这个时候出现并且把自己找到。
　　黎光一动不动，冉明月在向慢慢的靠近，她伸出手去，放在黎光的肩上，“黎光。”
　　手掌之下触碰到的身体在微微的颤抖，冉明月的心更是酸的要命。
　　“没事，没事，我来了。”
　　冷风一吹，呛人的白烟被吹了过来，冉明月来不及问黎光为什么要在这里烧了一堆柴火，她抱住了人。
　　可是黎光却一直没有转头看她。
　　冉明月从背后抱住她的，声音不能再温柔了：“怎么能自己从医院跑了？是不是不开心？”
　　黎光终于开口，声音是哑的：“你都知道了……”
　　“你转过头来，看看我，好吗？”冉明月心疼不已，心里把那个曝光的护士和账号已经骂了许多遍，“听我说一些话好不好。”
　　她也蹲下来，和黎光在一个视角，她才发现原来前面是一堆放在搪瓷盆里燃烧的炭火。
　　被小小的火苗烤着，脸上和身上还没那么冷，虽然顶楼有风在吹。
　　那年影视大学开办进修班，班里的学生很多都是以前提前被物色好的艺人，被送来培训演技学习的。
　　下课和晚修的时候，会有一些学生上来排戏和交流，但平时都会锁起来，不能随意出入。
　　有好几次的午后，黎光像个小尾巴一样跟着冉明月上来过。
　　黎光转头看冉明月的时候，眼圈还是红的，双眸湿润清亮，蒙着一团水雾，一副可怜巴巴的样子。鼻头不知道是冻的还是哭的，也有微红。
　　头发被吹乱了，往外乱七八糟的飞扬着。黎光穿的衣服其实很少，大衣在身上裹着，领口里还露出病号服的条纹。
　　她甚至都来不及换下病号服就走了。
　　冉明月的心中越加发酸，知道黎光是受委屈了，又知道黎光会冷的，要把人先抱住。
　　声音都哑的，谁知道已经偷偷哭多久了？
　　“身份都是这个人身后的东西，我不在意。”冉明月和黎光面对面，“我知道你是心情不好才从医院里走了，现在我找到你就好。”
　　其他的都不是黎光的过错。
　　黎光说：“你不在意？你一点也不在意？”
　　她低头，说话的音调失落而低迷，黎光在这里坐了很多，没有想出什么结果。她哭过了，也已经哭累了。后来就只是想再这么纷乱吵闹的世界里安静那么一小会儿，手机当然就不看了。
　　冉明月一只手放在黎光的后背上安抚：“这是别人的错，我为什么要在意？”
　　她一说完，黎光已经要平复的心情一下爆发了出来，眼泪夺眶而出，掉的像是断了线的小珍珠。
　　这曾经是压在黎光的身上非常沉重的往事，可是她长大了，身份是会刺痛她的事情，却不全然是。
　　被曝光、被大家指指点点、被所有人觉得可怜，可黎光不觉得自己可怜，她向来是乐观的性格，明白如果不是幸运，她早就没有在这里哭的机会。
　　冉明月没有惊愕她是领养的孩子，也没有任何的疑问，没有对她家庭的疑惑，她只有温柔。
　　独独这份笃定的站在她身后的支持感，告诉她我不在乎你是谁，我只在乎你是你的人，才让黎光的坚强的防线瞬间倾倒，再不复存在。
　　就和三年前她被冉明月发现在教室后门哭泣一样，现在的她终于也可以哭了。
　　黎光的嗓子本来就哑的，哭到后面都没声音了。冉明月知道她需要发泄，所以让黎光自己哭了好一会儿，才摇头提醒她：“好了。再哭下去明天不用讲话了。”
　　黎光开始抽抽搭搭，早就上气不接下气了，得痛痛快快地发泄一场，但自己已经哭抽了还停不下来，悲伤像潮涌一样。
　　冉明月扣住她的两段肩膀，平视着她：“还哭？”
　　黎光很委屈地说：“我一直都在意呜呜呜呜呜……在意……”她一下顿住了两秒钟，直到冉明月给她拍顺了气才能继续说，“你的粉丝，还有很多人，很多很多人，都说——”
　　“我不管她们的都说。”冉明月摇摇头，“哪怕全世界都说我们之间有差距，或者说我们不相配，可那不是我的想法。”
　　“谁救赎谁，这个词，我是不承认的，不管是你对我还是我对你。”
　　冉明月听黎光说到现在，明白黎光为什么会走了。
　　原来，给予黎光最大打击的并不是自己和家里人的背后的关系被人找出来，而是因为这个事件，她感觉到一种自己和她之间未来关系茫然的压力。
　　还姑娘就是太为她着想了，所以才会一瞬间逃开。
　　冉明月的手机忽然在口袋里强烈的震动起来，也不知是谁在这时打来的电话。
　　没时间去应付，冉明月只腾出手进去飞速的按了一下，挂断就算。
　　冉明月去擦了一把黎光的眼泪，和黎光的距离随之减少，拉的很近，郑重道：“在我这从来没有什么救赎，而是你我之间的双向奔赴，你懂不懂？”
　　黎光一边点头一边呜呜的哭，哭的更厉害了，冉明月说：“再哭我就要亲你了！我没有别的办法了。”
　　眼泪把冉明月手里的纸巾打湿成一团一团，她耐性极好，试着喊了一声宝贝，黎光突然愣住，冉明月才又喊了一声宝宝。
　　这方法比之前的办法都管用，冉明月没忍住勾了勾唇角，捏了下黎光的脸，又软又细腻的皮肤触感让她忍不住想贴上去。
　　黎光却抽噎着说：“不行不行，快点给我的鸡腿翻个面，等下焦了就不好吃了。”
　　冉明月：“？”
　　她注视着自己面前的一对炭火陷入沉默，用边上的一木棍扒拉开，里面有个用锡纸包裹好好的大鸡腿。
　　黎光眼睛红通通的从自己的兜里摸出分装的孜然、辣椒粉，五香粉。
　　冉明月的头上仿佛升起一个问号泡泡，然后碰到火苗，啪地一声灭了。
　　她以为黎光：孤单，害怕、掉金豆豆。
　　其实的黎光：柴火，孜然、烤鸡腿。
　　上面的火堆扒拉开，鸡腿的香味就冒了出来。冉明月觉得太阳穴有点痛，板着张脸说：“我刚刚本来想亲你一下。”
　　“还亲的。”黎光有点哭腔，脸红通通的，不好意思地说，“等吃完漱完口再亲一口好吗？”


第095章 
　　“这种事很难去说谁对谁错的。”
　　黎光的鼻子上堵着两坨小纸巾，伸手用木棍拨拉前方的小柴火，声音因为浓重的鼻音而发闷。
　　她的情绪已经稳定下来，因为先前哭太厉害了所以鼻涕止不住。
　　冉明月已经席地坐在一边，静静和黎光谈论起今天发生的事。
　　她早就知道这件事，却不知道后面还有那么多的隐情，黎光信任她，才将这些全告诉了她。
　　“五岁的时候，那场大火里被救下来的只有我，但是现在的我也不记得五岁之前的事了，除了我母亲给我的那条项链。”
　　冉明月对着她无声的张开手，黎光缩进她的怀里，眨了两下眼才说，“所以我说那个项链是吃护身符来的。”
　　“难过的话就不说了，怕你今天再哭下去真要把眼睛给哭坏了。”
　　黎光摇摇头：“没事的，说完就好了，这些话我藏了好久好久，根本就不敢和任何人说。”
　　“后来到了福利院，等了很长时间，因为我这种已经过了最佳年龄的孩子很难送出去了。”
　　黎光隐去了在被送进福利院之前的痛苦，亲戚少，而哪一个亲戚都不愿意负担这个五岁刚没了爹妈的小孩。
　　那时候的她特别怕被彻底放弃，在福利院里的梦都是黑色的，要不就是漫天的火光。她不想留在福利院，每次都是最积极表现的那个孩子。
　　所有人都说光光是福利院里最听话懂事的孩子，但就是可惜，年龄大了点。
　　黎光在这种可惜中惶恐不安的生活着，转机出现在叶彩兰女士和老黎先生来的那一天。
　　“他们结婚多年，也看过很多医生，好像也不是血液不合，但一直没有孩子，他们想要一个孩子，年龄都不管，只要不太大。”
　　黎光窝在冉明月的怀里，垂眸，语气平静的在描述。可冉明月不放心，她时不时的低头看看黎光的眼睛。
　　黎光的睫毛长翘，被泪水打湿成了一簇一簇的，只有在讲话的时候会微微的颤动。
　　还好没有继续哭，她平静了，冉明月不平静。
　　不知道黎光自己承受了多少，才锻炼成现在这么坚强的模样，才让自己可以平静的去讲述，她没表达出来的痛，都已经痛在了冉明月的心里。
　　“我就成了叶女士的女儿，他们很好，将我好好的抚养长大了。”黎光说，“我在上大四没多久，我妈怀孕了。然后洋洋生出来，小孩子嘛，需要大人许多精力去照顾，当然顾不上那个快要大学毕业的我。”
　　“而且……”黎光想了想自己要如何说，“怎么说呢，那是他们亲生的孩子，我又是姐姐，会有一点点，一点点的不一样的。”
　　她说的冉明月的心中刺痛，不知道黎光是如何做到与自己自洽。
　　被领养的时候，黎光已经五岁半了，她害怕再次被抛弃，所以一定无比的乖巧懂事。
　　难怪叶彩兰会说黎光之前向来懂事。
　　在弟弟出生之后，黎光一开始一定也是替父母开心的。
　　后来在没有被回应及时的等待中慢慢的冷却，连焦灼都没有了，难过也没有了。
　　到现在冉明月甚至在想——
　　这样的生活环境下，黎光是如何有了一个小太阳一样的性格，是她自己如此的，还是她觉得是要如此，才能被父母所喜爱。
　　再想下去，冉明月心都要碎了。
　　她当然不是什么别人所说的圣母心，甚至，冉明月知道更多的时候自己是冷漠的。
　　在黎光的面前，她实在是冷漠不出来。
　　黎光乖巧的窝在冉明月的怀里，说到难过的地方了，她就去照顾一下自己的鸡腿。
　　大鸡腿的香味是真的诱人，刚刚冉明月来的时候就已经翻过面，还打开用孜然和辣椒粉撒了一遍。冉明月看黎光这么在意自己的鸡腿又觉得好笑。
　　“都什么时候了还在想你的鸡腿子……”冉明月无奈的叹口气，手一点也没闲着，把人搂的更紧了，在这种时候，她似乎没有别的办法可以给黎光安慰。
　　不过在天台上烤火做烤鸡腿是第一次……黎光吸了吸鼻子，都堵住了也吸不通，冉明月看她样子又觉得好笑，从口袋里拿出纸给她。
　　“你后来在教室外面哭是不是也因为这个？”冉明月说。
　　黎光点头：“家里有一些事，我和我妈意见很大，以为自己又要没有家了。”
　　其实是小事，黎光到了影视大学的进修班，课业并不繁重，但是需要自己去排戏，不停的练习，也要去走好几个公司面试，为自己后来做打算。
　　那时候，黎洋才一岁半多，也是调皮吵闹的时候，叶彩兰和老黎两个人都有工作，有时候只能奶奶过来照看，或者叫别的亲戚能不能搭把手的。
　　在黎洋没上幼儿园之前，是一直过的挺鸡飞狗跳的。
　　“我记得那一次，我搭戏的同学都还没找到，正是着急的时候，然后我妈说让我周五就回去帮忙带弟弟，我就和她吵起来了。”
　　“互相都不理解，她不知道我为什么毕了业之后不能找个离家近的工作，还能为家里帮忙，我也不理解她，说的最严重的一句话就是让她自己生的孩子自己管。”
　　就吵了很大的架，叶彩兰也说了重话。
　　“我一直以为养了这么多年，即使不是我自己亲生的孩子也能养的亲。”
　　她就是这么说的。
　　“你没有做错，也没有说错。”冉明月毫不犹豫地肯定她，“双方都在气头上，越说就会越犟。”
　　“对，当时我也没说我课业很多。怨气……有是有的，但不可否认，他们将我抚养长大了。”黎光抿唇，“这个事情爆出来，我难过，但是没有那么痛苦，我小的时候就知道自己是领养的，周围的人也知道，我就是这么长大的。”
　　冉明月一时沉默。
　　“我们不想了，事情已经在控制。”
　　火光窜了上来，把冉明月的黎光的脸都烤热了，也让泪水渐渐这蒸发，平息。
　　黎光忽然说：“明月姐，你会觉得我可怜吗？”
　　她握着木棍的手指发紧，在问出这个问题的时候，目光都不敢直视冉明月。
　　她很在乎这个答案。
　　冉明月摇头，却反问她：“你需要我的怜悯吗？”
　　“不需要！”这就是黎光最在意的事情，她急切的抬头，撞进冉明月温柔的眸中，才愣住。
　　“你不是这样的人，我也不是这样的人，如果因为一份怜悯而去喜欢人，那我从小到大哪里喜欢的过来？”
　　冉明月双手都贴着她的脸，专注地看着她：“你啊，不要去想这么多，事情我们一步一步的做，当然了，我走之前我们说好的。”
　　说好的……说好的是要快快确定关系那件事吗？
　　黎光终于意识到不对了。
　　冉明月对自己的是后天回来，今天怎么会出现在这里？
　　这么早……从长宜市飞过来到现在也需要时间的，黎光稍微恢复了点理智，开始思考问题了。然后就发现不对劲了。
　　“我怎么会在这里，是吧？”冉明月看懂了黎光的泪眼婆娑，手上的纸巾随时都准备着，说话的时候，干脆把纸巾放在了黎光的眼角下方垫着，“本来就是打算今天最早的航班回来给你惊喜的，现在大概全成惊吓了。”
　　黎光的眼泪晕湿了纸巾，化成一团又一团。此刻的她才确信无疑——冉明月对这些都不在乎，自己原本悬在头顶的、高高的担忧，此刻被冉明月的手托着，轻而平稳的落到了地上。
　　呜呜呜呜呜。
　　黎光和冉明月紧抱在一起，眼泪鼻涕擦了人一肩头，她又想起三年前冉明月在教室后门发现自己的时候，说自己哭起来可丑了。陷驻府
　　呜呜呜呜呜。
　　想到这个，黎光就当报复一样，眼泪又全给擦在冉明月身上。
　　冉明月由她胡来，衣服不衣服的都随便，知道黎光现在应该恢复了一点，好笑道：“都已经难过成这个样子了，还知道在这里烤鸡腿。”
　　“没有一顿烧烤不能解决的难过，如果还难过，就第二顿。”黎光靠着她说。
　　照顾鸡腿上面柴火星子的任务落在了冉明月的手上，她又说：“你倒是想得开。”
　　黎光道：“嗯，以前性格也不这样，后来觉得父母应该会喜欢这样，所以就往这边靠……”
　　冉明月一下又沉默了，黎光每说一句，她就觉得黎光过着一个那么难过而深重的童年。
　　乐观也是因为父母想要她乐观。
　　“一部分是因为担心被遗弃，后来我习惯了，其实这种性格挺好的，也有可能是天生的，不然我也不会还在这里烤鸡腿了。”
　　本来被安慰的人变成了去安慰人的那个，黎光说：“我和叶彩兰女士在长大后确实有一些小矛盾，但是没有他们抚养我，我不可能是今天这样子，还能去苦恼哇怎么办，大家知道我是领养的了。”
　　冉明月又想夸她一句看的真开了，但想想又忍住了。
　　她只好说：“那我们先回去？去我那，我们先想想办法把这件事的后续办完。”
　　黎光唉了一声气：“被人关注多就是这点不好，不管有点风吹草动的，就得发个声明。”
　　“不用你发声明。”冉明月道，“咱们是受害者，我们去算账。”
　　黎光的眼神一下支棱起来了。
　　“那把鸡腿吃完再去。”她从冉明月的怀里出来，迫不及待地就想去拿，冉明月一把把她拉进怀里：“这么着急？”
　　吃的哪能不着急——
　　黎光转头却看见冉明月脸上似笑非笑的，眼神明显不正经，想起来自己之前说的话，吃完簌了口再亲。
　　哦……
　　黎光坐好乖巧了。
　　因为有这一堆火，所以天台并不冷。把鸡腿从火堆里扒拉出来，黎光的情绪趋于稳定，冉明月开始说她。
　　“现在倒是乖巧了，你看。”
　　她往天台外一指，高楼大厦就在远处，天色不算太好，快要下雪了，火堆之外的寒风会吹的脸疼。
　　“这么冷的天气，你脚没好，还一声不吭的就从医院里走了，大家都非常的担心你，知道吗？”冉明月说，“你的同事，我，还有温迎之她们，连廖警官都在帮忙找你。”
　　冉明月没和黎光说的是，找黎光的人这么多，大家又都有点关系，就差把北安市掀一半了。
　　黎光说：“我当时就是特别想一个人待一会儿，而且我知道出院手续已经办了，我不想给医院造成麻烦……这套病号服，我到时候会还回去的。”
　　看看着人，就连自己控制不住地“离家出走”了，还在想不能为医院造成麻烦。
　　“你别生气，我不知道你今天回来，要是知道，我一定在医院等你，你别……”
　　冉明月说：“我没怪你。”
　　黎光：“啊？”
　　“你有任性的权利，不对，这应该不能叫任性，是现在你可以随意的表达你的情绪了，不管是好的还是坏的。”冉明月摸了摸她的头，“从现在起，你不是一个没底气的小朋友了。”
　　底气从哪儿来呢？
　　黎光愣愣的注视着面前的人，连自己的烤鸡腿都忘了。
　　底气正在对她笑呢。
　　鸡腿在外面凉了少许，终于可以剥开外面的锡纸。黎光嗅着那令人着迷的香气，禁不住地上前。
　　“贪吃。”冉明月摇头，说是这么说，但也不得不承认黎光有点天赋，就这么随便一包往里面一烤，烤的金黄灿烂，一掰开，皮带着微微的酥脆，肉汁肆意，显然十分鲜嫩。
　　在天台上将火都熄灭，冉明月再三确认，把搪瓷盆也带走了。
　　黎光在边上吃鸡腿吃的不亦乐乎，要帮忙，冉明月说：“别，你就不能为自己多考虑考虑？”
　　黎光说：“什么意思？”
　　冉明月道：“任性点，吃着你的大鸡腿看我干活就行。”
　　黎光：“哦。”
　　她吃了一半，唇上油亮油亮的，又用锡纸包起来，“给你留了。”
　　火灭了，冉明月在收拾的时候头发被吹的乱七八糟，糊在脸上，几乎看不见五官，转头说：“你都吃完。”
　　黎光又大声的哦了一声。
　　冉明月叫了车来接，她们下去的时候已经在校门边等着了。
　　上了车，车也还没开。“砰”一下关了门，冉明月很熟练的拿出湿纸巾给黎光把手擦了，嘴擦了，脸也擦了。
　　确定都干净清爽了，她才伸出手指轻轻捏住黎光的下巴，眼神不言而喻。
　　黎光默不作声，从大衣口袋里摸出两个小的迷你漱口水。
　　“有两个口味，一个是橙花，一个是薄荷茉莉，你想要哪个。”黎光小声问，冉明月没讲话，只指了指薄荷茉莉。
　　黎光咕噜咕噜地一口，冉明月拿出袋子来帮她接了漱口水，然后按了中控，车内挡板降了下来。
　　精致而复杂的做完这一切，冉明月指了指自己的唇，“现在可以了吗？”
　　她还能这么克制？明明刚刚做的事情都是为了一场亲吻，现在却不动了。黎光轻轻哼了一声，凑过去暧昧地用鼻尖凑了凑冉明月的耳垂，“你怎么这样。”
　　冉明月自然告诉了她怎么这样，怎么那样，用一个长长的讨要来的深吻，一点没给人喘气的。


第096章 
　　黎光和冉明月回到家里的时候，距离她从医院里消失已经过去四个多小时了。
　　但一路上黎光都没有机会去摸自己的手机，没力气，后面的中控挡板从她们上车到下车没升起来过。
　　后来黎光说自己要打嗝，才控制住了冉明月的索吻行为。
　　其实黎光的脑袋一片空白，有点忘记自己吃的大鸡腿的味道了，就觉得冉明月的唇真软。
　　冉明月回来的匆忙，没化妆的，亲的很凶猛，又不用担心自己的口红花掉。
　　两人从院子里经过，一堆明显长大了一个号的猫猫团全跑来了。
　　黎光住院一周，一周没见到猫崽子们，但来不及和小猫们亲近一下，黎光就被冉明月拉进了家里。
　　换了舒舒服服的家居服，手里捧着一杯温度适当还能暖手的热水，黎光隔着玻璃窗和凑过来的猫崽子们互动。
　　“怎么，这就开始找冉老师了？不想我了？”看到几只小猫还在往自己的身后探头，黎光侧过身，让出自己身后的视线，“你们冉老师太爱干净了。”
　　回来之后，冉明月又没有停下过，但她让黎光待在客厅里，什么都别干。
　　自己呢，把两人的衣服都放进洗衣机，倒水，烧水……厨房里拿出那个蛋糕胚子，抹奶油，洗水果。
　　围绕着一切“以黎光能更舒服更快乐的待在家里”这个原则，冉明月忙碌不停，并且乐此不疲。
　　后来冉明月的电话响个没完，她有些会接，有些不接。
　　黎光和猫玩了一会儿，窝在沙发里也开始看手机，暖和的篝火声让她有点昏昏欲睡。
　　在冉明月的家里永远都让她能够席地而睡，半点没体会过什么叫做认床。
　　手机里很多未接来电，黎光把自己的手机静音关掉了。
　　社交平台的消息黎光已经屏蔽了，打开微信，消息反而没有那么多。
　　几条未读的，同事们，还有刘经理的。黎光一一回复了。
　　又弹出来汪柔的。
　　【汪柔：在忙吗？】
　　【汪柔：齐导说要找你没找到，找到我这里来了，你给她回个电话过去。】
　　【汪柔：对了，上期节目反馈特别好，下一期继续努力！】
　　看起来是很没有联系的事情，但是黎光知道，这是汪柔在关心她，又不好意思直接说自己知道了。
　　黎光回了表情包过去，表明自己现在一切都好。
　　她抬头看那边的冉明月。
　　可能大家都去问冉明月了，难怪回来之后一直有人在联系她。
　　手机上的消息都回完了，黎光懒洋洋的瘫在沙发上。
　　她受伤的那条腿搭在一条柔软的搭脚凳上，闲适的不行。
　　懒惰，实在是太懒惰了。
　　黎光舒服的叹口气——虽然自己是伤员没错，可这样的日子和自己想象中的躺平生活已经相差无几了，甚至还更滋润。
　　“啊——”
　　“啊什么？”冉明月走过来，端着一块已经制作完成的小蛋糕：“里面是焦糖芋泥流心，之前说要给你做的，补上。”
　　黎光刚吃了个鸡腿，现在又饿了。冉明月做蛋糕的手艺太好，不吃就是一种罪恶。
　　冉明月坐在黎光的边上，把瘫着的黎光往上拉了拉，放了个靠枕在黎光的背后垫着，“现在我们看看正事如何处理。”
　　黎光点头，努力让自己的眼皮睁开。
　　有了冉明月在自己的身边，又做了休整，黎光现在已经感觉自己能够大干一场。
　　冉明月道：“那个账号不能留，在匿名群里把你信息发出去的护士已经找到了，相应的惩罚措施我交给医院，你这边需要什么？”
　　“那个护士就那样吧，她的道歉我不接受了，但是她也得道歉。”黎光小口小口吃着蛋糕，“最重要的是那个账号。”
　　“他为什么一直逮着我骂？”
　　“一直就是冲你来的，或者说，是冲你我来的。”冉明月点头，她拿出手机来看了一些消息，有杨斐提供的消息刚好进来，冉明月迅速的浏览，“热搜撤干净了，账号我现在也可以让人把他封掉。”
　　黎光凑过去看，冉明月的手机正在瓜主说圈的账号上。
　　网友们的评论涌入视线，冉明月没来得及收回手机，黎光全看见了。
　　因为事情到现在已经很久了，发酵的时间够长，可是被议论的主人公一点也没出现。网友们的好奇和猎奇却在迅速的膨胀，从黎光很可怜到黎光为什么不来发微博申明一下，也不过半小时。
　　等再过了半小时，就会变成：大家都这么关心你了，你怎么还去当缩头乌龟？
　　很多人一开始就是带着高高在上的怜悯，再变成了高高在上的同情，然后进化到高高在上的急躁和愤怒。
　　“没关系我现在可甜了。”怕冉明月担心，黎光先说了，她舔着自己唇边蹭到的奶油，“我才不会发声明，随便大家怎么说，除非等到那两人做错事情的人都对我道完歉，我才会发声明。”
　　“至于那个瓜主说圈的账号，我还真想知道是谁。”黎光握紧了自己的拳头，“我准备一拳把他的脸打扁可以吗。”
　　“不可以，因为这样别人会说你，除非他先打你，你自卫。”冉明月严肃的说她，“但是你如果实在要出气也不是不行，我叫人去。”
　　她的话点到为止，但黎光懂了。不由得想起来之前保护黎光的牛高马大的保镖。
　　保镖哥哥们还对黎光说让她加入他们。
　　现在……嗯，确实是加入了。
　　黎光的注意力没在手机上，冉明月放心了。她试探地问：“那要不然这个事情你就交给我来做了？”
　　“好。”黎光心安理得的说，背后有靠山就是好……什么事情都不用自己操心，除了自己一开始的慌乱，现在不管什么都变得游刃有余。
　　她小蛋糕吃了一半，冉明月的手机又亮起来了，还以为冉明月会不管，但在她边上的人也愣了一下，之后视线落在黎光身上。
　　“嗯？”
　　冉明月说：“是齐导，可能是找你的。”
　　黎光还想不到为什么齐导找她的电话会打到冉明月的电话上，她有点心虚地低下头，想想觉得不能这样，含着叉子说：“那接吧。”
　　冉明月一接，这还是个视频电话，齐宜书的声音响起：“找到了是吧？我听小温说你刚找到了，我已经等了一会儿才打电话来了，黎光她现在情绪还好吗？人呢？”
　　“齐导，我先回答你哪一个。”冉明月看了一眼在边上小口吃蛋糕的黎光，脸色红润，家居服还是自己新买的，很衬她，浅粉色毛茸茸的毛边在领口上，“她现在挺好，吃东西呢。”
　　齐宜书的声音顿了一下，然后就气愤起来：“气得还没吃饭吧？好好的一个小姑娘要把这事儿爆出来，一个个都吃饱了撑的！”
　　冉明月道：“嗯，米饭确实是一口没吃。”可是吃了大鸡腿，优质肉类，还带着焦脆外皮的那种。
　　齐宜书叹气：“我这边的人能找到那个账号，现在封了吧，我看不下去了。”
　　其实黎光现在就在旁边听着，她听见齐宜书的声音就在瞬间慌张，总感觉自己在做什么见不得人的坏事。
　　和冉明月在一起又撞上齐导来的的时候，有点像被长辈抓到了在偷偷谈恋爱。
　　“她说不用，等那边歉都倒了再封吧。”冉明月伸手过去覆在黎光的手背上，指腹轻轻地摩挲着，这些话说的过于云淡风轻，“找她有事？”
　　“嗯，你让她自己来和我讲，我看看。”
　　黎光一噎，冉明月的手机已经递了过来，她看见齐宜书穿着睡衣，头发乱糟糟的在光下四下散开，“齐导好。”
　　“看你还成，嘴巴边上有蛋糕。”齐宜书凑过来仔细看了看，一点也没有奇怪黎光这个时候为什么会和冉明月待在一起，黎光立刻把嘴闭上了。
　　齐宜书言简意赅道：“没事就好，其他人的声音不要听，最重要的还是你自己能自洽。”
　　这个话题没有进行多久，齐宜书点到即止，怕说多了黎光会伤心，话锋一转说，“但我片里面有个角色特别适合你。”
　　黎光闭上的嘴控制不住地张开了。
　　齐导？齐导你的片里！？
　　“我……我吗？”说话都不利索了。
　　连冉明月的目光都追随而来，黎光感到荣幸备至，但又不可置信。能在齐宜书的片子里面有个小角色都是能让所有人挤破脑袋都想的事情，黎光却得到的这么容易，仿佛是个梦。
　　“你不是说自己是体验派演员吗？我写的这个角色和你的个人背景差不多，所以我想到了你。”齐宜书想了想又说，“女三号。”
　　一听是女三号，黎光立刻一副我何德何能。
　　如果还是自己还在当艺人，能演上齐宜书的女三号，等于事业已经达到了巅峰。
　　黎光蛋糕放在边上不吃了，冉明月端过去，喂到口里。
　　齐宜书继续说：“不过呢是个有暗恋的角色，暗恋女主角，她们之间只有暗线的感情戏。你有暗恋的经历没有，可能要找找感觉。”
　　黎光悄悄瞥一眼冉明月。
　　后者扬了扬下巴，示意她不用管自己继续说。
　　就这一来一回，黎光又吃了点蛋糕。
　　齐宜书说：“你觉得怎么样？也不用现在就回复我，元宵节之前告诉我消息。”
　　黎光问：“女主角是明月姐吗？”
　　齐宜书挑眉：“哟，你在和我要别人的角色吗。”
　　“是的。”黎光强撑着在齐宜书的目光中点头，她觉得自己简直大胆，但一想除了自己也没有任何想要合作的演员，所以她的回复的语气有底气了，“除了明月姐，我想象不出谁能让我有暗恋的感觉。”
　　送蛋糕过来给她吃的手顿了一下。
　　“可以。”齐宜书说，“你既然是体验派，那最好多和冉明月对对戏。哦对，最好是早点让自己沉浸到那个情绪里。”
　　也不知道是不是因为齐宜书是有底气的名导演，所以定角色都能如此随意。
　　但她眼神毒辣，选中的也演员一定是最适合角色的，黎光又和齐宜书聊了几句，挂电话之前，齐宜书说只需要她好好沉浸情绪就好，其他的事什么都不用管。
　　挂完电话，黎光懵懂的看着冉明月，“其他什么事都不用管是什么意思？”
　　“意思说从现在开始齐导帮你包办其他事情。”冉明月坐回到黎光的身边，身体陷入柔软的沙发里，看起来很真诚的道谢，“谢谢你，帮我争取到了我一直想要争取的角色。”
　　黎光嗯嗯两声，顺势靠到冉明月的肩膀上，砸吧了下嘴，正抬头想夸一下冉明月，就看到了冉明月唇角抑制不住上扬的弧度。
　　立马感到不对劲了，黎光又不傻，想到齐宜书对自己和冉明月在一起这么自然，还说让自己演女三号……黎光恍然大悟地“啊”了一声，直起腰面对着冉明月坐起来，睁大了眼睛：“是你让齐导找我的！你早就拿到角色了！”
　　黎光情绪激动了点，真的想打嗝了。于是她的气势顿时降落了下去，先伸手捂住了自己嘴，只剩下圆润清亮的眼眸勉强保持气势地看着冉明月。
　　“我只是没来得及告诉你这个好消息，前天齐导找过我，当时就说想让你来演。”冉明月说，“拿到这个角色是因为齐导看中了你的能力，并不是因为我。”
　　“那好吧。”黎光相信的挺快，她打了个哈欠，抹掉眼角的眼泪，冉明月说，“睡午觉吧？”
　　黎光说：“还看一会儿电视。”
　　其实电视里播的是什么都不知道，她只是想瘫在这里躺着，在沙发上睡都行。
　　一动都不想动。
　　冉明月把碗收走了，然后她的手机里又有电话打了进来。
　　黎光觉得冉明月真好……她往那边看看，冉明月已经拿着电话往书房走了，看起来很忙，要打很久的样子。
　　困意袭来，黎光四仰八叉地躺在沙发上睡着了。
　　等她再醒来，暖气依旧，下意识地往书房那边看了一眼，推拉门没关严实，冉明月还在里面。
　　声音在渐渐变大，似乎两方的情绪都不好，黎光撑开拐杖，慢慢靠近。
　　“不用。”
　　“我听朝雨说，你身边围着个女孩子，就是这个？你让小杨去帮忙的这个女孩。”
　　“她不适合你，你最好不用和这种人扯上关系……容易被其他人盯上说三道四。”
　　“这是我的事。”
　　“不是你自己一个人的事，你不要忘了你母亲的教训，当时家里就不该放任她离开，她……”
　　“您挂电话吧。”
　　冉明月的愤怒是一种平静的愤怒，黎光看到了她隐忍的下颌线。
　　黎光心里黯然，她听见了沈朝雨的名字，猜到应该是冉明月的家人打过来的。
　　是看到自己的事情了吧。
　　冉明月的家庭背景比黎光曾经猜测的还要厉害，父母双方都是大家族，而母亲这边似乎更加强势。
　　有这样的家境，冉明月也有这么多的烦恼，所作所为得不到家里的支持……黎光每次偶然听见，都会觉得心疼。
　　身份与门当户对，这种名门望族十分看重的事情，而自己的种种都在疯狂的踩雷，大家觉得她配不上冉明月。
　　黎光轻轻敲了敲门，冉明月抬眸看到她，在里面说了句就快速的把电话挂了。
　　“睡醒了。”黎光还没走过去，冉明月来让她坐在椅子上，“我准备回宿舍了。”
　　“怎么不在这？你现在腿伤着，我不放心让你走。”冉明月一听眉头都皱起来了，视线看看黎光的腿，再到脸上，商量的语气，“你在这里也有房间，先在这里怎么样？之前你母亲回去的时候，也拜托了让我好好照顾你。”
　　黎光半仰着头，坐在冉明月的椅子上笑了，“好啊，我睡次卧。”
　　假正经的。
　　冉明月发现黎光是故意逗自己才这么说的，根本不是真的要走，也笑起来，刚才的郁闷一扫而空，她捏着黎光的软软的脸颊，“你还逗我玩。”
　　“我想让你开心点。”黎光靠在冉明月平坦的小腹上，轻轻说，“会努力点的，变成能配得上冉明月的黎光。”
　　“你现在已经很好了。”冉明月道，“同意了接齐导的片子，是因为这个？”
　　她的表情严肃起来：“我不希望这些事影响你的因素。”
　　“才不是，是因为能和齐导合作是我一直以来想做到的事情，就当圆梦吧，我的主业还是当保安，没有重新当艺人的意思。”黎光惆怅地问，“我什么时候能当上保安队长呢？”
　　真正的保安队长刘利民下午三点多带着她的同事们来看她了。
　　大家都知道她现在临时住在冉明月的家里，一开始来的拘谨，后来人多，小猫们和他们很熟，都爬在肩膀和裤管上跟着进来了。
　　逗逗猫，气氛才活络了起来。
　　“还好你没事啊光妹儿，我当时进去看到你没在心脏都骤停了！”杨咩咩看了一眼在厨房那边泡茶的冉明月，小声说，“你知道不，冉老师当时把护士站的几个护士，护工都叫进来，几句话就把人吓得够呛。”
　　“这么看看，冉老师之前岂止是对我们好，她……”
　　杨咩咩没说完，柴宁就说：“懂什么，冉老师对我们的容忍度取决于我们和光妹儿的关系。”
　　黎光说：“她生气了？”
　　“生的不是你的气，是医院的护士，冉老师坐在那里，墨镜都没摘下来，就把那个爆料的护士给找出来了。”
　　刘利民道：“你别怕，到了咱们公司的大家庭里来，我们为你做主！那个护士已经被医院内部通报批评了。”
　　“我们已经知道那个账号的主体在哪了。”牛冬瓜忽然说。
　　黎光：“怎么这么快？”
　　牛冬瓜迅速看了一眼那边，低声说，“都是冉老师找到的，我们都已经要去揍人了，但她说还得等等，你别告诉冉老师我们告诉你了。”
　　黎光觉得诧异又想笑出来，一直没做声的乌麻说，“冉老师想把之前的都攒在一起算，可以起诉他。在收拾他之前我们准备套上麻袋，然后——嗯。”
　　“别打坏了吧。”黎光说，“我有点害怕。”但脸上没有害怕的样子。
　　“我们以前是打拳的。”牛冬瓜说，“知道轻重。”
　　这句话配上瓜哥那个体格那个脸就很没有轻重的样子。
　　送走了看望自己的打手同事大哥哥们，黎光又迎来了下一波客人。
　　温迎之和花玉致来了，问了和前一波客人一样的话，冉明月又开始泡茶，煮茶。
　　温迎之说：“以后你就把我当你亲姐。”
　　冉明月在厨房听见了：“温迎之，你是这样来占便宜的吗？”
　　温迎之心虚地笑了下，只和黎光聊天，“知道下一期节目我们去哪儿吗？”
　　“昨晚上我去问汪导知道的，一手消息。”花玉致神秘道，“下一期我们要换地方录制了，去长宜市。”
　　黎光好奇问：“长宜市哪里？”
　　“听说是在那个度假山庄的私人马场。”花玉致啧两声，“汪导和桂导的私人关系怎么这么硬，这都能借来做录制场地。以前听人说，那个私人马场的拥有者傲气的很，从来没答应外借过。”
　　温迎之神色莫名：“也有可能是小气。”
　　“不不，我听到的小道消息是说那是某个厉害的资本大佬用来给自己情人和自己用的。”
　　没有人不对八卦感兴趣，黎光捧着杯子好奇地问：“哪个？情人是女朋友？”
　　“神秘大佬，有人猜是长宜市首富家的继承人，但是从来没露过面。”花玉致冷静分析，“按道理应该年轻有为，怎么从来不出现呢？也不知道是不是编故事，说是某不愿意暴露姓名的情人自述大佬喜欢用……”
　　温迎之觉得不对：“你不要在这带坏小孩了好吗？”之前冉明月已经教训过她一次了！
　　黎光凑上去：“快说快说，怎么可以说话只说一半！”
　　花玉致道：“大佬喜欢用皮质的缰绳做捆绑游戏，还喜欢直接在马上做。”
　　温迎之：汗流浃背，jpg
　　黎光听的有点害羞，但是津津有味：“谁绑谁？”
　　花玉致也讲得起劲：“情人说大佬绑她，皮绳捆绑，好刺激。”
　　“哇。”明明在室内，黎光左右看看又小声地问，“在马上怎么做？”
　　“聊什么这么神秘？”冉明月过来放下三杯热茶，坐在黎光的面前，看到对面的温迎之的神情居然难得露出尴尬，“我过来打扰到你们了？”
　　“没有！”黎光回答的很快，她把刚才花玉致的话从录制地点到大佬和情人的马场play重复了一遍，冉明月的脸色非常平静，黎光说，“真的好刺激啊，有钱人怎么这么会玩。”
　　黎光长得并不是成熟那挂，她的五官也明艳，但是那种初生的阳光，是柔和而灿烂的漂亮。在这样一种让人觉得纯洁天真的脸上谈论床事，会稍微有点不适应。
　　但这种不适应不是难受，而是心痒。纯真与欲念有天然的拉扯碰撞，反而勾出无意识的撩人。
　　“哦？”冉明月挑眉，她的目光扫到对面的两个人，“你们回去吧，我有点事要和黎光聊聊。”


第097章 
　　作为冉明月的好朋友，看见冉明月的那个表情的时候，温迎之觉得一个哆嗦。
　　总觉得自己摊上事可能要死了……
　　“不是我说的。”温迎之低着头，无比的心虚。
　　花玉致也还没察觉到什么不对：“冉老师都已经帮我们泡好茶了，等喝完茶再走，还能在这里陪光光聊会儿天。”
　　她们就是来排解黎光的心情的。
　　“有什么话要和我说？”黎光的注意力目前都在八卦上，“阿玉你继续说，然后呢？那个大佬和情人之间——”
　　“其他的也不知道了，那个大佬到底是谁都不知道，好神秘，但我莫名觉得这个事情是真的。”
　　冉明月一个字都没讲，挨着黎光坐在沙发上，似笑非笑的。
　　温迎之就怕她这样，可花玉致和黎光不知道，开心的希望自己还能挖掘到更多的八卦。
　　冉明月一只手慵懒的搭在沙发的边缘，“这么好奇？”
　　黎光点头。
　　“好奇的是那个神秘人还是她和情人之间的捆绑？”
　　黎光和花玉致快速答：“那肯定是好奇她和情人之间的情趣。”
　　冉明月：“……”
　　温迎之：呵呵呵呵呵呵呵不管我的事.jpg
　　冉明月随口：“你会知道的。”
　　花玉致道：“可难了，百科上搜了好多遍都搜不到一点，要是这种背景的人来捧个女明星，能直接砸资源到顶流。”
　　温迎之说：“也许人家心不在娱乐圈。”
　　花玉致：“你就知道了，之前也问过，你说你什么都不知道，这都不知道！”
　　黎光嗯嗯嗯地附和：“这都不知道。”
　　温迎之很头大很想吐血，此时汪柔打来的电话拯救了她。
　　“准备好了没有？四点半了，直播一小时，没忘记吧。”汪柔一说完，看到温迎之表情就知道她忘记了，“你现在在哪儿？”
　　“在看黎光，等会儿我可以在这里直播。”温迎之说完开了免提，汪柔的声音传出来，“噢，在小冉家里是吗？小冉，黎光现在好吗？”
　　黎光对真心关心自己的人很乖巧，自己回答：“现在心情很好，汪导。”
　　汪柔笑了：“我打电话之前桂导还在问你的情况，大家都关心你，好就好。等一下让你心情更好，桂导让财务先给你发额外的工资。”
　　黎光说：“现在就表演一个开心的起飞给你们看嘿嘿嘿嘿。”
　　上一期节目失败的人都有要接受的惩罚，向确和江乔野要发微博，顾弥要去做公益活动，而温迎之需要直播一小时。
　　来之前温迎之已经忘了这茬了。
　　“在这播行吗？”温迎之说，“很有可能会出镜，如果不想的话我就到外面去。”
　　冉明月看黎光，黎光说：“没事开吧。”
　　直播间一打开，观众们显然早就等好了，蜂拥而至。温迎之坐在冉明月和黎光对面的双人沙发上，瘫着，不太要形象。
　　“hello大家好~”温迎之打了个招呼，抛个媚眼，“看看这是谁。”
　　她一侧过镜头，花玉致也笑着打了个招呼。
　　【啊啊啊啊！你们两个休息日居然在一起的吗！】
　　【果然蹲温迎之的直播间永远会有糖吃，她和花玉致售后第一人了】
　　【年纪大了看不得一点虐，就喜欢这种工业糖精，哪怕这个是炒作售后，我都认了】
　　【磕娱乐圈的糖本来就不用在意那么多，当时吃的好就足够了】
　　【这是在哪里呀？】
　　温迎之说：“我在外面，在咱们冉老师的家里做客呢。”
　　她拿起自己的茶杯，和镜头一碰，但镜头前的观众们非常敏感，激动了起来。
　　【你们几个在一起？啊啊啊啊能看到黎光吗？冉老师也在吗？就在镜头边上吗？】
　　【能不能让黎光出镜看一看，温队长拜托拜托】
　　【没别的意思，主要是因为担心黎光的状态，我是她粉丝我不是黑粉啊！！！】
　　【如果人不在的话跟我们说一下黎光现在状态怎么样也可以的】
　　温迎之仔细的看着不断刷新的弹幕，大家知道了她在冉明月家里之后，六成的人都开始问黎光的情况。
　　很多人关心她，好的关心是应该让她知道的。
　　她的视线越过镜头，看向自己后面的黎光和冉明月，“怎么样？”
　　黎光招手——来吧来吧。
　　温迎之凑到黎光那边的沙发去，并且坐进了黎光和冉明月两人中间的位置，非常的满意。
　　黎光：“大家好，不好也行。”
　　【果然是你，你还是这样哈哈哈哈】
　　【好像没有什么影响？】
　　【哇小光光的这个睡衣好可爱！有同款吗？一年没吃安利，到年底了能给我安利到的人只有冉女神和黎光两个人】
　　【你们难道不觉得奇怪吗，为什么黎光会在冉明月的家里穿睡衣啊】
　　【黑粉拜托走吧，黎光和节目里的嘉宾现在都已经是好朋友了望周知！】
　　【不太好意思提上午看到的那个事情，虽然很八卦很想知道】
　　【呃黎光自己解释一下啊，都已经出镜了就说下呗】
　　黎光看到这条了。
　　她笑眯眯地：“大家想听我说什么啊？”
　　【别笑了感觉是强颜欢笑的，她一定很难过】
　　【如果我是一个被领养的人肯定过的挺不好的，也不想让别人知道】
　　【哭出来吧宝，感觉黎光已经瘦了，就这事情折腾的】
　　【是爆料人的错啊，干嘛一直追着黎光去问，都走ok？】
　　镜头一晃，冉明月的脸在镜头里一扫而过，皱着眉，显然不喜欢大家这样议论。
　　“大家还是少说两句，这是节目组的直播，不要说别的事。”温迎之切换自己到营业状态，知道冉明月肯定不太高兴了，打圆场，“大家随便聊聊天。”
　　她和花玉致一起，挑起了和上期节目相关的话题，让粉丝们和自己进行互动，不要把所有的注意力都在黎光的身上。
　　“大家怎么都只去想我们熊二了？”温迎之还和花玉致一起打配合，花玉致说哦，“嗯，可不是吗？我们熊二好可怜，一看到我们直播，还强打起精神面对观众，大家担待一点吧。”【】
　　【呜呜呜呜我就知道！我们熊二受委屈了是吧！】
　　【饭也吃不下是不是，连下巴都尖了！】
　　【我已经去把瓜主说圈的每一条微博都点举报了，全部都是虚假引战信息】
　　反观在沙发上瘫着的黎光，腰后面有靠枕垫着，手搭在冉明月的身上，没看错的话，冉明月居然在给她轻轻的按摩，舒服的黎光把眼睛都眯起来了，就像是被抚摸着下巴舒服的发出轻哼呼噜的小猫咪。
　　委屈不了一点……温迎之在心里默默道，自然不敢在冉明月的面前说出来，反而配合着弹幕说，“是的，是的，她才刚出院好一点，就想着要完成自己的保安工作，来和我们冉老师确认一下之前工作完成的怎么样，一点都不耽误。”
　　花玉致揉揉眼睛，演技自然极了：“呜呜，这样的好保安，怎么不是我的？光光，你吃点东西吧，大家都很关心你。”
　　在温迎之和花玉致的添砖加瓦之下，观众们开始一起难过的呜呜呜，那些之前还在说黎光为什么不出来解释的人不敢吱声了。
　　黎光小声地打了个嗝。
　　很饱，一点也吃不下了。
　　冉明月的脸上终于出现了笑容，她捏着黎光的手指，很享受为黎光服务的这个过程。
　　温迎之看着屏幕：“哇！大家都这么给面子！”
　　当自己的面前有人在直播，然后还知道有粉丝们在互动在聊起和自己有关的事情的时候，某些人就是会心痒，会好奇。
　　某些人之一·黎光听到之后就开始不在冉明月身上待着了，伸长了脖子问：“谁？”
　　“喏。”温迎之又拿来手机给她看。
　　好几行的巨型弹幕跳了出来，是额外充值的VIP用户才会拥有的个性弹幕。
　　【向确送出一个早日康复小气球】
　　【宋所期送出一个豪华游艇并留言：给我们小光光买甜品吃的哟】
　　【江乔野送出一个中式屏风并留言：温队不是给你的，带黎光去吃顿好吃的】
　　【花玉致送出一个星光绚烂烟花】
　　黎光边看边念，“太多了太多了，这些够吃很多顿了。”
　　俩月的伙食费都来了，黎光的眼睛都弯成了小月牙，开开心心，“大家都不用担心的，担心的话就用钱砸砸我，我现在心情特别好。”
　　“黎光，好了。”冉明月知道黎光的小财迷属性又开始了，无奈招呼人过来。
　　江乔野又发了一段弹幕，温迎之说哦：“我绝对不独占好吧，我谢谢你啊江乔野，下个环节。”
　　花玉致：“好久没看到过这么多的大vip弹幕了，真够排面的，上次见还是那个指导我们完成任务的大佬。”
　　“对哦。”温迎之怪里怪气的看了一眼对面，“观众们也还在说呢，问那个大佬怎么不来发弹幕了，这么热闹的场面。”
　　黎光乖乖的靠着冉明月坐着，本来还想拿着手机去凑个热闹的心就此消失了。
　　难道自己已经被其他人发现了？
　　黎光躲到冉明月身后，战术性端水来喝，假装自己已经不存在。温迎之的直播任务进行到下半段连线，那边的粉丝激动地说：“迎之老师，温迎之老师！”
　　温迎之微笑，对这样的激动见惯了，尽量用柔和的表情来缓解：“你有什么问题？”
　　“我想问！我想问……那个，就黎光被领养的事这件到底是个什么情况？你怎么看的？冉老师又是怎么看的？”
　　黎光的差点被水呛到，冉明月忙给她拍背，而温迎之已经接受到了冉明月的眼刀。
　　“这件事的具体情况，那当然是要看情况来说的，现在说不好。”温迎之打了个高质量的马虎眼，觉得这个问答环节不太好对付，“下一个连线。”
　　冉明月也感觉到了。
　　“要播你去书房。” 冉明月不想让黎光受影响，拿过黎光手里的水杯，才看到她家居服的毛边已经有了点被水润湿了的痕迹。
　　有暖气的客厅里，冉明月还忙不迭地抽了棉柔巾出来给黎光擦。
　　擦了衣服还去捏捏脸，捏完了脸两个人对视，互相笑一下，像是一大坨蜂蜜把两个黏在了一起似的。
　　笑笑笑，你们笑。
　　眼神拉丝的像是下一秒就要亲上。
　　温迎之心里酸不溜秋，冉明月你怎么可以这样对一个病号呢！！
　　她暂时没连线到人，撇撇嘴，怎么的，谁没有人疼还是怎么的了？
　　她眼泪汪汪看着花玉致，希望花玉致能够明白自己心中的意思。
　　花玉致的脸上：滚你莫挨老娘.jpg
　　温迎之的屁股不情不愿地从沙发上挪开，还没迈步，她的直播间又连上个人。
　　一连上就尖叫：“光光！光光啊我的乖宝！！”
　　冉明月眉一挑，乖宝？
　　黎光听见了，于是回应：“你又是找我的？”
　　连线的观众说：“光光！让我当你的家人吧！！要怎么样才可以当你的家人！”
　　“不太可以的。”黎光有点为难地说，“要不然你现在给我三百万，我愿意当您的全职女儿。”
　　温迎之：“她挂了。”
　　黎光啧医生：“怎么一点责任感都没有了，要当我的半路家人这点钱都不能给。”
　　冉明月忽然低下头看自己的手机，黎光问：“你在看什么？”
　　“看一下我的银行卡余额，够不够满足某个小财迷。”
　　黎光歪头到自己的面前，冉明月差点没抑制住自己的坏心思，她还是有理智的，稳定住说，“钱有一点，还挺多，你要不考虑一下。”
　　“我刚刚？……我刚刚拿是怼人的，怎么还当真了呀。”黎光小声和她讲悄悄话，“对你不一样。”
　　“要一样的，我不仅能给钱，还有别的。”冉明月手重新放到黎光的腰后面，“别的那些还满意吗？”


第098章 
　　黎光表示自己对冉明月的低音攻击还没有修炼出强大的内心……冉明月一在她的耳边说话，黎光整个人就难以动弹，包括脑袋也容易便空白。
　　要不是还有理智告诉她这里还有别人在，黎光的脸……她深呼出一口气，煎熬又求饶似的看冉明月一眼，把人往外推了推。
　　她不再是以前的她了，冉明月话里的隐藏意思，竟然也能全部听懂了。
　　冉明月看她的表情自然也明白，她失笑，没有再继续折腾黎光，温迎之那边很快来了第三个连线的观众。
　　连线上的观众还没开始说话，温迎之就板起脸来先说了：“你们要是再问那种不好回答的问题我就就关了！不在咱们光妹儿这播了啊！”
　　【呜呜不要啊！是被脸上的人问的问题不好，我们这些心疼光光的又没被选上】
　　【下一个要是还问这种就拉下去算了！】
　　【把别人的痛处当成笑点是很可耻的】
　　和前面两个相反，这个观众在连线成功之后并没有急着说话，温迎之，“喂，你好？”
　　“你好。”
　　温迎之：“！！！”
　　“许……许总？”声音太过熟悉，并且让人无法忽略，也不可能挂电话。
　　“是我。”
　　许佑芷一回答，在场的四个人表情都有一瞬间的惊讶。
　　这种日理万机的人，居然能腾出时间来看直播还连线？
　　要给她找个理由，那就是挺给自己合作伙伴面子的，毕竟尧驰一年有好几部热门剧在苹果台上线。
　　【啊啊啊啊这什么神仙联动！】
　　【那个尧驰的老板许总？今天第一次听到声音居然这么年轻啊！】
　　【那你落伍了，人家许总不仅有钱好看还粉丝挺多的，欢迎加入我们hhhhhhhh】
　　“家里的小侄女的账号，没想到她运气这么好。”许佑芷在那边笑了一下，“怎么我以来气氛就这么紧绷？放轻松点，我也不知道要问什么，就大家提个问吧，我替你们问。”
　　温迎之和许佑芷关系一般，但逢年过节的饭局见还是会见面的，她看了冉明月一眼——怎么个事？
　　冉明月摇头，表示自己也不太清楚。
　　许佑芷从来没掺和过这种直播，本身也不是走亲和路线的人。
　　那边许佑芷似乎在浏览大家的评论，然后念出，“像黎光提问……”
　　黎光就和提溜住后颈皮一样，神情严肃。
　　“问题是能不能当我的……老婆？这么直接吗，还是改成女朋友好了？”
　　温迎之道：“许总你这是帮粉丝问的？”
　　“我也是粉丝。”许佑芷却说，“很期待黎光能回答。”
　　弹幕都疯了似的。
　　【霸道总裁爱上我？暂时脱离冉女神和小保安的cp磕一秒！】
　　【不要太当真，在娱乐圈里混的人会做效果而已，许总只是在娱乐大众】
　　【酸的人不管走到哪里都酸，你们脑子里只有这些东西了吗？单纯的欣赏就不可以吗？】
　　【就是！许佑芷和希光的老总莫陆笛一直是好朋友，她们互相给对方的艺人捧场也挺正常啊】
　　温迎之汗都出来了。
　　冉明月刚想说话，黎光就压住她的手，然后摇了摇头，“我来。”
　　说完，对着镜头笑出来：“许总，比起当老婆的话，我比较想当您的女儿，这样更加长长久久。”
　　许佑芷的连线恰到好处的静默了一下。
　　黎光真诚道：“你说是吧，妈。”
　　【笑疯了哈哈哈哈哈你怎么能这么有才啊救命】
　　【果然是在做节目效果哈哈哈哈，你们上节目的时候做效果下节目了也在做效果】
　　【和之前那个问题联动了，黎光不愧是你】
　　【和野子哥学的吧，开发了喜剧人DNA】
　　温迎之忍住笑，立刻做了结束语。许佑芷是个商人，自然不会多问其他，而是配合着将这个问题过了。
　　“最后一个提问了啊！”温迎之忍不住说，“大家怎么只把关注度放在我们小光光一个人身上？放过孩子好吧。”
　　继续开始连线。
　　这次连线的观众声音出来，是个男孩子。
　　“你有什么问题？”
　　“我的问题是想问冉老师的！”
　　温迎之心说也好，大家终于知道换人了。手机屏幕才刚对过去，那边的男生说：“冉老师，你不会真想和黎光这种背景的人在一块儿吧？你不会觉得以后过的很辛苦吗。”
　　温迎之：“？？？”
　　不是这个同学你为什么问的这么的弱智啊？
　　【你这个已经不是开玩笑的在问问题了，你这人身攻击了吧】
　　【好好的一个人可惜就是没长脑子系列必须有你啊】
　　【纯无语，你和一个人在一起是图她帮忙把自己身上的事都做完那你不如去找个保姆】
　　【味太冲，举报了】
　　冉明月轻描淡写：“辛苦？你请不起保姆，不代表别人都请不起。”
　　【绝杀了姐，虽然我也请不起，但我觉得你说的对，请不起保姆是我自己的问题】
　　【妈的，最烦装逼的人，我是说那个男人】
　　【笑打鸣，什么年代旧思想了还拿来这里是丢人现眼？还以后会过的辛苦，我呸】
　　一个小时的直播很快就结束了，温迎之把手机关了之后如释重负。
　　“果然是惩罚，我之前还想着一个直播能有多累啊，结果我自己把握不住的场景有这么多。”温迎之擦汗，“下次再也不想做逃方了。”
　　“你下次还得是。”花玉致毫不留情地戳穿了她，“你自己个当队长的不给力，还不如多巴结巴结我们队长。”
　　曾经的追方队长冉明月也毫不犹豫地下了最后通牒：“直播完了，你们走吧。”
　　“现在都饭点了，不让我们留下来蹭两口饭吗？”温迎之没有要走的意思，“我们还想和病人聊聊天。”
　　“没时间给你和病人聊天，病人需要休息。”冉明月拒绝道，“花玉致，你把她带走吧。”
　　“马上马上。”花玉致点头，走之前还问，“那之后都是在这里休息了？之后我要找你的话就往冉老师这边来。”
　　黎光想到之前自己和冉明月说好的，似乎只是今天在这里吧……
　　冉明月说：“这么久没看见猫，猫都想你了，房间也给你铺好了。”
　　黎光的手机里刚好来了短信，提示她收到了公司的转账，工资和受伤之后的报销到了。看着那串也银行卡的余额，黎光瞬间被金钱的力量砸到晕眩，回答好的。
　　冉明月这才满意了。
　　温迎之和花玉致走了，黎光这一天的接待落下帷幕。
　　“从明天起就不用别人上门来探望了，影响你养病。”
　　冉明月说完，黎光才想到，要不是冉明月提前已经和大家说好了别来问她，只怕她现在手机的消息都爆了。
　　黎光点头：“好，谢谢你明月姐。”
　　“说的这么生疏，这是要和我划清楚界限了吗？”冉明月笑着问她，收拾好了桌上的茶杯和其他的东西，还顺便给黎光盖上毯子。
　　黎光说：“要不然真去请个保姆？”
　　她觉得冉明月在回答粉丝提问时候说的挺好的，以前黎光腿脚利索的时候没想过，现在自己不能随便动了，才发现冉明月这人随时眼里都有活，好像停不下来。
　　冉明月可能自己没觉得累，但是黎光自己看累了。
　　冉明月说：“我照顾的不够好了？”
　　“没有！是看你太累了。”黎光叹口气，“没见你休息过。”
　　“我不累所以不想休息，而且我以前没有这样照顾过人，帮你做这些的时候我觉得挺解压。”冉明月说的是实话，但也黎光能触发自己的这项技能，“你要是真觉得我累的话，要不就亲我一口。”
　　黎光不说话了，过半天自己嘟囔：“又亲又亲……”
　　这句小嘟囔还被在衣帽间转了一群的冉明月给听见了，“不想要？这种事还是要尊重双方意见的。”
　　“我也不是这个意思。”黎光开始欲言又止，冉明月早就摸透黎光的心理活动，失笑道：“那你应该早点和我确定下来，名正言顺之后，你就不会觉得又亲又亲了。”
　　现在冉明月已经确定拿下了齐宜书的新片子，只要能顺利的拍完，然后顺利的解约。
　　目前来看一切都还算顺利，黎光想起的是自己睡醒之后听见冉明月在书房里的那通电话。
　　冉明月在那样高的位置，如何才能成为一个配得上她的人？
　　黎光有自己的目标。
　　她还没回复，冉明月以为是自己说的事情叫她为难，又自己说：“不用想太多，忘记了？我之前对你说过，现在的你该学会的就是如何任性一些，在我的面前就更加可以了。”
　　黎光含糊的应了，低头看自己的手机余额。
　　距离三百万还差百分之九十九的距离，问题不大，她现在仍旧干劲十足。
　　黎光之后一周原本有夜班，现在全部都调班了，刘利民让她休息好了之后再来上班，不着急。
　　可遭不住黎光想上班，在自己真的能够赚够钱躺平之前，她一点也躺不平。
　　她心痒痒，老想出去晃悠，但是冉明月在的时候看的挺严格，主要是不准她吃油炸食品，不准她进行锻炼等等这种“严格”。
　　能够允许的活动比如说喂猫和在庭院里拔草，落地窗阳台前喝下午茶，都是可以的。
　　黎光心里嘤嘤嘤，闲不住。
　　可能是因为接近年底了，所以冉明月也不是时时刻刻都能待在家里的，她有时候要去公司谈事情，两三个小时左右。
　　这种时候，黎光就出去溜达溜达，去保安室和值班的同事们聊天。
　　在冉明月的家里度过了两天，黎光再一次瘫软在沙发上的时候惊坐起。
　　不行！
　　太懒惰了！
　　冉明月在书房里看剧本，和她互不打扰，黎光探头说：“我明天还是回宿舍吧？”
　　由于环境让自己过于享乐，黎光怕自己失去蓬勃的斗志。
　　冉明月放下书，走到黎光在的沙发上，撑着沙发背部俯下：“有两个选择，一是我和你一起去你的宿舍里住，二是你在我这里，等好了之后就回去，随时，顶多就一周的时间吧？”
　　黎光只好干咳一声瘫了回去。
　　冉明月道：“咱们这是说好了，没有不尊重你的意见，是为了你的身体好。”
　　黎光低头：“知道。”
　　那就“勉为其难”地继续当一周咸鱼吧，黎光这么想着。
　　三天后，黎光拿掉了拐杖，和猫咪们重新建立了深厚的亲子情。
　　冬天出生的小猫咪的毛量出奇的软乎柔软，黎光很喜欢小猫咪来给自己当围脖的感觉。
　　五天后，黎光走路已经和平常差不多了，甚至可以说得上是健步如飞。
　　春节期间除了年三十可以提前下班，别的时间都要值班。
　　黎光在能够恢复工作的那天晚上，食堂照样打火锅庆祝。刘利民也在，和牛冬瓜他们喝了几盅酒，话匣子打开后叹了几口气。
　　“怎么了？”黎光照例没喝酒，她喝的是果汁。
　　刘利民看了眼四周没吱声。
　　其他人也好奇，柴宁和黎光解释：“队长这段时间都这样，好像藏着什么心事但是又不和我们说，所以我们今天把他拉上，就想问问怎么了。”
　　“节目组说下周开始录第四期了，难道在愁录制？队长，这个你不用担心，我现在行动都没有不方便了，就和之前一样。”
　　刘利民摇摇头。
　　牛冬瓜：“难道有什么不好完成的任务了？没有钱发工资和奖金让我们过年了？其实你奖金发一半也行，反正挺多的。”
　　刘利民又摇头：“也不是，咱们效益好着呢。”显珠敷
　　大家你问一句，我问一句，基本上把能想到的理由都想到了，刘利民都是摇头，最后又闷了一口酒，才说出了自己的心事。
　　“我前段时间问伍总，他好像不想干了。”
　　黎光惊愕道：“公司要倒闭了？！”不是吧，她才刚来没多久，还没到保安队长呢，怎么能让公司倒闭！
　　在这里经常能接到私活，所以奖金丰厚，黎光觉得这是一份非常有发展前景的工作。
　　“也不算是倒闭，是伍总他自己不想做了，他说他想在非洲开动物园……”刘利民说起这些的时候还太阳穴突突的，“等过完春节伍总要回来商谈公司转让的事，咱们还是干咱们的活，但是老板要换了，也不知道好不好相处。”
　　原来刘经理的担忧一直是这个。
　　他一说完，大家都不约而同地沉默下来，也明白了他的担心。
　　伍总是个很好老板，哪怕黎光没有和伍总见过面都能感受到，因为他除了痛快的发钱什么都不做，他还能给大家介绍外派的活。
　　但是新老板一来就不一定了。
　　吃完晚饭又聊了天，临近十点半大家都结伴回宿舍，见黎光也往宿舍走，柴宁问她：“你不去冉老师那里了？”
　　“我麻烦冉老师好久了，这不是好了嘛。”黎光今天是第一次不去冉明月那里睡，她低下头给冉明月发消息，说自己已经到宿舍楼下了。
　　到年底了，冉明月有好几个卫视台的跨年晚会，排练时间多了很多。
　　此时刚好休息时间，冉明月的消息回的很快。
　　【太阳星星三缺一：还习惯吗？】
　　【当代鲁黛玉：当然啦！】
　　【太阳星星三缺一：如果半夜冷或者睡的不舒服，就回来睡，密码你知道的】
　　【当代鲁黛玉：不会的不会的，宿舍就和我家一样怎么会睡得不舒服】
　　黎光充满自信的回复了，她这人从不失眠。
　　知道冉明月肯定还在忙，所以黎光把手机往床边一丢，践行自己的早睡计划。
　　然而三个小时后，黎光在床上翻来覆去，眼睛瞪得比铜铃大。
　　一摸手机，屏幕上显示两点钟。
　　事实证明由奢入俭难……这被窝怎么就这么硬怎么就这么不暖和，怎么什么姿势都这么奇怪。
　　睡吧，睡着了就好了。
　　……
　　半个小时后，黎光裹着自己的棉被猫着腰出现在冉明月的别墅门口，正准备按指纹，后面就传来一声大喝：“谁？！把手举起来！”


第099章 
　　要放在几个月前，黎光是做梦也想不到自己还有被当成贼被抓起来的那一天。
　　然而此刻的她连人带被子坐在站在冉明月和牛冬瓜的面前，被子上还扒拉着一只从庭院里跟过来的奶牛猫。
　　牛冬瓜一脸无奈，在描述当时的情况：“我当时真的看不清是谁，就觉得鬼鬼祟祟干嘛呢……而且冉老师之前就有被私生饭和狗仔跟踪的例子，我怕又是谁让狗仔过来了。”
　　牛冬瓜冲过去就把黎光捉住了，黎光整个头在被子里，讲话都没利索，然后冉明月就起来了，然后就这样了。
　　黎光理亏喃喃：“对不起……”
　　本来就只是准备悄无声息地进来睡个觉然后早上起来了再和冉明月说个早上好的。
　　她也给冉明月发了消息，但是冉明月没回，黎光知道是睡着了。
　　“既然是光妹儿，那我去继续回去值班了。”牛冬瓜摸了摸自己的后脑勺，“没弄着你吧？你的脚——”
　　黎光忙说：“脚好的很！”
　　有这样的保安来守住别墅内的治安是业主们的服气。
　　牛冬瓜走后，黎光秒懂了冉明月那戏谑的眼神，实在是抬不起头来。
　　“不认床？绝对不会睡不着？在宿舍就和自己家一样？”冉明月每多说一个，黎光的脸就更红一分，“我自己也没想到……”
　　冉明月往前走了一步，黎光忍不住往后缩了一下。
　　“怕什么？都已经让你进来了，我又不会把你赶出去。”
　　“把被子放下来吧。”
　　进门这么久了还捂着被子呢。
　　黎光依言把被子放下，老六“喵呜”叫了一声掉在沙发上，被室内的温度舒适地伸个懒腰。
　　自从小猫们驱虫加上打了第一针疫苗，平时想要进来的调皮鬼冉明月不太管。嘴上说最好不要放进门，实际上房间给小猫咪们留了个猫洞。
　　“都已经知道来这里睡觉了，还懒，不把衣服穿厚一点，马上要下雪了，一点也不冷吗？”冉明月看着黎光的薄外套和薄袜子，一看就是匆忙出来的，衣服都不穿好，还好路程没有太远，看上去黎光没感冒。
　　黎光悄悄看她一眼：“因为想要趁着睡意还在快点来。”
　　她都没敢说，本意上是不向打扰到冉明月的。悄悄的睡，悄悄的走，不带走任何四件套。（自备了）
　　冉明月才刚回来睡下没多久，没睡熟，所以底下有动静就醒了。
　　黎光被她看的不好意思，“我不是故意的……”
　　“下次要来就大大方方的来，还有，不需要带被子。”
　　冉明月捏捏她的脸，表示自己知道了。然后把被子往自己手上一拿，还帮黎光拿到了她的房间里，和原来的被子一起放在床上，分成一三。
　　美曰其名道：“还把这个被子放在床上，这样你就能有家的感觉了，怎么样？”
　　黎光睁着眼睛说瞎话：“明月姐是大好人。”
　　“行了。”冉明月给她塞到被子里去，被角都严严实实的塞好了，语气没有了逗趣，“不逗你玩了，既然回来了就早点睡。”
　　她的语气像是早就知道黎光会回来的一样，难怪晚上睡觉前都没有多说。
　　被瓜哥一顿薅，加上觉得自己糗，黎光的睡意早就没了。
　　秉承着全身上下嘴嘴硬的原则，黎光说：“明天，明天我就会好好在宿舍里睡的。”
　　只要给她几天时间习惯就好了。
　　“都随你，想回来随时都能回来。”冉明月俯下|身，察觉出来黎光的毫无睡意。
　　她抽出柜子，拿出了不止何时放在里面的一本书，从视线里一闪而过的封皮上看到了童话两个字。
　　冉明月自然而然地在床边坐下开始念：“卖火柴的小女孩的故事……”
　　这是个幼儿读本，所以故事都是精简版的。冉明月的声音轻柔，念了几分钟，没听到黎光有翻身的动静，冉明月猜黎光应该睡着了。
　　她也念到了最后一句：“被发现的时候，小女孩的脸上还有淡淡的微笑，仿佛梦到了好吃的食物和她的外婆。”
　　放下书，黎光的大眼睛炯炯有神。
　　冉明月：“……”
　　这什么夜猫子？
　　黎义正言辞说：“从科学的角度来说，她之所以会有微笑是因为她在冻死之前失温过度，有的还会反常脱衣。”
　　冉明月道：“好了，睡吧，童话世界里不需要科学。”
　　黎光打了个哈欠。
　　她的身体已经困了，却因为冉明月在身边而不想这么快就睡去。
　　伸出手来勾住冉明月的小拇指，“那再陪我五分钟。”
　　冉明月“嗯”了声，轻轻在她床头边上斜靠下来，后背贴好，“明天下大雪。”
　　“你忙吗？”
　　“还要去公司，之前的一个录播片段需要重新录音。”冉明月说，“也不算太忙，有时间回来陪你。”
　　电视台的晚会上为了保证万无一失，会提前准备录播，如果艺人有忘词，就及时切成录播来弥补。
　　“但我明天值班。”黎光徐徐叹口气，“要春节了。”
　　冉明月回想了一下日子才道：“录完第四期才春节。”
　　没几天了，昨天吃饭的时候大家还聊起汪柔导演发的通知。黎光想了想才说，“这期齐导不当飞行嘉宾了吧？她既然已经定了你当女主角，我觉得我就不去演女三号了。”
　　冉明月诧异道：“你的意思是要回绝齐导？”
　　谢绝齐宜书的片子，就算是冉明月来看，都觉得这是圈内第一人了。
　　黎光志不在此，身体力行地在说明自己的情况。
　　“我觉得齐导还不如让我去片场当保安，那我还觉得有意思点。现在让我演戏，我不太想干。”黎光已经考虑这个事情好半天了，纠结的表情毫不掩饰地出现在脸上，“我更喜欢保安这个工作，之前……之前就是想着，能让你被齐导看到。”
　　冉明月思考了一下明白了，她笑出来：“原来是为了帮我争取到角色才同意的。”
　　黎光跟她解释：“没有！齐导能选上你自然是你优秀，我当时这样想只是因为想给你多一重保障。”
　　“我知道，所以还是要谢谢你的。如果实在不想，那考虑清楚之后就告诉齐导。”冉明月想了下，“她这段时间应该在忙剧本，要不要等春节前？这样你也能再思考一下。”
　　黎光乖乖点头。
　　你一眼我一语的对话中，黎光的眼皮也开始往下耷拉起来，她困了，冉明月及时的将灯光调亮，童话书放进了柜子里。
　　“晚安。”她说，“快点休息了，明天还能见到我的。”
　　有了这句保障，黎光放心的闭起眼睛，入睡的很快。等她的呼吸均匀，冉明月才准备起身离开。
　　她想吻一吻黎光的额头，头都低下去了，但是怕自己又把黎光吵醒来，顿住，然后掩住门离开。
　　早上，冉明月出门之前，看到黎光四仰八叉的地睡在床上。晚上带过来的被子，已经被踢到地毯上了。
　　冉明月的脚步很轻，把轻薄的被子重新覆盖在黎光的身体上，确定黎光的手机是静音状态，给她发了消息后才下楼。
　　有人下来的声音，老六也从沙发上伸懒腰，睡眼惺忪。
　　冉明月说：“一会儿你记得提醒她吃早餐好吗？”
　　老六：“喵喵~”
　　她开车经过保安室，牛冬瓜正准备下班去食堂，看见熟悉的车牌就打招呼：“冉老师。”
　　“一会儿谁和你交班？”冉明月一边摇下车窗，“黎光睡懒觉，我想拜托食堂留一份早餐。”
　　“没问题，等会儿杨咩咩给她送，对了，光妹儿睡挺好吧？”
　　冉明月想到黎光的睡相，忍不住嘴角轻轻上翘，“叫都叫不醒。”
　　牛冬瓜感慨道：“光妹儿有你这样的姐姐真好。”
　　怎么就变姐姐了？
　　冉明月的嘴角一下垮下去，又变成那副冷淡疏离的样子，“走了。”
　　牛冬瓜挠头，大一点也不清楚自己是哪里惹到了大明星。
　　黎光自己的生物钟在冉明月的家里被打破了，以前她需要交班的时候，早上六点半一定早早出现在食堂了。
　　今天再醒来，已经是九点钟。
　　老六不知道什么时候睡在她的枕头边，随着她起身的动作开始打哈欠。
　　“几点了？”黎光将手机拿过来，看到了冉明月的消息。
　　【太阳星星三缺一：我过去公司了，今天可能会比较晚回来】
　　【太阳星星三缺一：你起来了，就告诉杨咩咩】
　　黎光“噢”了下，还没有开始清醒的脑袋下意识地对冉明月的话进行服从，她对杨咩咩发了句咩哥，然后下楼，奶牛猫一直跟在她的脚后跟。
　　“你怎么一直跟着我？”黎光揉揉眼睛，在客厅里转了两圈，刚洗漱完，杨咩咩就来了。
　　“光妹儿！快来！”他手里拿着袋子，“你的早餐。”
　　黎光打开门，他往黎光手里一塞就往外走了，“冉老师让我带给你的，快吃，阿姨给你留的最后一份了，我巡逻去了。”
　　看黎光拿到早餐，奶牛猫老六也慢悠悠的迈着步子去庭院里吃猫粮。
　　吃完最后一口豆浆，她的手机响了。
　　【太阳星星三缺一：吃饱了没有？】
　　【当代鲁黛玉：[图片]】
　　【当代鲁黛玉：嗝儿~】
　　【太阳星星三缺一：那我继续去工作了】
　　黎光磨磨蹭蹭地在聊天框里打字，想着冉明月现在应该已经录音去了，才打出来短短的几个字。
　　【当代鲁黛玉：爱你/鲜花】
　　【太阳星星三缺一：收到，我也爱你】
　　收到冉明月说爱你的震惊程度不亚于黎光亲口听见冉明月在面前说爱你。
　　这是一个一般不会说假话的女人，她说的爱就是真的爱，她说的喜欢就是真的表达喜欢，不是为了表达那一时的快乐上头。
　　黎光又害羞了，碰了手机给冉明月发的爱你诚实地截了个图。
　　吃完早饭，黎光已然信心满满。这顿早饭吃的晚，出去活动了一下就要交班，其实她一个刚刚动过手术康复的人，刘利民和同事们都很照顾她，让她也不用着急来上班。
　　在归心似箭的黎小光的强烈要求下，才让她下午值班三小时。
　　黎光为的也不是值班，而是在保安室里工作的那种摸着鱼还能开心的拿到工资的那种氛围。
　　下午三点半，她打开电台，听见郑安宁的声音在播报今天要下雪。
　　下午三点十五分，鹅毛般的雪花开始落下，黎光拍了一张照片发到家族群里，叶彩兰女士的电话立刻打了过来。
　　“之后什么工作安排？现在走路利索了也少走点，不好，以后老了容易风湿！”
　　“又不是关节的病。”黎光说，不过她也懂，像叶彩兰女士这种成长背景下的中年人，动个手术就代表着身体永久性的创伤，神经缝合的手术都能发展到以后关节炎，而偶尔的一次熬夜第二天就会倒地身亡。
　　她又说：“好的，好的，会注意的。”
　　“人冉老师对你那么好，照顾有加的，这次过年回来提点东西给人家表达一下，我做了点咱们这的土特产，你回来拿。”
　　“好好好。”
　　这段时间黎光住在冉明月家里的时候，偶尔和家里人打电话自然是瞒不住，黎光只说自己和冉明月是好朋友，而平时都会打破砂锅问到底的叶女士出奇的放心，只在第一次的时候说了一句那拜托你了。
　　很好，看起来对冉明月的印象很好，这是给以后她告诉家里自己喜欢冉明月定下的夯实的一大步。
　　叶彩兰：“那你什么时候回来？”
　　“我过两天要录第四期，录完就能放假回来了。”黎光说，“这次我们去外地。”
　　“那行，你好好的保护好冉老师。还有你自己的腿，千万别逞强了！我看了上期的节目，好多时候你看冉老师都照顾你，你还让嘉宾照顾你……”
　　叶彩兰女士一如既往地碎碎念，但可能是因为这次她碎碎念的对象是冉明月，所以黎光竟然不觉得腻烦。
　　从自己是被领养的事情爆发出来，好在冉明月动用自己的关系去压的及时，这些负面的影响没有波及到她的家人。
　　“穿暖和点，戴围巾吧，都下雪了。”叶彩兰女士最后如是说，黎光心里还有点小感动，叶彩兰又说，“也让小冉带个围巾。”
　　从冉老师到小冉的称呼，叶彩兰切换的毫无痕迹。
　　黎光挂了电话，望着窗外的大雪，手机又开始震动。
　　【期待您的光临：光光来我们公司玩吗！我正在和冉老师一起在录音棚，等的好无聊】
　　【期待您的光临：[图片]】
　　【期待您的光临：下大雪了，没见冉老师带伞，你不来，那别人可就来给她送伞了~】
　　图片上是冉明月带着耳机在录音棚里的样子，侧脸专注，是宋所期在玻璃窗外面拍的。
　　【当代鲁黛玉：30min】
　　她收起手机便往外走，冉明月之前给她的那把伞此刻又派上了用场。
　　这里离尧驰公司总部不远也不近，但黎光头痛地想，自己明年可能得先买辆车，这样去哪里都方便一点。
　　路上，她又收到一条新消息。
　　【美男的新衣：光，缺钱过年吗？】
　　乍一看到这个消息，黎光以为是诈骗。
　　反手就准备一个拉黑删除，上划了无数中老年人表情包，她看到了上面的转账记录，才知道这是纪源。
　　黎光想起来了，之前冉明月拿她手机说，纪源在她受伤之后发了很多慰问表情包。
　　【当代鲁黛玉：你怎么这么不专一，又换名字了？】
　　【美男的新衣：我这样只叫做保持新鲜感，你明白吗？美男的新衣：透明的新衣】
　　不愧是擦边博主，就连改一下自己的昵称都往擦边上靠……黎光现在也都能听得懂了。
　　【美男的新衣：[向您转账30000.0元]】
　　【美男的新衣：[想您转账5000.0元]】
　　这是巨款！
　　【美男的新衣：一个是上次兔耳装厂家发来的分红，一个是我们当时合拍的那个视频点赞和播放量的钱，什么时候咱们再一起拍个爆点金币。】
　　其实纪源没说，自从上次的兔耳装买爆了之后，厂家连续给了自己好几个调性和自己账号特别契合的合作卖货，比如情趣内衣。
　　纪源想，赚钱吗，不寒碜。但产品单单只符合自己账号不行啊，人商家说，必须得有你边上那个女孩子也一起来才行。
　　那些……嗯，就不是很适合黎光了。
　　【当代鲁黛玉：等春节过后？】
　　【美男的新衣：行！虽然现在大家都知道你是谁了，但我们还是拍那种不露脸版本的，到时候来个猛的，我劈叉庆祝你康复。】
　　【当代鲁黛玉：……辛苦辛苦，拜托您了。】
　　黎光连打字都打的那叫一个恭恭敬敬，谁让纪源这么拼。
　　从纪源那里拿到的分红实时的转入了她的存款余额，黎光的眼睛泛光，心情无比的荡漾。
　　和以前不同，黎光走的是后面的员工通道进入的尧驰内部大楼。
　　她不想看见多余的人，于是根据宋所期的指引坐了货梯直达上面的录音室楼层。
　　走过两个房间，宋所期刚好从第三个房间里走出来，对着黎光招手，说话的声音很轻：“快来，这里！”
　　黎光快步走去。
　　房间里有几个工作人员，见她是被宋所期带进来的只是抬头看一眼就转过头，没多注意。
　　巨大的玻璃之内，冉明月正在里面专注的配音，她似乎还没发现黎光已经来了。
　　在她的身边，还站着一个金棕发色的女人，黎光觉得她有点脸熟，一定是有一点人气的女演员，起码演过几部耳熟能详的国产剧。
　　“看见了没？这就是我说让你过来的原因。”宋所期一扬下巴，觉得自己真是个间谍的好苗子，“那也是我们公司的艺人，叫赵采芙，上半年她演的那个医生剧火了一小把。”
　　顿了顿，宋所期继续说：“这是我们冉老师目前在公司里的头号迷妹，这次录音她和冉老师有一点点交叉吧，眼巴巴的就来了。”
　　黎光听完点点头，却没有出现宋所期以为的那种警惕的表情。
　　“你都不紧张一下的？”宋所期诧异地看着她，“那可是你的情——”
　　“嘘。”黎光伸手触碰玻璃，由衷地表示自己的欣赏，“她俩配的挺好啊。”
　　现在已经不是冉明月说的录播音频了，而是她们不知道什么时候给电台配的晚安通话，大概是给小朋友听的，所以语调柔和温和，黎光觉得有种回到了冉明月哄自己睡觉的时候。
　　黎光是个不打扰别人工作的人，她抖了抖自己身上的潮气，将长柄雨伞放到一边。
　　在黎光贴到玻璃上的时候，冉明月的视线也未曾移开过自己面前的台词本。同样的，赵采芙在她边上一直盯着她，冉明月也视而不见。
　　“还有多久？”黎光问。
　　宋所期：“最多十五分钟，到下班的点了。”
　　没有人会留冉明月在这加班，除非真的万不得已。
　　“你坐下等吧？”宋所期想到黎光的腿也才刚好没多久，一拍脑门想起来自己该做什么了。但是她才刚把椅子搬到黎光身后，门被人推开。
　　里面的人往外扫了一眼，和当时看到黎光时候的模样就大不一样了，纷纷站了起来，“许总！”
　　谁也没想到许佑芷忽然来了。
　　连宋所期都呆了一秒，在自己老板面前不由自主地站直了。
　　“不用管我，你们忙你们的。”许佑芷摆手，身上的目光落在黎光的身上，“看来伤都好了。”
　　黎光是全场看起来最懒洋洋的人，她抬眸在许佑芷身上看了眼，没吱声。
　　自己又不是这里的员工，许佑芷也不是自己的老板，她不想打招呼就装没看见。
　　“我找你有点事。”许佑芷说，“来我办公室。”
　　“那刚好，我也找你有事。”黎光点头，从那种状态抽离出来，走向门口。
　　“等等，光光……”
　　宋所期有点着急，总觉得黎光和自己老板之间的气氛不算友好，黎光冲她摆摆手，“放心，我很快。”
　　黎光和许佑芷一起出来，却没有往许佑芷的办公室去。
　　“许总，您挪步。”黎光直接走向了安全通道那边，打开了那道门，“要说什么我们就在这里说。”
　　许佑芷道：“你这是什么意思？怕我对你做什么？再往里走，可就是监控死角了。”
　　“不是，我是怕我对你做什么，你好跑。”黎光缓缓道，“拳头不等人，好怕把你打死了，你买保险了吗？”
　　许佑芷：“……”


第100章 
　　在自己的事情被爆出来之前，黎光对许佑芷的态度已经变成没有态度了。
　　你不招惹我，我也不招惹你，以前的事情大家完全可以默契的闭口不提。
　　就连那次许佑芷来病房里看她说的话，黎光也没有完全当真，听过就抛到脑后了。
　　直到瓜主说圈那个账号把自己是被领养的这件事爆出来。
　　冷静过后，黎光第一个想到的人就是许佑芷，在病房里她曾经警告过自己，说手里有一个关于自己的料。
　　就是这个吧？
　　以许佑芷的人脉和地位，能够在一个猛料出来之前提前知晓确实不足为奇。
　　但奇怪的地方就在于——这个账号有特殊性，这件事也有特殊性。
　　连瓜主说圈爆料的时候都没有明着说自己吧？可许佑芷在自己病房里怎么说的。
　　“我这有一个和你有关的……”
　　“不用和我说笑，我也知道你为什么要找我，觉得是我没帮你把这个消息挡下来生气了？”
　　许佑芷开口道：“你毕竟不是我的艺人，如果一开始你就同意道我公司底下来，那这件事就不会被爆出来。”
　　“我是被领养的很丢人吗？”黎光好笑地看向她，“你没事吧？”
　　对付一个人的恶评最有效的方式不是和她吵架也不是恼怒，是真正将这件事情不在意。
　　既然不在意，其他人也今晚没办法用这个事情来伤害你。
　　黎光倚在安全通道门的门边，姿势轻松，这超乎了许佑芷的想象。短短几个月的时间而已，黎光似乎变了很多。
　　她以为黎光起码见到自己还是会怕的，不管是出于何种原因。
　　可是黎光一点也没有。
　　许佑芷笑道：“既然你不在意，那就算了……如果你实在不愿意来尧驰，那也算了。但你和冉明月现在是不可能的，知道吗？”
　　“许总，你怎么看人都如此的龌龊。”黎光的脸上明明白白的写着四个字——”大失所望。
　　她继续说：“不要诋毁我和明月姐的关系好吗？我们只是一种跨种族的合作关系，我这种凡人哪里能和仙女谈恋爱的？”
　　许佑芷一噎，感觉黎光的话像是在内涵什么又有点拿捏不清楚，两秒钟内没有说话。
　　“你和瓜主说圈是什么关系？”黎光问，“我不喜欢拐弯抹角，直问了，你就直接答。”
　　许佑芷说：“你觉得那是我做的？”她笑了下，“黎光，我要是想对你做点什么，不至于用那种手段。”
　　黎光捏吧捏吧自己的手，冷哼了声，“许总的手段我不知道光彩到哪里去。”
　　她也是后来才明白，后来许佑芷两次以有冉明月的各种理由把自己叫出去后，她都喝了不少酒。
　　最令她不适的就是上次，因为拒绝了大家有意无意地调侃，黎光宁愿自罚三杯都不愿意挨着许佑芷。
　　还好她酒量好。
　　黎光现在回想，觉得也是挺险的。许佑芷肯定也没想到自己酒量那么好。
　　而黎光知道，自己当时已经醉了，如果不是她借口去上厕所碰到了冉明月，理智可能早已消失殆尽。
　　这么想想，那晚其实很危险的。
　　“我是欣赏你的，黎光，但我的耐心也有限。你很特别，我喜欢你这种类型的女孩儿。”许佑芷就是这样，她用随意温和的话和你说话，让人以为她很好接触，但实际上下面的血可能都是又黑又冷的。
　　她这什么意思。
　　突然表白？威胁？下一句是不是就要说女人你休想逃出我的掌心。
　　他爹的，你演西游记啊。
　　也不知道许佑芷有没有说谎，但是这次问完之后，黎光确定了许佑芷肯定和瓜主说圈有关系。
　　女人说没有就是有，尤其是坏女人。
　　“我不会长得像你前女友吧。”黎光幽幽道。
　　这只是一个假设，但没想到许佑芷居然罕见的没回答。
　　还真是的？
　　“你没事的话去献点爱心好吗？要是实在没事你去吃空超市里的溜溜梅。”黎光顿时对许佑芷真无语，真控制不住自己想要去爆锤她一顿。
　　法律此刻是你的保护色，但凡鲨人不犯法你今天——
　　算了。
　　她是来给冉明月送伞一起下班的。
　　自从从娱乐圈离职之后，发现这些圈内上司真是有大病。
　　黎光“啧”了一声，怕自己再待下去真要忍不住了，再也没和许佑芷多说，回到录音室。她想把自己刚才发现许佑芷和瓜主说圈的事情告诉冉明月，没想到刚好看见赵采芙和冉明月贴在一起。
　　还拿着。
　　她拿来的那把伞。
　　赵采芙和冉明月刚好结束了今天的录音任务出来，赵采芙兴高采烈地挨着冉明月，呼着气：“好冷啊冉姐，你冷不冷？今天下好大的雪，我们一起走，你看这只有一把伞……”
　　黎光体感室内温度有二十五度，有没有一种可能赵采芙太虚了。
　　冉明月刚和黎光打了个照面。
　　一见到黎光，冉明月就没时间去管身边是谁身边的人在说什么了。
　　赵采芙先道：“你不是那个冉姐身边的保安吗？”
　　黎光点点头，“是的，赵老师好您好。”
　　赵采芙哦了一声，紧捏着那把伞，“你来干什么？现在又没有录节目，一会儿我和冉姐一起回去。”
　　冉明月没时间发挥，因为黎光在对她挤眉弄眼，这意思冉明月懂了，黎光说她想发挥一下。
　　黎光道：“下雪了，外面不太安全，赵老师你快走吧。”
　　赵采芙皱眉：“下雪了我有伞啊，用得着你来催我？”她信心满满的看着自己手里的伞，伸手挽住冉明月，“冉姐，还好我拿了伞，咱们走吧。太冷了，冉姐，刚刚我们配合的真好……”
　　赵采芙伸手去挽冉明月的胳膊，黎光眼疾手快地上来，一手拍掉了赵采芙的手，一手拿过赵采芙手里的伞，“赵老师，你冻坏脑子了吗？这是我放在这里的伞。”
　　“你！”赵采芙被黎光揭穿，气恼的微红了脸，可是居然没被打退，“你怎么进来的？我们这里只有内部人员才能来。”
　　黎光惶恐道：“对不起赵老师，我马上走的！”
　　她拔腿往外走，冉明月也立刻跟上。黎光有停住步子，假模假样地摆手：“冉老师，你不能走。”
　　冉明月配合道：“我怎么不能走？”
　　黎光说：“赵老师喜欢你所以才把我的伞拿来借花献佛要和你一起走，你不知道吗？”
　　“我不知道。”冉明月皱眉对赵采芙说，“是这样吗？”
　　虽然赵采芙喜欢冉明月大家都知道，可谁不知道冉明月根本就有谈恋爱的心思，完全是赵采芙一个人的单相思。
　　再怎么也不会直接把喜欢你直接说出来，放到明面上来说，一点情愫都没有，说明一点可能也没有。
　　赵采芙下意识地说：“不……不是这样……”
　　“她说不是。”冉明月嗯了声转过头，“我们走吧。”
　　黎光转身，明明已经走到门边，又转头对赵采芙说：“赵老师，你快去找一个心上人吧，刚好你没有伞。”
　　她把自己手上的伞拿了上来，作势要给赵采芙，起码当时赵采芙是真的以为黎光要把伞给自己。
　　最后一秒，黎光把伞收了回去，笑眯眯道：“刚好你没有伞，找另一个也没有伞的在大雪里走，这样你们就能一直走到白头了。”
　　赵采芙：“……”
　　趁赵采芙发作之前，黎光赶紧带着冉明月一起溜了溜了。
　　一出录音室，外面的气温确实下降不少，冉明月还来不及说一声黎光是个小机灵，刚进了电梯，许佑芷走了进来。
　　黎光心里一个卧槽，脱口而出：“你怎么还没走？”
　　许佑芷也奇怪，进来之后视线没放在冉明月的身上，就只看黎光。
　　一下就让冉明月发现不对劲了。
　　加上黎光还这么一问，她就明白过来，之前黎光和许佑芷见过了。
　　此前发生的事情，连黎光都有了察觉，冉明月怎么可能一点都没意识到。
　　她将黎光一拉，站在黎光的前面，自己面对着许佑芷。
　　“这是怎么？”许佑芷看起来笑的很无奈，“明月，我就是等着看看她。”
　　之前是黎光让冉明月不要说话，现在是冉明月让黎光先不要开口。
　　冉明月直视着许佑芷：“你这是什么意思？”
　　“你应该看得出来。”许佑芷笑着说，“我挺喜欢黎光的。”
　　她说的不是我喜欢XX而是我挺喜欢XX的，这个语气简单轻便的像是她对一个人的询问，指着个东西说，哦，我挺喜欢那个东西的。
　　这语气让冉明月觉得非常不适，她刚皱了眉，黎光却突然按了一下电梯的开。
　　现在才到五层。
　　她的动作迅速，许佑芷自己都没察觉到发生了什么，她就被黎光从电梯里拽了出来，然后行云流水般的塞进了旁边刚好打开的货梯。
　　“你真不是人，快，找到你自己的位置。”黎光才不管许佑芷的面红耳赤，直接就按了底下楼层，顺便和她说了一声拜拜。
　　再低声说了植物，再说“我呸！”，一套流程下来不过一分钟，仰起头对冉明月笑得人畜无害：“能动手还是不动嘴的好，对吧？”
　　冉明月：赞同点头.jpg


第101章 
　　“真不懂为什么狗东西还会说话。”
　　重新进电梯之后，黎光还在嘟囔。
　　冉明月说：“你好像一直都不喜欢许总。”
　　“毕竟我是希光的艺人，她是我对家公司的老板，印象不好。”黎光点点头，“说是说莫总和许总关系挺好的，这么大的竞争关系，没人相信。”
　　但是大家都会装作相信，没有人怀疑莫陆笛和许佑芷是朋友。
　　冉明月摇头：“我指的不是这一点，是刚才许总说的话。”
　　“她说喜欢你。”
　　电梯叮“地一声到了，黎光先走出去，“你可以当许总只是在说笑。”
　　“她不是说笑。”冉明月摇头，“你不喜欢她是不是因为这个，她……是不是冒犯到你了？”
　　黎光：“我觉得许总在对我说出这句话的时候，站在那里就是给我立的一个中指。”
　　她还不想和自己多说许佑芷的事情。
　　如果是之前的冉明月，可能会选择暂时搁置，但是今天她办不到。
　　许佑芷在电梯里说的那几个字，就像是和自己宣战似的。
　　她撑开了伞，可惜道：“我光想着雪太大要来给你送伞，但是没想到你开了车，也淋不到一点雪。”
　　冉明月说：“我们可以不打伞先走一段路。”
　　“啊？那不行，冻着你了怎么办，雪太大了。”黎光摇头，对冉明月的态度和赵采芙的台服体现出了什么叫做双标，她自己还浑然不觉。
　　冉明月伸手去覆住黎光握着伞柄的手，轻声说，“不是你自己刚才说的吗？下大雪那才是能一直走到白头。”
　　黎光的脸涨红，不好意思了，更不好意思对冉明月说自己只是说了个梗。
　　什么事经过冉明月嘴里一说，就变得莫名合理起来，她观察了下冉明月的神色，才松口气地点点头：“好，那就一段路。”
　　刚巧冉明月今天把车停在了外面，走一段路过去刚好够了。
　　两人明明是一起走着，却有些沉默。
　　冉明月在想刚才许佑芷的话，以三年为时间跨度在思考，自己之前是不是漏掉了什么。
　　而黎光却在想赵采芙的事情，一个赵采芙倒下了，是不是还有千千万万个赵采芙会站起来呢？
　　哎，一个多么受欢迎的女人。
　　要是按照赵采芙刚才那样，你挽一下我挽一下的，那不得把冉明月给蹭秃噜皮了？
　　可是她又不可能时时刻刻的都在冉明月的身边。
　　以前好像没在意，因为以前也没来过尧驰，因此忽略了冉明月在公司里也会有许多爱慕者这一方面。
　　关键是，自己也不能时时刻刻的在冉明月的身边守着她，不能时时刻刻地帮冉明月挡下这样的人。
　　想到这里，黎光的心里竟然开始有了惆怅。
　　“你……”
　　“你……”
　　可能是觉得两人之间不像往常一样，都觉得尴尬，可又恰好两人同时开了口。
　　黎光止声转头，发现冉明月的头发上和肩膀上已经落上了轻薄的雪花，她伸手帮冉明月去轻轻拍落。
　　“你有话和我说吗？”
　　黎光轻声问，两人走的很慢，其实冉明月停车的地方离这里的距离并不远。
　　冉明月问：“我想知道你和许总之间的事，就刚才我问的。”
　　她停顿了一下：“如果对你来说很难说，那就告诉我。”
　　黎光摇头：“没有很难说，因为……没什么，我和许总之间没什么了。”
　　“而且你看我这个样子。”她挥了挥手，炫耀起自己不俗的臂力，“你看我刚才对许总的样子，像是能让她欺负我样子吗？没事的。”
　　黎光有自己的考量。
　　许佑芷是冉明月的老板，就算是要和许佑芷交恶，那也等解约之后再说，现在没必要把这些事情说出来。
　　而且黎光很想得开，事情已经过去了，以后她也不会在圈里混，和许佑芷不会有其他交集了。
　　冉明月沉默住，心里只当黎光是不向和自己说，她不是那种刨根问底的人，能够问两遍就是极限了。
　　但不知怎么的，心里莫名有点堵。
　　雪只是落在衣服上，心里和身上都感觉到了雪花的凉意。
　　到了车上，黎光自觉上了副驾驶，低下头很麻利地自己扣好安全带，冉明月的手搭在方向盘上，车还没开。
　　黎光也察觉到了冉明月和自己之间的氛围好像有点怪怪的——自从自己回答完之后吗？
　　她不是很能确定。
　　趁车还没开，黎光也问了：“赵老师好像是喜欢你。”
　　冉明月道：“是吗？”
　　“是的，公司里……这样的人会不会还有很多？”黎光问，她忐忑不安地将两只手都交在一起，这问题她也想了一路能不能问，最好还是忍不住问了。
　　“我不知道。”冉明月没有回头，“我的注意力没在她们身上。”
　　黎光：“哦……”
　　她哦还没哦完，冉明月就把车开出去了。她开车一向很稳，这次也是。唯有握住方向盘的指尖因为用力而变得隐约发白，但冉明月什么也没说。
　　那把伞被黎光轻轻放在了座位边上靠着。
　　回程的路走了小半，黎光才意识到她们在等待红绿灯的时候竟然都没聊天，黎光觉得有点不对头。
　　她捏捏还在自己身上的安全带，碰完了又去碰碰伞，小声说：“伞今天没用到。”
　　那她干什么来着？
　　大概是听出来黎光口气里的挫败，冉明月开口道：“但是你的心意我收到了。”
　　黎光是很好哄的，只是听冉明月这么一说，又觉得自己之前的大概是错觉，她拿出手机来向冉明月分享：“今天我又收到了一笔额外赚的小工资，加上公司补偿给我的……”
　　说起公司，黎光的思维岔了，想到自己的老板可能要换。
　　她顿了顿，继续说：“现在我的小金库充足。”
　　由黎光开始说了话头，冉明月自然会继续接下去，她点头：“离你的小房子越来越近了，对吧？”
　　她可没忘记，黎光说得有自己的房子之后，才肯搬来与她同住。
　　“是的！”黎光有点兴奋，她很开心的扭头盯着冉明月，“这次录制要去长宜市呢，之前看到网上的帖子，说长宜市的小二居房子也不错，而且比北安的便宜。”
　　冉明月说的云淡风轻：“都买也行。”
　　黎光泪目。
　　那是顶流女明星的手笔，可不是自己的。
　　好在聊天之后，车内的气氛缓和了不少，之后就如同往常一样有一搭没一搭的聊着闲话，直到冉明月将车开到了小区，冉明月停的是外面的停车场。
　　黎光立马就明白了，她乐颠颠地下去撑开伞，和冉明月一起走着，这样伞就不是完全没有作用了。
　　只是过了保安室，在宿舍和业主楼栋牌的分界线，黎光将伞递给冉明月，“你快拿伞回去，我回宿舍了。”
　　冉明月还以为她是和自己一起回去的，表情立马就顿住了。
　　刚才已经快要变得轻盈温暖的心情此时又降落了下去。
　　冉明月道：“回宿舍？”
　　“昨天是……意外，今天一定不会再失眠了。”黎光说，“加上明天咱们要录第四期，又不知道节目组会不会突袭，所以我先回去了。”
　　冉明月没说不，黎光刚后退一步，她又说话了：“你的被子还在我那。”
　　脚步不得不停住的黎光只好继续和冉明月一起走，沉默地去二楼把自己的被子拿了回来，努力探出头来说：“明月姐明天见！”
　　冉明月：“……”罢了。
　　黎光出门的时候，有两只调皮的橘猫企图爬到她的被子上面，于是被黎光发现小猫们的指甲要剪了。
　　她不辞辛劳地将被子放回到室内的沙发，把六只小猫一只一只剪完，再回到沙发那把被子抱起来。
　　冉明月：“……”想说点什么，又觉得好笑又觉得好气，又不知道自己为什么要这么生气，实在匪夷所思，她居然也开始赌气。
　　但是气归气，动作一点也没闲着。她帮黎光打着伞，不让雪花落到她身上。
　　到了门口黎光也不让送了，“我现在就跑回去，被子上的潮气在电热毯里一捂就好，你送我，等会儿还冻着。”
　　冉明月只好停住。
　　“下雪路滑，慢点跑。”
　　“好！”
　　黎光匆匆跑走，而冉明月还在别墅门口撑伞看着。好奇的咪子凑到她的跟前，大概是疑惑她为什么要自己傻站在这里。
　　黎光才刚把被子重新铺好，她手机里就收到了汪柔发来的节目内部文件。
　　点开一看。
　　【本次节目采取自由模式】
　　她心里就一个咯噔。
　　桂绮还没到春节后返回科考队的时候，还要继续折腾嘉宾们一期。
　　录制地点是整个度假山庄，各种地形都有。
　　山地，湖、马厂、草原，甚至还有悬崖。这里更是首次同意综艺节目在这里录制，黎光对度假山庄的荣耀不感兴趣，她只看见嘉宾名单发生改变了。
　　宋所期和向确本期因为有事来不了，所以加入了两个新的飞行嘉宾。
　　里面有个熟人，赵采芙。
　　另外一个飞行嘉宾叫南莞意，也是演员。黎光知道她，但是不熟悉。据说背景根正苗红，也经常参演那种正剧。
　　和黎光心里隐约的担忧不同，《你逃》在开播前一晚公布这次的嘉宾阵容，粉丝们早就热切的议论开了。
　　【呜呜呜呜呜终于继续开播了！我的电子榨菜你真的等的我好苦啊！】
　　【这次结束了之后就是节后见了，然后我的电子榨菜就走向倒计时了TvT】
　　【除了野子哥全部都是女孩子诶哈哈哈哈哈】
　　【但是随行保安团队除了黎光一个女的全是男孩子hhhh】
　　【《你逃》节目组谁看了不说一句牛逼，居然把长宜的那个度假山庄接来当拍摄地，我记得去年橙台有档节目去借都没借到，气急败坏开小号吐槽】
　　【不看僧面看佛面，也不看看我们节目里的嘉宾都有谁】
　　【很难得看南莞意参加综艺啊，我好喜欢她以前演的那个民国电影】
　　【嘻嘻嘻嘻又可以看光光了才是正经事！】
　　【黎光没事吧，都被爆自己身世了，也没看见她自己出来吱一声，是不是受打击太大了】
　　【私信人问过桂导，桂导说本期的工作人员并没有任何的改变】
　　【你们之前还在说怜爱，现在怎么又开始阴阳了？】
　　黎光的身世话题热度仍在，虽然始终没有将黎光这两个字打出来，可是大家都已经默认这就是黎光的事。
　　网友们的猎奇热情来的也快去的也快，从事件发酵到开始冷却，中间也不过两天时间。黎光人没有出现没有回应，大家的讨论声也逐渐无趣。
　　新的热点马上就出来了，社交平台上的每日关注每天都在换，不可能一成不变。
　　她要是回复了，才会让人真正可怜的说一声太惨了，你看，我就说了这说的是她吧！那个瓜主说圈他说的也不仅仅是假料啊。
　　黎光不回复，在很久很久之后，大家再提起的时候，只会说哦！她以前好像是被说XXXX。
　　这天晚上，黎光虽然心情复杂，但没再认床。
　　有可能是因为她的被子在冉明月给自己准备的次卧里待了一天一夜之后，有了和冉明月的家里相似的味道。
　　被电热毯一暖，热乎乎的都是安心。
　　第二天天蒙蒙亮，黎光精神抖擞的起来到保安室。
　　所有保安小队的人都已经来了，才六点半。
　　昨晚看完基础流程和地形图之后黎光发的通知，惯例在节目正式录制之前开会讲一些注意事项。
　　除了飞行嘉宾，今天大家得在大本营集合，然后出发去机场，集合时间是八点二十。
　　开完小会，大家又去吃了早餐，节目组的工作车驶入，所有人进入了工作状态。
　　黎光压低了自己的收音麦，耳机里的声音清晰：“大家加油，录完这一期好好过年。”
　　“好！！！！”
　　直播间尚未开启，黎光和汪柔桂绮打了个照面，桂绮见她状态还挺好，这才放心下来了。
　　第一个来大本营的是温迎之和冉明月，从冉明月家那边的方向过来的。
　　黎光一眼就看见了，迎上去拿出自己捂好还温热的早餐：“给。”
　　“我的呢？”温迎之想抢，但是在黎光的眼神里不敢抢，“不能厚此薄彼吧熊二？”
　　冉明月把吃的接过，是清淡的素馅水饺和豆浆，刚好合适早上的时候吃。
　　而她刚好出门来不及吃早餐。
　　之后的录制时间这么长，是得吃点早餐补充一下。
　　“没有你的。”黎光不好意思地摇头，“我是明月姐的保安，我只负责她。”
　　温迎之惊叫：“不！你是我们所有人的保安总指挥你就是我们的保安！！”
　　“别叫。”冉明月真想把温迎之的嘴给捂上，她又对黎光说，“谢谢。”
　　桂绮说了声公道话，“自己找点吃的去，别为难小黎。”
　　“你还好意思和我说为难，我这还没到你的十分之一。”温迎之冷哼了一声，刚想说桂绮怎么今天还说了句人话，去看到桂绮的眼神就明白过来了。
　　大家是都知道了，所以明里暗里的都想多照顾黎光一点。
　　自打冉明月来了之后，黎光就一直挨在冉明月的身后。
　　冉明月慢条斯理地吃着早餐，人却往外走。她说，“我今天早上没跑步，还在点时间，我去走走。”
　　桂绮说：“现在还没到时间，摄像机就不跟你了，半个小时后记得回来。”
　　冉明月说：“用不上半小时。”
　　“对，用不上半小时，我们冉老师很快的。”黎光跟着附和，脚步也快，直接跟上了冉明月，“我跟着她就好了，有什么事通知我。”
　　对黎光的这个提议冉明月没有拒绝。
　　冉明月往B区的湖心亭走，从出了大本营之后，她和黎光没聊天。从昨天起蔓延在两人身上的奇怪氛围还没等结束，叫人感到莫名，又不知找什么办法。
　　“食堂买的？”是冉明月先开了口，“谢谢。”
　　“是的，不客气！你干嘛和我这么客气。”黎光说，“今天食堂阿姨在给我的时候还说，让你多吃一点，你好瘦。”
　　冉明月道：“好。”
　　黎光走的离冉明月近了一点，四下无人，湖边只有她和冉明月。冬雪后的空气清新怡人，湖面已经全部结结实实的冻上了。
　　冉明月已经很靠近湖边了，虽然已经全部都是冻层，但黎光伸手止住了她的动作，“我先下。”
　　“哎——”
　　黎光已经下去了，她在边缘的冰面上踩了两脚结实的，确认安全了之后才对冉明月伸手：“来，可以下来。”
　　冉明月将手放进黎光的手心，黎光便将她轻轻一拽，另外一只手搭在冉明月的腰上，把人带入了自己的怀里。
　　一起站在冰面上，冉明月手里的豆浆还剩下两口没喝，刚好捂住两个人的怀抱里，她没急着挣脱，黎光也没松手，秘而不宣地搂着她。
　　冉明月还没说话，黎光先嘴角往下微微一耷拉，说话有点委屈，“你是不是不想和我说话？”
　　“怎么会。”
　　“有的！从昨天起，就有一点奇怪……”
　　冉明月也盯着她，努力克制自己的声音不要显得像是在醋坛子里泡过一样。
　　“是奇怪。”冉明月没能和黎光对视，她只能把眼神落在黎光胸口的工牌上，“我也在想我怎么了，昨晚想了很久也没想明白，后来才想通。”
　　昨晚黎光发来消息说晚安，冉明月也回复说晚安，晚上的对话就这些。
　　其实平常也是这些，但是昨晚的就是让人觉得不对劲。
　　彼此之间心中多少会有体会，所以黎光一早上自己吃了早餐还不忘记要给冉明月带上一份，她不是什么会说花言巧语的人，最直接的就是用自己的行动去表达自己的意思。
　　其实她并不知道自己是不是哪里做错了让冉明月不开心，但只明白，有奇怪的地方，人就要先把自己的行动做好，这样才能有个好的印象，有个好的开始，交流起来就方便的多。
　　她轻声问：“还是我说错话了？”
　　结果，冉明月自己倒是先道歉了，而且说的很诚恳。
　　“是我错了。”
　　黎光诧异的睁圆了眼睛，“怎么会！不是你……”
　　“我昨天吃醋了，就在许总说她喜欢你之后。”冉明月坦言，她在说完这句话之后，心口压了一晚上的大石头自行挪开了一半，“就是因为吃醋所以当时沉浸在情绪里，不知道该和你说什么。”
　　“在想说还是不说，是不是说出来对你有压力。”
　　冉明月停了下继续说，“后来我不是问了你两边许总和你之前是不是有什么过节？回去想了，也觉得不该这样。”
　　冉明月承认错误的时候都有条有理，依照时间顺序，是觉得自己哪里错了，就自己毫无保留的全部都讲出来，黎光听得目瞪口呆。
　　她低下头叹口气：“对不起，是我昨天忽然急躁了。”
　　黎光耳朵听了，耳朵信了，脑袋也信了，但是嘴巴说的确实，“你……吃醋？吃我的醋？”
　　冉明月嗯了声：“我承认，我吃醋，我吃醋是我的事，不该把这种情绪的负面还加到了你的身上。”
　　“那我……”黎光也支支吾吾起来，冉明月说这些没脸红，她一个被道歉的人明显脸红起来，耳根子也开始慢慢的泛红，轻轻地做了两个深呼吸才小声说，“那我也承认，我昨天也有吃醋。”
　　就看到赵采芙的那一下，脑子不知是进水还是被门夹。
　　就吃醋了。
　　“赵采芙用我来给你送的伞给你献殷勤，还和你贴贴。”黎光越说越小声，“我觉得我比你小气，因为你吃醋是因为许总直说，可赵老师也没直说，我就不开心了。”
　　“我能这样说吗？你不开心，我却挺开心。”冉明月如释重负，知道黎光没有生自己的气，连身体都不再紧绷，“原来你也会因为我的事吃醋，以后我会好好注意的……只开心这一小回。”
　　“现在我们是和好了对不对？”黎光问。
　　冉明月道：“嗯，我不承认我和你闹过别扭。”她假装板起脸，“昨晚上都没聊天没视频，没和你讲故事，你有没有想我？”
　　黎光立刻说：“想了当然想了！”
　　但冉明月显然不太信，“是吗？”
　　“真的，我躺在床上，觉得被子都有你家的香味，我昨晚上没有失眠了，本来早上起来想和你发消息，又怕吵到你了……”黎光赶紧解释，头和冉明月挨得越来越近，“我本来打算直接给你送早餐来的，但早上开了会，一到大本营你就过来了。”
　　“哦？”冉明月看上去还是不信的，她的唇角却挂着浅浅的弧度，“你又没有证人，光凭你自己一个人说我可不信。”
　　黎光绝望道：“那怎么才信？”
　　冉明月说：“起码要有一点实质性的行动。”她极具暗示意味地将自己的脸凑了过去。
　　黎光明白了她要什么，耳根子不再是粉红，而是跟着红透了。但她也没犹豫，也凑过去，和冉明月脸贴着脸，然后又亲了亲。
　　但冉明月紧跟着捧着她的脸，没满足只是亲一下，好好地在黎光的唇上讨要了一点实质性的证据行为，以此来证明黎光想了她。
　　而她，自然是非常非常的想黎光了，早上出门都特地没有涂口红，唇膏也没有。


第102章 
　　黎光也没涂口红，但她被欺负的嘴唇很红润，自己没反抗，情绪上来的时候，还差点又咬一口冉明月。
　　挤在两人中间的豆浆袋子差点洒了，漏了小股的豆浆在黎光的衣服上，才让黎光和冉明月分开。
　　黎光身为安保人员的自觉，就是在有东西要掉下来的时候眼疾手快地接住，她一把兜住了豆浆袋，声音有点哑，“只剩一口了……”
　　冉明月答非所问：“那还能有一口。”
　　黎光回答：“你还喝吗？”
　　“喝，不能浪费。”冉明月指尖夹住豆浆袋，就着吸管把最后一口喝完，黎光不敢看她的唇，低下头来把豆浆袋拿过来，“给我。”
　　但冉明月光逗她了，给了一半就停住，歪头去看黎光，也看黎光此时的模样，还伸手去摸黎光已然红透的耳垂。
　　黎光无奈地转头，声音很软：“还干什么啊？”
　　她的声线本来就清甜，被吻过之后的语调让人听的心痒，抱着黎光。
　　而黎光把那个喝掉的豆浆袋用塑料袋抱着暂时塞进了自己的口袋里，没乱丢。她安静地和冉明月抱在一起，在湖面上待了一会儿说：“现在不生气了吧？”
　　“嗯，不气，你都没气我就不会去生气了。”冉明月正经说，“以后我应该要更加努力，让自己做的更好，而不是去乱七八糟的吃飞醋。”
　　黎光说：“那以后就不吃了。”
　　“以后也有可能会吃……但是以后如果是吃醋了会直接说，而不是让你和我两个人都在猜，好不好？”
　　黎光哼哼两声算是回应，换位思考了下觉得也是，自己昨天都能想到除了一个赵采芙，以后还会有很多个赵采芙，那总不能个个都这么来一遍吧。
　　“好吧。”黎光说着按了一下自己的耳机，指着冉明月的唇说，“你是不是该回去补妆了。”
　　“这就去。”冉明月抿了抿唇，但一点放开人的意思都没，在这冰天雪地里面说话的时候，大团大团的白气在唇边呼出，按道理是应该觉得冷的，但冉明月一点都没觉得。
　　黎光的耳机里传来桂绮的安排：“嘉宾们都来了，化妆师也来了，你们先回来吧。”
　　“好。”黎光说了声，面向冉明月：“到你化妆了。”
　　冉明月贴着她的额头腻歪了一会儿，是在觉得时间宝贵，感觉出来没到五分钟就被人喊回去了。
　　她对桂绮感到不满，但黎光是个热爱工作的好孩子，自己不能拖她的后腿，只能往回程去。
　　黎光的工作发型向来就是第一期出现的侧分麻花辫，用帽檐压住大半张脸。到了后期录制，黎光不太在意戴不戴口罩了。
　　进了大本营，江乔野啃着油条出来打了个照面，“你的脸和耳朵怎么这么红？”
　　黎光面不改色地说：“天冷，冻的。”
　　“也是，昨晚的雪是五年来下最大的了，你看今天的积雪多厚。”江乔野没起疑心，反而笑着和冉明月说，“冉姐，你化妆师在房车里了，快去。”
　　江乔野简简单单的一句话，黎光上心了。
　　怎么说。
　　自己脸都红成这样了，可是冉明月居然一点也没有！！
　　自己又是被欺负的那一个！！
　　“哎你——”江乔野还没和黎光聊够，黎光转身就去工作人员那和人对流程去了，顺手掏出那个豆浆袋扔进垃圾桶。
　　黎光自己补了点口红，还是想自己看起来气色更好一点。和桂绮确定一遍现场流程，到了八点钟，直播间的入口准时打开了。
　　先对准的是还在化妆间里的冉明月和温迎之，以及在边上和她们闲聊的江乔野。
　　他的第一句话就是说：“熊二怎么不和我聊天了？她不理我，她是不是心情不好？”
　　【怎么点进来就看到野子哥的痴汉发言，你还记得自己以前也是不想要黎光做你随行保安的】
　　【野子哥：别提，提起来都是后悔】
　　【看了野子哥后来的直播，他说就是把黎光当自己妹妹一样的，羡慕黎光】
　　【港真知道了她身世之后我也愿意把她当妹妹】
　　【冉老师和温老师两个还是一如既往的颜霸，对我的眼睛也太友好了】
　　【电子榨菜！启航！】
　　温迎之道：“你又不是她负责的嘉宾，成天去人家面前晃晃晃，我要是她我就打你了！”
　　江乔野委屈道：“哪有，我就是想问她吃早餐没有。”
　　“她吃了。”温迎之给他利索地补上一刀，“不仅吃了，还给冉明月带了那唯一的一份早餐，爱心牌，放在衣服里捂着的。”
　　冉明月这才睁开眼睛，轻笑了声，没否认。
　　江乔野：“你们的幸福好扎眼，真的装到我了，现在我就自戳双目。”
　　黎光进来的时候，镜头扫到她，观众们一阵激动。
　　“差不多好了，刚刚花玉致老师也到了，我们准备出发。”黎光说，“现在八点二十差五分钟，化妆师们能搞定吗。”
　　在冉明月面前的化妆师说：“马上！现在冉老师这里只需要涂个口红就可以了！”
　　冉明月说：“口红不涂也可以。”
　　黎光莫名一噎，总感觉冉明月这话是对自己说的，讪讪退出：“那你们快点。”
　　三分钟后，所有的嘉宾都在大本营的前厅里集合了，所有人在镜头钱亮相。
　　【冉老师最后还是涂上口红了！】
　　【真可惜期期和向影帝没来，他们不来的话飞行嘉宾喊了谁啊？齐导之前来的还来吗？】
　　【桂导没说这次还是齐导，估计换人了】
　　【求镜头再扫一下熊二！我想看熊二！】
　　【黎光的粉丝真是肉眼可见的在增多，你们都是圣母吗她又没在演什么无家可归的小女孩】
　　【我天哪前面的弹幕不要太离谱，味太冲了，我单纯人格魅力粉怎么了，非得要拿人家的身世说事吗！】
　　【就是！没回应这件事就说明人家也不想让身世被人知道，那些硬逼着人出来回应的全是黑粉吧】
　　四位嘉宾和大家打过招呼后，立马前往小区外的大巴车准备前去机场。
　　一行人上了车随便坐，黎光还以为自己得坐工作人员的车，桂绮说：“黎光来，一路上需要一位保安在前面，你可以吗？”
　　黎光立刻说：“可以的。”
　　她自然就坐在了最前面，这种不会出镜在镜头里，也更方便看到现场所有嘉宾们的状态。
　　温迎之本来还想找花玉致坐，结果花玉致坐在了第二排，也就是黎光那排位置的后面，冉明月和温迎之坐在另外一边的第二排，变成黎光的斜后方。
　　江乔野随机乱窜。
　　一路上大家都在聊天，说起过去一周里生活里的事，时不时的会带上黎光，尺度恰到好处。
　　没有人聊起前几天发生的身世问题，但黎光明白她们都已经知晓。
　　只是，大家给予的不是可怜，而是平等的对于朋友的一种关切。
　　黎光觉得这样才是令她觉得舒服的聊天和交流方式。
　　冉明月和黎光在镜头前的交流并不多，暗戳戳的去看一眼。黎光坐在前面了之后想要看还得扭头，特别的明显。
　　不过有江乔野这个活跃气氛的人在，黎光基本上没怎么好好坐过，经常被江乔野从座位上叫起来，反转一边，和桂绮一样像导游似的站在前面，面对着大家。
　　桂绮：“这一期因为向确和小宋的缺席，我们加入了两位新的补位飞行嘉宾。”
　　“分别是南莞意，赵采芙，她们已经在机场等你们了。”
　　黎光是工作人员，她作为一个已经看过嘉宾名单的人，早就知道新来的嘉宾是赵采芙了，可是嘉宾对此一无所知。
　　冉明月更是对此一无所知。
　　早上还对黎光讨了巧，冉明月没想到这么快自己居然又得和赵采芙共同出现在黎光的面前。所以，在桂绮宣布的时候，冉明月没看桂绮，第一时间看向了黎光。
　　表示自己对此真的一点也不知情。
　　黎光点头，本来想假装板起脸的，但是没能做到，只憋了两秒钟她就放弃了，对冉明月挤挤眼睛表示没关系。
　　温迎之听到赵采芙这三个字的时候，还以为自己听错了，但是看到桂绮那一脸什么都不知道的表情，她理解了。
　　桂导果然是在南极待久了，所以对国内娱乐公司里的消息不太敏锐。她居然不知道赵采芙明恋冉明月好久了！
　　她一句卧槽差点脱口而出，想到这里是在镜头面前才忍住了。
　　再看黎光好像什么都不知道，不免心生怜爱，又拍拍冉明月的肩，“放心，我一定会保守秘密的。”
　　冉明月：“……”哪跟哪，净在这里瞎说了。
　　人黎光早就已经知道了好吗。
　　到机场大概需要四十分钟。
　　“桂导，你这次怎么舍得给我们换地方了？”
　　“你们上次的写心愿卡的时候字里行间的都表达希望可以换地方的愿望，能不给你们换吗？”
　　“确哥和我写的就是希望可以去别的录制地。”江乔野说，“但我没想到桂导这么厉害，能认识长宜度假山庄的老板，我都没见过。”
　　桂绮说：“我认识很奇怪吗？我要是不认识，还怎么来找你录节目？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【简单说一下我们野子哥的精神状态：欠怼】
　　【今天桂导的精神状态也堪忧，是不是起太早了让她的起床气犯了/狗头】
　　【以前听八卦小报说桂绮自己家里条件也特好，原来是真的啊】
　　【热知识，没点背景的人去学什么纪录片专业（狗头保命）】
　　“是是是，你怎么对我这么凶。”江乔野嘟囔道，“小宋就不能明天就回来吗？只有小宋在的时候，她才能稍微怼一怼桂导。”
　　桂绮：“你还是坐下吧，不然等会儿我就会黎光把你从车窗上丢下去！”
　　江乔野做鬼脸：“哦我好怕怕。”做完了鬼脸立刻蹦到最后一排大喊，“黎光最爱我了她才不会把我丢下去！”
　　温迎之：“你但凡再走近一点试试呢。”
　　打打闹闹的，行程已经过半。
　　其他人在后头都睡着了，黎光没睡。她看到稳赢职务已经歪歪扭扭地将头倒向冉明月的肩头，冉明月似睡非睡，眼皮往上一抬，刚好和黎光的视线对上。
　　黎光用唇语问她：你怎么不睡？
　　冉明月一指自己旁边的温迎之：重，硌得慌。
　　黎光想了想，低头在行李架上拿出一个工具包，在里面掏啊掏，掏出两个充气颈枕。
　　充好气拿着走过去，她单手把温迎之的脑袋往边上推了一下，然后以迅雷不及掩耳之势将充气枕卡上，成功让温迎之睡在另一边。
　　她把另一个递给冉明月，冉明月摇头：“现在不太困了。”
　　但黎光还是把充气枕放到冉明月的手里，“备着，一回而我再给你拿。”
　　【黎光对冉老师说话的声音都格外的轻柔，谁懂她真的好爱】
　　【温迎之：你不如现在就把我弄醒吧】
　　【温老师睡觉流口水，难怪冉女神不想让她靠着哈哈哈哈哈】
　　【你要是早告诉我有个随性保安还能兼顾有个这么贴心的保姆，我一开始就入股啊呜呜呜】
　　要下车的时候，大家都被桂绮叫醒了。
　　但一往车窗边看脸色都变了。
　　“啊啊啊她们来了！终于可以亲眼看见你逃的录制了！”
　　“冉女神！冉女神！冉女神！”
　　“今天我一定要拿到所有人的签名！请在我脸上签名吧！”
　　一看到有节目组大巴车到来，机场的等候大厅里顿时涌出大批拿着条幅、应援棒，还有好多纸牌的粉丝。
　　观看节目组微博的老粉，提前知道了她们要前往下个目的地，于是一个个对比了飞往长宜的航班，早早的就在机场外面等着了。
　　俨然就是一个粉丝见面会，也被人太多，所以机场的安保人员也已经就位了。他们把粉丝们分出了左右两边，空出的入口处再铺块红毯，那味道一定更正。
　　“所有人都注意一下，先下去保证入口的地方，等嘉宾下来之后先跟好自己负责的人，要好好送进vip候。”
　　黎光已经在耳机里开始下发命令了，她站起身，对一众睡眼惺忪的人说：“大家准备下车了吗？”
　　只有冉明月用正常的声调和语气说了句准备好了。
　　车门一开，粉丝们的尖叫声更是此起彼伏。黎光和所有的同事都戴上了墨镜，都抵不过那些闪光灯的侵袭。
　　说真的，黎光在自己当艺人的时候，从来没有感受过被这么多镜头一直对着闪光的感觉。
　　这种感觉，还真不咋样。
　　“光光！！！！！”
　　“光！熊二！你看看这边！！啊啊妈妈爱你！”
　　更为离谱的是……这里面居然还有男粉在振臂狂呼黎光的名字，并且大喊妈妈爱你，让黎光下车准备的步伐都停滞了一两秒。贤诸负
　　那位男粉还在大叫：“你快看看妈妈！我是纪源哥哥的粉丝！和纪源哥哥拍变装的肯定是你！啊！啊啊！妈妈满足了！”
　　他的尖叫和纪源哥哥让黎光理解了他为什么要给自己当妈但也不是那么想理解，她想静静。
　　江乔野都被这位男粉丝喊醒了，在黎光经过自己的时候说，“你好像男粉很多。”
　　黎光说：“不要和讲这么晦气的话，不好。”
　　说完黎光就冲向前方，不论何时，都是节目组的安保人员先下车，她站的地方，后面又有大批量的尖叫，又说，“啊啊啊黎光在我面前！在我面前诶！我可以让她为我签名吗她会不会打我一拳呢？”
　　黎光觉得现在的粉丝们都好疯噢，她决定先发制人，趁着间隙转头，把观众们的疑虑亲自说出来，“年纪轻轻的怎么不学好？你当我粉丝干啥？”
　　【？？？？？？】
　　【不是姐，你把我们的词说完了，那我们在弹幕上发啥】
　　【场面好隆重好想去！这是不是只有大粉才有的待遇啊，我都不知道今天能去送机】
　　【你别说，刚才黎光迅速跑下来那个动作帅到我了，还要这个墨镜呜呜呜，明明长得不是冷酷挂的这个氛围怎么可以拿捏的这么好】
　　【冉女神下来了！！！现场的人是怎么保持的住的？】
　　连弹幕上的粉丝都把持不住，现场的人就自然更是把持不住。前面江乔野是先下来的时候，毕竟是个综艺人的搞笑男人设，大家虽然兴奋，还没到疯掉的程度。
　　冉明月和温迎之，花玉致三个女明星下来的时候，那些先前已经被机场安保控制住的两边粉丝有了控制不住的感觉，自然都往上冲。
　　很快，粉丝们将嘉宾们的去路堵得严严实实。
　　又要户主嘉宾，还不能伤到粉丝，大家很为难，只能严厉地说：
　　“请大家配合一下！这样下去会出问题的！”
　　“请让我们的嘉宾先进去！”
　　效果不佳，又没有上期节目里的无敌大喇叭喊话，涌上来的人还在涌上来。把黎光看的心焦，她一个已经经历过之前踩踏事件的人，对这种人群聚集的情况已经格外的敏感。
　　说没用，动手还能没用？
　　其他同事负责另外的三个，最前面的人换成了冉明月，在冉明月的身边自然也是人聚集最多的，黎光直接一个箭步冲上去，把两个学生打扮的女孩子拎起来放到了一边去。
　　腾空了一半，她人狠话不多，另外一边居然是那个嚷嚷的很大声的男粉丝，好在这个男粉丝个子不太高，体型横向发展，这没难到黎光，她双手发力，先把他往边上一架，然后再用巧力往外一推。
　　那男粉丝再回神，他就已经在人群之外了。
　　粉丝：“？”
　　“光光居然抱我了啊啊啊！！光光！妈妈也爱你！”
　　黎光脑瓜子被喊得嗡嗡的，心墙非常微妙的不爽，她已经到冉明月的跟前了，直接捉住冉明月的手腕送她往前边。
　　“还有我们呢！”温迎之在喊，黎光顺手把温迎之边上堵着的粉丝一拎一个准，吓得花玉致那边的粉丝自动散开，惶恐地看着黎光。
　　这到底是什么可怕的战斗力啊！怎么一个正常人到了黎光的面前就像是一个纸片一样的被拎起来了？
　　有了黎光来把所有女嘉宾护住，牛冬瓜他们得以接替了机场保安的工作，重新拉起一道强悍的警戒隔离线，等到所有的嘉宾正常进入机场，正要前去vip候机室，黎光才处理完所有的后续，匆匆跑过来。
　　“冉老师！冉老师！”
　　黎光还没走到前面呢，就听到前面传来激动的呼喊。她的心一紧，怎么回事？不是把所有疯狂的粉丝们都堵在机场外面了吗？
　　黎光兜头跑来，耳朵边仿佛还回荡着刚才粉丝们的“妈妈爱你！”和“啊啊啊啊冉老师是冉老师！”，所以这句冉老师直接成了黎光的触发条件。
　　她也没见到人，顺手一个扣住肩膀就把人轻松地换了个地方，从冉明月的面前直接消失。
　　那人“啊”地一声，猝不及防地来这一出，往后倒的时候黎光还伸手托住了她的后背，让人是轻轻倒在地上的。
　　没受伤，没打人，除了脸面上挂不住。
　　黎光这时候才去看了眼，却发现地上的人不正是赵采芙吗？！
　　“赵老师！怎么是赵老师啊！”黎光惊呼，本来弹幕上还和黎光一样，还不知道这是谁。因为赵采芙的头发长，刚刚掉下去的时候都护住脸了。
　　结果黎光这么一嗓子，全世界都知道了。
　　赵采芙还没回神，黎光去扶她的动作扶得比谁都快，还特别的诚恳：“真的对不起赵老师，我刚刚还以为是什么东西……”
　　赵采芙怒喝：“你说什么呢！我不是东西！”
　　黎光：“赵老师别这么说自己，怕你吓到观众。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈怎么就突然让人占了便宜呢！】
　　【黎光干嘛啊这么把人放地上还洋洋得意是吗？搞不懂你们追捧的是个什么人！】
　　【你搞清楚不要无脑黑，黎光从后面来的，她应该是以为喊人的又是来追星的粉丝】
　　【她伤谁了吗？连把人抡地上都帮人垫了后背，根本就没有故意摔人的意思】
　　【盲猜赵采芙和黎光的这一轮对话将成为大家的鬼畜剪辑素材】
　　【光，你的力量真让我害怕了，以后不敢再你面前发癫了啊哈哈哈哈 】
　　【没关系赵老师，我一点也没被吓到，您还可以继续发挥】
　　赵采芙立刻意识过来自己刚才说了什么，脸在瞬间变红，又不得不忍住自己要甩开黎光手的冲动，对着镜头挤出笑容。
　　黎光自己放手了，又去问冉明月：“你没吓着吧？”
　　冉明月摇头。
　　“我是特地出来接你们的，听说外面粉丝多。”赵采芙立刻整理自己的模样，好好的站在冉明月的身边。
　　主场仍旧是嘉宾，黎光功成身退，确认冉明月没事之后就退到工作人员堆里去了。
　　赵采芙有些得意，毕竟黎光再怎么样都不可能是嘉宾！只有她，能够名正言顺地站在冉明月的身边。
　　黎光退下来了，捏了捏自己的手腕，桂绮再耳机里有点惊恐地问，“谁惹到你了？不会是要打人吧？”
　　黎光：“我只是手腕有点酸，我想去上厕所。”
　　桂绮明显松了一口气，“等下他们进了候机室你再去。”
　　就赵采芙一个人出来接了，黎光和大家一起来到花几十的时候看见了另外一名飞行嘉宾南菀意。
　　名字很温柔，但人是那种有英气有点硬朗的长相，不愧是以前能演军官的女人。黎光出于礼貌也和她打了招呼，南菀意回以微笑，看上去柔和许多。
　　到了候机室，镜头就全都在六位嘉宾们身上了，黎光松了口气，有桂绮在这里控场，自己能歇会儿。
　　这里的卫生间靠近贵宾厅，黎光去的都没人，她到洗手池边洗完手就顺便照镜子，又给自己擦上了口红。
　　非常好，以全新崭新的精神面貌迎接即将到来的工作。
　　高跟鞋的声音由远至近，黎光还未转头，有人轻轻遮住了她的眼睛。
　　熟悉的味道让黎光知道是谁，她弯唇，故意在冉明月的掌心眨眼睛，让睫毛代替自己挠她痒痒。
　　“会被人看见的，冉老师。”
　　冉明月说：“目前除了我不会有人来找你。”
　　“你怎么出来了？”黎光的身体往后靠，安全地落入到冉明月的怀里。
　　冉明月放下遮住她的手，侧过头，无奈地揉了揉自己的眉心，跟随本心在黎光的唇角轻轻地吻了一下才说，“就是想你了，自己都想不到能这么粘人。”


第103章 
　　毕竟是在录节目。
　　黎光只准冉明月把自己安静的抱了一会儿，要求无论做什么事情都要寂静无声。
　　哪怕是亲吻。
　　一会儿，别贪多。
　　到后来还是黎光难耐地将冉明月推开：“我刚涂的口红呢。”
　　冉明月由衷表示自己明白，但明白是一件事，做就是另一件事了，如果不是在外面，确实懒得放过她。
　　黎光整理自己的衣服，好好戴自己的帽子，发出真诚的疑惑：“你为什么不脸红？”
　　“底妆太厚了。”冉明月面不改色，“我如果动不动就在镜头前脸红，怕吓到观众们。”
　　她说的在理，黎光马上就伸出手想去捏一下，怕把冉明月的妆给蹭掉就忍住了。但是后来一想觉得不对劲。
　　之前她还经常捏冉明月的脸来的，也没见脱妆啊。
　　冉明月一个底子那么好的人，妆容都上的很轻薄，以前黎光在工作人员的房车里就听到化妆师感慨的地说：“冉老师真是我见过皮肤最好最容易上妆的了。”
　　说到底，大概还是因为自己更加禁不起撩拨，所以完全不能在冉明月的这张脸的诱惑下保持平静。
　　她和冉明月一前一后地回到候机室，差不多该登机了。
　　黎光默默地回到自己的岗位，弹幕上的观众们则是欣赏所有嘉宾。江乔野作为在场的唯一一位男士，在即将登机的时候终于没有再耍宝逗笑，而是提醒大家记得把该带的东西带好。
　　黎光在桂绮的示意下给大家发了好几颗橡皮糖豆，起飞的时候在嘴里嚼吧嚼吧，不容易耳鸣。
　　黎光的私心就在于——给冉明月发糖豆的时候，她选出来的是冉明月喜欢的柠檬和葡萄口味，就两个颜色。
　　花玉致在边上偷偷看着。
　　一个小时的飞行时间，大家都睡了，直播间也暂时回放。
　　直到正式落地长宜，所有人来到度假山庄酒店的大门口，直播间才重新切入实时的画面。
　　飞机上和大巴上，基本上都在补觉，现在各个脸上都不见疲惫。
　　节目组财大气粗，在度假山庄的住宿区域也包下了一栋小别墅做大家集中的大本营。
　　每个人来参加节目都不能带助理，下车的时候只能自己拿箱子。
　　江乔野一人难以招架所有女孩的箱子，张嘴便是：“熊二！快来帮帮我！”
　　赵采芙提着自己的箱子下来，理所应当道：“对对，保安不提箱子，谁提啊？我提不动了，快点来帮我！”
　　南莞意道：“你这箱子也不重，能自己推走就推走。”
　　冉明月却皱眉，这时黎光经过她的身边，伸手在冉明月的后背轻轻一碰，又轻笑着微微摇头，“没事。”
　　什么没事？黎光又不是她的苦力！冉明月刚这样想，江乔野就先说了：“你什么意思？话可不是这么说的，我叫熊二是因为我菜，真提不动了才让她帮忙，我请她帮忙的。”
　　黎光来了，江乔野还做足了样子，低下头说：“麻烦您给我帮忙。”
　　“您太客气了。”黎光点点头，一手轻松扛住两个箱子，哼哧上楼。再下来运了一趟，搬走三个箱子，其他的全部是江乔野来搬上去了。
　　下来后黎光说：“不是很重，比之前录第一期的时候轻很多，你们没带东西？”
　　“没。”花玉致说，“我们猜到你要给我们帮忙，所以不好带多。”
　　南莞意说：“你们和工作人员之间的感情这么好呀？”
　　赵采芙轻哼了声，觉得做作。
　　花玉致说：“但我还是带了螺蛳粉！最爱！”
　　黎光点点头，桂绮上来了，“现在开始自由抽签分组，因为前面几期冉明月一直在当追方，所以这次愿不愿意当逃方？”
　　冉明月说：“愿意。”
　　黎光又在镜头外默默点头，还给冉明月竖个大拇指，能逃能追。
　　花玉致站在冉明月的身边，悄悄说：“冉老师，嘴角连AK都压不下去了。”
　　“有吗？”
　　“很有。”花玉致说，“感觉你像是谈恋爱了。”闲猪府
　　冉明月：“没有，别乱说。”
　　她还以为自己是面无表情，原来已经不自觉地带上笑容。没办法，看见黎光在自己的面前就这样。
　　那她现在只能稍微板起脸，这样一来就可能是征程的面无表情的样子了。
　　大家到度假山庄的时候已经临近中午了，桂绮告诉她们想要出去看看的可以出去看看。
　　赵采芙说：“里面超大，没个两天都玩不了。”
　　江乔野：“你怎么知道？”
　　“我之前来过好几次，来吃饭，”赵采芙低调地笑了笑，“有时候也能来这里散散心。”
　　【哇！赵采芙深藏不露啊，我说她怎么可以这么嚣张，原来是大小姐！】
　　【这么一看是可以理解了】
　　【靠，谁不知道长宜度假山庄在权贵圈的地位，她居然还能来散心，我的妈呀……】
　　【赵姐！罩我好吗我大学生！】
　　【可是赵采芙她好像不是很喜欢熊二的样子，我还是持观望态度】
　　“你这么厉害？”温迎之说，“这次桂导能够让我们在这边的马场录制，不会是你的功劳吧？”
　　赵采芙害羞的一笑，“没有，怎么会是我的功劳呢。”
　　黎光抖了抖自己身上出现的鸡皮疙瘩，整个人都有点不好了。
　　以她如此迟钝的性格来看，都感觉到赵采芙是在暗示没错，就是我的功劳。
　　更别说那些容易接受暗示的粉丝了。
　　“那我们来抽签决定追逃双方队员。”
　　五分钟后，抽签结果是：南莞意，冉明月，花玉致为逃方。
　　而温迎之赵采芙和江乔野为追方。
　　“我们这次一定可以一雪前耻！！！”江乔野看到自己追方的时候立刻发出一声怒吼，“一定会赢的！”
　　“现在你们可以稍作休息，然后出去逛逛，一会儿我们会通知大家回来集合。”
　　这一期的录制任务似乎并不重，主要放在了休闲娱乐上，因为第一天都是让嘉宾们在度假山庄里带着镜头一起玩。
　　能呈现在镜头里的，也就是平常能在网络上看到的那些，但是观众们还是很给面子，高呼节目组的嘉宾们给咱长见识了。
　　出了大本营之后，大家都分头找自己有兴趣的地方去看了，镜头也随之分割。
　　黎光休整完毕，因为冉明月说了只是出去随便逛逛，所以她们慢点出发也没事。
　　花玉致忽然凑过来，“光！”
　　“？”
　　“我看你最近脸上带光，应该是受到了感情的滋润。”花玉致是不会错过八卦的任何时机的，“我看你和冉老师到了长宜之后关系好像特别好。”
　　那……能不好吗。黎光轻咳两声，脑袋里不自觉地浮现出出发前的旖旎画面，“有吗？可能是你的错觉。”
　　“你又不会说谎的，还骗我呢？”花玉致一看她的表情来劲了，知道自己想的八成对了，她麻利地拔了自己的收音麦，“你和冉老师到哪一步了，是不是已经搞定了？”
　　黎光紧张兮兮地看了下周围，确定冉明月没有看过来，“别胡说！什么搞定不搞定的。”
　　“我就是想问你们在一起没有？”花玉致说，“都这么久了……”
　　她觉得自己自己这个师傅应该已经成功的把徒弟给带出来了吧。
　　徒弟·黎光羞赧道：“没呢。”
　　“没？！怎么还没！你们现在还没进展到哪一步吗？！”
　　黎光反身捂住花玉致的嘴：“ 冷静！我们当然还没到那一步……”
　　按照花玉致的老司机属性，她说的那一步肯定指的不是简单的那一步。
　　果然。
　　花玉致也激动地将黎光的手拨下来：“你啊你啊！你想想你和冉老师都已经认识这么久了怎么可以不睡在一起！”
　　黎光的心都要被吓到嗓子眼来了，你慢点说！
　　花玉致：我慢不了一点.jpg
　　在她的世界里，就不存在什么纯爱战士！只有成年人的爱情勇士！
　　而且她也是黎光和冉明月的大CP粉头子，在她的眼里都已经看到冉明月和黎光眼神拉丝do都do了不知道好几百遍了，然而正主今天告诉她：没呢，没那回事。
　　cp粉的崩溃只在一瞬间，那就是你告诉我我的cp还没成真。
　　花玉致：“怎么可以这样！”
　　黎光说：“不是，我觉得你得听我解释……”感情的事情慢慢来比干柴烈火要好很多，毕竟细水长流才是最好的。
　　花玉致失去理智，开始拼命摇晃黎光的肩膀，自己也跟着摇头晃脑中：“不！不行！怎么可以没有！你快点去上，要在一起的啊！”
　　黎光由着她对自己摇来晃去，因为她怕自己如果一动，就把花玉致丢到一边去了。
　　“谁和谁在一起？”南莞意不知什么时候准备好出来，刚好到了花玉致和黎光的身边，她好奇地看着黎光，“你谈恋爱了？”
　　黎光和南莞意不熟悉，但她听出南莞意顿时气没有冒犯的意思，赶紧把花玉致的手拨了下来，正经摇头，“没有，我们闹着玩的。”
　　现在还不是让大家知道自己和明月姐关系的时候，尤其是对不熟悉的嘉宾，更是要好好保守秘密。
　　南莞意道：“那就是说你还是单身。”
　　花玉致说：“就是，哎，我们熊二这么好的人怎么现在还是单身。”
　　她只是开玩笑地说一下的，没想到南莞意顺势便对黎光伸出手。
　　“那正式认识一下，我叫南莞意，节目的前三期节目我都看了，我觉得你表现的很好。”
　　“南老师你怎么这么客气。”黎光轻轻地和南莞意回握了一下，就听到南莞意朝她的背后说，“明月，一起走吗？”
　　黎光一个激灵，瞬间就放下了自己和南莞意握着的手，和做贼一样回过头。
　　勉勉强强和冉明月的视线对上的时候，黎光也挤出一个笑容。
　　不对，她怎么又这么强烈的一种自己偷情被抓住的感觉啊？
　　冉明月的视线在黎光的身上没有过多停留，看样子一切如常。
　　她对南莞意说：“我是随便走走的，如果和你同路我们就一起。”
　　南莞意点头，“听说这度假山庄有些路特别的复杂，咱们要不要去拿一份地图。”
　　黎光默默地走到一边。
　　花玉致和冉明月她们的不是一个方向，看了两眼之后走了。
　　“你可以拿一份地图。”
　　“好。”
　　南莞意和冉明月一起出来边走边聊，似乎一切如常，黎光的悬着的心松了下来。
　　还好还好，不就是和南莞意友好的牵了下手吗。
　　明月姐这么大度，一定不会和自己生气的。
　　在往上的大路上拐过两个弯，南莞意还是看着地图走的，也感叹好难走。
　　冉明月不疾不徐地跟着，“你本来是想往哪去的？”
　　南莞意指着地图上的一个点：“想去这个小剧院的打卡地，就没有近一点的路吗？”
　　“你往这里走，一直走，然后往右边拐这个岔路。”冉明月一边和南莞意说，一边在地图上指给她看一条小路，“这样很近，你试试，如果不行的话就在群里拍照问导演组。”
　　冉明月指的那条路很简单，就是个直线距离，只是在地图上没有详细标出而已，南莞意又是个聪明人，一给她指她就明白了。
　　南莞意说：“你可真厉害，那我现在先过去。”
　　冉明月点头，和南莞意就此分开，自己随意漫步地走着。
　　黎光低头一看内部群，大家出去闲逛还没有半个小时，就已经不断地有人在群里艾特桂绮，说自己走的这条路怎么回不到原点云云。
　　她在昨晚上已经研究过度假山庄的地形图了，但毕竟是第一次来，有时候反应都没那么快速。
　　冉明月怎么一点都不像其他人？
　　黎光跟着她，从休闲区到泳池区，再横穿到园林区，似乎一切都在冉明月的计划里。
　　到了湖边，冉明月坐上秋千，没晃，只是出神得看着远处。
　　像一幅画一样。
　　四下无人，黎光看见冉明月对自己招手，于是走过去。
　　“不知道路了？”
　　“你看我像是迷路的样子吗？”冉明月指着眼前同样冻上了的冰湖，“长宜真冷。”
　　度假山庄里就有滑雪场，黎光在一边静静听着，因为不知道冉明月想做什么，她也说：“是，来的时候就感觉到了，比我们那还要冷几度。”
　　“所以你现在还想在这里买房子吗？”冉明月忽然笑着问她。
　　“当然了！如果有合适的，我肯定要在这里买的。”黎光还伸出手表示了一下，“我可是一点也不怕冷，现在来几个托举都没问题。”
　　“我可不同意。”
　　“小黎，提醒一下冉明月的收音麦线松了。”黎光听见桂绮在耳机里说，“光看见你们在那里讲话，但听不到你们在说什么，在讲什么悄悄话呢？”
　　“没什么，桂导说你的线松了，我给你看看。”
　　黎光低下头，冉明月也很配合的站起来，把自己的外套轻轻地撩起，此刻黎光也还没察觉到有什么不对。
　　那根脱落的线刚好落在冉明月的腰侧，她一伸手去拿，指腹不免碰触到了冉明月的细腰。也不知道冉明月有没有脸红，反正黎光知道自己是又脸红了。
　　她只能更低的低下自己的头，专注地插好那根不听话不懂事的数据线。
　　但不知为何，冉明月的身体似乎往外稍稍倾斜，碰到了黎光的鼻尖。
　　黎光下意识地一个后撤，冉明月先说：“有点痒。”
　　黎光：“！”我我我我我我我我不是故意的！
　　也还没来得及解释，她的耳机里传来了命令，说大家该回来了。
　　而冉明月的收音麦也已经正常，所以黎光没办法解释自己可不是故意的。
　　其实心里都憋坏了。
　　冉明月不会以为自己是那种故意占便宜的流氓吧。
　　——由于之前就已经领略过冉明月在某些地方上有多锱铢必较，黎光第一次在工作的时候不那么认真地抿了抿唇。
　　好不容易才消肿的……
　　回到大本营里之后，黎光才知道为什么桂绮会这么着急的吧自己喊回来。
　　“有人迷路了，说找不到地方。”桂绮说完，黎光很自然地代入，“不会是南莞意老师吧？”
　　“不是我。”话刚落音，南莞意就走了进来，黎光不好意思地对她笑了笑，做了个抱歉的手势。
　　南莞意又说：“多亏了之前有明月告诉我那个捷径，所以我才能刚好掐着点去了想去的点。”
　　“是赵采芙和江乔野，两个人都咋呼，已经在我的耳机里吵吵嚷嚷起码有五分钟了你知道吗？”
　　桂绮不堪其扰，想要节目流程继续下去是其次，要让自己的耳朵得到清静才是她想要的。
　　“我去帮你？我一个第一次来这里的保安去帮你接人吗？”黎光好笑地问，“你不怕到时候变成三个人的迷路？”
　　“你是我们节目的场外主持人，而且我知道你一看地图就能把路记住，不然你当时在广贸大厦的时候也不能那么快就把人疏散。”
　　桂绮不愧是导演，知道求人办事之前还得把人肯定一遍夸一遍。
　　黎光此刻就像是被顺毛撸顺了的小猫，还被桂绮顺便cue了一下自己之前的光荣事迹，正是翘尾巴的时候，同意了，“行吧。”
　　【哈哈哈哈哈哈她怎么这么像一只猫啊？】
　　【桂导的话倒是提醒到我了，前面的人还问为什么黎光这种人都能有粉丝，我现在回你哈，我喜欢的是经过了正儿八经表彰的社会优秀青年，不喜欢她喜欢谁？】
　　【你字多，我信你】
　　【你的理由很对，我无法反驳，我加入你】
　　【哈笑死，赵采芙不是说自己对这里很熟悉吗？怎么还能迷路的？】
　　【这你就不懂了吧，谁家大小姐在自己大庄园里走的时候不带个导游，没导游就不会走了呗】
　　【粉丝洗地确实是什么都有的洗，冉明月的这里的路是真的熟人家来的时候说什么了吗？越没什么越要秀什么这句话还真的没说错！】
　　【确实，冉明月进来瞎走的那闲闲的劲儿，和逛自己家后花园似的/笑哭】
　　【我光光牛逼！她是全靠自己的脑子把路线给记住的，我要是嘉宾我也只想要她来保护我嘤嘤嘤】
　　黎光让桂绮将迷路的江乔野和赵采芙两人频道切到自己这边来，耳朵立马听到吱哇乱叫。
　　“快点来啊！还管不管我们了？！”
　　“桂导？喂喂？桂导！你快点派个人来，我真走不动了，也不知道那个坐游览车的地方在哪，我不想去问路……”
　　叽叽喳喳的，主要还是赵采芙不停抱怨的声音。
　　黎光：“都在原地不要乱动。”
　　说完就直接把自己频道关了，免得影响自己发挥。
　　她在工作车上是可以看见他俩的具体位置的，过去找就行了。
　　黎光刚出大本营的门，冉明月就跟了过来，“我和你一起，我知道近路。从大陆过去的晚了，怕那两个长（zhang）腿的又跑了。”
　　【看看！看看！这不是真感情我都不信了好伐？】
　　【信了，果然有顶级资源的人就是不一样，经常出入这种顶级庄园，熟门熟路了都】
　　【真就不能对比，对比一下我怎么觉得赵采芙她这招烦呢……】
　　【啊？没有人说黎光和冉明月的默契度很高吗，还真是应了那句互相成就，越看越稀罕】
　　【cp粉不要太离谱，只是正常同事上下级没必要解读成这样吧？】
　　这回冉明月可以光明正大地在镜头前，被黎光拉着一路跑，她在黎光的耳边说了两条找人的小路。
　　还说：“慢点跑，脚才刚好多久？”
　　黎光说：“已经放慢很多了，怕她们增加我工作难度。”
　　话说早了，五分钟后，黎光就揪住了在剧院门口打转的江乔野，告诉他再等等就能等到南莞意和他一起回去了。
　　江乔野说：“我好像觉醒了自己的路痴属性。”
　　“不止。”黎光揉了揉自己的耳朵，“你还解锁了癫公属性。”
　　江乔野：“……”
　　不过他对这种调侃很接的住。
　　十分钟后，黎光带着其他人一起找到了还在岔路口打转的赵采芙。也不知道赵采芙本来是要去哪里，其实她离之前冉明月和黎光在的那个湖边秋千已经很近了。
　　赵采芙一看到黎光带人来了，整个人就和被点燃了的炮竹一样“砰”地一声炸了，但她嚷嚷的话还没出来，黎光就对着镜头说了句：“不好意思啊。”
　　大家还不知道黎光为什么要说这句不好意思，黎光一冲上来，赵采芙立刻想到了被她拎起来的恐惧，下意识地就闭了嘴。
　　“挺好。”黎光比较满意，“正常了就去坐车吧，免得我还要手动关麦，太麻烦了。”
　　赵采芙：“……”
　　黎光！！！！
　　黎光知道她想喊，回头笑着说：“冉老师在看着你哦。”
　　赵采芙怎么也想不明白，为什么自己死活都等不来找不到的游览车黎光一来就刚好撞见。
　　游览车走的慢，所以她们也在十分钟后才到大本营，刚好赶上了桂绮宣布下个流程。
　　“现在你们自己可以休息一下，下午三点集合去马场，从现在起到去马场你们有三个小时，可以休息。”桂绮说，“也有一个附加小任务。”
　　“这期节目友谊第一，所以下午我们要互相给对方赠送小礼物。希望大家能够好好挑选，解散。”
　　【不对劲，桂导今天这么轻松就放过嘉宾了？】
　　【怎么可能，咱们都觉得这么不对劲了，真以为是休闲节目哦，憋大招呢】
　　【好短的时间让人去准备礼物已经是个比较难的事情了】
　　【工作人员呢？工作人员也去睡了？】
　　当然！
　　工作人员也是要休息的，在嘉宾上去休息的时候，留下值班的，然后其他的都可以正常休息。
　　尤其是黎光的安报小队，这种需要承担大部分的安保工作的主力军，一旦有了休息的时间，立马就有后备队员补上，让他们先休息。
　　安保小队工作人员的房间就在别墅的旁边，为的是让他们有什么事情尽快赶到。
　　这里更像是那种集群式酒店，都很方便。
　　黎光匆忙的洗了个澡，头发都还没干，正想躺着玩会儿手机，门铃就响了。
　　她的房间宽敞而明亮，甚至还带衣帽间，据汪柔告诉她的，这是专门给安保队长才有的待遇。
　　“谁？”
　　刚问出这一句，黎光的手机就震了，是冉明月发来的一张图片。
　　图片的内容就是对着自己的房门拍摄的一张照片。
　　黎光立马把门打开，飞速地将冉明月拉进来，进了房间声音都还小小的，“你不去准备礼物跑我这里干什么？”
　　“准备好了，没耽误别的事。”知道黎光的好好工作属性，冉明月哪敢怠慢，她探身过去将黎光抱了，看到黎光湿漉漉的头发，轻车熟路地，“吹风机呢？我帮你吹吹。”
　　黎光说：“我自己能吹……”
　　她反手，也学着冉明月之前的样子去捏了下冉明月的腰，仗着房间里的暖气给的充足，没那吹头发的意思。
　　“我想起来了，”冉明月由她抱着，伸手去攀住黎光的肩膀，声线放低的时候就尤其的蛊惑迷人，“你是不是给我别收音线的时候挠我痒痒。”
　　“我那是……”
　　冉明月却不让她反驳：“好像不是挠我痒痒，是不是戳我腰来着？”
　　黎光觉得她是在故意挑错，但又确实做了，不好反驳，干脆假装恶人做到底，还在冉明月的腰上轻轻掐一把，“是啊，怎么了？”
　　她没有真正当恶人的经验，尤其是冉明月的面前，自然就像是纸老虎。
　　冉明月想笑又忍住，扬起下巴，有点不相信的样子，“怎么了？那你还能把我怎么样？”
　　好家伙，现在还来飚上戏了是吧？
　　黎光不能甘拜下风：“把你怎么样？这里是我的地盘，你只能按照我说的做。别喊，喊破喉咙也不会有人来救你的！”
　　冉明月问：“你要怎么做？”
　　黎光含糊其辞，冉明月听都没听清，“你说什么？”
　　“我说，说的不重要，那还是要做的。”黎光带着冉明月到床边，凑近，知道这次需要自己主动，“那就亲一下吧。”
　　冉明月明知故问：“亲一下？原来只是要亲一下这么简单？”
　　“哪有。”
　　黎光心说可恶，亲一下还简单吗？原来亲一下还是简单的吗？
　　她的小脑瓜在瞬间想了许多，最后干巴巴地说出一句：“要伸舌头的那种。”


第104章 
　　哦……小孩长大了，知道要伸舌头的那种吻了。
　　还能怎么样，那当然是满足了。
　　黎光也没想到伸舌头的吻法比之前要凶猛这么多，只能嗯嗯啊啊的承受了，原本是准备自己翻身把嘴亲的，可惜第一次经历这大场面，只能老老实实地张嘴做个老实学生。
　　冉明月做什么都比她要快一步，唯独在吻她这一步上不知道学会了什么技巧，慢慢地磨蹭她，弄的人心里痒痒的，上也上不来，上也上不去，想要不停不停地去索取。
　　黎光不满足，冉明月当然也不满足。她和黎光的手不知在何时已经进行了转换。冉明月感到满足，紧紧握着黎光的腰，唇齿顺着黎光的唇角吮着，一点也没有放过她的架势。
　　“等……下……”
　　黎光的手心一片柔软，她自己都吓了一跳，不知道自己是哪里无师自通的流氓行径。
　　“可以碰的。”冉明月大度地回答她，但明显声音仿佛漂浮在云端，连笑意都是轻佻又撩人的，黎光的耳根发烫，还没说话，又被吻住了。
　　她的手夹在自己和冉明月的身体之间，动也不是，不动也不是。明明有着一层衣服发热阻隔，在手心的温度滚烫惊人，黎光深深呼吸着，这和自己在出任务时候的紧张完全不同。
　　她清楚的，这是在面对冉明月时候的不同，也是在面对和冉明月的亲热时候的不同。
　　时间的流逝似乎在这里化为了乌有，她只能听见自己的喘息，眼睛是闭上的。
　　她不敢看，怕看见在冉明月眼中的自己。
　　湿润的印记沿着耳垂游走，黎光本来就穿的浴袍，一拉就松垮。
　　冉明月咬在她的锁骨上，黎光的头轻轻后仰，印记随之落下。
　　“叩叩叩。”
　　短促的敲门声让黎光的羞赧在瞬间到达了顶峰，她猛然和冉明月分开，脑海中升起了一千个念头，急着把自己的衣服拉好，却手忙脚乱，最后还是冉明月将她领子一扯，收好了所有的春光。
　　“谁！”
　　“我！”门外的赵采芙回答的也没多软和，“我有事情问你。”
　　大中午的，自己这儿是不是太热闹了点啊？
　　得知是赵采芙，黎光的脸在瞬间退了一半的红，倒不是吓的。这号人物实在太特殊了，如果让她发现冉明月在自己房里，指不定这节目就难录下去，黎光是想到自己可能消失的钱，愁的。
　　她的眼神一来，冉明月就已经知道她是什么意思了。
　　快躲起来！
　　黎光的眼神在这样说。
　　冉明月：“……”她还没吱声，黎光就自己往卫生间里一钻，飞快地洗了一把脸，企图让自己脸上的温度降下来少许。
　　赵采芙在门外说：“你开不开门？黎光？你人在不在里面啊？！”
　　“在啊！”黎光应了声，转而拉开自己空荡荡的柜门，小声对冉明月说，“拜托拜托，快进去躲躲。”
　　“好吗好吗？”
　　黎光双手合十，看上去十分的可怜。冉明月没有多说，只是扫过她已经遮挡好的锁骨一眼，“衣服都收拾好，别露出来了。”
　　“会的会的！”黎光诚恳点头，如同一个乖巧的小鸡仔，看着冉明月钻进柜子里，喃喃道，“哎怎么有人连钻进柜子里都这么好看啊……”
　　她的低喃冉明月听见了，这冲淡了她觉得还没吻够的心情。
　　黎光开门，赵采芙直接挤身进来，“你在干什么？这么久不开门，还让我一直在外面等你？”
　　“你要是不能好好说话的话，那我只能现在就请你出去了。”黎光心情尚未平复，所以赵采芙进来了她也没管。
　　赵采芙识相停止了自己的挖苦，却换了另一个角度开始吐槽：“你洗澡洗这么久是不是没洗过澡啊。”
　　她看黎光的脸这么红，头发又还湿着，明显就是在里面被热气蒸的。
　　“你真是半天憋不出个屁来。”黎光皱眉，“臭死了，你别耽误我午休。”
　　她往衣柜的方向靠了过去。
　　里面自然一片黑。
　　但为了安全，还是留了一条缝透气，此刻里面很安静，黎光没有听见声音。
　　见黎光真烦起来，赵采芙才说实话：“我才觉得你烦！你对冉老师到底是个什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　“就你和冉老师的关系！”赵采芙恼怒，“这里面的人谁看不出来冉老师和你关系好？你可别利用冉老师的善良温和做文章！你以前就——”
　　黎光接过她的话头，“嗯，反正以前就是个喜欢蹭热度的人，还一直薅着冉明月在蹭，滚吧！放弃吧！你永远也不可能红的！”
　　赵采芙愣了，因为黎光把她想说的话全部都已经讲完了。
　　黎光：“我糊我知道，我糊我牛逼，你还有什么要说的？”
　　她笑起来，“我和冉老师这么纯洁的关系，麻烦你不要侮辱。”
　　很纯洁啊，今天花老师还告诉她自己和冉明月的这个进展速度比纯爱还纯爱。
　　“我喜欢冉老师，你不要在里面从中作梗。”赵采芙道，“你最好是像你自己说的那样对冉老师没非分之想，就算你有，你看她的粉丝会不会同意！”
　　这黎光不乐意了。
　　“她爸妈都没说什么，你管这么宽。”黎光拿来吹风机开启强档热风，却没有给自己吹头发，而是对准赵采芙，“太晦气了，走远点走远点。”
　　“黎光！！！”
　　完全没想到黎光对自己居然是这个态度，赵采芙捂着自己的脸：“你怎么敢这样对我的？！我认识很多家媒体和娱记，我告诉你，你敢惹我……”
　　黎光忽然关了吹风机。
　　“不敢不敢，我错了。”她脸上的笑容忽然变得谄媚，反而让赵采芙的心里发毛，黎光接着说，“你不就是喜欢冉老师吗？得！我可以帮你啊！”
　　“你说什么？”
　　“我可以帮你。”为了防止冉明月从柜子里冲出来打她，黎光果断转移自己的位置，直接靠着柜门。
　　“我是离冉老师最近的人，可以告诉你冉老师的动态和比较容易得到她好感的方式。”黎光道，“是吧？你好好想想，我可是在节目组里能够离冉老师最近的人，我还能不了解吗？”
　　赵采芙的脸色几度犹豫，又带着庆幸，庆幸自己的小伎俩成功了。
　　她今天来，本来就是想让黎光对自己说出这句话的。
　　还在黎光她自己也还算配合。
　　赵采芙狐疑道：“你真的愿意帮我？”
　　“不是无条件帮你啊，免得你觉得我是等机会来准备讹你。”黎光倚在柜门前，眼睛灵动地一转，“你也帮我做一件事？”
　　赵采芙恼怒：“我就知道你另有所图！你以为你是什么关系，还有资格和我谈条件？”
　　“你没必要和我发这么大火，我也是为了帮你。你倒是听我把话说完，再看帮不帮我。”黎光想了一下刚才赵采芙说的话，又道，“我哪敢和你谈条件呢，不过就是听你说你人脉广，帮忙查查人。”
　　赵采芙：“？”
　　“有个黑我的账号，你应该知道吧，叫瓜主说圈，你帮我去看看皮下到底是谁，我就帮你一个忙。”
　　赵采芙没忍住嗤了一声。
　　还以为是什么难帮的忙，没想到是这个。她的心里有所松动，“可以帮你。”
　　“但是，你先告诉我……”赵采芙这次没有犹豫了，因为黎光也有需要自持帮忙的事，所以她们之间就不是单方面自己求人，“冉老师她有什么喜欢的元素，可以让我在下午送礼物的时候脱颖而出？”
　　就这？
　　黎光心里狂笑，但是她没表现出来，而是发挥自己毕生的演技，盯着自己脚尖，“就简单点的东西，冉老师这个人简单，不爱复杂。”
　　赵采芙：“什么是简单？”
　　“比如说下午大家骑马是不是要扎头发？冉老师是不是长头发？你可以送她一个发圈。”黎光好心提醒，“不过我这个说的只是一个建议。”
　　赵采芙不是很相信：“你是不是框我的？”
　　“我为什么要拿这种事情开玩笑，而且你自己也可以想，大家有可能挖空心思也要去给冉老师送东西，而你的简单就可以凸显出来了。”
　　黎光的话明显打消了赵采芙的顾虑。
　　她刚转身要走，衣柜那忽然传来了声响，赵采芙立刻回头：“什么声音？！”
　　“哪有声音？”黎光挡在衣柜门口，自然地伸手在衣柜的边缘摸了摸，“刚撞了一下，衣架子的声音而已，衣服掉了，你也知道的，我这个人向来包袱比较重”
　　赵采芙啧了两声，也懒得和黎光多说，她心里的想法都已经说完，真准备礼物去了。
　　赵采芙一走，黎光赶紧把衣柜门打开。
　　冉明月的头上罩着她那件滑落的外套一动不动。
　　“……”祖宗哎，太配合点了吧。
　　黎光想把冉明月拉出来，但想了下怕她在里面蹲久了不舒服，干脆俯身去把冉明月公主抱了出来。
　　终于看见冉明月，却发现这人眼眸似笑非笑，双手也跟着勾住黎光的脖子。
　　“你就这么把我卖了？”
　　“哪敢。”黎光十分狗腿子的笑着到床边，要把人放下来，可冉明月却拉着她，让黎光一起躺好，
　　头发在暖气里都眼睛干了一半了，冉明月拿出吹风机来帮她吹，也不知道说了什么，有吹风机的声音，黎光没能听清。
　　五分钟后，面前出现了一位炸毛小狮子，她的头发柔软，冉明月忍不住拿了一缕在手上把玩。
　　没有外人在，黎光的浴袍再度变得松松垮垮的，露出她精巧深凹的锁骨，冉明月的视线注视着那空白的一片。
　　黎光继续解释：“我就是想看看那个瓜主说圈背后到底是谁，其他的都是我胡言乱语的。”
　　“有一点也没说错。”冉明月喜欢简单的，确实如此。
　　再露骨一点说，她喜欢简单粗暴的，仅针对黎光和自己的关系和相处之间。
　　其他人自然就未必了。
　　黎光把头发乱七八糟的往自己身后梳，嘱咐冉明月到了下午要记得给自己点面子，如果赵采芙送了什么奇怪的礼物，也别表现的太夸张。
　　冉明月说：“可以是可以，但你要提前给我点好处，我才好照你说的去做。”
　　黎光现在可上道了，一听冉明月这样说，凑过去心甘情愿地噘嘴，“就只能亲一下。”
　　冉明月侧躺在床上，黎光跪在她的旁边，对此时的境地无知无觉，反正膝盖处柔软，她可能都不知道是自己是跪着的。冉明月把她腰勾住，将黎光拉到自己的身上亲。
　　黎光扭着上半身反抗，“可以了！可以了！”
　　“你张嘴。”冉明月觉得好笑，黎光张嘴却不是要亲，作势想咬她，却被冉明月遮住了自己的眼睛，片刻看不见，脖子上有了清凉的触感。
　　再抬眼，就看见自己之前给冉明月的那个项链出现在了脖子上。
　　“现在物归原主。”冉明月的眼睛沉沉的望着她，声音却无比的柔和，“这是你父母的遗物，我就算再喜欢也不能总是霸占着。”
　　这条项链冉明月很早就想还给黎光了，只不过今天才找到机会。自从黎光把项链给她之后，她也是随时贴身带着。
　　“你……”黎光沉默了半响，手指紧紧握着项链上的萤石，明白冉明月这是在安慰她。她知道的，冉明月的行动总是比说的要多很多。
　　此刻项链已经戴在脖子上，黎光吸了吸鼻子，“好。”
　　“可别哭，你一哭我怕别人看到说我欺负你。”冉明月捏了捏她的鼻尖，用轻松的语气和她开玩笑。
　　“我才没哭。”只是嗓子哑了而已，黎光是倔强的，她下床去镜子前，泪意很快就被憋了回去。
　　因为她不止看到了自己脖子上的项链，还有在锁骨下方位置的一块暧昧红痕，虽然小，但很鲜艳。
　　毫无疑问，始作俑者在床上看她笑着呢。
　　冉明月的脸上没有愧疚感：“你下午穿高领的衣服就好。”
　　要骑马的，骑马服的领口都是高的，所以不用担心被看到什么。
　　黎光：“……”
　　冉明月没走，但是在黎光的强烈要求下，她和黎光一起睡午觉的时候中间用衣服划了一条鲜明的界限。
　　还好别墅和别墅之间都挨得近，在下午节目录制开始之前，黎光把冉明月送了回去。
　　下午三点半，嘉宾们结束午休坐游览车前去马场，等所有人换完衣服出来的空挡，黎光好奇地跟着牛冬瓜去马厩里看那一排正在等待的骏马。
　　颜色大多为棕红，也有白色与黑色。它们都威风凛凛，连饲养员加的草都不太稀罕吃，看上去就是养尊处优的……马。
　　“因为要给嘉宾们骑，所以挑选的都是马场温顺的马，我中午的时候没休息，跟着去看的。”牛冬瓜说。
　　“那一匹怎么单独在那边？”黎光一眼就看到最那头方向那批黑马，鬃毛上带着一抹白，前蹄上方也神奇的是白色，十分的漂亮。
　　“那匹马性子烈，认主，我听人说是马场主人的，其他人都骑不了。”牛冬瓜说，“哦，对了，它叫踏雪，是母马。”
　　黎光却产生了好奇：“我能不能去看看？”
　　“能，反正也没骑，你要是敢的话摸下它都行。”
　　黎光走过去，踏雪的眼睫毛很长，对她的靠近并没有表现出抵触。于是黎光试探性地伸出手去，踏雪先是闻了闻黎光，似乎在辨别这是谁。
　　两秒之后，黎光还以为自己要挨顶了，没想到踏雪居然主动低下头，让她摸了两下。
　　这不是挺亲人的吗？
　　牛冬瓜可能也觉得饲养员讲的不对，看踏雪对黎光这么好，自己也伸手去碰。还没碰到，踏雪就不耐烦地发出一声嘶鸣，把牛冬瓜都吓了好大一跳。
　　“果然还得是我们队长。”牛冬瓜心有余悸，“不仅在人类世界受欢迎，在动物世界也很吃得开。”
　　“所有工作人员待命集合，准备录制了。”
　　【来了！！】
　　【芜湖！和嘉宾们同步，美美一个午觉起来看大家送礼物骑马哈哈哈】
　　【什么时候放他们在室内做游戏聊天啊，我还想看大家一起打火锅】
　　【我倒要看看这次她们带的啥礼物】
　　【都不是大礼物，你看他们手里的礼物袋子都很小】
　　【人家是礼轻情意重】
　　【哇！刚刚一扫而过的镜头里那匹黑马好帅啊！】
　　【这期节目相比前三期导演组好养生，这是想过个好年吧都不敢玩弄嘉宾了哈哈哈】
　　“大家到到齐了，就来送一下礼物吧，谁先来为你们的友谊率先添砖增瓦？”桂绮熟悉的开场白。
　　“我！”江乔野挥动着双手站在最前面，从自己的腰后拔出一把佩剑交给了南莞意，语重心长，“莞意啊，等一下到我追你们的时候，你可以拿这个来杀我。”
　　【你小子！好不容易当了一次追方就开始耀武扬威了是吧！】
　　【哈哈哈哈哈我就知道野子哥永远都不会放弃嘚瑟的】
　　【南莞意：我杀了你】
　　第二个是花玉致，她指定自己要送礼物给温迎之，还让cp粉在弹幕上一阵尖叫，可她却走到所有人的面前，来了一段让人极其熟悉的花手。
　　【这个动作这个姿势，黎光？】
　　【这不是我表情包里截取的最精彩的那一段吗】
　　花玉致说：“温迎之老师最喜欢我们黎光了，所以我中午特意为她学习了这段光之花手，请笑纳！”
　　温迎之：“……”
　　本来已经轮到赵采芙了，但她在镜头前不好意思地将先来的机会让给了南莞意。
　　南莞意出于礼貌，“那我也把我的礼物回赠给江乔野。就是……呃……这个。”
　　她拿出来了一对黄金大圈耳环，看得出来本来是想送给女性队友。
　　江乔野毫不客气地接过来，也毫不在意，直接别到了耳朵上。
　　【救命，这是真黄金啊，南莞意实在人啊，你看那个重量把野子哥的耳朵都拉的下坠了……】
　　【是因为这个耳垂和黄金吗，突然觉得江乔野的身上渡上了一层佛光】
　　赵采芙举手：“我的礼物是送给冉明月老师的！”
　　她拿出自己手里的发圈和矿泉水：“冉老师，这是我准备的礼物。”
　　刚好冉明月今天来的时候没炸头发，随她赵采芙准备的东西看起来简单，但实际上发圈可是名牌限量款，不过就是看着小。
　　一看赵采芙出手，黎光立马对冉明月使眼色，配合配合配合。
　　冉明月礼貌道谢：“谢谢，你很客气。”
　　【好像还挺实用的！】
　　【限量款，水大概也是从国外运来的那种是吧，你们有钱人的生活我真的不懂】
　　【哇，扎低马尾的冉女神仍旧是这么的好看！】
　　赵采芙心花怒放，看到冉明月接过去，觉得冉明月接过去的不仅仅是自己的礼物，而是自己的一颗心。
　　到温迎之的时候，大家都以为她会把礼物给花玉致的，结果她一指冉明月，“我的礼物也是给明月的。”
　　温迎之一挥，抽出了一截柔软漂亮的皮质马鞭，“这个多功能马鞭送给明月，你现在就可以装备上。”
　　黎光总觉得温迎之的那个眼神意味深长，冉明月问道：“多功能？”
　　第一次听见马鞭还有多功能的。
　　“你看它这么好看，你用也可以，用来装饰可以。用在马身上可以，用在别的地方也可以。”温迎之轻咳两声，“嗯，好了，我就说到这里了。”
　　冉明月：“？”
　　最后，冉明月的礼物公布，原来是花玉致已经穿在了身上的那套英姿飒爽的骑马服，这倒是全场最佳，因为最为实用。
　　其实本来游戏的送礼物顺序不是如此，温迎之和冉明月两个人护送，而花玉致的礼物送给赵采芙。
　　可是赵采芙表示自己看不上花玉致的礼物。
　　于是花玉致想了一个小小的办法。
　　反正导演也没有说不能送给自己本队的，送给本队的那也符合友谊啊，毕竟上一轮大家还敌对的呢。
　　她给温迎之礼物，温迎之的给了冉明月，冉明月的给了她，而赵采芙成为没有礼物的人，实现了谁也没有受伤的闭环。
　　就很完美。
　　【你们这不是孤立了采芙宝宝吗！！！】
　　【真的没人觉得温老师是在讲成人话题吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈为什么网友们的眼睛要如此的雪亮，你们这样让温老师如何自处】
　　【果然熟人局才最好看，要是别人哪敢这样疯狂调侃冉明月】
　　礼物送完了，节目组才让各位嘉宾开始选马在场地上自由活动。
　　大家选择的都是性格比较温顺的小马，只有冉明月到了踏雪的身边，先是摸摸它的头。
　　有人在旁提醒：“冉老师，据说这匹马性子非常烈，你还是不要骑的好……”
　　黎光密切盯着冉明月那边的动静，她跟在一边，以为冉明月听了别人的话会有点怕，然而冉明月无言摇头，给了黎光一个安定的眼神后，一跃上马，姿势利落飒气。
　　【哇！！！！】
　　【这不就是先前我在镜头里看到的那个看上去最帅的那匹马！】
　　【女神就是女神，不愧是之前不用替身拍战争戏的，看上去是骑马老手了】
　　【呜呜呜姐姐娶我！疯狂截图中】
　　冉明月在所有人羡慕的目光中上了马，别人还需要要人牵着，而冉明月一蹬，踏雪从容地载着她跑了起来。
　　渐渐地，之前有过骑马经验的人找回点感觉，可以不用工作人员一直拉着马也能自己慢慢骑马走。
　　而江乔野，花玉致对马都不熟悉，正在工作人员的引导下慢慢地挪到。
　　远处，冉明月骑着那头据说性子很烈的踏雪飞奔，让镜头忍不住地切回到她的身上。
　　黎光心说好酷。
　　在影视剧里骑马，没有在马场骑马这般的酣畅淋漓，她从来没见过这样的冉明月。
　　下午大家起来的时候就已经很晚了，骑马耗时长，冉明月后半段跑累了，还转悠到黎光的身边。
　　江乔野骑的不错，被教练表扬了两句就开始得意洋洋，大声喊：“熊二！来！哥载你！！”
　　冉明月过来作势要扬起马鞭，把江乔野吓跑了。温迎之又过来说，“小黎啊，要不要也来姐姐的后座体验一下？让你看看什么叫老司机。”
　　她转眼看到旁边的冉明月拿着自己送的马鞭，意味不明地笑了笑，“可以，我走。”
　　“走什么？”黎光不明所以，而冉明月对她伸出手，“来体验一下？”
　　黎光摇头，触碰着自己带着的耳机，小声说，“上班时间呢，不公费摸鱼了。”
　　冉明月失笑，直接下马走到旁边的桂绮身边：“你觉得的？”
　　桂绮面带微笑：“那我也不敢说不……”
　　这可是长宜市！这是冉明月的底盘！她就是金主妈妈。
　　黎光看向时间，轻声拒绝。
　　在镜头前，她就是个工作人员，不能有任何的越界。
　　而在镜头外——
　　夜色低垂，所有的嘉宾都流了一身汗，去洗澡休息。
　　黎光和其他的工作人员为辛劳几小时的马驹送吃的草，却发现最边上踏雪没在。
　　抬头一望无边无际的夜色，也没见冉明月人。
　　人呢？
　　背后传来马蹄的奔跑声，她还没来得及回头，只感到了一阵风拂过她的脸颊。
　　今晚有月光，冉明月勒转缰绳，让踏雪急速停了下来，她弯腰对黎光伸手，如同邀请她与自己共跳一曲。
　　“上来。”冉明月眼尾上弯着，“带你去看看星星。”
　　黎光踩着马镫，借力往上一跃，刚坐上踏雪的背，手上被塞了个东西。
　　是那根马鞭，皮质细腻，但去细细触摸，又能感受到粗粝的颗粒感。
　　冉明月转过头，低低地说，“我想到一个它的好用法。”


第105章 
　　她的话，让黎光的耳朵发麻。
　　下午在听到温迎之送马鞭时感知到的那种意味深长与冉明月的视线重合，还没有细细品味。
　　踏雪往前奔去，她吓得紧紧搂住冉明月的腰，身体随之和冉明月的贴到一起。她也捏紧了马鞭，“明月姐！”
　　“放松，抱着我，看天上。”冉明月的声音缥缈又快乐，仿佛是从天上传来的。
　　黎光不是胆小的人，她很快调整好自己的坐姿，黑夜里的繁星如同碎了的荧光，她放松下来后，身体随着马背的起伏而起伏。
　　信任是相互的，踏雪跑的又快又稳。
　　月夜下，是她和冉明月的独处时间。
　　下马回去的时候，黎光的手里还握着这条马鞭，她没有看到过冉明月用这条漂亮的马鞭抽过踏雪，可冉明月也没有将塔具体的用途告知她。
　　躺在床上的黎光莫名躁动不安，她的心好像还在马背上。
　　午夜，睡不着的黎光索性爬起来，刚下楼，桂绮打着电话和她打了个照面。
　　“差不得了……我帮你劝？你自己去，诶？！你还没睡？”桂绮正要挂电话，“我不和你说了，人自己来了。”
　　齐宜书道：“那你等等！我自己来说！”
　　“要接吗？齐导的电话。”桂绮心说黎光还真赶趟，黎光点头，把电话接过来，她刚好也有事情想和齐导说。
　　“齐导，考虑了很久，我觉得……女三号我不演了，能力没到。”黎光这也是思考了很久的想法，冉明月昨天鼓励了她，所以黎光本来就想和齐宜书说清楚的。
　　齐宜书：“我今晚上刚还在打电话和桂绮说这事，我说让她帮忙劝一下，我这边准备好了，你要是同意，这期节目下来之后，就可以立刻进组。”
　　齐宜书的速度可真快，这才刚想出电影的灵感没多久，这么快就可以开机了。
　　毫无疑问，大家也都在等待着她，所以她一说拍，就马上可以去拍。
　　黎光耐心道：“这是我已经决定好的，谢谢齐导的赏识。”
　　齐宜书在那边沉默几秒钟，有反复踱步的声音，她问：“是不是因为冉明月的原因你不想拍？”
　　问的这么一针见血。
　　黎光和她也说实话：“只有小部分的原因是，大部分的原因是因为我懒，不想演。”
　　桂绮看着黎光的表情，说：“她的表情说这个原因是调换的。”
　　“其实你不用担心，只要你进了我的组，其他的事情或者你担心的舆论，都会有剧组出面来解决。”齐宜书保证道，“你再考虑一下，冉明月那边在这期之后就进组了。”
　　“我……”黎光犹豫了下，桂绮看出她的为难，接过电话把电话给挂了，对黎光说，“无所谓，说不下去电话就挂。”
　　黎光去给自己倒了杯水，桂绮也没睡意，和黎光聊：“怎么的？不是今天收工的时候还看你和小冉好好的，吵架了？”
　　“没有。”黎光摇头，“我和明月姐没有吵过架。”
　　“你俩很般配，一块儿骑马的时候我差点想给你们拍照。”桂绮说，“别慌，当时远景里看见的，下班了，又没有直播。”
　　黎光保持着谦虚：“明月姐是很好。”
　　“没事儿，你在我面前不用藏着，我又不会去爆料，我是小冉的朋友。”桂绮安抚她的紧张，“你看吧，就提起冉明月的时候你就紧张，其实你不是什么藏得住事的人知道吗。”
　　黎光低头：“嗯，我知道……”
　　因为也不是桂绮一个人这样说了。
　　她也不知道自己要怎么才能消解这种状态，可是在提起冉明月的时候，她的心脏会不由自主地加快。
　　由别人提起两人的名字的时候更加。
　　桂绮盯着她笑了：“你知不知道？我突然想起来，小冉她其实已经认识你好久了。”
　　“久？桂导的意思是？”
　　“说认识又好像谈不上，因为你不认识她，所以准确点说，是她关注你的时间很久了。”
　　这个消息无异于在黎光的面前投下了闪电，把她给震住了。
　　“早于你们在影视班的时候了，在签约之前，她应该是见过你一面。”桂绮回想着那天的场景，“你们那批进去的学生，你应该知道的，都是莫陆笛和许佑芷早就准备要签的艺人，送进去培训。”
　　“你本来是会直接签去许佑芷那边的，但是小冉说你更适合希光，所以最后你的合同在莫总那里。”
　　黎光怔住。
　　平心而论，她在希光过的就是普通不红的小艺人日子。可是她没经历过那些龌龊的事。几次和潜规则擦肩而过，都是因为和许佑芷这三个字有交集。
　　所以，她要是当时就被许佑芷签下了，还不知道会面临什么。
　　知道黎光在思考，桂绮继续说：“小冉人很好的，而且她一直没有喜欢的人，你是第一个。”
　　黎光：“！”
　　桂绮又看出来她的心潮澎湃在给她台阶下了，黎光今晚上在思考的就是自己和冉明月之后的关系。
　　进组的时间在逼近，她甚至无暇顾及粉丝们会如何看，在和冉明月一起骑马飞奔的时候，自由和肆意的快乐让她着迷。
　　不论全世界愿不愿意，可她想要。
　　冉明月说过的，自己可以任性。她已经渐渐的喜欢上了这种特殊感。
　　黎光转移话题：“明天的内容，让明月姐去骑着那匹马没问题吗？”
　　她说的是踏雪。
　　作为工作人员，黎光知道明天嘉宾们将进行追逐赛。
　　桂绮笑：“你少操心。见过谁在自家草坪里被自己养大的小白兔咬伤的吗？”
　　黎光：“！！！”
　　很多细节对上，黎光还是想惊呼今晚的信息量真大。
　　第二天，节目组宣布逃杀模式正式开启。
　　但和其他期不同的是，这次的逃杀必须上马进行，一群人整的和打战似的，压根不习惯，所以工作人员随时跟在身边，场上尖叫声中，喊的最多的就是黎光的名字。
　　“熊二！！！！”
　　“救我！！！！我要掉下来了啊啊啊熊二！”
　　“熊二快点来！你不来我真的会死的！”
　　“光光！我唯一的光！我正道的光你快点来啊啊啊啊我好怕！”
　　嘉宾们已经习惯了这种有事没事喊黎光的模式，因为黎光会对所有人的情况有预判，如果真的是非常紧急的场景，黎光就会马上过来，帮助马停下。
　　他们不习惯，冉明月也没有占着自己马术好欺负人。
　　【我发现哈哈哈哈，你们真的离了黎光不行了是吧！】
　　【全场唯一没有大喊黎光的嘉宾：赵采芙】
　　【笑背过气了哈，你们是当我熊二是奥特曼了吗】
　　【人缘都这么好了什么时候可以继续复出啊呜呜呜不要退圈啊！】
　　【终于有人说了！复出附议！】
　　【冉明月好有大佬风范，我就静静地看着你们，然后等到节目最后一次收割】
　　其实，冉明月站的那么远，最主要还是想多仔细地看黎光。
　　这个角度不会被镜头拍的明显而已。
　　本来一切顺利。
　　直到追方被淘汰了温迎之，冉明月干脆下马把温迎之接下来。赵采芙也下了妈，刚好到踏雪的身边。
　　她以前就骑过马，这次表现的也不错，忍不住想试试。
　　可是赵采芙才驾着自己马到踏雪的身边，她的坐骑受惊地往上使劲地翻，变故在一瞬间发生，赵采芙的马受惊了，眼见着赵采芙都要被她摔下来。
　　“黎光！黎光！！！黎光救命！！！”
　　在感觉自己快被甩飞的一瞬间，赵采芙只想起来这句保命真言。
　　黎光当然听见了，耳朵都聋掉了。
　　赵采芙掉下来的时候被黎光用手举了一下，但黎光没管她，她和旋风似的，将所有在受惊马旁边的工作人员迅速地拉开，而冉明月迅速地上马，直接把这匹马带离了人群中心。
　　【我靠！！我看到了全过程！！！】
　　【我终于知道为什么那些坠马的人有阴影再也不敢骑马了，刚刚要不是黎光反应快，那赵采芙……】
　　【我逐帧看了，赵采芙还没有喊黎光的时候，黎光就已经发现了不对劲准备上去了】
　　【赵采芙有没有脑子啊，她那是想骑冉明月的马？这不是在害人吗！！！】
　　【要不是黎光去把人拉开，所有人都得被马踢到】
　　【冉老师训马好他娘的帅我死了啊】
　　【我的天我的黎宝还行吗？还好吗？所有人的脸色都白了】
　　【差点不敢看，以为要看到全员救护车】
　　【我想问如果我碰到什么事了我大声喊黎光会有光来救我吗QAQ】
　　【黎光，实至名归的活命坦克……她是不是伤才好？】
　　“黎光！”此刻，冉明月的已经将马栓好对着黎光快步冲来，黎光对她摆摆手，表示自己没事。
　　刚才在马旁边险些被踢到的工作人员有快六个，全部被黎光拉走，才没有任何的受伤。
　　黎光托赵采芙的那一下，给了莫大的缓冲，之后便由柴宁接力，将她放在了地上。
　　可赵采芙惊魂未定，脸还是白的。
　　其他人也是，哪怕再稳重的综艺人也蚌埠住了。
　　好在录制到了尾声，这次也是唯一一次观众们也受到了惊吓，没有恋恋不舍，只是连连催促大家快点下班，让工作人员们能去看看。
　　为了看黎光的具体如何，所有的镜头到了黎光的面前，还有冉明月。
　　黎光的衣襟敞开，刚刚动作太激烈了，可能还崩开了几粒扣子。
　　她气喘吁吁，身体起伏，脖子上的素链若隐若现。
　　黎光沉住气，冉明月在关键时刻勒住了马功劳非常大，配合的也好，她知道镜头在这里，大官腔，“谢谢冉老师，我没事的。”
　　桂绮却在耳机里提醒：“表情不太自然。”
　　黎光只好让自己上扬的嘴角弧度更大点。
　　冉明月的心狂跳，差点想在镜头前就把黎光扣到自己的怀里，好好的，上上下下的都检查一遍。
　　“没事，谢谢你才到，你没事就好。”冉明月说的很慢，“所有的同事都没事就好。”
　　追方赢了。
　　因为冉明月说大家都受了惊吓，不再比赛，就来了一个友谊的结果。
　　江乔野心有余悸，赢的很不是滋味。但他就是个粉丝心态，也希望黎光可以早点去看医生，身体没事，那心理上呢？
　　节目组第二天同意离开，今晚还能继续休息，艺人们陆续乘车离开，冉明月没走。
　　黎光刚回来没多久，发现自己的安保服果然是掉了两个纽扣，衣服刚脱了一半，门响了。
　　她还没问是谁，谁自己先说：“是我。”
　　黎光诧异开门：“你怎么没走？”
　　冉明月说自己在长宜有事，所以让节目组不用联系保姆车，她还以为冉明月会直接回家的。
　　冉明月说：“我来抚慰你的心理。”
　　用的不是治疗而是抚慰就很有灵性，黎光忙吧冉明月拉进来。
　　“真没事吗？”冉明月盯着她，终于可以把她好好从上看到下了，“给我看看。”
　　“怎么看？真没事。”黎光还没意识到冉明月的弦外之音，刚退两步，就被冉明月握着手腕走到沙发边上。
　　外套脱下来了，冉明月亲自脱的。黎光没有意见，冉明月把她里面的毛衣袖子掀上去，两边都仔细检查了看有没有伤。
　　一点伤都没有。
　　“腿呢？有没有事？”冉明月往下扫了一眼，黎光莫名脸热，“没事，不准看。”
　　“怎么就不准看了。”冉明月把她外面能看都检查过了，确认了确实没事松了一口气，她拉了黎光一把 ，没拉动，“怎么了？我说错了？我是担心你。”
　　黎光自己靠近，直接跨坐在冉明月的腿上。
　　“在马蹄下拉人，当时心里的遗言都想好了。”黎光此刻才展现自己心中的后怕，叹口气后窝在冉明月的脖颈处，依赖地靠的很紧。
　　“我也是一样。”冉明月叹气又叹气，手扣住黎光的后腰。暖气充足，抱在一起没多久两人的脸都开始泛红了，黎光趴在冉明月的身上一动也不动，贪婪地闻着她的香气为自己补充能量，好半天想起自己还没洗澡，立马要挪开。
　　“嗯？干什么？用完就跑了？”冉明月没给她这机会，去找到黎光的手放在自己的胸口，“今天快结束之前，你的脖子差点。”
　　就在镜头前露出那个小草莓了。
　　“怪我。”冉明月坦然的认了错，但她的眼神在说我下次应该还敢。黎光见她不放，挨在冉明月的耳边说悄悄话，“快，我要去洗个澡，放开我吧……你最好了……”
　　被冉明月抓着的手现在到了冉明月的唇边，轻轻的吻落在每一个屈起的指骨上，黎光眼睁睁地看着，脸上烧的不行了，干脆破罐子破摔，又不知道冉明月的下一步要干什么，她直接和冉明月十指紧扣。
　　抓着她，不让她动。
　　冉明月忽然紧紧地抱着黎光，心跳和心跳贴在了一起。
　　“我害怕失去你。”她说，“黎光，我想和你在一起。”
　　说的一字一顿，无比的清晰。
　　黎光愣了，想说点什么，心里明明还酝酿好许久的话无法出口，冉明月的脆弱清楚地展现在自己的面前。
　　“我下一期不能来，要进组拍戏，我现在就想和你待一会儿。”冉明月还是紧抱着黎光，声音闷闷的，“来的时候看了一眼，刚下节目，大家就说咱俩什么关系都没有。”
　　也不怪观众了，主要是在节目结束之前，黎光和冉明月在快要结束的镜头前说的那句谢谢和所有同事没事就好被大家好奇的看了又看，最后得出一个粉丝们都很信服的结果。
　　没错！她们一点关系都没有！纯纯同事情。
　　从这里的避嫌说到那里的避嫌，前四期都拿出来车轱辘一样的分析，越分析月觉得这个没错。
　　好处是：观众和粉丝们沆瀣一气，强势地攻陷了瓜主说圈和其余参与过营销黎光强行蹭冉明月热度的账号，短短一小时内申请举报封了十余个。
　　冉明月的粉丝们平时确实佛系，但正有事是真上，粉丝的基数大，不管哪个营销号都挡不住。那些之前就是跟风黑的小账号怕被冲，删的速度比谁都快。
　　以为这样就是息事宁人的账号却没想到，这引起了黎光粉丝和cp粉的不满——你污蔑人这么仅仅一个删帖就行了？当然还得道歉。
　　现在营销号歉也到了，cp粉选择圈地自萌，大家也都知道了，冉明月和黎光真的是肥城春节的同事关系。
　　似乎是对黎光最好的一个局面，但是冉明月的心里却越发别扭，自己这就一点点名分都没有了吗？
　　这不就到黎光这里来要名分来了。
　　如果黎光能给她这么名号是最好的，不能给，她就要等到给为止。可能冉明月自己都不急的她已经要了多久了。
　　黎光说：“急了？”
　　“急。”冉明月抬头，从黎光的肩上起来，手环着黎光的腰，表情很严肃，“以前我还以为我不在乎别人怎么说，原来是不在乎别人说咱俩相配，咱俩在一起。”
　　一看到那些说自己和黎光不配纯纯洁洁明明白白的言论一浪比一浪高，冉明月才发现自己特别的在乎。
　　谈恋爱是什么状态冉明月也没体验过，以前也没想过，但是碰到黎光之后所有的都不同了。
　　很想和黎光一起体验所有生命里的一切。
　　黎光的心跳的已经很快了，她说话也就是强装镇定：“我们之前不是说好……”
　　黎光已经洗过澡了，整个人都软乎乎的，还香，冉明月几乎黏在她身上，拿捏不住黎光的回答。她徐徐叹气，“是，我知道本来我们说好等我把戏拍完就在一起。”
　　“等不住。”冉明月实话实说，“要拍三个月，我三天都等不住。”
　　她的声音变得无奈又小心：“我明白，这种事不能勉强，你不要不说话。”
　　黎光小声说：“不是不说话，是正在试图接住砸下来的幸福。”
　　冉明月抬眸：“嗯？”
　　黎光往前坐了坐，想了下，觉得只有行动才能将自己心中的想法给表达清楚，她吻了上去。
　　这是在脑海中排练过很多遍的举动，她实践的心很坚决，还好这次没有磕到牙齿，她把冉明月吻住了，又退开，再吻住。
　　到了第三次，她含住冉明月的下唇，坐在冉明月的上半身带着下腹忍不住往前贴。冉明月回应她很迅速，侧过头在黎光的脖颈来来回回地吻。
　　衣服早就扯开了，浴袍的领口本来就是一开即松，藏了很久的暧昧红痕重见天日。黎光亲着亲着就从冉明月的身上下去了，分开只是两秒，她轻松地将冉明月抱了起来，忽然的腾空让冉明月双腿交叠地勾在黎光的腰上。
　　灯下，她的发顶如同罩上柔软的暖光，黎光仰头看着她，唇上还有被蹭上的口红。
　　“我和你一样，也等不了那么久。”黎光笑着说，箍在冉明月腰上的手一点不像她表现的那么自然，僵硬地扣着人，其实很怕自己说错一个字，“我是第一次谈恋爱，希望能够做的好一点。”
　　但她的真诚和可以信任都写在脸上。
　　即便是已经这么的害羞，也坚持要和冉明月在一起这种话自己要亲自看着冉明月的眼睛说出来，眼睛一眨也不眨，气息因为紧张而变得滚烫。
　　“那我们就一起悄悄的好好谈恋爱吧。”黎光做了一个总结，冉明月嗯了声，忍不住笑出声来，然后做了一个更贴切的总结，“就一起悄悄地好好谈没羞没燥的恋爱吧。”
　　她扭了一下腰，刚好让黎光托着自己的高度变低了一点，让她能够低下头就和黎光进行一个深吻。
　　黎光不仅能一直抱着冉明月，还能一直去回应这个吻。往后退两步，估算着距离到了床，黎光放任两人一起躺了下去，冉明月在她的身上。
　　每次接吻还没结束，黎光就觉得自己的身体好像不是自己的似的，明明刚刚还在满足接吻，一分开就有这种没有被填补的空虚上涌，让她的呼吸无法平息。
　　“明月姐，我……”
　　她有点无措地看这冉明月，手还搭在冉明月的腰上，似乎浑然不知自己在干什么。
　　下一秒，冉明月低头贴响她，在黎光的耳边低喃了声：“昨天没和你说完的，那个马鞭的用途……现在明白了吗？”
　　黎光的脸烫的不能再烫了，她抿了抿唇，品出冉明月的话中有几分危险的意味。
　　冉明月接下来的一句话更是让她哑口无言，“你可以在我身上用。”
　　既然已经在一起了，冉明月说的话较之之前更没有藏着掖着，她笑容里的以为黎光也都能体会，眼睛一闭，深呼吸：“用就用。”
　　反正现在已经名正言顺了对吧！
　　黎光翻身坐起，她的力气比冉明月的要大很多，把冉明月一同带到床头很轻易就做到了。
　　起身才发觉，冉明月的身上和脸上也很烫，只是刚才自己光关注自己去了。黎光伸手碰冉明月的脸颊，说了一句“怎么这么烫”却被冉明月捉住了手。
　　“我没事。”
　　“怎么可能没事？你不舒服吗？”黎光凑上去看，“你看你的耳朵。”
　　她的指尖刚捏到冉明月的耳垂，又被冉明月捉住，低声说：“别乱动了……”
　　黎光这会儿又没回神了，她哪知道冉明月的心思早就进展到了一个要喷薄的点，而能够引燃就是黎光的触碰。
　　“你在我身边，我就。”冉明月的低语黎光没听见，她俯下头，就听到克制的一句话，“就会更想要。”
　　黎光猛然抬头。
　　她的第一句话居然是：“我、我我我没经验……”
　　“我也没有。”冉明月言简意赅，揉了揉自己的眉心，让自己保持冷静，“不能急，也不是在这里。”
　　黎光说：“那再亲一下？”
　　“亲了之后我可能就走不了了。”冉明月说，对黎光对自己的吸引力认知很明确，“我就抱抱你。”
　　黎光乖乖地在冉明月的身边坐好，然后自己伸手把冉明月抱住，这样安静地抱了一会儿，头发没梳起来，所以总有毛茸茸的触感在冉明月的身上和心里。
　　忽然，冉明月听到黎光说。
　　“要不然，我……我帮你。”
　　“什么？”冉明月听清楚了，但是她不确定自己听到的是不是真的，侧头一看，在自己身边的人脸红的惊人，是放在漫画里会有冒烟特效的那种红，磕磕绊绊的，带着一种就义般的英勇。
　　旖旎之情在被克制住，冉明月反倒逗她：“你主动？”
　　“当然！”黎光将这视为自己主动的一个机会，“虽然我不知道，但我现在可以学，实践学习也可以。”
　　冉明月问：“那现在要怎么做呢？”
　　黎光在旁边把自己的头发绑了起来，免得一会儿影响自己的行动，然后一掀被子就把冉明月和自己一起罩了进去。
　　衣服。
　　衣服不……不用脱了。
　　裤子。
　　黎光连摸都不敢摸，被子罩住了两个人，在昏暗环境中她起码能开口说话一点。
　　“自己脱？”黎光没好意思说自己不敢脱，冉明月却继续问，“这是实践？”
　　“这不是实践。”黎光说，她轻轻摩挲着冉明月的手臂，冉明月亲昵地靠着她，低笑，“你连摸都不敢摸，谈什么实践，我是你女朋友——”
　　话没讲完，黎光就把手放了上来，就是碰了一下，自己比被碰的人还羞涩，着急的离开了。
　　被窝里的两人一时都没说话，过了半晌黎光才小声叹道：“怎么会这么软。”
　　其实黎光是毫无章法的，之前她们的亲密行为也有很多，亲也亲了几回，第一次冉明月还被紧张的黎光给咬破了唇。但刚好撞上冉明月的喜好，她就喜欢被黎光这样折腾。
　　但是从来没做过，冉明月觉得有点刹不住车了。刚才被碰过的左边和烧起来似的，她发现自己对这件事的沉迷，不知道黎光和自己是不是一样的，冉明月怕吓着人，没敢动。
　　可是手上的动作没停，抓着黎光缩回去的手往自己的身上来，她低声说：“可以继续你的实践。”
　　但是冉明月的手机响了，终于把她的思维从边缘给拉回清醒的范畴里来。
　　是问她什么时候回去的电话。
　　冉明月讲电话的速度很快，说了自己晚点再回来之后，将电话挂了，被子掀开。
　　“我去洗个澡。”冉明月说，“洗完澡就清醒了。”
　　黎光脸红红的看着自己的手，或许还不知道自己到底在被子里做了什么，说了好。
　　等冉明月洗完澡出来，她平静下来了，穿的还是自己之前的衣服。
　　讲话也好像正常：“我这次回去有点事，处理完了回来不能找你了，会直接进组。”
　　黎光隐约感觉是很重要的事。
　　“会想我吗？”冉明月走之前捏了黎光的脸一下，黎光想拿过她的行李箱，“我送你。”
　　“就送到这里，送到外面你又要怕人拍到，我还不能亲你。”冉明月说。
　　黎光小声说：“亲亲狂魔。”
　　“是吗？那再亲几口，我愿意把罪名落实。”冉明月立刻就伸手把她抱住了，在脸颊上亲了两口，“好好照顾自己，等这次回来，我给你带一个好消息。”
　　现在黎光所能想到的好消息，除了冉明月成功解约，就是成功解约。现在冉明月已经成功接下了齐宜书的新戏，可以对接解约流程了。
　　不对不对，还有一个。
　　她想起来之前在冉明月家里听到的电话。
　　黎光拖着她的衣角，“明月姐，我们在一起的事情，你家里的意见呢？”
　　“我是个成年人，这次回去马上就会通知她们。她们的意见，和我们在一起无关。”冉明月笑了，碰了下黎光的鼻尖，“你不用担心，要是我还让你担心这个，我就不够格了。”
　　本来很感动的，冉明月看着时间得走了，黎光扭扭捏捏，拉着冉明月的手指没让走，好像还有话没讲出来。
　　冉明月以为黎光是想自己想到这个地步，想说那自己就和家里再打个电话，明早回去得了，让那些等着自己回去的人白等着呗。
　　她没开口，黎光说：“那个，那个地方还疼吗？”
　　“哪儿？”
　　黎光对着她左边胸口快速的一指。
　　“不疼。”冉明月搂她进怀里，“那才多大力气？下次能揉重一点。”


第106章 
　　第四期播出之后，其中最让人讨论的就是在马场里的那一幕。还引来了专家科普，千万不要学习赵采芙那样，不熟悉马的脾性而前去周围，将会引起不可预计的后果。
　　当然，也夸奖了黎光和冉明月的配合默契，如果不是黎光反应快，可能周围一圈的人都会受伤。
　　黎光的口碑逆转早就先前便有趋势，只不过那时候还是有黑粉肆虐，加上冉明月还有许多粉丝未对她改观，这一次之后就不一样了。
　　观众们的喜好变化的极快，这时候知道终于认可了黎光的优秀，并且眼睛也不瞎了，看到之前黎光在节目里所有的高光时刻和她在自己安保小队里的强领导职能。
　　夸她的越来越多之后，cp和事业粉之间展开了激烈的对决，一边说黎光和冉明月一定是真的，至于为什么是真的，粉丝说这是一种强烈的感觉。
　　而事业粉坚持两人现在一定是非常好的朋友，两人曾在进修班相遇，现在不过是换了身份在顶峰相遇，这种事业友情线更让人觉得好嗑。cp粉对此表示，证据呢？事业粉说，这不仅来自于两人响当当的实迹，也有来自于那种强烈感觉的原因。
　　还好黎光向来对网友们的看法并不在乎。
　　冉明月也是。
　　有了冉明月告诉她，两人的事情只和彼此双方有关，这是黎光不在乎这些东西的底气，更让她知道自己的后背永远都会有人无条件地支持着她。
　　冉明月进组之后，是封闭式管理，她自己也踏实，在面对工作的时候是另一幅样子了。中间休息的时候都在打磨剧本，没看手机。只有早晚上工下工拆妆发的时候，和打卡一样的和黎光聊天发消息。
　　黎光和冉明月约好，不管多忙，都得记得和她说晚安。
　　冉明月做的很好。
　　因为她不仅有晚安，还会录制一个晚安睡前故事给黎光。雷打不动。
　　也不全是拍大夜戏，冉明月是一定会逮着时间和黎光煲电话粥打视频的。
　　有好几次，还有齐宜书在旁边，笑着和黎光打招呼。黎光第一次和齐导对上的时候，因为知道自己和冉明月是在一起而没有说的情况，所以还有点心虚。
　　后来发现齐宜书好像对这个不怎么敏锐，每回都说那一句：“你俩关系真好。”
　　黎光就在冉明月笑着的目光里说：“是是是。”
　　其实早就想公布给全世界看了，可黎光还是忍住，知道现在还不是那个最最适合的时机。她有自己想做的事情。
　　冉明月的忙碌让她春节也只是匆匆在长宜歇脚，之后就立马开工了。对于娱乐圈的艺人来说，一旦进了组什么节日都是靠边。
　　而对于安保公司来说也是一样。
　　冉明月很忙，黎光也不闲。她回家吃了年夜饭，也过了年初一，初二开始就不停地有私活。
　　她在镜头前把所有人丢开在马蹄下救人那一幕曝光率奇强，许多人专门找到刘利民，指定就只要黎光这一小队来负责安保任务。
　　其中包括不限于：明星扫楼活动、大型见面会、音乐节、总裁出行安保等等大概八个任务。有时候休息的时间都没有。今天出了任务，明天就继续出。最多也只间隔了两天，而这两天里黎光还在别墅区里兢兢业业的执勤。
　　请黎光小队过去的很多还是圈里的活动，有好多以前黎光在小艺人时间得在后面追着喊老师喊前辈的人，现在见到黎光满脸堆笑，连小黎都不敢喊。
　　要不然就喊黎队长，不然就喊黎老师。
　　黎光还怪不好意思的。但久了也只能习惯，因为大家都跟着人这么一起喊，有时候还喊熊二，她觉得被喊熊二的感觉比喊老师要亲切的多。
　　中间在完成活动方任务的时候，她还和赵采芙见了一面，赵采芙没和她讲话，连视线都是躲闪的。
　　那一次之后，她和节目组的所有人都道了歉，可能自己也受了惊吓，听桂绮说以后不会再来参加节目了。
　　花玉致拍完自己的上部戏，时间空了下来，倒是经常来找黎光玩，两人的关系日渐热络，到了可以互换片源的生死闺蜜情。
　　“刚好啊，趁着现在冉老师不在，你赶紧学技巧，到时候让冉老师好好检验一下成果。”花玉致来找黎光的时候说，说完了一拍嘴，“噢不对，现在哪能还这么说，我应该说，你女朋友。”
　　黎光嘿嘿嘿的笑了。
　　她坚信自己已经不是那个什么都不懂的黎光了，现在已经成为了学习了技术知识且实践过的人，她一定能让冉明月刮目相看！
　　当知道黎光和冉明月正式在一起的那天，花玉致的激动足足保持了两分钟，但是知道黎光和冉明月确定了关系，她反而说其他技巧不重要了，至于那方面的，你多接触，多接触肯定就悟会了。
　　一连一个多月，黎光和冉明月保持着分开的状态，才刚确定恋爱关系就分开，黎光还算适应这种模式。
　　只是冉明月似乎不那么觉得。
　　冉明月在拍戏时间长，错过了年后的第五期节目录制。她只能用VCR视频来给大家加了个油。
　　录好的视频是直接由之前黎光见过的那个司机直接送到大本营里来的，黎光问：“她的经纪人呢？”
　　“已经在走解约程序，所以之后不会再出现了。”司机如实回答道。
　　冉明月的速度好快！
　　之前担心的事情被冉明月解决了，黎光也开心。
　　她把东西拿给桂绮的时候，桂绮意味深长地说了句：“恭喜。”
　　“什么恭喜？”
　　桂绮反问：“你们什么时候公开？”
　　“你就知道了？！”也才过去一个多月，黎光还在适应中，她和桂绮录了五期节目下来，不仅是默契非凡的同事，也同样是生活中来往密切的好友，她没必要瞒着桂绮。
　　“你都能来帮她交这个了，她这是来跟我秀恩爱呢。”桂绮挑挑眉，接过U盘。
　　年后都已经录完第五期了，不知为何，桂绮没有再离开节目。
　　问她，她说科考队那边的事情已经暂告一段落，自己不需要过去了。
　　“你就不去齐宜书那边了？知道多少人削尖了脑袋的想进去不。”桂绮说，“她现在都还没放弃让我问问你愿不愿意去。”
　　“不去了，齐导那里是魔鬼训练营，也不适合我这种躺平的人。”
　　“这倒是……确实不适合咸鱼。 ”
　　黎光前不久还是回绝了齐宜书的邀请，同时拒绝的还有另外几位导演的本子邀约。甚至有其他的综艺导演说，只要黎光愿意来参加，愿意以黎光为主C位做一档保安综艺。
　　黎光也一一回绝。
　　第五期的录制没有冉明月，但其他的老成员都回归了。
　　对观众来说少了一份看点，但有配合默契的嘉宾们在，笑点没少。
　　这也只是对观众来说，对黎光来说，冉明月不在这里，她的工作动力大不如前。
　　其他的嘉宾都养成了习惯，遇事不决喊黎光准没问题。
　　第六期录制开始之前，黎光看了看自己卡里的余额，节目组给自己结算的额外的钱，补助、公司的工资，私活的钱，以及之前厂家和纪源给的分红……存款马上就逼近三十万。
　　她都打算去看房了，虽然还不够首付的。
　　黎光掐算着日子，终于等来了第六期，也等来了冉明月出剧组的这一天。
　　为了让嘉宾们玩的更加没有束缚，也因为在上一期有人提议想玩水，所以最后一期节目的录制在云城。
　　巧的是，冉明月那边剧组正在海城进行最后的外景拍摄。
　　作为已经提前掌握了冉明月行踪的内部人员，黎光早就来到剧组外。
　　录制时间在23号，黎光和节目组一起飞往海城，下午三点落地。
　　她宁肯马不停蹄地坐一小时的车去剧组外面接冉明月，也不肯休息。
　　柴宁笑她：“你不留着看工作安排了吗？平时最喜欢工作了，到海城还真松散了？”
　　海城素来有度假城市的美称，宣布这次来工作的时候，桂绮就说是带他们来带薪度假的。
　　黎光说：“我只是想去看看沿海的风光，内陆人没见过海不行吗？”
　　桂绮：“让她去吧。哦……齐宜书那剧组不就在海边小镇吗，还有沿海巴士接送。”
　　其他人笑而不语。
　　但黎光刚出去准备打车，一辆熟悉车牌的低调迈巴赫就出现在她的面前。
　　摇下车窗，是冉明月的私人司机。
　　“黎小姐，冉小姐让我来接您。”
　　好家伙，老早知道黎光要去，冉明月比她还着急。知道挡不住黎光，干脆帮她。
　　一小时后，和冉明月结结实实抱了个满怀的黎光表示：海哪有人好看，不重要。
　　“想我没有？”这句话冉明月明明每天都有问，但见面的时候问多了一个步骤。一下一下亲着黎光的嘴角。
　　答案是已知的。
　　“想。”黎光精神奕奕，一点也看不出舟车劳顿的模样。正因为知道黎光几乎今天一天都在路上，所以冉明月已经很克制了。
　　起码她没有把黎光压在车后座就亲。
　　这三个月她们见面的次数一只手数得过来，每次见面的时候，为了不影响冉明月之后的拍戏状态，也因为某种约定，几乎到了最后一刻便踩了急刹。
　　冉明月憋得厉害，黎光又何尝不是如此。越是压抑着自己去触碰，在本性里的探究更是让她越发的好奇。
　　那到底是一个什么样的世界？
　　“多想？”冉明月不依不饶，黎光一把把冉明月搂住，让她靠着自己，重复问冉明月的话，“多想？”
　　“多想？想的一刻也等不了。”冉明月笑了，“全身都想。”
　　现在的黎光对于这种话不再像之前那样脸红了，不是她没反应，而是她现在学会了隐藏和调侃。
　　“我没有看出来。”黎光关心她，“我又不是医生，怎么会全身都想呢？”
　　既然她这么说了。
　　冉明月的腿很长，又细又匀称。现在的海城很热，气温在三月份已经直逼三十度，所以冉明月穿的是裙子。
　　她将腿搭在了黎光的大腿上，得益于宽敞的后座空间，她们哪怕共躺在这里都行。黎光的故作关心裂开了一条小缝，因为冉明月的膝盖上有微微的红色。
　　她说：“今天补拍了一条戏份，好不好奇补拍的是什么？”
　　黎光：“不！好！奇！”
　　绝对不能被勾引。
　　冉明月凑到她耳边说：“一条床戏，我有齐导给我的片段，你要吗。”
　　齐宜书的电影剧情和文艺氛围兼具，黎光一开始就知道这里面有床戏。不多，好像就一场。镜头也挺短的。
　　也不是那种露骨的，衣服都不会脱。
　　多的是利用光影，营造出一种氛围。
　　黎光之前就知道剧本是什么样的，冉明月没瞒过她，而自己也表示绝对的支持。
　　但听见冉明月这么说，黎光的心跳先是漏掉了一排，然后开始不自觉的加速，说话也结巴：“我，我才不要。那是你的工工工作而已，我又不好奇。”
　　冉明月没说话，又低下头亲她。亲了两下说，“生气了，连嘴巴都不张开了。”
　　黎光想说没有，又想现在把嘴巴张开，但这样子也太明显了，于是她伸舌头在冉明月的唇角点了一下，没想到躲不开，马上就被追上。
　　过了好半天冉明月才轻轻呼着气把黎光松开，然后在她耳边低声说，“我晚上给你看。”
　　黎光这次才是真的脸红了，虽然脸红，但是很乖的张了嘴，手贴在冉明月的腿上，触感非常……好。
　　有可能是司机知晓冉明月的心思，车速不快不慢刚刚好，本来一个小时的路开了一个半小时，在五点半大家需要集合的时候刚好开进大本营的停车场。
　　这次大家住在海城的郊区，还是什么地形都有的方便地区，不足两公里外就是水上乐园，足以她们好好的度过这个假期。
　　停车场一下车，黎光立马投入到工作状态。她悄然回到工作人员队伍，桂绮正在安排大家上楼。
　　这一期回归初心，和第一期的风格相似，在嘉宾们打完招呼之后直播间就关闭了，知道第二天八点会开启，也有可能会更早。
　　“冉姐！！！！”江乔野象征性地嘶吼贯穿房顶，“你瘦了好多但是气色好好！你怎么保养的啊！！！”
　　宋所期道：“我们冉老师一直都气色好，你今天才发现？”
　　温迎之说：“我也今天才发现，以前也好，但是现在是特别好懂不懂。”
　　不懂。
　　现在黎光妥妥的在装作自己听不懂大家的这些调侃。
　　她仔细听着桂绮的安排。
　　“大家注意了，这是我们的最后一期节目，首先说，很舍不得大家，希望以后还能有合作的机会。”
　　没看出来桂绮平时嘻嘻哈哈的，居然到最后一期和大家煽情。
　　在客厅里打打闹闹的人都一时停了下来。
　　“怎么说的和以后见不到了似的。”黎光嘀咕了下，她已经对自己这个时不时需要出场的主持人身份很熟悉了，“你不是在憋大招吧？”
　　“嗯。”桂绮立马把自己背痛的表情收拾了，“幸运的告诉大家，在本期将会体验到最多最丰富的休闲玩法，这次不会提前分组，大家都为自己的积分和身份去奋斗，并且随时警惕自己的身份转变。我们这次的主题是——民以食为天。”
　　众人：“吃？”桂导！你终于开始做如此接地气的吃货主题了吗！
　　海城因为其后原因，美食和水果众多，这倒是很贴合这次的主题。
　　“好了，大家今晚就早点休息把。”
　　桂绮宣布了可以自由活动，冉明月被围起来和大家聊天，她进组之后已经很久没有出现在公众面前了，除了抽空和黎光谈恋爱，朋友们也没办法轻易地找到她。
　　冉明月是悄悄和尧驰解约的，彼此保留了体面，即便如此，这个消息还是在圈内被不少高层知晓了。
　　冉明月签合同的那天宋所期刚好也去公司找许佑芷，据说冉明月出来的时候一切如常，也不知道她到底说了什么，进去之后看到一贯冷静的许佑芷脸色铁青。
　　黎光提前离开去了工作人员的房车上研究没来得及看的内部文件。
　　恋爱是要谈的，但工作也是不能忘记的。
　　在机汪柔发来的内部文件中，这次的节目总录制时间为两天，一天为集中的户外，一天则是应粉丝们的要求，在室内录制各种休闲任务。
　　不算难，对比前几期，确实是让嘉宾们度假来了。
　　因为一直在追你逃的观众们说，不舍得让嘉宾们一直这么累，其实看她们聊天斗嘴都能看一期，于是桂绮满足了观众们的这个愿望。
　　黎光仔细地看完，刚想关掉手机出去，手机里多出来一个好友提醒。
　　【ZZZ：是我，赵采芙】
　　不是，赵采芙加她干什么？
　　黎光同意都没同意，略过不看。没想到赵采芙又在备注消息里发来了一条：【是和冉老师有关的事情和你说】
　　又来了一条：【烦的话发完就可以把我删了】
　　黎光皱眉。
　　她想了两秒，最后还是通过了好友请求。
　　赵采芙应该也不想和黎光多说，所以已通过好友请求之后
　　【ZZZ：之前黑你的账号背后是许总的人】
　　【ZZZ：但不止是许总的人，还有沈家的沈朝雨，她要对冉明月下手，这一期节目你多注意】
　　【当代卢黛玉：什么意思？细说，保证不删】
　　【ZZZ：……】
　　【ZZZ：多余的我不知道了，你多注意一下户外任务吧，盯紧点。你们的户外任务那么多，危险度挺……】
　　赵采芙来过一次之后已经落下了极其深刻的印象。
　　她当然是不敢再来了。
　　赵采芙说完就等着黎光把自己删了，但她接着发了一个表情包过去，竟然没有收到自己已拉黑的消息。
　　【当代鲁黛玉：你的意思是有人混到我们工作人员里来了？】
　　【当代鲁黛玉：我会去差，如果你是骗我的我再把你拉黑】
　　就主打把自己说的利用到机智是吧，但赵采芙没有反驳，是她在节目里对不起黎光在头。
　　黎光在这边结束了和赵采芙的对话，出去找人的心思淡了，立刻去找另一台车上的汪柔。
　　“汪导，我们这期有新的工作人员招聘进来了吗？”
　　“新的？我们摄制组没有，等等我想想……”汪柔难得在黎光的脸上看到这种表情，猜是什么要紧事，“就是你们安保那边有和水上乐园的安保人员合作，因为一些户外的任务不止需要我们节目组的安保。”
　　“怎么了？”
　　户外的关键词触发了黎光的警惕性，赵采芙还真的没骗她。
　　“没有，我在找人。”手上还没有确切的证据，黎光也不能在现在就把自己的猜想给说出来，免得还让大家着急，她继续问，“人员名单在哪里？”
　　“在你们刘经理那，这些上面的繁琐事情都是他包了。”
　　“好。”
　　刘利民没来，黎光找了个偏僻的地方去和刘利民打电话，“刘经理？”
　　“小黎啊，你打电话来的正好，我还想找夸夸你呢！”刘利民的声音喜上眉梢，“今天公司又收到了一笔合作方的钱，一会儿我就结给你们。自从你加入咱们小队之后，业绩比以前翻了四番，赚……赚……”
　　虽然他没有把后面的话说完，但黎光都知道刘利民要说的是赚麻了。
　　公司福利好，该分的钱是一分不少，所以大家也喜欢呆在这里。就是这种大家铆足了劲给公司干的架势，还是挡不住伍总不想干了。
　　但新老板还是没找到。
　　所以刘利民不管是和哪个队员说的时候都很惋惜：“咱们这发展的也挺好的，到时候新东家来了还不知道能不能有这么滋润的日子过了。”
　　黎光说：“我今天问点别的事，刘经理，另外参加安保的临时小队你有名单吗？”
　　刘利民不愧是已经干过这么久安保业的人了，一听到黎光这么说，就察觉到事情好像有哪里不对，“发生什么事了？你具体要什么样范围的？”
　　黎光言简意赅：“水上乐园和木桥项目参与安保的人员里面的临时或者实习人员，刚进来不久的，有疑点的，我都要一份资料。”
　　“我马上去给你看。”刘利民被黎光的语气弄的也紧张起来，“出事了？”
　　黎光：“没有，有点怀疑，要防患于未然，您尽快给我，也许只是虚惊一场。”
　　“好！”
　　刘利民没发现，自从黎光的领导才能一次又一次被大家见证肯定之后，连自己在和黎光交流的时候，都会不自觉地听她的话，采纳她的意见。
　　“等等，刘经理。”可是黎光却在刘利民挂电话的时候再度开口，“伍总回来了吗？”
　　“回来了，但他最近没空，我得等他联系我。”刘利民没忍住又说，“我觉得伍总又不想做了又不想随便给哪个老板来接手，所以一直没找到满意的，上个月见了两个，给的价钱都很高，但态度不好，伍总差点和人揍起来。”
　　“……”
　　伍总确实是一个挺神奇的人，黎光到现在还没见过他，但总是听到那些有关她的神奇事迹。这位老板的脾气琢磨不定，喜爱自由，做事情随心所欲。
　　黎光嗯了声：“那什么时候伍总联系您的时候能帮我说一下吗？我想见伍总一面。”
　　和刘利民聊完，黎光的心里终于安心了一点。
　　她去客厅，客厅里只有江乔野和宋所期，两人在吃着零食打游戏，其他人应该是都上楼了。
　　“来玩啊！光！”江乔野立刻喊她，黎光摆手就走，江乔野把手柄丢过去。
　　黎光条件反射似地接住了，刚好屏幕里来了一个敌人，她瞄准射击，一枪爆头，游戏结束，赢了。
　　江乔野和宋所期目瞪口呆，宋所期说：“还有什么你不会的？”
　　“我不会的有很多。”黎光笑了，“冉老师会的东西可比我多多了。”
　　江乔野：“如果你和我冉姐在一起的话，那还有娱乐圈别的人什么事？直接大杀四方。”
　　江乔野对黎光和冉明月的事情如此迟钝，黎光假装没听见，宋所期一个早就看出来的人拿包薯片砸了江乔野满怀，“少说点吧你，吃的堵不住你的嘴吗？”
　　江乔野指着宋所期的后背：“桂导来了！”
　　宋所期吓得回头，明明没人，一回头江乔野已经坏笑着溜了，还溜到了黎光的边上，八卦兮兮地问，“不对，很不对，宋所期不会是和桂导有点那什么吧？”
　　这会儿又挺聪明的了，黎光还是拿那包薯片堵他嘴：“你还是多吃点薯片吧。”
　　江乔野：“你俩这都是在嫌弃我吗？诶，诶，干嘛啊！刚刚确哥和冉姐在的时候也是，让我多吃东西少说话。”
　　黎光道：“乖孩子，照做吧啊。”
　　宋所期在那笑到不行，她知道黎光想知道什么，“刚刚冉老师在这等了一会儿，应该是累了，我看她眼皮都挣不开了的样子。”
　　肯定的，从剧组出来就来下一个通告，在车上还没有好好休息。
　　黎光想走，潜意识里却说，她在等你！她在等你！她等不到你怎么会睡呢！
　　反复拉扯了一分钟，黎光的理智妥协。她上去到冉明月的房间，敲门两下。
　　这是她和冉明月之间的暗号。
　　想在节目里偷偷的恋爱，没点暗号那可不太行。
　　门开了一半，冉明月就伸手出来要把黎光拉进去。
　　黎光进去后倚在门边，含笑望着自己的面前的冉明月。
　　“等你好久。”冉明月说，“你现在是越来越沉得住气了。”
　　黎光说：“办点事情去了。”
　　她上上下下的把冉明月看了一遍，才凑近，“而且我们分开也还没多久。”
　　冉明月说：“很久了。”
　　黎光在工作状态中是不一样的，经过了五期节目的历练，黎光明显褪去了稚气，也有沉稳和内敛。
　　只有在冉明月的面前，或者是和大家打闹的时候，她才会显露出活泼的一面。
　　冉明月一看她这样就知道刚刚处理了什么，“有事？”
　　“沈朝雨好像找人来针对你了。”黎光什么都不瞒冉明月的，但是她的心情没轻松下来过，“告诉我发生了什么？在这段时间。”
　　冉明月进剧组的这段时间她们见得少，从确定关系的那天起，冉明月也和黎光说了家里不用担心，所以黎光给予重复的信任，没有再问过冉明月家里的事情。
　　但沈朝雨都做到这一步，显然是有点问题了。
　　不说对冉明月做什么，人都安插到节目里来了，这到底是要干什么。直播节目都这么明目张胆，足可见沈家的能力到底有多强。
　　难怪那么大一个度假山庄，愣是没让人查出来过背景是谁。也难怪冉明月的家庭背景一直不为人知，想查都查不到。
　　黎光不过是想到了少数可能，就已经震惊于沈家财富和权势的庞大。
　　冉明月垂眸：“很简单的事，沈朝雨一直看不惯我。”
　　“我外婆想让我当继承人，可我拒绝了。实际上，沈朝雨从小开始学的东西就全部都是按照继承人的标准去学的，现在她要被我‘抢’位置。”
　　冉明月解释的很快也很清楚。
　　外婆逼迫她不想做的事情，而沈朝雨却做不了自己想做的事情，导致了两方的人早早的就关系交恶了。
　　因为自己女儿自己选择的伴侣不好，甚至间接导致女儿离世，这是冉明月外婆心中的痛处。
　　“我母亲当时为了嫁给我父亲，和外婆那边几乎是断了干净才出来的。结果并不好，而我父亲也很快再娶。”冉明月说，“我对他没有太多亲情，对外婆家会好一些，但同样没有太多。”
　　冉明月有自己想做的事情，她又不是什么傀儡，她首先是个成年人，然后才有的这些亲属关系。
　　黎光表示自己对冉明月的想法有充分的理解。
　　虽然在外人的眼中冉明月已经拥有了别人一辈子都无法打到的财富，但是她的情感需求上，基本上都没有长辈的填补。
　　黎光捏捏冉明月的脸颊，手感太好了，她没忍住亲了亲，然后才让冉明月继续说。
　　如今已经长大，团建坤说起这些时已经那么的稳定。可是听的人却很心疼。
　　某种意义上来说，黎光和冉明月是同一种类型同一样遭遇的孩子，所以她们那时候能够相遇，能够互相理解，这都是一种注定。
　　而这两条本来不相交的平行线，在其中的一方主动伸出手的时候，就注定了一辈子的紧紧缠绕。
　　黎光现在已经很清楚这一点了。
　　她说：“没关系的，在我面前你也可以不坚强，咱们俩一起在彼此的面前当个快快乐乐的胆小鬼好了。”
　　她的话让冉明月直接笑了出来，黎光和她一起到沙发上坐着，完全忘记了自己本来只是想进来问完话就走。
　　冉明月说：“春节的时候我就已经和家里明确表明家里的事情我无法参与，应该是我外婆执意要我回来，让沈朝雨心里不满。”
　　“她做公司的二把手做的很好，而且我查过，她是单纯不喜欢我，对公司的事情都尽心尽力，并且没有二心，不然我外婆不会留她在身边。”
　　冉明月顿了顿之后说，“我们这种家庭里的子女，其实生活里受到了很严密的看护。说是看护，其实是监控。不然，一个如此庞大的家族，不会牢牢掌握在我外婆的手里。”
　　冉明月素来就不喜欢过这种生活，她已经脱离了。不过她也不可怜沈朝雨，这是个人的选择，自然要承担选择后的后果。
　　黎光道：“那我懂了，这次呢？”
　　冉明月：“我也不知道她要做什么。”
　　“既然她小的时候和你还能正常相处，怎么之后就不行了，还恨成这个样子。”
　　“你上次看到她了，她没下车的原因是因为她的腿好不了。”冉明月说，“一次车祸之后就站不起来了，心理也有了一些变化。”
　　黎光：“残疾偏执的总裁？嘶吼着女人你别想逃开我的手掌心？”
　　冉明月头痛的捏了捏眉心，“嗯……前半句还沾点边，后半句，真没看过。”
　　“我会好好看着的，一定对你寸步不离。”黎光伸出手指保证，“绝对会把人揪出来，不让沈朝雨伤害到你一根头发。”
　　冉明月将头贴在黎光的肩颈窝。“我相信你。”
　　黎光轻轻拍着她的后背，习惯了。和冉明月和连体婴一样坐着的时候，有时候是她拍冉明月，有时候是冉明月拍她。
　　过了半晌没人说话，黎光想说自己该走了，可是一低头却发现冉明月已经睡着了，而且睡熟了，她赶紧到自己的肩头安心的重量。
　　黎光还抱着冉明月摇了一会，确定冉明月是睡熟了，才把人抱着到床上，盖好被子，又陪了一会儿，把冉明月的手机调成了静音，才发消息提前和冉明月说自己走了。
　　明天见。
　　黎光轻轻地关上了门。
　　第二天一大早，黎光马上就蹦了起来，她先看刘利民的消息。
　　【刘利民：那边没有发现有实习的安保，还在查】
　　【刘利民：今天的木桥任务我都换成了我们自己的人，没有外面的人】
　　木桥任务是在水上乐园的后山，有一座摇摇欲坠的独木桥。大概有一层楼高，摔下去会摔进水里，虽然不是很高，但是那种任务有危险性。
　　黎光回了一个知道了，立马过去大本营。
　　开完早会，布置好大家的任务，重新做了一次复盘，已经一个半小时后了。
　　“等等，吃早餐啊。”柴宁喊住她，“我们小黎队长怎么回事，居然不爱干饭了？”
　　黎光摇头，“最后一期节目了，大家好好干。”
　　“那必须的！”柴宁憧憬道，“等这期结束之后就可以拿到全部的工资了，好大一笔钱。”
　　说的也是。
　　黎光沉重的心情恢复了不少，她拿了包子就啃，进去的时候，所有在客厅的人都不由自主地转过头，热切地和她打招呼。
　　虽然没出声，但是他们那整齐划一的动作已经和说明了一切。
　　【大家新年好呀嘿嘿嘿嘿嘿！】
　　【哇哇哇，虽然说是最后一期节目了，真的还不想喝节目告别，可是我又忍不住不来看】
　　【最喜欢看的就是原班人马来做综艺，最后一期终于回归最初了呜呜】
　　【节目到现在也不容易，中间出了好多事】
　　【见证了黎光从所有人都不喜欢，到所有人都喜欢的过程，很荣幸】
　　【哈哈哈哈野子哥宋所期和花玉致你们，你们是不是看到黎光了啊？好像小狗狗们齐刷刷扭头】
　　【大坦克来了，那不高低都要看一眼的吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈永远喜欢大坦克！】
　　【我和别人安利的时候自己都会笑死，谁知道我是来看一个全明星综艺的结果喜欢上随行保安，谁懂！】
　　【我懂我懂我们懂~像我们这种喜欢磕cp的在这个节目里面也一本满足嘻嘻嘻！】
　　【可是我磕的不是嘉宾，是黎光x所有的嘉宾都可cp笑死了！！！】
　　【不管！只有黎光和冉明月的cp才是真的！】
　　随着节目进展到后期，黎光和冉明月的ccp属性被越来越多的人关注。
　　曾经那个无人问津的cp投票，关于黎光和冉明月的，也在第四期的节目结束之后到达的顶峰，第五期更是居高不下，一直位列第一。
　　黎光后来还主持过几次，因此也被大家调侃其实是节目组的特邀场外嘉宾。
　　你知道她在，虽然她没有出现在镜头里，可是她时时刻刻都在你的安全感里。
　　“光！光光！”花玉致立刻喊她，“吃了吗？”
　　宋所期：“豆浆要吗？”
　　“谢谢。不用啦，我刚吃过。”黎光忙答，大家都对她太好了。
　　黎光看了一圈摄制组，都是自己眼熟的工作人员，没有外人。
　　半小时后，冉明月和其他人一起下来了。
　　弹幕上顿时一片惊叹。
　　【姐，你是我唯一的姐！！！！】
　　【好久没看见冉老师的物料了呜呜呜呜解约以后就勇敢飞吧！】
　　【是我的问题吗？我现在怎么开始看谁都像是保镖了？我看的向老师在冉明月的后面都像是保安2333】
　　【姐妹你不是一个人，我也是一样的，我觉得其他的嘉宾只要跟在黎光的身后就特别像保安，反而黎光在她面前像嘉宾……】
　　【笑死了】
　　【你们节目开发的新模式是吧/狗头】
　　人员到齐都吃过早餐之后都已经九点半了，气温早早的上升，每个人都穿着夏装，吹空调，捧着一瓣西瓜等桂绮宣布之后的任务。
　　桂绮道：“我们今天的任务就是去水上乐园玩，但是你们需要自己抽取任务卡去完成你今天要做的事情。任务卡里标记了你要去水上乐园完成任务的区域。”
　　她的手里拿着一叠卡片，这是节目组经常使用的经典模式了。所有人抽取了之后，冉明月和江乔野一组，宋所期和向确一组，温迎之和花玉致一组。
　　分别要去A、B、C区。
　　桂绮：“除了规定的区域，你们现在还要在户外完成任务，大家才能去玩水。”
　　“听起来不难，”江乔野非常乐天的嘻嘻哈哈，“说是休闲局桂导诚不欺我们，我们随便玩玩就能去玩水啦！”
　　【你们也太爽了吧，在我们还要吹暖气的时候就已经过上夏天了】
　　【桂导这期真这么好哇！（露出了怀疑的眼神）】
　　【野哥，你随便玩玩和正经玩玩反正效果也差不多吧哈哈哈，让你躺赢你都躺赢不了一点】
　　【空调西瓜，大家都是地球人怎么你们过的那么好啊，可恶】
　　桂绮接着说：“本期我们加入了小黑屋的设计，如果你的游戏失败，就有可能随机触发。第一次小黑屋时间10分钟，第二次30分钟，之后每增加一次，时间都会延长。所以不要摸鱼，摸鱼划水，你不在镜头的时间会越来越多。”
　　江乔野：“……”
　　嘉宾：“……”就知道！狠还是你狠！
　　这哪里是什么休闲局，明明就是要命局。
　　所有人都没那么松散了。
　　为了方便。她们先来到水上乐园的内部。节目录制的场地选在了可以看到下面水上乐园的平台，无人打扰，也不会太晒。
　　前面有个大水池，大家的视线一凝，觉得有点不对劲。
　　现在就有水了，明显就是随时可能下水的意思嘛。
　　为了录制方便，嘉宾们都换上了泳衣，外面再穿着一件T恤短裤。显然已经做好随时下水的准备了。
　　来到了水上乐园，所有人的精神都振奋了。夏天玩水基本没人能抗拒。
　　海城的这个水上乐园也是度假胜地，这里位于瀑布度假村。水源干净，在开发的水上乐园里玩累了还可以去后山里感受山野的乐趣，上面也有一些可以游玩的项目。
　　园区随处可见售卖热带水果的，每个人的身上都往下滴着快乐的水珠。
　　桂绮：“根据你们抽中的任务卡，我们的任务是：新版你问我答，吃饭不吃饭，任务不难，现在开始。”
　　温迎之：“不就是你问我答？”
　　【请注意，这是新版你问我答啊哈哈哈哈】
　　【桂导你的脑袋里到底有多少鬼点子？】
　　桂绮道：“现在自由完成任务，想要完成的自己报名，双方都要在隔板两边被分开，带上耳机，看着自己那里滚动的屏幕，随机喊出一个问题，如果对面能够说出能匹配你这个问题的答案，答对得分。”
　　工作人员上了道具，黎光不小心看到了题板，觉得这些问题都还挺正常的。
　　第一组报名来尝试的人是花玉致和宋所期。
　　两人被一块上面屏幕隔开，宋所期来问，她这边的屏幕先是出问题，宋所期大喊：“你洗澡的时候会说什么？”
　　[1，今天你不喊老大还敢走？]
　　[2，怎么还不进来？]
　　[3，臭鸡蛋！！！]
　　[4，好舒服好舒服好舒服]
　　【噗哈哈哈哈哈！！！！！！】
　　【我就知道桂导你……】
　　【你这还是正经答案吗？哈哈哈哈哈真的要笑死人了】
　　【还好，正确答案应该是第四个吧，默念一下语境什么的也都很正常，应该是没问题】
　　花玉致耳机里的声音特别大，她尖叫：“臭鸡蛋！！！”
　　在喝水的向确瞬间“噗”一下喷了出来，弹幕立刻提示：【请在看这个环节的时候不要喝水吃流质食品，最重要的是不要含在嘴里，不然会有喷溅的危险(他人的命也是命)】
　　第一组挑战失败后，江乔野看的跃跃欲试，温迎之说自己能和江乔野一起打配合。
　　温迎之来问，她看到的问题是：“和人一起吃饭的时候你会说什么？”
　　问完之后她自己都嘀咕：“这么简单的问题吗？”
　　而江乔野那边——
　　[1.突然好想拉屎]
　　[2.阿门啊，菩萨保佑菩萨保佑]
　　[3.少爷好！请慢用！]
　　江乔野大喊：“突然好想拉屎！”
　　【救命SOS，野哥你这么粗犷的吗？】
　　【风格离奇】
　　【同桌吃饭的人：我真的栓Q】
　　【你别说，我有个好朋友就是这样，一道吃饭的时间了她就说她想拉屎】
　　当江乔野知道自己选了个什么答案的时候直接捂着肚子在地上笑了，说什么都不肯再来，失败就失败。
　　他说：“你信不信到时候全网都是我的鬼畜，说我吃饭的时候要喊拉屎。”
　　花玉致幽幽道：“没事野哥，还有我呢…… 我还喊臭鸡蛋呢……”
　　两个回答的不行的人纷纷把自己怨念的眼神投向桂绮。
　　桂绮耸耸肩：纯属节目需要。
　　黎光也跟着在笑，大家和嘉宾的氛围好，但作为工作人员，她们不能扰乱录制发出声音，所以是憋住。
　　直到黎光看到冉明月和自己对视了一眼，她立马在自己的嘴巴上做了一个缝拉链的动作，表示如果冉明月去的话，自己一定不会笑。
　　她受过专业的训练，如果不是太好笑，那一定不会笑。
　　第三组是冉明月和花玉致搭档，花玉致这回是来问的那个，她面前的屏幕出现的是：“如果有一天你的心情烦闷，你会如何？”
　　[1.有老婆的每一天心情都那么的快乐]
　　[2.买架飞机随机送给一位粉丝]
　　[3.去路上扫垃圾并且大骂乱丢垃圾的人]
　　【这个问题，嘶——】
　　【这个问题一如既往的正常，这个回答一如既往的有水平，不一样的是前两个答案是不是太美了】
　　【你还真别说，第三个回答也是我一直想做的事情，我甚至想要破口大骂！】
　　【盲猜冉老师选第三个，前两个问题的经验就是，越离谱的越可能对】
　　冉明月思考了一秒钟，被她耳机里的音乐吵的头痛，根据自己的内心想法回答：“有老婆的每一天心情都那么快乐！”
　　桂绮：“回答，正确。”
　　【？？？？？？？】
　　所有人：“？”
　　冉明月和花玉致一起摘下耳机，就看到大家一脸懵地看着她们。
　　“啊啊啊啊离谱的正确！我想说你不对吧，可是我有觉得这个问题确实挺对的……”宋所期终于找到了自己的声音，和桂绮对视了下，喃喃，“也是，谁有老婆的不是开心每一天。”
　　【期期说的话我竟无法反驳】
　　【经鉴定，本期桂导疑似对单身狗不太友好，直接对我们杀杀杀杀杀杀】
　　【冉女神不是谈恋爱了吧？？？？】
　　“你知道你刚才说什么了吗？”温迎之怎么可能错过这个调侃冉明月的机会，其他人也围上来叽叽喳喳。
　　“说什么了？”
　　温迎之意有所指地看了外圈的人一眼，黎光心虚地将视线一边。
　　说实话，刚才冉明月说有老婆的时候，听到老婆两个字，黎光的心漏了一拍。
　　紧张是肯定的。
　　和冉明月在一起之后，她和冉明月的称呼还是和之前一样的，在某些特地的情况下，冉明月会喊她宝贝或者宝宝，她们还没有叫过彼此老婆。
　　刚刚冉明月的那一声明明是在回答问题，可黎光却感觉是在喊自己。
　　“这问题你是怎么答对的，冉老师！你太牛了！”江乔野对冉明月投去项目的眼神，“哪来的老婆？谈恋爱了？”
　　他当然只是根据这个问题随意问的，黎光的心又开始紧张起来。
　　冉明月眼神自如，“梦里。”
　　【哈哈哈哈哈梦里来的老婆可还行？】
　　【如果只要是梦里就有老婆，我每天都要长梦不醒，我要梦黎光当我的女朋友】
　　【你要是说你去梦黎光当你女朋友的话，那我可生气了！】
　　【我要霸占熊二光光！！！！】
　　【我就不一样了，我只是来加入这个家的，我不会拆散这个家】
　　【既然要梦那就梦大的呗，那我就梦我，和冉老师，黎光一起过日子】
　　【姐妹那你是真敢想，这不是把我们giaogiao老师的梦给说出来了吗】
　　温迎之说：“这就是人家的实力，知道吗？”
　　冉明月赢得了一次几分，也拿到了一张隐藏技能卡，可以用来干什么并没有说明。
　　大家的游戏继续。
　　“接下来我们玩的是，萝卜站游戏。”桂绮说，“时间差不多，你们结束这轮游戏之后，就可以出发了。”
　　宋所期：“只听过萝卜蹲，萝卜站又是什么？”
　　桂绮道：“所有人都先蹲好，我会进行提问，符合问题的就站起来。”
　　冉明月：“比如？”
　　桂绮找来黎光和柴宁为大家打样，当黎光出现的时候，弹幕开始发送弹幕和小花花，很热闹。
　　“黎光起身。”
　　黎光站了起来。
　　“是女孩子的起身。”
　　黎光站起来。
　　“对节目组有意见的起身。”
　　黎光又站起来，但站起来的时候说：“只是示范。”
　　桂绮说：“不错，这等于她答错了。答错太多是可能会触发小黑屋模式的，所以你们努力。”
　　其他人也就懂了。
　　前面问的应该都是正常的问题，到后面难度加大，会提出一些稀奇古怪的问题，判定正确与否的标准，就看你是否能够说服导演。
　　黎光重新回去。
　　但弹幕上对她的呼声太强，桂绮说：“等等，小黎，你留下来做判定标准。只要她们可以说服你，就算正确答案。”
　　【黎光！我们的黎光来了！】
　　【导演要玩还是你会玩的】
　　【哈哈哈哈哈哈黎光，一脸懵逼，啊？又要给我加钱了是吗？好！】
　　所有人都一字排开蹲下，黎光拿着大喇叭站在大家旁边。陷朱敷
　　黎光说：“有句话不知道该不该讲。”
　　桂绮：“你可以讲。”
　　“我总觉得我这个样子像抓了他们的警察。”黎光自己说完也快忍不住了，“就差让他们……”把手举过头顶。
　　冉明月回头看她一眼，黎光立刻把自己上翘的唇角压下去，板正脸：“快，导演快开始吧。”
　　桂绮：“江乔野站起来！”
　　江乔野站了起来。
　　“冉明月和宋所期站起来。”
　　“向确旁边两位站起来。”
　　“花玉致两边的人都站起来。”
　　越到后面越难，黎光倒是发现了。但念名字的环节到现在还没有人出错，直到桂绮说：“刚刚参与了耳机答题游戏的人站起来！”
　　花玉致和冉明月都站了起来，江乔野慢了一拍，他起来之后肯定是有点懵，又蹲下了，蹲下才觉得不对。
　　可黎光恰好盯着，“野哥错了！”
　　江乔野：QAQ救命家人
　　从江乔野错了之后，就开始不断有人出错。
　　向确、宋所期和花玉致都有一次错误。
　　而冉明月和温迎之保持着没有失败的战绩。
　　黎光当裁判也非常尽职尽责，一个都没判断错。
　　直到桂绮问：“唱过昆曲的站起来。”
　　温迎之站了起来。
　　“还没有出过错的站起来。”
　　温迎之和冉明月站了起来。看似桂绮开始对这两位优秀学员发出猛攻了，黎光觉得她们还是不会错，问题也不难，放下了自己拿来宣布的喇叭。
　　桂绮接下来问：“有女朋友了的站起来。”
　　所有人都坐着一动都不动，除了温迎之，和冉明月。
　　两人几乎是听见这个词反射性就站出来了。
　　黎光：“？”
　　众所周知，大家眼中的温迎之虽然绯闻不断，但没有承认的女友。
　　冉明月就更加了，出道0绯闻。
　　而此刻两人都站了出来。
　　真隐藏女友·黎光呆若木鸡。
　　那我这是要怎么判定啊！！！！


第107章 
　　【这是什么意思？？？】
　　【不是，姐妹们不要空屏啊！我害怕了！】
　　【不会是真的把？其实她们都有女朋友了？】
　　【拜托不信谣不传谣，没有两人自己的正式承认别去想这个事情】
　　【我宣布是的，我一直就是冉老师的隐藏女友嘿嘿，既然几她都已经官宣啦我就不藏着掖着啦】
　　【咱就是说不要这么离谱】
　　【温老师说她有女朋友我能理解，女朋友不就在后面站着么，冉老师这是？】
　　【啊啊啊啊到底发生了什么！这游戏还可以来坦白局的吗？】
　　【到底是我疯了还是嘉宾们疯了】
　　黎光麻木地举着喇叭，“错。”
　　在她说错了的时候，冉明月和温迎之的视线齐刷刷的都落在了黎光的身上。
　　好家伙，你们俩这都是不想混了，这么快就想直接官宣？
　　黎光属于下意识地为两人的打掩护。
　　可她忘记了，在冉明月的眼里不是那么回事，是——
　　自己的女朋友在自己的面前说：这个人没有女朋友。
　　这就很离谱了。
　　桂绮立马道：“如何判断？”
　　温迎之看出来黎光不知道怎么说，立刻大喊：“是我错了！冉明月她没错！！”咸逐富
　　黎光：“？？”
　　“我站快了，但明月确实没错啊，因为她刚才不是回答了那个问题吗？她梦里有老婆那不就是有老婆？”温迎之脑筋转过来了，一张嘴把黑的都要说成白的，“算我错就行。”
　　“光光，你觉得呢？”温迎之撞了下冉明月的胳膊，“哎，你说是不是？”
　　温迎之把两人的台阶都铺垫好了，冉明月缓慢的点点头。
　　黎光也强装镇定：“那那那那就，呃，就是温老师对了。哦不是，温老师错了。”
　　“你别紧张，你看你把她吓得，非扯熊二和我冉姐的关系干什么？你是不知道，以前熊二就怕冉姐。”江乔野没看出来半点，还在为黎光自然的找补，“以前被观众骂怕的，你们又不是不知道。”
　　桂绮赶紧救黎光下来：“好了，这轮结束，大家可以准备出发去水上乐园了。”
　　黎光如释重负，呼出一口气后赶紧溜了溜了。她都不敢想象在弹幕里大家会不会将刚才的那一幕反复讨论。
　　以前还是假的的时候，澄清起来一点不心虚。现在一切都是真的了，干点什么都心虚，明明已经确定关系了。
　　嘉宾们前去水上乐园的时候，工作人员没有同车，所以黎光没有和冉明月有交流。
　　她们到水上乐园的时候已经临近中午了。
　　温度越来越高，就在嘉宾们以为自己可以酣畅淋漓地去大玩一场时，桂绮魔鬼般的声音响起。
　　“大家忘了我们这次的主题了吗？民以食为天。既然都到午饭的点了，怎么能让大家饿着？来，吃午饭吧。”
　　可是，大家面前的录制地摆的不是大餐桌。
　　而是四张桌子。
　　每张桌子的大小不一，从左到右，从漂亮精致的实木桌变成了简陋的床上桌，人可能在那还得蹲着。
　　“请按照年龄坐好，本轮游戏叫做尊老爱幼。请注意，这只是一句成语，我没有说大家老的意思。”桂绮停顿了下说，“拒绝年龄焦虑从我做起，但在今天这个游戏中，你们的年龄直接和食物挂钩。现在请先坐好。”
　　这六个人里面，年纪最大的是向确，往下排开就是冉明月，温迎之，江乔野，花玉致和宋所期。
　　其中，冉明月和温迎之同岁。花玉致和江乔野同岁。
　　所以一起坐好后，确实是四张桌子。
　　可怜宋所期，一个人搬个板凳在小小的桌子旁坐着。
　　大家刚坐好，牛冬瓜就推着餐车过来送餐了。
　　在向确的面前，放下了三菜两汤，红烧肘子，糖醋排骨，外婆菜炒肉，一个青菜豆腐汤，还有一个虫草菌菇鸡汤。
　　这五道菜一上，所有饿和不饿的都吞口水了。
　　光闻味道和看卖相就知道超级超级好吃。
　　第二桌的冉明月和温迎之得到的是食堂铁盘，里面分装着一个小焖烧鸡腿，酸辣土豆丝，两个圣女果，米饭。
　　温迎之：“你这个第一和第二的差距也太大了吧？？？”
　　但是看到第三桌的时候，温迎之平衡了。
　　第三桌的花玉致江乔野是酸菜老头泡面，加一碗米饭。
　　第四桌的宋所期，面前只有一碗米饭。
　　宋所期：“……”
　　黎光看着自己手里的盒饭。
　　她的菜和冉明月那一桌是一样的，确实相差大，第一桌向确还只有一个人，一个人哪里吃的了那么多菜？
　　现在没黎光的事，于是黎光一边看嘉宾吃饭一边自己赶快特种兵进食。她狐疑地看了桂绮一眼——给宋所期只光上一个白米饭，真的不怕回去跪榴莲壳？
　　桂绮察觉到黎光的眼神，也用眼神回：你自己在让你女朋友说没老婆。回去不也得跪榴莲壳吗？
　　黎光：“……”
　　好有道理，不好反驳。
　　向确说：“有人想吃我这桌的菜吗？”
　　“我！”宋所期第一个举手，“我没菜吃，确哥快救救我。”
　　桂绮提醒道：“我们是不允许吃白食的。”
　　“没事，确哥，我来给你捏个肩膀。”
　　宋所期一说完，桂绮立刻后悔，你都没给我捏过肩膀现在怎么可以去给别的人捏肩？？？
　　“我也给你捏！”江乔野立刻跟上，他还动员冉明月和温迎之，“还等什么！快跟着一起来！”
　　向确非常不好意思，其实也就是为了对付一下节目组的游戏规则，哪里还真当大老爷。冉明月慢悠悠地起身时，黎光已经把自己手里的盒饭给扒完了。
　　“只要用自己的劳动换食物就行？”冉明月忽然开口，“这个环节。”
　　桂绮：“是啊。”
　　“我的吃不完，食量小，就不去蹭确哥的饭了。”冉明月说，“这个鸡腿我吃不了，谁想吃吗？”
　　“啊？”桂绮不知道冉明月居然来和自己说吃不完，简直反将了一军。
　　黎光立马抬手：“我！我可以帮你吃！”
　　她赶紧跑过去，“我帮你捏，我帮你捏。”
　　加上刚才在游戏环节里说的话，黎光十分的狗腿的对冉明月嘘寒问暖，捏肩捶腿主打一个服务周到，周到到让周围所有的人都目瞪口呆。
　　然后她再拿公筷在向确的饭桌上拿了点蔬菜和排骨放在冉明月的碗里，嘴巴里振振有词：“捏多了，拿向老师的东西来抵扣一下。”
　　她的动作迅速，菜已经到冉明月的碗里了，大家都没反应过来。
　　尤其是桂绮没反应过来，等她反应过来也晚了，因为黎光给宋所期也夹了一份，桂绮不敢吱声。
　　毕竟不想真的回去就贵榴莲壳。
　　吃饭的时候大家都在聊天打闹，弹幕自然也刷的飞快。黎光一直用余光在打量着冉明月，她发现，冉明月把自己夹的那些菜都吃完了。
　　平时，这些菜应该超过了冉明月的食量。
　　她悄悄地退到一边，从工作药箱里拿出了消食片，又绕到冉明月身后给她，低声嘱咐：“一会儿玩水要小心点，我去检查一下。”
　　冉明月才刚抬头，黎光就走了，没让镜头捕捉到。
　　黎光倒是走的轻巧，徒留冉明月感受着刚才黎光在自己耳边说话时的感受。
　　黎光主要是赶着去检查工作人员有没有异常，而且她检查的很细致，每个人都仔细看了，看有没有奇怪的。
　　目前在当班的工作人员里，黎光确认没有问题，才在耳机里告诉桂绮可以了。
　　嘉宾们也都已经吃饱喝足，休息的足足的，去水上乐园开始疯玩。
　　憋了整个冬天，现在忽然可以玩水了，大家都放的开，并且出现了花玉致和温迎之一起把江乔野丢下水的人传人现象。
　　三个小时后，所有人都玩的精疲力尽，披着个大浴巾湿漉漉的回到了岸上。
　　还好现在气温高，不用担心感冒。
　　黎光和自己的同事们难免身上也有湿水，水上乐园的游乐项目结束之后，安保小队和嘉宾是一起上的游览车。
　　可车没有往酒店的方向走，而是往有瀑布的后山走。
　　“导演这是还不让我们休息的意思？”花玉致害怕地往黎光的身边钻，被温迎之一把薅住往外带了带。
　　黎光假装：“不知道。”
　　“干嘛不告诉我？冉老师，你来问。”花玉致又挤到冉明月的那边去，全然不顾温迎之的脸上的表情有多不乐意。
　　她拉来冉明月到黎光的面前，冉明月问：“等会儿有项目吗？”
　　黎光一板一眼道：“导演组准备让你们过一个在水里的独木桥，如果没走过就会掉下去，看你们敢不敢。”
　　【桂导：？？？？】
　　【噗哈哈哈哈，你这孩子对我们冉女神就是偏心，我喜欢】
　　【黎光现在都这么会上分啦？我怎么看她怎么怎么就这么喜欢呢？哈哈哈哈】
　　【不喜欢熊二真的有难了，咱们可能真的不能做朋友】
　　【就是喜欢黎光对冉明月的这一份特殊，我说她们是真的还有谁能反驳我！】
　　桂绮也确实在咬牙切齿：“你这就把我卖了？”
　　黎光小声说出杀手锏：“可是小宋老师也想要我说出来啊。”
　　桂绮便无言以对了。
　　一个个的都是怕老婆的，怕自己表现的不好回去之后连床都没的睡。
　　冉明月继续问：“高吗？”
　　黎光回想了下：“对其他人来说不太高，对你不一定。”
　　“害怕的话就不去。”她又说。
　　冉明月道：“没关系，先去看看。”
　　温迎之道：“光光，你快关心关心我，我也怕，有了你的鼓励我一定可以度过独木桥的。”
　　温迎之的想法是打不过就加入，花玉致黏黎光，那她也来黏。大家一起黏得了！
　　黎光公事公办道：“不会的，你要好好完成任务。”
　　【这么明显的不一样，我先磕了？】
　　【俺多希望之前冉明月说有女朋友是真的啊，她们之间的cp感真的好足不去试一试吗？】
　　【看一次少一次了，意识到这里最后一次看到大家斗嘴了好舍不得啊呜呜呜】
　　【我也是呜呜呜，姐妹不说还说，一说真要哭了，以后我该去哪里找我的电子榨菜】
　　【明天还能看大家闹一天】
　　【这个独木桥在山下看着是没有多高，但其实你站上去之后特别恐怖……去过的人如是说】
　　节目组的镜头进入航拍，从上到下的拍，就只看到一根窄窄的木头横在河流之上。在嘉宾们的面前也照样是如此，独木桥虽然是平的，但是在也只能够一人通过，所以她们只能挨个走。
　　弹幕上的粉丝们说的没错，在上面往下看的时候，恐惧自然而然地被放大了，更别提下面还是一条河。
　　虽然人人都穿上了救生衣，还有安全绳，第一次上去的向确也冷汗都出来了。
　　对这个项目唯一兴趣特别浓厚的人就是江乔野，他不恐高，就喜欢玩这种极限运动。
　　而冉明月排在最后一个，她正在考虑自己要不要进行这个项目。
　　桂绮：“直接放弃的话是会有小黑屋惩罚的。”
　　黎光一直在边上陪着冉明月，知道汪柔说她现在得去对面等着接应所有的嘉宾。
　　她走的时候独木桥的这边还有三个人，江乔野、花玉致和冉明月。
　　所以黎光还是很放心的。
　　黎光刚到对面，往对面看的时候，冉明月不见了。
　　她往那张望，找寻冉明月的样子，刚打开所有的消息接收。
　　桂绮：“冉明月放弃独木桥任务，将触发小黑屋模式——”
　　黎光的心里一惊，什么也管不着了，直接往那边跑。
　　独木桥下来，嘉宾们就可以直接回大本营了，所以这是最后一个项目。冉明月人没在，黎光还以为她去喝水了，但就一个转身的功夫，怎么就触发了小黑屋了？
　　小黑屋会有工作人员把冉明月抓走，而现在的冉明月正在黎光的视线之外，她总觉得很危险。
　　黎光到对面的时候，只看到冉明月原来的位置上有一瓶水。
　　柴宁说：“这水刚刚冉老师的，可能是去上厕所了，不知道怎么就触发小黑屋了。”
　　黎光拿起那水就往洗手间的方向跑。
　　她步履匆匆，一路去问，对什么都警惕了起来。黎光拧开了瓶盖，希望等会儿看到冉明月就可以把水给她，不是要喝水吗？
　　转念又觉得不对，她得尝过这水没问题才敢给冉明月。
　　到园区洗手间，没见到冉明月，倒是看见了几个穿着黑衣服的工作人员。
　　那些人是去抓冉明月的。
　　黎光刚过去，就被人按着拐进了旁边的遮挡物旁。
　　“是我。”
　　熟悉的声音出现在耳边，黎光看到冉明月出现，心里松了一口气。
　　走的太急了，连摄影师都跟不上。
　　黎光和冉明月在暗处躲着，冉明月低声问：“怎么了？”
　　“怕你被不明人士抓进小黑屋，嘘……等等，我们先躲躲。”黎光正想把冉明月护在自己的身后让她好好藏好，哪想到自己的手好像不太使得上劲。
　　昏迷前一秒，黎光还在嘱咐：“奇怪，你藏好，藏好被被摄影师看见了，别……”
　　可是她倒了，之后便不省人事。
　　***
　　黎光再醒来的时候，已经到医务室了。
　　她看着天花板，想坐起来，却没多大的力气。
　　黎光懵的连眼睛都没眨。在哪？节目呢？自己这是怎么了？
　　“黎光？黎光！”冉明月一下扑了上来，紧紧地握着她的手，眼睛是红的，瞳眸中都是一片紧张。
　　“我怎么了？”
　　黎光发现自己的声音有点哑，“现在什么时间了？”
　　“晚上八点，这里是园区医务室。”病房里只有冉明月在，她随后按了护士铃，“你喝了里面有药的矿泉水。”
　　黎光还没回神：“迷药……迷你的？！”
　　脑子清醒过来，黎光才知道自己那口水里有东西。这要是给冉明月喝了可怎么办？！
　　花玉致和汪柔跟在医生的身后冲了进来。
　　直到医生给黎光检查，身体都没事。
　　“剂量很小，现在一切正常，可能会有一些副作用，持续时间应该不会很长。”医生看着黎光欲言又止，最后问了句，“谁是家属？”
　　“是我。”
　　“是她是她。”
　　冉明月和汪柔同时开的口。
　　黎光还在呆：这……这么快就承认了吗？
　　也不知道医生和冉明月说了什么，冉明月回来的时候，神色莫名，甚至耳根还有点红。
　　而汪柔在冉明月出去和医院谈话后，叹口气，但表情明明是开心满意的那种，和担忧混在一起。
　　说：“小黎，你有心理准备没？外面都乱套了。”
　　*
　　黎光和冉明月一起回到大本营，被送入了自己的房间。
　　可是房门一关，冉明月人没走。
　　黎光坐在床上揉了下眼睛，“明月姐？”
　　没有别人了，冉明月来到床边在黎光好身边坐下，忽然把她给抱住。
　　“你真的吓死我了，知不知道？”冉明月的声音把她紧紧地抱住，过了一会儿，在黎光的额头和脸颊上亲了又亲，黎光也乖乖地回抱着她，和冉明月一起在被子上躺着，手也和冉明月的手交握在一起，舍不得分开。
　　“我没事了……”黎光小声说，“还好你没有事，汪导和我说外面有点情况，怎么呢？”
　　回来的路上，也没有人告诉黎光。
　　“沈朝雨的事情我已经和家里说过了，等节目结束之后我自己也会去找她。”冉明月提到这个，声音就冷了些。
　　她把手机递给黎光，“现在去直播间看。”
　　直播间一打开，便看见所有人都在沙发上，温迎之说：“怎么样了啊？怎么样了？没事吧？”
　　所有人都在问。
　　可是弹幕上的内容让黎光瞪大了眼睛。
　　【冉明月和黎光是真的！！！！！！】
　　【祝福，并且想加入】
　　【熊二现在怎么样？肯定有冉明月在陪着吧？呜呜呜我的两个女神在一起啦！！！】
　　【发个飞船，必须给你们的婚礼随个份子】
　　【我们都是爱情的见证人，我也随个小烟花】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊妈妈她们真的是真的！】
　　黎光才知道，当时她忽然晕倒。
　　冉明月完全失去了分寸，哪管的上什么节目不节目，抱着黎光就冲了出来，刚好被镜头拍了全过程。
　　她瞬时爆发出的浓烈情感完全传递给了观众。
　　直到黎光送医，冉明月常伴左右。
　　于是，大家都知道了。
　　黎光得知这个结果，并没有想象中的害怕。
　　相反，她的心里有一种——
　　是，该到这一步了的感觉。
　　镜头里的嘉宾们睡觉，加上观众们也强烈要求去看黎光的状态，还是桂绮出面。
　　黎光这时刚好把直播间关了，所以不知道，桂绮说会找机会带着大家去看她的话。
　　冉明月搂着她：“今天你就好好的休息，明天节目最后一天，用来休闲的，你不要去。”
　　“好。”黎光低声说，“在手机里看你。”
　　“我陪够你再回去，大家都知道。”冉明月摸了摸她的头，语气很温柔，“我喜欢谈恋爱不需要顾及的感觉。”
　　实话说，谁能不爱呢？冉明月之前也已经和她说过多次。险注复
　　黎光今天格外的依赖冉明月，她勾住冉明月的脖子，唇就贴了上去。
　　冉明月哪能错过她的主动，很快就把黎光给含住了，黎光也亲她，还悄悄咬冉明月的耳垂，冉明月的手瞬间松开了一下。
　　让人无法抗拒的酥麻从被咬的地方一直到头皮，冉明月去捏了下黎光的肩膀，可这刚才医院里出来的人丝毫没有收敛，呜咽着在耳边模糊不清地说，“想洗个澡。”
　　冉明月抱她起来：“我去给你放水。”
　　黎光没吭声，冉明月就跟着她一起进去了。
　　先是放水，准备好沐浴露，直到黎光也被放进去。
　　以为冉明月要和自己一起洗，结果不是，是冉明月来帮她洗。被看着洗鼻两个人一起洗还让人不好意思许多，黎光的动作僵硬，把自己藏在浴缸里，后来干脆就不装了，她知道，有些事情已经到时候了。
　　但是……过程中黎光不太配合，几次都把冉明月拽进来接吻，水洒了一身。冉明月看黎光毕竟是从医务室里回来的“病人”，竭尽所能地满足她。
　　最后衣服衣服没穿什么，基本就等于是挂在身上的。浴袍也只是披着，露出的肌肤上面有几处红痕。
　　回到床上的时候，冉明月压着声音说：“后遗症。”
　　难怪当时医生要和自己交代一句。
　　黎光小声说：“没有，我清醒着。”
　　她抬起头与冉明月对视：“我清醒着，我可以吗？”
　　圆润杏眼中都是此前从未出现的渴望，她同样很认真，也不会克制欲望，在这张如此与欲念沾不上边的脸上，全是吸引。
　　“想好了吗？”冉明月一瞬不瞬地看着她，手指放在黎光的唇上，“你想好了，如果开始……我可能很久很久都不准你睡，会和你一直做，不知疲倦的做，不管你求不求饶。”
　　黎光被她直白的言语刺激的呼吸加快起来，她的腰都绷紧了，将冉明月推到，她跪坐在她身上，用行动表明自己的回答——
　　她含住了冉明月的手指。
　　舌尖的柔软缠绕，冉明月的呼吸紧绷，身体也是。
　　黎光红着脸，眼睛弯着，并没有因为冉明月的注视而退缩，她们是开着灯的。黎光其实羞得要命，所以干脆就低下头，直接钻进了被窝。
　　几乎不用多久，冉明月就皱着眉，难熬地别过头，声音也从张开的唇发出来。湿润的手指紧紧捏住了枕头，她控制不住自己的身体，竟然只能全然交付给黎光的唇舌来掌握。
　　黎光的速度放的很慢，她是新手，所以时不时会停下来询问冉明月的感受。冉明月无法抵御，在这种类似调情一般的言语里眼泪都出来了，腰也忍不住往上拱起来。
　　没有空虚感，只要无穷无尽的被触碰时的快乐和满足。
　　黎光再上来的时候只用自己的脸颊和鼻尖去碰冉明月的唇，冉明月等不及，捏着她的下巴便要去吻，黎光微微鼓着腮帮子，定定地看着她。
　　冉明月反应过来，脸烧起来，要别过脸的时候反被黎光捏住了下巴。
　　黎光的脸红眼睛也红，耳朵更是红，用指腹把冉明月的眼泪擦了，轻轻笑着：“都吃了。”
　　冉明月很难熬，她休息了两分钟，就把黎光压住了。
　　“到我了。”
　　黎光伸手圈住她。很依赖地磨蹭她，“我好爱你。”
　　“我也很爱你。”冉明月心里燥的不行，也软的不行，她把黎光吃掉，也心甘情愿被黎光吃。
　　这个过程如冉明月所说，非常非常的漫长。在床上，在桌上，最后在窗户边，冉明月和她做的时候还会轻轻喊宝贝，会喊老婆。
　　会问她疼不疼，要快一点还是慢一点？
　　黎光是很诚实的人，总是很老实的回答。结束了一次之后就贴着冉明月要抱，嗓子都叫的不行了，后来只剩下轻哼。
　　黎光喝水是冉明月喂的，可冉明月去拿水的时候，拿了个东西来。
　　她没看清，但声音很小：“不行了……”以为冉明月还要和她玩别的什么。
　　结果，黎光的手里被塞进毛茸茸的，极其熟悉的那个兔尾巴。
　　另一只手旁边，是那个在马场里的礼物，漂亮的短马鞭。
　　冉明月在黎光的耳边轻轻说：“玩不玩？”
　　黎光的睫毛都是湿的，一簇一簇地眨动：“什么。”
　　冉明月把她的手抓到自己的身上，意思不言而喻。
　　玩我。
　　这个晚上的快乐还有很长。


第108章 爱是她们的远方（正文完+少量番外）
　　晚上虽然漫长，但有了那么多想做又可以做的事情之后，便感觉不到时间的流逝。
　　黎光是累了。
　　可冉明月把这两样东西放上来的时候，她觉得自己还能继续来一百个回合。
　　做好女人，绝对不会说自己不行。
　　最后是怎么睡着的黎光也不清楚了，也许是在某种极致潮涌般的快乐里，耗完了自己所有的精力。
　　虽然她们开始的比其他的情侣都晚，却做的比别的情侣都要多。
　　并且花样频出。
　　黎光终于知道冉明月之前对自己说的那种怕自己会做的停不下来是个什么心里状态。
　　她也学会了使坏，把自己的指腹按在冉明月的唇边，脸颊，然后摩挲到锁骨。
　　“之前不是还在说你可能会停不下来。”黎光盯着她，视线下移，俯身含住她的耳垂，冉明月难耐地随着黎光的动作动了动，“你不许……”
　　黎光的手轻轻地往前一推，上前亲她，冉明月没开口的呜咽声音全被含住。
　　冉明月被她弄的哭了两次，睫毛一直都是湿的，身上更加。
　　她们的床和被子一片狼藉。
　　“怎么能不许。”黎光用很轻柔的力气将冉明月往上推，“不哭。”
　　冉明月只能别过头，根本讲不出话。
　　说了不许，实际上一点也没挣扎。
　　黎光几乎不放过任何一个时机和冉明月纠缠在一起，她和冉明月吻得很用力，身体也重重地压上去，进步的非常快，进的也非常快。
　　她觉得自己是在梦里，从未有清醒的时刻。可是怀里和掌中的柔软，又在时刻提醒她这不是梦。
　　在窗帘外的星星即将下班之时，黎光拥着冉明月，带着那满身的狼藉，沉沉睡去。
　　做的人很累的。
　　但确实是那种让人满足的累。
　　***
　　上午九点钟的阳光透过缝隙，可里面的人仍旧在沉睡。
　　冉明月醒的比她早。
　　她正在一下一下地轻轻地吻着黎光的额头。
　　黎光和她的手机早就静音了，外面怎么回事全然不知道，大家应该都知道黎光在养病。
　　“老婆。”冉明月一出声，发现自己的嗓子全是哑的，昨晚叫的。
　　黎光就眼皮稍微动了一下，睁眼的念头都没有，又贴到冉明月的怀里睡了。
　　冉明月也动不了，被黎光软绵绵的嘤咛一弄，一点别的念头都没有了。
　　看起来什么都不会的人，昨晚把自己欺负的实在受不了。冉明月稍微掀开了点被子，看到黎光的身上被自己不小心抓到的痕迹，大早上的脸就开始烧。
　　一定是因为空调开的不够。
　　她刚准备躺回去和人一起睡，门响了。
　　本来还在睡着的人忽然就掀被而起，立刻跑去开门。
　　冉明月甚至来不及把人抓回来。
　　门一开。
　　衣衫凌乱，睡眼惺忪，但一看就是“吃饱了”的黎光出现在镜头前。
　　“我带着大家来看看你怎么——”桂绮的话还没说完，看到黎光这模样愣了。
　　“砰！”
　　桂绮自己把门给关上了。
　　就她已经做过这么久的节目了，也没见过这个场面。
　　【？？？？？】
　　【是光光吗？？刚刚是光光？？！！】
　　【发生什么了，这个状态为什么那么像事后……】
　　【我刚刚到看见在地毯上的衣服了！！！！】
　　【@哪里有八卦记得艾特我】
　　【爆火前排】
　　【是冉明月吗？不是说冉明月一直在照顾黎光吗？照顾到床上去了！！！】
　　【正式宣布cp粉今天过年了！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊节目组现在就给我结束我要去看回放！之后的我都不关注了！】
　　【giaogiao！你想看的太平盛世来了！】
　　【@节目组@桂绮@桂绮@汪柔@温迎之 快点出来回应她们是不是在一起了！】
　　【@冉明月是真的吗，是真的你不用回复我】
　　【艹，老子被卡出去了！人太满了吧？？？】
　　【吻痕，掉落的衣服，她们肯定搞了，还搞很大】
　　短短的空白的三分钟，桂绮把遗言都想好了，她甚至想装死放弃一切公关。
　　“刚才只是错觉。”
　　就这样告诉观众算了。
　　可是后台始终在飙升的人数和已经卡退两次的数据告诉桂绮这次流量到一个新高度了。
　　而新高度是，黎光和冉明月带来的。
　　再开门的时候，黎光头发已经扎好了，衣服也穿好了，但是脸爆红。
　　对于弹幕说要带大家进去看看的想法，桂绮不予理睬。
　　黎光：“大家早上好。”
　　弹幕：【她声音哑了。昨晚做这么狠？】
　　【让我们进去看看！！！】
　　黎光：“我身体很好，谢谢大家的关心，今天我请假了。”
　　弹幕：【天哪果然她还能做！冉老师听到没有冉老师！】
　　【光光你的生活，我的梦！】
　　【我要看冉女神亲自来公布】
　　【这就是官宣】
　　怕不可收拾，桂绮赶紧带着摄像师走了。
　　但没用，已经被全网所知。
　　哪怕冉明月后来正常的回到了镜头里，也被大家疯狂讨论和黎光的关系。
　　一直到节目的结束，声音都没有停歇。
　　黎光捧着手机看直播间的弹幕，捂脸将自己埋进被子里。
　　天。
　　昨晚。
　　太舒服了，没玩够，再来一次！！！！
　　***
　　《你追我逃》正式结束的那一天，剪辑版如期上线。
　　黎光和冉明月的相关词条霸占了所有的热门。
　　#黎光开窍#
　　#女明星vs随行保安就是yyds#
　　#原来一切都有迹可循#
　　#十年树人百年黎光#
　　#安塞腰鼓做做做！发疯了！忘情了！#
　　黎光还以为自己不回应就好，结果一周过去，热度不减。
　　冉明月说：“我听你的指示。”
　　反正她们现在都没有任何公司和捆绑，想公开就公开，已经没什么顾虑了。
　　黎光别别扭扭地说：“不行，我还有点小目标没有完成。”
　　冉明月理智地吻着她，手指一点也不理智，也没有半点克制，用让人快的受不了的频率，黎光的眼眶都红了。
　　这算什么听指示？那自己让她停下的时候为什么冉明月从来不停？
　　她的手脚都是软的，承受着冉明月，也完全地接纳着。
　　结束了综艺之后，为了躲避外面多的吓人的记者，所以两人就一直在别墅里窝着。
　　不停地尝试场景和方式。
　　过了好一会儿，黎光说自己想吃食堂的饭菜。
　　想起来，发现自己腿都没力气。
　　最后只能和冉明月一起出了门，去食堂打包了饭，又顺便喊了烤全鸡和烧烤以及掩耳盗铃的蔬菜沙拉外卖，一场丰盛的晚餐正式结束。
　　甜点？
　　甜点是某人。
　　***
　　黎光没想到，自己和冉明月这么谨慎，居然还是被拍了。
　　虽然只是一张模糊的照片，但也可以看到，黎光跟着冉明月一起进入了她的别墅。
　　黎光这次一拍一个要吱声，当时就澄清自己和冉明月只是纯洁的雇主和打工人。
　　【谁信？这就像我以前不信你没蹭冉明月热度一样，我不信你们没在谈！】
　　【看上面，黑粉变成粉丝之后也挺搞笑又偏执啊哈哈哈哈】
　　【现在回想了一下当时冉明月当时主动关注的黎光诶】
　　【怎么会有这种故事啊，呜呜呜顶流影后爱上我】
　　【我已经看过她们之间被网友发的所有故事时间线，原来她们三年前就认识了啊！！！！还是同桌！！】
　　【白月光的杀伤力好强】
　　【什么！你们都已经住在一起了还来告诉我们没在一起？！我不信！】
　　【光光你就真的不能给我们冉女神一个名分吗，我们不骂你绝对】
　　【她们谁上谁下啊？】
　　【我也好奇（先把自己的裤衩子拉好】
　　黎光不好奇，她已经体验过了。
　　下午起来的时候，冉明月终于又和她商量：“我现在还不能说吗？”
　　黎光下午也在等电话来着，但没等到，“还要再等等。”
　　三天后，黎光终于等来了刘利民的电话，安排她和伍总见了一面。
　　和她想象中的一样，他是一位被晒成黝黑皮肤模样，还绑着脏辫的和善男士，一开口就说：“可以。”
　　之后，黎光顺利地跨越了保安队长，正式接受了安保公司。
　　她立刻回家把这个好消息告诉了冉明月。
　　“我有自己的事业啦！！！”
　　安保公司发展的极好，主要对接娱乐圈私活，现在找黎光小队的单子已经排到半年后了。
　　不愁钱，根本就不愁钱。
　　冉明月默不作声地把一本房产证丢在黎光的面前。
　　黎光：“？”
　　“这只是这套房子的本，我又另外买了一套市区小套二，写的你名字。”
　　黎光呆住：“干什么？”
　　冉明月过去圈住她：“你不是说要有套房子才来和我住吗？”
　　话是这么说，其实黎光现在已经和住在冉明月这里差不多了。
　　黎光的腿还酸着，她把冉明月的手抓住，想起了昨晚上自己受的那些，脸烧了烧，“我自己会买的！”
　　冉明月这人一向说话算话，黎光怕冉明月直接就把房子给自己了，又接着说：“你就算给我了，我也会把钱给你。”
　　“我已经买了，你也知道我不会要你的钱。”冉明月又把她给拉回来，“用别的方法换。”
　　黎光恼怒道：“我可是正经打工人我不卖身！”【辛】
　　“晚上我们换个花样。”冉明月低声在她耳边笑，“你明知道我不是这个意思。”
　　自从有了第一次，就有后面的无数次。她第一次同意在浴室里，后来就有在窗边了。
　　自从好奇地体验了一下在餐桌上，黎光……嗯，得益于那一次，每次在餐桌上吃饭都会想起来。
　　也不知道吃什么饭，吃她就能吃饱了。
　　冉明月给她揉着腰，揉着揉着就叫人浮想联翩。黎光想起来，昨晚上也是这样……
　　本来她才是上面那个！！！
　　久未出现的胜负欲在此刻展现，黎光觉得冉明月就是故意的，一步步把自己引入她的圈套。
　　今天她是怎么也不上当了，腿酸。
　　昨晚上被冉明月欺负了，今天黎光也不让她舒服。假模假样地张嘴，等到冉明月凑过来了，她将唇抿住，蹭一下起来跑自己卧室去了。
　　关门之前还说：“我今天早睡来庆祝一下我自己当了老板，不做，坚决不做。”
　　冉明月挑眉：“不做？”
　　黎光大声：“不做熬夜的事都不做！！！”
　　她平时都和冉明月在主卧睡的，今天回自己的卧室了。
　　把自己接管公司的好消息告诉了所有亲朋好友，黎光真的放下手机去睡了。
　　她不知道的是，冉明月却拿着手机，发布了一条公开的微博。
　　也很简单。
　　【冉明月：@黎光老婆，还在闹脾气？】
　　全网的粉丝不睡的开始狂欢，睡了的，被薅起来参与这一场狂欢。
　　冉明月发完收了手机之后进来看黎光，发现她睡得很熟，在旁边陪了会儿，才悄悄挨在黎光的身边躺下。
　　黎光的身体早就熟悉她的气味和曲线，冉明月一来，直接就钻到怀里去睡了。
　　冉明月满足地抱着黎光，在她额头上亲了一下，低声说晚安。
　　注视着黎光的睡颜，这已经完全不是当初那个哭泣时脆弱不已的小女孩了。
　　现在的黎光独当一面，虽然仍旧是当初的那个小太阳，但也增加了成熟稳重。她们一起经历了这么多的事情，再没有比彼此更明白心意的人。
　　冉明月只觉自己幸运，当时勇敢做出了回来的决定。
　　她以为自己和黎光毫无可能，可是黎光打来了那通电话。
　　漂洋过海，无怨无悔，为的是那一个微弱的可能。
　　庆幸的是她回来了，幸运的是她赌对了。
　　冉明月又去亲了黎光的额头一下，忍不住说和她说了一声晚安。
　　有老婆的感觉真好，平时看起来简单的小事情一遍一遍的做也开心。
　　真就如在节目里说的那样，心情不开心的时候，和老婆贴贴一下，就烦恼全消。
　　而且在和黎光在一起之后，冉明月几乎没有烦心事，除了上次在节目上看到黎光晕倒。
　　冉明月也打算要睡，耳边睡意浓厚的声音轻轻响起。
　　“还亲？还亲，还要不要睡？”
　　黎光的睫毛颤了两下才睁开，伸手就捏住了冉明月的下巴。
　　小太阳以前是懵懵懂懂的，当开发了这一功能后，有时候也不当小太阳了，特别会调情。【ZX整理】
　　自己还觉得不会，其实冉明月就吃这一套。
　　“睡。”冉明月说，“我这就抱着你睡。”
　　黎光把冉明月的头拉低，给她看自己胸口的还没消的印记，“那你也给我在同样的地方咬一口，我就消气。”
　　冉明月失笑，捏着她的脸：“小狗狗？”
　　“是因为你喜欢。”黎光说话还带着鼻音，被紧密的怀抱滋生的安全感，让她肆意大胆，“你喜欢我咬你。”
　　冉明月低低：“嗯，我还喜欢什么？”
　　“很多。”黎光勾着冉明月的手指，指着地方，“还喜欢被打屁股，玩手指，一些圆形的小玩具，最喜欢的是那根马鞭。”
　　冉明月说：“睡觉了！”
　　睡觉？现在这么大好的时光就想睡觉了？
　　黎光却已经完全清醒了，室内的缠绵暧昧在缓慢而浓稠的铺陈。她不够似地亲吻着冉明月的手指和侧脸，声音没有压抑，“我不困了。”
　　冉明月一面往前仰着，手扣在黎光的后脑勺，把她的唇往自己身上带。克制地呼吸了几下，声音也释放出来。
　　断断续续地，黎光听到冉明月在问，“我还喜欢什么知道吗？”
　　黎光从底下上来，挨在冉明月的耳边，唇上一片湿润和热气，“喜欢我。”
　　冉明月满足地叹息了声：“是很爱你。”
　　她和黎光之间的感情，已经是自己选择的家人。她们都体会过没有依靠的痛苦，才会如此懂得此刻的珍贵。
　　冉明月说爱她已经很多次，可不知为何，这次在温柔语调让黎光的眼眶莫名发红。她抬头，专注而认真，几乎虔诚：“我也很爱你。”
　　毫无疑问，她每一次都会认真的回应。
　　冉明月伸手要去抱她，却被黎光吻住眼睛，“做的时候要认真快乐，不能伤心了。”
　　此后，黎光确实没有给一点她思考其他的机会。
　　日光的热烈与月亮的清冷原本毫无可能相见，但蓬勃的爱意让界限模糊，让困难崩塌，让时间也变得朦胧，爱是她们的远方。
　　请放弃抵抗，敞开心扉，做好准备——
　　请接受明亮而灼热的对方。
　　黎光和冉明月的故事还会一直延续。
　　（全书完）



