


　　题名：重生后甜哭全娱乐圈啦！
　　作者：狐厌
　　简介：
　　文案1：
　　薄以言和景苏签了同份培养计划
　　自此有了千丝万缕的联系
　　刚开始时，双方粉丝明争暗斗
　　咬死她们绝无可能：别来蹭！姐姐独美！
　　“你家姐姐拉手啦！”
　　——“假的！恶意抓拍！”
　　“你家姐姐vb力挺啦！”
　　——“呸，被威胁了你就眨眨眼！”
　　“你家姐姐热吻被拍了哎！”
　　——“累了倦了，毁灭吧！”
　　后来，看着屏幕那边甜得拉丝的两人
　　双方粉丝：绷不住了呜呜！
　　“我们也不想磕的，可是她喊她老婆耶！”
　　景苏重来一世，满心贪图，只那一人
　　接近她，了解她，爱她
　　恍然发觉，似乎情敌还不少——
　　女团出身，唱跳担当：“薄以言，你可是我们的希望。”
　　古灵精怪，设计天才：“好想有个大薄荷这样的女朋友！”
　　演技一流，年轻影后：“薄小姐，我对你很感兴趣。”
　　茶里茶气，心机小花：“薄薄，我的眼睛好像迷了，能帮我吹一下吗？”
　　景苏只是浅淡一笑，当众宣告主权
　　双方粉丝：ohhhhhhhhh～

　　文案2：
　　娱乐圈有了新的惊天八卦！
　　据说刚共同斩获金鹤奖的双影后！！
　　薄以言和景苏在一起了！！！
　　网上这一传闻愈演愈烈，某家记者为此特意约了采访，来帮无数粉丝们确定。
　　还没等进门，就听到景苏的声音传了过来。
　　“以言，洗完澡了，帮我拿一下吹风机。”
　　记者：这、这是我能播的吗？
　　后来，薄以言将手里的吹风机递给了景苏，看着她替刚洗完澡的猫猫吹干。
　　结束以后，景苏突然想起了约在家里的采访，不解：“那个约好了来访谈的记者呢？”
　　薄以言笑了笑：“她说改天再来，走了。”
　　当天晚上，一条#薄以言和景苏同居实锤#的话题，迅速火爆全网。
　　双方粉丝稳如老狗：她俩果然有一腿！
　　*
　　天赋型万人迷歌手X当红白切黑小花旦

　　内容标签：都市情缘，娱乐圈，重生，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：薄以言，景苏┃配角：┃其它：
　　一句话简介：粉的老婆们在一起啦！
　　立意：怀抱理想，登上巅峰。


第1章001
　　景苏意识混沌间，听到耳边传来熟悉的清冷声音。
　　“怎么发起呆来了，嗯？”
　　仅仅是这一句问话，却让景苏的心尖为之轻颤了颤，她猛地睁开眼睛，望向正撑着手于身前俯视着自己的女人。
　　是薄以言。
　　与景苏商业联姻，共同生活了两年的妻子。
　　可是，怎么会……
　　薄以言的眸间藏着浅淡的笑意，就这样略垂着眉注视着景苏。
　　见景苏似乎还是没回过神来，她也只是包容地笑了笑，其间沾染了些许的无奈。
　　“今晚没心情的话，那便睡吧。”
　　这话说完，薄以言便准备起身，到两人身下这张柔软的大床的另一侧睡去。
　　再过三天就是她与景苏的结婚纪念日，今晚两人吃过烛光晚餐后，各自洗了个澡。
　　薄以言在床上等到景苏后，习惯性地抬手按下灯的开关，只留了房头的那盏小夜灯。
　　原本这之后发生些什么，都应是心照不宣，景苏却突然表现得似乎没什么兴致。
　　薄以言向来不愿强人所难，既然妻子不愿，那便不做。
　　结婚两年，她一直给予景苏应有的尊重。
　　从未改变。
　　景苏却突然反应了过来，下意识地伸出胳膊，将人冷不防地缚到了怀里，“别走。”
　　温的，暖的，真实的。
　　耳边捕捉到一点儿浅淡的笑意，随即是轻声呢喃，无意间带了些许暧昧的气息，“好，不走。”
　　薄以言的声音，从来都是好听的。
　　清冷，却又不失温柔。
　　作为公认最受欢迎的歌星，她的声音，曾经让多少粉丝为之痴狂。
　　阔别许久，重新听到这让人禁不住沉溺的声线，景苏什么都不愿去想了。
　　相伴两年，她们熟悉彼此，清楚对方的所有，乃至身上的每一颗痣。
　　像火柴盒上的红磷，摩擦即燃。
　　灼热，难捱，意识不可避免地随着浑噩起来。
　　索求，引诱。
　　依靠着对彼此的熟悉，四处点火。
　　景苏很少这么热情，但今晚却成了例外。
　　借以所有，无声地诉说着思念。
　　客厅精心养的那两条金鱼，惯常懒洋洋的，在水中摇曳着尾巴，不紧不慢地左右游动。
　　时左时右，偶尔还会吐出个泡泡。
　　蔓延上去，由小变大，最后在水面“啵”地一声，发出破裂的轻响。
　　另一条金鱼被这不知来源的声音惊扰，极快地在附近游了两圈，搅动着鱼缸中的水一起晃动。
　　游了许久，许是两条金鱼终于都觉得乏了，缸内重新归于平静。
　　景苏午间才得以醒来。
　　她睁开眼后，做的第一件事就是向身侧望去。
　　唯见空空如也。
　　薄以言不在。
　　景苏于转瞬间慌乱起来，匆忙踩上了床边的拖鞋，起身去寻。
　　她急切地唤了声，“薄以言！”
　　景苏快步走出卧室，望到那人站立在厨房忙碌的背影。
　　她眸光微闪，向对方走过去，自身后抱住了她。
　　薄以言正在切菜的手一停，将刀放下后，就着景苏的手转过了身。
　　她本是眼中蕴着浅笑，在看清景苏后，却不可避免地皱了皱眉。
　　“怎么了，景苏？别哭。”
　　景苏不说话，也没有进行解释，只是加深了拥抱。
　　更凑近对方些，感受着熟悉的气息。
　　薄以言极轻地笑了声，指腹温柔地抚去景苏落下的眼泪，耐心地哄道，“别哭。”
　　“以言，别走……”
　　这已经是她第二次说出让薄以言别走了。
　　薄以言的手指微顿，认真地望了望景苏，终是无可奈何地叹了口气。
　　“你已经知道了，是吗？”
　　景苏抱着对方的手指，不由自主地紧了紧。
　　“景苏，好好活下去。”
　　“即便，没有了我。”
　　眼前人的身影倏忽变得虚幻，景苏伸出手意图挽留，却只是徒劳。
　　“薄以言！”
　　景苏骤然惊醒，直直地自床上坐了起来。
　　心脏跳得分外厉害，酸涩感久久不散，几乎让人窒息。
　　景苏努力地平复了会儿，手指无意识地抚上脸颊，微凉的液体，应该是泪。
　　昨晚，又梦到了她。
　　自薄以言意外离世以后，近两个月来，景苏总是如此。
　　会梦到她，会想念她。
　　她与薄以言是商业联姻，已共同走过两年的时光。
　　薄以言一直都很优秀，让人很难不被吸引，只是性格过于清冷了些，总是理智自持。
　　除了床榻之间，面对着景苏时，向来礼貌如友人。
　　同她那位妻子之间的相处，不远，亦不近。
　　以至于让景苏觉得，也许对方未必喜欢自己。
　　毕竟是商业联姻，很大的概率并非出于自愿。
　　她还不至于自作多情。
　　可直到薄以言离世，景苏才得知了那些藏在过往中的真相，也由此后知后觉——原来她一直都错得很离谱。
　　在这场婚姻里，薄以言很爱她，从头至尾。
　　＊＊＊
　　金鹤奖的颁奖典礼上，景苏不负众望，再次成功蝉联新一届的影后。
　　发表获奖感言时，景苏的脸上带着得体的笑容，看似自然地望着台下的观众与媒体，实际上早已不动声色地寻了一圈。
　　心中浮现出淡淡的失望，没能看到她想看的人。
　　薄以言明明承诺过，她今天会来到现场，还要送给自己一个惊喜。
　　明天，就是她们五周年的结婚纪念日。
　　薄以言昨晚说，想在这次典礼上提前预个热。
　　景苏不知道对方准备了什么，但自从参加这个典礼开始，她就已经开始产生淡淡的期待感。
　　薄以言没来，应该是突然有了什么急事吧。
　　景苏像这般安慰自己，下台之后就立即安静地坐回了属于自己的座位上。
　　她只是随意地坐在那里却不失气场，低垂着眉似乎心情不佳，一幅生人勿近的模样。
　　几家想进行采访的媒体面面相觑，纷纷极为默契地打消了这个念头。
　　笑话。
　　哪个傻子偏要挑这种情况去触人家影后的霉头啊！
　　就在这时，景苏的手机微震了震，她看着来电人的备注，周身的低沉一时间缓和了许多。
　　她将通讯接通，那边传来的却不是那道熟悉的清冷声音。
　　那人言简意赅地交代了事情的经过结果。
　　犹豫了几秒后，最后作为结尾道，“景小姐，请节哀顺变。”
　　景苏早已无意识地站了起来，听到最后这句话后，手机猝然滑落在地。
　　怎么、怎么可能？薄以言…去世了？
　　明明早上的时候还好好的，明明还说好了会来参加这次的颁奖典礼，明明…明天，就是她们的结婚纪念日了啊……
　　景苏的泪早已不受控制地划过脸颊，极度悲伤的情绪下，竟是直接昏了过去。
　　再醒来时，是躺在医院里。
　　她的发小唐棠正守在她的身边，一脸担忧地望着她，“苏苏！你终于醒了，你简直要吓死我了！”
　　景苏醒来之后，只是稍失了失神，随后直到出院，也一直保持着沉默。
　　薄以言的家里那边，很好地处理了她的后事。
　　唐棠与景苏熟识多年，对她最为了解。
　　尽管景苏表现得很平静，但事实上她的真实心理状态绝非那么良好。
　　所以她铁了心必须要陪对方几天。
　　也就意外地跟着景苏得知了过往的一些真相。
　　是沈家的大小姐沈知夕送来的，薄以言原本想要送给景苏的结婚纪念日礼物：一条定制的海蓝宝石项链，以及一段录制好的视频。
　　“以言去世了，我本来不想给你的，但又觉得你总该知道。知道她对你的这段深情。”
　　“景苏，她还真是喜欢你啊……”
　　景苏将那条项链暂时放在一旁，稍犹豫了会儿后，将那段视频放了出来。
　　她的心重重地跳了几下，似乎，这些年的某种感情，将要就此明了。
　　严格来说，薄以言其实应该姓沈，是商业巨头沈氏集团家的千金。
　　沈知夕的亲妹妹。
　　薄姓，是有意随了她母亲的姓氏。
　　由于她喜欢唱歌，梦想当个歌手，于是隐藏了个人身份。
　　与家中相约，要试着独立追求自己的喜好。
　　薄以言的确有个仿若被天使吻过的嗓子，作为天赋型歌手，出道即巅峰。
　　参加了“明日之星”计划后，更是火得一塌糊涂。
　　但到底是沈家的孩子，和家里约定的时间一到，她立即就得乖乖地回归。
　　后来，也因此有了和景家的商业联姻。
　　本来分外抗拒联姻的薄以言，在得知结婚对象会是景苏后，却突然转变了态度。
　　原来薄以言很早就注意到了景苏，在她还是娱乐圈当红小花旦的时候。
　　她有几次参加综艺，虽说与景苏并不是同一场，却悄然地在幕后将人观察了个遍。
　　后来越加以了解，就越是觉得喜欢。
　　视频中的薄以言，坐在沙发上，有些无奈地笑了笑。
　　“很抱歉，我还是自私了些。”
　　大概面对着喜欢的人时，再怎么优秀的人也会不可避免地生出几分不自信来。
　　因为是商业联姻，所以薄以言一直怕景苏并非出自于自愿，但要她放手，她却也舍不得。
　　她只能竭尽所能地对景苏好。
　　却又总是理智自持。
　　唯有在床榻之间，难以隐藏真实的心意。
　　这是第一次，薄以言坦诚地将一切解释清楚。
　　用了两年的时间，这个迟钝又谨慎的笨蛋，才终于有把握景苏的心里真的拥有属于自己的位置。
　　视频的结尾，是一首为她而写的，原创情歌。
　　景苏却无论如何也没心思细听了。
　　原来是这样。
　　这就是薄以言面对自己时礼貌如友人的原因。
　　原来她并非不喜欢自己，而是她们都因相同的原因产生了误会。
　　景苏不由得崩溃地大哭起来，因情绪过激，再度短暂地昏厥过去。
　　迷糊之际，口中念的，皆是薄以言的名字。
　　太迟了。
　　这真相来的太迟了。
　　她们本该一早就幸福美满的，结果却因为这点儿简单的误会，耽搁了那么多的温情与浪漫。
　　＊＊＊
　　陪了发小整整两个月，唐棠的心才算放松了些。
　　凭着唐棠对景苏性格的了解，她其实特别怕对方会做出些什么傻事来。
　　所以直到两周之前，她才犹豫着从景苏的家里搬了出去，但又为了以防万一，东西没全都拿回去。
　　好在就目前观察来看，景苏一直没什么异常，先前这人晕倒那两次，可把唐棠给吓得够呛。
　　景苏强颜欢笑，身为发小，唐棠又怎么可能看不出来。
　　就想着帮她转移转移注意力，慢慢地来缓解情绪。
　　眼下还和景苏通着电话，商量着晚上要不要聚在一起在家吃个涮锅。
　　“等到晚上，你就负责吃就行了。我家苏苏爱吃的，我心里都有数……”
　　景苏笑了笑，正想回答时，却发现了眼前的惊险一幕：一辆车似乎正面临着刹车失灵，马上就要撞到那还在愣神的小男孩。
　　来不及犹豫，景苏直接冲了过去，将小男孩扑到安全的方向。
　　但她自己却来不及躲开了。
　　周围传来了几声慌乱的惊叫。
　　手机早就摔落在地上，落得几点儿火星，碎了屏幕。
　　意外的是，通讯还没有断。
　　唐棠察觉到出了些事情，在那边疯狂地喊着景苏的名字。
　　屏幕剧烈地闪烁了会儿，突然灭了。
　　身上很痛，温度也在不断地下降。
　　景苏无比清醒地感知到了自身生命力的流失。
　　原来濒临死亡，会是这样的感觉。
　　意识的最后，脑海中闪过的是那个人的脸。
　　“如果，我们能早些相遇。”
　　＊＊＊
　　“景苏，景苏！”
　　谁、谁在喊她？她竟然被救回来了吗？
　　景苏的睫毛微颤了颤，并没有立即醒来。
　　那人不死心，继续唤了起来，“景苏！醒醒！”
　　这次景苏醒了，睁开眼睛，见到个很是熟悉的人。
　　不过…怎么会是她？
　　李丽梨见景苏仍是迷迷糊糊的，语气难免有些痛心疾首，“苏啊，我知道你累，但你现在还真就不能睡……”
　　“咱们现在可是在《仙魔一念》的片场啊小祖宗，演完这场小师妹的戏再回去呼呼行不行？”
　　景苏闻言，突然睁大了眼睛，彻底清醒了过来。
　　《仙魔一念》？小师妹的戏？
　　多年拍戏积累下来的经验，造就了景苏完美的应变能力，因此仅仅在这几分钟里，她就意识到了一件极其神奇的事情。
　　——她，景苏，重生了。


第2章002
　　景苏能清楚地记得自己拍过的每一部戏，所以只是稍加回忆，就想起了《仙魔一念》相关。
　　它是部热度不错的仙侠题材电影，噱头造得很足。
　　景苏略垂下眸开始沉思，在心里估算了下当年拍这场戏的时间。
　　在外人看来，却是她表现得像是没什么精神的模样，周身透着股子慵懒的气息。
　　“这还真是，最近给你累坏了……”李丽梨给站在景苏身旁的化妆师递了个眼色，提醒道，“别愣着呀，快给她补补妆。”
　　化妆师这才想起来自己的本职工作，连忙点了下头，挑出根合适的眉笔就开始着手给景苏上妆。
　　李丽梨抬起胳膊来看了看自己的手表，在心里计划着时间，向化妆师提出了要求，“请在五分钟内搞定，谢谢。”
　　随后她又重新望向了景苏，习惯性地露出了职业微笑，试图给她画张大饼，“苏苏，再坚持一下，就还剩下这最后一场戏就能杀青了。裴姐那时候说了，结束后就给你放个不短的假，让你好好放松放松。”
　　因为在化着妆，景苏不方便多动，所以只是侧目扫了李丽梨一眼，淡声答道，“嗯。”
　　李丽梨下意识地摸了摸自己的鼻子，虽然只是被看了那么一眼而已，却莫名地觉得有些心虚。
　　裴姐是个工作狂，连带着她手下的艺人也得跟着做拼命三娘，就凭着她每天脑子里只有该怎么让景苏爆红，估计所谓的“假期”也不会那么放松。
　　景苏还记得清楚，上一世她这部剧杀青以后，裴姐确实口口声声要让她休息几日，结果转头就给她报了个户外综艺节目。
　　美曰其名，工作与休闲两不耽误。
　　以裴姐的扒皮精神来看，让景苏过去随便溜达溜达就能多涨点人气，简直就是两全其美、稳赚不赔的买卖。
　　换第二个人都绝对不会答应接下这种鸡贼的“假期”，但景苏那时候还真就接了。
　　原因也简单，反正她个人也没什么安排，闲着也是闲着，还不如充实一点儿。
　　况且…去参加综艺节目的话，其实也能变相地磨炼磨炼演技。
　　不过这次，她不打算去参加那个综艺了。
　　景苏眸光微闪，唇角悄然勾起，像是打定了个什么主意，修长白皙的手中在椅边轻敲了敲。
　　最后打算给她补个口红的化妆师遭受着如此美颜暴击，险些要手抖将口红涂偏，还好她记着这工作做了好几年了不能轻易丢，有惊无险地完成了任务。
　　李丽梨没察觉出什么异样，看着景苏起了身，就又盯了眼时间，“好了苏苏，去吧，为假期而努力奋斗！”
　　瞧瞧，这人都要被裴姐日常忽悠瘸了，居然都开始将假期当成难得的奖励。
　　景苏只是轻描淡写地望了她一眼，轻挑了下眉毛，转身去找剧组。
　　李丽梨站在原地望着景苏的背影，露出个有些怀疑人生的表情来：是她看错了吗？怎么感觉，刚刚在景苏的眼睛里看到了同情呢……
　　李丽梨晃了晃脑袋，不可能不可能，应该是眼花看错了。
　　她根本就没什么好同情的啊！
　　想通了这一点的李丽梨微皱着的眉舒展开来，又恢复成了往日那幅快乐小狗的模样，丝毫没有被上司压榨的认知。
　　导演见景苏过来以后，向她点了下头作为示意，“景小姐，已经准备好了吗？”
　　景苏在过来前才看过这段剧本，她记性绝佳，确信已经全部背下来了，于是回以对方一个礼貌的浅笑，“嗯，随时可以开始了。”
　　她生得肤白，又貌美，尤其是那双眼睛，犹如天然含情般。
　　景苏这些年来虽然没刻意注重身材管理，却也是惹人嫉妒的怎么吃都不会胖，浑身上下找不出一丝多余的肉。
　　她光站在那里，就是一道赏心悦情的夺目风景。
　　现下仅是一个随意的浅笑，无意间散发出的魅力，就已经惹得旁人忍不住小鹿乱撞。
　　周围有不少人无意间窥得这一美色，无不悄然地在这天然的美色中沉溺了会儿。
　　景苏现在正是风头正盛的当红小花旦，与其他流量女星不同的是，她不仅有颜值，还很有演技。
　　性格也很好，在一众前辈的面前谦逊懂礼，和那些仗着自己有点流量就嚣张跋扈的无脑艺人并不相同。
　　这些在刚出道不久的新人这里都是极为难能可贵的品质，因此在与景苏合作的这个剧组里，没有一个不对她颇具好感的。
　　戏一开拍，景苏几乎在转瞬间就进入了状态，演到高潮部分的时候，更是让摄像师都忍不住屏住呼吸。
　　演的太好了。
　　这是在场所有人心里的想法。
　　景苏毕竟是实打实的蝉联影后，在快速地浏览一遍台词后，很容易就把握住了所扮演角色的情绪，杀青的很容易。
　　在导演兴冲冲地邀请大家去参加杀青宴的时候，景苏却委婉地拒绝了，“有些累，想早点儿回去休息，调整一下状态……”
　　即便是拒绝的话，也被景苏说得礼貌，该给的面子一样不落。
　　导演听了以后，自然不会产生什么脾气，只笑着回答道，“行，景小姐这段时间辛苦了，是该回去调整调整了。”
　　离别前，他不忘说道，“期待着与景小姐的下次合作。”
　　李丽梨一直站在景苏的身后，刚才的那些对话她都一句不落的听完了，眼睛不由得有点发亮：导演刚才说期待着和景苏的下一次合作哎！
　　他可是杨桢知！从业数年，影业标杆的杨桢知！不是什么小导演！
　　别人说这句话可能是客气客气，但以杨桢知的性格，却从来不会说些漂亮话。
　　他说期待合作，就意味着一定会有第二次合作的机会。
　　李丽梨边兴奋地按手机屏幕向裴箐汇报情况，边碎碎念道，“苏啊，你要火了！”
　　景苏没多大的反应，只是淡声吩咐道，“顺便帮我告诉裴姐，我要开始休假了。”
　　她神情淡淡，补充道，“不接综艺。”
　　＊＊＊
　　景苏从源头掐断了裴箐的那些小算盘，获得了一段不短的能自我支配的时间。
　　她借此好好地捋了捋记忆中的那些往事，三天后，会是薄以言发表第一张专辑的日子。
　　那她当然要提前做好准备…捧捧她老婆的场。
　　景苏靠在家中的小吧台旁，拨出了个熟悉的号码，唇边浮现出一抹意味不明的笑：既然上天让她有机会重来一次，她自然要把握好机会。
　　上一世没有的交集，这一世说什么也得补上。
　　三天过后，薄以言向数万粉丝约定的首发专辑日如期而至。
　　一名戴着厚重眼镜的少女推了推眼镜，有些紧张地盯着屏幕下方的秒针。
　　屏幕的光映在她的脸上，显得有些苍白。
　　掐算的时间到了，她立马在建立的粉丝群里冒泡发言。
　　只见她的手指灵活地敲击在键盘上，情绪有些亢奋。
　　唯爱薄荷糖：姐妹们，粉薄千日，冲榜一时！今晚八点开始都给我打起精神来，送姐姐出道！！！
　　一呼百应，粉丝群里立时炸了锅。粉丝们纷纷响应，情绪都是同样的兴奋紧张。
　　红烧薄荷叶：为薄疯，为薄狂，为薄氪金不打烊！
　　薄薄我老婆：打钱！啥也不说！姐姐的专辑，我到时间就立即买五十张！
　　金薄荷：五百张。
　　唯爱薄荷糖：！老板阔气！！！
　　金薄荷：低调。
　　下面再聊什么，少女没能看到。原因无他，导员查寝忘了在APP上打卡签到被班长提醒了。
　　急急忙忙打开定位，定点签到后少女立刻准备切回微博的粉丝群，忽略那几千条消息，直接发了一句提醒。
　　唯爱薄荷糖：集美们安静！还有十分钟！一会务必眼疾手快！
　　清一色的收到。几秒之间就已经突破999＋
　　接下来邵东曼便盯着即将要刷的网页，手指按在鼠标上，保证一会的持续点击。
　　最后三十秒，邵东曼屏住了呼吸，蓄势待发。
　　闹钟一响，专辑全抢！
　　邵东曼一顿操作猛如虎，凭借自己叱咤网络多年的手速，直接下单一百张专辑。
　　同时不忘在最具人气新晋歌手投票那里为自家爱豆投去一票。
　　薄荷糖们万分给力，直接让自家爱豆的名字薄占据了微博热搜榜前两条。
　　＃薄以言专辑大麦＃
　　＃新晋歌手实时榜第一薄以言＃
　　邵东曼看着微博上的热搜，一阵欣喜地跃起。
　　同寝的三个室友也同时兴奋地喊了起来：“啊啊啊！大薄荷！给我火！”
　　“吵什么呢，安静！”别的寝的人听不过去，无可奈何地敲了敲门。
　　同一时间，几乎所有人手机上都播放着同一张专辑上的歌。
　　“曾问寻余生长漫何所图…”
　　“晚风中眉间无声说思念…”
　　“空对这流年说抱歉…”
　　……
　　女人的声音清清冷冷，听到耳中流入心间却万分有感染力。
　　当初发掘她的金牌经纪人就曾大加赞赏过：薄以言有着天使吻过的嗓子。
　　这首主打歌曲感情把握地尤为好，听过之后还会让听众们久久缓不过神来。
　　它唱出了爱而不得后的释然，又让人仔细回味之时明白一个道理：究其一生，寻找自我，寻至所爱。
　　太过温柔，无端想哭。
　　–
　　景苏接到手机以后，几乎在瞬间就点了接通。
　　“唐棠？”
　　“放心吧，搞定了。”
　　“你不知道这专辑有多难抢，你喜欢这小歌手是不一样哈，出的第一张专辑就这么夸张……”
　　景苏似乎漫不经心地笑了声，“辛苦你了。”
　　唐棠悄咪咪地提醒道，“签名？”
　　景苏言简意赅，“好。”
　　唐棠最近迷上了一个小男星，想拿到对方的签名。
　　景苏现在的名气不小，怎么也算是圈内人，据她自己说，那小男星还算是她同校的师弟。
　　区区签名，不难要到。
　　景苏斜靠在休息室的沙发上，神情放松，模样有些慵懒。
　　李丽梨恰巧在这时候走了进来，“景苏……”
　　她向景苏摘下来的蓝牙耳机瞟了一眼，“在听歌啊？”
　　景苏坐直了些，淡声回答道，“嗯。”
　　李丽梨看着手中的计划表，表明了自己的来意，“明天晚上会有个活动，到时候我给你安排安排，得参加一下。”
　　景苏发问，“什么样的活动？”
　　其实她还真就不知道，她上一世被裴姐坑去了综艺节目，没听说过有活动。
　　李丽梨耸了下肩，“业界交流会？还是什么来着，就是积累人脉的，裴姐让我到时候跟着你一起去。”
　　景苏点了下头，没打算再细问。
　　既然是裴箐的安排，多半还是会有用处的，去了也就知道了。
　　等李丽梨走了以后，景苏将刚才被自己扣过去的手机重新翻转过来。
　　反复听了许多遍的歌曲，已经停止播放。
　　景苏切出界面，睫毛微垂，随手点开了微博。
　　不出所料。
　　因为造就了新晋歌手首发专辑单日销售量第一的盛况，属于薄以言的热度，至今居高不下。
　　甚至一度被各路媒体称誉为天赋型歌手，天生就该是吃音乐这碗饭的。
　　景苏随手翻了翻，几乎很少见到这种清一色好评无恶感的热点讨论。
　　她的眉毛微挑，似乎莫名地有些愉悦。
　　还有一张薄以言的高清照，那个拍摄的角度很好看，景苏毫不犹豫地点了个保存。
　　她的指尖划过手机屏幕上那人的脸，勾出一点儿浅淡的笑意。
　　薄以言……
　　让我们，早些相识吧。


第3章003
　　景苏难得休假，就轻松地自由支配了一天，顺便理清了些事情。到了晚上的时候，她才和李小助理汇合，相约去见裴菁。
　　都这个点儿了，其实早就到了下班的时间。裴菁现在还在公司里待着，算是专门为了手下精心捧的小花旦加个班。
　　电梯门响，发出悦耳的“叮”声。
　　景苏和李丽梨一起站在电梯里，看着对方将两人要去的楼层按亮。等着电梯上行的过程中，李丽梨给她提了一嘴今晚行程安排的主要目的。
　　李丽梨边数着楼层，边向景苏解释道，“应该是个挺重要的晚会，有不少圈内的新晋流量都会去。”
　　她昨天和景苏说的是业界交流会，其实性质也差不太多，整体上大同小异。
　　景苏想了想，发觉自己还是不知道这晚会的用途，于是就简单地猜测了下，“是为了什么活动而做准备吗？比如说综艺节目？”
　　猜得有些接近，但也不完全。确切来说，这里面涵盖的是一系列打造计划，包括但不限于去参加某些特定的综艺。
　　李丽梨主要还是体贴的生活助理，这些方面都不是她该操心的事情，所以知道的也不够具体，但还是将自己清楚的那部分说给景苏听。
　　“好像是想签个不错的培养计划，叫什么明日之星，似乎还挺有热度的…具体的只有裴姐知道，待会儿应该会告诉你吧。”
　　景苏是想提前有个准备，目前知道这点儿信息也已经足够得知大概方向了，于是点了点头，也没再继续问下去。
　　电梯门打开，李丽梨步伐轻松地率先走了出去，倒也没忘了该回头稍微等等景苏。她看起来有着愉悦，景苏兀自猜到，大概和马上就要见到裴菁有关。
　　景苏一路悠闲地跟着李丽梨的身后，在进到裴菁的办公室之前，李小助理还规矩地敲了两下门，平时对待工作大大咧咧的人，难得像这样小心翼翼的。
　　站在窗边的女人正背对着进来的两人，腰窄腿长，远一点望过去就很有气场。她身上穿着的那套女士西装，更是将人衬得干练了几分，出自名家私人订制，价格不菲。
　　“进来吧。”无形中带些魅惑的成熟嗓音。
　　李丽梨听到裴菁说的这简短的几个字后，眼前也能随着亮了亮，就差把“我偷偷仰慕你”这心思拿黑色记号笔写在脸上。
　　景苏望着眼前这个女人的背影，若有所思。这个背影，她其实见过很多次。对方就是亲自将她捧红的那个王牌经纪人，裴菁。
　　裴菁的性格，挺特别的。面对有些事情的时候，表现得特别强硬。只要是她认定的事情，就绝对会坚持到底。比如说，捧红景苏。
　　景苏这一路走来，讲好了不靠家里，就真的丝毫没有往来，什么资源也不会启用。
　　娱乐圈鱼龙混杂，景苏的背景又查不明白，有些让人觉得不舒服的事情自然也会遇到。
　　因此，也不能完全说是顺风顺水。
　　人的恶意产生得防不胜防，都是难以避免的事情。嫉妒、中伤，这些景苏也都或多或少的经历过。
　　裴菁一直坚定地信任着自己的眼光。至于旁人传什么、做什么，她都不信。
　　后来景苏果然不负众望，蝉联了三年的影后。
　　这份知遇的恩情，无论到了什么时候，景苏都会觉得感激。
　　景苏在心里暗叹了口气，眼中浮现出几丝无奈的情绪来，要从头开始给裴菁赚钱了。
　　现在的她，还没有成为那个对方四处炫耀，明里暗里夸赞自身目光精准的骄傲。
　　裴菁知道有人来了，也坚持着将手机里的那关消消乐通过以后，才不急不慢地转过身来。
　　她脸上的表情端地十分正经，一点儿也看不出刚刚还在消消乐中快乐厮杀的样子，意外地反差强烈。
　　看破不说破，景苏当然不会傻到去提前揭穿这种无关紧要的事情，只在心里轻笑一声也就罢了。
　　她状似随意地望了眼正站在自己身边的李丽梨，很轻易地就看出对方眼中含着的那点儿崇拜。大概是…觉得裴菁刚才微蹙着眉，好似在认真工作的样子很美？
　　重生前景苏只顾着忙于事业，从来没注意过这些细节。现在看来，原来这两个人后来走到一起都是有迹可循的，她竟然都没有发现。
　　“来了？刚好下面车也到了，和我一起下去吧。”裴菁扫了眼正对着自己笑得有点儿傻的李丽梨，稍有些愉悦地微挑了下眉。
　　以裴菁的性格，其实是不怎么喜欢用这种看起来傻乎乎的小姑娘的。不过后来她发现李丽梨只是面对着自己时透着几分憨气，平常做事的时候并非如此，也就放任不管了。
　　到了会场以后，果然见到了不少近期崭露头角的流量新秀。
　　裴菁在车上的时候，和景苏讲了有关“明日之星”培养计划的具体内容。它由多家龙头娱乐企业联合举办，涵盖了一系列盲盒式的综艺节目，算个全新的未来顶流培养模式。
　　受众吸引点就在于“未知”二字，加上主办方那边提前半年就已经投入预热，到现在热度早已堪称高到离谱。
　　星启也是这项计划的主办方之一，内部给了两三个名额。裴菁对热点这方面嗅觉敏锐，觉得值得尝试，就特意给景苏争取了个机会。
　　“原本是想着给你报一档综艺节目去放松下的……”但是被景苏提前将话堵死了。
　　裴菁的语气稍微有些遗憾，不过倒也没关系，那个不能报，这不是就来了个更好的。
　　“……”景苏默然。
　　所以，她这是在弃掉了一个综艺节目后，喜迎一系列综艺节目。
　　裴菁眉尾轻挑，红唇轻启，“小黄鹂，你说我给景苏找的这个机会好不好？”
　　小黄鹂是她专门给李丽梨起的外号，她以前说过，这小姑娘的名字就像是小黄鹂在唱歌。
　　李丽梨被这么亲密的叫着，脑子早就转不过来个了，只会连连点头。
　　裴姐姐说啥就是啥。
　　行吧，不该指望对方能和自己一起坚守战线。
　　景苏简直没眼继续看下去，干脆闭上了眼睛，眼不见心不烦。
　　裴菁像只旗开得胜的猫，眉眼慵懒，又莫名地有些得意。她没再说话，只伸出修长的手指，打量了几眼自己新做的美甲。
　　李丽梨偷偷地打量着裴菁，只觉得她这样子有点儿可爱，丝毫没有意识到这女人又在明着压榨艺人的假期。
　　晚会的流程千篇一律，景苏不怎么感兴趣，就有意挑了人少的方向走过去。
　　却没想到，迎面见了那张熟悉的脸。
　　仿若冰川乍暖，细细碎碎的开裂。景苏的耳边，传来了时光的轻叹声。
　　虽然脚步如常，但心跳却早在见到薄以言的那一刻起就剧烈地跳了起来。是那颗心脏的主人无法控制住的悸动。
　　景苏用了极大的意志力，才强迫自己不要立即回过头，去望向薄以言。
　　薄以言竟然会出现在这场晚会中，看来，她这次意外地来对了。
　　景苏不知道，在她克制着情绪离开时，薄以言反而毫无缘由地转过头，向身后望了一眼。
　　尚芯蕊向薄以言走过来时，恰巧见到这一幕，“怎么了，以言？我刚才看你突然停顿了下，是遇到了什么熟人吗？”
　　不过是个下意识的行为。
　　薄以言并没有过多纠结，只坦言说道，“没有，只是随便看了看。”
　　尚芯蕊清楚对方的性子，说随便看看那也就真是随便看看，于是挑了下眉，握着手中的高脚杯和薄以言手中的碰了碰，“这种场合，酒少喝点意思意思就行了。瞅着待会儿混完眼熟我们就走。”
　　薄以言小幅度地点了下头，对好友的话表示认同，捎带着勾着手中的那杯酒，姿态优雅地慢饮了一口。
　　--------------------
　　


第4章004
　　景苏在晚会上喝了几杯酒，微醺的状态，但头脑分外清醒。
　　裴菁酒量不错，今晚到这来也就走个过场，酒没喝几杯，该清楚的都让她套了个遍。
　　等到晚会就要散场的时候，裴菁从那些赶着想要和她多说上几句话的人那边脱出身来，向景苏问了句，“还清醒吗？”
　　景苏点了下头，眸底清明一片，回答道，“没喝多少，挺清醒的。”
　　裴菁放了些心，取出手机发了条短信，随后抬起眼来对景苏说，“我都问明白了，这个培养计划可以参加。回去以后考虑一下，明晚十二点之前给我答复。”
　　潜台词是，目前没发现有什么特别内幕，名额之内，公平竞争。这项计划刚推出时热度就不低，那么多双眼睛盯着，相当于透明化。
　　不存在私下里单捧某一个人的情况，各凭实力。这对新晋流量来说，无疑是件很好的事情。
　　其实景苏现在就能给她答复。
　　既然已经确认薄以言会参加这个培养计划，她自然也会加入。但景苏现在还不能立即拍板，因为知道裴姐是希望她能够深思熟虑的。
　　景苏最终只是再度点了下头，表明自己晚些时候会记得给她答复。
　　裴菁刚才发短信，是找了个靠谱的司机送她回家，毕竟是她将景苏带来的，自然要为她的安全负责。
　　回到家里后，景苏将沾染了些许酒气的衣服换下，放到衣筐里等着家中的阿姨明天来了后清洗。做完这件事情后，她躺在浴缸里，很舒服地泡了个澡。
　　原本景苏的心有些空，可在今晚她见到薄以言的那一刻起，它就那样慢慢地充实了起来。
　　“薄以言……”景苏念着这个名字闭上了眼，过了会儿，唇角稍稍地勾了起来。
　　你看，这可是命运让我们有机会重新开始的…如何能够不好好珍惜。
　　景苏仰卧在床上，伸出左胳膊在空气中缓慢地虚抓了一下，像是把握住了某样东西。
　　卧房内的温度正好，微暖，无风，适宜入眠。
　　景苏在躺上床前就关了房内的灯，仅留了床头的那盏小夜灯，发出晕黄柔和的光。
　　安静氛围，惹人昏昏欲睡。
　　景苏意识迷蒙了会儿，险些睡着。她勉力睁开眼睛，将刚才随手放在枕头旁的手机取了过来，编辑了在明早九点定时发送的消息。
　　只有简单的五个字：裴姐，我参加。
　　做完这件事后，景苏潜意识里才算真正地放松了下来，那点儿酒精催生出的困意姗姗来迟，将她带入了无梦的好眠之中。
　　＊＊＊
　　景苏签署明日之星计划合同的一周后，迎来了它所推出的首档综艺。
　　节目组为了节目效果，刻意保留了参与的嘉宾的神秘感，暂时没有完全对外公布。
　　只有那么个别几个人在微博里隐晦地透露了一点儿苗头，就已经足够吸引自身的忠粉来收看节目。
　　他们的目的是需要有人控好弹幕的风向，毕竟等到节目录制真正开始的时候，直播过程中嘉宾自身无法看到那些弹幕。
　　有些艺人身处圈内，懂得维护形象极为正常，节目组也没有强制要求不准许这么做。
　　所幸除去那几家知情的粉丝外，纯路人观众被吸引来时，知道的也就仅仅只有嘉宾的数目，是十二个。
　　十二个自带流量的人被汇集在一起，参加这次被命名为《星启计划》的节目。
　　第一期的主题是“生存”。
　　顾名思义，它需要12位嘉宾想办法攻克节目组所给出的各种难题，更好地“生存”下去。
　　以及，还存在着内部淘汰的特殊隐藏规则。
　　因为是多家龙头娱乐公司联合举办的顶流培养计划，资金以及资源都很充足。主办方方面很大手笔，什么都要求启用最好的。
　　昂贵的跟拍设备不值一提。专业的节目组与剪辑人员，后台实时引评团队等等，这些都是花高价请的行业小有名气的人来做。
　　单看一个节目主持人，常期混迹综艺的就不会感到陌生：请的是林欢，长相很甜美的漂亮姐姐形象。
　　林欢在众多主持人中斩获不少粉丝热爱的点，她不是单纯的花瓶，高学历，博士。主持节目的时候说话诙谐有趣，救场能力丰富。
　　粉丝们都喜欢称她为“欢姐”，节目中金梗不断，近两年都很受欢迎。
　　节目首播，林欢今天的任务就是为观众们揭晓将要参加节目的十二位嘉宾，顺便让她们间彼此熟悉熟悉。
　　摄影机架好后，林欢立即地进入了状态。
　　她习惯性地想推下眼镜腿，又很快想起来自己今天戴的是隐形眼镜，于是直接念起了开场白，“欢迎各位收看首档特别综艺节目《星启计划》，想必大家都已经期待已久。时至今日，终于正式上线。我是主持人，林欢。”
　　弹幕一条一条地弹了出来：
　　——好熟悉的开场白！让我猜猜她接下来的动作，看一眼台词卡，抬眼，微笑！芜湖全中！
　　——上面的那个绝了，一看就是老林欢观众了！
　　——欢姐今天戴的是隐形眼镜啊，怀念那个小黑框了（doge）
　　——我来晚了，给你们打五毛，都撤回让我重新发！
　　……
　　何彦东和甄可最先出场，两人都是演员。
　　何彦东长得高大帅气，受不少年轻女孩的喜爱，人均妹妹粉。
　　甄可的长相属于具有欺骗性的那种，看着像是很安静的人，但实际上脾气不怎么好。不过粉她的都觉得这是她真性情的表现。
　　两人分别对着镜头向观众打过招呼后，就该到了互相打个招呼的环节，但他们早就认识，只点了下头当作应付。
　　不知怎么传起来的，说这两人彼此间很不对付。甚至女方还大概放出过话来，一定不会在一起合作。
　　眼下他们一起参加同一档节目，想必也不希望有过多接触，以免尴尬。
　　林欢很有眼色，消息也灵通，笑着说了几句官方的话后，自然地继续介绍后面陆续出场的嘉宾。
　　肖姬玥，是半年前女团出道的，唱跳担当。粉她的除了单纯吸颜以外，对她的唱跳实力也很是认可，在团里的优秀表现让人印象深刻。
　　她家的粉丝觉得挺骄傲的，毕竟没人能拒绝粉的姐姐不仅肤白貌美，还努力上进。
　　肖姬玥来现场时穿了件黑白条纹的T恤，搭配浅蓝色牛仔短裤，看起来休闲十足，“大家好，我是肖姬玥。”
　　——狗节目组瞒得真好，肖肖居然来了呀！
　　——ohhhhhh！肖肖！我老婆嘴巴怎么那么严，昨天还在vb发日常，居然硬是一点儿要来参加这节目的消息都没透露出来！
　　——那是，肖肖可不像那谁～
　　于纹和，也是唱跳双担，和肖姬玥差不多，只不过他是男团的成员，阳光善良。粉丝都说他好像一只快乐大狗勾，能给周围人带来快乐。
　　季伊巧，是设计大师的后人，应该是受着家族遗传的影响，手很灵巧。
　　季伊巧自己在某站上创了个号，平常兴起了就直播她做那些各式各样手工的全过程。
　　她性格活泼，想法千奇百怪的，很惹人喜欢。属于老少皆宜的那种艺人，不少奶奶辈的也觉得这古灵精怪的小姑娘稀罕。被粉丝亲切换为“巧巧”，有不少妈粉。
　　季伊巧向镜头打招呼时，俏皮地闭了下右眼，又很快地睁开，简简单单只报了名字，“季伊巧。”
　　——女鹅好可爱，快让麻麻抱！
　　——哈哈哈哈，巧巧真可爱，像是闺女会做出的事情～
　　——居然是女鹅啊！好吧原本打算看一眼，现在应该能跟着追一期！
　　后面出场的是曲卓骁，戴着墨镜打招呼。他最近出演了几部偶像剧，长得痞里痞气，很受一部分粉丝的追捧，有新晋男神的雅号。
　　温阳和闻若忆是一起来的，都是演员，他们两个刚共同出演完一部青春偶像剧，后来传出疑似走到一起了，cp粉正热的时候。
　　弹幕那边就没停过，一直在各种刷屏。各家粉丝路人都会冒泡说上几句，热闹得不行。
　　总的来说，弹幕都还是正面的。直到雪姗舞出来的时候，才有了小部分不太好的发言。
　　她身份的确有些特别，不是演员也不是歌手，要单纯是走颜值路线的网红也就没什么了，主要风格方面难免招惹黑粉。
　　——不是，她怎么也能来啊？我震惊。
　　——爱作/爱炒的花瓶网红也能和那几位一起上《星启计划》吗？静静去哪了，想她。
　　——你们不至于吧，我感觉姗舞没你们想的那么不好。
　　……
　　雪姗舞看不到弹幕，自顾自打完招呼后就去前几个嘉宾那边集合了。
　　等到霍亦筱和景苏出场的时候，有关雪姗舞的弹幕戛然而止，只剩下全屏的“啊啊啊啊啊，老婆好美！”
　　两个人一个是获过奖的年轻影后，另一个是新晋流量小花旦，都颜值抗打又有演技，很难不爱。
　　景苏不动声色地向已经出场的嘉宾那边扫了一圈，并没有看到薄以言，略挑了下眉，看来节目组是想让以言来压轴了。
　　她不经意勾了下唇，恰巧被旁边的摄像机捕捉到，并鸡贼地给了个特写，弹幕那边又开始炸锅，直呼“又是为老婆的美貌而流泪的一天”。
　　最后一个嘉宾，压轴。观众们都不约而同的期待起来，林欢抓住机会卖了个小关子，让大家猜一猜，之后才笑着揭晓答案。
　　“有请最后一位嘉宾，新晋人气歌手，薄以言。”
　　薄以言眉眼清冷，简单地做了自我介绍，“大家好，我是薄以言。”
　　她的声音清冷偏御，单是这天然的声线，就到了让人听后耳朵快要怀孕的地步。
　　弹幕齐刷刷地刷起了三个字，外加一溜或多或少的感叹号：大薄荷！！！


第5章005
　　薄以言上周刚发布完新专辑，正是爆红的时候，就连弹幕都比别人弹的时间持久了些。
　　——大薄荷的声音好好听呜呜呜，都别拦着我，我要嫁给她！
　　——请大薄荷来了啊啊！太会了，节目组太会了！
　　——流量密码这是让他们整明白了！
　　——谈过，分了。受不了耳朵总怀孕（doge）
　　后台控评组看着满屏找不出一条裤子的盛况，一时间变得哭笑不得。
　　薄以言…还真是受欢迎啊！
　　所有嘉宾都出场过后，屏幕前交代了隐藏赛制。
　　在这十二个人当中，早在节目刚开始时还秘密地提前抽过一次身份卡。
　　身份卡分为三种：人卡、鬼卡和神卡。
　　其中“人”的身份有十个，分配给十个人。
　　人即普通，顾名思义，没什么特别的地方。而分别作为唯一存在的“神”和“鬼”身份则比较特别。
　　抽到鬼卡的人，会享有额外特权。
　　她将混在队伍里，负责伺机淘汰其他嘉宾，目的是留到最后，取得最终的胜利。
　　“人”的身份并不能对“鬼”造成任何伤害，也不能对其进行反向淘汰。唯有“神”的存在，才对“鬼”有着真正的威胁。
　　为了制造悬念吊观众的胃口，从而增强节目效果，导演组别出心裁，在神卡的真正归属上卖了个关子。
　　抽出去的神卡表面上与人卡无异，其实策划组那边做了特殊的记号。
　　这样一来，就连抽到“神”这一身份的本人都不知道。
　　作为唯一能和“鬼”进行抗衡的身份，是早早被淘汰出局，还是被留到最后，这就需要各方身份去进行冷静的判断。
　　弹幕那边的氛围已经很是热闹：
　　——有一说一，这个设定是真新颖。谁想出来的？打赏鸡腿一根！（狗头）”
　　——已经开始期待了，到底谁抽到神卡了啊？
　　——买定离手，猜猜谁是神、谁是鬼！（骰子）
　　——“鬼”的身份任重而道远啊，一对十一哎～
　　……
　　十二个嘉宾，四男八女。
　　彼此熟一点儿的还是少数，绝大多数都比较陌生，仅限于听过对方的名字这种程度。
　　这是节目录制的第一天，安顿这几个嘉宾以及抽身份卡等都在下午进行。等到直播正式开始，嘉宾纷纷出完场向观众们打过招呼，天已经有了要黑的迹象。
　　节目组提早订好了酒店，但并不是十二间，而是六间。
　　男嘉宾和女嘉宾内部各自抽签，两两成对入住。
　　这也就意味着嘉宾们会通过这种方式被暂时组队，至于这位临时队友是谁、手握什么样的身份卡，则完全要看运气。
　　弹幕：
　　——开局一张签，队友全靠运啊！gkd，gkd，一起玩波大的！
　　——啊这，社恐人的噩梦……
　　——我听说我女鹅睡觉认床来着，这怕是要失眠几天了吧（憋笑.jpg）
　　林欢看了眼腕间戴着的表，向嘉宾们示意了一下，“给大家半个小时的时间，先彼此间熟悉一下，然后以抽签的形式分配房间。”
　　雪姗舞就在这时候搭了话，“能先看看房间吗？”
　　在雪姗舞的认知里，自己好歹也算是收入不菲的网红，参加节目是为了热度，又不是真准备来受苦的，因此她不怎么在乎和谁一起住。
　　她只关心这边的房间住起来舒不舒服。
　　很典型的利己主义，这是以前网络上中立粉对她提出的中肯评价。
　　林欢反应快，清楚雪姗舞心里是怎么想的，于是耐心回答道，“很抱歉，暂时不可以。不过房间基本上都是差不多的，并不存在优劣之分。”
　　雪姗舞点了下头，既然都是一样的，也就不纠结了。她对镜头敏锐，知道以怎么样的角度展现出来的画面会是相对完美的，于是找准机会，很心机地撩了下自己的头发。
　　甄可看着她的小动作，眼中飞快地闪过一丝厌恶，同时下意识地向何彦东那边扫了一眼。
　　何彦东似乎没注意雪姗舞那边，而是在和温阳搭话。
　　甄可也就收回了眼神，情绪有些微妙：别的谁都行，她唯独不愿意和那个做作的女人扯上关系。
　　虽然这是两个人第一次见面，但就冲刚才镜头背后何彦东和雪姗舞随意搭的那两句话，就足以让甄可觉得不喜。
　　狐媚子一样，烦得很。
　　曲卓骁也不怎么在意自己会和谁抽到同一个房间，两个大男人之间又产生不了什么故事。相比之下，他对女嘉宾更感兴趣。
　　他着重暗中观察了队伍里的八个女人，露出了自己的招牌痞笑，心里的小算盘也噼啪地打了起来。
　　她们长得都挺好看，又有流量，如果能抓住机会在这综艺里炒出点儿娱乐花边…你情我愿的事情，双方得利。
　　曲卓骁打这种主意已经不是一次两次了，也真正实施过，很有经验。
　　霍亦筱首先不能考虑，她拍戏这么多年，掌握的资源人脉极广。唯粉众多，他的那些妹妹粉虽然疯狂，但对比起来还是不够看的，根本就撕不过。
　　雪姗舞不行，她本身站在那就是个绯闻结合体，前些天还刚和个影帝传出过疑似花边，不是他这种咖位的能去参一脚的。
　　景苏看着倒是挺合适，但要真想捆绑还得看对方的意愿，毕竟她的背景尚且没能弄清楚。能让裴菁做经纪人的，猜测后台应该不会太简单。
　　曲卓骁抱着肘站在那里，凭借着没摘下来的墨镜，掩饰了内心的一系列算计：这几个女嘉宾里，要不就是背景不合适，要不就是粉丝挨不得边。
　　像这样权衡利弊之后，他最终锁定了个最优选择——薄以言。
　　薄以言出道完全靠的是实打实的天赋，身后必然没什么特殊背景，而且粉丝群体也纯粹，爱的都是她的嗓音，产不出乱七八糟的极端粉。
　　肖姬玥和于纹聊了几句，他们两个以前男团女团公演的时候有过合作battle，虽说交情不深，但怎么也算是认识。
　　于纹性格挺讨喜的，以前就是团队里的开心果，肖姬玥对他的印象还可以。
　　景苏对在场的这些人都有一定的了解，只不过她心心念念的，自始至终也就只有薄以言而已。
　　好歹过去也蝉联影后了，想吸引谁的注意还不简单吗？
　　她悄悄地用了个小伎俩，在薄以言的附近佯装没有站稳，果然被那人温柔地扶住。
　　俗套，但很有效果。
　　答过谢以后，顺理成章地就能开始聊天。
　　景苏听着熟悉的清冷声音，表面上温和礼貌，心里的小人却在得意地满地打滚。
　　半小时很快过去，林欢适时走了过来，身后跟着两个各自拿着蓝盒子和红盒子的工作人员。
　　蓝盒子是给四个男嘉宾抽的，红盒子是给八个女嘉宾抽的。
　　抽到同一个房间号的，就算是临时队友了。
　　“时间到了，那就让我们开始抽取房间号吧……”
　　季伊巧若有所思，向林欢笑了笑，“欢姐，能自己选和谁一个房间吗？”
　　林欢笑了笑，语气温柔地摇了摇头，“不能哦。”
　　季伊巧露出有些遗憾的表情，眨了下眼，流露出些许狡黠。
　　弹幕：
　　——咱家小巧巧是想和谁一组啊？
　　——你看咱小巧那失望的小模样，虎揉闺女的脑袋。
　　——不行哦巧巧，你得抽签！
　　工作人员拿着红盒子走过来，最先站在了景苏和薄以言的面前。她随手在里面取了两张类似刮刮乐的卡片出来，分别递给两人，然后又快速地走到下一位女嘉宾的面前。
　　景苏拿着手里的卡片，没着急刮，而是向那名工作人员的背影悄然地勾了下唇。
　　她随手划好手中的卡片，随后转过头，似乎有些好奇地问道，“薄小姐抽中的是几号？”
　　薄以言将刮开的卡片给对方看，“7028。”
　　景苏眸间的笑意转瞬即逝，也将手中的卡片示意给对方看，“好巧，我刚好也是7028。”
　　所以说，她们两个人会成为未来几天的同住队友。
　　薄以言对景苏的印象很好，很快就接受了要和对方一起组队的事实。
　　甄可成功避开了有些嫌恶的雪姗舞，和闻若忆抽到了同一个房间号，心里瞬间松了口气。
　　她觉得不顺眼的人，只会越看越不顺眼。
　　要真和雪姗舞住在一个房间，没准很快就会忍不住和人吵起来。
　　季伊巧和霍亦筱抽到了一起，她看着那张刮开的卡片，轻声地叹了口气。
　　其实她最想和薄以言成为临时队友……
　　大薄荷的歌，她都很喜欢，也算是半颗薄荷糖。
　　要是能和薄以言睡一个房间，就能光明正大地向她要签名了！说不定还有机会听到真人真唱！
　　霍亦筱很擅长捕捉他人的情绪，察觉出季伊巧的失望，就心知自己应该不是对方最开始的心选队友。
　　她并不怎么介意，只是看着季伊巧微皱的眉毛，轻笑了声，“很失望？”
　　季伊巧求生欲极强，连连摆手道，“没有，没有！”
　　姐姐！说什么呢！我要承认了和你分在一起失望，你家粉丝不得手撕了我！
　　季伊巧转念一想，其实霍亦筱也挺好的。
　　至少长得就赏心悦目，无可挑剔。
　　大明星呢！她好友粉的！混熟了应该…也能试试要个签名？
　　其他嘉宾也各自确认了自己的临时队友，都还觉得可以接受。
　　林欢的左手掌心躺着一叠房卡，右手持着话筒道，“好，我手里的这几张房卡待会儿就分发给各位。大家都早点休息，养精蓄锐……”
　　“我们的任务，将于明天正式进行。”


第6章006
　　景苏那时抽身份卡抽到的，是鬼卡。
　　她的任务是和节目组进行合作，尽可能多的淘汰掉其他嘉宾，增加节目的看点。
　　这也就意味——
　　她能在整个节目中，拥有绝大多数特权。
　　比如说，她要求想与薄以言同组。
　　总导演那边只是表达了下惊讶，但也没问为什么，接着很爽快地就给她安排了。
　　这就是为什么其他嘉宾都是自己上手去盒子里抽卡，而薄以言和景苏的卡，却是由工作人员主动递出去的。
　　其他人凭借的是各自的缘分，唯有景苏和薄以言捆绑在一起，是早就注定的。
　　景苏想抓住机会早些接近薄以言是一方面，不想薄以言和其他人住在同一房间又是另一方面。
　　有时候想要达到更容易地达到自身的目的，借用这点儿小套路，无伤大雅。
　　第一天晚上还算自由，节目组没进行跟拍，只说明天早上九点会请大家来集合。
　　酒店餐中规中矩，不怎么好吃但也不难吃。
　　于纹刷卡回房间，刚一抬眼，就看到从浴室走出来的曲卓骁。
　　对方下面穿着白色的浴裤，上身赤/裸，只随手搭了条毛巾。
　　是那种看一眼就知道有特意健过身的类型，腹肌紧/致，恰巧有几颗水滴滴落。
　　他第一次和别人同住，没想到才第一晚就如此“坦诚相见”了。
　　这、这也太尴尬了吧……
　　于纹强行克制着自己想立即退出房间的想法，想着毕竟之后还得同住几天，还是应该先适应这种情况。
　　说点儿什么吧，打个招呼。
　　为了缓解尴尬，他憋了会儿后夸出一句，“卓骁哥身材练得真棒！”
　　“还行吧。”曲卓骁用毛巾擦了擦头上的水珠，随口回答道。
　　“……”于纹想不到该再说些什么了，只好边战术性看手机，边向里面走。
　　所幸曲卓骁的注意力都在手机上，没再理他，不然于纹会觉得尴尬死。
　　何彦东和温阳那边比他们两个相处起来就要自然得多，甚至还聊了会儿天。
　　两人都是演员，虽说没一起合作过，但保不准以后就能有机会。
　　何彦东比温阳早入圈两年，所以温阳就一口一个“何哥”叫着，气氛融洽。
　　谈着谈着，就无意说到了比较私人的方面。
　　何彦东是有抽烟的习惯的，今天赶着航班过来，一直没机会点上一根。
　　他用大拇指摩挲了下兜内装着的打火机，想着该怎么找个合适的借口，“对了，共同来参加节目，这大晚上，不给你的小女朋友打个电话关心关心？”
　　温阳和闻若忆的cp最近挺火的，应该正是小情侣热恋的时候。
　　煲个电话粥什么的，再正常不过。
　　何彦东将那只打火机取出来，在手掌间有些酷炫地绕了绕，顺便打趣道，“放心，我去阳台那边抽根烟，不会听你们两个的通话的。”
　　温阳的表情略略一顿，随即很快调整过来，笑着说，“应该不用。”
　　“若忆和我都没有打电话的习惯，待会儿我睡前给她发条晚安就行了。”
　　何彦东了然地点了下头，倒也没想太多。
　　温阳望着对方的背影，调转目光看了看自己备注为“闻小姐”的vx。上面最近的一条消息，还是听说要来共同参与这档综艺，两人间简单地交流了一下。
　　他只是看了眼经纪人发来的注意事项，回复过后，就直接将手机摁灭了。
　　刚才说的什么晚安，当然不会真发给闻若忆。
　　闻若忆性格沉稳，除了有关工作的事情，不怎么爱和别人多接触。
　　两人不过是遵从公司方面的安排，为了热度炒炒荧屏cp。其实不熟，连普通朋友都算不上。
　　这种情况，大概也算圈里的常态了。
　　在不需要面对镜头的时候，闻若忆也的确想不起来还有那么一号所谓“男朋友”的存在。
　　她话不多，甄可和她又不熟，暂时找不到什么话头，两人就早早休息了。
　　雪姗舞誓不辜负花瓶作精的称号，相比之下，要热闹得多。
　　她才刚进房间，就开始四处瞧不上，“怎么就这么大点儿的小破地方啊？不是说节目组挺有钱的吗？还要两人一间。”
　　两个人怎么睡一张床啊？
　　其实肖姬玥的适应能力还可以，但雪姗舞一直这样挑三拣四，她还是帮忙找来了服务生，“请问，能帮我们再加一张床吗？”
　　服务生态度诚恳地摇了摇头，“很抱歉，不可以。酒店不得对嘉宾们提供任何援助，这是节目组对我方提出的要求。”
　　在分配给大家的这些房间里，唯独雪姗舞和景苏她们的房间和其他人不太一样，只有一张床。
　　雪姗舞有些难以置信地挑了眉，“不提供援助？”
　　肖姬玥看着雪姗舞的表情，还以为她要开始发飙了，开始在脑海里快速地想着该怎么劝她。雪姗舞的态度却和想象中大相径庭，只是轻描淡写地说道，“那算了，你走吧。”
　　“……”肖姬玥心里松了口气的同时，不免有点疑惑：这反应，和她想的很不一样。
　　也许，雪姗舞本人并不像网上传的那样娇纵爱作？只是喜欢挑剔？
　　也对，网上人云亦云，果然不能轻信。
　　在肖姬玥为自己先前对雪姗舞产生的错误印象而感到抱歉时，雪姗舞已经着手开始更新今天的大眼仔内容：【宝贝们，今天发博晚了～因为是参加《星启计划》的第一天嘛，忙，现在才刚有时间。录制一切顺利，就是我在抽房间的时候，手气不太好……】
　　等她更新完了，看了看很快涌来的大量评论，眼中闪过几分得意的光。
　　关闭社交平台，雪姗舞随手又点开了某团，向肖姬玥问道，“吃不惯酒店餐，我一会儿要点点儿外卖，你也要一份吗？”
　　晚间吃太多东西不怎么好，比起夜宵，肖姬玥更想去洗个澡，于是礼貌地婉拒，“不用了，我不怎么饿。”
　　雪姗舞也就是客气一下，闻言没再坚持，轻门熟路地点了几份价格昂贵的外卖。
　　这大晚上的，她其实也有身材管理，油腻的东西不能碰，找找卡路里不高的代餐还是容易做到的。
　　还没等肖姬玥拿完自己的洗浴用品进浴室，房间就传来了敲门的声音。她离门口比较近，顺势负责开门。
　　肖姬玥边开着门的时候，心里还有点儿疑惑：雪姗舞点的外卖这么快吗？
　　结果门口站着的不是外卖员，而是四名搬着一张单人床的酒店服务生，以及一位叫胡努努的节目副导演。
　　在肖姬玥摸不清头脑的时候，胡努努已经拿着手机向雪姗舞开了口，“雪小姐，新加的床给你送来了，可以请你再重新发一条微博吗？”
　　雪姗舞目的达成，很官方地笑了笑，“好的，辛苦了，没问题。”
　　胡努努走出房间以后，很是头痛地拨了两通电话出去，“行了，床给她加了。明天一早，一定要记得收走他们的通讯设备！这种事绝对别再发生了！”
　　与此同时，正在和爷爷通话的季伊巧，全然不知她的手机明天就得上交节目组。
　　“好，好好好好，我知道了爷爷！”
　　“哎呀不会捣乱，一个节目有什么乱可捣的，您就别操心了，怎么总把我当成小孩子看待！”
　　季伊巧结束通话，转过身来时，发现霍亦筱恰巧望了过来，想起来刚才忘了关免提了，立马觉得有些不好意思。
　　霍亦筱的神情如常，全然当作没听过刚才那番叮嘱颇多的通话，“你刚才的手机铃声，挺好听的。”
　　说到这个，季伊巧瞬间来了点精神，“是吧，我就觉得它好听！”
　　不止是这首，还有好多她都喜欢。
　　所以她就把能用上声音的地方，全都做了替换。
　　霍亦筱的手指在杯间轻点了点，“薄以言的新歌？”
　　季伊巧点了点头，一副想要安利给对方的样子，“对对对！”
　　霍亦筱举起杯子来喝了口水，唇角微勾，猜测起来，“所以说，你一开始其实是想和薄以言分到一个房间？”
　　“是啊……”季伊巧不怎么爱藏情绪，觉得失望就会表现出来，但过了会儿，又像是突然反应过来，“不过亦筱姐你别误会！我没有不想和你临时组队！”
　　霍亦筱想起那张略显冷淡的侧脸，语气平淡地安抚道，“嗯，我知道。”
　　薄以言在已经开始小有名气时，也一直都是没有露过脸的，还是在一次直播弹钢琴的时候，被家里养的猫捣乱时不慎露了真容。
　　粉丝惊叹，姐姐鲨我，惊为天人。
　　以薄以言的长相，要是选择来演艺圈，应该很容易就能火起来。
　　再不济，从刚开始直播唱歌就偶尔露个脸，想爆红也会简单得多。但她没有。
　　这样的人，展露出的是对音乐纯粹的热爱。
　　很吸引人。
　　霍亦筱将手中的杯子放下，起了身准备进行睡前洗漱，侧头望了眼拿着手机不知在和谁聊天的季伊巧，提醒道，“明天还要拍摄，早点休息。”
　　季伊巧应得积极，手上打字的动作不停，“好的，亦筱姐…蛙趣！雪姗舞这么勇！”


第7章007
　　季伊巧本来是在和好友闲聊，对方突然给她发了张截图，喊她来一起吃瓜。
　　——哎，你们房间也就一张床吗？
　　——没有啊，两张床。
　　——难怪，快来恰瓜！[图片]
　　——？？！
　　不得不说，雪姗舞能拥有像现在这样的热度，的确具有一定的手段。
　　短短一条微博，先是把发博晚了的原因和正参与的《星启计划》挂钩，隐晦地夸耀了自己对待工作很努力，又在示弱说自己手气不好后，成功激起大批粉丝的保护欲。
　　自家姐姐吃苦，真爱粉不乐意。
　　在《星启计划》官方微博收到大概几百条私信的时候，节目组气恼地妥协了，找来酒店的服务生，给雪姗舞那房间加了张床。
　　本来是有意用来以后增加看点的特殊安排，硬生生让雪姗舞的粉丝搅和了。
　　胡努努都已经站在酒店门外了，突然想起来薄以言和景苏的房间也是这个安排，想起来这两个人的粉丝应该比雪姗舞的更多，他直接转身赶回去。
　　电梯门就要关上的时候，里面的人贴心地按停，让胡努努有机会走了进去。
　　“谢……”另一个谢字还没有出口，胡努努就明显地愣了下，“景苏？”
　　景苏恰巧刚在附近买完东西回来，见到胡努努，也有些奇怪，“导演？怎么了？”
　　胡努努就在电梯上行的过程中，把事情大概地讲了一遍，“所以你们房间需要加个床之类的吗？今晚一起加了也方便。”
　　这大晚上的，本来他连睡衣都穿好了，还得换衣服过来收拾烂摊子。副导演表示，这样的罪实在不想再受第二次了。
　　景苏看着电梯内逐渐跳转的数字，从容开口道，“谢谢导演。我和薄以言她，不需要加床。”
　　“叮——”的一声，电梯抵达景苏所在房间的楼层。
　　她直接走了出去，顺势替胡努努按了下行至一层的按键，语气平淡地客气了下，“天不早了，导演开车回去的时候，注意安全。”
　　然后胡努努稀里糊涂地就到了一楼，离开酒店的时候还挺感动：看看！这才是体贴事少的好艺人啊！
　　景苏想着，经过雪姗舞这么一闹，恐怕节目组明天一早就得来收通讯设备。
　　她看准了房间号，本来想直接取出房卡开门，不过两三秒就又收了回去，转为轻轻地敲了敲门。
　　如景苏想的那样，薄以言并没让她等太久，就亲自过来替她开了门，“回来了。”
　　感觉像是回到过去，薄以言在家里为自己开门的时候。景苏的心里稍稍有些愉悦，面上却没有表现出来，只简单地回了声“嗯”。
　　她将买来的东西放在了房间的一个小柜子里，之后看着时间不早了，准备洗漱后休息。
　　薄以言已经洗好了澡，眼下也有些倦意，但看着房间里的那张双人大床，她主动开了口，“景小姐，你想睡在里侧，还是外侧？”
　　景小姐啊……
　　景苏已经很久没听过对方这么客气地称呼自己，乍一听见，感觉还有些奇妙。
　　她的眉眼稍弯了弯，手里拿着条淡粉的毛巾，语气莫名地有些温柔，“我都可以。”
　　随后景苏就看着薄以言如预料的那样，躺在了床的右侧。她悄然地勾了勾唇，“薄小姐，晚安。”
　　薄以言闭了眼，礼貌回复，“晚安。”
　　浴室的隔音效果很好，不会吵到外面正在休息的人。于是景苏放心地洗完了澡，又吹好了头发，这才轻声地躺在了那张大床的左侧。
　　先前胡努努和景苏说的有关可以加床的事情，她一个字也没提起。
　　景苏借着床头亮起的那盏昏黄的小灯，看了看薄以言的睡颜，在心里，悄然地描绘起对方的眉眼。
　　薄以言赶航班过来，应该也挺累的。她有私心，没告诉对方可以加张床的事情，毕竟这样…也许能在一定程度上更早地拉近两人间的关系。
　　在她的印象里，薄以言从结婚那天起，就没觉得和自己在一起睡不习惯过。
　　所幸两个人也都没有认床的习惯。
　　现在的薄以言，和五年后的她有很大的区别。待人没那么冷淡，温柔又优雅。
　　这是景苏重生以后，再次和薄以言同住的第一晚，机会比她想象中来的要快得多。
　　唯一可惜的是，两人暂时还没能说上太多的话。
　　对薄以言来说，她还算一个陌生人。
　　其实很想触碰对方，哪怕只是抱一下也好，用以确认眼前的这一切都是真实的，并非虚妄。但她不能这样做，景苏在心里告诫自己，要慢慢来。
　　旁边是熟悉的气息，催人入眠。
　　景苏闭上眼睛，睡了近些日子以来最安稳的一觉。
　　第二天两人被昨晚设置好的闹钟唤醒，洗过漱后，恰巧赶上节目组来敲门。
　　节目组的张果等着她们开了门，立即热情地打起了招呼，“薄小姐、景小姐早上好！”
　　“早上好。”“早上好。”
　　按着节目组的要求，所有嘉宾正式开始任务的第一天，他们会暂时代为保管某些物品，以及通讯设备。
　　从昨晚雪姗舞发博而引起的那点儿小风波来看，没早点做这件事情，其实算是节目组的疏忽。
　　至于个人物品方面，他们主要想没收零食之类的东西，但薄以言简装上阵，根本没带零食。
　　而景苏……
　　薄以言想起对方昨晚买回来的那一大袋子零食和饮料，眸光微动，最终决定假装自己什么也不知道。
　　张果就从景苏那找出一盒薄荷糖，其余的什么能吃的都没有，全然没有从季伊巧那翻出整整大半个旅行箱零食的阵仗。
　　她拿好收上来的物品，很是客气地笑了笑，“好啦，感谢两位的配合。两位要是准备好了的话，过会儿应该就可以去酒店的大厅集合了。”
　　时针划到九点的时候，薄以言和景苏一起去了大厅集合。遥遥地观察了下，其他嘉宾都已经在了，她们似乎是最晚到的一组。
　　依稀听到那边有人在说着什么，两人走近以后，才发现原来是雪姗舞在闹脾气。
　　雪姗舞微皱着眉，向旁边的工作人员抱怨道，“为什么要收走手机啊？我有每天发条动态记录生活的习惯，你们收走的这么突然，我都没来得及告诉雪球们一声……”
　　“抱歉，雪小姐，我们这边……”
　　总导演李宏韬坐在后台看着屏幕，不由得皱紧了眉，“怎么回事啊，就算这是她第一次受邀参加综艺，也不至于这么不懂规矩吧？先前没人和这些嘉宾们说会收走一些东西吗？”
　　话是说给旁边坐着的人听的，副导演很快就给出了回答，“这个，还真没来得及提前说。主办方那边都是现确定的明日之星计划的培养对象，签完合约没几天我们这边综艺就开机了。就，根本没有提前沟通的机会……”
　　他们节目组就顾着安排节目流程了，至于受邀嘉宾，昨天那还是双方第一次见。
　　李宏韬一时语塞：这么听来，好像还真不能完全赖雪姗舞。他只好尴尬地说了句，“这样啊……”
　　胡努努点了下头，看着屏幕里的雪姗舞，心里突然生出来几分忧愁。
　　要是对方在接下来几天的节目里，都是这个样子的话…多少让人有些遭不住。
　　李宏韬到底是经验丰富，拿起对讲机就开始下命令，“快请主持人过去救场，让她早点闭嘴。”
　　还好这段只是预录制，待会让后期那边剪掉就行，不然可就热闹了。
　　何彦东对镜头很敏感，从刚才开始就在留神大厅里有没有隐藏的机位，果然让他发现了两个。他看着雪姗舞漂亮的侧脸，于心不忍，极为隐晦地提醒了句，“雪小姐，先别说了吧，林欢来了。”
　　雪姗舞转过身一看，果然发现林欢正手持话筒向这边走来。她突然反应了过来，抬头向大厅上方的角落看了一眼，表情变得有些复杂。
　　林欢的身后跟着两个负责跟拍的摄影师，这下就算再不仔细的人，也能知道现场直播正式开始了。
　　林欢只当不知道刚才发生的事情，向所有的嘉宾打了个招呼后，就准备开始向他们讲解赛制。
　　雪姗舞一心二用，边听着林欢的讲解，边向何彦东那边递了个眼神。她心里有数，对方刚才说的那句话看似平常，其实是变相地提了个醒。
　　无缘无故的，却愿意帮她……
　　雪姗舞勾了勾唇，心下闪过几分算计：何彦东啊，虽然热度赶不上那个影帝，但好像也还不错。
　　景苏站在薄以言的身边，安静地听着林欢的相关讲解，余光偶然捕捉到甄可望向雪姗舞的目光。看似随意，其实隐隐夹杂着些许敌意。
　　她只是稍微回想了下，就清楚了其中的缘故。
　　何彦东和甄可，只是表面看着是死对头，实际上早在两年前就已经隐婚了。
　　他们两人所在的娱乐公司，管理很是严格，不准许出现艺人内部谈恋爱的情况发生，更何况是结婚。为了不被外人看出蛛丝马迹，也只能伪装成水火不容。


第8章008
　　景苏将分出去的那点儿注意力收回，有些为甄可不值。她重生而来，即便过去接触不多，但圈子里发生过的事情，也多少知道一些。
　　何彦东这个人，并非良人。
　　林欢这边，给大家解释了收走通讯设备及零食的原因。
　　本期的主题是“生存”，换句话说，需要大家自行赚取每天的饮食费用，在特定的时候，还得完成节目组派发下来的任务。
　　每位嘉宾的启动资金是20元。
　　任务期间，每天要上交的金额为100元，多出来的可自行留存随意支配，缺的则要记录扣除。当单人费用欠到200元，将直接被宣布淘汰出局。
　　“今天是节目的第一天，暂时没接到特殊安排，各位就先去想办法赚取费用吧。”
　　“不过要特别注意，不能借用自身的明星光环。”
　　众人看着分发下来的黑色口罩和墨镜，瞬间就了然了节目组的意思。
　　等到大家收到开始自由行动的指令，季伊巧有意带着霍亦筱，和薄以言她们走了同一方向。
　　好耶！和喜欢的歌手近距离接触！
　　因为酒店不再提供给嘉宾餐食，所有嘉宾都还没吃过早饭。临近午间，四个人不谋而合，决定先用启动资金去吃点儿东西。
　　季伊巧本就是活泼的性子，一提到和吃的有关，更是直接打开了话匣子，“想吃叉烧包，还想吃虾饺……”
　　她又列举了几样更像是小食的参考。
　　好吃，但不顶饿。
　　景苏等着这人终于停下来，想要听听她们的意见时，才适时提醒道，“下午还要想办法赚钱，中午…还是吃些能提供能量的东西比较好。”
　　霍亦筱和薄以言没说话，只是眼神平淡地望向季伊巧，大概也都是这个意思。
　　季伊巧被看得有些不好意思，倏忽清醒过来她这是在参加节目，不是在和朋友去吃下午茶，“那，那我们应该去吃点什么？”
　　最后还是薄以言做了决定，她想起她们走过来时在路上看到的那家全国连锁的拉面馆，量大味美。二十块钱，应该怎么也能吃饱了。
　　服务生手里拿着无线点菜机，开始为四个人点餐，“一碗酸辣豚骨面，三碗日式豚骨面……”
　　季伊巧喜欢吃辣，辣的那碗是她点的。
　　等到拉面一上桌，四个人分过筷子后就各自吃了起来。拉面做得很劲道，配上几片叉烧肉，外加溏心蛋，让屏幕那边的观众们看着都有点馋，疯狂在弹幕刷着“好想吃”。
　　最难得的是骨汤也很鲜美，吃碗面后直接喝上几口，连饮料都不用买。
　　中午的这顿饭，就算是解决了。
　　休息了会儿后，四个人纷纷起了身，边结伴在街上走着，边思考该怎么赚取当天的生存费用。
　　她们问了几个地方，老板纷纷摇头：看不到诚意，最起码也得以月为单位来工作吧！
　　像这种单次灵活、还得百元以上日结的要求，很不好满足。
　　半个多小时过去，四人只碰了一鼻子的灰。
　　很好，生存节目的难点体现出来了。
　　季伊巧有点挫败，随口嘀咕了句，“好歹也是个明星，难道要满大街捡破烂？”
　　这话说完以后，她莫名地眼前一亮，转过头去看身边的三个人。不巧的是，得到了三人的一致否定。
　　季伊巧不由不打消了这个危险的念头，有些遗憾地叹了口气，“其实我以前还想过穷游，特别想身上一分钱也不揣，走遍几个省。”
　　薄以言略有些犹疑地望了过来，季伊巧立即强调道说，“是真的！超级想体验！住那种最便宜的酒店或者干脆露宿，然后白天出去走。”
　　“……露宿吗？”薄以言思考了会儿，随后认真地评价道，“有被嘎腰子的风险。”
　　她们说的认真，弹幕却已经笑疯了：
　　——嘎腰子哈哈哈哈哈哈！好接地气！
　　——和我想一起去了！会被嘎腰子的！[疯狂捶地.jpg]
　　——嘎嘎嘎嘎嘎，我不行了，大薄荷也太可爱了！！
　　——主要大薄荷说的时候还一本正经的哈哈哈哈！
　　——喂，你们到底在笑什么，大薄荷是真的在担心啊！[疯狂憋笑.jpg]
　　霍亦筱的脸上本来一直都没什么表情，听完薄以言说的话后，忍不住勾了勾唇角。
　　景苏和霍亦筱的反应差不多，她还稍微产生了某些新鲜感：原来现在的以言，说话这么有趣。
　　真可爱。
　　季伊巧下意识地想捂一下自己的腰子，后来又反应过来，默默地将手收了回去，“我以前那时候特别想这么试一下，想体验一下最窘迫的时候要怎么活……”
　　身无分文，真实版生存节目。没想到和现在的情况还挺像。
　　季伊巧回想了下以前有过的计划，给薄以言科普起来，“在公园睡张长椅什么的，应该没事，带点纸壳子铺好…睡桥洞可能不太行，我总感觉桥洞阴冷阴冷的。
　　弹幕率先对这想法seenono：
　　——完了，看出来了，巧巧是认真想过[苦笑.jpg]
　　——那可不行啊，我女鹅这么好看，被人捡走了可怎么办！
　　——鹅鹅鹅鹅鹅鹅，不愧是我古灵精怪的女鹅，想法总是这么稀奇古怪[笑出鹅叫.jpg]
　　薄以言微微皱眉，开始为对方的安全着想起来，努力劝道，“不怕被坏人带走吗？”
　　季伊巧丝毫不怂，回答得很快，“其实晚上不睡，在外面走一晚上应该也挺容易的。如果是夏天，四点就天亮了，可以晚上赶路，白天睡长椅。”
　　薄以言挑了下眉，对这想法不置可否。
　　……真人版长征十万里吗？
　　季伊巧眨了下眼，试图说服薄以言，“实在不行，那就去银行睡，或者肯德基，24小时营业。肯德基还暖和，肯定受不到罪。”
　　“或者在网吧睡也行，有的网吧便宜。”
　　薄以言觉得自己开始被对方带偏了，甚至开始跟着考虑其中的可行性。
　　景苏看出了薄以言的无奈，恰巧想起段往事，就很自然地搭了句话，“我记得我大学室友以前尝试过出校去网吧包夜，结果手机被偷了，后来也没有找回来。”
　　季伊巧若有所思，“手机必须揣好，不能没！这个没了就分不清方向了。哦，吃饭也是问题，应该去哪白吃呢……”
　　弹幕那边简直要快乐到喧嚣：
　　——今日的快乐是巧巧给的，原来她也想过该怎么白吃白住哈哈哈哈！
　　——女鹅放心吧，饿不到你的！我投喂两根火腿肠先～
　　——我出早餐，三张荷包蛋！
　　霍亦筱突然想到了些什么，不动声色地向季伊巧问道，“那你以前有没有想过，该怎么在穷游的过程中赚钱？”
　　季伊巧莫名地骄傲起来，“当然也想过的！发宣传单这样的活就挺好，或者去肯德基兼个职，白天工作，晚上出去玩。”
　　在肯德基工作无疑最理想了，到时候出去玩前懒得想吃什么了，直接在店里点份套餐。
　　为了证明自己设想的可行性，季伊巧特意举了个例子，“和我妈关系很好的一个阿姨，她的闺女，比我要大上几岁，会烘焙。她就是，一边打工一边旅游……”
　　实时弹幕：
　　——我家巧巧都可以写本《街头生存手册》啦！
　　——李涛，女鹅想的很有道理哎，感觉可以试着实施。
　　——所以，有没有想和我去老爷爷那打工的？轮班那种，白天工作，晚上出去玩？
　　——楼上，你醒醒！那是女鹅的叛逆幻想啊！不用休息的吗！！
　　说到这里，季伊巧身边的三个人，突然不约而同地停下了脚步。
　　景苏一脸严肃地问她，“巧巧，你知道你刚才都说了些什么吗？”
　　季伊巧不明所以，观察了下三人的表情，以为是她们不信，“我是真想过！没逗你们！”
　　看这人还没反应过来，极力想证明自己说的是实话的模样，薄以言突然笑了一下。
　　就是这一笑，让季伊巧突然开了窍。她伸出一根手指，表情稍微有些激动。
　　说了这么半天，都快忘记她们现在正发愁的就是该如何赚取生存费用了。
　　诶，办法，这不就来了吗！
　　这一波，季伊巧，当之无愧的大功臣。
　　距离任务结束的时间紧迫，已经来不及去老爷爷店应聘了，四人当即采取就近原则，给街边的一家米线店发宣传单。
　　老板那边约定好了，把她们分配到四条不同的街，等全发完了之后就可以来结钱。
　　四个人不在一个地方，只得彼此约好了集合的时间，暂时分开行动。
　　大概是因为季伊巧刚才的那些发言，薄以言在临走之前，有些不太放心地问了她一句，“要不要把你的分给我几张？”
　　季伊巧很是感动，然后，断然地拒绝了。
　　怎么能麻烦喜欢的小歌星呢！区区发宣传单，那不就是动动手的事情。
　　事实证明，季伊巧设想中的，还是简单了些。
　　她将手里的传单递出去的时候，大多数路人都会选择无视或者直接绕开。只有极少数人随手接了过去，在看了两眼后，直接丢进了路边的垃圾箱。
　　一个小时过去，季伊巧手里的传单只减少了四分之一不到。按着这个进度，能拿到手的钱，根本就达不到目标。


第9章009
　　屏幕的那边，不少的粉丝看着都心疼不已：
　　——这个真的难受，有很多人是不接传单的。
　　——我一般遇到这种发传单的，能接就接了，不需要的话，大不了离远点再扔嘛，都不容易。
　　——对啊，收着有时候没准还能当个算草纸。
　　——呜呜，以后我再遇到这种，我一定接过来！
　　……
　　季伊巧本人倒是没太多的想法。
　　她看着手里没减下太多的传单，只叹了口气，就继续见一个路人招呼一声去了。
　　任劳任怨。
　　毕竟钱还是得赚，不然今晚的晚饭就没有着落。
　　在大街上又戴口罩又戴墨镜，捂得严严实实挺奇怪的，怕被路人误会成卖违禁物品的，薄以言她们就只戴了口罩。
　　相对来说，属薄以言这边的进展最为顺利。
　　虽然节目组规定大家都得戴着张能遮大半张脸的口罩，以防被路人认出来，但毕竟没要求过不能开口。
　　而薄以言最初能小有名气，靠的根本就不是脸。她的声音，已经到了路人听着都觉得享受的地步。
　　她什么都不用额外去做，站在原地，说一句话，有的路人就会不自觉地将宣传单接到手里。
　　偏偏薄以言对自己的这项优势，一无所知。
　　肖小洁是个声控，她在从薄以言那接过宣传单后，莫名地显得很兴奋。这份兴奋，一直持续到刚才去给两人买奶茶的朋友回来。
　　“哎哎，你去那边领张宣传单吧！”
　　“啊？没事吧你？手里不拿东西不得劲了？”
　　“不是，你去领一张就知道怎么回事了，快去！”
　　郭雨经不起这人撺掇，把买回来的两杯奶茶往她手里一塞，莫名其妙地去了。
　　等她拿着那张宣传单回来以后，表现得比肖小洁还激动，“啊啊啊，小洁！她的声音！”
　　肖小洁淡定地吸了口奶茶，含糊地说道，“你看我就说去了有惊喜吧。”
　　郭雨激动之余，拿出手机来找出自己加的粉群，手指飞快地打下了一段话。
　　薄荷的小雨滴：集美们！今天在街边碰到个人，她的声音特别像大薄荷！
　　粉群里一直都很活跃，所以郭雨这段话一发出去，当即就引起了大家的讨论。
　　薄薄我老婆：等等，街边？不会就是薄以言吧！
　　大薄荷今天娶我了吗：啥？小雨，你是不是真遇到正主了啊？[图片]
　　薄荷的小雨滴：对对对，背着绿色背包的那个人就是我！啊啊啊！原来真的是大薄荷啊！我就说她的眼睛看起来好熟悉！
　　薄荷糖圈外女友：不是吧不是吧，集美你在哪！！我看看离我近不近，我现在也想过去！
　　郭雨整个人都处在一个天上掉了张大馅饼的状态下，也没多想，直接就把薄以言发传单的位置发到了群里。
　　结果她抬起头以后把这事和肖小洁一说，对方的表情却为之一变，“你把薄以言在的具体位置告诉她们了？”
　　郭雨见好友一脸严肃，稍稍发热的头脑也逐渐冷静了下来，“就发在加的一个薄荷糖的粉群里了，怎、怎么了？”
　　肖小洁的反应要比郭雨快得多，她皱着眉，不无担心地摇了摇头，“小雨，你太小看粉丝对偶像的痴迷程度了……”
　　网络上消息扩散的快，郭雨想的太简单了些，只觉得也就群里那几个本地的同好，离得近的会来见见偶像。
　　她忽略了她爆出来的不仅是薄以言的位置，还有其他三个也在附近发宣传单的偶像的位置。面向的也不止是那群里的几个同好，而是当地所有喜欢这四个流量明星的庞大粉丝群体。
　　听完肖小洁的分析以后，郭雨直接慌了神，“完了完了，我没想到！”
　　等她拉着肖小洁去薄以言发宣传单的地方，遥遥地望着那一大片假装路过，顺势接走张宣传单的人，脑海里只剩下四个大字“我闯祸了”。
　　几家的粉丝们很快就自发组织了起来，由推出来的临时管理者负责安排大家依次过去。
　　霍亦筱出道的时间要久，受着偶像的影响，粉丝们也要更有秩序一些。
　　霍亦筱这边的管理者看着眼前这些期待不已的同好，特别提醒道，“姐姐这是在参加综艺节目，不是开什么粉丝见面会，大家待会过去的时候千万要克制住自己！表现得随意自然点，最好别让姐姐看出来，知道吗？”
　　在场的粉丝们纷纷点了点头，甚至有人还当场教了一下待会走过去时候的眼神和动作，看起来专业得不得了。
　　但设想归设想，有些粉丝在第一次真正站在喜欢的偶像面前时，难免紧张万分。
　　肖落社恐，但追星，唯一追的星就是年轻影后霍亦筱。明明都是同龄人，对方却能凭借着自己的实力在演艺圈大放光芒，很难不心生向往。
　　这次听说霍亦筱的拍摄地点刚好在自己附近，他专门请了假就来了。
　　“那那那，那个，可以给我一张宣传单吗？”
　　霍亦筱若有所思地望了对方一眼，将手中的宣传单递了出去。
　　被自己粉的姐姐盯着，这谁能不激动啊！肖落离开的时候，转身太急，差点把自己绊倒。
　　霍亦筱看了眼手中所剩无几的宣传单，大概能猜到周围突然多起来的“路人”是怎么回事了。
　　霍亦筱性子冷淡，粉丝们不敢表现得太亲近，想要签名的也得忍着，生怕会给自家姐姐添麻烦。而景苏给粉丝们的印象不同，似乎要好接触得多。
　　景苏向来敏锐，是四人中最早发现端倪的人。
　　她清楚眼前的这些“路人”都是自己的粉丝，却仍然愿意配合他们假装不知情。
　　佯装成普通路人的粉丝过去时，怀里抱了只柴犬，是那种长不大的小豆柴，面相温雅，看上去很有礼貌。
　　景苏将宣传单递给对方时，目光落在小豆柴身上的时间多了几秒，情不自禁地夸了句，“好可爱。”
　　小豆柴看起来肉嘟嘟的，穿着精致的粉红色围嘴，被主人抱着的时候也不乱动，确实又乖又可爱。
　　柴犬的主人听着偶像夸了自己家的狗，眼前瞬间一亮，激动之余，变得热情无比，“啊你也喜欢它吗？太好啦！它叫甜甜，女孩子，三个月大了……”
　　她说着说着就忘了自己过来的目的，一心想着对自家偶像好，“那个，你渴不渴？我水买多了一瓶……”
　　还是身边的同伴及时戳了戳她的胳膊，小声说道，“快收回去，不能让姐姐收街边陌生人的水。”
　　柴犬的主人这才如梦初醒，有些懊恼地对景苏说，“抱、抱歉！”
　　景苏只是轻笑了一声，“没关系。”
　　她扫了眼周围偷偷瞄着这边的所有粉丝们，温柔说道，“感谢你们的支持和喜欢。”
　　粉丝们这才如梦初醒：呀，原来早就暴露了！
　　宣传单全部发完，景苏的温柔举动，也狠狠地俘获了粉丝们的心。
　　与此同时，薄以言的手里只剩下最后一张宣传单，等递到了主动想要它的一名路人手里后，听到对方小声地说了这样的一句话，“大薄荷，我超喜欢你的，要加油啊！”
　　优秀的粉丝从来不给喜欢的偶像找麻烦，她说完这句话后，很快地消失在来来往往的人群中。
　　薄以言在和那三个人约定好的时间内发完了宣传单，余光扫到跟拍人员举着的摄像机时，眼中有一丝忧虑转瞬即逝。
　　彻底验证了，果然是自己的粉丝。
　　身边的路人开始有规律增加的开始，她就已经察觉到了不太对劲。
　　不仅是薄以言，其他三个人，也都或早或晚地有所察觉。
　　大多数粉丝们很好地克制住了自己的情绪，自从偶像那里接过宣传单的开始到结尾，都忍着没说什么多余的话。但眼神望向她们时，流露出来的情绪，还是出卖了她们的真实身份。
　　季伊巧其实一开始并没往那边想，她手里的宣传单发得快了许多，还以为是到了下班的时间，人流量开始多了起来。
　　还是有位不太年轻了的阿姨，估计是妈粉，接过宣传单后没急着走，而是一脸慈爱地递给季伊巧一袋草莓小饼干。
　　季伊巧的粉丝都知道她喜欢吃零食，尤其是某个牌子的草莓小饼干。
　　这样一来，季伊巧就算反应再迟钝，也知道这是怎么一回事了。
　　实时弹幕：
　　——太可惜了，我今天要上班，不然一定亲自赶过去！
　　——不是当地人，慕了。我们家巧巧好可怜，你们替我多接几次宣传单！
　　——家人们梦想成真，虽然她戴着口罩，但她肯定是对我笑了！
　　——前面那个纯痴汉，叉出去、叉出去！
　　……
　　后台的控评人员发觉弹幕里的内容似乎不太对劲，于是特意截出这部分弹幕，拿去给两位导演看。
　　李宏韬看完以后，直接皱起了眉，“粉丝下场提供援助，违规了。”
　　胡努努分析了下，应该是无意行为，但节目组既然发现了，还是应该给予警示。这样才免得粉丝们下次又惦记着要来帮忙。
　　他也不含糊，开始和身旁的总导演一起商量惩罚措施。
　　援助肯定是那四家粉丝一起来援助的，但节目组没有其他三家粉丝承认存在的证据，所以也就只能罚季伊巧一个人。
　　两人讨论结束后，李宏韬最终拍了板，“我觉得可以，就按刚才讨论的处理。”
　　他们决定下来的讨论结果，由张果去传达给现场的那几个负责人进行实施。
　　张果坐在电脑前，拿起耳麦时还有些犹豫，她扭过头向两位上司确认了一遍，“真的要罚吗？还只罚季伊巧一个人？”
　　胡努努从办公椅上站了起来，一脸正气，斩钉截铁地说，“罚！怎么能不罚？她那边粉丝在弹幕里评论的实在太明显了，没法当看不见，人家会说我们节目组不公正。”
　　张果愣了一下，继续说道，“就不害怕……”
　　胡努努以为对方想说就不怕害怕季伊巧的粉丝会闹，他语重心长地劝导下属，“怕什么？干我们这一行的，就应该无所畏惧！”
　　再说了，就是得让那些粉丝心疼，让他们闹。只有这样，节目的热度才能一升再升。
　　李宏韬将手里的那把蒲扇摇了起来，深以为然地点了点头，显然也秉持着这个看法。
　　张果见两人这么坚定，当下不再犹豫，直接接通现场负责人的专属通讯，在他们耳机里交代了这件事情。
　　做完这项任务以后，张果将耳麦摘了下去，边笑边由衷地夸赞道，“不愧是两位导演，你们都不怕季老先生来和你们瞪眼睛的……”
　　“啊？季老？”
　　李宏韬手里的蒲扇不摇了，胡努努下意识地在办公椅上坐了回去。反应了一会儿，两人面面相觑。
　　糟了，忘了这茬了。
　　季老那可是有名的爱孙女如命，要是知道这事了，还不得找他们问罪？
　　现在就只能祈祷，季老不追这种年轻受众偏多的综艺……
　　胡努努看懂李宏韬投递过来的眼神，试探性地向那边着手忙于记录弹幕数据的张果问了句，“那个，小果啊，已经通知现场了？”
　　张果按动了下鼠标，把现场直播调到大屏幕上给两人看，“放心吧，都交代好了。刚好她们那边在清算每个嘉宾今天的生存费用。”
　　与此同时，节目组的机械播报响了起来：
　　【现在公布本日的生存费用详情：
　　嘉宾肖姬玥，甄可，闻若忆，于纹，除去需上交100元必扣金后，剩余18元。
　　嘉宾景苏、霍亦筱、薄以言，除去需上交的100元必扣金之后，剩余24元。
　　嘉宾雪姗舞，除去需上交的100元必扣金之后，剩余20元。
　　嘉宾何彦东、温阳、曲卓骁，除去需上交的100元必扣金后，剩余15元。
　　嘉宾季伊巧，除去需上交的100元必扣金后，剩余负36元。
　　本日结余完毕，祝各位嘉宾们好运。】
　　林欢将左手拿着的台词卡收了起来，笑着说道，“今天辛苦各位了。从现在开始，一直到明早九点到大厅集合，都将是大家的自由活动时间。”
　　她这次戴了观众们熟悉的黑框眼镜，说话时伸出一根手指在鼻梁处推了一下。经典的镜框，熟悉的动作，弹幕齐刷刷地刷起了“爷青回”这三个字。
　　林欢望向眼前的十二个嘉宾们，准备以一个贴心的问句作为结语，“在此之前，各位还有什么问题吗？”
　　“有。”嘉宾里有人答话道。
　　短短的一个字。
　　却让人听出了满满的不确定，与怀疑人生。


第10章010
　　季伊巧默了又默，才终于从如遭雷击的状态里脱离开来，说话时语气还有些怀疑人生。
　　“我刚才是不是听错了，还是你们播报错了？”
　　“我，负36元？”
　　辛辛苦苦一整天，临到结尾负九千？呸，负三十六？
　　看问话的是季伊巧，林欢倒是没多意外。
　　毕竟明明已经赚了足够的钱，最后结算出来的金额却是负数，不问才有些奇怪。
　　林欢的语气很温和，但说出的话却无比扎心，“很抱歉，季小姐。你没听错，就是负36元。”
　　她一个眼神示意，旁边立即就有工作人员走上前来，拿出之前截出来的一段弹幕，递给季伊巧看。
　　“因为在生存任务开始前就曾经说话，利用自身的明星效用来赚取生存费用的话，是不被准许的。但念在这种情况的发生并非出自季小姐的本意，所以从轻处理……”
　　扣了季伊巧60元。
　　得知真相的季伊巧，表情立即变得有些苦涩。
　　这要是往常，别说是区区六十，他们就是扣走一千，季伊巧的眼睛都不会多眨一下。
　　但今非昔比，这不是钱的事，这意味着她今天的晚饭没得吃了。
　　这对于季伊巧来说，不可谓致命打击。
　　实时弹幕：
　　——不是，节目组怎么这样啊？我们也没做什么，就碰巧路过接个宣传单而已！
　　——这还不叫援助啊？那你们可真够凑巧的。
　　——前面的那位什么意思，是想引战吗？
　　——看她的id，原来是某舞家的粉啊，懂得都懂。
　　——集美们别吵！别吵！
　　……
　　眼看着弹幕突然有要吵起来的架势，后台引评管理组的几个成员，脸上的表情都变得有些紧张。
　　这要是不想办法拉回来，接下来的弹幕区应该也就没法看了。
　　粉丝们的战斗力向来难以估计。
　　到万不得已的时候，可能还得关几小时弹幕功能让各自冷静冷静。
　　反观组长林汐雨，翘着脚安稳地窝在躺椅里，边单手扶住膝上的笔记本，边用另一只手开了一罐可乐。
　　是冰可乐，打开的一瞬间，有丝丝雾气顺着开口处散了出来。
　　林汐雨仰起头喝了口可乐，之后把它放在一边，手指在笔记本敲了起来。
　　声音懒洋洋的，“慌什么？不是还没吵起来吗？”
　　组员们看了看各自屏幕上，偶尔蹦出的几个包括但不限于的含“*”词汇：这都出屏蔽词了，还不算吵起来啊？
　　在心里吐槽归吐槽，愣是没一个人敢反驳。
　　组长说没吵起来，那就是没吵起来。
　　人家做引评这行好几年了，什么大风大浪没见过，她说是小场面，那就不用太慌。
　　林汐雨左手托着腮，右手快速地点击着鼠标，偶尔望向那几个组员的眼神，像是写满了“废物”两个大字。
　　现场那边，工作人员开始从嘉宾的手里收取费用。
　　大家给钱的时候都还挺痛快的，除了季伊巧。
　　工作人员伸出手，季伊巧默默地递出去一张红票子。
　　工作人员望了她一眼，继续伸手，季伊巧皱着眉又取出四张绿票票出去。
　　薄以言和景苏好笑地看着这一幕，突然觉得季伊巧能有那么多妈粉，一点儿也不稀奇。
　　这谁看了谁不想说一声女鹅可爱啊！
　　工作人员等了又等，听着耳机那边在催了，直接露出了自己的职业假笑，“季小姐……”
　　季伊巧不情不愿地将手中剩余的钱也交了出去。
　　看那样子，那是相当委屈了。
　　实时弹幕：
　　——心疼女鹅，努力挣扎的样子真的很鲨我（我才不交呢.jpg）
　　——谁说不是呢？巧巧今晚怕是要吃不到东西了，我巧胃口还大，难过，想哭（想收我的钱，门被我收走了.jpg）
　　——节目组：我不当人啦（想刀一个人的心是藏不住的.jpg）
　　——虽然，但是，你们的巧巧表情包都从哪弄得？我也想要啊啊啊！
　　……
　　陆续被发出来的，还有其他几个参加《星启计划》明星的表情包。
　　弹幕区的粉丝们瞬间都不吵了，开始四处问这些表情包都是从哪得来的。
　　想发，想要。
　　“蛙趣，大家好消息！刚才的弹幕走向被压下去了！”
　　后台引评管理组的组员们直接松了口气，“多亏这些突然出现的表情包！”
　　他们纷纷望向林汐雨，却见对方自那张躺椅上坐了起来。
　　她仍然是那一副仿佛看着扶不上墙的烂泥的样子，“你们觉得真的有那么巧？那些表情包是从天而降的？”
　　引评组员们这才反应过来，那些都是林汐雨特意做的。
　　像这种无关痛痒的突发争论，只要能想办法转移粉丝们的注意力，也就过去了。
　　但还有什么比她们粉的偶像更吸引她们呢？
　　林汐雨想通这一点儿，直接利用她高超的作图技术，制出了那几个嘉宾的表情包。
　　之后的发展，都在她的意料之中。
　　不愧被誉为引评界的小神话，组员们纷纷向组长竖起了大拇指，“牛牛牛！”
　　林汐雨只是最后看了一眼直播：那些嘉宾开始自由活动了。
　　再看看时间，她也该撤了，于是潇洒喊道，“我下班了，你们随意。”
　　＊＊＊
　　季伊巧望着陆续离去的同场嘉宾，苦恼于今晚要吃不上饭。
　　早知道会这样，中午吃拉面的时候就应该额外多加一颗溏心蛋，季伊巧不无遗憾地想着。
　　她转身，走向不远处的薄以言三人。
　　薄以言望着有些蔫的季伊巧，主动开了口，“我们三个刚才商量了一下……”
　　“虽然不知道原因，但粉丝实际上自发援助了我们四个人。只罚你一个是不公平的，所以你欠的钱由我们三个人各出手里存金的一半补上。”
　　薄以言伸出手来，接过霍亦筱和景苏递过来的钱后，又和自己的放在一起，全部转交给了季伊巧。
　　景苏将手背于身后，不动声色地用食指划了一下刚才被薄以言无意间触过的掌心，望向那人的眸光微微闪动，不知在想些什么。
　　这应该算是，她们目前唯一的一次亲近接触。
　　季伊巧感动得冒泡，向眼前的三个女人投去感激的目光，天马行空的脑袋里莫名地响起来“朋友一生一起走”的歌曲。
　　可惜煽情的话卡在嘴边，薄以言她们做完这件事情以后，简单地打了声招呼就各自离开了。
　　节目组的生存规则，嘉宾们在当天综艺拍摄结束以后，不能随便出酒店。晚饭也只能于规定的时间内，在酒店的餐厅内自行选购。
　　以这种方式，来杜绝暗中作弊的现象发生。
　　现在距离供餐结束，只有不到半小时的时间。
　　因为考虑到酒店原本提供的食物和综艺的主题不适宜，所以节目组出资换了批新厨师，把什么鲍鱼龙虾类的撤掉，专做那种接地气的。
　　在酒店一二楼分设了四个餐厅，每个卖的东西都不一样，所以刚才薄以言她们走的方向才会不同。
　　季伊巧拿着手里刚得来的“巨款”，好心情维系的时间有些短，突然就想起来，今晚注定吃不到东西。
　　不吃就不吃，回房间打她的游戏机去。
　　结果季伊巧才刚走到电梯口，就见到了站在那边不知道在等谁的薄以言。
　　她立即弯起了眼睛，“大薄…啊不对，薄姐姐，你吃完饭啦？”
　　薄以言言简意赅，“没吃。”
　　她提前观察过了，自己站着的位置是个死角，那些隐藏的机位都拍不到。
　　“喏，拿着这些钱去买点东西吃吧。”
　　季伊巧看着躺在自己掌心的钱，有些担忧地皱起了眉，不太想收，“薄姐姐把钱都给了我，那你晚上该吃些什么？”
　　薄以言就连说谎时，声音都是好听的，“我最近减肥，晚上过了七点之后不能吃东西。”
　　她看了眼表，轻声提醒道，“你还有十分钟的时间赶去餐厅。”
　　季伊巧最终还是信以为真，满脸开心地离开了。
　　薄以言做完好事，独自坐电梯回了房间。
　　水壶里正在烧着热水，随着咕嘟咕嘟的冒泡声，开关自动跳停。
　　景苏似乎也没去餐厅，她穿着件牛奶色的衬衫，将烧好水的水壶取了下来，“你撒了个无伤大雅的谎，把自己的钱让给了季伊巧是不是？”
　　薄以言没回答，视线落在了她手边的那几个花花绿绿的包装袋上。
　　景苏自鼻间轻笑了一声，直接问她，“有红烧牛肉、小鸡炖蘑菇还有麻辣鸡丝的方便面可选，你想吃哪种口味的？”
　　薄以言没完全反应过来，下意识地回答道，“小鸡炖蘑菇？”
　　于是景苏挑了袋小鸡炖蘑菇的方便面出来，熟练地将面饼掰成两半，放在一只白瓷的泡面碗里。然后挤好调料包，倒适量的滚水在碗里，最后盖好了碗盖。
　　“坐一会吧，过几分钟就能吃了。”
　　薄以言也不知道自己为什么那么听话，顺着对方的示意就坐在了椅子上，刚想说些什么，景苏就递过样东西给她。
　　是巧克力。
　　“面没熟前，就先吃它吧。”
　　景苏心疼薄以言，光明正大地把自己的零食分给她。种类相当齐全：像无骨鸡爪、卤蛋、火腿肠，这些东西，她都买了。
　　三分钟过去，景苏一掀开碗盖，很浓郁的泡面香气就飘了出来，勾人味蕾。
　　薄以言刚想说话，外面突然传来了敲门的声音。


第11章011
　　两人脸上的表情瞬间一变，互相对视了一眼，就开始默契地配合着藏东西。
　　景苏只是伸出两根手指，向阳台那边比划了个小人行走的动作，薄以言就知道该把那一大袋匆忙收好的零食放到哪。
　　刚泡好的泡面味道太香了，一时半会散不掉，景苏直接打开了空调。
　　短短的一分钟内，她们将一切“罪证”清理完毕。
　　房门打开以后，门外站着的人，是季伊巧。
　　薄以言和景苏很明显地松了口气，然后让开房门，让人进来。
　　季伊巧注意到两人的气息略微有些不稳，随口问道，“薄姐姐，景姐姐，你们在房间里做什么呢？怎么出这么多的汗？”
　　就好像刚一起做完有氧运动一样。
　　景苏将房间门关好，听到季伊巧的问话后，思想不自然地跑偏了些。
　　她和薄以言现在的状态，倒是挺像想在家进行友好交流，结果被突然造访的朋友意外扰乱。
　　景苏自己眼中首先划过丝笑意，看她胡乱想的这是，什么和什么啊……
　　季伊巧跟着两人往房间里走了几步，感觉到丝丝寒气，直接冷得打了个哆嗦。
　　她拎着手里的东西，一脸茫然：冷气这么足，她们两个还能出那么多的汗啊？
　　不对，是好端端的，她们开这么大的空调做什么？
　　季伊巧看着薄以言坐在了皮质小沙发上，这才想起了正事，她将手里的乳白色的饭盒举了起来，“薄姐姐，牛肉滑蛋盖浇饭。我特意分了一半出来，还热乎着。”
　　“减肥？她的身材，好像不怎么需要。”
　　还是在房间的时候，霍亦筱随口说的这句话点醒了季伊巧，薄以言那哪是真减肥，明明就是找了个借口帮自己。
　　季伊巧向来知恩图报，她当即在心里暗自宣布：从此以后，自己就是完完全全的薄荷糖！
　　她看着自己从餐厅打包回来的盖浇饭，手脚麻利地就分成了两份，一份快速吃了，另一份特意给薄以言送来。
　　薄以言顺手关了空调遥控器，浅笑着向她解释道，“我们还以为是节目组派人过来突击检查了。”
　　季伊巧忙着把饭盒给薄以言摆到桌上，边摆边说，“完了，我可能饿出幻觉了。好香啊，我感觉闻到了泡面味……”
　　她才刚回过头，就见着景苏不知从哪端出了一个泡面碗，正低着头小声问薄以言还要不要吃。
　　然后，薄以言有些矜持地点了下头。
　　泡、泡面？
　　季伊巧一下子看傻了，下意识地就拿着手里的筷子往饭盒里舀了一勺送到口中，等都咽下去了她才反应过来自己刚才做了些什么。
　　完了，这饭她不小心吃了一口，没法给大薄荷吃了……
　　季伊巧痛心疾首地抬起了头，发觉房间里的两个人此时都在望着自己，她有些尴尬地笑了声，“薄姐姐，这饭你吃不了了……”
　　景苏边转身去阳台拿那袋子零食，边顺便安慰季伊巧道，“没事，她吃泡面。”
　　薄以言先是浅笑着向季伊巧表达了感谢，示意她可以继续将那些盖浇饭吃完，随后低下了头，掰开了旁边的一次性筷子。
　　连一次性筷子都是景苏在参加综艺的第一晚特意准备出来的，考虑的不可谓不周到。
　　薄以言的手形很好看，白皙修长，不过是拿着筷子搅拌泡面的简单动作，被她做出来时，看着也流露出一种说不出的优雅。
　　季伊巧悄悄地隔空嗅了一下，小鸡炖蘑菇味的，汤应该很鲜。
　　她一下子恍然：难怪她们两个刚才开门的时候会出汗，房间里还开着空调，原来是因为在房间里泡了方便面。
　　已经彻底晋升为忠粉的季伊巧：好耶！有机会近距离看到偶像吃面耶！
　　景苏回来的时候，看到的就是正双眼发亮地望着薄以言的季伊巧。她挑了下眉，不动声色地挡了下对方的视线。
　　季伊巧这才想起来将目光收回，开始和饭盒里的那半份牛肉滑蛋盖浇饭作斗争。她胃口要大一些，其实晚上并没有吃饱。
　　颗颗饱满的米粒在舌间跳舞，饱腹感渐起，让季伊巧忍不住眯起了眼睛，表情有些愉悦。等她吃完了向身后一看，一度怀疑自己看错了。
　　薄以言已经吃完了面，将碗放置一旁，景苏正拿着挑出来的几样饭后零食，试着递到她的手里。
　　牛肉干，无骨鸡爪，羊蹄？
　　可乐，粒粒橙，红枣酸奶？
　　零食不是都被没收了吗？季伊巧看着刚被薄以言摇头拒绝的那包黄瓜口味的薯片，眼神就有些挪不开了，那是她最喜欢吃的口味。
　　无端地想起了前两天和朋友闲聊的时候，对方发给自己的表情包：[发出了想吃的声音.jpg]。
　　景苏察觉到季伊巧望了过来，于是拿起那包对方悄然心心念念的薯片，礼貌地问她，“伊巧吃饱了吗？来袋饭后零食？”
　　季伊巧本身就不是扭扭捏捏的性格，潜意识里又已经将眼前的两个人当成了自己人，所以没怎么犹豫就接了过来。
　　她手里拿着那包薯片，受邀欣赏景苏备下的零食存货，不禁感叹道，“景姐姐，你这里有好多吃的啊……”
　　想起被节目组没收的那大半个旅行箱的零食，季伊巧表示当事人就是后悔。早知道节目组会收，她就说什么也要提前把它们全藏起来。
　　哪还能像现在这样，一不小心，就惨兮兮地吃不上晚饭，还得靠大薄荷无私救济。
　　景苏半抱着肘，修长的手指一下一下地点在了胳膊上，和季伊巧解释道，“是以前参加类似生存综艺时总结出的经验了，来的第一晚我就猜到节目组肯定会找时间收走所有吃的，所以我提前备好，藏了这些。”
　　买的东西比较多，应该能吃上几天。
　　景苏突然望向薄以言，微弯了弯眼，“说起来，还要感谢那时薄小姐没有揭穿我。不然这些东西，应该一点儿也留不下。”
　　薄以言听过后挑了下眉，稍稍使力，旋开了瓶苹果汁，边递给景苏，边语气诚恳地说道，“是我应该感谢你才对。”
　　东西已经留了下来，景苏愿意拿出来分享给她，本身就值得薄以言表达感激。
　　“咔嚓”，薯片的破碎声打断了两人间的对视，将那点子氛围毁得一干二净。
　　季伊巧眨了下眼，将最后一片薯片咽了下去，将包装袋扔进了垃圾桶里，抽/出张纸巾把手擦尽。
　　看看时间，也差不多该回去了。
　　临走之前，季伊巧向两人挥了下手道别，“在这酒店里好无聊，破电视被设置的能看的内容都有限。不过我带了游戏卡，下次给你们送几张过来，还能打发下时间……”
　　等她离开以后，房间里就又只剩下了景苏和薄以言两个人。吃过的饭盒和食物包装袋需要处理，薄以言没有光坐在一边看着的习惯，主动站起身来帮忙收拾。
　　清理完毕，薄以言重新坐回了沙发上。
　　景苏不自觉地望向她时，薄以言正在准备脱下自己的衬衫。
　　景苏的手指稍紧了紧，虽然面色如常，脑子里的想法却复杂得多。
　　没想到以言原来这么开放，明明以前分明都已经和我结婚了，衬衫的扣子也是一颗不松……
　　她这样当着我的面脱光了，就不怕我会对她产生点儿什么别的想法吗？
　　不对，要是同住的人不是我而是别人，以言也会像这样直接换衣服吗？
　　事实证明，景苏完全误会了。
　　薄以言除了那件衬衫外，里面还穿着一件白色的护身背心。只是没了袖子而已，规规矩矩，算不上有多暴露。
　　景苏的手指松开，脸上的表情随意从容。
　　薄以言拿好洗澡要用的物品，向她提醒道，“明天应该还要继续录制，早点洗漱，早点休息。”
　　景苏喝了口水，淡声答道：“……好。”
　　等人都进了浴室了，真正的情绪才暴露出来。景苏回想起刚才的想法，尴尬得想表演现场扣出个三室一厅。
　　她最近，到底都在想些什么啊？
　　简直乱七八糟的！
　　＊＊＊
　　《星启计划》才正式播出第一天，讨论度等方面反馈出的数据就非常不错，上面表示很是满意。
　　不用工作的时间，作为总导演的李宏韬就坐在家里的沙发上，舒舒服服地用热水泡着脚。
　　扣在茶几上的手机响了起来，他拿起来接过，礼貌地问了句，“哪位？”
　　对面没回答，李宏韬觉得莫名其妙。
　　他将手机从耳边拿了下来，一看存的手机号备注，直接从盆里站了起来，“原来是季老啊，最近还好吗？怎么有空想起来给我打电话了呀？”
　　季骆风当年叱咤时尚界，给无数明星大腕定制过服装，算是设计圈的砥柱人物，德高望重。
　　这么多年过去，手里掌握的人脉极广。
　　但凡是听过他季骆风名号的人，都得自觉给他个面子。
　　即便已经从业几年，有了些导演方面的口碑，李宏韬在对方面前，也只能勉强算个不够看的晚辈。
　　季骆风一开始急着没回答，等李宏韬神经绷紧的瞬间，才突然冷笑了声，“我不太好。”
　　他的下一句话是，“李宏韬，你好厉害。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢小甜心“我问问”投喂的地雷1枚～


第12章012
　　李宏韬还没有傻到以为对方说这话是在夸自己。
　　季老的这个语气，显然是来兴师问罪的。
　　至于原因，想起季骆风的孙女今天刚被节目组惩罚过，李宏韬立马心虚起来。
　　他干巴巴地回答道，“不厉害，不厉害。”
　　李宏韬当导演也有几年了，像这种学生受老师教育时的态度和语气，今晚又在季骆风这里重温了个干净。
　　季骆风说了有三分钟，李宏韬等他挂了通讯以后，立马就给胡努努致电。
　　不巧，胡努努刚换上睡衣准备早点休息，看到来电联系人以后脸都要绿了。这个点儿打电话过来，肯定又是有什么烂摊子想要交给他处理。
　　胡努努握着手机的力气都不自觉地大了些，但没办法，该接还是得接。
　　他说话时尽量和颜悦色，“李大导演，这个时间给我打电话过来，是有什么重要指示吗？”
　　潜台词：mmp的，也不看看几点了！下班时间，老子差点就要上床休息了！要是没什么十万火急的事，就算你是总导演我也得喷你一顿！
　　难道是薄以言和景苏觉得不适应，临时改变主意，也想在房间里加张床了？
　　李宏韬隔着手机，感知到胡努努强压着的怒火。他也知道自己连着两晚在工作时间外找对方的行为不太道德，但是不打不行，季骆风那边过不去。
　　“胡啊，你看，不到万不得已，我也不能挑着时间给你打电话不是？”
　　“主要是季老那边刚才突然给我打了个电话，下午的时候，我们不是共同商议着把季伊巧给惩罚了吗？然后……”
　　李宏韬一副为对方考虑的语气，“你想想看，要是我们铁了心拂了季老的面子，他是不是得不满？”
　　他以后要是有心计较，绝对是件麻烦事。
　　季骆风要求的也不是什么大事，就是想和季伊巧再通次电话，外加让节目组私下找人给她准备点吃的。
　　更何况他老人家自己就说了，仅此一次，下不为例。以后就算她季伊巧饿上一天，他也都不会再插手。
　　前因后果这么一说，胡努努当即黑着脸开始换衣服，找车钥匙。
　　他现在急着赶过去，和整个节目组都没人敢得罪季骆风可没什么关系！
　　季老都那么大岁数了，为他跑趟腿怎么啦？！
　　季伊巧才刚回到自己所在房间的楼层，就被两名工作人员给拦了下来，“季小姐，节目组特别邀请您和我们走一趟。”
　　季伊巧满脸问号：怎么，好歹她今天那一百块钱不是已经交上了吗？房间都不让人住了？
　　季伊巧再次去乘电梯的时候，刚巧赶上雪姗舞也在里面。雪姗舞打量了下季伊巧和她身后那两个节目组的熟面孔，侧了侧身让开地方，方便三个人站进来。
　　胖一点的小张按动了要去的楼层，之后就和同行的小李一起向电梯最里面的角落走了过去。
　　季伊巧和雪姗舞不怎么熟，即使打了个照面也没说上几句话。而小张和小李是来完成副导演交付的任务的，要求了轻易不能被其他嘉宾发现，于是她们两个努力试图降低自身的存在感，就站在电梯里侧，完全当自己是背景板。
　　气氛一度热不起来，所幸雪姗舞所在的楼层一到，直接就走了出去。见对方离开，季伊巧立即自在了许多，火速地关上了电梯门。
　　先前在雪姗舞面前装空气的小张和小李也齐齐松了口气，她们一路指引着季伊巧，到了第三层的一间会议室里。
　　季伊巧进去一看，副导演正站在那边等着她。
　　“……”季伊巧没着急说话。
　　小张和小李任务完成，又开始等着待会儿再把人给送回去。
　　胡努努望向季伊巧，一脸严肃地问道，“季小姐，你晚上吃东西了吗？”
　　季伊巧的心重重地跳了一下：怎么？她刚才在薄以言和景苏那吃了一袋无骨鸡爪外加一袋黄瓜味薯片的事暴露了？
　　不对，房间里又没摄影机，他们不可能知道。所以，说的是那份牛肉滑蛋饭？
　　按着节目组的规定，自愿将资金转送给他人的这种行为是准许的，不算作弊，也没违规。
　　想到这，季伊巧多了几分底气，她正想开口说话，却见胡努努递了个手机过来。
　　不仅如此，小张和小李也行动了起来，一个负责拿零食，一个负责冲泡面。
　　看着已经接通的视频电话，季伊巧突然明白这是怎么一回事了。她自鼻间哼笑了声，看着屏幕里的季骆风说道，“老头，我就知道你心疼我！”
　　等到季伊巧吃饱喝足后回到房间，发现霍亦筱已经休息了，不过好像特意给她留了盏灯。
　　季伊巧抱着自己光明正大顺回来的几袋零食，将它们随手放在了沙发上，然后在浴室洗了个澡，轻手轻脚地躺回自己的床上，闭眼睡觉。
　　诶，夜里吃饱了，才不会做饿梦。
　　＊＊＊
　　《星启计划》录制的第三天。
　　早上走去一楼大厅集合的时候，季伊巧顺便和霍亦筱解释了下沙发上多出来的那几袋零食的来历。
　　霍亦筱略微点头，示意自己知道了。
　　她语气淡淡，和季伊巧开了个小玩笑，“我还在想，你在她们两个的房间里待了那么久，有可能晚上直接住在那了。”
　　季伊巧还真就顺着想了一下，语气颇有些遗憾，“她们两个人就睡一张床，没有我能躺的地方。”
　　“……”霍亦筱浅淡地笑了笑。
　　林欢早早就在大厅等着她们了，公布了今天仍然无特殊任务之后，照旧放几个嘉宾去自行赚取生存费用。
　　虽然暂时没有开始淘汰人的附加任务，但也并不代表着有多容易。按着规定，昨天嘉宾们用来赚钱的方式，今天已经不能再继续用了。
　　以后的每一天，都是如此。
　　薄以言思考了一下：如果按着这个规定的话，即便特殊任务尚未开启，随着赚钱可以采用的方式越来越少，生存难度也会一天比一天增加。
　　像她们昨天试过的那样，支持赚取生存金的方式其实很局限，用过就不能再用，很快所有人都会失去这些本就有限的途径。
　　考虑到综艺的看点，节目组当然不会想大批的将他们全部淘汰出局。这也就意味着，最迟两天以内，淘汰的相关任务很快就会下发。
　　薄以言向周围的那些嘉宾们扫了一眼，神卡和鬼卡的持有者，目前还没有任何的头绪。
　　单纯地赚取每天的生存金时，每个人之间的身份看不出有什么区别。只有淘汰任务开始时，通过观察整个过程中存在的蛛丝马迹，才有可能判断出“鬼”的真实身份。
　　其实薄以言闲暇的时候比较喜欢玩推理游戏，逻辑思维与判断力都很卓越。这次参与的生存综艺拥有的独特设定，极大程度地勾起了她的兴趣。
　　她似乎开始，有些期待即将要到来的淘汰任务了。
　　景苏捕捉到这人眼中一闪而过的期待，悄然地勾了勾唇角，凭着她对薄以言的了解，大概能猜到对方是在期待些什么。
　　这次的生存游戏，她会好好陪对方玩的。
　　季伊巧用薄以言她们分给她的钱补上了昨天的欠款，又领到了节目组每天发放的20元补贴，突然觉得世界都美好了起来。
　　自由活动的时间一到，季伊巧立即转身凑到薄以言和景苏的旁边。
　　她通过昨天的事长了教训，决定先不管晚饭如何，至少要在能自由支配的两餐里尽可能多吃点儿。
　　季伊巧站在霍亦筱的身边，眼巴巴地望着薄以言，“薄姐姐，我们今天去吃点儿什么？”
　　实时弹幕：
　　——巧巧：发出了饥饿的声音[仓鼠发呆.jpg]
　　——狗节目组，看把咱孩子给饿的！
　　——巧巧好喜欢她薄姐姐啊哈哈哈哈，吃什么都要专门问她！
　　——哎～我家大薄荷就是迷人～[大爷摊手.jpg]
　　……
　　又是她们四个人一起行动。
　　经过昨天季伊巧讨论以前的穷游幻想，开阔了薄以言一行人的赚钱思路。
　　今天的目标格外明确，等她们吃过早饭以后，就直接去找家肯德基应聘服务员。
　　看着薄以言几人身后跟着的跟拍师，经验丰富的店长很快就明白了是怎么一回事，她也不多问，没怎么纠结就收下了她们。
　　店长也是个年轻人，人很好。她猜到薄以言她们可能是在参加某些需要自主赚钱的综艺，于是额外赋予了四人正式员工才能享受的福利，“这是你们的临时员工卡，中午可以凭着这张卡在店里以员工价吃员工餐。”
　　景苏看了看内部员工点餐时的价格表，突然就察觉了到这份工作的好处。
　　这样一来，连午餐该去哪吃的问题都解决了。
　　考虑到没有哪家店是先发工资后工作的，而她们几个手里剩的钱又不多，于是霍亦筱礼貌地问道，“请问，午餐的费用可以在我们的工资里扣吗？”
　　店长点了点头，“可以。”
　　她顿了顿，继续说道，“鉴于情况特殊，你们可以在工作的过程中也佩戴口罩。但是如果需要拍摄的话…尽量不要给客人造成困扰才行。”


第13章013
　　店长将所有的注意事项都讲解完毕以后，四个人换好了店内提供的员工服装，正式开始工作。
　　霍亦筱在前台负责收银，薄以言和景苏流动在店内负责帮客人点餐。
　　而季伊巧自告奋勇，进了后厨帮忙。
　　按她自己的话来说，她比较喜欢和食物待在一起。
　　这么听她一说，怪奇怪的，以至于薄以言悄声提醒了她，“伊巧，后厨的食物没付钱的话，员工是不能随便吃的。”
　　季伊巧噎了一下，伸出根手指指了下自己，“薄姐姐，我，看起来那么像会偷吃的人吗？”
　　依照薄以言对季伊巧目前的了解程度来说，这人古灵精怪，脑袋里总是有不少一般人完全不会去想的东西。
　　按着她的性格，吃是不会吃的，但是保不准会有这方面的想法。
　　单纯有这种想法也很危险，薄以言决定残忍地掐灭对方的念头，想都不给想。
　　薄以言装傻道，“没有啊，我可没这么说过。”
　　恰巧店长走了过来，薄以言轻轻挑了下眉，趁机离开了后厨。
　　姚鸢看着季伊巧，刚想说些什么，突然想起来还不知道对方的名字。
　　于是稍稍停顿了下，“我应该叫你……”
　　季伊巧张口就来，“店长叫我小伊就行。”
　　姚鸢很快地点了下头，继续说道，“小伊啊，你不知道，店里的这些岗位里，就属你所在的后厨工作最重要……”
　　她亲自挽起了袖子，准备给季伊巧来个小培训，“你看，我们是家什么店？”
　　季伊巧试探性地回答，“老爷爷店？”
　　姚鸢点头表示肯定，“没错，我们是家卖炸鸡、汉堡、薯条和可乐的店。”
　　两个人的答案可谓是一模也不一样。
　　姚鸢继续问道，“所以我们这样的一家店，什么才是核心？”
　　这次季伊巧回答起来信心十足，“赚钱！”
　　姚鸢干笑了一下，“没错，就是客人们会点的这些食物。”
　　连着两次回答错误，季伊巧默默地闭上了嘴，同时猜着这人来这到底想说些什么。
　　难道也是怕她偷吃？她看起来就那么不靠谱吗？！
　　姚鸢确认对方的想法和自己不在同一轨道上，也死了引导式提问的心，切入主题地开始教季伊巧该如何准备食材。
　　汉堡和鸡腿都是制作好的，上餐前在微波炉里打一下就行。
　　薯条需要现炸，这样才能保证送到客人面前的时候它是酥脆的。
　　可乐就在那边的机器里接，之后再给它扣好盖子配根吸管大功告成。
　　其实都挺简单，季伊巧只花了一小会时间，就把自己的这份工作掌握得明明白白。
　　姚鸢显得有些欣慰，临走前特意提了几句。
　　“不错，不愧是我额外看中的人，这四个人里只有你是学习能力最强的。”
　　“好好工作，中午我会多送你几根炸鸡翅作为奖励，这可是她们几个都没有的待遇哦～”
　　季伊巧信以为真，并且变得干劲十足。
　　姚鸢非常满意，开始转向站在收银台前的霍亦筱。
　　同样的问话说出了口，“你看，我们是家什么店？”
　　屏幕前看着现场直播的粉丝们简直要笑疯了：
　　——这位更是内行，亏巧巧刚才那么高兴！原来是来自店长的套路啊哈哈哈哈哈！
　　——完了，我看着这位店长小姐姐，仿佛看到了我那每天画大饼的老板[感到窒息.jpg]
　　——巧巧快醒醒啊！你这是被人家给CPU了！[疯狂摇晃.jpg]
　　——女鹅别笑了！你这是被店长KTV了呀！
　　——啥？巧巧怎么就轻易信了人家的JQK？[捶地狂笑.jpg]
　　……
　　事实证明，姚鸢的这一套只对季伊巧一个人管用。
　　剩下的三个人，显然没有那么好糊弄。
　　霍亦筱那里，一边给店里的客人算着账，一边抽空向姚鸢点下头，示意自己有在听她说话。
　　姚鸢只问了两个问题，就不好意思再继续下去了。
　　她站在那里和霍亦筱说话，总给她一种在打扰人家工作的感觉。
　　薄以言那里，姚鸢只有机会问了第一个问题。
　　薄以言礼貌地回答了一句，她愣了愣，有些说不出接下来的话。
　　满脑子都是：我去，怎么会有人的声音这么好听啊？又清冷又温柔的，姐姐鲨我！
　　等姚鸢回过神来，薄以言已经去帮新入座的客人点餐去了。
　　姚鸢想了想，决定还是不拿出店长的那套去PUA薄以言了。
　　毕竟人家的声音那么好听，她做这样事情的时候，会产生愧疚感。
　　那么，最后一位，景苏。
　　店里还没到真正开始忙的时候，只要陆续进来的几个客人。
　　新来的那桌客人有薄以言负责招待了，景苏刚好闲着。
　　姚鸢照例提出了那个熟悉的问题，“你看，我们是家什么店？”
　　景苏试着想了下，回答道，“汉堡炸鸡店？”
　　“对对对！”
　　姚鸢再接再厉地问道，“所以我们这样的一家店，什么才是核心？”
　　景苏不着痕迹地向薄以言那边望了一眼，佯装思考道，“优质的服务？”
　　“对对对！”
　　姚鸢连连点了几下头，表示对景苏所给出答案的肯定。
　　目前来说，只有景苏的每一个回答，都恰好踩在了她的心头上。
　　眼前这位，明显要聪明得多！
　　姚鸢暗搓搓地想，既然都是标准答案，那她接下来的画大饼之路，应该要顺利很多。
　　虽然帮客人点餐之类的没什么好教的，但为了引出接下来的话，姚鸢还是假装体贴地问道，“那个，小苏啊，你工作的过程中，有哪不懂的地方没有？”
　　景苏若有所思，点头，“有。”
　　正和自己的意，姚鸢笑得平易近人，“不用客气，问我就好。”
　　景苏的手指，悄然地在身后的餐桌上点了点。
　　“你这么年轻，就已经是店长了，很厉害。这个过程，是不是很不容易？”
　　姚鸢愣了愣，没想到对方会突然夸自己，“嗯？啊，对。确实挺不容易的。”
　　“就，也是一步一步脚印，付出了很多的努力。”
　　姚鸢一本正经地胡说八道，稍稍有点心虚：啊呸，不容易个鬼！
　　真相其实是，姚鸢小的时候就很喜欢吃炸鸡。
　　家里的老头子宠她，在她前年过生日的时候，特意给她买下了这家店当礼物。
　　反正是自己家的店，赚钱的同时还能随便吃，美滋滋。
　　给姚鸢当这个店长，就像玩一样。
　　姚鸢想着反正对方也不可能有机会知道真相，心里瞬间多了几分底气。
　　“我啊，当时也是从服务员开始做起来的。你可别以为它就是给客人点个餐之类的，其实同时也锻炼了自身的多种能力……”
　　在姚鸢胡说八道完以后，景苏深以为然的点了下头，“我那个时候翻了下发给员工的这本门店介绍，这家店的营业额比起周边那些店来说，要高上不少。就是……”
　　景苏一脸正经地列举了一大串数字，分析周边店面和这家老爷爷店的竞争情况，同时给姚鸢列举出了几个强劲的对手。
　　姚鸢哪研究过这些，直接就听傻了，连最初过来和景苏谈话的目的，都忘得一干二净。
　　景苏帮她分析完以后，表情诚恳地继续说道，“我觉得，应该有很多同龄人都做不到店长这一点，具备如此敏锐的商业头脑……”
　　“正所谓知己知彼，才能百战百胜。店长，我说过的那几家店，你都记住了吧？”
　　姚鸢回忆了下，点头，“嗯嗯嗯，都记住了！”
　　“所以，为了我们这家店能做得更大更好，你应该……”
　　姚鸢先是一脸茫然，后来迎着景苏带些鼓励的目光，突然就开窍了，“我应该偷偷地过去考察考察！看看他们的优势之处在哪！”
　　“对，就是应该这样！真不愧是这么年轻就当上了一店之长的人！”
　　姚鸢被夸得飘飘然，摘下了胸前戴着的店长牌子，就准备出门去“刺探敌情”了。
　　等姚鸢出了店以后，薄以言望着她的背影，走到景苏的身边，犹豫地开口道，“她……”
　　景苏看着薄以言，肯定了她的猜测，“嗯，就是你想的那样，应该是去知己知彼了。”
　　薄以言那时候离她们两个不远，自然听到了景苏和姚鸢的大部分谈话内容。
　　她不免有些好奇，“这么一会儿，你真的研究了那么多吗？”
　　说的也太专业、太详细了。
　　景苏轻松随意地笑了笑，拿那本店内手册给薄以言看，“喏，看这几页。”
　　她微歪着头，眼中闪过一抹狡黠，“我刚才的那些话，都是照着它念的。”
　　实时弹幕：
　　——好家伙，好家伙！景苏苏，不愧是你！
　　——呜呜呜受不了了，老婆好美好腹黑，一下子就戳到了我的心巴上！
　　——嘎嘎嘎，笑傻了，咱家苏，实属反PUA第一人了[吃瓜.jpg]
　　——歪个楼别打我，姐姐眼里含笑的样子我好爱啊，好温柔QAQ
　　——前面的那个，别怕不打你。我也歪一个，苏苏老婆你到底什么时候和我扯证啊啊！
　　……
　　恰好有个客人进来坐下，景苏主动走了过去，帮对方点餐。
　　“……”薄以言望着景苏的背影，轻轻地挑了下眉。
　　她回想起对方刚才说话时，眼中稍稍流露出几丝得意的样子。
　　突然就觉得好像…有点可爱。


第14章014
　　景苏拿着点餐器站在四号桌前，向客人确认道，“嗯，要一份C套餐是吧？”
　　客人先是点点头，之后指着菜单上的饮品区说道，“对，然后套餐里的饮品能不能换成这个青柠汁啊？我出钱补上差价行不行？我不太爱喝可乐……”
　　景苏礼貌回答道，“可以的。”
　　她将打印出来的排单条递给对方，“这是您的餐号，待会餐好以后拿着它到前台去取就可以了。”
　　客人“嗯”了声后，开始低头玩他的消消乐。
　　霍亦筱负责把客人的点餐条打印出来，敲敲透明的窗口，把它交给季伊巧。
　　季伊巧看着菜单准备上餐，“C套餐啊，那就是，一个虾堡，一个脆鸡腿再加一份上校鸡块……”
　　霍亦筱向她提醒了句，“伊巧，客人说了，要把可乐换成青柠汁。”
　　季伊巧答得干脆，“好嘞，没问题！”
　　她似乎有些乐在其中，有条不紊地把虾堡和脆鸡腿放进了微波炉，又把现成的上校鸡块放到餐盘里。等的间隙，用榨汁机现榨了杯青柠汁出来，然后盖好盖子。
　　餐品一齐，前台的广播就开始播报。
　　接下来就只等着客人用完餐后去前台结账，薄以言和景苏再戴着手套收拾一下，就算完成了一单。
　　四人像这样默契配合着，倒也真的把店内的工作做得井井有条，挑不出任何的纰漏。
　　姚鸢在午餐时间才回来，手里拿着个新买的小笔记本，奋笔疾书了两页。看起来，这一趟出去后，似乎颇有心得。
　　她说话算话，果然在点餐的时候多给季伊巧几根鸡翅，捎带着，送了景苏半份全家桶。
　　季伊巧看了看景苏的那半份全家桶，又看了看自己的三根鸡翅，不觉眨了下眼。
　　景苏大方地将全家桶分享给大家，笑着说道，“喜欢哪个拿哪个。”
　　在整个综艺里，季伊巧的年纪是最小的，性格也有趣。大家总会不自觉地把她当成自己的妹妹看待。
　　季伊巧望着桶里唯一的半根甜玉米，眼巴巴地望着景苏，试着问道，“景姐姐，我能拿那根玉米吗？”
　　景苏向她眨了下眼，“随便拿。”
　　于是季伊巧伸出了两根手指，装成用两条腿直立行走的小人，在抓着那根甜玉米后，火速地撤离了回去。
　　甜玉米拿到自己手里以后，她立即不客气地啃了两口。玉米粒颗颗饱满，软糯香甜。
　　季伊巧弯了弯眼，彻底忘记了什么“食不言、寝不语”的规矩，“果然还是甜玉米超级无敌巨好吃！”
　　她也不占人便宜，主动将鸡翅分了出去，“景姐姐吃鸡翅！”
　　景苏没有拂了她的好意，大大方方地接了过来，然后戴着塑料手套开始吃它。
　　握着手中的玉米棒，季伊巧有些好奇地问道，“不过，景姐姐，店长为什么会送你全家桶啊？”
　　景苏没直接回答她，卖了个小小的关子，“那得伊巧先说，她为什么会送你鸡翅？”
　　季伊巧吧啦吧啦地就把事情的经过告诉了三人，说完以后，发觉她们的眼中都带着浅淡的笑意。
　　霍亦筱一语道破，“伊巧，你被店主PUA了。”
　　作为年轻人，季伊巧平日也没少上网冲浪，自然知道这是什么意思。
　　四人交流了一下，发觉店长甚至连话术都没怎么改变。
　　好啊好！看那个店长表现得满脸真诚，没想到原来是个大忽悠！
　　季伊巧恼怒地咬了一大口汉堡，得出了个人生至理经验：老板的嘴，骗人的鬼！
　　实时弹幕一片欢乐：
　　——看看给咱家巧巧气的，都快要咬人了好吗！
　　——哦？你怎么知道我有巧巧的新表情包呀？[咬人.jpg]
　　——诶，现在的网友啊，普遍不专情。不像我，就连表情包也只收藏霍姐姐一个人的～[在忙，别烦.jpg]
　　——不是吧不是吧，不会还有人不会截大薄荷的表情包吧？[在吃布丁，勿cue.jpg]
　　——哈哈哈哈哈哈嗝，资料诚不欺我，大薄荷对甜品果然是真爱！
　　……
　　＊＊＊
　　下午四五点的时候，正是用餐的高峰期，店内的生意开始火爆了起来。
　　店里只有薄以言和景苏外加两个服务员，挨桌去帮忙点餐的这项服务直接取消，换为客人们自行排队去前台点餐加结账。
　　忙碌了大概四十分钟以后，收银台前排着队的人数才散去大部分，只剩下两三个人。
　　终于轮到一个穿黑格子衬衫的中年男人时，他才向前一步，就被旁边的年轻人抢先截了胡。
　　“帮我先算一下谢谢，我赶时间。”
　　霍亦筱才从收银台前抬起头来，没注意到这一细节。她照例收好钱后，把小票交了出去，“这是你的小票，请拿好。”
　　中年男人有些不爽，向着那个小年轻斥了句，“不是，我都排这么久了，你怎么插队啊？”
　　年轻人态度很拽，不服气地回敬道，“我都说了我有事，再说了你都这么大岁数了，还吃什么肯德基啊？也不怕掉牙。”
　　“你会不会说话？来，有本事你把刚才那话再给我重复一遍。”
　　“我没本事，就不重复怎么了？”
　　两个人一言不合，直接在店里吵了起来，还隐隐有些相互推搡的架势。
　　眼看着影响了其他客人的正常用餐，景苏皱了皱眉，走过去想劝一劝。
　　结果穿着黑格子衬衫的男人情绪有些激动，手上的动作大了些，不小心碰到了一个正小心翼翼端着热咖啡路过的小姑娘。
　　小姑娘没防备，手一抖，咖啡直接向着景苏的方向撒了出去。
　　千钧一发之际，薄以言反应还算迅速，想也不想地伸出手替景苏挡了过去。
　　咖啡滚烫，直接将她的胳膊烫得通红。
　　霍亦筱亲眼见着这惊险的一幕，下意识地喊出了对方的名字，“薄以言！”
　　“啪啦——”那咖啡杯摔落在地上，碎瓷片四分五裂。
　　前台附近站着的几个人无不愣住，“薄、薄以言？”
　　是，那个最近很火的新晋歌手，薄以言？
　　她们刚好在这里拍综艺节目吗？
　　那刚才发生过的那些，岂不是都要播出去了？
　　作为罪魁祸首的中年男人无措道，“对不起，对不起！我不是故意的，我……”
　　薄以言的第一反应，却不是忙着追究谁的责任。
　　她走到隐藏的机位那边，随手拿了块毛巾将摄像头挡了起来。
　　一直在角落里坐着，毫无存在感的跟拍师，这时也站了起来。
　　“薄小姐，你怎么样？用不用去医院？”
　　明星在拍摄节目的过程中受了伤，这并不是什么小事。
　　薄以言本人却表现得冷静得多，“没事，就是烫了一下，处理下就行。”
　　她忍住痛，声音平淡地和跟拍师说道，“麻烦你立即联系节目组那边，把这一段镜头给剪了。”
　　跟拍师不明所以，但看着薄以言的态度很是坚决，只得照做。
　　薄以言的头脑很清醒。她在这样的情况下受伤，不论前因后果，肯定会引起一些激进粉丝的不满，较起真来，很容易催生网暴的现象。
　　但值得庆幸的是，这些人的正脸并没有入镜。
　　所以她第一时间采取的这些行动，其实是对这几个普通人的保护。
　　姚鸢来不及惊讶于几人的身份，匆忙地找到了店里的烫伤膏，拿给薄以言用，“快快快，别管那么多了，这边有我处理。你赶紧先去休息室里涂个药。”
　　薄以言离开之前，看着那个表情像是要哭出来的男人，语气是一贯的平淡，“没关系，你也是无意的。”
　　她又扫了眼旁边同样一脸懊丧的年轻人，“不过下次，记得别再插队了，并不文明。”
　　到了休息室以后，景苏沉默着将烫伤膏接了过来，悉心地开始给薄以言处理伤口。
　　以言是为了救自己才会被烫到。
　　景苏看着在薄以言那条白皙的胳膊上，显得格外刺眼的泛红烫伤，心里的自责只增不减。酸涩的感觉，一股一股地涌上心间。
　　她涂药时小心翼翼，生怕会加深薄以言的疼痛。
　　景苏正暗自难过时，头顶却突然传来了一声轻笑。
　　“明明烫伤的是我，怎么觉得，你好像比我还要疼？”
　　薄以言这样调侃了一句，意在让对方的心情能放松一些。
　　景苏没反驳。
　　即便两人间目前的关系并非爱人，即便薄以言话中并没有任何旖旎的意思。
　　她的耳根，还是悄然地红了红。
　　即使重来一世，听着喜欢的人这样哄着自己时……
　　景苏还是毫无招架的能力。
　　处理完伤处以后，薄以言的胳膊暂时不能多动，所幸临近几人和姚鸢约定好要结束工作的时间，并不会耽误什么。
　　最后结完了工资，姚鸢还有点儿舍不得她们，站在门口边目送边道别道，“随时欢迎你们再来店里玩啊！我请你们吃东西！”
　　季伊巧没看到事情的经过，还是后来在几人临走前姚鸢一定要送给薄以言两管烫伤膏时，她才发觉原来对方的胳膊受了伤。
　　回酒店大厅和其他嘉宾汇合的路上，季伊巧没忍住，问薄以言烫到的地方还疼不疼。
　　薄以言抬眼的时候，发觉包括跟拍师在内，四个人的眼神都齐刷刷地落在了自己的身上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢小甜心“懒人泽”投喂的地雷1枚～


第15章015
　　薄以言被这样的几道目光盯着，只笑了笑，“涂过药以后，已经不疼了。”
　　四人得到了这个答案后，纷纷收回了目光。但他们各自或浅或淡松了口气的模样，还是惹得薄以言挑了下眉。
　　一行人刚抵达酒店大门口的时候，胡努努就火急火燎地迎了上来。
　　且目标明确，直接站到了薄以言的面前。
　　“薄小姐，你可算回来了！”
　　“胳膊怎么样了？伤得严不严重？真的不用去医院看看吗？”
　　他一脸关切，其中夹杂着的着急并非作假。
　　毕竟节目里不管出点什么事，都得由他这个副导演来出面摆平。在薄以言选择短暂关播的这一小段时间里，弹幕里简直快要炸锅了。
　　薄以言是个聪明人，她从自主关掉摄影机的那刻起，就已经清楚了接下来该去做的每一件事情。
　　不用胡努努开口提，她自己就主动提出为节目组这边做好相关的公/关，交代伤势，安抚粉丝们的情绪。
　　胡努努的内心，简直感激涕零。
　　薄以言这样的偶像多好啊！这次受伤的要是换成那一位，指不定得和节目组怎么闹呢！
　　虽然出了点儿小意外，但节目还是得继续播。
　　林欢在熟悉的集合地点等着所有的嘉宾，等十二个人都到齐以后，开始用经典话术和屏幕前的观众们互动暖场。
　　氛围差不多了，照例清算每个嘉宾当天的生存费用。
　　这次的情况比前一天要好得多。
　　嘉宾们似乎都找到了各自赚钱的方式，也没人违规，交了必扣金额以后，或多或少地都有余下的钱。
　　林欢笑着给出了结语，“明天还是老时间集合，祝大家好运。”
　　薄以言受伤的事情，其他的嘉宾也都听说了。
　　不管熟悉与否，怎么说参加同一综艺的嘉宾，态度还是要给出来。
　　景苏演戏这么多年，很容易就能辨别出假装客套和真正用心之间的区别。
　　肖姬玥的关心，显然要比其余那些人更诚恳一些。
　　景苏收了思绪，走到薄以言的身边，准备和她一起去餐厅吃饭。
　　虽说以言伤的是左胳膊，但还是会有不方便的地方。
　　景苏想，以言是为护住自己才受的伤，那么由她来照顾对方，自然也就有了顺理成章的理由。
　　薄以言的饭是由景苏代劳端上餐桌的。
　　薄以言笑着向景苏道了声谢，随后接过她送来的筷子，垂眸吃了起来。
　　倒也不是她有多么饿。
　　主要景苏的眼神，总是无端地带给薄以言一种错觉。
　　她要是不快些自己动筷，大概，对方就要亲自来喂自己了。
　　那怎么行。
　　＊＊＊
　　官方公布给粉丝们的时间是在晚上九点。薄以言简装出席，拿着节目组临时送来的手机，就在她和景苏的房间里，开了场特别直播。
　　看着不断涌入直播间的粉丝们，薄以言简单地打了个招呼。
　　很短，只有三个字，“晚上好。”
　　相比之下，弹幕那边热闹得不行：
　　——呜呜呜，大薄荷你受伤了，没事吗？严不严重啊！
　　——我看大薄荷都烫伤了，后面好像涂完药以后还在继续录节目，真的泪目了w
　　——都赖那个插队的，一点功德心也没有，就应该把他的正脸拍下来，让大家好好认识认识！
　　——对啊，凭什么他做了错事一点惩罚没有！
　　——大家还是理智点吧，大薄荷那时候选择短暂终止拍摄，应该就是不想我们像这样追究……
　　……
　　薄以言看着弹幕，“感谢大家的关心，我很开心。”
　　她笑了笑，伸出手将袖子向上挽了挽，露出了白皙的胳膊，“不过，还希望大家不必继续为我担心。烫的并不严重，涂过药以后就没什么事了。至于大家提的追究过失方责任，就没有必要了。”
　　“它不过是个日常生活中很常见的小意外而已。我想，无论是插队的也好，压不住火想要率先动手的人也罢，应该都已经认识到了自己的错误。”
　　薄以言莞尔，做了最后的总结，“也算是给我们所有人提了个醒，自觉遵守公共规则，非常重要。”
　　她的声音清冷又温柔，说话时语气淡淡的，不急不躁。
　　这一番理性的聊天下来，粉丝们不仅放下了心，不再惦记着追究谁的责任，还额外被普及了积极的行为规范。
　　可谓一举多得。
　　节目组那边看过了以后，更是赞叹得不行。
　　这样的优质偶像，极为难得，不粉她粉谁？
　　得知薄以言没事以后，粉丝们终于安下了心，开始抓紧这难得的机会和大薄荷互动起来。
　　弹幕的内容，也开始变得五花八门。
　　“大薄荷，你晚上在餐厅吃的那份凉拌牛肉面好吃吗？我这边也有卖的，特意也买了份，就是不知道味道一样不一样。”
　　薄以言想了想，“味道还好，面很劲道，微甜。”
　　“薄荷薄荷，累不累啊？看你们那么辛苦地工作，真的好心疼啊……”
　　薄以言笑了笑，“其实不是很累。但你们平常同样也要记得照顾好自己的身体，别太辛苦。”
　　“大薄荷真的好温柔呜呜呜呜，刚刚看了，皮肤也好白！好想窝在姐姐的臂弯里睡觉啊啊啊啊！”
　　薄以言：“……”
　　“集美这里是评论区，不是无人区啊！你克制一下，别把大薄荷吓到了！！”
　　也有心细的粉丝，注意到了薄以言现在是在房间里直播。
　　而且，房间里还真的就只有一张床。
　　薄以言和景苏睡同一张床耶！
　　对了，景苏呢？
　　粉丝们正想在弹幕刷刷景苏的名字，景苏恰巧就出现了。考虑到薄以言说了不少的话，也许会口干，她手里拿着一杯温水，将它递给了对方。
　　没完全在直播里露脸，只是在屏幕的边缘一闪而过，但这也足够粉丝们挑起相关的话题。
　　——我老婆和我老婆住在一个房间耶！睡同一张床耶！四舍五入，我和两个老婆们同时在一起了耶！
　　——不，是你的两个老婆在一起了[大佬吐烟.jpg]
　　——No！大No特No！明明是我的老婆！
　　——虽然，但是，还是别乱拉cp吧？这年头，怎么cp粉无处不在啊？叉出去！
　　弹幕刷得飞快。
　　“时间不早了，想休息了吗？”
　　“我一会下播吧。”
　　“没事，还不是很困。”
　　两人并没有特意压着声音，直播间的观众们全程围听，比正说话的正主情绪要热烈得多。
　　——呜呜呜我也好想大薄荷能这么温柔和我说话！
　　——大薄荷这也太宠了吧？
　　——苏苏好体贴啊！怕薄以言口渴哎！
　　——如果这都不算爱～[放声歌唱.jpg]
　　——这算爱吗？算吗？算吗？她们就是队友情，别总乱磕cp好吗！
　　薄以言喝了口水，又接着和景苏随便说了几句话，并未注意到具体的内容。
　　等她刚想起来再看上一眼时，各式各样的礼物特效，已经开始霸了屏。
　　这也算是，粉丝们表达喜爱的一种方式。
　　薄以言看着直播间不断飘出的各种礼物，稍稍皱了下眉，“大家聊聊天就可以了，不用刷礼物。”
　　粉丝们不听，礼物像不要钱一样连续不断地撒在直播间里，甚至愈演愈烈地攀比起榜一来。
　　眼看着礼物的数目越来越多，薄以言只能无奈地笑了笑，“好吧，那我就先下播了。大家早点休息，晚安。”
　　说下播就下播，并不拖沓。
　　手机屏幕前的粉丝们眨了眨眼，开始转到薄以言最新日期发的一条微博下留言。
　　大薄荷晚安！
　　大薄荷明天见！
　　直播结束后，薄以言将手机归还了节目组，回房间以后，准备洗个澡休息。
　　景苏记挂着这人的胳膊，出声提醒，“烫伤的地方，不能沾水，会感染。”
　　是在劝薄以言先不要洗澡。
　　薄以言看了看自己的胳膊，想了想，“今天出了些汗，不洗澡，会不太舒服。”
　　景苏思考了会儿，在酒店的柜子里找出个干净的塑料袋，走到薄以言的面前，示意她伸出胳膊来。
　　薄以言会意，听话地将受伤的那条胳膊伸了出来。
　　景苏小心翼翼，把薄以言的伤处围了个严严实实。
　　她垂着眸，模样有些认真，“这样应该就可以了……”
　　以薄以言的角度，能看到景苏垂落耳边的一点碎发，酒店的光打下来，衬得眼前人愈发温柔。
　　作为流量小花来说，景苏的颜值的确很抗打。
　　是那种纯天然的美，带着些不易察觉的攻击性。明媚，但不张扬。
　　即使这样近距离看着，也找不出一点缺陷。
　　薄以言察觉到自己片刻的失神，悄然地移开了目光，不再继续看下去。
　　景苏浑然不觉。
　　在薄以言即将走进浴室的时候，景苏不放心地又叮嘱了句，“一会要是觉得不方便的话，可以叫我进去。”
　　薄以言的身形不太明显地顿了顿，但没回答。
　　景苏是出于好心，并没有其他的意思。
　　但就算有哪里不太方便，她也不能真的唤人进去帮忙。
　　薄以言这样想着，决定假装自己没有听到。
　　景苏一直望着薄以言那边，自然捕捉到了这一细节。
　　她勾了下唇，无声地笑了笑。
　　怎么办，她越来越觉得现在的以言……
　　简直太可爱了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快乐修勾带着稿子跑回来啦～QAQ


第16章016
　　节目录制的第四天。
　　这档生存综艺的难度，开始有所体现。
　　寻常能想到的赚钱方式，在前两天已经被几个嘉宾都尝试得差不多了。再继续想合适的方法，难免需要更多费些脑筋。
　　景苏她们吃完早饭以后，一起在街上逛了逛。
　　季伊巧边走边嘟囔：“好烦好烦好烦，今天该去哪里搞钱……”
　　她语速快，说出来的话还押韵，惹得霍亦筱调侃：“怎么还唱起歌来了？”
　　一说起歌来，倒是让季伊巧下意识地望向了薄以言。手机被没收以后，她都好几天没听过歌了，眼下最喜欢的歌手就在身边。
　　薄以言察觉到来自季伊巧的灼灼目光，略有些疑惑地望了回去，像是无声的询问。
　　季伊巧想了一会儿，主动将目光移开，很是遗憾地叹了口气，“这也就是节目组不让暴露身份，不然凭着薄姐姐的声音，随便唱首歌都能拿到不少钱……”
　　薄以言淡声接了句话：“街头卖艺，听起来还不错。”
　　“……”景苏欲言又止。
　　她觉得自己有理由怀疑，薄以言再继续和季伊巧多待下去，可能会逐渐巧化。
　　一说起街头卖艺，就很容易联想起满大街捡垃圾。
　　季伊巧突然停下了脚步，对着街边炸串小吃车的方向，若有所思。
　　炸串老板手起铲落，还兼顾做烤冷面的买卖。三切两切，就将分好的烤冷面递给了车边等着的顾客。
　　霍亦筱顺着季伊巧的目光望去，看到的就是这一幕。她装出无奈的语气，调侃对方：“怎么，刚才吃了两屉的肉馅小笼包，还是没有吃饱吗？”
　　季伊巧胃口很好，又喜欢吃东西。古灵精怪的妹妹没人会不喜欢，怕她觉得饿，霍亦筱她们每次都会额外分出些食物留给她。
　　饿是不会饿的，所以大概，是馋了？
　　季伊巧连忙摇头，断然否认：“我不是我没有！我看的是那个老板脚边的空瓶子！”
　　至于看空瓶子的原因，不用她细解释，几个人也猜出来了。
　　“不行！”
　　危险的想法，就应该被掐灭在摇篮里。
　　弹幕一片哈哈哈：
　　——我不行了，巧巧这是要做嘛啊你看看！那也不能真去捡破烂啊！
　　——大薄荷的惊诧都要溢出屏幕了，乐死我了可[笑到打滚.jpg]
　　——刚才有特写镜头！霍影后和苏苏的眼角，都没忍住抽了抽！[图片]
　　——我这一笑，十年功德都要没了！
　　——像话吗这！看狗节目组把孩子都逼成啥样了！
　　……
　　季伊巧苦着脸：“好好好，不行不行。”
　　季伊巧也就是一时看到了胡乱想想，真让她当着那么多观众的面去满街捡垃圾……
　　抛开一天能不能赚够扣除金不提，她家那老头子都能被她气得连夜坐飞机过来。
　　季伊巧唉声叹气。
　　真想不到有朝一日，她还能为钱而感到烦恼。
　　景苏轻声地笑了笑，随眼望向街角时，看到了两个穿着玩偶服的人，正在做扫码得福利的活动。
　　“扫一下这个，就能和我合张照了哦！”
　　“或者如果喜欢我手里这些小礼品的话，也都可以随便选一选的！”
　　路过的小朋友觉得有趣，被家长牵着的同时，还要努力去试着捏捏“大熊”的熊掌。
　　景苏突然就想到她们今天该去哪里工作了。
　　也算是景苏她们运气好，今天恰巧是周日，奶茶店在招单天兼职的员工。
　　工作的内容很简单，穿上玩偶服，在店外的几个地方吸引来往的顾客光临。
　　这样一来，刚好连脸都不用露。
　　季伊巧显然很喜欢这份工作，微弯着眉，认真地挑选起那几套玩偶服来。
　　“奶茶店里闻起来真的好甜啊！”
　　“我喜欢这个白色圆滚滚的，我要穿它。它看着好像一只超级大汤圆！”
　　霍亦筱随便选了只背着空书包的兔子，两条长耳朵低垂着，配她有种反差的可爱。
　　还剩下两套可选，熊猫服和小龙虾服。
　　薄以言让景苏先选自己喜欢的，笑着说：“我穿哪个都可以。”
　　景苏想了想，最后选了那套熊猫的。其实是她自己想看薄以言穿那套小龙虾服，总感觉会很有趣。
　　四人在休息室各自套好衣服以后，走出来一看，都有些忍不住笑意。
　　季伊巧的那套的确很像汤圆，圆滚滚的，总觉得要是有人使坏推上一下，她都能在地上折腾半天也起不来。
　　霍亦筱的那套亮点在那只小书包，季伊巧好奇地去翻了翻，空的。
　　她不无可惜地轻叹了声：应该给里面装上几本书和文具的。
　　景苏的那套看起来很萌，肩部还特意做了两根竹笋做装饰，摇头晃脑就很可爱。
　　至于薄以言的那套……
　　薄以言试着抬起胳膊，隔着玩偶服看了看自己的手部。很好，的确是小龙虾的剪刀手。
　　景苏觉得有趣，仗着藏在套装里没人看见，肆无忌惮地弯起了眼睛。明明都快要笑得不行了，说话时却仍然还是一本正经的语气：“以言，我能和你玩一下石头剪刀布吗？”
　　两人多少也算是熟了起来，她从昨晚开始就不再唤薄以言为薄小姐了，直接改口为以言。并告诉薄以言，她可以直接叫她的名字。
　　景小姐，听起来还是生疏了些。
　　薄以言一开始并没有多想，景苏说要和她玩石头剪刀步，她就把手抬了起来。
　　等到摆开姿势以后，薄以言才发现了一个极为严肃的问题：她穿着身上的这套小龙虾服，就只能一直出剪刀！
　　薄以言动了动自己的钳子，藏在套装里，有些无辜地眨了下眼。
　　弹幕笑得七上八下：
　　——不行了不行了，我笑得方圆五百里寸草不生了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝！
　　——你那算什么！我都笑得盘古开天辟地，夸父直撵太阳，嫦娥非要去月球旅游啦！！！
　　——你们听听，这像话吗！不多说了集美们，我得去买副假牙了，刚才一不小心就把牙给笑掉了[咸鱼瘫倒.jpg]
　　——原谅我读书少，我只会哈！哈哈哈！哈哈哈哈哈！[岔气倒地.jpg]
　　……
　　四个人里，只有景苏留在了奶茶店的门前，迎接走进来的客人。
　　本来那个开奶茶店的小姐姐是想要留下那只“小龙虾”的，但景苏考虑到薄以言的声音辨识度有些高，就主动代替了她。
　　其实这只是其中的一个原因。
　　另一个主要原因是，景苏心疼薄以言。
　　留在门前迎接客人，意味着要无数次抬起胳膊请人进店。而在其他地方穿着玩偶服工作，活动起来能更随意些。
　　早上起来的时候，景苏帮薄以言又上的药，看着她胳膊上烫到的地方才好了大半，实在不适合这么快就多活动。
　　周末的人流量不少，有这几只负责吸引顾客“吉祥物”存在，奶茶店里的生意格外火爆。
　　到了结算工资的时候，店里的小姐姐记着景苏的辛苦，还专门送了她一盒精致的小蛋糕。
　　巧克力做的，看起来会很甜。
　　景苏想了想，没拒绝。
　　道过谢以后，就大大方方地收下了。
　　等到晚上回到房间的时候，她才状似无意地将那盒蛋糕取了出来，送给薄以言。
　　“你为我受了伤，就把它当作谢礼吧。”
　　景苏说的是谢礼，薄以言也就没拒绝，她拿着蛋糕配带的塑料小勺子，开始挖蛋糕吃。
　　景苏就坐在一旁假装看杂志，其实在偷偷地注意着薄以言那边。对方的喜好她很清楚，不爱辛辣，喜欢甜食。
　　薄以言才把那盒小蛋糕吃完，外面就敲起了敲门声。
　　是季伊巧。
　　这次她学乖了，直接告知身份。省得房间里的两个人误以为是节目组来抽查，又忙得满头大汗。
　　“当当当当！看我手里这些是什么！游戏卡！”
　　“薄姐姐，景姐姐，我都要无聊得长蘑菇了…我们一起打游戏吧？”
　　季伊巧眼巴巴地看着眼前的两人。
　　薄以言和景苏对视了一眼，想着她们也觉得有些没意思，就答应了下来。
　　季伊巧进了房间以后，熟练地把游戏卡插好，在安游戏手柄时，突然想起来不能光她们三个一起玩。
　　她是过来玩了不假，亦筱姐还自己在房间里呢！
　　和景苏她们说了一声，取得同意以后，季伊巧自告奋勇，回去将霍亦筱也一起邀请了过来。
　　和季伊巧不同，霍亦筱还是第一次进景苏和薄以言的房间。她看了眼那边的那张大床，很快又移开了视线。
　　景苏主动提供了几人的零食和饮料。
　　巨大的液晶屏幕前，地面铺好垫子，四人就分开坐了下去。
　　季伊巧握着游戏手柄，跃跃欲试：“选队友了哦，那就直接我和亦筱姐一组，薄姐姐和景姐姐一组吧。”
　　其他三人都没意见：“好。”
　　季伊巧本来以为这款游戏自己常打，应该能带着霍亦筱躺赢，结果没想到薄以言和景苏的学习能力都挺强的。
　　在输了一局以后，她们两个很快就掌握了操作的精髓，配合起来意外地默契。
　　游戏里操纵着的小人战斗得激烈，过了不到五分钟，胜负就分了出来。
　　季伊巧挥舞手柄：“啊～又输了一局。”
　　是景苏用了个巧妙的方法，和薄以言打配合，偷袭了她和霍亦筱的老家。
　　游戏打了好几局也累了，季伊巧决定收手，改为睡前聊聊天：“这节目也录制四天了，不如我们试着猜一下，谁有可能是那个持有鬼卡的人？”
　　她突然扭头，望向景苏：“景姐姐，你这么聪明……”
　　“那个“鬼”，不会就是你吧？”


第17章017
　　液晶电视里传来的游戏背景乐欢快,刚结束游戏后的“蓝方胜出”四个大字不断闪烁，仿佛在催着玩家尽快开启下一局。
　　景苏不动声色，只是转头望向了季伊巧，向她轻轻地挑了下眉毛。
　　季伊巧笑嘻嘻：“开个玩笑,嘻嘻。”
　　景苏喝了口刚拧开盖的果奶,漫不经心地说：“万一我真是呢？一定要第一个刀了你。”
　　季伊巧才不信她的话,有些神气地说：“景姐姐这么喜欢我,才不呢！”
　　霍亦筱想了想，倒是赞同了季伊巧刚才随口说出来的提议：“节目录制已经进行了四天了，多数嘉宾都把注意力放在了赚钱生存金上,反而忘了这次综艺赋予大家的主要任务……”
　　“找出潜藏在嘉宾里的那张鬼卡的持有者，才是取得最终胜利的关键。”
　　薄以言点了下头,说：“没错,为了综艺播出的效果，节目组本质上和“鬼”才是站在同一阵营里的。这几天的生存任务,很容易让嘉宾们掉以轻心。”
　　“但也正是因为这一点,目前来说“鬼”的身份还是很难被判断出来，暂时也只能凭着个人感觉猜猜。”
　　季伊巧开了袋薯片，边回忆，边把这三天以来她所知道的其他几个嘉宾的赚钱方式给理了一遍。
　　不理不知道，一理还真就让她摸出点儿不太对劲的地方。一般来说，同组当天所赚的钱数自然都会一样,但雪姗舞却很特别。
　　光从每次节目组的机械播报就能听出来，雪姗舞没和任何一个人组队。
　　这也就意味着，她基本上每次都是单独行动。
　　季伊巧分析完以后,随手扯了个透明的小皮套下来，绑在了吃剩下的薯片的封口处。
　　她分析得有理有据,其余三个人顺着琢磨过后，也觉得雪姗舞的确有些嫌疑。
　　但不拥有确切的证据，现在列举出来对方的那点儿异样，也就只能算是猜测。
　　轮到景苏发言时，她顺势起身关掉了电视，又将游戏卡拔/了出来，递到季伊巧的手边。
　　“欢姐在节目录制的结尾暗示过，明天会有不一样的挑战。我想，第一轮淘汰任务，应该就快来了。”
　　“等到那个时候，应该多少都会暴露给我们一些“鬼”的线索。至于现在，大家先早点休息吧，养精蓄锐。”
　　不知不觉间，都已经到了晚上九点半。
　　于是四个人道别，相约明天做任务的时候再见。
　　薄以言从浴室洗漱出来时，景苏正看着随手调出来的一部电影。她喝着手里的橘子汁，安静地看着液晶屏幕。
　　薄以言穿着拖鞋走到床边，钻进了属于自己的被窝。因为无事可做，也跟着景苏看了会儿电视。
　　是一部双女主的爱情电影。
　　本来一切都很正常，不知怎么突然就变成了动作片。电视中的两个女主亲密地纠缠在一起，发出暧昧的声音。
　　所幸景苏的反应还算快，立即就拿起了遥控器想要关机，结果不慎在慌乱中按偏，音量反而提高了一倍。
　　后来终于顺利关机，最后的喘息声却仿佛还萦绕在两人的耳边。
　　两人都有些尴尬，一时间沉默起来。
　　还是景苏先挑起话头：“不早了，我们休息吧。”
　　薄以言回答：“好。”
　　躺在枕头上以后，薄以言努力静下心来，强迫自己进入睡眠。
　　耳边沾染的那点儿热意，逐渐散去。
　　等薄以言真正入睡以后，景苏才重新睁开了眼睛，将原本背对着她的身子转了过来。
　　其实周围很暗，并不能看清什么。但景苏还是悄然地望了一会儿。
　　直到有了困意，她才闭上眼睛，听着旁边那人清浅的呼吸声，安然入眠。
　　＊＊＊
　　节目录制的第五天。
　　节目组破天荒地供应给嘉宾们一顿早饭。
　　季伊巧端着手里的餐盘，摸到了霍亦筱的身边坐下：“我还在想，节目组怎么突然转性了，愿意免费给大家做早点。结果刚才那边的厨师告诉我是单人限量的……”
　　她拿筷子戳了戳眼前的小笼包，然后夹起来，在辣椒碟里滚了一圈。
　　薄以言扫了一眼，下意识地抖了下眉毛，调转目光到另一边。
　　薄以言畏辣。
　　此时在她的眼里，季伊巧吃的已经不是蘸了辣椒的小笼包。
　　而是入口即喷的小火球。
　　景苏吃的是虾饺，见薄以言望过来，就用公筷夹了两只送到她那边。
　　“试试看，虾仁很新鲜，吃起来微甜。”
　　景苏无疑最是熟悉薄以言的口味，去选早餐的时候，下意识地就挑了对方会喜欢的。
　　薄以言没拒绝，也用公筷送了只蟹黄包过去。
　　等她抬眼时，发觉季伊巧眼巴巴地向自己望了过来。准确的说，是在对她盘子里的虾饺虎视眈眈。
　　薄以言假装没看见，直接夹起一只送到了自己的口中。
　　“……”季伊巧又望向景苏。
　　景苏对着她温柔地笑笑，然后，摇了摇头。
　　“你看到的是最后一只，我刚才咬过了。”
　　霍亦筱也在这时淡声提醒：“距离用餐结束，还有五分钟的时间。”
　　季伊巧看了看才吃了一半的小笼包，立即加紧了把它们投入到辣椒碟里的速度。
　　在姐姐们面前失宠的第一天，哭泣。
　　节目组突然一反常态，意味着当天的任务内容会有所变动。
　　在吃过饭后前往大厅集合时，霍亦筱和薄以言走到了并排。
　　她微微转头，看了对方一眼：“你昨晚的猜想，应该很快就会被印证了。”
　　薄以言回望过去，浅淡地笑了笑。
　　嘉宾集合完毕以后，林欢照例先和屏幕前的观众们互动了一波。
　　等她转过身来的时候，曲卓骁找准机会，占了个镜头。
　　他双手插兜，露出了招牌痞笑：“欢姐，我们今天也还是继续去赚钱吗？”
　　对曲卓骁的这种自发抢镜行为，林欢见怪不怪。
　　“不用了。”
　　“今天不必嘉宾们个人赚取生存金，而且，将由节目组提供给每组六十元的经费。”
　　曲卓骁挑了下眉，看似在和林欢说话，其实一直有意无意地在跟镜头。
　　“那太好了，昨天晚上还绞尽脑汁地想今天该怎么赚钱什么呢……”
　　“不过我觉得，应该没这么简单吧？”
　　其实曲卓骁昨晚一直在房间里看恐怖电影，熬到很晚才睡，根本就没想有关赚钱的事情。
　　不过这种事情，即便和他一个房间的于纹一清二楚，也不会选择拆穿对方。
　　林欢推了下鼻梁上的眼镜，表示赞同地点了点头。
　　“嗯，的确不简单。今天会有任务需要各位完成。”
　　不等曲卓骁继续细问，节目组的机械播报已经响了起来。
　　“现在颁布各位嘉宾们的当前任务。任务名称：厨艺大比拼……”
　　“各组分发金额为50元，须在规定的时间内自行购买需要用到的食材，并在集合后，现场进行小组间的厨艺比拼……”
　　“本次任务的最终结算采取打分制，十分为满。为保证公平公正，节目组将随机邀请三十五名志愿观众进行蒙眼品尝，并予以打分……”
　　等到播报完毕，林欢适时地对购买食材规定的时间进行了补充。
　　仅有三个小时的时间。
　　如果没能在限制的时间内回来集合，小组将在厨艺比拼还未开始前就先被扣除三分。
　　总结来说，就是节目组给钱买食材，让大家比拼做菜。
　　普通人也许每天都能下下厨，但他们十二个人的身份特别，是偶像。
　　关于偶像们的厨艺如何这一点，无疑吊足了屏幕前所有观众的胃口。
　　林欢看了下表，向着所有嘉宾们笑了笑：“那么，就从现在开始计时了。祝各位好运。”
　　这几天嘉宾们四处找能赚钱的地方，周围的地形多多少少也有些熟悉。
　　要购买新鲜的食材，无非就去商场或者菜市场。
　　经费有限，商场是不能去的，价钱会翻倍。
　　景苏和薄以言想也没想，直接一起去逛距离酒店最近的菜市场。
　　薄以言独居，家里有阿姨会按时来帮她做饭及处理家务，并不用她操心这些事情。
　　由于不用亲自买菜，菜市场这个地方，薄以言其实来的很少。
　　但反观景苏，她似乎还挺有经验的。
　　薄以言全程跟着景苏，若有所思地看着对方挑选蔬菜的样子。
　　景苏记着时间限制，专心地挑选着食材，并没有注意到薄以言投向自己的目光。
　　她拿手掂量了下摊前的土豆，没发芽，没绿皮。
　　看着还挺新鲜的。
　　景苏抬起头来望向买菜的阿姨：“土豆多少钱一斤？”
　　阿姨热情地回答：“一块八。”
　　景苏轻轻地摇了摇头：“贵了，那边的摊铺卖一块五。”
　　阿姨解释：“我们家的土豆吃起来不面，能比那边的好，所以贵一点……”
　　景苏报了个价：“一块六。”
　　“已经这个时间了，再晚点菜就有些不好卖了……”
　　她笑了笑：“不如阿姨，稍微卖便宜一点？”
　　想想是这个理，阿姨答应了下来：“行。”
　　景苏又望向那堆柿子，继续问：“柿子是怎么卖的？”
　　阿姨试探性回答：“两块五？”
　　景苏不说话，没说行也没说不行，只是微带笑意地望向阿姨。
　　阿姨继续试着说：“两块四？”
　　景苏伸出了两根手指头，前后晃了晃，轻声说：“阿姨……”
　　阿姨看着那一堆西红柿，咬咬牙：“行，卖了。”
　　反正是自己家里种的，卖不出去也可惜，赚少点就赚少点。
　　景苏像这样砍砍价，挑挑选选，买了不少的菜。
　　等到算账的时候，阿姨还搭上了两根小葱。
　　薄以言看着阿姨带了几分幽怨的目光，没忍住，轻声地笑了出来。


第18章018
　　旁边卖鱼的大叔看半天了,觉得景苏买菜砍价的样子实在好玩，笑得比薄以言夸张不少。
　　他拿着蒲扇躺在摇椅上，边扇风边幸灾乐祸。
　　“哎呀，张啊,今天的葱看着挺绿啊……”
　　卖菜的阿姨白了他一样：“是绿,配你卖的那几只绿毛龟正好。”
　　诶,恼羞成怒了么这不是。
　　这么想着,大叔手里的蒲扇，摇得更起劲了。
　　景苏突然调转目光，向他望了过去。
　　“！！！”大叔的笑瞬间僵在了嘴边。
　　实时弹幕讨论得火热：
　　——我家苏苏果然威武霸气,杀得一手好价～
　　——羡慕吗？我老婆！昨天还搂着我，说我是她的甜心小宝贝呢！
　　——卖菜的阿姨哪见过这架势,当时就惊呆了。直接：年轻人,你礼貌吗！
　　——呼呼呼，谁来和我一起分享下大薄荷看景苏的眼神啊？好像状况外带着些惊讶,惊讶中又带着点儿欣赏……
　　——哈哈哈哈哈嗝,我看到旁边那个卖鱼的大叔都逗乐了。完了完了，景宝这就向他那边走过去了！
　　……
　　水箱里的呼吸泵勤恳工作，带起一圈圈水泡。
　　走进了以后不用细闻，就能有股独特的鱼腥味钻入鼻间。
　　薄以言主动包揽了提菜的活，轻松随意地跟在景苏的后面。
　　卖鱼的大叔早就从躺椅上坐了起来，摇动着蒲扇,和景苏打招呼：“姑娘，买点什么？”
　　景苏心里有着自己的菜谱，最佳的食材应该是桂花鱼,肉质嫩，刺还少。
　　但是节目组只给了六十块钱,经费不太够。
　　只能退而求其次，选鲤鱼。
　　景苏向装有鲤鱼的水箱里看了看，个头有大有小，游动得还挺欢的。
　　她望向大爷：“鲤鱼怎么卖的？”
　　卖鱼大爷挥了下蒲扇，把想逃出水箱的乌龟赶了回去：“正常来说，是十块一斤……”
　　景苏在那排水箱前站了会，看了又看，终于选出条个头合适的鲤鱼。
　　她刚想说话，却被大爷叫停。
　　“别别别，别开腔，我直接给你最低价！”
　　“八块一斤，叔不忽悠人。”
　　这价降的有些突然，景苏微愣，不解其意。
　　“……好。”但还是应了下来。
　　后来两人又买了点儿肉和蛋，就收获满满地在走在了回酒店的路上，
　　说起那位卖鱼大爷的自发打折，景苏还是有些莫名其妙。
　　“我那时候也没想讲价，他怎么……”
　　薄以言手里拎着好几个塑料袋，却不觉得有多沉，稍微回想了下后，语气含笑地回答：“他误会了。你在挑鱼的时候，他以为你在看他的虾。”
　　景苏很快就想明白了，开始解释：“那两棵小葱不是我要的，是阿姨主动送的……”
　　薄以言点了点头，她那时站在旁边，景苏和那位卖菜阿姨的对话自然都听到了。
　　景苏走在前面，语气略显疑惑：“我看起来很像买条鱼还要拿他几只虾的样子吗？”
　　薄以言实在没忍住，侧了下头，弯起了眼。
　　跟拍师训练有素，镜头完美地将这一幕捕捉了下来，还着重给了个特写。
　　最先买完食材回来集合的，是甄可和闻若忆那组，接着就是景苏和薄以言。
　　之后断断续续，六个小组都在节目组规定的三小时内带着各自买的食材赶了回来。
　　主持人林欢走了一圈，发现嘉宾们买回来的东西五花八门。包括但不限于肉蛋奶菜，总体来说，很齐全。
　　像甄可和温若忆买的就很具有代表性，几样蔬菜、几枚鸡蛋，再来些肉，做些家常菜基本上没什么问题。
　　肖姬玥和雪姗舞，买的蔬菜种类要比甄可她们少，原因也好判断。毕竟打码的价签都还在，看得出来是直接从附近的大商场里买回的，要比其他地方卖的贵些。
　　温阳和何彦东，和肖姬玥她们组去的是同一家商场，区别就在于他们两个还买了鸡蛋和奶，其中肉的斤数明显要更多一些。
　　等林欢走到霍亦筱和季伊巧那边时，眼神微顿，显然地有几分诧异。
　　她看着塑料袋里的那盒东西，不确定地问霍亦筱：“亦筱姐，你们…怎么买了几只馒头？”
　　霍亦筱扫了眼身旁的季伊巧，淡声说：“她要买的，拦不住。”
　　季伊巧大方地承认了：“多可爱啊，小猪包。主食都不用做了，一看就好吃！”
　　林欢看了看那用黑色可食用笔画出来的小猪包，造型是挺可爱的，做着也简单。
　　但要论起好吃……
　　她在征得季伊巧同意的情况下，拿了只小猪包出来，当着对方的面把那几处鼻子眼睛之类的黑色面团揪了下来。
　　很好，就是普通的馒头里面加了根肠。
　　林欢看着不再可爱的小猪包，流露不解：“它…能有那么好吃吗？”
　　“……”季伊巧整个呆住。
　　这就是她对亦筱姐软磨硬泡，才花了十块巨资买下来的小猪包？能退货吗？
　　弹幕区嘻嘻哈哈，刷起了新鲜出炉的季伊巧牌呆滞表情包。霍亦筱的粉丝们更是刷起屏来：筱筱！你舅惯着她吧！
　　曲卓骁和于纹，买回来的食材应该是所有嘉宾中最特别的了。在他们的桌子上，连一丝蔬菜的影子都看不见，只有那么一块牛排。
　　不过买什么、做什么都是嘉宾们的自由，林欢虽然觉得好奇，但也没多问。她给正在看直播的观众们做完展示以后，直接走到了最后一组嘉宾的面前。
　　林欢向摄影师打了个手势，示意他拉近镜头：“来让我们看看最后一组嘉宾都买了些什么呢？”
　　其实林欢最想展示的，就是薄以言和景苏这组买回来的东西。要轮所有参加节目的偶像中，粉丝量最多的，那肯定是霍亦筱。
　　但要论起人气热度来，却是薄以言和景苏这两位圈内的新贵更胜一筹，粉丝也特别活跃。
　　屏幕前的观众们喜欢看什么，那就特别留心给他们看什么。唯有这样，才算掌握了流量密码。
　　好在这两位也从不让人失望。
　　桌子上摆放了好几个分装不同食材的塑料袋，整整齐齐，多而不乱。
　　林欢一样一样地看过去，说：“以言和景苏买回来的东西很多啊，有土豆、柿子、胡萝卜……”
　　她打开最后一个塑料袋，明显有些意外：“还有，一条处理好的鲤鱼。”
　　意外是因为，节目组给的钱实在算不上多。以林欢平日在超市买菜时经验来看，薄以言她们能买到那么多样菜已经算是很划算了，结果这边的花钱大头却是条鱼。
　　林欢替自己和其他嘉宾表达了好奇：“六十块钱的话，能买到这么多菜还有鱼吗？”
　　景苏下意识地看了薄以言一眼，随即对着镜头笑了笑，解释说：“菜市场的阿姨和大叔，人都很好，给了最低价。”
　　薄以言配合地点了点头，一本正经地附和：“对，他们人很好。”
　　也不知道那位阿姨和大叔平常看不看综艺节目，反正这好人卡，他们今天是得了。
　　哦，原来是在菜市场买的，难怪……
　　节目组不是不知道附近有个菜市场，只是没想到真的会有嘉宾想到去那边买菜。偶像嘛，不食人间烟火，谁知道还能有这么接地气的一面。
　　林欢拿好台词本，照着念道：“好了，现在嘉宾们各自买回来的食材我们也都已经看到了。接下来就到了大家期待已久的厨艺大比拼环节，这边可以看到啊，三十五位评委都已经准备就绪……”
　　“那么，各位嘉宾们请听好，本次厨艺比拼不做限制。你们可以随意用节目组配备的这些厨具及调料，做自己想做的任何菜品。但限制时间，两小时内，无论是否完成，都得立即停下来。”
　　她低下头看了眼表，宣布道：“现在，计时开始。”
　　指令一下，十二个嘉宾都各自忙碌了起来。
　　经纪公司一般都不会给各自的艺人立什么厨艺绝佳的人设，怕的就是在参加这种直播综艺的时候会暴露，轻而易举地当众塌房。
　　既然没这种人设，自然也不用有什么顾虑。
　　像这些嘉宾里，有的是真会做菜，有的明显就是在浑水摸鱼。除了都想赢以外，没任何心里负担。
　　别人会不会有待观察，但季伊巧和曲卓骁真不会这件事，观众们可是一眼就看出来了。这两人，那是连装都不带装的。
　　季伊巧本来是想给霍亦筱打打下手的，她试着在碗边帮忙打两个鸡蛋，结果都掉在了桌子上，现场立即变得一片狼藉。
　　就连一向以性子淡著称的霍亦筱，都被季伊巧惹得又气又笑。
　　她拿起那盒少了一只的小猪包，递给季伊巧：“拿着它，去那边吃。”
　　所幸季伊巧知道留这边也是添乱，听话地就走了。
　　而曲卓骁，他压根就不会做饭。
　　不巧的是，于纹也不会做。
　　不然两人也不能干买一块牛排回来。
　　还是于纹出的主意，不如弄点现成的。煎个牛排，掌握火候的事，应该难度不大。
　　曲卓骁一开始还想着给屏幕前的迷妹们留一手，后来在发现自己连个煎锅都搞不定以后，直接让了位给于纹。
　　于纹也就只比他强那么一点，最后还是工作人员看不下去了，指导了下，好歹是搞定了煎锅。
　　其他会做饭的偶像，做菜时的过程也就中规中矩，至于好吃不好吃，隔着屏幕判断不出来。
　　弹幕全程欢快地弹着，恨不能在现场亲自品尝。
　　在大家热火朝天地猜着哪一组最后做出的菜最好吃时，一条特别醒目的弹幕弹了出来：不是吧，我没眼花吧？苏苏的改刀手法…这么厉害吗？


第19章019
　　出乎所有粉丝的意料,景苏不仅人美演技好，其实还特别会做菜。
　　她买回来那条鲤鱼，为的就是做出正在准备的这道松鼠鱼。
　　镜头转过来的时候，景苏已经将鱼改好了刀,倒入鸡蛋和料酒等进行抓匀腌制。腌完以后直接把鱼肉下淀粉碗里滚了一圈,之后和一些配菜一起下锅里油炸。
　　伴着“呲啦”的油响,周围的空间中很快地飘起些香味。景苏在这期间有条不紊地调好了番茄汁,就等着一会儿倒在出锅的鱼肉上。
　　薄以言不怎么爱吃鱼肉，但她格外喜欢甜食，两者中和,就算是不喜欢也会多吃上几口。景苏以前想着怎么哄骗这人也吃些鱼，专门学着做了这道菜,效果显著。
　　同为男偶像,何彦东和温阳这边的情况看起来要好得多，起码不像曲卓骁他们那组那么手忙脚乱。
　　何彦东打了两枚鸡蛋,用筷子将蛋黄分离了出来,和牛奶混在一起，又加上不少的玉米淀粉。
　　弹幕里夸了波他这娴熟的样子很像是居家好男人，又集体开始猜测他做的这是道什么菜：
　　——我猜，是鸡蛋牛奶羹吧？
　　——鸡蛋牛奶羹哪用放淀粉，肯定不是。是不是奶香鸡蛋饼啊？
　　——不是不是，你看它放冰箱冷藏了,做饼哪用冷藏？
　　——好怪，猜不透，期待,等着看[组队围观.jpg]
　　……
　　两个小时的时间很快过去，六组嘉宾都停了下来,看着工作人员将各自做好的菜分出一部分端走，等待来自评委们的最终评分。
　　谜底揭晓，原来何彦东那时做的是牛奶蛋糕，他后来把捏好的胚子送进烤箱的时候，就已经开始有人猜对了。入口松软香甜，很有营养，像是小孩子会喜欢吃的东西。
　　弹幕里有粉丝调侃起来，觉得要不是何彦东未婚，差点都要觉得他像个合格的奶爸，能给宝贝闺女儿子做小蛋糕吃的那种。
　　三十五位评委很快就在现场把所有的菜都品尝了一遍，并各自打出了心里的分数，由旁边的工作人员记录下来，递交给节目组做最后的总分。
　　为了保证结果的公平公正，嘉宾们做出来的每道菜，评分都是公开的。
　　还会邀请评委们说出最喜欢的是哪些菜，觉得口味怎么样，方便屏幕前的粉丝们一起见证。
　　评委们最能达成一致的就是，松鼠鱼最好吃，其次就是那道五彩肉丝拉皮。
　　后来节目组公布他们才知道，原来松鼠鱼是景苏做的，肉丝拉皮是肖姬玥做的。
　　肖姬玥的家庭背景很普通，还是为了追寻梦想才到B市租了个小房子暂时居住。最困难的时候，差点连房租都交不起。
　　最后能在女团里成功出道，靠的完全是实打实的努力和坚持。
　　肖姬玥一直独居，总点外卖又觉得贵，所以就特意对着菜谱和网上的教学视频自学了做菜。一开始她做得挺难吃的，后来慢慢的，也就练出来了。
　　全场最大的惊喜，粉丝们还是第一次知道，原来霍亦筱和景苏都会做菜。
　　而且，从评分来看，不但会做还做的很好吃。
　　不食人间烟火的小仙女也会做菜哎！怎么办，更爱了！谁不想吃姐姐们亲手做的菜啊？！
　　弹幕泪目：恨不在现场！
　　当主持人林欢帮忙问及两人是什么时候开始尝试下厨时，两人的回答出奇的一致：因为接过人设为厨艺绝佳的角色，所以特地研究了一段时间厨艺。
　　弹幕夸夸：敬业精神拉满！
　　考虑到嘉宾们忙乎到现在，应该也都饿了，节目组派出张果过来传话。
　　她指了指身后跟着的几个工作人员：“那个，大家也都饿了吧？节目组这边提供煮好的米饭，可以开饭了。”
　　季伊巧望了眼，确定了电饭煲里只有米饭，语气不解：“菜呢……”
　　张果像是料到了有人会这样问，答得很快：“那个，你们不是做了吗？”
　　“……”季伊巧先是沉默了会儿，随后向桌边的那两道菜望了望，眼中突然闪过抹狡黠的光。
　　好耶！刚好她想亦筱姐尝尝做的菜！
　　理由，这不就来了吗！
　　有人欢喜有人愁。曲卓骁看着那盘煎的黑乎乎的牛排，眼角略微抽搐了一下。
　　他向于纹望了过去：“这东西，能好吃吗？”
　　问的还算委婉，其实他更想问，这东西能吃吗？
　　于纹心里也没底，他自己知道火候没掌握好，肉肯定是煎老了。能吃是能吃，好吃是不能好吃的。
　　他有些不确定地回答：“应该还行吧，我看那几位评委也都尝了。”
　　只不过尝了是尝了，然后两人煎的牛排喜得全场菜品最低分…但总得骗着自己吃点儿东西不是。
　　薄以言其实并不怎么喜欢吃鱼，但景苏做的松鼠鱼被誉为全场最佳，难免引起了她的好奇。想着是酸甜口，她就夹了两筷子打算随便尝尝。
　　酥脆，意外地好吃。
　　不仅是这道松鼠鱼，其他的两三道菜，也都很符合薄以言的口味。
　　量不多，味道很好。不知不觉，她就吃了许多。
　　薄以言遇到不怎么喜欢的食物时，少吃或者不吃，是个人很常见的行为。
　　其实很挑食，但表现得并不明显。
　　景苏能做到每一道菜都这样符合她的口味，实属让薄以言觉得意外。
　　就好像是，两人曾经一起生活过，对方专门与她的胃口契合了许久。
　　想到这里，薄以言随意地笑了笑。
　　这种事情，怎么可能。
　　她和景苏，从初遇到现在，并没经过太长的时间。
　　大概，就只是巧合而已。
　　景苏喝了口节目组送来的热水，望向薄以言，明知故问：“怎么样？吃起来还可以吗？”
　　薄以言认真地夸奖对方的厨艺：“很好吃，每一道我都很喜欢。”
　　景苏等的就是这句话。
　　“你要是喜欢，以后可以来我家做客，我再做些别的菜给你吃。”
　　“好。”薄以言没多想，随口应了下来。
　　薄以言觉得这大概是对方的客气话，并未当真。但若是对方真的愿意邀请她，她应该会很乐意赴约。
　　等大家都吃完了饭以后，厨艺比拼告一段落。
　　林欢公布了最后的结果：“本轮的胜出方为，肖姬玥一组和薄以言一组。”
　　“现在公布获胜方奖励，下午的淘汰任务，四位将各自获得一次免死机会。”
　　雪姗舞能赢，完全是沾了肖姬玥的光。甄可虽然看不过去，但规则摆在那里，到底还是没说什么。
　　季伊巧反应快，很快就抓住了重点：“淘汰任务？”
　　林欢向她笑了一笑，说：“没错，我们的首轮淘汰任务，将在一小时后进行。请各位嘉宾们提前做好准备。”
　　下午淘汰任务的地点，被定在了被节目组斥资包场的游乐园里。
　　应着节目组的要求，全体嘉宾都换上了黑色作战服，材质很特殊，和之后的淘汰方式有所关联。
　　任务开始前，节目组的机械播报照例向所有嘉宾交代了生存规则。
　　仍然是限时行动，嘉宾需要在规定的时间内寻找通关道具。计时结束时，没有拿到的就算失败，会被淘汰出局。
　　当然，既然是首次真正向外淘汰嘉宾的生存任务，它的难度也绝不仅仅只是找东西那么简单。
　　工作人员被命名为追捕者，嘉宾们被命名为逃匿者。任务期间，将会有未知数量的穿着黑西装的追捕者对逃匿者进行追捕。而这种所谓的“追捕”，并非实际意义上的身体触碰。
　　每个追捕者手中都会配备一把特制的枪。
　　这把枪里面会打出彩色的小球，击中逃匿者的作战服时，会沾染上对应的颜色。
　　获胜的条件共有两条：一、找到作为通关道具的透明小球，二、身上不能留有彩球枪被击中的颜色。
　　“那么，规则就是以上这些了。现在，计时开始，祝各位逃匿者们好运。”
　　节目组还不算太狗，为了避免一次性把所有嘉宾都淘汰出局的情况发生，每个逃匿者的手中都有一份游乐场内的地图。
　　透明小球所在的区域，也都用红色记号标了出来。
　　至于能否取到，就全凭嘉宾们个人的本事。
　　为了提升任务难度，节目组特意安排逃匿者们通过抽签的方式分散入场，为的就是打乱他们之间的组队合作。
　　薄以言恰巧在她所在的区域遇到了季伊巧。两人一拍即合，以一招“声东击西”，溜得身后三四个追捕者团团转。
　　不过在各自获取了透明球以后，两人也因为这个原因直接跑散。
　　通关道具到手，接下来只需要躲避开流动寻找的追捕者，就能顺利通关。
　　景苏入场以后，才将地图整体浏览完，就被两个突然出现的追捕者发现，一直跟在后面不放。
　　好在她凭着不错的记忆力，借助各种地形一直保持着两者间的距离，暂时还算安全。
　　富贵险中求。正在景苏进入个红标区，准备冒个险边溜追捕者边找机会拿到通关道具时，隐秘的角落处突然有人伸出手将她拉了过去。
　　是薄以言。
　　她看着景苏的行为实在大胆，身后已经追着两个，存放通关道具的地点至少还有两三个追捕者守着。
　　这么贸然过去，过于危险了些。
　　景苏转过头的时候，一时没有站稳，直接跌到了对方的怀里。
　　清冷的声音自耳边传来：“别去冒险了，我拿到了两枚透明球。”
　　景苏贪恋这人怀中的温度，稍迟了几秒，才从她的怀中撤开。
　　薄以言并未察觉，只将多预留出来的那枚透明球取了出来，递到景苏的手里：“拿好，可别丢了。”
　　景苏轻声地笑了笑。
　　她刚要回答对方，突然听到来自追捕者的呼喊声。
　　“来这边！有两个逃匿者！”
　　与此同时，他向着两人的方向开了一枪。


第20章020
　　那一枪并没有打中,彩球击在了旁边的柱子上。
　　但五六个追捕者已经闻声追了过来。
　　两个人同一方向目标太大，不如各自吸引走几个，后面借助地形慢慢甩开。
　　薄以言和景苏飞快地对视了一眼，默契地读懂了双方眼中的意思：“分开跑！”
　　两相追赶,现场的氛围一下子变得紧张了起来。
　　节目组对这一局面喜闻乐见,追捕者们的耳机里更是传来指令：谁要是能打中她们两个,李导结工资的时候加鸡腿！
　　李导可是出了名的一毛不拔,现在居然让人放话加鸡腿，可谓是破天荒头一回。
　　扮成追捕者的工作人员一听这话，原本打算放放水的心思瞬间消散,望向薄以言她们的眼神都随之变得虎视眈眈。
　　短短两三分钟，薄以言和景苏这边的危险指数就开始呈直线上升。
　　在节目监制的后台,李宏韬正手捧红豆薏米茶,微眯着眼睛，神态悠闲地靠在按摩颈枕上。
　　张果刚完成李宏韬安排的工作,看他抱着茶杯不撒手,一时也觉得有些口渴，干脆溜出去点了杯啵啵奶茶。
　　后台工作的一共三个人，其中两个都在摸鱼。
　　也就只有兢兢业业副导演，望着放大现场直播的屏幕，忍不住皱起了眉。
　　胡努努将目光移向那边岁月静好的总导演，问对方：“你让果子下这命令做什么？”
　　在他看来完全是瞎胡闹,让那些追捕者们针对哪个不好，非得要特意针对两个带来流量最多的人。
　　李宏韬喝了口茶，不紧不慢地回答：“既然是追捕游戏,当然就得让他们尽全力去追了。”
　　这话说得理直气壮，乍一听还有些歪理。
　　可惜胡努努与他共事这么长时间,早已经看清了他的本质，根本就不吃这套。
　　和李宏韬交流，就得练习不被对方牵着鼻子走。
　　“你就不怕她们两个真被击中？真淘汰出局了，你就等着收视率大跌去吧！”
　　“再说了，薄以言先不提，景苏她手里握的可是那张“鬼卡”。她要是这么早一出局，好嘛，还玩什么生存游戏，节目直接宣布收官。”
　　胡努努对着空气摆了下手，有力补充：“第二天整个节目组就得被骂上热搜！”
　　等到了那时候，李宏韬还能安稳坐着这么悠哉悠哉喝薏米茶？呸，多灌点菊花茶败败火吧还是！
　　李宏韬被自己的副导演一顿抢白，也不恼：“怕什么，击不中多无聊，就得有打中的来勾勾屏幕前的所有观众跟着一起提心吊胆。”
　　他轻描淡写地望了胡努努一眼，终于舍得将手里的茶杯放回了桌上：“你是不是忘了咱们上午举办的那个活动了？”
　　一提起这个胡努努就没好气：“怎么了？那不是你嫌给请来的那几个厨师发的工资太多，找个借口让嘉宾们自己做饭，少发一天工资吗？”
　　恰巧张果提着刚订的外卖奶茶进来，听到了两人间的对话。她开始犹豫，是不是进来的不是时候。
　　李宏韬绷不住了，就差起身去捂住胡努努的嘴：“什么啊！那个厨艺比拼获胜的奖励，不就是游戏里免死一次吗！”
　　胡努努想了想，了然，原来这心眼不老少的从一开始就计划好了。
　　他刻意针对的并不是薄以言和景苏，而是会在上午那场厨艺比拼中胜出的任意一个人。
　　毕竟，这奖励总不能无目的地白给，怎么也得为节目增加点儿看点不是。
　　就在总副导演说话的时候，张果早就抱着奶茶在自己的办公椅上坐好，不愿意转过头去看她的那两个上司。
　　总觉得他们两个笑得有些阴险。
　　她一边吸着奶茶，一边盯着节目的录制现场。
　　受游戏规则的限制，每个追捕者只能开出三枪，非射程范围内他们束手无策，只能尽力拉近和逃匿者之间的距离。
　　得益于长期坚持锻炼，薄以言的体能很好，偶尔遇到低栅栏阻挡时，直接单手撑着就跨了过去。整套动作下来，流畅自然，透着股别样的潇洒。
　　跟在薄以言身后的三个追捕者，虽然没一个不干劲满满地想追，却无论如何也追不到。
　　她看不见的实时弹幕里，满是粉丝们的土拨鼠尖叫：啊啊啊，直接翻过去了！大薄荷好飒！！
　　与此同时，大型游乐园的另一端，也同样有两个人正努力躲避着追捕者们的追赶。
　　温阳入场后，遇到的第一个人是闻若忆。虽然两人私下并无过多交流，但只要共同出现在荧屏中，就得捆绑上绯闻cp的关系。
　　那部大火的青春偶像剧，他们一起拍了半年。
　　剧里剧外，两个人的性格都有所不同。
　　温阳不像剧里男主那样热情洋溢，即便遇到有好感的人，大概也不会直说。
　　闻若忆也不像剧中女主那样，傻白甜，过生日时许愿都会是谈一次甜甜的恋爱。
　　现实中的她人间清醒，只认事业不理会其他，要不然现在温阳手机里存的备注，也不会还只是略显疏离的“闻小姐”。
　　温阳其实挺喜欢闻若忆的，她挺佛，和周围的那些女演员不太一样。只是清楚cp营业是假，他也就只能掌握好分寸，担心会引起对方的反感。
　　从参与节目以来，温阳和闻若忆都在跟着各自加入的队伍做任务，彼此间接触的机会并不多。
　　本来两人都以为也许整个节目也就这么相安无事地过去了，倒是没想到这次的淘汰任务，还能让他们临时营业一波。
　　落在粉丝们的眼里，就只是嗑的这对cp终于开始有了共同行动的机会。
　　温阳和闻若忆合力拿到一枚透明小球后，就被三四个追捕者盯了起来，紧追在后面不放。
　　但温阳不好拉对方的手，只能有意落后半步，以确保闻若忆的安全。
　　闻若忆的体力有限，在被追了几个回合后，奔跑速度明显地慢了下来。
　　两人在绕过旋转木马装置时，一名追捕者看准了机会，接连射/了三枚彩球弹出去。
　　温阳不再犹豫，直接抓住了闻若忆的手，让对方借力提起速来。终于甩开那几个追捕者后，两人一起靠在滑梯边恢复体力。
　　温阳望了望身旁的闻若忆，从兜里掏出刚才拿到的透明球：“这枚透明球就先给你吧，我还能再去拿一枚。”
　　闻若忆稍稍皱眉，觉得有些担心：“你要一个人去吗？太危险了，还是待会儿我陪着你一起吧……”
　　温阳清楚自己刚才为了保护闻若忆，后腰部位被追捕者打中了一枪。这也就意味着本轮游戏结束以后，他注定会被淘汰出局。
　　现在拿不拿透明小球对温阳来说，其实也没有什么用了。
　　但他仍然选择不动声色，笑着对闻若忆说：“你先找地方歇一歇，后面我们还会再汇合的。”
　　实时弹幕：
　　——我家cp好甜，你看阳阳多护着忆宝！
　　——他主动让通关耶！
　　——要是我没看错的话，温阳刚才好像被打中了吧？
　　——真的假的啊？有人截屏了没？
　　——是真的，那他们这cp，要淘汰出去一个了啊……
　　……
　　各方的追捕紧张刺激，隐蔽的角落里，却有人在摸鱼聊天。
　　季伊巧和薄以言跑散以后，在路上遇到了肖姬玥。
　　两人聊了几句，季伊巧就提出要和对方一起取通关道具，全然不顾已经有枚小球正躺在她的口袋里。
　　肖姬玥取出地图看了看，研究着待会该怎么拿到通关物品。
　　反观季伊巧看着区域划分的追捕者数量，若有所思。
　　过了会儿，她开始试图和肖姬玥搭话：“肖姐姐，我以前看过你们团队公演，你舞跳的好棒！”
　　面对季伊巧突如其来的夸奖，肖姬玥虽然摸不着头脑，但还是礼貌地笑了笑，“谢谢。”
　　季伊巧伸出手指，点出了地图上的一片区域，提议：“我们待会就去这里吧？”
　　“好。”对肖姬玥来说，去哪都一样。
　　季伊巧神神秘秘，和肖姬玥说自己有特别好的办法能安全拿到透明球。
　　肖姬玥看着眼前这位妹妹人畜无害的脸，信了。
　　结果到了标红区域她才发现，当初还是应该先问清楚再说。
　　等两人并肩站在一个小高台上向下观察时，季伊巧突然喊了一声：“肖姐姐！跳舞！兔子舞！”
　　她喊完这句话以后，顺手取出不知从哪得到的兔子头套，毫不犹豫地套在了肖姬玥的头上。
　　季伊巧又重复了一遍：“信我！跳！”
　　“……啊？”肖姬玥直接懵了。
　　她在原地愣了会儿的功夫，发觉看守透明小球的那四个追捕者，齐齐望了过来。
　　肖姬玥不明所以，但她还是跳了起来。
　　青春有活力，正是季伊巧要求的那支兔子舞。
　　不止肖姬玥懵，四个追捕者也懵了。
　　他们纷纷仰头看着不知从哪冒出来的“兔子”蹦蹦蹦地跳舞，一时摸不清这是什么路数，连彩球枪都忘了举。
　　季伊巧早就趁着追捕者们分神的时机从侧面下了小高台，且目标明确，直奔那两枚透明小球。
　　肖姬玥在小高台上，能清楚地看到下面人的一举一动。她也在这时，明白了季伊巧的真正意图。
　　现在四个追捕者的注意力都在自己的身上，刚好没人去守通关道具。
　　季伊巧是想趁着这个机会去“偷家”。
　　现在两人都只差那么几米就会在彩球枪的射程范围内，承担着等可能的风险。
　　肖姬玥需要做的，就是尽可能的拖延时间。
　　这也太刺激了！
　　这套操作下来，懵的不止现场的几个人，就连屏幕前观众也跟着傻了眼。
　　等到大家反应过来时，弹幕早已笑倒了一片：
　　——嘎嘎，巧巧不是已经有球了吗，怎么还这么冒险啊？
　　——哈哈哈哈哈笑不行了，肖肖的脸都要绿了！
　　——肖肖：你管着这叫安全通关的方法啊？
　　——肖肖：巧哎，那我走？
　　——不愧是我女鹅，节目笑果都在她身上了嘎嘎！
　　……
　　肖姬玥毫无感情地靠着肢体记忆跳着舞，大部分注意力都落在了正在那边富贵险中求的季伊巧身上。
　　只见季伊巧行动迅速，把透明小球揣兜里就开始跑。她机敏得像只兔子，边撤离边打了个手势示意对方也赶紧一起溜之大吉。
　　肖姬玥会意，把头上戴的兔子头套随手往小高台下一扔，扭头就不见了踪影。
　　等那几个追捕者回过神，季伊巧和肖姬玥早已头也不回地逃到了安全地带。
　　冒险计划圆满成功，季伊巧显得有些兴奋，窝到个安全角落就开始和肖姬玥聊聊天打发余下的时间。
　　两人聊着聊着，就聊到了自己做过的坏事上。
　　季伊巧抱着臂，眉眼间流露出狡黠的光：“我在来参加节目的前一天，把我家老爷子专门制的烟灰缸给打碎了。恰巧家里养了只鹦鹉，我直接赖在了它的身上，哈哈哈哈哈……”
　　她交代“罪行”时得意得很，全然不管季骆风是否会通过节目得知这一真相。
　　受着季伊巧的影响，肖姬玥说话时也坦率了许多。
　　“要说起我做过的坏事，那应该是小时候。有一次我房间里的网络不怎么稳定，我为了有网打游戏就蹭到了房间的门口，结果偏偏那天我妈和我爸是脑袋冲门睡的，还没关门……”
　　“我妈后来察觉到外面好像有亮光，就嘟囔了一句‘哪来的亮光，孩子是不是在玩手机呢’，然后就走过来了。”
　　季伊巧好奇地追问：“所以，你被阿姨抓住了？”
　　肖姬玥摇了摇头，笑了：“没有，我瞬间装死。然后那一个晚上开始装睡，我妈来我房间抽查…大概有五六次吧。”
　　季伊巧回忆了下，突然共鸣：“哎，你这么一说我就想起来，我小时候也装睡过，但是眼珠子会一直转。我妈就喜欢一直盯着我看，最后无论如何假装都会被发现。”
　　肖姬玥开始向她传授心得：“做梦眼珠子转是正常现象，你要呼吸声大一点，发出酣睡声。”
　　弹幕又开始刷起了清一色的哈哈哈：
　　——救，乐死我了，她们两个到底在谈论什么啊！！
　　——哈哈哈哈哈，同一个世界同一个妈，我想起来我小时候偷摸看电视的岁月了，最后总会被发现……[沧桑点烟.jpg]
　　——俺也一样，后来我发现俺娘回来必摸电视后壳，我干脆提前十分钟架好风扇开吹～
　　——就只有我是替电视冰敷吗？[蹲墙角.jpg]
　　——我赌一根辣条，楼上指定是挨揍了hhhh
　　……
　　两人聊天聊得忘我，等终于想起来抬头观察下四周时，突然看到了两道熟悉的身影。
　　季伊巧先是用手轻轻地怼了怼肖姬玥，之后又指给她看：“哎！那不是薄姐姐和亦筱姐！”


第21章021
　　按着节目组制定的规则,追捕者们在游戏结束的三十分钟以前，都只能在地图上划分出来的标红区域内行动，不得跨线离开。
　　此时季伊巧和肖姬玥所在的地方，刚好就这一片标红区域与安全区的交界处。
　　季伊巧向那边的两个人边挥手边喊：“薄姐姐,这边这边！”
　　只要进了安全区,那些追捕者就只是纸老虎罢了。
　　薄以言在和景苏分头跑以后,成功地甩掉了身后的那几个追捕者,结果在转弯的时候，迎面遇到了正被另一行追捕者追赶的霍亦筱。
　　两人甚至来不及沟通，就被迫一起跑了起来。
　　得益于常年背台词的优势,即便是在这种紧张的时刻，霍亦筱也清楚地记得通往安全区的路线。薄以言先前消耗了太多的体力,加上对这边区域的路线并不熟悉,索性完全信任霍亦筱，全程跟在对方的身后。
　　距离安全区还有不到五十米的时候,两人就看见了正在蹦着向她们招手示意的季伊巧。
　　眼见胜利在望,霍亦筱刚准备提个速，突然发觉身后传来的声音似乎不太对。
　　像是滑轮与地面摩擦会发出的声响。
　　她不自觉地皱了下眉，准备抽/空向后看一眼，却不慎被地上的一处凸起绊住。
　　就在霍亦筱脚步不稳，眼看着就要摔倒的功夫，跟在她后面的薄以言眼疾手快地扶住了她的腰。
　　与此同时,薄以言冷静地提醒道：“别分神，注意脚下。”
　　霍亦筱很快回过神来，跟着对方的步伐一路向前跑去。
　　两人最终顺利地抵达了安全区。
　　薄以言很懂礼节,及时地撤离了自己的手。
　　霍亦筱稍稍侧目，目光落在了刚才半搭在自己胳膊上的那只手上面。
　　白皙修长,骨节分明，像是最上乘的乳色瓷器。
　　薄以言目光沉静，边平复着稍息急促的呼吸，边向对方道歉：“刚才情况紧急，冒犯了。”
　　霍亦筱并不是很介意，她莞尔：“没关系，还要谢谢你，以言。”
　　从来没有人知道，霍影后的腰部其实很敏感。
　　但意外地是，薄以言那时的触碰，并没有引起她的丝毫不适。
　　她想，大概是与对方的一触即离有关。
　　薄以言知规懂矩，分寸感把握得很好。
　　于无意之间，更加深了几分霍亦筱对她的好感，以及兴趣。
　　或者可以说，她自开始参加节目以来，一直都对薄以言很感兴趣。
　　节目组安排嘉宾们入住酒店的第一晚，季伊巧在和好友聊天吃瓜，霍亦筱也随手翻了翻同行几个嘉宾的微博，以期对他们每个人有个大概的初步了解。
　　十二个嘉宾，多数人发表的微博都有很浓的商业气息。
　　对比之下，薄以言发表的那些简单的内容，反而显得特别起来。
　　很日常，零零散散的生活碎片。
　　有时候会分享当天吃到了什么，有时候会分享买到了些小的工艺品；偶尔谈谈最近看过的书和电影，偶尔撸猫……
　　还有部分录制的弹钢琴的视频，不露脸，不说话，只安安静静地弹完一曲。
　　霍亦筱一条一条地看了下去，突然就觉得，如果自己也是个普通粉丝的话，大概也会粉上这样的偶像。
　　贴近每个人的生活，不会给人以距离感。
　　霍亦筱极为自然地调转了目光，望向站立在侧的薄以言。
　　普通家庭养出来的孩子，会在潜意识里有着如此的涵养与礼节吗？
　　季伊巧从头至尾都替两人捏着一把汗，现在看着两人抵达安全区了，才算松了口气。
　　先前追着薄以言和霍亦筱的那几个追捕者，纷纷停在了标红区的边界处。
　　看着其中的两个还保持着举起彩球枪的姿势，季伊巧不满地嚷嚷：“退！退！退！还没到你们能过界的时间。”
　　她向这两个追捕者的脚下扫了一眼，当即挑了下眉。
　　找到了，刚才害得亦筱姐分神的罪魁祸首。
　　隔着节目组界定出来的线，季伊巧无所畏惧。
　　她选择正面质疑：“你们这算犯规了吧？怎么还能穿着轮滑鞋追啊！”
　　肖姬玥深表赞同地点了点头，也跟着说道：“既然追求公平，那供给给逃匿者使用的滑板车又在哪？”
　　那边能穿轮滑鞋，那她们配上个滑板车什么的，不过分吧？
　　节目组的机械播报适时响了起来：“非限制规则，不算犯规。”
　　播报那边顿了顿，又说道：“季小姐，你在兔子玩偶那里薅下来的头套……”
　　季伊巧瞬间心虚起来，选择不再追究，跟着系统一起重复道：“非限制规则，不算犯规。”
　　实时弹幕热热闹闹：
　　——巧巧：我是不会向恶势力…啊，屈服一下倒也不是不行。
　　——哈哈哈哈，前排太真实了，看我截的高清美图！[图片][图片][图片]
　　——哎，等等，这张图！大薄荷的搂腰杀哎！！[图片]
　　——你们这些cp粉一天天真是要昏头了，先前还嗑苏苏和薄以言，现在又改嗑霍影后了是不是？[指指点点.jpg]
　　——小孩子才做选择，我要是大薄荷，我就全都……[被捂嘴.jpg]
　　……
　　霍亦筱那时刚到存放透明小球地点的附近，就被那几个追捕者发现了，没来得及得到通关道具。她看着那些追捕者尽数散去，猜在这之后他们应该会暂时放松警惕，就决定再次进去碰碰运气。
　　季伊巧注意到霍亦筱在向标红区内走，连忙叫住了她：“哎，亦筱姐！你做啥子去！”
　　霍亦筱解释：“我还没拿到通关道具。”
　　她理了理作战服的袖口，继续说：“再去试一次。”
　　哦，原来是这样。
　　季伊巧眨了下眼，变戏法一样从兜里取出了三枚透明小球：“别去，我有。”
　　别人看着不觉得怎么样，唯独肖姬玥表现得有几分讶异。
　　她不确定地问道：“三枚？也就是说，你遇到我之前就拿到了一枚？”
　　季伊巧理直气壮：“嗯！”
　　肖姬玥抽了下眼角：“那你还跟着我又去取！还让我跳兔子舞？”
　　此话说完，薄以言和霍亦筱都眼神略带玩味地望向她和季伊巧。
　　季伊巧厚脸皮：“嘻嘻，发通关道具咯。”
　　肖姬玥无奈地从对方的手中接过那枚小球，决定还是算了。
　　不和小妹妹一般见识。
　　＊＊＊
　　又过了大概二十分钟以后，节目组的机械播报，自所有人佩戴着的蓝牙耳机里响了起来：“距本次生存任务结束，还有半小时的时间。”
　　“注意，狂暴期开启，追捕者们已可以自由离开守护区域！注意，狂暴期开启，追捕者们已可以自由离开守护区域！请各位逃匿者们及时携带各自的获取的通关道具，前往地图内的蓝色安全区……”
　　季伊巧揉了揉自己的耳朵，不满地嘀咕：“真吵。”
　　肖姬玥言简意赅：“快跑！”
　　同一时间，十二名嘉宾，纷纷赶往播报所指示的蓝色安全区。
　　正如温阳那时所说的，他与闻若忆到最后的时候，总会再次重逢。
　　闻若忆看到温阳时，对方正不紧不慢地向安全区走着，眉宇间并无任何焦急的情绪。
　　温阳看到她，笑着打了声招呼。
　　他的状态过于轻松了些，就像是根本不在乎这次淘汰游戏的胜利与否。
　　又或者是，他已经默认了这场游戏的最终结果。
　　闻若忆还算敏锐，很快就察觉出了异样：“温阳，你的透明球呢？你是不是…还没拿到？”
　　温阳的目光向四周扫了扫，确保两人所处的地方安全以后，才重新望回对方，再度笑了笑：“没关系，反正早晚都会被淘汰的。”
　　闻若忆皱了皱眉，将对方送给她的那枚透明球还了回去：“把球还给你，我自己去拿。”
　　温阳看得出闻若忆是真心想这么做，连忙阻止了她：“现在是狂暴期，太危险了。你别过去，我跑得快，再过去取一枚就是了。”
　　闻若忆皱起了眉，并不赞同温阳的这套说辞：“我去危险，难道你去就不危险了吗？”
　　温阳觉得自己多半是疯了，不然他怎么会觉得眼前这人连生气的样子都很可爱。
　　他犹豫了会儿，最终还是伸出了手，轻轻地放在了闻若忆的头顶，短暂地停留了两秒：“相信我，我会很轻松就拿到通关道具的，安全区见。”
　　温阳许下这个承诺以后，径直向附近的标红区内跑去，留闻若忆在原地望着他的背影，眸光微动。
　　过了会儿，她动身，轻声说道：“好，安全区见。”
　　某种层面来讲，温阳的确并没有欺骗闻若忆。
　　既然他被彩球枪打中过，注定会被淘汰，那也就意味着此时的他已经不会再有任何顾虑，相当于是场上无敌的存在。
　　温阳光明正大地拿了枚透明小球，面对追捕者们的包围，躲也不躲。
　　之后更是以一个问句，“彩球枪都打光了没？打光了我就走了，还有人在等我”，让所有的追捕者都懵在了原地。
　　不亏是演过大哥的男人，这么洒脱？无所畏惧？
　　安全区内，十一名逃匿者尽数到位；安全区外，有两个仍然存有未知数量彩球弹的追捕者虎视眈眈。一线之隔，决定着嘉宾们在接下来的综艺节目中是去是留。
　　薄以言发现少了个人，不无担心地向安全线外望了一眼。
　　闻若忆并没有和其他嘉宾站在一起，而是在安全区与外线的交界处等待。
　　明眼的人都知道，她是在等温阳。
　　季伊巧小声地和肖姬玥交头接耳：“温阳哥怎么还没过来？总不能是迷路了吧？”
　　肖姬玥摇了摇头，示意自己也不太清楚。
　　霍亦筱望向温若忆，只寡淡地提了句：“看来他们两个之间的感情…挺好的。”
　　似是无心的一语，其他人也许听不明白她这话中的意思，作为重来一世的景苏却清楚地明白。
　　作为圈内人，这位霍影后，应该是对温阳和闻若忆之间的假炒cp有所了解。正因如此，眼下闻若忆对温阳所表现的在意，才会让她觉得不解。
　　捆绑cp而已，难道还真愿意为了对方失去接下来参加节目的机会吗？那可是难以估计价值的曝光爆红机会。
　　景苏向薄以言望了一眼，随即又将目光落在了闻若忆的身上。
　　虽然一开始是迫于无奈，但后来的事情，谁又说得清呢？
　　闻若忆和温阳，之后会真正走到一起，成为娱乐圈内公认的模范夫妻。
　　假戏真做，未尝不可。
　　在工作人员准备正式开始清点逃匿者们手中的透明球时，温阳终于出现在众人的视线范围内。
　　记得和闻若忆的承诺，见到了对方正在那边等着自己，温阳径直放开速度，向着安全线全力跑了过去。
　　守在安全线附近的那两个追捕者见状，干脆举起了彩球枪，各自开了一枪向他发射出去。
　　他们两个人都在之前的游戏里开过枪，一个剩下一发彩球弹，一个剩下两发彩球弹。
　　温阳身形灵活，躲开了迎面而来的两发彩球弹。
　　两个追捕者互相对视了一眼，各自放下了手中的彩球枪，佯装成都不再拥有弹药的样子。等到众人纷纷放松警惕的时候，又迅速地向温阳射出最后一枚彩球弹。
　　很不幸，有人中弹了。
　　但不是温阳，而是闻若忆。在所有人都还没反应过来的时候，她毫不犹豫地跑出了安全线，通过身体换位替对方挡下了这一枪。
　　季伊巧看的直冒火，甚至想出去邦邦给那个追捕者两个脑瓜崩。这算什么？怎么参加个综艺节目还能像她打的游戏里那样有老六啊！
　　等到温阳反应过来发生了些什么，他望着身前的温阳，语气显得有些无奈：“你不该过来的。”
　　闻若忆并未回答，只是取出了自己的那枚透明小球给他看，然后两人默契地对视笑了笑。
　　嘉宾之中，有人真心实意地深表遗憾，也有人在心里暗自窃喜于竞争对象的缺失。
　　无论淘汰游戏中发生了什么，节目仍然要进行下去，于是工作人员继续了清点通关道具的任务。
　　清点结束，节目组的机械播报，适时响了起来：
　　“现在公布淘汰人员名单，本次任务中被淘汰的嘉宾数量为两名，分别是闻若忆——”
　　“温阳。”
　　闻若忆听到播报后，微皱起眉头，向节目组发出质疑：“我刚才明明替温阳挡下了那一枪，为什么他还是会被淘汰？”
　　节目组耐心解释：在旋转木马装置那边，温阳在掩护你时，被追捕者击中了腰部。
　　闻若忆一时间沉默起来：原来如此。可那人却一直表现得风轻云淡，甚至为了让自己安心，还又跑去取了一次透明球。
　　当天晚上，温阳和闻若艺在《星启计划》综艺节目中/共同被淘汰，正式转到后台观看的消息，就传遍了整个网络。
　　这次并不需要经济公司要求，闻若忆自己就主动发了条微博，并带着节目话题圈了温阳。
　　“其实能和他一起被淘汰，还是挺好的。如果一个人留下，多少会感觉有些遗憾。”
　　这条微博一出，瞬间引爆了当晚的热搜。
　　数个话题被创建，逐个跃到了头条热点：
　　#温阳节目掩护闻若忆#
　　#温阳闻若忆互宠，超甜cp#
　　#温阳温若忆共同被淘汰，并无遗憾#
　　在等到来自温阳的转发及简简单单的爱心回复后，闻若艺给对方发了条消息，郑而重之：也许，我们可以真正交往试试。
　　闻若忆发过这条消息后，就起身去浴室洗漱。
　　等到回来的时候，发觉手机上的消息提示音叮叮当当响个不停。
　　温阳似乎很激动，删删减减地发了很多条过来，但大体的意思是：我很开心能获得这个机会，谢谢你，女朋友。
　　这一晚，随着双吻cp的火爆全网，也同时为《星启计划》带来了极为可观的热度。
　　节目组也终于做了次人，通知剩下的嘉宾们可以自由休整一日，之后会进一步加大难度。
　　所谓的自由休整，意味着嘉宾们可以在当前城市内随便吃随便玩。但大前提是，他们可用的资金，就只是各自前几天赚取生存金时剩下的那些。
　　弹幕纷纷评价：就说狗节目组怎么突然这么好心，果然还是偷偷埋了坑，有点儿像人，但不多。
　　以前肖姬玥基本上都会和闻若忆在一起行动，现在对方被淘汰了以后，她直接被季伊巧拉过来壮大她们的四人组。
　　前几天所有人都被派去做任务，寻找赚钱的机会，每个人或多或少都攒下了些钱。
　　在分开去活动前，五个人围在一起，各自爆了爆自己剩下的钱。
　　经过前两天的挥霍享受之下，季伊巧剩下的钱是几人中最少的。
　　早知道她昨晚吃牛肉盖浇饭的时候就不特意多加好几份牛肉了，季伊巧面露愁容，开始觉得有些后悔。
　　霍亦筱不经意地望了景苏身边的薄以言一眼，对着季伊巧勾了下唇，淡声问她：“……跟我走吗？”
　　肖姬玥也见不得这人那委屈巴巴的样子：“加我一个！巧巧放心，我们两个当姐姐的，还能让妹妹饿肚子不成？”
　　季伊巧的头，简直要点成小鸡啄米：“走走走！你们去哪我去哪！”
　　三人约好结伴，就剩下薄以言和景苏还没有表态。
　　本来薄以言想的是干脆就和她们三个一起去玩，人多比较热闹，但景苏偷偷地拉了下她的袖子。
　　薄以言会意，选择留在原地。
　　“我想自己转一转。”“我也是。”
　　霍亦筱其实注意到了景苏刚才的小动作，但却并未选择拆穿两人。
　　她垂下眸想了想，并未留目光给薄以言，而是直接望向了景苏：“那就下午六点的时候，再回到这里集合？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发出了没有存稿的声音，咕咕咕！


第22章022
　　五个人就这样做好了约定,之后便各自离去，分头行动。
　　霍亦筱拍戏多年，常需要揣摩剧本中人物的爱恨情仇。得益于此，她对周围人细微情感的捕捉极为敏感,几乎已经成为了下意识的习惯。
　　参加节目的这几天下来,霍亦筱有所察觉：景苏对薄以言,似乎格外特别。
　　尽管景苏在与薄以言的交往中表现得极为自然,但当一个人真正在意另一个人时，是藏不住的。
　　无论是在众人拍摄节目的过程中，还是在每次录制结束以后,独属于嘉宾们的自由时间。景苏的目光，时常会停留在薄以言的身上。
　　隐晦的,真实的。偶尔还包含了几分让霍亦筱难以读懂的情绪。
　　以至于霍亦筱觉得奇怪,薄以言和景苏之间，曾经有过一段故事吗？可按照薄以言的反应来看,却又并不像同景苏是旧识的样子。
　　霍亦筱略略垂下了眼眸,想到了另一件事情。
　　她最近将目光停驻在薄以言身上的次数，似乎也多了一些。
　　这其中意味着什么，霍亦筱很明白。
　　季伊巧和霍亦筱说了几句话，没听到她有回应，就转过头望了她一眼。
　　原来是在走神，一副若有所思的样子。
　　季伊巧又试着唤她：“亦筱姐～”
　　这次霍亦筱听到了,将眸抬了起来：“嗯？”
　　季伊巧笑嘻嘻，声音听起来很有活力：“亦筱姐刚才在想什么呀？回神啦！我们待会去哪玩啊？”
　　霍亦筱轻轻地摇了下头，回答说：“我不知道。不过,只要不迷路，去哪里都无所谓。”
　　霍亦筱以前从来没有到过这个城市,对这边并不了解，眼下除了随便逛逛，想不到别的去处。
　　季伊巧微歪过头去看肖姬玥，意思是想听听她的主意。
　　不巧的是，肖姬玥每天忙着排练，也没来过这边，不过这并不耽误她有好主意。
　　肖姬玥望向跟在她们身后的跟拍师，礼貌地向对方取经：“小哥，你知道近一点的地方哪里比较好玩吗？最好是能逛能玩，还能吃到些美食的地方。”
　　跟拍师摇了摇头，但接着又点了点头。
　　弄得季伊巧有点懵，问他：“摇头又点头，那到底是知道，还是不知道？”
　　跟拍师说话了，摄影机却架得很稳：“我不知道。”
　　季伊巧本来也没抱多大希望，见跟拍师似乎还有话没说完，刚想说他不用说了没一句她爱听的时候，得到了这样的一句回答。
　　“但是我能帮忙百度。”跟拍师自兜里取出了手机，向眼前的三名嘉宾晃了晃。
　　季伊巧立马哽住，改口道：“真棒！就喜欢听你说话！”
　　跟拍师被平白夸得怪不好意思的，晕晕乎乎地就直接将手机递给了她。
　　弹幕一条接一条地弹着：
　　——我赌两包辣条，以我对女鹅的了解，她刚才想说的肯定不是这句话！[洞察一切的目光.jpg]
　　——我怀疑肖肖被巧儿带坏了，并掌握了一定的证据！你们看看她两拿到手机以后在做啥子呢！[图片]
　　——哈哈哈哈哈嗝，这怎么我去取个可乐的功夫，她俩就凑一起拿手机玩起消消乐来了啊！
　　——被抓到要被导演扣工资的跟拍师，满脸幽怨：还我手机，还我手机，还我手机……
　　——家人们，就只有我好奇苏苏特意留下大薄荷，是想带她去哪吗？
　　……
　　镜头的另一边，薄以言稍稍侧目，望向正与自己并肩走着的景苏：“怎么不和她们一起？”
　　景苏稍显神秘地笑了笑：“人少有人少的乐趣，想带你…去个好地方。”
　　她这模样，倒像是想要拐谁家小朋友去什么不太好的地方。这想法有趣，薄以言挑了下眉，最终还是选择配合，跟在了对方的身边。
　　其实如果细想，不难判断出景苏对这边还算熟悉，大概以前是来过的。
　　就像上次，她带自己去过的那个菜市场。它的位置很偏，一般人就算再怎么细心，如果不是亲自到那边去过，应该也不会找的那么轻松。
　　薄以言不是个喜欢好奇的性格，对方不说，她也不会主动去问。
　　十多分钟的路程，景苏一路带着薄以言，抵达了她想到的目的地。
　　是一家环境清雅的茶餐厅。
　　两人走进去以后，能闻到店内弥漫着的淡淡的奶油香气，甜而不腻。
　　景苏坐在被安排好的座位上，将菜单大致地浏览了一遍，与记忆中差别不大。
　　系着领结的服务生，拿着点餐用的本和笔站在桌旁，礼貌地向景苏和薄以言问道：“两位顾客想点些什么？”
　　薄以言也将自己手里的那份菜单扫了两眼，然后搁置一旁，淡声说：“一杯柠檬水就可以了，谢谢。”
　　景苏听到以后，只是悄然地勾了下唇角，那点儿笑意，顷刻间就消失不见。
　　她知道对方在顾虑些什么。
　　这家茶餐厅，还是前世薄以言偶然带她来的，两人后来又一起来过很多次。
　　所以，对于薄以言真正喜欢什么，她再清楚不过。
　　看看菜单也只不过是走个形式，景苏同样将自己的菜单放到了薄以言刚才搁置的那份菜单上，然后念出了要点的餐品名称。
　　“一份熊猫布丁，漏奶华，草莓吐司……”
　　几道菜点下来，让服务生的眼中闪过些许讶然，总觉得这位应该是位很懂的常客才对，可是他又看着眼生。
　　餐品依次上桌，薄以言那边却只有简简单单的一杯柠檬水，还是特意要求少加些糖的那种。
　　景苏点了这么多道菜，当然不是全留给自己吃的，她看似随意，实则专门分了几样薄以言很喜欢的甜品过去。
　　她很自然地向薄以言解释：“这么多东西，我一个人吃不完的。”
　　薄以言看着桌上的草莓吐司，默默地喝了口柠檬水，眼中浮现出几分挣扎。
　　她嗜甜，甜点对她的诱惑力很大。
　　但之所以现在仍然纠结着没有动，是因为经纪人不许。
　　景苏恰巧知道这件事。
　　后来一直到薄以言退圈，那位前经纪人偶尔给薄以言打电话的时候，还会习惯性地问她最近有没有少吃些甜点。
　　看着薄以言在对面犹豫着要不要吃的样子，景苏拿起桌边配备的小铁勺，在自己的那块布丁上轻轻地敲了敲。
　　小熊猫的屁股很有弹性，伴随着敲击抖来抖去。
　　景苏当然不能让薄以言知道自己清楚她为什么没有动的这件事。
　　于是景苏挖了口布丁：“以言…不喜欢吃甜品吗？”
　　她的语气中特意带上了几分遗憾：“前几天看你挺喜欢巧克力的，还以为你会喜欢……”
　　薄以言坦言承认：“我喜欢，但因为某些原因，我不能吃。”
　　景苏继续挖布丁的动作停了停，将小铁勺顺势放在了一边，望向薄以言有些好奇地问：“……什么原因？”
　　薄以言垂下眸，吸了口手边酸不溜丢的柠檬水：“经纪人不让。”
　　经纪人平时严格限制薄以言的甜食摄入量，如今上了节目以后手机没收，也联系不上她，自然就没了管束。
　　“你吃吧，经纪人不在。”景苏漫不经心地望了望那边正在拍摄的摄像头，眼中闪过抹狡黠的光，“在节目里，她就算看到了也管不了你。”
　　经·节目里·纪·管不了·人此时恰巧正在观看节目，听到这话以后，直接看着液晶屏幕暗暗地磨了磨牙。
　　这景小花旦分明是在教坏自家艺人，居然还忽悠薄以言不听自己的话，安的是什么心！
　　反正，安的是什么心尚且无法确定，薄以言的确被景苏的这套说辞劝动了。
　　大不了，等到节目结束以后，她再和对方说是节目内容需要。
　　景苏握着手中的刀叉，轻轻地从中间划开了那块漏奶华。浓郁的奶香，几乎在瞬间就飘散了出来。
　　她叉起一大块，径直搬到了薄以言的餐盘中：“干净的刀叉，吃吧。”
　　像是为了安抚，又紧接着补充了句：“她管不了你。”
　　实时弹幕：
　　——我觉得我在苏苏的眼里看到了宠溺耶！[扭捏.jpg]
　　——哈哈哈，景苏好像也知道大薄荷喜欢吃甜食哎！
　　——苏苏好像在教坏小朋友的既视感，要是大薄荷的经纪人能看到这段的话，得气成啥样[笑哭][笑哭]
　　——我有个邪恶的想法，要不然，截图去微博圈大薄荷经纪人出来？
　　——嘎嘎嘎，前排也太坏了，你这是想让大薄荷感受下人间险恶吗？[斜眼笑]
　　……
　　突然，一个标红的id引起了粉丝们的注意。
　　与大多数人追综艺时，接连发好几条弹幕不同，她的历史弹幕记录就这么一条。
　　——薄以言！你给我放下叉子！
　　看名字，好像就是…薄以言的经纪人。
　　弹幕区直接炸了锅：哎呦我，正主出来了！兄der们，快把保护打在公屏上！！
　　正在茶餐厅里和景苏一起用餐的薄以言，怎么也不会想到，她会在这么短的时间内，以一种出乎意料的方式上了次热搜。
　　与此同时，各种稀奇古怪的热词也被网友们建了出来：
　　#景苏：她看到了也管不了你#
　　#薄以言，快放下叉子#
　　#经纪人，齐鹤，弹幕愤怒喊话#
　　茶餐厅里，忙完了想会儿摸鱼的服务生，抽空看了眼手机。他刚解锁屏幕，跳出来的就是那几条最新的热搜推荐。
　　他突然抬起头，向薄以言和景苏用餐的方向望了一眼，然后迅速起步去和老板说了几句话。
　　彼时薄以言才刚吃完一块草莓吐司，就听到身后有人问道：“打扰一下，请问，您是薄小姐吗？”


第23章023
　　等到薄以言回过头的时候,那人一下子就确定下来。
　　是她！就是她！新晋歌手薄以言！
　　李雯汐直接眼前一亮，将手搭在了座椅上，喜出望外地说：“真的是你！大薄荷！”
　　刚才店里的服务生拿手机截图给她看的时候，她还以为对方是在唬她呢！
　　薄以言拿过桌边的纸巾,顺势擦了擦手,在听到对方唤自己的方式时,就已经确认了眼前这人的身份。
　　会唤她为大薄荷的,也就只有她的粉丝。
　　薄以言待粉丝向来很好，看着李雯汐有些雀跃的样子，只温雅地对她笑了笑。
　　景苏喝了口红茶,也向李雯汐望了一眼。对方看起来大概二十二三岁上下的年龄，头发染成了淡紫色,透着股叛逆与张扬。
　　薄以言的这个粉丝…看着还挺有个性的。
　　李雯汐先前只顾着薄以言,在看到景苏以后，更是觉得幸福来得太过突然：“啊啊啊,是景苏,苏苏老婆！！”
　　“……”这过于坦诚的称呼，让景苏不由得微愣了一瞬。
　　苏苏老婆？
　　她私下里，倒是听说过不少粉丝都喜欢对偶像“老婆、老婆”的叫。但真正当面听到，还是头一回，感觉有些特别。
　　景苏漫不经心地向扫了薄以言一眼，心里想的却是,什么时候这个人也能像她这样叫得如此亲昵。
　　以薄以言的性格，怕是没什么机会。
　　说出来可能都没人相信，前世她和薄以言结婚两年,这人甚至从来都没叫过她一声老婆。
　　在别人家对象甜甜蜜蜜地喊出“亲爱的、宝贝”这种称呼的时候，薄以言每天就只是景苏长,景苏短。
　　景苏偶尔想听别的，她也不管。
　　李雯汐终于察觉到自己现在似乎过于热情了些，连忙稳住了情绪。
　　“抱歉，能这么近距离地看到自己的偶像，让我表现得有点儿失态……”
　　“先自我介绍一下，我是这家茶餐厅的老板，同时，我也是薄荷糖！”
　　这话说完，她就目光灼灼地望向了薄以言。眼睛一刻也不愿意离开的样子，看得出是真喜欢。
　　满脑子都是：大薄荷真的好好看，大薄荷还对我笑，她好温柔我好爱……
　　脱离开粉丝的身份，活脱脱一个终极迷妹的模样。
　　薄以言略微有些受不住这样的热情，景苏便适时地出了声，为她分散李雯汐的注意力：“就只是薄荷糖吗？可你刚才还说，我是你的……”
　　她悄然地勾了勾唇，转而去问薄以言：“最近记性有些差，以言，你还记得她说过什么吗？”
　　薄以言意外被cue，但还是配合地回答：“她说，啊啊啊，景苏。”
　　同样的话，从薄以言嘴里说出来和从李雯汐的嘴里说出来，感觉完全不一样。
　　那三个用来加深感情的“啊”字，愣是让薄以言一本正经地念了出来。
　　景苏若有所思，突然转过头与薄以言对视，眼中似乎蕴了细碎的光芒。
　　她轻笑着问，还说了些什么吗？
　　像是受到了蛊惑，薄以言在景苏的诱导下，还是唤出了那个对方想听的称呼。
　　“苏苏老婆。”清冷的声线，情绪淡淡。
　　她唤完以后，有些不自然地移开了目光，不再去看景苏的那双眼睛。
　　景苏用了点儿简单的小计谋达成了目的，手指在杯壁上微点了点，眼中浮现出几分不易觉察出来的愉悦。
　　实时弹幕吵吵闹闹，简直炸了锅：
　　——啊这声音，啊这内容～别拉我，你就当我死了吧，被姐姐性感的嗓音迷死了……
　　——救命，我怎么有一种苏苏是在故意撩大薄荷的感觉啊？？
　　——加一，同感。苏苏真的不是借机想听薄以言那么唤自己吗？苏苏老婆哎～
　　——别蹭好吗？我们家苏苏才没兴趣炒cp，就是帮薄以言解个围而已[抱走.jpg]
　　——前排说清楚，谁蹭谁可不一定，大薄荷本身也很火好吧？[机关枪扫射.jpg]
　　……
　　两家的部分粉丝之间突然吵了起来，各方都在努力地证明自己粉的偶像才更火，分明是对家在蹭热度。
　　“我家更火！我家姐姐去年才刚被评为最具实力的小花旦！你家才出道几星期！”
　　“我家虽然最近才出道，但出道即巅峰！这一点，你反驳的了吗？谁家新晋歌手有我家大薄荷这样的超强实力？”
　　“我家前不久刚出演了《仙魔一念》的女主！就连杨导都亲口称赞她的表演有灵性！”
　　“好像我家没被人夸过似的，我家也被资深音乐导师曲惑点名夸的好吧！”
　　战况之激烈，让试图劝架的非唯粉们丝毫插不上话，只剩下满脸的问号：听听！这两人多合适啊？非要分出谁更优秀干什么，难道就不能锁死吗？
　　对于双方粉丝之间的明争暗斗，两个正主浑然不知。她们在李雯汐的授意下，直接在茶餐厅里享受到了贵宾级的待遇。
　　临到算账的时候，李雯汐更是豪气地想给两人免单：“我人都是你们两家里的，还谈什么钱不钱的，这顿我请了！”
　　“……”薄以言和景苏对视了一眼。
　　在意识到这话很有歧义以后，李雯汐火速改口：“那个，我的意思其实是，我是你们两家的粉……”
　　薄以言莞尔，从服务生那里取过了账单：“钱是一定要给的，即便是偶像，也不能让粉丝亏钱。”
　　她语气有些淡，态度却很是坚决。
　　李雯汐没有办法，只能选择稍退一步。
　　“那我给你们打个折总行了吧？大薄荷，你怎么也得让我表达下喜欢吧……”
　　李雯汐语气可怜巴巴的，惹得薄以言无奈地笑了笑：“好，不能高于八折。”
　　直接将想给两人打个一两折的李雯汐的想法堵死。
　　临出门的时候，李雯汐偷偷地塞给了景苏几盒黑森林：“大薄荷爱吃甜食，苏苏你们回去分了就好！”
　　因为怕遭到拒绝，她塞完就跑，等景苏回过神来时，人早就已经没了影。
　　景苏望向薄以言，像是在询问她的意见。
　　薄以言再度无奈地笑了笑：“那就留下吧，怎么说，也是她的一片心意。”
　　刚好送了五盒，晚上季伊巧带着霍亦筱和肖姬玥来房间玩的时候，顺便就和她们一起分了。
　　景苏坐在沙发上，稍显慵懒地望向季伊巧，问她：“怎么，今晚还要打游戏吗？”
　　季伊巧当即摇了摇头：“不打不打，才不要和你们两个打，打不赢。”
　　她神神秘秘地一笑：“今晚我们玩点刺激的！”
　　“我特意挑出来的宝贝，刚好适合五个人一起用！”
　　霍亦筱从薄以言手中接过挖蛋糕用的勺子，礼貌地道了声谢。
　　她挖了勺黑巧克力出来，转过头望向季伊巧：“伊巧，别说的好像少儿不宜。”
　　“这边要是有摄像头，就冲你这几句话，应该已经不能播了。”
　　季伊巧如小鸡啄米般点了点头：“亦筱姐说的是！我们这可是正经频道！不清水是会被拉去红锁的！”
　　她贫完了嘴，才把带来的本子给其他四个人看：“看我这里有什么好东西！”
　　霍亦筱扫了一眼，一下子就做出了判断：“……剧本杀？”
　　肖姬玥翻了翻那两三套不同类型的本子，抬眼望向季伊巧：“你这次来参加节目，到底带了多少东西？”
　　本来她以为前些天听说的那大半旅行箱被没收的零食已经够让人惊奇的了，没想到还有游戏卡和剧本杀的本子。
　　季伊巧翻着手里的本子，答得轻快：“还有副扑克牌，我早就料到没准会无聊，所以特意带了这些东西～”
　　“来吧来，要不要玩？放心，本子是崭新的，我自己都没读过，绝对公平。”
　　特意被想着拉过来的肖姬玥很是配合：“闲着也是闲着，选个本吧。”
　　选出来的是个现代架空背景的杀手本。
　　五个玩家的身份均是同属于一个组织的杀手。
　　组织里突然出现了叛徒，盗走了组织内的机密文件，并将看守这一文件的八号灭了口。
　　玩家们需要做的就是通过叙证、搜查线索等手段，找出杀害八号的真凶，从而揪出那名叛徒。
　　选定了要玩的基本剧本以后，季伊巧随机将五个人的剧本分发了出去。
　　“现在是读本时间，半小时后我们开始分别叙述。”
　　五个人都将各自的本子读完以后，肖姬玥自荐兼顾着当了游戏的主持人。
　　肖姬玥基本理好时间线以后，大致确定了找到那名叛徒的突破口，就在八号的死亡时间上。
　　她先向其他四个人清楚地交代出自己在那晚什么时间都做了些什么，之后就开始了提问。
　　按着几人所坐的位置，从左到右：“005，在八号死亡的那天晚上九点，你在哪里？”
　　005号，也就是景苏，很快就给出了回答：“我和往常执行任务时的习惯一样，在奥若尔酒吧里，点了杯牛奶。然后，耐心等待目标人物的出现。”
　　季伊巧听了以后，在旁默默地吐槽起来：“在酒吧里只喝牛奶，这算什么癖好……”
　　肖姬玥拿起自己的本子轻轻地敲她的头，不怎么严格地警告：“不许聊与剧本内容无关的话题。说说吧，九点的时候，你人又在哪？”
　　季伊巧反应极快地捂住了头：“我在执行任务啊，那个W就是我干掉的！那些嘎了的人都是我的证人！我可是一枪穿三！帅得不行！”
　　在场的四个人，都被她这句“一枪穿三”给逗笑了。
　　季伊巧承认她这本子上写的夸张了些，但还是厚脸皮说：“别笑别笑。”
　　肖姬玥也不打算逗她了，转而望向了薄以言：“001，你呢？”
　　薄以言在本子中的人设，稍微有些风流。
　　她按着在本子里读到的内容，如实回答：“我去了酒吧，寻找艳遇。在那里，遇到了005……”
　　肖姬玥点了点头，这样一来，薄以言和景苏就可以当彼此的证人。
　　“然后呢？你们两个在那待了多久？做了些什么？”
　　薄以言脸上的淡然，隐隐有些动摇，随即不确定地问：“真的要说吗？”
　　这引起了季伊巧的怀疑，她眨巴着眼睛开始逼问：“快，老实交代！”
　　薄以言向景苏望了一眼，将吃完的零食包装顺手丢进了垃圾箱里：“只待了半个小时，然后我们两个人就去找了家酒店。”
　　季伊巧的好奇心一下子就蹿上来了：“嗯？去了酒店？做什么？”
　　薄以言言简意赅：“开房。”
　　以她那样稍显清冷的脸说出这两个字的时候，像极了斯文败类。
　　肖姬玥和季伊巧不由得互相交换了一个眼神：这么惊爆！
　　季伊巧试图追问：“然后呢，然后呢？你们两个在房间里做了什么？”
　　薄以言不理人，还是景苏向她狡黠地一笑：“你猜。”
　　“……哼。”你猜我猜不错。
　　肖姬玥望向最后一名还没回答的玩家。
　　霍亦筱的态度很淡然，说话时不疾不徐：“那天是我的休假时间，晚上九点的时候我在泡温泉。等到大概九点四十的时候，我回到酒店休息，在那……”
　　她稍稍停顿了一会儿，然后眼神玩味地望向薄以言：“我看到了001和005，她们举止亲密，开了一间情侣套房。”
　　“至于她们两个进房间之后都做了些什么，我不知道。”
　　除薄以言和景苏外的三个人彼此心照不宣，态度有些暧昧。
　　那还能做什么，艳遇艳遇，当然是春风一度。
　　所有玩家回答完毕，留给每个人五分钟的分析时间，然后开始投票。
　　最后是肖姬玥被三票投了出去。
　　这倒是肖姬玥没想到的，她看着那写有自己名字的三张纸条，不解地问：“为什么都投我？”
　　季伊巧好心地替她解惑：“因为这些人里，唯独在基地待命的你，没人能帮忙作证啊……”
　　肖姬玥语气笃定：“你投了我！”
　　季伊巧选择原地装傻：“别瞎说，我怎么会投你呢肖姐姐！”
　　肖姬玥才不信这人的鬼话：“我赌手里这一包薯片，你投的肯定是我！承认我就把它给你！”
　　季伊巧直接把薯片拿走，理不直气也壮地默认了自己的行为。
　　季伊巧去研究另外两张纸条：“还有两票，一票是投给亦筱姐……”
　　霍亦筱不动声色地望了眼薄以言，语气轻松地说：“嗯，我判断不出来，所以自投。”
　　季伊巧点了点头，觉得这倒是个办法，又去看另一张纸条。
　　“还有一票，是投给景姐姐的。”
　　“哎为什么呀？001和005不是在酒店里那个啥，怎么会有其他时间……”
　　肖姬玥主动承认：“这一票是我投的，至于原因，要看看真正的叛徒到底是谁再说。”
　　季伊巧又点了点头，将完整的解答本拿了出来，分别发给每个人一份。
　　她边翻开本子，边公布说：“呐，游戏的最后环节，现在来揭晓本子的获胜者！”


第24章024
　　“哎？原来005才是真正的叛徒？”
　　季伊巧抬起了眼,有些意外地公布：“景姐姐获胜。”
　　肖姬玥在听到这个结果后，不出所料地挑了下眉：“看来我果然推断对了。”
　　作为本场的游戏主持人，她开始负责将消息整合起来，清楚地分析给其余四个人听。
　　“首先可以判断出的是,我肯定不会是那个凶手。因为我在基地,而基地离八号的死亡地点实在太远了。如果凶手是我,组织通知到的时候,我不可能来得及赶回去。”
　　其实肖姬玥在投票公布的时候，基本上就已经判断出来自己的推断应该无误，组织里的那个叛徒,有很大的概率就是景苏。
　　而薄以言那时说的话，也就只能相信一半,她是在有意识地帮对方打掩护。
　　如果细读本子开头给出的背景,就会发现其中隐晦地藏着一处细节：001一直对005怀有一种极为特殊的感情。
　　肖姬玥将那段有关描写念了一遍，然后解释：“我当时在读完了这段背景以后,就开始有意识地否认001和005给双方作出的证明。然后发觉001果然有袒护005的成分在,于是直接将怀疑的目标放在了005的身上，所以最终选了景苏。”
　　她望了望景苏和薄以言：“当我知道了各自给出的选票时，则更加确定了这一判断。”
　　景苏拉开了一罐草莓汁的拉环，向肖姬玥笑了笑：“是因为…我和以言都选了你？”
　　肖姬玥点了点头，承认道：“没错。”
　　季伊巧觉得这几个人之间话里有话，但她听不太懂,试着问：“在本子里，大家选谁不都挺正常的吗？为什么肖姐姐因为被她们选了就觉得不太对劲？”
　　肖姬玥瞟了季伊巧一眼，也想起来要和这人算账了：“说来,你也是她们两个的帮凶！”
　　季伊巧不服气，开始和她叭叭叭：“你可别冤枉好人！我咋啦！我堂堂正正一003,一枪穿三多帅啊！我可没参与刺杀八号！”
　　肖姬玥将被对方吃了一半的那袋薯片夺了回来，取出来一片，送入了口中：“你是没参与，但你助力001和005把我投出去了。”
　　季伊巧立即觉得有些心虚，干脆悄咪咪地闭了嘴，不说话了。
　　肖姬玥也不打算继续逗她，继续冷静地分析起来，“其实不管你选谁，结果都是差不多的。001和005之间应该是存在着某种交流信号，致使她们两个必然会投票给同一个人。”
　　这也就意味着：如果运气好的话，005会以两票及以上的票数淘汰掉场上除她和001外的任意一个人；如果运气差一点，也可以以二比二外加一旁选取得平局。
　　至于输局的这种情况，基本上不存在。
　　原因无他，001和她之间的配合，简直太好了。
　　相当完美的掩护。
　　即便其余的两个人都像自己一样注意到所有的这些细节，这其中又有001跟做虚假选项，也很难同时怀疑到005的身上。
　　肖姬玥不由得叹了口气，她们其他的人输就输在了配合上，薄以言和景苏太过默契。
　　既然全本的赢家已定，接下来就到了清盘的时间。
　　肖姬玥继续翻本子，拿起旁边的黑色碳素笔在一张白纸上画了几笔分析图：“现在进行这个本子的清盘总结。按着游戏的规则，能完成各自个人任务的也算半赢。”
　　她圈圈画画，又把笔重新放下：“我没机会了，我的个人任务是，淘汰叛徒。”
　　季伊巧眨巴眼睛：“我的任务和肖姐姐的一样，我也没机会了。”
　　霍亦筱挑了下眉，转而望向下一位玩家：“我的任务是，保持中立。”
　　轮到薄以言时，她嗓音清清冷冷地就开了口：“我的任务是，保护挚爱，也就是005。”
　　季伊巧一听这话，八卦之风瞬间就烧了起来：“哎呦，有故事！”
　　薄以言直接将自己的本子递了出去：“在没加入组织前，我和005是一对恋人。她是我的初恋，也是此生挚爱。后来因为某些原因，我们分开了……”
　　“但这并不影响她在我心中留下的痕迹，我仍然爱她。在发现和005成为同一组织的成员后，我开始假意四处留情，其实是想看看她的反应，试图吸引她的注意力。”
　　季伊巧恍然：“原来如此！所以这就是你成为组织内公认的风流人物，还时不时去寻找艳遇的原因！”
　　薄以言轻描淡写：“没错，就是做给005看的。”
　　季伊巧边翻着薄以言的本子，边将内容读给大家听：“那天晚上001故意去了005常去的酒吧，看着对方将药投在了任务目标的酒中，轻轻松松地完成了暗杀的任务，然后……”
　　她开始模仿001会有的语气：“她似乎喝醉了酒，走到了我的面前，轻抚着我的脸问“你想我吗”。仅仅是这一句话，就让我卸掉了所有的伪装。”
　　霍亦筱为自己调整了个舒服的坐姿，语气平淡地说：“所以后来我会看到，这两个人一起在酒店开了房。”
　　景苏缓慢地转动着手中的那罐草莓汁，倏忽笑了笑，转眼望向薄以言：“嗯，那天晚上，我利用了她。”
　　“我知道002是个会按行程表做事的人，估算出她大致会在什么时间出现在酒店的前台，故意让她知道我在和001一起开房……”
　　这样，002就能在不知情的情况下为001和005之后的叙词提供一份证明。
　　季伊巧实在是太好奇了，又懒得逐字逐句地去看那么多东西，干脆把本子丢在一旁，听薄以言亲口回答：“所以，那天晚上在酒店里，你和005到底是做了还是没做？”
　　肖姬玥险些将刚喝下去的那口水喷出来，缓了缓才出口说话：“巧巧啊，你……”
　　季伊巧只用一句话就成功让她闭了嘴：“大家都是成年人了，我不信你不好奇！”
　　薄以言不自然地咳了声，嗓音清清冷冷：“没做。”
　　“那天晚上在床上的时候，她趁着我没有防备，直接出手切在我的脖颈上，然后离开了。但她不知道的是，我并没有真的晕过去，而且还站在窗边，亲眼看着她的身形藏匿于黑暗之中。”
　　薄以言拧着季伊巧随手带过来玩的魔方，稍微停顿了会儿，然后继续说道：“后来组织传来八号死亡及机密文件被盗的消息时，我便得知了005就是那个潜藏在组织中的叛徒，可我并没有选择拆穿她。”
　　至于原因，在场的所有人也都已经知道了。
　　在薄以言又回答了季伊巧问出来的几个小问题后，突然不甚明显地皱了皱眉。她将已经复好位的魔方放在了桌子上，和其他四个人简单地交代了下，就起身去了洗手间。
　　景苏顺手将那块魔方拿了起来，再度打乱，又手指灵巧地拧动着试图将它复原。
　　季伊巧半个身子趴在了桌子上，嘀嘀咕咕：“这么一来，整场游戏里，就我和肖姐姐什么任务也没完成了……”
　　她余光撇到霍亦筱，语气又重新变得欢快起来：“哎对，还有亦筱姐！三个人玩不过两个人的话，绝对是因为她们两个的配合太逆天了，我觉得情有可原。”
　　肖姬玥泼凉水，让她认清现实：“快醒醒吧，亦筱姐的任务是中立，她选择自投，确实是保持中立了。”
　　而且，肖姬玥觉得霍亦筱其实有放水的成分在。她分明是和自己一样注意到001和005之间的特别关系的，但却在叙证的时候丝毫没有透露出来。
　　最后是平局还是输局，可都和她的中立任务没什么关系。
　　其中的原因，肖姬玥想不明白。
　　薄以言从洗手间出来的时候，眉头微微皱着，有那么瞬间，还给人一种虚弱感。
　　景苏坐着的位置恰巧正对着洗手间的方向，加上她关心这人，自然捕捉到了这一细节。
　　薄以言似乎有些不适。
　　在心里算了算日子，景苏当即有些了然。
　　薄以言的生理期，差不多就在这几天。
　　景苏一时忘了这事，在她们回来的路上，还一起吃了两盒冰淇淋。
　　她等薄以言坐回来后，把手里的魔方放回了桌上，委婉地开始送客：“今晚就玩到这，大家都早点回去休息吧。按着节目组的说法，明天要转移拍摄地点，大概还得坐很久的车。”
　　等她们都走了以后，薄以言和景苏简单地洗了下漱，就各自躺在了床上。
　　在薄以言的身边，景苏总会下意识地觉得安心，入睡得很快。
　　薄以言应该是觉得不太舒服，抱了个抱枕缓解。
　　睡至半夜，景苏迷迷糊糊地察觉有什么东西束缚住了自己，勉力睁开眼睛看了一看。
　　是薄以言，错将自己当成了抱枕。
　　她的怀抱有些软。
　　景苏重新闭上了眼，悄然地勾了勾唇，并没有将人推开。
　　既然是自己送上门来的，那就得多享受一会儿。
　　这可是，她期盼已经的拥抱。
　　一直到第二天早上，薄以言都没有放开她的“抱枕”。她睡得还算舒服，自然也就不知道“抱枕”因为贪恋她的体温，离开前还犹豫了几分钟。
　　但还是要起的，薄以言在这方面脸皮薄，要是让她发现自己抱着别人睡了一夜，指不定会有多觉得抱歉。
　　景苏站在浴室的镜子前，咬着皮筋将披散在后的长发简单地束了起来，然后开始洗脸，上妆。
　　她的脸生得好看，即便不化妆走出门去，颜值也很抗打。但毕竟是在录制节目，简单的淡妆，还是很有必要。
　　在失去“抱枕”后不久，薄以言也被体内的生物钟唤醒。她顺手将掉在床下的抱枕捡了起来，放在床头，眼中浮现出一瞬的疑惑。
　　在薄以言的感知里，怀中的温度一直并未消失，可这抱枕又是怎么被自己丢掉地上的，她毫无印象。
　　想不清楚，索性就不去想了。
　　两人穿戴整齐，将个人物品全部收拾进旅行箱后，拉着拉杆，一起去酒店的大厅集合。
　　＊＊＊
　　节目录制的第七天。
　　按着节目组的要求，为了进一步提高生存难度，剩下的十名嘉宾需要坐车转移到下一个拍摄地点。
　　选定的地点是个小乡村，在这里，资源更加匮乏。
　　有些东西，就算想买也买不到。
　　虽然经过了一路的颠簸，等抵达以后，季伊巧跳下车时，却显得很欢快。
　　她深深地吸了口气，情不自禁地夸道：“空气好清新啊～”
　　薄以言身体不太舒服，下车时显然没季伊巧那么有活力，但也很赞同对方的观点。
　　脱离了城市的喧嚣，让人的心情都不由自主地变得愉悦起来。
　　景苏下车后站在了薄以言的身边，轻声问她：“感觉还好吗？”
　　问出这话是因为薄以言的脸色，显得有些苍白。
　　薄以言向她笑了笑：“还好。”
　　众人简单地休整了一下后，节目组要求重新自选搭档。
　　没人喜欢折腾，再加上已经待熟了，换人还需要再适应，就都各自维持原样。
　　这次的生存规则是，要在当地做农活，自给自足体验生活。
　　也算是变相的靠着劳动赚取生存金额。
　　嘉宾们拉着各自的旅行箱，首先做的就是要先抽取他们休息的地方。
　　林欢有点儿晕车，但秉着良好的职业操守，还是尽力保持好镜头前的状态：“坐了一天的车，大家应该也累了。剩下的时间没任务，各位早点回到自己分到的住处休息吧。”
　　主持人可以退场去休息，但跟拍师不行，他们至少还得再跟着嘉宾拍摄两个小时才能结束当天的工作。
　　其他嘉宾倒没有什么，唯独雪姗舞对现在的拍摄地点极为不满意。
　　什么破地方啊，叫天天不应，叫地地不灵的。
　　她心里不爽，但顾忌着身后还有跟拍师在，也就没说什么。
　　嫌弃的表情却怎么也掩不住。
　　实时弹幕嘲讽拉满：
　　——我不李姐，为什么某人明明这么矫情，结果居然还能留到现在啊？换双吻cp不比她香？
　　——首先我不是黑粉，她至于这么一脸嫌弃吗，其次我不是黑粉，挑三拣四就别来参加生存综艺，最后强调，我真不是黑粉，谁想不开要粉她啊？
　　——哈哈哈，前排说出了我的心声～真的离谱，看她通关莫名其妙的，赚生存金的时候也没几个准镜头，后来在淘汰比赛里也是靠着何姓男星送了通关道具……
　　——我是何粉，我都快把家里的猫rua秃了，也没能想明白，怎么还帮她？
　　——节目组这么暗保她，有没有一种可能，她就是那个鬼卡持有者啊？
　　……
　　在粉丝们看不到的镜头外，她们正讨论着猜不透是如何想的哥哥，正和一个女人面对面地站在四下无人的角落里，爆发了小声的激烈争吵。
　　甄可紧皱着眉，质问对方：“何彦东，你到底是什么意思？”


第25章025
　　“我希望你还记得你已婚、已婚！你已经是个三岁孩子的爸爸了！”
　　“为什么就不懂得和那个女人保持距离呢？”
　　何彦东皱起了眉,抬手示意甄可先冷静冷静：“甄可，你想多了，我和雪姗舞之间并没有什么……”
　　甄可听到这话以后，不由得冷笑了声：“怎么,我都还没提那个女人是谁,你就开始自爆了？还说没什么？”
　　何彦东无可奈何,只能甩出一句：“你不信任我,我也没办法。”
　　甄可刚想回答，突然听到附近传来小石子滚动的声音。她脸色一变，立即向大致的声源处望了过去。
　　周边漆黑一片,并不见人。
　　何彦东跟了过来，在她的身后安抚了句：“别担心,没准是什么鸟之类的飞过去时不小心擦到的。”
　　“甄可,我希望你能多给我一些信任。你也说我们家壮壮都三岁了，我再不济也应该给他做个好榜样吧？那时候会把通关道具给她,也不过是凑巧碰到了,在镜头前向她的那些粉丝卖个人情而已……”
　　甄可的情绪，因为何彦东的解释有所缓和：“好，那我就再信你一次。但不管怎么样，一轮票选的时候，你必须和我一起投她出局。”
　　“行。”何彦东答应得很痛快。
　　怕被其他人发现他们两个单独待在一起，何彦东和甄可特意间隔了会儿,才陆续回到自己被分到的住处。
　　嘉宾们住的房子，都是节目组出资租下来的。
　　薄以言和景苏住的那间房子的主人，是个带着小孙女一起生活的老爷爷。
　　景苏安置好物品出门的时候,恰巧碰到了那个小女孩，说是要来给她送些食材。
　　少量新鲜的蔬菜,外加两枚鸡蛋，据说每组嘉宾今晚能分到的都是这些。
　　景苏礼貌地向小姑娘道了谢，其实那回当她看到屋子里特意设置出来的小灶台时，就猜到了节目组是想让嘉宾们自给自足。
　　小姑娘的名字叫寻鹿，父母都去外地打工了，只留她和爷爷相依为命。
　　每年父母邮回来的钱，就是爷孙俩大部分都生活来源。
　　至于家里出的那间房子，闲着也是闲着，节目组出手阔绰，他们就带头租出去了。
　　寻鹿乖巧又懂事，景苏不知不觉地就和她多聊了会儿天，还拿出些零食给她吃。
　　作为交换，寻鹿也把景苏想要的干枣拿了不少过来，通通送给了她。
　　寻鹿眨巴着一双灵动的眼睛，试图向喜欢的漂亮姐姐邀功：“这是我喜欢景姐姐，特意送的哦。”
　　景苏被她萌到，轻轻地揉了揉她的脑袋说：“谢谢寻鹿。”
　　薄以言那时被节目组叫走，等到回来的时候，发觉屋内弥漫着一股香甜的气息。
　　彼时景苏刚将两枚鸡蛋打进碗里，见她回来，就向电饭煲那边指了指。
　　她取了根筷子将鸡蛋打散，眉眼间蕴着些许的温柔：“煮了红枣粥，来一碗试试看。”
　　薄以言应言走了过去，盛了两碗红枣粥，分放在桌子的两侧。然后她拿起勺子，将自己面前的那碗粥舀了半勺送入口中。
　　枣粥香甜绵密，喝下去以后很是舒服。
　　景苏很快炒好了加葱的鸡蛋，在装盘的功夫抽空问薄以言：“怎么样，好喝吗？”
　　景苏没转过身，但薄以言坐在那里，却莫名地觉得她已经猜到了此时对方脸上会有的神情。
　　眉眼间，应该是含着笑意的。
　　背影温柔，语气温柔。
　　有那么一瞬间薄以言突然觉得，如果娶了景苏做妻子，应该会很幸福。
　　等薄以言回过神来，意识到自己刚才想了些什么，再面对景苏时，难免有几分羞赧。
　　景苏没得到薄以言的回应，不免轻轻地挑了下眉。她将那盘葱花炒蛋端上了桌，连带着桌子上已经有的两个白面饼子，就是两个人今天的晚餐。
　　景苏在自己的那碗枣粥前坐了下来，单手托着下巴，语气有些疑惑：“……怎么，不好喝吗？”
　　薄以言没抬头看她，只拿起勺子又舀了满满一口喝了下去，有些认真地回答：“没有，很好喝。”
　　景苏点了点头，用另一只手拿着勺子缓慢地在自己的那碗枣粥里舀着，样子显得慵懒：“觉得好喝就行，毕竟，是特意为你做的……”
　　见薄以言终于稍觉意外地望了过来，景苏再度弯起了眼，笑得蛊惑人心：“因为，你不舒服，不是吗？”
　　她突然站了起来，将之前藏好的东西塞到了薄以言的怀中。
　　温热，或是滚烫。
　　即便如此临近自己，薄以言也突然无从知晓。
　　因为它的主人与她之间，仅近一步，便不再是安全距离。
　　“晚上睡觉的时候记得抱好它，也免得……”景苏的语气中，分明藏着浅淡的笑意，“再把我当成抱枕呢，薄小姐。”
　　“薄小姐”这三个字，咬得轻飘飘的。
　　随后景苏便起了身，重新回到了自己的座位上，拿起勺子安静地喝起粥来。
　　她本来凑得近了些也只是一时兴起，捎带着想看看薄以言的反应。但偶然瞥到这人稍稍泛红的耳根，实在觉得愉悦，便逗得稍狠了点儿。
　　现下反应过来，只能表现得态度寻常。
　　景苏将手伸向桌上的那两张白面饼子，轻声提醒：“薄小姐，回神，粥要凉了。”
　　薄以言望着手中这只印着小黄鸭的热水袋，此时才得以觉察出它的真正温度。
　　恍然发觉，她的心刚才……
　　似乎脱去掌控，无意识地跳快了两秒。
　　薄以言和景苏这组因为就和房东住在同院，所以近水楼台先得月地都已经吃上了饭。
　　其余几组嘉宾的食材，都得亲自到节目组那边取。
　　季伊巧在屋子里，眼巴巴地等着霍亦筱取完食材回来。肖姬玥和她们这组住得近，路过门口的时候，直接被季伊巧拉过去陪她一起等。
　　季伊巧凑近了点儿，在肖姬玥的身上闻了闻：“你是不是已经吃完饭了？”
　　肖姬玥不自在，向后稍躲了躲：“吃了，退退退。”
　　这人，怎么和小狗似的。
　　季伊巧悻悻地坐了回去，托着腮望她：“你知道最近网上很火的那个“大哥文学”吗？”
　　肖姬玥猜她肯定要出什么扑了蛾子：“听过一点，怎么了？”
　　季伊巧莫名地兴奋起来：“来，听我语气，让你感受一下来自“大哥的爱”！”
　　“哥希望你能懂点事，看透哥的孤独与悲伤，然后抚慰哥的心灵……”
　　肖姬玥被对方这透着土气的言论逗笑了，配合地问：“那咱哥想我怎么抚慰心灵呢？”
　　季伊巧回答得干脆：“陪哥玩！”
　　肖姬玥故意夹嗓子恶心她：“好呢，人家答应了～”
　　霍亦筱进屋子的时候，刚好将两人的最后一段对话听清。她的眉毛微挑了挑，眼里也现出点儿笑意：“你们两个，在玩什么角色扮演呢？”
　　季伊巧热情地向她打招呼：“哎，亦筱姐，你回来了！”
　　霍亦筱将从工作人员那拿回来的菜，都放在了灶台边，然后才向两人走了过去：“嗯，回来了。节目组送了这些蔬菜过来，应该是想我们自己动手做。”
　　季伊巧面露难色，瞄了眼霍亦筱，又望了眼肖姬玥：发出了不会做饭的声音。
　　肖姬玥默默地翻了个白眼，随后自告奋勇地撸起了袖子：“我做吧。”
　　季伊巧嘴甜：“肖姐姐最好啦！”
　　肖姬玥冷着张脸，压根不想理她：“别来，不吃这套。”
　　季伊巧狗腿子地走了过去：“哎呀你干嘛，我给你打个下手还不行嘛……”
　　肖姬玥表面很是嫌弃，嘴角却悄然地勾了起来。
　　霍亦筱从始至终看着这两人间的互动，觉出自己似乎看出了些许端倪。
　　大概这次的节目以后，能促成一对堪称活宝的恋人也说不定。
　　她垂下眸，无声地笑了笑。
　　等到霍亦筱望着桌布上的那道花纹时，突然又想到了薄以言和景苏，唇边勾着的笑，转而变得浅淡。
　　众人休息了一晚，第二天早上九点的时候，《星启计划》按时开录。
　　林欢将相关规则讲解完毕后，放下了台词本，望向眼前剩下的十名嘉宾。
　　“以上就是我们本次挑战的全部内容了，各位还有什么疑问吗？”
　　于纹思索了会儿，提问了句：“所以说，这次的淘汰方式就是计分和投票？”
　　林欢点了点头：“对。”
　　节目组会在录制的过程中，进行两轮不定时淘汰。第一轮淘汰，按照嘉宾们当时的比分，取低者出局；第二轮淘汰，则由嘉宾们进行内部票选，票多的出局。
　　赛制的特殊点在于，结束第一次淘汰以后，被淘汰的嘉宾不会立即出局，仍然有机会参加第二次票选。但如果在票选中未能成功将真正的鬼卡持有者淘汰出局，那么将不再具有返场复活的机会。
　　季伊巧举起了手：“那，计分的规则是什么？”
　　摄影师给了林欢一个特写，她随手推了推眼睛托：“节目组给出的提示是，注意一切细节，都有可能是淘汰任务的一部分。”
　　好嘛，这提示说得好理解点儿，就是计分项全靠猜。
　　节目组颁布任务：帮助房东老爷爷家里做农活，按劳抵扣生存金。
　　几个小组，各自被分配了任务。
　　一时间镜头前的这些人气偶像，除草的除草，拔葱的拔葱，很有看点。
　　薄以言和景苏被分配到的任务是，和寻鹿一起剥玉米粒。
　　薄以言从来没做过这些农活，开始的时候并不得要领，景苏做起来却得心应手。
　　她望向对方，虚心取经，效率果然快了起来。
　　薄以言由衷地夸奖道：“好厉害，你怎么会做这些的？”
　　景苏松开了这人的手，不动声色地回味了下刚才的触感：“演的角色多了，什么都会一点。”
　　她垂下眸，意味不明地笑了笑：“你不会的，我可以慢慢教你。”
　　景苏垂着眸，薄以言自然也就看不见，她眼中藏着的那点儿缠绻暧昧。
　　不然估计会无端地觉出，她说的教，未必是什么正经的事情。
　　在摄影师鸡贼地给薄以言的手来了个特写后，弹幕区突然变色：
　　——她俩刚才四舍五入都握手了！这不得抓紧扯证！
　　——呸，这门亲事我苏粉并不同意！不过有一说一，大薄荷这手形真的是绝了啊！这手，还剥什么玉米粒，应该在我身体里横冲直撞啊……
　　——大薄荷我都已经躺好了，来呀，你是不是不行？！
　　——怎么回事，前排，我劝你可快穿条裤子！
　　——刚进来就看到这么劲爆的发言，简直虎狼之词！！！
　　……
　　寻鹿先前小声地边哼歌边干活，入神了些，只依稀听到什么教的字眼。
　　她望向薄以言，有些快活地说：“大姐姐，我也可以教你哦！”
　　“……”景苏不太自然地干咳了一声。
　　不行，相信姐姐，有些事情你教不来！
　　薄以言很喜欢小孩子，边剥着手里的玉米粒，边对寻鹿笑了笑：“你看，姐姐已经学会了。”
　　小姑娘露出了点儿遗憾的神情来。
　　薄以言想起刚才有听到小姑娘一直在哼歌，于是语气温柔地问：“喜欢唱歌？”
　　寻鹿点了点头：“喜欢，但好像，唱的有些一般。”
　　薄以言笑了笑，鼓励她：“没有，音色挺好的。就是偶尔有几个调没有把握好。”
　　“大姐姐也会唱歌吗？”寻鹿的眼中，闪过一抹狡黠，“那可以教教我吗？”
　　其实薄以言会唱歌，她昨晚就知道了，是景姐姐告诉她的：“和我同住的那个漂亮姐姐吗？她很厉害，是个特别特别有天赋的歌手，超级受欢迎的那种哦～”
　　景苏还偷偷地教她如何套路薄以言：“你可以在她面前唱歌试试，她人很好，肯定会愿意教你的。”
　　景姐姐说的没错，漂亮姐姐果然人很好。
　　寻鹿一边听着薄以言矫正自己的音准，一边悄然用手给另一旁的景苏比了个耶。
　　景苏则向小姑娘眨了眨眼睛，在被薄以言发现两人间的小动作时，又快速地移开了目光。
　　“……”薄以言不由得挑了下眉。
　　总觉得这两个人，好像背着她藏了些什么小秘密。
　　寻鹿很聪明，在听了薄以言的指导以后，再唱刚才的那首歌时，明显完美了许多。
　　她眨巴眨巴眼睛，甚至有点不相信这是自己唱出来的。
　　薄以言适时夸奖了她，让小姑娘更觉得开心了。
　　一旁的景苏也很捧场，还从口袋里取出了两颗糖作为奖励。
　　寻鹿收好了糖，先是瞧了瞧景苏，又望了望薄以言。
　　最后寻鹿向薄以言招了招手，想她能够凑近一些。
　　神神秘秘的，像是有话要问。
　　于是薄以言配合着附上了耳朵。
　　小姑娘的问话，却有些出乎意料：“漂亮姐姐，你喜不喜欢景姐姐？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恭喜！在小甜心们精心的投喂下，崽崽掌握了新技能：在键盘上爬来爬去！
　　留言“大薄荷可爱”，“景宝可爱”，获取少量的崽崽成长值，概率会有惊喜出现OvO
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第26章026
　　小姑娘自以为小声,其实问话都被旁边人听了个干净，摄影师悄咪咪地将摄影机挪近了些，带着一众网友们恰瓜的心思相当明显。
　　景苏更是不动声色地竖起了耳朵，等待着薄以言的回答,连带着剥玉米粒的速度都慢了起来。
　　薄以言手上还保持着原来的姿势,思绪突然乱成一片,没能立即给出回应。
　　见薄以言像是有些愣住了,寻鹿的脸上，不由得浮现出几分不解。
　　她随手将装在兜里的糖取了颗出来，剥开糖纸,含在了嘴里：“咦，不喜欢吗？鹿鹿最喜欢好看的大姐姐啦！漂亮姐姐和景姐姐都好看,寻鹿就都很喜欢……”
　　薄以言终于回过了神来,原来小姑娘是这个意思。
　　是她自己想得有些多了。
　　于是薄以言笑了笑，回答：“没有,很喜欢。”
　　“她很好看,人又温柔，做的饭还好吃…应该没人会不喜欢。”
　　弹幕区里冒出了一连串的粉红泡泡：
　　——我，我怎么感觉，大薄荷好像是在夸自己女朋友？[大佬点烟.jig]
　　——酥糖cp你冲不冲？冲冲冲冲冲！
　　——我就知道会有cp粉冒出来，不过真的很难不嗑[指指点点.jpg]
　　——讲真，她们俩真的没偷偷在一起吗？我不信我不信！
　　——日常cp粉都别上头行不行？奏凯啊！[声嘶力竭.jpg]
　　……
　　对于薄以言的夸奖,景苏很受用。
　　两人认真干活，最后花了整整两个小时的时间，将规定要剥的那些玉米粒全部剥完。
　　这么快就干完了这些活,寻鹿看起来很开心。
　　等到中午的时候，她特意取了一部分玉米粒出来,然后当着薄以言和景苏的面，把它们给…炒了。
　　别说，闻起来还挺香的。
　　寻鹿像小大人一样，劝她们两个多吃一点儿：“自己的劳动成果，吃起来应该会更香。”
　　“漂亮姐姐、景姐姐，你们都太瘦了，这样不行！”
　　小姑娘都这样说了，薄以言和景苏在对视了一眼后，果然各自吃了不少。
　　寻鹿就像是薄以言和景苏意外获得的天然buff，给两人透露了不少消息。
　　比如她说，下午的活动会很有趣。
　　节目组正式将内容公布出来的时候，发觉果然很有意思。
　　嘉宾们需要自己收集食材，用来解决各自的晚饭。
　　他们的蓝牙耳机里，传来慷慨激昂的号召：“大胆出击，去获取今日食材吧！”
　　季伊巧忍不住吐槽：“咦惹，好中二的发言，节目组怎么还好这口啊？”
　　肖姬玥假意点头赞同，实际上是想借机会逗逗她：“确实，都没有“大哥文学”听着有趣。”
　　这次的食材收集活动，分别由房东老爷爷和寻鹿带队。
　　有的嘉宾还是第一次见到庆丰收和寻鹿。
　　林欢请他们两人对着镜头，简单地做了下自我介绍。
　　庆丰收岁数不小，但身子骨看着还算硬朗，面对着镜头也不打怵：“我姓庆，大家要是愿意的话，就叫我庆爷爷就可以了……”
　　“当然了，像那位姑娘一样老头老头的叫，我也没什么意见。”
　　他说的是雪姗舞，只是自我调侃，并没有恶意。
　　但雪姗舞自知这称呼算不得有礼貌，不符合平日里塑造的尊老爱幼人设，脸色当即变得有些难看。
　　甄可和何彦东的临时队友，都在之前的录制中被淘汰，按理说他们两个人之间可以重新组成一对。
　　但节目组也清楚这两位向来水火不容，直接打消了这个念头，干脆就让他们两个人单着，跟着庆爷爷一起。
　　再以抽签的形式选出来两组给寻鹿带队，负责带着抽中的四个大人去田里割麦子。
　　这两种活计，一个是采摘，一个是出苦力，很容易就能辨别出哪个更合适一些。
　　不过因为节目的公平性，割麦子也有割麦子的好处，等到晚上结算的时候，能吃到新鲜的大米。
　　即便如此，抽到寻鹿这边来的曲卓骁还是觉得很不爽。
　　导致他全程臭着张脸，跟在寻鹿的后面。
　　不过没关系，因为带队的另一组成员恰巧是薄以言和景苏，寻鹿本身也没剩下多少注意力投在曲卓骁的身上。
　　她一路蹦蹦跳跳，偶尔还哼着歌，很快就带他们到了自家的麦田。
　　偶尔风起，金色的麦浪，似在翻滚。
　　寻鹿望着眼前的一片麦田，语气显得有些遗憾：“姐姐们要是再早来半个月就好了，没熟的小麦可甜了，现在的不好吃。”
　　接下的时间里，她放下身上背的竹篓，开始教几人该如何割麦子。
　　这活枯燥无味，又很累人。
　　曲卓骁向来养尊处优惯了，不愿意吃这份苦，所以趁着镜头没有投向自己的时候，都是能歇则歇。
　　与他同队的于纹觉得这样不好，仍旧老老实实地干着活。
　　一行人割了差不多四十多分钟的麦子，被告知可以休息一会儿，曲卓骁马上就把工具丢下，寻了个阴凉干净的地方坐好。
　　在这期间，摄影师接到个电话，之后就带着摄影机一起离开。
　　看这意思，接下来是否继续做活，全凭嘉宾们自觉。
　　寻鹿突然提了一句：“我们这里有条小溪，很清澈，水很甜。”
　　曲卓骁戴着墨镜，掩住了眼中流露出来的不耐烦，但语气绝对算不得好：“小孩子就是事多，不是饿了就是渴了的。”
　　于纹和他两个大男人，都不怎么会做饭。
　　曲卓骁心里早就有着自己的打算，食材这东西随便弄弄也就算了，到了晚上的时候肯定会发补给，节目组总不能真看着他们饿死。
　　毕竟是个生存综艺节目，重点应该落在节目两个字上。
　　做节目的，要的不就是镜头效果，大同小异。
　　现在连镜头都不跟着了，就没必要给自己找罪受。
　　于纹和曲卓骁是队友，见他执意要走，没有办法，也只能打了声招呼以后跟着一起离开。
　　寻鹿看着两个人走远，嘴上说着惋惜的话，语气中却并无多少遗憾：“呀，他们走了。”
　　她转过头，向着薄以言和景苏眨眼睛。
　　两人的反应都不慢，突然就明白了寻鹿刚才提到那条小溪的意思。
　　既然是小溪，那就肯定能钓鱼摸虾了。
　　如此一来，她们今天晚上，也许还能改善下伙食。
　　寻鹿将两人带到小溪所在的位置后，从水里捡起两个石螺给薄以言看：“喏，漂亮姐姐，石螺！这个炒辣椒吃，很香！”
　　薄以言学着她的样子仔细观察，也捡了几只螺出来，但小姑娘只看了一眼，就摇了摇头让她还是先放回去。
　　寻鹿向她解释：“田螺不行，肉太厚了不好吃。”
　　薄以言点了下头，就把它们又重新放了回去。
　　寻鹿将竹娄放在了地上，仔细地向溪水里望：“太突然了，没带什么钓鱼工具过来，不如我们摸点儿虾和螃蟹回去吧？”
　　景苏没什么异议，心里偷偷想的却是，刚好薄以言不喜欢吃鱼。
　　不过一两分钟，她连到时候该怎么处理抓来的虾蟹，做什么菜都给想好了。
　　抓虾摸蟹不怎么难，就是溪上的那几块大石头光溜溜的，不太好踩。
　　景苏脚下一滑，险些跌倒在溪水里。
　　幸而薄以言眼疾手快，直接搂着景苏的腰，把人轻轻巧巧地捞了回来。
　　“当心。”
　　由于惯性，此时两人间的距离很近。
　　近到如果任何一方尝试着向前迈进一步，都会不小心吻到对方的地步。
　　“呀！”寻鹿有些惊奇地叫了声。
　　两人循声望去，不觉被小姑娘逗笑。
　　寻鹿正将一双手捂在脸上，眼前还偷偷地留着两条缝，口口声声地说：“漂亮姐姐和景姐姐继续，我可什么都看不见！”
　　真的！什么也都看不见！
　　彼时庆丰收这边，一边叼着嘴里的旱烟，一边教他带队的嘉宾们挖野菜和山菌。
　　这活倒是没什么技术含量，只要注意鉴别别摘了有毒的蘑菇就行。
　　季伊巧挖了半天，突然就觉得自己像是可怜的王宝钏。
　　这么一想还有点生气，挖着挖着就觉得有些烦。
　　直到肖姬玥边挖着野菜，边随口和她说：“多采点野菜，晚上给你做几个野菜饼尝尝。”
　　季伊巧不由得眼前一亮：“……野菜饼？”
　　她听过但还从来都没吃过，没准会很好吃。
　　因为有美食的承诺吊着，季伊巧的积极性明显高了许多。
　　肖姬玥望着这人的背影，轻巧地挑了下眉：这么乖，应该很好骗走。
　　众人干完了一天的活，纷纷拿着各自获取的食材回了住处。
　　曲卓骁发觉节目组还真就没打算额外给补给，直接就傻了眼。
　　他看着分到的那些大米，烦躁得不行。
　　破节目，根本就不按套路出牌。
　　连他原本计划的，想在薄以言的面前刷存在感，都压根没捞到机会。
　　于纹试着安慰他：“要不，就拌着酱油炒个饭？”
　　问他做什么，他又不可能做饭。曲卓骁只得认命地摆了摆手：“行行行，你随便。”
　　薄以言去节目组那边领大米，只留景苏在屋子里处理白天抓来的那些虾蟹，还有摸来的螺。
　　季伊巧厚着脸皮，非要拉着霍亦筱来蹭饭：“好香，炸虾的话，辣椒可是灵魂！”
　　她这么说着，那边已经手快地抓了一把红辣椒想要扔锅里。
　　景苏只来得及说出：“伊巧，等等！”
　　霍亦筱已经下一步抓住了季伊巧作恶的胳膊，淡声制止道：“不行，她吃不了辣。”
　　季伊巧还有点儿没反应过来，谁，谁吃不了辣？
　　等她回过神来时，发觉景苏和霍亦筱之间的氛围，突然变得有些奇怪。
　　后来季伊巧在回去的路上，碰到了来给她送野菜饼的肖姬玥。
　　她拿着景苏给自己打包的炸虾，炫耀起来：“景姐姐做的炸虾，可香。”
　　肖姬玥只望了一眼：“嗯。”
　　她捂住还热乎的炸虾，继续说：“我刚才试着给锅里放点辣椒，然后被景姐姐和亦筱姐制止了。”
　　肖姬玥挑了下眉：“嗯？”
　　季伊巧对炸虾蠢蠢欲动，直接抓着虾尾就送到嘴里两个，接着说：“然后她们俩之间的氛围就冷下来了，后来亦筱姐先回去了，我拿到这份景姐姐特意加了不少辣椒的炸虾就出来了……”
　　肖姬玥为眼前这小糊涂虫解惑：“吃不了辣的，是薄以言。”
　　季伊巧点了点头，表示自己清楚了。
　　肖姬玥则站在原地，一副若有所思的样子。
　　她原本只看出来景苏对薄以言的感情有些特别，却没想到，霍亦筱也存了同样的心思。这样一来，那两个人好像还成了情敌。
　　肖姬玥正想着，嘴边突然被递过来季伊巧亲手喂过来的炸虾：“吃虾不，景姐姐炸的超超超好吃！”
　　咬一口，果然嘎嘣脆，肖姬玥评价她：“没心没肺。”
　　在乡村录制节目的第四晚，节目组向嘉宾们公布了第一轮的计分结果。
　　“现在公布本场分值最高及最低的嘉宾。经过一轮结算，目前最高分值获得者为，薄以言；最低分值获得者为，曲卓骁。”
　　“预淘汰人选结果已出，分别为曲卓骁，于纹。”
　　“明日活动结束后，将正式进入票选环节，请各位嘉宾早些休息。”
　　结果公布以后，雪姗舞不由得松了口气。
　　没直接成为预淘汰人选就行。
　　她这几天，都在有意识地拉拢人。
　　只要最后的票选环节没被投出去，就能成功苟到决赛局。
　　那时候的节目热度，肯定还能再翻上几倍。
　　＊＊＊
　　在《星启计划》观众们的期待之下，最终票选环节，如期而至。
　　“请特别注意，如果在本轮票选中未能成功将真正的鬼卡持有者淘汰出局，那么先前被预淘汰出局的两位嘉宾，将不再具有返场复活的机会。”
　　“现在，投票开启。请嘉宾们谨慎选择自己认为持有鬼卡的玩家，祝各位好运。”
　　等在场的十名嘉宾，各自投过票以后，又由工作人员进行统计，告知主持人。
　　林欢拿着话筒，宣布票选结果：“本次被投出局的人选分别是…让我们先进入一段广告。”
　　屏幕前的观众们：嗯嗯嗯？狗节目组，你礼貌么！
　　十五秒广告之后，淘汰人选公布，分别是：雪姗舞、何彦东。
　　节目组的机械播报，适时响起：“为保证游戏公平，嘉宾雪姗舞、何彦东，将获得一分钟的拉票时间。请指出两位怀疑的对象，并给出相关理由，方便其他嘉宾对是否改投作出判断。”
　　“如本次无人改投，则结果最终生效。如被淘汰的四人中存在鬼卡持有者，则剩余嘉宾成为最终获胜者，反之即将转入决胜局……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽的枕头超级软，特别好睡OuO
　　恭喜！崽崽成长值up，爬行的速度加快啦！


第27章027
　　何彦东隐晦地向甄可的方向望了一眼,随即低下了头。
　　他直接放弃了这个机会，语气不辨地说：“我没有怀疑的対象。”
　　在这种时候去质疑其他人的身份，无论改投成功还是失败，都会是件得罪人的事情。
　　林欢表示理解地点了点头,转而去问雪姗舞：“雪小姐,你有觉得怀疑的対象吗？”
　　雪姗舞不仅有,目标还很明确。
　　反正以她的人设,只要自己不被淘汰出局，管它得不得罪人。
　　“首先我想提醒大家的是，节目组一直在强调公正公平。而鬼卡的持有者,从一开始就是是一対十一，为了不和提倡的规则相悖,他们肯定会対“鬼”提供优待。”
　　“大家做的都是差不多的事情,凭什么薄以言的分数能那么高？我能想的只有一种可能，那就是,她就是那个“鬼”！”
　　在最后公布的分数中,雪姗舞排在倒数第一。
　　要不是节目组在昨晚就结算出预淘汰人员，她铁定会因这过低的分数而出局。
　　可薄以言的分数却仍然稳居在第一位，而且还比排在下面的高出不少。
　　曲卓骁抱着肘，也跟着附和说：“没错，我觉得都这个时候了，所谓的隐藏赋分标准,是不是也应该向我们公布一下了？”
　　他向薄以言的方向望了一眼，嗤笑了声：“没准，还真在暗保着“鬼”也说不定。”
　　反正曲卓骁现在就抱着摆烂的态度：
　　既然蹭不到薄以言的热度,那干脆拉対方出局。
　　弹幕区前的观众看着两人这一通操作，直呼下头：
　　——看看,有人急了，开始乱带节奏了[扇扇子.jpg]
　　——我突然觉得某曲姓男星好下头啊，前几天还一直向大薄荷献殷勤，现在反打的这么快？
　　——我曲粉，没啥说的，这几天节目下来，滤镜完全碎了[叹气.jpg]
　　——前排我懂，以前以为他是叛逆人设，痞帅。现在一看，那么大个男人，居然还吼人家小姑娘？已脱粉。
　　——脱粉＋1[快逃.jpg]
　　……
　　与此同时，在后台实时观测的导演组这边，対现场出现的这种乱带节奏的行为极为不爽。
　　这波节奏带的莫名其妙，导致弹幕评论的风向都差了起来。
　　甚至不少观众觉得不满，直接点叉弃看。
　　看着明显开始下降的收视率，胡努努腾地从办公椅上站了起来，只觉火大：“雪姗舞到底是怎么想的？毫无根据就乱带节奏！”
　　“还有那个曲卓骁也是，从到第二拍摄地开始，他自己摸了多少鱼，自己心里没数？还好意思质疑我们没透明化？？”
　　张果坐在一旁，看着副导演简直要骂骂咧咧，吓得大气也不敢出。
　　相比起来，总导演表现的要淡定得多。
　　李宏韬手里仍然捧着他的红豆薏米茶，轻描淡写地劝胡努努：“雪姗舞这不就是要被淘汰前的最后一搏嘛，估计也没什么用。至于那些观众……”
　　他向张果招呼了声：“果子，给胡导抓把瓜子，让他保持淡定。”
　　胡努努看着李宏韬，忍了忍，到底还是放弃了想扬了他薏米茶的想法。
　　但他还是梗着脖子望向対方。
　　李宏韬不慌不忙地发了话：“果子，让现场出计分表给他们看。”
　　张果答应了声，开始照做。
　　李宏韬一副胸有成竹的样子，劝胡努努：“别慌，那些人又不是傻的。”
　　嘉宾的确都有自己的判断，不会因为雪姗舞的三言两语就放弃対她的怀疑。
　　既然说到了分数，季伊巧觉得有必要解释一下：“我们并不是因为分数投你出局。”
　　雪姗舞冷笑了声，说的话也刻薄起来：“那是因为什么？单纯看我不顺眼？”
　　见季伊巧被这人拿话抢白，肖姬玥当即在旁皱了皱眉。
　　她径直开口，否定了対方这种毫无根据的说法。
　　“投你的理由，是因为在节目录制的初期，需要大家各自赚钱生存金的时候，你并没有和我们任何一个人一起，而是选择单独行动。”
　　“那么我想请问雪小姐，你那时的生存金，是怎么赚到的？”
　　雪姗舞下意识地扶了下桌角。
　　这在心理学上，是个底气不足的姿势。
　　她尽量语气轻松地回答：“就，随便在街边找了个工作啊？”
　　肖姬玥却并不肯让她随便糊弄过去，继续追问：“具体，是怎样的工作？”
　　雪姗舞稍微犹豫了会，回答说：“就是在一家超市，帮忙卖东西。”
　　这次，连一直保持沉默的霍亦筱，都不认同地摇了摇头。
　　“除了针対想要兼职的在校大学生，任何一家超市都不会随便招聘小时工。”
　　雪姗舞其实一直想多透露些东西，来为自己辩解。
　　但碍于节目组那边与她的约定，她还是不能透露有关自己手中持有特殊功能卡的事情。
　　但雪姗舞又不甘心，以至于说的话无理取闹起来。
　　“你说没有就没有？反正我能保证的是，我肯定不是“鬼”。”
　　“选我，你们一定会后悔！”
　　在场上的气氛即将胶着起来的时候，林欢及时出面，为众人作出解释。
　　“节目组的赋分，并未存在任何的偏袒行为。”
　　她手里拿着刚打印出来的得失分明细表，分给十名嘉宾看。
　　曲卓骁分数低，是因为多次在做活期间摸鱼划水。
　　而且，他还因为烦躁吼过寻鹿两次。
　　于纹本不至于被淘汰，但他的主见不深，完全是因为受队友所累。
　　雪姗舞也同样因为対庆丰收的态度恶劣，而不断造成扣分项。
　　在今天中午的时候，她还因为嫌弃，直接倒掉了庆丰收特意为嘉宾们熬了三四个小时的骨汤。
　　分数为此大扣特扣，直接跌到了倒数第一。
　　众人这才恍然：原来庆爷爷和寻鹿，都是节目组划定的隐藏赋分人。
　　林欢习惯性地推了下眼镜，礼貌地问道：“雪小姐、曲先生，两位还対节目组的赋分有什么疑问吗？”
　　两人这几天来没被镜头拍摄下来的那些恶劣行为，以这种意外的方式被曝光在观众们的眼前，他们尴尬还不够，自然也就没什么好继续疑问的。
　　林欢点了下头，示意镜头转向她这边：“现在请在场的嘉宾们按下手中的号码键，决定是否改投……”
　　一分钟以后，结果揭晓：“统计结束，无人改投。”
　　节目组的机械播报，适时响起：
　　“现在进行第二轮游戏的清算——”
　　“经鉴别，场上仍然留有鬼卡的持有者，预淘汰者复活失败。”
　　“本次游戏的淘汰人员分别为，曲卓骁、于纹、何彦东、雪姗舞。”
　　这样的结果，出乎所有人的意料。
　　鬼卡的持有者，竟然还没有在这次被淘汰出局。
　　不过意外归意外，既然“鬼”还没有被淘汰，节目就还得继续录制下去。
　　林欢照例交代嘉宾们早些休息，明天将前往第三拍摄地。
　　先前从城市到乡村，现在又要从乡村转回城市，有的受累。
　　趁着人散以后，何彦东终于有机会和被他特意留住的甄可交谈。
　　甄可兴致缺缺，不想谈的意思很明显。
　　何彦东紧皱着眉，觉得甄可的脾气闹得太过了些：“淘汰鬼卡持有者的时候，你特意投了我一票，是吗？”
　　甄可突然觉得心生倦意，只不喜不怒地说道：“节目的女嘉宾太多了，何彦东，你的心思也多。”
　　“你昨晚和雪姗舞拥抱的时候，我不巧看到了。”甄可转过身准备离去，走前留下句深思熟虑了一整晚的话，“也许我该重新考虑下我们两人之间的婚姻关系。”
　　她看到了。
　　何彦东抓住了対方的胳膊，试图挽留：“甄可……”
　　甄可只果决地甩开了他的手，头也不回地离去。
　　当天晚上，《星启计划》的话题度居高不下。
　　网友们自建话题，开始讨论起剩余嘉宾们各自的身份，猜测最终胜方。
　　第二天一早，节目组连带着嘉宾们告别了小乡村，前往第三拍摄地。
　　最终的决胜局，将在那里进行。
　　＊＊＊
　　再度重新回到城市进行拍摄，原本的十二名嘉宾，现在就只剩下了六名。
　　鬼卡的持有者，仍然潜藏在众人之中。
　　在最终决赛局的前一晚，节目组将六名嘉宾分别叫了过去，告知各自的身份。
　　対人卡的持有者来说，有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是，神卡的持有者仍然存活。
　　坏消息则是，在最后一场淘汰游戏中，鬼卡的特殊技能将被激活。
　　几名嘉宾也是这时才知道，原来有的身份卡还拥有特别技能。
　　在和霍亦筱一起回房间的路上，季伊巧自言自语道：“鬼卡的技能，能使用四次，每次触发都能直接淘汰一名玩家。但触发的条件还未知，这不就是防不胜防吗？”
　　她碎碎念着，快走到房间门口时才抬起眼，直接就打了声招呼：“嗨！薄姐姐！”
　　“……嗨。”薄以言轻轻地敲了两下门，转过身向两人笑了笑。
　　薄以言和景苏，刚好就住在她们的対面。
　　在房间门自里面打开的时候，霍亦筱唤了她一声：“薄以言。”
　　“嗯？”薄以言和景苏，同时望向了霍亦筱。
　　霍亦筱莞尔：“明天，记得加油。”
　　当天晚上，景苏第一次在薄以言躺在身边的情况下失了眠。
　　她翻来覆去半天，脑子里都是霍亦筱向她投过来的那个略含挑衅的笑。
　　这算什么？情敌间的宣战？
　　烦死了。
　　迷糊地睡去前，景苏满脑子都是这三个字。
　　《星启计划》播出的第十四天，决胜局的现场。
　　最终这场淘汰游戏的通关条件是，解开节目组设定的密码箱。
　　嘉宾们需要在场内各自寻找有关密码的线索，在此期间，“鬼”可以任意发动淘汰技能，直至密码箱被破解才能暂时终止。
　　终止以后，如神卡持有者被淘汰，则“鬼”获胜。
　　节目组已经向观众们公布了鬼卡的持有人，并将目前的触发条件，一并讲解给他们听。
　　“鬼”淘汰人的方法，简单粗暴，就是念対方的名字。
　　景苏一路过来，以各种方式喊了遇到的人的名字，却唯独在遇到薄以言时，改唤她为“薄小姐”。
　　一连遇到三次，都是这种情况。
　　放水放的过于明显，粉丝们很难不发现其中的门道。
　　“有没有人发现，苏苏一直没舍得淘汰大薄荷啊？”
　　“你傻吗，她们两个是一组的，直接就近淘汰，那不是太明显了？”
　　“不，我总觉得…有甜味！”
　　“哪来的cp粉，叉出去，叉出去！你们酥糖cp粉最近过分了啊！”
　　肖姬玥一路听着节目组陆续播报出玩家甄可、霍亦筱和季伊巧被淘汰，最后终于以自己推演出的密码成功解开了密码箱。
　　节目组的机械播报再度响起：
　　“玩家肖姬玥成功解开密码箱，游戏暂停。”
　　“经辨识，场上仍余三名玩家，分别为神、鬼、人。”
　　“现在进入身份卡使用阶段，请人卡及鬼卡的持有者，在三分钟内使用最后的身份卡权限。注意，本次使用，将直接决定游戏的最终胜方……”
　　现在想来，在节目里被所有人忽视的一些小细节，其实也在暗藏玄机。
　　比如，在节目刚开始的时候，唯独她和景苏这两组的房间里只有一张床。
　　这算是节目组投放出来的小彩蛋，意味着她们四个人的手中，都存有一张具有不同功能的卡。
　　雪姗舞拥有的那张卡，属自私，技能是守己。
　　只能使用于她自己的身上，获得好处。
　　她应该是在节目播出的初期就用了这张卡，所以才能享受特权，不用亲自赚取生存费用。
　　而在肖姬玥手中的，则是寓意相反意义的奉献。
　　按着先前季伊巧被淘汰前传递过来的信息，鬼卡的持有者，是景苏。
　　在刚才打开的密码箱里，肖姬玥得以知道神卡的対应技能。
　　金水卡，只能使用一次，可以保护被指定人免受鬼卡技能被淘汰。
　　节目组应该在昨晚就让薄以言选择了加诸対象。
　　此时理清楚一切的肖姬玥，不由得笑了一笑：“薄以言，你可是我们的希望。”
　　她果断地做出了决定：“使用献祭卡，加诸対象，薄以言。”
　　只要淘汰掉场上的“神”，“鬼”就能取得胜利，所以景苏最后的一次技能肯定会用在薄以言的身上。肖姬玥使用献祭卡，就相当于多给予薄以言一条命，再加上金水技能，应该就能保下“神”胜。
　　彼时景苏也选完了最后一次鬼卡技能的加诸者，和薄以言面対面地站着，等待最终结果的公布。
　　薄以言听到肖姬玥发动了献祭卡后，不由得苦笑了一声：“很抱歉，我大概要让肖姬玥失望了。”
　　她转而望向景苏，眸底藏着些许的温柔：“我从决胜局一开始，就把它用在了你的身上。”
　　节目组的机械音，开始播报一系列清算内容：
　　“玩家肖姬玥，献祭卡拥有者，属奉献。
　　该卡技能为，可牺牲自己的存活，为他人获取一次生存机会。
　　加诸対象，薄以言。”
　　“玩家薄以言，神卡拥有者，属再生。
　　该卡技能为，可指定人物为自身金水，免疫来自鬼卡的淘汰。
　　加诸対象，景苏。”
　　“玩家景苏，鬼卡持有者，属毁灭。
　　该卡的技能为，可任意淘汰一名指定的人选。
　　加诸対象为…景苏。”
　　……
　　节目组的机械音，稍作停顿：
　　“现在公布最终结果，目前本场的最终赢家为——
　　景苏、薄以言。”
　　“恭喜两位，以“神”与“鬼”的身份，共同取得胜利。”
　　现场的摄影师特意给了两人一个特写镜头。
　　听到最终结果后，薄以言的眼中，显而易见地闪过了一抹讶然。
　　“你既然选择了相信我，我又怎么会让你输呢……”景苏的眼底，仿若蕴有星河，连带着声音，映着别样深情，“我的小神明。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽觉得很累，情绪值↓
　　糟糕！崽崽的爬行速度下降啦！
　　崽崽被戳了戳，但她没搭理OAO


第28章028
　　当晚,数个相关热词霸占了热搜：
　　#景苏，薄以言#
　　#酥糖cp超话#
　　#薄以言，我的小神明#
　　由粉丝们自发创建的酥糖cp超话，一举便涌入了几万人,且还在继续增加。
　　薄荷糖家的粉头邵东曼,首当其冲,抢着申请了酥糖cp超话的主持人。
　　她为同好们谋福利,特地拉了个最近新认识的擅长写同人文的大手子一起，公开产粮。
　　@酥糖甜不甜发表了新帖子：感谢亲亲们来追文，刚才太那啥发的被炸贴了,现在改了改，就,自行意会吧。接上贴,海草互相缠绕，如临骤风,狂乱地舞动起来。周边的空气仿佛都稀薄起来,灼热，滚烫……
　　下面的跟评热热闹闹，吃粮的同时还不忘吹吹彩虹屁：
　　@我老婆们今天扯证了吗：写的好，写的妙，甜劳斯你是懂如何过审的[打call]
　　@苏苏唯一的小皮筋：没错，我已经被官方硬生生逼成秒懂人了[doge]
　　@酥酥酥酥糖：如果没有网友评论,就算车轱辘碾过去了，我都不晓得自己被撞了[流泪]
　　@苏了个啵啵：这也是没办法嘛，有的粮吃就不错了。话说甜劳斯考不考虑,稍微改改老婆在doi过程中对另一个老婆的称呼啊？比如，小神明[奸笑.jpg]
　　酥糖甜不甜破天荒地回复了她：蛙趣好主意！你是懂人类xp的！
　　景苏应该怎么也想不到,她最好的朋友最近顶着“酥糖甜不甜”的这个id，写了一系列的浪漫甜宠文，主角还全是她和薄以言。
　　没办法，谁让她们两个在节目里实在是太好磕了。尤其是最终决胜局的时候，“神”和“鬼”共赢，这谁能想到啊？
　　还有“小神明”什么的，简直浪漫得不要不要的！
　　何况唐棠这还有其他cp粉们不知道的内幕，在景苏还没去参加《星启计划》以前，她可就在拜托自己帮忙多买点儿薄以言的专辑冲榜了。
　　这分明就是对人家蓄谋已久了吧！
　　唐棠在帖子下面回复完“苏了个啵啵”以后，立马美滋滋地打开了文档，准备即兴发挥个几千字的清水流快车。
　　还没等她敲下第一个字，桌边的手机铃声突然响了起来，唐棠看着给来电人存的备注，吓得直接合上了笔记本。
　　我哩个乖乖，苏苏怎么在这时候打电话！
　　总不能是发现她背地里偷偷写她和薄以言的同人文了吧！
　　唐棠先快速地做了个深呼吸，这才安心地按下屏幕上的接听键：“哎，苏苏啊，给我打电话，是想我了吗？”
　　手机那边，传来熟悉的声音：“你是不是背着我做了什么坏事？”
　　景苏漫不经心地哼笑了声：“唐棠，我们认识这么多年了，你做坏事的时候会是什么语气，我还能听不出来吗？”
　　唐棠当然打死也不能承认，直接反问起景苏打电话过来的目的。
　　景苏到底还是放过了她，说起了正事：“星启计划的节目组，邀请最终参与决胜局的六个嘉宾一起去参加个收官party。”
　　明知对方看不见，唐棠也还是下意识地点了点头：“哦，薄以言会去是吧？那你也去啊！”
　　就这，也用特意打电话问个她？！
　　安静了会儿，话筒里再度传来景苏带些慵懒的嗓音：“会去，但我不知道涂哪个口红色号比较好。所以来，问问你。”
　　唐棠满脸问号，连带着发问时的声音都大了点儿：“景苏，你没事吧？！”
　　景苏当然没事，景苏还好得很。
　　录制综艺期间没特意着的妆，今晚却让她化了个精致。
　　出门前景苏想了想，重新折返，取了摆放在柜上的“défoncer”，在身上喷了喷。
　　是一款限量定制的法国香水，中译为“沉迷”。
　　它以稳重的木质香作前调，揉入几丝清甜的奶味。
　　贴着脖颈，缓缓地萦绕，似有若无却又不会轻易地消散。
　　是前世薄以言最常用的一款小众香水。
　　在聚会的现场，景苏临时起意使出的这一小小伎俩，果然引得对方的目光多次流连在她的身上。
　　节目能如此完美地收官，且收视率和热度一路飙升，最高兴的不是总导演，而是副导演胡努努。
　　这意味着什么，这意味着他再不用随时随地提心吊胆，去处理那些突发情况。
　　胡努努举着杯果汁，向景苏她们致意：“在节目拍摄期间，各位都辛苦了！来，这杯果汁，我敬你们！”
　　众人都配合着举起了各自的饮品，景苏趁着无人注意，稍稍地凑近了薄以言。
　　她明知故问：“薄小姐，我的脸上有什么东西吗？怎么总是…在看我？”
　　大概，是过于明显了。
　　薄以言稍觉羞赧，但是一本正经地问了出来：“景苏，你用的，是什么牌子的香水？”
　　她回忆起偶尔凑近景苏时，在对方身上闻到的味道，淡声夸赞起来：“很好闻。”
　　景苏的眼中，悄然地划过一抹笑意。
　　果然。
　　每个人的喜好，向来难以改变。
　　只要有了一次心动，就会再有无数次。
　　香水是如此，人，应该也是如此。
　　景苏将杯子放下，伸出手来给对方闻了闻：“是法国产的“défoncer”，你要是喜欢的话，等过几天新定制送到的时候，我送你几瓶。”
　　薄以言答应了下来，并约定到时候可以vx联系。
　　轻轻松松，就以合理的方式获得了这人的联系方式，景苏眼中的笑意，不由得更深了些。
　　两人躲在这边偷偷聊天，没能逃过季伊巧的眼睛。
　　她带着霍亦筱和肖姬玥就走了过来，笑嘻嘻地调侃：“你们两个，躲在这边说什么悄悄话呢？”
　　景苏望了薄以言一眼，笑着回答对方：“没有，在聊香水。”
　　眼见季伊巧又要像小狗一样凑过去，肖姬玥眼疾手快地拉住了她，并向她摇了摇手指示意这样不礼貌。
　　季伊巧觉得不服气，转而去和对方打打闹闹。
　　霍亦筱望向眼前的两人，又转而将目光定在了景苏的身上。
　　她勾了下唇，当着薄以言的面夸对方：“景小姐今晚，很美。”
　　显而易见是下了番心思。
　　用的香水也别出心裁，霍亦筱有注意，薄以言似乎格外衷情于它的味道。
　　这一晚下来，她仍然没什么能和薄以言多聊几句的机会。
　　景苏，要比她了解薄以言得多。
　　景苏举起自己的果汁，和霍亦筱碰了碰杯，礼貌回应：“谢谢。”
　　季伊巧那边和肖姬玥打闹完，又重新摸过来玩时，刚巧碰到自己的朋友。
　　她干脆就带着对方一起过来，给景苏她们几个认识：“啊，对，介绍一下，这个就是我那位特别特别喜欢亦筱姐的朋友！”
　　顿了会儿，季伊巧巴巴地望向霍亦筱：“先前一直忘，亦筱姐，能给她签个名吗？”
　　听到季伊巧说的如此直白，林汐雨忍不住翻了个白眼，顺手就赏了她一记脑瓜崩。
　　之前在一起参加节目的时候，季伊巧就和霍亦筱提起过林汐雨，倒也不算太过陌生。
　　所以霍亦筱只是笑了笑，然后在季伊巧递过来的纸上，熟练地签下了自己名字。
　　林汐雨收到签名以后，显而易见地愉悦起来。
　　但她还是装着淡定，递了张名片给对方：“以后亦筱姐要有什么需要的话，随时可以找我。”
　　职业引评人，看名片上的名字，还有些熟悉。
　　霍亦筱优雅点头，算是答应了下来。
　　她通告多，在聚会还没结束的时候接到了经纪人的工作电话，只来得及向节目组和薄以言她们这边打声招呼，就提前离了场。
　　party开到结尾，众人陆续离去。
　　季伊巧悄咪咪地和眼前留下的三个人商量：“大晚上有意思的可还多着呢，怎么能这么早就回家呢？和我走，再聚一场！”
　　然后她就带着这几个人，一起到了个能泡温泉的地方。
　　季小姐豪气冲天，直接刷了卡要包下整场。
　　在老板的眼里，就是来了四个有颜又有钱的大美人包场，凑在一起泡温泉。
　　别说，超会享受。
　　泡温泉之前，要先在酒店的更衣室换好衣服。
　　薄以言长期锻炼，身材很好，甚至于腹部还有马甲线。
　　景苏自然清楚这些，下意识地替她挡住，不想被别人看见。
　　季伊巧不愧被粉丝们誉为“吃喝玩乐小达人”，果然选了个好地方。
　　白色的浴袍一系，拍起照来，氛围感十足。
　　等到泡够了以后，四人走出了泡池，并肩坐在池边聊天。
　　季伊巧的脚就在温泉水里晃啊晃的，一点儿也不老实。反观薄以言，只规规矩矩地坐在池边，沉稳得很。
　　肖姬玥看不过眼，直接在水里轻轻地踢了她一脚。
　　季伊巧不知从哪翻出一副塔罗牌，煞有甚事让几个人抽了，说要帮她们看看运势。
　　她先看的是，薄以言抽到的牌：“来，先让我看看薄姐姐最近的运势啊……”
　　“哎，你最近犯桃花呀！而且还会持续很久……”
　　接着她又看了看景苏的牌：“哎！好巧，景姐姐和薄姐姐是一样的牌面！”
　　肖姬玥顺势将自己抽出来的牌也递给了季伊巧，笑着对她说：“你怎么看谁都犯桃花？是不是想谈恋爱了？”
　　季伊巧反应很快，当即否认起来：“呸，你才是想谈恋爱了！”
　　薄以言淡笑着看着这两个活宝吵吵闹闹，偶尔会劝上一两句。
　　景苏则就坐在对方的身边，安静地看着她。
　　眼中盈光，唯独装下了那一个人。
　　继大薄荷之后，薄以言再度喜获新的称呼：小神明。陆续在有新的粉丝，和原本的那些铁粉们和睦共处，每晚来她的微博留言晚安。
　　景苏微博的粉丝数，更是在几周内就涨到了两千万，彻底晋升为当代最红小花旦。
　　明日之星计划推出的首档综艺节目《星启计划》，至此顺利收官。
　　＊＊＊
　　在第二期节目预备期间，发生了不少的事情。
　　其中炒的最热的，当属曲卓骁彻底塌房。
　　和他醉酒以后当街殴打环卫人员比起来，雪姗舞借着参加完《星启计划》的热度去拍戏，并在戏场上耍大牌，根本都算不得什么。
　　雪姗舞的人设摆在那里，再黑也黑不到哪去，要是哪天她规规矩矩，反而会让网友们觉得不习惯。
　　而曲卓骁这边，直接上升到了人品问题。
　　他人都被关进局子里了，想洗都没法洗。
　　想着就算撤热搜应该也撤不掉，经纪公司懒得再花这份钱，直接躺平任嘲。
　　以至于剩下支持他的，也就零星那么几个不理智的妹妹粉。
　　@曲某星糊穿地心：咱真不知道你们到底看中他什么了，咱娱压根不缺长得帅的男明星，能不能粉点好的？
　　@天糊地糊芝麻糊：该说不说，你家哥哥是真的勇啊，明星光环无限大，一言不合就殴打[鄙视.jpg]
　　@洋洋爱养猫：妹妹们理智点，他都这样了，就别再帮他洗了。他喝多了这种说法，根本就不是知法犯法的理由。
　　由于经纪公司的躺平，曲卓骁以前被压下去的那些不良新闻，也陆续被爆了出来。
　　经由粉丝们一整理，发觉这人原来还是个惯犯。只不过这次在打环卫工人的时候，刚巧被其他行人原原本本地录了下来，发布到网上有了证据。
　　曲卓骁被全网嘲的第三个小时，“明日之星”计划官方公开发博，果断与其解约。
　　紧接着又陆续有之前找他代言过的合作商们，公开解除合作。
　　曲卓骁至此，彻底糊穿全网。
　　景苏最近闲暇，趁着人气飙升，她在裴菁的安排下，又接了部不错的新戏。
　　此时她正一边安静地坐在椅子上等着化妆师上妆，一边刷着微博上的这些新闻。
　　李丽梨很有正义感，看着微博直皱眉：“他会塌房，其实一点儿也不奇怪。先前在《星启计划》综艺里，就觉得他脾气很差……”
　　毕竟私下里连小姑娘都吼的人，性格得有多恶劣。
　　景苏只冷淡地笑了声，低低地评价了句：“江山难改，本性难移。”
　　许是因为她的重生，引发了一些变化。
　　前世里，曲卓骁糊了的原因，可比这还严重。
　　他常在节目里物色可以共炒热度的小花旦，结果后来翻了车。
　　对方拿着孕检报告来找他，他却只说是你情我愿，玩玩而已。
　　两人发生争执的情况下，曲卓骁大打出手，导致孩子没了，爆了热搜一天一夜。
　　这一世里，景苏本来还在想着该如何让公众早些认识这人的真实面目，没想到他自己就先犯了别的事情。
　　挺好，也免得再去祸害那些小花。
　　李丽梨又不带脏字地吐槽了几句，之后才抬起头，和景苏说道：“苏苏，我觉得和你一起拍戏的那个齐伏蓉，好像对你有敌意……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽好像睡着啦，呼呼呼～


第29章029
　　化妆师已经离去,此时休息室里就只剩下了李丽梨和景苏两个人。
　　景苏这次演的角色设定是个重生归来复仇的豪门大小姐，外白内黑。
　　现在拍的还是初期伪装的阶段，妆容要偏柔弱。
　　其实她更喜欢后期的试妆，偏攻击性,透着股张扬桀骜。
　　景苏看着镜中的自己,语气平淡地问李丽梨：“嗯？怎么看出来的？”
　　李丽梨老老实实地回答：“我看见她在背后対你翻白眼了,还翻了好几个。”
　　她小声叭叭：“双眼皮贴都差点儿翻下来……”
　　恰巧这个时候,场务那边过来催了下景苏：“景老师，还有十分钟就要开拍了……”
　　景苏顺势从椅子上站了起来，回应対方：“好,我马上就过去。”
　　她侧目扫了一眼，李丽梨正歪着头望向她。
　　景苏若有所思,边向休息室外走边问：“裴姐说过的话,你都还记得吗？”
　　一提起和裴菁有关的事情，李丽梨莫名地骄傲起来,一口肯定：“当然啦！”
　　别人的不敢说,但只要是裴菁说过的，每句话，她都有好好的记住。
　　景苏点了下头，対李丽梨投以赞许的目光：“她说过不许你在工作期间随意吐槽其他的艺人，很显然，你违反了……”
　　她莞尔：“等我今天结束录制以后,就去告诉裴姐。”
　　李丽梨傻在了原地，说话时可怜兮兮：“别别别啊苏，怎么能这样！”
　　这么点儿无伤大雅的小事,景苏当然不会特意去和裴菁说。
　　她就是一时恶趣味起，和小黄鹂开个玩笑。
　　谁让她日常帮着裴姐说话,睁一只眼闭一只眼地坑自家的艺人。
　　齐伏蓉那边上妆时，总是觉得不太满意，所以花的时间也就格外多了些。
　　她的助理李英就站旁边等着，试探性地问：“齐姐，你是不是不太喜欢景苏啊？”
　　齐伏蓉回答得果断：“当然不是。”
　　李英听了以后，不由得松了口气：“那就好，我说的嘛，景苏长得好看，性格又好，怎么会不惹人喜欢呢……”
　　齐伏蓉听完了対方的这段彩虹屁，直接沉下了脸：“我话还没说完呢，我不是不太喜欢她，我是非常不喜欢她。”
　　“好歹我也比她早入圈两年，凭什么我是配角，她却能当主角？”
　　“她不过是运气好，有个好经纪人，裴菁什么资源都能给她争到手。要不然，还能压在我的头上？”
　　李英听了以后，小声地辩驳了下：“不是吧，我感觉景苏的演技也挺好的呀……”
　　听到场务再次来催促，齐伏蓉这才不紧不慢地起了身。
　　她斜了眼李英，语气不善：“你这么说她的好话，你到底是哪伙的？”
　　李英见齐伏蓉似乎生了气，直接闭上嘴，不敢继续说话。
　　这场戏景苏拍的很顺利，唯独轮到齐伏蓉的那段哭戏时，让导演屡次喊“卡”。
　　肖纪龙简直要服了対方，就这还名校表演系毕业？连哭都哭不対。
　　NG了这么多次，大家的时间都在被她一个人浪费，就算脾气再好的也难以忍下去。
　　何况肖纪龙本身脾气就急躁，他拧开瓶水喝了两口，将火气压了又压。
　　尽量使自己心平气和：“学表演这么久了，连哭都不会吗？”
　　齐伏蓉皱起了眉，为自己辩解起来：“我不是哭了吗？”
　　肖纪龙怒极反笑：“是，你是滴了几滴眼药水。但这段戏需要角色展现出来的那种，刻意在男主面前伪装的柔弱、委屈，和你演的情绪是一点儿也不挨边。”
　　齐伏蓉不傻，听出导演这是希望她能不借助眼药水就真哭出来。
　　肖纪龙指了指旁边那些打光师和摄影师，示意対方不要再继续浪费时间：“滴眼药水看着太假了，你就尽力想想悲伤的事情，行不行？”
　　齐伏蓉试了，但还是光打雷不下雨，且毫无美感。
　　要不是赞助商那边指定要剧组给齐伏蓉安排个戏份不轻的角色，肖纪龙是真想原地喊唤人。
　　她不懂得珍惜机会，有的是比她会演的。
　　但考虑到利害关系，肖纪龙还是努力忍了下来。
　　他转头望向齐伏蓉身边的景苏，语气柔和了许多：“景苏，你来哭一下，给齐伏蓉看看。”
　　景苏也看过齐伏蓉那个角色的剧本，代入了一下情景，给现场的所有人表演了个三秒入戏。
　　美人垂泪，我见犹怜。
　　偏偏观众们又知道她不是个正面角色，爱恨不得。
　　景苏这一哭，简直将齐伏蓉手里的那个心机女配的剧本给演活了。
　　不知谁先带头，现场陆续有人鼓起了掌。
　　齐伏蓉觉得脸上过不去，气恼之下，倒还真的让她挤出了几滴泪。
　　又折腾了一两个小时，当天的拍摄才顺利完成，到了众人收工的时间。
　　景苏在更衣室换好了衣服，然后坐着裴菁给她派来的车回家。
　　直到车子发动以后，景苏才有时间取出手机看上一眼。
　　指纹解锁以后，入眼的手机壁纸，还是上次在温泉酒店时的四人合影。
　　景苏的手指在屏幕里薄以言的脸上轻轻划过，微垂着眸，想。
　　她现在会在哪，做些什么呢？
　　此时此刻，薄以言正出现在沈氏集团的总裁办公室的门前。
　　一向在众人面前不苟言笑的小沈总，如今在她的面前，却像是换了个芯子。
　　沈知夕眸间含笑，语气亲亲热热：“以言，快来让姐姐看看～”
　　“你看你，怎么最近好像又瘦了，到底有没有好好吃饭啊？”
　　薄以言已经习惯了来自沈知夕的过度热情，只淡着眸子回她。
　　“我有没有好好吃饭，姐姐不是应该最清楚吗？”
　　家里请的那位阿姨，暗地里是和沈知夕有联系的，不然不会在她上任的第一天，就那么熟悉薄以言的口味。
　　沈知夕还是不放心，悄悄地在自己的身边安插了一个眼线。
　　薄以言一直都知道，只不过从来没揭穿过対方。
　　算是让彼此都能安心，薄以言选择了默许。姐妹两人，心照不宣。
　　沈知夕又将薄以言左右打量了个遍，最后无奈叹气：“我就说过，你和妈较劲，和你姐有什么关系？我偷偷给你塞一手资源，还用你这么费劲去自己闯吗？”
　　薄以言不说话，沈知夕也就清楚了其中的意思。
　　她只有妥协的份：“行行行，我不帮忙。”
　　薄以言离开以后，沈知夕的秘书走了进来，淡声评价：“以言的性格，和你很像。”
　　沈知夕坐在老板椅上，眉宇间现出了些许疲惫：“像吗？这倒是，我们两个，都一样的有反骨。”
　　“季风那边的合作谈的怎么样了？”
　　苏若卿回答：“还在跟进，目前来说，进展都在预料之中。”
　　沈知夕点了下头：“行，你多盯着点儿，让李欣他们那边别大意。”
　　聊完了公事，苏若卿并没有急着走。
　　她拿着手中的文件夹，望向老板椅上那个微阖起眼睛的女人。
　　“今天晚上，想吃点儿什么？我去给你预定餐厅。”
　　沈知夕仰躺在老板椅上，轻描淡写地拒绝：“不用。”
　　苏若卿自觉走了过去，手法娴熟地替她按了按脑部的穴位。
　　是她之前特意和一个有名的按摩师学的。
　　沈知夕觉得很舒服，先前微微蹙着的眉，也松开了些许：“不想吃那些没意思的东西了，若卿，晚上去我家替我做几道菜吧。”
　　“好。”苏若卿浅淡地答应了下来。
　　她稍顿了顿，很自然地问了一句：“总裁，有什么想吃的菜吗？”
　　沈知夕昏昏欲睡，语气透着股慵懒：“想吃鱼，麻辣的，滴了油以后滋滋作响的那种……”
　　沈家这两个千金的饮食习惯大为不同，薄以言沾不得辣，沈知夕却是无辣不欢。
　　等到苏若卿轻手轻脚地离开总裁办公室时，沈知夕已经悄然地睡去。
　　她最近都在忙着和几家公司谈合作，累得不行。今天能见到薄以言，心情一下子就放松了不少。懈怠之下，这才少见地在公司睡着。
　　苏若卿到底还是心疼这人，并没有想着把她叫醒。
　　在沈氏集团里，除了大小姐沈知夕，最有话语权的，当属她的秘书苏若卿。
　　她极有能力，却又不恃才傲物，在一众员工中很有威信。
　　同事们见苏若卿从总裁办公室出来，纷纷热络地向她打了声招呼。
　　等到苏若卿走远，才有几个摸鱼的凑到一起，八卦她和小沈总。
　　“苏秘书都跟在沈总身边这么多年了，明眼人都能看出她対沈总的感情，怎么本人就是不开窍呢？”
　　“就是，我看着都觉得要急死了。那句话怎么说来着，我恨她像块木头。”
　　“害，沈总你们还不知道吗？天天日理万机的，估计也从来没往那边想过。”
　　“対了，刚才来的那个人，是咱们集团的二小姐吧？好低调啊，来自己公司还戴着墨镜和口罩……”
　　财务总监恰巧这时过来，见这边人员扎堆，直接警告：“你们几个，上班时间不许闲聊！”
　　薄以言见完了沈知夕以后，径直回了家。
　　新买的猫条到了货，她就捎带着撸了会儿家里的小银渐层，喂了它两根。
　　不知不觉，外面天都黑了下来。
　　薄以言这才将怀里的猫放下，拿出手机刷了会儿。
　　朋友圈那一栏有了小红点，她随手点了进去，发现是景苏发的。
　　内容很简单：[定制的香水到了[图片]]
　　薄以言看了看瓶子上的名字“défoncer”，鼻间似乎还能回忆起那份味道。
　　在她点了个赞以后，消息列表里，收到了景苏发来的消息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽爬累了，在键盘上打了个滚～


第30章030
　　景苏：[香水到了,有机会分两瓶送给你[爱心]]
　　薄以言已经打出了“谢谢”这两个字，但想了想，看起来似乎有些敷衍，所以就又加了个可爱的猫猫表情包。
　　景苏恰巧起身去倒了杯水,收到薄以言的回复以后,轻巧地挑了下眉。
　　现在的以言还会发表情包给自己,她好可爱。
　　在景苏想着接下来该怎么继续回复时,薄以言已经主动发了消息过来。
　　“你最近，在拍《灼意》是吗？”
　　景苏手快，戳了个点头的表情包过去。
　　心里却有些讶然,以言能这么清楚的知道自己正在拍的戏，这是不是意味着,她也许有在关注自己？
　　这样的认知,让景苏的眉眼都随着不可避免地弯了弯。
　　她喝了口水，想旁敲侧击地问问对方,却见聊天框顶部一直在显示着“正在输入”。
　　以言对接下来要发的话,好像有些纠结。这让景苏对她会发过来的内容产生了极大的好奇。
　　索性就这么等着，等她把想发的那段输入完发过来。
　　[也许我们很快就能见面也说不定。]
　　景苏觉得分外好奇，但薄以言的意思，似乎是想给自己一个惊喜。
　　她会意，也就不再继续追问这个话题。
　　两人又聊了几句，考虑到景苏第二天还要继续拍戏,需要早些休息，于是薄以言贴心地提前与她互道了晚安。
　　她在睡前洗了个澡，想起来最近好久没更新过微博,就登上去看了看。消息列表里，满是红点,连带着粉丝数量都翻了不少倍。
　　薄以言随手点点，将那些红点一键消除。
　　薄以言在很久以前就和粉丝们约定过，后来又把这一条放在了微博置顶，她不常看微博，有时候私信太多也难以每个都照顾到。
　　所以只会偶尔随机读那么几条，也许会回复，也许不会。
　　让粉丝们知道这一点，是不想让她们觉得失望。
　　后来薄荷糖们自己想到了个不错的办法：如果想和薄以言互动，又不想打扰到她，就去她的任意一条微博底下，发“晚安”两个字。
　　如果说陪伴是最长情的告白，那么不断坚持着发出来的晚安，就是最浪漫的情话。
　　薄以言打开相机，对着在身边亲昵地和主人贴贴的小银渐层笑了笑：“团团，来营业了。”
　　她调好角度，给小家伙拍了个六宫格，然后简单地编辑了一段话就发了上去。
　　@薄以言：团团说它要帮忙营业[图片]
　　薄以言偶尔会在微博发一些日常，景苏记得她的这一习惯，所以在刚重生回来的第二天就注册了个小号，只特别关注了她。
　　等景苏洗完澡靠在床头时，恰巧收到了微博特别关注更新的提示音，她指纹解锁以后，直接点了进去。
　　文题符合，确实是团团的萌照在营业。
　　偶尔有那么一两张团团不配合的情况，薄以言的手也就出了镜。
　　这届粉丝向来会抓重点，评论区很快就飞起了裤子。景苏颇为大度的看着，倒也没觉得有什么不舒服的地方。
　　毕竟她们也只就能隔着屏幕馋馋而已，又得不到。而她，可是深刻地体会过其中的销魂感觉。
　　景苏察觉自己被评论区的那些粉丝成功带偏，回忆了些有的没的，耳根都不由自主地随着烫了烫。
　　面对自己的老婆，她倒是沉稳地没跟着薄荷糖们一起飞裤子，只矜持地在那条微博下跟评了一条“晚安”。然后她就将手机熄了屏，顺势躺下睡觉。
　　景苏闭着眼想，没有薄以言在身边，似乎总觉得少了些许的温度。
　　薄以言发完微博，将团团抱回了猫窝，等她回来以后，评论列表又是99＋的小红点。
　　她浅淡地笑了笑，突然就想看那么几条私信，恰巧在这个时候，一条私信跃到了顶端。
　　能在外面预览到的，就是简单的“晚安”两个字。
　　薄以言觉得这人的id似乎有些眼熟，就点进去看了看，然后就看到了对方在不同的时间段发过来的很多条私信内容。
　　能看得出来，小姑娘基本上都是想到了什么就发什么，各种朴实无华的表达喜欢，占了绝大部分。其中有那么一段，读起来特别深情。
　　在它下面的那几段，则算是陆续地交代了近况。
　　薄以言的目光，最后定格在了这一条：[两年前，就是因为你的那首《逆流》，才让我坚定地选择了报考A大的音乐系（猫猫头崇拜）]
　　发这条私信时，看起来轻松。
　　但只有邵东曼自己才最清楚，临近高考之前的那几个月，是她自出生以来，觉得最灰败的一段时期。
　　她从小就很喜欢音乐，也像其他学子一样，有着最高的理想目标。
　　A大音乐系，每年的录取人数不到百人，但却是无数热爱音乐的学子们挤破脑袋也想进的地方，邵东曼自然也在其中。
　　但那时身边优秀的同龄人太多，她并不自信，甚至逐渐灰心丧气。
　　直到无意间听到薄以言在当时发表的那首《逆流》，意外地治愈了她的心灵，重获勇气。
　　所以邵东曼才会在私下里，一直和自己所有的朋友说，薄以言是信仰。
　　这并非单纯是来自于粉丝的赞词，在过去的决定未来人生走向的那段重要时期里，的确是薄以言和她的歌，做了她的精神支撑。
　　薄以言这才后知后觉地想了起来，“唯爱薄荷糖”这个id，实际上是自己的粉头。
　　她心有所触，最终，却只回复了一句“晚安”。
　　邵东曼本来正在刷牙，听到消息提示音就随手点开看了看，紧接着她就睁大了眼睛，满脸的难以置信。
　　“大波勒！大波勒她回我了！”邵东曼情绪激动，嘴里没来得及刷干净的牙膏泡沫，喷的哪哪都是。
　　室友手里拿着牙刷，一脸嫌弃，躲得离她远了些：“什么大波勒，说啥呢？”
　　邵东曼着急，含了口水，草草涮了下就吐出去。
　　她手指飞快，编辑了一段话发送过去：[啊啊啊啊啊，大薄荷！今天是什么好日子，我居然被你翻牌子了！]
　　邵东曼只是看薄以言很久没发过微博了，能在今晚更新，让她觉得很开心。所以就跟往常一样给她发了条私信，却没想到居然被回复了。
　　通过那一连串真情实感的“啊啊啊”，薄以言隔着手机屏幕都感受到了对方此时的激动。
　　邵动曼看着刚才发的那条消息旁显示的“已读”，就知道薄以言现在仍然在看着自己的私信，她直接化身八爪鱼，急吼吼地打了想说的话过去。
　　大概意思就是，她真的是很喜欢很喜欢大薄荷，大薄荷的歌都写的很好，有的对她来说还有特殊的意义。然后捎带着，鼓励薄以言再多出些新歌，以及多注意身体。
　　[感谢喜欢，我会的。[太阳]]
　　私信结束以后，邵东曼反反复复地看着薄以言的那两条回复，按着室友的描述来说，特别像个捡钱了的二傻子。
　　她扭头就和对方呜呜呜：“大薄荷真好，好到我想给她生猴子呜呜！”
　　此时已经放下手机的薄以言还不知道，小姑娘的发言能这么大胆。
　　她躺在床上时想的是，即将和景苏碰的那个面，应该就在这两三天。
　　其实是《灼意》的副导演，邀请薄以言去演唱电影的主题曲。她原本还在考虑要不要过去，但在看到景苏在剧组里饰演女主以后，立即就定了下来。
　　无端地就想过去看看，对方拍戏时的样子。
　　＊＊＊
　　戏拍到第九天，刚结束一幕，到演员们的中场休息时间。
　　李英火急火燎地上前，给齐伏蓉送水外加扇风。
　　她是临时被派来跟齐伏蓉的，这段时间相处下来，发现对方的脾气没自己想象中那么好。
　　这些事情做的稍晚一点儿，之后都是会被她劈头盖脸骂一顿的。
　　李英边殷勤地给齐伏蓉服务，边有些羡慕地望向李丽梨。
　　同样是跟艺人，她看起来要比自己轻快得多。
　　稍显刻薄的女声，在耳边响了起来：“你想什么呢？是舍不得用力气吗？”
　　李英赶紧收回目光，手上的风，扇得更卖力了些。
　　齐伏蓉看着景苏也向休息室这边走过来，故意提高了声音：“别以为我没看见，你的眼睛总往人家那边瞟。你要是不愿意做这份工作，我这就去和公司那边说，这边庙小，可忍不下你。”
　　李英被齐伏蓉的这番话吓坏了，赶紧弯腰向她道歉。
　　同为艺人的助理，李丽梨在看到这一幕后，禁不住直皱眉。
　　谁说齐伏蓉的戏演的不好？她要是抛开那些浮夸的演技，选择本色出演，绝对能获得年度最受讨厌的恶毒女配称号。
　　在肖纪龙那里被多次不留情面的点名批评，让齐伏蓉压了一肚子的火没出撒。
　　她把这一切，都归咎到了的景苏身上。
　　“有些人吧，不要以为现在自己混的还可以，就觉得她一直都能如此。”齐伏蓉阴阳怪气地说着，“毕竟这娱乐圈千变万化，谁知道这一秒还红的人，下一秒会不会糊穿地心……”
　　景苏看着对方做作的姿态，心中不以为意。
　　她看着李丽梨一副开启了小战斗鸡模式的样子，就知道这人是忍不住想口灿莲花。
　　景苏挑了下眉，轻描淡写地吐出了两个字：“裴姐。”
　　李丽梨瞬间偃旗息鼓，硬生生地憋住了想刺回去的那些话。
　　“裴姐”这两个字，毁了她好多凶残。
　　景苏的眸间闪过些许笑意，若有所思地向李英的方向望了一眼，随即闭上了眼睛，在脑海里回忆起休息结束后要拍的下一幕戏。
　　齐伏蓉看着自己彻底被对方忽视，只觉一拳打在了棉花上，心里的气更不顺了。
　　但眼见着化妆师她们也走了进来，人多嘴杂的，她还想给公众们留个好印象，只得忍耐了下去。
　　齐伏蓉似乎想起了些什么，破天荒地主动向李英命令说：“去，替我把我的剧本拿过来。”
　　先前齐伏蓉总会在片场出现忘词的现象，肖纪龙就退了一步，让她到时候只表达出那些情绪就可以。至于台词，随便念个“12345”来代替，后期再找配音人员给她配个音。
　　也就因为这一点儿，齐伏蓉向来都是不怎么看剧本的，全凭临场时其他人的暗示。
　　李英听齐伏蓉说要剧本，还以为她是突然转性了，听话地就去取给了她。
　　齐伏蓉接过剧本以后，不甚耐烦地翻了翻，然后突然抬起头来，问李英：“现在演到哪了，你知道吗？”
　　李英不解其意，但还是老实地回答：“知道。”
　　齐伏蓉听了以后，随手将剧本扔到了对方的怀里：“翻吧，给我找到那部分。”
　　大概两三分钟后，她看着剧本上的那段内容，向景苏的方向睨了一眼，唇边勾起一抹意味不明的笑意。
　　这段对手戏，自己果然没有记错。景苏，你给我等着。
　　接下来要演的一幕戏，是需要齐伏蓉打在景苏的脸上。
　　假打。只需要她做出扇巴掌的动作。
　　就这么简简单单，毫无技术性的一条，齐伏蓉也一直在NG。
　　“重来。”
　　“重来。”
　　肖纪龙开始觉得不耐烦，想直接骂人，碍于对方的后台，又不太好发作。
　　“齐小姐，虽然是假打，但你也不能像拍苍蝇那样吧？要打出那种气势来。”
　　齐伏蓉这次少见地没顶回来，只淡淡回答：“知道了，知道了。”
　　“啪”的一声脆响，让众人都愣在了原地。
　　这，这是真的打到了！
　　“苏苏……”
　　“景小姐？”
　　“冰袋，快拿冰袋！”
　　这一意外事故之下，现场立即变得混乱起来。
　　景苏本人的反应轻描淡写，只安抚众人道：“我没事，刚才拍的那条，应该过了吧？”
　　肖纪龙连忙回答：“过了过了，下午给你放个假，你先回去好好休息一下。”
　　齐伏蓉没有凑上前，只站在原地看着那一大群人关心景苏，假意为自己开脱道：“景苏，对不起啊，我刚才一时失手……”
　　虽然嘴中说着抱歉，齐伏蓉的脸上，却没有任何觉得抱歉的意思。
　　明眼人都看得出来，这人是有意的。
　　“没事。”景苏垂下眼睑，眸光转而微深。
　　彼时薄以言才刚在录音棚里录制完电影的主题曲，被请她过来的副导演是夸了又夸。
　　杨宏郁所说的话都并非恭维，而是分外真心实意：“薄小姐唱出来的感觉，完完全全就是我心里的样子！”
　　薄以言只笑了笑，紧接着提出个小小的要求：“我一会儿，能去你们拍摄的现场看看吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽心情愉悦，看起来想被摸摸脑袋～


第31章031
　　只有两个人的演员休息室里,李丽梨在察看了景苏脸上的情况以后，气得简直要跺脚：“气死我了，气死我了！那个姓齐的分明就是故意的！”
　　景苏笑了笑，反过来安慰她：“好了,她那种人,我们这两年也没少见。”
　　就是因为见得多,李丽梨才更心疼她：“苏苏下午就回家好好歇歇吧,你放心，公司这边不可能让你白受这份针対。”
　　谁不知道裴菁是出了名的护短，一旦将这件事告诉対方,什么齐扶蓉，估计得连夜改名叫服软。
　　景苏却摇了摇头：“这件事不用特意告诉裴姐。”
　　李丽梨対此感到不解,问：“为什么？”
　　景苏反问她：“齐扶蓉的戏演的不怎么出色,但这么多天了仍然没有换人，你猜猜,这是为什么？”
　　李丽梨当助理的时间不短,耳濡目染之下，自然清楚这背后的弯弯绕绕，情绪也低落了些：“因为，她背后的人，具有一定的实力。”
　　景苏点了下头，说话时语气透着别样冷静：“在没有摸清対方底细的情况下,这点儿小事，没必要让裴姐知道。在这个圈子里，她为我们得罪的人已经不少了。”
　　娱乐圈鱼龙混杂,树敌太多，路也会变得难走许多。上一世裴菁为了她所受过的中伤,这一世景苏想为対方尽量规避掉。
　　李丽梨清楚景苏说的是対的，为了长远利益着想，也只能暂时受些委屈。
　　景苏见她闷闷不乐，眼中浮过些许笑意：“好了，没有什么。在看到那段剧本的时候，我就猜到她可能会做些小动作，当时还特意向后撤了一步…没打那么实。”
　　李丽梨不由得撇了撇嘴，就凭当时的那个声响，都不能信景苏的这句话。她刚想说些什么，一时没能忍住，掩唇打了个呵欠，眼角起了些许的泪花，
　　因为场景需要，景苏今天要拍的那段戏，从早上七点就开始。作为她的助理，李丽梨为了将所有准备工作做到位，更是提前到了一个多小时。挺到现在，精神头已经有些不足。
　　景苏示意待会儿自己回去就可以，和李丽梨说：“你下午也放假了，回去多睡一会儿。”
　　李丽梨答应了下来，要景苏有事情随时给她打电话。很快，休息室里，就只剩下了景苏一个人。
　　薄以言提出想去拍摄现场看看，多半是想去探景苏的班，杨宏郁答应得很快：“当然可以，走吧，我们去看看。”
　　等薄以言到了拍摄现场以后，目光扫了一圈，却并没有看到想见的人。
　　她转过头，问在身后跟着的副导演：“杨导，怎么好像，没看到景苏？”
　　“我记得你说过，她在这部剧里演女主。”
　　杨宏郁同样觉得有些奇怪，也没听说対方请假，怎么会不在。他一直在录音棚那边忙着主题曲的事，没照顾到这边，现下也不清楚，所以就找了个路过的工作人员问问。
　　対方恰巧知道：“景老师刚才在拍戏的时候受伤了，不过暂时还没走，现在应该在休息室。”
　　薄以言听过这句回答以后，当即蹙起了眉，一连问了三个问题出来：“她受伤了？为什么？伤得严不严重？”
　　工作人员见她似乎很是在意，就把前因后果简单地说了说，话里话外，対罪魁祸首的行为很是不满。
　　杨宏郁在旁听完以后，脸色当即沉了下来。
　　他最看不惯的就是那种要演技没演技，还总是暗中耍小心机的演员。
　　杨宏郁心里有数，薄以言当初是因为听说景苏在这边演戏，才会那么快就答应了合作。
　　她们两个人应该是朋友，还是关系不错的朋友。
　　结果人家才过来探班，就发生了这样的意外，总该给个交代：“以言，这件事情……”
　　薄以言摇了摇头，眸光沉静，说：“我想先过去看看她。”
　　李宏郁连忙点了点头：“好好好，你先去看。”
　　薄以言按着対方指的方向到了休息室，果然看见景苏正坐在角落的一个小沙发上。
　　她独自安静地坐在那边，微垂着眸，不知在想些什么。
　　以薄以言望过去的角度，莫名地从対方的身上觉出了几分脆弱感。让人不自觉地有些心疼。
　　“景苏。”薄以言循着心意，轻声地唤了她。
　　景苏熟悉薄以言的声音，略有些出乎意料地抬起了头，察觉果然是対方。
　　险些以为，是她自己在幻听。
　　她莞尔，顺手将举了有一会儿的冰袋挪开：“以言，你怎么来了？”
　　薄以言浅淡地回答：“来剧组给《灼意》录主题曲。”
　　她边向景苏走近，边问：“听说你受伤了…怎么样？还疼不疼？”
　　薄以言已经看出景苏伤的是在脸上，此时还留有浅浅的红色指印，和周围白皙的皮肤対比，显得格外可怜。
　　“已经不疼了。”景苏由着薄以言近前看了看，本人的态度倒是有些坦然。
　　薄以言皱眉：“怎么会打得这么厉害的，那人…是故意的吗？”
　　“是吧。”景苏重新靠回沙发，有些蔫蔫的。
　　薄以言的眉，皱得越发深了。
　　景苏望着薄以言，不由自主地抬起了手，想要去抚平她的眉。
　　等到真的触碰到了，两个人俱是稍稍一愣。
　　景苏的指尖尚且微凉，落在薄以言的眉间时，似有羽毛轻轻地刮过，有些许的痒。
　　薄以言的心，倏然漏跳了几拍。
　　还是景苏先收回了手，対她轻松地笑了笑：“怎么了，怎么好像被打的是你一样。”
　　“托那位的福，我下午休息，你要不要去我家看看？”
　　她早就想好了理由：“刚好带两瓶“défoncer”回去。”
　　薄以言望了望景苏，答应了下来。
　　＊＊＊
　　这还是薄以言第一次拜访景苏的家。
　　対方家中的装修虽然走的是简约风，但是细看起来，又不会缺失格调。
　　薄以言的目光，很快被客厅茶几上的一只小闹钟吸引。它的造型别致，抛开秒针不断转动的钟表，其实就是个做成蛋壳小鸭子模样的不倒翁。
　　她走过去，伸出修长的手指，试着戳了戳它。
　　小闹钟仰倒，但很快就又弹了起来。
　　“起床啦，别打我！起床啦，别打我！”
　　薄以言的眼中，悄然地闪过几分兴味：好有趣的闹钟，有些可爱。
　　景苏见薄以言喜欢，就鼓励她：“你再多拍两下它的脑袋试试。”
　　薄以言虽然不解其意，但还是照做，伸出手去拍了拍蛋壳鸭的脑袋。
　　“打死鸭啦！打死鸭啦！没错，我就是嘴最硬！没错，我就是嘴最硬！”
　　设计者做出的这个蛋壳鸭小闹钟，为了唤主人起床，也算是煞费苦心。
　　在这之后，薄以言又陆续发现，诸如此类有意思的小玩意，景苏的家里还有不少。
　　很可爱。
　　拥有它们的主人，也可爱。
　　薄以言坐在沙发上摆弄着景苏给她拿来的那些小玩意，不知不觉，竟然就过去了小半天。
　　等到回过神来时，是景苏已经做好了饭，喊她过去吃：“还烤了几个蛋挞，要趁热。”
　　薄以言也没想到自己能这么入迷，略觉羞赧，但看得出来，心情分外愉悦。
　　她洗了手，与景苏面対面地坐在餐桌两侧。
　　桌上的菜色，就两个用餐人来说，颇显丰盛。
　　景苏觉得有些庆幸，还好昨天李丽梨给她的冰箱里备了批新食材，不然今晚可能就只能给以言煮碗面条。
　　因为太过于熟悉眼前这人的口味，景苏所做出来的每道菜，都让薄以言觉得格外地契合胃口。
　　薄以言向来优雅，即便在餐桌上，也保持着那份由内而外浸出的从容。
　　她的容貌偏向清冷，声音也是。给人的感觉，本该是疏离不可亲近。
　　但她此时正眉眼含笑，望向景苏，夸対方：“景小姐很会做饭。”
　　景苏突然想起了前世里唐棠打趣过她的话：“难怪人说“想抓住爱人的心，要先抓住她的胃”，苏苏你做的这些菜，怕是要直接迷死薄以言啦～”
　　她嘴上说着谦和的话，心里想的却是，迷死这人倒不一定，但若论从中获取好感，应该是绰绰有余。
　　在景苏第二天重返戏组时，突然得知齐伏蓉的那个角色，被另一名女演员直接替换了下去。
　　新的女配演技不错，难得的是懂得该如何和其他演员配合，场上NG的次数大大减少。
　　接下来的几天里，整个剧组拍起来的效率，也因此加快了不少。
　　眼看着没准还能提前杀青，景苏的心情，自然是愉悦的。
　　这一切，都要归功于齐扶蓉的被更替。
　　谁这么好，帮忙解决了那么一个麻烦。自己家里是绝対不会出手的，裴姐那边也还不知道，那就只能是……
　　景苏想了想，脑海中想起一个人。
　　薄以言？
　　景苏的眉眼，倏然柔和起来：她这大概算是，在心疼自己吧？
　　当天晚上，做好事不留名的薄某人，主动发来了消息询问：[最近拍戏，还顺利吗？[送你小花]]
　　景苏在屏幕这边笑了笑，戳了个点头的表情包过去。
　　[前些天剧组里来了新演员，齐扶蓉被换下去了[探头]]
　　[就像是有心软的小神明，帮我解决了麻烦[猫猫转圈]]
　　薄以言看着対方发过来的“小神明”这三个字，不自觉地，嘴角便浮现了些许的笑意。
　　[是个好消息，齐扶蓉恶意打压同剧组人员，演技又不过关，被换下去是迟早的[猫猫肯定]]
　　虽然她们之间的聊天算得上很频繁，但当景苏看到対方发来的那些可爱表情包时，还是觉得有些稀奇。
　　很难想象，薄以言顶着那样一张清冷绝尘的脸，还会和这些萌态可掬的猫猫头产生联系。
　　两人现下还不在一起，景苏又时常会思念対方，而因为想见见她，就不得不想出一些合适的理由。
　　思来想去，没什么比想多一个人一起吃饭，更具有说服力。
　　薄以言拒绝不了景苏做的那些菜，但又觉得麻烦她会不好意思。退而求其次，她也会预定好一些餐厅来回请。
　　不知不觉间，她们基本上隔三差五就会见一次面，几乎已经成了习惯。
　　景苏想起C街新开的那家西餐厅似乎评价不错，于是指尖在屏幕上灵活地跃动，邀请対方：[明天下午，要不要一起去那试试口味？[太阳]]
　　像这类邀请，景苏几乎从未被薄以言拒绝过，唯独今晚，却成了例外。
　　[抱歉，明天下午的话，恐怕不行。]
　　[我提前和另一个人有约。]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽满键盘打滚，昨天不是刚爬过，怎么今天又要爬，呜呜qwq.


第32章032
　　看薄以言话中的意思,和她有约的，应该不是工作上的事情。
　　[……是和哪个朋友吗？]
　　景苏打出了这几个字，想了想，又很快地逐个删除。其实很想知道对方是因为谁而拒绝了自己,但同时也清楚,她没办法去问。
　　景苏正犹豫间,薄以言已经主动发来了消息。
　　[是巧巧,说是要找我玩，好像还有别的事情，神神秘秘的。]
　　景苏刚刚不自觉蹙起的眉,转而舒展开来。
　　她戳去个猫猫趴趴的表情包，不说话,只趴在聊天界面里眼巴巴地看着对方。
　　薄以言在屏幕那边被景苏逗笑,手指在猫猫的鼻间轻轻划过，向对方许下个承诺。
　　[这次很抱歉,改天一定会陪你一起去。[蛙蛙鞠躬]]
　　绿色的小青蛙跃得很高,以跳水的姿态，在空中深深地鞠了一躬。
　　看起来相当有诚意。
　　景苏的眉眼间，很快便染上了些许的笑意，接着两人又随便聊了几句，最后互道晚安。
　　在准备休息之前，景苏略想了想,登上了微博的小号，去翻薄以言最近发过的那些日常。
　　@薄以言：今天和朋友一起吃了taisong[图片]
　　@薄以言：米粒源的蟹肉寿司吃起来口感不错，朋友很喜欢喝那里卖的花生露[图片]
　　@薄以言：今天去吃了火锅,她好像是能吃辣的，但似乎为了我,只点了番茄和骨汤锅[图片]
　　现在几乎全网的薄荷糖都知道，薄以言有一个朋友。有一个不爱生姜，喜欢喝米粒源花生露，吃火锅的时候明明能吃辣，但为了迁就大薄荷的口味选择放弃辣锅的朋友。
　　偏偏大薄荷口中的这个朋友，从来都没有在她分享出来的那些照片中露过脸，让无数粉丝们忍不住抓心挠肝地猜了又猜。
　　@金薄荷含片：我神通广大的佳人们，谁能告诉我，近期突然霸了大薄荷生活碎片屏的这个朋友，到底是谁啊啊啊？
　　@屎到淋头，还想搅便：我有个朋友，也想知道大薄荷这位朋友的全部信息，今晚就要。实在不行，明晚知道也不是不行。[拿来吧你]
　　@大薄荷今天出新歌没：前排集美，我怀疑你在无中生友，并掌握了一定证据。另外，你的名字多少带点儿味道[斜眼笑]
　　薄以言的这些粉丝说话都很有趣，景苏只是顺着翻了翻在上面的那几条评论，就已经弯起眼睛，笑了有两三次。
　　@今晚就扯证：听我分析，首先我们可以确定的是，大薄荷的这个朋友性别为女，年龄与她相仿。证据如下[图片]
　　当代粉丝对自家明星发的那些动态的研究，堪称福尔摩斯，在翻来覆去地研究那些分享出来的照片后，终于从中寻得一点儿蛛丝马迹。
　　只是景苏的一小段手肘入了镜头，她们就能从中得出结论：肌肤白皙细腻，匀称弱骨，一看就是个大美人！
　　@酥糖甜不甜：我有一个朋友，后来，她成为了女朋友。
　　这条评论下面的跟评很热闹，大家都在口口声声地喊着她为“甜劳斯”。景苏被这人的id和高赞评论吸引，就捎带着看了看她的历史发帖。
　　结果，面无表情的进去，耳根微烫的出来。
　　区区十几个帖子里，竟然写的都是她和薄以言的同人文。还是，时不时负距离接触的那种。
　　甚至，还吸引了个小有名气的画师，专门画了几张图。
　　景苏的视线从画中某人腰腹的那道马甲线上掠过，手指点了几点，就按下了保存。
　　她像是打开了新天地，东瞅瞅西看看，逛一圈下来，收获颇丰。
　　一看手机时间显示，已经到了凌晨一点半。
　　景苏拿起床头柜上的水，喝了两口，随后将手机扣在一边，下定决心要立即睡觉。
　　睡是睡了，就是做了些有的没的梦，导致第二天在片场时，被李丽梨追问昨晚到底做了些什么。
　　景苏拿起手边的剧本，回答时一本正经：“没做什么，就是提前揣摩了下今天拍摄的时候需要表现的心理活动。”
　　“……”李丽梨一时间不知道自己该不该信。
　　下午的时候，薄以言应约去了季伊巧提前预订的那家茶餐厅。
　　“薄姐姐，来这边。”季伊巧热情招手。
　　薄以言眉毛轻挑，在她的对面坐了下去。
　　“怎么了，突然约我出来，还说…有要事要谈？”
　　季伊巧笑了笑，没急着回答，而是先把手边的菜单递了过去。
　　她半托着腮，望向薄以言，说：“先点餐，边吃边聊。”
　　后来薄以言才知道，原来对方是想让自己帮忙挑选生日礼物。
　　肖姬玥的生日礼物。
　　季伊巧在参加完《星启计划》以后，成功和肖姬玥建立了深厚的吃喝玩乐友谊。
　　她从未遇到过如此合拍的好友，只觉得和对方认识的每一天，都很开心。
　　像肖姬玥她们的生日，在网上都能搜的到。季伊巧那次特意查了查，发现就在下周六。
　　“我没送过别人生日礼物，没什么经验，所以就想来问问你……”
　　薄以言举起自己点的咖啡，递到唇边，优雅地喝了一口。
　　季伊巧正眼巴巴地望着她，等她帮忙支招。
　　最近看薄以言的微博，好像时不时地就会和朋友一起出去。既然她们的关系这么好，应该也没少给人家送礼物吧？
　　薄以言放下杯子，问季伊巧：“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　季伊巧向来不走平常路：“我选坏消息。”
　　薄以言似是早有预料，只点了下头：“我也没给别人送过生日礼物。”
　　季伊巧不死心，含些期待地问：“那好消息呢？”
　　薄以言倒是没卖关子：“好消息是，我还真能想到你该送她些什么。”
　　得益于季老的影响，季伊巧很有创造力，她偶尔随手做出的那些小东西，颇受众人的喜爱。
　　薄以言给她的建议就是，与其出一份钱去买有价的礼物，不如出一份心意去制无价的礼物，然后送给肖姬玥。
　　季伊巧听了以后，豁然开朗。
　　好主意，好主意。她自己制的话，更能保证礼物的独一无二。
　　分开之际，季伊巧忍不住吹对方的彩虹屁：“说真的，好想有个大薄荷这样的女朋友！”
　　她吧啦吧啦地说着，让薄以言抓住了重点：“你刚才，叫我什么？”
　　季伊巧回忆了一下，发觉已经暴露，也不装了，直接摊牌：“嘻嘻，大薄荷～”
　　想不到吧，她也是薄以言的粉丝！
　　薄以言准备回去的时候，无意想起来团团的猫抱枕被它抓坏了，得去买个新的。
　　她去的是家有名的宠物用品店，在挑了个小鱼抱枕，去收银台那边准备刷卡结账时，偶遇了霍亦筱。
　　霍亦筱向她笑了笑：“好巧，能在这里遇到。”
　　薄以言礼貌点头，也觉得两人能在这里碰面，确实巧合。
　　霍亦筱的家里也养了只猫，英国长毛，周身雪白的毛皮，漂亮得很。
　　两人就养猫方面有了共同话题，顺路聊了许久。
　　薄以言应该怎么也想不到，她下午的这点儿出行，在那些偶然路过偷拍的狗仔队镜头中，会转变成怎样的热搜：
　　#薄以言，季伊巧，茶餐厅约会#
　　#薄以言，霍亦筱，并肩相谈甚欢#
　　相关搜索：#论该如何成为时间管理大师#
　　当晚景苏看着这两条热搜被网友们讨论得热火朝天，甚至兴致勃勃地开始拉新cp时，睫毛略略低垂。
　　季伊巧对薄以言并没什么想法，但霍亦筱却不同。
　　所以在看到她们两个人被爆亲密时，即便知道是媒体那边在趁乱炒热度，景苏还是不可避免地有些不太愉悦。以至于她当晚就做了个不太好的梦。
　　在这个梦里，薄以言和霍亦筱走到了一起。就连前世两人被迫联姻时，都对她分外外冷内温的薄以言，却只会站在另一个女人的身旁，疏离地唤了声“景小姐”。
　　景苏被床头的蛋壳鸭闹钟惊醒，却还没在那时的梦中缓解过来。
　　心中的那股酸涩感，仍然有所残留，且久久不消。
　　景苏解锁手机屏幕，翻到了和薄以言的聊天框。
　　她想和她见面：[今晚的话，有时间能陪我看场电影吗？[探头]]
　　景苏在发完这条消息以后，情绪倏然冷静了下来。
　　这么突然就想邀请对方看场电影…看看时间，薄以言应该还是刚起床不久。
　　景苏的手指在屏幕上动了动，有些想点撤回。
　　但还不等她操作成功，那边回复就已经发了过来，是个表情包。
　　猫猫单膝跪地，爪中还举着包小鱼干，配字为：陪伴公主殿下，是吾辈荣幸。
　　景苏看到以后，不由得眨了眨眼：以言她，这都是从哪得来的表情包？
　　因为邀约突然，景苏并没有提前做好准备，只能在她白天拍戏的时候，托李丽梨去替她买两张电影票。
　　也是等和薄以言一起坐了电影院里，她才知道，原来对方给自己买的是部卡通片。
　　她趁着薄以言不注意，给李丽梨发消息：[这电影是怎么回事？]
　　李丽梨回得很快：[好看吧，裴姐亲自给你选的呢。]
　　[？？？]景苏一连发了三个问号过去。
　　[景苏，虽然原则上来说，公司并不限制艺人们自由恋爱。]
　　[但我作为你的经纪人，秉着对你负责的态度，好了，我编不下去了……]
　　[最起码的，你应该告诉我对方是谁。]
　　三个问号，对应三句回复。这个口吻，一看就是裴菁临时将手机接管了过去。
　　景苏想了想，并没有理会对面那两个等着恰瓜的女人。
　　她只是发了一条反问过去，就成功让那边安静如鸡：“这么晚了，你们两个怎么会在一起？”
　　两分钟过去，料想那边应该不会再有回复了，景苏也就关了手机，和邻座的薄以言一起分爆米花。
　　虽然是部卡通片，但胜在有趣。
　　出来的时候已近深夜，薄以言不放心，就亲自陪着让自己的司机将景苏送回了家。
　　等到景苏洗完澡从浴室出来的时候，习惯性地刷了会手机。
　　发觉今晚的热搜，仍旧喧嚣。
　　薄以言最近似乎额外地受关注，这次又被几家媒体拍到，改为调侃她和景苏之间的关系。
　　作为连着两天热度话题的贡献者，薄以言直接被粉丝们戏称为“海王”。
　　@薄了个荷：两天被拍到和三个不同的大美人约会，薄荷这波纯纯招桃花天花板[恰瓜.jpg]
　　@金薄荷含片：没看出来，咱家大薄荷居然还有当海王的潜质[老母亲欣慰.jpg]
　　@酥糖yyds：乌拉！你们磕的都是假的，只有看电影的这对才是最真的！酥糖cp崛起！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽趴趴～
　　崽崽看起来很愉悦，还想你陪它玩OvO


第33章033
　　薄以言从浴室里出来,拿起床头的手机，看到了十几个未接电话。
　　是齐鹤打过来的。
　　还在每隔一段时间后，发一条短信过来。
　　总共三条。薄以言扫了一眼内容，能判断得出来,对方的情绪在逐渐变得暴躁。
　　[薄以言,接电话。]
　　[薄以言,接电话？？]
　　[薄以言,你给我接电话！！！]
　　等她看完了这三条短信，来自齐鹤的电话再次拨了过来。
　　选择接通之前，薄以言伸长了胳膊,有意识地将手机挪得离自己的耳朵远了些。
　　不出所料，刚一接通,那边就传来了一声怒吼：“薄以言,你现在长本事了是不是！连我的电话都不接了！”
　　看看热搜的时间，薄以言应该刚到家不久才对。
　　齐鹤问她：“为什么这么久不接电话？不方便？”
　　不会是把景苏带自己家去了吧？
　　薄以言轻描淡写地回答：“刚才在洗澡。”
　　齐鹤大为震惊：“什么？你们两个连澡都洗了？”
　　是不是要是她没继续坚持着打这通电话,薄以言和那小花旦连床单都滚完了？！
　　薄以言觉出了点儿不对：“哪有两个？就我一个。”
　　齐鹤捋了捋,发现好像是自己误会了，但语气还是有些怀疑：“你没把景苏带回家？”
　　当然没有。
　　约着看了场电影而已，为什么要把对方带回家？
　　齐鹤当即松了口气，那就还好，她就想薄以言怎么会突然给她个这么大的“惊喜”。
　　天知道她大晚上的看着薄以言再一次喜提桃花热搜，且这次传得比前两次还要真,感觉好像两人明天就要手拉着手去领证了一样，内心有多么一言难尽。
　　满脑子都是，这么大的事情,薄以言居然一点儿都没和她透露？
　　这要都是真的，到时候该怎么处理？让那两个人继续瞒着,还是直接公开？
　　网上人云亦云，齐鹤一开始只信了一半，本来想着先求个证也就算了，却没想到还真联系不上薄以言。
　　薄以言这时也看到了有关于自己和景苏的那条热搜，表情变得有些无奈。
　　齐鹤小气，到现在还记着在录制《星启计划》时，景苏教薄以言不用听她的话这件事。
　　一看就是个腹黑的。
　　以薄以言的那个性子，要真和景苏走到一起，肯定会被对方吃死。
　　齐鹤不放心，又确认了一遍：“真没把景苏带回家？”
　　薄以言回答：“没有。”
　　齐鹤继续确认：“也没和她偷偷交往？”
　　薄以言想了想，回答：“没有。”
　　齐鹤放了心，开始和她说正事：“《曲和》那边对你发了邀请函，明天来公司一趟吧。”
　　《曲和》，是国内颇具权威的一项音乐大赛。
　　音乐界公认，谁要是能赢得它所颁布的金奖，将会是对其实力的最高认可。
　　大赛每三年举行一次，官方会自行向觉得有潜力的歌手们发出邀请。
　　作为首发专辑就能一举跃上新晋歌手实时榜第一的薄以言，会出现在这次的受邀名单中，并不意外。
　　齐鹤作为音乐圈的金牌经纪人，以前也发掘过几个受邀去参加《曲和》的好苗子，但最后都没能拿那个金奖回来。
　　她对薄以言的期待很高。
　　在第二天两人在公司见面时，齐鹤将有关《曲和》的诸多事项都给薄以言讲解了一番。
　　分别之前，还不忘鼓励她：“以言，要加油啊！给鹤姐拿个金奖回来！”
　　薄以言被齐鹤眼巴巴的样子逗笑，淡声回答：“好，我尽力。”
　　网上的消息传的很快，不到一周的时间，《曲和》的官方已经按着以往那样做好了赛前的一系列准备工作。
　　最终参赛的选手名单，也全部公布了出来。
　　各家粉丝们兴奋不已，各自比拼手速在网上抢官方放出来的那些入场券，想获得现场为自己喜欢的歌手打call的机会。
　　在《曲和》正式开赛的前一天，霍亦筱那有小半个月没和她联系的好友，突然约她见了一面。
　　两人像以往一样聊天，聊着聊着，张诗霓就把话题拐到了八卦霍亦筱上。
　　她眼中带着些笑意，语气好奇：“亦筱，你对薄以言，到底是什么想法？”
　　霍亦筱饮了口茶，又漫不经心地将茶杯重新送回茶案边。
　　“能有什么想法。”
　　和霍亦筱认识这么多年，张诗霓自然了解这人的性格，只眼中玩味地继续望着对方。
　　霍亦筱顿了顿，只是语气淡淡地说：“薄以言很有趣，我对她很感兴趣，仅此而已。”
　　张诗霓“哦”了一声，清楚霍影后哪哪都好，唯独嘴硬，倒也问不出什么来。
　　“这样啊，那现在有个近距离听她唱歌的机会，你要不要？”
　　霍亦筱为自己续了杯茶，没急着回答，而是等她继续说完。
　　张诗霓也不卖关子，继续说：“薄以言受邀参加了《曲和》，你肯定知道吧？”
　　“喏，《曲和》现场的内部入场券，vip座位。今年我啊，仍然是彭老的音乐助理，节目组那边送了我两张。”
　　她的指尖夹着那张入场券，在霍亦筱的眼前晃了两晃，是在无声地询问对方想不想要。
　　霍亦筱抬起头来，伸出手指，将入场券从张诗霓那里接了过去。
　　张诗霓的眼中，不由得浮现出几分得意。
　　看吧，就说她嘴硬，感兴趣到这个份上，还说对人家没想法。
　　霍亦筱只看着张诗霓有些暧昧的眼神，就知道对方在想些什么，没理她。
　　但在《曲和》开赛的当天，霍亦筱的确拿着那张入场券，去了现场观看。
　　vip席，视野很好，能清楚地看清舞台上的人。
　　彼时薄以言正手持着话筒，向观众席礼貌地进行自我介绍：“大家好，我是薄以言。”
　　她的人气很高，几乎话音刚落，台下就有了热情的回应。
　　观众席的薄荷糖们，纷纷举起了手中的应援灯牌，齐齐喊道：“大薄荷！大薄荷！大薄荷！”
　　主持人趁势在旁边活跃气氛：“看得出来，我们的薄选手很受欢迎。让我们一起期待，她在接下来的精彩表现。”
　　《曲和》的赛制是一赛到底，基本上在一周的时间内，就完成了对所有参赛选手们的两轮晋级淘汰。
　　薄以言一路顺利，再晋一局到总决赛，就能进行冠军的角逐。
　　“似一点微光，于黑夜中照亮…”
　　“也追寻过、彷徨过…”
　　“终忆起它的模样，名为希望…”
　　……
　　在舞台上唱着歌的薄以言，优雅，又从容。
　　清冷的嗓音下，让所有听众的眼前中，仿若呈现出一片星河。
　　霍亦筱安静地听着薄以言唱歌，似心有所动。
　　无端地想，原来这世上真的有人只是站在那里，就像是星星，耀眼夺目。
　　等霍亦筱从幻想的意境中回过神来，随眼扫向场上的其他观众，想看看他们的状态时，意外发现个不算陌生的面孔。
　　景苏。
　　她也来了现场。
　　舞台上，主持人秦可秋已经伸出了手来，示意镜头移动到评委席：“现在，请场上的各位评委老师们给予点评。”
　　经过这两轮比赛下来，几乎所有的音乐导师，都对薄以言非常欣赏。
　　毋庸置疑，清一色的好评。
　　“唱功很扎实，不愧被誉为天赋型歌手。”
　　“我喜欢你的声音。”
　　“还是那句话，薄以言，我们总决赛见。”
　　画面重新切回到大赛主持人这边，秦可秋对着镜头笑了笑：“看得出来，评委们的评价都很高。那么现在，就让我们一起来听听他们为薄选手打出的分数。”
　　“场上老师们给出的分数分别是，九分、十分、九分、九分、十分。恭喜薄以言，成功占据当前《曲和》大赛分数排行榜第一名。”
　　对于这样的打分，现场评委们给出的解释是：
　　“十分，不多见。所以评分的时候，我们特意压了一分，啊。”
　　“可以这么说，其他人能拿十分，那就是十分。但今天你薄以言能拿到老师们的两个十分，纯粹是因为最高分只有十分。”
　　“薄以言，总决赛加油！”
　　等到评委们都发完言，薄以言礼貌地在台上鞠了一躬。
　　秦可秋收起台词卡，适时公布：“让我们恭喜薄以言，成功进入总决赛。”
　　当晚，《曲和》的相关话题，成功占据了热搜榜的前五条。
　　薄以言的出色表现，有目共睹。网友们都在积极讨论，她这一路顺利走来，加上评委导师们的一致认可，迥然已经是最终冠军的预定人选。
　　@鸭梨鸭梨不太甜：awsl，姐姐不止有颜，还有才华，简直鲨我[花式比心.jpg]
　　@古力小饼干：有才华这一点真的认，她的歌都好有深度[点赞.jpg]
　　@咚巴拉动卡斯：作为薄荷糖中的一员，咱就是嘎嘎骄傲。最难得的应该是，大薄荷的歌，全都是自己写的[狗头叼玫瑰.jpg]
　　薛伊伊看着那些网友们对薄以言清一色的赞扬，眼中不由得闪过一抹怨毒。
　　她本来也是《曲和》的参赛选手，却在今天的那轮晋级赛中败在了薄以言的手里。
　　凭什么那些对自己极力挑刺的评委们，到了薄以言这，就都是大夸特夸？
　　薛伊伊不甘心，是薄以言夺走了她进入总决赛的机会。
　　如果那时候遇到的对手不是薄以言，现在总决赛的晋级名单，肯定也能有她的名字。
　　薛伊伊的视线，最终定在了id为“咚巴拉动卡斯”发表的那条评论上，看到“大薄荷的歌，都是自己写的”这几个字后，她不由得冷笑了一声。
　　呵，原创歌手是吗？那如果，薄以言被爆出来作曲抄袭呢？
　　想毁了一个歌手，方法，可多的是。


第34章034
　　没人知道,在网上被夸来夸去的薄以言，此时正在景苏的家里做客。
　　景苏早在前一晚就和她约好了，成功晋级后要亲自做菜给她吃，算是庆祝。
　　所以在今天的那场赛后,景苏直接走下vip观众席,出现在这人的眼前,然后两个人一起买菜回家。
　　厨房里,薄以言将袖子挽起，打开水龙头，在水池边仔细地洗着食材。
　　景苏下厨辛苦,她不好意思只坐在沙发上看着对方忙乎，执意过来帮忙打打下手。
　　等洗干净最后两根胡萝卜,薄以言照例转过身,亲手将它送到景苏正切菜的菜板旁边。
　　然后，她发觉自己没什么好做的了。只能暂时站在原地罚站。
　　景苏抽空侧目扫了薄以言一眼,见她这副样子,忍不出轻笑出声。
　　她眼含笑意，边切着菜，边问对方：“呐，是不是没事做了？”
　　景苏故意这样问，是想顺势劝薄以言去沙发那边等自己。
　　她舍不得这人的身上沾染厨房的油烟。
　　薄以言看穿了对方的心思，只摇了摇头,一本正经地回答：“有。”
　　“等过会儿你需要什么调料，我递给你。”
　　厨房那些装着各种调料的瓶瓶罐罐，都整齐地摆在那里,还悉心地贴好了对应的标签。想拿哪样，一目了然。
　　从这些不起眼的简单细节里,其实就能浅显地判断出主人的相关性格。
　　景苏，应该很热爱生活。
　　薄以言执意要留在厨房陪自己，让景苏觉得有些愉悦，索性就由着她。
　　她按住对方刚才洗好的胡萝卜，在差不多等距离的位置切下去。
　　没过几分钟，整根胡萝卜就全在她的刀下成片，被放去了和其他的配菜一起。
　　薄以言在旁边看着，想起了两人之前的聊天内容：“对了，你那时和我说，如果成功进入决赛的话，就请我来做客……”
　　她的眼中浮现笑意，语气带着些许好奇：“那要是我今天没能晋级决赛的话，是不是就不能来了？”
　　当然能了，就算天天来，她也很乐意。景苏虽然心里这样想着，却不能说出来。
　　她倒了油后，将处理好的那些食材下锅：“不，我当然还是会邀请你来。”
　　“……嗯？”薄以言边以鼻间的气音表达疑惑，边顺手将装盐的小罐子递到了景苏的手中。
　　景苏接过，拿小勺向锅里撒了适合的量。她抽空望向薄以言，笑着说：“安慰奖。”
　　这回答，合情合理。
　　但景苏清楚，其实以薄以言的实力，进入决赛，不过是轻而易举。
　　毕竟上一世的薄以言，即便在退圈以后，也在无数粉丝们的心中封了神。
　　大概四十多分钟过去，四菜一汤，被全部端上了桌。
　　薄以言和景苏分别洗了手，对坐在餐桌的两侧。
　　桌上的汤圆玉米羹，甜的，景苏趁热给薄以言盛了一碗递过去。
　　薄以言尝了尝，只觉汤圆软软糯糯，很好下口。更难得的是，玉米羹喝起来甜度适中，不腻。
　　炖的牛窝骨，软烂。炒的秘制小炒肉，不柴。拌的五彩拉皮，爽口。
　　这一顿饭下来，薄以言在不知不觉间就比往常多吃了些。
　　饭后，她端起景苏倒给她的温水，坐在沙发上，整个人看起来都透着舒适。
　　薄以言放下杯子，望向坐在旁边的景苏。
　　要是可以，她很想每天都能吃到对方做的菜。
　　景苏不知道薄以言在想什么，但却清楚这人望了过来，于是转过头，轻轻地挑了下眉。
　　像是在无声地询问：嗯？怎么了？
　　对视了会儿，还是薄以言率先移开了目光，然后，再一次夸了她的厨艺。
　　景苏听了以后，向沙发背上靠了靠，眉眼间透着些许的慵懒：“你要是觉得喜欢吃的话，明天可以继续来，后天也可以来……”
　　或者说，哪天来都可以，随时都欢迎。
　　但她顿了顿，只看着液晶电视里播的综艺说：“毕竟《灼意》刚杀青，我最近都有时间。做了菜却只有一个人吃，挺无聊的。”
　　薄以言有些意动，但又不得不摇了下头：“我很想来，但是最近几天要闭关写歌。”
　　决赛时的歌，需要参赛的选手们从官方给定的主题中抽取作词。
　　限时三天，极大地考验了歌手们的原创能力。
　　同时按着惯例，歌手们需在自由创作的第三晚，将创作的新歌截出半分钟，由《曲和》官方代为发布到网上，给网友们进行试听。
　　用以防止个别选手进度拖拉的现象。
　　薄以言创作的时候，需要心无旁骛，在周围没有任何干扰的情况下，才会激发灵感。
　　这也就意味着她在未来的三天，除了提前将所写新歌的前半分钟拿给《曲和》大赛官方那边审核，基本上都得保持和外界没有任何联络的状态。
　　景苏表示理解地点了点头，只在后来送薄以言出门的时候，笑着向她做出约定：“那就等你拿了《曲和》的金奖以后吧，我做新学的菜式给你尝尝。”
　　薄以言同样回以一笑，也伸出了小拇指，和她伸出的小拇指勾了勾：“一言为定。”
　　两人还不忘用大拇指按了个戳：“一言为定。”
　　＊＊＊
　　薄以言在之前看到抽取到的主题时，脑海中就初步抓住了零星的灵感。
　　等到在家中待了一天以后，基本上就创出了新歌的雏形。
　　她不知道的是，在这个期间，薛伊伊通过动用家里的关系，打听到一件对她来说算是不错的消息。
　　薄以言原来的那个生活助理，最近有事回了趟老家，现在负责帮她安排有关事宜的新助理，是公司临时配备给她的。
　　这意味她们之间的交情还不算太深。更好的消息是，这个临时助理的家里，现在急需用钱。
　　于是薛伊伊特意找到门路，直接将薄以言的助理约了出来，几句话间，就说明了来意。
　　高茗姗听了对方的想法以后，不由得皱起了眉，一口回绝道：“我是不会帮你做任何损害薄以言利益的事的。”
　　薛伊伊早就预料到对方不会答应得那么痛快。
　　但她同时也有信心，最后的时候，高茗姗肯定会答应自己。
　　薛伊伊从包里取出早已准备好的一张银行卡，移动指尖，将它推到对方的面前：“别说的那么绝对，人为财死，鸟为食亡。据我所知，你家里应该挺缺钱的吧，妹妹生了病需要筹钱做手术什么的……”
　　高茗姗攥了攥自己的手中，眼中浮现出一丝挣扎之色，很显然，薛伊伊的确抓住了她的痛点。
　　薛伊伊勾了勾唇，又将桌上的那张卡向对方推了推：“我可以给你钱，要你做的也没什么难度，去拷贝一下薄以言的U盘，就这么简单。”
　　高茗姗到底还是为了妹妹，出卖了自己的职业道德，选择收下那张银行卡。
　　并在当晚，将薄以言拿给她转交官方审核，存有半分钟新歌的那份U盘拷走，发给了薛伊伊。
　　而薛伊伊在拿到U盘内容的当晚，就在公众平台发表了一首新歌出去。
　　等到《曲和》决赛前夕，官方将参赛选手们递交的半分钟新歌试听发布时，果然让敏锐的网友们觉察出了不对劲的地方。
　　@好啦是我放的醋：我听着大薄荷这首新歌的旋律，怎么好像有点儿耳熟呢？
　　@猛踹瘸子那条坏腿：我也听着不太对，这首歌，和昨晚薛伊伊发的那首《若即若离》的旋律简直一模一样。
　　@见长安.：我调了个了音板，大家自己对比着看吧。曲子基本上完全重合，就是改了个词。
　　@超级大无语：怎么回事啊？这是实锤抄袭吗？天天听别家塌房，现在轮到我粉的偶像塌了？
　　前后不到半个小时#薄以言，疑似抄袭#的相关话题，就跃上了热搜榜第三的位置。
　　薄以言因为仍然在闭关，对网上正在发生的这些一无所知。
　　因为没有任何的回应，加上薛伊伊买的那批水军的刻意借题发挥下，有关于薄以言作曲抄袭的谣言愈演愈烈，甚至于传成了她之前比赛时大概也都是假唱。
　　#薄以言，假唱#这条毫无根据的热搜，直接以更快的速度，占据了榜首。
　　因为有热度可蹭，各路营销号集体出动，争相跟风。
　　什么内幕，背后存在隐藏大树好乘凉等等言论，通通浮现出来。
　　抄袭，假唱，无论哪一条拎出来都能将任何一个歌手打在耻辱柱上。
　　薄以言一时之间，成为众矢之的。
　　无数粉丝转黑，开始了疯狂回踩，声称自己当初算是瞎了眼。
　　但也仍有不少铁粉坚信薄以言绝对不会做出这种事情。
　　两相争吵之下，网络上一时间变得乌烟瘴气。
　　圈内沉浮多年，景苏清楚薄以言这定然是遇到了构陷，心生担忧。
　　她思来想去，最后决定先发条微博，发声自己相信薄以言的为人。
　　景苏要用自己带V的大号发博，需要先打个电话，征得裴菁的同意。
　　裴菁没问别的，只是要她考虑清楚，是否真的能够确认这一点：“如果薄以言真的有弄虚作假的成分，澄清失败的话，这件事也会成为你的事业污点。”
　　景苏只是语气浅淡地回答：“裴姐，我相信她。没有人比我更了解她。”
　　裴菁点了根烟，夹在指间，倏忽叹了口气：“那随你吧。”
　　挂了电话后，裴菁眯了眯眼睛，小声嘀咕道：“要说你们两个没关系，傻子都不信。”
　　不过这样也刚好，这事过去后，也许真能考虑考虑星启那边前两天提过的恋综。
　　在景苏发了条微博力挺以后，不出所料，#景苏相信薄以言#这一话题，也同样迅速地冲上热搜。
　　景苏的粉丝基数多，出于对她的信任，也纷纷迅速地加入了力挺薄以言的行列中。
　　在微博上众人争论得灰天黑地的时候，《曲和》的官方那边，正在就是否应该立即取消薄以言的参赛资格展开讨论。
　　“举办《曲和》的初衷是什么？现在事情的真相还没有弄清楚，不过是公众那边施了点儿压，你们就想着要取消人家的决赛资格了？”
　　“作为薄以言的音乐导师，她的那些歌是真唱假唱，我比谁都清楚。不管怎么样，我选择相信薄以言，想要听解释，就留她在决赛的现场亲自解释！”
　　最后的结论是，不取消，让薄以言明天正常参加决赛。
　　与此同时，一个踩着恨天高的女人，出现在了特意留给薄以言闭关创作的房门外。
　　她急得像是热锅上的蚂蚁，也顾不上别的了，直接喊：“祖宗！快开门！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽偷瞄了你一眼，并在键盘上翘起了jio～


第35章035
　　林汐雨坐在笔记本前,看着今晚显得格外喧嚣的微博热搜。
　　如出一辙的话术，很明显，有同行暗箱操作的痕迹。
　　桌边的手机响起，林汐雨顺手接过,是个从来没见过号码。
　　她语气随意,漫不经心地问：“您好,哪位？”
　　耳边传来対她来说,并不算陌生的女声：“林小姐，能请你帮个忙吗？”
　　竟然是来自霍影后的电话。
　　林汐雨表面淡定，实则暗中使力掐了自己一把。
　　嘶,挺疼，没做梦。
　　対方想她帮忙,対压网上有关于薄以言的那些负面评论。
　　哪里有舆论,哪里就有职业引评人。
　　纵横网上多年，林汐雨最喜欢做的,就是有挑战的事情。
　　原本就打算路见不平地掺上一脚,更何况如今有喜欢的偶像亲自来请。
　　所以她很痛快地就答应了下来：“好啊，没问题。”
　　挂了通讯以后，霍亦筱将手机随手丢到了一边，起身去酒柜旁开了瓶红酒。
　　酒倒入杯中，红得妖艳夺目。
　　霍亦筱将酒杯举起，仰头将杯中的酒一饮而尽,零星有几颗红色的酒滴逃离，顺着光滑白皙的脖颈滑落。
　　一连喝了几杯，眼中便浮现出几分醉意。
　　她要顾虑的事情,太多了。
　　到底还是没有景苏那样的勇气，能坚定地、毫无所惧的,在这样的时候，仍然将自己同置于舆论的中央。
　　能为自己喜欢的人，下定与全世界为敌的决心。
　　像她这样的人，又能谈什么喜欢呢……
　　齐鹤这块还在边邦邦邦敲门，边不顾形象地喊着：“祖宗，快开门，先别写歌了！十万火急啊！”
　　薄以言打开了门，见到的就是这种状态的齐鹤，稍显狼狈。
　　她让开地方，让対方进来：“鹤姐，怎么了？”
　　等到知悉了前因后果以后，薄以言接过齐鹤入门前递给自己的手机，将有关的内容大致地看了看。
　　抄袭，假唱，这两个対歌手来说致命的标签，如今全都被按在了她的身上。
　　齐鹤在旁注意着薄以言的表情，才不到三分钟，就重新把手机夺了回去。
　　她心里最是清楚，网上那些人说的话，过于刺目了些。
　　尤其是不少本来算是薄荷糖的一份子，回踩起来，比路人还疯，像是完全想不起来之前是怎么给薄以言亲亲热热地喊着加油的。
　　@去它的十连无金：星途坦荡十二人，耍大牌的耍大牌，醉酒打人的打人，闹离婚的闹离婚，贵圈真乱啊[鄙视.jpg]
　　@贪婪三文鱼：你一说闹离婚这个我就心梗，甚至连人家什么时候隐婚的咱都不知道。有些人表面上关系不対付，实际上以前可是一起努力给家里的娃赚奶粉钱呢……
　　@是小杨啊：真就五毒俱全，这不又出个抄袭假唱的，祝糊。
　　@今天和薄荷扯证了吗：年费会员改id次数满了，现在顶着这么个名字，谁懂[火盆.jpg]
　　@此生不粉薄某人：瞎过，治好了。祝糊，糊穿。
　　齐鹤光是读过这么几条，都觉得迎面袭来一股难以言喻的窒息感，更何况是薄以言本人呢。
　　尚且不明真相的情况下，网络上的戾气，竟然就能达到这个地步……
　　齐鹤眼下已经开始想起来心疼薄以言，试图开导她：“粉丝不粉丝的，其实也就那么一回事。都不过是墙头草罢了，今天粉明天就骂。以言，你别太放在心上。”
　　话是这么说着，她还是忍不住在心里骂了句脏话。
　　怎么可能完全不放在心上。
　　薄以言却只是浅淡地笑了笑，眸光沉静，就好像现在发生的一切都与她无关。
　　直接就把齐鹤给整不会了，她望向薄以言，问：“祖宗，什么想法？已经想好了该怎么处理这件事了么？”
　　公司那边已经在撤热搜加发澄清函了，但舆论那边造成的负面影响还是很大。
　　解铃还须系铃人，如今，必须得薄以言亲自来出面破局。
　　薄以言没立即回答，而是先找出被自己放起来的手机，开机，联网。
　　忽略网上的那些极端发言，只看了看来自几个联系人发来的内容。
　　手指滑了滑，先看到的，是被她置了顶的，来自景苏的消息。
　　“决赛加油，明天我会去现场等你。”
　　薄以言看着这句话，不由得笑了一笑，伸手为自己倒了杯水。
　　在这样的时候，対方还愿意发博来支持自己……
　　她发了个标有“好”的猫猫表情包过去。
　　《曲和》那边并没有取消她明天的参赛资格，但着重强调希望她务必能在现场给所有人一个解释。
　　薄以言喝了口水，想，这算是给了她一个机会。
　　等她转过身放水杯时，发觉齐鹤正一脸苦大仇深地望着自己。
　　薄以言失笑，只用一句话，就打消了対方的全部顾虑：“我这三天，不止写了那一首歌。”
　　网上一传她抄袭，二传她假唱，想澄清，也简单。
　　只要在决赛的现场当众清唱，那么假唱这一谣言自然不攻自破。
　　至于抄袭……
　　薄以言略垂下眉，取出了之前交给过高茗姗的那份U盘，单手把玩了会儿。
　　这次大概，需要麻烦下自己的姐姐。
　　收到薄以言打来的电话时，沈知夕正带头在公司里加班。
　　她平常不怎么看微博，还是特意下载了一个，发现目前网上対薄以言的种种负面评论，铺天盖地。
　　虽然也有几方在压，但个别言论读起来，分外刺目。
　　苏若卿在沈知夕的旁边站着，眼看这人的眉越蹙越紧，禁不住伸出手去替她抚平。
　　她轻声问対方：“发生什么事了？”
　　沈知夕将手机递给苏若卿看，径直从办公椅上站了起来：“说我妹妹抄袭？我看他们是疯了。”
　　苏若卿看了几眼，知晓了対方的怒火从何而来。
　　她将沈知夕的手机放回了办公桌上，淡声评价：“这个圈子，还是太乱了些。”
　　商场沉浮这几年，沈知夕太懂那些恶心人的手段，几乎不用细想，她都能清楚这其中的始作俑者是谁。
　　所以在苏若卿问需要公司这边做点儿什么的时候，她只沉声道：“去帮我查查，那个薛伊伊是什么来头。”
　　対方算计人，都算计到她妹妹的头上来了，着实很了不起。
　　网上闹得如此轰轰烈烈，直接延续到了第二天的《曲和》决赛现场。
　　考虑到情况特殊，官方这边直接特别安排，让薄以言压轴上台。
　　等到前四个歌手分别演唱完各自的歌曲以后，也就轮到了她。
　　秦可秋持着话筒，照常为薄以言做了个简单的介绍。
　　还没等她将话说完，台下立即有观众提出了质疑。
　　“薄以言为什么还能出现在决赛的现场？”
　　“为什么还没有取消她的比赛资格！”
　　甚至有观众开始带头喊了起来：“假唱！假唱！”
　　既有人极力抵制，也有人坚持维护，场下变得一片嘈杂。
　　从昨晚开始，网上就已经分出了这两大阵营，闹得乌烟瘴气，互相争论得厉害。
　　如今到了现场，更是变本加厉。
　　要不是有安保在维护秩序，估计都已经乱了套。
　　面対这种情况，秦可秋略有些尴尬地望向薄以言：“薄小姐……”
　　薄以言向她投以一个宽慰的笑，然后，举起了手中的话筒。
　　“各位观众，可否暂时安静一下。”
　　她的声音很好听，成功地吸引了台下观众们的注意力。
　　场下短暂地安静了下来。
　　薄以言向着vip观众席的某个方向遥遥一望，眉眼倏然变得温柔了些。
　　“各位老师们，一会我唱的歌，就不用伴奏了。”
　　台下的不少薄荷糖回过神来，立即取出了手机开始录制。
　　她们显得有些激动：“清唱？大薄荷准备清唱！”
　　“忆得初识似故人，笑靥如花…”
　　“相知数载仿昨日，一梦如画…”
　　……
　　薄以言甚至摘下了入耳式耳机，只拿着手中的话筒，站在舞台的中央清唱。
　　“十丈软红，半浮生…”
　　“漫天业火，江山寂…”
　　“一寸相思一寸灰，流年乱…”
　　……
　　这首同样出自她原创的古风歌曲，被命名为《业火》，感染力极强。
　　其间融合了一些仿唱腔元素，対转腔换调等等要求很高，极其考验唱功。
　　应援的灯牌，重新接二连三地被再度举起来。
　　不知是哪个观众开始跟着小声哼唱，很快地，场下开始自发形成声势浩大的合唱。
　　“堪不破，镜花水月，弹指间…”
　　“亦不过，千年一瞬，烟云散…”
　　……
　　一曲毕，薄以言対着观众席鞠了一躬，态度从容。
　　就这首歌，即便放在现场让评委席的那些导师去唱，能只用一遍就准确无误唱下来的，几乎不可能有。
　　先前那些还在因为质疑她假唱而怒起奋踩的人，不由得纷纷闭上了嘴巴，暗觉无地自容。
　　而原本就坚定地选择相信的那些薄荷糖，这一波直接扬眉吐气。
　　“大薄荷！大薄荷！”
　　“大薄荷我爱你！”
　　诸如此类的叫喊声，此起彼伏。
　　薄以言适时拿起了话筒，开始了她対昨晚那几个不实热搜的澄清。
　　“対于近日网上流传的抄袭一事，我没有立即作出回应，是因为我有闭关写歌的习惯。在这个期间，外界是没有任何人能联系到我的。”
　　“现在我站在这个舞台，给大家一个澄清。我发布的每一首歌，每一段曲，均是出自原创，且有留底证明。至于薛小姐在前一天发布的那首《若即若离》，为什么会和《云散》这首歌前部分的旋律几乎完全重合……”
　　“我唯一能够透露的是，在《云散》的那段前曲发布之前，我的U盘曾被人拷贝过。”
　　从登上舞台到最后，薄以言自始至终风轻云淡，丝毫没有任何的慌乱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽好像睡着啦！


第36章036
　　《曲和》正式收官,薄以言毫无悬念地赢得了本届大赛的金奖。
　　官方公布，颁奖典礼，将在一周之后举行。
　　所有人都清楚，凭借薄以言的那首《业火》,这总冠军的荣誉,她当之无愧。
　　与此同时,薄以言所在的经纪公司,也趁热放出了另一条好消息。
　　薄以言第二张热卖专辑的特别签售会，将在五天后进行。
　　彼时薄以言会亲临现场，和粉丝们进行近距离互动。
　　随着《曲和》官方在微博上公开发布的决赛最终结果,网上所有有关薄以言的不实谣言，尽数被撤去。
　　无数网友们看着薄以言在现场清唱的录制视频,纷纷反应过来。
　　是他们错听谣言,冤枉了薄以言。
　　#所有人都欠薄以言一句道歉#，这话题一被创建出来,立即就成为了热点。
　　无数网友带着话题发博,为昨晚的各自冲动言论，向薄以言道歉。
　　即便如此，昨晚眼睁睁看着喜欢的偶像被各种恶意掩盖的薄荷糖们，还是为大薄荷觉得委屈又难受。
　　以至于看到这些道歉时，仍然愤愤不平。
　　@球球求秋：昨晚不是都成排地刷“祝糊穿”吗？现在说知道错了？害不害臊啊？
　　@薄了个荷：我感觉某些人今晚要睡不着了，毕竟那时候那么说大薄荷,真相出来以后，真不觉得愧疚吗？[发怒.jpg]
　　@薄荷糖值得q：嘴上说着大薄荷加油，结果反踩时候比谁都凶,我就问问，那些在昨晚特意改了id的,脸疼不疼？
　　@金薄荷：讲真，我们有多少人是一路陪着大薄荷走过来的，向来都是不离不弃。昨晚简直要被那些墙头草气死，薄荷糖不需要你们这些假粉[大哭.jpg]
　　最后，还是薄以言的粉头“唯爱薄荷糖”发表了篇千字博文，安抚了所有薄荷糖的情绪。
　　薄以言值得，但她被诬陷抄袭的这件事情，必须得到一个交代。
　　随着一个新创微博id曝光出薛伊伊在咖啡厅收买薄以言助理时的照片，众网友们瞬间变得愤怒不已。
　　薛伊伊坐在笔记本前，看着网上对自己铺天盖地的骂声，不由得气恼地砸碎了手边的杯子。
　　就凭那么几张照片，能证明什么？
　　除非有人能拿出高茗姗亲手将U盘交给她的视频，否则，想让她承认？做梦！
　　薛伊伊刚拿起手机，准备找人撤热搜压评，就接到了来自薛奇逸的电话。
　　对方在这个时候打电话过来，简直就是救星。
　　她嘴角勾出一抹笑意，出声唤道：“喂，爸……”
　　令薛伊伊没想到的是，薛奇逸直接在通讯的另一端，劈头盖脸地骂了她一顿。
　　等骂完了以后，薛奇逸直接向她发出了命令：“你现在立刻、马上，去微博发声明，承认你自己做的那点儿破事！”
　　薛伊伊咬了咬唇，终是不甘心地反问：“凭什么？”
　　凭什么？就凭沈氏集团的小沈总亲自放了话，如果这件事不能合理解决的话，他们薛家和沈氏合作的大小项目，都将被立刻终止。
　　这意味着，公司离破产也不远了。
　　薛依依从来没想过，薄以言的来头竟然会这么大。
　　到最后，她也只能硬着头皮主动公开发表声明，承认了自己全部的所作所为，并向薄以言道歉。
　　薄以言并没有关注网上发生的这些事情，而是在和景苏聊天。
　　所聊的内容，和她的签售会签名有关。
　　景苏：[签售会的话，应该需要写很多字，要记得备足笔[探头]]
　　薄以言的回复，很快就发了过去。
　　[刚才鹤姐还在和我商量，该如何简化签名[猫猫叹气]]
　　“薄”字的笔画，着实有点儿多。
　　薄以言在纸上签了个名字，然后拍照，给景苏发了过去。
　　[这是我刚才自己研究出来的成果，一会儿再发给鹤姐看看[图片]]
　　景苏看了看，设计得挺巧妙的，直接省去了“薄”字，把“以言”签成了薄荷叶的形状。
　　她笑了笑，手指灵活，在聊天框里打下了这样的回复：[我应该是第一个拥有这份签名的人[猫猫撒花]]
　　薄以言当时在聊天的时候，并没有对这句话想太多。
　　因为景苏的确是除了她自己以外，最先看到这份签名的人。
　　直到签售会当天，薄以言才真正明白，原来景苏那时说的拥有，并不是误打。
　　签售会现场抽到了特别专辑的人中，景苏手中那张专辑被分到的排号，是最小数字。
　　这显然算是个小惊喜。
　　薄以言望着景苏，笑了笑，温柔地问：“那么，这位粉丝，想签些什么赠字呢？”
　　景苏的眼中，悄然地划过一抹笑意，随即面不改色地回答：“想签个“苏苏老婆”，后面再加个……”
　　她伸出手指，在桌边轻轻地比划了一下，是个心的形状。
　　齐鹤来给薄以言准备一盒签字笔的时候，刚好原原本本地看到了这一幕。
　　“……？”她咬了咬牙，内心在张牙舞爪。
　　这景小花旦，怎么还趁着要签名，偷摸撩她家的艺人呢？
　　还有没有人管管了？？
　　薄以言拿起了笔，如景苏所愿地签好，然后递交给对方。
　　景苏在接过来的时候，悄然地向她眨了下眼。
　　“……！”齐鹤实在看不下去了，转头就走。
　　这两个人最近互相暧昧得不行，问到底是不是在交往，偏死活也不承认。
　　瞧瞧，那么多双眼睛看着呢，她俩就敢如此明目张胆地做小动作。
　　呸，还说这不是恋爱的酸臭味！
　　景苏不过是对着自己眨了下眼睛，薄以言隐在发下的耳根，莫名地就烫了烫。
　　但她面上不显，只是淡声说道：“下一位。”
　　等到第二个粉丝上前，薄以言才将悄然望向景苏背影的目光收回。
　　她接过对方递来的纸，嗓音透着温柔：“有什么想要签的赠字吗？”
　　粉丝们想她签的赠字，要矜持许多。
　　大概持续了三个多小时以后，薄以言的首场特别签售会，获得了圆满结束。
　　现场的粉丝们，热情又懂礼貌，整个流程走得都很顺利。
　　齐鹤觉得很满意，走到薄以言的面前，问她：“一会儿有什么安排吗？”
　　多好的日子啊！适合去吃火锅！
　　手下能培养出个这么优秀的艺人，齐鹤心里美滋滋。
　　你给鹤姐拿金奖，鹤姐请你吃火锅！
　　薄以言不知道齐鹤的这些心理活动，只是看了眼手机，笑着回答说：“和朋友有约。”
　　景苏刚才给自己发消息，想约她一起去吃火锅。
　　齐鹤闭着眼睛都能猜出来是谁约的她，只得摆了摆手：“行行行，去吧去吧，有了景苏忘鹤姐。”
　　薄以言望着齐鹤的背影，只浅淡地笑了笑，随后略垂下眸，回景苏的消息。
　　签售会的地点选在了柒空间的最高层，大楼内有特别供给给内部人员使用的专属电梯，只要中途没有其他人强制使用磁卡开门，基本上只用于最高层与最底层之间的直达。
　　薄以言的手里有合作方发给她的内部磁卡，于是拿出它扫了一下，坐上了这架专属电梯。
　　透明玻璃观光电梯，站在里面，能看到外面的风景。
　　薄以言有些恐高，并不想向下看，索性刚一进入电梯，就立即闭上了眼睛。
　　伴着一声电梯门响，薄以言以为已经到达了一层，于是重新将眼睛睁开，结果发现原来是进来了个小姑娘。
　　对方进来以后，以极快的速度就按了关门键，伴随着一声播报，电梯门重新闭合起来。
　　薄以言的心里，不由得闪过一丝异样的感觉。
　　小姑娘先向眼前的人做了个自我介绍：“薄姐姐好，我叫庄渺。”
　　庄渺说完以后，观察了下薄以言的反应，见她似乎有些畏高，嘴边转瞬间就浮起了抹莫名的笑意。
　　她开始试图向薄以言走近，眼中的流露出的狂热，让人不由得心惊。
　　薄以言下意识地退后了一步：“小姑娘……”
　　庄渺却仍在自顾自地说着：“姐姐，我真的好喜欢你唱的歌，也喜欢你……”
　　她突然抬起头来，以一种审视的眼神望向薄以言，虽然在笑，却莫名地让人觉得危险：“但你是不是谈了恋爱？和景苏？你们两个似乎走得很近……”
　　“别喜欢她好不好？别喜欢别人好不……”
　　庄渺原本还在说着这些莫名的话，但在随意地向下望了一眼后，却立即闭上了嘴巴。脸上的表情，像是刚遭受了难以接受的背叛。
　　“景苏在下面等你？她为什么会在下面等你？”
　　庄渺像是受到什么刺激那样，开始在电梯里疯狂地蹦了起来。电梯被震得摇摇晃晃，似是下一秒就会直接坠落下去。
　　景苏在发现异样的第一时刻就报了警，还联系了附近的安保人员。她接过大楼的内部磁卡，强制让电梯开了门。
　　薄以言的脸色显得有些苍白，在景苏走过去安慰她已经没事了以后，沉默地抓住了对方的手，很久都不敢放开。
　　景苏觉得心疼不已，但所能做的，也只有一遍又一遍地安慰着薄以言。
　　她像个易碎的精致瓷器，那般脆弱。
　　薄以言遭遇了私生饭这件事，很快就在网上发酵，但碍于对方还是个岁数不大的孩子，并没有办法追究她的责任。
　　经历了这次事故以后，薄以言的状态，不可避免地受到了些许影响。
　　在《曲和》颁奖典礼的前夕，景苏突然回想起来，上一世的薄以言，似乎就是在大概这个时间段选择了退出歌坛。
　　毫无留恋，在她最接近理想实现的时候。
　　在那之后的薄以言，就是景苏记忆里，和她结婚以后的样子。
　　永远是一副清冷、不可亲近的样子。
　　不会像现在的她一样：会时常不自觉地，眉眼温柔地望向自己，会眼含笑意地和周围的人聊天，还会在聊天的时候，发那些可爱的表情包。
　　景苏想着这些，不由得垂下了眸，她不想再次见到薄以言放弃理想之后的样子。
　　起码重来一世，她有机会能做些什么，来阻止这种事情的发生。
　　思来想去，景苏最后选择了邀请对方来自己的家里，共进晚餐。
　　用的理由无可挑剔，毕竟上次两人曾有过约定，只要薄以言能拿到《曲和》大赛的金奖，景苏就会做新的菜式给她吃。
　　满满一桌子的菜，方便景苏和薄以言深入地聊了聊，聊了聊她为什么喜欢演戏，又是如何一步一步走到现在。
　　最后，景苏望向薄以言，说出了她最想说的一句话：“如果喜欢，觉得唱歌是值得开心的，就该继续下去。”
　　薄以言想，景苏就像是猜透了自己的心思。
　　这种感觉很奇妙。
　　她倏然笑了笑，举起了手中的酒杯，和景苏的轻轻地碰了碰。
　　景苏这才安下了心：这意味着，自己的话，对方已经尽数听了进去。
　　第二天，在《曲和》大赛的颁奖典礼上，被主持人邀请发表获奖感言时，薄以言少见地说了许多。
　　她站在聚光灯下，望向台下的某个角落时，眉眼间有着难掩的温柔。
　　“我很喜欢音乐，它对我来说存在着特殊的吸引力。我始终觉得，如果能让更多的人听到并喜欢上我的声音，这会是件值得快乐的事情。”
　　“很幸运，在从最开始走上音乐的道路以来，我就获得了许多人的支持与喜爱。”
　　“我听过很多人给过我这样的评价，‘出道即巅峰’。其实有些惶恐，我只是在做自己喜欢的事情。”
　　“明日之星计划，让更多人认识了我。我偶尔会看一眼私信，很多暖心的话。很感谢你们，愿意一直陪伴我。”
　　作为薄以言的粉头，邵东曼这次终于得以现场见到偶像，眼下直接听得心头一酸：“真是的，大薄荷干什么啊，这么煽情。搞得我都想哭了……”
　　室友默默地给她扔了张纸巾过去：“你要不要摸摸自己的脸…宝你知道你已经在流泪了吗？”
　　台上的薄以言拿着话筒，声线清冷，嗓音温柔。
　　优雅，又从容不迫。
　　“入了这个圈子久了以后，发现它其实与我想的还是有些差别。有很多愉快的事情，当然不开心的也同样会存在。比如，假唱事件、粉丝回踩；再比如……”
　　“就发生在前天的私生饭事件。”
　　“其实，我原本有在今天公开退圈的想法。”
　　台下顷刻之间炸开了锅，仔细去听，是清一色的各种挽留与表达歉意的声音。
　　薄以言只是笑了笑，示意大家稍安勿躁。
　　“大家放心，我现在已经没有这个打算了。”
　　众人安静了下来，情不自禁地屏住了呼吸，认真地听薄以言接下来的每一句话。
　　“在这里，我要特别感谢景苏，景小姐。她说的那句话，让我触动很深：如果是觉得喜欢的、能发自内心觉得开心的事情，就该继续下去。”
　　所有人恍然，无不在心里暗暗地跟着感激景苏，如果不是她，薄以言可能真的就会在现在宣布永远退出音乐圈。
　　那将成为每个粉丝心里的遗憾。
　　等薄以言发言完毕以后，主持人眼尖，在观众席里看到了景苏：“哎，我们能看到，景小姐今天也来到了现场。”
　　他直接发出邀请：“景小姐，愿意上台来说上几句话吗？”
　　景苏上了台后，只是接过话筒，莞尔一笑：“想说的话，其实私下里都和以言讲过了，但想做的事，的确还有一样没做。”
　　主持人好奇：“哦？是什么事呢？”
　　景苏走上前，轻轻地拥抱了薄以言。
　　仗着除她们两人以外没人能听到，她附在对方的耳边，轻声地说：“这是奖励。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽偷瞟了你一眼，然后打了两个滚QAQ


第37章037
　　颁奖典礼上发生的这一幕,被现场的镜头特意捕捉下来，很快就被钟爱于磕糖的cp粉们争相截出，配上唯美又浪漫的文字。
　　这让#景苏，薄以言#这一话题,在极短的时间内,成功登上微博热榜第一的位置。
　　@左右勾拳qwe：akswl,景苏苏和大薄荷是在谈吧,在一起的时候眼神都要拉丝啦！
　　@啊不会振刀：前几天大薄荷被诬陷假唱的时候，苏苏可是在第一时间发博力挺了啊，如果这都不算爱？[激情歌唱.jpg]
　　@苏苏唯一小皮筋：曾经,我是苏苏的唯粉，现在,大薄荷和苏苏务必给我锁死！
　　@一颗薄荷：呜呜呜,是苏苏帮我们留住了大薄荷啊，呜呜呜,苏苏你是我的神[骑士跪.jpg]
　　一时之间,酥糖cp超话涌入了大量的新成员。
　　很快就有粉丝自发剪辑，将两人从《星启计划》开始一直到《曲和》颁奖典礼结束，所有同框的视频都单独截了出来，制出了个合集。
　　视频一经发表，在网上的各大平台都引得了极大的播放量。
　　同时网友们也发现了之前从来没有注意过的细节，景苏的目光,似乎从一开始，就时常地落在薄以言的身上。
　　直至后来，换成大薄荷无意识地温柔回望。
　　在无数对这段剪辑视频的评论中,一条“在所有人不曾施以关注的每时每刻，她们的爱,与日俱增”，获得了百万点赞，并在评论区被疯狂刷屏。
　　众人恍觉，原来早在他们不知不觉间，这两个人之间的感情，就一直在细水长流地逐步升温。
　　也许对景苏来说，薄以言就是她心中的那个“小神明”，而对薄以言来说，景苏又何尝不是。
　　来自老婆们的爱情，果然浪漫得冒泡。
　　一夜之间，有不少薄以言和景苏的粉丝，微博签名都被改成了“她们的爱，与日俱增”。
　　这一波酥糖cp粉们扬眉吐气，内心更是坚定不移：板上钉钉，大薄荷和景苏在谈！她们不谈，天理不容！请立刻、马上，原地结婚！
　　网上有关两人的cp炒得热热闹闹，着实火了一大把，且热度居高不下。
　　自《灼意》杀青以后，裴菁就给景苏放了个假，以至于很长的时间里，她都摸不到对方的影子。
　　不过裴菁不用猜都知道，这人肯定是常和薄以言在一起，就凭一连几次打电话过去，那边都能听到一两句薄以言说话的声音。
　　声线清冷，稍显温柔，很有辨识度。
　　还是明日之星计划的第二期综艺即将开启，裴菁才终于将景苏找了过来，准备继续压榨名下的小花旦出镜营业。
　　李丽梨照例跟着景苏一起进了裴菁的办公室，进了门以后，就开始有意无意地偷偷看她。
　　裴菁向来敏锐，自然能轻易地察觉出对方的这些小动作。她不动声色，只是略显慵懒地笑了笑，小黄鹂还是这么可爱。
　　李丽梨莫名地觉得裴姐今天仍然很蛊惑人心，耳根微热了热，于是悄然地移开了目光。
　　景苏在旁看着这两个人之间暗戳戳的互动，心中无声地笑了笑，她唤了裴菁一声，试图将对方的目光吸引过来：“裴姐。”
　　裴菁这才回过神来，想起来要和景苏说正事，开口就是暴击：“景苏，你要女朋友不要？”
　　“……”裴姐怎么还提供这个业务。
　　景苏轻轻地挑了下眉，因为没明白对方话中的含义，所以并没有急着回答。
　　裴菁见景苏没什么反应，自觉向她解释了起来。
　　明日之星计划，投资举办的第一期综艺《星启计划》主题为“生存”，现已顺利收官。第二期综艺《星动计划》的主题，在前不久也被最终定了下来，为“恋爱”。
　　会选这个主题，也是因为近期各种恋综类节目势头正好，大家都喜欢看配对嘉宾们之间满满的cp感，磕起来很上头。
　　“这次综艺需要录制的时间不长，两天一夜，应该相当于是个短期恋综。”
　　《星动计划》区别于其他恋综的特别之处在于，前期对参与节目的嘉宾们隐藏主题，只会告诉观看节目的网友们这是一档特别恋综。
　　而在节目直播的过程中，会面向全体观众开放对几组配对嘉宾之间cp感排名的投票。最终获得最高票数的那一对，将赢得“全网最甜cp”称呼，以及明日之星计划全体举办方共同提供的特殊赞助奖励。
　　既然是几家龙头娱乐公司一起出资，其中的价值，自然不言而喻。
　　向景苏解释完这些以后，裴菁习惯性地想抽上根烟，却只取出盒橘子糖出来。
　　她这才想起来，因为某个人不怎么喜欢闻烟味，自己最近已经在开始努力戒了它。
　　景苏扫了眼正在那边给她和裴菁冲咖啡的李丽梨，又望回裴菁手里的那盒糖，眼中不由得带了点儿不甚明显的笑意。
　　突然就能理解到，网上那些粉丝们磕cp的时候，心里是怎样的一种感觉了。
　　裴菁挑了下眉，顺势取了颗橘子糖，以一种酷炫的方式投入口中。
　　虽然含着糖，但并不影响她继续说话：“这些都算是我提前透露给你的内容，估计别的经纪人也不像我知道的这么多。好好努力，和薄以言把那个奖励拿下来。”
　　景苏后来只是笑了笑，答应了下来。
　　如果是薄以言和她的话，在日常给粉丝们撒糖这一方面，应该没有什么问题。
　　原本和景苏和薄以言同期签订了明日之星计划的十个人里，因为各种原因，解约将近半数。所以节目方干脆就从下一期里抽出了四个人，再加上季伊巧和肖姬玥，补来和她们一起参加这次的节目。
　　等到官方在网上预热了将近一周以后，明日之星计划赞助的第二期特别恋综节目《星动计划》，正式开播。
　　作为综艺届的老油条，它只开放给观众们的浪漫宣传词都是：“星动”，即“心动”。
　　节目播出的第一天，主持人手持话筒，在镜头前向屏幕前的无数观众们打了个声招呼：“欢迎各位收看本期特别综艺节目《星动计划》，我是主持人胡小悦。”
　　接下来的流程分外常规，八个嘉宾需自行选择接下来一起组队的队友，默认成为节目方认定的隐藏配对嘉宾。
　　因为在场的几个人彼此间也不算太陌生，所以真正各自选择起来，并没有什么难度。
　　景苏和薄以言，季伊巧和肖姬玥，都是成功互选。
　　针对这一情况，弹幕里的粉丝们纷纷笑出鹅叫，连称狗节目组终于做了回人，给了她们一个大大方方磕喜欢的cp糖的机会。
　　综艺的内容也有趣，眼下主持人正积极带着四对配对好的嘉宾们做游戏：“现在来让我们现场进行一个“没错”挑战。
　　游戏开始前，节目组的机械播报适时为所有人交代了相关规则。
　　节目组将在现场抽取幸运网友，然后将他们想提给嘉宾们的问题，汇总起来写在空白的卡片上，递交给主持人。
　　每组嘉宾需要回答五个问题，如果针对被提到的问题，无法说出“没错”这两个字，则视为挑战失败。
　　当然了，这也就意味着提出本问题的观众取得胜利，将有机会获得节目组送出的神秘大礼包，以及在准许的情况下，要求失败嘉宾组做一样自己想看她们做的惩罚。
　　嗯？还有这好事？网友们纷纷眼前一亮，开始在弹幕区发送节目组规定的参与暗号。
　　胡小悦伸出胳膊，指向录制现场的滚动大屏幕：“现在开始弹幕区资格的随机抽取，十秒定观众。”
　　被抽取出来的幸运观众们，美滋滋地打下了各自想出来的问题。
　　首先接受提问的一组，是季伊巧和肖姬玥。
　　胡小悦手持话筒，礼貌地问道：“季小姐，如果准备好了的话，我就要开始提问了？”
　　季伊巧信心满满：“提吧提吧。”
　　就没有她不敢承认的事。
　　于是胡小悦就垂下头看了眼手中的问题卡，发觉观众们给季伊巧出的那部分问题，基本上都和吃的东西有关，
　　“你最喜欢吃芥末，一次性能吃三四管，对吗？”
　　“……”哈？
　　这是哪个亲亲观众提的问题，这么劲爆。
　　好在季伊巧早就做好了心理准备，面不改色地回答：“没错。”
　　下一个问题轮到肖姬玥回答，胡小悦转过头去问她：“你平衡感极差，曾经当众摔过两三个屁股墩，对吗？”
　　季伊巧在旁边听到了这个问题以后，忍不住笑了一声。哈哈哈哈哈，太好笑了她想象不出来，肖姬玥摔屁股墩哎！
　　肖姬玥略显无奈地扫了季伊巧一眼，以眼神示意她应该克制自己，随后从容回答：“没错。”
　　接下来的问题，双方问答起来要顺利得多。
　　“你吃炸薯条的时候从来不蘸番茄酱，对吗？”
　　季伊巧拧了下眉，痛苦回答：“没错。”
　　“你觉得巧巧很像傲娇的布偶猫，对吗？”
　　肖姬玥挑了下眉，毫不犹豫地回答：“没错。”
　　“你最喜欢吃猫猫的粑粑，觉得尝起来很像巧克力豆，对吗？”
　　虽然是最后一个问题，但季伊巧彻底不干了：“呸，谁爱吃谁吃，我肯定是不吃！”
　　胡小悦深表赞同地点了点头，随后公布：“恭喜id为“呼4153”的这位观众，成功赢得了本次挑战。”
　　接下来轮到薄以言和景苏这组回答问题。
　　胡小悦照例拿着问题卡，问：“薄小姐，已经准备好了吗？”
　　随着薄以言应答，胡小悦点了下头。
　　“那么，问题开始。”
　　“你觉得，景苏是这世界上最温柔可爱又善解人意的小仙女，对吗？”
　　“……”这一看就是景苏的粉丝问的。
　　薄以言浅淡地笑了笑，望着景苏说：“没错。”
　　胡小悦转而望向景苏，继续问：“你最最最喜欢大薄荷了对不对？”
　　景苏的眼中划过笑意：“没错。”
　　轮到薄以言和景苏这边的问题，画风和其他组嘉宾很不一样。不是让她们互相承认一些稍显羞耻的夸夸，就是帮着她们向对方大胆表白。
　　眼看着还剩下最后一个向薄以言提问的机会，她们这组就要过关，胡小悦眼睛一瞟，看到个肯定会有话题度的问题。
　　他拿起问题卡，先按着提问观众的要求，念了前头的道歉的话：“抱歉大薄荷苏苏，你们要相信我，我肯定是爱你们的。但我问这个问题，是想赢，然后获得自选惩罚的机会。一会家人们也记得收收刀，我能狡辩的……”
　　这样的一长串的道歉内容，成功吊足了所有人的胃口。观众们的心里都在想，所以这个人，到底是想问什么不得了的事情啊？
　　胡小悦见时机差不多了，也不继续卖关子，径直问了出来：“你觉得景苏浑身上下一无是处，毫无优点，所以你一点儿也不喜欢她，对不对？”
　　薄以言的眼神略淡了淡，没有任何犹豫地就否决了这句问话：“不对。她很好，哪都好。”
　　胡小悦搞事成功，悄然地给后台的导演组比了个手势，随后公布道：“恭喜id为“酥糖不真我吃翔”的这位观众，成功赢得了本次挑战。”
　　总共四组嘉宾，没通过挑战的，只有季伊巧和肖姬玥、薄以言和景苏这两组。
　　季伊巧和肖姬玥被要求做的惩罚简单，就是分别干吃一颗柠檬。在季伊巧可怜巴巴的目光下，道具老师悄咪咪地把她们两要吃的柠檬换成了甜的。
　　至于观众们想要看的到底酸成什么样，全要凭她们两个的演技。
　　“酥糖不真我吃翔”在接通现场连线的时候，再三道歉只是想拿奖励，随后暗戳戳地说出了自己的脏心思：“那个，要是可以随意规定做惩罚的内容的话。大薄荷，苏苏，我能让你们亲个嘴吗？”
　　如此大胆的发言，让弹幕区都要集体激动傻了。
　　满满一整溜都在刷：好小子，你是懂挑战奖励的。看在你为我们谋福利的份上，刚拔/出来的五十米大刀又重新收了回来[doge][doge]
　　胡小悦首先否决了这个想法：“不行，节目组这边规定，不能提出这种瑟瑟的要求。”
　　他伸出双手，比划出个大大的叉，义正言辞道：“达咩瑟瑟，你换一个。”
　　弹幕区一片欢乐，听主持人这句话说的，还挺押韵。
　　“酥糖不真我吃翔”虽然有点儿小失望，但还是选择妥协：“那我退亿步，换成大薄荷和苏苏一起来一段即兴舞蹈。但是必须由我来选曲子，如何？”
　　弹幕区连刷666，不愧是她们的亲集美，果然懂得如何搞事情[斜眼笑.jpg]
　　谁都知道这是现场突然的提议，要说两人单论跳舞那肯定是都会，但真的能有配合度吗？
　　何况还是，这么刺激的配曲。
　　她爱他爱她嘎了：“大薄荷要跳舞了哎，很少见的[花痴.jpg]”
　　十年青春喂狗：“我感觉大薄荷唱歌，姐姐跳舞明显更好一些啊[doge脸]”
　　两人舞风不同，却意外地可以相互融合在一起。
　　龙井茶艺惊人：“麻麻！我脸红了你呢！她们她们刚才！”
　　老衲不是lsp：“啊啊啊！我也想苏苏她能这么和我纠缠在一起！”
　　薄荷酥糖今天结婚了吗：“啊啊啊酥糖果然cp感超强！和我一起念：磕cp，磕cp，磕cp！”
　　满屏弹幕滚动的，全是“请两位立刻原地结婚”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽累辽，崽崽瘫瘫QAQ


第38章038
　　晚间的时候,直播暂停录制，节目组出资安排四组嘉宾们一起吃了顿火锅。
　　在季伊巧的要求下，她和肖姬玥同薄以言她们这组合了桌，坐在一起边吃边聊。
　　桌边的食材纷纷被下进锅里,在沸腾的水中翻滚一周,熟了以后再捞出来配上各自调好的蘸料,吃起来无比享受。
　　季伊巧开开心心地用筷子夹了片毛肚,以七上八下的涮法将它烫熟，送到自己的盘子里。
　　她蘸好料尝了一口，很脆,忍不住夸了一句：“对比起《星启》来，《星动》的节目组也太良心了吧！”
　　之前几人参加《星启》的时候,每天都要对着手头赚来的那点生存金额精打细算,像火锅这种根本就吃不到。
　　季伊巧到现在还记得她在综艺结束以后，是怎么三周内不重样的打卡了好几家心仪餐厅。
　　肖姬玥也记得。
　　季伊巧去的那几家餐厅都是粉丝推荐的,打卡时候还顺手开了直播,肖姬玥都有趁空闲时顶着个没人认识的小号，悄悄地进去观看。
　　粉丝们在评论区刷的那一排排的“想吃，好饿”，让肖姬玥尤其印象深刻，每次都错觉自己进到了个什么奇怪的饿民组织。
　　肖姬玥用公筷涮了几片毛肚，也顺势递到季伊巧的盘里,想起来和大家说件有关季伊巧的趣事。
　　在季伊巧因为一时兴起，业余成为了吃播的那三周，有一天没在她往常开播的时间出现,肖姬玥等了又等，不由得担心起来,就给对方打了个电话。
　　得到的是这样的回答：“我在动刀呢……”
　　肖姬玥瞬间蹙起了眉，语气也夹杂了几分紧张：“动什么刀？你生病了？你现在在哪，我去看看你……”
　　她想不通，怎么昨天还在活蹦乱跳的人，今天却突然要做个手术。
　　结果手机那边的人又慢悠悠地开了口：“我在tongyi，对对，你再把这边给我剪短一点儿。”
　　肖姬玥这才反应过来，一时间有些无语：“动的是剪刀啊，我还以为是手术刀。”
　　再提起这件事情来的时候，围在桌边坐着的四个人都禁不住笑了起来，季伊巧古灵精怪，连偶尔闹出的小乌龙都透着可爱。
　　季伊巧吃完了肖姬玥夹给自己的那几片毛肚以后，很快又收到了来自对方的新一轮投喂。但她摇摇头，示意暂时有些吃腻了毛肚，转而去望景苏刚涮给薄以言几片的那盘新鲜羊肉。
　　肖姬玥会意，也把属于她们的那盘羊肉倒进了锅里，同时在心里大致掐着能把它们捞出来吃的时间。
　　季伊巧不想等，厚着脸皮望向景苏，悄悄地将自己的盘子向那边递了递：“景姐姐，肉肉，饿饿。”
　　听起来腻腻歪歪的话，都是和看她吃播的那些粉丝们学的。
　　薄以言原本正举起水晶杯的动作微顿，随即略垂下眸，若无其事地将杯中的果汁喝了一口。
　　以前并不怎么觉得，现在听别人如此亲热地唤景苏为景姐姐的时候，心里突然莫名地产生一种说不出的微妙感。好像她平常，只会以“景苏”或者“景小姐”来称呼对方。
　　也许也可以试着换成更亲近一点儿的称呼，薄以言这样想。脑海中一闪而过的“苏苏老婆”，很快就被pass掉。不行，她唤不出口。
　　景苏这边听了季伊巧的话后，不由得失笑。于是她重新换了双公筷，将她们这锅里剩下的那些涮熟的羊肉，尽数都夹给了对方。
　　季伊巧吃到以后心满意足，嘴甜，想起来夸人：“景姐姐，你和薄姐姐那时候合跳的那段危险关系，真的没有提前排练过吗？好有默契啊，从动作到眼神，都无可挑剔。”
　　她回忆了下当时的那一幕，继续夸：“尤其是你们一曲舞罢，两人并立在一起行礼的时候，简直了…超有感觉！”
　　《Dangerousrelationship》是有名的暧昧双人现代舞，同时又是出了名的难驾驭。在逐渐转快的舞曲下，任何一方稍有迟疑，都会丢掉接下来整段舞的节拍。
　　但薄以言和景苏跳起来的时候，配合得堪称天衣无缝。众多的肢体接触与眼神交流中，给观众一种虽暧昧却不缺少应有克制的观感，仿若危险关系被真实诠释。
　　景苏停下手中的筷子，漫不经心地笑了笑，告诉对方：“是临场发挥，并没有排练过。”
　　不过两世加起来第一次和薄以言跳双人舞就能那么合拍，就连她本人也没有想到。
　　也许，这就是常听老人们说的心有灵犀也说不定。
　　等所有人都吃完了火锅以后，节目组开始安排房间，方便她们休息。八个人，却只有六个房间，这也就意味着有两组今晚不得不住在一起。
　　考虑到刚好有两组嘉宾是一男一女，住同一个房间不太方便，所以同住的房间只能定给另外两组。
　　薄以言和景苏，肖姬玥和季伊巧。
　　节目组的算盘打得啪嗒作响，以至于除了景苏以外，没人知道这是出于恋综为了增加配对嘉宾间亲密度的刻意安排。
　　目前以网上的投票排名来看，薄以言和景苏这组的cp感票数排在第一，季伊巧和肖姬玥她们那组排在第二。
　　两组间的票数追的很紧，如果在明天的节目录制中不出意外的话，有很大的概率最后的冠军组就在她们之间被决出。
　　节目组给四个人分发房卡，做出一副深表遗憾的模样，其实内心却为明早能过来拍摄两段特别花絮而乐开了花。
　　就是要等这两组来不及做什么准备的时候进行突击拍摄，看她们在同住了一晚以后，各自的状态是如何的。
　　等到薄以言和景苏一起走进了房间以后，即便她提前并不知道节目的本质是恋综，也察觉出一丝不对劲来。
　　房间内和她们之前在参加《星启计划》时一样，只配备了一张双人大床。但这次，又并不是什么节目组安排来代表两人特殊身份的小彩蛋。
　　薄以言略转过头，望向站在自己身侧的景苏，以眼神无声地询问起对方的意见来。
　　景苏漫不经心地笑了笑，说出的话，给两人间的氛围平添了几分暧昧：“怎么了，又不是之前没在一起睡过。”
　　尾音的“一起睡过”这四个字，咬得有些特别，就像是故意的。
　　“……”薄以言不太自然地移开了目光，转过去看向那张大床。
　　景苏的眼中闪过一丝不易察觉的笑，语气正经了些，听起来很像是想要解释：“我的意思是，我们都已经在同一张床上睡过了，再多睡几次，也没有关系。”
　　也不过是越说越旖旎罢了。
　　等人短暂地离开以后，薄以言下意识地抚了下隐隐有着发烫余温的耳朵，总觉得今晚，她应该很难轻易地安稳睡着。
　　事实也正是如此，明明之前两人睡在同一张床上的时候，并没觉得有什么。现在的情况，却有所改变。
　　明明景苏在床的另一侧，中间还隔着一段安全距离，薄以言却莫名地怎么都睡不着。以至于第二天节目组突击进房间来拍摄的时候，她眉眼间藏着的几分倦意，被镜头很好地捕捉下来。
　　弹幕区的粉丝们，都被大薄荷这股子以前从未有过的轻颓感，迷得嗷嗷乱叫：
　　——是谁被大薄荷击中了心脏啊？是我啊～
　　——我赌一个硬币，两位老婆这是昨晚背着我们do了[doge]
　　——我赌一包辣条，苏苏今早状态看起来不错，肯定不能是下面的那一个[斜眼笑.jpg]
　　——夺过辣条，有没有可能，就是因为大薄荷（消音）得太努力，所以才会有些倦意？
　　——啊你们都在说什么，快放我下车！这根本不是去幼儿园的路！！
　　……
　　等到花絮录制完以后，四组嘉宾准备就绪，很快就进入了节目的正式拍摄环节。
　　作为经验丰富的综艺大手子，《星动计划》的节目组很懂屏幕前的观众们想看的是什么，基本上一大早就开始积极整活。
　　胡小悦手持话筒，为现场的八个嘉宾先介绍了下本次比拼的内容：爱心早餐biubiubiu。
　　总结来说很简单，就是在四组嘉宾里分别选出其中的一个人做早餐，然后再由另一个人进行试吃。
　　试吃的那方需要给出评价，然后由节目组这边推选出来的评委，通过观察神态表情，判断她们所说内容的可信度，最后给予各组打分。
　　胡小悦收起了台词卡，示意摄影师将镜头转到四组配对嘉宾那边：“有关本次厨艺比拼的友情提示：正所谓美食三分味，演到你流泪。好了，接下来就请各组被工作人员指到的那一位嘉宾，来为自己的队友做出爱心早餐吧！”
　　节目组别出心裁，选出来做早餐的，偏偏都是日常基本上从来都没下过厨的人。
　　季伊巧看着眼前的锅碗瓢盆，一时间觉得一个头两个大。甚至开始思考，她做出来的东西，应该不能把人毒死吧？
　　想到大早上的应该吃的清淡点，她准备先给肖姬玥拌个蔬菜沙拉，再鼓捣出个土豆泥之类的再说。
　　季伊巧安排得明明白白，做起来时才发现手稍微有点儿不听使唤。
　　掉了个西红柿，罪过罪过。
　　土豆的皮没有削干净就直接打成泥了，抱歉抱歉。
　　肖姬玥抱着肘在不远处看着，不由得挑了挑眉，总觉得自己更像是即将要试毒的小白鼠。
　　而另一边，景苏对薄以言将要做出来的菜，产生了极大的期待。
　　两世以来，她几乎从未见过薄以言下厨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽探头OvO


第39章039
　　四组的爱心早餐很快被做好,进入到了配对嘉宾试吃评价的环节。
　　肖姬玥尝了口季伊巧拌的蔬菜沙拉，有种自己是只活蹦乱跳小白兔的错觉。脆生生的菜，相当减脂。
　　暂时不太想吃，于是肖姬玥又去光顾另一边的土豆泥。同时心里还想着,虽然她眼看着对方一开始忘了给土豆削皮,但这东西的味道总不能翻车了吧。
　　不好意思,是她想的太过天真,没想到还真翻了。
　　季伊巧一定是把盐错当成了糖，让肖姬玥毫无防备地一口下去以后，险些就放弃了表情管理。
　　被揪出来当评委的工作人员站在一旁看着她,适时地问：“肖小姐，你觉得这顿爱心早餐怎么样？”
　　肖姬玥开始睁着眼睛说瞎话：“这个蔬菜沙拉拌得很好,拼盘造型可爱不说,还懂得营养搭配。土豆泥的味道也很棒，尝起来不仅有独属于淀粉的软糯,还有股淡淡的奶香……”
　　她最后还不忘声情并茂地做了个总结：“真的很好吃,我从来没吃过这么好吃的早餐！”
　　季伊巧在旁边听着来自肖姬玥的这些夸奖，想起来自己那时候把盐当成是糖加了不少的事来，一时间心虚得不行。
　　肖肖她，说瞎话是有一套的啊……
　　真正的美食三分味，演到你流泪。
　　轮到景苏试吃的时候，她拿起手中的筷子,颇感兴趣地看着桌上摆放的这份早餐。
　　土豆火腿饼，还有两份借助模型做出来的爱心形状的煎蛋。
　　景苏尝了尝，发觉薄以言做出来的这些早餐,无不意外地好吃，点评的时候自然也都是真情实感。
　　等到评委那边公布完打分以后,她就像是发现了一件新奇的事情，稍显好奇地望向对方。
　　薄以言悄然地向景苏解释，实际上自己并不会做菜，但却恰巧会做一些简单的早餐。
　　这是因为薄以言平常的餐食基本都是家里雇佣的阿姨在准备，但早晨的时候阿姨时常会不方便过来，所以就教她自己学会做了些早餐。
　　土豆火腿饼和煎蛋，简单又有营养。因此这两样，都是薄以言平时最常做的。
　　经过了“爱心早餐biubiubiu”环节后，节目组又给四组嘉宾们安排了一系列的默契闯关小游戏，以争取他们在这个过程中的羁绊逐步加深。
　　景苏和季伊巧所在的这两组，稳定居在票榜第一和第二的位置，且双方的cp感票数，始终在不断地飙升。
　　直到观众们被提示投票平台即将被关闭，请尽快抓住自己的投票机会，最后的默契游戏也被颁布了出来，是个经典的“我来提示，你来猜”。
　　节目组的机械播报，照例向所有人介绍了游戏的相关规则：
　　【由一方来做动作暗示，另一方对卡片上的内容进行猜测。注意，提示方不得直接说出卡片上的字，否则直接按失败处理。】
　　听起来还挺简单的，肖姬玥想。
　　两个人凑在一起商量了一下，最终决定由肖姬玥来当提示的那一方，季伊巧来猜。
　　抽到的卡片上，写的是“洋洋得意”。
　　肖姬玥伸出手指，向季伊巧比划了一下：“是个四字词语。”
　　季伊巧点了点头，示意自己知道了。
　　肖姬玥想了想，问她：“你最喜欢吃什么烤串？”
　　提到有关吃的喜好上，季伊巧立即来了精神，回答得很快：“烤金针菇！”
　　“……”大概是她没表述好。
　　肖姬玥又试着补充了下细节：“肉的，喜欢吃哪种类型的肉串？”
　　季伊巧思考了会儿，眨巴了下眼：“那就，鸡翅吧……”
　　“……”忍住，她是真的喜欢吃这些东西。
　　肖姬玥又想了想，想到个自觉稳妥的问法：“我换个说法吧，你平常喜欢吃哪种动物的肉？”
　　季伊巧笑眯眯地回答：“当然是小猪啦，烤乳猪，皮烤得酥酥脆脆，一口咬下去发出嘎吱嘎吱的声音……”
　　肖姬玥直接被她气笑了，忍不住唤了声：“季伊巧！”
　　季伊巧表情无辜，试探性地问道：“鸡鸭鱼鹅猪？”
　　肖姬玥险些忍不住想要对着摄像机翻个白眼，但还是耐着性子问：“还有吗？”
　　季伊巧小声回答：“羊牛……”
　　她注意到自己在说出“羊”这个字以后，肖姬玥的脸上的表情似乎稍微变了变，于是试探性地说：“羊。”
　　总算是猜对了，实在是太不容易了。
　　肖姬玥禁不住松了口气，开始想接下来该怎么继续提示：“对，两个你说的这个字，记好了。”
　　弹幕区洋溢着一片“哈哈哈哈”：
　　——我不行了，我要被巧巧笑死了，你看把咱肖肖给急的[你先别急，你让我急.jpg]
　　——哈哈哈哈哈，这也太欢乐了，真不亏是女鹅啊，爱吃的东西实在是太多了……
　　——不行给我看饿了，我也想吃皮烤得脆脆的小乳猪了，实在不行我点份外卖吧[暴风哭泣.jpg]
　　——嗯？你怎么知道我正在吃烤乳猪啊？还是皮烤得酥酥脆脆，一口咬下去发出嘎吱嘎吱声音的那种[图片]
　　——前排的集美，你看看你礼貌么[怒啃树皮.jpg]
　　……
　　肖姬玥调整了下脸上的表情，显露出几分得意，然后问道：“你看我现在是什么表情？”
　　季伊巧愣了一下，下意识回答：“挺开心，微笑。”
　　肖姬玥已经被对方磨平了棱角，直接选择换个说法：“我买彩票中了一百万，我很……”
　　季伊巧接话：“快乐、喜悦、愉快……”
　　眼看着肖姬玥不满意，季伊巧在脑海里憋了半天，还是没想出来什么。但肖肖确实是在微笑啊……
　　肖姬玥又想了想，继续试探性地换了个说法：“我们两个一起去吃拉面，厨师看你比较可爱，多给你的碗里放了枚溏心蛋，但却没有我的份。此时此刻，你心里的感觉是……”
　　这次季伊巧答得很快：“得意！”
　　肖姬玥表现得很激动：“对！再和前面的两个字连起来，就是！”
　　季伊巧也跟着她一起激动起来：“洋洋得意！”
　　胡小悦在旁适时公布：“恭喜两位，回答正确！”
　　轮到景苏和薄以言的时候，景苏选择去当提示的一方，由薄以言来猜。
　　景苏看了眼卡片上的字，说道：“是个四字成语。”
　　她向季伊巧所在的方向望过去，示意薄以言也注意观察：“你看巧巧现在在做什么，她在发……”
　　薄以言接道：“呆。”
　　景苏笑着点了下头，接着说：“只用一个字来替代好像。”
　　薄以言稍加思索：“若？”
　　景苏点了下头，随后原地立正，伸直了胳膊。
　　“接下来，把我做的动作连起来看。”
　　她将伸直的胳膊放下，示意薄以言这是第二个动作。
　　薄以言很快就猜出了这个字：“木。”
　　她将猜中的这些字连了起来，念出答案：“呆若木鸡。”
　　因为是四组里耗时最短的一组，胡小悦不由得鼓了鼓掌：“恭喜两位，回答正确！”
　　肖姬玥抱肘站在季伊巧的身边，向她挑了下眉：“看到没有，这就是差距。”
　　季伊巧自鼻间轻哼了声，不打算理会她的这句话。
　　不管，猜不上来肯定不是她的原因，是肖肖比划的没到位。
　　肖姬玥看着对方的样子，觉得有些可爱，说话时含着些笑意：“怎么，不服气？”
　　季伊巧暗戳戳地说：“是有差距，你看景姐姐，暗示做得多到位～”
　　“……”肖姬玥只是挑了下眉，对季伊巧甩锅的这种行为，不置可否。
　　节目组在最后的时候才向嘉宾们公布，众人参加的其实是场恋综，按照网上的排名及默契分加成，景苏和薄以言毫无悬念地赢得最终胜利。
　　季伊巧后知后觉，眯着眼和肖姬玥笑道：“哎？原来这是个恋综啊。我和肖肖，cp感排在第二名呢～”
　　胡小悦持着话筒，在弹幕区一致的要求下，给粉丝们谋得福利：“在节目的最后，让我们请薄小姐为大家唱一首歌，怎么样？”
　　薄以言同意了下来，并主动问：“大家有什么想听的吗？”
　　问是问的大家，眼神却落在了景苏的身上。
　　景苏想了想，笑着向她问道：“你在《曲和》大赛上唱的那首《微光》，可以吗？”
　　薄以言优雅地笑了笑，举起了手中的话筒：“当然可以。”
　　“似一点微光，于黑夜中照亮…”
　　“也追寻过、彷徨过…”
　　“终忆起它的模样，名为希望…”
　　……
　　季伊巧在旁边和肖姬玥小声说：“其实输给景姐姐她们，一点儿也不冤。”
　　肖姬玥挑了下眉，轻声问：“嗯？”
　　季伊巧继续说：“她们两个好配，我也想磕……”
　　《星动计划》正式收官以后，已近黄昏，天边的夕阳正好，薄以言主动提出了想送景苏回家。
　　回去的路上街边无人，薄以言和景苏并肩而行，气氛正好。
　　景苏稍稍侧目，望向身边的那个人：“虽然我们两个获得了“全网最甜cp”的称号，但似乎，还并没有正式交往……”
　　她的眼中划过笑意，带着些许期许，其实是在暗示对方。
　　在读懂景苏的心思这方面，无论上一世还是这一世，薄以言从不让人失望。
　　可惜时间匆促了些，提前并没有做好准备。
　　薄以言想了想，从自己的脖颈上摘下了戴了十多年的吊坠，说：“这个吊坠，是外祖母送给我的，跟了我很多年。她那时说，如果遇到喜欢的人，就将这个交给对方……”
　　她伸出手，将吊坠送到了景苏的面前，郑而重之地问：“景小姐，你愿意，做我的女朋友吗？”
　　景苏看着躺在对方手心里的吊坠，眸光微微闪动，她对眼前的这枚吊坠，非常熟悉。上一世和薄以言结婚以后，它也曾跟随了自己两年。
　　但在当时，薄以言并没有告诉她这枚吊坠所拥有的含义，也并不知道它之前其实也陪伴过对方很多年。
　　所以在那个时候起，薄以言她，其实就已经是喜欢自己的。
　　景苏抬起眸来，察觉薄以言此时正眉眼温柔地望着她，仍然在等着那个答复。
　　景苏向薄以言走近，从她的手心接过了那根吊坠，同时，以实际行动告知了对方属于自己的答案。
　　薄以言一开始只是被动地承受着这个意料之外的吻，等到反应过来以后，不觉在心中无声地笑了笑。
　　她此前并无这方面的经验，承受起来略显青涩。但在景苏的耐心指引之下，很快就学会了该如何反客为主，并逐步加深了这个吻。
　　一吻结束，两人的呼吸都变得稍乱了些。
　　景苏仍然拥着薄以言的腰身，抵近她的耳边，轻声说：“既然把它送给了我，就永远都不能收回去了……”
　　她笑了笑，温柔呢喃道：“我的，女朋友。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽贴贴OvO


第40章040
　　自从和景苏确认了关系以后,在对方没有档期的时间里，薄以言几乎隔三差五就会和她见上一面。
　　即使不能见面，两人也会在微信上聊上几句，互相分享日常。
　　寻常的夜晚,薄以言照例和景苏提前互道了晚安,才刚换好睡衣出来,就听到了放在茶几上的手机响了起来。
　　是沈知夕打来的电话。
　　薄以言接听,听熟悉的声音自通讯的另一边问道：“以言，最近怎么样？”
　　沈知夕才刚忙完手里的项目，第一时间记起的不是庆祝,而是想着该给有段时间没有联系的妹妹打个电话。
　　苏若卿泡了杯茶给她，随着茶盖被掀开,淡淡的茶香,逐渐弥散出来。
　　薄以言的声音，清清冷冷地传了过来：“一切安好。”
　　对于沈知夕来说,听到这句话后,其实就已经足够了。
　　两人颇有默契地闲聊了几句，在结束对话前，沈知夕稍稍犹豫了会儿，最终还是开了口：“以言，有件事要告诉你。”
　　新茗入口，很淡,微甜，胜在回味悠长。
　　其实晚间不宜饮茶，但沈知夕执意要喝,苏若卿也只能应言如她的意。
　　沈知夕的手指，在茶杯侧轻点了点,说话时语气不辨：“妈她已经处理完了国外的事情，应该很快就会回国。”
　　薄以言先是沉默了会儿，之后才答道：“好，我知道了。”
　　团团恰巧在附近玩耍，听到了来自主人的声音，只稍微抬了下脑袋观察，很快就又继续去抓它的毛线球。
　　和沈知夕结束通话以后，薄以言站在原地，略垂下眸。
　　过了会儿，她抬起头来，走到了客厅内被保养得很好的钢琴前。
　　乳白色的琴身，透着精致与优雅。
　　薄以言在琴前坐好，伸出白皙修长的手指，在一排琴键上轻抚而过。
　　之后，她闭上了眼睛，随手弹起了一段前调舒缓的曲子。
　　随着弹奏的速度逐渐加快，曲调也浑然一改，转而变得激昂热烈。
　　如狂风骤雨席卷而来，带着些毁天灭地的狂乱。
　　直到最后一个音符重重地落下，回音久久不散。
　　薄以言再度睁开眼后，眸间常存的温柔隐起，神情略显冷淡。
　　算算时间，薄纤瑜在国外待的日子，对比预计之中，其实已经晚了两个多月。
　　应该已经是对方所能给予的最大期限。
　　苏若卿站在办公桌边，看着沈知夕双手交叉地坐在那里，似是陷入了沉思。
　　她太过熟悉对方的习惯。
　　每当对方遇到觉得棘手的事情时，都会是这个样子。
　　放任她继续如此，那两道眉，只会越皱越深。
　　苏若卿垂下眸，执起茶壶，为对方续了杯茶：“在想什么？”
　　或者说，在为什么而感到忧虑。
　　沈知夕将手放下，接过茶杯，看着两片茶叶浮在水面。
　　慢悠悠地打了个转，之后才沉入了杯底。
　　沈知夕握着手中温热的茶杯，语气淡淡地开了口：“我在想以言的事，她当初执意要放弃一切，成为歌手……”
　　到底是否值得。
　　苏若卿望着眼前的人，能敏锐地察觉出，从打完刚才的那个电话以后，对方的情绪就逐渐低沉了下去。
　　她想起前段时间薄以言被人陷害假唱，试着去猜其中的缘由：“……在担心以言吗？”
　　沈知夕觉出鼻间若隐若现的茶香，倏然笑了笑：“其实我一直都知道，那个圈子很乱。”
　　就像生意场上的尔虞我诈，也绝不简单。
　　但难得薄以言喜欢。
　　在提起妹妹时，沈知夕的语气总会下意识地变得温柔：“以言她拥有天生乐感，很小的时候就开始展露出惊人的音乐天赋。”
　　当时父亲和母亲的意思出了奇地保持一致，都希望她能对金融这方面更感兴趣，将来也好接手家里的这些公司。
　　他们几乎是想要半强迫性地让以言放弃音乐。
　　沈知夕笑了笑：“但我说过，她和我的确有不少相像的地方，其中最接近的一点就是，我们都一样的有反骨。”
　　所以直到最后，以言她也不肯轻易地放弃自己的理想，仍然执拗地喜欢着音乐。
　　但作为沈家最被看中的孩子，有所得，即意味着必有所失。
　　薄以言能拥有像现在这样不被家中干涉的自由，是牺牲了自主选择婚姻对象的权利换来的。
　　做到像沈家这么大的家业，其中一条不成文的规定就是，家中的嫡系后辈，必须选择和其他实力相当的世家联姻。
　　而世家之间商业联姻的这一传统，也早已绵续多年，强强联手，代代如此。
　　沈知夕和薄以言的父母，当年就是因此组成了家庭。
　　他们自始至终算不得相爱，所以向来和“幸福”二字无关。
　　沈知夕放下了手中的茶杯，望向了苏若卿，说：“我还从来没和你讲起过，在我和以言尚且年少的时候，家中的氛围是怎样的……”
　　薄纤瑜向来心高气傲，作为当时商业巨头薄家的独女，被迫联姻以后，始终不觉甘心。所以即便她与沈析商结婚多年，甚至早已拥有了两个女儿，但本质上，却和住在同一屋檐下的两个竞争对手无异。
　　自沈知夕有记忆以来，他们两个人，始终在争。
　　大多数情况下，沈析商都不愿和薄纤瑜对上，但在被对方抢走跟了半年的重要合作对象后，他还是不可避免地觉得有些恼火。
　　薄纤瑜在面对着对方的质问时，只挑了下眉，轻描淡写地回答：“既然是商人，当然要以利字为重。我给出的条件比你占优，选择的自然会是我。”
　　她是故意的。
　　认知到这一点的沈析商，眉宇间沾染了许多的无奈：“纤瑜，你这次就非要和我争那个合同是吗？”
　　薄纤瑜神情淡淡：“生意场上无夫妻，各凭本事。”
　　沈析商听过这句回答之后，不由得皱了皱眉，但又拿对方毫无办法。
　　薄纤瑜不再理会他，只坐在沙发上，继续用笔记本处理公司那边传来的文件。
　　恰巧沈知夕回来，半分目光也没有留给两人，就向自己的房间走去。
　　沈析商同样坐在了沙发的另一边，叫住了她：“沈知夕，站住。”
　　沈知夕的脚步稍顿了顿，最终还是转过身，望向了他。
　　沈析商：“纪老师和我说你在这次的数学月考里交了张白卷，给我个解释。”
　　沈知夕歪了下头，表现得有些疑惑：“……解释？什么解释？解释就是我不会，所以才没有写。”
　　一个在半个月前奥数比赛才刚拿了金奖的人，现在说她不会做月考的那张普通数学卷子，可信度实在太低了些。
　　沈析商并不信她的这套说辞，沉了沉眸：“不会？不会到，选择题都懒得蒙上一蒙吗？沈知夕，你到底在闹什么脾气？”
　　沈知夕随意地笑了笑，转过头来与他对视：“我在闹什么脾气，您心里最清楚。”
　　沈析商深觉头疼地揉了揉自己的鼻翼：“把话说清楚。”
　　沈知夕靠在墙边，抱起了肘：“好啊，那我就来说一说。”
　　“作为沈家的孩子，历来都有与人联姻的规定，对吗？”
　　“所以你们准备让谁去娶、或嫁那个从来都没见过面的陌生对象，成为你们的商业筹码呢？我？还是……”
　　沈知夕尚未说完的话，戛然而止。
　　她看着突然回来的薄以言，不知道自己刚才说的那些话，对方听进去多少。
　　沈析商在看到薄以言时，皱着的眉也随之舒展开。
　　沈知夕向来叛逆，不服管教，但薄以言却不同。她的性子，要温顺得多。
　　就连沈析商私心里，也更偏向于着重培养薄以言将来接管公司多一些。
　　但后来出乎所有人意料的是，向来听话的薄以言，最后却会在高考报名的时候，选择了去读音乐。
　　沈知夕太过清楚家里在面对女儿的叛逆时，采取的是怎样的有效手段。
　　她的手指在桌面上轻敲了敲，回忆起来：“他们那时停掉我的信用卡，断了我的所有经济来源。而且，在他们的授意下，几乎所有人都知道我的身份，没有任何人敢顶着他们的施压雇佣我。”
　　“在这种情况下，我不得不妥协。但以言和我不一样，她从小就要比我乖得多，也一向规矩。所以我才，见不得她吃任何的苦。”
　　沈知夕的手指，最后重重地点在了桌上，觉出了些许痛意。
　　但她只是挑了下眉，继续说：“后来我按着他们的要求接管了公司，有一部分原因，也是想为以言减缓压力。”
　　沈知夕觉得，薄以言那时，要比自己有勇气得多，也决绝得多。
　　最后更是硬生生地逼着家里对她妥协。
　　但前提条件是，原本计划去进行联姻的对象，会变成她。
　　那时的薄以言，孤独又敏感，因为薄纤瑜和沈析商长期营造出的家庭氛围，早已对感情方面丧失了兴趣。
　　她觉得她这辈子都不会遇到喜欢的人，无论联姻的对象是谁，都无所谓。
　　所以，她答应了下来。
　　沈知夕起了身，自办公室内巨大的落地窗向外望去：“以言能拥有现在去追寻理想的自由，其实是牺牲了一辈子的婚姻自由换来的。”
　　夜色阑珊的城市，万家灯火，车水马龙。
　　苏若卿望着沈知夕稍显落寞的背影，心中不可避免地涌起一阵心疼。
　　无论是沈知夕还是薄以言，从生下来的那一刻起，就注定丧失了许多选择的权利。
　　想对方能开心一些。
　　苏若卿闭了闭眼，再睁开时，已经做好了决定。
　　她走向前，自身后轻轻地抱住了对方。
　　沈知夕的眼神稍顿了顿，最终，默许了对方的逾越。


第41章041
　　沙发上坐着的女人,雍容华贵，举手抬足之间，尽显从容。
　　那份自信与优雅，更像是与生俱来的附属品。
　　薄以言某些方面的气质,像极了她。
　　薄纤瑜单手执起茶碗,略转了转,抬眸望向自己的女儿。
　　“这么久不见,你似乎成长了不少。”
　　薄以言在薄纤瑜的对面坐下，自觉为自己倒了碗茶。
　　古朴的小盖碗，最宜主人轻品慢饮。
　　薄纤瑜喜欢饮茶,受着她的熏陶浸染，薄以言和沈知夕也随着养出了这个习惯。
　　相对而坐,两人喝茶时的动作,如出一辙。
　　薄纤瑜轻轻地将茶碗放下，选择和薄以言开门见山：“我这次回国的目的,想必你应该很清楚。”
　　她已经给了薄以言足够的时间,这次回来，就是为了促成联姻的事。
　　薄以言自然清楚，但她此时，只是沉默了下来。
　　薄纤瑜重新握起了茶壶，边准备续茶，边继续说：“很久以前就和你说过,你的联姻对象，也是时候该去见见了。”
　　薄以言开了口，语气很淡：“我不想见。”
　　闻言,薄纤瑜倒茶的动作微顿，语气一贯地轻描淡写：“可当初是你自己亲口答应的,你现在，是想反悔了？”
　　薄以言再度沉默了下来，但拒绝的态度，却很明确。
　　在没遇到景苏之前，无论那个所谓的联姻对象是谁，她都不会在乎。
　　可如今不一样。
　　她现在，已经拥有了喜欢的人。
　　薄以言的性子，看似温顺，实则坚定。
　　作为她的母亲，薄纤瑜比谁都了解这一点。
　　但有些时候，胳膊是拧不过大腿的，就像她最后，还不是嫁给了沈析商。
　　再回忆起那段往事，薄纤瑜的眉，不着痕迹地蹙了蹙。
　　哪有那么好的事，已经获得了想要的自由，却不肯兑现当初承诺的代价。
　　最后，她也只是凉薄地说出那句：“薄以言，你没的选。”
　　母女两人之间的谈话，算不得愉快。
　　甚至，并没能谈妥。
　　即便如此，薄以言还是出席了沈知夕特意为对方回国而举办的接风宴。
　　沈家家大业大，众多商界砥柱，无不趁此机会，带着家眷赴宴庆祝。
　　应酬的空闲，沈知夕得以和薄以言聊了几句。
　　薄以言在和景苏交往的这件事，并没有瞒着她。
　　沈知夕向薄以言举起了酒杯，轻声问：“所以，你们谈崩了？”
　　薄以言同她碰杯：“嗯。”
　　沈知夕挑了下眉，不由得笑了笑。
　　这些年来，无所不能的薄纤瑜，大概也就只会对薄以言束手无策。
　　沈知夕很快又忙于去接待那些新来的宾客，特意叮嘱薄以言少喝些酒，时间差不多的时候就早些回家。
　　她会安排苏若卿亲自送她。
　　在众多参加宴会的宾客里，知道薄以言是沈家二小姐身份的人，并不多。偶尔有那么几个觉得她眼熟的，也只是认出了她人气歌手的身份。
　　场上想巴结小沈总的人比比皆是，偏对方的态度永远都是冷淡疏离，对谁也看不上眼。因此刚才薄以言和沈知夕稍显亲近的谈话，到了某些擅妒者的眼里，也就变了味道。
　　尤其是胡栾雨自认今晚精心打扮，却仍然没能多得到沈知夕的半分目光，难免有些恼火。
　　像她们这样身家的大小姐，处事向来跋扈，第一时间想到的，就是去找薄以言的麻烦。哪怕再火的歌手，有人气没背景，那也什么都不是。
　　胡栾雨带了两个同行的小姐妹，刻意挡在薄以言的面前，语气莫名优越地讥讽道：“怎么？现在的人，想攀高枝都想疯了？再怎么红，不也就是个唱歌的，上小沈总的面前亲近什么呢……”
　　薄以言眸光浅淡地看了对方一眼，随手将杯中的酒饮尽，置于一旁路过服侍生的托盘中。
　　如此漫不经心的态度，让酒意上头的胡栾雨决心要给对方一个教训。结果手才刚刚抬起，就被人狠狠地握住了手腕，动弹不得。
　　“哪个不长……”胡栾雨尚未出口的怒骂，在看清来人的脸后，戛然而止。
　　沈知夕松开了手，颇显厌恶地抽/出苏若卿递过来的纸巾擦了擦手：“没错，就是我这么个不长眼的，居然让他们放了你这种人进来。”
　　胡栾雨脸上的表情，瞬间变得很难看：“小沈总，你……”
　　沈知夕却没打算给对方说话的机会。
　　她向薄以言走近了几步，随后伸出手指，将她们两人的脸各指了一遍：“现在，睁大你的眼睛好好给我看清楚。我们两个人的长相，是不是有不少相似的地方？”
　　这句不含温度的问话，让胡栾雨的酒彻底醒了过来，就连原本站在她身边的两个跟班，此时都觉察出了不对劲的地方。
　　先前还没太注意，如今仔细一看，原来她们会觉得薄以言眼熟，不光是因为薄以言总会在各类节目中出镜。对方和小沈总，某些角度来看，长得的确有些相近。
　　涉及到薄以言的事情，沈知夕少见地失了风度：“薄以言，沈家的二小姐，我的亲妹妹。不是你这种乱七八糟的货色就能随意编排的，明白？”
　　她最后冷声道：“若卿，请她们几位出去。”
　　沈家留给了以胡栾雨为首，作为本场客人的最后体面，但此时三个人的心里，无不齐刷刷地闪过“完了”这两个字。
　　沈知夕这个人，一旦被触及了逆鳞，向来不留情面。
　　宴会上的小插曲，薄以言并没有放在心上。回到家以后，她照例和景苏互道了晚安。
　　两个人很有默契地各自向对方隐藏了一些事情，基本上，都和彼此家中所提的联姻有关。
　　只不过这一世的景苏，因为已经知晓了联姻的对象会是谁，应对时的心态，已经完全发生了改变。
　　自前世和薄以言联姻之后，景苏几乎再也没踏入景家的大门，如今重新回到这个许久未归的地方，她不由得不动声色地打量起四周的装饰来。
　　倒是同记忆中所差无几。
　　景御鹤还是老样子，戴着那副金丝眼镜，举着手中的报纸，并不看向自己的女儿：“还要继续闹脾气吗？”
　　他继续说着：“景苏，我说过的，只要你是景家的女儿……”
　　不待对方将话说完，景苏已经语气淡淡地开了口：“我同意。”
　　出乎意料的反应，让景御鹤不由得放下了报纸，怀疑是自己听错了。于是他又重新确定了一遍：“你刚才，说什么？”
　　景苏态度寻常：“我说，我同意联姻。”
　　景御鹤张了张嘴，最后也只是说出：“景苏，看来进了娱乐圈这几年，你的确成长了不少。”
　　后来景苏径直上了楼，回到了属于自己的房间里。
　　许久没回来过，房间内的摆设一如往昔。虽有打扫的痕迹，但物件的位置，并没有人动过。
　　景苏走到窗边，将窗帘一把拉开，放外面的阳光倾洒进来。
　　暖洋洋的日光下，让她不由自主地眯了眯眼，没由来地，想起了些前世的事情。
　　那是她某次应邀去参加一档综艺，节目方找来了两个小孩子，待会去上台配合。
　　景苏还在听后台人员和自己沟通的时候，其中的一个小女孩因为不小心绊了一跤，哭得很伤心。
　　小女孩的妈妈看到了，生怕给节目组添麻烦，并没有哄，只是一味的责骂要求她别再继续哭了。
　　景苏看到以后，示意小家伙的妈妈稍安勿躁，随后自行蹲了下去，拿出兜中的奶糖哄她：“姐姐把这个给你，一会上台的时候，就不要再哭鼻子了，好不好？”
　　到底还只是小孩子，拿了糖以后，很快就破涕为笑，乖乖巧巧地回答：“好～”
　　那时薄以言作为节目的最大赞助商露了个面，恰巧看到了后台发生的这一幕。
　　她向景苏所在的方向望了望，问正在和自己说话的副导演：“那边的那位，她叫什么名字？”
　　副导演转过头望了一眼，立即笑了笑：“她啊，特别红的小花旦，景苏！”
　　薄以言想了想，轻声地将对方的名字在嘴边念了一遍：“景苏……”
　　后来在这场节目录制结束以后，导演组留了几名嘉宾一起吃饭，作为犒赏。美曰其名，沟通她们彼此间在圈内的感情。
　　节目的总导演很不对劲，非要提名让景苏向自己敬酒，偶尔落在她身上的眼神，也很不尊重：“景小姐这是不给面子不是？我和你们裴经纪人，可都很熟了……”
　　不管熟不熟，拿艺人的经纪人来压对方，对薛绩奉来说屡试不爽。
　　不过这一招用在景苏的身上，并不奏效。
　　裴菁根本就不屑于认识这种渣滓，估计碰上了，也只会赏脸给他一巴掌。
　　景苏的眸光沉了沉，嘴角勾起一抹没有温度的笑意。
　　看来该给对方一个教训。
　　她将桌边的杯子举起，想将杯中的酒泼在对方的脸上，让他好好地冷静冷静。
　　落在薛绩奉的眼里，这是这位小花旦终于妥协，想要向自己敬酒。
　　就在景苏冷着眸望向对方时，动作却意外地被人轻轻地止住。
　　接过了她手中那杯酒的人，嗓音清冷，眸光也淡：“作为参加节目的嘉宾，节目结束，就意味着工作结束。为什么，要给你面子呢？”
　　那是景苏第一次亲眼见到薄以言。
　　对方做了她没做完的事情，用景苏原本举起来的那杯酒，泼了薛绩奉一脸。
　　而薛绩奉心知只要薄以言的一句话，自己明天立即就能在圈内身败名裂，也只得赔着笑，连连向景苏道歉。
　　后来也是薄以言叫来了司机，送景苏回家：“娱乐圈鱼龙混杂，在你面前的，未必是人是鬼。”
　　她自始至终看向窗外：“记得要保护好自己。”
　　后来两人的第二次见面，是在家中要求景苏必须按时到达的一间咖啡厅内。
　　薄以言原本安静地坐在桌边，不知在想些什么，见她来了以后，才站起了身子礼貌地说道：“你好，我是薄以言。你的，联姻对象。”
　　景苏从未想过，自己的联姻对象，会是薄以言。
　　以至于她后来在告知好友这件事情的时候，还有些不太真切的感觉：“唐棠，我快要结婚了。”
　　唐棠听她说完这句话后，险些惊掉了下巴：“……啊？”
　　她平复了下心情，接着才继续问道：“和谁？你什么时候开始和别人交往的？怎么我一点儿也不知道？”
　　景苏淡声说：“没交往过。”
　　她垂下眸，语气不辨：“是联姻。”
　　唐棠在知道了事情的前因后果后，很快就抓住了重点：“你的联姻对象…是薄以言？”
　　“就是那个在最火的时候公开退圈，成为万千歌粉心中无可替代白月光的那个薄以言？”
　　景苏没想到对方能看起来这么激动，只用勺子搅了搅手边的咖啡，轻声回答：“……嗯。”
　　唐棠先是垂下了眸，一副若有所思的模样，随后抬起头来，满眼的认真：“苏苏！赚到啦！你即将要睡到的，那可是全民白月光啊！”
　　如果景苏的那个联姻对象不知根底，唐棠肯定要想各种办法帮她能拖则拖，绝对不会坐视不理。但如果对方是薄以言的话，似乎…也不是不能接受。
　　正如唐棠所说的，薄以言是多少人心中的白月光。无论是身材长相，还是家世修养，她的人设，几乎堪称完美。
　　景苏想了想薄以言那张清冷衿贵的脸，略垂下眸：“我不讨厌她，但她未必喜欢我。”
　　没有人会喜欢被迫联姻。
　　就连景苏一开始，也在完全的抗拒。
　　即便景苏对薄以言有些好感，但她对来自对方的想法，一无所知。
　　可不论双方各自到底是怎么想的，联姻这件事情，还是被两家拍板定了下来，避无可避。
　　婚礼后的第一晚，薄以言眉眼寡淡地陪同景苏吃了一顿晚餐，两个人还尚未习惯彼此关系的转变，所以什么话也没说。
　　可既然已经成为了夫妻，总归是要睡在同一张床上的，景苏的心里，还没有做好准备。
　　薄以言向来善解人意，很轻易就猜透了景苏的心思，主动提出近期会先去客房睡，只到她适应了为止。
　　但在休息之前，她递给了景苏一个包装精致的盒子，语气淡淡地解释道：“这条项链，就作为我送给景小姐的新婚礼物。”
　　回忆结束，景苏轻抚了抚自己戴于脖颈间的吊坠，不觉眸光微动。如果上一世她们都能早些坦诚，也许就不会留有那么多的遗憾。
　　薄以言……
　　她伸出修长的手指，轻点在玻璃上，画了颗小小的心的形状。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜呜呜，码字不易，崽崽哭泣O^O


第42章042
　　沈知夕在调查薄以言那个所谓的联姻対象时,发现个有趣的事实。
　　原本还打算私加干涉的她，恶趣味突起，决定放任不管。
　　上次的项目顺利结束以后，公司内基本上没有什么要事,沈知夕一下子清闲了起来,干脆给自己放了个短假,开始享受生活。
　　但即便是不需要工作,她的生活里也离不开苏若卿的影子。
　　如今晚，就留了人，给自己准备晚餐。
　　沈知夕在沙发刷着手机,想着待会该怎么和薄以言说合适。
　　苏若卿一道一道地往餐桌上端完了那些刚做好的饭菜后，自行洗净了手,过来唤她。
　　沈知夕应得很快,手指在手机上快速地移动着，给薄以言发消息。
　　她连路都不看就起了身,险些被旁边正在工作着的扫地机器人绊倒。
　　还是苏若卿及时出手扶住了她,轻声提醒：“当心。”
　　沈知夕抬了抬头，轻轻地踢了那机器人一脚，迫它改变了工作方向。
　　“……”苏若卿自觉松开了手，不由得挑了下眉。
　　沈知夕有时候还真是……
　　处理事情的方式，霸道得有些可爱。
　　沈知夕本人，倒是没觉得自己有什么可爱的地方。
　　她短暂地放下了手机,仔细地将手洗净，用毛巾擦干。
　　随后又将手机重新取了出来，看有没有回复过来,最后只凭着感觉在餐桌边坐好。
　　苏若卿只在旁看了会儿，就自觉为対方盛了半碗饭。
　　沈知夕不太爱吃饭,饭也只能半碗半碗地添，不然看着就会觉得麻烦，不愿动筷子。
　　大小姐偶尔就会有这些无伤大雅的小习惯，旁人眼里只觉难伺候得很，但落在苏若卿的眼里，只要格外注意了，也没什么特别的。
　　等饭摆在面前的时候，沈知夕单手执起了筷子，夸了坐在対面的女人一句：“不愧是苏秘书。公司能谈合同，家中能下厨房。”
　　苏若卿听多了対方这类的恭维，心里并没什么特别的感受。
　　她只边给自己盛着饭，边随口回答：“上得厅堂，下得厨房，听起来倒像是形容一个合格的妻子。”
　　语气淡淡，其中却似乎又含着些别的意味。
　　沈知夕一如既往，移走了注意力以后，没有再继续搭话。
　　苏若卿习以为常，也并没有非想要得到些什么不一样的答案。
　　沈大小姐吃东西时还爱挑剔，随手夹了口虾仁，嚼了几下就觉出了不太合口味。
　　她不喜欢，偏又向来不愿意直说：“这道虾仁，以言应该会很喜欢吃。”
　　常人听来，这就是很平常的一句话，大概还带了点儿褒扬的意思。
　　但在论了解対方的心思这方面，苏若卿不是常人。
　　沈知夕和薄以言之间的口味，并不相同。
　　沈知夕喜辣，而薄以言嗜甜，评价说以言会喜欢吃……
　　这其实是在隐晦地抱怨口味清淡了。
　　苏若卿心知肚明，回答时轻描淡写：“你最近睡眠质量不好，需忌辛辣。”
　　対方前段时间的高强度加班，导致现在也没能彻底将生物钟调理过来。
　　睡眠不足造成的直接后果就是，这人白天的时候，会偶尔头疼。
　　苏若卿所学的那些按摩穴位的手法，也只能做到缓解她的难受而已，治标不治本。
　　这些影响睡眠质量的方面，都需要额外注意。
　　作为一家公司的领导者，沈知夕有一点极为优秀的品质，只要対方给出的理由有说服力，她就不会加以抗拒。
　　少点辣椒而已，倒也不耽误什么。
　　苏若卿早就知道她会有的反应，只垂下眸，也夹了颗虾仁送到口中。
　　颗粒饱满，微甜。
　　用煸好的辣椒炒了吃，也许口感会更好。
　　沈知夕这边终于结束了和薄以言的対话，收起手机，开始安稳地吃饭。
　　她姿态轻松，看起来有些愉悦。
　　苏若卿多多少少，能猜到一些她刚才和薄以言的聊天内容。
　　薄总那边今天下了最后的通牒，要沈知夕帮着劝自己的妹妹。务必让薄以言在明天中午的时候，去同她的那位联姻対象见上一面。
　　苏若卿换公筷夹了块豆腐，递到沈知夕的碗里：“你真的不打算告诉以言，她的联姻対象其实就是景苏吗？”
　　沈知夕挑了下眉，眼中浮现出些许笑意：“这么巧合的事情，要她自己发现，才更惊喜。”
　　还真期待，薄以言在知道这件事情以后，会有什么样的反应。
　　定下的手机闹铃响了两声，苏若卿随手就将它关闭，起身去厨房端煲好的汤。在尝了勺咸淡的间隙，她不动声色地，想到了些别的事情。
　　如果当初需要强制去联姻的那个人，是沈知夕呢？
　　她们两个人之间，也会有那样的好运吗？
　　在结束和沈知夕的対话以后，薄以言稍稍思索，最终还是点开了和景苏的聊天框。
　　[景苏，有件事情，必须要告诉你。]
　　薄以言深思熟虑地发出了一大段文字，和景苏坦白了有关联姻的事情。既然她暂时处理不了眼前的情况，起码首先要做到対心上人的坦诚。
　　在等待景苏回复的几分钟里，团团向自己的主人凑了过来。它先是轻轻巧巧地跳上了沙发，随后又慵懒地赖在了薄以言的怀里，一副想被揉揉脑袋的模样。
　　薄以言略垂下眸，轻抚了抚小家伙的背，来自景苏的回复，也在这时传了过来。
　　景苏：[既然躲不掉，那明天就去见一见吧[思考]]
　　薄以言看着这句出乎意料的回答，隔着手机屏幕，一时间有些猜不到対方的真实情绪。
　　她，有没有觉得生气？
　　团团察觉到主人的注意力似乎离开了，不由得小声地“喵呜”了两声，试图重新吸引回铲屎官的注意力。
　　它平常很乖，也就偶尔会叫这么两声，并不怎么爱闹。
　　薄以言带些歉意地将团团抱到一边，放它独自去玩，自己则稍微犹豫了会儿，想着该怎么向景苏解释。
　　无论如何，她都不会同意家里所谓的联姻，但总该先说些什么，让対方安心。
　　思来想去，薄以言最终还是选择小心翼翼地试探了一句：[你，生气了吗？[猫猫怼爪]]
　　景苏才刚洗完澡，出来后就看到了薄以言发的有关联姻的事情。
　　她看起来有些忐忑。
　　这样一来，原本打算在今晚告知対方真相的景苏，突然就改变了注意。
　　她故意发过去那句情绪不辨的回复，想看看対方会有怎样的反应。眼下，屏幕前神情忐忑的猫猫表情包，就是最好的回答。
　　景苏的眼中闪过一抹笑意，她坐在床边，打下了这样的一段回复发过去：[没有生气，不去见一见，又怎么能知道你会不会対人家产生好感呢？[猫猫探头]]
　　景苏这样的回答，让薄以言更加摸不清她的想法，以至于察觉到了些许的难过。
　　対方好像…真的対此怀有一种轻松的态度，也是真的想自己去见见那个联姻対象。
　　薄以言皱了皱眉，指尖在手机上快速地移动着，很快就回复了过去。
　　[我是不会対那个所谓的联姻対象产生好感的。]
　　[明天的时候，我会和她见面，当面说清楚，拒绝这门联姻。]
　　发完了这两句话以后，薄以言垂眸看着景苏之前发过来的那段回复，情绪倏然低落了下去。
　　景苏……
　　她一点儿也，不介意这件事情吗？
　　或者说，她不相信自己対她的感情吗？
　　这样的认知，让薄以言第二天去沈知夕发给她地址的那家咖啡厅赴约时，全程冷着张脸。
　　不知道为什么，対方突然倒了戈，一副很看好她和那个没见过面的相亲対象的模样。
　　但薄以言今天之所以会出现在这里，只是想要和那一位说清楚，这门联姻，她永远也不会答应。
　　咖啡厅内的服务生，礼貌客气：“你好，是薄小姐吗？”
　　随着薄以言有所应答，他当即为她指引了角落那边的一个独立小包间。
　　等薄以言进去以后，很快就察觉出了不対的地方，里面坐着的人，她再熟悉不过。
　　景苏轻笑了笑，站起身来，一如当年薄以言対她说的那样：“你好，我是景苏。你的，联姻対象。”
　　薄以言眸光微动，此时也终于反应了过来，沈知夕的态度会突然来了个一百八十度的改变，应该也是知道了她的联姻対象其实就是景苏。
　　时至刚才，大概也就只有她自己还蒙在鼓里。
　　景苏放下手中端着的咖啡杯，望着坐在対面的薄以言，淡笑着问：“怎么样，现在薄小姐觉得，你会対你的联姻対象产生好感吗？”
　　薄以言轻声回答：“会。”
　　景苏略微压低了声音，眼中闪过一抹狡黠：“那薄小姐…还打算亲口向我拒绝这门联姻吗？”
　　薄以言略想了想，随即望向她，语气认真：“景苏，我们去买订婚戒指吧。”
　　“……嗯？”景苏的眉毛，轻挑了挑，眸间是显而易见的愉悦。
　　后来唐棠在听景苏讲述完这些以后，一整个震惊住了，她看着対方手中戴着的那枚订婚戒指，还是有种不太真实的感觉：“你的联姻対象，恰巧是薄以言？”
　　似曾相识的一句话，让景苏恍惚间觉得，自己仿佛回到了前世。
　　但这次，景苏只是坦然地笑了笑：“対。”
　　唐棠和自己古灵精怪的小侄女相互対视了一眼，之后默契地鼓起了掌：“这也太巧了吧！就算是小说里都不敢这么写啊！”
　　景苏递给她们一人一杯奶茶，语气轻松：“那说明，作者还需要再提高一下想象力。”
　　唐怡怡接过奶茶以后，显得很开心，很快就喝了起来。甜滋滋的，让她不由得在沙发上晃起了脚丫。
　　唐棠没这小家伙的接受能力那么强，还是又反应了会儿，才终于消化了这戏剧性的走向：“所以说，眼下你和薄以言的这门亲事剩下的流程，也就差见个家长了吧？”
　　景苏点了点头：“后天，我会去见以言的母亲。”
　　唐棠若有所思，随即眼前一亮：“见家长啊……”
　　她看的这类电视剧可不少，像上门以后该怎么应対未来的丈母娘，也算是有些经验。
　　唐棠喝了口奶茶，一本正经地说：“看在我们是最好的朋友的份上，就让未来的唐大编剧来给你支支招吧……”
　　听完这话以后，唐怡怡不由得抬起头来，有些嫌弃地望了她一眼：“小姑明明自己都没谈过恋爱，还要给景姐姐支招呢～”
　　被小侄女揭了短，让唐棠不由得有些炸毛：“啧，小屁孩，闭嘴！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，苏苏扒拉我！


第43章043
　　唐怡怡才不怕她,像模像样地摇了摇头：“恼羞成怒了叭～”
　　唐棠握着手里的奶茶，不由得唉声叹气：“这侄女没法要了，苏苏，送你了。”
　　景苏笑了笑,安静地坐在另一旁看着这对姑侄耍宝。
　　门铃响起,应该是刚才给两个人定好的炸鸡外卖到了。
　　景苏顺势自沙发上起身：“外卖到了,我去拿。”
　　她走了以后,唐怡怡稍侧过头瞟了唐棠一眼，奶里奶气地开了口：“老师说，我们长大以后,会成为形形色色的人。”
　　小朋友们长大了以后，可不就是什么样的都有。
　　没准哪个是艺术家,哪个又是科学家呢……
　　唐棠漫不经心地回答：“说的挺对的。”
　　唐怡怡等的就是这个回答,接着一本正经地说：“小姑你，现在已经成为了一半。”
　　“……嗯？”话里的意思,唐棠很快就反应过来。
　　小侄女居然在暗讽她色色？！
　　唐棠不由得坐起了身子,摆出了身为长辈的威严：“我是不是应该告诉你爸爸，少让你刷一些乱七八糟的视频？那些网友们的评论，是你能瞎学的吗？”
　　她眉毛一挑，义正言辞地反驳：“尤其是用在你小姑的身上，纯属用词不当！”
　　唐怡怡不慌不忙，只语气神秘地说：“小姑,我看到了你写的同人文哦～”
　　“还是景姐姐和，唔——”
　　景苏拿着一大袋外卖回来以后，看到的就是唐棠表情紧张地捂着唐怡怡嘴的这一幕。
　　她上前去拍对方的手：“唐棠你干嘛呢,把我们怡怡给捂坏了怎么办？”
　　唐棠将手移开，以眼神威胁小侄女,略显心虚地笑着说：“没有，我在和她闹着玩呢。”
　　唐怡怡自鼻间轻哼了一声，转过头看景苏给她和小姑分外卖。
　　她光明正大地伸出手，将本该属于唐棠的那份上校鸡块拿到自己这边。
　　眼见着食物就这么被顺走，唐棠立即发出抗议：“唐怡怡！怎么能拿我的鸡块！”
　　唐怡怡不理她，眨巴着眼去望景苏：“哎，景姐姐，我有件事情要告诉你～”
　　唐棠内心张牙舞爪，表面却还是温和地笑着说：“你忘了把番茄酱也拿走了。”
　　该死，被这小家伙抓到把柄了！
　　唐棠在接下来的半小时里，绞尽脑汁地想着，唐怡怡到底看到了自己写的哪一段。
　　是景苏和薄以言在温泉里共浴交流，还是在烛光晚餐后甜蜜拉闸？
　　不论哪一段，都明显不会是少儿频道。
　　不过她那都是为了过审而开的意识车，唐怡怡这么一点儿大，应该看不懂吧……
　　这直接导致了唐棠在接下来和景苏的对话时，脑海里一会浮现出温泉，一会又浮现出洒满了玫瑰花瓣的双人大床。
　　等到她终于领着唐怡怡出了好友的家门，才低下了头，以一副“我不配做人”的表情，小心翼翼地问对方：“怡怡～和小姑说说，你看到的是同人文的哪段内容呀？”
　　唐怡怡同样抬起头来，含着临走前景苏给她拿的冰棍，望向唐棠。
　　“……”唐棠一脸严肃，等着对方的回答。
　　唐怡怡眨巴着眼睛：“你写了景姐姐和薄姐姐亲亲～”
　　倒也不是小朋友有意偷看。
　　是昨晚唐棠洗澡前，把手机借给她玩切水果时，自己忘了关掉便签。
　　唐棠回忆了一下，大概想到对方说的是哪段了。
　　说来还要怪她昨晚闲来手痒，悄咪咪地摸上酥糖cp超话，随手贴了之前设想出来的，苏苏和薄以言约会时会有的场景。
　　还好，安全，内容非常的小清新。
　　唯一稍显暧昧的描写，只有薄以言给苏苏的那个亲手礼，字面意思。
　　唐棠当即挑了下眉，满脸的如释重负。
　　她定下神来，开始试图忽悠小朋友：“亲手礼，是一种为了表达对美好的人的喜爱而衍生出来的礼节。”
　　“这一点也不色色，你冤枉了小姑，我好伤心……”
　　唐棠开始职业性假哭，边嘤嘤嘤，边偷眼看着若有所思的唐怡怡。
　　最终顺利地赢得了对方的道歉，并大方地原谅了她。
　　做戏就要做全套，为了掩饰自己的心虚，唐棠还买了不少零食给小朋友，趁机狠狠地刷了一波好感度。
　　景苏不知道这对姑侄之间的小猫腻，但两人那时一言一语地给她出的主意，的确在她后来去见薄以言的家长时，发挥了一些作用。
　　见面的地点，被约在了薄纤瑜名下的一栋海景别墅。
　　奢华又浪漫的地方。让人光是在户外坐着，就能欣赏到漫无天际的蔚蓝大海，仿佛身心都受到了洗涤。
　　薄纤瑜举手抬足之间，无不透着“矜贵”与“优雅”二字。
　　见到景苏的第一面，却是让佣人递给她一根鱼竿，要带着她去钓鱼。
　　前世的景苏，并不知晓这其实是来自于对方的考核，最终阴差阳错地过了关。
　　如今重新经历，她倒是得以体悟到了在那些看似漫不经心的问话中，隐藏起来的不言深情。
　　薄伯母虽然嘴上从不明说，但其实内心里，却还是极度地在意着自己的女儿。
　　正因为她经历过并不幸福的联姻，所以在潜意识里，并不希望薄以言也是如此。
　　景苏在这次来之前，除了听唐棠她们所说的准备了一份礼物以外，并没有额外地做些什么功课。
　　无论什么时候，真诚永不落俗。
　　她是真心喜欢薄以言的这一点，就足以成为应对一切问题的答案。
　　薄纤瑜钓鱼的手法显得很随意，大约也是意不在此，她望着湖面，平淡地开了口：“你就是景家的孩子？还是在你很小的时候见过一次，现在长得…很漂亮。”
　　这是句真心实意的夸赞。单从长相上来看，景苏和薄以言要是一起站在她的面前，应该会很般配。
　　在和景苏见面的前一天晚上，薄纤瑜找人调查了她，意外地得知原来她和以言早就开始接触，似乎还有一定的感情基础。
　　这样一来，倒是让她安了些心。
　　有些事情，薄纤瑜选择开门见山：“景苏，你对这门联姻，是什么样的感觉？”
　　轻描淡写的一句话，却让景苏抬起了眸，望向无垠的海面。此时的她很清楚，自己所说出的有关这个问题的回答，会很关键。
　　景苏握着手中的鱼竿，语气淡淡地开了口：“如果我从来没有认识过以言，家里不顾意愿安排下来的联姻，其实是一件让我非常抗拒的事情。但同时我又知道，作为景家唯一的孩子，我没有任何的选择。”
　　除了在联姻的这件事上，家里对她，并没有什么不好的地方。景苏对表演感兴趣，决定隐藏起背景进驻娱乐圈，他们就狠下心来，选择不加干涉。
　　但景苏其实心知肚明，不论是前一世还是现在，她能在演员的这条路上走得那么顺利，除了凭借自身的实力以外，背地里都有景家在悄然地替她规避那些见不得人的污浊。
　　至于联姻，本质出发点也是从长远着想，为景苏的未来选择庇护。
　　树大招风。世家之间实则存在着复杂的利益关系，如果不能做到强强联手，几方觊觎之下，很难保障自身的常盛不衰。
　　而失了势的世家，拥有的，也只有任人宰割的结局。如果可以选择，没有任何一个父母愿意牺牲自己儿女的幸福去选择联姻。
　　但景苏是景家的孩子，所以，从生下来的那一刻起，就已经丧失了选择的权利。
　　景苏一直都明白这些，因此前世，她最终还是去见了自己所谓的联姻对象。
　　原本她以为，这样的婚姻，从头到尾都只会是一场交易。但因为对方是薄以言，之前的种种消极设想，似乎又都被逐个打破。
　　想到这里，景苏的眼中，倏然闪过了一丝笑意：“但我提前认识了以言，无论从哪个方面来说，她都很优秀。所以这门联姻对我来说，很好。”
　　她的话中，其实隐藏了很多的意味。
　　相连前世，有关今生。
　　薄纤瑜眸光微动，随即平淡地开了口，不是疑问，而是肯定：“你很喜欢以言。”
　　这是来自于一个过来人的直觉。
　　景苏回答得很坦然：“对，我喜欢她。”
　　她望向海面，轻声补充：“很喜欢很喜欢。”
　　薄纤瑜听清了对方所说的每句话，却没有任何回答，转而专注于手中鱼竿正在产生的变化。
　　浮漂向下沉了沉，又重新浮了起来。
　　有鱼上钩。
　　薄纤瑜动作漂亮利落地收杆，果然见到了一条活蹦乱跳的海鱼，吩咐厨师撒好料煎来吃了，味道应该会不错。
　　她向旁边的景苏望去，注意到了对方手上戴着的那枚订婚戒指。昨晚在薄以言的左手中指上，也见到了一枚同样的款式。
　　这个向来衿贵的女人，终于放下了手中的鱼竿，向景苏浅作示意：“似乎要开始起风了，陪我进屋喝杯茶吧。”
　　“好。”景苏望着对方的背影，无声地笑了笑。
　　她心中明白，薄伯母，已经完全认可了自己。
　　在跟随薄纤瑜去喝茶之前，景苏短暂地转过头，远眺了眼那梦幻般的一片蔚蓝。历经两世，如今她终于，正式地通过了对方身为一名母亲的考核。
　　两家的婚事，就算是定了下来。但鉴于薄以言和景苏的职业都比较特殊，还暂时没有向公众公开。
　　除了唐棠以外，裴菁应该算是最早从景苏这里知道这件事情的。
　　她手上戴着的那枚戒指，实在太过于显眼。
　　裴菁抱了抱肘，当着李丽梨的面，开始望着景苏怀疑人生：“这才给你放了多久的假，一不留神，你们连订婚戒指都买完了？”
　　再不抓自家艺人过来营业，是不是婚都快要结完了？
　　景苏特意伸出手指，以展示得更清楚一些：“好看吗？定制的，和以言的身份绑定，一辈子只能有这么一枚。”
　　她话是问的裴菁，戒指的角度，却展示得离李丽梨更近一些。
　　“……”李丽梨投在戒指上的眼神，略显羡慕。
　　裴菁察觉到这一幕，眼角略抽了/抽，总觉得景苏这好像是在故意点谁。行行行，这杯狗粮她干了。
　　不过她今天找人过来，可不是专门看着景苏秀恩爱来的。
　　裴菁以眼神支开正眼巴巴看着人家戒指的李丽梨，示意她去给自己倒杯咖啡，然后向着景苏摆了摆手：“好看好看，快把戒指收起来吧。今天找你过来，是有个好事要告诉你。”
　　她稍顿了顿，接着挑眉问道：“上次你去参加《星动计划》，官方承诺提供的那份特殊奖励，还记得吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　熬夜崽崽，永不服输OvO


第44章044
　　如今《星动计划》推出的这一奖励,已经公布：将由推出明日之星计划的官方完全出资，为获胜方拍摄一部量身打造的双女主ip电影。
　　多家龙头娱乐公司联合赞助，这意味着资源、资金以及宣传等等方面，通通都不会是问题。
　　裴菁顺手接过李丽梨为自己端来的咖啡,笑着向她道了声谢,接着转过头和景苏说道：“导演组已经定了下来,总导演是杨桢知杨导。他对你的印象很好,主动请缨来执导。”
　　景苏心里清楚，这是杨导在兑现上次在《仙魔一念》杀青现场时说过的“期待下次合作”的承诺。
　　裴菁喝了口咖啡，不由得心情愉悦：“他们对你的期望很高,景苏。”
　　明眼人都能看得出来，如此大的手笔之下,就是奔着培养出一个影后来的。
　　反正裴菁自从得知这个消息后一直都很有信心,凭着景苏的演技，距离她提名金鹤奖,也就只差个电影上映。
　　景苏抓住了对方话中的重点：“双女主？”
　　裴菁挑了下眉,露出了几分资本家的笑容：“全网最甜cp的称号，可不是白得的。”
　　现在酥糖cp在网上已经培养了很大一批自家的固粉，刚好为电影初期的宣传造势。
　　那几家娱乐公司，一个个可都精着呢。
　　从一开始选择人气偶像，签订所谓的明日之星培养计划，再到后来有针对性的推出第二期恋综,打的就是如今这流量变现的主意。
　　景苏想了想，明白了对方的意思：“但以言并不是演员。”
　　据她所知，薄以言应该从来没有接触过演戏这方面。
　　裴菁早就知道景苏会有这样的顾虑,不慌不忙地回答：“你看公司挖掘回来的那几个小花旦，哪个一开始就会演戏了？长得好看,本身就是一大优势。”
　　何况薄以言以前和景苏一起参加的那两期综艺，她都有仔细地看过。
　　据裴菁这份识才无数的眼光来看，薄以言应该很有这方面的天赋。甚至不需要她额外做些什么，哪怕只是安静地坐在一处，都会吸引镜头不由自主地移过去。
　　这种纯天然的镜头感，极为难得。
　　裴菁瞟了眼景苏手指上的那枚戒指，心里的小算盘打得噼啪作响：再说了，要是她们两个在一起拍戏的话，对景苏有不少的好处。
　　对方常和薄以言见面，到时候有关剧本琢磨不透的地方，私下多教教，也方便。
　　毕竟，要说到最绝佳的搭戏女主人选…哪有真情侣合适啊？
　　拍戏当日常，秀到粉发狂。
　　裴菁笑了笑，将咖啡杯放在了桌边：“怎么样，有没有兴趣，说服薄以言来试试水？”
　　结果不出所料，景苏答应了下来。
　　她会去试试，但成与不成，要看以言自己愿不愿意。
　　之前薄以言才刚意外在平台上露脸的时候，其实就已经有不少人看中了她的长相和气质，都试过挖她过去拍戏，但最终无一不被婉拒。
　　在这方面，裴菁比景苏有信心得多。
　　别人是别人，景苏是景苏。
　　接受别人的邀请去拍戏，无非是为了钱或者名，以薄以言的身份，压根就不需要。
　　但如果是和自己未来的老婆一起拍戏，则完全另当别论。
　　薄以言最后肯定会同意。
　　不管怎么说，也算是解决了主角的事情，裴菁略觉满意地点了点头。
　　但紧接着，她又开始为另一件事发起愁来：“不过在那之前，还有件事需要研究一下，我们该去哪里找位编剧出来。”
　　双女主ip电影。双女主是有了，剧组也定了，但这最至关重要的ip作品该上哪找？条件格外苛责，一定得是作者自身拥有庞大的粉丝基础，作品质量过硬，确保一经拍摄，就能火到出圈那种。
　　裴菁单手托着脸靠在办公桌边，将这些年有过交情的那些编剧在脑海里挨个过了一遍，竟然没一个让她觉得合适的。
　　像那种预计着有很大概率拿奖的作品，他们一般都更倾向于选择和那些影后影帝级别的咖位合作，不会愿意冒风险成就景苏这样的小花旦。
　　景苏站在不远处，看着裴菁眉头紧锁的样子，倒是替对方想出个人选。
　　想起那人写的那些作品，她浅淡地笑了笑，开了口：“我认识一个很有才华的作者。这个编剧，就由我来找吧。”
　　裴菁将手放下，抬眸望向景苏，出于几分负责任的态度，还是顺带着问了一句：“……很有名吗？”
　　景苏告知了对方的笔名：“糖八爪。”
　　被书粉们誉为“网文界横空出世一黑马”的糖八爪。
　　当天晚上，唐棠举着笔记本坐在自家沙发边，笑眯眯地和景苏说：“老板请，老板看您喜欢哪个剧本，随便挑、随便选～”
　　景苏的手指在鼠标触摸板上点了点，发觉被命名为“已完结剧本”的文件夹里存放了十多个本子。她不由得挑了下眉，夸对方：“阿棠你这都是什么时候写出来的，居然有这么多。”
　　唐棠边将笔记本放在茶几上，边谦虚地摆了摆手：“哎，我你还不知道，没事就喜欢摸摸鱼，积少成多嘛。”
　　毕竟她这糖八爪的笔名，那也不是乱起的。
　　景苏的视线，最终落在了被塞在角落位置的那个本子上。她的指尖稍稍停顿，轻点进去，大致地浏览了一下写在最前面的大纲。
　　和记忆中的内容所差无几。
　　《青葱》，以校园为背景，讲述了一个双主角相互救赎的治愈系成长故事。她们的成长，与爱，初读起来只让人觉得笔触很淡，心中涌上一种说不出的感觉。但细想起来，又觉回味悠长。
　　唐棠看着景苏选好的剧本，不由得抱起了肘，笑着说：“呀，景老板好会选，我藏得那么隐蔽居然都能被你发现。这可是我最喜欢的一部剧本，得意之作……”
　　景苏轻挑眉毛，语气淡淡地接道：“得加钱？”
　　唐棠不由得干咳了一声：“不加，咱俩这关系加什么钱。你愿意选我的剧本拿去拍，我就已经很开心了。”
　　她稍稍坐直身子，郑重地望向好友，语气也正经了起来：“景苏，谢谢你。”
　　谢谢景苏愿意相信自己，谢谢景苏帮自己圆了个梦，更谢谢景苏给了她一个证明自己的机会。
　　对于唐棠这份看似突如其来的感谢，景苏很清楚是为什么，两人心照不宣地对视着笑了笑。
　　景唐两家，算是世交。景苏和唐棠，也是从小一起玩到大的好友，对方的各方面喜好如何，她再清楚不过。
　　唐棠几乎在很早的时候就开始喜欢上了写作，或者说，享受写作的过程。她觉得能写下那些属于自己的文字，发表出去给其他觉得喜欢的人看，是一件很快乐的事情。
　　很多年前，景苏是唐棠唯一的读者，一直鼓励着她，让她得以坚持了下来。
　　再后来，她创建了“糖八爪”这个笔名，陆续发表在网上的那些作品，得到了无数书粉的喜爱。
　　其实很好，但唐棠的家里自始至终都不准许她做这些，觉得这就是在不务正业。
　　那时本来已经有剧组愿意出资，想要买下唐棠这本《青葱》的版权，但后来又经历了不少的事情，合同的签订最终还是无疾而终。
　　景苏缓慢地向下滑动着文档，打算将这个剧本再从头到尾地好好温习一遍。前世好友没能实现的梦想，这一世，她会亲自帮对方完成。
　　事实证明，裴菁的预料没错。薄以言几乎没什么犹豫地就接受了景苏的邀请，去陪她一起拍戏。
　　在景苏有些好奇地问及原因时，她只是伸出自己的食指，轻轻地抵在了嘴唇上，眉眼微弯：“这是秘密，以后再告诉你。”
　　秘密就秘密，反正这意味着她早晚都会知道，并不急于一时。
　　景苏若有所思，悄然地伸出手，去勾对方另一只手空闲下来的小拇指。坏心眼得很，直将人撩拨得耳根微粉，然后转身若无其事地去忙别的事情。
　　徒留薄以言站在原地，脸上流露出些许的无奈，微弯的眼中，尽是无声地宠溺。
　　不到一周的时间，一切都顺利地定了下来。
　　为了测试效果，《青葱》的剧组提前组织拍摄了一小段宣传片，挑了合适的时间发到网上试水。发出以后，迅速就得到了各方媒体的一致看好。
　　单凭杨导执演，糖八爪编剧这一点儿，就已经能引起大批网友的期待。更别提还要再加上，这是薄以言首次尝试演戏，还和景苏一起担任双女主。
　　@看我吃了你们：ohhh～我直接给各位表演个托马斯全旋外加原地爆炸好吗！这到底是部什么神仙电影啊！
　　@130°的爱换不回：前排我懂你，看完宣传片的我已经激动得抱着狗粮做了十几次举重了，给我家狗急得差点开口说话……[图片]
　　@jpgfj12：救，救命啊，真的很担心评论区的精神状态[惊恐.jpg][惊恐.jpg]
　　@谁吃大闸蟹了：呜呜呜是太太啊，呜呜呜呜是糖八爪太太，太太终于卖影视了，太太居然还写过这么小清新能播出的东西[被捂嘴拖走.jpg]
　　@酥糖今天扯证了没：OMG，校霸和学霸相互救赎，这电影的人设真的好好磕啊！没想到大薄荷虽然长着那么一张看起来就像是好学生的脸，演起校霸来居然也能毫无违和感！[送花.jpg]
　　面对这部宛如叠buff一样即将开拍的电影，众人的期待值，直接当场拉满。


第45章045
　　一切都准备妥当以后,《青葱》剧组挑选了个黄道吉日，很快就开始了正式开机。
　　外景首拍，杨桢知先给在场的演员们讲了遍戏，等到一切都安排妥当以后,还不忘做了最后的叮嘱。
　　“摄影师,待会儿等以言进来的时候,一定要注意捕捉光影的角度。”
　　“务必要做到一半有光,一半阴影，这是个很重要的细节。”
　　摄影师比了个“ok”的手势，随后全神贯注地将目光投在摄像机里。
　　之后副导演在教室门外做了个手势,杨桢知会意，当即拿起了対讲机。
　　“各部门注意,《青葱》第一幕第一场,action！”
　　故事的背景，发生在S重点中学的高三十四班。
　　由景苏饰演的主角之一花容,成绩优异,长相气质俱佳。这样的天之骄女，本该拥有一段幸福的人生，但却在五年前因为一场突发车祸，意外地失去了双亲。
　　那一年，是花容人生最灰暗的时刻。之后的她，经历了许多,性格也变了许多。
　　原本向阳的花，藏进了无人知道的角落里，封闭起了自己的心。
　　似乎什么也都不能再牵动她的情绪。
　　生活自此失去了方向,变得无悲，亦无喜。
　　以花容的成绩,在校内能排在前三。但因为学费等各方面原因，被别人顶替了进入重点班的机会，最终留在了当前的C类班。
　　而薄以言饰演的另一个主角林慕，总结来说，就是个富家子弟。
　　家里什么都缺，就是不缺钱。但她并不快乐。
　　父母常年在国外做生意，没时间照顾她。长期的爱意缺失，导致林慕变得无比叛逆，和其他人打架，成为了家常便饭。
　　今天要拍的，是另一个主角林慕转学过来的第一天。此前她已经以第一校霸的名号，威震整个M中学。
　　班主任以书敲了敲讲台，用来吸引班里学生们的注意：“大家静一静，这是我们班新来的转校生，叫林慕。”
　　面対新同学，班里的学生们表现得并不怎么感兴趣，只偶尔有几道打量的目光投在林慕的身上。
　　班主任也没在意，带头鼓起掌来，欢迎了一下新同学，随后为她分配起座位来。
　　“林慕，你就坐在花容旁边的那个空座位上吧。”
　　杨桢知趁着这个间隙，在摄影师的旁边比划了一下，躲在那边的工作人员那边立即会意，将后排的窗帘拉了起来。
　　花容整个人，就笼罩在了没有光的阴影里。
　　杨桢知满意地点了点头，悄悄地向几个人竖起了大拇指。
　　镜头里，林慕顺着班主任所指的方向，随意地望了过去，目光恰巧和被点到名字而抬头的花容相撞。
　　两人的眸底的光都很淡，彼此只将対方划为了不相干的人。但接下来她们会坐在一起，仅此而已。
　　这是林慕和花容见面的第一幕。
　　杨桢知让摄影师把刚才拍好的镜头给自己放了一遍，觉得非常满意。
　　他有些愉悦，于是给周围的几个年轻演员讲解起来：“为什么说这个光影很重要呢？这其实是即将穿插在整个电影里的一条暗线，代表了两个主角的内心世界……”
　　这一场戏讲下来，众人无不觉得受益匪浅，心中不由得叹服。不愧是杨导，将这场戏的深浅层完全剖析了个遍。
　　杨桢知觉得最难得的是，景苏和薄以言还真演活了剧本中的两个角色，演出了他心中的那个样子。
　　景苏不提，他和対方有过合作，演技本身就无可挑剔。听说薄以言不是科班出身，第一次演戏就能这么有悟性，着实很难得。
　　看着不远处正在交流的两个主演，杨桢知只觉有种捡到了宝的感觉，他真是一点儿也不后悔主动请缨导了这部戏：“休息休息，一会儿我们继续拍下一幕。”
　　下一幕戏需要转景，暂时没有薄以言的戏份。
　　景苏递了瓶水给対方，笑着问：“拍戏的感觉…怎么样？”
　　薄以言将瓶盖拧开，下意识地递还给対方，从心回答：“还不错。”
　　拍戏的时候代入感很强，就仿佛她真的回到了学生时代，走进那间教室认识了些新同学。
　　景苏拿着薄以言递过来的那瓶水，轻晃了晃，笑她：“怎么把它还给我了，给你喝的。”
　　穿着拍戏时穿的衣服，薄以言的眼神显得有些无辜，接过水以后，她就记得想替対方拧个瓶盖。
　　景苏背过手去，凑近薄以言，仔细地打量了一下，故意调侃她：“这么看来，你还真的有几分校霸的桀骜感，别是学生时代真的当过吧～”
　　太近了，似乎下一秒就能吻上。周围还有那么多人在，薄以言稍稍后移，悄然地移开了放在対方唇上的目光，轻声回答：“没有。”
　　薄以言的学生时代很平淡，至少在她自己看来是如此。她只是普通地上着学，普通地拿着全校第一，普通地领着能拿到的各种奖项。
　　普通地、当着别人家的孩子。
　　景苏还拿着手里的水瓶，又问了问：“这水，你不喝吗？”
　　薄以言小幅度地摇了摇头，示意她并不渴。
　　于是景苏退后了些，将手中拧好瓶盖的水旋开，喝了一口。一颗水珠顺着脖颈滑下，一路到锁骨处消失不见，却足以引人悄悄地遐想。
　　薄以言在旁安静地看着，突然就改变了主意。
　　她有些渴。
　　各部门陆续准备就绪以后，第二幕戏即将开拍。
　　杨桢知向景苏比划了个表示疑问的手势，得到了対方肯定的眼神，他会意，再度拿起対讲机来：“各部门注意，《青葱》第二幕第一场，action！”
　　花容走在校园的甬道上，被外班两个有名的刺头拦住，夺走了她的书包互相丢着玩。
　　路玖易举起了手中的书包，做出个投球的姿势：“哎，好学生啊，校前三的水平，怎么还会被分在C类班和那些学渣混在一起？”
　　曲向鸣自以为很帅地跳起来将书包接住，同时语气夸张地抢着回答：“你不知道吗？她家里就她一个人，孤儿啊～”
　　路玖易站在原地，向着花容的方向眯了眯眼睛：“这么晦气，难怪没什么朋友。”
　　话说得有些过分，但其实他们并不讨厌花容。
　　只是花容长得是真的很好看，让人忍不住做些什么，来吸引她的注意力。
　　少年青涩，能想到的，只有欺负人这一个办法。
　　花容以一种平淡的眼神看着他们，语气不悲不喜：“把书包还我。”
　　这样出乎意料的反应，让路玖易和曲向鸣都不由得愣了愣，莫名地就将対方的书包交了出去。
　　镜头的最后，是花容走向教学楼的背影。
　　阳光并没有撒在她的身上，也同样没有照进她的心里。
　　镜头结束，杨桢知满意地喊停：“卡！”
　　绝！景苏演出来的那种无法形容的破碎感，实在是太绝了！
　　扮演路玖易和曲向鸣的演员走过来以后，他拍了拍他们的肩膀：“不错，演的不错，我看着都想上前给你们两脚。”
　　这应该算是句变相的表扬。
　　两人不好意思地笑了笑：“……谢谢杨导。”
　　下一幕戏在第三天进行，众人到场以后调整了一会儿，就开始准备拍摄。
　　通过这几天的相处，林慕和花容之间也逐渐熟悉了起来。林慕是校霸，而花容是学霸，看起来本该是永不相交的两条平行线。但她们彼此间却偏偏莫名地产生了些许微妙的联系。
　　林慕并非花容一开始想象中的蛮横不讲理，相反她其实很善解人意，在没有被触及底线前，并不会轻易恼怒。
　　花容也并非林慕一开始认为的无聊死板，相反她很有趣，只是画出的那些画，色彩从不鲜明。
　　两人都在想，也许対方是个有故事的人。
　　再度轮到薄以言出场，是双女主关系转折的重要戏份，也是全影片有关救赎的点睛之笔。
　　花容从早上来时就注意到了，林慕的手，看起来似乎不太便利。
　　她写卷子的手略停了停，在下午全班去参加体育课前，将一管红药递给了她。
　　林慕抬眸望向她，眉毛轻挑，听见眼前的人淡声说了一句：“这个给你。”
　　她想了想，最终还是接了过来，没说谢谢。
　　但后来在上体育课的时候，全体计时自由跑，却总在有意无意地跟着対方。
　　林慕有所察觉，并没有揭穿，直到迎面遇到了也在操场上课的路玖易和曲向鸣。
　　两个人的身上都或多或少地挂了彩，脸上的伤看起来，分外滑稽。
　　往常他们遇到花容时都会忍不住嘴欠几句，今天走近以后，却突然齐齐地弯下了腰：“花同学，対不起！我们不该欺负你，我们是大蠢驴，希望你不要和我们一般见识！”
　　两人的动作大了些，触及了伤处，禁不住疼得龇牙咧嘴。等他们起身以后，纷纷不自觉地向花容的身后望去，眼中藏了些许的瑟缩。
　　“……”花容眸光微闪，联想起林慕手上的伤，大概猜到了是怎么回事。
　　林慕就算刻意跑得再慢，这时候也到了花容的身边。
　　她一如既往地冷着眸子，抱肘望向路玖易和曲向鸣。什么话也没有说，却直接把两人给吓跑了。
　　M中第一校霸的称号，稳稳做实。
　　林慕在心中冷哼了声，转过头望向花容，淡声问：“他们有和你说什么吗？”
　　花容轻声回答：“他们…向我道了歉。”
　　林慕并没有问其中的具体原因，只是稍显冷淡地继续开口：“跑得差不多了，老师在喊集合。”
　　分明做了好事，却又别别扭扭地不肯承认。这副傲娇的样子，使得花容的眼中，不觉悄然地划过一抹笑意：“嗯。”
　　林慕犹豫了会儿，将手向花容伸了过去，意思再明显不过。
　　午间阳光，被云朵遮了一半，操场上也被切割为光与暗两个分区。
　　站在光暗交界处的林慕向着站在全暗处的花容伸出手，之后轻轻地牵着她，走向那片光明。
　　杨桢知看着出来的镜头效果，内心激动不已。
　　剧组昨天一整天都在找合适的场地，寻找想要的这种光影效果，今天能做到一镜到底，完全出乎了他的意料。
　　本来还以为要多耗费几天的时间的。
　　薄以言和景苏，真是他所见过的搭起戏来最有灵气的双主角。
　　陆续拍了大概两个多月的时间，《青葱》终于拍到了最后一幕，算是个专门来给观众们撒糖的小彩蛋。
　　高考结束以后，两人考入了同一所重点大学。最终花容留校成为了最年轻的大学教授，而林慕，则接手了家里在国外拓展的企业。
　　两人早已走在了一起，虽然聚少离多，却从未失去対另一方的感情。
　　今天这场戏，是林慕悄悄地想要给対方一个惊喜，没有通知花容就下了机场，简单地休整一下后，直接坐车进了D大。没想到的是，恰巧碰到个一直対花容有好感的同事在追求她。
　　林胥泽捧着手里那一大捧娇嫩的玫瑰花，自觉情真意切地向花容表着白。分明花容此前已经态度坚决地拒绝了他，他却仍然不肯死心。
　　林慕稳步地走向前，抵达了花容的身边，没有错过対方眼中的惊喜。
　　林慕笑了笑，同花容十指相握，展示了两人手指上戴着的同款订婚戒指：“很遗憾，花教授，她已经名花有主了。”
　　她眼中偶尔流露出的几分桀骜，一如当年：“再追，就不礼貌了。”
　　随着杨桢知喊出的那声熟悉的“卡”，《青葱》全影片，至此顺利杀青。
　　杀青宴结束以后，薄以言邀请景苏去了自己的家中做客。她按下指纹解锁，打开了房门，边换鞋边回头说：“我养了一只猫，很可爱，待会儿看看你喜不喜欢。”
　　这是景苏名义上的第一次登门，实则她早已対家中的每一个角落都熟悉万分，自然也包括前世被她无意间训练得学会了后空翻的团团。
　　团团一般不怎么亲近生人，分明是第一次见面，却意外地表现得対景苏很亲昵，黏糊糊地就往人家的怀里钻。这让薄以言禁不住挑了下眉。
　　小家伙看起来很喜欢景苏。
　　她笑了笑，决定到时候要多奖励给它一根猫条。
　　两人吃过晚饭以后，简单地收拾了一下，准备一起坐在沙发上看电影。
　　薄以言突然开口道：“宝贝，乖一点。”
　　景苏的心跳，不自觉地加快了几分。
　　……她怎么突然这么叫自己？
　　要是别人这样称呼自己的未婚妻，其实没什么特别的。但如果按着以言的性格来讲，能从她的嘴里听到这样的称呼，似乎…有一点儿快。
　　薄以言将不听话的团团抱了起来，不怎么严厉地教训它：“不可以咬沙发，知道吗？”
　　……原来说的是猫。
　　电影还没有开始播放，景苏看着在怀中哄猫的薄以言，没由来地想到了些别的。想和她一起公开了，在《青葱》正式上映以后。
　　景苏眸光微动，悄然地开了口：“以言，我想给你讲一个故事。”
　　薄以言眉眼温柔地笑了笑：“好啊。”
　　景苏以第三人称为掩饰，讲述了她和薄以言前世的故事。讲，其实在那段婚姻里，她的爱来的并不比対方晚。
　　她其实也早就爱上了薄以言，很爱很爱。
　　薄以言剪开一根猫条，若有所思地问：“所以，她们最后在一起了吗？”
　　景苏望了薄以言一眼，悄然地勾了勾唇：“在一起了，很幸福。”
　　薄以言揉了揉团团的脑袋，抬眸望向景苏，笑着问：“我喜欢这个故事。是唐棠写的新剧本吗？”
　　景苏学她之前的动作，将食指轻抵在唇部，微弯着眼：“这是秘密，我不告诉你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽看起来很愉悦，并打了个滚OvO


第46章046
　　景苏在薄以言的家里留了夜。
　　第二天是周末,想着应该能约着一起出去逛逛，景苏起床洗漱后出了所在房间的门，却没在主卧里见到薄以言。
　　团团原本在客厅追着一团毛线球玩，见景苏出来,喵嗷喵嗷地就凑了过去,伸出小猫爪搭在她的拖鞋上。
　　这还是除了薄以言以外,小家伙主动黏的第二只两脚兽。景苏好心情地勾了勾唇,顺势抱起团团，去找它的主人。
　　最后循着声音，在厨房发现了対方。
　　薄以言穿着简单的白衬衫,往微波炉里放了两杯鲜牛奶，准备加热。之后她转过身,望着景苏笑了笑,问：“早餐想吃点儿什么？”
　　团团在景苏的怀里探出小脑袋，轻轻地唤了两声。
　　薄以言失笑,伸出手去揉了揉它,眉眼间温柔得不行：“团团，没有问你。”
　　景苏握着团团的小猫爪，対着薄以言摇了摇：“想吃什么都行吗？”
　　“叮——”微波炉响，薄以言戴好手套，将热好的牛奶取了出来。
　　“早餐的话，可以试着点点看。”清冷的声音稍顿,接着说道，“说不定就会有惊喜呢。”
　　景苏想了想，最后点了张鸡蛋饼,多加些小葱花的那种。
　　薄以言答应了下来，取出两枚鸡蛋,轻轻地在碗边磕开：“好了公主殿下，先去沙发那边坐着等一等，大概不到十分钟就能做好。”
　　景苏挑了下眉，対这个新称呼觉得有些新奇，连带着离开时的心情都随着愉悦了起来。
　　在她坐在沙发上拿着逗猫棒陪团团玩耍时，薄以言放在茶几上的手机响了起来。
　　她向着厨房的方向喊了一声：“以言，有你的电话。”
　　薄以言刚热好油，将饼放进锅里，腾不开身去接电话。想到平常联系自己的人并不多，而且也没什么好瞒着景苏的事，随口答道：“帮我接一下吧。”
　　于是景苏就按下了接听键，稳重偏御的女声传了过来，只说了一句话而已：“以言，下午有空的话，该过来一趟了。”
　　团团察觉到两脚兽本来正抚摸着自己的动作突然停了下来，不解地喵了一声，试图唤回她的注意力。
　　景苏回过神来，看了看手机上存留给対方的备注为樊医生，眸光稍稍淡了下去。
　　刚才通话的那个女人的声音，她很熟悉。樊医生，任职于国内一流医院的著名心理科专家，樊如梦。
　　同时某种意义上来讲，似乎也是，她前世的情敌。
　　景苏将手机重新放回茶几，向厨房的方向走了过去，恰巧赶上薄以言将做好的那盘鸡蛋饼放在餐桌上：“喏，你要的鸡蛋饼。过来尝尝，看味道怎么样。”
　　景苏洗完手以后，坐在餐桌边，拿起筷子尝了尝。不知道以言是怎么做的，盘中的鸡蛋饼吃起来特别松软，似乎比她能做出来的还要好些。
　　薄以言注意着景苏的神情，就知道她是喜欢的，眉间也就现出了几分笑意。
　　景苏又喝了口桌边的温牛奶，主动开了口：“刚才是樊医生打来的电话。”
　　她语气平淡地说完以后，抬起眸来悄然地观察了下薄以言的表情，发觉対方似乎并不怎么感到意外。到最后，甚至连通话的内容都没有问。
　　入口的鸡蛋饼，倏然失去了原本的味道。
　　景苏垂下了眸，情绪不辨地在心里想着：果然如此。薄以言和那位樊医生之间，存在着某些她们彼此心照不宣的约定。
　　有些事情，总会弄清楚，并不急于一时。她没有选择追问，只悄然地，取消了心中原定的某些行程。
　　下午三点，薄以言准时出现在了M中心医院的特殊病房中，还带了只迷你的长颈鹿玩偶。
　　病房内很安静。病床上的女孩正拿着手中的彩笔在填色书上涂色，察觉到薄以言进来了以后，转而抬起头来望向了她。
　　“薄姐姐。”她轻声地开了口，手中的彩笔也随之停了下来。
　　薄以言温柔地笑了笑，缓步地向她走近：“妙妙，最近觉得开心吗？”
　　沈妙稍稍地移开了目光，回答：“还好。”
　　薄以言望着她，轻轻地挑了下眉，眼中闪过一丝担忧。像这样的回答，小家伙明显是有些不开心的。
　　可爱的长颈鹿玩偶，在这时派上了用场。
　　薄以言拿着手中的长颈鹿，在小朋友的眼前轻晃了晃，故意换了种有些滑稽的声线：“妙妙，为什么看起来不太开心呢？说出来给我和薄姐姐听听吧～”
　　沈妙看着眼前的长颈鹿，眸光稍动了动，伸出手去握住了它的一条长腿。
　　于是薄以言松开了手，将玩偶的控制权交给了対方，同时弯了弯眼：“送给妙妙的小礼物，希望妙妙能觉得喜欢。”
　　沈妙学着薄以言之前的样子，也将手里的长颈鹿反过来対准了她，轻晃了晃，稍稍压低了声音：“妙妙说，她很想你。”
　　薄以言立即向対方表达了歉意，但沈妙却只是摇了摇头。她并不需要薄姐姐向自己道歉，约定的时间没到，薄姐姐有权利去忙自己的事情。
　　是她自己觉得有些无聊了。
　　沈妙轻轻地捏了捏长颈鹿的耳朵，略低着头，打量着手中的这个小玩偶。虽然表达出来的情绪很淡，但薄以言仍然看得出来，她喜欢这个礼物。
　　薄以言试着问：“妙妙喜欢这个礼物，対不対？”
　　沈妙幅度很小地点了头：“嗯。”
　　薄以言继续耐心地问道：“那你来给这只小长颈鹿起个名字好不好？”
　　沈妙很快就给出了名字：“嗦嗦。”
　　很快，几乎没有思考就为她收到的新礼物命了名。
　　薄以言不由得回想起来，之前送给沈妙的那些玩偶，似乎也都是如此。
　　妙妙她，是通过什么来命名的呢？为什么这只长颈鹿要叫“嗦嗦”这个有些特别的名字？
　　等薄以言陪完了小朋友，出去和樊如梦交流时，対方为她解了惑。
　　“这是你送给她的第五个玩偶。上一个玩偶，是只白色的小老虎，被命名为发发，再上一个，是只绿色的小乌龟，被命名为咪咪……”
　　樊如梦将手中的笔记本合上，抬起头来望向薄以言，语气冷静：“怎么样，总结出什么规律来了吗？”
　　薄以言稍加思索，将这些名字整理了一遍：“do、re、mi、fa、sol、la……”
　　原来如此，是简谱音符的中文译音。
　　樊如梦面无表情地点了下头，肯定了対方的思路：“妙妙她喜欢音乐，在日常的这些方方面面，都藏着些音乐的影子。”
　　她从医师椅上站了起来，将身上的白大褂换了下去：“下班的时间到了。老规矩，我们换个地方谈谈吧，让你了解一些念念这段时间的基本情况。”
　　薄以言习以为常，直接默许了下来。
　　正值下班的时间，大街上的行人和车辆都多了起来，为了避开这份喧闹，两人照例去了开在医院附近的一家僻静的咖啡厅。
　　在长达一个多小时的対话里，樊如梦向薄以言详细讲述了沈念这两个月以来的变化，她対待工作向来专业，就连细微之处也没有放过。
　　最开始的时候，沈念其实算是她的病患。这孩子的身世比较可怜，是从福利院长大的孤儿，又由于院内无良工作人员的失职，造成了后天出现的自闭倾向。
　　薄以言闲暇之余，一直有在投注注意力于公益。那家福利院的问题被她发现以后，立即进行了投诉和整改，并対被敷衍対待的孩子们进行安抚，沈念也是在这个过程中认识的。
　　所幸发现的还算早，樊如梦又一直在积极地给予她干预和治疗。和最开始比起来，沈念现在的状态，已经好转了许多，甚至隐隐有彻底治愈的迹象。
　　沈念喜欢音乐，対这方面很有天赋，这也是薄以言从一开始就更好接近她的原因。
　　薄以言很喜欢这个孩子。
　　两年来，薄以言和樊如梦定好了每两个月就会来看望沈念一次，了解小朋友的病情变化，偶尔还会带她出去玩玩。
　　这些做起来，本来都是为了更有助于沈念的恢复，但落在某些追寻热点的狗仔队眼里，却变成和薄以言有关的绯色新闻。
　　#爆！薄以言被拍和神秘女子交往过密#
　　随着这条热搜迅速地登上微博榜首，紧接着又有多家媒体跟着挖出了些其他的“猛料”，诸如：两人每隔一段固定的时间就会见面约会，神秘女子的真实身份是某国内一流医院的著名心理科专家，薄以言疑似和该女子关系密切等。
　　如此的惊天大瓜，让一众网友们彻底炸了锅。
　　@妖鹅崽崽：不是，这算啥事啊，怎么我一觉醒来，突然觉得眼前的这个世界有点儿不太真实…要不我换个姿势重新睡？[倒地不起.jpg]
　　@Lazy：真服了某些媒体了，照片都在那摆着了，还什么某国内一流医院著名心理科专家，那你就直接爆人家樊医生身份证得了呗[瞪眼.jpg]
　　@酥了颗薄荷糖：大薄荷怎么会和樊医生交往过密呢？还、还每隔固定时间就见面？这不能够啊，我有点懵，大薄荷的正牌女友不应该是苏苏吗？
　　@苏苏的苟：都说了cp粉退散了，官方营业，最为致命。平常让你们别瞎磕别瞎磕，非不听，这下好了，人家大薄荷家正主都出来了[白眼.jpg]
　　@酥糖今天扯证没：呜呜呜呜，我磕的cp不会be了吧？不会吧不会吧？[泪如泉涌.jpg]
　　与此同时，景苏拿着手机，也刷到了这条热搜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们，早上好OvO
　　————————————
　　感谢小甜心“白白胖胖”投喂的地雷1枚，给漂亮又阔爱的小姐姐比个耶～


第47章047
　　景苏随手刷了刷网友们的种种评论,很快就没了兴趣。
　　网上众说纷纭，如今的她，更愿意相信心上人亲口说的。
　　景苏会对樊如梦印象深刻，是因为前世在她和薄以言联姻之前,媒体那边就爆出过类似的事情。
　　那时的热搜内容比之现在,还要博眼球得多。
　　#薄以言,樊知梦,疑似同行约会#
　　其实那天是沈妙的生日。
　　薄以言动用关系，特意为她包了场独家音乐会，专门演奏给她听。
　　樊如梦作为沈妙的主治医生,只是捎带着陪同，以免发生意外。
　　在聆听演出的过程中,两人敏锐地注意到,沈妙似乎对钢琴格外地感兴趣，视线也总会有意无意地落在那上面。
　　所以等演出一结束,薄以言试着伸出手,向台上指了指：“妙妙，喜欢那架钢琴吗？”
　　沈妙稍显犹豫，最终小幅度地点了点头。
　　薄以言想了想，在征得小朋友同意以后，将她引到了那架钢琴前。
　　当坐在钢琴前时，沈妙的眼中,少见地起了些许的波澜。
　　樊如梦观察到这一细节，坐在前排的听众席，拿出手机给薄以言发消息。
　　[念念看起来很喜欢钢琴,你教教她试试看。]
　　薄以言望了眼自从看完音乐会后就稍显愉悦的沈念，决定照做。
　　她伸出手指,在一排黑白琴键上轻抚而过，弹了首听起来有些欢快的曲子。
　　沈念表现得很感兴趣，在薄以言的指导下，也将那首曲子弹了一遍。
　　让人感到惊奇的是，仅仅才听过了一遍而已，小朋友就基本无误地弹奏了出来。
　　樊如梦打开手机便签，做了个简单的记录。
　　等到三人向音乐厅外走去时，樊如梦和薄以言分析了下沈念拥有这一天赋的可能原因：“一般来说，产生了自闭倾向的孩子，对某些艺术方面会更加敏感。”
　　原本她们两个都只知道沈念在唱歌方面很有天赋，现在又发觉了她在乐器演奏方面的才能。好好培养下去，沈念也许会在音乐方面大有作为。
　　快接近大厅门口时，薄以言接到了助理打来的电话。
　　作为无数歌粉心头的白月光，薄以言即使已经宣布了退圈，也在时刻受着各方媒体的关注。她和樊如梦带着沈念进音乐厅时，被狗仔队拍了下来，并且已经发到了网上。
　　现在外面蹲守了不少的记者，都是冲着获取第一手热点来的。
　　薄以言停下脚步，转过身，有些歉意地向樊如梦说明了情况：“很抱歉，大概要连累樊医生和我一起上热搜了。你先带着念念从后门离开吧，我安排了司机在那边等着。”
　　樊如梦毫不犹豫地答应了下来。两人都很清楚，沈念不能在人多的地方多待。
　　前世的薄以言性子很冷，眸光也淡，不说话时，周身自带着生人勿进的气质。不过在她的三言两语之间，媒体就只能纷纷无功而返。
　　但这并不妨碍他们自行想象，凭空编造点花边新闻出来。
　　传得最厉害的，甚至说她们两个私下已经交往很久了。至于沈念，其实是两人一起领养的孩子。
　　景苏最开始看到这条热搜时，心里并没什么特别的感觉。
　　毕竟圈子里就是这样，层出不尽的八卦，有时真、有时假。作为一名合格的艺人，只要与自己无关，就默认不必理会。
　　那时她和薄以言之间还并不相识，对其的印象也只停留在，退了圈仍然人气不减的全民白月光歌手。
　　但随着两人联姻以后，景苏对薄以言的关注逐渐地多了起来，再重新翻到这条热搜时，也就察觉出几分特别的意味。
　　樊如梦的存在，令景苏不可避免地有些在意。更是让她始终觉得，薄以言的心里，其实还留有别人的位置。
　　手机特别提示音响起，唤回了景苏的注意力。
　　是薄以言发来的消息，一个配字为“让我康康你睡了没”的猫猫表情包。
　　景苏的手指稍顿了顿，随即轻点在手机屏幕上，很快就回复了过去：[还没有，刚洗完澡，准备要睡[探头]]
　　两人简单地聊了会儿天，彼此心照不宣地都没有提起有关今晚热搜的事。
　　只不过是，一个知道对方肯定看到了。
　　而另一个，知道对方肯定知道自己看到了。
　　在最后互道晚安之前，薄以言和景苏做了一个约定，略有些神秘：明天的时候，她会带对方去见一个人。
　　放下手机以后，景苏靠在床头，眸间情绪莫名。
　　见人。见谁？
　　……樊如梦吗？
　　当景苏站在M中心医院的特殊病房前时，她才知道，对方真正想让自己见的那个人是谁。
　　虽然已经提前和沈念交代了会有个姐姐来看她的事情，但薄以言还是担心会有疏漏，于是悉心地给景苏讲了许多的注意事项。
　　景苏在心里认真地记住了，之后才独自走进了病房。
　　沈念原本正在摆弄手中的长颈鹿，察觉到有个长得很漂亮的大姐姐进来了以后，眸光稍动了动。
　　她微歪着头，试探着唤道：“景姐姐？”
　　景苏轻轻地点了下头：“念念。”
　　沈念出乎意料地很喜欢和景苏在一起玩，和对方在一起时，话都多说了几句。
　　她边和景苏分享着自己的玩偶，边轻声夸奖道：“景姐姐很好看。”
　　想了想，又接着说：“薄姐姐也好看。”
　　景姐姐和薄姐姐都好看，所以要是在一起的话，很般配。
　　景苏无声地笑了笑，有些想揉揉小朋友的小脑袋，但记着薄以言之前的叮嘱，还是悄然地忍住了。
　　不能贸然地和沈念有肢体接触，以防会惊到她。
　　沈念举起一只粉红色的小猪给景苏看：“这是哆哆。”
　　等景苏点过头示意自己认得了以后，她又拿起一旁绿色小青蛙：“这是喏喏。”
　　小朋友把薄以言送给她的那五只玩偶，挨个给景苏介绍了一遍。
　　景苏认真地听着，没有一点儿的不耐烦。
　　沈念介绍完了以后，抬起头来望向景苏，突然转移了话题：“薄姐姐是个好人，樊医生也是。她们两个，应该算是好朋友，就像景姐姐和我一样……”
　　小朋友很聪明，昨晚从临时照顾她的值班医生那里，无意间知道了有关热搜的事。
　　她什么都知道。
　　她知道景姐姐和薄姐姐是一对，从她们两人手指上戴着的同款戒指就能看出来。
　　她也知道那样的热搜意味着什么，怕景苏会因此对薄以言产生误会。
　　所以，她对景苏说出了这样的话。
　　其实在站在这间病房外时，景苏就已经清楚了前世的真相。如今听着沈念为薄以言解释的话，更觉心中有所触动。
　　她最终温柔地笑了笑，轻声回答：“姐姐知道了，谢谢念念。”
　　谢谢沈念，告诉了那个让自己前世耿耿于怀的答案。
　　晚上唐棠邀请景苏来家里做客时，听了对方的这番讲述，不禁恍然大悟：“哦～原来真相是这样啊。”
　　她不由得松了口气，感叹起来：“我看着那条热搜的架势，还以为薄以言真背着你脚踏两只船了呢。”
　　景苏喝着唐棠家的茶，只轻声回答：“她不会。”
　　唐棠听到这话，径直坐正了身子，表情像是发现了新大陆：“嗨呀，这还没结婚呢，你就这么护着了！”
　　她正想着借机调侃对方一番，没想到唐怡怡突然在旁边问了一句：“所以小姑，你什么时候也能结个婚呀？”
　　嗯？这是谁家总爱揭人短的小朋友？不认得。
　　唐棠立即调转目光看向小侄女，没好气地回答：“小姑结什么婚，你以为结婚像你现在吃手里的那块小蛋糕那么简单呢？”
　　她趁机夺走了唐怡怡暂时放在桌边的一枚小蛋糕，送到自己的嘴里，边吃边说：“再说了，我倒是也想结，关键和谁结去。”
　　唐怡怡默默地翻了个白眼，小声嘀咕：“抢小朋友的蛋糕，不知羞。难怪没人结婚。”
　　唐棠耳朵尖，当即不满地质问起来：“嗯？怡怡你又说我啥坏话呢？”
　　景苏伸出手，又拿了枚蛋糕送到唐怡怡的面前，望了眼唐棠：“你都这么大人了，怎么总喜欢欺负自己的亲侄女。”
　　唐棠翘了翘脚，大言不惭地说：“你不知道，现在不欺负，等她长大以后就没机会了。”
　　惹得唐怡怡又翻了个白眼，不愿意搭理她。
　　唐棠自鼻间轻哼了声，望向景苏：“来，我们接着说～”
　　她只有一点儿想不太明白：“那你老婆这做的是好事啊，为什么不直接向媒体澄清呢？”
　　景苏同样递了枚蛋糕给她，同时摇了摇头：“以言她，不想让外界骚扰到那个孩子，所以瞒得很严。”
　　媒体那边如果知道了薄以言一直在资助沈念的这件事以后，为了谋取热度，一定会想办法采访到小朋友本人。
　　但沈念的病情才刚刚有彻底恢复的迹象，经不得如此的骚扰。
　　唐棠吃着手里的蛋糕，若有所思地点了点头。
　　她瞟了眼挪得离自己大老远，生怕被自己抢了蛋糕的唐怡怡，突然问道：“我记得你那时候说，小朋友最近病情有所好转，开始希望有人能陪她玩了是吗？”
　　景苏点头：“对，这就是医院那边判定念念有恢复迹象的主要原因。”
　　如果这时候能为对方找到一个合适玩伴的话，会很有利于她的康复。
　　唐棠来了兴致：“那念念今年多大了？和唐怡怡比起来。”
　　景苏刚想回答：“差不多……”大。
　　不等话说完，两人就齐齐地望向了一旁的唐怡怡。
　　这小家伙机灵得很，应该有办法能让那个小姑娘开心起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写到这啦，崽崽来做一波问答OvO
　　Q：前世薄以言是怎么意外去世的？
　　A：崽崽也不太清楚，大概是剧情需要（咳咳
　　Q：薄以言会有前世的记忆吗？
　　A：不会。重生的是景苏，拥有记忆的也只有她。在045中，苏苏给以言讲的那个故事，就是她们两个前世到今生的故事。其实算是对两人前世的一个交代啦～
　　Q：吧啦吧啦吧啦？
　　A：咕噜咕噜咕噜！
　　哎嘿，俺滴大宝贝们，轻松小甜文嘛，应该没啥子问题啦！崽崽悄咪咪地爬走啦～
　　早安早安！[优雅递玫瑰.jpg]


第48章048
　　事实证明,唐怡怡的确能和沈念玩到一起。
　　唐怡怡性子活泼，待在同龄人面前，就是个小开心果。虽然时不时会暗搓搓地和自己的小姑拌嘴，但其实本质上很善解人意。
　　她从来不会将沈念当成是个病人去看待。
　　樊知秋观察了一段时间以后,察觉两个小朋友都挺喜欢和对方玩的,也就放下了心。
　　用唐棠的话来说,自从唐怡怡认识了沈念,她这个小姑当的是更加不受宠了。不管有点儿什么好吃的、好玩的，小侄女第一时间想到的都是和人家分享。
　　昨天她爸刚从国外给她寄回来个礼物，还没等拆开试玩,早上就吵着要见沈念。
　　唐棠只能如小朋友的愿，照例将唐怡怡带了过来。
　　景苏刚好空闲,也跟着一起过来探望了下念念,等走出病房将空间单独留给两个小家伙时，恰巧见到个对她来说并不算陌生的人。
　　对方穿着一身圣洁的白大褂,架着副充满禁欲气息的金丝框眼镜,眼神冷静地向她伸出了手：“你好，景小姐。”
　　面对着被自己误会为前世情敌的女人，景苏此时已经能坦然地握住对方的手，莞尔：“你好，樊医生。”
　　唐棠转过身来看到这一幕，当即露出了个吃瓜的表情。
　　嚯呀呀,这一幕看起来，怎么总觉得充满了戏剧感呢。
　　之后樊如梦习惯性地将手揣进了白大褂的口袋里，很自然地和两人交流了起来。她虽然外表看起来显得冷淡,但实际上沟通下来，人并没有想象中那样不好接触。
　　不过要是谈及到樊医生敬业这一点儿,这倒是真的。她的大多数聊天内容，都是围绕着沈念。
　　三人一起绕着医院内建造的花园转了一圈，最终又重新折返回念念所在的病房。
　　距离病房还有三两步的时候，樊知梦站定，向景苏和唐棠表达了感谢：“念念最近的测试结果很好。谢谢你们，为她找了个很好的玩伴。”
　　看得出来，她其实对念念格外地上心。
　　这一路上，还和两人透露了会在沈念彻底恢复以后，收养对方的想法。
　　景苏无声地笑了笑，为前世那个，对这些事情一无所知的自己。
　　唐棠此时已经站在了病房的门口，悄咪咪地打开了一道门缝往里看，本意是想看看唐怡怡有没有好好对念念，可不能欺负人家小姑娘。
　　结果，不看不知道，一看吓一跳！
　　她下意识地关上了门，脸上露出的表情，有些许的怀疑人生。
　　樊如梦和景苏下意识地对视了一眼，随即共同转过头，望向唐棠，语气都变得有些紧张：“怎么了？”
　　唐棠看出樊医生一副想立即进去察看的样子，赶忙出手拉住了她：“哎哎哎，别着急，她们俩没什么事。”
　　樊如梦皱了皱眉，倒是留在了原地，只是语气略有些不解：“那你为什么……”
　　为什么会是那样的表情？
　　唐棠犹豫了会儿，再度露出了那副怀疑人生的表情：“因为我刚才看见…我家那小兔崽子，亲了念念一口。”
　　“……？”樊如梦原本冷着的一张脸，突然有所松动。
　　景苏挑了下眉，有点儿讶然于听到的内容，过了会儿，试着问了句：“亲了哪里？”
　　唐棠举起了自己的手，在两人面前晃了晃，眨着眼回答：“手。”
　　樊如梦和景苏的表情，分明都是在觉得她有些大惊小怪。
　　小朋友在一起玩得开心，亲个手…怎么啦？不过，确实有些奇怪。
　　后来把唐怡怡带回家的时候，唐棠特意和她问了这件事，举起了手开始自证：“首先申明，我可不是故意看到的……”
　　唐怡怡含着对方买给她的棒棒糖，眨巴了两下眼睛：“是亲手礼呀。”
　　唐棠突然想起了之前自己忽悠小侄女的话：亲手礼，是一种为了表达对美好的人的喜爱而衍生出来的礼节。
　　一时间表情变得有些复杂。
　　她发誓，她以后再也不在唐怡怡的面前瞎忽悠了！
　　当天晚上，景苏许久没有营业的带V微博，发布了一条新的动态。
　　是唐棠、樊如梦，和她的一张合照，配文：“阳光很好。”
　　前段时间网上乱传的那些，有关薄以言和樊如梦暗中交往的谣言，就此不攻自破。
　　@大五五狠嗨森：真相了，原来樊医生和苏苏、大薄荷她们都认识，全是朋友而已嘛[太极.jpg]
　　@人活着就是为了大薄荷：哎，安心了。我就说嘛，乱传乱传，传的那个不靠谱[机关枪扫射.jpg]
　　@酥了个糖：我一个垂死病中惊坐起！太好了奶奶！！我嗑的CP没be！！！
　　@小灰机来惹：完了，看给咱孩子激动的，都开始乱认奶奶了[顶锅盖.jpg]
　　@久久似994：歪个楼，家人们答应我，这几天一定要去电影院多刷《青葱》！呜呜呜，真的太好嗑了！
　　由景苏和薄以言领衔主演的双女主ip电影《青葱》，一经上映，票房火爆。
　　接连大半个月的时间，各大社交平台里，网友们围绕着《青葱》各类相关内容话题的讨论，居高不下。
　　临近九月末的时候，网上传来了好消息。景苏和薄以言，共同凭借着《青葱》这部影片，双双斩获金鹤奖“最佳女主角”称号。
　　消息公布出来以后，两家的粉丝们都骄傲得不行，每天都在超话里快乐夸夸。
　　瞧瞧！她们粉的偶像到底有多优秀！这么年轻，就已经成为准影后了！比霍亦筱当年还要厉害得多！
　　不过让一众粉丝们抓耳挠腮的是，这两位好像完全忘了自己还有粉丝这回事，很长的时间，都没见她们出来营业。
　　给粉丝们急得，甚至私下里还专门给她们俩创建了个专用超话，名字相当直白：#我的偶像最近都在做啥？#
　　每天都在猜，但每天都猜不到。直到金鹤奖颁奖典礼在即，才有媒体偶然间发现了两人的动向。
　　粉丝们无比激动地看着网上新爆出来的两张偷拍照片，直呼好家伙。这两位还真是不动则已，一动惊人！！
　　两张照片，看得出来是偶然间遇到后抓拍的，稍显模糊，但并不影响辨别。其中一张照片，拍的是薄以言和景苏稍显亲密地牵手逛街，而另一张纯纯重头戏，竟然是两人一起在摩天轮上接吻！
　　车门焊死，这两位指定在谈！但忘了告诉她们！
　　网上关于这两位新晋影后之间甜蜜恋情的传闻愈演愈烈，C娱记者为此特意约了采访，来帮无数粉丝们确定。
　　约的时间是早上，但还没等记者和摄影师走进薄以言的家门，就听到景苏的声音传了过来。
　　内容很是劲爆：“以言，洗完澡了，帮我拿一下吹风机。”
　　记者和她身后的摄影师都听得很清楚，不由得面面相觑：这、这是我们能播的吗？
　　两人连忙互相使了个眼色，火速寻了个理由离开。毕竟扰人好事，罪大恶极！她们可都是有职业道德的！
　　后来，薄以言将手里的吹风机递给了景苏，看着她替刚洗完澡的猫猫吹干。
　　结束以后，景苏突然想起了约在家里的采访，不解：“那个约好了来访谈的记者呢？”
　　薄以言轻轻地挑了下眉，淡笑着回答：“她说改天再来，走了。”
　　当天晚上，一条#薄以言和景苏同居实锤#的话题，迅速火爆全网。
　　两个正主还是在被唐棠笑眯眯地打电话告知上了热搜以后，才想起来由于这段时间过得特别闲适，导致她们忘了当初所说的，等《青葱》正式上映以后就公开。
　　不过，现在公布倒也不迟。
　　榜上的热搜，很快就又加了一条：#景苏，薄以言，已订婚#
　　不同于别家粉丝们听到这种消息时一般会表现出的惊讶，薄以言和景苏两家的粉们，直接稳如老狗：哼哼，我们早就知道了，她俩果然有一腿！
　　如此一来，两人同框出现在金鹤奖的颁奖典礼上时，就显得格外地有看点。
　　现场和手机屏幕前的粉丝们早早蹲守，开始准备暗搓搓地自行磕糖。后来发现，两人光站在一起，互相看着对方的眼神都已经糖分超标，根本就不需要自己来找糖。
　　颁奖流程走过以后，轮到了官方特意安排的特殊小环节：由主持人现场随机抽取粉丝们提出的问题，然后请薄以言和景苏分别回答。
　　大屏幕滚动之后，随机抽到的问题是：“你为什么想演戏？”
　　薄以言望向身旁的景苏，轻声地笑了笑，回答得很简洁：“因为苏苏。我想演我未婚妻的未婚妻，顺便，再借着戏里谈个恋爱。”
　　弹幕区直接沦陷：ohhhh～大薄荷你变了，你以前都“景小姐、景小姐”的叫，现在都知道改唤自己的老婆为“苏苏”了！
　　轮到景苏回答时，抽到的问题是：“你是怎么坚持着在演艺圈走到了今天。”
　　在回答之前，景苏举着手中并不算陌生的奖杯，想起了前世今生的演艺生涯，不由得眸光微动。
　　一时之间，感悟众多：“在这个圈子里，我经历过很多的事情。被人真心实意地讨厌过，也被人情真意切地喜欢过。似乎从出道伊始，就开始面对各种各样的中伤、嫉恨，那时的我，并不太能理解那些恶意，偶尔情绪也会因此而觉得失落……”
　　“后来我常在想，我所坚持的是什么呢？我的喜爱真的具有价值吗？最终，我站在了这里。”
　　“现在被提问，我是怎么坚持着走到今天的话，我想我已经能够给予其中主要部分的回答。是对拍戏的真正热爱、是所有喜欢我的人的支持与鼓励。被其他人喜欢的感觉，很好，很温暖。它支持着我一路坚持了下来。”
　　景苏说这些话时，不疾不徐，连带着声音也透着股莫名的温柔。但却异常地触动人心。
　　台下响起的掌声，持久而热烈。
　　这次的金鹤奖颁奖典礼以后，最开始《星启计划》时还没多少人承认有嗑点的酥糖cp，直接火到了一种让人难以想象的地步。
　　越来越多的人，成为了酥糖cp超话的常驻铁粉。毕竟酥糖cp已经认证为真，入股不亏，还能享受两位正主间的爱情事业双丰收。
　　如果有人要问对爱情最好的幻想是什么样的，她们绝对会意见统一地回答你，去看景苏和薄以言。
　　岁月悠悠，唯有深情难以辜负。
　　总结起来，也不过一句话而已：她好爱她。
　　粉丝们在网上嗑生嗑死，却永远也没机会得知，现实中的景苏和薄以言，其实远比她们所能知道的那些还要甜。
　　两人挑了个合适的日子，低调地结了婚，领了证。
　　晚上回家后空闲的时间，才及时地想起来还有粉丝这一回事，于是发了两人戴着结婚戒指，交握在一起的手的照片丢到微博上。之后就不再管了。
　　恰巧景苏定制的新款香水今天到了货，她先往自己身上喷了一点儿，随后慵懒地唤了声，示意薄以言过来一下。
　　等薄以言过来以后，景苏蓄谋已久地伸出胳膊，轻轻地勾住她的脖子，将人带到了沙发上。
　　薄以言眼底含笑，语气无比温柔地问：“……怎么了？”
　　景苏刻意地压低了些声音，透着蛊惑，附在薄以言的耳边，轻声问道：“薄老师，要仔细闻闻我身上的味道吗？”
　　她在光明正大地邀请她。
　　情浓之时，景苏的眼角悄然地泌下了一滴泪珠。恍然之间，又想起了那次在金鹤奖颁奖典礼上时，主持人问她的那句话。
　　“景老师，我想在这里替所有粉丝们问您一句，您是如何喜欢上薄老师的呢？”
　　她前世，是如何喜欢上薄以言的呢？
　　大概是在那次看到薄以言和裴如梦一起上了热搜，出于好奇切小号去看了她曾经发布的那些微博，从格外温柔的字里行间中，徒生好感。
　　大概是初次亲眼见到薄以言时，对方淡着眸子向那个试图骚扰她的导演脸上泼酒时的动作很优雅，之后送她回家时，车里放的音乐也轻柔。
　　大概是新婚夜的第一天，对方看出了自己的不适应，主动提出去会先去客房睡，为她的脖颈上戴好那条有特殊意义的吊坠时，眸间悄然涌现的温柔。
　　……
　　景苏无声地笑了笑，待到力气恢复了些，径直和薄以言调换了位置。
　　细碎的吻，落了下去。
　　薄以言环着妻子不盈一握的腰肢，听到她在耳边轻声地这样说，蕴着些许暧昧的意味：“薄老师，现在，该我了……”
　　【正文完】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过年之前，想开个短篇放松，然后就有了这本书，写的过程很愉快。我好爱她们，人间理想景苏苏，人间妄想薄以言。正文至此结束，个人来讲，超级满意的结局。接下来应该还会有几篇副cp的番外以及一篇主cp的番外，故事就彻底完整了。


第49章季伊巧X肖姬玥
　　公演顺利地结束以后,肖姬玥换回了自己的休闲装，准备从后门离开。
　　走到门口时，看到个鬼鬼祟祟的身影。
　　虽然欲盖弥彰地戴着墨镜和口罩，但还是让肖姬玥轻而易举地看出了对方是谁。
　　她想了想,挑了下眉,决定装作没认出来对方。
　　从发消息问肖姬玥大概什么时候离开,季伊巧已经在后门守株待兔半天了,终于见到人了以后，拿着准备好的纸和笔就迎了上去：“肖肖，我是你的粉丝,铁粉！能帮我签个名吗？”
　　能有这么可爱的粉丝的话，她很愉悦。
　　肖姬玥边漫不经心地这样想着,边很是熟练地签了自己名字给她。
　　在名字的末尾处,还私心添了颗小小的心上去。
　　季伊巧继续努力伪装成粉丝的模样：“哇！我终于拿到肖肖的签名了！太开心了！”
　　然后她在原地踢着并不存在的石子：“那个，那偶像,我能请你吃顿饭吗？”
　　出乎意料的是,肖姬玥望着她，答应得很干脆：“好啊。”
　　？？？扣十分！肖肖的安全意识有待加强！
　　季伊巧痛心疾首，表面上还是无辜地眨了下眼：“我安排地方那种？”
　　肖姬玥想了想，悄然地勾了下唇：“别了，还是我来安排吧。”
　　季伊巧嘴上开心地说着“好呀好呀”，心里又默默地掏出了计分本。
　　没有直接跟着不明身份的粉丝走,加五分！
　　她将肖姬玥递过来的笔和纸收好，顺势问道：“那我们去哪啊？”
　　肖姬玥言简意赅：“去我家。”
　　什么！肖肖居然邀请不认识的粉丝去她家？
　　扣大分！她都还没去过！
　　看着季伊巧一脸震惊的样子，肖姬玥就知道对方肯定是脑补了些什么奇怪的东西。
　　她忍不住伸出手来,在对方的头上轻轻地点了一下：“巧巧，你这小脑袋瓜里,到底都在想些什么啊？”
　　哦，原来是早就认出来她了。
　　坐在肖姬玥家的餐桌边快快乐乐地吃涮锅时，季伊巧还有点儿不服气：“你怎么看出来是我的，明明我捂得那么严实。”
　　肖姬玥夹了块羊肉卷在她的盘子里，闻言挑了下眉：“对啊，你捂得那么严实。”
　　哪里会有粉丝见偶像的时候，比偶像捂得还严实的。
　　再说了，以前她们在参加《星启计划》的时候，季伊巧没少在自己的面前这副装扮，导致现在只需要望上一眼就能轻易辨别出来。
　　得知真相的某人不禁装模作样地叹了口气。
　　哎，伪装不易，伊巧叹气。
　　肖姬玥的家里养了只阿拉斯加，叫伊卡，不到一岁，看起来很可爱。
　　虎头虎脑的，季伊巧看着就手痒，饭后运动就是和小家伙一起玩。
　　她平常比较喜欢分享生活，在征得肖姬玥同意以后，拍了段撸狗的视频到自己的动态里。
　　这可把一众粉丝给馋坏了，扬言今晚就要组团去偷狗。
　　@哎呦你干嘛：你好，可爱，给我，抢走，谢谢。
　　@巧巧巧克力：不行不行，我看巧巧你抱着的这只小阿拉斯加啊，它毛色有点儿不太对，要不然你寄过来，我给你看看[研究.jpg]
　　@守护最可爱的女鹅：前排，你的算盘我坐在家里都听到了，恁响[偷瞟.jpg]
　　视频的后半段里，是肖姬玥准备收起手机，伊卡想趁机跳到她的怀里，结果不小心摔了个小屁墩。
　　@李李李先森：阿拉斯加：嗷嗷，你们只知道笑，都没人心疼我，为我发声的！
　　@想试试名字到底能起多长啊啊：笑出声算是为它发声吗[流泪.jpg]
　　@耶，咸鱼也喝：边笑边敲木鱼[看.jpg]
　　评论区的粉丝们都是人才。季伊巧边捏着伊卡的爪爪，边示意肖姬玥把那些评论都读一遍，自己就先笑得简直要看不见眼睛。
　　等她笑够了，转过头望向肖姬玥，得意得好像伊卡是她的狗：“看看，小伊卡有多么受欢迎！”
　　肖姬玥挑了下眉，佯装要从她那抱走伊卡。
　　季伊巧不干，抱着小阿拉斯加就往旁边藏了藏。
　　惹得肖姬玥低低地笑了声，揉着伊卡的脑袋说：“它是妈宝，特别粘人，待会离不开你了。”
　　季伊巧抱起伊卡笑嘻嘻：“没事，你肯定不会介意让它多个妈妈的对吧……”
　　“……”肖姬玥手上的动作稍顿了顿，眸光转而幽深。
　　这个小笨蛋，应该不会明白这样的话会给人造成怎样的误会。
　　尤其是，她原本…就图谋不轨。
　　季伊巧快乐地撸了半天的狗，临走之前，才突然想起来自己这次来找肖姬玥的主要目的。
　　她伸出手在自己的口袋里找了找，翻到了以后，神神秘秘地说：“肖肖！你看这是什么！”
　　肖姬玥看了眼对方递来的两张类似于票的东西，将上面的文字轻声地念了出来：“夏日探险邀请券……”
　　不错，这看起来很季伊巧，像是对方会感兴趣的活动。
　　肖姬玥向来没办法拒绝对方以那种湿漉漉的眼睛，巴巴地望着自己。所以，她最终答应了对方的邀请。
　　一行人组织探险的地点，选在了一片荒无人烟的森林里。白天还好，郁郁青青的树木，看着风景不错。到了晚上要露营的时候，周围的环境就显得有些阴森起来。
　　肖姬玥在来的第一天就试过了，这里没有信号。
　　现代通讯设备，在这里并不起作用。甚至为了辨别方向，众人能仰仗的，都只有最原始的道具，指南针。
　　肖姬玥想，这要是不小心迷了路，后果应该会很严重。
　　但怕什么来什么，尽管她一直小心翼翼地看好季伊巧，以防两人会掉队。在晚上她独自忙着架好帐篷的时候，和她同行出去洗个菜的女生，却带来了和对方不慎走失的消息。
　　肖姬玥眼中的焦灼，显而易见：“在哪走失的？外面这么黑，你为什么留她一个人？”
　　谢琳依也很自责，只能连连道歉：“对、对不起，我就是突然想上个厕所。等回去的时候，发现伊巧不见了，我还以为……”
　　还以为伊巧已经自己回来了。
　　再怎么责怪也毫无意义，当务之急，是尽快找到季伊巧。
　　同行的其他人和她们并不算熟，只是劝肖姬玥先等一等，没准季伊巧待会儿就自己找回来了。
　　肖姬玥看得出来，其实这些人就是怕麻烦，加上周围看起来阴森森的，不愿意分头去找。
　　她不由得在心中冷笑：这就是所谓的夏日探险团队。
　　以后说什么也不能再心软，让那个小笨蛋来参加这种活动了。
　　肖姬玥自行简单地背了些东西，准备独自去找人，走前只是对谢琳依说：“巧巧黑天的时候辨别不清方向。而且，就算她认路，也根本就不会抛下别人自己回来。”
　　谢琳依只觉羞愧不已，但最后能帮上忙的，也只有牢牢地记住了对方所说的那句：“如果我们明天早上还没有找回队伍的话，请你们尽快帮忙找找救援队。”
　　肖姬玥最终还是找到了季伊巧。
　　她这一生从无信仰，却在刚刚不断寻找这人的过程中，将所有能求的都求了一遍。
　　此时此刻，更是觉得从未感到如此庆幸过。
　　彼时季伊巧正打着手电筒，可怜巴巴地蜷缩在一棵大树边。
　　肖姬玥先是唤了声对方的名字，随后快速地向她奔了过去。
　　季伊巧听到声音后抬起头来，见到是肖姬玥，直接扑了过来，嗷呜一声抱住了她。
　　哭得要多惨有多惨。
　　肖姬玥只得轻轻地拍着她的后背，安慰她：“没事了、没事了。”
　　最后两人谁也没想到，她们还真的在这片鸟不拉屎的森林里，绕了四五天也能没出去。
　　肖姬玥最开始背的那个包里，并没有多少的食物。她还私心在第一晚找到季伊巧的时候，就把大部分都留给了对方。
　　后面几天的情况很不好。季伊巧不慎崴了脚不说，她们的物资，也只剩了不到小半瓶的水。
　　而到了第六天，两人已经什么都没剩下了。
　　肖姬玥一边背着崴了脚的季伊巧努力找路，一边还要故意讲笑话哄她开心。
　　季伊巧不想让对方担心，就只温顺地趴在她的后背。
　　少见的，安静得不像话。
　　像是小伊卡生病了以后，恹恹地趴在沙发上，连嗷呜一声都难以出口的样子。
　　等到肖姬玥将她放了下来，稍微休息一会儿的时候，季伊巧才稍稍地歪着头，轻声地问：“肖肖，你说，我们会不会永远也出不去了啊？”
　　肖姬玥的心里，倏忽就变得很难受。
　　这几天她都不太敢睡觉，生怕一睁开眼睛，季伊巧就会被周围漆黑一片的环境夺走。
　　此时的情绪，已经极度濒临崩溃。以至于她流着泪，轻轻地吻了对方。
　　季伊巧只是轻轻地闭上了眼睛，并不排斥来自于肖姬玥的这个吻。
　　她早就喜欢对方了，现在看来，好像对方也一样。
　　后来，肖姬玥思绪混乱地说了很多的话。似乎连自己都没能意识到，几乎句句都在表白。
　　她说，巧巧你别害怕，我会一直陪着你。
　　她说，没关系的，救援队会找到她们的。
　　她说，等到出去了以后，她立马就会向她求婚。
　　……
　　轮到季伊巧轻轻地抱住了她，安慰道：“肖肖，你别害怕。”
　　你别害怕。这句话像是有魔力般，让肖姬玥一直紧绷着的神经，得以冷静了下来。
　　后来在她躺在季伊巧的怀里睡着的时候，救援队也终于找到了她们。
　　肖姬玥体能消耗得厉害，需要留医院观察几天。
　　季伊巧倒是被对方保护得很好，没两天就能走出自己的病房，专门过来陪她。
　　肖姬玥舒适地靠在床头，看杂志。
　　季伊巧递了个削好的苹果给她：“你那时候说的话，还算话吗？”
　　没具体说是哪个时候、哪些话，但其实两人都心知肚明。
　　肖姬玥接过来咬了一口，假装自己想不起来：“什么话？”
　　季伊巧稍稍睁大了眼睛：“你都吻我了，居然不想负责了吗？”
　　不愧是她，一如既往地直白。
　　肖姬玥忍不住笑了笑：“负责。”求之不得。
　　季伊巧觉得满意了。在肖姬玥看来，她的眼睛倏然变得亮闪闪的：“那你叫我一声来听！”
　　肖姬玥挑了下眉，唤道：“巧巧。”
　　呸，什么巧巧，她想听肖肖喊自己女朋友！
　　季伊巧一着急，把对方才吃了两口的苹果拿了回来：“不是，不是这个称呼。”
　　她突然觉出点儿不对劲来：“而且你这语气，怎么听着好像在叫你家伊卡……”
　　肖姬玥靠回床头，语气轻松地说：“你以为，我为什么要给那小家伙起名叫伊卡？”
　　季伊巧这才反应过来，原来她和伊卡分明就是同一个“伊”：“好啊你，肖姬玥！”
　　“嘶，你怎么还咬人呢——”
　　肖姬玥伸出手，轻轻地揉了揉季伊巧的脑袋，看她还是气鼓鼓的，不由得宠溺地笑了笑。
　　……还真是，像小狗。


第50章裴菁X李丽梨
　　在景苏没有档期的日子里,李丽梨也就闲了下来。
　　裴菁出于私心，没让她去跟别的艺人，干脆留在了自己的身边陪着。
　　月末的傍晚，裴菁受邀去参加圈里的一个宴会。本来她不想去的,但在听说那边会供应特别定制的榛仁脆巧克力千层蛋糕后,突然就改变了主意。
　　这款蛋糕属于凯奇撒的独创招牌,一般情况下,并不会售卖给个人。
　　前几天偶然看到李丽梨转发了他们家的微博动态，似乎还挺想尝尝的。
　　裴菁笑了笑，给那只小黄鹂发消息,要带着对方一起去。不出所料，李丽梨快活地答应了下来。
　　作为星启的金牌经纪人,裴菁受邀这种场合后,少不得需要应酬。
　　李丽梨要是跟着她，免不了会被那些乱七八糟的人灌酒。
　　裴菁可不愿意发生这种事情。
　　所以她将亲手切的那盘蛋糕递给对方,勾了勾唇：“喏,拿着它，去找个位置坐下吃，晚点儿我再过来找你。”
　　李丽梨在她面前时向来乖顺，眉眼弯弯地就答应了下来。
　　蛋糕很好吃，尤其是裴姐亲手切的，就更好吃了。
　　李丽梨吃完蛋糕以后,愉悦地拿出手机，开始在便签里记下今日份生活碎片。才刚写了一半，就有人在她的桌边站定,说看着她有些眼熟。
　　李丽梨抬起头来看了看对方，也觉得有些熟悉,好像也是公司的艺人之一。
　　张欣兮同样认出了对方的身份：“哦，也是星启娱乐的，景苏身边的助理是吧。”
　　得到对方的肯定回答以后，她来搭话的真实想法也就暴露了出来：“跟谁都一样嘛，恰巧今晚我的助理没来，跟跟我？”
　　都是一个公司的艺人，加上职业病在身，李丽梨也没想太多，径直点头答应了下来。
　　她不知道的是，张欣兮本人非常的不喜欢景苏，而且向来都是出了名的难伺候。
　　之后的半小时里，张欣兮开始光明正大地让李丽梨帮自己忙前忙后，暗里刁难。
　　景苏她肯定是奈何不了，指使下她的助理，总没问题吧？
　　李丽梨为张欣兮忙前忙后，最终还得听对方语气稍显刻薄地责怪自己：“你平常在景苏的身边，都是这么办事的吗？公司还没把你辞了，可真是个奇迹。”
　　张欣兮拿着对方为自己找来的口红，话里话外，都是埋怨太慢了。
　　就算反应再慢半拍的人，也能看得出来张欣兮这是刻意找茬，何况李丽梨本身也不傻。
　　这人要不是故意的，她就把自己的名字倒过来念！
　　想到这是裴姐特意带她来的，不能弄砸了，小黄鹂忍了又忍，到底还是没有口吐芬芳。
　　落在张欣兮的眼里，就是景苏的这个小助理特别的好拿捏。
　　她随手向列成塔的香槟堆那边一指，语气漫不经心：“替我拿杯酒过来吧。”
　　还没等李丽梨出口拒绝，在她身后的一个女人，就率先为其做出了回答：“张小姐，请问，你是自己没长手吗？”
　　张欣兮听到这话以后，脸色瞬间一变，但在看清对方是谁以后，却又不得不悄然地咽下了将要出口的还击。她的经纪人罗琦，恰巧在这时候姗姗来迟，遇到的就是这样稍显紧张的局面。
　　裴菁将李丽梨拉到了自己的身边，居高临下地斜睨着对方：“她是我的人，凭什么对你低三下四？”
　　她说话时眉毛微挑，语气也冰冷得不像话。
　　这还是裴菁自入行以来，少见地在公众场合如此大发脾气。
　　作为星启娱乐的艺人，张欣兮很清楚，全公司惹谁都行，就是不能惹裴菁。但她也实在是没有想到，对方会为了区区一个助理出头。
　　罗琦虽然不知道前因后果，但劝解时到底还是偏向于自己艺人的：“小裴，你看你，不过就是一个助理而已，你怎么生这么大的气……”
　　裴菁伸出手去将李丽梨拉到了自己的怀里，凉薄地笑了笑：“谁说她就只是个助理而已了？你听不懂我说的话的意思吗？”
　　“她是我的人。是我喜欢的人，是我一直在追求的人，是我捧在手心的人。凭什么要对你手底下区区一个艺人低三下四？”
　　在场的所有人，脸上都不由得露出了惊讶的表情。
　　就连李丽梨本人听了裴菁说的这些话以后，都不由得稍愣了愣。
　　一直以来，不都是她在追求裴姐吗？怎么，怎么裴菁说她是在追求自己……
　　她、她也喜欢自己吗？还是单纯地在为自己解围？
　　幸福来得有些突然，砸得小黄鹂稍微有点儿晕头转向。
　　短短的几十秒里，李丽梨到底如何想的不重要，罗琦想的可就多得多了。
　　裴菁能当着这么多人的面，如此对那个小姑娘表了白，那必然不是在开玩笑。
　　于是她转过身，向手下的艺人命令道：“欣兮，给李小姐道歉。”
　　等到张欣兮心中惴惴地道过歉以后，裴菁才终于愿意将此事翻篇，随后带着李丽梨，头也不回地离去。
　　到了临时停车位以后，李丽梨见识到了裴菁今晚因一时兴起而骑来的交通工具。
　　价值近百万的莫哈顿机车，起跑最高时速，堪比跑车。
　　裴菁平日里对这辆机车爱不释手，几乎到了旁人碰都不给碰的地步，更别提带上其他人。
　　但今晚，她倒是对李丽梨破了例：“怎么样，敢坐吗？”
　　李丽梨毫不犹豫地点了点头。
　　这让裴菁莫名地觉出了几分愉悦，语气慵懒：“你真的考虑清楚了吗？坐这种机车，可是要承担风险的。”
　　李丽梨没说话，但却用亮晶晶的眼神作出了回答。
　　于是裴菁递给对方一个头盔，示意她坐到自己这辆机车的后面来。
　　机车发动，李丽梨听到坐在前面的女人似乎轻笑了声：“小黄鹂，抱紧了。”
　　不知出于什么心思，在带对方兜了一圈风以后，裴菁将人带回了自己家里。
　　还挺听话，果然抱得很紧。但有没有趁机揩油的意思，只有她自己最清楚。
　　裴菁扭头看了眼默默跟在她身后的李丽梨，只勾了勾唇，自己就先否定了这个想法。以对方生出的那点儿小胆子来看，还是算了。
　　想到李丽梨在宴会上除了那盘蛋糕以外，并没能吃上多少东西，于是裴菁亲自下厨，为她做了顿晚餐。
　　煮了份意面，甚至还好兴致地开了瓶红酒。
　　酒精的作用下，让李丽梨比平时大胆了许多。
　　她头脑一热，就和裴菁表了白。
　　但裴姐拒绝了她，还很果断。
　　凭着李丽梨对裴菁的了解，如果表白失败的话，意味着她以后可能都不会再有追求对方的机会了。
　　她不由得慌了神，开始追问原因。
　　裴菁自顾自地饮了杯酒，眸光晦暗不明：“你啊，才二十二岁，这么年轻。我都已经大了你五岁……”
　　李丽梨对她的喜欢，向来都表现在脸上。
　　但一直以来，裴菁始终选择看破不说破的原因，就是因为两人间的年龄差。
　　她怕有朝一日，小黄鹂会觉得后悔。
　　李丽梨听到被拒绝的原因原来这么简单，直接开口说：“比我大又怎么样？我不在乎。”
　　“我就是喜欢你。在我的眼里，你什么都好，哪都美。”
　　李丽梨几乎是一把鼻涕一把泪地在说话了：“裴姐，你答应我吧好不好？我真的很喜欢很喜欢你……”
　　裴菁认真地望了李丽梨一会儿，最终倏然笑了笑，调侃了句：“真丑。”
　　“……”李丽梨为这句评价呆了呆，恰巧一时没控制好，鼻间起了个小小的鼻涕泡。
　　这一下，可彻底把裴菁给逗笑了。
　　在这世上，怎么会有人能可爱到这个地步啊？
　　不管怎么说，要问起求爱最有效的方法，答案都只有，真诚永不过时。
　　从那晚之后，两人的关系，就此确定了下来。
　　后来没过两个月，就到了李丽梨的生日。对于要送自家小黄鹂的礼物，裴菁琢磨了好几天。
　　最终问了景苏两个问题，戴着副墨镜，出现在了卖钻戒的专柜前：“我来买戒指，要绑定个人身份的那种。”
　　售货员照例确认起那句重复过很多次的话：“好的女士，请问您考虑清楚了吗？这一枚戒指，就代表着一辈子……”
　　裴菁想起来某只被自己拒绝了以后，哭得冒鼻涕泡的小黄鹂，不假思索地笑着回答道：“当然。”
　　她还记得，对方很似乎很羡慕景苏手上戴着的那枚戒指。
　　别人家小宝贝有的，她家的小黄鹂也得有。
　　裴菁出来的路上，在街边遇到了一对甜腻腻的小情侣。
　　男生指着那一大堆被制成各种卡通形象的氢气球，语气温柔：“宝宝想要那个气球啊？我这就买给你！”
　　拿到气球后的女生，看起来很开心。
　　等他们走了以后，裴菁也缓步走了过去，打量了一眼：“气球怎么卖的？”
　　牵着一大堆气球的老板笑了笑，回答说：“五块一个。”
　　于是裴菁动作有些酷地从钱包里取出来好几百，淡声说：“我全包了。”
　　别人家小宝贝有的，她家的小黄鹂也得有。
　　秉着这条原则，裴菁最终买了不少的东西，一股脑地摆放在了自己的办公室里。然后坐在办公椅上打个电话，唤李丽梨过来领取惊喜。
　　“今天是你的生日嘛，这些都是送你的礼物。”
　　裴菁对着李丽梨撩人地眨了下左眼，示意除了这些以外，还有个更大的惊喜。
　　她取出了那枚戒指，在李丽梨幸福得晕头转向的状态下，把它轻轻地戴在了对方的手指上。
　　“喜欢我为你准备的这些礼物吗？”
　　李丽梨不住地点头。
　　裴菁唇角勾着些许漫不经心的笑意，开始向小黄鹂走近，直至将人彻底逼到了墙角：“既然收到了这么满意的生日礼物，不准备还我点儿什么吗？”
　　李丽梨能听得到，她的心开始跳得越来越大声，越来越大声。
　　直到来自于裴菁的吻落了下来。
　　唇齿厮磨，鼻间尽是彼此的气息，勾人心魄。
　　李丽梨不敢看向她，只鼓起勇气，盯着自己的脚尖轻声发出了邀请：“晚、晚上来我家好不好？”
　　裴菁轻轻挑眉，语气蛊惑：“好啊。”
　　等到目送李丽梨离去以后，裴菁伸出手指，轻轻地抹了抹唇角，眼中浮现出几分笑意。
　　啧，小黄鹂，还害羞。明明那天晚上，不是还挺大胆的吗？
　　裴菁兴致很好地补了个口红，心里暗暗盘算起来，该怎么享用这只主动送上门来的小黄鹂。
　　今晚她们两个要做的，可远比接吻要刺激得多。


第51章沈知夕X苏若卿
　　银色的霍瑞赫,极度平稳地开在街边，深色的侧窗玻璃，阻挡了一切外界行人向内部窥探的可能。
　　沈知夕就坐在车里面，闭目养神,不知过了多久,才淡声地问了起来：“若卿,晚上有什么行程安排吗？”
　　苏若卿一直在等对方的问话,此时径直给出了回答：“蝶意的总裁，在今晚举办了个舞会，给你发来了两张邀请函。”
　　蝶意创出的ifer品牌,在国内的发展前景很好，尤其是在今年,直接创下了同类产品年度利润总额最高的记录。
　　如今又到了一年一度向外招引合作公司的时候。
　　往年蝶意都是和沈氏合作,但如今横空杀出来一个盛世，提出了差不多的条件,摆明了是要来竞争。
　　同一个品牌,无法由两个合作公司经手，且蝶意那边，至今态度不明。所以今晚的这场舞会，不能不去。
　　沈知夕睁开眼睛，眸光浅淡地望向车窗外，很快就做出了决定：“你和我去吧。”
　　“好。”意料之中的回答。
　　对于沈知夕说出来的话,苏若卿几乎从来没有拒绝过，似乎已经成为了某种习惯。
　　而这种习惯……
　　苏若卿同样向她那边的车窗外望去，看着不断变化的景象,安静地想，就好像她们两人之间的关系,一成不变。
　　作为沈知夕的秘书，从某种程度上来讲，苏若卿所代表的，也是沈氏集团的颜面。所以在参加晚间的舞会时，她听从了沈知夕的话，少见地盛装出行。
　　苏若卿很美，沈知夕一直都知道。只不过两人间已经太过熟悉彼此，沈知夕也早已习惯了对方在身边，有的时候，反而会不自觉地忽略这一点。
　　所以当苏若卿以一种不常见的模样站在沈知夕的面前时，她不由得眸光稍顿，淡声地表达了欣赏：“这件晚礼服，很适合你。”
　　苏若卿的表现，落落大方：“谢谢。”
　　于是沈知夕安静地站在原地，望了苏若卿一会儿。今晚的她，似乎有哪里不太一样。但又是一种说不出来的感觉。
　　蝶意的总裁，是姬梓涵，和沈知夕差不多的年龄。这几年的合作谈下来，两人也算是老相识了。她在初次见到沈知夕时，就表现得对其很感兴趣，让苏若卿印象深刻。
　　这次的舞会，就是由姬梓涵特意举办的，表面上谈的是合作交流，但实际上她连盛世那边的邀请函都没给递过。
　　如此偏袒于沈氏集团，只怕是醉翁之意不在酒。
　　苏若卿看着被姬梓涵独自邀请到那边去交谈的沈知夕，略略垂下了眸，掩去了心中所有的想法。
　　萧许诺就在这时走了过来，举起酒杯，和苏若卿手里的那杯碰了碰：“怎么了，苏秘书，就这么一个人站在这边难受啊？”
　　她喝了口酒，随后又抱起了肘，语气显得有些欠扁：“要不然，你再当着我的面哭一个？”
　　苏若卿望了对方一眼，脸上一如既往的冷淡。
　　小萧总一向宽宏大量，也不恼，仍然那副吊儿郎当的模样：“哎，真不考虑考虑我那天和你谈的那个方法？对于沈知夕这种人，你就得……”
　　苏若卿打断了她原计划的长篇大论，轻声说：“试试吧。”
　　“……嗯？”萧许诺不由得眼前一亮，兴味渐起。
　　萧许诺磕沈知夕和苏若卿的cp都该有大半年了，没想到沈知夕这人偏偏这么不开窍，这么久都没能让她蹲来个he。
　　她想来想去，很不甘心，就给苏若卿出了个主意，来逼着沈知夕看清自己的心。
　　但她这主意出了这么久，这却还是苏若卿第一次有了拒绝以外的回应。试试……
　　萧许诺稍稍地眯了眯眼，向沈知夕和姬梓涵那边望去，心中暗忖：看来也是产生了危机感啊。
　　她漫不经心地笑了笑，动作优雅地向苏若卿伸出手去：“那么苏小姐，来陪我跳支舞吧。”
　　苏若卿垂下了眼眸，稍显迟疑，最终还是将手搭了过去。
　　蝶意的确从一开始就没有考虑过盛世的合作，原因倒是和私人问题无关。姬梓涵只是稍深查一查，就将盛世内部虚空、资金链濒临断裂等实情全都掌握了个遍。
　　实在有趣，他们堂而皇之地打着借蝶意当跳板还债的主意，完全将蝶意当成了冤大头。姬梓涵和沈知夕谈了谈续约的事情，没能趁机从对方那里占到好处，分成还是和往年一样。
　　姬梓涵也不执着，只是漫不经心地向已经开始跳舞的人群中扫了一眼，发现个有趣的现象：“你的小鱼，似乎游到别人那里去了呢……”
　　她挑了下眉，表情玩味地望向沈知夕：“怎么样，不知道我有没有那个荣幸，成为小沈总今晚的舞伴呢？”
　　沈知夕也注意到了那边正在共舞的两个人，眸间情绪不辨。之后她转回头，淡声拒绝了对方：“很抱歉，我今晚，并不怎么想跳舞。”
　　后面的半个月里，苏若卿和萧许诺按着计划的那样，刻意营造出了两人正在交往的假象。
　　沈知夕能够明显地觉察出来自于苏若卿的变化。虽然在工作方面，对方还是一如既往地尽职尽责，但到了私人方面，她开始学会了刻意避嫌。
　　对苏若卿来说，要做到这一步，其实很不简单。
　　甚至在沈知夕偶尔觉得疲倦的时候，也要克制住自己，不过去帮她按摩。
　　戏演了这么多，其实萧许诺每天都在打着十二分精神，生怕小沈总一个生气，直接对自家的公司下手。
　　但一如苏若卿对沈知夕的了解，对方的反应，从始至终都很淡。
　　直到某天晚上，沈知夕独自坐在以往很心仪的餐厅里，同样的菜色，却突然觉得食之无味。
　　她习惯性地取出手机，给苏若卿打电话：“若卿，这家餐厅的菜很没意思，你能来我家……”
　　通讯那边稍稍地安静了会儿，随后，苏若卿拒绝了她：“抱歉沈总，已经不早了，这是我的下班时间。我还要…陪我的女朋友一起用餐。”
　　萧许诺适时地出了声：“若卿，你做的这条糖醋鱼好好吃啊，你也多吃一点儿。”
　　苏若卿其实和薄以言的口味一样，嗜甜，不喜辣。但为了迁就沈知夕，硬生生地锻炼着自己能吃下半盘辣椒都面不改色。
　　挂了电话以后，沈知夕怅然若失。
　　原来早在不知不觉中，苏若卿就已经悄然地渗入了她生活中的每个角落。
　　在这样寂静的夜晚里，她好想她。
　　挂了电话以后，苏若卿坐在会客室的沙发上发呆。
　　萧许诺悠闲地在办公椅上转了一圈：“怎么，心疼了？”
　　“对于沈知夕这种人，你不让她痛，有些事情，她就永远也想不明白。”
　　她最终这样安慰对方：“再忍一忍吧。”
　　苏若卿开始疏远沈知夕的事，不光沈氏集团全公司上下都知道了，连敌对公司也得知了消息。
　　尤其是盛世的总裁，抓住了机会，第一时间就跑到沈知夕的面前耀武扬威：“过段时间，我再把苏若卿往我们盛世一挖，顺便问问你们沈氏的某些内部消息。到那个时候，你们昔日的……”
　　沈知夕眉眼很淡，径直打断了对方的美好幻想：“在这个公司里，谁都有可能背叛我，唯独苏若卿绝无这个可能。”
　　鲍序得自行整理了下领带，眉宇间显露出几分谜样自信：“可是，苏若卿和你有什么关系啊？她有女朋友了，而且肯定没多久就会有辞职的打算吧。沈知夕，你的身边没人了。”
　　这些年来，沈氏集团的大小业务，几乎都少不了苏若卿的影子。
　　没了苏若卿的沈知夕，就犹如被摘掉了臂膀。
　　再加上他昨天找人和姬梓涵放过话，又让利了三个百分点，不信对方毫不心动。对于明年蝶意那个品牌的合作，盛世志在必得。
　　沈知夕坐在原处风轻云淡地饮着茶，眼中流露出几分怜悯：“鲍序得，我想你好像误会了些什么。我从十八岁开始接手沈氏集团，依靠的，可不仅仅是身边的秘书而已。”
　　恰巧鲍序得接到了来自秘书的电话，也就没着急嘲讽对方。
　　切，被拔了爪牙的老虎，虚张声势罢了。
　　但在鲍序得听完电话那边传递来的内容以后，当即变了脸色，狠狠地骂了一句脏话：“沈知夕，你丫的阴我！”
　　蝶意在昨晚就已经和沈氏签订了续约合同，只不过就在刚刚才向外透露出消息。捎带着，沈氏还送给盛世一份涉及商务诈骗的举报大礼包，且证据充分。
　　这还有什么不明白的。沈知夕和姬梓涵明明早就能签下续约合同，却偏偏拖了这么久，就是在等着盛世这边不慎暴露漏洞。
　　当晚，沈知夕独自站在办公室的落地窗前，安静地向外望去，背后突然传来了稍显焦急的声音：“我听说，盛世的鲍序得试图攻击你，你受伤了吗？”
　　她没回头，却很清楚来人是谁，于是缓慢地开了口：“这段时间，我想明白了很多的事情……”
　　“苏若卿，你别再做我的秘书了。”
　　苏若卿听到这话以后，直接愣在了原地，在一瞬间变得手脚冰凉。
　　这并非她的本意，她并不想离开沈知夕身边。可现在，明显演戏演得有些过了，对方真的…不再需要自己了吗？
　　沈知夕转过身来，意外地发现，苏若卿似乎流了泪。
　　她稍稍皱眉，走了过去：“我话都还没有说完，你怎么就哭了……”
　　自从两人认识以来，苏若卿就只在沈知夕的面前哭过两次。一次是，沈知夕为她挡下一个疯女人砸过来的空酒瓶进了医院，而另一次，就是现在：“我没有和萧许诺谈恋爱，也没有想辞职，这就是我们合伙演的一场戏…沈知夕，你别赶我走，好不好？”
　　“我怎么会赶你走。”
　　“……嗯？”苏若卿红着眼睛抬起了头，望向对方。
　　沈知夕松开了皱着的眉：“我是想说，这段时间我想明白了。你别当我的秘书了，来当我的总裁夫人吧。”
　　她伸出手指，为对方揩去眼角的泪珠：“哭什么…不愿意吗？”
　　苏若卿倏然看起来呆呆的，凭着本能回答：“愿意。”
　　一向稳重冷静的苏秘书，哭起来就是这副梨花带雨的样子，眼眶红红的，惹人心疼。
　　沈知夕轻轻地将苏若卿搂在怀里，少见温柔地安慰她。内心想的，却是些有的没的：她就算哭了，也这么好看。
　　不过，她舍不得让她哭。再或者，就算是哭，也不该是在这个场合。
　　沈知夕稍稍眯了眯眼，望向办公室落地窗外的皎皎月光：这要是换在她家卧室的大床上哭，她应该…会很乐意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　知夕贴贴，若卿贴贴OvO


第52章景苏X薄以言
　　临近除夕,年味渐起。几乎家家户户都提前做好了过节的准备，四处洋溢着迎接新年氛围，幸福又热烈。
　　薄以言和景苏一起，受邀到唐棠的家里做客。结果到了以后才知道,原来是唐怡怡想吃现包的饺子,唐棠又懒得自己动手,所以特意把她们两个忽悠过来做苦劳力。
　　小算盘打得这叫一个噼里啪啦响。
　　等煮好饺子端上餐桌以后,景苏看着饺子比谁吃得都欢的唐棠，皮笑肉不笑：“交友当如你唐棠。”
　　唐棠厚脸皮，讨好地向她眨了下眼：“过奖,过奖。”
　　她指了指坐在自己旁边的小侄女，开始甩锅：“某种意义上来讲,想吃饺子的是她,她才是那个主谋。”
　　唐怡怡听了以后，不禁翻了个白眼,不爱搭理她。
　　呸呸呸,这到底是哪个垃圾堆里冒出来的便宜小姑。
　　临走之前，景苏和薄以言不忘给唐怡怡包了份大红包，还特意叮嘱了别被她小姑忽悠去。
　　她们说这话时带着些玩笑的意味，并没有背着唐棠。
　　唐棠听到以后，突然想起了些什么，向着两人伸出了手：“快快快,再多拿一份红包出来。”
　　要的很凶，像是要明抢一般。
　　景苏饶有兴趣地看着她：“怎么，你都这么大了,还想让我们也给你发一份红包吗？”
　　调侃归调侃，她还是又拿出份同等份量的红包,递到了唐棠的手里。
　　唐棠顺势低下头，看着唐怡怡给自己做了个鬼脸，不由得黑了黑脸：“呸，什么啊，我才不要呢。是给念念的呀，你刚才给的那份是唐怡怡的，再拿出一份来给念念～”
　　景苏和薄以言对视了一眼，不由得笑了笑：难为她还记得念念。
　　现在沈念已经彻底治愈，办好了一系列手续以后，正式住进了樊如梦的家里。但因为之前养成的习惯，唐怡怡还是会经常找对方一起玩。
　　由于两个小家伙的原因，唐棠和樊如梦之间的接触也逐渐多了起来。
　　这次唐棠拿到属于沈念的红包以后，又有了和对方通电话的理由：“樊医生，除夕夜的话，你和念念会在哪里过呀？”
　　樊如梦的声音，一如既往地透着冷静：“家里吧，我在这边没什么朋友。”
　　唐棠七拐八拐，最终才说出了自己的真实目的：“就你和念念的话，也挺无趣的。要不你来我家怎么样？刚好念念和唐怡怡还能有个伴……”
　　樊如梦拿着手机，向正坐在旁边画画的沈念投去了个询问的眼神。
　　沈念点了下头，算是答应了下来。
　　于是樊如梦才同样给出了肯定的答复：“那就麻烦你了，唐小姐。等到了那一天，我会买些礼物过去的。”
　　等樊如梦挂了通讯以后，沈念抬起头来望了她一眼。
　　樊如梦向沈念笑了笑，看了眼她刚画好的那幅画：“怎么了念念，有什么话想和我说吗？”
　　纸上画了不少的东西，还有两个小人一起在太阳底下奔跑，色彩绚丽。对比起沈念以前随手画出的那些透着压抑绝望的黑色世界，已经发生了极大的改变。
　　小朋友，是真的已经恢复了。
　　樊如梦伸出手，轻轻地揉了下沈念的脑袋。
　　沈念也不躲，而是说出了刚才想说的话：“唐棠姐姐喜欢你。”
　　“……嗯？”意想不到的聊天内容。
　　脑海中，属于那个人的脸一闪而过。樊如梦的眼中，不由得浮现出几分好奇：“念念，为什么会这样觉得？”
　　沈念抬起头来，提到某个人的名字时，眼睛似乎亮晶晶的：“唐怡怡告诉我的。”
　　“啊嚏——”正被那一大一小谈论的唐棠，毫无防备地打了个喷嚏。
　　她穿着睡衣，表情显得有几分疑惑：最近出门的时候穿得也不少啊，怎么好端端地还打起喷嚏来了。
　　呼，别冻到了。快钻被窝，快钻被窝！
　　前后不到三分钟，唐棠就已经兴致勃勃地坐在笔记本前，捂着被子，打开文档准备摸鱼。
　　新年前最后的福利，她势必要搞一波大的！
　　回到家以后，薄以言坐在客厅的沙发上看电影，等着景苏从浴室里出来。
　　对方放在茶几上的手机，突然跳出了一条通知：[您特别关注的“酥糖甜不甜”，发表了新的动态]
　　薄以言扫了一眼，漫不经心地想着：酥糖甜不甜，像是她和景苏的cp粉会起的名字。
　　苏苏她，为什么会特别关注了对方？
　　出于好奇，薄以言也点开了自己的微博，搜索了这个叫作“酥糖甜不甜”的id。
　　明晃晃挂在主页最上面的，是对方最新发出来的几段同人文。
　　[景苏稍稍不适地皱了皱眉，制止了对方的进一步想法，轻声说：“不可以，那里是禁区……”
　　薄以言轻声地笑了笑，抬起头来吻了吻对方的唇，但探索的步伐却丝毫没有停过。被要求不能抵达的方位，仍然被轻拢慢挑细细碾摩访问了个遍。
　　周围的空气极速升温……]
　　评论区直接提前过起了年：
　　@张郎不是蟑螂：甜劳斯是懂什么叫作年前福利的，吃撑了，谢谢款待[优雅擦嘴.jpg]
　　@酥糖扯证辣：吃完粮了，提提裤子，满足离去[战术插兜.jpg]
　　@薄荷糖是信仰：前排，你快站住，你穿走的是我的裤子！[扶腰.jpg]
　　@酥了个糖：蛙趣，不亏是甜劳斯的评论区，好涩啊救命。互联网真的没有熟人了么[推眼镜.jpg]
　　@苏苏的唯一小皮筋：这么大好的时光，不doi度什么？普度众生吗？
　　内容一度奔向一百八十迈。
　　轮到薄以言进浴室里洗澡时，莫名地想起了“酥糖甜不甜”发过的那篇浴室play。她眸光微闪，伸出手将花洒的温度调低了些，才将那些奇怪的内容彻底掘弃。
　　等到薄以言洗完了要出去的时候，恍然发觉，自己忘了带浴袍进来。
　　她稍稍犹豫了会儿，还是以那种清冷的声线将景苏唤了过来：“苏苏，帮我拿件浴袍。”
　　景苏的眼神，落在对方紧致又白皙的小腹上，不着痕迹地划过。
　　倏然想起了同人文里有关眼前人描写的某些片段：[平常隐在衣装下的身材，其实好到难以想象，体力也好，可以在不叫停的情况下运动一整晚。]
　　她倏然笑了笑，稍稍压低了嗓音，向对方靠近：“要不，就先别穿了。”
　　……
　　在景苏的引领下，两人一起去了个极美的地方。
　　潺潺水流，让景苏不由得心生愉悦，轻声地哼起了歌。薄以言则稍显悠闲地撑着船，带着景苏欣赏周边的风景。
　　周围水流不快。大概也是因为薄以言划船的时候，缓慢，又从容。
　　景苏却觉得有些不太满意，她想看到更多的风景，听说穿过山谷之后，能见到一片浩瀚的星空。于是她轻声地唤了几声，用以催促：“以，以言……”
　　山谷回声，让入耳的声音变得断断续续的。薄以言向来在乎景苏的感受，所以只是安抚性地轻笑了笑，渐渐加快了划船的速度，如了对方的愿。
　　看这人太过辛苦，作为回报，景苏哼出的歌，愈发悦耳动听。
　　在山谷中穿梭的时间不好计量，薄以言略抬起头来望了望，察觉似乎快要带着对方抵达目的地，于是划动起船桨做了最后的一段加速。
　　白光乍闪，眼前豁然开朗。两人同时抵达了传说中那个拥有浩瀚星空的地方，繁星点缀于漆黑的天幕，伴着仍然不断汩汩冲刷着船桨的水流，果然盛美非凡。
　　景苏察觉到薄以言隐隐有了归意，悄然地伸出手，同她的右手相扣。
　　“听说附近还有更美的地方，再带我去看看？”
　　她想去看，那便带她去看。
　　薄以言在心中无声地笑了笑，再度缓慢地划起船来，同对方继续前行。
　　春宵尚早，良辰莫负。
　　第二天景苏起床时，照例在厨房找到了正站在榨汁机前，有条不紊地向里面放水果块的薄以言。
　　她勾了勾唇，走过去轻轻地环住了这人的腰身，将下巴托在了对方的肩膀上。
　　然后看着薄以言按下按钮，榨汁机开始快速地运转起来。
　　榨出来的是杯西瓜汁。景苏不太想喝。
　　于是她凑近薄以言的耳边，轻声说：“我想喝苹果汁，凉的。”
　　薄以言似乎轻声地笑了笑，带着对方一起，到了厨房另一边的冰箱前。
　　她拿出那杯恰巧才刚镇好的果汁递给对方：“喏，苹果汁，凉的。”
　　景苏喝了一口，心情变得有些愉悦，于是轻轻地拉过薄以言，和她交换了个苹果味的吻。
　　等到薄以言的眸子重新恢复清明时，她看了看景苏手中的杯子，似有所悟：“苹果味的，好像也不错。”
　　于是景苏垂下了眸，悄然地勾了勾唇，笑得像只偷腥的狐狸。
　　除夕夜里，薄以言带着景苏去了C市中心的时代广场。听说以往在整点跨过新年的时候，这里都会开启一年一度的烟花祭表演。
　　零点之前，薄以言牵着景苏的手，在那边热闹摆起的一条街上逛了逛，买了些有意思的小玩意。
　　直至新年的倒计时开始奏响：“十、九、八、七……”
　　“二、一，新年快乐！”
　　在新年的钟声彻底敲响之时，薄以言环住了景苏的腰身，温柔地吻了下去。
　　一吻结束，景苏听到对方在耳边轻轻地说：“新年快乐，景苏。”
　　她窝在对方的怀里，同样在心里悄然地祝福着，新年快乐。
　　与此同时，盛大的烟花祭表演，开始进行。
　　绽放的烟花，灿烂美好，转瞬即逝。但她会陪着她，年复一年。
　　【全书完】



