


　　题名：黑衣组织历险记
　　作者：埃勒里出走
　　简介：
　　年下撒娇精哭包攻x冷艳高贵神秘贝姐
　　一次追尾后北川浅野脑袋受了伤，稀里糊涂的就被贝尔摩德拐进了黑衣组织，成为传说中无恶不作的大恶人。
　　尽管她还不知道这个组织是干嘛的。
　　不过是老婆拐她进来的，还能怎么样，该干嘛干嘛呗。
　　做坏人讲究的就是一个从心，为所欲为。
　　北川浅野最听不得别人说她是兑了水的假酒了，她可是货真价实的坏人一枚。
　　不过就算是组织，让她或者老婆不舒服了，照样要想办法消灭掉～
　　北川浅野：是真酒，但老婆最大（比耶
　　但是因为一些事故失踪一段时间后，老婆以为她死了，还特别生气，怎么办？
　　拿出APTX4869的解药都不管用，又双叒被一脚踢出老婆卧室的北川浅野如是问道。
　　Tips：
　　1、主角前期卡哇1，毕竟需要成长过程。
　　2、私设贝姐是Boss孙女，疑似长生不老是因为A药实验
　　3、因为主角没有金手指，所以对柯南不熟悉的uu看也不会有什么障碍
　　4、塞利斯（酒名）x贝尔摩德

　　内容标签： 强强 ，年下， 因缘邂逅， 柯南同人，主攻
　　搜索关键字：主角：北川浅野、贝尔摩德 ┃ 配角：柯南众 ┃ 其它：
　　一句话简介：女大学生勇闯黑衣组织
　　立意：好好学习天天向上


第一章 
　　罗斯文纳街上。
　　刹车踩到底了，但车距太近，于事无补，“砰”的一声，北川浅野的车撞上了前面的灰色福特轿车，她追尾了。
　　由于惯性，北川浅野的头重重砸在方向盘上，安全气囊弹出来，但她还是眼前一黑，陷入短暂的昏迷当中。
　　没过多久，有人敲击车窗，北川浅野艰难的伸出手按下车窗。
　　“你还好吗？”
　　是一位金色短发、墨绿色眼睛的女士，应该是前面那辆车的车主，她的表情有些担忧。
　　北川浅野慢慢抬起头，扯着嘴角笑了一下：“谢谢，我没事。撞到您的车实在是抱歉……”
　　金发女士有些怀疑的看着她，举起手机：“你先趴着休息不要动，我给交警打电话。”
　　没过多久交警赶到，两人都不是不讲理的人，商量赔偿流程走得很快。
　　“我叫做世良玛丽，如果后续还有什么问题，请你联系这个号码。”
　　北川浅野收好对方递过来的纸条，用手机拨号，看见对方的手机振动起来，她点点头。
　　“我叫北川浅野，如果您有什么问题，也可以打刚刚我拨过来那个号码。”
　　世良玛丽揣好手机，转身上车离开。
　　“呼~终于处理完了。”北川浅野软下来，趴在方向盘上。
　　刚刚是强撑，其实北川浅野现在头疼欲裂。
　　见北川浅野还趴在方向盘上，交警过来查看情况。
　　“麻烦您帮我把车开到对面的那家酒店停车场可以吗？我想我可能是刚刚撞到了头，暂时没法开车了。”北川浅野抱歉的看着交警。
　　所幸交警同意了，北川浅野下车，打算走路回酒店，顺便吹吹风。
　　慢吞吞的在人行道踱步，吹了吹河风，北川浅野的头疼好多了。
　　她加快脚步准备回酒店，走上了沃克斯豪尔桥。
　　桥上的行人不多，她好像看到对面的人行道上有几个人围着刚刚她撞到车主，叫什么来着？噢，世良玛丽。看不太清，北川浅野下意识放慢了脚步。
　　突然，世良玛丽对面的那个她看不清脸的女人抱住世良玛丽的头，吻了下去。
　　！！！
　　这么劲爆的吗？！北川浅野瞪大了眼睛。
　　可是她觉得世良玛丽好像不太情愿？世良玛丽捂住自己的脖子，脸上的表情有些不适。
　　正在犹豫自己要不要过去看看，北川浅野就看见世良玛丽挣扎着，竟然越过了栏杆，掉进了河里。
　　正是汛期，河水湍急，北川浅野赶紧从栏杆探出头去看河道，没看见世良玛丽的影子。
　　突然，规避风险的本能让北川浅野转身，就看见对面刚刚和世良玛丽讲话的几人，没有下去救人，反而朝她恶狠狠的看过来。
　　北川浅野猛地反应过来，完了！这是撞见谋杀现场了！！
　　她拔腿就跑。
　　回头见起码有三四个黑衣人追着她，北川浅野赶紧调节有些紊乱的呼吸，冲下桥头，往酒店反方向，钻进人群里。
　　还好因为住在这附近，北川浅野把附近几个街区的地图都熟记在心。
　　拐过不知道第几个街角，北川浅野从眼前商店的玻璃反射中看见，身后只剩下了一个黑衣人。
　　眼见前面的街区她完全不熟悉，北川浅野猛地停下来，转身。
　　黑衣人没想到她会停下，惯性的冲出去好几米，回头来抓北川浅野，她已经摆好了战斗姿势。
　　“来吧！”北川浅野给自己打气，跟着阵平哥学搏击以来还没遇到过这种实战的情况，她心里也没底。
　　进攻就是最好的防守，北川浅野冲上前去，一拳直冲黑衣人的眼睛。对方本能的往旁边闪避，北川浅野的膝盖早已预判到。一个膝击顶到黑衣人的腰窝，对方吃痛的叫出声。
　　最后她找机会绕到对方身后，一个手刀劈晕了黑衣人。
　　“真能打啊～”北川浅野蹲下来，她脸上也挂了彩，刚刚被撞的头也还隐隐作痛。
　　担心其他同伙追过来，北川浅野不敢休息太久，把黑衣人的帽子拿过来自己扣上，遮住脸，绕路往酒店走去。
　　躺在酒店的床上，北川浅野终于感觉自己还活着。
　　“太倒霉了，怎么就这么巧遇到案子……虽然我是侦探，但现在只是在度假啊……”
　　“还要赔租车公司保险杠的钱，哎，真是服了。”
　　傍晚昏黄的阳光照到床上，北川浅野盯着光束出神。太阳穴依旧传来阵阵痛感。
　　北川浅野掏出手机，搜索脑震荡的症状，她记得，她的车与前面的车发生碰撞的那一瞬间，她眼前发黑。
　　好像…有些似曾相识呢。
　　因为疼痛，她抱住头，缩成一团，回想今天追尾发生的时候的场景，努力在脑海里搜刮着记忆。
　　越用力地想回想起来，北川浅野的的脑袋越疼，像是有人往她太阳穴钉钉子。
　　“快想起来啊！”
　　“我是不是失忆了……”她喃喃道。
　　贝尔摩德掏出一颗毒药胶囊，含在嘴里，摁住世良玛丽的头狠狠亲了下去。
　　“唔！”世良玛丽感觉到对方在逼她吃下什么东西，拼命挣扎。
　　终于，贝尔摩德松开按住她脖子的手。
　　“咳、”世良玛丽后腿两步、捂住自己的脖子，“你给我吃了什么？！”
　　“啊！！”世良玛丽的表情狰狞，扭动起来，甚至身体都开始冒烟。
　　世良玛丽咬咬牙，往栏杆冲去。
　　贝尔摩德见她的动作，反应了过来，伸手拉住她的衣服。
　　但两人本就势均力敌，更何况世良玛丽用全身力气挣扎。最后贝尔摩德只拿到了她的手机。
　　低头看着河流翻滚的浪花。
　　“呵。”贝尔摩德招呼手下，准备离开。
　　“苦、苦艾酒！你看对面！”一个黑衣人叫道。
　　贝尔摩德抬头看去，马路对面，一个高高瘦瘦的女孩呆呆地看着他们。
　　“愣着干什么？过去杀了她。”
　　贝尔摩德无情地下命令。把刚刚抢到的手机扔给技术人员：“拿去解锁，把联系人备份给我。“
　　留下四个手下追人，贝尔摩德坐上车离开。
　　副驾驶上，贝尔摩德与琴酒联系：“Gin，我在伦敦的任务快结束了，很快就会来日本。”
　　“哦？不回美国做大明星了？”
　　“暂时不想演戏，去日本享享清福。”贝尔摩德张开手指欣赏自己的美甲。
　　“哼，你过来最好安分点，你们这些神秘主义者最麻烦…”
　　“啊呀，放心吧，不会打扰你的。”
　　“你最好是。”琴酒很快挂掉了电话。
　　回到安全屋，贝尔摩德工作了一会儿，就收到技术人员发来的短信。
　　【她应该不只这一个手机，这个手机内没什么MI6的消息。联系人备份已经发到你的邮箱。】
　　贝尔摩德料想也是，但是她本身目标就不是MI6，而是赤井务五。
　　翻看世良玛丽的联系人，都是些平平无奇的邻居、外卖、店家的联系方式，贝尔摩德草草划过。只有最后一通电话引起了贝尔摩德的注意。
　　这个电话是她去找世良玛丽前十五分钟打进来的，只有短短的几秒钟。
　　可疑的是世良玛丽没有备注。
　　【查一下这最后一通电话是谁打来的。——贝尔摩德】
　　没想到这次等了很久才收到技术人员发来的邮件。
　　【这个号码没有经过任何加密，查起来很简单。号主北川浅野，日本人，21岁，东都大学学生。】
　　“学生？”贝尔摩德有些意外，不过看到是日本人，贝尔摩德还是准备去会会她。
　　【对了，她现在正在英国旅游，住在泰晤士酒店。】
　　这么巧？正好在英国？
　　另一边，北川浅野正在紧急购买回日本的机票。
　　“干！怎么会明天的没有了？！”北川浅野对着购票app无能狂怒，猛戳。
　　没办法，她只好买了后天回日本的机票。
　　“这破地方！是一天都不想呆了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然发现俺原来的标点符号用的有问题，改一下……


第二章 
　　反正都回不去，北川浅野决定摆烂。一个侦探，来了英国，怎么能不去贝克街呢。
　　第二天早上，北川浅野就穿着她的风衣出门，去贝克街221B。
　　但因为藏有心事，北川浅野草草的与福尔摩斯家的门合照打卡完，还是决定吃完午饭就回酒店呆着。
　　害怕昨天那批黑衣人继续找她，北川浅野专门绕了远路回酒店，到达酒店大堂，已经是下午。
　　或许北川浅野并不是一个很优秀的侦探，但她的洞察力和观察力还算及格。
　　她站在房间门口，正准备开门，突然发现自己的房间可能有人来过。
　　房间门的位置复原得很好，和她早上出门时一样，可她房门口的过道的地毯，有一团毛的方向与其他地方不同，组成一个不明显的朝她房间门方向的脚印，北川浅野很清楚那并不是她的鞋码。
　　这个大小也不像是成年男人的鞋。
　　“估计是酒店阿姨来做过清洁。”北川浅野安慰自己。
　　但她还是小心翼翼地插入房卡开门，没发出一点声音。
　　除了房卡那声“嘀”，北川浅野无语。
　　玄关内有些昏暗，英国下午的橙红色阳光照在床铺上。被子并没有被整理过，还是她早上起床时的样子，地上还有她乱踢的拖鞋。
　　北川浅野心里咯噔一下，完了，这是追到酒店来了，早知道就不该省钱，换一个酒店住。
　　慢慢阖上房门，打开入户灯，北川浅野踮着脚往里挪动，走过卫生间的墙角，看见一个女人坐在床边的椅子上。
　　北川浅野吓得浑身一哆嗦，但脸上还是毫无波澜：“你是谁？”
　　那个女人没有说话，抬眼看向北川浅野，两人默默的互相打量着。
　　女人穿着打扮像是能马上去拍职场精英剧，典型的OL；北川浅野今天去贝克街，穿的经典英伦风的风衣，微卷中长发刚到肩膀位置。
　　北川浅野死死的盯着女人看，她是褐色头发的拉丁裔，长得很普通，可她的眼神却像有实质的威压一样让她害怕得颤抖。
　　北川浅野自诩不是胆小的人，可这个人给她的感觉太危险。
　　女人的目光也在北川浅野身上逡巡了一圈，在看到她琥珀色的眼瞳后停了一下，面上却渐渐失望起来。
　　“啧，竟然是你，”她突然出声说。
　　北川浅野自然跟不上她的思路：“你说什么？”
　　“没什么，只是以为是有意思的对手，没想到是个菜鸟。”
　　贝尔摩德也没想到昨天世良玛丽最后联系的人竟然是她，昨天现场的目击者。
　　难道是想让这个学生看见了组织的行动就去报警？这也太傻了吧。
　　“你为什么会认识世良玛丽？”
　　果然跟昨天目击的事件有关！北川浅野心里警铃大作。思虑再三，她决定说实话。
　　“昨天我不小心撞到了她的车，我们互留了联系方式方便后续解决。”
　　又想了想，补充道：“然后我状态不对，就打算走路回酒店，在那个桥上只是顺路！”
　　女人点点头，拍了拍裤子站起来，一步一步朝北川浅野逼近，北川浅野这才发现，这个女人居然和她差不多高，她一米七六的身高在女孩子里已经算比较高了。
　　离得近了，北川浅野又发现了她脸上违和的地方。
　　她的眼睛，和她其他普通的五官不同。
　　那是一双有着令人窒息的眼神的碧色眼睛，在昏黄的落日下透着光，北川浅野在眼珠的反射中看到了自己呆愣的神色，她甚至不合时宜的在想，这张脸上的其他五官配不上这双眼。
　　涂着酒红色指甲油的修长手指戳了戳北川浅野的脸，北川浅野回过神来，看见对方脸上的戏谑的笑，顿时红了脸，气不打一处来。
　　轻轻推了女人肩膀一下，北川浅野问道：“你到底是谁？！”
　　北川浅野本来想报警的，但是她发现刚刚戳过她脸的手指上，有一层薄薄的木仓茧。
　　完蛋，不会真的是什么恐怖分子吧，北川浅野后背冷汗直流，吞了口口水，她壮着胆子继续说：“好吧…算了，其他的不说了，你找我干什么？”
　　女人却盯着刚刚推过她肩膀的手，答非所问道：“你结婚了？”
　　北川浅野简直莫名其妙，回道：“没有啊，但这关你什么事？”
　　女人却像是唠嗑似的继续反问：“那你无名指戴钻戒干什么？”
　　这一下却把北川浅野问懵了，她盯着自己的左手无名指，喃喃道：“…为什么？…我也不知道…这是我的东西吗…？”
　　突然头又像昨天被撞后一样剧痛起来，北川浅野慢慢的抱着头沿着墙蹲下，努力回想，女人静静地看着她。
　　“我…不知道，我想不起来…”北川浅野喘着气抬头对女人说，“不过我为什么要回答你啊喂！你到底是谁啊？！”
　　对方却一直盯着她眼睛看，说道：“算了，看在你眼睛的份上就不杀你了，看你这样子也是什么都不知道。”
　　说完就转身要走，北川浅野当然不让，一把拉住她的手，头疼让她顾不上那么理智，语气有些急。
　　“你到底是谁？！”
　　“我是MI6的调查员，调查昨天泰晤士河有人落水的事。”贝尔摩德胡掐道。
　　“我不信，MI6会直接闯进别人的房间？你的证件呢？还有，你们为什么会找到我？”
　　“监控显示你是目击者。放手！”贝尔摩德没想到这个小女孩的力气还挺大，抓得她手都疼了。
　　“证件！”北川浅野其实是半信半疑的，毕竟这个酒店离MI6就不远。
　　“最后一遍。放！手！”贝尔摩德另一只空着的手已经伸进西装外套。
　　见对方还是没有松手的意思，贝尔摩德直接抽出勃朗宁，抵住北川浅野的眉心。她的耐心有限。
　　北川浅野头也不疼了，汗也不留了，飞速松开了手，举到头顶。
　　“干！怎么会用枪！她肯定不是MI6！”北川浅野心中震惊。
　　“呃……您慢走、慢走。”
　　贝尔摩德盯着她的眼睛，因为那个可能性，最好不要杀北川浅野。贝尔摩德深呼吸，压制火气。
　　转身出门离开了。
　　贝尔摩德没想到她会一时心软放掉北川浅野。而且她还不知道北川浅野还是个侦探，因为她没什么名气。
　　不过这个人倒是有点意思，贝尔摩德想起她无名指上的钻戒和那双琥珀色的眼睛：“北川浅野……Kitakawa…Asano…Kita…！”
　　贝尔摩德好像终于确定了什么一样，双眸微微眯起：“北川浅野，呵…”
　　北川浅野一直举着手，屏住呼吸看着她离开，等了几分钟才敢过去关门。
　　探出头去左右瞧了瞧，北川浅野呼出一口气：“居然真的就这么走了。真是莫名其妙…”
　　然后马上回到房间重重的倒在床上，摊成大字。
　　掏出手机想给研二哥打电话吐槽，但是想想这两天经历的事，又是车祸又是被人入室拿枪威胁的，还是算了，让他和阵平哥知道了她怕是这个假期都不能独自活动了。
　　想了想，她点开备忘录记录下观察到的关于神秘女人的线索：
　　“身高176厘米左右，拉丁裔，蓝绿色眼睛，可能是混血。
　　勃朗宁M1906手木仓，美式发音，综上推断大概率不是英国人，右撇子，但左手也灵活（右手戳脸，有枪茧，但左手也能拔枪）。
　　从她的行为来看，肯定不是真的MI6，那么会来找我的，就只有昨天对世良玛丽下手的那批人。不过不知道什么原因，她放过了我。
　　还有我的眼睛，可能是我的眼睛可能和某个她认识的人很像？这个人对她来说应该有某种意义。”
　　大概有用的信息就这么多，北川浅野关掉手机，洗漱完就准备睡觉了，毕竟明天还要赶去机场。
　　“也不知道世良玛丽怎么样了，还活着没。今天也没看见有人被捞起来的新闻。”
　　经过十几个小时的飞行，终于落地的北川浅野呼出一口浊气，这次旅行真够倒霉的。
　　推着行李箱刚出航站楼，就看到了萩原研二的马自达，北川浅野小跑过去放好行李，坐在后座。
　　看见松田阵平也坐在副驾驶，北川浅野问道：“谢谢哥哥们愿意来接我啊。你们爆破处今天休假吗？”
　　“嗯。你怎么去几天就回来了？不是说要自己在外面独立生活几周吗？”萩原研二问。
　　松田阵平戴着墨镜，调侃道：“不会是一个人在国外害怕吧？”
　　“才不是呢！阵平哥你老是看不起我！”北川浅野发出抗议。
　　松田阵平还是那种语气：“我哪敢，那你说到底为什么？”
　　“呃…就是，英国除了贝克街哪里都不好玩儿！”
　　松田阵平当然看得出她没说真话：“真的吗？我不信。”
　　北川浅野恼羞成怒一拳打到松田阵平肩膀上：“就是真的！！”
　　萩原研二幸灾乐祸的看着发小被打，嘴里还是说道：“好了好了，开车呢，别闹。话说浅野啊，别学你阵平哥老是穿一身黑啊，我妹妹这么漂亮怎么可以天天穿老头大衣。”
　　还没等北川浅野回话呢松田阵平就急眼了：“喂喂喂！什么叫老头大衣啊！那叫西装！那叫风衣！！我说浅野，你别学这家伙才是，天天跟花孔雀似的。”
　　看着她还没说话自己就先吵起来了的两人，北川浅野无奈扶额。
　　--------------------
　　


第三章 
　　回到日本，北川浅野又要捡起她的老本行，做侦探，不过她也没想到会这么快。
　　晚上，北川浅野回来再加上萩原研二和松田阵平休假，三人一拍即合，准备出去吃饭。到米花饭店坐下，菜都还没上齐，就听到隔壁房间传来一声尖叫。
　　三人对视一眼，都出门去查看情况。
　　推开门就看到一位女士捂着嘴巴，惊恐的看着包间里面，门口已经聚集了一批围观群众。
　　萩原研二和松田阵平赶紧拿出警官证：“大家让一让，警察！警察！”
　　经过发现案件的那位女士身边时，北川浅野默不作声地打量她。
　　目光上移，却发现对方也在看着自己，眼睛微红还挂着泪。北川浅野对她笑了笑，走进了房间。
　　协助着让北川浅野挤进包间，萩原研二和松田阵平就去稳定围观群众去了，毕竟刑侦案件不是他们的专场。
　　包间内，北川浅野看见靠坐在墙上的男人，他眼睛睁大，嘴巴也张开，是十分痛苦的表情，左手撑着椅子似乎是想站起来，不用探查鼻息就知道已经遇害了。
　　北川浅野戴上手套，看了看死者撑在椅子上的左手，在手掌发现了小块的鲜红色尸斑，她想了想，又轻轻抬起死者的腿，发现没被裤子遮住的脚踝跟腱处也已经出现小块尸斑。
　　看着这些鲜红色的印记，她凑近死者的嘴巴嗅了嗅。心里有了判断，北川浅野站起来，环顾这个包间。
　　这是一个小包间，估计是2-4人聚餐订的，桌子上的饭菜都没有动过，茶杯里有茶水，房间内只有死者一人，可能是由死者请客的饭局，他还在等人。
　　初步就只能看出这些信息，接下来还是等搜查一课的警官们来了再说，她走到门口，站在萩原研二和松田阵平旁边一起拦住围观人群。
　　萩原研二还在安慰发现现场的那位女士，松田阵平问：“情况怎么样？”
　　北川浅野摇摇头：“已经遇害了。初步推测是青化物中毒，死亡时间已经有一个多小时了。”
　　还没等松田阵平发表意见，旁边挤过来一个小男孩，扯了一下北川浅野的衣角，带动她走了几步：“姐姐！姐姐！里面发生什么事了呀？”
　　北川浅野看了看这个穿着小西装还打着红色领结的小孩，有些奇怪他怎么一个人钻进来，但还是先劝道：“小弟弟，这里发生了命案，凶手可能还在现场，你快回去你家长身边，太危险了！”
　　这时候一个留着小胡子的高大大叔挤进来，一脸抱歉的看着北川浅野，提起小男孩的衣领：“抱歉啊这位小姐，这是我家小孩。话说里面发生什么事了？”
　　北川浅野看这大叔有点眼熟，礼貌道：“嗯…里面有一位男士中毒身亡。您是侦探么？冒昧问一下您的姓名？我看您有点眼熟。“
　　大叔不好意思的挠挠头：”噢噢，我叫毛利小五郎，就在前面那条街开侦探事务所，今天和我女儿带着这小子来这里吃饭。“
　　北川浅野两眼放光：“原来是毛利前辈！我也是一名侦探，看过您破获过的案件的报道，久仰大名。”
　　毛利小五郎对这些话十分受用，美女说出来就更受用了，他仰天大笑：“哈哈哈，没想到我名气这么大了啊哈哈。话说，美女尊姓大名啊？”说完，眼神又变得色眯眯的。
　　柯南在一边狂翻白眼，果然还是这么好色。
　　不过他倒也觉得这位侦探小姐确实有些独特，细长且黑的眉毛、高挺的鼻梁透出英气，琥珀色的眼睛和弯起的薄唇却充满温和的笑意。
　　穿着一件白色的卫衣加上黑色的风衣外套，裤子也是基础款式，显示出她简洁干练的着装风格。
　　发现自己还没自我介绍，北川浅野赶紧补充道：“我叫做北川浅野，是东都大学大三的学生。
　　今天是和那两位警官来这里吃饭，我们就在案发现场的隔壁包间，所以他们第一时间阻挡了群众进入现场，我进去初步检查了一下。
　　那位在安抚第一发现者的是萩原研二警官，旁边黑色西装戴墨镜的是松田阵平警官，他们都是警视厅警备部爆破处的成员。”
　　毛利小五郎点点头，却抓错了重点：“那你和他们是什么关系？”
　　在一边等着以为马上就能听到现场情况了的柯南白眼都快翻上天了。
　　“啊…萩原警官是我哥哥，松田警官是他的发小。”
　　“噢，原来如此，不过看起来你和松田阵平警官更像兄妹呢哈哈。”
　　好巧不巧就这句被松田阵平听到了，他递给萩原研二一个挑衅的眼神。
　　北川浅野不管他们，继续讲道：“咳，我们说说现场吧。死者被发现时是靠着墙，瘫坐在椅子上的姿势，没有发现外伤。
　　根据死者喉咙里有呕吐物以及呕吐物有微弱苦杏仁味，尸斑不同寻常的呈鲜红色，我推断是青化物中毒死亡，根据尸斑的大小和今天的温度，推测死亡时间是1-2小时之前。”
　　毛利小五郎摸摸下巴：“在饭店里死亡这么久了居然都没有人发现？”
　　“这一点我也想过，不过看到死者包间的菜基本都上齐了，如果是他来得早，菜上完后叫服务员不要去打扰他，一个小时也不算长，现在也才七点一十。”北川浅野说。
　　柯南好不容易从毛利身后冒出一个头，问道：“姐姐，那桌子上的菜动过吗？”
　　没反应过来是个小孩在提问，北川浅野下意识回答道：“没有，不过我注意到杯子里倒上了茶。但是也不能确定毒就下在杯子里，我不能动死者的衣物，不知道他身上是否有针孔。”
　　柯南点点头，毛利一拳砸在他头顶：“小屁孩在这里问什么，快去找小兰！”
　　这时候目暮警官带着警察们赶来了，看见毛利小五郎又在收拾柯南，忍不住道：“哎呀毛利老弟呀，你别打他，这孩子挺聪明的，让他在这里吧，有几次他还发现了很有价值的线索呢。”
　　说完又转向萩原和松田：“萩原老弟，松田老弟，麻烦你们了啊。”
　　等搜查课的警官们拉好警戒线，萩原研二和松田阵平就走到北川浅野身边来。
　　萩原研二揽住北川浅野的肩膀：“浅野啊，我们真是倒霉，只有等下次休假再请你吃饭了。”
　　“安啦，还是有案件的日子不无聊哇。”北川浅野无所谓的回答。
　　被松田阵平狠狠敲了一下额头：“说了多少次了，别这么期待案件发生啊喂！那可是活生生的人命。”
　　北川浅野吐吐舌头：“知道了知道了。”
　　因为毛利小五郎和目暮警官进现场房间去了，柯南终于获得自由，他又钻到北川浅野身边来：“侦探姐姐！”
　　发现又是这个小朋友，他不但不害怕命案现场，反而挺感兴趣的样子，北川浅野来了兴致：“怎么啦小朋友，你不害怕么？”
　　柯南摇摇头，提出疑问：“姐姐，如果是早早的进入包间不让服务生来打扰的话，被害的那个叔叔在等的客人应该就是发现现场的那位阿姨吧，你为什么不去问问她？而且他为什么要提前这么久来这里呢？”
　　北川浅野弯下腰：“小朋友很聪明呢，不过，那位第一发现者肯定不是凶手啦，至于她和被害人的关系，这个是警察盘问的工作，我只要在这里等着听就行了嘿嘿。”
　　想了想男孩的第二个问题：“至于他为什么来这么早，万一不是他来早了而是那位女士来晚了呢？”
　　柯南这次是真的疑惑了：“为什么能确定她不是凶手呢？”
　　北川浅野把萩原研二的手从肩膀上拉下来，凑近柯南的耳朵：“你到那个阿姨身边去，悄悄看看从她兜里露出来那张纸，如果可以的话，你再溜进现场去看看。”
　　北川浅野丝毫不觉得叫一个小男孩溜进现场有什么不对，她觉着这孩子还挺特别。
　　至于柯南，对这种事倒是不陌生，半信半疑的就钻过去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　经典□□:-D防河蟹


第四章 
　　北川浅野趁柯南走了，赶紧叫萩原研二和松田阵平去找搜查一课的警官们查看监控，顺便打听一下警察的进度，然后她梳理了一下时间线。
　　他们三人是六点四十到达的这家餐厅，然后选好房间、点菜，听到尖叫声时她看了一眼时间是六点五十五，她发现尸斑大概是七点钟，所以被害者死亡时间是五点至六点之间。
　　在六点四十到七点她进入现场之间，她没有听见案发现场的门有打开过。
　　她自己去问了周围围观的人，围观者中最早的是六点二十到这里吃饭的，本来准备走了，结果发生了案件。
　　据他所说，从他到了开始就没有人从案发的包间出来过了。
　　问完她就去找研二哥他们了，她总觉得这个案件有点简单过头了，这样看凶手不就是最后离开案发包间的服务生吗？
　　她检查过案发房间，没有暗门，采用的方式，毒杀，也不适合密室杀人，周围证人也都没见过再有人进出房间。
　　松田阵平见她过来，表情有些严肃：“死者名叫福冈翔集，44岁，第一发现者福冈丽子，40岁。他们是夫妻。
　　死者身上没有针孔和外伤，死因应该就是喝了含有□□的茶水。
　　监控显示，最后离开现场的是一位男服务生，但是这个人从房间出来后就失踪了，联系不上，店长也找不到人。
　　发现者福冈丽子小姐，是受被害人之邀来吃饭，他们目前已经分居。本来约定的时间是六点半，但是丽子小姐因为从车站过来这段路堵车耽误了。”
　　萩原研二在一边补充：“目前他提前过来的目的还没查明，不过福冈翔集表面上是一家保险公司的社长，实际上是这一带潶社会山本组的会长，这个案件性质已经完全不同了。”
　　“意思是这是潶社会之间的厮杀？仇杀？可是潶社会之间很少用毒杀啊，他还是会长欸。”北川浅野不想放弃。
　　“这些都是我们警察要去搞清楚的事。浅野，我们不查这个案子了好不好？”
　　“好吧，但是先让我搞清楚手法到底是不是茶水里下青化物好嘛？”
　　知道她没这么容易答应，但是招架不住北川浅野过来抱住他的胳膊撒娇，萩原研二决定再带她去现场看看。
　　北川浅野一进门就看见她支过来的那孩子也正趴在桌子边研究那个茶杯，顿时来了兴趣。
　　“小弟弟，你叫什么名字啊？你刚刚看见那位女士兜里的东西了吗？”
　　柯南对这个姐姐还挺有好感，她是一个有实力的侦探。如果可以，他想告诉她他是工藤新一，他们可以来一场侦探间的比试。
　　柯南捏捏拳，又是那个万恶的黑衣组织的锅。
　　“我叫江户川柯南，是一名侦探！暂时寄住在毛利叔叔家。”
　　北川浅野还是第一次见小学生侦探，有些好奇：“那好，柯南小弟弟，你发现了哪些线索啊。”
　　柯南拿出他记笔记的小本本：“我看见阿姨衣服兜里的小票，是今天下午五点三十在横滨车站附近的一家便利店的购物小票。
　　刚刚我问了高木警官，他们也查到了她从新干线出来的监控录像。
　　从横滨到东京要半小时左右，从车站再到饭店这段路今天确实堵车。发现现场是六点五十五，所以她没有时间作案。”
　　北川浅野摸摸他的脑袋：“调查得不错，小侦探。那你觉得还有什么问题？”
　　“刚刚警官叔叔确定了茶水里含有青化物，但是我觉得还是有点不对。”其实柯南已经看出来了问题，但是他现在还要装小孩，只能来提示一下大人们。
　　“知识面很广啊小朋友，还知道□□。嗯，我也对这个杯子有疑问。”于是目暮警官就看到一大一小两颗脑袋趴在那里研究一个杯子。
　　不太好直接动证物，北川浅野招招手，问高木：“高木哥，这个杯子是多少毫升的啊？”
　　高木还是那副腼腆的样子：“诶！100毫升的。浅野和柯南研究出什么来了吗？”
　　“嗯，从茶渍来看，上面那一条应该是杯子倒满时留下的，看现在还剩下的茶，如果是被害人喝掉了这一点点，这里应该还没有到快速致死的量。
　　因为现场都没有多余的挣扎痕迹，被害人应该是一次性摄入了远超致死量的剂量。
　　□□中毒是很痛苦的，没有到达能快速死亡的量的话，应该会有中毒挣扎的痕迹。而我们的被害人，甚至还没来得及站起来。”
　　高木一拍脑袋：“对哦！”
　　于是他马上就跑过去告诉目暮警官这个消息。
　　茶杯的问题就暂时交给警方，北川浅野看着这个不同寻常的聪明的小孩，她转转眼珠，试探性问道：“小侦探，想不想看今天店里的监控？”
　　也打听到嫌疑人服务生不见了的柯南当然感兴趣：“想！”
　　“嘿嘿，我也想，但是他们不给我看。这样，你过去对那个穿黑西装戴墨镜的警官撒娇，对，就是我哥的朋友，去吧，他刀子嘴豆腐心对小孩子最没招了。”
　　柯南内心半月眼。“还是第一次遇到查案比我还不择手段的。”
　　不过他嘴上还是答应了。北川浅野笑嘻嘻的摆手：“去吧去吧，我在这儿等你哦。”
　　北川浅野继续在案发现场想象当时的场景。
　　如果服务生是凶手的话，这杯茶应该就是他送进来的，那为什么剂量不对呢？难道死者喝的不是这杯？
　　因为饭店并没有之前餐具丢失的记录，那么原本下毒的杯子款式和店里相同，不然作为□□会长的受害人也不会毫无戒心的喝了，但和店里的不是一套的，是事先准备好的杀人工具？
　　如果是这样的话，那么凶手的危害性就更高了，ta有特定的渠道能接触到上游生产餐具的厂家，这样的话，同样是潶社会，或者说背后有一个团体的可能性更高。
　　北川浅野问高木：“高木警官，查到死者在见妻子之前还约了什么人见面吗？他为什么提前过来？”
　　高木为难的挠头：“这个暂时还不知道呢…因为刚刚鉴证科的同事说，死者的手机因为不明病毒，已经报废了，查不到任何信息。”
　　北川浅野大为震惊：“啊！现在的潶社会都有黑客成员了吗…？这次应该不是潶社会吧…”
　　高木也是一脸无奈，目暮警官却走过来招呼高木离开了：“走了高木老弟，刚刚接到电话，这个案子由公安接手了。对了，浅野你们也快走吧，等下公安来了也是要赶人的。”
　　这个消息几乎让北川浅野确定了她的猜测：“这背后的凶手比□□恐怖啊，公安都来了。”
　　到了这一步，北川浅野反而更不想放弃查这个案子了，她做侦探这么久还没遇上过要公安出手的案子呢。
　　只能辛苦研二哥多担心两天了，她很快就会查出真相的。
　　不过现在没办法，只好先行离开。
　　北川浅野先去找柯南，问他看到监控没有。以柯南撒娇的功力当然看到了，他还发现了疑点。
　　“浅野姐姐，我发现这个服务生很高。还有，他下午三点多的时候从后厨出去过一次，回来的时候左手袖口有一点油渍不见了。”
　　“啊？他出去换衣服？地点也不对啊……”
　　柯南摇摇头：“根据他同事说的，他应该是出去抽烟的。那个时间离上班过了一两个小时了，所以每天下午三四点的时候他就要犯烟瘾。”
　　北川浅野摸摸下巴：“这样啊，那咱们去看看后厨后面那个巷子吧。”


第五章 
　　柯南当然想去看了，公安来了他也想要继续查案。于是两人一拍即合，北川浅野牵着柯南就往餐厅外面走。
　　萩原研二正在找人呢，看着她牵着个孩子就往外走，急忙道：“浅野！你去哪儿呢？走了！”
　　同时另一边想起一个女声：“柯南！这边！回去了。”
　　北川浅野先低下头问柯南：“那个就是你姐姐吗？小兰？你先去给她说一声吧，等下我送你回家？”
　　然后转头对萩原研二道：“哥，你和阵平哥先回去吧，我要和新认识的小侦探去查点东西。”
　　萩原研二叹了口气，拿她没办法：“那你早点回啊。”
　　柯南跑到小兰身边：“小兰姐姐，你和叔叔先回去吧，我和新认识的姐姐去看个东西。她等下送我回来。”
　　“啊？柯南你怎么和新一一样，小小年纪沉迷这些侦探活动。还有啊，新认识的人你就跟她走，要注意安全啊！”毛利兰无语。
　　“诶嘿嘿，没事的。那个姐姐也是个侦探，她还认识目暮警官和高木警官，不会有事的！”
　　“好吧，快去，早点回来。”
　　两人拐入后街，沿路仔细查看着，在后门出口第一个拐角处，发现了长短不一的两个烟头和一些烟灰。
　　北川浅野小心翼翼的用手帕捡起来包好：“这个应该就是嫌疑人丢掉的烟头了，我明天拜托研二哥转交给警方吧，检查一下唾沫。”
　　柯南发出疑问：“嗯，不过为什么有一支烟还剩这么长就扔掉了呢？”
　　“可能是觉得出来的时间太长了？或者被什么事情打断？”北川浅野也搞不清楚，目前信息太少了。
　　她又感叹道：“这儿平时应该没什么人来吧，街上除了这两个烟头就没其他东西了。走吧。”
　　结果没走几步，又过了一个拐角，北川浅野就看到墙角有暗黄色的东西。
　　“柯南！快来看！”
　　“这是……这个宽度，女士香烟？今天还有另外一个人在这个巷子里？！”柯南惊讶道，赶紧将这个烟蒂也捡起来。
　　北川浅野仔细分辨了一下这个烟蒂：“这是ESSE，一种韩国产的女士香烟。”
　　“咦？浅野姐姐你抽烟吗？”柯南疑惑。
　　这下把北川浅野问懵了，“我…我不抽啊。”
　　“那你怎么这么了解香烟品牌呢，它因为被吸过被踩过都变形了耶。”
　　北川浅野哪里还反应不过来，这肯定是她那个追尾搞出来的失忆的毛病害的，下意识认识这些东西，却想不起是怎么知道的。
　　可恶，努力想了一下头又开始疼了。
　　“呃…哈哈，虽然不抽，但是作为侦探还是什么都知道一点嘛。好了，我们快回去吧，这个巷子太偏僻了。”
　　福冈翔集突然收到那个组织发来的消息，说要详谈之前有些争议的军火运输一事。
　　他潜意识有些抵触，可对方邀请见面的地方恰巧是他和妻子约好见面的饭店，只要提前半小时去就好了，他想了想还是答应了。
　　当然，他不是毫无防备，他也带了很多手下一起，他们有的在店里，有的守在餐厅周围的街道上。
　　他打听到组织派出的是一个代号贝尔摩德的女情报员，他觉得他准备的火力应该没有问题。
　　这个餐厅的包间很安静，就是有些闷，还有点热，他有些口渴。
　　在闭上眼睛的前一瞬，他好像看到那个服务生对着自己露出戏谑的微笑。
　　贝尔摩德心情很不好。
　　她刚下飞机，就收到了有临时任务的通知。有一个和组织有军火交易的潶社会头子最近不太听话，组织决定给其他潶社会来个杀鸡儆猴。
　　于是她只好刚下飞机就开始看发来的资料，策划要怎么做案。不过还好组织的情报人员靠谱，搜集的信息很详细，她很快就计划好了要怎么做。
　　等待那个确定了要易容的目标出来，来协助贝尔摩德的伏特加从后面将他打晕，拖了几步到巷子口弄到车上。
　　估计是会被扔到哪个废弃工厂然后一脸懵的醒来吧。
　　贝尔摩德不准备除掉他，刚来日本，没有完全搞清楚状况，她不想节外生枝。
　　接下来就很简单了，她伪装成服务生已经有很多次了，表演很娴熟。
　　因为扮演的是高大的男服务生，需要增高和垫肩来模仿体型，所以她把后勤组准备好的涂好毒药的茶杯放在垫肩里，看见目标到了店里，便去后厨将自己准备的杯子与原本的替换。
　　她给目标倒上茶，他毫无防备的一饮而尽，挺口渴的样子，丝毫没有察觉到对面的服务生就是和他约好要谈话的组织成员。毕竟他听说贝尔摩德是个女人。
　　很快他断了气，贝尔摩德将餐厅原本的杯子拿出来，放入□□颗粒再倒上茶，往死者嘴里倒了一点，把自己带来的杯子擦干收走。
　　这样做是因为比较保险，当着对方的面往杯子里下毒有些难度，毕竟对方也不是完全不警惕。并且这样也能尽可能减少能留在原本杯子上的痕迹，多一丝痕迹，就多一丝风险。
　　接下来就是躲开监控神不知鬼不觉的离开了，这对她来说很简单。
　　在组织没有任务的时候，贝尔摩德就有时间去确定一些她的私事。
　　本来她来日本是为了抓叛徒雪莉，但因为那天在英国的发现，还多了一个北川浅野。不过她倒是有些头疼要怎么去试探她，她好像真的什么都不知道的样子。
　　早晨，北川浅野醒来，想着昨天交给研二哥那几个烟头，不知道怎么样了，不过公安接手了的话，她去目暮警官那里应该打听不到了。
　　她想了想，起床准备去找柯南，那孩子好像有些渠道，而且他住在毛利侦探事务所，去问问毛利小五郎应该也可以有点收获。
　　不过她后知后觉的有些奇怪，现在的小学生都这么成熟了吗？
　　“早上好啊柯南！”北川浅野热情的和柯南打招呼，“毛利前辈呢？”
　　柯南相当无语：“他还没起床呢，昨天晚上回来看赛马比赛又喝了酒。”
　　北川浅野不知道著名的沉睡的小五郎这么懒散，有些尴尬：“哈哈，好吧。”
　　一转头看到毛利兰从房间出来。
　　“诶，这位是小兰吧，昨天没有来得及打招呼。你好，我是北川浅野，一名大学生侦探，请多指教。”
　　“你好，我叫做毛利兰，是毛利小五郎的女儿，还是一名高中生。请多指教，”小兰眼睛发亮，“可以叫你浅野姐姐吗？你的风衣好酷哦！微卷中长发也很适合你呢，好帅气！”
　　北川浅野有些不好意思，挠挠头：“哈哈，谢谢。不用叫姐姐啦，叫我北川或者浅野就好。”
　　毛利兰对这个气质有点酷但性格挺好的姐姐挺有好感：“好，浅野酱，你和柯南昨天晚上发现了什么啊？找到凶手了吗？”
　　北川浅野摇摇头：“没有，还有很多疑点呢。昨天我们在那个餐厅后巷发现了三个烟头，而且嫌疑人从后厨出去了一次后衣袖上的油渍不见了，我想不通他为什么去后街换衣服，这…不太文明吧…。”
　　“诶，这样的话…让我想起怪盗基德诶，园子老是说，他会易容，经常易容成警官的样子进出安保处。这个服务生是不是这时候被换人了啊…”小兰一向脑洞很大。
　　没听说过这种事的北川浅野一脸震惊，但她很快设想了一下小兰这个推测，不是没有道理：“易容可以做到这么像吗？”
　　柯南点点头：“以怪盗基德的水平真的可以，之前我和小兰姐姐、毛利叔叔一起去参观的钻石展的时候，遇到他易容成的人，完全看不出来。”
　　“既然存在的话，也难保没有其他人能达到怪盗基德的境界。所以，如果往易容方面想的话，那这次过后回到餐厅的服务生是另外一个人咯？对！昨天捡到的一个烟头就是突然被掐断的！”北川浅野细思极恐。
　　还有那个女士香烟的烟头，她继续道：“那么那时候在后街的至少就有两个人了，从监控来看，服务生身高至少有一米八，一个女性基本拖不走他。
　　一定还有同伙。”


第六章 
　　柯南反应过来，急忙道：“那我们现在得马上去找那个被掉包的服务生啊，他有生命危险！都快二十个小时了。”
　　小兰也表情严肃：“对，你们快去警视厅告诉目暮警官。”
　　到了警视厅，就看见抱着文件急急忙忙的高木警官，北川浅野赶忙拦住他：“高木警官，怎么了啊，发生什么事了？”
　　高木涉回答：“是浅野和柯南啊，你们这么早来警视厅干什么？”
　　柯南急忙道：“我们觉得昨天米花饭店的案子的嫌疑人服务生有生命危险，想快点来告诉你们。”
　　高木涉听了一愣：“原来你们也是为那个嫌疑人来的，我们现在就是在忙他的事。
　　他今天早上一个人跑到警视厅来报案，说是昨天被人打晕了，今天早上在一个废弃工厂里醒来。我们现在正准备将他转交给公安审讯呢。”
　　北川浅野和柯南对视一眼，松了一口气：“没有生命危险就好，人现在还在警视厅吧？方便让我们见见他吗？”
　　高木挠挠头：“这个……他现在还是嫌疑人，是不能随便见的。”
　　本来也没报太大希望，北川浅野转而说：“好吧，那目暮警官在哪里，我们去问问他吧。”
　　“目暮警官现在应该在和公安过来的警官谈话吧，在那边的办公室。”高木涉指了指。
　　“好，谢谢高木哥，再见。”
　　敲了敲办公室门，听到回复后柯南和北川浅野探进去两颗脑袋，看见里面除了目暮警官，还有两位不认识的男性，一个左眼紧闭，头发灰白，另一个是带着黑框眼镜的短发年轻人。
　　“是柯南和浅野啊，快进来吧，有什么事吗？”目暮警官招呼道，“我来介绍一下吧。这两位是公安来的警官，黑田管理官和风间警官。”
　　柯南先打招呼道：“叔叔们好。我是江户川柯南，是个侦探哦！”
　　北川浅野觉得那个单眼的黑田长官有点恐怖，说话都没平时那么大声了：“警官们好，我是北川浅野，东都大学大三的学生，也是一名侦探。”
　　目暮警官补充道：“她昨晚在案发现场隔壁房间吃饭，和朋友第一时间保护了现场。话说，你们过来干什么，我们在谈正事呢。”
　　北川浅野怕被那个凶凶的长官赶出去，赶忙说：“是这样的，我和柯南昨天在饭店后街不是找到三个烟头吗？
　　而柯南发现嫌疑人出来抽烟再回去后，袖口的油渍不见了，所以我们怀疑后面进去那个不是他，以为他有生命危险，结果到了警视厅才知道他自己来报案了。所以我们想去见见他。”
　　说完，满眼期待的看着目暮警官。
　　目暮警官头上掉下一滴汗，有些为难的说：“现在这个案子是由公安全权负责，只是人还在警视厅，看两位公安警察的意思吧。”
　　那位黑田管理官思考了一下点了头，指了一下北川浅野：“你可以去，最多给你十分钟，我们要尽快将人带走调查。”
　　他又看向柯南：“小孩子还是算了，你在这儿等吧。”
　　可能是黑田警官长得太凶，柯南也不敢再说什么，反正他们俩已经默契的结成同盟，情报共享了。
　　推开审讯室的门，服务生见有人进来有些急：“警官，我真的不是杀人犯啊！！”
　　北川浅野坐下先自我介绍：“先生你先别急，我不是警察，我名叫北川浅野，是一名侦探。
　　我知道你不是昨天那起案子的凶手，所以来和你聊一下，就是为了找到真正的凶手，可以和我讲讲昨天的情况吗？”
　　她打量着这位嫌疑人，他还穿着昨天餐厅的工作服装，左手的袖口还有那团油渍。这样的话，昨天回店里的肯定不是他了。
　　听到不是警察，服务生没那么紧张了：“好的。是这样的，昨天下午三点多吧，我去饭店的后街抽烟，这个你可以问我的同事们，我每天都去的。
　　过了一会儿我准备回去的时候，有人从背后袭击了我，我就晕过去了，今天早上我在一个废弃工厂里醒来，我真的什么都不知道哇！！！”
　　“袭击你的人你一点都没看见吗？哪怕余光扫过，一点记得的特征都没有？”
　　服务生想了想：“有的，能确定是男的，至少也和我差不多高吧，我倒地的时候好像看到穿的黑色衣服，戴了墨镜……好像是方脸…”
　　听到前两句，北川浅野吓了一跳，这描述不是阵平哥吗，还好是方脸。
　　“没有其他信息了吗？今天早上在哪个地方醒来的？”
　　“…杯户町二丁目4番地吧，那附近好像是工业园之类的。”
　　“好的，谢谢你。不用担心，如果你不是凶手，警方不会冤枉你的。只是带你去例行问话，没事的。”北川浅野安抚道。
　　从审讯室出来找到柯南，两人情绪都没那么紧张了，毕竟现在没有人有生命危险。
　　“柯南，他告诉我说袭击他的人是一个高大的，穿黑色衣服带墨镜的方脸男性。这样的话，那时候埋伏在巷子里的至少就有一男一女两人吧？”
　　柯南的脸色却不太好，黑色衣服，团伙作案，再加上公安的介入，让他不得不想到那群讨厌的家伙。
　　“柯南？你怎么啦？”北川浅野敏锐的感觉到柯南情绪的变化，也是，和他一个小孩子来追查凶案，是自己考虑不周了，“不舒服吗？那我送你回去吧。”
　　不过这孩子也表现得太早熟了，给她一种搭档的错觉。想必小兰也是习惯了他这样才放心让他跟着她出来。
　　柯南挠挠头：“啊，我没事啦。不过我们现在确实可以先走了，服务生先生现在已经没有危险了。”
　　北川浅野点点头，有些忧愁道：“嗯。不过之后我们要继续查的话只能靠自己了，公安不可能告诉我们进展的，真麻烦…也不知道昨天那些烟头的唾液DNA对比得怎么样了。”
　　突然她话锋一转：“话说回来…你这个孩子还真是有些奇特…”
　　柯南看着她突然正经的脸色，有些慌乱：“啊…哈哈，其实很多都是新一哥哥告诉我的啦。”
　　北川浅野看着他，若有所思道：“工藤新一？那个高中生侦探啊，我听说过…原来你认识他，怪不得。这么说我其实是在和他搭档查案咯？你可以问问他什么时候有空吗，都是同行，我们见一面呗。”
　　柯南头上掉下一滴汗：“哈哈，他最近好像在忙什么案子，不在日本，我们都是打电话的……”
　　听他这么说，北川浅野有些遗憾：“好吧，那只能以后再说了。”
　　就快要到毛利侦探事务所了，记下了柯南的电话号码，北川浅野和柯南道别：“那你先回家吧，等有线索了我们再联系吧，拜拜咯。”
　　走在回家的路上，北川浅野思考到底要怎么追查下去，现在已有的线索都指向那个不是凶手的服务生，而证明不是他的证据只有监控里那个没有油渍的袖口。
　　那个烟头她也没办法自己检验DNA，而且证物是必须要上交的。并且也不知道是打晕嫌疑人的男性还是抽烟的女性易容成他进去的。
　　“要把服务生带走，那肯定得有车……饭店后街和工业园道路的监控看看肯定有收获。
　　但是，要怎么才能拿到呢……”
　　走到家门口，看见隔壁研二哥家的门牌，突然想到了办法。


第七章 
　　“喂？千速姐中午好呀，我想拜托你一件事。”摇人是最简单的方法，研二哥的亲姐姐萩原千速在交通部上班。
　　萩原千速听起来心情挺好，“好呀，什么事？听研二说你们昨晚在外面吃饭遇到凶案了，没事吧？你说你，真是倒霉，才旅行完回来就遇到这种事。”
　　“我们能有什么事，不过今天我求你就是关于这这个案子的。我想看看米花饭店和杯户町二丁目4番地附件道路的监控。”
　　没想到对方马上拒绝了她：”不可以，昨天研二给我说了，我们都不希望你继续查这种涉黑的案子。”
　　“呜，千速姐……”面对他们，北川浅野除了撒娇也没其他办法了。
　　萩原千速也清楚她的性格，今天不给她看她就能用更危险的方法去达成目的，她马上答应不查下去了她才觉得奇怪呢。“哎，真拿你没办法，你下午到我办公室来找我，只给你看一次噢。”
　　“好耶！千速姐最好了！”
　　贝尔摩德听着耳机里的人说话，听到米花饭店、杯户这些字眼，马上反应过来北川浅野在说什么。她皱皱眉，上次好像轻敌了，北川浅野并不简单，她是一名侦探？
　　“不知道你是不是真的是她的女儿。不过，看来不是我不放过你，是你注定要走入混沌之中…”
　　贝尔摩德也不确定摄像头有没有拍到组织的车，她不在乎，当然也不会通知组织的技术人员去处理，她甚至很期待北川浅野知道组织的存在之后的反应。
　　正思考着要怎么去试探北川浅野，贝尔摩德就听到“嘀”的一声，窃听器的信号断掉了。
　　“看来我还真是小瞧了你，居然这么快就发现了……”贝尔摩德心里对北川浅野的身份已经有百分之七八十的把握，毕竟哪个普通大学生会对窃听器这么敏锐？
　　放下手机的北川浅野，却总觉得今天有哪里不对劲。噢对了，给柯南说一声。
　　“喂？是柯南吗？要不要今天下午一起去看监控呀？就是米花饭店附近和杯户町工业园附近的啊。嗯，好的，下午我来接你。”
　　不出所料柯南要去，但是北川浅野已经从刚刚的电话里听出来了问题，今天通话的时候杂音格外的大。
　　她下意识的就想到了窃听器，可是就是这本能般蹦出的念头才吓到了她。窃听器都能本能的想到，她失忆忘掉的到底是什么？什么人会经常接触窃听器这些东西？
　　努力回想却还是以头疼告终，她只好先找起窃听器来。
　　经过一番摸摸索索后，她在沙发底下，她的床下，厨房里各找到一个，“居然真的有！简直是丧心病狂！得亏没在厕所里放！到底是谁啊！！！这么变态。”
　　北川浅野简直是莫名其妙，这种莫名其妙的感觉让她又想到上次在英国遇到的那个神秘女人。本来是想回来就开始调查的，却被案子吸引去了注意。要不把实情告诉研二哥他们算了。
　　不过她马上就否定了这个想法，不行，他们不知道会担心成什么样，而且从现在能推测出的结论来看，失忆忘掉的不是什么好事，自己以前应该也没有告诉过他们，还是别把他们卷进来了，但是这样下去也不是办法。
　　把窃听器收好，北川浅野低头看了看自己左手无名指上的戒指，昨天晚上回到家太累就直接睡觉了，还没有开始查这一系列事。这个钻戒不知道是从哪来的，但是她潜意识里却抗拒扔掉。
　　她慢慢把它从无名指上取下来，举到灯下，发现它的内侧刻有文字。
　　A&K
　　北川浅野瞬间就想到了她自己的姓氏和名字，北川的罗马音是Kitakawa，浅野的罗马音是Asano。但是这个顺序不对啊，如果代表自己的话，K应该在前面，而且如果是一个人的话，不应该有&符号，这应该是指两个人，并且大概率是情侣关系。
　　“难道这个K指的是我？那A……，我不会有女朋友但是忘记了吧？？？”北川浅野对这个猜测感到震惊，又想到上次询问这个戒指的神秘女人，“难道上次在伦敦遇到那个女人是我前女友？？”
　　但她仔细一想，这完全不可能，上次那个女人见到自己的反应不像是很熟悉，并且如果是情侣的话，她都以为自己结婚了，为什么这么多天不来联系自己，况且上次她还表现得不是很聪明的样子。
　　“真是奇怪……这个钻戒肯定是和我有关系的，不然研二哥和阵平哥看见了会问起，他们应该知道是怎么回事，但是一问就暴露了……这样的话，也不能取掉，取了他们也会问为什么……”北川浅野自言自语，“和我关系密切的人…研二哥、阵平哥、千速姐，还有谁我没想起过……父母……！”
　　她的头剧痛起来，像是有人在她的脑子里施工。喘着粗气瘫坐在沙发上，虽然头很痛，但是北川浅野终于找到了被自己遗忘的事物，她忘记了她的家人。
　　北川浅野是五天前发生追尾事故的，只是这中间发生了太多事，让她没有时间去细想。现在才发现，这几天里，她没有在生活里发现一点父母的痕迹，周围人也没有提起，她的潜意识好像也在自我保护般回避，从不往这方面想。
　　酸涩和悲伤从四面八方奔来，虽然北川浅野还没有想起全部的事，但她已经能推测出她的父母肯定已经离开了她。
　　她看到妈妈的长发和与她一样的琥珀色的温柔眼眸，却怎么也想不起她的名字；爸爸……那是一个背影都模糊了的男人。
　　泪水本能的涌出眼眶，心脏像是空了一块，北川浅野呆呆的盯着空气，回不过神来，“妈妈……为什么是红色的？”她喃喃道。
　　时间不知道过了多久，北川浅野终于抬起手揉揉肿起的眼眶。吸了一口气，但脑子里一团乱麻，情绪和记忆混杂在一起，视觉都搅拌成灰色。
　　慢慢回过神来，北川浅野努力看清回忆起来的画面。妈妈夹着香烟坐在阳台看着外面发呆；普通的有夕阳的下午，妈妈撑着下巴给她讲题；爸爸只拥有很高大的背影，但好像蒙上了一层雾，看不清……
　　努力调整好情绪，北川浅野试图从这些画面里寻找线索。
　　妈妈似乎总是有心事，她会抽烟，好像…是那天在巷子里找到的ESSE；那些辅导作业的画面，题目好像有中学的内容。爸爸的背影，她的视角像是小孩子，除此以外记忆里再没有他的影子，她甚至记不清他的模样。
　　好不容易回想起来被自己遗忘的亲人，却又发现他们早已离去，世间没有比这更残忍的事了。
　　想着这个案子、神秘女人、窃听器、父母的种种，北川浅野感觉自己头顶简直有千斤重。下午还和柯南约好了要去千速姐那里看监控，不能表现出异常。北川浅野尽力把自己撑起来，洗了把脸，掏出手机点外卖，她实在没有心情再做饭了。
　　她走进卧室躺在床上，想趁等饭浅睡一会儿，又想起窃听器，看着门总感觉下一秒就会被陌生人推开。只好又起来枯坐着发呆。
　　等外卖到了，像嚼吸管一样嚼完，或许是因为吃了饭，北川浅野终于倒在沙发上睡着了。


第八章 
　　因为刚刚哭过，北川浅野浑身疲惫，睡得很沉。
　　手机不停的震动，就差从茶几上跳下来了，终于把北川浅野喊醒了，她迷迷糊糊地接起电话。
　　“喂？浅野姐姐？我是柯南，现在已经快四点钟了，我们还不去看监控嘛？”
　　柯南的声音断断续续传进北川浅野脑子里，捕捉到了关键词，北川浅野蹭的一下坐起来，慌张道：“对不起！！我睡过头了，马上就来！实在是抱歉！！！”
　　北川浅野麻溜地穿好鞋子冲出门，去毛利事务所找柯南。
　　毛利小五郎又在看赛马比赛，北川浅野发现他对去查案子兴趣缺缺后，就不再询问他，和小兰柯南一起走了。
　　三人并排走在去交通部的路上，小兰看了看北川浅野的脸色，有些忧虑的开口：“浅野酱，是发生了什么事情吗？你眼睛有些红，眼眶也肿了。”
　　见柯南也一脸关心的看着自己，北川浅野挠挠头，“没什么啦，中午看最近很火那个电视剧，故事太感人了，给我看得眼泪稀里哗啦的，哈哈，说出来感觉有些丢人呢。”
　　小兰听了有些意外，“咦？浅野酱也会看这些偶像剧吗？第一次在米花饭店看见你的时候觉得你很高冷，是个挺少见的女侦探呢。没想到你看电视剧也会这么感动，我看哭的时候爸爸还会笑我。”
　　虽然确实会看哭，但其实看的不多的北川浅野，只能继续尴尬的笑，“还好啦，优秀的作品不管什么题材都是值得欣赏的，哈哈。”
　　柯南听了到没觉得意外，他第一次看见北川浅野就发现她无名指上的钻戒了，她可能是那种看起来高冷，其实很享受恋爱的人吧。不过才大学就订婚，是不是太早了？
　　“话说回来，我真没想到毛利前辈竟然会对案件不感兴趣呢…他，与我想象的不太一样…”北川浅野早就想问了，她真的很想看毛利前辈的推理现场啊！
　　小兰讪笑，“哈哈，爸爸他…其实生活中一直看不出来名侦探的样子呢…他每次醒来后自己也说不清楚，是真的沉睡的时候才能破案…我们也不知道是怎么回事。”
　　北川浅野点点头，表达得很委婉：“嗯，沉睡的小五郎嘛，不过真的认识了毛利前辈过后，觉得更神奇了…”
　　柯南在一旁半月眼，“呵呵，果然是个聪明点的侦探就能感觉到大叔不靠谱啊。”
　　终于到了交通部。
　　北川浅野跑过去抱住萩原千速的手臂，摇了摇，“千速姐最好了，等下我等你下班，到我家去吃饭吧，好久没尝到我的手艺了吧～”又转过身对着身后二人说，“小兰和柯南也来吧？我做饭很好吃的哦。”
　　收到邀请的小兰当然很高兴，但是面上有些踌躇，“谢谢啦浅野酱。不过，爸爸他…”
　　北川浅野摆摆手，“安啦，给前辈带一些回去就好了嘛～”小兰点点头，“这样也可以吧，麻烦浅野酱啦。”
　　萩原千速用另一只手戳戳她的脸，“你呀，”又仔细瞧了瞧她，“哭了？中午又追剧了？”
　　“哈哈，还是千速姐了解我。”
　　萩原千速又伸出手和小兰握手，“你们好呀，我叫萩原千速，是一名交通警察。你还是除了浅野之外我见到的第一个女侦探呢。”
　　毛利兰脸有些红，这位警官好漂亮啊，特别是她蓝色的眼睛和浅棕色的直长发，穿着工作制服好有气质，“警官好，我叫做毛利兰。不过您误会了，我不是侦探啦。”
　　“咦？那另一名侦探呢，浅野中午和我说还有一位呀。”
　　柯南跳起来，“是我啦！我叫江户川柯南，也是一名侦探！”
　　这下萩原千速更惊讶了，蹲下来对柯南说：“啊？看起来你还是小学生啊？”
　　北川浅野赶紧解释道：“确实是他，这孩子很聪明呢。我最初也很意外，不过他认识那位高中生侦探工藤新一，又寄住在沉睡的小五郎家，也不奇怪啦。”
　　听罢萩原千速站起来看向小兰，“原来如此，这样的话…你就是毛利小五郎的女儿吧？”小兰点点头。
　　萩原千速转身带他们进办公室，“挺好，这么多侦探一起肯定能破案吧，也不枉我私自把监控给你们看了，加油！”
　　关上门，几人都表情严肃的看着显示器幕墙。
　　北川浅野和柯南都看得很快，直接开了倍速。
　　没过多久，柯南好像先发现了什么，“警官姐姐，米花大道南，那个摄像头，麻烦退到16点15分56秒一下。”
　　等到萩原千速将画面退回暂停好，柯南却脸色唰的一下变得惨白，额头渗出冷汗。
　　小兰发现了柯南情绪的变化，有些担心，“怎么了柯南？发现什么了？”
　　柯南马上展示了他的变脸绝技，抬起头又装出小孩子的笑容，“没什么，我看错了。”说完又继续看起录像来。
　　北川浅野觉得柯南的反应不对劲，分出注意瞟了一下被暂停的那块显示器。
　　又过了几分钟，北川浅野注意到左上角那块属于工业园北路的显示器上闪过的一辆车，她伸出手指向它，“千速姐，麻烦把这个退回到16点46分12秒一下。”
　　北川浅野注视着出现在屏幕右下角的那辆黑色保时捷，刚刚柯南叫停的那个画面里好像也有这辆车。
　　她转身看向柯南，发现他也正盯着这辆车看，神色严肃，简直不像是小学生。
　　“柯南，你认识这辆车？刚刚那个监控也拍到它了吧？”
　　柯南当然是否认，“没见过，不过刚刚那个监控确实也拍到了它。”
　　北川浅野摸摸下巴，“嗯，而且它都是从监控的角落快速驶过，肯定是有意识的避开监控，只是这两个摄像头的角度实在躲不过。”
　　这下萩原千速就算不了解案件细节也知道是怎么回事了，“需不需要我帮你们查这个车牌号？监控视频上不是很清晰。”
　　北川浅野还没发出声音，就听见柯南急道：“不！”
　　三人都有些惊讶，和柯南对视一眼，北川浅野先开口，“先不用吧，这只是我们的猜测，没有证据。只因为猜测去调查别人不太好，毕竟你是警察，代表官方，万一冤枉了人呢。”
　　萩原千速点点头，“也是。”
　　之后他们一直把当天两地的监控录像看完了，没再发现什么可疑的地方。
　　在外面的长椅上等待萩原千速下班时，北川浅野却在脑子里回想今天下午柯南的反应。他明显认得那辆保时捷，却不承认，又显得那么慌张，这辆车应该不只是和这个案子有关。
　　但是一个小孩子，就算再聪明，他能接触到什么级别的案子？那么，不重要的保时捷会让这个不一般的孩子慌张得失态？对了，他说他认识工藤新一啊，全国著名的高中生侦探，他又在国外查些什么案子呢？
　　她俯下身悄悄对柯南说：“柯南君，我们今天下午一直在一起行动吧？”
　　此时柯南还没反应过来：“对呀，怎么了浅野姐姐？”
　　只听对方轻声说：“那我今天下午没见你打电话呀？”
　　糟糕，柯南几乎是一瞬间就明白过来对方是想问什么。他今天下午看见琴酒的保时捷，确实是反应过度了。北川浅野怀疑这辆车和工藤新一在查的案子有关，却不见自己和他打电话。
　　柯南头上滴下一滴冷汗，“啊？”
　　北川浅野狐疑地看着他，“没事。”面对莫名其妙的问题，很多人会自动联想到自己心中有鬼的事情上，她还是相信一个小孩心机没有那么深重。柯南这个回答，说明应该和工藤新一没有关系。
　　那么，他到底是害怕什么呢？
　　没等多久，就到了萩原千速下班的时间，四人一起往北川浅野家去。
　　路过超市，北川浅野叫萩原千速先把他们带上去，自己去买点菜，“顺便，研二哥和阵平哥应该也下班了吧，把他们也叫过来吧。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第九章 
　　北川浅野将最后一盘菜端上桌，取下围裙坐下，“好了，开饭了。”
　　众人双手合十，“那就不客气了，我开动了！”
　　萩原研二先对小兰说：“小朋友上次在米花饭店见过了，这位小姐倒是有些面生呢。”
　　小兰面对帅哥有些羞涩，他和千速警官长得好像，这家人基因真好，“上次我在饭店没有到现场周围去啦。我叫毛利兰，是一名高中生。听浅野酱说，萩原先生和松田先生都是爆破处的警官吧？”
　　“是的。这么说来，你就是那位沉睡的小五郎的女儿？柯南小朋友是你弟弟吗？这孩子很聪明呢，浅野难得和人一起查案。”萩原研二对于小学生侦探倒是不惊讶，因为他知道浅野也是很小的时候就要做侦探了，他妹妹也很厉害呢！
　　小兰笑了笑，“不是啦，他是亲戚家的孩子，寄住在我家。”
　　“原来是这样，”萩原研二点点头，又看见浅野埋头大口吃鳗鱼饭，想起刚刚进门看见桌上的外卖，“浅野啊，你今天中午又点外卖了？你放假在家又没什么事，少点一些外卖，你自己做菜不挺好的嘛。”
　　北川浅野还在嚼东西，没开口回答，就听到松田阵平先说：“你像个老妈子似的，她这么大的人了，别天天念叨人家。”
　　北川浅野直点头，对松田阵平竖起大拇指，咳了一声，糟糕，哽住了。
　　旁边的萩原千速拍拍她的背，“吃慢点嘛。还是要听你哥的，少点些外卖，我听质检部的同事说，现在外卖不合格的很多呢。”
　　柯南转头对小兰吐槽，“终于找到除了元太外第二个鳗鱼饭的忠实粉丝了。”
　　小兰也觉得有趣，小声对柯南说：“哈哈，浅野酱真的好有反差啊，看起来不像会做饭的样子，没想到还做得这么好吃，”不过小兰还有些疑问，“话说萩原警官和千速警官长得真像，浅野酱虽然说也很好看啦，但是和他们长得并不像诶，姓也不一样…”
　　柯南对这个问题也有些疑惑，不过他向来是直接开口问：“浅野姐姐，你和萩原警官为什么不是一个姓氏呢？”
　　刚止住咳的北川浅野又没忍住咳了起来，柯南这孩子也太上道了，今天她把他们都邀请到家里来吃饭也有这个目的。
　　她现在记忆恢复得并不全，只有零星的画面。而一起吃饭，以柯南的好奇心，肯定会问长相、姓氏都不同的研二哥和自己为什么是兄妹的，这样就能从研二哥口中听到是怎么回事，自然多了。
　　毕竟她也不知道到底是为什么研二哥就从邻居朋友变成自己哥哥了，会忘记的话，肯定是因为和爸爸妈妈有关。
　　只是一时间没人说话，有些尴尬，松田阵平见状先开口，“当然是因为不是亲生的，这很明显吧，”说完看了看北川浅野的脸色。
　　柯南也想到了是这样，“咦？那是同父异母？同母异父？或是…？”
　　萩原研二见北川浅野神色如常，才开口说道：“都不是，其实最开始我们只是普通的邻居，我警校毕业后就住到这边来了，就在隔壁。后来…”
　　北川浅野见萩原研二又瞟自己，好像在问她的意见要不要继续说，她猜到他是顾及她双亲的事，但是她也很想知道具体是怎么回事啊！！！
　　见北川浅野点头，萩原研二才继续说道：“其实那时候浅野家也才搬来这里不久。浅野的母亲，是位很优秀的女性，她是东都大学计算机系的客座教授哦！”
　　小兰有些吃惊，“哇啊！好厉害。”
　　萩原研二继续道：“不过，除了眼睛，我觉得伯母和浅野长得不太像呢。我没见过浅野的父亲，伯母说是离婚了。作为警察，又是她们的邻居，所以我就多加照顾她们母女，一来二去就熟悉了。
　　说起来，我从警校毕业是七年前的事了，那时候浅野才14岁，就已经是侦探了呢，经常帮邻居找东西、找猫猫狗狗什么的。”
　　柯南嘴角抽抽，心里吐槽，“14岁都快上高中了，还找这些东西，听着还很自豪是怎么回事？”
　　北川浅野也有些尴尬，“哎呀哥，别说这些了，”她只想听重点！黑历史就算了。
　　“好吧。后来就与七年前的1?6爆炸案有关了，”萩原研二继续道，“当时，犯人提前一天把他的暗号用传真传到警局来了，我下班回来在楼下遇到了伯母，她看了暗号若有所思的就回家了。
　　第二天我去上班的时候，伯母居然直接给我说炸弹的位置，大概是在米花塔之类的高层公寓里。我当时很惊讶，伯母说是从暗号里看出来的，还叫我小心一点，这些爆炸犯很狡猾。
　　果然后来警局的专家也解读出来说炸弹被放在米花塔和米花第二公寓。我想起伯母的话，就主动申请去米花塔公寓拆弹，因为米花塔是高层公寓，更加危险。松田拗不过我，就去了米花第二公寓。
　　后来犯人要求不能疏散公寓的住户，不然就引爆炸弹，以此威胁警方给他十亿日元。”
　　小兰和柯南都气愤得咬牙，“这人好卑鄙！一座高层公寓里住的得好几百人吧。”
　　萩原研二表示赞同：“对呀，当时警方也没办法，只好先答应他，然后悄悄疏散群众，毕竟敌在暗我在明。但是这样做就是比较慢，等了半个多小时我负责的米花塔终于疏散了大部分群众，松田那边已经拆弹成功了。
　　当时我们不知道的是犯人就在附近欣赏他的‘杰作’，所以就算是隐蔽的撤离也被他发现了。他按了加速键，炸弹上的倒计时一下子就只剩了六分钟多钟。
　　嘛，就算是我不怕牺牲，但是当时在那层楼的还有好几十个同事，所以我就抱起炸弹往他们的反方向跑，闭着眼睛等了好久，结果发现炸弹倒计时居然停止了！”
　　北川浅野听都觉得好险，可是面上不敢显露，毕竟这应该是她知道的事。
　　旁边的小兰和柯南惊呼：“天呐！好惊险！不过倒计时停止了到底是怎么回事？”
　　萩原研二却露出怀念的表情，“这就是因为伯母啦，她是我的救命恩人呢！她从我这里知道了这个案件，1月6日那天她就一直关注着新闻直播。
　　倒计时突然变化的时候，警方的专家也马上意识到犯人肯定在附近看着现场，疏散群众的事肯定暴露了。但是这时候挨个挨个的排查已经来不及了，毕竟围观的人真的很多。
　　倒计时还剩下两分钟，在地面的同事们急得焦头烂额的时候，伯母打了报警电话。她说她知道凶手是谁了，快去抓住他。
　　然后隐藏在群众里的便衣同事们就根据伯母的提示，慢慢靠近一个站在绿化带树下看着公寓，穿着棕色西装，手插在裤兜里好像握着什么东西的男人。
　　撂倒他后，果然发现他裤兜里就是炸弹的遥控器，据抓捕他的同事说，那家伙正准备按下按钮呢。”
　　小兰呼出一口气，“还好没事，不过伯母是怎么知道谁是犯人呢？”
　　这次却是松田回答的，他表情有些钦佩，“这个嘛，当时伯母的电话就是我接的。她说她看见直播说倒计时变化时就知道是怎么回事了，于是马上黑进了监控系统。
　　由于职业的关系，她的办公室里有很多台电脑，她用多台显示器一起看现场的监控，很快就根据表情筛选出来几个嫌疑人。但是因为时间紧急，她也是依据直觉最终认定了她告诉警方的那个家伙。
　　还好是有惊无险，她的直觉并没有错。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　踢掉研二的便当，连锁反应下，松田的便当也一起踢掉了:-D


第十章 
　　小兰听完忍不住赞叹：“真是位了不起的女性呢。能在这么短的时间内黑进道路监控系统，又这么快筛选出嫌疑人，真是太厉害了！”
　　柯南听完却摸着下巴思考起来。
　　萩原千速笑道：“哈哈哈，是很厉害啦。不过当时我们交通部的上级可是大发雷霆呢，说她黑进cctv系统是无视法律的行为。因为这个，伯母最后都没有见义勇为的致谢信。”
　　小兰和柯南表示：“啊，也能理解长官们的愤怒啦。”
　　萩原研二夹了口菜吃下，继续说道：“后来伯母还赌气说她也不稀罕那东西呢。
　　不过我和伯母本是邻居，她又成了我的救命恩人，我实在不知道怎么感谢她。她当时却说只希望我能认浅野做妹妹。
　　我当然答应了，只是我有些好奇，问为什么，她说，浅野是个苦命的孩子，希望能多点人保护她，”萩原研二说着眼睛里也不带笑意了，看向北川浅野，“就这样，我就多了一个妹妹啦。”
　　小兰察觉到了气氛不对，见北川浅野不和母亲一起住，也能猜到一些，便不再追问，“原来如此，萩原警官可是警察诶，一定可以保护好浅野酱的！”
　　萩原千速拍拍北川浅野，豪迈道：“加我一个，我也是警察呢！”
　　松田阵平当然也不堪落后，“这家伙可是我兄弟救命恩人的女儿，当然也要加我一个！”
　　本来听完事情原委的北川浅野心中酸涩，却被他们逗笑了，“干什么呢，说着说着宣誓起来了，我好好的又没什么危险，谁稀罕你们保护。”
　　吃完饭，天色黑了下来，众人在客厅聊了一会儿天。
　　北川浅野拿起手机看了看时间，“今天就先这样吧，快九点钟了，小兰和柯南都还是孩子呢。我送他们回去吧，研二哥和阵平哥，你们送送我姐啊。”
　　萩原千速住得稍远一点，萩原研二转着车钥匙，“走吧姐。”
　　北川浅野去厨房把给毛利前辈准备的便当拿出来，“走吧，我没有车，我们就饭后消消食。”
　　三人往毛利侦探事务所走去。
　　趁着小兰在接毛利大叔打过来的电话，柯南悄悄问北川浅野：“浅野姐姐，刚刚我在你家看电视的时候发现并没有电视剧的播放记录耶，你今天中午到底怎么了嘛，没准我们能帮上忙呢。”
　　江户川柯南说这话是真心的，这几天相处下来，他挺喜欢北川浅野的。并且就算是陌生人有麻烦，他也不介意去帮助。
　　不过对方显然不领情，“真的没什么啊，我是在电脑上看的。小孩子不要操这么多心，”说完还拍了拍他脑袋。
　　柯南无语，算了，以他的推理水平她要是真出什么事肯定能看出来，到时候再说吧。
　　送他俩到家后，北川浅野往回走，在楼下遇到了送完萩原千速的萩原研二和松田阵平。松田阵平住在他们旁边的公寓，和他道别后，北川浅野和萩原研二一起上楼。
　　萩原研二照常薅了一把北川浅野的头，欣慰道：“我们浅野，不知不觉的变坚强了呢。以前我们都不敢在你面前提起伯母的事。”
　　北川浅野有些心虚，胡扯道：“嗯，毕竟我也是快要步入社会工作的人了，这么多年了，不放下也不行啊。”
　　萩原研二点点头，“你能看开就最好了。想当初你因为伯母的事，车都不愿意坐，不去上学，天天在家里哭，我们几个看着心里揪着疼啊，还好你熬过来了。”
　　北川浅野巴不得他多说点，但是眼看到家了，只好继续编：“哎，都是过去的事了，我也想清楚了，人生就是这样的，还是要更珍惜现在在身边的人呐。
　　到了，我进去了啊，哥，晚安。”
　　“嗯，晚安。”萩原研二看着北川浅野进门后，才打开自己的房门进去了。
　　回到家，北川浅野扑倒在床上，拿枕头埋住头。
　　今天晚上听到的信息量挺大的。妈妈和她记忆里一样，是一位有个性有能力的女性。
　　不过她应该是真的不在了。
　　本来北川浅野还抱着她或许是失踪了之类的侥幸心理，可结合今晚研二哥和千速姐他们的话……
　　而且，还是一点关于爸爸的信息都没有，只知道很小的时候就和他分别了…真的只是离婚了吗？离婚了十几年都不来见女儿一面，甚至…她变成了孤儿，也不来见她么？
　　北川浅野甩甩头，现在不是想这些问题的时候，还是仔细梳理一下线索吧。
　　从妈妈能快速黑进cctv系统来看，她虽然是计算机专家，同时应该也是一名黑客。虽然同和计算机有关，但完全不是一个概念。她直觉妈妈肯定没有那么简单，或许，自己想到窃听器的本能反应，是来自于她？
　　如果是从小被妈妈影响，确实是有可能潜意识的觉得熟悉。她总觉得还有哪里能感觉到这种熟悉。
　　对了，在米花饭店后街发现那个女士香烟烟蒂的时候，当时她下意识就说出了香烟的品牌。或许，正是因为妈妈抽的这种烟？
　　还有眼睛，研二哥好像提了一嘴，自己的五官，眼睛和妈妈最像。
　　在伦敦遇到的那个神秘女人也说自己的眼睛和某人很像…她肯定是认识妈妈的！看来很有必要找时间再去英国一趟，那个女人说不定也会认识爸爸。
　　北川浅野沉浸在自己的思绪里，突然手机响了起来，吓得她一哆嗦。拿起手机一看，是她的朋友，寺岛淳。
　　“北！川！浅！野！你这个家伙还知道接我的电话啊？”
　　“淳！我知道错了，对不起！！！”北川浅野瞬间明白她为什么生气，知道解释没用，不如滑跪姿势好看点。
　　对面听声音就气得不轻，“你回来多久了？怎么不告诉我一声？要不是今天我在街上瞟到你，你是不是要忘了我了？”
　　“冤枉啊寺岛大人！我最近实在是遇到太多事情了，一时半会儿也说不完。这样吧，我们明天出去玩怎么样？到时候我在好好给你说。”
　　鉴于她认错态度良好还主动约她出去玩，寺岛淳大发慈悲的决定不生气了，“行吧，饶你这一次。正好我在家里都要发霉了，那老地方见！”
　　“好，时间也不早了，我准备睡啦，晚安，明天见。”
　　“晚安。”
　　挂掉电话，北川浅野回到社交软件看自己和寺岛淳的聊天记录，才惊觉这两天自己因为米花饭店的案子和父母的事，冷落了朋友。寺岛淳是她的高中同学，也是最好的闺蜜。
　　上次和寺岛聊天还是在英国追尾那天，不过是追尾发生之前。虽说才过去五六天，但是这中间也太精彩了。
　　明天得要好好和寺岛吐槽吐槽，憋在心里都快憋坏了。又想着明天少不了在寺岛那里努力认错…北川浅野拍拍脑门，这是撞傻了，好朋友都能忘。
　　不过，本来计划明天要去查的事就得延后了，毕竟还是朋友重要。
　　北川浅野自知理亏，提前到了“老地方”：池袋车站外，等寺岛淳。今天她穿了一件棕色加格子拼接的休闲西装外套，黑色休闲裤加上高帮板鞋。是她一贯中性随意的风格。
　　寺岛淳发消息说她快到了，北川浅野赶紧起身去旁边的店里买了两份章鱼小丸子端着。
　　不一会儿寺岛淳出现在她视野中。表情狰狞的甜妹冲过来就给了北川浅野两拳。
　　“寺岛大人饶命！这是小的孝敬您的。“北川浅野说着，把手上的章鱼小丸子递给寺岛淳。
　　“哼！算你识相，这次就饶过你了。从实招来，这几天干啥去了？”说完就戳起一个丸子塞进嘴里。
　　“我们边走边说。先去逛街吧？”
　　北川浅野隐去失忆、神秘女人、窃听器的事，把自己在伦敦追尾，回来又马上遇到案件的过程添油加醋的讲述了一遍。
　　听得寺岛淳逛街都没心情，直接拉着北川浅野在长椅上坐下，“天呐，我可怜的朋友。你这才受伤的大脑，别让它天天加班了吧，你休息两天吧。”
　　北川浅野无语，“喂喂，你明明是在幸灾乐祸吧，我都这么惨了！”
　　寺岛淳吃完最后一个丸子，“好啦，也是看见你没事调侃一下。所以你明天还要去查案？要不要我陪你去？”
　　“嗯。不用，我一个人去。”
　　“好吧，你不说我就不问。你这家伙经常神神秘秘的，有需要随时叫我。”
　　北川浅野伸手把两个小丸子盒子扔进垃圾桶，拍拍裤子站起来，“走吧！好想去打电动！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　cctv监控，怕河蟹，俺真的不懂jj的审核


第十一章 
　　两人走进阳光城的游乐中心，直奔音游街机而去。
　　“今天出来忘带手套了，我们就玩点简单点的曲子吧。”北川浅野转头对旁边的人说。
　　“好呀。”
　　一首《放課後ストライド 》打完，两人都觉得不过瘾，无奈今天都没带手套出来。
　　“哈哈，我比你的分高。”寺岛淳看着北川浅野的屏幕说。北川浅野笑笑，“走吧，我们去玩赛车。”
　　两人转身，就看见三个孩子围在他们后面，一脸崇拜的看着她们。
　　短头发的小男孩星星眼的看着寺岛淳，“姐姐你好厉害啊！满分欸！”
　　旁边带橙色发箍的小女孩也双手抱拳举在胸前，看着北川浅野，“姐姐你也好厉害，离满分也就一点点啦。”
　　寺岛淳被小女孩可爱得整个人冒爱心，“谢谢你们！好可爱的孩子。姐姐今天没带手套来，下次给你们打难度更高的曲目！”
　　另一个小胖墩也叫道：“好耶！”
　　北川浅野却注意到他们身后的一个带上卫衣帽衫的小孩。她弯下腰问小女孩道：“小妹妹，那个是你们的朋友吗？她是不是身体不舒服啊？”
　　三个小孩闻言，转身看灰原哀才发现她不对劲，“哀酱，你怎么啦？”灰原哀拉着卫衣的松紧绳，身体有些发抖，“没什么，我们快走吧，游戏厅里空气太浑浊了，我不太舒服，咳。”
　　他们只好向寺岛淳告别：“姐姐，那我们先走啦，再见咯！”
　　寺岛淳也向他们挥挥手：”好吧，再见！我们经常在这家游戏厅玩，我们肯定还能再见的。“
　　北川浅野摸着下巴看着那个没看见正脸的小孩，听他们叫她哀酱，应该是个女孩子。不知道她是怎么了，不过肯定不是她说的原因，她浑身都在轻轻颤抖呢，感觉像是被什么吓到了。
　　寺岛淳拍拍她的肩膀，”走吧，发什么呆呢。“
　　两人坐上赛车街机游戏的椅子，选了一条城市场景的赛道。
　　北川浅野选的是一辆银灰色的兰博基尼，寺岛淳选的是一辆红色的法拉利。北川浅野车技很烂，玩儿赛车游戏倒是很厉害。
　　寺岛淳看着领先她不少的兰博基尼，一脚油门踩到底，把它挤到了弯道外圈，顺利超了车，后面又有几辆其他玩家的车跟上，瞬间，那辆兰博基尼消失在画面中。
　　红色的法拉利又领先了很长一段，却一直没见北川浅野超上来，“噫，这家伙今天怎么回事，她玩儿这个什么时候这么拉了？”
　　忍不住稍稍偏头瞟北川浅野，却看见她根本没在玩儿了，右手撑在扶手上揉着太阳穴，眉头紧皱。
　　寺岛淳吓了一跳，赶紧放开方向盘走到北川浅野的椅子旁，轻轻摇摇她，“浅野，你怎么了？”
　　北川浅野抬起头，扯了扯嘴角，“没事，就是突然头有点疼，可能是这两天没睡好吧。”
　　寺岛淳狐疑的看着她，“真的？你不要勉强啊。”
　　“真没事，我们继续玩儿吧。”
　　不过第二轮，北川浅野就没选城市地图了，选了沙漠地图，来印证她的猜测。
　　果然，这一轮玩下来她并没有什么不良反应。而刚刚玩的城市地图，她经过一个十字路口时，被左后方来的一辆车刮蹭到了。
　　她本想把速度提上去追赶寺岛淳，结果头又像上次追尾后一样隐隐的痛，脑子里还闪过一些画面。
　　她心不在焉的在脑子里将刚才游戏那个场景和在伦敦追尾时的情况对比，再加上刚才闪过的那些画面。共同点……灰色的车、车祸……
　　正想得入神，右边肩膀上突然感受到压力。北川浅野偏头，发现寺岛淳正一脸严肃的看着自己，“怎么了？”
　　寺岛淳无语，“你还问我怎么了？你今天到底怎么了？一直走神，你是不是有什么大事瞒着我？”
　　“真的没什么啊，我就是没反应过来…”
　　寺岛淳才不信，“你少骗我，我认识你这么久也是学了些东西的，你刚刚说话的时候眼珠子忍不住向右边撇，估计是在想办法忽悠我吧！”
　　北川浅野有些尴尬，站起来揽住寺岛淳的肩膀往外走，“淳酱，我们先出去，到人少的地方说…”
　　寺岛淳睨了她一眼，“什么事嘛…神秘兮兮的…”
　　出了游戏厅，北川浅野一直带着寺岛淳往西口走，那边游客少一点。
　　“……总之，大概就是这么回事。”无奈之下，北川浅野只好将自己失忆的事告诉她，当然这次就是往轻了说了，她不想把寺岛也拉进这些事里来。
　　“哇啊！居然真的有这种失忆吗？真难得你还认识我，对不起，昨天晚上我不该凶你。”寺岛淳惊呼，又转到北川浅野身后去检查她的头，“我看看啊，真的没其他问题吗？”
　　“真没事，就是想不起来很多和我妈有关的事了。”北川浅野没有告诉寺岛淳是双亲都想不起来了，因为就现在她掌握的情况来看，她以前对爸爸的情况也不是太了解。
　　“啊…那，你有没有什么问题，说不定你以前给我说过呢。”
　　北川浅野想了想，“你见过我妈没？我记得我们是高中二年级就认识了吧？”
　　寺岛淳摇摇头，“没有。你很少提起伯母…但我记得你好像提过一次，说是你中学的时候伯母出事了……”
　　“哦……那我大概知道了。算啦先不说这些了，我们回东口那边去吧，这边全是大学和剧院，没意思。”
　　路过她们常去的那家发廊时，寺岛淳心血来潮拉着北川浅野往里走。
　　“淳！干什么？你又要换发型吗？”
　　寺岛淳一脸兴奋的对北川浅野说：“不是我，是你。”
　　北川浅野满脸问号。
　　寺岛淳恨铁不成钢的看着她，“电视剧里不是一般失忆了爱情就来了吗？你还不做好准备？”
　　“什么啊？！”虽然知道她一向思维跳跃，北川浅野还是很无语。
　　“去看看嘛，从高中我认识你开始就这发型。”
　　架不住寺岛淳的热情，北川浅野还是被拉进去了。
　　一进店寺岛淳就热情的和tony老师打招呼：“嗨！藤井桑，好久不见！”
　　顶着彩色头发的tony老师走过来，“淳子，浅野，好久没来了啊。淳子又要换发型了？”
　　“no no no，今天是浅野哦！”
　　藤井一脸惊奇的看着北川浅野，“你居然要换发型了？！我记得从你们经常光顾我们这儿开始你就没换过发型吧！”
　　北川浅野慌忙摆手，“不是不是，只是来看看，淳酱非要拉我进来，我本来不想换的。”
　　“哎呀！换一个嘛，年轻人就是要多尝试。”
　　北川浅野被藤井和寺岛淳两个人按着坐下，听着他们在那里讨论自己适合什么发型，无奈扶额。
　　最后两人分别把手机举在她面前。寺岛淳给她看的又是狼尾鲻鱼头，北川浅野无语，“你真是不死心啊，到底是有多爱这个发型，每次都叫我剪？”
　　“那不是我不适合这种风格嘛，要不然我早就自己剪了哼。”
　　藤井赶紧把手机又凑近了点，“那你看这种行不？”
　　北川浅野瞥了一眼，额头十字都要冒出来了，“你这个和淳那个不是一样吗？”
　　“不不不，我这个不是狼尾，只有鲻鱼头哦。你看，后面的头发是不剪的，还是你现在到肩膀下面一点的长度，只剪前面。”
　　北川浅野揉了揉太阳穴，如果今天一定逃不过的话，那就满足一下寺岛吧，这家伙都期盼好久了。“那就淳说的那个，来吧！”说完就闭上眼一副要赴死的样子。
　　见她愿意改变，寺岛淳心情很好，“来都来了，那我也弄个冰蓝色的挂耳染吧。”
　　“好的，”藤井答应下来，又招呼另一个店员来帮寺岛淳弄头发，亲自操刀北川浅野的发型。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于失忆的事为什么会告诉寺岛，就是一些事不会给家人说，但是会让好朋友知道。
　　俺真的好喜欢狼尾呜呜，速速给女鹅整上。


第十二章 
　　北川浅野闭着眼睛，感觉到自己额头那一块儿的头皮一直被拉来拉去，剪掉的发丝顺着鼻梁滑下。她是一个不喜欢改变的人，所以从进入青春期以来都没有换过发型，今天这样一弄，倒是有些紧张了…
　　“好了！睁眼吧浅野，你一直闭着眼干什么。来，看看效果。”藤井轻轻推了一下她的头。
　　北川浅野慢慢睁开眼睛。额前的头发被吹得很蓬松，最长的几缕能扫到鼻尖，其他的刘海都被中分往两边梳，头发尖挨着耳蜗，还有一些梳到耳后。
　　整个侧脸只将下颚线完整的露出来，凸显了她下颚线的棱角和高挺的鼻梁。而颈后的头发剪得更短更碎了一些，微微蜷曲缩在锁骨两侧。
　　她现在还有些懵，薄唇无意识的抿起，听到寺岛淳叫她，下意识的转头。
　　“哇啊！浅野，你看你现在是不是帅多了！我早说了你该换发型了，之前那种太温柔了，简直是糟蹋了你的鼻子！你要是高中就是这个发型，喜欢你的女孩子还能多一倍！”寺岛淳兴奋得，掏出手机，对着北川浅野眨眼睛，“等下再让我给你修个眉，嘿嘿。”
　　“啊？有这么夸张吗？照可以，别发出去啊。”
　　“嗯嗯嗯。你先别说话，嘴巴别动，对，冷酷一点哈。转回去下，侧面也拍一张，嘿嘿。”
　　藤井在旁边看乐了，“淳子，你怎么对自己朋友也发花痴啊哈哈哈哈。不过浅野这样真的挺酷的，要不要再换个发色…”
　　北川浅野觉得已经足够糟心，“不了不了不了…”她站起来，寺岛淳是染发，估计还要等挺久，低头问她要不要喝汽水。
　　对方点点头，“要葡萄味哦！”
　　“知道。”
　　北川浅野走出发廊，抠抠脑袋，又拨了拨有些挡眼睛的刘海，还是有些不习惯…她抬起头甩了甩，瞟到街对面的电影院led外墙，猛地停下脚步。
　　上面放的是美国影星莎朗温亚德夺得小金人奖的经典作品的预告，说是最近要重映。
　　北川浅野盯着看了半天，视频画面一直闪动让她无法仔细确认她的猜想。她掏出手机，搜索莎朗温亚德的高清照片。
　　莎朗温亚德是上个世纪的著名影星，前段时间不幸逝世，电影也是因此重映。正是因为成名太早，网络上查到的她的高清彩色照片都是她年纪稍大的时候的。
　　北川浅野仔细扫视她眼睛的纹理，颜色、眼角、眼尾、岁月留下的皱纹…和她记下来的那个神秘女人的都不太相同，但她就是感觉熟悉。
　　有些失落的随意划了几下屏幕，却看见相关推荐里的克里斯温亚德。简介说是莎朗温亚德的女儿，是好莱坞最近冉冉升起的新星，因为电影看得不多，北川浅野不认识她。
　　点进词条找到她面部的高清大图，北川浅野瞳孔地震。
　　这双水绿色的眼睛，微笑时眼角眼尾的弧度…好熟悉！但是…在伦敦酒店的那个神秘女人，是拉丁裔啊…
　　或许是易容术？刚想到这儿，北川浅野摇摇头，哪来这么多人会易容术，而且克里斯事业这么忙，应该还在洛杉矶吧……
　　况且她如果会易容，为什么不伪装眼睛呢，带个美瞳什么的，很简单吧。
　　“不行，这简直太…只是猜测只是猜测…”她小声对自己说，加快脚步往便利店走去。
　　等到寺岛淳染完头发，已经是傍晚，她俩干脆不吃晚饭，在街边买了些小吃填饱肚子。北川浅野又看到了莎朗温亚德电影的广告，不由得又微微出神。
　　寺岛淳轻轻拍了拍她的背，“嘿！你怎么又走神了？”
　　“没什么，就是换了发型不太适应…你知道的，我不喜欢改变。”
　　寺岛淳知道了她失忆的事，也不再怀疑，“别想了，天色不早了，我们再逛逛就回去吧。”
　　之后寺岛淳又风风火火的逛完了一整条街，提了一堆购物袋走到车站。
　　“浅野拜拜！有事一定要告诉我！你再像今天这样，有你好果子吃！哼。”寺岛淳用她挂满购物袋的手艰难的挥手。
　　“不会了！话说，你这样子，真的不用我帮你提回去吗？”北川浅野有些心虚。
　　“真的不用，再见！”
　　“再见，淳。”
　　“嘀———”闹钟催命似的响，北川浅野艰难的伸手把它按掉。
　　挣扎着起床，站在镜子前，看着眼下浅浅的黑眼圈。北川浅野随意扒拉了两下头发，新发型原来还有遮黑眼圈这好处。
　　话说回来，为什么会有黑眼圈呢？
　　因为她昨天晚上回来把克里斯温亚德主演的几部电影都过了一遍。一不小心就熬夜了，因为，克里斯实在是太漂亮了……
　　说是看完了电影，其实是盯着克里斯发了一晚上的呆，剧情一点都不记得。北川浅野只记得克里斯的眼眸，狠辣的、戏谑的、温柔的、楚楚可怜的…
　　北川浅野咽了咽口水，希望克里斯多接一些不一样的角色，她喜欢那张脸显露出来的所有表情。
　　她又想起上次在伦敦。疑似是克里斯的女人涂着酒红色指甲油的白皙手指，挑起她的下巴迫使她看着她的眼睛。心脏砰砰跳。
　　“你在想些啥呢？她上次可是来杀你的，难道有什么受虐倾向吗？”北川浅野小声呢喃，甩甩头，阻止自己继续幻想下去。
　　洗漱完吃完早餐，看了看时间，不早了，北川浅野迅速套上她查案最爱穿的风衣外套，收拾好东西出门了。
　　上了公交车，北川浅野把昨天寺岛淳拍的照片发到群里，研二哥他们还没看过呢。不一会儿就手机就弹出消息。
　　【最美の姐姐】：wow！浅野换发型啦？是完全不同的风格呢，不过很适合你哦！
　　【米花车神】：怎么想起来换发型了？看起来还挺不错，今天下班我来看看你)
　　【手指灵活】：不错，越来越适合我喜欢的那几款西装了。私信我我给你发链接。
　　【南川深野】：@最美の姐姐，谢谢姐，么么。
　　【南川深野】：@米花车神，好，帮我在警视厅旁边那家料理店带个手卷。
　　【南川深野】：@手指灵活，来了。
　　【米花车神】：@手指灵活，松田！不要再给她推荐深色系的衣服了！可恶，还我可爱风格的妹妹啊！我告你上班摸鱼！
　　【手指灵活】：@米花车神，你去。@南川深野，别管你哥。
　　【南川深野】：@米花车神，哥，别再执着了，那是我年轻的时候了，现在的我是冷酷的我。
　　【最美の姐姐】：哈哈哈哈哈笑死我了。浅野现在是把外表的可爱转换到内在了。
　　【南川浅野】：@最美の姐姐，还是千速姐懂我！赞.jpg
　　【米花车神】：可恶！！
　　快到站了，北川浅野关掉屏幕，思考今天要怎么做。
　　她今天是要去福冈翔集的妻子福冈丽子家。在案发那天晚上就觉得她不对劲，但因为她确实不是凶手，就想着第二天再去找她。结果第二天因为嫌疑人服务生和看监控耽误了，昨天又和寺岛淳出去玩儿，这才拖到今天。
　　但北川浅野并不知道福冈丽子的住址。
　　福冈翔集明面上是富冈人寿公司的社长，所以她决定先去富冈人寿碰碰运气，说不定社长秘书知道社长夫人住在哪里。
　　北川浅野走进公司大门，看见抱着文件的职员们走来走去，一时间有些迷茫。前台那儿都没坐人，看来社长的死对这个公司是不小的打击。
　　“小姐您好，请问有什么事吗？如果是来办理业务的，不好意思，我们公司最近出了点状况，可能得等两天。”一位穿着黑色职业装的女士走过来，对北川浅野抱歉地说。
　　“不不不，我是一名侦探，来这儿是想找福冈社长的秘书了解一些情况…”
　　这位职业女性上上下下打量了北川浅野一圈，“让我怎么相信你？听你说的，你也知道，我们公司处于特殊时期…”
　　北川浅野赶紧把手机掏出来，“您看，我那天和福冈社长在一家店吃饭，还是第一个进入案发现场的人呢，后续也协助了警方调查。要不您看看我拍的现场照片？这儿还有我和警视厅很多警官的合照……”
　　仔细看了看北川浅野展示的照片，职业女性点了点头，指了个方向“好吧。你从那个电梯上去，顶楼，社长秘书原田小姐应该还在社长办公室。”
　　“好的，非常感谢。”北川浅野道完谢，转身上了电梯。


第十三章 
　　来到写着【社长办公室】门牌的房间门口，轻轻叩了几下门。
　　“请进。”
　　北川浅野推开门，看见穿着黑色职业西装加短裙的女秘书正坐在桌子上整理文件。
　　对方抬头发现进来的人是个生面孔，“您好，请问您是？”
　　北川浅野将刚刚在楼下的话又讲了一遍。对方点点头，“北川小姐，既然你在查这个案子，那请问凶手是谁有眉目了吗？”
　　北川浅野在心里掂量了一下，见对方如此淡定，不像公司其他员工。这位原田秘书应该知道她的上司还有□□会长这个身份，毕竟秘书就是负责他的日常事务和杂务。
　　“您应该也知道社长还有另外的身份，所以这个案件被转交给公安处理了，我和公安那边并没有交情，所以打探不到进展。但是根据现有的证据，我能确定应该是另一个□□性质的团伙作的案。
　　您看您认识这辆车吗？”说着把那天监控拍到的黑色保时捷给原田看。
　　原田仔细看了看，摇头，“不认识。虽然我知道社长在□□上，但是并不太清楚，他很少把那些事交给我们去做……”
　　北川浅野料想也是这样，把手机收回兜里，“好吧，那关于社长夫妻的情况您了解多少？”
　　“社长和夫人似乎最近在吵架……所以他们分居了，我帮社长安排过几次司机，夫人现在应该住在横滨中区港口附近……”
　　北川浅野听到这个比较详细的地址，眼睛一亮，“谢谢您！那么，他们是为什么吵架您了解么？”
　　原田摇摇头，“不清楚，这是社长的隐私，他也不曾向我们这些下属提起。只是我觉得他对夫人是真心的，他遇害那天晚上是去和夫人吃饭的，似乎想要挽回……还推脱了好几个会议呢。”
　　“嗯……好的，谢谢您告诉我这些。不打扰您了，原田小姐再见。”
　　从富冈人寿的大楼出来，北川浅野踱步往新干线去，时间还早，她想去一趟横滨。
　　犹豫了一下要不要叫柯南，不过想到福冈丽子可能有的另一层身份，还是算了。
　　怎么会这么巧，凶手所在的团伙就挑在他们吃饭那天，吃饭的地点下手呢？
　　是谁透露出他们约见的地点还可以不被福冈翔集怀疑呢？她不信福冈翔集作为一个潶社会会长一点防范意识都没有。
　　上了到横滨的列车，北川浅野开始头疼，要怎么找到福冈丽子具体的住址呢。与她只在案发当天见过面，能得到的线索很少。
　　福冈小姐今年40岁，从那天的情况看，她是用的智能手机，或许可以从互联网入手？
　　富冈人寿作为一个中型公司，有官方认证的蓝鸟号，从公司账号的关注里，北川浅野找到了认证过的福冈翔集的账号。
　　“再查看福冈翔集的关注，里面应该有福冈丽子的…”北川浅野继续顺藤摸瓜。
　　可是，当她真的找到名为@Fukuoda_Reiko的账号时，发现这个账号虽然是福冈丽子本人在用，却几乎不会发一些日常的东西。
　　也是，认证了的公司社长夫人账号要是发的东西太过随意，可能会给公司带来不好的舆论。
　　不过这个账号在最近也没有转发富冈人寿的消息了，估计是因为吵架了吧。
　　难道这条路就走不下去了吗？北川浅野有些无奈，这样的话她知道福冈丽子住在中区港口附近也没用啊，那么多房子她也不能挨户查看。
　　北川浅野突然灵光一闪，福冈丽子会不会有其他的账号呢？她这样的中年人，小号的取名逻辑也不会太难猜，大概也是和她名字有关的。
　　在搜索引擎里，只需要将reiko前后加上双引号，然后用site将搜索范围确定在蓝鸟内部，用减号排除刚刚那个已知账号的内容，然后再用地点进行排除，筛选出定位在横滨中区的帖子。再加上她是近期才到横滨去，时间范围也缩小了。
　　之所以只用“reiko”这个“丽子”的罗马音，是因为考虑到她可能不想继续这段婚姻，更认同自己结婚前的姓氏而不是福冈。
　　排除了许多定位不对和时间不对的信息后，北川浅野找到了一个id为@inouereiko的性别为女性的账号。
　　她很谨慎，这个账号发布的很多帖子定位并不在横滨而是在东京，北川浅野发现她是因为她在横滨一家披萨店下面的评论。
　　点进主页，发现她和很多中年人一样，喜欢分享一些风景照。北川浅野看到这些照片，心中已经有了百分之八十把握。
　　这个账号已经有八天没有更新。而从她以前发的那些照片里，北川浅野选出带有标志性的建筑：横滨棒球场、横滨中华街、宇宙世界，还有一些码头和大海的照片。
　　这些可以基本确定她确实住在中区靠港口一带。
　　而提供给北川浅野具体信息的，是一张雨天她在窗边拍的照片。再在外卖网站里搜索照片里出现的店铺，对方的具体住址已经很清晰。
　　出了车站，北川浅野直奔中区而去。虽然不能百分之百确定是福冈丽子家，但她也没有其他线索了，总得去碰碰运气。
　　到达疑似是福冈丽子的一户建门口，从外墙上的漆上看，这栋房子确实是新建的，考虑到装修后的房子一般会放置几个月再入住，这栋房子有人住进去的时间不会超过两个月。
　　最奇怪的还是这栋房子门口并没有挂出写有户主名字的牌子，这在日本很不合常理。观察到这些，北川浅野已经基本确定这里就是福冈丽子在横滨的住所。
　　敲门后北川浅野耐心地等了几分钟，里面却并没有传来声响。
　　“好吧……其实我很不愿意做这种事，可是……”北川浅野碎碎念，掏出衣服兜里的细铁丝。
　　北川浅野把耳朵贴在锁旁边，把铁丝慢慢推进去，仔细听着里面金属拨动的声音。
　　她动作很熟练，还好现在她的记忆已经恢复一些，知道这个是妈妈教她的，否则又要疑惑一阵了。
　　听到“ker~”的一声，北川浅野知道成了，拿出手帕覆在门把上，轻轻打开门，又认真关上。
　　入眼是打扫得很干净的玄关和客厅，北川浅野不好意思地脱下鞋子放进鞋柜，将她的鞋混在福冈丽子的相同风格的鞋子中，只穿着袜子走进去。
　　“丽子小姐，你在家吗？”她大声问道。
　　还是没有得到回应，她心里有些不安。但还好没有闻到血腥味，她稳住心神，一间一间的查看起来。
　　房子并不大，是南北朝向，户型是竖着的长方形，从南边进门，就是玄关、客厅，左手边分别是厨房和卫生间，最北边的是楼梯下，楼梯下是杂物间。二楼的南边是客卧和书房，北边是楼梯和主卧。
　　很快北川浅野就在房子里转完一圈，没有见到福冈丽子。
　　进入主卧，她把衣柜挨个打开看了看，发现贴身衣物都不见了，整个房子里也没找到电子设备或是充电器，看来是跑了，这下反而可以确定她确实是有另外的身份。
　　正想再仔细找找有没有她去了哪里的线索，北川浅野就听见有车在楼下熄火的声音，糟糕，有人来了！
　　她现在在二楼主卧，肯定是不能从正门出去了，又从窗户看出去，旁边的一户建好像没有住户。
　　她灵机一动，一楼的这个位置没有窗户！而且并不高，摔下去也没什么大碍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里浅野找位置用的方法我魔改过，三次元肯定是没用的，不过大神很多，难免有会这些且心怀不轨的，所以大家真的不要拍家里窗外的照片发公共网络上（pyq应该没事），很危险。


第十四章 
　　贝尔摩德跟在琴酒身后走进房子，两人带上手套，琴酒一如既往的谨慎，从进入玄关开始就每个柜子都打开检查了一遍。
　　看见鞋柜里那双熟悉的鞋子，贝尔摩德瞳孔一缩，北川浅野果然来了，她看到了在伦敦见过的那双鞋。
　　还好琴酒背对着自己，贝尔摩德马上调整好表情，装作无事发生。
　　昨天组织的情报人员得到消息，虽然这次解决福冈翔集的行动成功了，但在行动前有人透露过执行任务的人员是贝尔摩德。组织当然容忍不了这种行为，把事情交给琴酒去处理。
　　琴酒对于这种抓叛徒的事情最为积极，很快就在组织内部排查了一圈，并没有发现可疑人员。琴酒很快将目光投向这次合作的组织，据说是横滨的Mafia。
　　他们与组织关于地下贸易一直有合作，福冈翔集的山本组越来越壮大，甚至想要将爪牙伸进横滨，也威胁到了这个组织的利益。
　　港口Mafia的首领得知组织也想解决了福冈翔集，马上提出邀请，本来他们是可以独自行动的，因为福冈翔集的妻子就是港口Mafia的底层人员。
　　福冈丽子加入Mafia的时候，福冈翔集还只是一个混混头子，十几年来势力却越来越大，正是因为如此Mafia的首领才会知道一个底层人员的名字。
　　而组织和港口Mafia并没有什么利益冲突，所以才可以合作。
　　港口Mafia主要的业务是在异能世界，但横滨是总部所在，所以不能容忍其他人插手。
　　黑衣组织是个跨国犯罪组织，日本的军火生意只是一小部分。要杀福冈翔集也只是想杀鸡儆猴，也可以不杀他而杀另一个潶社会会长。
　　而福冈丽子，漩涡的中心，她最开始认识福冈翔集是真的无意的。但她也知道背叛Mafia倒向山本组，结局会更惨。
　　于是她自从知道Mafia上层有做掉福冈翔集的计划后，就开始有意远离他，和他吵架，搬回到横滨来。
　　但那总归是认识了十几年的人，她于心不忍，经常暗示他，最后也悄悄泄露了任务的执行人是贝尔摩德，希望福冈翔集能做好准备，能够逃过一劫。
　　她也听过黑衣组织的名声，如果被他们知道她泄露了情报，也是生不如死。于是她自从搬到横滨来就开始做准备了，她毕竟也在道上混了十几年，也有除了Mafia以外的人脉。
　　案发当天，公安的笔录和口供做完，福冈丽子就连夜回横滨带上收拾好的行李逃往大阪，从大阪的港口偷渡逃到泰国去了。
　　现在福冈丽子经过几天的海上漂泊，已经到达了泰国。还好她有足够的钱，已经弄好新的身份，准备开始全新的人生了。
　　不过她往后也只能活在担忧之中，毕竟黑衣组织势力遍布全球，谁也不知道不幸将在哪一天再次降临。
　　黑衣组织当然不是吃素的，很快就来到了福冈丽子在横滨的住所。
　　本来任务只交给了琴酒，但贝尔摩德知道北川浅野在调查这个案子，又作为被泄露信息的对象，理所当然的加入了。
　　本来对于组织的叛徒就不感冒，合作的人里出的叛徒就更不关她的事了。但她可不想北川浅野先没在琴酒手里。
　　果然，一进去就发现北川浅野已经查到这里来了。
　　“你可千万要躲好了，琴酒的枪我可阻止不了。”贝尔摩德一边在心里想着，一边心不在焉的打开一扇扇房门查看。
　　随着他们上楼梯，北川浅野根据脚步声的轻重判断，来的至少也有两个人。
　　既然他们上了楼梯，就不会从杂物间的窗子往外查看了。
　　北川浅野双手一撑，右脚踩上窗台，身子一跃翻到窗台下，手拉着伸出窗台的花台的铁杆，吊在二楼。
　　主卧就在楼梯口旁边，北川浅野刚伸出右手悄悄关上窗户，就听见主卧的门被打开了，好险。
　　一道低沉又凶狠的声音传入北川浅野的耳朵，“呵，老鼠的逃窜速度果然快。不过这么多天过去，我本来就对这里不抱希望。”
　　老鼠？是指福冈丽子吗？她知道一般在黑暗世界，老鼠是指间谍之类的人。
　　北川浅野差点以为他们就是福冈丽子所在组织的人，却又听到一道熟悉的女声：“我看哪，琴酒你根本没必要亲自查，确定了叛徒是他们这边的过后，就应该交给横滨。毕竟我们有更重要的任务，不是吗？”
　　听到这个声音北川浅野正愣神，又听到男声说：“贝尔摩德，我感觉你怎么从昨天起似乎就不想让我调查这件事？那位没有让你来，你不想查就走，要是敢耽误我的调查，哼。”
　　贝尔摩德摆摆手，“只是一个建议。嘛，算了，随便你。”
　　反正现在两层楼都快检查完了，并没有看到北川浅野，琴酒也没有发现有另外的人进来过。
　　虽然她也不知道北川浅野躲在哪里，不过没被琴酒发现就行了。
　　手臂悬吊的痛楚让北川浅野快速回过神来，听上去他们快要过来检查窗户了。
　　估算了一下层高，北川浅野控制着力道，松手轻轻落在草地上，又马上往右闪过拐角，紧贴在里面就是客厅的墙壁外。
　　正如琴酒所说，他并没有对在这里能抓到福冈丽子抱希望，所以仔细检查一番没有收获后，就准备离开。
　　紧贴拐角通过客厅窗户向里看，用余光撇到一个穿黑色风衣的男人和穿着黑色裙子的女人又进入客厅，北川浅野又赶紧转身，躲回主卧窗户的窗台下。
　　听到开门又关门和汽车启动的声音，她松了一口气。手好麻，不过还好阵平哥和研二哥坚持叫她锻炼和教她搏斗技巧，这不就用上了。
　　又等了十几分钟，没再听到什么动静。
　　因为担心他们并没有走远，北川浅野不敢走到正门那边再进去。
　　她曲起膝盖，奋力一跳，双手又抓住花台的栏杆，手臂的青筋鼓起，腰腹发力，一个引体向上，上半身蹭上花台去。
　　右脚抬起踩上墙体，然后慢慢挪动，终于又翻进主卧。
　　落地站稳，拍拍双手又拍拍裤子上的灰，抬起头就看见她刚刚看着离开的，穿着黑色抽褶背心裙的漂亮女人正站在门边看着她。
　　“！！！”北川浅野吓得没叫出来。
　　她在与昨晚让她失眠的那双眼睛对视。
　　还没等北川浅野开口，贝尔摩德浅笑道：“腰不错。”
　　北川浅野脸有些红，不知道是因为刚刚的剧烈运动还是什么。
　　听着对方的调侃，但她也发现其实对方的眼睛里没有多少笑意。
　　惊吓过后，北川浅野还是很震惊：“你是……克里斯…温亚德。”
　　克里斯今天穿着一条黑色的抽褶背心裙，腰部收紧的设计凸显了她的曲线，裙摆只到膝盖，露出她白皙笔直的小腿。
　　或许是天气还有点冷，她上身披着黑色的短西装，柔顺的金色头发搭在胸前。
　　涂着紫红色口红的唇还是有一丝弧度，“嗯哼。”
　　“你、你为什么在这里…？”北川浅野硬着头皮问，内心崩溃，克里斯到底是什么时候回来的啊啊啊啊，她为什么一点没听到？？
　　“还有、还有你那个、和你一起来的男人呢？”北川浅野继续结巴道。
　　贝尔摩德当然不可能回答她这个问题，她踩着黑色高跟鞋，慢慢朝站在窗边的北川浅野走去。
　　高跟鞋的声音，一声一声踩在北川浅野的神经上。
　　只呆愣了一瞬间，北川浅野就反应了过来，她直觉克里斯不怀好意，这辈子从来没行动这么迅速过。
　　她马上转过身去，双手撑上窗台，起跳踩到花台上，还来不及抓稳花台栏杆选好位置再跳，见克里斯的手已经伸出窗台，北川浅野直接松开手，掉到草地上。
　　翻滚两圈卸掉下坠的力，北川浅野站起来，头也不回的往外冲。
　　刚跑出福冈丽子家的院子，就迎面遇到一个带着黑色帽子和防风眼镜，背着乐器包的男人。
　　“让一让让一让！”北川浅野的速度已经来不及闪过他。
　　然后她却看见男人张开手，惯性让北川浅野直接撞到他身上，男人的右手臂飞快地弯过来锁住北川浅野的喉咙，左手背一个手刀敲在她的后颈。
　　就算阵平哥他们教过北川浅野搏击，但实战的机会少之又少，又面对这种没有准备和极度慌张的情况，北川浅野毫无反抗之力。
　　正好贝尔摩德打开一户建的大门走出来，“把她弄回去，卡尔瓦多斯。”


第十五章 
　　北川浅野做了一个很长的梦。
　　梦里她又变成了小孩子，她和妈妈还没有住在米花町。
　　“妈妈！我回来啦！”背着小书包的北川浅野，还没进门就喊道。
　　可是等她进门看到的却是妈妈又在收拾行李，她哪里还不明白。
　　笑容僵脸上，“妈妈…我们又要搬家了吗？”眼泪在眼眶里打转，北川浅野强忍住泪水，“我…我才和楼下的千惠成为朋友……”
　　向来冷静自持的女人走到北川浅野面前蹲下，抱住她，轻声说道：“宝贝，对不起…”
　　北川浅野把头磕在妈妈肩膀上，泪滴无声的落下，她拼命的伸手去擦。不可以哭，要坚强，妈妈也很辛苦……
　　良久，女人站起来叹了口气，摸了摸北川浅野的脑袋，“去收拾一下你的东西吧。”
　　“嗯。”北川浅野小声应，“再见了千惠…”她真的舍不得才交到的朋友。
　　她没有朋友，小朋友的伙伴都是在幼稚园或是小学认识很久了的。
　　而她经常搬家，就算偶尔在一个地方停留长一点，也会有小孩子嘲笑她没有爸爸，也不知道他们从哪里知道的。
　　现在已经长大了的北川浅野，紧闭着眼躺在沙发上，眼角渗出几滴眼泪。
　　贝尔摩德走到沙发边，看着手脚乱动，甚至还流泪了的北川浅野。房间似乎也因为她染上了悲伤的气息。
　　贝尔摩德发现自己并不能享受北川浅野的痛苦。这太不寻常了，她从未怜悯过她的受害者。
　　她坐在旁边的椅子上，皱着眉继续看着北川浅野。
　　梦境继续，毫无章法，从小时候瞬间到了很多年后。
　　这次她坐在一辆车的后座，开车的是妈妈。
　　她们在米花大道上行驶着，路过一个十字路口。
　　突然左边冲出来一辆灰色的福特，妈妈见躲避已经来不及，猛打方向盘，她不能让北川浅野有危险！
　　坐在后座脑子一片空白的北川浅野，只看见驾驶室溅出红色的血液。
　　她自己也因为惯性头重重的锤在车窗玻璃上，她顾不得头破血流，撕心裂肺地叫道：“妈妈！！！！”
　　她拼命挣扎，却挣脱不了变形的车门，最终晕了过去。
　　贝尔摩德看着表情又重新狰狞起来的北川浅野，她嘴里好像说着什么？
　　她把耳朵凑过去听，听见她呜咽着，叽里咕噜说着她听不懂的话。
　　呜咽逐渐变成大声的抽泣，她眼睛还是紧闭着，嘴巴里却大声喊着妈妈。
　　贝尔摩德从没听过让她如此揪心的哭喊，去拿了一床被子给北川浅野盖上。
　　她自己都没意识到自己变得如此温柔而有耐心，做完她才有些懊恼，哪有绑匪给人质盖被子的。
　　可是她也不知道为什么，听见北川浅野的哭声，她不像从前那样心烦，而是心里有些酸酸的。她有多少年没有感受到这种滋味了？
　　她想到这里又无端的有些心慌，像她这种人，情绪因别人变化可不是好事。
　　又瞟了北川浅野一眼，她额前的头发都因为泪水糊在眼睛上，贝尔摩德不由自主地伸手帮她拨开。
　　可就在她的指尖碰到对方眼睑的一瞬间，对方就拉起被子盖住自己的脸，在里面继续呜呜去了。
　　“这崽子，不会是醒了吧？”贝尔摩德又掀开被子一角去看，又觉得不是在装睡。
　　算了，眼不见心不烦，贝尔摩德起身回自己卧室去了。
　　北川浅野睁开眼，眼前一片黑暗，她心中一慌，以为克里斯把她眼睛蒙住了，“不会是绑架吧？她绑架我干什么？”
　　因为那个男人狠狠的一记手刀，她脖子还有些疼，没有急着坐起来。想起刚刚的梦境，她意外的平静。
　　或许是真的像她和研二哥说的那样，她潜意识里已经接受了这个结果。
　　她将对母亲的念想埋在心底，悲伤都转化为她前进的动力。她现在只想把父母身上所有的谜团都解开。
　　过了一会儿，她胡乱动了一下手脚，才发现是被被子蒙住了。
　　北川浅野掀开被子坐起来，看着陌生的房间，还有点懵。不过她还记得自己是被克里斯绑走了。
　　环顾四周没看见克里斯，又看见门就在不远处，北川浅野站起来，轻手轻脚地往门那边挪动。
　　还没挨着玄关呢，北川浅野就发现背后传来一阵冷冰冰的视线，她缓缓转头，克里斯正抱着手臂站在卧室门口看着自己。
　　有点尴尬，北川浅野挠挠头，“呃…那个…”
　　克里斯还是冷笑着看着她：“走啊，怎么停下来了。”
　　这下真的让北川浅野摸不着头脑，和她呆在一个房间里真的太有压力了，而且大门近在咫尺…她又挪动了两步，“…那…我真的走了啊…”
　　贝尔摩德正因为对方能牵动她的情绪而懊恼，本来心情就烦躁，当然不可能有什么好脸色，她低头看着自己的美甲，“想死的话你就走吧。”说完又进卧室去了。
　　“真是莫名其妙…”北川浅野头上滴下两滴冷汗，到底还是放弃了去开门，她还记得克里斯的木仓呢…况且，还有她背后的势力…
　　她摸索着找到卫生间洗了把脸，又在客厅坐了一会儿，见时间都快十点了。
　　“研二哥说了下班了要来找我，他肯定急死了…该死，克里斯还把我手机收了…”
　　鼓起勇气站在克里斯房门前，正准备敲门，房间门打开了，对上克里斯的眼睛，北川浅野说不出话，默默跟着她走到沙发边坐下。
　　“呃…那个…”纵使有很多问题，但北川浅野都问不出口，“我该怎么称呼你…？”最后脸都快憋红了才憋出一句话。
　　“噗嗤，”贝尔摩德也没想到她憋了半天第一个问题居然是这个，有些想笑，“反正你也听到了，就叫贝尔摩德吧。”
　　见对方还笑了，北川浅野反而没那么紧张了，“贝尔摩德？是你的…呃…代号吗？我知道你是克里斯温亚德。”
　　贝尔摩德点点头，北川浅野鼓起勇气盯着她的眼睛，“那…我可以叫你克里斯吗？”
　　“随便你，”贝尔摩德并不在意名字，对她来说，这些都没有意义，“你就只问这个？”
　　北川浅野摇摇头，虽然她还有很多疑问，但她现在最在意的是：“你为什么抓我？”
　　贝尔摩德点燃一支细长的烟，浅吸了一口，“这都要怪你自己，谁叫你要今天去福冈丽子家？”
　　“什么意思？”
　　“你今天听到了我的代号以及和另一个成员的对话，哦，还有他的代号，”贝尔摩德的声音听起来有些惋惜。
　　北川浅野还是不太懂，“那又怎么样？”
　　“这按我们组织的规矩，是要除掉的，”贝尔摩德不再抽烟，转过头来和北川浅野对视。
　　不等北川浅野开口，她继续道，“还好发现你的是我，如果你被那个男人发现了，现在我应该是在给你收尸。”
　　这实在是把北川浅野吓一跳，“啊？！你这是什么组织？”
　　她猜到杀福冈翔集的是一个团伙，但没想到是这么穷凶极恶，仅仅是听到成员代号以及一些没有用的对话，就要……
　　“无可奉告，”贝尔摩德顿了顿，“不过，现在摆在你面前的也只有两条路，一，加入我们，二，被我杀掉。”
　　说完，她掏出那把北川浅野见过的勃朗宁，轻轻抵住她的眉心。
　　北川浅野完全懵了，没料到形势转变这么快，“诶！等下，等下，怎么回事，怎么突然就要杀人了？”
　　“你不用惊慌，好好想想，我对你比较有耐心。”贝尔摩德右手依旧拿木仓抵着北川浅野的额头，左手拿遥控器打开了电视。
　　在危急情况下，北川浅野的大脑飞速运转，她几乎是一瞬间就想通了为什么克里斯要把她绑回来再威胁她，应该是因为今天下午那个声音低沉的男人吧？
　　听她描述，那个琴酒应该是个可怕的角色，若是被他发现了，估计是就地处决，而克里斯不在福冈丽子家动手，是怕他折返发现痕迹。
　　并且，如果被他发现了，肯定没有第一种选择。
　　再考虑克里斯给的第一种选择，这个组织纪律这么严苛且无人道，加入了也没什么好果子吃吧…就不能，有第三种选择吗？
　　克里斯看她眼睛转动就猜到她在想什么，“不用想了，你也可以跑，房门口有炸弹。”
　　“呃…那，要加入，也总得让我知道你们是干啥的吧？”北川浅野心虚地说。
　　“不用再套我的话，你现在只需要告诉我你选哪个。”贝尔摩德的声音冷酷无情。
　　北川浅野冷静下来不再说话，疯狂在脑内计算有没有方法可以逃跑。
　　这个房间在高层，从窗户跑是没有希望的；抢克里斯的木仓？不行，她的手指已经扣在扳机上了，这么近的距离，万一她的速度快一点点，自己的头就可以绽开了。
　　突然北川浅野发现了一个盲点：“你今天早就知道我在那里了吧？为什么不告诉那个、那个琴酒？”
　　“我不是说过了吗？你听见了我们的代号，还看见了我们，”贝尔摩德有些不耐烦了，“考虑好了吗？”
　　不知道被陌生人同时知道代号和真实容貌在黑暗世界的危险性的北川浅野，听得一头雾水，又见对方耐心消磨得如此快，赶忙道：“马上、马上。”
　　北川浅野看着指着自己额头的木仓，突然脑内灵光闪过。


第十六章 
　　“你是！你是伦敦那个人！！”北川浅野又见到这把勃朗宁，真正确定了克里斯就是那个神秘女人。
　　贝尔摩德倒是没想到她会现在说这个，手依旧没有收回去，听声音却来了几分兴致,“哦？”
　　北川浅野咽了一下口水：“相同的手木仓、相同的眼睛，我肯定没有认错！”
　　不等克里斯回答，北川浅野继续问道：“那我家的窃听器是不是也是你放的？”
　　又想起在伦敦的遭遇，“你也会易容？！”
　　“是啊。”贝尔摩德不否认，这种事她做惯了，她会易容在组织里也不是什么秘密。
　　看着她无所谓的表情，北川浅野是一点火都不敢发，毕竟从目前所知的线索来看，这是个危害性很大的犯罪组织。
　　况且，克里斯是美国人，这极有可能是个跨国犯罪组织…北川浅野没有傻到现在去惹怒克里斯。
　　贝尔摩德并不会被北川浅野这些问题干扰，回归她的目的：“别扯开话题，还没想好？”手举得有些酸了，要不算了，直接开木仓吧？
　　“好了好了！我加入。”北川浅野知道再拖下去也危险。
　　北川浅野十分无奈，竟然会有侦探加入犯罪组织……
　　不过她也不是单纯因为保命妥协的，确定了克里斯是伦敦那个人，那么克里斯就认识妈妈，好不容易抓到一条线索，北川浅野也不希望放掉。
　　得到想要的答案，贝尔摩德满意的收回勃朗宁，把北川浅野的手机扔给她。
　　“别想耍什么花样。我的号码已经给你存好了。”
　　北川浅野赶紧接过来放进包里，她哪里还听不懂，既然能打开她的手机存号码，那也能下载定位软件…
　　看了看时间，十点半了。两个人都沉默了，一时间有些尴尬。
　　北川浅野率先开口：“呃…时间不早了，我可以走了吗？”
　　反应过来自己冲动把对方拉进组织的贝尔摩德，心情不太美丽。
　　她不想除掉北川浅野，但是这样让她加入，也还没经过往上面汇报。况且把她拉进来干什么呢，按规矩来，还得自己负责新人培训，这不是给自己找事做吗？
　　心里烦躁，自然也暂时不想看到她，摆摆手：“你走吧。”
　　可是北川浅野心中还有疑问：“…你为什么会认识我呢？”
　　贝尔摩德又转过头来似笑非笑地看着她，“你还是快点走吧，趁我还没改变主意。”
　　北川浅野麻溜地滚了。
　　回家用寺岛淳做挡箭牌糊弄了研二哥，又欠了寺岛淳一顿饭，北川浅野瘫倒在床上，心情更不美丽了。
　　偏偏又因为下午被打晕睡了好几个小时，脑子无比清晰，根本睡不着。
　　“啊啊啊啊啊！！！”怨气无处发泄，北川浅野怒而捶床，“气死了！这都是什么事啊，怎么会有我这么倒霉的人…”怎么就今天去查案撞上了克里斯和那个琴酒呢！
　　“呜呜呜…越是漂亮的女人越危险！今天什么也没查到，还被克里斯抓走了…关于她的事也什么都没问出来…好失败…”
　　“震惊！国际知名影星竟是跨国犯罪组织成员！”要不是怕死，北川浅野恨不得去写个头条。
　　“话说，总觉得克里斯对我不一般是怎么回事呢？”北川浅野真觉得不是自己自恋，今天克里斯折返是专门回来逮自己的吧？她是怎么发现的？
　　“而且克里斯今天没有易容，我们明明才第二次见面吧？他们这些犯罪组织成员难道这么没有戒心吗？还是她确定我一定会选加入？”
　　北川浅野自言自语的分析着，“但是她也不能提前知道我今天会去横滨啊，我可是谁都没说。所以她今天是临时起意？”
　　“算了，反正以后多的是相处的机会，”北川浅野又安慰自己：“好歹是知道了是什么团伙对福冈翔集下手了。”
　　想到这里她又无奈了：“坏消息是已经加入了这个团伙。”
　　北川浅野当然也考虑过报警，不过要是这个团伙被警方端了，那她父母的线索也断了。
　　翻一个身，北川浅野寻思着，克里斯说了明天会联系她，估计需要很长一段时间不能保持和现在相同的生活节奏了，这样难免会引起研二哥和寺岛他们的怀疑。
　　她想了想，给克里斯发消息问：“明天是需要我做什么？需要多长时间？不然我不好交代。”
　　对方回的很快：“新人培训而已，时间不会太长，但我叫你就得过来。”
　　北川浅野稍微松了口气，看来暂时不用忽悠研二哥他们了，她又脱力倒在床上，脑袋放空…
　　克里斯他们这个组织到底是干什么的呢？看样子不是什么好机构，但还是希望不要太十恶不赦，毕竟她的梦想是当名侦探啊……
　　“还好今天没叫上柯南，不然才麻烦了…”北川浅野继续碎碎念，想到柯南，突然发现有哪里不对劲，想起今天在福冈丽子的一户建外看到的东西。
　　“！！！柯南怎么会认识琴酒的车？！”
　　太离谱了，柯南一个小学生，怎么会认识疑似跨国犯罪组织的危险分子？！
　　越想越精神，北川浅野跳下床，打开电脑，搜索起毛利小五郎和工藤新一相关的新闻。
　　关于毛利小五郎的那些报道她大多都看过，而且根据这几天观察的结果，她认为应该和毛利小五郎没有关系，工藤新一的可能性大一点。
　　搜工藤新一大名搜出来的新闻也和毛利小五郎情况差不多，什么“日本警察的救星”啦，“平成时代的福尔摩斯”啦之类的称号，她草草划过这些新闻。
　　不过她发现在大概三四个月之前，网上关于工藤新一的新闻突然少了很多。
　　“小兰好像说过她是帝丹高中的，工藤新一是她的同学吧…？”北川浅野思考着，找到了帝丹高中的校园论坛，仔细浏览起来。
　　工藤新一这样的风云人物，论坛里关于他的帖子还真不少。不过北川浅野看到的，大部分可以分为两类：工藤新一是单身吗？工藤新一什么时候回来上学？
　　忽略掉关于情感八卦的帖子，北川浅野看帝丹高中的同学都说工藤新一是出国去办什么案子去了，反正暂时是休学的状态。
　　摸索着下巴，北川浅野在脑海中给柯南打了个问号。
　　工藤新一跑到国外去查案子，倒是有可能和组织有关，但是他和一个小学生频繁联系干什么？听小兰说柯南也只是他的远方亲戚啊，没必要这么上心吧。
　　况且国外的案子，还能让著名的高中生侦探感到棘手，甚至休学，柯南一个小学生在日本天天和他通电话，能给他多大帮助？
　　北川浅野挠挠头，最近遇到这些人，真是让人看不懂。
　　又看了一会儿八卦，困意终于在半夜来袭。
　　第二天，刚吃完早餐，北川浅野就收到了来自贝尔摩德的短信：“10点，昨天的地方。”
　　老老实实回复了收到，北川浅野就准备收拾收拾出门了。
　　毕竟过去有一段距离，要是第一天就迟到她怕克里斯一个反悔把她鲨了。
　　虽然不知道新人培训要学些什么，北川浅野还是换了一身运动风的衣服，把头发也扎上小揪揪，出门了。
　　9点30，就到了昨天克里斯把她绑去的安全屋。
　　“这么早就来了？先去沙发上坐着。”克里斯开门，有些惊讶的说道，克里斯还穿着酒红色丝绸吊带睡衣。
　　北川浅野乖乖的去沙发上坐着等，克里斯从厨房端出两杯咖啡，在她旁边坐下。
　　“正式介绍一下，我在组织的代号是贝尔摩德。”她自我介绍时，语气尤其冰冷，北川浅野不和她对视，盯着她的黑色美甲。
　　“至于你最关心的，组织是干什么的，现在你还不配知道，也不能知道。
　　你现在只需要跟着我做事，因为我还没有正式将你上报，毕竟如果草草地让你正式加入组织，你犯了错误我可是会被牵连的。”
　　她接着补充，“不过你需要了解最基础的，我们的成员以酒名为代号，不过有酒名代号的都可以称上高级成员，”克里斯摸出打火机，“少去招惹代号成员，一群怪人。”
　　北川浅野点点头，克里斯说这些和她的推测都差不多，“那么你就是苦艾酒了？”
　　贝尔摩德点点头，“还有什么问题，问吧，关于组织的。”
　　可算让北川浅野逮到机会了，“还有…我记得你是美国人吧，组织是全球性的？”
　　“可以这样说吧，确实是大部分地方都有分部。”
　　“那我要怎样才能获得代号？”
　　听到这个问题贝尔摩德倒是有些惊讶，“这么积极？我还以为你会有那些侦探的愚蠢的道德包袱。”
　　包袱？北川浅野想想，她确实没这个东西，她想当侦探只是因为追求真相而不是追求正义。
　　回想一下妈妈教她那些东西，估计还是多亏研二哥他们的影响，她才没变成坏人呢。
　　“多少还是有一些的，”北川浅野摇摇头，“怎么？组织是需要罪大恶极的那种连环鲨人犯才能获得代号？”
　　“当然不是，”贝尔摩德觉得有必要先给她讲讲组织的构造。
　　“组织的代号成员，除了科学家，分为行动组和情报组，想要获得代号，得先选一个加入然后看任务的完成情况。”
　　分工还挺明确，北川浅野来了兴趣，“那克里斯你是哪个组的？”
　　端起咖啡抿了一口，贝尔摩德回答道：“我是情报组的负责人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求求家人们的评论呜呜（啜泣）（阴暗的爬行）


第十七章 
　　“那我去情报组！”
　　贝尔摩德瞥她一眼，“这可不是你能确定的。”说完站起来，“等一会儿。”
　　北川浅野端着咖啡，乖乖点头。
　　过了一会儿，贝尔摩德换好衣服打开房门，手上转着车钥匙，“走吧，带你去训练基地。”
　　到了地下车库，贝尔摩德领着北川浅野走到她的跑车旁，是一辆黄色的兰博基尼Gallardo。
　　贝尔摩德先没急着拉开车门：“会开车吗？”
　　“会，”北川浅野琢磨着，克里斯估计是想让她来开车，“但是车技很差，你的车这么贵……”
　　贝尔摩德没有接话，自己拉开了驾驶室的门，见北川浅野站着不动，“上来啊，呆在那里干什么。”
　　Gallardo慢慢驶出车库，到了街道上。
　　“好好记路，以后你自己来。”贝尔摩德下命令。
　　本来还在绞尽脑汁想话题的北川浅野，闻言不再多想，专心记路。
　　车渐渐驶出了城区，来到了一座荒山前。到了半山腰，贝尔摩德叫北川浅野下车，基地的入口在一个山洞中。
　　北川浅野面上沉静的跟着克里斯进入了基地的大门，心里却感叹着组织的庞大。
　　“看样子这个训练基地是挖空了一座小山包修建的啊，组织的势力真是不小，这可是东京近郊。”
　　“别发呆了，过来录入指纹。”贝尔摩德在大门背后的控制台前叫她。
　　弄好了这些身份信息，贝尔摩德终于把北川浅野带入了一间训练室。
　　跟在克里斯身后，刚关上门，北川浅野就感觉一阵风向自己的头部袭来。
　　北川浅野反应过来训练已经开始，马上将上半身往后仰，躲过克里斯的一记偷袭。然后保持好平衡，摆好战斗的姿势。
　　眼看克里斯的右腿就要踢过来，北川浅野以攻为守，往左撤了一步，然后往前靠近克里斯，右手毫不犹豫地打出直拳，直冲克里斯的脸去。
　　她可是看出来了，克里斯没有放水的打算，而且她相信克里斯能躲过。
　　果然克里斯往右躲，使她不得不收回右腿后退一步。
　　北川浅野的动作没有停下，趁克里斯后退还没有调整好平衡，紧接着上前用左手来了一记勾拳。
　　不过她当然真的没有往克里斯的脸上打，眼看马上就要贴上克里斯的下巴，北川浅野转而将勾拳换成锁喉，从左往后勾住克里斯的喉咙。
　　北川浅野腰部发力，带动着两人转了一圈，将克里斯抵在训练室的门上。右脚卡住她的双腿，右手将克里斯的两只手腕抓住压在她身后。
　　两人脸颊的距离不过十几厘米，“嘿嘿，怎么样？”北川浅野笑起来露出尖尖的虎牙，看着克里斯的眼睛问。
　　贝尔摩德微微偏头，这次是真的有些惊讶，“你……昨天怎么这么容易就被卡尔瓦多斯抓住了？”
　　这崽子不会是故意的吧？
　　“欸？他是叫卡尔瓦多斯吗？昨天是被吓到了，看见他根本就没反应过来，况且当时我跑的速度太快了，停下来也来不及啊。”
　　“好吧，你先放开我。”贝尔摩德无语，她还想抓着她多久？
　　“啊？噢噢。”北川浅野反应过来，立马放开了抓着的手腕，还跳开了一小步。
　　贝尔摩德转动了一下两只手腕：“反应力、战斗力还不错。”
　　接着她又问：“会用木仓吗？”
　　北川浅野摇摇头，之前她哪有机会接触这个啊？
　　“过来，”贝尔摩德走到房间的另一边，打开墙面那么高的金属柜，“自己选一把喜欢的。”
　　看见这满满一墙的木/仓/械，北川浅野惊呆了，天哪，这么一间小小的训练室，就有一个小型武器库。
　　“我不懂枪。”北川浅野摆摆手。
　　“这里都是适合新手的型号，你选一把你觉得好看的手木仓就行了。”
　　“好吧。”北川浅野走到高大的柜子前。
　　很快她选出来一把顺眼的，她伸手拿了出来，掂了掂觉得重量也合适，“就这个吧。这把枪叫什么啊？”
　　“Glock 19，眼光不错，”贝尔摩德挺满意，关上柜门，“既然选好了，那跟我来靶场。”
　　进入靶场，北川浅野终于看见了这个组织的其他人。
　　一共只有两个射击位，其中一个已经有人了。听见有人进来，对方也取下眼镜看过来。
　　“贝尔摩德？你来干什么？”说话的女人表情有些不悦，因为生动的表情，眼尾的红色蝴蝶也好似在扇动翅膀。
　　“Hi，基安蒂。怎么了，我不能来？”贝尔摩德冲对方挑眉。
　　基安蒂无视贝尔摩德的挑衅，朝北川浅野的方向努了努嘴，“这是谁？这儿可不是能随便带人进来的。”
　　“我带的新人，来训练。”就算她和基安蒂再互相看不上，贝尔摩德也得介绍一下北川浅野，反正她加入组织迟早也得认识。
　　说完贝尔摩德就不再理她，带着北川浅野直接上了第二个射击位。
　　“用你的惯用手握枪把，虎口与枪把贴合，手心要留有空隙。”贝尔摩德开始教北川浅野用木仓。
　　“大拇指抬高，但是不要超过滑道。不知道滑道？自己回去补木仓械知识。”说完她抬起手指示手木仓的相应部分位置。
　　“好，你的惯用手是右手，那右手就是扳机手，左手就是辅助手。”
　　“辅助手握住扳机手，包裹住。两只手大拇指与木仓口平行。”
　　“记得姿势了就开始，第一次先来试试50码。”贝尔摩德用旁边的控制屏幕调整好VR的场景和距离，把眼镜交给北川浅野。
　　北川浅野戴好眼镜，用刚刚克里斯教她的姿势举起木仓。
　　“找准靶心，控制呼吸。用食指扣动扳机。”贝尔摩德双手抱在胸前，看着北川浅野的动作。
　　见对方迟迟不开木仓，贝尔摩德声音变冷，“不要磨蹭，瞄准好了就开木仓，手不要抖！”
　　听见克里斯的声音突然变得严厉，北川浅野不再犹豫。
　　“砰！”
　　贝尔摩德看着控制面板上的成绩，“7环。继续！”
　　山中的基地见不到太阳不知道时间，北川浅野就一直机械的训练着，直到50码的距离她能保持9环以上。她已经汗流浃背。
　　“今天就练到这里。明天开始你自己来训练，两周后，我要看到你用手木仓在150码的距离打出9环以上。”
　　“啊！这太难了吧！”北川浅野抗议道。
　　“没有商量的余地，”贝尔摩德忽视北川浅野的反对，“走吧。”
　　第二天准备出门训练时，北川浅野才发现尴尬的事，她没有车啊！而且基地在郊区的荒山，公共交通也到达不了。
　　“太远了，骑自行车也不实用。摩托车倒是方便点。”可是北川浅野不想去买摩托，她平时又用不上。
　　“对了，我现在既然已经加入组织，难道没有经费吗？”北川浅野觉得自己悟了，就马上给克里斯发消息。
　　“克里斯，我要去训练基地练习，可是没有交通工具，怎么办？”
　　等了一会儿没见回复，北川浅野下楼去早餐店吃饭去了。
　　“嗡——”刚坐下就收到了消息。
　　“十分钟后，你家楼下等我。”
　　看样子是克里斯要过来，北川浅野以最快的速度把米饭就着糕点和腌菜吃完，刚放下碗，就听见店外摩托车引擎停下的声音。她赶忙走出去。
　　克里斯长腿一跨，从车上下来，她取下银灰色的头盔，伸手拨弄了一下金发。转身见北川浅野乖乖的等在旁边。
　　“好乖。”贝尔摩德莫名想揉揉她毛茸茸的头顶。
　　北川浅野这个新发型剪出来更多的碎发，与在伦敦初见的时候相比，显得毛毛多了不少。
　　贝尔摩德在任务时间之外向来是想干什么就干什么。
　　于是北川浅野感觉到一只纤细的手落到她头顶，带着主人的体温。
　　这只手在头顶揉了揉，又往下移，手掌包住了她的后脑勺，她感觉到有两根手指轻挠了一下。
　　好舒服，北川浅野眯了眯眼。
　　“好了，”贝尔摩德收回手，“这辆摩托这段时间就先给你用，会骑吧？”
　　是HarleyDavison V-ROD欸！帅死了！北川浅野连连点头，她简直想冲上去拥抱克里斯，但还是忍住了，“会！谢谢克里斯！”
　　贝尔摩德觉得那两颗小虎牙有些晃眼，“好了好了，快去训练吧。”
　　“等等，你把它给我了，那你最近骑什么车呀？”北川浅野拉住克里斯的手。
　　“我最近用不上。对了，也不要去之前那儿找我，最近不在。有事给我发消息，好好训练，两周后我检查要是不合格有你好受的。”
　　“诶？你要去哪里？”北川浅野松开手，没等到克里斯的回答，她已经走远了。
　　“奇怪。克里斯今天穿的一套棕色西装和西装裤，感觉她不常穿这个风格的衣服吧？总觉得像男装呢…”北川浅野自己嘀嘀咕咕的跨上车，戴上头盔，往基地去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打戏瞎写的。
　　因为设定浅野的搏击是松田教的，所以她的战斗力在正常情况下是和松田、安室他们接近的，根据原著贝姐应该打不过安室。


第十八章 
　　接下来的一周，北川浅野朝九晚九的训练，高中学习都没这么认真。没办法，谁叫她一点射击基础都没有。
　　这几天她都没在靶场遇到其他人，看来组织不经常招收新人。
　　当然在基地她不只是训练射击。她发现组织的模拟设备都很完善且高端，每天除了射击她还继续练习搏击。
　　休息的时候，她还看一些其他技能的书籍，比如求生、拆弹之类的。
　　这天，北川浅野提前从训练基地离开，因为她和寺岛淳约了逛街，顺便补上欠她的那顿饭。
　　为了不引起怀疑，北川浅野专门在离家有一段距离的居民区租了车位，停放克里斯的哈雷。
　　步行到米花百货大厦的门口，寺岛淳也刚好到达。
　　“走吧浅野，快开学啦，我要买好多东西，等下去吃旁边那家寿司！”寺岛淳挽住北川浅野的手，把她往里拉。
　　“诶？不听你说我都快要忘了呢，快要开学了。”
　　“是啊，太快了。我又要回名古屋了，”寺岛淳叹气，“都不知道你这个家伙在神神秘秘的搞什么，这个假期我们都没怎么出来玩。”
　　“欸？！是上次那两个大姐姐！”一道稚嫩的童声在她们身后响起。
　　两人闻声转过身，是上次在池袋游戏厅遇到的那几个小鬼头，不过还多了一个人。
　　北川浅野蹲下来，“柯南？你怎么在这里？”
　　那个胖胖的小男孩先说话：“咦？大姐姐和柯南认识？”
　　柯南赶忙向其他小孩子解释：“之前在米花饭店遇到过浅野姐姐，她也是侦探哦！”
　　光彦一听就来了兴趣：“哇！我们之前也在池袋的游戏厅遇到过两位姐姐哦，没想到这么快就再见啦！”
　　步美也加入进来：“嗯嗯！两位大姐姐打游戏特别厉害！”
　　寺岛淳挠挠头，有些不好意思：“哈哈，也没有啦。”
　　北川浅野笑笑，继续问柯南：“你和他们是同学吗？真巧。”
　　“嗯嗯，他们都是我的同学，”柯南应声，转身给北川浅野分别介绍他们，“这位是光彦”，又指了指旁边胖胖的小男孩，“这是元太”。
　　“那个女孩子是步美。”
　　“姐姐好！”三个孩子都很热情。
　　柯南刚想继续介绍灰原哀，就感觉到有人拉自己的衣角，他转过身，看见灰原哀戴上了卫衣的帽子，看不清表情，浑身都在微微颤抖。
　　“…柯南…我…”
　　柯南看了眼旁边打成一片的五个人，他们暂时没有注意到这边。
　　“怎么了哀？”
　　“我…感受到了，那些家伙的气息…”
　　柯南瞳孔一缩，瞬间紧张起来，现在他们身边就只有两个陌生人……不对，应该说只有北川浅野的朋友一个人。
　　他暗自观察着自称寺岛淳的女人，但是这么一会儿也看不出来什么。
　　至于北川浅野，之前查福冈翔集的案子，他们接触了挺长时间，他没有发现什么疑点，他也暂时不想怀疑她。
　　后来他没再和她一起查案，是因为看到了琴酒的车，知道了这个案子和组织有关，他也就没再继续联系她一起查下去了。
　　察觉到一直有人盯着自己，寺岛淳转过身来看着柯南：“小朋友，怎么了吗？”刚刚听步美介绍了，这个叫柯南的小朋友是他们的同学，似乎有异于常人的聪慧。
　　“啊？没什么啦，就是第一次见…对不起！”柯南赶忙摆摆手，刚见面就一直盯着人家看确实不礼貌。
　　“没事，咦？后面这个小朋友怎么啦？我记得上次在池袋你也是这样。”
　　柯南赶忙挡在灰原哀的身前，“没事啦，她最近感冒了，身体不太好。”
　　“好吧，好朋友感冒了就要让人家多休息哦，不要经常叫人家出来玩。”寺岛淳有些担忧，距上次在池袋遇到都多久了，怎么感冒还没好。
　　“嗯嗯，”见对方又站起身，柯南回过头，“哀，能感觉出来是谁吗？”
　　灰原哀的情况好了不少，没有再发抖了，但是依旧不愿抬头，她轻轻摇头，“不行，大家都离得太近了…”
　　“cool kid!”一声地道的美式英语在柯南耳边响起。
　　“朱蒂老师？还有新出医生！你们是在约会吗？！哇！！”几个小孩子的注意力瞬间被新遇到的熟人吸走。
　　“Hi！！孩子们！”朱蒂老师热情的和小孩子们打招呼。
　　“砰！”
　　突然，众人背后的商场大门重重落下。
　　“啊！——”步美吓了一跳，尖叫出声，同时还有其他客人的尖叫声响起。
　　“怎么回事？不是才六点多吗？商场没这么早关门吧？”寺岛淳有些慌张，拉住北川浅野的衣角。
　　“我有不好的预感，我们恐怕遇上抢劫之类的了。”
　　北川浅野看着渐渐移动到门边站定的两名男子，将手揣进兜里，拉上外套戴上帽子，准备往备用楼梯间走，“淳，你和孩子们呆在一起，我先上去看看。”
　　“嗯。你有什么猜测了？”寺岛淳很信任北川浅野，再加上她自己也会散打，相信自己有自保的能力。
　　北川浅野摇头，“还不确定，一楼视角太差了。小心现在站在大门两侧没怎么动的那两个男人，他们应该是劫匪。”
　　现在这个时间，商场人流量很大，尽管是逆行，寺岛淳也很快就找不到北川浅野的身影了。
　　人群全部涌向大门，挤在前面的男人们拼命地砸门。
　　“搞什么鬼啊？！”
　　“放我们出去！！！”
　　“快报警！”“没信号啊！”“可恶——”
　　寺岛淳和孩子们也被人群推搡着，挤到了一起。
　　那个戴眼镜的小男孩拉住她，问：“寺岛姐姐，浅野姐姐呢？”
　　“她说她上去看看。”
　　这个商场一共有三楼。
　　“怎么一个人行动？！现在情况不明，这也太危险了！”柯南焦急道，和其他客人说的一样，他的手机也没有信号，应该是被故意切断了。
　　寺岛淳拍拍柯南的头，“放心，浅野有时候不着调，但这种危机时候还是很靠谱的。况且上面两层也还有那么多客人呢，不得上去看看情况？”
　　柯南还是咬咬牙，他也想钻出去看看情况，可是这里还有少年侦探团的几个孩子，看灰原的样子，也还没有恢复。
　　倒是还有朱蒂老师和新出医生在，可是他最近觉得朱蒂老师很可疑，他不放心……
　　这时，商场的广播突然嗡嗡了两声。
　　“咳咳，所有人！原地蹲下！”声音听起来有些失真。
　　不广播还好，这下所有人都认为自己是被挟持了，人群一片哗然。
　　“你们是什么人？！”
　　“凭什么？”
　　广播中沙哑的声音继续：“安静！不照做的话……”
　　“砰！”枪声从大门左侧传来，是站在大门左侧的那名男子，朝天开了一枪。
　　顿时，人群的目光都集中在守在门口的两人身上。
　　他们咧开嘴，眼中闪着令人不解的狂热，举起他们的枪示众。
　　热武器还是很有威慑力的，一楼的人群都窸窸窣窣的蹲下。
　　“朱蒂老师！”见朱蒂老师还在发呆，柯南伸手推了推她。
　　“oh！—”朱蒂老老实实蹲下来，在柯南旁边，她和新出智明默契地分别蹲在几个孩子两侧。
　　“看来我们遇上抢劫犯了呢~”朱蒂对柯南说。
　　柯南摸着下巴：“嗯，不过暂时还看不出来他们要干什么。”
　　旁边的光彦碰了碰柯南：“柯南，我们现在怎么办啊？”
　　“不知道，这里应该不只门口那两个劫匪，再等等看。”
　　步美蹲在他们八人的中间，她还没有从惊吓中缓过来。寺岛淳蹲在她身后，轻轻抚她的背。
　　现在五个小孩子蹲在中间，左、右、身后分别是朱蒂、新出智明、寺岛淳，面朝着劫匪的方向。
　　这样让几个孩子安心了很多，三个方向都有认识的大人，坏人在自己的视线内。
　　步美也慢慢缓了过来。
　　灰原哀旁边是新出医生。
　　她还是感觉身边有那个组织的人，门口那两个持枪劫匪的恐惧感都不及组织成员半分。
　　突然额头覆盖上一只手。
　　“欸？哀酱，你怎么流这么多汗？抖得这么厉害，太害怕了吗？”是新出医生。
　　灰原哀稍微往元太那边挪动了点，摇头：“我没事。”
　　新出智明收回手，“好吧，也能理解。”
　　这时，从他们旁边的电子产品店里走出来三个人，拿着一部固定电话，还拿枪押着一名男子。


第十九章 
　　“到导购台那里去！老实点！”
　　这个商场的场地是角为圆角的三角形形状，周围一圈是商铺以及走廊，一楼中央是导购台，二三楼的中间是镂空的。
　　三名劫匪指使着电子产品店的店员接上固定电话的电线。
　　“好、好了。”店员哆哆嗦嗦地收回手。
　　其中一名劫匪一脚把他踢开，“到那边去，蹲好。！”
　　另一名劫匪拿着固定电话，嚣张的坐上导购台，随便往人群一指，“你！过来打报警电话！”
　　朱蒂指了指自己：“me?”
　　“对，你，上来！”
　　朱蒂难为情地摇摇头：“Sorry My, Japanese isn't very good. What did you say?”
　　劫匪见她金发碧眼，放弃了，“*！怎么还有外国人。你！上来！”
　　朱蒂回头对众人眨眨眼。
　　另一个被随意点到的女人颤抖着起身，慢慢往导购台挪动，看起来快要哭了。
　　“快点！老子的耐心不行。”说着随意的朝旁边的店铺开了一枪。
　　“哗啦——”那面展示墙都是玻璃，应声碎裂，发出巨响。好多人吓得一抖。
　　倒霉路人终于拿起电话拨打110。
　　“您好，警视厅报警服务中心，请讲。”女警官的声音从电话里传来，劫匪故意开了扬声器。
　　女人抽泣着：“警官您好，我、我要报警。”说完瞥了一眼几个劫匪，他们示意她继续。
　　“米花百货大厦，米花商场，有人抢、抢劫。”
　　对面警官的声音明显紧张了起来，“好的，我们会马上出警！您的状况还好吗？方便讲述一下现场情况吗？劫匪有没有提什么条件？”
　　“这里有五个劫匪！他们有枪！”女人似乎是准备豁出去了，大声说道。
　　劫匪抢过电话，吼道：“两小时之内，准备60亿日元，如果到时候没有的话，呵呵……整个商场内可是有几百人呢……”说完就要挂电话。
　　那边的警官声音焦急起来：“喂？女士？您还好吗？喂？——”电话被挂断。
　　光彦又碰了碰柯南：“诶，柯南，他们为什么要主动报警啊？”
　　元太插话：“这还不明显，找警察要钱啊。”
　　柯南立马反驳：“不对，这里是商场，巡逻的警察很快就会注意到。提前关门，且还有这么多人没回家，等不了多久家属就会报警的，他们没必要自己报警。
　　劫匪似乎只是想让警察早点发现、到场。”
　　暂时没想到劫匪这么做的动机，他抬头往上看。
　　因为镂空的关系，二楼三楼的客人都挤着到走廊看下面的情况，可是因为一楼的劫匪有枪，他们也不敢擅自下来。
　　二楼三楼都有安全出口，可是他们有人找过了，早就被人封死。
　　柯南没找到北川浅野的身影。
　　这时新出智明突然问寺岛淳：“这位小姐，跟你一起来的朋友怎么不见了？”
　　经过他这么一问，其他小孩子才反应过来，“对诶，浅野姐姐怎么不见了？”
　　“噢，她说她上去看看情况，不知道怎么样了诶，没信号也联系不上。不过没听见楼上有枪声，应该没事吧。”
　　“一个人去行动也太危险了吧，”新出智明的表情很是担忧，可寺岛淳却直觉不对劲，他一个陌生人这么关心浅野？
　　其他小孩子也附和：“是啊，这样太危险了。”
　　三楼。
　　这一层的人比楼下两层少很多，北川浅野小心的打开楼梯间的门。楼梯里面很黑，只有安全标识的绿色灯光。因为平时楼梯都是不用的，大家都坐电梯或是扶梯。
　　因为她习惯性留意周围的习惯，她进商场的时候就把商场门口的布局图记下来了。
　　所以刚刚听到广播后，她就离开二楼往三楼的广播室去了。
　　广播室在通往卫生间的通道的另一个拐角往里走。虽然商场大体是三角形，但是配套的卫生间、配电室、广播室等还是在主体走廊外的通道两侧。
　　确定周围的人都在看着楼下，北川浅野走到走廊尽头，拐进通道内。
　　通道的尽头是三楼的卫生间，估计现在里面已经没人了。卫生间前面一点往右还有通道，通往广播室。
　　站在现在的位置，北川浅野没看到劫匪。但是她判断广播室门口应该有劫匪守着。
　　挪动到拐角处，北川浅野停下来。
　　她不能确定门口守着多少劫匪，贸然上去太危险。
　　她趴下来，把手机调成静音，沿着墙角，慢慢把手机推出去。镜头在手机上端，不需要推出去多少就能看见拐角后的情况。
　　按下快门，快速把手机收回来。
　　照片显示，广播室门口守着两个劫匪，背手站着，目视前方，像是训练有素的保镖。眼神没看过来，应该没发现她，北川浅野松了一口气。
　　不过根据照片判断不了他们是否有枪，就算手背在身后，也不能确定身上没有带枪。
　　北川浅野有些犹豫，她慢慢退出去，到了走廊上，“先看看下面的情况再说吧。”
　　她趴在栏杆上往下看，看见导购台那儿的三个劫匪叫了一个女人上前，说了什么听不清。
　　然后他们开始打电话，女人的声音她听不清，不过后面劫匪吼的声音她隐隐约约听见了，找警视厅讹钱呢。
　　打完报警电话，劫匪暂时没什么动作，只是紧紧盯着人群。
　　突然，一个男人大叫起来，“我受不了了！放我出去！我要回家！！”
　　北川浅野啧了一声，也不知道哪来的胆子，看见有枪还敢乱叫。可能是吓得受不了，精神崩溃了吧。
　　守在门边的另一个劫匪蔑了男人一眼，残忍的开口：“给老子闭嘴。”说完就举起了枪，似乎是想杀鸡儆猴。
　　“小心——”包括柯南、朱蒂在内的周围的人都提醒道，他们想站起来推他，可是蹲久了，腿的反应太慢。
　　“砰！”子弹打入男人的小腿。
　　“啊！——”男人大叫着倒地，抱着腿胡乱哭号。
　　“看见下场了没，我看谁还胆敢挑衅。”导购台的一个劫匪威胁。
　　男人的腿一片血肉模糊，很多人都侧过头，不忍心看。
　　新出智明向周围的人小声说：“请让一让，我是医生，让我来帮他包扎吧。”
　　“喂！小白脸！你干什么？！”导购台中间的劫匪发话。
　　“给他包扎，”新出智明似是鼓起勇气看向发话的劫匪，“不及时处理的话，流血过多会死的。”
　　那个劫匪本来面色凶狠，听了后面这句话，和同伴对视交换了眼神，不做声了。
　　新出智明当他是默许，挪动到了受伤男子身边。
　　“什么情况？竟然允许新出医生过去包扎？”柯南看到这一幕，有些想不通。
　　刚围观了全程的北川浅野，也是神色莫名。
　　“这批劫匪不对劲呢。”北川浅野转身，又走进通道内。
　　“没什么好怕的！你好歹还训练了这么些天呢！”
　　她故意放轻脚步，跨过拐角，那两个守在外面的劫匪都还没发现。
　　就现在！北川浅野突然加速，冲过去。
　　回想在基地训练的感觉，北川浅野没有犹豫，直接出手就是一记重拳，砸在守在左侧的劫匪的脸上。
　　右侧的劫匪反应也很快，北川浅野赶紧左脚往后扫。
　　她还没有同时对战过两个人呢。
　　过了两招后她就发现，这两人应该不是专业的保镖。
　　除了作为男性对她的力量优势以外，格斗和搏击的技术离她差很远。
　　“呼~解决了。”北川浅野拍拍手，扒下劫匪的衣服把他们捆起来。
　　擦擦有些破皮的嘴角，北川浅野伸手按上广播室的门。多亏是广播室，这个门比较隔音，里面应该没听见动静。
　　不过里面的劫匪这么久都没有再用广播，在里面干什么呢？
　　不确定里面有几个人，北川浅野还是调动全身肌肉，做好准备。
　　“吱呀——”北川浅野用力，慢慢推开门。
　　“咦？”
　　怎么里面只有一个长头发的瘦弱大叔？还跪在地上？
　　见有人进来，对方赶忙站起来，看见北川浅野瞪大了眼睛，“你——你怎么进来的？！”
　　北川浅野侧了侧身，让他看见倒在门外的两个劫匪。
　　“你什么表情？”见室内只有这么一个瘦弱的大叔，北川浅野也不紧张了。
　　对方显然是有些吃惊，“你、你是……”
　　北川浅野皱了皱眉，“我是什么？”又回头看了一眼，“我背后也没东西啊？”
　　瘦弱大叔不说话，伸手抚了抚胸口，慢慢地他气息平稳了下去，表情也变得凶狠起来。手伸进衣服里，掏出来一把枪。
　　“你为什么有枪？他们怎么没有？”
　　对方却笑起来：“哈哈！看来你还没发现……”
　　可见对方已经将枪举起来，北川浅野不再站着不动，她以最快的速度冲上去。
　　她的速度、反应都快过他太多，一拳打在了他肚子上，他后退两步，又想举起枪。
　　北川浅野直接右手抓住对方拿枪的手腕，用力一拧。
　　“啊！——”大叔条件反射的松手，枪掉在地上。
　　北川浅野继续一个手刀披在他的后颈，大叔晕了过去。
　　“这也太弱了吧！这样还能当劫匪头目？？？”北川浅野无语，她弯下腰捡起枪装好。
　　想了想，没有捆他，听这个大叔的意思，他好像认识她？
　　“奇了怪了，他们在这里干什么？”
　　忽然，她发现大叔的左手手腕内侧好像有什么东西。她走上前去，拿起他的手腕查看，是一个纹身。
　　这个纹身基本呈圆形，中间是一个黑色的六芒星，周围像是一圈黑色海浪。
　　北川浅野瞳孔骤缩！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小日子的报警电话也是110


第二十章 
　　这个纹身，她在新闻里看到过，是六年前，被警方击毙了教主的鞋教的标志！
　　北川浅野赶忙起身，走到广播室外，查看另外两个劫匪的手腕内侧。
　　这两个劫匪左手上也有，只是颜色是深蓝色。北川浅野皱起眉头。
　　都被这些鞋教骗了，他们根本就不是来抢劫的！这是恐怖袭击！
　　怪不得刚刚进来的时候见这个大叔跪在地上，估计是在做祈祷、念经之类的。
　　这两个人为这个大叔站岗，按纹身来看，可能是在他们内部级别比较低吧。
　　北川浅野扫视整个广播室一圈，发现还有靠墙的柜子没有打开看过。
　　“这么多汽油！！！”柜子上层摆满了汽油，有十几桶。
　　“这些人，不会是想搞什么自杀式袭击之类的吧，真是让人头疼。”
　　北川浅野瞅了瞅倒在地上的瘦弱大叔，他好像认识她？她也没见过他啊？
　　莫名有一种直觉，不能让他被警察抓走。
　　和内心的正义斗争了一番，最后好奇心占了上风。
　　她把大叔拖起来，塞进柜子下层，关上门。
　　“这个缝这么大，应该捂不死吧？”北川浅野嘀咕着，在广播室内翻找，这里应该有锁的啊。
　　庆幸找到了一个U型锁，估计是拿来锁广播室门的。她把装满汽油的柜子锁好，钥匙自己带好，确保其他鞋教徒打不开。
　　弄完这些，北川浅野走出通道，准备先下去二楼。
　　根据刚刚看到的纹身，他们应该是光/轮/教的残余教徒。六年前，他们也是制造了一场恐怖袭击，最后，这个鞋教的教主在抓捕的现场被当场击毙，很多教徒被抓住投入监狱。
　　只是没想到这个鞋教在民间还有影响力，从今天的情况来看，余部的势力还不小。
　　北川浅野思索着要怎么把这个消息传给在一楼的众人，他们估计还认为这是一起抢劫案。
　　低着头走出通道，然而却迎面撞上一个穿深蓝色衣服的强壮男人。
　　北川浅野心下大叫不好，把帽子拉得更低，拔腿就跑！
　　男人狠狠瞪了他一眼，掂量了一下，还是没有马上追上去，加快脚步去广播室查看情况。
　　北川浅野以最快的速度冲进楼梯间，一边跑一边扔帽子和脱外套。
　　“他应该没看见我的脸吧？”北川浅野自言自语，“该死！现在也只能混进二楼了，大家都蹲着，去一楼太容易被发现。”
　　刚在二楼的栏杆旁停下，还来不及调整呼吸，抬头就看见楼上的群众开始逃窜。
　　看见刚刚那个男人出来，提起一个在通道旁边围观一楼情况的女人的衣领，表情很是凶狠。只见女人一直摇头。
　　“看来是没被看见，幸好，呼~”
　　北川浅野又慢慢的往正对柯南他们的方向走去。
　　见那几颗脑袋凑在一起，不知道在商量些什么。
　　“朱蒂老师，你说为什么这些劫匪还允许新出医生过去救人啊？”
　　“可能是在警察来之前不想闹出命案？毕竟如果开了杀戒之后，警察对付他们就可以无所顾忌了。比如调动警备部队之类的。”
　　柯南将信将疑的眨眨眼，他还是觉得不太对劲。
　　劫匪主动报警，给了警察两小时的最后时限，可是赎金金额又高达60亿日元，这在两小时内凑齐几乎是不可能的，明显是故意不想让警方凑齐赎金。
　　可是自从刚刚击伤了那个男子后，这些劫匪又没有下一步的动作了。
　　他们背对拥挤在商场大门的人群，不知道在干些什么。
　　从北川浅野的视角来看就很明显了，他们嘴唇轻轻蠕动，闭着眼睛，表情虔诚。
　　又是在祷告吧。
　　“就算是鞋教，也不至于每时每刻不分场合的祈祷吧，不对劲……”北川浅野暗自思索，抬头看见对面巨大LED屏幕上的年月日！
　　“今天、今天好像是六年前他们教主被击毙的那天，”联想到汽油，“他们不会是想搞什么祭/祀之类的吧！！”
　　北川浅野顿时觉得情况不妙，但是如果是这样，那他们经常祈祷、打完报警电话后毫无动作都可以解释了，他们应该是在等待着什么时机。
　　突然商场外响起警笛声。
　　“里面的劫匪！你们已经被包围了！放下武器！或是开门放人来与我们谈判！”
　　在场的鞋教徒都无动于衷，甚至眼睛都没睁开。
　　楼上的人群却开始攘动起来。
　　一楼，刚刚北川浅野在通道内遇到的身穿深蓝色衣服的男人急切地从楼梯内走出来，对着导购台内的几人说了什么，鞋教徒们的表情明显慌了起来。
　　担心警方把这次案件当作抢劫案处理，可能会选择强行破门而入激怒这些鞋教徒，北川浅野觉得要快速行动了。
　　可是她一个人根本不行，可恶，要怎么才能让柯南他们知道这些人不是简单的抢劫犯。
　　她环视一圈，踱步进了一家玩具店。
　　看见那种婴幼儿玩的磁吸玩具。北川浅野找到一块磁力板，把几块不规则的玩具围成一个圆形，中间用一个大的三角形和三个小的三角形拼成一个六芒星。
　　“希望他们能看懂吧。”
　　北川浅野拿着磁力板走出玩具店，走到面对柯南他们的地方举起。
　　柯南本就时不时抬头找她，他马上就发现了举着磁力板的北川浅野。
　　“喂！上面那个女的，你干什么？！”守在门口的鞋教徒喊道。
　　这一喊，所有的教徒都停下祷告睁开眼。
　　北川浅野赶紧把板子拿下来，转身飞快的窜进玩具店把东西放回去。
　　猫着腰在人群后转了几圈，“举着板子挡住脸了，他们应该认不出我吧……”
　　然后就撞上了一个大叔。
　　“糟糕，忘了二楼应该也有鞋教徒了…”
　　被大叔扭送到一楼，北川浅野没有挣扎。
　　“把她给我押到这里来！”在导购台的一个教徒指着整个商场的正中间说。
　　“时间差不多了，把其他五个也抓过来！”
　　门口那两个教徒也动了。
　　没多久，商场的正中间就捆好了六个人。
　　北川浅野、新出智明、柯南、步美，还有一个老爷爷一个老太太。
　　“诶、柯南！”既然被捆到了一起，北川浅野就直接悄悄话了。
　　“你看清楚我刚刚举起的那个图案了吗？”
　　“看清了，如果我没猜错的话，那是光/轮/教的标志吧？他们怎么了？”
　　北川浅野往柯南那边拱了拱，“我在广播室遇到几个他们的同伙，他们手上有这个纹身。”
　　柯南瞬间明白过来，急道：“鞋教！他们是要搞恐袭！”
　　新出智明瞧着越靠越近的两人，“你们俩在说什么？”
　　“对呀对呀，柯南就爱和大姐姐说话！”步美也悄悄往这边拱。
　　北川浅野隐去瘦弱大叔可能认识她，把她刚刚的经历简短的讲了一遍。
　　步美吓得不轻，眼泪大颗大颗的往下掉：“呜呜，我看过电视，那些鞋教，经常搞什么献祭、还是拿活人！呜呜，我们是不是要被……呜呜呜。”
　　“没事的步美，我们一起，一定可以战胜鞋教徒的！”柯南安慰她。
　　新出智明却是面色严肃的告诫北川浅野：“北川小姐，一个人行动太危险了，不可取！”
　　明明这个叫新出智明的医生长相是温柔系，语气也不是很凶，但北川浅野莫名的感到害怕。
　　她敷衍的点点头。一个陌生人管她这么多…
　　柯南摸着下巴，说出了他的推理：“既然是鞋教徒，那就说得通了。
　　今天是他们头目的忌日，他们今天应该是要祭/祀。因为头目是被警方击毙的，所以打报警电话只是因为要确保警察到场，挑衅警方。
　　60亿、六年、我们六个人，说明他们内部认为6是吉利的数字，而我们六个人有男有女且包含所有年龄段，也证明他们是要祭/祀。正常的劫持人质是不会这么选的。
　　他们会允许新出医生去救那个男人，可能是因为他们不想今天的现场多死一个人，且不以他们祭/祀的方式。这样会破坏他们的“6”。
　　他们叫警方两小时之内筹到赎金，说明他们的行动一定会在两小时之内结束，也就是九点之前。
　　现在已经八点了！”
　　北川浅野有些忧心：“他们应该是想火祭，我已经把在广播室发现的汽油都锁起来了，只是不知道他们还在其他地方准备没有。”
　　必须得去搜一下一楼二楼还有没有藏汽油，北川浅野有些焦急：“新出先生，你会打架吗？”
　　这里加上从三楼下来的深蓝色衣服男人，一共有四名鞋教徒，再加上门口那两个，一共六个人，还有枪，她没有把握。
　　新出智明表情有些无奈：“不会。”
　　“不过，我年纪比你们大一些，对以前关于这个鞋教的新闻报道印象深一点。
　　我记得以前他们作案，搞血/祭啊，集体zs啊什么的，旁边都要有他们教的祭司的。
　　如果现在是要祭/祀，祭司一定在现场，而且会很近，肯定就在一楼。”
　　柯南眼睛亮起来，“对哦！对付六个人我们没把握，但是如果能一击抓住他们的祭司…”
　　北川浅野头上滴下冷汗，那个被她锁进柜子的瘦弱大叔，不会就是没来得及下来的祭司吧……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近重看柯南，发现贝姐演新出真的好入戏，还教帝丹的校长跳保健操哈哈哈哈


第二十一章 
　　见那几个教徒聚在一起又在商量着什么，没管他们这边。北川浅野咽了咽口水，默默的不做声了，听柯南他们的推理。
　　“如果祭司在现场的话，他与鞋教徒之间肯定需要交流。他肯定会用我们不知道的方式对教众们下指令。”新出医生分析道。
　　柯南点点头，按这个逻辑继续分析下去：“那么从他们关闭商场开始，与他们有交流互动的‘路人’就只有三位。
　　被威胁帮他们接通固定电话线的店员、被要求打报警电话的女子、反抗被击伤腿的男子。
　　祭司就在他们三人之中！”
　　北川浅野有些心虚：“那新出先生，你记得之前的新闻报道有说过他们的祭司是男的还是女的吗？
　　六年前有抓到他们的祭司吗？祭司的人选应该不会随意更换。”
　　新出智明似乎是在努力回想，他眨眨眼：“我好像没有看到过抓到他们祭司的报道，六年前的新闻重点大多放在被击毙的教主身上……所以是男是女，我就更不知道了，抱歉。”
　　步美碰了碰柯南，满怀希望的看着他：“柯南君，你知道谁是祭司吗？”
　　柯南表情镇定，似乎是确定了答案。
　　“我认为是电子产品店的店员先生。
　　首先，被要求去打报警电话的女士。在她之前，教众们指到的是朱蒂老师。
　　就算朱蒂老师看起来就是外国人，教徒们也不能事先确定她不会说日语，如果今天朱蒂老师不假装不会日语，那么他们就不能自然的把祭司拉到他们周围去。
　　显然他们不想让祭司被警方怀疑是他们的同伙，不然大可以直接让祭司和他们一起站出来。
　　其次，被击伤腿的男人。他们不能事先确定现场会有医生，就算是打中小腿，大出血也有生命危险，如果今天新出医生不在，情况就很危险了。我觉得他们应该不会拿祭司的命来赌吧。
　　所以就剩下了那名店员。只有他的出现没有不确定性，只需要祭司提前来任职店员就好了，这种推销员的岗位对专业性要求也不高吧。
　　这样就可以顺其自然的让祭司呆在他们旁边。只要他祭司的身份不暴露，后面警方调查起来，还有现场所有民众做目击证人，说明他是被逼的。”
　　新出听完点点头，“我觉得柯南君说的有道理，我也认为是那名店员。”
　　北川浅野心里纠结，她不能确定广播室里那个大叔的身份。万一他是祭司，但柯南他们并不知道，那他们要是决定行动，她要怎么阻拦呢。
　　她还是不死心，问道：“新出先生，你记得之前的报道里有说过他们教的分级吗？比如纹身颜色不同什么的。
　　一般这样的鞋教，内部应该是等级森严的，如果能从他们的纹身颜色来分辨是最能确定祭司身份的了。
　　我刚刚在上面遇到的教徒的纹身是深蓝色的，我想祭司的应该不一样。”
　　柯南也觉得北川浅野说的有道理，可是他们现在被捆着。
　　如果要松开绳子行动，必须要第一次就抓准祭司，才能威胁教众。他们有枪，失去这次机会就很难了。
　　歹徒把他们的手捆在背后，正好合了北川浅野的心意。
　　“不管怎么样，我先给大家把绳子解开吧。”北川浅野见众人士气低迷，咧开嘴露出尖尖的虎牙。
　　说完就把手伸进裤子的屁股兜里，摸出一块刀片。
　　“大爷、奶奶，挤一挤，帮我遮一下，我帮大家割开绳子。”北川浅野转头对两位老人说。
　　老头子有点无语：“小姑娘你有这个不早拿出来，就听你们一直在那儿讨论，可怜我和老太婆这把老骨头咯。”
　　“哈哈…对不住。不过割开了大家先不要动哦。”北川浅野赔笑。
　　柯南半月眼：“浅野姐，你为什么会随身带这种东西啊。”
　　“哈哈。”北川浅野尬笑两声，没理他。
　　松开了背后的绳子，众人开始商量怎么行动。
　　柯南指了指自己的腰带：“我这个腰带里有一颗伸缩的足球，踢出去可以当作攻击，不过只能用一次。
　　浅野姐姐说她会搏击，那就由我们俩来行动吧。
　　新出医生就留在这里保护步美和老人们，可以吗？”
　　见大家都没什么异议，北川浅野决定豁出去了，“算了，就算那个店员不是祭司，我也可以马上抓一个教徒。他们不知道，我现在可是有枪的……”
　　她转头对新出智明说：“好吧。新出先生，等下你要找准机会带着步美他们去和寺岛淳他们汇合呀，她会散打，可以保护你们……”
　　她还没说完，就被新出智明打断：“北川小姐，我没有那么弱……”
　　行动开始。
　　柯南先站起来，手按上腰带上的按钮。
　　“喂！小屁孩，你干什么！”守在门口的教徒叫道。
　　在导购台的几人瞬间转过身，往他们六人这边走来。
　　“浅野姐姐，就是现在！导购台没人了！”柯南小声提醒北川浅野。
　　既然已经开始，北川浅野也不能磨蹭了。
　　柯南按出充气足球，它慢慢膨胀到脑袋的大小。柯南按上鞋子上的脚力增强按钮。
　　“咻——”足球飞了出去。也不知道阿笠博士发明的脚力加强器有多牛，这一脚放倒了两个教徒。
　　趁教徒的注意力都在柯南那边，北川浅野顺利的偷偷溜到导购台那边。
　　从背后勾住那个店员的脖子，“老实点，不准动！”
　　柯南那边。
　　见还有一个人没被踢倒，柯南赶忙抬起手，打开手表表盘。
　　麻醉针悄无声息的射入那个教徒的手臂，他“咚”的一声倒在地上。
　　可是马上门口那两个持枪的教徒就要抓到柯南了。
　　“住手！！！”北川浅野大喊，挟持着店员转身。
　　她手放在店员的脖子动脉上，拿着刚刚用来割绳子的刀片。
　　咬咬牙，“算了，赌一把。”北川浅野对自己说。
　　“别动他们！不然，你们的祭司就……呵呵…”北川浅野双眼微眯，勾起唇角。
　　“浅野这样子可真像反派啊。”寺岛淳转身对刚熟络起来的朱蒂吐槽。
　　不过那两个歹徒却真的停下来了动作，只是神色有些古怪。
　　突然，那个店员抬起手，做了几个手势。
　　对面的两个教徒恍然大悟，对着寺岛淳他们走过去。
　　“不是吧，真给柯南说中了，这人就是祭司？那广播室里那是谁？？”北川浅野有些惊讶。
　　她手又勒得紧了点，“老实点！”
　　那两个教徒走进人群，作势要抓起灰原哀。
　　忽然其中一人感觉脚下吹过一阵风，是寺岛淳扫过的腿。
　　“你！死丫头！”鞋教徒气急败坏，和寺岛淳缠斗起来。
　　另外一人想趁机抓一个人质，朱蒂笑吟吟的看着他。
　　“外国佬！看什么看！给我站起来！”教徒被挑衅到，干脆就想抓朱蒂做人质。
　　可惜注定是失败了。
　　朱蒂装作失误摔倒，往他那边倒去，实则抓住他的手腕把它们扣在他身后。然后用尽全身力气倒下去，把他压在地上。
　　“oh！sorry！”说着sorry可是没有一点要起身的意思，歹徒用尽力气也起不来。
　　这么一会儿，一楼的歹徒都被控制住，北川浅野也是没想到。一楼的群众竟然大声的鼓起掌来。
　　她抬头，见二楼有几个人明显的往楼梯间跑去，其他教徒增援来了！
　　“柯南！快！就是现在，快给警察打电话，叫他们强行破门进来！”北川浅野冲柯南喊道。
　　柯南也反应过来，冲到导购台拿起电话。
　　“喂？目暮警官！我是柯南，我现在在米花商场里面，歹徒基本控制住了，你们快强行破门吧！要快！”
　　说完不等目暮警官说话，就挂掉了通话。
　　商场大门外噪音大了起来，应该是警察在采取行动了。
　　北川浅野带着店员，挡到柯南身前，面对着从二楼下来的教徒。
　　“不准过来！你们动一步，我就杀了他！”
　　那几个教徒表情轻蔑，举起□□，“哦？看是你的刀快，还是我们的枪快？”
　　说完他们继续往前。
　　“哼，就你们有枪是吧。”北川浅野心里骂人。
　　北川浅野没勒人的那只手伸进卫衣兜里，“嘿嘿，你们继续走，先死的肯定不是我。”
　　她收回刀片，举起从大叔那里顺来的枪对着店员的太阳穴，对着几个歹徒呲牙。
　　“！！！你！”对面的歹徒瞳孔紧缩，普通市民怎么会有枪？！！
　　被北川浅野抵着头的店员也不安分起来，开始扭动。
　　一枪管敲头，北川浅野命令道：“别乱动！”
　　听着警察锯门的声音，北川浅野计算着时间。
　　对面的歹徒表情没那么嚣张了，可他们还是慢慢的往众人靠近。
　　寺岛淳、朱蒂和新出智明，把几个孩子拦在身后，新出智明顺便把柯南也拉到后面来了。
　　“我说了叫你们不、要、再、动！”北川浅野咬牙切齿，要逼她是吧。
　　“砰！”是众人都没想到的一声枪响。
　　北川浅野打中店员的小腿。她楞楞地看着冒烟的枪口，第一次真的开木仓……
　　没啥感觉。
　　她又抬头看对面的歹徒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　致敬经典三选一
　　抱歉有点事……，更新晚了点。


第二十二章 
　　血滴滴答答的滴落在地上、北川浅野的脚上。
　　店员受伤，已经疼晕了过去，北川浅野双手穿过他腋下，把他架住不至于滑落到地上。
　　她抬头冷冷地注视着对面的几名教徒：“我说过了，叫你们不要再往前。”
　　教徒们定住了。
　　“真以为我不敢开枪吗？哼。”
　　北川浅野低下头，拉起店员的手腕，剥开长袖，找他的纹身。
　　既然能让歹徒们停下来，那这个店员在鞋教内部的等级应该很高，就算不是祭司，也是很重要的人物。
　　撩开衣袖的手腕内侧竟是空无一物。
　　“这是怎么回事？”
　　“浅野姐姐，你看他的腰侧。”柯南在后面小声提醒道。
　　北川浅野低头去看因为她的拖行，衣服被拉上来露出的腰两侧。
　　！！！
　　赫然是一个红色的光/轮/教纹身。
　　红色和黑色，哪个才是祭司？
　　现在两方僵持着，谁都不敢先有动作。
　　“警方怎么这么慢啊？”北川浅野内心抱怨道。
　　“喂！对面的，这个人真的是你们教的祭司吗？”北川浅野向来是能问的直接问。像现在这种情况，教徒们拿她又没有办法。
　　“浅野姐姐在干什么啊？那个人肯定是祭司啊。”步美疑惑的看向柯南。
　　柯南也没搞懂，难道那个店员有其他身份？那浅野姐姐是怎么知道的？
　　“我们为什么要回答你。”对面的歹徒虽然拿她没办法，但也没有好气的说道。
　　北川浅野又举起枪，“不说？那他另一条腿还会受一枪。”
　　经过她刚刚那一枪，歹徒们相信她完全做得出来。
　　对面的歹徒咬牙切齿：“住手！我们说！他是我们大主教！”
　　北川浅野点点头，看来上面那个大叔就是祭司了。
　　柯南他们却感到惊悚，他竟然不是祭司！还好是大主教，不然他们肯定早就被火祭了。
　　“浅野姐姐怎么知道？她完全不惊讶的样子。”柯南暗自思索。
　　“呲——咚！”商场大门被警方切割出的长方形，终于倒下。
　　持有武器的警官们很快控制住了一楼的所有歹徒，所幸二楼的歹徒刚刚都下来了，没有时间去劫持二楼的群众做人质。
　　“浅野！你真是乱来！没学过怎么能乱开枪！万一走火了打中的就不是他了！”因为害怕现场有炸弹，松田阵平和萩原研二都来了现场。
　　“知道了嘛哥。而且那不是情况紧急吗？对付鞋教分子可不能犹豫。”
　　“下次真的不会啦！你们继续忙，我先送淳回家啦！”北川浅野赶紧摆脱了萩原研二。
　　趁警方还在处理一楼的现场和疏散群众，北川浅野挽着寺岛淳，往通道那边走去。
　　“淳，我去上个厕所啊，很快。”
　　北川浅野找到借口离开，她小心翼翼的钻进黑漆漆的安全通道楼梯间。还要上去解决那个大叔呢，她忙活了半天可不能被警方抓走了。
　　走进通道，摸索着找到刚刚自己扔的外套、帽子，穿戴好，帽檐压到最低，上到三楼。
　　她把柜子打开，用手帕擦掉指纹，把u型锁又放回原来的位置。
　　拿出手机拍了几张大叔的照片，全身、正脸都有，还专门露出了他的纹身。照完，北川浅野重重地拍了两下大叔的脸。
　　“喂！醒醒！”
　　瘦弱的大叔幽幽转醒，发现自己被塞到柜子里，还有点懵。
　　北川浅野把手机凑到他眼前，让他看清楚那几张照片。
　　“我现在把你放了，自己跑出去，不准被抓住。明天下午七点到米花饭店找我。
　　如果我没看到人，明天晚上警方就会收到这些照片。你的教众们应该不会供出你吧。”
　　大叔惊恐的点点头，看来他们的祭/祀已经失败了。
　　北川浅野满意地拍拍他的脸，把外套和帽子扔给他，“自己伪装一下。”
　　说完转身离开。
　　等她走了一会儿，大叔拍拍有些发麻的四肢，从柜子里出来。
　　他把长发扎成小揪揪，套上外套戴好帽子，压低帽檐遮住上半张脸。转身踢了两脚倒在地上的两个教徒，“真没用。”
　　混入三楼的人群离开了。
　　“怎么这么慢？”寺岛淳抱怨着，挽住北川浅野。
　　“一楼人太多了，我去二楼了，”北川浅野赔笑，“走啦。”
　　“哼，”她们走出商场，寺岛淳突然想起了什么，“对了浅野，你的衣服和帽子呢？”
　　“啊？噢，我去三楼的时候有遇到歹徒，打斗的时候扔掉了。”
　　“好吧，好可惜。”
　　和她们一起走出商场的柯南刚好听见，他若有所思的看着北川浅野。
　　回到毛利侦探事务所，柯南还在回想着今天发生的案件。
　　“灰原的反应说明现场有组织成员，本来感觉朱蒂老师和寺岛淳姐姐比较可疑。
　　新出医生灰原已经不是第一次见了，应该不是他。之前福冈翔集的案子我虽然和北川浅野合作过，但是灰原没有和她见过面。”
　　柯南对北川浅野的印象不错，他也不想怀疑她。
　　可是浅野姐是怎么知道那个店员不是祭司？难道是她在三楼遇到了什么人？
　　还有她不见了的外套和帽子，他也注意到了。
　　帽子掉了可以理解，打架需要脱外套吗？
　　“明天要去警局做笔录，到时候问问高木警官吧。如果是这些掉了，警官们应该会当作证物带回警局吧。”
　　第二天早上，北川浅野去警局做完笔录，照常去基地训练。
　　打开训练室的门，却看见克里斯坐在里面等她。
　　“克里斯！你怎么回来啦？”北川浅野惊喜的跑过去。
　　“回来检验你的训练成果。”贝尔摩德把视线从手机上移开，笑吟吟的看着她。
　　“不是还有一周嘛。”北川浅野有点慌，她在昨天才刚刚到达克里斯的标准，“再给我两天嘛…”
　　“我看你枪技已经掌握得很好了嘛，都敢对人开枪了。”贝尔摩德忽视她的撒娇。
　　“啊？克里斯你怎么知道？”
　　“你是不是以为我不看新闻啊？”贝尔摩德气笑了。
　　北川浅野不说话了，低下头，偶尔抬眼瞟一眼克里斯，可怜兮兮的。
　　“走，去靶场，别磨蹭。”
　　两人走进了靶场。
　　“打十枪，八枪九环及以上及格。开始。”贝尔摩德下了命令。
　　“砰！”第一枪九环。
　　北川浅野呼出一口气，这才第一枪，她的头上已经布满了细细的汗珠。
　　“砰！”第二枪八环。
　　北川浅野手有点抖，不敢转头去看克里斯的表情，她深呼吸，迅速调整状态。
　　很快十枪打完了，两次十环，五次九环，三次八环。
　　北川浅野都要急哭了，不敢看克里斯的眼睛，“克里斯…我错了…”
　　“哦？错哪里了？”
　　“我…”
　　“好了，”贝尔摩德心情很好的揉了揉北川浅野的头，“其实你完成得不错。”
　　北川浅野瞬间不焉了，“真的吗？！那…”
　　“但是没及格就是没及格，还是要惩罚，”贝尔摩德恶劣的笑笑，“本来接下来的步木仓和狙击的学习，打算让你跟着卡尔瓦多斯的，现在嘛，你去跟着琴酒学吧。我等下给他说一声。”
　　北川浅野哇的一声哭了出来。
　　“别假哭了，还有一个好消息，听不听。”贝尔摩德把北川浅野拉出靶场，在走廊坐下。
　　北川浅野揉揉眼睛，“听。”
　　“我向Boss上报了你的情况，根据Boss的意思，你暂时获得了你的代号。”
　　“咦？暂时？”北川浅野抓住重点。
　　“嗯，你的任务，或者说考验，就是查明为什么你能获得代号，”贝尔摩德抽出一支烟，“如果通过了这个考验，就能正式获得这个代号。
　　我帮你争取过来我的情报组，查明这种问题也可以算是干情报的基本功。”
　　北川浅野还是有些惊讶，心里已经隐隐有了调查的方向，她好像真的来对地方了。
　　她压下心中的惊喜和好奇，“那我的代号是什么？”
　　“塞利斯。”
　　克里斯说她要去找琴酒商量事情，叫北川浅野今天不用再继续训练了，北川浅野恹恹的回到家。
　　虽然暂时得到了代号，顺便侧面应证了她的身世和组织有关系，但是想到后天开始要跟着琴酒学习，她就高兴不起来。
　　上次听克里斯说的，感觉琴酒好凶恶，教她也肯定没什么耐心，要求还会很严格……她又没什么这方面的天赋，今天克里斯的考核都没通过……
　　如果她这个想法让萩原研二和松田阵平知道了，肯定要狠敲她的脑壳。才一周时间，150码，手木仓，七次九环及以上，管这叫没天赋？？？
　　可惜北川浅野没概念，躺了一会儿，又坐起来学习步木仓和狙击的理论知识了。
　　“琴酒可没有克里斯的耐心和温柔，我得好好准备才行……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三选一（划掉）三选零
　　塞利斯（Celis），一种充满果味的白啤酒。


第二十三章 
　　“目暮警官、高木警官，早上好！”
　　“是柯南呀，早上好！”
　　第二天柯南同样来到警局做笔录。
　　走完例行的流程，柯南拦下高木警官。
　　“高木警官！请问昨天你们警方有在现场捡到一件黑色外套和一顶鸭舌帽吗？浅野姐姐说她衣服不见了，不知道是不是掉在现场了，托我问下你。”
　　因为对柯南和北川浅野都很熟悉，高木涉并没有怀疑：“咦？衣服吗？我记得是没有耶。这样，我帮你去问问证物科，你等我一会儿。”
　　“好，谢谢高木警官。”柯南乖巧道谢。
　　过了一会儿，高木气喘吁吁的跑回来，“咳，柯南，抱歉，证物科那边也说没有。”
　　柯南从椅子上站起来：“好吧，辛苦高木警官了，她可能是丢在其他地方了，我会转告浅野姐姐的。我先走啦，再见！”
　　跨出警视厅，柯南收起笑容。
　　“警视厅不可能这么大件的证物都会漏掉，浅野姐姐为什么要隐瞒呢。”
　　离开警视厅，柯南去了阿笠博士家。几个孩子约了玩博士的新游戏，一方面他想问问灰原哀的想法。
　　“柯南！你终于来啦！怎么这么慢！”少年侦探团三人一早就去做完笔录到博士家来了。
　　“就是，我去的时候还看见了浅野姐姐呢。”步美说道。
　　柯南抬起头：“你什么时候去的？”
　　“八点多吧，我去的时候浅野姐姐都弄完了准备走了呢。”
　　“这么早？”柯南有些惊讶，不过看这样子步美和她也只是打了个招呼，他没再问下去。
　　趁三个孩子玩入迷了，柯南拉着灰原哀坐到旁边的沙发上。
　　“就是这样，我觉得不对劲，怎么会打斗把外套都扔了呢？而且警察还没有找到。”柯南把他发现的北川浅野身上的疑点给灰原哀讲。
　　“而且之前我们俩还一起查过一个案子，我觉得她对我和工藤新一的关系已经在怀疑了。”
　　灰原推测的和柯南想的差不多，“那她应该是在广播室里见到了什么人，不知道发生了什么。
　　还有你说你身份的问题，除了组织的人现在还有谁会调查工藤新一？我之前和孩子们在池底游戏厅遇到过她，但是还有她朋友。我当时就有那种恐惧的感觉。”
　　“可是这样依旧排除不了啊，上次你就遇到了浅野姐姐和寺岛姐姐，昨天她们也是一起来的。”
　　灰原哀表情严肃，把几缕头发别在耳后：“我觉得昨天有两个组织成员在。”
　　“什么？！！”
　　“昨天我感觉远比上次在池袋强烈，让我手脚冰冷。一定还有一个比池袋遇到的厉害得多的人物在。”
　　柯南突然想到了什么：“昨天最后劫匪把我们分开了啊。我记得当时你们那边只有朱蒂老师和寺岛姐姐吧，浅野姐姐和新出医生都和我捆在一起。这样能分辨出来吗？”
　　灰原哀摇摇头，“就算这样距离也不是很远。而且那个时候我们已经蹲在一起很久了，我慢慢适应了，也没那么敏感了，感觉不出来。”
　　一直学习到下午，眼看快要到给瘦弱大叔说的时间了，北川浅野收拾好，出门往米花饭店去。
　　六点五十五北川浅野准时到达了米花饭店门口，在门口没见到人。她靠在门口的公交站牌上，剥了一根棒棒糖，撇了一眼旁边的咖啡店。
　　最后一分钟，带着她的鸭舌帽的大叔从旁边的咖啡店里走出来。
　　“哼。”北川浅野咬碎糖块，把棒随手扔进旁边的垃圾桶，又双手插兜。
　　北川浅野走在大叔身后，兜里的枪抵着大叔的后腰，“走，哼，还想给我这个后辈下马威？”
　　“您好，请问是两位就餐吗？”
　　北川浅野对着服务员甜甜一笑：“嗯，麻烦准备一个包间，谢谢。”
　　关上包间的门，北川浅野在靠门的一侧坐下。
　　“坐啊，站着干什么。”
　　对面的大叔缓缓坐下，把帽子取下来推给北川浅野，“你到底是谁？”
　　“我还想问你呢。你是谁？之前认识我？”
　　两人对视，谁也没接着说话。
　　北川浅野先把抱着的手臂撑到桌子上，她受不了这个氛围了。
　　“北川浅野，东都大学大三学生。你可以说了吧？”
　　大叔瞥她一眼：“普通学生？是不是当我傻？”
　　“爱信不信，别忘了现在是我在威胁你，别太嚣张。你是不是光/轮/教的祭司？”
　　大叔没有回答，啧了一声，北川浅野当他默认了。
　　“五十岚青。我的名字。”
　　北川浅野眼睛眯起，靠坐在椅子上，“所以？大叔，还有一个问题。”
　　“你可以叫我青叔，”对方抿了一口茶，“既然都到这一步了，我就实话说了吧。”
　　“你应该知道，我们教六年前那次事件。教主被击毙，大部分高层都被捕了。那次过后，高层就剩下了我和昨天的大主教。
　　其实出事那时我还不是祭司，是我师父。只不过这种组织，神职人员都算高层，然后祭司本就该师父传位给我，才能算上我。
　　你和我师父长得很像。”
　　长得很像这种信息指向就很明显了，北川浅野一下来了兴趣，她坐直了听他说。
　　“我也有六年没见过师父了啊，”五十岚青的表情有些怀念，“六年前出事的前两天，师父失踪了，我再也没见过他了。我一直在找他。
　　所以昨天看到你才会失态。”
　　北川浅野点点头，“不过听你说话，我都觉得你不像鞋教徒呢，感觉你没那么虔诚？”
　　五十岚青轻笑一声，“我当然没那么虔诚，如果真的神，那六年前教主怎么会死呢？哈哈。”
　　“哦？没想到你这个祭司才是最大的‘异端’啊，”北川浅野有些意外，“那你逃过了六年前那次，怎么不自己跑掉，去干其他事？”
　　“还有什么比鞋教来钱快啊，哈哈哈，找人很费钱的。”
　　北川浅野有些怀疑的看着他：“你对你们教都不虔诚，这么好心找之前的祭司？”
　　“我只是追随我师父而已，我才不管他是不是祭司，”五十岚青摇头，“十二年前，我失业了想要了结自己，师父路过，顺便救了我。我没处去，就跟着他进入了光轮。”
　　“十二年前？那个，冒昧问一下现在你多大了，”北川浅野火气下去了，说话也客气起来。
　　“三十四。”
　　“？竟然这么年轻吗？”北川浅野震惊。
　　五十岚青有些受伤，“我看起来就这么老吗？我现在叫你叫我青哥可以不？”
　　“不要，”北川浅野断然拒绝，“那你师父叫什么名字？不瞒你说，我现在也在找人。”
　　“京野隼介，怎么样，你认识吗？”
　　北川浅野确定自己没有听过这个名字，她摇头。
　　“好吧。”五十岚青有些失望，“不过，你和他真的长得挺像的，我还以为找到他的亲戚了呢。”
　　北川浅野却有些激动，“你有你师父的照片吗？我和他有多像？”她拉住五十岚青的手，“算了，直说了吧，我在找我父母。所以我和他有多像？你师父是男是女？”
　　五十岚青有些无奈的摇头：“是男的。没有照片，因为师父他不喜欢拍照，本来我们就只有几张合照。六年前我虽然人跑掉了，但是什么东西都没来得及从住的地方拿走，最后其他高层为了销毁证据少判刑，还把住地一把火烧了。”
　　“好吧。”白高兴一场，北川浅野都想趴在桌子上，又要顾及冷酷的形象。
　　“算了，吃饭吧，就算我请你了。”北川浅野拿起筷子。
　　一顿饭吃下来，两人熟络不少。
　　放下筷子，北川浅野皮笑肉不笑道：“青叔，你做我手下吧。”
　　五十岚青翻了个白眼：“我凭什么要做你手下？你一个普通大学生要手下干什么？”
　　北川浅野很有底气：“昨天大主教也被抓了，你们教可以算是真的散了吧？你还能去干什么？况且我手上还有能威胁你的东西呢。”
　　五十岚青噎了一下，“你……”
　　“再说了，我们都是找人，有个帮手不好吗？我也可以帮你找师父嘛。”
　　“那为什么是手下不是搭档？”
　　“哎呀，不要在意这些细节。就这么说定了！”
　　有把柄在她手上，五十岚青拿她也没办法。况且刚刚进饭店的时候，他感觉到了。她身上还有枪，昨天拿走的他的那把应该交给警察了吧？那她是哪来的自己的枪？
　　回到家，北川浅野就收到了克里斯的短信。
　　“浅野，这是琴酒的email，你自己联系他。”
　　头疼，竟然要自己给琴酒发短信。
　　在草稿箱里敲敲打打了好久，北川浅野终于把邮件发了出去。
　　【老师，请问我什么时候可以过来跟着你训练？——塞利斯】
　　她猜琴酒这样的人也不会喜欢那种虚伪的客套，所以直接就发了这一句过去。
　　没想到琴酒很快就回了邮件。
　　【明天下午两点，准时到基地门口。】
　　太冷酷了，都不愿意给自己的学生多说两个字。
　　北川浅野好像看到了自己惨淡的未来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天想新简介去了。。。
　　已知浅野兜里有的东西：刀片、撬锁的铁丝、手套、棒棒糖


第二十四章 
　　翌日，终于捱到了下午，要去见琴酒了。
　　骑着克里斯的哈雷，北川浅野提前十分钟到达了基地门口。结果正好遇到了琴酒从他的保时捷上下来。
　　！！！
　　北川浅野心里警铃大作，但是脸上面无表情。没办法，老毛病了，一紧张就面瘫。
　　琴酒还没转身，应该还没发现她，要不要上去打招呼呢？
　　但北川浅野的视线过于直接，琴酒猛地回过头。
　　北川浅野不知道为什么好像回到了学生时代，仿佛见到了班主任，脑子一抽：“老师好！”
　　琴酒听见这个称呼，明显愣了一下，又恶劣的笑了：“你是？那个……贝尔摩德新收的狗？”
　　“啊？”北川浅野有些懵，“不不不，当然不是！”
　　琴酒来了兴致：“哦？我看她挺喜欢你的，还把她最宝贝的摩托车给你用呢。”
　　北川浅野没想到他会说这个，不知道想到了什么，脸都憋红了。
　　琴酒往基地大门走去，“就这还说不是呢，那个女人向来会蛊惑人心。”转身却发现人还愣在那里，“快点进来，磨蹭什么？！”
　　北川浅野反应过来，跟着琴酒身后的高大男人一起进入了基地。
　　“伏特加，自己去训练。”
　　“是！大哥。”伏特加往旁边的训练室走去。原来他叫伏特加，北川浅野默默记下，真了不起，司机都有代号，老师肯定很强。
　　“塞利斯，先去靶场。”
　　琴酒和北川浅野一起到了射击点。这里还摆放着一支上一位成员用过的M16。
　　琴酒的绿眼睛瞥了北川浅野一眼，“这个认识吧。”
　　这当然难不到突击了好几天的北川浅野，她点点头：“M16，美军制，口径5.56mm，全长990mm……”
　　琴酒没再提问，他听贝尔摩德说塞利斯是她在街上捡到的大学生，要不是欠了她人情，他才不会来教一个普通大学生。不过现在看来，她的眼光还不赖。
　　“距离设置为200码，打一枪给我看看。”琴酒下达指令，他要看看她的能力到底怎样，就算是人情，他也不教废物，组织也不会养废物。
　　当然，如果是个人才，他也不介意教教她。
　　“200码？我还没打过……”北川浅野嘟囔着。
　　“快点，叫你打就打。”琴酒的耐心有限。
　　北川浅野不敢再抱怨，“还是克里斯温柔……”心里想着克里斯分散琴酒带来的压力，北川浅野举起枪。
　　步木仓的重量远超手木仓，纵使身体素质不错，北川浅野的手臂还是微微有些颤抖，她尽力维持姿势，瞄准。
　　脑子里拼命计算重力、距离、微风，再加上手臂的抖动。
　　北川浅野只好用脑子里的计算弥补手臂力量的不足，把它预判在内。但这些始终无法被精确计算。
　　“砰！”第一枪终于打出去，感觉还不错，北川浅野松了一口气。
　　琴酒读出控制面板上的成绩：“9环。”
　　“你学射击多久了？”
　　“十天。”北川浅野数了一下，老老实实回答。
　　琴酒沉默了一会儿，继续问：“今天是第一次用步木仓？”
　　“是。之前一周克……贝尔摩德叫我练习手木仓。”
　　“一周？最后成绩怎么样？”
　　“150码，一共打了十枪。两次十环，五次九环，三次八环。”北川浅野低下头，说出自己没合格的成绩，有些心虚。
　　琴酒看她的动作：“你这是还不满意？”
　　北川浅野更低落了，“贝尔摩德说没合格，才把我丢给你继续训练……”
　　琴酒彻底无语了。
　　他为什么没有在大街上捡到这种好骗又有天赋的手下？！！
　　而且贝尔摩德这个臭女人，没合格才扔给他，什么意思？！！
　　虽然心里无语并且已经认可了这个新人，但是琴酒面上依旧冷酷。
　　“继续，加距离，让我看看你不经过训练的极限在哪里。”
　　北川浅野点点头，端起枪。
　　一次加50码，最后一次加到700码，子弹终于脱靶了。
　　本来北川浅野以为掉下八环琴酒就该叫自己停了，结果他毫无表示，她只好继续打下去。她不知道的是，随着距离越来越远，能上靶就已经很好了，更何况她还没经过狙击训练。
　　“停。”终于琴酒叫她停下。
　　端了这么久的枪，放下来后北川浅野的手臂依旧还在发抖。
　　琴酒瞥了一眼她的手：“手臂力量还不够。”
　　“知道，我会多训练的。”
　　“把枪端好。”琴酒绕着北川浅野转了两圈，给她纠正姿势。
　　“右手大拇指，往下一点。左手肘，往外一点。”
　　经过琴酒老师的指点，北川浅野感觉到明显省力了很多。琴酒示意她再开一枪试试。
　　“砰！”200码，十环。真是立竿见影。
　　“老师好强。”北川浅野暗自佩服，就算是在组织里，她对学习也一直很认真，不然也不会考上东都大学。
　　琴酒也很满意，孺子可教也。他好久没见到这么有潜力的新人了。
　　“好了，今天射击就到这里。你的体术如何？”只会狙击可不行。
　　“我学的是自由搏击，水平，我觉得还不错？”北川浅野斟酌着回答。
　　到了训练室，琴酒和北川浅野面对面站立。
　　“攻击我。”琴酒下命令。
　　北川浅野知道面对琴酒这类人，一定要用尽全力，如果不全力以赴，反而有可能激起他的杀心。
　　话音刚落，北川浅野的拳头就直冲琴酒的面门而来。
　　琴酒偏头，轻而易举的躲过，北川浅野的另一只拳也砸向琴酒的腰侧。琴酒终于动了。
　　没过几招，北川浅野就被琴酒押着趴在地上。
　　“老、老师，手疼。”北川浅野呲牙咧嘴。
　　琴酒把脚拿开，俯视着她：“你的反应力不错，力量缺了点。在其他地方可以算强的，但是在这里不够，或者说，不够下三滥。”
　　“是还没反应过来这里不是拳击馆？不要被自由搏击比赛的禁止动作局限，改。”
　　是啊，这里是黑衣组织训练基地，存在于地下，见不得光，她怎么还用那么文明的打法？
　　沉默了几秒，北川浅野开口：“我明白了，老师。”
　　琴酒侧了侧身，北川浅野从地上爬起来。
　　“今天先到这里。我不可能每天来教你，继续自己来训练，一个月后我来检查。有问题给我发邮件。”
　　“好。那考核的标准是什么？”北川浅野被克里斯搞怕了，如果没通过，老师的惩罚肯定比克里斯的恐怖。
　　“自己学使用狙击枪，不要用步木仓训练。600码十环，你只有一次机会。至于体术，和我对战，撑过两分钟。”
　　“如果中间有空，我也会来抽查，如果偷懒的话……”
　　北川浅野点点头表示了解，两人一起往基地门口走去。
　　走在狭窄的通道内，没人说话，气氛有些尴尬。
　　“老师，你见过一个和我眼睛很像的人吗？”克里斯都见过，说不定老师也见过呢。
　　他没有回答，反而问她：“你为什么才进组织就有代号？”
　　琴酒对于组织成员的增加一直很谨慎，况且这还是代号成员，不懂Boss这是什么操作。如果不是知道这是Boss的意思，今天下来又觉得她能力确实不错，琴酒早就下杀手了。
　　北川浅野摊手，决定对自己的老师说实话：“我也不知道。但这是暂时代号，要我自己去查到为什么，才是正式代号成员。”
　　琴酒瞬间明白北川浅野的脑回路：“所以你问我有没有见过和你长得很像的人，你是怀疑你有亲人是组织高层？”
　　北川浅野不置可否。
　　琴酒没有说话，他还不知道组织里还可以有暂时代号呢。估计是Boss对塞利斯和与她有关系的那个高层的考验。
　　伏特加已经把车开到门口等着了，琴酒没再说话，直接上车走了。
　　北川浅野甩甩头不再想这些事，跨上车一脚油门冲出去很远。
　　晚上北川浅野收到了克里斯的关心。
　　【琴酒没有为难你吧？】
　　北川浅野回得很快。
　　【没有，老师很好，他很强。】
　　这个回复是贝尔摩德没想到的。
　　【这么快老师就喊上了？什么时候过去跟他做事？】
　　北川浅野嗅出来不对劲，赶紧敲字：【不会的！我知道克里斯让我去跟着他学，只是想让我成长更快。等我通过了琴酒的考验，就说明我有资格和克里斯一起行动啦！】
　　贝尔摩德看着她的消息，沉默了。不，把她扔给琴酒真的只是想惩罚她而已，毕竟琴酒的魔鬼是组织内出了名的。看来北川浅野根本就没懂她生气的点，她对木仓械根本就不熟悉，就敢乱开枪。
　　只是没想到琴酒真的会对组织优秀的人才温柔一点。
　　贝尔摩德无奈扶额：【算了，这次原谅你。那最近就好好训练。】
　　北川浅野懵懵的，什么原谅？克里斯生气了？生她什么气？怎么就原谅了？
　　不过对方都原谅她了，她也不好继续问。
　　【嗯嗯，我会认真训练的！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　浅野一紧张就面瘫的毛病不知道大家看出来没有，前面写得不明显hhh
　　对了，改了一下前两章，改动挺多的，追更新的宝宝回去看一下吧


第二十五章 
　　北川浅野每天老实去基地训练，时间过得飞快，开学了。最近也没见到克里斯，不知道她干什么去了。
　　这天下午，告别了研二哥和阵平哥，北川浅野拖着行李回宿舍。
　　“叮。”手机收到消息，来自克里斯。北川浅野赶紧停下来打卡手机。
　　【来接我，快。】
　　【定位消息】
　　这是怎么了？这么急。
　　【可是我没有车呀，摩托可以吗？】
　　【去我安全屋的地下车库开，车钥匙在油箱盖后面。】
　　【好，我尽快。】
　　不知道情况怎么样，北川浅野只好先不去学校报道了，赶紧拦了一辆车。
　　到了车库，北川浅野把行李扔在后备箱，接人去了。
　　跟着克里斯发的定位走，北川浅野越开越觉得不对劲，这怎么走到郊区仓库了。
　　很快她看到一辆黑色的轿车停在小路边，驾驶座上隐隐约约有人影。
　　北川浅野把车停在旁边，下车过去查看。
　　看见克里斯虚弱的倒在驾驶座上，脚下还有一滩血。
　　“怎么了这是？！”出了这么多血，北川浅野心疼急了。
　　“你…屏住呼吸，这里有催眠瓦斯。”贝尔摩德喘着气提醒她。
　　北川浅野才不管这些：“好。还能走吗？能自己下车吗？”
　　贝尔摩德自嘲的笑了笑，摇头。
　　北川浅野没说话，打开驾驶室车门，半跪下来，双手打开。
　　“来，你的手先搭在我肩膀上。”
　　好不容易，北川浅野终于把克里斯打横抱了起来，两人都蹭得一身血。
　　北川浅野站起来，还使坏的掂了掂：“不是很重嘛。”
　　贝尔摩德狠掐了一下她的后颈。
　　“啊！疼！”
　　轻轻把克里斯放上副驾驶，北川浅野关上车门，靠在窗上对克里斯使眼色。
　　“那是谁？”北川浅野看着另一辆车边上昏倒的人问。
　　“先不用管他，等下他的同伙就来了，快走。”
　　“好吧。”北川浅野点点头，坐上驾驶座。
　　“是去你的安全屋吧？我刚刚看了，你车上还有绷带，快自己处理一下。”
　　贝尔摩德没说话，北川浅野当她是默认。
　　一时间两人都没说话，车内的空气静谧。好像有什么东西改变了。
　　北川浅野也没想到克里斯会在这种情况下找自己，这是在信任她了吗？还有，这是在干什么，把自己搞得这么狼狈。
　　“要去医院吗？”
　　“不去。”
　　料想也是，组织成员怎么可能去医院。想到克里斯的伤势，北川浅野踩油门的脚又重了一点。
　　终于到了车库。
　　北川浅野绕过去给克里斯打开车门，她又半跪下来：“来吧。”
　　贝尔摩德转过头去：“我自己下来。”
　　“姐姐，不要逞强。”
　　北川浅野不理她的挣扎，直接把人抱了起来，克里斯也没力气反抗她了。
　　走进电梯间等电梯，灯光很亮，北川浅野这才仔细检查克里斯的伤势。
　　“还好你穿了防弹的装备，不然腿就废了。”北川浅野低头，看着克里斯血肉模糊的腿，眼眸里满是担忧，似乎还有泪光，“这得多疼啊。”
　　贝尔摩德看见她眼睛里的闪烁，扭过头去不看她，闭上眼。
　　“这么疼你竟然都能不出声。”
　　北川浅野轻轻的将人放到沙发上，去翻找医药箱。
　　拿棉签蘸了酒精，北川浅野先擦拭过克里斯膝盖、手肘的擦伤。
　　看着那血都快流干了的大腿，北川浅野呆住。她还没处理过这么严重的伤，万一她失手，克里斯有个什么问题……
　　“克里斯，我们还是去医院吧……或者，你等一下。”
　　【老师，请问组织有医生吗？有没有医生的联系方式。贝尔摩德受伤了。——塞利斯】
　　组织当然有自己的医院，专门为成员处理外面不常见的枪伤之类的。只是现在贝尔摩德在晕过去的边缘，北川浅野也还没去过组织的医院。
　　琴酒很快回复了，顺便嘲讽了两句。
　　北川浅野忽视那些嘲讽，立马给医生打了电话。
　　组织的医生来得很快，效率也很高，很快包扎好了克里斯的伤口。
　　“伤口不要碰水、忌辛辣……”
　　“她的伤口紧急处理不及时，再晚点就很危险了，你们这类人……家属还是学点急救知识吧。”
　　“嗯嗯，我明天就开始学。谢谢医生。”
　　北川浅野记好每条医嘱，帮医生收拾好工具，送他出门。
　　刚刚医生给克里斯打了麻药，她还昏睡着。
　　北川浅野蹲在沙发边看了她一会儿，起身去卫生间打了一盆热水，擦掉她脸上、手上的血污。
　　轻轻抚过她在荧幕上、梦境中细细描摹的眉眼。
　　啊！好想亲。
　　裤子刚刚也被医生剪掉了，北川浅野又换了一盆水，把克里斯的腿、脚也擦干净。
　　上半身她不敢动，怕人醒过来自己被打。
　　给她盖好被子，北川浅野拿上钥匙出门。
　　贝尔摩德感觉到有人在轻轻帮她擦拭身体，毛巾的温度和湿度刚刚好，很舒服。她很想睁眼，可惜麻醉的药效还没过去。看不见真的很没安全感。
　　又等了好一会儿，她终于费力的睁开眼。
　　屋内空无一人。
　　“这小崽子，走得倒是快。”
　　贝尔摩德扒开身上的被子，挣扎着起身。
　　这时，房门打开。北川浅野进来了，拖着、抱着一批行李，艰难的关上门。
　　“克里斯，你干什么？快躺好。”她赶忙扔下行李箱，去沙发按住想要起身的克里斯。
　　克里斯现在拗不过她，只好又躺下，看着她门口那一堆东西：“你搬这些东西来干什么。”
　　“刚刚医生说了，你最近需要照顾，不能碰水，饮食也很多忌口的。”
　　“所以？”
　　“我来照顾你啊，正好我今天是要去学校宿舍的，就暂时不去了。”
　　对方这个打算这是贝尔摩德没想到的：“不用，你等下自己去学校。”
　　开玩笑，他们这类活在黑暗中、满是秘密的人，怎么能忍受和人共居一室。
　　北川浅野难得强硬：“不要。我看了，还有一间房间空着呢，我就住那间。”
　　贝尔摩德见她真的拖着行李往那间卧室去了，有些恼火：“我叫你走！”
　　北川浅野已经站到房门口，她转身，嬉皮笑脸的和克里斯对视：“就不，你现在拿我又没办法。”
　　贝尔摩德咬咬牙，摸出她日常放在沙发缝备用的枪。
　　“枪啊，我也有啊，还是你陪我选的呢。”北川浅野舔舔小虎牙，也从外套里掏出手木仓。
　　一时间竟剑拔弩张。
　　两人目光撞在一起都能擦出火花。贝尔摩德面无表情，北川浅野还是笑吟吟的。
　　贝尔摩德想起北川浅野上次来这里情景，还唯唯诺诺的，现在都敢顶撞自己了。
　　“真是翅膀硬了。”贝尔摩德也清楚自己现在真的拿她没办法，先放下枪。气得胸口起伏剧烈。
　　“姐姐，少动气，不利于身体恢复。过两天习惯就好了。”
　　北川浅野转身打开房门，自己收拾去了。
　　很快，北川浅野放好东西出来，又去卫生间帮克里斯打好温水。
　　“克里斯，你自己擦上半身吧。”北川浅野蹲在旁边，把拧好的毛巾和干净的衣服递给她。
　　“你转过去。”贝尔摩德现在看见她就火气往上冒。
　　“不要，转过去等着你拿枪指着我吗？”
　　见算盘被识破，贝尔摩德真的无奈了，现在真是被她拿捏得死死的。
　　既然她要服侍自己，那就享受好了，等伤好了再报复回来也不迟。贝尔摩德向来很会做对自己有利的选择。
　　“……那你自己回房间。”
　　“好。”
　　北川浅野站起来，面对着克里斯，往后退着回房间，还不忘对她微笑。
　　真是刺眼，贝尔摩德低头自己清洗起来，不再看她。
　　北川浅野在房间内估摸着时间，克里斯应该快弄好了吧。
　　她打开房门，见克里斯已经坐起来，换好了衣服。她走过去，端起水盆，把脏水倒了。
　　回到客厅，在沙发前蹲下，面对克里斯张开手，“上来吧。”
　　“你又要干什么？”
　　“抱你去床上啊，难道克里斯喜欢睡沙发吗？”
　　“……我自己可以过去。”
　　“但是会很累、很疼。”
　　北川浅野想了想，又补充道：“伤口崩开了就不好了。”
　　刚刚决定了享受的贝尔摩德，深吸了一口气，终于伸出手。
　　北川浅野对她甜甜一笑。
　　贝尔摩德终于躺到了床上。
　　北川浅野站在门口：“晚安，克里斯。”
　　说完熄了灯，关门出去了。
　　终于把自己也洗完了澡的北川浅野，打开手机。
　　【五十岚青】：我今天收拾相册，找到一张相片上有师父的背影，你要不要来看看？
　　【南川深野】：好，明天再联系，你记得把地址发给我。
　　虽然就一个背影，北川浅野对此不报太大希望，但她还是决定去看看。
　　正打算摁灭屏幕睡觉，就看见琴酒发来邮件。
　　“明天晚上九点准时来基地，和贝尔摩德一起。”
　　回复了收到，北川浅野闭上眼。
　　看老师的意思也不是要检验她的训练成果啊，还带上克里斯干什么，他不是知道克里斯受伤了吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道日本大学开学是什么流程，我瞎写的。
　　一生要强的千面魔女，贝姐这波就叫引狼入室。
　　跪…求…评…论


第二十六章 
　　伸了个懒腰，揉揉眼睛，北川浅野打开卧室门。
　　看见陌生的客厅景象懵了一下，反应过来自己这是在克里斯家。
　　没见到克里斯人，看了下时间还早，北川浅野走进厨房，打开冰箱看，果然什么都没有。
　　“真是不会照顾自己啊……”北川浅野摸了摸下巴，转身出门，思考着要买些什么菜，“受伤了要补充蛋白质和维生素C，早上就不吃肉了吧…熬点菜粥吧。”
　　把粥盛好，八点整，北川浅野算着休息时间也够了，过去敲克里斯卧室的门。
　　“克里斯，起床了吗？”北川浅野轻声问。
　　里面的人没理她，但是她听到了窸窸窣窣的声音，等了几秒，北川浅野轻轻推开门。
　　只见克里斯靠坐在床头，眯着眼睛，头发有些散乱。没拿正眼瞧她。
　　北川浅野也不在意，依旧走过去半蹲下来，期盼的盯着对方：“出来吃早饭。”
　　贝尔摩德没说什么，倒是主动让她抱了起来。
　　快到餐桌前坐下，贝尔摩德突然开口：“我要去卫生间。”
　　北川浅野才反应过来：“对哦！姐姐还没洗漱，是我太急了。”说完转身朝卫生间走去。
　　两个人却在卫生间门口尬住了。
　　“放我下来！你想干什么？我又不是残疾了。”贝尔摩德是真的无语了，她看得出来北川浅野是真的关心她，可是有必要抱进卫生间么？！！
　　“可是……你能站稳吗？”昨天晚上克里斯大腿的惨状还历历在目，北川浅野自己腿都幻痛。
　　贝尔摩德深吸一口气：“别废话！昨晚休息过后我好多了，快放我下来。”
　　考虑到她的自尊心，北川浅野还是妥协了，“好吧，我就在外面，有需要叫我。”
　　贝尔摩德不想说话，卫生间门砰的一声关上了。
　　洗漱没有用多长时间，贝尔摩德打开卫生间门，重心放在轻伤的右脚上，倚靠在门框。不知出于什么心态，她不想在北川浅野面前费力的单脚跳，那样好丑。
　　北川浅野也心领神会，捞起她抱到餐桌前。
　　“味道不错吧？”
　　贝尔摩德哪里看不出来她邀功的表情，但也不吝啬给她赞赏，点点头。
　　“嘿嘿，”北川浅野拉开椅子站起来，“我还要去学校，克里斯吃完放在这里就行，你手上也有伤呢。
　　姐姐中午想吃什么呢？”
　　贝尔摩德对食谱这些不太懂，干脆交给她：“你准备吧。”
　　北川浅野点点头，穿上风衣扣上帽子，准备出门了：“好，姐姐再见！今天就不要出任务啦，先养几天？”
　　“知道了，你快走吧。”北川浅野看不见的角度，贝尔摩德盯着这碗简单的菜粥出神。
　　关上门，北川浅野掏出手机。她当然不是要去学校。
　　【南川深野】：青叔，地址。
　　【五十岚青】：[定位消息]
　　【南川深野】：马上到。
　　很快北川浅野到了五十岚青现在居住的影米花公寓。
　　“青叔，早上好。”北川浅野热情的打招呼。
　　“早上好，快进来吧。”
　　两人到茶几前相对而坐，五十岚青开门见山的拿出那本相册，抽出那张照片递给北川浅野。
　　“怎么样？”
　　照片上是年轻了一点的五十岚青和另一个青年的合照，一个高大的男人站在他们俩身后，背对着他们，低头不知道看着什么。
　　好熟悉……北川浅野皱起眉头。
　　一个穿黑色西装的宽阔背影从眼前闪过。男人慢慢的转身，伸出细长又粗糙的手指逗她，无名指上有她熟悉的戒指。可惜她太矮了，回忆里的脸竟然很模糊。
　　“啊！——”她抱住头，手肘支撑在几案上微微颤抖。
　　吓了五十岚青一跳，他赶忙站起来，把北川浅野扶到沙发上躺下，“怎么了？！”
　　北川浅野当然没有回答他，深吸了几口气，渐渐平复了呼吸。
　　曲起膝盖慢慢坐起来，北川浅野伸出手抹了抹额头的冷汗。
　　瞥了一眼旁边忙活给她倒水的五十岚青，要不要告诉他实情呢？
　　五十岚青对他师父的心意北川浅野看得出来，不是假的。她又确实需要一个帮手，毕竟现在看来在黑衣组织里过得不错，但是在这种组织混，说不准什么时候变天，没有后手怎么行？况且她又不是真的要做一个坏人，那让她怎么给研二哥和阵平哥交代？
　　北川浅野按住五十岚青的手，看着他的眼睛。
　　“青叔，我想，他是我父亲。”
　　她扔出这个重磅炸弹。
　　五十岚青懵了，他最开始见到北川浅野，以为她最多是师父的亲戚什么的，没想到竟然……师父竟然结婚了？！他没见过师娘啊？
　　等等、她说是就是么？
　　北川浅野能想到他的疑问，从兜里掏出她最近因为训练取下的戒指。
　　“这个，你应该见过吧？”北川浅野将它递给五十岚青。
　　五十岚青瞳孔地震，“你、怎么会在你这里？！”
　　“你放心，这个是另外一只，是我妈妈留给我的。”
　　还沉浸在震惊中的五十岚青喃喃道：“哦哦，仔细看还是有些不同的，确实是情侣款。平时我见师父都是戴在小拇指上，我还以为他是不婚主义呢……
　　北川浅野将戒指拿回来收好，“现在相信了吧？”
　　五十岚青艰难地点头，也坐上沙发。
　　“这张照片是什么时候拍的？”
　　“八年前吧？大概是，太久了……不行，你再讲讲你和师娘的事，为什么从来没见过你们？好歹我跟师父也好多年了吧。”
　　北川浅野摊手：“我也不知道怎么回事，所以我才在找他啊。我都没怎么见过他，他没来找过我。”
　　“那你妈妈怎么说呢？”
　　“她……对我哥哥他们说的是他们俩离婚了，不过我怎么看都不像。”
　　“啊？离婚了也不至于十几年一面都不见吧？你怎么还有哥哥？”
　　“对啊，我也是这么想的，所以想找到他。不是亲哥哥。”
　　五十岚青有些急切：“这样啊。那你还等什么？带我去见你妈妈啊！”
　　北川浅野一个白眼飞过去：“她走了。”说完抬起脚，在沙发上缩成一团。
　　“啊？”五十岚青又被砸懵了，意识到自己哪壶不开提哪壶，“对不起啊！那个、那个，哎……”
　　“没事。”北川浅野其实没什么，只是这个姿势比较舒服而已。
　　“据我所知，我妈妈也是六年前出的事，车祸，”北川浅野看着五十岚青的眼睛说，“所以你说你师父是六年前你们教出事前就失踪了，具体是几月几号？”
　　五十岚青却听出了不对劲：“等等？什么叫据你所知？难道你不确定师娘的…事故？”
　　端起茶抿了一口，北川浅野指了指自己的头：“之前我追尾了一次，撞到头了，有些事记不清了。”
　　五十岚青目瞪口呆，他张张嘴：“所以，你现在……车祸这些都是你推理出来的？”
　　五十岚青有些懊悔，亏自己还找了师父这么多年，竟然连他的孩子都没查到，让师父的孩子作为孤儿生活了这么多年，现在还撞坏脑子了。
　　“嗯，一直到初中三年级的一些记忆里都还有妈妈，但是我高中认识的闺蜜说她没见过我妈妈也没听我提过，所以一定是我15岁出的事。六年前。”
　　“噢，我懂你的想法了，嗯…”五十岚青挠挠头回忆，“是8月10日，那天晚上我就发现联系不上师父，教里其他人是11日才知道的。”
　　北川浅野点点头，“如果我的想法没错的话，那我妈妈出车祸就是那几天了，”又自嘲的笑了笑，“哈哈，其实我现在连他们俩的名字都不记得了，还得用这个日期去查呢。”
　　五十岚青叹了口气，也不知道如何安慰她，只好轻轻拍拍她的肩膀。
　　“安啦，好歹我现在知道爸爸是谁了，过去十几年都不知道呢，”北川浅野拍拍腿站起来，“谢了青叔，我才开学还有些事，先走了。”
　　五十岚青也站起来送她，“好，你先去忙。有事一定要告诉我！我最近要处理光轮的一些事，不想干了。”
　　“哈哈，青叔想通了要做我手下了吗？”北川浅野打趣道。
　　“是搭档！快走吧你，不是有事吗？”五十岚青那点怜悯之心瞬间被她损掉，很快把她推进电梯。
　　从五十岚青家出来，北川浅野确实回了一趟学校，找tutor准备退掉宿舍。本来她一直是住宿舍的，不过现在看来因为组织的事，她不能在宿舍常住了。现在课不多了，住宿费也怪贵的，北川浅野能省就省。
　　终于弄完，北川浅野美滋滋的提着买好的菜回克里斯家去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近压力太大了。。。逃避一下来更一章。。。
　　日本大学没有辅导员，但有类似的职位，实在找不到翻译，就先用tutor代替了。


第二十七章 
　　“克里斯，我回来啦！”北川浅野推开门，兴奋的叫道。
　　贝尔摩德坐在窗前的桌子上处理文件，抠抠耳朵，“吵死了。”
　　北川浅野没听见，继续大声说：“姐姐，今天中午吃番茄牛腩噢！”
　　一块煮得软糯的牛肉入口，贝尔摩德是真的觉得好吃，有些好奇：“你……厨艺谁教给你的？”
　　“啊，”北川浅野回忆起来，眼神有些飘忽，“我自学的……小时候，妈妈经常不在家。”
　　察觉到北川浅野的情绪不太对劲，贝尔摩德不再说话。
　　想到父母的事，知晓父亲消息的迷茫后知后觉的袭来，北川浅野无意识的戳了戳米饭，突然抬头问贝尔摩德：“姐姐，你知道一个叫京野隼介的人吗？”
　　贝尔摩德认真回想了一下，尤其是自己负责过的那些任务，确认没有受害者叫这个名字：“不知道。怎么了？”
　　北川浅野也没抱希望，她估计克里斯是只认识妈妈，毕竟她的父母分别这么多年了，而克里斯还这么年轻。
　　她摇摇头：“没什么。”
　　“对了，晚上有组织集会，姐姐你知道吗？”
　　贝尔摩德点头，顺便给她透露：“今天应该是你第一次参加组织的正式集会，有几个讨厌的家伙会来，到时候你不要多话。”
　　“知道了，”北川浅野颔首，“来的都是代号成员吗？”
　　“嗯。你要注意观察他们每个人，以后可能都会一起出任务的。”
　　很快到了晚上九点，两人到达基地门口。
　　贝尔摩德拉不下脸用拐杖，更不想被北川浅野抱进去，于是改成她挽着北川浅野的右手臂，两人慢慢的往会议地点走去。
　　“哟，苦艾酒，这是怎么了？”一道尖利的女声响起，伴随着低沉的咳嗽声。
　　北川浅野回头，是之前在射击训练场遇到过的基安蒂，旁边戴帽子的男人她不认识。
　　“那个是科恩。”贝尔摩德看出来她的疑惑。
　　北川浅野默默记下名字和脸，回答道：“姐姐受伤了。”
　　基安蒂明显因为这个称呼愣了一下，随即反应过来：“哈哈，小妹妹，看你还单纯。小心被吃干抹净，这位可是蛇蝎美人噢。”
　　说完还不等北川浅野回击，两人就超过他们快步走了。
　　基安蒂的话北川浅野并没有放在心上，毕竟经过之前的调查她已经知道福冈翔集的案子就是克里斯参与、策划的，对方当然不是什么好人。
　　可是她自己也因为调查的私心不上报这么大的一个犯罪组织，甚至还混入其中，又有什么资格指责他们是坏人？
　　到了开会地点，她们俩因为走路速度慢，是最后到的。
　　现场除了琴酒和伏特加还有基安蒂两人，北川浅野发现还有三个她不认识的成员。
　　还没等北川浅野主动上去打招呼，其中一位金发黑皮的帅哥就上来和她握手了。
　　“你好。想必你就是贝尔摩德带的新人吧？我的代号是波本，幸会。”说完眯起他蓝灰色的眼睛，和善的看着北川浅野。
　　这位看起来似乎很友善呢，长得又帅，代号成员哪有克里斯说得那么恐怖啊？北川浅野心里吐槽。
　　“前辈你好，我的代号是塞利斯，刚加入不久，还请多多指教。”
　　“塞利斯小姐不用这么客气，我和贝尔摩德关系不错，有问题尽管找我。”波本依旧笑眯眯的，也不知道他说的关系好是真是假。
　　北川浅野扭头看向克里斯。
　　贝尔摩德嘴角抽动：“波本，你还真是……圆滑啊。”什么鬼话都说得出来。
　　北川浅野读不懂他们俩之间这是什么氛围，眨眨眼，克里斯没反驳，估计是真的，吧？
　　“彼此彼此，”波本面上表情不变，嘴上却开始不饶人，“话说，这位塞利斯小姐还在上大学吧？这么年轻就加入组织，真是未来可期呢。”
　　呃，这话听着怎么感觉不对劲呢？北川浅野敏锐的检测到了一点针对她的恶意，一时不知道怎么接话。
　　“够了，波本。”贝尔摩德显然不想和他继续互相阴阳怪气下去，拉着北川浅野到一旁坐下，开始给她介绍其他人。
　　“那边在和琴酒说话的老头子，代号匹斯克，表面上是一家汽车公司的董事长。”
　　说完不等贝尔摩德继续介绍，北川浅野就惊呆了。
　　“那位！那是日卖电视台的主持人水无怜奈！”北川浅野压低声音惊呼，她没想到组织竟然还有其他的公共人物。
　　水无怜奈和克里斯温亚德，都是大明星，竟然都是组织成员。这让北川浅野再次刷新对组织的认知，组织的势力超过了她的想象。
　　贝尔摩德对她的惊讶不以为然，“就是她，她的代号是基尔。”
　　北川浅野迅速调整情绪，继续问道：“怎么今天就来了我们九个人？在日本的代号成员应该不只这么多吧？”
　　“目前常驻东京的都来了，”贝尔摩德解释，“你推测一下今天是要说什么事？”
　　“今天？唔，”北川浅野摸摸下巴，“既然克里斯你受伤了都要叫你来，那肯定是和你有关的事吧？和你昨晚遇到的事情相关？
　　不对啊，我还没正式取得代号啊，叫我来干什么？”
　　“恭喜你发现了重点，”贝尔摩德不知道为什么心情不错，揉了一把北川浅野的头，“马上开始了，等下听吧。”
　　只见琴酒顺手拿出枪在桌子上敲了两下，还在打招呼寒暄的众人停了下来，等他说话。
　　“各位，今天其他事暂且不提。我们之中隐藏着一只老鼠，现在，让我来听听你们的狡辩。”
　　这可不是件小事，急性子的基安蒂当即开口：“琴酒，你怎么知道？”
　　“哼，”琴酒点燃一支香烟，“昨天晚上组织的行动被泄露了，这还不明显？基安蒂，虽然你没参与昨天晚上那次行动，但你可是知情的。”
　　“是呀，”贝尔摩德当然要插话，“昨晚行动计划泄露，害我吃了不少苦头呢，基安蒂，刚刚你看我受伤不是挺开心的，不会是你吧？”
　　“你！艸！”基安蒂是个暴脾气，“苦艾酒你不要带入私人恩怨！我怎么可能做这种事？”
　　“咚！”琴酒又重重磕了一下枪托，“吵什么？没说是你。”
　　“说来讽刺，现在我最能相信的貌似是我这个菜鸟学生呢。”琴酒话锋一转，看向北川浅野。
　　北川浅野一脸懵逼：“啊？我？？”现在关她什么事啊，她连他们在说什么行动都不知道。
　　“琴酒，信任一个新人？这可不是你的风格。”波本表情严肃的说，显然他很重视这次关于叛徒的讨论。
　　“哼，波本，我不信你想不明白，”琴酒表情有些不屑，“如果塞利斯有问题，那么出现的就不只一个叛徒了，我想诸位都知道，塞利斯是贝尔摩德带的新人吧？”
　　在场的都是人精，当然清楚他是什么意思。
　　北川浅野一个天天还在基地训练射击的菜鸟，连有这次任务都不知道，毕竟他们谋划这次行动的时候，她还没加入组织呢。就算她有问题，都没有消息来源，毕竟不小心给新人泄露情报这种低级错误，苦艾酒是不会犯的。
　　“等等，Boss他怎么说？”匹斯克开口，在场的人他年龄最大，与Boss的直接接触也最多。
　　“我已经将你、波本、基安蒂、科恩、基尔的近况都上报给Boss了，Boss说停掉你们手里所有任务，接下来这段时间是考察期。呵，我这双眼睛，向来对抓出老鼠这种事很在行。”说话时，琴酒狠戾的目光一一扫过众人的表情，冷笑起来。
　　听完他这番话，话不多的基尔也忍不了了：“你凭什么就怀疑我们几个？”
　　基安蒂和科恩也在旁边附和基尔的疑问。
　　“啧，”琴酒有些不耐烦，“刚刚我不是已经说过了吗？还是说你们怀疑伏特加？”
　　众人诡异的沉默了。
　　最终还是基安蒂打破僵局：“那贝尔摩德呢？这个女人怎么就不可能是叛徒了？”
　　伏特加表情一言难尽，露出一副看傻子的表情：“你不是最讨厌她吗？她什么性格你不知道？她能为了其他的什么把自己腿弄瘸？”
　　深知贝尔摩德神秘利己主义的行事作风，基安蒂也一时不知怎么反驳。
　　“好了，到此为止，你们狡辩也没有用，这是Boss的决定，”琴酒吐出一个烟圈，“还是来说接下来的任务吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某假酒对名牌大学生、国家栋梁进入酒厂闯荡非常不满，


第二十八章 
　　伏特加显然是琴酒的忠实跟班，基安蒂和科恩交好，基尔和波本感觉比较独行侠。从说话的语气和表情来看，匹斯克对于Boss要更熟悉。而波本则是听到停掉手里所有任务时表情稍微有些变化，看来他挺热爱工作啊。
　　众人对峙的同时，北川浅野也在默默观察着。
　　“接下来的任务，是上次行动的收尾工作。因为目标经过昨天晚上过后变得十分谨慎，所以收尾工作主要由塞利斯负责，”琴酒下命令，突然想起了什么，露出很有兴致的表情，“谅你还是个新人，可以找他们五个‘协助’，这是Boss的意思。”
　　北川浅野被突如其来的任务搞懵了，什么情况？
　　而且听老师说话的重音，很明显Boss还想让她在那五个人里面找出叛徒。这算是另外的考验吗？但是她什么都不知道啊，这怎么做？
　　“好，但是首先也得给我看任务相关的情报吧。”北川浅野故作镇定，也不是她不想拒绝，琴酒故意说是Boss的命令，意思就是不能拒绝啊。
　　琴酒睨了她一眼，“好了，集会结束，”又朝被怀疑的几人冷笑，“你们几位，还是尽快回去想补救的办法吧。”
　　基安蒂不满地切了一声，拉着科恩怒气冲冲地走了。匹斯克和基尔也一言不发，顾自离开了。
　　倒是波本还过来道别，他还是笑眯眯的，似乎这件事对他而言没什么影响。
　　“那么我走了，有什么问题尽管联系我，贝尔摩德有我的邮箱。我会好好‘协助’你的。再见。”
　　北川浅野没接话，这样她都读不出恶意那她就是傻子了。
　　因为贝尔摩德的关系，两人行动很慢，很快会议室里就只剩下了琴酒和伏特加他们四人。
　　“过来。”琴酒说完就转身朝射击训练场走去。
　　很显然是在叫北川浅野，她扭头看贝尔摩德。
　　“一起去吧。”
　　走过去的途中，贝尔摩德塞给北川浅野一个u盘，“这是上个任务的资料，回去好好看。”
　　“让我来看看你训练得怎么样了，”琴酒在一个射击点旁边站定，示意北川浅野上前。
　　“这是测试吗？不是说一个月后检查吗？”北川浅野被突然的考验搞得有点慌。
　　“你觉得你可以和我讨价还价？”琴酒毫不在意，“还有，我上次提醒过你，这不是学校的期末考试，我想什么时候检查就什么时候检查。危险会在你准备好的时候才到来吗？”
　　“贝尔摩德，看看你是怎样纵容她，”琴酒话锋一转，“成为新人已经有一段时间，她还以为像她在学校时那样呢。”
　　贝尔摩德坐在旁边抽烟，“她是我带的新人，我只是让你教她射击，你管不着。”
　　“呵，我会替组织清除掉不需要的闲人。”琴酒才不管贝尔摩德怎么说，如果对组织无益，他照样会清理掉她。
　　而旁边处于漩涡中心的北川浅野，在琴酒说第一句话时就已经反应过来她犯了错误，早已趴下拿过狙击木仓，心无旁骛的瞄准了，自然没听到贝尔摩德和琴酒说了什么。
　　“砰！”子弹划破空气尖啸着冲向靶心。
　　700码，十环。
　　饶是琴酒也被这个成绩惊了一下，贝尔摩德听到AI播报成绩，轻笑一声，“还是闲人吗？她可是快赶上你了。
　　看来没有让她继续跟着你学习的必要了。”
　　短时间突然的高度集中注意力让北川浅野出了很多汗。她刚刚是赌了一把把距离设置为了700码，结束了也是手脚无力，缓了一会儿站起来一屁股坐在贝尔摩德旁边。
　　看着某人得寸进尺想要往自己肩膀上靠的脑袋，贝尔摩德轻轻推开顺便狠狠薅了一把毛，“坐好。”
　　“呜，”邀功失败，北川浅野只好撑起身子坐直了。
　　旁边的伏特加好像看见什么见不得的东西一样别过脸，“噫。”
　　琴酒的表情倒是没有刚才凶狠了，他继续面无表情的说：“没想到你练得不错。给你两分钟时间休息，还有体术没有检查。”
　　说完就带着伏特加去搏击训练室了。
　　说是给了两分钟，但是她带着克里斯，走过去慢，根本就没有休息时间嘛，老师心真黑。北川浅野在心里默默吐槽。
　　到了训练室，刚弯腰扶着克里斯坐下，北川浅野就感受到了背后的动静。
　　这次她不会循规蹈矩了。
　　她飞快转身往旁边闪退，手肘不忘朝琴酒的腿间砸去。她可不会顾忌那些下三滥套路了。
　　琴酒当然不会这么容易被她偷袭中，两人很快缠斗到一起，你来我往拳打脚踢，都没有顾忌重要部位，是不要命的打法。
　　期间北川浅野踢腿带起来的微风甚至吹动了贝尔摩德额前几缕头发，贝尔摩德看得津津有味，训练得不错嘛小崽子。
　　可惜北川浅野的突击哪抵得过琴酒数十年的训练，最后还是被琴酒提着衣领抵在墙上，结束。
　　北川浅野伸手擦去嘴角溢出的一丝血迹，“好野蛮、好爽啊。”
　　自顾自的想着，这一架打到后面，北川浅野完全是在发泄，可以算是把她最近的负面情绪都发泄出来了。
　　第一次接到任务的迷茫、误打误撞找到父亲的荒唐感受。以及这是她第一次毫无顾忌的打架，她感到了前所未有的自由。
　　“伏特加，多长时间？”琴酒的声音把北川浅野拉回现实。
　　“一、一分五十七秒。”伏特加也有些震惊，竟然能和大哥对打这么长时间！
　　“哼，算你及格吧。”琴酒松开攥住衣领的手，北川浅野顺势靠墙划坐下去。
　　仔细看琴酒的额角也有一点淤青，琴酒重新扣上黑色礼帽，转身招呼伏特加，“走了。”
　　歇了一会儿，北川浅野才将头从手臂里抬起来，看见克里斯正扶着墙想过来。
　　“哎呀！克里斯我没事！”吓得她赶紧站起来，扶过对方，“我们也走吧！”
　　贝尔摩德不想承认自己很担心她，以至于表情有些古怪：“真没事？身上还有没有其他伤？”
　　“真的没有！就是有点想吐，我们快点回去吧。”
　　回到家，帮着克里斯回到房间躺好，北川浅野才打开电脑开始浏览这次任务的资料。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　组织想要得到著名生物制药公司三原集团旗下一款感冒药的制作方法，并且想要威胁其集团的首席科学家日向智沙加入组织名下的研究院。
　　上次克里斯的行动应该就是为了取得集团的商业机密，但是由于叛徒走漏风声，中途三原集团的安保人员赶来，撤退时被击伤。
　　不过还是被他们盗走不少资料，应付组织的研究所的研究需求是勉强够了。现在就剩下接触日向智沙的任务了，可是对方作为首席科学家本来就很难见到，再加上刚出了事，集团加强了安保，要接触到对方就更难了。
　　可是这个任务正好就落在北川浅野手上了。
　　没错，北川浅野是东都大学生物学院的学生，而日向智沙，是他们学院的教授，正好北川浅野这学期还有他的课呢。
　　“干！”北川浅野没忍住骂了句脏话。
　　都不提还要去解决掉已经知道组织存在的三原集团某高管了，就威胁日向智沙的这个任务，她就不想干。
　　平时在学院里，北川浅野对日向教授有印象，是个蛮和善的老头子，还给她解答过几次问题。这叫她怎么去下手？
　　平复了一下心情，北川浅野冷静下来，很快想通，这正是Boss把这个任务给她的原因，现在组织只有她去接近日向教授不会引起怀疑。
　　捏紧拳头又松开，从答应加入组织以来还没有这么纠结过。
　　忍不了了，北川浅野起身，敲了敲克里斯的房门：“姐姐，睡了吗？”
　　“进来。”
　　克里斯正靠在墙头，腿上放着电脑，还没有睡下。
　　北川浅野趴到床沿，直奔主题：“姐姐，那个威胁日向智沙的任务，有期限吗？”
　　贝尔摩德关上笔记本电脑，抬起头：“看完资料了？那个任务并不紧急，只是让你尽量接近他，记录他的喜好、弱点之类的。急的是解决那个三原集团的高管。”
　　“然后让你们好拿这些情报以后威胁他吗？”北川浅野语气有些急。
　　“生气了？”贝尔摩德没有回答，抱着手看着她。
　　“又不会伤害到他的性命。再说了，你能躲过这次，以后的任务呢？在答应加入组织那时候，你就应该想到的。”
　　“我那时候有选择吗？！”北川浅野再也忍不住，把头埋在被子里，不说话了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正常情况下浅野的战斗力还是比琴酒差不少的，只是这次有在发泄，爆发出潜力了。
　　自此浅野打架进化成老阴b了（bushi


第二十九章 
　　贝尔摩德伸出手，揉了几下北川浅野的脑袋，然后用手指勾起她的下巴，强迫她看着自己。
　　“你在埋怨我？”贝尔摩德目光有些闪动，“难道是我让你查到福冈丽子家的吗？那时候我和琴酒还先走了，中间给你留了这么长时间，你自己不走。”
　　“可是你为什么一定要让我进入组织呢？当时琴酒又没有发现，你不告诉他就行了。”北川浅野用力扭过头，不看她。
　　“我为什么要为了你违反组织的规定？！况且，那时候你知道了我的代号，还是个侦探，凭什么让我信任你？！”贝尔摩德也有些生气了，捏她脸的手指用力了一些，“看来确实是我太纵容你了，脸转过来，看着我！”
　　北川浅野眼里隐隐泛出泪花，事情是怎么走到这一步的呢？她不过就是想知道关于父母的真相而已，为什么就变成了这样呢？
　　“总之，你现在已经身处组织了，还这么软弱，你自己想想后果！”贝尔摩德看着对方的眼睛里的泪光，到底还是卸了气，说不出什么重话。
　　北川浅野伸手抹了抹眼睛，掰开克里斯的手，仍旧趴进被子里。两人一时都没说话。
　　“克里斯，你为什么会认识我呢？和我暂时代号的事情有关吗？”声音闷闷的，问出了她心中一直以来的疑惑，她现在心太累了，想问便问了出来。
　　“是知道我妈妈吗？妈妈是组织成员吗？”
　　贝尔摩德没有说话，因为暂时代号是Boss的指示，她不能给她透露。北川浅野当她是默认了，不然还有什么可能呢？
　　第二次见面克里斯很在意她的眼睛，研二哥也说她眼睛和妈妈很像。而记忆里妈妈的举动、会的那些东西，再加上是黑客，本来就不是什么见得光的职业。
　　况且按年龄来看，妈妈至少四十几岁了，这近二十年一直带着她，辗转各地。而克里斯今年不过二十九岁，如果不是在组织里，美国人明星克里斯温亚德，在哪里知道的妈妈呢？
　　知道克里斯不会主动透露信息给她，北川浅野也不继续问了。
　　“浅野，”贝尔摩德声音也温柔下来，伸手拨开北川浅野额头上被汗水浸湿得刘海，“你有什么其他的问题，问吧。”
　　“……组织到底是干什么的？为什么会有这么多药物研究所？”北川浅野的情绪平静下来，知道没有办法，还是关心一下正事。
　　“组织有很多项关于药物的研究，具体的你应该比我更专业。主要目的嘛，Boss想要阻挡时间的洪流。”
　　贝尔摩德说得比较委婉，可联系上药物，北川浅野还是一下就懂了这是什么意思。
　　“Ta想要长生不老？！！”北川浅野猛的抬起头，不可置信，“这是不可能的！！”
　　是个人都知道这对目前的人类来说就是痴心妄想，何况北川浅野的专业，让她更坚定这个认知。
　　“你怎么知道？或许是你对生物的研究还不深入呢？”贝尔摩德表情有些晦暗不明。
　　“这和我的专业程度没有关系！这种事情就是不可能的！”北川浅野简直要怀疑是自己听错了，黑衣组织不会是信了什么鞋教吧？！
　　“可是据我所知，组织已经成功一半了呢。”
　　“什么？！！！！”北川浅野简直惊得跳起来，“算了，我先回去计划针对高管的行动了，克里斯你早点休息！”
　　北川浅野拒绝相信这种事，说完就打开房门走了。
　　“小屁孩，”贝尔摩德轻笑一声。
　　贝尔摩德没给北川浅野说的是，是她在离开伦敦前解决掉了最后追到北川浅野并且与她打斗的那个底层成员，而其他人根本没看清北川浅野的长相。不然在她查到福冈丽子家之前，琴酒早就找上门了。
　　初见，贝尔摩德是想解决掉北川浅野这个目击者的，但是在去她酒店找过她后，贝尔摩德改变了想法。
　　所以本来北川浅野是不用被拉进组织的，谁叫她又正好在福冈丽子家，贝尔摩德就想干脆把她拉进来，这样就算后面琴酒知道了这些事，北川浅野已经是代号成员了，他能怎么样呢？
　　不过她是真没想到这家伙还挺有天赋，给琴酒说的在大街上捡的也是实话，看他后面气得不轻呢。贝尔摩德想起这个就想笑。
　　北川浅野回到自己房间，不去管长生不老这种痴心妄想，专心思考着暗/杀三原集团高管的事。
　　看完资料她其实就有大概的想法了，现在三原集团内部安保力量加强了许多，而作为这种大公司的高管，目标高桥建的私人安保力量肯定也不赖，她根本就没办法近身。
　　如此一来最可取的手段大概就是爆炸、意外、狙击这类的了。其他的北川浅野不懂，她只能用狙击的办法。想着任务紧急而且开学这几天学业上的事少一点，北川浅野决定尽快动手。
　　组织的情报资料给得很详细，他公司办公室的位置、私人住址、行程、家庭状况等方方面面都有，这让她再次感叹组织的势力，真是太危险了。
　　同时她也想到，在这种组织做事难免树敌，自己的安全先不说，研二哥、阵平哥、千速姐，还有寺岛淳他们这些和她有关的人的安全，她要怎么保障呢？
　　哥哥姐姐们都是警察暂且不用太担心，寺岛淳怎么办呢？那家伙神经大条冒冒失失的，还一个人在名古屋上学，她们不可能经常见面，这可怎么办。
　　正想得出神，就见有电话打进来，正是寺岛淳。
　　“喂？淳？怎么了？这么晚了？”
　　“我就知道你还没睡！怎么不回我消息？！你这家伙不会又出什么事了吧？”寺岛淳的声音听来有些急。
　　北川浅野这才想起好久没看手机了，打开社交软件，见家族群里也有消息。
　　【手指灵活】：周六聚餐，大家必须来哈。
　　【最美的姐姐】：当然了，放心吧。
　　【米花车神】：@南川深野，浅野呢？周末没课吧？
　　北川浅野一直没回，完了，这几天太忙了，她这才想起来周六是阵平哥的生日啊啊啊啊啊！
　　她也顾不得现在快凌晨了，赶紧回复。
　　【南川深野】：当然能来！阵平哥你放心吧。
　　很快松田阵平就回复了。
　　【松田阵平】：知道了，又熬夜？早点睡觉。
　　切，你还不是没睡，估计又在加班吧，北川浅野刚想继续回复，耳边就传来大叫。
　　“北川浅野！！你听见我说话没有？你怎么了？！”
　　“哎哟大小姐，小声点，我听着呢，刚刚在回消息。”
　　“哼。在忙啥呢？我刚写完一段代码，终！于！哎哟喂！我的腰！”
　　“你小心点。我刚正想着你的事呢，你以后注意安全，晚上尽量不要一个人出学校，少去酒吧看帅哥。”
　　“这是怎么了大侦探？遇到什么针对美少女的连环杀人案？在追查？”
　　“哎，也不是……”北川浅野含含糊糊的说，“反正你一个人在名古屋要注意安全，有什么不对劲给我打电话，消息我可能看不见。”
　　“好嘛好嘛，我知道。干什么嘛这是，神神秘秘的。”
　　“记住了，没什么其他事吧？时间不早了，睡觉吧，晚安咯。”
　　“好吧，也是，快十二点了，晚安！”
　　挂掉电话，北川浅野继续琢磨朋友安危的事和阵平哥的生日礼物。
　　只有三天了，网上买和自己做肯定来不及了，只好找个时间去商场挑了。
　　所以还是寺岛淳的安全紧急一点，北川浅野皱眉，她得尽快行动，万一失败了，这些资.本家报复起来可是很恐怖的。
　　北川浅野在房间内走来走去，突然，她停下来，双眼放光。
　　既然保护不了朋友的安全，那么让朋友没有危险不就得了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　浅野不是单箭头！
　　今天写上头了，肝了两章


第三十章 
　　第二天一早，北川浅野就又屁颠屁颠的去给克里斯做早餐，又殷勤的把人抱到餐桌旁。
　　贝尔摩德何等敏锐，直接开口：“你又想干什么？今天的肉质都好了好多，有什么歪心思？”
　　“嘿嘿，那是，这可是进口的牛肉！”北川浅野挠挠头，“这么明显吗？”
　　“说。”
　　“嘿嘿，姐姐，我想跟你学易容。”北川浅野双手合十，用星星眼盯着贝尔摩德。
　　昨天晚上北川浅野想明白了，只要她不顶着自己的脸做任务，那谁会来查她的信息呢？不查她寺岛淳自然就没有危险了。何况身边就有人会易容，不学白不学。
　　“……”贝尔摩德确实没想到会是这个要求，昨晚不是还挺抗拒任务吗，思想转变得还真快。
　　“你学这个干什么？”贝尔摩德放下勺子，“这个暗/杀任务也不太需要易容吧？而且这也不是短时间内学得会的。”
　　“哎呀，这不是要干坏事了吗？昨天波本说我是大学生，还让我挺愧疚的，毕竟我应该给社会做贡献，结果……”北川浅野鬼话扯起来一套一套的。
　　“……你觉得我信吗？”贝尔摩德都要无语了，“说真话。”
　　北川浅野继续对手指：“哎呀～就是不想被认出来嘛，毕竟干这些事被认出来的话，还挺麻烦的～我现在又没那么强的反侦察能力。”
　　搞半天原来是怂了。
　　“…这倒是，”贝尔摩德，“但是你一时半会儿也学不会，况且还得变声。”
　　“这几天的话反正我们住在一起，可以让克里斯给我弄好再出门嘛，”北川浅野拍拍胸脯十分自信，“短期内变声的问题难不倒我！之后我可以慢慢学嘛。”
　　这样看也可以，贝尔摩德想了想答应了，谁叫她是自己带的新人呢？
　　“耶～！那这样，姐姐，我先出去一趟，等下回来你给我易容哦？”北川浅野兴奋的跳起来。
　　没多久北川浅野就背着鼓鼓的包回来了。
　　“这是什么？”贝尔摩德看着她从包里掏出一个金属罐，貌似是瓦斯之类的气体。
　　“六氟化硫气体，嘿嘿，等下姐姐就知道作用啦。好了，快开始吧！”
　　两人到贝尔摩德的化妆台前坐下。
　　“你这个身高，如果还是易容成女性的话，做任务会很显眼，易容成男性，没问题吧？”
　　北川浅野当然没意见，她也是这样想的，更改性别的隐秘性更高。
　　“那你想变成什么风格的？先挑好衣服吧。”贝尔摩德指了指，让她自己去衣帽间挑。
　　北川浅野站起来打开衣帽间的门，“哇！”有被震撼到。
　　因为贝尔摩德经常易容的缘故，这里满满一屋子的不同风格的衣服，应有尽有。
　　很快北川浅野换好衣服出来。
　　她挑了一件浅卡其色的休闲西装外套，但是内搭并不是古板白衬衫，而是一件高领的纯黑色T恤，下半身是一条深色的西装裤。
　　贝尔摩德挑了挑眉，北川浅野比例很好，个子又高，穿笔直的西装裤真的很显腿长。
　　“想要什么类型的脸？”
　　“我要做温柔系！和我本人反差越大越好！”北川浅野毫不犹豫。
　　贝尔摩德点点头，温柔系确实。不管是初见的冷酷还是后来熟悉后出现的反差，北川浅野性格确实和温柔系不搭边。
　　贝尔摩德打开工具箱准备开始制作面具，转身看北川浅野还在镜子前不知道打量什么，“还不过来学？在那里发什么呆？”
　　“来了来了！”
　　贝尔摩德做面具很熟练，很快就完成了。
　　“要什么发型？”
　　“就黑色吧，有刘海，显得温柔点，嗯，最好有点卷卷的。”本来她喜欢白色，可惜白色在人群中太显眼了。
　　“这顶怎么样？”贝尔摩德从柜子里取出一定黑色头发呆毛乱飞的假发，“等下再梳一下。”
　　“可以！”
　　“你这种瞳色太浅了，亚洲人瞳色普遍还要深一点，还得戴美瞳。”
　　“好。”
　　假发、面具都准备好了，可以开始了。贝尔摩德先给她戴上假发，再慢慢把面具贴到她脸上。在调整了一下后，造型完成！
　　“好了。你自己看一下。”
　　北川浅野兴冲冲的站到镜子前，一看就惊呆了。
　　相比她本人偏英气的长相，这张脸是完完全全的温柔系。不再是剑眉，鼻头也更圆润，眼角一点点下垂，笑起来还有酒窝。
　　“姐姐你真是太厉害啦！这简直是魔法！”北川浅野忍不住拍马屁。
　　听到自己的声音还没变，北川浅野才想起自己早上拜托化学院的朋友搞到的东西。她拿出六氟化硫，在面前喷了一下，等气体稍微稀释了一点后吸了一口。
　　“姐姐，你听怎么样？”开口变成低沉的男声，北川浅野回过头冲贝尔摩德笑。
　　这又是在求夸了。
　　“不错，短期内确实可以这样，”贝尔摩德点点头，“不过你要记清楚这个声音，尽快学会变声，吸入气体来改声音什么的对身体损害比较大。”
　　“嗯嗯！”
　　咚咚咚的敲门声响起，五十岚青走到门口，看了看猫眼，门外站着一个陌生的穿浅色西装的男人。
　　五十岚青皱了皱眉，挂上链条锁，把门缝打开一掌宽。
　　“您好，请问是五十岚先生吗？”男人表情严肃。
　　“是，怎么了？”
　　“请您开门，配合我们的调查，”说完不等五十岚青反应就掏出警官证，在五十岚青眼前扫了一眼。
　　五十岚青内心警铃大作，一时不知道自己是怎么暴露的，马上用力关门。
　　“哎？干什么！阻碍调查是违法的！”男人也用力把门抵住，两人僵持住。
　　五十岚青浑身冷汗直冒，不知道怎么办才好，正当他走神时，男人右手直接伸进门缝，把链条锁打开了！
　　五十岚青本来就缺乏锻炼，又没了链条锁的保护，很快败下阵来。
　　“砰！”门被关上。
　　男人进门后却没有下一步动作，和五十岚青对视着。五十岚青不敢轻举妄动，在脑内把自己这辈子干过的事都回放了一遍。
　　猝不及防响起一阵笑声。
　　“噗哈哈哈哈哈哈！青叔！瞧你吓得。”北川浅野率先绷不住了。
　　“诶？？？？”五十岚青满脸问号。
　　两人终于对坐在茶几前。
　　“哎呀！真的是我，不信你看！”北川浅野掏出那枚戒指，又把自己之前拍他的那些照片给五十岚青看。
　　“你！！”五十岚青不停的抚着胸口，“警官证是怎么回事？不像是假的。”
　　“我哥换下来的套子而已。”北川浅野打开警官证的皮夹子，里面只夹着一张白纸。
　　“好家伙！吓死我了，”说完五十岚青又伸手捏了捏北川浅野的脸，“这…真跟换了个人似的。”
　　“那声音又是怎么回事？这可是真正的男性声音，我看你也没带变声器啊。”
　　“吸了点六氟化硫，那东西可以让声音变低沉。”
　　五十岚青终于放松下来，“你这是在干什么？”
　　他没有生她吓他的气，很明显北川浅野这样打扮是有原因的，她不是为了好玩会这样恶搞的人。
　　“这个嘛，我不是在查爸妈的事嘛，现在进了一个组织，有些危险，打算弄一个假身份。”北川浅野把自己的事一五一十地说了。
　　五十岚青喝了口茶，“你确定师娘是这个组织成员？长生不老，听起来像神经病。”
　　“八九不离十吧，反正现在你也没有爸爸的消息，我也只有先继续在黑衣组织呆下去了。”
　　“也是，”五十岚青思索着，“经常搞暗/杀这些的话，确实弄一个假身份安全一点。”
　　“那你有弄到证件的渠道吗？符合我现在外形的身份。”
　　“是有些门路，毕竟我也是逃亡了好几年的人，”五十岚青点点头，“不过可能得等一两天，反正今天是来不及了，我尽快吧。”
　　“好，我也不是很急，”毕竟这次任务不一定失败嘛，“青叔吃过饭了吧？”
　　“吃过了，要干什么？”
　　“那你收拾一下，陪我去趟商场。”
　　贝尔摩德做的面具质量很好，这几天北川浅野就不打算以本来面目示人了，等把这个任务完成了再取掉，正好适应一下。
　　终于打扮得稍微像三十岁左右男人的五十岚青被北川浅野拉着逛商场，一脸生无可恋。
　　“没办法了青叔，我得给我哥哥挑个礼物，又不太懂该买什么。”北川浅野解释着。
　　“我现在这个样子单独出来给男的出来买礼物也太可疑了吧？我做女人都不要喜欢男人，现在更不要被误会！而且我怕演得不好露馅。”
　　后面的才是重点吧，五十岚青已经懒得和她说话了，“嗯嗯，好好好。”
　　“先生，请问您需要些什么？”刚走进一家服装店，就有服务员迎上来。
　　“呃，那个，我舅舅生日，我来给他挑点东西…”北川浅野挠头，装出一副不经常逛商场的样子，把五十岚青从背后拉出来，“就是他，您看有哪些适合他的，推荐一下。”
　　“好的，请跟我来。”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然六氟化硫无色无毒，但是高浓度吸入的话是会窒息的，浅野的操作是我结合一点点科学瞎编的，毕竟这是柯学，请勿模仿。
　　进展已经到共享衣柜力！关键是贝姐完全没觉得有什么不对！
　　贝姐把浅野在她面前的性格解释为反差，其实完全不是！浅野性格真挺冷淡的，毕竟是混乱中立的人，对寺岛也没那么大的反差咧。
　　其实浅野在贝姐面前是只边牧来着（悲
　　啊啊啊啊本来这章是存稿来着，一千多字的时候手滑发出来了，没办法就赶着写完发出来了呜呜呜


第三十一章 
　　终于在五十岚青一脸无可奈何的情况下，北川浅野给松田阵平选好了一件风衣和一根皮带，顺便给自己也挑了些合适的男装，总不能一直穿贝尔摩德的衣服。
　　“谢谢光临，请慢走。”服务员把精心包装过的礼品袋递给北川浅野。
　　“谢谢。”北川浅野礼貌道谢，不忘摆出一个符合人设的微笑。
　　和五十岚青并肩走出服装店，北川浅野松了口气，总算把阵平哥的礼物解决了，接下来要紧的事就只剩暗/杀高管的任务了。
　　两人午后不久就出门，也没有逛多长时间，现在时间还早，监视高桥建下班还来得及。
　　出了商场大门，两人正准备分开，北川浅野向他从组织申请的黑色本田汽车走去。
　　北川浅野扭头就看见几个熟悉的小屁孩，嘴角抽动。
　　不知道为什么，经过上次商场的事过后，看见他们几个，有一种不好的预感。
　　不过因为柯南认识琴酒爱车的事，北川浅野已经对柯南的身份起疑，结果后来组织的训练很忙，以及下一次见到柯南就是在商场鞋教事件现场，一直没有机会调查。
　　北川浅野一把把五十岚青推上出租车，“青叔，你赶紧走。”
　　走到几个小孩子周围，却发现那个叫灰原哀的小女孩不在，北川浅野有些疑惑。
　　“好累啊！光彦，还有多久结束啊，好想吃鳗鱼饭。”小岛元太把手中的小扫帚放在一边，在路边坐下来。
　　“才刚过三点钟呢，元太你的体力也太差了吧。”圆谷光彦看了看手表，对小岛元太说。
　　吉田步美催促道：“就是，老师给我们布置的任务才打扫了一半呢！元太快起来啦，我们要继续了！”
　　三人身后的江户川柯南似乎在想什么，没有说话。
　　“孩子们，你们在干什么呀？已经放学了吗？”年轻人蹲下来问道。
　　三个孩子见有陌生人和自己说话，也不再吵吵，都转过头来看着他。
　　“大哥哥，今天是地球卫生日，老师安排劳动课让我们维护街道清洁哦！”看见是位温柔的帅气哥哥，步美的警惕性下降了一大截，反正这也不是什么秘密，就直接说了。
　　对方露出恍然大悟的表情，“原来如此！我都忘了。哈哈，还以为错过接我侄女放学了呢。”
　　“那么大家加油哦！我就不打扰了，小朋友们再见！”
　　“我们会努力的！大哥哥再见！”三个小孩子并没有放在心上，和他告别。
　　北川浅野站起来，滴水不漏的往帝丹小学的方向走去。
　　然而就在前面第一个岔路，北川浅野就毫不犹豫地抄近道又绕道四个小孩的后面，一路跟踪他们。
　　刚刚他搭话的时候柯南头都没抬，似乎完全沉浸在自己的思维里了，以他对他的了解，这小子八成又在想什么重要的事情或者案子。
　　“哎，哀酱的感冒也不知道怎么样了，我们放学去看看她吧？”步美一边扫地，一边忧心忡忡的提议。
　　“好啊。真是挺可惜的，这种有意义的活动都没能来参加。”光彦附和道。
　　在小学生眼里，和朋友一起扫大街都是很有趣的。
　　元太也点头：“好呀，想玩博士的新游戏了，嘿嘿。”
　　博士？灰原哀的父母是博士吗？北川浅野暗自记下这些信息，她又感冒了啊，这孩子真是体弱多病。
　　听他们说到这里柯南突然抬起头，“快到秋天了，换季的时候流感频发，你们几个也要注意保暖哦，特别是运动的时候。听小兰姐姐说，新出医生都因为得了流感请了几天病假呢。”
　　三个孩子有些吃惊：“就连新出医生都中招了！看来这次的流感真是厉害啊……”
　　“啊！！！”
　　身后传来的惨叫打断了几个孩子的聊天，他们猛地回头。
　　在后面偷听的北川浅野：……
　　因为事发突然没来得及躲避，北川浅野只好装作惊讶的打招呼。
　　“咦？小朋友们你们怎么还在这里？”
　　“我们因为在聊天打扫得慢了一点啦。倒是大哥哥你，为什么又出现在这里啊？”步美眨巴着大眼睛盯着北川浅野。
　　北川浅野掏出随身带的耳机，“我以为耳机掉了，回来找，结果就在我兜里，哈哈。”他不想和他们继续演下去，赶忙岔开话题。
　　“先不说这些了，不去看看是怎么回事？”北川浅野指了指尖叫传来的方向。
　　柯南不等他提醒，已经率先冲过去。
　　北川浅野并没有参与推理，而是在旁边看柯南的调查。
　　柯南这孩子确实是聪明，在他问了三个嫌疑人几个问题，又上楼去查看了一番他们一起玩剧本杀的房间后，看他的表情就已经知道凶手了。
　　当然北川浅野在旁观听完所有信息后也知道凶手是谁了，可是柯南是个小学生啊！
　　在现场调查完后，柯南有些焦躁，今天和几个孩子出来，没有大人，要怎么说出他的推理呢？他看着正在记录的美和子警官，有点挣扎，麻醉警察有点不太好吧？
　　这时他看到了跟着他们上楼，还在挨个房间转悠的北川浅野。
　　“新认识的大哥哥，对不住了~”柯南举起手表瞄准，按下麻醉针。
　　在组织锻炼出来的察觉危险的能力让北川浅野背后一凉，微微侧头，却发现是柯南打开表盖在向他的颈后发射什么东西，一根细细的银针？
　　他倒要看看这小子在搞什么鬼，动了动身子，银针没入他的肩膀。
　　因为有两层衣物遮挡，北川浅野感觉到针并没有扎到他的皮肤。
　　余光又瞥到柯南有些紧张的看着他，好像挨了针应该有些反应？北川浅野伸出手摸了摸肩膀，脚步开始有些虚浮。
　　见柯南从后面推了一张椅子过来，北川浅野顺势跌坐在椅子上，闭上眼装晕。
　　身后却突然响起他的声音。
　　“凶手就是你吧？藤井英士先生？”
　　“咦？这位先生，为什么这样说？”正在询问嫌疑人的佐藤美和子循声看来。
　　随后柯南用蝴蝶结变声器把他的作案过程说了出来，藤井英士因为不满受害人胜村阳太追求到了自己的女神千雪小姐，嫉妒疯了，把他杀害。
　　“藤井英士，你还有什么话说？”
　　凶手见证据确凿，也不再挣扎，美和子警官把他扣押上警车。
　　北川浅野睁开眼，情绪莫名，缓缓转头：“柯南，你……”
　　江户川柯南本来还在调整变声器，没想到对方这么快就醒了。不对，他有自我介绍过吗？！！
　　江户川柯南瞳孔骤缩，脑子飞速运转，糟了，怎么办？！
　　“哇塞！大哥哥你好厉害呀！你叫什么名字呀？”三小只凑上来，用星星眼瞧着北川浅野。
　　“诶？”北川浅野回过头，表情疑惑，“我叫京野越，怎么了？”
　　“京野哥哥！我叫吉田步美，我们是少年侦探团哦！刚刚京野哥哥的推理好厉害！大哥哥也是侦探吗？”三个小孩子叽叽喳喳的自我介绍起来。
　　他们的问题都被京野越模模糊糊的忽悠过去了，几人一起走出现场，准备离开，柯南一言不发的跟在他们身后。
　　很快走到路口，到了分别的时候。
　　京野越蹲下来，摸了摸柯南的头，有些疑惑地问道：“柯南，你好像有点怕我，为什么呢？”
　　柯南整个人都僵住了：“……京野哥哥，你怎么知道我叫什么名字？”
　　“刚刚那位女警官这样叫你的啊，难道你不叫柯南么？”京野越又捏了一把他的小脸，“是被案件吓到了吗？”
　　诶？？是这样吗？柯南有些动摇了，继续问道：“那、刚刚京野哥哥叫我被打断了，是要找我干什么呢？”
　　“噢，我感觉好像被什么东西刺了一下，头有点晕，清醒过来就发现自己已经坐下了。我看你一直在我身后，想问你有没有看到是怎么回事。”
　　“诶？”柯南眨眨眼，接着又摇头，“我没看见噢。”
　　京野越已经拍拍腿站起来，“没关系，不是什么大事。那么就这样，我还有点事，大家再见！快回学校去吧。”
　　“嗯！京野哥哥再见！”
　　转过身的“京野越”，嘴角不自觉扬起。
　　臭小子，叫你射我针，吓死你。
　　不过他也不想让这个刚捏出来的身份就此在柯南面前暴露，才故意问他，好解释一番。让那小子自己琢磨去吧。
　　今天的事也让她确定了柯南有问题，意外收获。
　　他射向自己的应该是麻醉针之类的东西，但是和他一模一样的声音，绝对不是吸什么气体能做到的，应该是变声器之类的。
　　小孩子为了自己的推理更让人信服才装作大人，这个道理不难想通。关键是能搞到这么高科技的麻醉针手表和变声器，还有超强的推理能力，这能是普通小孩吗？
　　北川浅野又想到之前怀疑柯南的时候查的毛利小五郎和工藤新一的资料。
　　“沉睡的小五郎……唔，沉睡、”北川浅野摸摸下巴，“怎么和我今天的经历这么像呢？”
　　再加上之前接触的时候，毛利小五郎完全就是个蹩脚侦探嘛！
　　排除所有可能性，剩下那个再不可置信，都是真相。
　　“难道毛利小五郎沉睡是因为柯南？！那些案子都是柯南破的？？”北川浅野得出一个令他毛骨悚然的结论。
　　现在的小学生，恐怖如斯！！
　　那么，江户川柯南和工藤新一，又是什么关系呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　麻醉针*1 柯导大翻车
　　因为这几章都是易容状态，所以直接用“他”了。


第三十二章 
　　“糟了！快到五点了。”正沉浸的思考着，突然闹钟响起。
　　北川浅野跑向他的车，他还要去监视高桥建呢！可恶，耽误了正事。
　　终于在三原集团总部大楼旁边写字楼中的咖啡厅坐下，北川浅野呼出一口气，离下班时间只有半个小时了，这些高管必定不是按打工人的时间上下班的，不知道他是不是已经走了。
　　组织提供的情报显示，高桥建是一个行事十分谨慎的工作狂，不然也不会成为上次行动的漏网之鱼了。但是不知道最近的事会不会让他不再在公司呆到那么晚。
　　正当北川浅野不好意思的续杯咖啡时，他看见高桥建的车从地下车库驶出，此时已经将近七点。
　　“真是谨慎啊，不仅根本不从地上离开，还每天随机时间下班。”北川浅野感叹，根据组织的情报，高桥建昨天离开公司的时间是下午五点半。
　　既然对方已经离开公司，北川浅野也放下杯子，准备开车跟上去。
　　远远的跟着前面那辆黑色迈巴赫，十几分钟后，北川浅野感觉有些不对劲。
　　他在绕路！
　　眯了眯眼，北川浅野当即决定，不再跟踪，转而抄近路向组织情报中提供的高桥建的住址驶去。他跟得并不近，应该没有被发现，怎么回事？
　　进入了米花町有名的富人区，北川浅野意识到不妙，因为这一片全是别墅，没有高层建筑，很不利于他这个狙击手的观察习惯。
　　将车停在离高桥宅稍远处，北川浅野扣上浅棕色礼帽，压下来的刘海让他的眼睛隐藏在黑暗中。准备下车。
　　绕了一圈，发现高桥宅斜对面的别墅有第三层的阁楼，是最合适的监视地点。
　　天色已经完全黑下来，那户人家的窗户一扇都没有亮，家里没人么？
　　北川浅野估算着时间，就算再怎么绕路，高桥建也该快到了。摸了摸身上的枪，不再犹豫，退开几米助跑，翻进高桥建邻居家的院子。
　　轻车熟路的撬开锁，北川浅野耐心的搜查了一楼和二楼，确认这家人是真的不在家，放松下来。
　　可能是度假去了吧，管他的，反正这些富人哪家不是有很多房产呢？
　　刚在阁楼的落地窗前趴下，就见一辆灰色的大众轿车驶进高桥宅的地下车库。高桥宅的窗户亮起来。
　　好家伙，高桥建根本不在那辆迈巴赫上！
　　没过几分钟，那辆迈巴赫也姗姗来迟，驶进了车库。
　　“真是个谨慎过分的家伙！”北川浅野有些苦恼，“这样看来，他根本就不会暴露在没有遮挡的地上空间！这可怎么进行狙击呢……”
　　北川浅野失望的站起来，准备离开。看来得另想办法了。
　　打着手电，北川浅野路过二楼一面墙的书柜。刚刚有些匆忙，北川浅野这才发现，这整整一面墙都是推理小说！
　　柯南道尔、阿加莎等大家自然不必说，来自全球各地的小众的作家的作品都有，看来户主也是个推理迷啊。
　　不过北川浅野并未停留，正当他走到门口准备开门时，听到外面一阵吵闹。
　　！糟糕，不会是这家人回来了吧？！
　　北川浅野赶忙闪到一边，悄悄从窗户探出头。
　　外面的院子并没有人，北川浅野松了一口气，声音是从隔壁传来的。
　　可是下一秒北川浅野又惊住了，外面路边，竟是他下午遇到的少年侦探团四人，这是什么运气啊！！
　　一个白头发白胡子的胖老头似乎正在准备送他们离开，他记得他们下午说是要去看望灰原哀吧？难道灰原哀就住在隔壁？
　　靠在门后，等孩子们走远，北川浅野才打开门，翻出庭院。
　　他这才专门去看这家人院门前挂的户主名字。
　　【工藤宅】
　　“难道这就是工藤新一家？！！”
　　工藤并不是一个罕见的姓氏，但想起那一面墙的推理小说，北川浅野几乎可以得出结论。
　　怪不得，原来柯南是这样认识工藤新一的。他是柯南好朋友灰原哀的邻居。怪不得家里没人，工藤新一本来就去国外查案了。
　　自觉了解了一切的北川浅野，消化了一会儿后，向自己的车走去。
　　不过北川浅野暂时不打算回家，他又把车开回三原集团总部的地下停车场，打算在车里将就一夜，看看早上高桥建来上班有没有机会下手。
　　将座椅调低躺下，北川浅野在脑中思考着PlanB。
　　[塞利斯]：匹斯克，周五晚上在东京塔举办一场宴会，邀请高桥建去。让基尔去当服务员。
　　虽然匹斯克是汽车公司的董事长，可是他们这些资.本家哪个不做点其他行业的投资，只要进入了资.本圈子里，都是互相认识的。
　　[匹斯克]：今天已经是周三了，这样紧急的安排，他可能会拒绝。
　　北川浅野揉揉眉心，今天一天下来，他身心俱疲，有些不耐烦。
　　[塞利斯]：我不管你怎么做，反正我要看到他出现。
　　接下来便不管匹斯克说什么，他都不再回复。
　　想着这一周都缺了课，北川浅野更烦躁了，得尽快结束这个事情，要认真起来了。
　　他打算顺从Boss的心意，让那五个人都来‘协助’自己。
　　[塞利斯]：基安蒂、科恩，明天下午四点到基地找我。
　　[科恩]：收到。
　　[基安蒂]：干嘛？
　　北川浅野不想理她，暗灭屏幕，裹紧外套，闭上眼。
　　早晨七点，北川浅野准时醒来。
　　下车活动了一下肌肉，啃着面包片充饥，北川浅野默默等待高桥建来上班。
　　八点半，那辆灰色的大众终于停在电梯不远处。
　　北川浅野坐直了身子。
　　只见三个身着黑色西装的保镖先下车，然后分别站在高桥建的左右、后方，拥着他向电梯走去。
　　和北川浅野猜测的一样，他们在地下车库并不会撑伞来遮蔽视线。
　　北川浅野点燃发动机，勾起唇角，既然注定要遁入黑暗，那就让她堕落吧。
　　“克里斯，我回来啦！”
　　贝尔摩德从餐桌前抬起头，“昨晚上干什么去了？怎么没回家？”
　　“还不是任务的事，”北川浅野踢掉鞋子，“这家外卖怎么样？没有我做的好吃吧？”
　　贝尔摩德不置可否，对她的任务有些好奇：“哦？这么努力执行任务，怎么样了？”
　　北川浅野坐下，夹起一块糕点，“嘛，怎么说呢。”
　　她甩甩头，决定转移注意力，“看在我照顾姐姐这么久的份上，”她双手合十，“姐姐可以再帮我一个小忙吗？很简单的！”
　　“哦？”贝尔摩德挑眉，假装没发现她生硬的转移话题。
　　下午，基地。三人都在射击场训练，不到四点就已经遇到了。
　　“说吧，你叫我们来干什么？”基安蒂抱着手问道。
　　“是我计划针对高桥建的行动。时间决定在周五晚上，米花塔顶层的高档宴会厅，需要你们两个做狙击手。”北川浅野直入主题。
　　他并没有卸下伪装，只是戴着帽子和口罩，没有改变声音。
　　“你呢？”科恩听完发问。
　　“我也是狙击手。东京塔位于市中心，附近有很多高楼，方便找射击点。顶层宴会厅也是圆形的，我们三人一人负责120度的视野，确保万无一失。”
　　这种行动在组织里司空见惯，基安蒂和科恩没多问就答应了。
　　“哼，看好了，高桥建一定是死在我手上，”基安蒂挑衅的看着塞利斯，“我和科恩不可能背叛组织。”
　　见两人还要留下来训练，北川浅野默默离开。
　　[塞利斯]：波本，明天行动你需要负责的部分发给你了。
　　[塞利斯]：没有问题的话，明天下午准时到达任务地点。
　　五分钟后。
　　[波本]：了解。
　　波本正在处理公务，突然收到塞利斯发过来的消息。
　　打开文件看，对方却只是要他在明天下午三点开始蹲守在三原集团总部对面，等目标高桥建的迈巴赫一驶出来，就袭击车辆。而且具体用什么方法，也没有限制。
　　“这么简单？”波本搞不清楚对方葫芦里卖的什么药，但为了不引起怀疑，还是接受了任务。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为米花町的富人区就那么大，浅野撞见工藤宅并不全是偶然。
　　热爱学习的大学生北川浅野，想过平静的生活。


第三十三章 
　　周五下午六点，东京塔。
　　知名企业家枡山宪三先生举办的宴会开始入场。
　　“先生，里面请。”签名过后，伪装成服务员的基尔露出微笑引导客人。
　　服务员小姐捂了一下耳朵：“目标已经进入会场。”
　　枡山宪三端起一杯红酒，穿过人群，和高桥建碰了一杯。
　　“高桥先生，最近在忙什么？怎么昨天晚上的宴会没见你？”
　　“哎，别提了，”高桥建推了推眼镜，“今天要不是因为你的面子，我也不会来的。你知道，我们这些人难免树敌……”
　　枡山宪三做出一副秒懂的表情，“高桥先生放心，我安排的安保力量绝对充足。“
　　“最近，杯户那个项目……”两人谈起生意，往甜品区走去。
　　七点，基安蒂和科恩分别登上东京银行和东京购物中心的楼顶。
　　“基尔，开始行动。”北川浅野指挥。
　　“客人请让一让！”一位服务员端着一盘红酒，穿行在人群中。
　　“啊！——”旁边的基尔悄悄收回脚。
　　“该死！你怎么回事！”被红酒泼了一身的高桥建暴怒，“冒失鬼就不要来当服务员！”
　　“对不起先生！”基尔连忙上来道歉，又转身对服务员同事说：“惠子你先去拿清洁用具！”
　　“先生请跟我来，去换一身干净的衣物。我们会赔偿您的损失的。”
　　“哼！”高桥建狠狠瞪了旁边的惠子一眼，跟着基尔走向休息室。就算他再谨慎，刚刚盘子上三杯红酒全部泼在他身上，衣服都还在滴水，必须去换衣服了。
　　“基安蒂！就是现在！”
　　“知道，不用你指挥！”
　　下一刻子弹从旁边的楼顶射出，砰的一声射穿东京塔的落地窗。
　　“啊！——”整个会场乱做一团，惊慌的人群到处乱窜。
　　“基尔！高桥建呢？！”
　　“他不见了！！！”基尔的声音听起来有些慌乱。
　　“该死！科恩，你那个角度呢？我这儿也看不见他了！”基安蒂自己失手，比北川浅野这个任务负责人还急。
　　“他在往休息室移动。”科恩声音和平常一样不咸不淡。
　　“咻——”下一秒，科恩的子弹也出鞘。
　　可是从另一个角度飞来的第二颗子弹让人群彻底混乱起来，工作人员已经指挥不了现场了。
　　匹斯克为了不暴露身份，只好迅速打开门让他那些生意伙伴逃跑。他自己则站在门口指挥。
　　“我这里也没看见高桥建出去。”蓝牙耳机里匹斯克的声音传来。
　　“**！！！”基安蒂忍不住咒骂。
　　北川浅野取下耳机，不想再听。
　　第二天一早，北川浅野照常和贝尔摩德一起吃早饭。
　　“日卖电视台为您带来最新早间新闻。据悉，昨天晚上有群众报案，三原集团财务总监高桥建先生遇袭，当场死亡。东京警视厅称消息属实，目前案件正在侦办中。下面为您带来详细报道……”
　　北川浅野回头看了一眼正在直播的新闻，勾起唇角，依稀可见犬牙。
　　“还是这张脸顺眼点，”贝尔摩德瞥了电视一眼，“下午去基地开会。”
　　东京郊区。
　　“塞利斯！你这个混蛋！耍我们好玩儿是吗？！”基安蒂冲上来，揪住北川浅野的衣领把她抵在墙上。
　　北川浅野没有回答，淡定的落座在贝尔摩德旁边。
　　时间回到昨天下午。
　　“高桥先生，另一个小队通知说他们遇袭了，有子弹射中了轮胎，我们现在还要走吗？”
　　“什么？！”高桥建听到消息暴跳起来，在办公室内踱步，“那些刽子手应该还在附近，目前公司还是安全的，先不走吧！”
　　波本准时来到三原集团总部大楼附近，在观察了一遍周围环境后，波本也选择了上次北川浅野停留过的那家咖啡厅。
　　接下来便是漫长的等待。
　　时间到了六点多，终于见那辆黑色迈巴赫出现在地下停车场的出口。
　　波本马上扣上鸭舌帽，离开了咖啡厅。
　　“砰！”子弹击中迈巴赫的右后车胎，在马路上摩擦了十几米后，车子终于停下来。
　　身穿黑色西装的专业保镖立即冲到人行道上，引起骚乱。
　　波本早已全身而退，坐上车走了。却在不久后收到消息：
　　“长官，东京塔遭遇袭击，今天企业家枡山宪三正在那里举办宴会，有很多上流人士到场，引起了骚乱。”
　　而这一切，都落入架在不远处一栋楼顶的北川浅野的M16的瞄准镜中。
　　“波本上的这辆车，有些眼熟啊？在哪里见过呢？”
　　一直等到七点一十，北川浅野收起耳机，子弹上膛。
　　子弹尖叫着射中高桥建办公室的落地窗。只不过因为是特殊玻璃，外面看不清里面，只从高桥建发顶擦过，最终钉入墙体内。
　　“高桥先生！必须得走了！玻璃已经被打碎，狙击手能够看清室内情况了！”
　　不用安保公司负责人提醒，高桥建自己也马上趴下，飞速爬出了办公室。
　　对面的北川浅野，也已最快的速度收好枪，确定现在没有留下能指向她的痕迹，冲进电梯，直奔地下车库。
　　没错，这几座写字楼的地下停车场都是相通的，只是三原集团搬进这栋大楼时，为了安全起见加上了铁门。
　　不过这种门根本难不倒北川浅野。
　　高桥建被保镖围着走出电梯时，北川浅野刚在黑色本田的后座上坐好调下车窗。
　　“砰！”
　　机会只有一次，北川浅野没有任何犹豫，瞄准后就马上扣动扳机。消音后的子弹，悄声靠近。
　　高桥建头部中弹，当场没了呼吸。
　　不等北川浅野对第一次杀人有任何感触，她马上从黑色本田上下来，钻入与本田车屁股相对的那个敞开的后备箱。
　　三个保镖已经循声走了过来。
　　北川浅野专门选了灯光线较弱的区域停车，保镖们并没有见到子弹是从哪辆车射出来的。
　　检查了一遍这个区域的车，车里都没有人，可是有一辆黑色本田的后车窗开着，发动机也还有余热。
　　抬头又看见不远处联通另一座大楼停车场的铁门已经被撬开。
　　其中一个保镖马上转头对同事说：“凶手弃了车，应该是从旁边的写字楼跑了！一定还没跑远！我过去追，你们快回去看住现场顺便报警！已经有些车主听见动静过来了。”
　　北川浅野在后备箱听着外面的动静，听见另外两名保镖已经回到电梯口那边驱赶来围观的车主了。
　　看客们发现现场被赶来的保安围起来，没有热闹可看后，慢慢散去。
　　在听到有车离开的声音，北川浅野慢慢爬到驾驶室，混在下班的职员中一起离开了。
　　十五分钟后，三原集团地下车库，警笛响起。
　　终于离开了商务区，北川浅野摇下车窗，温热的空气打在脸上，呼出一口浊气，感觉灵魂又回到了自己体内。
　　此时她很想点一根烟，可惜她不会抽。
　　单手定住方向盘，右手拨通电话。
　　“喂？青叔，任务完成了，嗯，没什么问题，车明天再还你，还有点事，先挂了。”
　　东京下起淅淅沥沥的小雨。
　　北川浅野将车开到一条小巷子的出口，摇下车窗。
　　看见黑暗中的小红点熄灭，克里斯打开后车门坐了上来。
　　“姐姐，你那边没什么问题吧？”
　　“当然，”克里斯掏出小镜子，拨了拨头发，“你呢？”
　　“任务成功。”
　　“祝贺你，”北川浅野看见后视镜里克里斯的嘴角弯起令她心悦的弧度，“真是看不出来啊，你这个家伙。”
　　“哈哈，都是为了配得上姐姐嘛。”
　　话说出口北川浅野就尬住了，完了说漏嘴了。
　　贝尔摩德眯起眼睛，两人在后视镜中对视。
　　北川浅野先别过脸。可恶，在盯下去就要脸红了！
　　“第一次对人动手，什么感觉？”贝尔摩德也没有接着说下去，打开车窗点了支烟。
　　做侦探早已见过太多尸体，狙击的方式对感觉也并没有什么刺激。
　　“没什么感觉，硬要说的话，就是因为没什么感觉才把我吓一跳。”北川浅野叹了口气。
　　还不如刚刚作案然后逃离让她肾上腺素飙升。
　　她自嘲的笑了笑：“看来我是天生恶人啊。”
　　组织集会现场。
　　“塞利斯，你今天必须给我们一个解释！”人员到齐，基安蒂首先站起来要求道。
　　目前被怀疑的另外四人也点头。
　　波本沉默不语，本来他收到下属的消息时，以为东京塔那次袭击才是塞利斯针对高桥建策划的，没想到对方竟在自己眼皮子底下杀了高桥建。
　　“都别吵了！”琴酒锤了一下桌子，“塞利斯，你来汇报任务情况。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　地点都是瞎编的。
　　浅野可以算是真酒，不过当然不会太过分。
　　大家猜猜是怎么回事，嘿嘿


第三十四章 
　　“你们看到的那个高桥建是克、贝尔摩德假扮的。真正的高桥建根本没有答应去参加宴会，我在三原集团总部地下停车场解决了他。就是这样。”北川浅野简略的说完经过，有些不自在的摸了摸脸。
　　今天她来开会，又做了伪装，随意用了一张男人的脸，因为确定了几人里有叛徒，她不想暴露真实身份。反正现在为止除了琴酒老师和伏特加，其他人都只见过她真面目一面。
　　其他人也并没有觉得有什么，在这样的组织里，大家都有自己的秘密，况且她还是千面魔女带的新人。
　　“你为什么要这样做？”波本问道，“而且我负责的部分，你自己来也可以吧？”
　　“为了让你们五个都参与进来，我好抓叛徒呀，毕竟这可是Boss的意思。而且你负责的部分，如果也让我来做的话，也不是不行，不过那样也太累了。”
　　她让波本去袭击先离开的迈巴赫，是为了让高桥建清楚地面上有要追杀他的人，确保他短时间内不敢从公司离开，从而一定会去地下车库。
　　而后来她又射击他的办公室是为了把他在合适的时间逼出来。她这边的行动不能比东京塔那边早，因为目标身亡很快就会有消息传出去，特别是匹斯克，他一定会知道。
　　所以她在耳麦里指挥完基安蒂他们必定会失败的行动后，就开始了自己这边的计划。
　　还有一个原因，她明确的知道五人中有叛徒，这又是她在组织的第一个正式任务，她一定要亲手解决高桥建，保证任务完成，是她性格中的控制欲在作祟。
　　“可是我明明收到了高桥建接受邀请的邮件。”匹斯克思考了一会儿，想通了北川浅野的思路，问出他的疑惑。
　　“我有自己的办法。”北川浅野拒绝回答。
　　其实是她拜托寺岛淳做的，对方虽然黑客技术不是太行，但黑进一个邮箱还是能做到的。
　　寺岛淳是一个半吊子黑客。
　　北川浅野巡视了一圈五人的表情，“还有什么问题？”
　　基尔从听到出现在东京塔的高桥建是贝尔摩德后，就一直在低头沉思着。
　　没有人说话。
　　“那你认为叛徒是谁？”琴酒饶有兴致的看着她。
　　两天前。
　　“总之就是这样，姐姐到时候扮作高桥建的时候给基尔一些莫名其妙的眼神试探就行了，我也不确定。”
　　“到时候我会把基安蒂和科恩埋伏的地点发给你，注意躲避那两个方向的子弹。”
　　在五人中，北川浅野最怀疑的两个人是基尔和波本。
　　首先她最不怀疑的是匹斯克，根据克里斯给她讲的五人的情况。匹斯克已经进入组织几十年，且与Boss有很多接触，如果是他的话，Boss应该会很敏锐，也不会把这个事情拿给她一个新人去查。
　　然后就是基安蒂和科恩，在她加入之前，常驻东京的狙击手就只有他们两人，而且他们两个关系好，在组织里几乎形影不离。
　　如果其中一个是卧底的话，另一个应该更早就发现了，除非两人都是卧底，但是没有哪个机构派两个卧底凑在一起，职位都一样吧？反正她是不理解这种操作。
　　所以基尔和波本两人是这次她重点的排查对象，而波本与克里斯关系比较密切，怕他在东京塔就察觉出不对，于是把他安排在她这边的行动中。
　　回到集会现场。
　　北川浅野向克里斯使眼色。
　　“咳”，贝尔摩德心领神会，“基尔，你昨天为什么在基安蒂开了第一枪之后，就说高桥建不见了呢？”
　　突然被提到名字的基尔开水回忆当时的场景。
　　基安蒂的第一弹穿透玻璃后，人群开始骚乱，当时基尔正假装带着‘高桥建’去往休息室换衣服，实际上是要把他引向狙击手的视野内。
　　当时，有几秒钟她是真的没找到高桥建，便给众人说了这个消息。
　　只是她一转身，发现他自己正飞快地往休息室跑去。
　　他打开门进去之前，似乎还转身想看看是什么情况，还和她对视了一眼。但随即科恩的第二弹袭来，他马上关上了休息室的门。
　　基尔咬咬牙，内心挣扎了一番，最终没有说话。
　　谁叫三原集团是生物制药公司，而全世界这些生物制药公司背后，都有一个共同的大股东，美国政府。
　　很不幸，基尔是CIA派进组织的卧底，效忠美国政府。
　　基尔的心提到了嗓子眼，“我当时确实没看见他。”
　　“哦？可是我记得我们还对视了一眼吧，怎么后来不上报呢？”
　　“我……”
　　“就算不说这个，那后来科恩的视角都能看见高桥建逃往休息室，你身在会场，怎么就看不见了呢？”北川浅野插话。
　　琴酒已经看得很明白，他站起来，“好了，你去审讯室好、好、解、释吧。”
　　琴酒押着基尔走了，会议也就结束了。
　　基安蒂似乎还有些惊讶于基尔是叛徒，离开时都忘了过来挑衅。
　　只有波本走到两人身边。
　　“塞利斯，你单独把我安排在你行动那边，也有怀疑我吧？”
　　对方似乎并没有生气的意思，北川浅野也没什么不好承认的：“当然。”
　　“贝尔摩德，真是带了一位得力的新人啊。”波本轻笑，“跟你一样狡猾。”
　　知道他们对她这次的做法不满，北川浅野也不想听他和克里斯又在那里互相阴阳怪气，当即扶起克里斯走了。
　　波本看着两人离开的背影，陷入沉思。
　　没想到贝尔摩德竟然将她易容的技术都教给塞利斯了，这两人的关系还真是让他想不到，贝尔摩德这次竟然不像是逗弄塞利斯玩。
　　而且他也没想到塞利斯一个新人，第一次任务竟能做到这种程度，也难怪贝尔摩德对ta另眼相看了。
　　因为两次见到塞利斯都长得不一样，他现在甚至还不能确定对方的真实性别，谁知道他是不是第一次集会的时候就已经易容了呢？从这次任务来看，塞利斯完全能想得到这层。
　　波本在组织里，再次久违的感受到了紧迫感。
　　从基地出来，已经是下午五点。
　　北川浅野拼了老命，终于在六点半之前拿好礼物，赶到了松田阵平的生日宴现场。
　　“阵平哥！生日快乐！”
　　北川浅野送上生日礼物，没想到那天五十岚青臭着一张脸选的衣服，竟然很适合松田阵平呢。
　　坐到饭桌上，看到亲人朋友们的笑脸，恍若隔世。
　　明明只隔了一周，她的心境完全不同了。
　　萩原千速一把揽过北川浅野的肩膀，“浅野，开学事情很多吗？你最近都没怎么在群里说话耶。”
　　萩原研二也在旁边点头：“对，给你发消息老是回得很慢。”
　　北川浅野当然说不了实话，只能糊弄他们：“哈哈，是呀，这学期课还挺多的……”
　　很不习惯对他们撒谎，北川浅野心里有些不是滋味，不想对他们说更多谎话，绞尽脑汁地想要怎么转移话题。
　　“诶，伊达前辈，昨晚三原集团那个案子怎么样了啊？”听佐藤美和子岔开话题，北川浅野刚松了口气，一颗心又揪起来了。
　　在场的都是优秀敬业的警官，很快大家就讨论起案情来。
　　“那家伙，虽然留下了一辆黑色本田，可惜这辆车上没有任何线索。指纹、脚印、头发之类的都没找到。”伊达航摇摇头，表示对此很苦恼。
　　“根据在场的保镖说凶手撬开铁门从另一栋大楼跑了，追出去也没什么发现。”松田阵平补充。
　　高木有些疑惑，看向萩原千速：“那千速警官，你们交通部有查车牌号信息吗？”
　　“查倒是查了，不过很明显是假的身份信息，这条线索走不通。”萩原千速也很失望。
　　组织的车当然是假的身份信息。
　　这种感觉不是一般的刺激，北川浅野尽力控制着心跳，好奇的发问：“监控呢？这些商务区应该都有监控吧？”
　　“监控确实拍到了，不过凶手停车射击的角落光线不好，只拍到一个穿黑衣服的背影。只能确定是一个身材瘦高的男性。”萩原研二虽然是机动组的，不过伊达航有与他和松田讨论过案情。
　　“不是说他是从另一栋楼跑了吗？另外那边呢？”佐藤美和子继续发问。
　　“铁门附近因为两边负责的物业不同，没有安装监控，我们也查了旁边大楼的进出监控，也没有拍到他。”
　　“现在就别说案子了。来！大家干杯！”北川浅野看不下去了，站起来敬酒，“阵平哥，生日快乐！”
　　“说得也是。佐藤！高木！大家一起来！喝！”伊达航不知道再次倒满酒杯，与在场众人一一碰杯。
　　松田阵平平时老是冷着一张脸，不太擅长交际。不过还好他并没有邀请不太熟的人，有伊达航和萩原研二在，根本不可能冷场。
　　松田阵平也被灌得有些晕乎乎的，一个劲的瞧萩原千速。
　　北川浅野也喝了不少，两颊发红，眼珠在两人之间滴溜溜的转。
　　噫，看来阵平哥还是对千速姐有意思啊，她就知道这家伙平时都是嘴硬，说什么只是初恋，都是年轻时不懂事什么什么的。
　　不过她和研二哥都不好说什么，只能让他们两个自由发展了。
　　半夜，北川浅野和萩原研二一起醉醺醺的回到家。


第三十五章 
　　因为是周末，北川浅野也没有回学校的借口了，只好回自己家。
　　与萩原研二走进楼道，转头见对方正严肃的看着自己，北川浅野眉头狂跳，糟了，已有的那点醉意瞬间消散。
　　“浅野，你是不是有什么事情瞒着我们？”萩原研二何等敏锐，况且是对熟悉得不能再熟悉的人。
　　“真的没有啦！就是学校事情比较多而已。”
　　萩原研二眯着眼睛，直勾勾地盯着她，“你知不知道你撒谎的时候喜欢用大拇指抠食指的指甲？”
　　“你阵平哥和千速姐不知道，我还能不知道？”
　　北川浅野手指僵住，干脆把手背到背后，低头盯着自己的鞋子，“没什么，不是什么大事……我自己能解决的……”
　　萩原研二靠在自己家门上，点燃一支烟。
　　“是不是和阿姨有关的人来找你了？”
　　什么？！研二哥知道组织吗？！！
　　北川浅野猛地抬头，震惊地看着萩原研二。
　　“果然是这样吗？”萩原研二狠狠吸了一口烟，“阿姨叫我照顾你的时候我就觉得不对劲了，后来我问她，她也没有明说，不过还是告诉我你们是在躲人。
　　你还记得当年阿姨出车祸后的报道吗？没有提到你，也是阿姨提前拜托我的，我后来拜托姐姐隐瞒了你也在现场。阿姨她似乎对意外早有预料。”
　　“什么？！”北川浅野失声叫道，“妈妈的车祸，不是偶然吗？！”
　　“你从来没有给我说过。”北川浅野有些委屈。
　　“浅野，阿姨想让你过平凡的生活，她希望你永远也不知道。如果不是见你自己已经参与进去，我也是不会给你说的。”
　　“可是……”
　　“浅野，你已经长大了，我也不想处处管着你。想知道自己身世的心理，能理解，我也不可能一直阻止你。不过希望你明白，你有什么问题都可以和我们说的，不要一个人抗。”萩原研二的声音尽可能的温柔，期盼地看着北川浅野。
　　可是，哥哥，我已经无法回头了啊……
　　北川浅野慢慢把手伸进口袋，摸到钥匙，抬起头与萩原研二对视：“知道了哥，我会的，在合适的时候……”
　　“快回家早点睡觉吧，哥，今天喝了不少酒呢。”
　　说完不等萩原研二说话，就开门进去了。
　　只留萩原研二门外失望的眼神。
　　躺倒在熟悉的床上，北川浅野遮住双眼。
　　“哎……”
　　放空大脑，北川浅野只体会到宿命感的无力。
　　究竟是哪步开始错了呢？
　　如果怪罪在失忆遇上克里斯上的话，以她的性格，也迟早会去调查父母的身份的，只是早晚问题。
　　怪克里斯把她拉入组织吗？可是她确实不能要求克里斯在两人并不熟悉的情况下对她知道了组织存在的事情无动于衷。
　　进入了组织就必须去干那些腌臜的事，那是在组织的生存之道。
　　可是就算研二哥提前把刚刚的事告诉她了，知道了妈妈的车祸不是意外后的她也会去查出真相的，最终都会查到组织身上，何况这样的话还会把研二哥阵平哥他们牵扯进来。
　　不好奇父母相关的事不就行了吗？可当一个侦探对真相失去了好奇，她还是什么呢？
　　好奇心总是有代价的。
　　何况她还发现了真实的自己，一个对剥夺生命麻木的魔鬼。
　　算了，自怨自艾有什么用呢？
　　疲惫的醒来，今天是久违的休闲时间，北川浅野打算在家好好宅一天，不去想那些糟心事。
　　还好一直到晚上她又回到克里斯那里去都没有收到组织相关的消息，让她高兴的过了一个白天。
　　“姐姐，周末过得怎么样？”北川浅野笑嘻嘻的进门。
　　贝尔摩德掐灭烟头，“没有你在旁边叽叽喳喳，过得很好。”
　　北川浅野知道克里斯是因为之前她执意要照顾的行为阴阳怪气，她在克里斯旁边坐下来，“那姐姐要赶我走吗？你现在腿没什么大碍了吧？”
　　贝尔摩德没有说话，端起桌子上的酒杯，轻轻摇晃了两下，举到北川浅野面前。
　　看着眼前的透明的绿色液体，好像有把她吸进去的魔力。北川浅野低下头，就着贝尔摩德的手喝了一口。
　　“这是什么？”北川浅野没尝到什么特别的味道，只觉得苦。
　　“苦艾酒，怎么样？”
　　“有点苦，嗯、还是有一点甜的，”北川浅野老实回答嘴里的感受，眼睛里却开始出现重影，“等等、克里斯，你……”
　　北川浅野渐渐听不清克里斯再说什么了，只能看见那两瓣红唇上上下下……克里斯的手，慢慢放到了她自己胸前。啊！解开了……
　　“醒醒。”贝尔摩德伸出手在北川浅野脸上拍了拍。
　　“嗯？”北川浅野喝得并不多，很快清醒过来。
　　“看见什么了？笑得这么灿烂。”贝尔摩德趁机捏了把脸。
　　“嘿嘿，”北川浅野笑得更痴了，“看见了、苦艾酒……”
　　看着对方傻傻的笑，贝尔摩德向来会玩弄感情，哪里不懂她是什么意思。
　　只是没想到，轮到自己付出真心的时候，也会如此胆怯。
　　是什么时候动心的呢？或许是在伦敦，看见她羞起红晕的脸的时候吧。又或许是见到对方真的会因为她的伤急得流下眼泪的时候。
　　只不过一直骗自己，对她的纵容都是因为她是自己带的新人。
　　可是前天晚上北川浅野说漏嘴的那句话后，两人都心知肚明了。北川浅野今天一直宅着晚上才过来，也是在逃避。
　　“你……”贝尔摩德刚想开口，对方的食指却靠近她的嘴唇。
　　“嘘——姐姐，现在还不行哦，”也不知道北川浅野的酒到底醒没有，“再等等我，只要姐姐现在继续收留我就心满意足啦。
　　搬进来过后我就把学校的宿舍退了，如果姐姐不收留我的话，我就无家可归了。”
　　其实贝尔摩德只是想说苦艾酒神秘诡谲又诱惑人犯罪，不是什么好东西。
　　结果某人又在这里装可怜了。
　　“让你继续住下去就行了。”贝尔摩德实在是受不了她湿漉漉的眼神。
　　“好耶！”北川浅野站起来，又灌了一口酒，或许是酒劲壮胆，她又站到克里斯面前。
　　“姐姐，抱！”
　　贝尔摩德还以为她这是又产生幻觉，在求抱，正想伸出手。
　　北川浅野却直接俯身，双手从贝尔摩德的腋下穿过，整个人扑上去，直接把贝尔摩德压到了沙发上。
　　四眼相对。贝尔摩德看着对方挺拔的鼻梁，都咽了一下口水。
　　北川浅野的头慢慢朝克里斯靠近，她闭上眼。
　　贝尔摩德在这方面思想开放，只当享受，也垂下眼帘。
　　却只感觉温润的唇在左眼上轻点了一下，贝尔摩德当即睁开眼睛。
　　“还有一只呢。”
　　北川浅野的唇又靠近，贝尔摩德条件反射的闭上眼。
　　“嘻嘻，”北川浅野又笑得露出犬牙，“姐姐想干什么呢？我可是温柔系，现在还不合适。”
　　……
　　贝尔摩德突然腰腹用力，两人位置瞬间翻转。
　　将双手举过头顶，北川浅野宣布自己直接投降。
　　“小屁孩，”贝尔摩德手指抚摸北川浅野的唇纹，“成年人应该随心所欲。”
　　在幻想中描摹过无数遍的那张脸，真的主动朝自己靠近了。北川浅野满足的闭上眼。
　　浓烈的苦酒味冲进贝尔摩德的口腔，而对方的舌还呆呆地不敢动作。贝尔摩德内心叹了一口气，开始引导。
　　北川浅野从来没学东西这么快过。
　　终于结束，贝尔摩德先睁开眼，却发现桌子上的香薰蜡烛都已经熄灭。
　　北川浅野叹息一声，手上对腰的禁锢收紧，把头埋进堆满发丝的肩窝中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完了，突然发现浅野在贝姐面前已经是卡哇1的形状了（悲
　　都没表白直接亲，很符合贝姐（确信
　　我恨jj，好想开车啊啊啊啊


第三十六章 
　　第二天一大早，北川浅野准时被生物钟叫醒。
　　“啊啊啊啊啊！！”北川浅野忍不住在内心咆哮，“昨天晚上我都干了什么啊？！！”
　　“啊啊啊怎么出去面对克里斯呢啊啊啊啊！”北川浅野几近抓狂，眼看平时克里斯起床的时间快到了。
　　最后还是任命的打开房门，飞速冲进厨房。
　　贝尔摩德走出房间，就看见某人飞速抓起准备好的包冲出门。
　　“姐姐，早餐已经准备好了！今天有课，我先去学校了！再见！！”
　　“诶？？”贝尔摩德见她昨天晚上那个状态，还以为她脸皮多厚呢，果然是喝酒壮胆吗？真是太可爱了，谁能看得出来这家伙心黑得跟炭似的。
　　街边，北川浅野坐上公交车。
　　终于能去上课了，开学这么久都还没去上过课。北川浅野很担心自己被开除……
　　“浅野！这边！”
　　北川浅野已经提前叫小泉里奈帮她占了座位，小泉里奈是她的大学同学。
　　“你去干嘛了？开学第一周一节课都不来上，因为是第一周，老师都有点名哦。”北川浅野坐下，小泉里奈好奇的问。
　　“还好这学期课已经不是很多了，其他几门我帮你签到了，但是日向教授的不行，他认识你。”
　　北川浅野从包里掏出教材，“谢啦！没事的，等下我单独去找教授说明情况。我家里有点事。”调查父母的事，应该算家事吧？
　　“好吧，”小泉里奈点点头，说起学校的其他事，“说起来，你还不知道吧？推理社要迎新了，就定在这周末哦，你有时间来的吧？”
　　北川浅野大二时是学校推理社组织部的部长，只不过大三后她本就不打算继续干下去，再加上最近组织的事，她早已把社团的事忘得一干二净了。
　　就算已经卸任，这种活动照例会邀请前辈去的，小泉里奈也是推理社的干部。
　　最近组织应该不会给她新任务了吧？毕竟现在老老实实的上日向教授的课也算是在执行任务呢。
　　北川浅野点点头答应下来，就是有些没好气的问：“铃兰那家伙也要来吗？”
　　小泉里奈瞬时想起来了些什么，有些尴尬地笑：“是啊，她这学期接任你做组织部长呢…要不浅野你……”
　　北川浅野摆摆手，“没事，我早就学会无视她了。”
　　铃兰秋是推理社的成员，也是她们大二的学妹。不过这家伙是个狂热的推理爱好者，只在推理小说里见过侦探，于是大一刚进推理社知道有位学姐是侦探后，就彻底疯狂了。只要一有社团活动就疯狂黏着北川浅野，非要做她的华生。
　　好在她并没有那么疯，平时不会烦到北川浅野，好歹也是一个社团的学妹，北川浅野忍忍也就过去了。
　　见本人没说什么，小泉里奈也不说这个了，“好吧，你能接受就行，还有啊浅野，我们社团最近几年很难招到新人了，毕竟推理小说的黄金时代已经过去了，社长托我问你能不能请到一两个你们业内的侦探……”
　　“请他们来参加社团活动顺便做宣传？”北川浅野懂社长的想法，看推理小说的人少是一回事，但大部分人知道真的有侦探在就会来凑热闹，说不定能多捞几个新人呢？
　　她几乎是一瞬间就想到了柯南和毛利小五郎，“我知道了，你等下把这次迎新活动的具体内容发给我看看，我问问他们。”
　　正巧这时日向智沙穿着一件宽大的polo衫夹着教材慢悠悠的站上讲台。
　　两堂课很快结束，北川浅野拿起笔记准备去问问题，继续和老师混脸熟。
　　“日向老师！好久不见！”北川浅野翻开笔记本，“刚刚的课程，我有几个问题想请教您。”
　　日向智沙推了推眼镜，“你是……北川同学？你上周怎么没来上课？”
　　“我家里突然有事，因为是紧急情况，没来得及回学校请假，我会去找tutor补上请假条的。”北川浅野有些抱歉的挠挠头。
　　日向智沙点点头，接过笔记本看。
　　看完笔记，日向智沙看向手表，赞赏的看着北川浅野：“看得出来北川同学你很认真的在听课，不过这个问题有些复杂，现在这几分钟我讲不完，还得赶去给下一个年级上课。这样吧，你今天过后找个时间来我办公室。”
　　北川浅野接过笔记本收起来，点点头：“好的老师，您先去上课吧，别耽误了时间。”
　　“喂？是小兰吗？好久不见，最近怎么样？”又回到克里斯家，北川浅野打电话联系毛利小五郎。
　　“是这样的，我们学校推理社周末的迎新活动，想邀请你、柯南还有毛利老师来参加。嗯，是一场大型的真人剧本杀游戏。那天也有许多其他社团的招新活动，很有意思的哦！我可以陪你们逛逛。”
　　“嗯嗯，好的，谢谢啦，周末见！”
　　不出所料他们答应了，北川浅野挂掉电话。她本来只想邀请柯南，不过想到铃兰秋，还是把毛利老师叫来比较好，有了这么著名的侦探，应该不会继续烦自己了吧？
　　转身却看见克里斯有些意味深长的盯着自己。
　　“姐姐，怎么了？你这是什么眼神？”北川浅野有些疑惑。
　　贝尔摩德收回目光：“没事。小兰是谁？”
　　“毛利兰，我一个朋友。”知道克里斯不是什么好人，北川浅野并没有过多介绍。
　　可惜北川浅野的担心完全多余，等她以后知道了吃醋还来不及呢。
　　克里斯见她竟然真的认识毛利兰，也不是太意外，毕竟小兰那个名侦探父亲还是很有名的，她也没忘北川浅野本来也是侦探。
　　不过她得感谢北川浅野无意间帮了她大忙，周末把小兰和柯南都引开了。
　　贝尔摩德心情很好，晚饭前还奖励了北川浅野夸夸。
　　“姐姐，你最近在执行什么任务呢？怎么回来得比我还早？”
　　“我最近需要伪装的这个人工作、生活比较规律。”贝尔摩德并没有说详情。
　　北川浅野知道组织内有一些只交给一个人的任务，也不再多问，继续吃饭。
　　平静的时光总是过得很快。
　　这几天北川浅野如愿在日向智沙的办公室进进出出，一个办公室的教授都对她印象很好，甚至还有邀请她进自己项目组开始学着做科研的。
　　而贝尔摩德也是早上出门上班傍晚下班，和北川浅野上学的时间高度重合。北川浅野竟有了一种普通上班族家庭婚后（划掉）生活的错觉。
　　时间很快到了周六。
　　“小兰！这边！”北川浅野站在校门口等待三人。
　　毛利兰老远就看见了站在人群中特别突出的北川浅野，拉着柯南快速跑过去。
　　“浅野酱！好久不见！”毛利兰激动的挽着北川浅野的手臂，“你瘦了好多啊！”
　　北川浅野不自在的摸摸脸，“有吗？可能是刚开学事情太多了吧。好啦，我们快进去吧，社团迎新快开始了！”
　　“哇！您就是沉睡的小五郎吗？！！”
　　北川浅野带着三人刚走到摊位，正在打瞌睡的社长渡边南一下就蹦了起来。
　　“天哪！浅野！你怎么不声不响的找了这么著名的侦探来！哈哈哈哈哈我们推理社有救了！！！”
　　“哪里哪里，还是多谢贵社邀请我们来参加了，我还没来过东都大学呢！”毛利小五郎不好意思的挠挠头。
　　旁边的毛利兰也点点头，作为一个高中生，她对大学的一切都很好奇，更何况是全日本著名的高等学府。
　　北川浅野带着三人和推理社的众人打了招呼，随后准备带着他们逛逛校园。
　　“好吧，浅野你先带毛利侦探他们去逛逛。为了氛围感，我们的活动要七点钟天黑了才开始呢。”渡边南站在摊位前暂时和他们四人道别。
　　毛利兰很有兴致的挨个挨个参观教学楼，而毛利小五郎在看到舞蹈社招新后就挪不动脚了，北川浅野只好带着毛利兰和柯南继续散步。
　　“今天的活动柯南应该也能玩得很开心呢，我看过内容，那个剧本还不错。”北川浅野和毛利兰一人牵着柯南一只手，笑眯眯的看着他。
　　柯南自从上次商场挟持事件后就发现北川浅野不对劲，现在看着她，心里竟有些发毛。
　　“啊？是吗？哈哈，我好期待呢~”柯南尬笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天本来想自己画个浅野的人设图，搞了一早上，不出意料失败了/_ \
　　终于到10w字了。。。


第三十七章 
　　时间将近七点，北川浅野四人回到推理社的摊位。
　　此时，因为社长宣传说这次活动会有名侦探毛利小五郎参加，摊位前已经围了很多同学。
　　“毛利小五郎先生你们回来啦？快来选自己的角色吧！”渡边南见几人回来，热情的招呼。
　　因为他们这次准备的剧本是根据日本神话改编，所以所有人都选好角色后，还需要去对面活动中心大楼里的推理社活动室换准备好的服装。
　　主要角色有伊邪那岐、伊邪那美、天照、月读、须佐之男、八岐大蛇、奇稻田姬七个角色。
　　尽管角色有限，但愿意在大庭广众之下玩这么一场游戏的学生并不多。
　　很快在场众人都选好角色，但是从舞蹈社过来参加游戏的一位女生却拿起属于八岐大蛇的剧本，有些疑惑道：“安藤那家伙怎么还没来呢？他说好要一起来玩的，等他来了发现只剩邪神的剧本肯定又要不高兴了。”
　　渡边南却有些不悦：“是吗？那也是他自己没有按时来，我们的活动总不可能还要等他来才开始吧。”
　　说完转身看向围观的群众：“还有同学要来玩吗？还有一个名额哦！”
　　众人看着旁边在翻看剧本的毛利小五郎，还是有几个学生跃跃欲试了，为什么不和名侦探来一场比试呢？
　　北川浅野嘴角抽动，坐在一边围观。呵呵，毛利小五郎根本就名不副实。
　　她旁边还坐着毛利兰和柯南，毛利兰对于这种和陌生人飙戏的游戏有些胆怯，柯南是因为推理社的众人一致认为不应该让小孩子来参加这种游戏，万一被忽悠瘸了留下阴影怎么办。
　　柯南因此抱臂坐着，闷闷不乐。
　　可是那位说话的女生不管渡边南怎么说，扔下剧本就跑去隔壁音乐社摊位了。
　　渡边南有些无语，又接着对人群说：“好吧，我们现在有两个名额了。”
　　有了两个名额，一些和朋友一起来的胆子就大了起来，场面瞬间火热了不少。
　　北川浅野看着女生离开的背影，转身问也在看剧本的小泉里奈：“那个女生是池田香织吗？她和那个安藤好像是情侣来着？”
　　小泉里奈因为是推理社成员，知道今天的剧本风格，所以提前自己换好了和服装扮。她扶了一下发髻：“是，她和安藤佐治谈恋爱还挺久了。”
　　北川浅野却敏锐的从她脸上捕捉到一点厌恶。她眯了眯眼，好像又有不好的预感了呢。
　　这时终于挤开柯南和小兰的铃兰秋一屁股坐到了北川浅野的旁边。
　　“北川学姐！好久不见！你刚刚为什么问池田学姐和安藤的事呢？是有什么案子的端倪吗？说起来他们两人，我真的发现有不对劲的地方哦！”铃兰秋因为有个侦探助理梦，特别留意生活中的细节和人物关系，生怕错过了什么凶杀案。
　　“哦？怎么回事？”北川浅野有些感兴趣，这次选择不无视她。
　　“咳咳，”铃兰秋调整了一下自己水手服的领结，“如果北川学姐让我做你的侦探助理的话，我就告诉你。”
　　……北川浅野半月眼：“算了，我不听了。”
　　这家伙，不应该去黏着毛利小五郎吗？！怎么又挤到她身边来了？？
　　十五分钟过去，渡边南正要宣布参与游戏的众人从左到右开始发言，却老远就听到池田香织的尖叫声，她头发散开了，从对面活动室大楼里冲出来。
　　池田香织一下子扑到毛利小五郎面前：“毛利先生！！请去对面的活动室看看！安藤他被杀害了！！！”
　　在场的学生无不被她的话惊到，就连渡边南也张大嘴巴，“真的？！！”
　　随即马上宣布暂停游戏，请求毛利侦探去现场查看。
　　毛利小五郎当然义不容辞，马上吩咐小兰报警，准备去活动大楼查看情况。
　　北川浅野转头看着也有些着急的柯南，心想这孩子真是邪门啊，怎么每次有他就会发生案件……
　　池田香织带着众人来到音乐社活动室的门前。
　　门刚刚已经被池田香织推开，众人直接看到了躺在血泊中的男子。
　　毛利小五郎伸出两只手拦在门框前：“诸位，还是不要大家都进去了，会破坏现场的。北川小姐，你跟我一起进去。”
　　只有他们两个侦探在场。
　　其他人没有意见，毛利兰、小泉里奈、渡边南、池田香织都在走廊的椅子上坐下。
　　毛利小五郎不耐烦地拎起柯南的衣领：“小屁孩不要来现场捣乱！”准备把柯南扔给外面的毛利兰。
　　一只手按住毛利小五郎的手臂。
　　北川浅野微笑的看着毛利小五郎：“毛利先生，柯南这孩子还挺聪明的，让他进来吧。”
　　“诶？可是……”毛利小五郎和柯南同时怔住。
　　柯南：她是不是发现了什么？？可是在人命当前，柯南不想去关心其他的事。
　　“柯南，你不会在现场捣乱的对吧？”
　　“嗯嗯！当然了！谢谢浅野姐姐！”
　　毛利小五郎也不好在外人面前对孩子用武，只好放他进来。
　　然后北川浅野转头无语的看着站在门口的铃兰秋：“你站在这里干什么？”
　　“北川学姐，我是你的侦探助理呀~”说完双手合十放在胸前，用星星眼盯着北川浅野。拜托！这是她第一次遇到真正的凶案现场耶！
　　“北川小姐，这是真的吗？”毛利小五郎见对方也是这里的学生，有点不确定。
　　北川浅野有些无奈：“当然是假的。”说完就大力关上了活动室的门。
　　差点被撞到鼻子的铃兰秋：“呜哇！！！”
　　终于清静了，北川浅野掏出手套戴上，开始检查尸体。柯南也在屋子里转了一圈，毛利小五郎打开窗户，看向楼下社团招新活动的现场。
　　见死者留了这么多血，北川浅野首先挽起四肢的衣物查看是否有伤口。
　　死者的右手背上有一道伤疤，还没长出疤，甚至在死前还没完全停止流血。再加上死者脸上的青紫，北川浅野确定死者死前和凶手一定发生了打斗。
　　这时毛利小五郎和柯南也围到尸体旁边来。
　　柯南看到尸体也想到应该发生过的打斗，他看着刚刚检查过的房间：“这里应该不是案发现场，这个房间没有打斗的痕迹，东西都没被推动过。”
　　这个结论显而易见，北川浅野和毛利小五郎都没有异议。
　　“先不说现场的问题，你们看这里。”北川浅野小心翼翼地扒开尸体的上衣。
　　白色的衬衫已经浸满了血液，死者的胸口露出来，左胸上赫然有一个黑糊糊的圆形大洞。
　　“这里应该就是致命伤了吧？”毛利小五郎默默胡子，“还真是残忍啊，心脏被刺了这么大一个洞，流了这么多血。”
　　柯南在内心估算，这个伤口直径大概有两厘米左右，这么粗的尖刺状凶器，是什么呢？柯南回想他刚刚翻过的柜子等地方，确定这个房间内没有。
　　从外面没有拖行的血迹来看，死者应该是在这个房间被刺杀的，那么凶器可能是在打斗发生的地方，凶手在打斗时起了杀心，从那里拿了凶器，用完又放了回去。
　　显然北川浅野也是这么想的，两人对视一眼，准备开门出去。
　　“诶？！你俩干什么？”毛利小五郎一头雾水，但也只好跟上。
　　与此同时。
　　东京很大，能同时容纳很多罪恶。城市的一角。
　　褐色头发的女孩儿捂着受伤的左肩，吃力的躲进进一条又一条巷子里。
　　她身后是悠闲踱步跟在她后面的浅色西装男子：“Sherry，认命吧，你今天逃不掉了。”
　　贝尔摩德想象着毛利兰、柯南和北川浅野一起在大学里散步的场景，心情不错，可以允许对方多挣扎一会儿：“你是在等那个小孩吗？他今天不会来了。”
　　灰原哀跌坐到地上，她的体力已经用尽，毕竟她现在还是小孩子的身体。
　　终于要结束了吗？这令人绝望的一切。灰原哀好像看到了姐姐在向她微笑，她释怀的闭上眼睛，晕了过去。
　　贝尔摩德举起木仓：“要怪就怪你那做邪恶研究的父母吧。再见了，Sherry.”
　　‘他’正要扣动扳机，巷子的拐角响起脚步声。
　　金色短发的女人举着手木仓冲出来，随她而后的是端着来福木仓戴着针织帽的男人。
　　贝尔摩德呼吸一滞：“赤井秀一！”
　　横滨。
　　萩原研二终于在周末得空，他回想了北川浅野不对劲的起源，发现是从福冈翔集的案子开始的。
　　他记得那个案子之后，有一次北川浅野邀请了一个叫兰的女孩和叫柯南的孩子到家里吃饭，从那时他就觉得违和了。浅野竟能毫无波动的听关于她妈妈的事。
　　再加上福冈翔集的案子被公安接手，萩原研二的怀疑更甚。
　　此时，他也站到了福冈丽子的一户建门口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不想写原著剧情的，不过故事的时间线不能完全避开，我尽量少写点。


第三十八章 
　　柯南和北川浅野打开门又来到走廊上。
　　楼梯位于楼道的最北端，离楼梯最近的事书法社和它对面的舞蹈社，而书法社旁边就是推理社，舞蹈社旁边是音乐社。推理社就在音乐社对面。
　　这边动静已经吸引了书法社的同学，他们也走到走廊上打探情况。
　　柯南和毛利小五郎去对面的推理社搜查了，北川浅野则走向刚探出头的书法社同学。
　　询问后很幸运的得知他们因为今天的活动，整个下午都没有关过活动室的门，也就是说他们一定见到过凶手从他们门前经过。
　　经过书法社众人的证词，今天下午小泉里奈、铃兰秋、池田香织、渡边南以及死者安藤佐治都有经过走廊。
　　正当柯南想拉她进推理社活动室查看时，警察来了。
　　“高木警官！”毛利兰喊了一声。
　　随着警察的到来，北川浅野三人只好打开现场房间，一直蹲在门口的铃兰秋终于如愿，睁大眼睛瞧着尸体。
　　不过下一秒就冲到一边呕吐去了。
　　北川浅野拍拍她的背，有些幸灾乐祸：“以后还要做侦探助理吗？”
　　“……”铃兰秋终于吐完，擦了擦嘴，“暂时不想了……不过，北川学姐，我更佩服你了呜呜……”
　　根据搜查科的搜证，确定死者生前的打斗现场为推理社活动室。
　　一时间，推理社的众人的嫌疑陡然增加。
　　“池田小姐，你今天最后一次见到安藤先生是什么时候呢？”高木掏出小本本，准备开始盘问嫌疑人。
　　池田香织脸上的眼泪还没擦干，抽噎着说：“今天，下午六点吧，因为那时候我们刚吃完饭回到活动摊位，他还说好了七点会和我一起去推理社玩……”
　　高木记下，“那你后来还见过他吗？什么时候进过活动大楼？”
　　“后面我们各自在自己的社团忙，我后来去我们社团的活动室拿设备，还顺便去了他们音乐社的活动室，他那时候还好好的。那时候差不多六点三十……”
　　旁边的书法社成员点头，表示她说的是真的，他们还提供线索，安藤佐治是六点十分左右经过他们门口的。因为大家都是那时候吃完饭，所以刚好记得时间。
　　高木转向另一边的渡边南：“渡边同学，你也讲一下今天下午六点到七点之间你在干什么吧。”
　　渡边南好像表情有些不满：“我和他根本不熟。下午六点浅野带着小五郎先生他们来了，当时我在摊位值班。后来他们去散步，我六点二十的时候来我们社团的活动室搬晚上活动需要的桌子，没看见他。他们音乐社的门关着。”
　　“后面没再进过活动大楼了吗？”
　　渡边南点头，高木记完，又看向铃兰秋。
　　“铃兰同学，你这一个小时之间在做什么呢？”
　　“内个……”铃兰秋却有些扭捏，“我在跟踪北川学姐……”
　　众人都是一愣。
　　高木有些疑惑，不过想到北川浅野也是推理社成员，还是例行询问：“浅野，她为什么跟踪你啊？你这一个小时在哪里？”
　　北川浅野都要崩溃了：“我不知道啊！我一直和小兰和柯南在一起，将近七点才回活动广场……”
　　“好吧……”高木挠挠头，现在的年轻人真是让人看不懂。
　　虽然无语，但北川浅野和柯南都第一个排除了铃兰秋的嫌疑，哪个凶手会拿这种没有不在场证明的理由脱罪啊？
　　“小泉同学，你这一个小时在哪里呢？”
　　小泉里奈看了北川浅野一眼，“我六点三十五左右去了社团的活动室一趟，拿准备好的剧本。到了摊位后，六点四十多吧？我去了一趟摊位后面的化学院实验室上卫生间。”
　　整个活动广场呈正方形，正中央是一条公路，舞蹈社摊位和活动大楼在公路左边，音乐社、推理社摊位和实验室在公路右边。
　　北川浅野嘴角勾起，弯下腰和柯南说话：“虽然今天因为意外没有玩到游戏，但是你看，他们每个人都见过安藤佐治，却又极力隐瞒。你不觉得这就很像剧本杀吗？”
　　柯南半月眼：“浅野姐姐，你不觉得你说这个话很像凶手吗？”
　　“哈哈，”北川浅野不在意，“听完时间线了吧？进去再看看尸体吧，你不是也觉得有问题吗？”
　　音乐社活动室，警方已经将尸体周围画上白线。
　　“浅野姐姐，你看，伤口周围血液的浓度是不是不对劲？”柯南又用童音装可爱。
　　北川浅野仔细瞧了瞧，也发现了问题。离伤口越进，血液的颜色越淡，伤口周围的肉还呈粉红色。
　　“这位警官，这个血液里面混的是水吗？”北川浅野逮住一个正在装证物袋的警察。
　　“是的，也不知道为什么会有这么多水……”
　　柯南也站起来，问那位警官：“还没找到凶器吗？”
　　警官无奈的摇摇头。
　　柯南扯了扯北川浅野的衣角：“浅野姐姐，伤口周围是冻伤……”
　　北川浅野脑中火花一闪：“冰？！”
　　柯南点点头：“应该就是冰锥了，这样就找不到凶器和指纹了……除了这个，也很难找到直径两厘米的尖刺状武器。”
　　北川浅野眼神尖锐起来，往二楼走去，她记得甜品社的活动室在楼下，所有社团里只有他们有冰柜。有嫌疑的几人今天的装扮都不足以让他们从很远的地方用保温设备带冰锥过来。
　　可是到了二楼，却发现因为已经是晚上，其他社团的同学都已经关灯离开了。
　　北川浅野又回到三楼，“柯南，你怎么看？”
　　“按他们三人的话来说，安藤佐治在六点十分回到音乐社的活动室，渡边南在六点二十进推理社搬桌子，池田香织在六点三十去舞蹈社活动室顺便还看到了安藤佐治还活着，小泉里奈六点三十五进推理社活动室拿剧本。
　　如果渡边南和池田香织说的都是真话，那凶手不就很明显是小泉里奈吗？而且小泉里奈今天一直穿着和服，行动不便，不可能和安藤佐治打斗。而如果凶手在前两个人之中，后进推理社活动室的小泉里奈不可能没发现什么，毕竟推理社是打斗的现场。
　　他们三个都在撒谎。”
　　北川浅野也点点头表示赞同：“我觉得和他打架的是渡边南。不过打架的人和凶手可能不是同一个人。
　　池田香织因为今天舞蹈社的表演，穿的比较短的裙子，如果是她和安藤佐治吵架发展到打架的话，不可能身上没有伤口。安藤佐治可是一米八几的大个子。”
　　柯南又看了整个走廊一眼：“如果是池田香织从舞蹈社到音乐社或是从音乐社到舞蹈社的话，书法社的同学应该是能看见的。但是因为视角的问题，作为对门的推理社和音乐社互相走动的话，书法社的同学应该看不见。”
　　另一边，警官也已经听到两人的推理，确定凶器为冰锥。
　　高木正站在池田香织面前：“池田小姐，请解释一下你衣服上的水渍是怎么来的？”
　　“我……我，”池田香织停止抽泣，“我之前上卫生间洗手的时候沾上的。”
　　“是吗？”北川浅野走过来，“池田，安藤手上为什么没戴戒指呢？你们吵架了？”
　　池田香织怔住，随即像被踩了尾巴的猫一样声音尖锐起来：“你这是什么意思？怀疑我因为感情问题要杀了他？！”
　　“我可没说，你这么紧张干什么？”北川浅野倒是很淡定。
　　柯南听北川浅野说了戒指，见池田香织左手无名指上的戒指显然是情侣款，马上跑到尸体旁边，手上确实没有戒指，看来他们确实感情破裂了。
　　突然，柯南看着尸体的手，有了新的发现。
　　他抬起尸体的左手，发现他的手掌中间也沾上了冰融化后稀释的血液。
　　“这是！”柯南迅速反应过来，死者在被扎入冰锥一段时间后还没死！
　　稀释后的血沿着身体流到地上，而这时候死者还在用手撑地挣扎，想要站起来。仅仅是浸泡的话，稀释后的血是不会出现在手掌中心的。
　　“高木警官！冰锥造成的伤口不是致命伤！”柯南跑到高木身边。
　　北川浅野和毛利小五郎都吃了一惊。
　　而坐在走廊椅子上的渡边南，握紧拳头，似乎快要忍无可忍。
　　终于，他受不了了，冲到一个警察面前，抓住警官的肩膀：“警官！我坦白！是我和安藤打架了，后来我去楼下甜品社的冰柜掰了冰锥，回来发现他已经自己跑回音乐社，我狠心把他刺杀了！”
　　这时，北川浅野走出来，按着渡边南坐下：“社长，你想为谁顶罪？安藤不是被冰锥扎死的。”
　　渡边南惊讶的抬起头：“什么？！不是你们说是冰锥吗？”
　　北川浅野摇摇头，“社长，你为什么和他打架？”虽然后面的是在顶罪，但和安藤佐治打架应该是真的。
　　“是为了小泉吗？”北川浅野看了看坐在对面低头沉默不语的小泉里奈，她比柯南和警官他们都更了解这几个人，渡边南喜欢小泉里奈，她早就看出来了。而安藤佐治是有名的花花公子，结合他和池田的感情不合，或许是他在她不在这段时间看上小泉了吧……
　　渡边南却死都不说话了。毕竟他现在只要承认，小泉里奈的嫌疑就最大了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可算是懂青山老贼为什么这么爱画三选一了，自己写起来才觉得真香。。。
　　柯南这一推理就沉浸不注意外界的毛病什么时候能改。。。


第三十九章 
　　因为致命伤改变，对尸体的检查不得不重新开始。
　　后面拍照的警官啧啧称奇：“这么大一个洞口直戳心脏，竟然都不是致命伤，啧啧……”
　　根据书法社同学的证词，几个嫌疑人都只进出了一趟，所以拿冰锥的嫌疑人是早就计划好了今天动手。在来三楼之前就去二楼掰好了冰锥，而冰透明无色，拿在手上经过书法社大门，一两秒之内书法社的同学也看不清ta拿的什么。
　　如果是渡边南打伤了安藤佐治，用冰锥的就确实不是他，不可能拿着冰锥和死者打斗，而且冰锥拿在手上这么久，手也会被冻伤，北川浅野刚刚趁着说话偷偷看了，社长的手上并没有粉色的冻伤痕迹。
　　而正是渡边南打伤了安藤佐治，让拿冰锥的人和凶手可以轻而易举的对他下手。
　　池田香织和小泉里奈，是谁呢？
　　北川浅野的视线在两人之间来回扫视，小泉里奈发现了，她抬起头，北川浅野朝她安抚性的微笑了一下。
　　“池田，方便给我看看你的手掌吗？”
　　池田香织老老实实摊开手掌，并没有什么异样。也是，就算是她，从六点半到现在都快一个小时了，从二楼到三楼也拿不到多久，手上已经没有痕迹了也正常。
　　池田香织收回手，北川浅野又转身看着尸体。总觉得忽略了什么……
　　对了！尸体是仰面躺着的，且没有大量挣扎痕迹。说明第二个拿着冰锥进来的人，是他比较信任的人。
　　刚打架受了伤躲回音乐社活动室的人，见一个有敌意的人进来，不可能不挣扎。而且他并没有到重伤的程度，剩下的两个嫌疑人都是女生，如果不是毫无防备，不可能能那么精准的扎到胸膛。
　　“看来拿冰锥的就是池田香织了……”北川浅野摸着下巴，看池田香织还戴着戒指，说明是她还在挽留这段感情，安藤佐治可能以为她又是来求复合的。
　　但她现在并不能确定用冰锥的和真正造成致命伤的不是同一人，万一池田香织身上还有其他小型刀具，冰锥只是障眼法呢？
　　“浅野姐姐！致命伤找到了！”室内传来柯南的声音。
　　“安藤佐治竟然是罕见的镜像人！他的心脏在肋骨右边！”高木警官也惊讶的说道。
　　北川浅野这下是真的有些惊讶，看着被剪开衬衫，露出整个上半身的尸体。
　　右胸膛上有一个小洞，根据鉴证科的测量，直径三毫米。
　　鉴证科的一位警官举着笔记本，念道：“凶手用不知名凶器从正面直接刺进死者心脏。肋骨并未受损，凶器直接从第二根和第三根肋骨之间穿过。心脏破裂后瞬间会喷出大量血液，血液循环破坏后，大脑供氧量不足，死者很快就会失去意识。同时，由于伤口直径很小，凶手身上沾上的血量或许并不大。
　　我并不认为这是运气，凶手的人体知识很扎实。”
　　凶手怎么会知道死者的心脏在右边？这种问题应该只有很熟悉的人才会知道。
　　池田香织在柯南心中的嫌疑陡然增加。
　　北川浅野还是有些不懂，如果真的两个伤口都是出自池田香织的话，真的有这么恨这个前男友吗？安藤对她做了什么？
　　不对不对，柯南和北川浅野又同时排除了池田香织。
　　她今天穿着纯白色的演出裙，有一点红色都会很显眼。并且根据书法社同学的证词，她没有换过衣服。
　　衣服？
　　北川浅野转头看向小泉里奈，这次，对方回了她一个微笑。
　　脑中几个画面闪过，她明白了一切。
　　渡边南和池田香织分别是文学院和音乐学院的学生，他们会了解人体吗？精准到能避开两根肋骨？
　　北川浅野慢慢走到小泉里奈面前，蹲下来与坐着的小泉里奈平视。
　　她带好手套，摸上对方的发髻：“小泉，”北川浅野抽出一支素色的发簪，“凶器是这个吧？”
　　“我记得你和安藤好像来自同一所高中，你们是高中同学吗？”
　　小泉里奈拉了一下和服大红色的裙摆，不说话。
　　北川浅野又把发簪塞进她手里：“去自首吧，我们都知道，你不会被定罪的。”
　　“你都知道了，”小泉里奈突然又笑了，拉起北川浅野的手，“不愧是大侦探。”
　　北川浅野陪她去找高木警官。
　　安藤佐治是个花花公子，小泉里奈很早就知道。他们从初中开始就是同学了。可是他是那么有魅力，尽管小泉里奈一直压抑自己，他们还是在高一在一起了。
　　可她没想到他会做那么恶心的事，她的一切都被他毁了，她转学了。
　　她好不容易克服心理障碍，重新投入学习，却又在大学遇到了他。
　　他还是老样子。明明已经有了新的女朋友，竟然还要回来骚扰她！
　　池田香织和他在一起不过不到一年，她根本就不知道他有多恶心！
　　渡边南对她很好，他不在意她的过往，治愈了她，他们也志趣相投，她想要重新开始生活。可那个混蛋还活着，她的心结永远都解不开。
　　她下手了。
　　很快小泉里奈被高木警官押上警车，她与北川浅野隔着警车玻璃相视而笑。
　　北川浅野知道，她过不了多久就能见到这位朋友了。小泉里奈去化学实验室那次，应该是偷偷用氧系漂白剂之类的化学品，来破坏DNA，警方根本就不能在那支发簪上提取到有用的信息。
　　这种直接证物上提取不到生物信息，根本定不了小泉里奈的罪，就算她裙子上沾有死者的血，也只能说明她在池田香织用冰锥刺过死者后，到过现场但并没有报警。
　　所有人都知道是她下的手，但定不了她的罪。
　　北川浅野右手拉着柯南，看着闪着灯远去的警车，突然觉得有什么她没想起的重要的事。
　　“柯南……警察……”北川浅野头有些疼，“上一次这种场景，是在商场劫持案？不对，高木警官……高木……”
　　“另一个和柯南合作的，只有福冈翔集的案件了……”
　　“！！！”北川浅野想起来了，眼睛眯起，“事情越来越有趣了……”
　　她想起来了，上次福冈翔集的案子，她和柯南因为被掉包的服务生赶去警视厅，见到了来自公安的黑田管理官和风间警官。
　　上次高桥建的案子完成后，来接波本的车竟然是风间警官的车！
　　波本已经很小心，走了很远后才悄悄上车，但他整个任务过程没见到塞利斯，后面收到东京塔的消息，更是以为塞利斯本人在东京塔行动那边。
　　没想到塞利斯人就在不远处一栋楼顶用瞄准镜看着他。
　　柯南拉了一下手，“浅野姐姐，你笑什么？”
　　“我想起高兴的事，哈哈哈。”北川浅野是真的觉得有意思，而且波本是情报组的人员，她可以利用一下……
　　“说起来，柯南，”北川浅野蹲下来，“今天也没看见你和那个工藤新一打电话呢。”
　　牙白！柯南心中警铃大作，他一查起案来就会忘记演戏。和北川浅野合作太丝滑，根本就忘了演小孩子。
　　“你怕什么？”北川浅野捏了一下他的脸，“我知道你很聪明。”
　　说完抓起他的手，“我刚刚拉小泉去自首之前，你拿手表对着毛利老师干什么呢？”
　　柯南用力挣扎着，想抽出手，“没什么啦！就是我手表坏了，我试着调一下指针。”
　　“是吗？”柯南那点力气在训练过后的北川浅野面前根本不够看，她抓稳柯南的手，打开了手表表盘。
　　“麻醉针？你带这个在身上做什么？”
　　柯南见对方已经看见里面的构造，急得都要哭了。
　　“柯南，我知道你不是普通的孩子，”北川浅野终于松开他的手，“我还记得，你认识琴酒的车。”
　　“你怎么会知道琴酒？！！”柯南瞪大了眼睛。
　　“我后来接着查案了啊，”北川浅野眼睛都不眨的编，“我不信你后来没接着查。”
　　柯南不说话了，显然被说中。
　　北川浅野才不管他脑子里又在盘算些什么，她又看向柯南的红色领结。
　　“这又是什么？”她当然知道是变声器，不过还是对构造好奇。趁柯南不注意，直接偷袭。
　　“喂！！”
　　仔细看了一遍里面的齿轮和线路，确信自己不会复刻，北川浅野把领结还给柯南。
　　“变声器？柯南，你到底是谁？江户川柯南，这个名字怎么看怎么像假名呢~”
　　这时柯南的手机响起来。
　　“新一！！！小哀不见了！！！”博士焦急的声音从手机里传来。
　　北川浅野还在旁边站着呢！
　　“咳，博士！！”柯南不敢看北川浅野的脸色，“怎么回事？！！”
　　柯南不知道从哪里找出他的滑板，一眨眼就冲出老远。
　　“咦？浅野酱，柯南人呢？”小兰刚从活动大楼出来。
　　“他好像说去找博士了？我不知道是谁，他叫你别担心，他自己回家。”
　　毛利兰气得跺脚：“怎么又这样！这孩子真是。”
　　北川浅野仰起头，看向好不容易出现的星空。
　　新一？她没听错吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　瞎想的案子，漏洞很多(T_T)


第四十章 
　　北川浅野甩甩头，将柯南的事放在一边，她现在发现了更有意思的秘密。
　　[塞利斯]：波本，明天下午六点到马普尔咖啡厅见我。
　　[波本]：是有什么新的任务吗？
　　波本有些莫名其妙，如果上面没有新的任务，按资历来说，塞利斯没有权力给他下命令。
　　[塞利斯]：没有。
　　[波本]：？
　　[塞利斯]：我找你有其他事，日本公安。
　　“她怎么知道？！！！”波本，或者说降谷零，瞳孔地震，塞利斯知道他卧底的身份了，她给琴酒和Boss上报了吗？
　　为什么上次集会只指出了基尔而没有指出他？波本想不出塞利斯包庇他的理由。那只剩下一个可能了，她是在集会后发现自己身份的。
　　可是上次集会后他们并没有见过面，他是怎么暴露的？？
　　波本百思不得其解，只好先琢磨塞利斯找他的目的。
　　对方在发现他的卧底身份后并没有第一时间上报，就说明还有谈判的余地，而且现在看来，塞利斯还有有求于他的事。
　　麻烦的是他现在也不知道塞利斯告诉贝尔摩德没有，她们俩关系不一般，塞利斯或许没上报，但可能告知贝尔摩德。贝尔摩德没有那么好糊弄过去。
　　另一边，北川浅野发完消息，将手机收好，双手插兜。
　　现在她还要去证实她的一个猜想。
　　开着新向组织申请的银灰色Taycan，北川浅野站到了帝丹高中校门前。
　　后退两步助跑，北川浅野伸出手扣住墙上的微微凸起，脚也蹬上墙面，借力翻上围墙。
　　为了躲避监控，北川浅野不能撬大门的锁，只好翻墙了。
　　终于站到校医室门前，北川浅野掏出铁丝，打开门。站到新出医生的办公桌前，北川浅野开灯。
　　办公桌前的墙面上，竟然贴满了柯南、灰原哀、小兰的照片。
　　纵使有心理准备，北川浅野还是有些震惊。
　　克里斯她跟踪接近他们三个干什么？？难道最近她的任务就是监视这三个孩子吗？小兰是高中生暂且不论，柯南和灰原都还是小学生，组织真的这么丧心病狂了吗？？？
　　北川浅野早就怀疑克里斯最近的任务是扮作新出医生了。很早之前，克里斯第一次将她的摩托借给她用的时候，她就发现对方穿的浅卡其色西装是男款，且并不像克里斯本人的着装风格。
　　商场劫持的事件后，寺岛淳有和她八卦过，那个叫新出的帝丹高中校医尤其关心她，在她独自行动后新出医生询问过几次，并且对她独自行动表示很不赞同，因为他觉得很危险。
　　可是他们明明是陌生人，她俩一致觉得对方关注她过头了。寺岛那家伙最后得出的结论是新出医生对她一见钟情，看上她了。
　　北川浅野当然不会这么认为，而且她看新出智明穿的衣服很眼熟，只是一时没想起来。
　　再加上后来克里斯因为她在案件中随意开木仓，惩罚她去跟着琴酒学习。可是她现在和克里斯一起生活了这么久，当然知道对方的生活习惯。
　　什么在新闻上看到的，骗小孩呢？明明她就是在现场。
　　放在以前北川浅野是不会信的，可是现在她自己跟着克里斯学习易容，知道克里斯完全可以做到如此精妙的伪装。
　　所以她才准备今天晚上来校医室探查一番，克里斯要扮演校医，周末的晚上她肯定不在。
　　可是她没想到刚开灯就看到那三个孩子的照片。
　　克里斯这次的目标竟然是这三个孩子。北川浅野心中不解，为什么？
　　之前的三原集团她能够理解，可是三个孩子能为组织带来什么？
　　不等北川浅野继续思考下去，她突然背后一凉，她那天邀请小兰的时候克里斯听到了，克里斯知道小兰今天晚上在哪里！
　　不安漫上心头，北川浅野马上掏出手机给小兰打电话，
　　“喂？兰酱？你现在在哪呢？到家了吗？”
　　毛利兰有些惊讶，浅野酱这么关心自己吗？
　　“嗯！我和爸爸刚到，浅野酱，发生什么事了吗？”
　　“没什么。柯南回来了吗？”北川浅野心里的石头落地，看来克里斯今天的目标不是毛利兰。
　　“还没有诶，浅野酱找柯南有事吗？我等下告诉他吧。”
　　听到柯南还没回家，北川浅野一颗心又提了起来：“嗯嗯，好。柯南回来了你给我说一声哦？没什么事啦，拜拜，小兰。”
　　“我知道了，拜拜啦。”
　　挂掉电话，北川浅野抬头认真看墙上那些照片。
　　柯南还没回家，北川浅野有些担心。虽然他身上有秘密，而且他射她麻醉针让她不爽，但是她并不想那孩子出事，她难得遇到一个查案与她合拍的人。
　　她还记得她第一次回忆起过去那天，柯南对她的关心，他是个善良的孩子。
　　而且她就算加入了组织，不代表她真的十恶不赦没有底线了，她不喜欢对无辜的孩子下手。
　　如果克里斯真的对他们下手了的话，北川浅野咬咬牙，锤了一下桌子。
　　如果真的是这样的话……她和柯南分开并没有多久，她现在要去阻止克里斯。
　　北川浅野发现，只有灰原哀的照片被克里斯打上了叉。
　　克里斯是准备分开行动，先对灰原哀动手吗？
　　半个小时前，柯南接到的好像就是博士的电话，北川浅野上次任务误闯了工藤宅，已经知道博士是灰原哀的家长。
　　柯南和灰原哀是好朋友，而柯南接到博士的电话就急匆匆的跑了。
　　是灰原哀出事了。
　　北川浅野马上将校医室的一切复原，冲出学校，坐上车。
　　现在是晚上九点，银灰色的影子在东京的街道中穿梭。
　　北川浅野很久没飙过车了，她似乎潜意识里对开车有些抗拒，她现在明白，是妈妈的缘故。因为妈妈的车祸，她很长一段时间不敢坐车，学会开车后也根本不敢开上80码。
　　最近这个ptsd好像在慢慢消失。
　　北川浅野面无表情的加重踩油门的力气。
　　她刚刚去了一趟博士家，房子内已经没有人，柯南和博士都不在那里。
　　北川浅野把灰原哀的照片发给了寺岛淳，让她帮忙看看能不能查到监控。
　　[电脑高手]：浅野，你查她干什么？
　　寺岛淳似乎对北川浅野发来的照片很感兴趣，发过来监控视频的同时问道。
　　[南川深野]：在查一个案子，她有危险。
　　北川浅野用她常用的借口糊弄，不过她觉得淳今天快得过头了，她最近黑客技术又提升了吗？
　　管不了那么多，北川浅野将其他想法抛在脑后，加速往灰原哀最后出现的街道驶去。
　　这里离五十岚青住的地方很近，北川浅野下车，细细观察周围。
　　这一区域都是居民区，住宅密集，街道比较窄。
　　北川浅野已经换上京野越的伪装，一路寻找痕迹。
　　他蹲下，捡起一片金属。这是一颗弹壳的碎片，京野越马上反应过来，就是这条巷子，他找到了。
　　注意着周围的动静，京野越继续往前。
　　慢慢的，地上出现了血迹。
　　克里斯她……真的动手了。
　　京野越叹息一声，收好那枚弹壳。他沿着血迹继续往前走，突然听到有人说话的声音，他马上在拐角处停了下来。
　　“孩子，这不是你应该管的事。”是一道成熟干练的男声。
　　“灰原是我的朋友！刚刚到底是谁伤了她？！”竟然是柯南质问的声音。
　　男人却没有回答他，对另一个人说道：“朱蒂，照顾好她，我现在还不能见她。”
　　赤井秀一突然转身，又端起来福木仓：“谁在那里？！”
　　尽管京野越全力隐藏气息，可赤井秀一作为顶级狙击手，他自己就最擅长隐藏，很快就发现了后面的巷子里有人。
　　京野越双手举过头顶，慢慢从巷子里走出来。
　　“路过……路过……”京野越看见赤井秀一手上的来福木仓，表情很是惊恐。
　　“你是、京野哥哥？！”柯南在赤井秀一身后，大声叫道。
　　赤井秀一回头看了柯南一眼：“孩子，你认识他？”
　　“认识……”柯南也不确定，其实上次他对于京野越的身份还有怀疑。
　　“我真的只是路过！我家在这里……”京野越还举着双手，他探头，看到了旁边朱蒂抱着的已经昏迷的灰原哀，“这个小朋友受伤了吗？你们可以带她到我家来、我有急救箱……”
　　说完期待的看着赤井秀一。
　　赤井秀一权衡着。他不可能直接对这个男人出手，他并不能确定他是组织的人，而且现在灰原哀确实还没止血，需要紧急包扎。去这个男人家，可以确认他的身份，大不了他跟着去就行了。
　　赤井秀一点头。
　　京野越在前面带路，往五十岚青家走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Taycan，保时捷的一款电车。琴酒开保时捷，给女鹅也安排上。
　　最近太忙了，更新不稳定（滑跪……


第四十一章 
　　五十岚青家真的住在这附近，京野越毫不心虚的在前面带路。
　　他身后跟着赤井秀一、朱蒂和柯南，赤井秀一收起枪，抱着灰原哀。
　　很快到了五十岚青家门口，京野越敲门。
　　“我没带钥匙，我舅舅在家。”京野越转身向众人解释。
　　门内，五十岚青扒在猫眼前，呲牙咧嘴的看着门外的一群人。
　　“浅野到底在搞什么？！”五十岚青太无语了，“大晚上的带这么多人过来。”
　　见她还是京野越的样子，五十岚青迅速调整状态，没有取下链条锁，慢慢打开门。
　　“阿越，他们是？？”五十岚青疑惑的看着京野越。
　　京野越微微侧身，让他看身后的三人：“舅舅，我回来路上遇到他们，有个孩子受伤了，我就叫他们过来，先包扎一下。”
　　京野越不动声色的朝五十岚青挤眼，叫他跟着自己演。
　　五十岚青虽然无语，但还是照做了。
　　他看了看赤井秀一抱着的灰原哀，她确实还在流血。
　　五十岚青伸手取下链条锁，放他们进来。
　　赤井秀一和朱蒂拿了家用急救箱，在给灰原哀处理伤口，京野越和柯南坐在旁边的沙发上。
　　“京野哥哥，你……”柯南欲言又止。
　　京野越知道他想说什么，“安啦，我看他们会救人就觉得他们不会是坏人，”他指了指赤井秀一。
　　“而且我的新小说好久都没灵感了，”京野越两只手握紧，抵在下巴上，手肘撑在腿上，“这多精彩啊！我竟然遇到了这种小说中才会发生的打斗！我第一次见到真木仓呢！”
　　说完他神秘兮兮的凑近柯南：“你说，那个男人会不会是特工什么的，接到政府的命令，来救灰原？这背后有什么阴谋？小说里不都这样写吗？”
　　看着京野越一脸惊喜的样子，柯南有些无语。从刚刚的对话中，他知道对方是一个小说家。
　　突然，京野越一副发现了什么的样子：“柯南，你说他们为什么不带灰原去医院？”
　　柯南当然清楚为什么不去医院，可是他不可能给京野越说因为怕其他人发现灰原哀是宫野志保啊！
　　柯南也装出小孩子中二的样子：“因为是秘密任务！电视里都是这样说的，医院人多会被发现！”
　　京野越听了也点点头，赞同他的想法。
　　“那这样说的话，柯南你赶到的时候他们俩也正好扶起灰原，你也没看见是谁伤了灰原？”
　　柯南点点头，他接到博士的电话后第一时间赶到博士家，根据追踪眼镜知道了灰原的位置。博士立刻开车带他赶了过去，却只看到赤井秀一和朱蒂老师。
　　“看来这背后真的有巨大的阴谋！我要把这次经历写进我的新书里！”
　　五十岚青端着泡好的茶从厨房出来，“得了吧，你这么兴奋，小说还不是没人看。”
　　大晚上的带这么多陌生人来他家，五十岚青现在看京野越非常不爽，当然要趁机损他。
　　“舅舅！”京野越有些不满的看向五十岚青，“只要我坚持写下去，迟早会有人看的！”
　　呵呵，演得还真像。五十岚青露出半月眼，懒得接他的话。
　　柯南也不想继续和他说灰原哀的事了，对方脑洞奇大，偏偏有些地方还让他说对了。
　　“京野哥哥，你为什么和舅舅住在一起呢？”
　　没等京野越开始编，五十岚青就开始了他的反击：“还不是因为他写小说赚不到几个钱，又不好意思给他父母说，只好赖在我这里了。”
　　京野越尴尬的挠挠头。
　　柯南也看出来这是个刀子嘴豆腐心的舅舅，尴尬的笑笑。
　　赤井秀一和朱蒂已经处理好了灰原哀的伤口，他们当然不会过久的停留。
　　朱蒂站起来对京野越和五十岚青道谢，赤井秀一抱起灰原哀，柯南也打算和他们一起离开。
　　虽然京野越还是有些担心柯南，但是他听柯南说博士在外面等他，只好让他自己走了。
　　终于把他们四个送出门，北川浅野一屁股坐下，撕下京野越的伪装。
　　五十岚青无奈的在她身边坐下，“你又在搞什么？那个男人很危险，我能感觉到。”他指的是赤井秀一。
　　北川浅野也知道赤井秀一不简单，她告诉五十岚青组织正在查柯南，她正好追到这附近，为了打消赤井秀一的疑虑，只好到他这里来一趟。
　　“你也感觉到了？当时我在二丁目拐角后面偷听，以我在组织训练后的隐藏能力，一般人根本发现不了我。”北川浅野赞同五十岚青对赤井秀一的判断。
　　五十岚青有些严肃：“他会救你所在组织的追杀对象，他一定是那个组织的敌人，你要小心点。”
　　“这么紧张干什么？他又没有怀疑我，”北川浅野不担心被发现，她和五十岚青很熟悉，演亲人根本就没有违和感，而且五十岚青帮她弄的假身份也已经完成了。
　　“哎，不过这样一来，你就从我的手下变成长辈了，真是吃了大亏啊……”
　　五十岚青：“……”
　　北川浅野又想起了什么，转头看着五十岚青：“很快我就会得到我妈妈的消息了，等我下次来找你的时候。”
　　五十岚青有些惊讶：“这么快？”
　　“嗯，不过明天还得去找那个家伙，”北川浅野休息好了，拍拍裤子站起来，“不早了，我要回去了，周末不回家我哥又要怀疑。”
　　五十岚青也站起来，送她出门：“好，我最近也得到了一些消息，不过还不知道是不是属实，等我确认了再告诉你。”
　　北川浅野走到门口，习惯性的去看对面的萩原研二家。她想了想，按了门铃。
　　并没有人来开门，北川浅野皱了皱眉。
　　研二哥又在加班？机动处什么时候这么忙了？北川浅野思考着，转身打开自己家的门。
　　第二天北川浅野又睡到了自然醒，然后准备去克里斯那里。出门发现萩原研二还是不在家。
　　[南川深野]：哥，你在哪儿呢？怎么一直不在家。
　　此时萩原研二正坐在回东京的新干线上。
　　[米花车神]：出差了一趟，马上回来，浅野在家吗？
　　北川浅野想了想，转身回家，决定还是等萩原研二回来，吃个午饭再走。
　　萩原研二吃开心了，洗完碗瘫在沙发上。
　　“好久没吃到浅野大厨做的饭了，还是这么好吃！”萩原研二感叹道。
　　北川浅野见他那个样子，心里的疑虑也打消了。不知道出差的工作餐有多难吃，他怎么能这么快席卷了一桌子的菜？！！
　　“等我没这么忙了，还是可以经常做给你吃的。”北川浅野无奈道。
　　“好！”萩原研二坐起来，“浅野最近在忙什么？不会是…”
　　看着萩原研二怀疑的目光，想起他上次的试探，北川浅野牙痒痒，“当然不是！最近在跟着日向教授做项目，实验室很忙！”
　　这倒是真的，跟着日向智沙做研究就是她现在的任务。
　　萩原研二怔了怔，见她不像是在撒谎：“好吧…阿姨的事，我很抱歉，浅野，你不要那么拼命，我会帮你查…”
　　“不要！”北川浅野不等他说完，直接打断，“你不准来查！我要自己知道真相！”
　　“浅野……”
　　“我不管，就这样，”北川浅野罕见的在萩原研二面前严肃，“哥，你知道我作为一个侦探的尊严，如果你坚持要这么做，我就不理你了！”
　　北川浅野不能让他知道组织的存在，太危险了，他还是一名警察！
　　萩原研二沉默了，他了解北川浅野的固执。
　　“我要保证你的安全，”萩原研二也不会退让，“我不可能看着你一个人去冒险。”
　　“你现在打不过我，哥哥，”北川浅野自信的冲她哥咧嘴，“不信你试试。”
　　最后打架由北川浅野把萩原研二压在地上结束。
　　“嘿嘿，现在信了吧，”北川浅野从萩原研二身上起来，“我可以保护我自己。”
　　“咳，”萩原研二拍打着自己身上的灰，“可恶，竟然背着我们去学打架了。”
　　萩原研二虽然嘴上这么说，但他心里确实踏实了一点。他清楚自己的水平，他并没有放水，他都打不过浅野，整个日本没有几个人能抓住她。
　　“放心，哥，我不会逞强的，需要你帮忙的时候一定叫你。”北川浅野扶着他，两人跌坐在沙发上。
　　“好吧…”萩原研二拗不过她，嘴上答应。
　　福冈丽子事他会继续查下去的，不过不会让浅野知道。他去了一趟她在横滨的房子，屋子里已经很久没有人居住的痕迹。
　　很明显她跑了，甚至都没有继承她老公的巨额遗产。这个事情没有那么简单，萩原研二意识到。不知道浅野是不是也查到了福冈丽子身上，发现了背后的阴谋。
　　见萩原研二答应了，北川浅野也不再说这个事情。
　　“那先就这样吧，我还得回实验室，哥，我先走了。”
　　从萩原研二家出来，北川浅野当然不是要回学校。
　　现在暂时不想回克里斯那里，她掏出手机发消息。
　　[塞利斯]：波本，现在到约好的地方来见我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萩原研二，怨种大哥。


第四十二章 
　　北川浅野又换上不同的伪装，慢吞吞的来到约好的马普尔咖啡厅。
　　波本收到消息第一时间就动身了，他早已等在这里。
　　北川浅野很满意，她看着对面的帅脸，比五十岚青顺眼多了。
　　波本的嘴唇抿得很紧，他并不想先开口。
　　北川浅野喝了一口咖啡，率先说话：“你不用这么紧张，我没有告诉任何人，既然是我来找你交易，这就是我的诚意。”
　　“交易？”
　　“嗯，想必你也懂，如果我真的要供出你，你现在根本不可能还安稳的坐在这里。”
　　“我明白了，”波本的手摩挲着杯子，暂时没那么紧绷了，“你说条件吧。”
　　“我喜欢和聪明人说话。”北川浅野见波本并没有她想象中的卧底那么刚直，很满意，她还怕他被发现后不愿意和他们这些人同流合污，宁愿自曝呢。
　　“我要一个人的情报。她是组织的黑客，现在大概四五十岁，眼睛颜色与我相同。很多年前就已经加入了组织，”北川浅野又加上一句，“是日本人。”
　　北川浅野本来一直在愁要怎么知道更多关于父母的消息。克里斯根据Boss的授意，肯定不会告诉她。寺岛淳一个半吊子黑客，她不指望她能攻破组织的数据库。而五十岚青，他都找了爸爸多少年了，也指望不了。
　　她加入组织不久，自己建立情报网也会很慢，但Boss给她这个任务已经有一两个月了，她想尽快查清楚。
　　正好波本是情报组的人，交给他就快多了。
　　波本记下这些特征，答应下来。
　　他不动声色的给下属传递消息，叫他们从附近撤退。他本来有如果谈不拢，就直接逮捕塞利斯的打算，但是现在看来，至少在对方获得这些情报之前，他还是安全的。
　　既然互相都有利用的意思，波本也不再客气。
　　“为什么不找贝尔摩德？看来你和她也没有那么好呢，”波本也端起咖啡，紫灰色的眼睛眯起来，“你这样算是也背叛了组织吧？看上一个任务，还以为你多么忠诚呢。”
　　想到克里斯，北川浅野皱眉，有些不爽：“你不用在这里讽刺我，不知道你那些结论从哪里得出来的，我只忠于我自己。”
　　波本也知道继续激怒对方对自己没好处，他耸耸肩：“好吧。不说这个，你是怎么发现我的？”
　　组织并不会让每个成员的信息都公开透明，况且因为易容，波本还不能确定塞利斯的真实长相，她本人也就无从查起，只知道是个年轻人。
　　看琴酒的样子应该是知道她的身份信息，可惜他跟朗姆亲近，而琴酒看不惯朗姆。
　　看来波本很有自信，北川浅野白了他一眼，当然不会给他说。
　　“你知道一个绿眼睛的人吗？”北川浅野岔开话题，想起昨天晚上遇到的男人，“他很高，戴针织帽，拿着一把来复木仓。”
　　赤井秀一？！！！
　　波本脑中迅速出现一个长头发的背影，那个可恶的男人！
　　波本根本不掩饰自己对那个男人的憎恨：“赤井秀一？？你问那个可恶的家伙干什么？？”
　　原来他叫赤井秀一吗？北川浅野昨天晚上只听见朱蒂老师叫他秀。
　　“你很讨厌他？”北川浅野对波本的情绪很惊讶。赤井秀一应该是组织的敌人，而波本是卧底，按理来说，他们不是一伙的吗？
　　波本没有回答这个问题，他只是提供了一些赤井秀一的信息。
　　“那个家伙，以前也是组织成员，代号黑麦威士忌。两年前，因为一次任务暴露了FBI的身份，逃回美国。”
　　“他是FBI派进组织的卧底？！”北川浅野反应过来，对于这个身份有些惊讶。
　　波本是日本公安就算了，毕竟她知道组织一直在日本境内作威作福。竟然还有美国的卧底，不愧是跨国的大型犯罪组织。
　　“你不会是因为他是美国人所以讨厌他吧？”北川浅野觉得自己发现了真相。不然同为卧底，在组织里不应该惺惺相惜吗？
　　波本不置可否。
　　波本像北川浅野保证会尽快调查，两人分开，北川浅野绕路往克里斯家去。
　　北川浅野其实暂时有些不想见到克里斯，她不知道怎么面对她。
　　虽然早就下定决心不再犹豫，也知道自己也不是什么好人，可是知道他们真的会连孩子都下手的时候，北川浅野还是有些不能接受。
　　而且她真的想不通迫害几个小孩对组织有什么好处。
　　“我回来了。”北川浅野开门，声音有气无力。
　　贝尔摩德正在给什么人打电话，见她回来，挂掉电话转身。
　　“这是怎么了？”贝尔摩德挑眉，北川浅野脸上的疲惫都不掩饰。
　　北川浅野走到克里斯身边，发现她手上又缠上了绷带。
　　“姐姐又去干什么了？又受伤了。”北川浅野明知故问，该不会是被赤井秀一打伤的吧？
　　“哼，有个讨厌的家伙又出现了，”贝尔摩德皱眉，“你呢？怎么回事。”
　　“昨天晚上又遇到凶杀案了，真是无语，社团活动没能好好玩，还得破案……”北川浅野的心累是真的，她顺势倒在克里斯腿上。
　　贝尔摩德看得出来对方情绪不对，没有阻止。
　　“姐姐，你喜欢小孩子吗？”
　　贝尔摩德的动作有一瞬间顿住了，不过她马上恢复过来，无所谓的笑笑：“小孩子？我们这些处在黑暗中的人，喜欢又能怎么样？”
　　北川浅野听懂了她的意思，喜欢小孩又怎么样，任务中出现了，该下手还是得下手。
　　“问这个干什么？”贝尔摩德有些疑惑，最近除了接近日向智沙，北川浅野并没有其他任务，更别说需要接触到小孩子了。
　　说到小孩，贝尔摩德想到小兰和柯南，她知道北川浅野认识小兰。
　　是想到柯南了吗？
　　不过她好像和小兰关系很好，贝尔摩德倒是不担心她对小兰和柯南有什么坏心思。
　　北川浅野没说话，她感受着克里斯大腿的温度，竟然撑不住眼皮，睡着了。
　　贝尔摩德没有弄醒她，伸手把她快要吃进嘴巴里的头发拨出来后，自己继续看文件。
　　一觉睡到黄昏。
　　意识到自己在克里斯腿上睡着了，北川浅野有些脸红，一下子蹭起来，“克里斯，我们出去吃晚饭吧！”
　　北川浅野满血复活，她明白克里斯并不是喜欢祸害小孩的变态，而且她也知道了灰原哀他们身边有FBI，不会有什么危险。
　　刚好贝尔摩德也因为赤井秀一来到日本，心情不佳，想要放松。
　　米花塔顶层。
　　这个高度的视野当然很好，全景的玻璃让客人能将东京璀璨的夜景尽收眼底。
　　北川浅野对自己选的这家西餐厅特别满意。
　　她抬头，与对面的女人对视。
　　因为克里斯是大明星，所以和她在这种地方吃饭，她只能易容。不过她易容了也很美就是了。
　　克里斯穿了一条黑色的一字领露肩连衣裙，肩颈锁骨的线条一览无余。完美的头肩比，因为训练，有一丝恰到好处的肌肉的肩膀，线条流畅，又不会让人觉得她柔弱无力。
　　克里斯并不是干瘦。只是因为身上都是肌肉，没有赘肉，所以锁骨很明显，但因为肌肉的力量感，不会显得很单薄。
　　再加上因为是一字领，包括手臂，露出大片的皮肤，与黑色形成鲜明的对比。锁骨上安静的躺着的银色的细链，让视觉上并不会那么空洞，衬得她的脖子更加修长。
　　再往下，开始拢起的弧度被遮住，北川浅野只能自己想象。
　　因为克里斯出门要打扮的习惯，北川浅野也久违的把自己收拾了一番。
　　好好的抓了一下头发，硬是复刻了当时剪头发后tony老师做出来的造型。刘海从鬓角别入耳后，下面的头发也全部认真的梳到脑后，堆在肩膀上，有一种凌乱的野性美。
　　不再顶着一头乱毛，北川浅野的下颚线也全部露了出来，以及她的鼻梁，这两个部位简直是上帝的杰作，贝尔摩德想。
　　再加上微微向上的剑眉，这三个特征明明只会让她看起来非常凶，可是这个家伙在她面前眼睛总是湿漉漉的，笑容基本上也没断过。
　　要不是在组织集会上见过她认真的样子，贝尔摩德说不定真的会信了她无害。
　　今天北川浅野自己选了一套黑色的西装，她那些小心思贝尔摩德也明白。
　　北川浅野身高也摆在那里，也是个衣架子。她里面穿的白衬衫，没有扣上最上面一颗扣子，也没有打领带，因为她不会。
　　裤子是宽松而有坠感的款式。笔直下坠堆在鞋上的裤脚，再加上将白衬衫扎在裤腰里，更显得她腿笔直修长。
　　她们两个很配，旁边的服务生从心底觉得。
　　而且看她们穿的衣服，虽然是两位女士，但是应该是一对吧？
　　上完最后一道拼盘，服务生从桌子旁退下。
　　“我先开动了，姐姐，”北川浅野先说道，“我好饿。”
　　一开口就冒傻气，刚刚在服务生面前绷出来的气质瞬间垮掉，贝尔摩德看着她，有些想笑。
　　北川浅野很兴奋，这家的味道不错，而且，她们这算是约会吧？
　　虽然她还没找到表白的时机，但是那又怎么样，成年人照样可以先约会！


第四十三章 
　　北川浅野的想法都写在脸上了，贝尔摩德再也忍不住，嘴角扬起。
　　“为什么我喝葡萄汁姐姐喝葡萄酒！”北川浅野举起杯子抗议。
　　“还不是你酒量太差。”
　　说到这个就让北川浅野回想起上次喝了苦艾酒之后……算了，还是不喝酒吧。
　　北川浅野臊得满脸通红，只好低下头拿着叉子在盘子里瞎戳。
　　“砰！—”
　　一小束光腾空而起，升到与米花塔差不多的高度，突然炸开，璀璨的火光像流星一样坠入地面，照亮东京的夜。
　　而隔着透明的屏障，流光就像在眼前。
　　“今天为什么会有烟花？！太美了~”北川浅野立马抬起头往窗外看去。
　　桌子太碍事了，北川浅野直接站起来，坐到克里斯身边。
　　见对方抬头，目光还落在烟火上，北川浅野悄悄伸出手。
　　先摸到了贝尔摩德新做的指甲，北川浅野下意识地抠了一下，贝尔摩德转头看向她。
　　“姐姐~”北川浅野不自觉地轻声叫她，手指已经碰到了薄薄的枪茧。
　　见对方也没有阻止她，北川浅野得寸进尺的把五根手指都挤进克里斯的手指缝隙中，然后用力握紧，拿到自己的大腿上。
　　北川浅野抬头，看着克里斯的眼瞳反射的烟火，她好像又回到了在伦敦的那个黄昏。
　　虽然有很多东西不一样了，但这双没有伪装过的碧色眼睛中，上次是伦敦昏黄的落日与泰晤士河，这次是耀眼花火下的东京，不变的是那个傻傻凝望的人，是她自己。
　　随着北川浅野的动作，贝尔摩德也低下头，不再看花火表演，两人一时都没说话，只是注视着对方。
　　“姐姐，”北川浅野轻声说，“你还记得在伦敦吗？”说完却撇开头不看贝尔摩德的眼睛了。
　　贝尔摩德挑眉，她当然还记得在伦敦酒店，北川浅野羞红了的脸那时候就已经闯进了她心里。
　　“你亲了世良玛丽……”北川浅野声音越说越小，越想越委屈。
　　本来都快忘了，可是刚刚触景生情，她想起了她们真正的初见，克里斯在强吻另一个女人！这个世界对她太残酷了！！
　　贝尔摩德也没想到她现在会质问这件事：“我是在喂她毒药，你也羡慕吗？”
　　“什么药需要这样喂嘛，呜呜……”北川浅野现在想起来心酸酸的，听克里斯的解释都像是狡辩，“如果你们之前有一段的话，也没什么的…我能接受，呜呜，是真的吗……”
　　用另一只手揉揉眉心，贝尔摩德叹了口气：“不是这样的，我当时假扮的人是她老公，她是任务目标，就是觉得捉弄她好玩……”她戏瘾来了，结果正好被北川浅野撞见了，算她倒霉。
　　“诶？？”北川浅野瞬间转过头，眼睛一亮，“我一直以为她是你前女友呢，不是真是太好了！”
　　说完顺势拉起克里斯的另一只手，十指交缠握紧，北川浅野又摆出她招牌的笑容，眼睛亮晶晶的看着克里斯。
　　贝尔摩德本来就最受不了她这副表情，再加上映射的烟火，那双弯弯的琥珀色瞳孔里好像落下了星星。
　　东京的最高处，脚下是璀璨的灯火，身后是绚烂的花火，眼前是她最爱的人。
　　北川浅野本来没有今天表白的打算，但她明白世事难料，此情此景她如果不吐露心声，错过了她一定会后悔。
　　但是她不要对着一张陌生的脸倾诉爱意。
　　正好她们俩都侧着身子，她坐过来已经可以挡住克里斯的脸了，而现在大家的注意都已经被花火表演吸引去了。
　　北川浅野松开克里斯的右手，伸出手摸到对方的耳后，伪装的分界线，想要撕下那张陌生的脸。
　　贝尔摩德却握住了她的手腕，摇了摇头。
　　“没事的姐姐，我能把你挡住，”北川浅野有些不解，“而且现在大家都在看表演，不会注意到的。”
　　贝尔摩德不是指的这个，她明白北川浅野想要干什么。她不是不喜欢她，反而就是因为喜欢，她要阻止她的告白。北川浅野还有太多事情不知道了，现在就傻乎乎的答应她在一起的话，对她太不公平了。
　　毕竟她可是长生不老的啊，真的有人能接受爱人一直不变，而自己一天一天老去，脸上爬满皱纹吗？
　　在她得到永恒的生命的瞬间，她就注定失去了永恒与真挚的爱情。
　　她之前一直麻痹自己，北川浅野只是自己带的新人，想要不那么靠近她。可是对方一个劲往她身边凑，她根本就拒绝不了。
　　也正是因为酒，她还能欺骗自己，那个吻只是意乱情迷罢了。
　　“不可以。”贝尔摩德终于开口，她已经尽量使自己的声音听起来不那么生硬了。
　　话音刚落，身后的花火也泯灭，表演结束了。
　　此时餐厅的众人不约而同的鼓起掌来。
　　可是北川浅野的大脑宕机了，克里斯她…是那个意思吗？
　　“不撕就是了。”北川浅野气呼呼的收回手。
　　“姐姐，我……”北川浅野依旧不死心，克里斯她真的是在…拒绝她吗？
　　贝尔摩德没等她说完，给出了答案：“嗯，不可以。”
　　北川浅野哽住了，低着头没说话。贝尔摩德只好弯腰探头去看。
　　“呜……”
　　贝尔摩德竟然看见一颗泪珠直接从北川浅野的眼眶中滑落出来，这是包了多少泪水？！一时咂咂嘴，没说出话。
　　“为什么啊？姐姐那天明明还亲了我……”弯着的脊背随着呜咽也抽动起来。
　　北川浅野直接拉过来克里斯的两只手掌，摊开，把脸埋了进去。
　　“到底为什么啊……姐姐不、不喜欢我，”贝尔摩德感觉到自己手心又接住了两滴泪珠，“为什么还要答应出来约会呢…我们、我们还……”
　　“呜呜、呜…咳…”
　　她叽里咕噜说到后面，贝尔摩德已经听不懂了，低头看着自己手心哭得一抽一抽的脑袋，心脏也抽痛。
　　托着下巴让人靠在自己腿上，贝尔摩德终于抽出手，去轻轻抚北川浅野的头发，从头顶到颈后。
　　见对方终于安静下来，贝尔摩德终于开口：“浅野，我……不能答应你。”
　　不是不喜欢，是不能答应。
　　“为什么啊？”闷声闷气的鼻音响起。
　　“因为我，我就是那个成功了一半的人。”贝尔摩德不忍心再对她隐瞒下去。
　　本来这个事情，只有Boss和研究员知道，在宫野夫妇死后，只有Boss知道了。因为高超的易容技术，组织的其他人只知道这是她的真实容貌，并不知道她的青春永驻。
　　“啊？？？”北川浅野有些懵了，克里斯是指她们上次说的，组织关于长生不老的研究吗？
　　震惊盖过了悲伤，北川浅野噌的一下坐起来，直视克里斯的眼睛。
　　“真的吗？这……怎么可能？！”
　　“当然是真的，这种时候，我会骗你吗？具体的原理，我也不懂。”贝尔摩德有些无奈。
　　“我不信，姐姐，我不信，”北川浅野还是摇头，“长生不老，这……”
　　贝尔摩德叹息一声：“可是这就是真的，我要怎么证明给你看？莎朗温亚德也是我，只是天天需要易容假装苍老太累了，我策划了她的葬礼。”
　　北川浅野瞪大眼睛，却想到了自己的妈妈。
　　她一直以为克里斯认识妈妈，是因为在组织里看到了资料，毕竟她是情报组的。
　　可是现在回想她们的第二次见面，克里斯放过了她，现在想起来更像是和妈妈有交情，不然仅仅是认识，不至于能放过一个犯罪现场的目击者。
　　克里斯现在二十九岁，妈妈至少也四十多岁了，而且她记忆里妈妈一直带着她辗转各地，并没有组织相关的回忆。
　　也就是说，在北川浅野出生的二十一年前，妈妈和克里斯就已经认识，而且关系应该还不错？她记得妈妈和克里斯抽的是同一种烟。那克里斯最晚八岁就要认识妈妈，那她就是在组织里长大的……
　　北川浅野倾向妈妈和克里斯是朋友关系，这年龄，忘年交也不行啊……
　　可是，如果克里斯真的是长生不老的话，那一切都说得通了……
　　而且莎朗温亚德和克里斯真的太像了，中间好像没有父亲的基因痕迹一样，她一直这么觉得。
　　如果一件事还可以说是巧合，这些加在一起……北川浅野咽了咽口水，过去接受的知识告诉她这不可能，可是事实在眼前。
　　被这件事震撼到，北川浅野都没功夫想自己被拒绝的事了，沉浸在用生物的知识解释长生不老之中。
　　最后还是懵懵的，被贝尔摩德拉回家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某人告白未遂


第四十四章 
　　早上，北川浅野浑浑噩噩的醒来。
　　“昨天发生了什么？”北川浅野坐在床上挠头，“克里斯拒绝了我，然后说她长生不老…？”
　　“真是疯了！”北川浅野跳下床，“这个世界疯了！啊啊啊啊！竟然是真的！”
　　北川浅野冲进克里斯的房间，也不管人还没起床，直接把她摇醒。
　　“姐姐、姐姐！”
　　“大清早的，吵什么？”贝尔摩德一般起床都比北川浅野晚一点。
　　“你是怎么做到长生不老的？？代价是什么？”北川浅野想不通，一切事物都是有代价的，如果什么都不用付出就能长生不老的话，这不是魔法吗？
　　“有没有肌肉慢慢萎缩、偶尔行动迟缓啥的，或者是之类的后遗症？有没有缺什么器官？成功的时候，疼吗？”
　　贝尔摩德坐起来，摸着下巴想了想：“我是十九年前吃了组织的研究所研发出来的一种药，仪器检测出来我的细胞衰老停止了。代价的话，现在看来，就是不能生育吧。刚吃了药那一会儿还挺疼的，不过后来就没什么了。”
　　北川浅野了然，这个代价还是合理的。生育是生命的延续，当生命不需要延续就能一直存在后，生育也就失去意义了。
　　这个后果对喜爱孩子的人来说很惨重，但是对克里斯倒是没什么大碍，北川浅野放心下来。
　　“既然有这种效果的药，怎么会没有其他人知道呢，那些富豪应该会很疯狂吧？”北川浅野有些不解。
　　贝尔摩德手指捡起被子上的一根头发，弹了弹：“那个啊，因为这种药当时只做出来一颗，我是第一个实验品。后来我就把研究的那两个科学家杀了，当然也就没这种药了。”
　　“啊？”北川浅野张大嘴，竟然是这样……
　　“这种药有什么好的地方吗？也就Boss一直痴心妄想长生不老是什么好事，他根本就不懂我的痛苦！”贝尔摩德这些话已经在心里憋了不知道多少年。
　　北川浅野也皱眉，这种效果的药，如果不成功，那结果必定就是实验体死亡，只做了一颗就让克里斯试药……她不喜欢Boss。
　　“姐姐…”北川浅野在床边坐下来，握住克里斯的手，她还是第一次见到克里斯这么情绪外露。
　　贝尔摩德是真的憎恨这个研究，自从药效生效，她就要抛弃很多正常的感情了，她在那一刻就已经明白。这些年她看着世界日新月异，组织的成员也换了一批又一批，她却只能一直伪装、易容，扮老。
　　她好不容易遇到了爱人，可是也要眼睁睁看着对方年华老去。况且现在北川浅野只是还年轻，再等几年，她还能接受她的特殊吗？最后还是只能孤身一人。
　　好不容易策划了莎朗的死亡，不过也是下一个循环罢了，再过几年，到了‘克里斯’理应开始苍老的时候，她又要开始伪装了，然后又送走‘克里斯’这个身份。
　　这样有什么意义吗？可是她是珍贵的实验成功样本，Boss才不会让她去死。而且讨厌这个状态是一回事，如果真的要她自己结束自己的生命，她也做不到。自我了结与自然衰老有本质的不同。
　　一个长生不老的怪胎，如果不是一直有组织势力的掩护，指不定暴露了又会被什么研究所或是政府抓去做研究，还不如留在组织舒心。
　　死不了，又脱离不了组织，贝尔摩德只能这样活着。
　　贝尔摩德从不后悔杀了那两个科学疯子，虽然是出于自己私人的憎恨。
　　北川浅野作为学生物的学生，更能理解这个研究成果的可怕，虽然它是很多生物学家的目标，但她本人也并不想看到它真的实现。
　　“杀了他们…Boss他没有为难你吗？”
　　“Boss以为我因为获得了这个能力很高兴，所以不会有动机呢。而且就算他知道是我，也舍不得处理我，毕竟还要利用我来做研究呢。”
　　“这个项目还在继续？！”北川浅野有些吃惊，能做这种研究的只能是天才，现在竟然还有这种人才吗？
　　贝尔摩德露出遗憾的表情：“是啊，那两个邪恶科学家的孩子，她继承了他们的研究。”
　　“她在日本的研究所里吗？”北川浅野虽然不赞同这个方向，但还是对这种奇才好奇，“好想见识一下…”
　　“她叛逃了，我最近的任务就是追杀她。”贝尔摩德掀开被子，准备下床。
　　！
　　北川浅野脑中一阵电光火石，她好像明白了什么。摸着下巴思考那种可能性，跟在贝尔摩德身后走出卧室门。
　　“今天的早餐呢？”贝尔摩德伸了个懒腰，转身看后面还在发呆的北川浅野。
　　“哎呀！我忘了！起床我就冲过来了，马上做！！”北川浅野从沉浸的思绪中抽离，走向流理台。
　　两人坐上餐桌。
　　北川浅野内心已经有了猜想。
　　“姐姐，你之前说的组织要违逆时间，是不是除了长生不老之外，还有药物能让人返老还童？”北川浅野觉得自己的推理没问题。
　　Boss的年龄应该不小了，他不需要一具不死的老年身体，他需要先回到年轻的状态，然后维持。而且……
　　贝尔摩德瞳孔一缩，她想到了柯南。
　　见克里斯不答话，北川浅野也不管，自己推理下去。
　　“肯定是有的…姐姐，你追杀的对象是灰原哀吧？”
　　“哦？你怎么知道。”贝尔摩德有些惊讶，但也没有否认。
　　“哼，我猜到新出智明是你伪装的了，”北川浅野没好气的说，“你还骗我新闻上看到的，哼。”
　　被戳穿，贝尔摩德还是有些尴尬，她不接这个话题：“然后呢，你怎么知道是灰原哀？”
　　“我看到你在校医室墙上贴的照片了，只有她打了叉。我本来还想不通组织要追杀小孩子干什么，但是如果有返老还童的药物的话，一切都解释得通了。”
　　“我认识毛利兰和柯南，灰原哀是柯南的朋友，她的照片我当然认得。只是没想到她竟然就是Sherry，真是一点都看不出来，这种药物真是太神奇了…”
　　贝尔摩德想到毛利兰和柯南，没有说话。她也不知道北川浅野对组织到底什么态度，如果她把柯南的情况告诉琴酒的话……
　　既然都挑明了，北川浅野也不想自己琢磨，她直接问道：“姐姐，追杀Sherry关小兰和柯南什么事，你为什么还要贴他们的照片？”
　　她咽了咽口水：“柯南是工藤新一吗？”
　　既然灰原哀能变小，那工藤新一也有可能。这样也就解释了柯南为什么小小年纪这么厉害，以及他为什么会认识琴酒的车，估计是想找到组织拿解药吧，看他装小孩子蛮辛苦的。
　　不知道工藤新一怎么惹到组织了，会被喂这种药物。不过她现在更关心克里斯对他的态度，她对灰原哀并没有什么感觉，但是如果任务需要除掉Sherry顺便解决工藤新一和毛利兰的话，那就麻烦了。
　　贝尔摩德沉吟了一下，点头承认了：“他是。”
　　在贝尔摩德看来工藤新一因为解药与组织对上是必然的，如果组织内再多一个协助工藤新一的人的话，对他有好处。况且北川浅野与毛利兰交好，就算不帮工藤新一，应该也不会妨碍他。
　　“姐姐你并没有向他们下手，工藤新一不是组织的人，应该也是变小后才与Sherry认识的，他和毛利兰应该不是任务目标吧？”
　　贝尔摩德既然不打算隐瞒下去，就把她与毛利兰和工藤新一的故事告诉北川浅野了，这也是试探对方对组织的态度。
　　不过北川浅野本来就是为了调查身世，再加上被贝尔摩德强行拉入伙，对组织当然没过多的感情。
　　并且因为Boss拿克里斯试药，非常讨厌Boss。
　　所以她自然而然答应了克里斯不要把柯南身份告诉琴酒的要求，她的重点才不在这里。
　　北川浅野低下头，使劲戳碗里的米饭。
　　“他们是你的silver bullet和angel，姐姐，那我是你的什么呢？”
　　贝尔摩德听到她变细带上鼻音的声音，心里就开始大叫不好，这家伙又要开始撒娇了！！
　　“昨天晚上姐姐都不要我了……我明天还是搬走好了……”
　　“不是的，浅野…”贝尔摩德心里也很愧疚，她…要放纵自己答应对方吗？毕竟现在北川浅野还年轻，如果以后她不接受，再分手也不是不行……
　　还没开始就想分手，是不是也太悲观了？贝尔摩德又打消了这个念头，这不像她。
　　“那是怎么样呢？呜呜，我以前想要做姐姐的knight，”北川浅野顿了顿，“可是我想明白了，knight都是舔狗！舔狗是娶不到公主的！”
　　她抬起头，根本就没哭，咧开嘴又露出犬牙：“姐姐，我不要做骑士。等我弄到解药，姐姐做我老婆好不好？”
　　贝尔摩德本来以后她又要哭了，结果这家伙趁机摇尾巴呢。
　　“这样，我就是姐姐的王子啦！啊不对，是姐姐的公主！”
　　“她什么都懂。”贝尔摩德内心甜与酸交织。解药有那么好做出来吗？当年宫野厚司他们多少年研究才成功，现在组织唯一继承他们研究的天才Sherry又叛离，谁来研究解药呢？
　　就算Sherry为了她自己和柯南，会研究复原的解药，但她的情况和他们又不一样，Sherry怎么可能为她做解药。
　　“好。”但是她还是答应了。
　　“嘿嘿！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俺本人是反对长生不老的，如果寿命无限，那么生命就是廉价的了，并且，私以为没有体验过死亡的人生也是不完整的。如果有宝子的观点不同，那就抱歉了，这是我的私设而已，原作贝姐是什么情况还没有揭秘。
　　如果有哀的粉丝我滑跪，不是要针对她的，剧情需要。。。。。


第四十五章 
　　那天得到了克里斯的承诺后，北川浅野就开始琢磨着解药的事。同时，萩原研二也在悄悄调查。
　　作为正规的警官，他的权限更高，尤其是针对福冈丽子这种本身就和案件相关的人。可是在调出档案后，发现她在福冈翔集遇害之后就再也没有信用卡消费记录了。
　　只会有三种可能。第一，她也遭遇了不测，第二，改名换姓用了新的身份生活，第三，她不在日本境内。因为日本警察的权限只能查到日本国内的记录。
　　萩原研二倾向于后面两种可能。如果遭遇不测，警视厅应该会收到报案，已经几个月过去了，尸体不被发现的概率很小。
　　而后面两种可能，基本可以确定她背后还有其他势力，说不定就是杀害福冈翔集的真凶。可是萩原研二怎么也想不通，如果是福冈丽子串通其他潶社会团体杀害丈夫，为什么遗产都不继承就跑了呢？那她害他的动机是什么？
　　但浅野又为什么会搅和进来？这和浅野的妈妈又有什么关系？
　　她们母女似乎一直在逃亡，难道就是在躲避这个团伙的追杀吗？
　　萩原研二想到这里，又调出了福冈丽子完整的档案。福冈丽子，结婚前原名井上丽子，今年四十岁，横滨人。在与福冈翔集结婚之前一直居住在横滨，二十五岁随丈夫搬到东京。
　　两人没有子女，且她的父母已经在几年前去世。父母的病例倒没有什么奇怪的地方，是正常的生病离世。
　　根据他近几天的走访调查，连福冈翔集的秘书都知道他有潶社会的背景，作为妻子的井上丽子不可能毫无察觉。而考虑到她背后还有其他势力，萩原研二很难不怀疑井上丽子是背后的势力派到福冈翔集身边的卧底。
　　可是根据警视厅的资料，福冈翔集的山本组是近十年才发展起来的组织，而井上丽子结婚已经十五年了，这么早就派卧底，福冈翔集这个人有这么大的价值？为什么会选择这个时间点除掉他？
　　经验丰富的警察总有敏锐的直觉，萩原研二几乎一瞬间就确定这和山本组近期的动作有关，而井上丽子，她可能一开始就是其他势力的人，一直被蒙在鼓里的是福冈翔集！
　　只有这样才解释得通。
　　萩原研二若有所思，随后调出了几个有案底的山本组成员的信息。
　　一周前，组织的某处地下室。
　　基尔已经整整四十八小时没有睡眠，刺眼的白炽灯吊在她眼前。她已经浑身是伤，血水在脚下凝成一滩。
　　琴酒拿着烟站在审讯室外，隔着玻璃冷漠的看着里面曾经的同事。
　　“还是不说？”琴酒深吸了一口烟，问旁边负责审讯的底层成员。
　　被问话的人有些战战兢兢，哆嗦着站起来：“不说，一句话都不说。”
　　琴酒啧了一声，暗灭烟头：“把门打开。”
　　琴酒掏出枪，走进了审讯室。
　　基尔努力集中精力，看清楚了来人，闭紧了嘴，微微侧头。
　　琴酒懒得再用那些无用的审讯手段，基尔这种卧底这么多年的特工，早就做过相关的训练了。他直接举起□□，对准基尔的额头。
　　基尔轻轻颤抖起来，她知道琴酒是真的会下手，对死亡的恐惧是人的本能。
　　“最后一遍。你和你父亲一样，同是CIA的卧底吗？”琴酒淡淡的开口。
　　沉默。审讯室内的空气几乎凝滞。
　　“啧，”琴酒食指慢慢扣动扳机，“不说，组织也能查出来。去死吧。”
　　“嗞——”突然，一阵电流声响起，灯光全部熄灭。
　　琴酒在电流声响起的那一刻就立刻扣动了扳机，在黑暗中向基尔的位置扑了过去。
　　基尔的身体素质也不是吃素的，她也立即偏头。子弹从耳边掠过，左耳瞬间炸出血花，剧痛下难以控制身体，失去了平衡，连带着椅子向右边倒下。
　　这也让琴酒第一时间抓了个空。
　　黑暗中两人的实力都被强行降低了不少，在地上扭打起来。基尔狠心让自己的手腕脱了臼，挣脱了手铐。
　　“怎么回事！电控室的人呢？！”
　　审讯室外，其他的组织成员也乱成了一锅粥。不只是审讯室，这整个地下据点都断电了。
　　总负责人跌跌撞撞的摸到了电控室的大门，打开门见里面的组织成员也在焦头烂额的敲键盘。
　　“这是怎么回事！”
　　其中一个底层成员抬头，“刚刚我们的控制器突然都黑屏了，随后电脑也都打不开了，我们现在只能用我们自己的笔记本电脑找攻击源……”
　　负责人气急败坏的一拳冲在那个成员肩膀上：“还找什么攻击源！现在是要快点恢复供电！！今天琴酒来了，你们不知道吗！再拖下去我们都得玩儿完！”
　　在场的管理人员一听琴酒在，都吓得一哆嗦，立刻转头着手恢复电力去了。
　　基尔已经不知道被关在这里多少天了，对审讯室的结构早已烂熟于心。她和琴酒扭打着，一边注意着审讯室门那边的动静。
　　现在大家都看不见，审讯室内反而安全，外面有许多组织成员，他们都还配着木仓。
　　突然，琴酒和基尔都听到巨大的一声破门声，随后走廊内木仓声响起。
　　“大哥！”伏特加在外面见情况不对，赶紧摸过来，打开了审讯室的门。
　　“shit！”琴酒自然听出来了是有闯入者，他不再恋战，站起来朝门外走去，往基尔的方向狠狠瞪了一眼，“救援的人现在才来，真坐得住啊。”
　　正在挣扎着站起来的基尔有些莫名其妙，总部没有告诉她有救援的人啊？希望是她两天没有保持联络，总部发现不对劲了吧。
　　琴酒走出审讯室，接过伏特加递过来的木仓，转身随便朝审讯室内开了几木仓。听到子弹没入血肉的声音，琴酒哼了一声，朝大门走去，查看情况。
　　总负责人也听到动静，屁颠屁颠的摸索过来，跟在琴酒身后。
　　“还没查出来是怎么回事？”琴酒发话，负责人知道是对着他说的，“组织可不养废物。”
　　不知道为什么，负责人从这轻飘飘的语气中读出了杀气，回答的嗓音有些颤抖：“我们遭到了黑客攻击，现在技术人员只能用笔记本电脑工作，会减慢速度……”
　　“呵。”
　　负责人也不知道他呵一声是什么意思，脑门冷汗直流。
　　越过一个拐角，大门终于透出光亮。
　　隐隐约约看到那个带着针织帽的背影，琴酒瞳孔一缩，按了下礼帽，快步追赶出去。
　　伏特加虽然有点懵，但作为大哥的好助手，他还是立刻叫旁边的负责人回去看住基尔，自己再追了上去。
　　负责人有些莫名其妙，但还是老老实实的摸黑往回走了：“这些搞技术的在干什么？怎么还没修好，真是一群吃干饭的。”
　　没走几步，拐角处突然冲出来一个黑影，一个手刀劈在他颈后。
　　另一边的基尔，刚刚被琴酒的扫射射中了大腿，正靠在审讯室门外大喘气。
　　她刚刚在审讯室内摸索到了琴酒丢下的□□，艰难的挪出来，解决了在走廊的几个守卫。
　　没过几分钟，拐角那头又传来脚步声……
　　基尔的心提到了嗓子眼，她快没力气了……
　　来人走路很轻，靠着墙慢慢朝她靠近。
　　基尔用最后的体力举起枪，扣上扳机。
　　“别开枪！我是来救你的！”是个女声。
　　说完对方按亮了手机屏幕，是个金发蓝眼的女人，带着细细的黑框眼镜。
　　基尔虽然依旧对她的身份存疑，但体力已经不足以支撑她的清醒，她晕了过去，木仓掉在了地上。
　　贝尔摩德难得接到了琴酒打来的电话。
　　“那个讨厌的家伙出现了，”对方声音隐含怒气，“救走了基尔。”
　　贝尔摩德皱了皱眉，思考着他说的是谁：“讨厌的家伙？赤井秀一？”
　　昨天追杀Sherry的行动，因为发现她返老还童了，怕牵扯到同样变小的工藤新一，贝尔摩德并没有告诉琴酒。
　　琴酒没说话，不置可否。
　　“这么说，基尔是FBI派来的？”
　　耳边传来吸烟的吸气声，“不一定。毕竟她父亲是CIA的，CIA和FBI的关系，你这个美国人应该比我更明白？”
　　“也是。”贝尔摩德嘲讽的笑了笑。
　　“姐姐，我回来了……”北川浅野有气无力的声音在门口响起。
　　“她回来了，我先挂了，你有什么事发邮件。”贝尔摩德收起手机，在沙发上坐下。
　　琴酒看着被挂掉的通话，没在意，倒是捕捉到了更重要的信息。贝尔摩德现在和什么人住在一起了？她？真有意思。
　　显然琴酒心中已经有了人选。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　闪现！
　　这里肯定大家都记不得了，浅野回来那里就是之前她俩出去约会那天晚上。


第四十六章 
　　这天，北川浅野照样一大早就到了实验室。
　　没过多久，日向智沙拿着一沓册子进来，走到北川浅野旁边。
　　“北川啊，等下你去找tutor请几天假，跟着我去美国参加这个学术会议。你们今年课程应该没那么紧张了吧？”
　　在知道克里斯的情况之后，北川浅野就与日向教授谈好了，她本科后会申请跟着日向智沙继续深造。日向智沙也乐得收一个成绩优异的学生，还能提前帮着他做事。
　　现在北川浅野已经跟了几个日向教授的研究项目了。
　　“好的老师，我这边时间没问题，都听您的安排。”北川浅野没什么意见，跟着这种学界大牛做科研，本科阶段就蹭进学术沙龙，多少人求之不得呢。
　　日向智沙扶了一下眼镜：“行。后天下午的飞机，这是这次会议的主题，还有汇报的科研成果和人员的资料，你了解一下这些人大概的方向。”
　　北川浅野接过这些册子，认真翻看起来。
　　日向智沙很忙，不只是学院实验室的事情，他还要经常去三原集团那边，没在实验室呆多久就走了。
　　看到一个关于蛋白稳态失衡的研究，北川浅野来了兴致，她知道，这是使人衰老的影响因素之一。
　　不巧手机振动了一下。
　　【五十岚青】：有空来我这儿，我有消息了。
　　北川浅野看到内容，挑了挑眉。今天在实验室也没啥事了，收拾好资料就准备离开。
　　“我的线人确认了之前的消息，师父还活着，现在应该在洛杉矶。”五十岚青见人这么快就来了，也不废话。
　　“啊？这么巧？我后天就要飞加州呢。”
　　五十岚青有些吃惊：“你不是还在上学吗？跑去美国干什么？”
　　“老师叫我跟着他去开会，”北川浅野也有些疑惑，“爸爸他为什么会在美国？”
　　五十岚青摇头，有些失落。他这几年自己都在逃亡，其实根本就没查到多少关于师父的消息。
　　北川浅野想他也不知道，叹了口气：“哎…就算知道了在洛杉矶，但是城市这么大，怎么找起？
　　你说，爸爸他既然还活着，为什么不回来找我？”
　　这同样也是五十岚青没想通的，这六年师父不回来找他就算了，毕竟容易暴露。可是从头到尾他就没听师父提起过他有女儿，而且听北川浅野说的，她记事起就没见过师父了。
　　可是从记忆里妈妈的话来看，爸爸应该不是那种放任她不管的不负责任的家长……
　　北川浅野一向是想不通就不再想，告别了五十岚青，回家准备行程去了。
　　回到家就看见克里斯翘着二郎腿在沙发上抽烟。
　　“姐姐，我后天要去加州，要一起去吗？最近有没有新的任务？”
　　贝尔摩德抬头看她：“你去干什么？我考虑一下。”
　　“跟着日向老师去参加学术会议，如果你要去我就多请几天假，我们玩一圈再回来。”
　　“这么快就混进日向智沙的团队了？”贝尔摩德挑眉，“西海岸我太熟悉了，你参加这种会议也没时间到处玩，我就不去了。”
　　北川浅野有些失落，但也能理解：“好吧……”
　　北川浅野出发前又给萩原研二、寺岛淳他们都说了一声，免得他们联系不上又担心。
　　飞机起飞，北川浅野转头看日向老师和研究生学姐都带上眼罩补觉，自己也闭上眼。
　　经过十几个小时的飞行，飞机在旧金山国际机场降落时已经是第二天早晨。
　　日向老师让大家先去酒店休息，下午两点再自行到学术报告厅。
　　北川浅野并没有感到疲惫，把行李放到酒店就出去溜达了。路上都是骑自行车的学生，因为这个学校的校园太大，北川浅野也租了辆自行车。
　　北川浅野一路经过天主教堂、橄榄球场…一直到达一个图书馆才停下。骑车中间不好回头看，她好像感觉有人在跟着自己。
　　把车停在草坪前，北川浅野带上卫衣的帽子，钻进图书馆。
　　一个身材高大的男人从图书馆外墙的拐角阴影里走出来，看着刚关上的玻璃门，欣慰的笑笑，转身离开。
　　进了图书馆，被窥视的感觉就消失了，但北川浅野还是在书架间绕了几圈，才从后门出去。
　　莫名其妙的被跟踪，北川浅野有些不安，赶紧还了车回酒店去了。
　　与此同时，在大洋彼岸的日本。
　　柯南来到杯户中央医院找赤井秀一。两人从灰原哀受伤那天认识，通过朱蒂老师知道了他们的真实身份是FBI。
　　他们在商量着要怎么把基尔，或者说本堂瑛海，偷偷送回美国。她那天伤得不清，再加上之前审讯受到的折磨，现在状态还是很差。
　　“CIA那边说他们有办法，我们只需要把她安全送到东京湾港口。”詹姆斯把手机踹回裤兜，走进病房对众人说。
　　赤井秀一灭掉烟头，背从靠着的墙面抽离，开口：“什么时间？”
　　“明天晚上十点。”
　　赤井秀一看了詹姆斯和病房内的众人一眼，转身开门出去了。
　　“秀！你有什么计划？现在黑衣组织肯定盯得很紧！”朱蒂见赤井秀一出门，也跟了上去。
　　柯南见躺在病床上的人眼皮动了动，没急着跟出去，走到病床前。
　　下午两点，北川浅野准时到达学术报告厅。
　　专家和学生的位置安排不同，北川浅野和日向智沙并没有坐在一起，老师坐在前面几排。前面一些研究方向北川浅野不感兴趣，拿出手机摸鱼。
　　突然手机震动一声，是波本发来的消息。
　　北川浅野表情认真起来。
　　【波本】：我最近找到的所有信息都整理在一起发到你邮箱了。
　　北川浅野还没来得及切换app，波本的消息又弹出来。
　　【波本】：可以问一下吗？你搜集关于她的信息干什么？
　　北川浅野没有理他，点开文件。
　　第一眼看到的就是女人熟悉的照片。与她一模一样的眼睛，带着圆形的细黑框眼镜，黑色柔亮的发披在肩上，一边的头发别在右耳后，露出流畅的下颚线。和北川浅野真的很像，只是气质更柔和一点。
　　北川浅野的太阳穴抽动起来，额头开始冒冷汗。是了，熟悉的头疼的感觉，让她确定，这个女人就是妈妈。
　　揉了揉太阳穴，北川浅野咬咬牙继续看。
　　北野夕纪，组织的顶级黑客，代号艾尔，六年前死于一场车祸，事发时四十一岁。
　　甚至下面还有车祸现场的图片，北川浅野手指颤抖着划过，继续看下面的内容。
　　艾尔在十九年前失联，一直到六年前的车祸，组织才再次发现她。
　　北川浅野手指停住，深吸了口气平复心情，才又低头看屏幕，发现后面还有一页。
　　上面写，艾尔的丈夫同为组织成员，代号拉格，是上一代日本地区行动组负责人。在艾尔死亡被组织发现后，Boss怀疑他这十三年来有包庇艾尔行程的嫌疑，被派去美国，现在也没回来。
　　北川浅野暗灭屏幕，手撑着额头，缓了缓。
　　她本来以为只有妈妈是组织成员，没想到……不过这正好说明，五十岚青的情报是准确的。没想到，爸爸竟然是琴酒的前辈，亏得她还叫琴酒老师，他们俩明明是同辈！
　　怪不得Boss会直接给她暂时代号，Ta肯定知道她是他们的孩子……不过还有些问题，她没懂。
　　但是北川浅野现在没心思仔细琢磨这些事情了，她头疼的毛病还在继续。
　　“北川学妹，你怎么了？”旁边的研究生师姐发现了北川浅野的异样，细心的递过来一杯水。
　　北川浅野虚弱的接过，摆摆手表示自己没事，缓缓就好。
　　突然，她感受到了一股强烈的视线。
　　猛地转过头，发现身后的报告厅大门被拉开，有个身穿黑色西装的高大男人正想离开。
　　北川浅野愣了一下，随即反应过来，把水杯一扔，冲了出去。
　　“学妹！你干什么？！！”师姐被北川浅野的动作吓到，失声叫了出来。
　　报告厅内听演讲的人的注意力都被吸引过来，投来不耐烦的眼神。
　　北川浅野才不管，她的座位在中间，她直接长腿一跨，越过旁边的两个人，手撑上最后一排座位的椅背，直接翻过那排座位，向后门冲去。
　　她这么一搅，后面两排的听众乱成一锅粥，安保人员也往后门赶去，想要拦住她。
　　隐藏在人群中的某人，环视四周，见天赐的时机来临，压低帽檐，掏出公文包里的东西，右手抬起，朝天。
　　“砰！砰！”
　　两声木仓响。
　　整个汇报厅彻底混乱。


第四十七章 
　　惊吓到一定程度，现场竟一时鸦雀无声。
　　有了开头的信号，从前门后门又涌进了一大批用黑色头罩蒙住脸只露眼睛的人，报告厅内充满了人群的尖叫。但是北川浅野现在已经不想关心他们想干什么了，她只知道他们挡住了她追逐父亲背影的路。
　　她已经到了门前，却被两个持.枪的蒙面人挡住了。
　　“给我让开！！”北川浅野朝他们大吼，见他们纹丝不动，反而不耐烦的用枪.口冲着她，嚷着她听不懂的语言。
　　她现在毫无耐心和理智可言，冲上去直捣他们的眼睛。五步之内，拳头更快。
　　被击中的蒙面人捂着脸倒地，北川浅野正想开门冲出去。
　　“砰！”又是一声木仓响。
　　北川浅野闻声转身，见站在台上的蒙面人头目竟然突然直接冲着离他最近的一个白人科学家开.枪了。这个动作猝不及防，现场的所有人都没反应过来。
　　科学家应声倒地，半边讲台都已经蘸上了粉红色的脑.浆。
　　这一幕的冲击力实在太大，被歹徒压着跪倒在地上的人群再次发生躁动。大多数蒙面人并不在意，反而是看着北川浅野，等她有什么动作。
　　这种画面对身为黑衣组织成员的北川浅野来说并不算什么，她眼睛都没眨一下，一心只想冲出去追人。
　　陆续有反抗的人质被其他蒙面人击中倒地，这群暴.徒毫无人性，开.木仓.都是直冲太阳穴。北川浅野这才认识到上次在商场遇到的光轮.教的袭击简直是小孩子过家家。
　　她吞了下口水，缓缓将双手举过头顶。
　　站在演讲台话筒前的蒙面人头目拍了两下话筒，开始讲话，下面还有他们的成员录像。讲话用的语言北川浅野听不懂，但明显能看得出来歹徒盯着她的眼神更凶狠了。
　　他越说情绪越激动，对着会议现场的美国国.旗开了两.枪。
　　北川浅野也不知道他到底说了些什么，反正她看见台下的其他歹徒的情绪也明显被调动，一些人甚至开始喊口号，她还隐隐约约听到一句“f**k USA！”
　　演讲结束，头目向她递过来挑衅的眼神，完了，看样子他们把她当作便衣FBI了。
　　“我不是FBI。”北川浅野只好用英语回复，也不知道他们能不能听懂。
　　头目看样子是听懂了，他眯了眯眼，显然是不太相信，他又朝台下的喽啰抬了抬头。
　　“日向老师！！！住手！！！”北川浅野一眼就认出了被小喽啰从地上提起来的那个老头是谁。
　　见终于抓到她的把柄，头目得意的笑起来，让那个手下把日向智沙抓到台上去，并没有急着杀他。
　　”你不是FBI的话，紧张什么？还能提前感觉到我们的行动？“头目的英语有些蹩脚，但勉强能听懂。
　　这是把她冲出来的举动误解了，北川浅野是百口莫辩。而且她为了过海关没带木仓，以现在的形势来看，冒充FBI可能还能保住小命。
　　北川浅野大脑飞速转动，悄悄用右手在兜里给柯南发消息。
　　【南川深野】：柯南，快，给我赤井秀一的联系方式，快！不然的话我就要死了！！！
　　远在日本的江户川柯南早上刚起床，虽然有些莫名其妙，但是看她很紧急不像是开玩笑的样子，有想起她好像给小兰打过电话说她要去加州，可能是在美国遇到什么危险了，赶紧把赤井秀一的号码发了过去。
　　发完才突然意识到，北川浅野怎么会认识赤井秀一，还知道他是FBI？？！别说她不知道，不然她在美国找赤井秀一干什么？？
　　北川浅野感受到了手机的震动，心里稍微安定了一点。
　　“好吧，我确实是FBI……”
　　不等头目回答，有个蒙面人凑近他耳边说了些什么，头目看起来心情很好，又朝天鸣木仓，对台下的手下做了些手势。
　　围在北川浅野身边的蒙面人都放下木仓，突然朝她扑过来，作势要抓住她。
　　北川浅野极力反抗，但奈何对面人手太多，打倒一个下一个又扑过来了。
　　她头上被套上黑色的袋子，几个蒙面人把她往外押。
　　现场的蒙面人也抓了好几个幸存的躲在前排的科学家，其中就包括日向智沙。离开汇报厅之前，几个垫后的歹徒端起木仓，朝里面胡乱扫射了几圈，才心满意足的撤退。
　　偌大的学术汇报厅内，没剩一个活人。
　　被蒙住头看不见，北川浅野只好靠听来判断他们在把他们押去哪里。按数的步数来看，现在应该已经到学术汇报厅旁边的停车场内了。
　　果然，没走几步就听见车门拉开的声音，架着她的两个蒙面人一把把她推上车。
　　本以为被押上车就能取下头套，看不见实在太没安全感了。结果刚上车就给她来了个五花大绑，全身上下就手腕能动了。
　　无语。
　　事已至此，北川浅野也只能呆着不动，对方人手多，还有武器，不是逃脱的好时机。至少他们现在觉得她是FBI，暂时不会杀她，还要留着给美国.政.府传话呢。
　　车摇摇晃晃的，北川浅野有些想吐，尽力想其他事情来分散注意。
　　不知道日向老师怎么样了，还有爸爸……
　　短短几分钟内，就发生了如此大的变故。她刚刚只是感觉到了有人在观察她，回头发现那个人背影很像记忆中爸爸的背影，才那么激动的冲出来。
　　爸爸应该没走远，他肯定知道这里发生了什么……
　　刚走出学术汇报厅所在的大楼，拉格就听见了一阵枪声。
　　正想赶回去，就见一群黑衣蒙面人从停车场出来，走进汇报厅。他当即停住脚步，这么多人还持有热武器，他赶回去也不是对手。
　　他女儿怎么这么倒霉，第一次来美国就遇到恐/怖/袭/击……不过他相信她能够活下来。他悄悄钻进停车场，随意撬了一辆车，默默等待着。
　　估摸着时间，应该已经驶出校园了，北川浅野手腕悄悄发力，慢慢移动她藏在衣袖里的刀片。刚刚口袋里的被搜出来了，还好她因为没有木仓，多在身上放了几块刀片。
　　她听见车上的歹徒紧张的嘀嘀咕咕，有些奇怪。
　　突然，车猛地向右歪了一下，北川浅野难以维持平衡，头一下子撞到车门上，晕了过去。
　　几个歹徒大骂起来，驾驶员打开车窗向后看去。
　　只见他们的车后面跟着一辆黑色轿车，开车的男人左手按住方向盘，右手伸出车窗，手上拿着木仓，看来刚刚就是他朝他们开的木仓。
　　这群暴徒不说策略，武器倒是多。后排的歹徒也端起木仓伸出窗外，向后射击。但见后面那人游刃有余的转方向盘躲避，扫射了一会儿硬是只挂到了他的车门。
　　一个歹徒气急败坏，见马上就要达到码头，直接拉开保险栓，扔了一个手榴弹出去。
　　后面的拉格见事不妙，赶紧打方向盘拐进了旁边的一条路。
　　刚进这条巷子，就听见外面大路上“轰”的一声，看来威力不小。
　　拉格又拐过了两条小巷，抄近路往码头走去。他们应该是要去港口上船，刚刚后排的歹徒探出身子来，他感觉他们长得像德尔西人，应该是要从海路逃离美国。
　　停了车，拉格检查了一下身上的木仓支，开门下车。
　　上了码头，只见一艘货轮上降下运输车辆的连接板，刚刚他追的那辆车正在往船舱开去。
　　“该死！”拉格终于没忍住骂了一句，他没办法混上船。
　　不过能做到这种程度，一定是国.家级别的力量在背后支持，他几乎可以确定是德尔西人干的，只有那个国.家疯了一样恨美国。
　　不知道这艘货轮的船长是他们的人还是被胁迫了，拉格只能先记下货轮的编号，另想办法，毕竟他这种人，也不能主动报警。
　　车向上开，因为车厢的倾斜，北川浅野又向后备箱滚去，撞到车壁才幽幽转醒。
　　“好疼……”她小声抱怨，努力扭动身体坐起来。
　　旁边的歹徒见她不安分，用木仓托敲了下她的头：“老实点！”
　　北川浅野咬咬牙，她忍。
　　不过现在车子摇晃的感觉和刚刚不一样了，好像……在水上？坐船时她会有这种感觉。
　　看来这些歹徒成功了啊，美国.警.察在干什么？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来了！
　　因为比较敏感，德尔西人是我瞎编的，可以理解为中.东那边的。


第四十八章 
　　不知为何，贝尔摩德有种不详的预感。想了想，拿出手机给北川浅野发消息。
　　“美国怎么样？听了报告有没有出去玩一玩？”
　　过了好久对方也没回她，贝尔摩德有些诧异，基本上北川浅野都是秒回她的消息的。看了看加州的时间，现在会应该开完了，贝尔摩德直接给她打电话。
　　没有人接。
　　“啧。”不知道这家伙干什么去了，但愿没事。贝尔摩德把心中那丝不安按下，北川浅野有能力解决的。
　　走到沙发旁坐下，贝尔摩德吹了吹冒着热气的咖啡杯，打开电视机看新闻。
　　“接下来为您播报国际新闻。根据美国警方的消息，昨日在美加州举办的世界生命科学大会遭受恐怖袭击，系德尔西恐/怖组织所为，袭击造成239人死亡。据统计，他们绑架了参会的乔治罗伯特、艾布特埃布尔以及来自我国的日向智沙教授等，共计五名生命科学界专家，动机还在调查中。美国政/府宣称这是911事件以来最严重的一次恐/怖/袭/击，警方一定会全力以赴……”
　　……
　　贝尔摩德听见日向智沙的名字，才明白为什么北川浅野不接她的电话。
　　“该死！”贝尔摩德罕见的有些慌张，“德尔西人就是一群疯子，如果浅野被他们绑走就麻烦了……”
　　“不对，浅野这种学生应该对他们没什么价值，该不会……”
　　贝尔摩德深呼吸一口，坐下强迫自己冷静下来，浅野不会有事的，那家伙这么聪明，一定有办法……贝尔摩德打开电脑，连接到美国的电视新闻频道，果然正在播报这次事故。
　　“刚刚FOX总部收到市民匿名投稿，声称他目击到恐/怖分子从旧金山港开车上船从水路逃脱，货轮编号US27369197126。我台已将消息转交警方……”
　　听见这条信息，贝尔摩德赶紧给自己作为克里斯温亚德时认识的一位加州警官打电话，求证消息是否属实。
　　太平洋某处。
　　歹徒终于将北川浅野头上的黑布取下，提着她的领子让她站起来，赶去船舱的另一个房间。在地上蹲久了，突然站起来，北川浅野的脚步有些踉跄。
　　她被带到一个四面墙都被涂黑的房间，房间中间放着一把椅子。一个喽啰踢了北川浅野一脚，让她到椅子上坐下。
　　因为腿疼，北川浅野脸色并不好看，一直低着头。踢她的那个歹徒啧了一声，右手抓起她脑后的头发强迫她抬起头，左手突然从身后摸出一把刀，朝北川浅野刺来。
　　！！！
　　北川浅野瞬间清醒，这是直冲她眼睛来的啊！她马上把头仰得更高了一点，幸好来得及，刀锋只划到了她鼻子上。
　　“嘶——”北川浅野疼得没忍住抽气声，才看出来这人就是之前在汇报厅被她戳了眼睛那个。
　　“够了，阿里，”站在北川浅野正对面的头目发话了，“先做正事。”
　　这伙人在船上没有再蒙面，北川浅野这才看清头目的长相，留着大胡子，高鼻梁，很典型的德尔西人相貌……
　　“是，欧麦尔老大。”名叫阿里的手下不甘心的退到头目身后。
　　“这位小姐，我们需要你向美国政/府传话，不过首先你需要证明你是FBI探员，刚刚搜身我们并没有搜出证件。”欧麦尔微笑起来，眼睛里却全是恶意，让北川浅野这种坏人也不寒而栗，这是杀了多少人才练出来的气质……
　　鼻梁上伤口流出的血沿着鼻翼流到嘴角，北川浅野伸出舌头舔了舔，嘴里的铁锈味让她清醒了一点。
　　北川浅野不甘示弱，学着琴酒看人的样子，回了欧麦尔一个眼神。
　　欧麦尔有些疑惑，这人像是他的同类，难不成是个黑警……？
　　“我第一次伪装成便衣，忘带了。”北川浅野嘴唇一动，凝聚在人中的血珠便往下掉，有的糊在下巴上，有的滴到了她的裤子上。
　　“如果你们不信的话，可以让我给我的长官打电话，反正你们已经逃到了海上不是吗？”太平洋太广阔，就算美国政府定位到了信号发出地，等他们赶来货轮早就开远了。
　　欧麦尔思索了片刻，觉得有道理，从口袋里掏出之前搜出来的北川浅野的手机递给她。
　　背后的一个歹徒刚给她松了绑，其他三个角落的歹徒就将木仓端了起来。
　　北川浅野内心祈祷赤井秀一不要拆穿她，手指颤颤巍巍的拨通了他的facetime。
　　对方很快接通了。
　　“长官……”北川浅野有些尴尬，不过这个戏必须演下去，“他们要我证明我是FBI，我没带证件……”
　　北川浅野不敢多看赤井秀一的表情，赶紧把镜头对准她身后端着木仓的歹徒。
　　赤井秀一已经听柯南分析了可能是怎么回事，知道北川浅野是被德尔西人绑走了，虽然不知道她是怎么知晓他身份的，不过他很是清楚德尔西人折磨人质的手段，还是愿意救她一命的。
　　虽然被当作美国人可能会被施加酷刑，但是如果她毫无价值，那在他们手上活不到明天。
　　“要怎么证明？”赤井秀一低沉的嗓音从手机里传出，他自动用英语回话。
　　北川浅野悄悄松了一口气，感谢好人，没有拆穿她。
　　欧麦尔又带好了面罩，走过来夺过北川浅野的手机。
　　“先生，可以给我们看看你的证件吗？”欧麦尔还是笑眯眯的，甚至还很礼貌。
　　赤井秀一无奈的拿出他的探员证在镜头前展示。
　　欧麦尔也是有经验的，仔细观察了警徽的凸起、材料的反光后，满意的挂断了视频通话。
　　“看来小姐你真是FBI探员，”欧麦尔取下面罩，和北川浅野的手机一起收进兜里，“怎么称呼？”
　　看过很多国际新闻，北川浅野已经大致知道他们要叫她干什么，趁手没被捆住赶紧在脸上一通乱抹，把血糊满了下半张脸，活像个食/人/魔。
　　“塞利斯。”北川浅野懒得瞎编英文名，反正他们也不知道她是组织成员，索性用了代号。
　　“塞利斯小姐，希望你能帮我们一个忙。”
　　贝尔摩德得到肯定的消息，并且得知现场的遇害人员里没有来自日本的女学生，总算松了一口气。
　　但是恐/怖组织军/火充足，做事不择手段，美国警方都不敢轻举妄动。并且还是在一望无际的太平洋上，怎么救人，她毫无头绪……
　　在相关事件的tag里刷新，贝尔摩德突然看到一段视频。
　　“我是一名FBI探员，我代表……咳，美国政府，向二十万德尔西难…民道歉，咳咳，美国…政府所谓的人道…主义援助，就是颠覆德尔西人……自己的政府的邪恶行动……”
　　画面中的女人满脸是血，刘海掉下来遮住了眼睛，说话断断续续，显然是受了折磨。
　　这个鼻梁……贝尔摩德一眼认出来她就是北川浅野，心脏好像被人紧握住了，一阵一阵的揪着疼……
　　早知道就陪她去美国，说不定他们正好出去玩，就会没事……
　　贝尔摩德很久没有过心痛的感觉了，她没再看下去，赶紧点了退出。
　　贝尔摩德当然也知道德尔西人残酷的手段，要是浅野撑不过来，或者被搞个残疾，更是生不如死……
　　只是想象了一下每天等自己回家、变着花样给自己做饭、每天早上都要黏黏糊糊早安吻的人不在了的生活，贝尔摩德就有些无法呼吸，她已经没法适应没有北川浅野的生活了……
　　贝尔摩德强行止住那些悲观的想法，至少现在看来浅野还活着。她又点开那个链接，想着再看一遍，或许能有些线索。光线、声音等等，都有可以能推理出货轮大概的位置。
　　但是视频已经被删得一干二净了，甚至上传的那个人也已经被注销账号。
　　应该是美国政/府下的命令。
　　贝尔摩德正想找技术人员问问，看能不能找到，就收到来自琴酒的消息。
　　“今晚十点，东京湾，CIA会来接应基尔，九点半港口据点集合。”
　　贝尔摩德看着这条信息，一个想法涌上心头。
　　“有事，来不了，你们行动吧。”贝尔摩德直接推了。
　　有时候Boss偏心她的好处就在这里，一些行动中，就算琴酒看她不爽，也不能把她怎么样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没搜到美国的船舶编号规则，就按我国的瞎编了。
　　考完出去嗨结果阳了，更新慢对不起大家。。。


第四十九章 
　　那个视频当然不仅被贝尔摩德看到了，知道北川浅野是去参加这个大会的萩原研二等人，同样一直蹲守在网上刷新，也第一时间看到了。
　　萩原研二本来想趁着浅野不在日本，可以放开手脚调查不被她发现，结果马上就出了这么大的事。他刚心情复杂的关掉视频就接到了寺岛淳打来的电话。
　　“喂？是萩原哥哥吗？我是寺岛淳，浅野应该提起过我吧？”
　　萩原研二自己也急，但听小姑娘声音都要急哭了，赶紧安慰道：“记得记得，你先别急，有什么事慢慢说。”
　　“嗝，其实我是一个黑客，电话里讲不全面，你可以来我这边吗？我在努力定位浅野的位置……”
　　萩原研二一听就答应了，因为发生这种事件，如果美国那边毫无进展，他作为日本警察也根本没有办法，有其他方式救人他当然愿意试。
　　北川浅野自己不是美国人，不是真正的FBI，念他们给的这段词并没有什么不甘，念得断断续续主要是因为看不太清提词器。
　　拍完视频，欧麦尔又指挥人来把北川浅野的手腕捆上，然后抬手示意手下跟他一起出去。
　　等他们都离开，门关上后，房间里彻底黑了下来，没有一丝光线。
　　北川浅野适应了一会儿，好在房间很小，刚刚也看过了全貌，没什么好怕的。
　　把袖子里的刀片抖出来，割开绳子，北川浅野活动了一下手腕，站起来在房间里踱步活动腿部肌肉，调整调整状态。
　　她其实没什么大碍，主要是鼻梁上的伤口疼。
　　正想着要怎么处理一下，门口突然传来动静，北川浅野赶紧躲到门背后的位置，屏息等待。
　　“吱呀——”木门被推开，外面的光亮照进小黑屋。
　　从北川浅野的角度看不见来的人是谁，从影子来看只有一个人。只见来人在门口顿住了，似乎有些犹豫，他应该是看见了椅子上没人。
　　不管了。握紧了手中的刀片，北川浅野调动全身的肌肉主动出击。
　　从黑暗中伸出一只惨白的手拉住阿里的手腕，扯得他一个踉跄，往前跌了两步，身后的门被人砰的关上了，屋里又彻底陷入了黑暗。
　　“呃！”阿里的眼睛还没适应黑暗的环境，肚子就受了重重的一拳，“吗的！”
　　被偷袭搞得阿里火气冲天，一边骂街一边还击。
　　北川浅野越和他打越奇怪，一般这种恐/怖分子不是缺于系统训练的难民们来做的吗？他们输出基本依赖热武器，但是这个人的招式给她的感觉是训练有素的杀手。
　　这不对劲，北川浅野心中有了一个猜测，下手也专挑对方的腰部，还时不时摸上两把。
　　这个举动彻底激怒了保守的德尔西人。
　　最后可以说是两败俱伤，北川浅野费了好大的力气才制服了他，左手大臂被捅了一刀，血流不止。
　　“嘶，别动了行不行，”北川浅野坐在来人的背上，撕下对方的衣物来包扎自己左臂的伤口，“我又不杀你，明明是你先要来杀我的。”
　　“你是谁？是你们老大让你来解决我的吗？”
　　对方依旧不接话。他看准了室内这个昏暗的环境，北川浅野看不清他的脸，只要他一直不出声，北川浅野就没办法在欧麦尔那里举报他私自行动。
　　“问你话听不懂？别装不懂英语，”北川浅野有些不耐烦，失血让她头有点晕，举起她的刀片架在对方脖子上，“是不是以为我不敢动你。”
　　男人依旧咬紧牙关不答话。
　　“哈哈，你说如果我现在杀了你，然后告诉欧麦尔你是尼利耶派的刺客，他会不会怪罪我？说不定还觉得我是他救命恩人呢。”
　　“你！”地上的男人在听到尼利耶派时终于忍不住，奋力挣扎起来。
　　“看来是真的，这个声音，嗯…你是叫阿里吧？”北川浅野收回刀片，又用力向下坐了一下，“我知道你恨我伤了你的眼睛，但是我们现在也算是扯平了吧？我鼻子上的伤口如果恢复不好就是毁容了，这对女孩子可是毁灭性的打击。”
　　“我们可以合作。”
　　说完北川浅野就站了起来，不等阿里回话，径直走向木门。现在门肯定没有反锁，而阿里要悄悄来报复她，肯定也支开了其他守卫。
　　北川浅野小心的拉开门，探头出去看。看起来这里就是货舱的一个普通房间，旁边堆放着一批集装箱，看不出来在货轮内部的具体位置。
　　好不容易乘坐一次轮船，还在船舱里关着看不见大海，北川浅野想想就郁闷，又转身把门甩上。
　　“想好没有？”
　　“咳，你怎么发现的？”阿里挣扎着盘腿坐起来。
　　“你腰上别着的匕首上有你们尼利耶派的图腾，我摸到了，”北川浅野有些无语，“你们刺客来卧底还带有这么明显标志的东西？真是搞不懂。”
　　这就是在骂他们组织傻了，阿里额头青筋又开始狂跳：“当然不是，是今晚要动手才带在身上，一定要用这把匕首了结目标……”
　　北川浅野对这些狂热分子的信念不感兴趣，打断他：“好了好了，要我夸你有仪式感吗？我没猜错的话，你的目标就是欧麦尔吧？”
　　“……是。”
　　“你今晚就对他动手，但是你并没有混上二把手的位置吧？你现在去杀不就是一换一？他剩下这么多部下不会放过你的。”
　　“那又怎么样。为了主的事业牺牲是我的荣耀。”
　　这下轮到北川浅野无语了。
　　“不去死行吗？你跟我合作，不用一换一。”
　　如果可以，谁不想活下去呢，阿里斟酌了片刻就动摇了：“要我怎么做？”
　　“首先就是要把你的计划推迟，今晚肯定不行，得找一个你会被其他人看见但是不太需要说话的时机，最好是轮到你站岗的时间段。然后，你得给我找些这些东西来……”
　　送走了阿里，北川浅野稍微放下了心。他们要横渡太平洋到达德尔西人的国家，至少得接近一个月的时间，就算是在帮他刺杀了欧麦尔之后，他也有把柄在自己手上，只要他一直不被发现，相当于她在歹徒内部就一直有间谍，日子会好过很多。
　　想着可能还要在海上熬这么长时间，北川浅野心情低落，也有好几个小时没进食了，刚刚还打了一架，肚子咕咕响。
　　看着漆黑的墙壁，北川浅野嘴里无意识的嘟囔着：“克里斯，我好想你啊……”
　　正出神，就又听见门栓滑动的声音。
　　“有完没完……”北川浅野这次都懒得躲去偷袭了，坐在椅子上手撑着下巴盯着门口。
　　这次进来的有两个人，北川浅野眯了眯眼，他们看她的眼神让她很不爽。
　　门很快关上了，屋内又陷入黑暗。但是北川浅野能清晰的听见皮带解开的声音……
　　“你们这些畜生，给我等着……”北川浅野哪里还不清楚他们要干什么，直接抡起椅子往他们头上砸：“滚！”
　　想来揩油的两个德尔西人被砸得猝不及防，缓过味儿来暴脾气也上来了，丝毫不觉得北川浅野能拗得过他们两个男人，不死心的往她身上扑。
　　北川浅野本来就心中郁结，正好这两个人渣上赶着给她当沙包。拳脚上带的力道是前所未有的，往死里打。
　　好在她在两人的求饶声中找回了一丝理智，打死了他们她肯定不好过。北川浅野甩甩拳头上蘸的血，停了下来。
　　她站起来踢了他们两脚：“趁我还没发疯，快点滚。”
　　两个男人恶狠狠的瞪了她一眼，朝地上吐出几口血水，屁滚尿流的站起来准备开溜。
　　……还敢瞪她，北川浅野捏紧拳头，又松开，抬起手扔出一块刀片扎进一个男人的背里。
　　被扔中的男人脚步踉跄，另一个人先丢下他打开门跑了。
　　走到因为剧痛蹲下的男人身边，北川浅野又踢了他一脚：“喂，你那个好兄弟要去给欧麦尔告状了吧？他马上要来了，快点给我说你们还抓了些什么人。”
　　“别装死。”她可是专门避开了心脏扔的，见他还是不说，北川浅野直接踩到他腿中间。
　　“啊啊啊啊！”男人实在受不了痛楚，“我说我说，艾布特埃布尔、……”
　　他一口气把几个科学家的名字都抖了出来。
　　北川浅野见他也有气进没气出了，松开脚自己退到墙角琢磨去了。
　　他们一个恐怖组织，抓这么多科学家干什么？本来北川浅野以为他们挑这次大会下手是因为想引起关注，但是看他们留下活口的几位科学家，肯定没有这么简单。
　　其他人可能看不出来，北川浅野很清楚那几个科学家研究的都是细菌方向，而日向老师不仅搞过细菌相关的研究，还因为和制药公司的关系，在药物领域也是专家。
　　世界上哪有这么巧的事。
　　她好像明白了。
　　终于有了点底气，北川浅野缩在墙角等欧麦尔再次找过来。
　　没过多久北川浅野就听见只有欧麦尔穿的皮靴的脚步声，暗道，果然来了。
　　欧麦尔推开门就看见倒在地上的手下，嫌弃地把他踢开：“不中用。”然后把门大敞开。
　　北川浅野因为失血和饥饿，像鬼似的站在他面前。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿里所属教派的灵感来自于尼查里派，也就是阿萨辛派，刺客的来源，感兴趣的uu可以某度一下。
　　庆祝元旦，今天码了个带肉番外，发在某博了，麻烦uu们去俺专栏看~提前祝大家新年快乐~


第五十章 
　　萩原研二先回警局请了假，把这几天的工作报告都丢给松田阵平，才收拾好行李准备去名古屋找寺岛淳。
　　在寺岛淳给的地址的网吧包厢里找到她，已经是当天傍晚了。
　　“萩原哥哥，你终于来了！快看这里！”寺岛淳指着电脑屏幕上的地图，“这是我追踪到的信号，今天那个视频发出来的时候他们应该就在这个位置！”
　　萩原研二看着她手指指的东北太平洋上的红点，皱起眉头：“这里？这周围几百公里一个岛屿都没有，我们怎么去救人？”
　　“那是视频信号发出来的时候的位置，现在应该到这附近了，”寺岛淳用鼠标在更西边画了一个圈，“能追踪到信号的还有好几个点，根据这些点和天气、风向、洋流……我模拟了一下他们的线路，应该偏差不会太大，除非那些歹徒完全不躲避风暴……”
　　“你把完整线路调出来给我看看，我知道今天东京湾有一艘货轮要出港去美国，”萩原研二看到一点希望，把他从交通部打听来的消息也说了，“如果线路重合的话我今晚就混到那艘船上去。”
　　寺岛淳闻言赶紧打开模拟出来的几条线路图，萩原研二摸着下巴，伸出手指着其中一张：“这条的重合部分挺多的，他们走这条线的概率多大？”
　　“大概百分之五十？”寺岛淳有些不确定。
　　“够了。”萩原研二抬起手腕看了看时间，提起行李就要动身。
　　寺岛淳关上电脑收好自己的包，拉住萩原研二：“萩原哥哥等等！我也要去！”
　　卡迈尔看着坐在副驾驶的赤井秀一，不明白为什么赤井先生好像看着不高兴。
　　眼看着就要到港口，车里面氛围有些尴尬，卡迈尔也不知道要和赤井先生说什么，便从后视镜里看后座上的基尔。
　　基尔的脸色依旧不太好看，低头用手机在发信息。
　　副驾驶上的赤井秀一突然拿出放在手套箱里的手木仓，喊道：“卡迈尔，趴下！”
　　子弹穿透驾驶室的玻璃，钉到驾驶座的座椅上。还好卡迈尔听到提醒后反应快。
　　“是谁？！”卡迈尔惊魂未定的坐起来，四处张望。
　　赤井秀一已经看到了不远处的保时捷古董车：“果然是你，琴酒。”
　　还好今晚没让那孩子跟来，赤井秀一有些庆幸。
　　“基尔，你们CIA的消息怎么跟筛子似的。”
　　基尔面对他的吐槽也有些无语，正在组装手木仓应战。
　　萩原研二开着他的马自达也往东京湾赶去，后座上还坐着非要跟来的寺岛淳。
　　离港口越来越近，时间接近十点，路上车越来越少了，萩原研二却从后视镜里看见一辆和他的车一模一样的白色马自达。
　　萩原研二不由得想起了那个从警校毕业后就消失了的家伙，按下车窗准备看看车主是谁。
　　降谷零也是同样的想法，加重了油门与前面那辆车并排，见对方降下车窗露出的却是自己同期的脸。
　　怎么会是他！！！
　　降谷零心中震惊，萩原这家伙大半夜的跑到东京湾码头来干什么？
　　还好车窗贴了膜，降谷零咬了咬牙，又加速，超过了萩原研二的车，扬长而去。希望琴酒他们已经解决了，千万别把他这位好友也牵扯进来。
　　萩原研二有些莫名其妙，但也没往心里去。
　　波本加速来到码头的上货区，老远就看见琴酒还在和某个讨厌的家伙对峙。
　　基尔应该是被打伤了，一个一脸凶相的男人扶着她坐在旁边。
　　“波本，你终于来了，我还以为你也是卧底呢。”琴酒举着木仓，瞥了姗姗来迟的波本一眼。
　　“现在十点整，我可没迟到，”波本不紧不慢的说，“要不是听说有你对面这个讨厌的家伙，我都不会来。”
　　波本是情报人员，要不是贝尔摩德不知道干什么去了不来，琴酒也不会叫他。
　　赤井秀一见波本赶来，马上朝卡迈尔呵道：“快扶她上船！”
　　波本咬牙切齿，朝两人的方向开了一木仓：“你们美国人……真是来去自如啊！”
　　突然有车开过来的声音，两边皆是一愣。
　　波本心中暗叫不好，不会是萩原吧？转过头，还真是那辆刚刚才见过的白色马自达。
　　他还以为警方在执行什么任务经过这边，萩原这家伙跑到装卸区来干什么？？？
　　显然赤井秀一和琴酒也没反应过来，都没想到还有人会来这里。
　　“糟糕！”波本脑子飞速转动，就算萩原反应再快，他也不可能一开始就能完全无视自己，琴酒一定会发现他们认识的。
　　琴酒和赤井秀一都谨慎的没有动作，等待人从车上下来，看看到底是何方神圣。
　　这时突然一个足球从拐角处飞出来，甚至越变越大，往琴酒和波本的方向砸去。两人迅速反应过来，琴酒一边朝膨胀得巨大的足球开木仓，一边往集装箱后躲去。
　　赤井秀一转身朝卡迈尔大吼：“快扶她上去！就是现在！”
　　正巧萩原研二和寺岛淳从车上下来。
　　“这是怎么了？那是什么东西？？”寺岛淳有些好奇的看着那个超大号的足球。
　　柯南气喘吁吁的从拐角后面跑了出来。
　　“柯南？？你怎么会在这里？”萩原研二这下也看不懂了，谁家小孩会半夜跑到码头来踢一个超大号的足球？？
　　柯南瞳孔一缩，来不及回答萩原研二的问题，就朝那边大喊道：“赤井先生！小心！！”
　　原来是刚刚为了躲避足球，波本往赤井秀一的方向移动了。
　　他这一吼，波本和赤井秀一倒是没什么，把萩原研二吓一跳。
　　“降、降谷？！！你怎么……”萩原研二瞪大了眼睛，寺岛淳却把他往车上拖，“等等、寺岛同学！你干什么？？”
　　柯南看到角落里琴酒的黑风衣衣角，也反应过来和寺岛淳一起把萩原研二塞回车上。
　　琴酒又走了出来，波本稍稍松了一口气，等下就算萩原再从车里出来，应该也能反应过来他现在的身份了吧。
　　货轮快要启动的“呜—呜”声响起，琴酒直接朝正在往甲板跑的卡迈尔和基尔开木仓了。
　　赤井秀一端起来福木仓，也直接朝琴酒拿枪的手臂开木仓。
　　波本正要装样子朝赤井秀一动手，突然感觉脖子好像被什么东西扎了一下，然后脑子开始昏昏沉沉的，转身向后看去，是个用手表盖瞄准他的小男孩……
　　波本的倒地让琴酒分了一瞬的神，被赤井秀一打伤了手臂。
　　“啧。”琴酒见基尔和卡迈尔已经登上了船，深深看了柯南一眼，丢下波本坐上保时捷离开了。
　　柯南被他看得后背发毛，好一会儿才止住双腿发抖。
　　另一边，听见快要开船的声音，萩原研二终于由不得寺岛淳的阻止，拉着她下车往货轮那边冲去。
　　“寺岛同学！快点！要开船了！”
　　冲到一半，萩原研二才看见自己那倒在地上的警校同期。
　　“降谷！降谷！你怎么了？”萩原研二蹲下来拍了拍降谷零的脸，又转身看了看烟囱已经在冒烟的货轮，“柯南君，这位是你的朋友吧？麻烦你们照顾一下我这位老同学，我有急事要先走了！多谢！”
　　说完不等柯南和赤井秀一回答，就又拉着寺岛淳往货轮上冲去。
　　“萩原警官！喂！——”柯南还有一大串问题想问他呢，早就跑没影了。
　　留下柯南和赤井秀一干瞪眼。
　　“柯南，你认识他？”赤井秀一有些疑惑。
　　柯南点头：“是啊，他叫萩原研二，是警视厅爆破处的警官。就是那个要你联系方式的被挟持的姐姐的哥哥。”
　　赤井秀一点点头：“那他刚刚说波本是他老同学，我没听错吧？”
　　“诶？？？”柯南也反应过来，眨眨眼。
　　萩原研二和寺岛淳终于在最后一刻赶着上了船，两人靠在甲板栏杆上大喘气。
　　“寺岛同学，你刚刚为什么要把我拉回车上？我们差点就赶不上船了。”
　　“我看见刚刚那几个人手上都拿着木仓，我害怕。”寺岛淳挠挠头。
　　“是吗？你反应真快，我都没看见，”萩原研二回想着刚刚的场景，“那我那同学不就危险了，他被打晕在地上……”
　　“那儿不是有柯南君他们在吗？不会有事的。”
　　“也是，”萩原研二摸出手机，想和松田阵平聊聊这事儿，“我们现在去找船长吧。虽然不知道这艘货轮为什么今天会放人上船，但还是得补人家船票。”
　　“请问两位，也是那儿派来的人吗？”一个穿着水手制服的白人男性碰了碰萩原研二的肩膀，用食指向上指了指。
　　萩原研二有些疑惑的转身，没懂他什么意思：“上面是什么意思？您是船上的水手吗？请问船长在哪里？”
　　“我就是船长，我叫亚瑟，”男人指了指自己，“哎呀，上面就是上面啊。看来你们不是。”
　　萩原研二伸出手和他握手：“您好，亚瑟船长。我们确实不知道，请问是什么事情？”
　　他摇摇头：“你们不是相关人员，不能说……”
　　亚瑟也没多问他们是谁，上船来干嘛，“时间不早了，两位请跟我来吧，我们货轮的住宿条件不好，请不要嫌弃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文时间线里波本还没有去波洛打工，所以就不会有安室透这个身份了。被萩原坑了哈哈。不是萩原笨，是因为他认识柯南，当然也觉得赤井不是坏人。


第五十一章 
　　一夜平静的过去。
　　萩原研二伸了个懒腰，从床上坐起来。
　　昨晚睡得还不错，虽然货轮条件艰苦，但是船长亚瑟是个热情的好人。在收了他硬塞的船票钱后，给他和寺岛淳安排了船上视野最好和收拾得最干净的两个房间。
　　萩原研二简单的洗漱了一番，打开门。
　　生活区在船艏旁边，萩原研二走出房间就看见甲板上的绞缆机旁，已经有好多船员在忙碌了。货轮比不得客轮，甲板上也堆满了各种机械。
　　他靠在栏杆上看了一会儿海景，没多久，寺岛淳也从旁边的房间里走出来。
　　“早啊萩原哥！”寺岛淳伸手在自己嘴巴前拍了几下，有点没睡醒，“昨晚睡得怎么样？”
　　“挺好的，你呢？没晕船吧？”萩原研二给她把外套拉了一下，披好，又转头去看一望无际的大海。
　　“没，”寺岛淳也加入看风景的队伍，“哎，这茫茫大海……我们真的能遇到浅野在的那艘船吗……”
　　“会的，我查了，最近还有新的台风生成，他们走我们这条航线的概率又会增加，”萩原研二安慰的拍了拍她的背，“而且我们都了解浅野，她不会有事的……”
　　寺岛淳也不想说丧气话，还不等她接话，就有人过来了。
　　“两位，起这么早？要到我们船上的餐厅来吃饭吗？”是船长亚瑟。
　　两人昨天冲得急，除了必要的证件和衣物什么都没带，当然只能去船上的餐厅吃。
　　亚瑟很自然的和他们坐到了一桌。
　　萩原研二做警察锻炼出来的敏锐直觉让他感觉到一丝不对：“亚瑟船长，您不用去指导工作吗？”
　　他和寺岛淳又没其他事，慢悠悠的在这里吃了半小时的早餐，船长这么闲是怎么回事？
　　亚瑟解释说是他们这种货轮，远洋航行一启动就是十天半个月的。而且基本上见不到啥新人，次次都是那些船员，大家都很熟悉了，他见到有新人才会很兴奋。
　　萩原研二将信将疑，正常人不应该会疑惑他俩为什么要坐货轮吗？可是亚瑟从昨晚到现在一句都没提。
　　正想着，亚瑟发问了：“你们为什么去美国不坐飞机呢？想看沿途太平洋的风景的话，也应该去乘坐游轮啊？”
　　“我们必须要走你们这条航线，”萩原研二斟酌了一下，没什么好隐瞒的，如果真的遇到了也瞒不住，“去救人。”
　　“救人？”亚瑟的表情有些惊讶，“你们要救的人在沿途的岛上？还是其他船上？”
　　“船上吧……”寺岛淳弱弱的说，突然觉得有些太冲动了。
　　“那你们打算怎么到那艘船上去呢？”亚瑟好心的问，不过这个问题显然把萩原研二问住了。
　　“……”
　　萩原研二和寺岛淳也有了同样的感觉：“到时候再说吧，还不一定能遇上呢。”
　　太平洋的另一边，暗流涌动。
　　欧麦尔的表情看不出喜怒，他盯着眼前面无血色的北川浅野：“塞利斯小姐，你这是什么意思？”
　　“没什么意思，”北川浅野不怕他，“你手下的手脚不干净。”
　　“哈哈哈哈哈！”欧麦尔放声大笑起来，朝北川浅野走进了两步。
　　“反正你也没多大用了，不如……”
　　说着欧麦尔就打手势让手下拿来摄像机，自己举起枪。
　　这是要处决了。
　　北川浅野低着头，脸上糊着血也看不清表情。
　　“开始录了吗？”北川浅野抬起眼，平时线条柔和的琥珀色眼睛现在看来竟然有点下三白，“开始录了我就要开始说了。”
　　“德尔西人的这次袭击只是障眼法，其实他们绑架了五位细菌研究领域的专家，想要开发生化武器，用于和邻国的战争……”
　　“你！”欧麦尔镇定的表情第一次出现裂痕，“你怎么知道？！”
　　他们德尔西人有这个计划一回事，提前曝光给全世界又是另一回事。用细菌武器是公认反人类的，如果被坐实，一定会招来联合国的部队，这可不是闹着玩儿的……
　　“快！快把她嘴巴堵上！！”
　　只要相机开着，北川浅野就一直说，欧麦尔完全没办法录下处决视频。
　　旁边持枪的手下拿着一团脏布向北川浅野靠近。
　　现在北川浅野的手可没被绑住，她直接一把拉过向她走进的歹徒，一个手刀劈在他后颈，把他手上的手木仓夺了过来。
　　手上有枪终于踏实了。
　　“让我出去我们好好谈。”北川浅野也举起刚夺过来的枪，对准欧麦尔。
　　欧麦尔咬咬牙，怎么就低看了她的武力值，好歹也是FBI。
　　“你想去哪里？”
　　北川浅野用另一只手挠了挠头，“去甲板上吧。”
　　甲板上，北川浅野让欧麦尔遣散了其他手下。
　　“谈什么？”欧麦尔盯着她，没好气的问。她一个FBI找他一个恐怖分子谈什么话……
　　“你们……要研发生化武器，有秘密的研究所吧？”北川浅野虽然是在问，但答案几乎是肯定的。
　　隐藏在广阔沙漠中的秘密研究所……北川浅野想清楚他们想干什么的时候就馋了。
　　欧麦尔的眼神越来越迷惑和怀疑了：“你问这个干什么？”
　　北川浅野随意拖过身后的一个木箱子坐下来：“其实我还是你抓的一个科学家的学生。”
　　欧麦尔：？？？你们FBI现在都身兼数职了吗？
　　欧麦尔也不是傻的，仔细回想了一下一起绑架上船的那几个专家：“那个日本老头？怪不得。”
　　北川浅野不置可否。
　　“我需要和他们研究另一个东西，就在帮你们做研发的同时。”北川浅野抛出她想要的，也回看欧麦尔。
　　“是你的任务吗？”欧麦尔有些莫名其妙，不过他们研究所确实经常接到一些来自美国的黑活儿，众所周知，美国政府又不是真的是世界正义警察。
　　欧麦尔还骂：“而且为什么我们要帮你？有病？”明明是他们绑架了她好吧？！
　　北川浅野摊手：“反正就以我对我老师性格的了解，就算你们不告诉他目的，他也不可能在被压迫的情况下还工作的。他估计宁愿劝着他的老朋友们和他一起自/杀。”
　　说完又呲牙笑起来：“当然，如果你们不告诉他们我也会说的。”
　　欧麦尔不说话了，如果真的是那样的话，他们折腾这一趟不就功亏一篑了？而且他还完成不了首领给他的任务。
　　北川浅野眯着眼睛看着欧麦尔，她改变主意了，欧麦尔可能得留下。阿里……她还要再想想怎么办，千万不能让他真的把欧麦尔杀了。
　　“你们到波斯湾还要多久？”北川浅野突然问，“美国人怎么还没找过来？”
　　“二十几天吧，”欧麦尔看她的眼神又开始怀疑了，“美国人为什么不来你不清楚？你们要了一个油井的开采权……”
　　北川浅野猜这背后就有py交易，意料之中，看来只能自救了。
　　“说了我第一天上班，他们哪能给我说这种机密。”
　　最后还是北川浅野主动让欧麦尔把她放进关押日向老师他们的房间。欧麦尔对于她提的她帮他们疏导这几位科学家，但是要他们帮她同时做另一项研究的事还有些疑虑，说他要考虑一阵子。
　　欧麦尔当然想收回北川浅野手上的枪，不过两人打了个平手，他才作罢。
　　北川浅野成功挤到五位科学家中间，向他们倒苦水。
　　几人被关押在一个房间，而且都是老头子了，腿脚不好，也是苦不堪言。
　　北川浅野一边帮着日向老师捶背，一边下定决心，明天一定要叫欧麦尔给他们换房间。开玩笑，这是请人过去做研究的态度吗？
　　在北川浅野的不断嘴炮和游说下，欧麦尔终于给他们换了稍微好点的房间。
　　毫无波澜的三天过去了，北川浅野在自己的努力下，终于有了出海旅行的错觉。除了欧麦尔还是不愿意把她的手机还给她以外。
　　这天早上，北川浅野照常坐在甲板的钢缆上吹海风。只要她不去生活区和后面的货舱闹，欧麦尔已经默许了她出来放风。
　　阿里看四下没人，才悄悄地朝她靠近。
　　“到底要什么时候才能动手？”语气有些不耐烦。
　　北川浅野瞥了他一眼：“你急什么？这才刚经过夏威夷，离到你们海湾地区还早着呢。”
　　……
　　“哎，问一下，你对做你们这个团伙的头目有没有兴趣？”
　　北川浅野这几天观察发现，其实阿里在团伙里面的位置接近三把手，不过欧麦尔在群体内部过于强势，让默认的二把手宰德和三把手阿里都没什么存在感，只是比下面的小喽啰稍微好了一点。
　　对于她说的事，欧麦尔这两天也一直没有回复，态度还是那么模棱两可。
　　北川浅野不喜欢他，太阴险狡诈且多变了。如果阿里愿意，把他推上去最好不过。
　　“你想干什么？”阿里有些不明白北川浅野的思路。他的任务只是刺杀欧麦尔，当然如果能当上头目，教会会更器重他吧。
　　“我帮你除掉宰德，然后过段时间你再去解决了欧麦尔，怎么样？”北川浅野还是一副好商量的表情。
　　丝毫看不出来如果阿里直接拒绝她会就地了结他。
　　阿里是个死脑筋，她肯定劝不住让他不去杀欧麦尔的。所以在欧麦尔态度还有周旋的余地的情况下，她只有先解决掉阿里了，不然谁知道哪天晚上他忍不住就去把欧麦尔杀了。
　　当然如果阿里愿意去做这个头目就更好了，有把柄的人好拿捏，他的性格也没有欧麦尔诡谲。
　　阿里托着下巴沉思，也转头看海：“……你让我考虑考虑行吗？毕竟事关重大。”阿里也没想到她一个FBI竟然有着这样的打算。
　　北川浅野也知道这不是个小事，点点头：“想明白了傍晚六点之前来找我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　浅野已经坏得很彻底咧。。。


第五十二章 
　　波本最近很不好。
　　因为不知道为什么他的死对头和一个奇怪的小学生知道了他日本公安的身份。
　　他记得他本来是和琴酒一起在抓基尔的，但是为什么稀里糊涂晕了醒来在死对头车上啊？！
　　琴酒？琴酒早就跑没影了。
　　就在波本和赤井秀一通过后视镜对视放狠的时候，旁边的小学生颤颤巍巍的开口了。
　　“那个……大哥哥，你和赤井先生认识吗？”
　　“不认识！”
　　柯南：“呃……”
　　波本气得胸口疼，偏偏赤井秀一一直闷头开车不说话，柯南一开口又没他爱听的。
　　“听说组织最近有了新的代号成员？”赤井秀一开口了。
　　柯南呼出一口气，终于不用再尴尬的找话题了，刚刚车内的气氛好吓人，他觉着这两人像仇人似的。
　　“基尔告诉你的？”波本虽然讨厌赤井秀一，但在正事上也不会闹脾气，“是贝尔摩德带的新人，代号塞利斯。是个和贝尔摩德一样狡猾的家伙。”
　　想起上次高桥建的任务和自己的暴露，波本有些庆幸塞利斯有求于自己，不然她早就告诉贝尔摩德了吧。
　　他作为情报人员，早就在组织里听说她俩有不清不楚的关系了。
　　赤井秀一显然被这个评价勾起了兴趣：“哦？”
　　“贝尔摩德把易容术教给他了，不知道他是男是女，更不知道真实长相，”波本语气有些无奈，“就听琴酒提起过，还是个大学生。”
　　赤井秀一在组织呆过，当然知道组织成员内部打探真实信息不容易，点点头。
　　柯南在旁边看看这个，又抬头看看那个，总觉得这俩人关系好奇怪。但是怎么感觉又很有默契？
　　波本最开始也因为看见柯南一个小学生在车上，不肯开口聊关于组织的事，还是赤井秀一再三保证他不是普通小孩，波本才勉强信了。
　　“你今晚单独留下，安安稳稳的回去怎么和琴酒交代？”赤井秀一问出最关键的问题。
　　波本啧了一声：“还不简单？等下停车，我们认认真真比试一场好了。”说完还很期待的朝后视镜挑衅。
　　柯南：……
　　接连几天，开往美国的货轮上都没什么异常。
　　萩原研二简直要觉得是自己判断失误了，难道真的只是亚瑟热情，他没什么问题？
　　这几天寺岛淳都窝在她房间鼓捣电脑，萩原研二只好在船上闲逛，天天关注着新闻。
　　几乎没什么新消息，美国警方一直说正在侦办中。同样身为警察的萩原研二对这种情况再清楚不过了，要么是警方真的毫无线索，要么就是政府要冷处理。
　　线索？连寺岛淳和他都能预测出几条航线，美国警方怎么会不行？显然是第二种情况，这里面的复杂情况萩原研二不想也无力去深究，反正他只需要北川浅野安全回到日本就行了。
　　船员们的工作都很忙，想搭讪两个打听打听也没成功。反而是船长空闲时间多点，老是来找他闲聊，特别是听说他是警察，更来劲了。
　　好不容易吃完午饭，亚瑟好像有其他事离开了，萩原研二往甲板走去。
　　午后有休息时间，好几个船员靠在栏杆上抽烟。
　　萩原研二也走上前去，给几位船员一一散烟。
　　其中有个脸色黝黑的日本人见他也是日本人，先开口了：“谢了。这位兄弟，你和你妹妹去美国怎么不坐飞机？”
　　船员兄听见寺岛淳叫他哥，自然而然地以为他们是兄妹。
　　萩原研二心下了然，果然，这才是正常人问的第一个问题嘛。
　　“我们有必须要坐船的理由，不方便说，理解一下。”萩原研二自来熟的拍了拍他的肩。其他船员大多都是白人，萩原研二看着这人也要亲近许多。
　　“话说你们船长人真好，”萩原研二笑了笑，“亚瑟先生这两天一直陪我们说话，参观船舱，我感觉我像是上了游轮似的。”
　　船员兄也挠挠头：“船长他以前不这样的……不过这次我们也隐隐约约听说船上还有其他大人物，好像是上面的命令……他可能是兴奋的吧？”
　　萩原研二刚上船那天晚上也听亚瑟提起过，但是后来他就再也没说过这些了，反而老是和他唠家常。
　　像家里有几口人啊，谈恋爱没有啊什么的，听说了他有个妹妹后还老问关于浅野的问题。反正萩原研二怎么看他怎么奇怪。
　　他兴奋就兴奋，关心他家里是为什么？？
　　这下没解开萩原研二的疑虑，反而越来越怀疑了。
　　时间过得很快，就要到六点钟。
　　北川浅野终于在自己的小黑屋里等到了阿里。
　　“说吧，你想怎么做？”阿里当然指的是针对二把手宰德的行动，这是答应北川浅野的提议了。
　　北川浅野放松下来，如果真的能让阿里取代欧麦尔还不被他们上面怀疑，她接下来的计划就要轻松多了。
　　“宰德交给我，你只需要准备好，快点接手宰德负责的事务，”北川浅野朝他伸出手，“上次叫你准备的东西呢？”
　　阿里从身后拿出一个黑色塑料袋交给她：“你要这些东西干什么？欧麦尔都有点怀疑我了……”
　　北川浅野打开袋子，睨了他一眼：“还不是为了你的不在场证明，谁叫你们那么死脑筋，非要亲手了结欧麦尔……”
　　铁丝、黑衣、易容需要的材料……勉勉强强凑齐了。
　　“好了，你快回去吧。我今晚就会动手，你准备好了，最好一晚上都在欧麦尔眼前晃，毕竟二把手死了你就是嫌疑最大的人，反正至少要保证有人和你呆在一起。”
　　远洋，入夜很早。
　　半夜十一点，整艘船已经是黑漆漆静悄悄了。
　　德尔西人因为宗/教/信仰，施行严格的宵禁。而且远离城市的大海上，丝毫不受城市灯光的影响。
　　北川浅野行走在伸手不见五指的货舱通道内，往生活区走去。
　　好在因为长期住在小黑屋，北川浅野的眼睛早就适应了黑暗，她熟练的躲过一个个障碍。
　　悄无声息的站在阿里提前告诉她的宰德的房门口。
　　“宰德？”苍白的手指轻轻叩在货轮的不锈钢门扇上，开口是欧麦尔的声音。
　　北川浅野早已学会贝尔摩德交给她的变声术，只是一直没机会用。
　　没开门。北川浅野用耳朵贴紧门框，听见里面传来的呼噜声。
　　看来没办法叫醒了，再大声点旁边房间的人就要醒了。北川浅野掏出阿里给她准备的铁丝，沉下心来撬锁。
　　“咔哒——”货轮上的锁并不是什么高难度的保险柜，北川浅野轻松完成。
　　“吱呀——”门框发出一丝声响，北川浅野有一种不好的预感。
　　她把门拉到刚好够她钻进去的宽度，身影迅速一动。
　　还没等她关上门，一道银光从眼前闪过。不好！
　　宰德正死命盯着她，见偷袭不成，马上又换了个方向挥着刀砍来。
　　北川浅野为了躲避这一击，难免向后退，抵在门上，门板砰的一声关上。
　　十分钟前，宰德房间正上方。
　　“阿里？这么晚来找我干什么？”欧麦尔开门，见来人有些诧异。
　　“我觉得那个FBI很不对劲，”阿里有些紧张，慌忙地抛出话题想要表现得自然一点，“听说她找你谈了些事……”
　　“哦？”欧麦尔端起桌上得水杯抿了一口，那天北川浅野说要和他出去谈谈的时候还有其他手下在场，传到阿里耳朵里他并不惊讶。
　　阿里和欧麦尔聊起来，欧麦尔也不动声色的透露出了一些信息。正愁做不出选择，和人商量一下也挺好。
　　阿里坐在靠窗的那一侧，再加上精神本来就一直高度紧张。北川浅野推门的声音，阿里都听见了。
　　毫无预兆的传来“砰”的一声，吓了阿里一跳，喝进去的凉水呛得他满脸通红。
　　“咳咳咳——”
　　欧麦尔耳朵动了动，眯起眼睛：“你怎么了？”
　　阿里咳得额头都出汗了：“我没什么……刚刚是不是有什么声音？”
　　欧麦尔已经作势要站起来：“你也听到了？”
　　阿里估算着时间，应该够用了吧……？
　　欧麦尔已经打开了门，朝外面张望。
　　船上还是漆黑一片，看不出来有什么区别。可是……
　　欧麦尔鼻尖动了动，好熟悉……好浓的血腥味……
　　欧麦尔带着阿里检查到宰德房间的时候，北川浅野刚气喘吁吁的回到小黑屋。
　　这个宰德没阿里能打，洞察力倒不是一般的强。还好她动作快，不然肯定被欧麦尔逮个正着。
　　刚刚门板发出声音后，北川浅野再无心逗弄目标，拿出全部实力快速解决了他。用阿里给她的匕首直插心脏。
　　然后飞快地冲出来，经过甲板时把沾血的黑衣、鞋子全部扔到海里去了。
　　刚平复了呼吸，货轮上就到处开了灯，吵嚷起来。
　　欧麦尔直接把所有人都叫到了甲板上，不过这里面当然不包括北川浅野和五名科学家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怎么突然多这么多营养液，谢谢友友们。


第五十三章 
　　扎在宰徳胸口的尼利耶派匕首，让欧麦尔非常不安。
　　他一连几天都在疯狂的清洗船员，挨个挨个拷问。
　　住在宰徳隔壁的一个成员实在受不了了，他支支吾吾道：“老、老大，那天晚上我听见，你在敲门叫宰徳……”
　　“你的意思是凶手是我？！”欧麦尔瞪大眼睛，不可置信。
　　宰徳的另一个邻居也壮着胆子点点头。
　　在场的众人一时有些语塞。
　　欧麦尔狠狠瞪了两个成员一眼：“滚滚滚！都滚！阿里，你留下来！”
　　宰徳遇害后的这几天，原本他负责的部分都已经交到了阿里手里。
　　以欧麦尔多疑的性格，如果不是案发时阿里就和他在一起，阿里早就小命不保了。
　　欧麦尔在房间里踱步，拿着手木仓在手里抛上抛下：“你觉得……会不会是我们绑上来的那些人干的？”
　　“除了那个FBI……都是些老头儿了，不会吧？”阿里隐藏在宽大袍子下的双手已经捏紧。
　　“那个FBI，”欧麦尔摸摸下巴，“不对，尼利耶不会用女人……”
　　“你觉得是谁？”
　　阿里额头上渗出冷汗。
　　好不容易从欧麦尔那里脱身，阿里直奔小黑屋找北川浅野。
　　推开门却没看见人。
　　阿里慌慌张张地在船上搜寻，终于在甲板的绞缆机旁找到了北川浅野。
　　她靠着绞缆机，直接坐在地板上，抱着膝盖发呆。
　　北川浅野听见有人过来，瞬间回神，转头发现是阿里，又放松下来。
　　“你…怎么了？”阿里试探的问。
　　“没什么，”北川浅野拍拍旁边的位置，“坐坐吧，有机器挡着没人看得见。”
　　见阿里已经坐下来，北川浅野拿起手边的杯子喝了一口：“阿里，你有老婆么？”
　　“没有，”阿里摇摇头，“尼利耶的刺客在三十岁前都不会成家。”
　　北川浅野了然：“好吧。那你来做刺客，亲人会怎么想呢？”
　　阿里有些疑惑，这是在找他谈心吗？
　　“我没有亲人。他们都死于十五年前欧麦尔他们教派对我家乡的轰炸。”旧事如烟，阿里已经能平静的说出过往。
　　北川浅野静了一瞬，随即开口：“我明白了。想听听我的故事吗？”
　　阿里对这个像是黑警的FBI早就充满好奇，洗耳恭听。
　　“我在十五岁那年成为孤儿，和一群警察生活到今年夏天。虽然我是个侦探，但我一直清楚我和我的警察朋友们不同。
　　从夏天开始发生了一些事，我终于知道了我的身世，知道了我并非孤儿，也知道了我和他们不同的原因。
　　同时我遇到了我的爱人，她神秘、冷酷、美艳不可方物，最可贵的是，她是我的同类。我可以告诉你，我和你合作就是为了她。”
　　一直表情镇定的阿里脸上终于透露出一丝惊讶：“啊？她是什么人？”
　　北川浅野不回答他，继续说道：“我做了很多我哥哥他们无法原谅的事，以后我该怎么办啊？”
　　阿里是个很好的倾诉对象，他不知道什么黑衣组织，也不认识从前的北川浅野，或许他的答案会指明方向。
　　“你哥哥？是警察吗？”阿里自己猜测，“你…算了，他们知道你做的那些事吗？”
　　“不知道。”
　　“你和你哥哥的关系很好吧？”阿里望着晚霞下波光粼粼的海面，“反正如果是我，我会从他的世界消失。他是警察，比起消失，你变成坏人会让他更痛苦。”
　　北川浅野又抿了口无味的白水：“是么……”
　　“阿里，你知道欧麦尔把我手机放在哪儿吗？”北川浅野抬起手臂遮住眼睛，声音越来越小，“好想她，好想他们啊……”
　　已经是萩原研二和寺岛淳上船的第七天。
　　“萩原哥，”入夜，寺岛淳终于放下电脑到甲板上去找萩原研二，“从模拟结果来看，如果明天我们再遇不到浅野所在的那艘船，就说明我们航线赌错了。”
　　萩原研二深吸了一口刚刚船员递的烟，目光越过寺岛淳看向虚空：“明天……”
　　明天是北川浅野的生日。
　　寺岛淳没有接话，叹了口气，两人又一起去甲板上吹风。
　　还在楼梯上时，就听见货舱那边传来嘈杂的声音，混杂着人群的尖叫。
　　萩原研二马上反应过来回头看去，只见一个熟悉的身影从船舱里跳出来，敏捷的窜进了二楼的主控室。
　　“亚瑟先生！”萩原研二眼尖的认出了其人。
　　突然兜里的手机震动起来，萩原研二只好停下追过去的脚步。
　　北川浅野看着一直没人接听的通话界面出神，克里斯在干什么呢？好不容易偷出来手机，她却不接电话。
　　伸出手指挂断，颤抖地点了萩原研二的名字。
　　电话接通了。
　　“喂？！浅野？是浅野吗？！”萩原研二急切地喊道，北川浅野听到他的声音夹杂着呼呼的风声。
　　一阵沉默，北川浅野突然有些害怕了。
　　“哥哥……”北川浅野先喊了一句。
　　萩原研二差点跳起来：“浅野！！你没事吧？！身体怎么样？现在在哪里？！我和寺岛淳来找你了！”
　　“啊？…”北川浅野的声音听起来有些无奈，“研二哥，可以提前给我说一声生日快乐吗？”
　　萩原研二听出来她语气有些不对劲：“浅野你怎么了？是不是受伤了？你是在新闻里说的那艘船上吗？……”
　　北川浅野低下头，有些忍不住的哽咽：“哥哥，再见了……”
　　“喂？喂？”萩原研二只听见电话里一阵忙音，之后他再怎么打，对方都不接了。
　　“该死！到底是怎么回事！”
　　突然萩原研二听到船头那边传来嘈杂的人声，转身见寺岛淳也朝他跑过来。
　　“萩、萩原哥！有水手看见其他船了！！”
　　“什么？！”萩原研二赶紧把手机放回兜里，扯着寺岛淳往回跑。
　　“真的有船！不信你来看！”站在望远镜前的水手不满的说道，把旁边的一个同事拉到跟前来。
　　被拉过去的水手凑到望远镜前，仔细瞧了两眼：“嘿！还真有，奇了怪了。往常我们一直行驶到美国也不一定遇得到其他船。”
　　又有一个水手挤进来，瞅了瞅：“咦？你们看这艘船的编号，好眼熟。”
　　“让一让让一让！谢、谢谢！”萩原研二气喘吁吁的冲进水手中间。
　　不知道为什么，水手们都默契的安静了下来。
　　萩原研二深呼吸了一次，眯起一只眼睛凑近望远镜。
　　半响，他松了口气，又挤出人群找到外围的寺岛淳，把她拉到一边。
　　“我看见编号了！是那艘船！是新闻里说的编号！”
　　寺岛淳紧皱的眉头终于散开，但她马上又发现了下一个问题。
　　“萩原哥，我们要怎么到船上去啊？”
　　萩原研二不动声色的带着寺岛淳离开甲板，准备潜行去停放救生艇的船舱。
　　天色已经黑透，船员们又都凑在甲板看热闹，两人一路到右后侧的救生艇旁，都没遇到其他人。
　　“嘘——”萩原研二示意寺岛淳在一边守着，他去解开绳子。
　　寺岛淳乖乖在拐角处守着。
　　远洋货轮配备的部分封闭式救生艇比较大，能承载35个人，折式顶棚还需要人工撑起。萩原研二研究了一会儿，想了想，先叫寺岛淳回房间去拿他们的行李了。
　　听着寺岛淳的脚步声走远，萩原研二开始专心研究要怎么把小艇停泊到海上。
　　“看样子，必须得去启动吊艇机……”
　　幸好萩原研二对机械都很拿手，很快就有了思路。
　　突然，他听到了另一个人的脚步声进了。
　　萩原研二飞快的躲到救生艇后蹲下，来人的身影很快背对着月光暴露在萩原研二眼中。
　　“亚、亚瑟船长？！”
　　萩原研二心中震惊，依旧不动，暗自推测亚瑟来这里干什么。
　　亚瑟没再挂着萩原研二这几天一直见到的老好人笑容，他面色冷峻，周身竟然有一种肃杀的气质。
　　他果然有问题，萩原研二心中肯定。
　　只见亚瑟进来竟然是重复了一遍萩原研二刚刚的动作，然后开始绕艇检查。
　　萩原研二见躲不下去了，干脆站了出来。
　　亚瑟见到他，脸上并没有惊讶。
　　“亚瑟先生，你这是？”萩原研二先说道。
　　亚瑟目光沉沉的看着萩原研二，显然心情不好：“这话应该我来问你吧，萩原先生，你要对救生艇做什么？”
　　萩原研二眯了眯眼，现在情况对他们很不利。亚瑟是船长，来检查救生艇无可厚非，可如果亚瑟非要坐实他对救生艇动手脚，船员们什么态度可想而知。
　　广袤无垠的太平洋上，如果货轮出了什么问题，救生艇是唯一的希望。
　　萩原研二一下泄了气，摆出他的招牌微笑：“好吧，亚瑟船长，我想我们可以商量一下。”
　　“不可能，怎么可能把唯一的救生艇借给你们两个人？”亚瑟严词拒绝，“你们说会还回来，但是万一呢？我要对这么多船员的生命负责。不可能。”
　　“亚瑟先生……”寺岛淳也收拾好行李赶过来了，知道他们不占理，都快哭出来了。
　　“没得商量，你们先回去另想办法吧。”亚瑟下完定论，把两人往外推，自己往楼上的船舱走去。
　　寺岛淳有些无措：“萩原哥，怎么办啊……不用救生艇我们怎么可能靠近那艘船……”
　　萩原研二抽出一根烟，烟雾模糊了他的表情：“先别急，亚瑟很不对劲。我猜他现在自己往吊艇机操控室去了，不知道他要用救生艇干什么。”
　　说完萩原研二拉着寺岛淳远离了救生艇，找到一个能朝上看见舰艇的机箱后藏起来。
　　“吊艇机操控室的灯真的亮了！”寺岛淳有些激动。
　　“嘘——他马上要出来了，不要发出一点声音。”
　　萩原研二和寺岛淳在角落里看着亚瑟推开门从操控室出来，绕了一圈换了条路又悄悄靠近了救生艇。
　　吊艇机手柄操作后，下放救生艇就很方便了。两人眼看着亚瑟解了一圈绳子，又在旁边按了些按钮，救生艇就慢慢开始往下降，最后“扑通”一声入水。
　　声音不大不小，远离这片区域的船员应该听不见。
　　只见亚瑟身手也是了得，三两下跳入救生艇舱内。
　　萩原研二想了想刚刚研究过的部分封闭式小艇，拉着寺岛淳从机箱后出来，走进栏杆旁。
　　计算着亚瑟从底下开船出来的时间，萩原研二双手一撑翻出栏杆：“寺岛同学，你也翻出来！”
　　听见马达轰轰的声音，萩原研二不再犹豫，一手拉着栏杆，一手扶稳了寺岛淳。
　　眼看着橘红色的船头驶出，萩原研二当机立断：“跳！”
　　“对不住了，亚瑟先生，”萩原研二站稳后，抱歉的冲亚瑟笑了笑，“不知道亚瑟先生要开救生艇去做什么呢？”
　　寺岛淳躲在萩原研二身后，对亚瑟做鬼脸。
　　亚瑟：“……”
　　原来某人的气人是这样学的。
　　亚瑟没好气的指挥两人坐好系上安全带，没再说话，默默地开船。
　　过了这么久，已经能够用肉眼看见那艘船的灯光了。
　　小艇的马达比巨大的货轮要快上许多，救生艇很快悄无声息的远离了货轮。
　　但海上的距离就是这样，就算眼睛能看见，也不知道还要开多远。
　　“看亚瑟先生开的这个方向，你不会也是要去那艘船上吧？”萩原研二有些疑惑。
　　亚瑟沉默了一会儿，似乎是在斟酌，随即开口：“只允许你们去救人吗？”
　　“不不不，我们当然不是那个意思……”寺岛淳赶紧摆摆手解释，“就是有些好奇……”
　　突然，身旁的萩原研二张大了嘴，在前面开船的亚瑟也险些松开了手下的方向盘。
　　寺岛淳这才抬起头，入眼的是远方一大片的火光。
　　“砰！——轰！——”数秒之后，巨大的爆炸声才滞后的传到三人的耳膜。
　　再然后，爆炸引起的海浪抵达，让整个小救生艇颠了颠。
　　“不！！！”萩原研二首先从呆滞中反应过来，“亚瑟先生，求求你，再开快一点！再快一点！！！”
　　亚瑟张了张嘴，没说出话，手上拧油门的动作加重。
　　寺岛淳看着远处冲天的火光，好似看见了那火之恶魔……
　　她喃喃道：“浅野、浅野……她在那艘船上啊……”
　　“快一点！再快一点啊！——”萩原研二撕心裂肺的呼喊飘在亚瑟耳边，他咬紧唇。
　　他们赶来时距离爆炸已经十几分钟了，已有四分之一的船体没入水中，耳中都是听不懂的德尔西人的哀嚎。
　　还有在滚烫海水中挣扎的德尔西人扒住了他们的艇沿，被亚瑟一脚踢下去。
　　萩原研二愣愣的看着他的动作，竟没有起来反驳。
　　“你们这些恐/怖分子，活该！”寺岛淳的眼眶盛满了泪水，还在对试图扒船的德尔西人大骂。
　　“不行，不能再靠近了，”亚瑟的表情被炙烤得难受，脸上却不见一滴汗水，“温度太高了，救生艇承受不了！”
　　“放开！”亚瑟躲过萩原研二来抢方向盘的手，“你冷静一点！要让我们也去送死吗？！”
　　萩原研二被他打开，颓然摊在座椅上。
　　“……那，绕着开一圈吧，他们这个船应该也有救生艇的。”寺岛淳小声说，很近了，火光已经把她的眼瞳照成橘红色。
　　不用她说，亚瑟也是这样想的。
　　在救生艇还能坚持的高温圈外环行一圈，没有看见救生艇。
　　“没有……”萩原研二自言自语，“刚刚我们叫得那么大声，浅野怎么不回答我们呢……”
　　亚瑟看着已经沉没三分之二的船体，捏紧了拳头。
　　“回去了吧，快没油了。”最终亚瑟松开手，握上了方向盘。
　　身后两人没有说话，亚瑟转身，越过两人看向已经靠近的他们的货轮的探照灯。
　　亚瑟咬咬牙：“坐好，走了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章之前搞错了发出来了呜呜。
　　现生太忙了加上有些卡文，这么久没更新，对不起大家，所以这章就多码了点。


第五十四章 
　　早上，没有客人的毛利侦探事务所。
　　毛利小五郎捏着啤酒罐摊在沙发上，电视机十年如一日的播报着新闻。
　　柯南和小兰端着蛋包饭从厨房出来，就听见电视里女主持人悦耳的声音。
　　小兰看着电视，感叹道：“话说起来，日卖电视台的新闻已经好久没看见水无怜奈小姐了呢。”
　　柯南尴尬的冲她笑笑：“说不定水无小姐有其他要紧事……”
　　“插播一条新闻，海上护卫队收到船员报案，来自东京港到旧金山港航线上的船员，声称他们目击了编号US27369197126货轮的爆炸。
　　该货轮为九天前轰动全球的世界生命科学大会袭击事件后，恐/怖分子劫持的轮船。
　　根据护卫队和美国方面的核实，被劫持货轮确认沉没，现场没有找到幸存者，因恐/怖分子的身份问题，遇难人数暂时无法统计……”
　　柯南呆呆地看着电视新闻传回来的现场视频，手中的盘子差点掉在地上。
　　“柯南，你怎么了？”
　　“小兰姐姐，我记得浅野姐姐给你打电话说了她去美国参加学术会议了吧？”柯南咽了咽口水，有些不敢相信，“她那天就在现在新闻说的世界生命科学大会现场啊，后来她应该是被劫持上这艘船了。”
　　“什么？！你的意思是北川小姐她……？”不等毛利兰回答，毛利小五郎先从沙发上坐起来，有些痛心的揪着自己胸口的衣服，“不是吧？”
　　毛利兰也想起来了，有些不可置信：“不会吧？柯南你可别乱说！”
　　“我没有！前两天还听高木警官说萩原警官请假救人去了呢……”
　　毛利兰和毛利小五郎都不说话了，屋内一阵沉默。毕竟身边有朋友遇到这种事故，大家都不好受。
　　“哎……”毛利小五郎又拿起啤酒，狠狠灌了一口。
　　柯南心里更是自责。他在那天收到北川浅野要赤井秀一联系方式的短信后就感到不妙，后来赤井先生通过美国那边的消息确定她在恐怖分子劫持的船上。
　　但他连用自己的身份出国都做不到，更别说去救人了。他去质问赤井先生FBI为什么不营救，对方只是摇头，很可惜的样子。
　　“这是上级的命令。我当然也想去救人，但那可是太平洋上，没有武/装力量完全没办法……”
　　再加上基尔的事情，柯南忙于和黑衣组织的较量。在那天晚上的码头遇到萩原研二和寺岛淳后，才意识到他们要去干什么。
　　可惜那时候货轮已经出发，他和赤井秀一面前还躺着晕倒的黑衣组织成员。
　　幸而萩原警官他们去了，他相信他们可以成功。
　　可是，现在看来……
　　拉格回到了日本。
　　后来，因为基尔成功到了美国，美国的据点暂时被FBI剿灭了。
　　如果拉格不是因为塞利斯的关系，提前回了日本，说不定还会被逮捕。
　　拉格看着面前这个带着巨大摄像头的人体模型。
　　“Boss。“
　　“好久不见，拉格，”机械音从模型身上的音响中传来，“还不向我解释吗？你有女儿。”
　　“您早就知道了不是吗？多谢，塞利斯这个代号很适合她。”
　　拉格和艾尔，都是啤酒的基本种类，塞利斯也是一款白啤酒。
　　乌丸莲耶没有继续和他聊这个。他当初从贝尔摩德的资料那里看见北川浅野的样子，第一眼就认出来了她是拉格的孩子。
　　没别的原因，这父女俩实在是长得太像了。除了那双眼睛像艾尔，其他的地方简直和拉格一模一样，只是线条柔和了一些。
　　“哼。看在你光/轮/教和美国的事务都做得不错的份上。”
　　“对不起，Boss，这是我和艾尔理念的分歧导致的。”
　　“艾尔想要她做个普通人。而我，Boss可以猜猜她为什么会选择生物专业。”
　　机械音似乎也来了兴致：“哦？你的意思是，你想让她进组织的研究所？”
　　“是的。虽然艾尔的躲藏我瞒报了，可是她并非背叛组织，我也已经流放了六年多，够了吧？”
　　艾尔是黑客，本就神秘，其他组织成员长期见不到她本人并不会引起怀疑。后来有了塞利斯，更起了悄悄脱离组织的心思。
　　以她的技术和对组织的了解，隐藏母女俩的行踪易如反掌。
　　拉格当然知道这些，虽然对于女儿的教育理念与妻子不同，但他还是装作不知情。
　　既然他没有脱离组织，去接触北川浅野当然是不合适的。
　　一直到北川浅野长到十五岁，拉格都是从妻子发过来的视频中看看女儿。
　　本想到了十八岁再告诉她一切，让孩子自己选择要继续做普通人，还是跟着爸爸加入组织。
　　可意外来得太突然。
　　当时拉格正潜入光/轮/教执行任务。组织新开发了一款成瘾性药物，要利用这些邪/教徒进行试验。
　　药物很成功，可光/轮/教留着始终是个定时炸弹。万一哪天这些教徒染上其他的瘾，被警察抓住，查出来曾经服用过的药，就会牵扯到组织……
　　拉格利用祭司的身份，鼓动教主行动，最后光/轮/教几乎被一网打尽。
　　因为很多高层和教徒都是被现场击毙，没有机会到监狱中去药瘾发作。
　　拉格的计划很顺利，如果不是前两天收到艾尔出车祸的噩耗的话。
　　上一次与艾尔的见面拉格并没有看出什么异常。可发了疯似的赶到现场的拉格，凭着黑暗世界行走的敏锐嗅觉，本能的觉得不对劲。
　　艾尔的车祸没来得及瞒住，Boss也收到了消息，拉格多年来的瞒报也暴露了。
　　正好行动组有个叫琴酒的新人冒头，Boss大发慈悲的把拉格流放去了北美洲地区，没有其他惩罚。
　　“只是瞒报？拉格，不要以为这些年你的小动作我不知道，”机械音又变得听不出喜怒，“念你是我多年的部下，已经仁至义尽。”
　　拉格沉吟片刻，食指敲了敲把手：“我知道的，Boss。”
　　“你先回去吧，最近没有新的任务。”
　　拉格起身离开，随即传来的是又一个噩耗。
　　二十天后，北川浅野的葬礼。
　　虽然上级和美国政府给他们的消息一直是失踪，可是亲眼目睹爆炸的萩原研二和寺岛淳，早已默默接受了那个事实。
　　墓园里，来的宾客不算很多。
　　“节哀。”献完花的小泉里奈朝萩原研二鞠躬，那双眼睛藏在长长的刘海后，转身拉着渡边南走了。
　　萩原研二麻木的点点头，继续望着墓碑发呆。
　　送走呆了最久的毛利小五郎一家和寺岛淳，萩原研二挪动了脚步，正对着墓碑上妹妹的微笑。
　　已经数不清多少天了，每晚的梦里，都是浅野的微笑：“哥哥，再见了……”
　　他终于懂了她那个来电的意思。
　　萩原研二不知道在碑前伫立了多久，久到他的腿都有点麻了，终于转身准备离开。
　　半山腰下的小道上，驶来一辆保时捷。
　　萩原研二看见从车上下来的熟悉身影，愣在原地。
　　“又见面了，萩原先生。”亚瑟朝萩原研二点点头，和同行的黑西装男人一起越过他，站到了北川浅野的墓碑前。
　　萩原研二没见过的男人轻轻放下一簇白色的花，凝望着墓碑上的照片。
　　他闭上眼，随即睁开，转身朝还在不明所以的萩原研二深深鞠了一躬。
　　“这么多年来，谢谢你。”
　　亚瑟也和他一起向萩原研二微微弯腰。
　　“再见了，萩原先生。”
　　二人一起走向小道尽头停着的保时捷，萩原研二反应过来，立马追上前去。
　　“亚瑟！等等！你到底是谁？！”
　　终究是没能赶上，两人坐上保时捷，扬长而去。
　　贝尔摩德回望这个她停留过最久的安全屋，捏紧手中的行李，坐进车中。
　　往常她换安全屋从不带行李，他们这类人，都是怎么方便怎么安全怎么来。
　　行李袋中都是北川浅野的东西：做饭穿的爪印围裙、笔记本、没带去美国的东大学生卡……
　　说来好笑，贝尔摩德一张北川浅野的照片都没有，留给她的只有学生卡上那张唯一的证件照。
　　大一的北川浅野很青涩，还没有留狼尾，和贝尔摩德印象中狡猾逗笑的样子完全不同。
　　十八岁的少女目光平静的看着镜头，微微翘起的嘴角透露出她对大学生活的期待。
　　贝尔摩德起初并不想从这里搬出去。可每天早上起床的空虚，走到客厅内看见的空无一物的餐桌，几乎要让她怀疑自己得了ptsd。
　　晚上会梦见那晚的火海。
　　或者是家里，北川浅野趴在床边，对她弯起琥珀色的眼睛：“姐姐，起床啦。”
　　然后她猛地睁开眼，诺大的安全屋安静得头发丝掉在地上的声音都听得见。
　　往常北川浅野在的时候，家里就算只有她们两个人，贝尔摩德也觉得十分热闹。或许是她的存在感太强，太吵闹，老是围着她叽叽喳喳的说个不停。
　　“克里斯，开电视嘛，家里这么安静多不舒服……”
　　“姐姐今晚想吃什么？尽管点菜哦！”
　　“怎么又擦伤了，姐姐老是这么不小心。等等，上次医生给我留了医药箱……”
　　她没接到的那通电话中，浅野又想说些什么呢？
　　驾驶座上的贝尔摩德深吸了口气，暂时把这些画面都抛出脑海。转动钥匙，离开了东京。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　必须要说明一下，不是浅野要故意死遁的，她不会主动做任何让贝姐伤心的事。


第五十五章 
　　贝尔摩德又回到了好莱坞。
　　她必须要远离那个世界一段时间，因为每次见到琴酒、波本这些组织成员，她总会忍不住想起那个跟在她身后的人。
　　那个被她拉进这个世界的人，如果不是接近日向智沙的任务，是不是一切都会不一样……
　　“克里斯小姐？你怎么了？”导演助理的手在贝尔摩德眼前晃了晃，她回过神来。
　　“没事，继续下一条吧。”克里斯温亚德冲助理温柔一笑。
　　贝尔摩德在电影的拍摄过程中尽量不去想那些往事，计划着这部电影杀青后再去伦敦一次。而且她有时候会侥幸的想，尽管她亲眼看见了爆炸，但……活不见人死不见尸，万一呢？
　　美国政府不是说了他们在进行打捞工作吗？怎么浅野的状态一直是失踪？
　　地球的另一边，气温直逼四十五度的海湾地区沙漠中。
　　藏于地下的研究所不受高温干扰，北川浅野在报告上打上最后一个勾。
　　今天的实验结束了，北川浅野脱下防护服，换上常服。
　　研究所都是军队把守，在这边能搞的常服也是军靴和迷彩之类的。要不就是德尔西女人的同款黑袍。
　　北川浅野蹬着军靴，把上衣扎进裤子，身材高挑，很有几分军官的样子。
　　到达德尔西已经有两个月，北川浅野已经能用德尔西语和当地人交流了。
　　德尔西士兵都不会去招惹这个鼻梁中间有一道疤的外国女人，不是因为她是研究所的项目负责人，而是因为两个月前他们在海上打捞起他们一群人的惨状。
　　脏乱的环境，萎靡不振的众人，包括他们后来的首领阿里。只有北川浅野的眼睛还亮着，不知道是什么让她如此执着。
　　听首领他们闲聊，他们能从太平洋成功漂流到海湾，多亏了这个女人。
　　后来听他们说，船上潜伏了尼利耶的刺客，二把手宰德已经遇害。之前的首领欧麦尔因为预感刺客也要对他动手，提前24小时安装了定时炸弹，还启动了倒计时。
　　找不出刺客，就要全船人同归于尽，这样刺客总跑不掉了吧？
　　真是个疯子。北川浅野想到。
　　炸弹是那天傍晚北川浅野去欧麦尔房间偷手机的时候找到的。
　　北川浅野和阿里的行动确实是定在那天晚上，在她看到欧麦尔桌下那个红色倒计时时，时间还剩两个小时。
　　欧麦尔不管今天刺客动不动手，都决定一定要解决掉这个刺客。他这样狡猾又极度惜自己的命的人，这几天找杀害宰德凶手的时间，已经是他能承受的极限。
　　北川浅野不动声色的拿到手机溜出欧麦尔的房间。先去把这件事告诉了阿里，随后偷偷溜到救生艇停放舱附近，果然捕捉到了欧麦尔的身影。
　　接下来她和阿里的计划如常，只是说好了一定要带上几个目击的手下一起逃。
　　北川浅野易容成阿里的样子去和他的手下一起看守五名科学家，而阿里则去刺杀欧麦尔。
　　“阿里，果然是你。”欧麦尔看着压在自己身上，高举尼利耶匕首的部下。
　　阿里没有接他的话，脑中不断回闪父母死于轰炸的惨状，去死吧！！
　　鲜血飙到阿里脸上，阿里颤抖着手擦了擦，说不出现在是什么心情。
　　“咳，哈哈！你杀了我又怎么样！你们都要给我陪葬！哈哈哈哈！咳……”欧麦尔还没有断气，癫狂的笑起来。
　　在门口等待的北川浅野兜里的手机传来震动，知道阿里已经成功了。她找借口离开，换上真正的阿里过来。
　　接头的时候，阿里告诉北川浅野倒计时只剩二十八分钟了。
　　接下来便是由北川浅野去故意让其他船员发现欧麦尔之死，然后顺势让他们看见欧麦尔房间里的炸弹。
　　在现场的几个船员互相之间对视一眼，都明白救生艇能载的人员有限，竟都默契的没有声张。
　　北川浅野看着他们，讽刺的笑了笑。
　　但这几个船员见欧麦尔死了，群龙无首，自然而然的联系了阿里过来。
　　最后阿里带上和他一起值班的那几个手下，加上现场的几位船员和北川浅野他们几个科学家，悄悄地往救生艇上搬物资。在倒计时还剩两分钟时，一行十九人从货轮离开了。
　　两分钟后救生艇堪堪开到不受爆炸波及的海域，北川浅野看着熊熊的火光，在心里忏悔。
　　对不起，研二哥、阵平哥、千速姐、淳……还有克里斯。
　　只是她正好能够利用这枚炸弹，合理的从世人眼中消失，同时也从Boss眼中消失。
　　她已经不能回去继续做侦探，可她也并不想完全做一个坏人。
　　她低头看着手机草稿箱里编辑好的短信。
　　【姐姐，再等等我。】
　　货轮已经沉没，海上没有信号塔，信息终究没有发送出去。
　　最后一行人靠着北川浅野的求生知识，顺利到达了德尔西国。
　　在海上漂流的这段时间，幸存的德尔西人已经十分信任北川浅野，她和五名科学家也早已没有学生和老师之分。
　　因为还有其他船员的作证，国王放下了对阿里的怀疑，只觉得刺客也已经死在了爆炸中。
　　北川浅野在阿里和他们手下的帮助下，也如愿进入了德尔西人的秘密研究所。
　　果然国王给他们下达的任务是研究细菌武器，但是阿里已经坐上了首领的位置，他并不想看到德尔西人胜利。
　　阿里从前的那些手下也因为成功绑架回科学家而升了官，在阿里和他们的掩护下，北川浅野和日向智沙他们得以挂羊头卖狗肉，并没有真的进行细菌武器研究。
　　德尔西人因为石油资源，很富有，实验室的器材都是最高端的那一批。五名科学家没有了制造细菌武器的道德压力，心安理得的做他们其他的研究，等待时机逃跑。
　　北川浅野也终于有机会向他们说出她真正的目的。
　　北川浅野单独找到日向智沙，试探性的问：“老师，你觉得长生不老或者返老还童能实现吗？”
　　日向智沙用看傻子的眼神看自己这个神神秘秘的学生：“啊？你是不是又受了什么刺激？”
　　北川浅野还叫老师只是她的尊重，事实上他们早已是忘年交的关系。
　　“不是不是，我是认真的，”北川浅野摆手，“我知道你们几位不会相信，但是如果我能给你们找到样本呢？”
　　日向智沙仔细端详她的表情，见她不像是开玩笑的样子，也认真想了想：“嗯……等你拿过来样本再说吧。”
　　“好！”北川浅野眼里燃起希望，“那到时候，老师能答应我，帮我研究长生不老状态的解药吗？”
　　日向智沙不在意的点点头，他才不相信真的有这种事呢。
　　北川浅野欢天喜地的道谢离开了。
　　她愿意到这个研究所来就是想做出给克里斯的解药。如果她回日本或者去其他发达国家，只要是生科研究所，以组织的势力，难免传到Boss耳中。
　　而德尔西不一样，海湾地区都不一样。因为他们宗教非世俗化，对于很多人来说特别神秘，组织的手也暂时没插进来。但国王又特别有钱，秘密研究所的设备特别好。
　　北川浅野仿佛已经看到克里斯拿到解药，答应她的那一天了！
　　只是这个样本，样本要怎么找呢？
　　北川浅野挠挠头，怎么平时她就不多收集几根克里斯的头发呢？
　　不不不，怪变态的，怎么像跟踪狂一样。
　　突然，她一拍脑袋，有了！
　　让赤井秀一带着灰原哀去五十岚青家包扎那次，她本就因为克里斯要追杀她而怀疑上了灰原哀的身份。
　　其实让灰原哀去五十岚青家，除了想让赤井秀一他们相信她，也是想收集DNA好后面去查灰原哀的身份。
　　谁知道后面克里斯直接告诉她了，北川浅野就暂时把这事忘了。
　　她记得她当时偷偷藏了沾有灰原哀血迹的换下来的绷带，只要没被五十岚青打扫卫生的时候发现扔掉……
　　虽然灰原哀他们情况和克里斯的长生不老不同，但先让日向老师他们相信这些是可能的，后面的研究就会好办很多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　灰原的血迹，浅野的心眼子+1


第五十六章 
　　可是等北川浅野找到阿里说明情况时，对方摇了摇头。
　　“塞利斯，我当然想帮你，可是在其他人看来你们现在依旧是俘虏，”阿里有些为难，“你回日本可是要跨过半个地球，要给你派飞机，动作不小，瞒不过所有人。”
　　“用直升飞机先飞去就近城市也不是不行，但那样要转机好多国家，而且你还得回来吧？回来更麻烦。”
　　北川浅野有些丧气，也明白这样操作的困难：“好吧，我再想想办法。”
　　如果她不能回去拿的话，可以叫人从日本拿过来吗？
　　北川浅野回到住处，翻出已经两个月没开机的旧手机，试着插电开机。
　　不枉她一路细心呵护，旧手机还能打开。
　　从上往下一一查看历史消息。心虚的看完研二哥和寺岛淳他们给她发的，北川浅野抚了抚自己胸口。
　　“没事的没事的，等一切结束后，把所有事都告诉研二哥……”北川浅野碎碎念安慰着自己，狠心退出和他们的聊天框。
　　大学的那些群聊还在一直弹出消息。
　　这些群里没人在意她，翻看着他们聊的那些校园八卦，北川浅野心里好受了许多。
　　但，历史消息里看，一周前起，大家议论的对象有了她认识的人。
　　小泉里奈。
　　当时安藤佐治遇害的案发现场，很多人都看见，小泉里奈被警方带走。
　　本来众人只是唏嘘，可没想到她没过几个月就被释放了。
　　这下校园里可炸锅了，好多人在校园内网问案情，是不是警察抓错人了？如果不是的话，为什么要放掉一个杀人犯？
　　一周前，小泉里奈和安藤佐治的高中过往也被人扒了出来，这下动机也有了，大多数人都认定小泉里奈是杀人犯。
　　虽然安藤佐治做那些事可恨，可大家内心对杀人犯还是恐惧的。
　　[匿名321]：她还挺可怜的，本来之前找到工作了，结果HR在学校里听到了那些传言，Offer也丢了。
　　[匿名6723]：杀人犯，有什么可怜的。
　　……
　　北川浅野看着这些讨论，沉思。
　　良久，北川浅野拨通了小泉里奈的电话。
　　“喂？你好……”对面的小泉里奈气若游丝。
　　“是小泉吗？”
　　对面静了一瞬，随即惊讶的声音响起：“北、北川？？你不是，你不是死了吗？”
　　这下轮到北川浅野吃惊了：“什、什么？！”
　　“你哥哥给你办了葬礼啊？我还去了的……”
　　完了，这下误会大了！北川浅野大脑空白了一下，随即清醒过来，把话题拉到正事上。
　　“都是误会！我活得好好的，”北川浅野平复了一下心情，“群里那些话我都看到了，你最近过得不好吧？”
　　“要不要到我这边来？”
　　听北川浅野讲完情况，小泉里奈毫不犹豫地答应了。
　　没有人认识她，还可以一直做她喜欢的专业相关的研究。最关键的是，小泉里奈真的好想离开这个让她伤心的城市。
　　可是她不知道能去哪里，渡边南对她的好也让她愧疚。现在终于有了一个理想的可以躲避流言的地方，小泉里奈当然不会放过。
　　“好，就这么说定了，你好好准备一下。记得出发前去我给你的地址拿个东西。”北川浅野挂断电话。
　　松了口气，自己的问题解决了，又帮到了朋友，北川浅野心情不错。
　　顺手拨通了五十岚青的电话。
　　“喂？青叔？”
　　“鬼啊！”北川浅野听到电话那头一阵手忙脚乱，无语。
　　“你、你！”
　　北川浅野翻白眼，抢答道：“我知道，我不是死了么？”
　　“……”
　　“我没死，我好得很。”
　　北川浅野简短的解释了一遍。
　　五十岚青有些犹豫的问：“你做这么多……值得么？”
　　“值得，”北川浅野有些无聊的踢了踢脚下的沙砾，不想和他聊感情问题，“对了，那天在加州，我看见的应该就是爸爸。他也是组织成员，代号拉格。”
　　“在哪儿？”五十岚青有些急切，不在意拉格到底是属于什么组织。反正他无所谓。
　　“旧金山。”
　　“啊？我的线人说是在洛杉矶啊？”五十岚青很是疑惑，“怎么突然出现在旧金山？而且就在你们学术会议的现场？”
　　“你问我，我怎么知道？”北川浅野叹了口气，“我连他正脸都没看见，这段时间更是没办法调查……”
　　“好吧，你保重身体，早点回来。你当时的小动作我都看见了，没扔，放心。”
　　“好，谢了。”北川浅野正要挂断电话。
　　“诶！等等！你说我要不去洛杉矶一趟？”五十岚青问道。
　　“你可是我舅，问我干什么？”北川浅野有些无语，“想去就去吧。”
　　松田阵平和萩原千速没能劝住萩原研二，他请了一个长假。
　　他要去做他还没完成的事，去找福冈丽子。虽然浅野已经……但是她经历了些什么，萩原研二依旧想要知道。
　　还有亚瑟，本以为他们就是在船上的萍水相逢，他们跟着货轮到了美国后就分开了。
　　可是他出现在了浅野的葬礼上。
　　难道他当时也是要去救浅野的？他和浅野是什么关系？
　　而且那个爆炸的晚上，萩原研二很难不注意到他高温下一滴汗都没流的脸。很怪。
　　做了多年警察的人当然有很多线人，萩原研二一路追查到了曼谷。
　　由于泰国独特的区域地理位置，曼谷的地下世界十分复杂，可以说是情报人员最熟悉的城市之一。
　　传言中，在曼谷与你随意擦肩而过的陌生人，就有可能是一个特工。
　　穿过又一片灯红酒绿的街区，萩原研二来到目的地。
　　一栋破烂居民楼的二楼，情报显示福冈丽子最近曾在这里落脚。
　　破旧的木门板前有些昏暗，萩原研二打开手机的手电筒。
　　鲜红的血滴印入眼帘。
　　！
　　萩原研二瞳孔一缩，管不了那么多了，用力推开门板。
　　幽暗狭小的室内，只有荧白的笔记本电脑屏幕散发微光，空无一人。
　　萩原研二小心翼翼地走到电脑屏幕前，网页还没来得及关闭，显示的还是清迈当地的论坛。
　　清迈？福冈丽子这是又准备换地方了吗？
　　又回过头看见一片狼藉的沙发，到处都是打斗的痕迹。
　　看门口新鲜的血迹，应该还没走远。萩原研二在快速搜寻狭小的出租屋后，没有其他发现，立刻追了出去。
　　楼下守门的阿公在这片街区早已见惯了这种事，给萩原研二指了个方向后又转头看电视了。
　　萩原研二沿着大爷指的方向，跟着血迹，左拐右拐，追进了一条小巷。
　　隐隐约约有听到前面有人交谈的声音。
　　“首领……来……”
　　萩原研二没听清具体说了些什么，谨慎的从拐角探出一点头。
　　只见一个身着黑色大衣的背影掐着女人的脖子，把她抬离地面。
　　福冈丽子艰难的扒着男人的手，但呼吸还是越来越弱，眼看眼皮已经要慢慢闭上。
　　萩原研二知道不能再等待下去，猫着腰悄悄靠近。
　　就在还有两步远时，男人猛地回头。见到萩原研二有些惊讶，立马丢下福冈丽子，和萩原研二缠斗起来。
　　倒在地上的福冈丽子终于得到机会喘口气，剧烈的咳嗽起来，她慢慢睁开眼，见mafia派来追杀她的人竟隐隐有些落了下风。
　　她侧头看着萩原研二，这又是何方神圣？难道是那个组织……？
　　深感不妙，福冈丽子不动声色的往巷子的另一边挪动。
　　萩原研二眼见她就要跑了，干脆一脚踹倒了黑衣人，追了上去。
　　“喂！等等！”
　　受了伤的福冈丽子当然跑不过萩原研二，最后还是被追上了。
　　“别怕，我不是来追杀你的，”萩原研二举起双手，慢慢靠近福冈丽子，“我只是想问你点事。”
　　福冈丽子握紧手上仅剩的手木仓：“别动！”
　　“好好好，你别开枪，”萩原研二看着她颤抖的手有些害怕走火，“还是先离开这儿再说吧？等下他就追上来了。”
　　萩原研二用下巴示意他们来时的方向。
　　萩原研二之前老被同事吐槽的对女性的亲和力这时候派了大用场，福冈丽子在看了他的警徽后警惕心已经放下了大半。
　　现在，他们正在萩原研二酒店楼下的咖啡厅里。
　　福冈丽子握着杯子，盯着它出神：“说吧，警方为什么要找我。”
　　“不不不，你误会了，”萩原研二赶忙摆摆手，又指指自己，“还记得你丈夫的案子吧？我是那个现场的警官啊！”
　　福冈丽子抬起头，仔细打量了他一会儿，才张大嘴巴，反应过来：“是你！”
　　见对方终于想起来，萩原研二松了口气：“想起来了就好。是我有私事找你。”
　　“什么？”福冈丽子实在没想出来自己和这位帅气的警官还有什么交集。
　　萩原研二紧盯着对方的表情：“还记得那天现场的那个侦探吗？是我妹妹。”
　　福冈丽子的表情显然是认识北川浅野，有些欲言又止。
　　萩原研二心中愈发肯定，抿了口咖啡：“你果然认识她，可以给我讲讲么？”
　　福冈丽子表情有些为难：“其实也不是认识，就是……”
　　“就是什么？？”
　　“就是有些眼熟。”福冈丽子斟酌着回答。
　　说完不等萩原研二追问，福冈丽子猛地抬起头：“警官，我现在把一切都告诉你，可以保证保护我回日本自首吗？我实在是不想再过这种日子了……”
　　萩原研二当然同意：“好。”
　　福冈丽子告诉萩原研二，她是横滨的潶社会港口mafia的成员，很早之前便加入了。
　　年轻时认识了丈夫福冈翔集，搬到东京居住。那时候福冈翔集还只是个混混头子，但是他有头脑，后来不仅在明面上的生意越做越大，混混团体也朝山本组转变。
　　一直到七年前，山本组已然壮大，在地下世界挺有名气。也是那个时候起，mafia的首领联系上了她，让她继续在山本组卧底。
　　也是那年，发生了萩原研二亲历的爆炸案。当时犯人藏炸弹的高层公寓，整栋楼的保险都是富冈人寿敌对公司的产品，如果爆炸案真的发生的话，福冈翔集的对手将面临巨额的保险金赔偿，公司将会面临破产的风险。
　　如果那样的话，保险行业可以说是再无福冈翔集的对手。
　　可是一个身份不明的黑客成功阻止了爆炸，敌对公司欢天喜地，生意甚至越做越大。
　　福冈翔集恨极了，动用了十几年来积累的所有人脉，一年后，终于摸到了那个黑客的一点点线索。
　　福冈丽子就是那个时候看过他搜集的北野夕纪的资料。她觉得北川浅野和那个人有点像。
　　接下来福冈丽子讲述的便是福冈翔集遇害的前因后果了。
　　和萩原研二猜的八九不离十，只是他没想到背后还有一个神秘组织在对福冈翔集动手，不过听福冈丽子讲的，因为军/火交易的冲突，和浅野无关。
　　而据她所说，那辆撞向浅野母子俩的灰色福特，便是出自福冈翔集之手。
　　福冈丽子一口气说完，有些忐忑，因为她见对面的警官一直低着头不说话。
　　半响。
　　萩原研二不看她，声音有些悲凉：“丽子小姐，你知道吗？我就是负责那场爆炸的拆弹警察……”
　　萩原研二心中苦涩，但福冈翔集已经被害，而福冈丽子这种程度连共犯都算不上，顶多算个知情不报。
　　一路带着她辗转回到日本，福冈丽子被移交给公安。
　　萩原研二又闲下来，回到警视厅工作。
　　但是福冈丽子说的另一个神秘组织，一直萦绕在萩原研二心头。
　　如果说北野夕纪的预感是来源于福冈翔集，那也是七年前爆炸案之后的事了。
　　但浅野母女俩十几年来一直在躲避着什么人，显然不是福冈翔集和他背后的山本组。
　　北川浅野近一年来到底调查到了些什么，萩原研二依旧毫无头绪。
　　浅野她知道她目击遇害现场的福冈翔集，就是她的杀母仇人么？
　　可惜萩原研二得不到答案了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为浅野不知道萩原他们在现场，所以认为他们最多以为她失踪了，准备等解药弄出来再返回日本的，没想到……
　　这里横滨的mafia就是文野里的，算是综了一点点吧。
　　这几章我都发得很忐忑，因为收回了很多伏笔。为什么大家都不评论呜呜
　　大家新年快乐呀


第五十七章 
　　五十岚青最后还是决定去一趟洛杉矶。
　　在他离开日本之前，小泉里奈已经去取了灰原哀的血迹。
　　她飞往巴格达的飞机也马上就要起飞了。
　　北川浅野给阿里说了她找到的新办法后，阿里松了一口气。
　　他们这个地方，接人进来可比送人出去简单多了。
　　小泉里奈在抵达巴格达后，再自己乘车前往研究所旁边的德尔西城市。
　　到达邻镇已经是三天后。
　　北川浅野还在实验室忙着，阿里带着手下去接人。
　　阿里还没见过除了北川浅野以外的外国女人，乍一见到小泉里奈，有些没反应过来。
　　小泉里奈身材苗条瘦小，不似北川浅野那样高挑。皮肤细嫩白腻，和他们这直升机桨搅浑的充满沙尘的空气格格不入。
　　她脸色不太好，但一双大眼睛格外的亮。
　　小泉里奈见其他人都听阿里的，推测出来他是首领，朝他投去感激的一笑。
　　她将在这里，这片荒凉溃烂的土地上，迎来新生。
　　阿里咂咂嘴，英语都变得有些蹩脚：“先、先上直升机吧，小泉小姐。”
　　北川浅野终于拿到了灰原哀的血迹。
　　她带着手套小心翼翼的从绷带上撕下来一条，交给日向智沙去做测试。
　　“老师，你拿去做检测吧，保证不让你失望！”北川浅野一拍脑袋，“对了！你结果出来了给罗伯特教授他们也说说，他们要是也愿意来研究这个就最好了！”
　　日向智沙见她一脸兴奋的样子，将信将疑的收好绷带条去实验室了。
　　五天后，结果出来了。
　　北川浅野在午睡的梦中被摇醒。
　　“北川！！快给我说你这是什么人的血液？！”日向智沙很是激动，“她的血、血小板竟然是我没见过的形态……”
　　日向智沙劈里啪啦的说了一大段他的猜测，北川浅野睡眼惺忪，脑仁疼。
　　“老师，还记得我上次给你说的嘛，”北川浅野揉揉眼睛，“返老还童、长生不老……”
　　日向智沙一下愣住，说不出话来。他在脑中的试想那个疯狂的可能。
　　越是在这个领域深入探究，越是知道这两个命题的份量和难度。
　　“我知道了！”
　　小老头像发现新大陆的孩子，险些跳起来。
　　“是返老还童！血小板是骨髓巨核细胞细胞质的脱落物……她从大人变成小孩，怪不得、怪不得！”
　　日向智沙郑重的拍了拍北川浅野的肩膀：“你放心，交给我！”
　　日向智沙又手舞足蹈的去和另外四个教授讲了这件事。
　　他们当然都明白这个成果的可怕，但是有人已经做出来摆在了他们眼前，哪个科学家能不兴奋？！
　　况且北川浅野要的是长生不老状态的解药，这正符合他们的担忧。五个老人也明白，这种药物必须制出解药，不然将会是人类的灾难。
　　见他们五个已经开始研究，北川浅野心中的石头落地，她终于可以喘口气了。
　　正好小泉来了，让她在这个地下研究所不那么无聊。
　　而且既然让五个老头研究解药去了，那她和小泉里奈就必须要研究出一些能给国王交差的东西。
　　以德尔西国王的脾气，没有成果的话，断了经费都是小的，说不定哪天把研究所炸了。
　　北川浅野没想到，她真正的科研生涯，竟是在一个非世俗国家的地下秘密研究所里开始的。
　　经过十几个小时的航程，飞机落地，五十岚青到达洛杉矶。
　　出了机场，五十岚青第一时间去找了自己的线人。
　　“啊？你问那个赌场啊？前段时间被CIA和FBI一起端了，不知道你要找那个人去哪儿了。”
　　“哈？？？”五十岚青如遭雷击，这下线索断了，他上哪儿去找师父？不会白来一趟吧。
　　但这样的情况线人也没办法，五十岚青只好道谢后离开。
　　想打北川浅野电话问问他们组织最近咋回事，又想起她最近与世隔绝，应该啥也不知道。五十岚青干脆先自己到处逛逛。
　　实在不行，当做来洛杉矶旅游也很不错。
　　第一天，五十岚青去了日落大道、星光大道等城中的著名景点。第二天准备去影视基地逛逛，顺便去打卡市郊半山腰上的好莱坞标志。
　　来洛杉矶一趟，怎么能不参观一下电影工业的痕迹呢？
　　随便转悠进一个影视基地，五十岚青发现正有剧组在拍摄中。
　　怪新鲜的，他还没亲眼见过拍电影呢。
　　抱着试一试的心态，正想过去问问能不能围观，就见一个带着眼镜的黑皮辣妹正在扫视人群，寻找着什么。
　　她看到五十岚青，突然两眼放光。
　　五十岚青稀里糊涂的被拉过去做群演。据这位小姐说，她是这个剧组的场务之一，他们的导演特别抠细节，刚刚发现有一幕差一个亚裔群演。
　　现在旅游淡季，这里亚裔并不多，这一幕今天就得拍，他们正愁从哪儿找这么一个群演呢。
　　戏份可以说是没有，更别说台词，只要面无表情的坐在那儿就行了。
　　反正也不赶时间，五十岚青跟着她进了片场。
　　五十岚青左看右看，那些专业摄影器材，都是大块头，和他平时玩儿的那些单反相差十万八千里。
　　正在感叹设备中，余光却瞟到一个人影。
　　是克里斯温亚德！！五十岚青瞳孔地震。
　　要是早知道她在这里拍戏，五十岚青是打死都不会来帮这个忙的。
　　虽然对方不认识他，可是他知道她是黑衣组织成员啊！万一他哪个眼神不对劲，不就露馅了……
　　带他进来的场务小姐怕他尴尬，一直贴心的在和他说话。
　　“五十岚先生，您怎么了？”场务小姐发现他表情不对。
　　五十岚青赶紧将头转过来，慌乱的摆摆手：“没事没事，需要我做什么？尽快吧，我赶时间。”
　　“诶？您刚刚不是说无聊才来帮我们的嘛？”场务有些莫名其妙，顺着五十岚青刚刚的方向看过去。
　　场务露出了然的表情：“哦~克里斯小姐漂亮吧！她可好了，我给你说……”
　　场务俨然已经变成粉丝，围着五十岚青说个不停。
　　五十岚青出于礼貌不好打断她，又感觉到克里斯温亚德那边好像已经注意到他们了，生无可恋。
　　好在他的群演戏份并没有需要和主演接触的。五十岚青煎熬的拍完，导演组要给的片酬都没要，匆匆跑了。
　　走出片场，五十岚青松了口气，慢吞吞的走到路口，准备打车去环球影城。
　　有人拍了拍他的肩膀。
　　五十岚青吓得一抖，有些恼火的回头看。
　　带着遮住半张脸的大黑墨镜的金发女明星，嘴角微勾。就算看不见眼睛，五十岚青也知道她在盯着他。
　　“……”
　　五十岚青一时不知道该说什么。克里斯温亚德刚刚不是还在里面拍戏吗？！！
　　“你好？”克里斯温亚德轻声说。
　　“啊、啊？”五十岚青有些不知道该作何反应，要装不认识吗？
　　克里斯温亚德看他更可疑了：“我们刚才在片场见过，不认识了吗？”
　　“哦！你是克里斯温亚德！”五十岚青装不下去了。
　　克里斯温亚德手指转着跑车钥匙：“先生，你要去哪？我送你？”
　　“啊？为什么？”五十岚青懵了，但脑海中的警铃疯狂的响，不要上她的车！！
　　贝尔摩德要是看不出来这个人有问题她就不用在组织里混了。
　　一时间两个人都没出声，五十岚青欲言又止。
　　知道对方的真实身份，又想到她和北川浅野的关系，五十岚青作为长辈着实有些想多嘴。
　　北川浅野那研究在他看来也不着边际，不知道要耗费多少时间。万一她消失个八年十年……
　　而且北川浅野只给他说了她是为了眼前这位，并没有说具体为什么，五十岚青也摸不准……
　　眼见前面驶来一辆空的士，五十岚青扣好帽檐，伸手拦车。
　　“不用了。虽然不知道为什么，但谢谢你的好意。”
　　五十岚青已经拉开副驾驶车门。
　　他转头，还是忍不住再说了一句：“请再等等她吧，克里斯小姐……”
　　的士司机一脚油门开得飞快，贝尔摩德来不及拦。
　　但她听见了五十岚青最后说那句话。
　　“她”？是谁？
　　让她等她？又是什么意思？
　　这句话莫名其妙，贝尔摩德站在原地一会儿，没琢磨出来，驱车离开。
　　她很确定她不认识这个男人，但显然对方认识她。出现在这里，还来做群演，难道是影迷？
　　不对，影迷怎么会装不认识她？
　　而且他的口音一听就是日本人。
　　值得她等待的日本女人，只有那两个。毛利兰好好的，而且她只是想在暗中守护她，本就不求什么…
　　另一个……
　　可是，她不是……？那可是她亲眼所见。
　　贝尔摩德眉头皱起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱情保安五十岚青
　　悄悄说一嘴，阿里和小泉里奈是一对哦～
　　不懂生物，关于a药都是瞎编的哈哈哈


第五十八章 
　　与此同时，日本。
　　柯南本来焦头烂额，自从上次在东京港与琴酒再次正面相对后，他就一直非常不安。通过向波本多次打听后，才知道组织最近发生的事。
　　代号为塞利斯的成员因为未知原因身亡，组织给他的任务需要换一个人去完成，同时也需要换任务目标。而代号为贝尔摩德的核心成员，本来也在日本地区，不知道为什么也离开日本了。
　　所以组织内部现在关于日本的事务要大洗牌，琴酒很忙，没时间来找他。
　　柯南：……
　　平静的日子一过就是一年。
　　自从上次贝尔摩德刺杀灰原哀未果后，赤井秀一就一直暗中保护她。所以也是一年平安无事。
　　贝尔摩德的电影拍了五个月，剩下的时间除了杀青后的修整外，并没有处理多少组织事务。
　　组织里传的她和塞利斯的关系，当然瞒不过Boss，Boss不管她这些小事，也就睁一只眼闭一眼了。
　　柯南没再在身边发现组织成员，他倒是经常去找波本。但对方显然不想和小学生共享所有情报。
　　但是今天有点事不同寻常。
　　在毛利侦探事务所正对面，有另一家侦探事务所挂牌成立了。
　　【浅川侦探事务所】
　　毛利侦探事务所的三人每天眼看着对面装修、宣传、开业。
　　毛利小五郎老是觉得对面是在针对他，把柯南推过去打探过。
　　老板姓浅川，是个戴着深蓝色近视镜和墨镜两用眼镜的侦探，看不清眼睛。他身材高大，瘦但并不单薄，爱穿黑色西装和银色西装。
　　两颊有些凹陷，让他的脸部线条更加明显立体。留着浅浅的一圈胡渣，是个蛮帅的大叔。
　　他说在这里开店是因为这个门店最便宜，绝对没有针对毛利老师的意思。
　　毛利小五郎当然是不信了，每次在街上遇到，对人家都没好脸色。
　　但让柯南在意的是，浅川先生的助理。
　　是寺岛淳。
　　“嗨！柯南君？好巧呀～”
　　柯南第一次被毛利小五郎推过去时，还是寺岛淳给他倒的茶。
　　“寺岛姐姐？”柯南有些尴尬的挠挠头，“你怎么在这里？”
　　寺岛淳眨眨眼：“我毕业了呀！在网上看到浅川先生这家新店在招聘，就来了嘛。”
　　这个理由真是无法反驳，柯南更尴尬了。
　　“哈哈，我也是看到开了家新店，就过来看看。没什么事，我先回去了哈，”柯南跳下沙发挥挥手，“寺岛姐姐再见！”
　　虽然北川浅野一直是失踪状态，但柯南之前对寺岛淳的怀疑也一直没放下过。
　　灰原两次有那种感觉，都是她俩一起在场，现在得让灰原再来一次。
　　不过这个机会不用柯南特意找，放学的时候经过毛利侦探事务所，少年侦探团的几位就注意到对面新开的事务所了。
　　光彦眼尖，第一个发现：“咦？是新开的侦探事务所诶！我们进去看看吧！”
　　另外两人当然同意：“好呀好呀！哀酱、柯南君，我们一起吧！”
　　灰原哀不感兴趣，本想拒绝，但看到江户川轻轻摇了摇头。
　　灰原哀挑眉，好吧。
　　五个小孩子踏进浅川侦探事务所大门。
　　浅川坐在办公桌椅子上，两只腿翘到桌上，举着报纸在看。
　　寺岛淳倒了杯茶，坐在沙发上看新闻。
　　五个孩子进门看到的就是这样的景象。
　　“哈喽孩子们！”寺岛淳看到是他们进来，分外热情。
　　少年侦探团三人当然还记得寺岛淳：“是寺岛姐姐！你怎么在这里？！”
　　那次的商场挟持案大家都还记得呢。
　　步美听完寺岛淳的解释，高兴的说道：“哇！好棒，寺岛姐姐回东京来啦！我们也是侦探，以后肯定可以经常见面的！”
　　后面的浅川听了也很感兴趣：“寺岛小姐，你认识他们？”
　　这一问可不得了，少年侦探团三人不等寺岛淳说，就围着浅川先生叽叽喳喳的给他讲那次的案件经过。
　　那边几人讨论得热火朝天的时候，门口。
　　灰原哀一进门，心脏就感受到了强烈的不适。
　　柯南本来就一直观察着她的反应，见状马上把她拉到门背后。
　　“灰原！灰原！你怎么了？”柯南也没想到这么夸张。
　　“不行、不行，我要出去……”灰原哀小声喘气，感觉呼吸都有些困难。
　　柯南探出头看了看那边讨论得热火朝天的五人，悄悄挡着把灰原哀拉出去了。
　　楼梯间。
　　“怎么样？”柯南摇摇灰原哀的肩膀。
　　“他们两个里面，一定、一定有组织成员！”灰原哀的眼神中透露出恐惧。
　　灰原哀已经缓了过来，把柯南往里推：“我没事，你快进去，等下他们发现不对了。”
　　柯南也明白：“我知道，你先过街去找小兰，我会快点把他们几个带出来的。”
　　“柯南？灰原去哪里啦？”寺岛淳抬头看了看，发现少了一个人。
　　柯南抱歉的笑了笑：“灰原她身体不舒服，我先让她去对面找小兰姐姐啦。
　　寺岛淳点点头：“好吧。这么久不见，她身体还是这样不好啊……”
　　当天并没有发生其他什么事，天黑后几个小学生就告别了他们回家去了。
　　时间又往前走了一年。
　　柯南一直等着看他们会有什么行动，但是他们真的没有。就正常的开门关门，查点家长里短的秘密，偶尔帮老太太找猫。
　　如果不是灰原每次都会有感觉，柯南简直都要信了他们没问题。
　　而且柯南怎么都想不通，琴酒怎么也没有消息了？日本事务交接两年了还没处理完么？
　　以琴酒的性格，那天他阻止了他们杀基尔，怎么会不来找他报复？
　　警视厅。
　　萩原研二纠结了这么久，还是想要调查福冈丽子说的那另一个神秘组织。爆破处并不方便，他提交了调到搜查一课的申请。
　　萩原研二照旧去北川浅野的墓前献了花，假期结束后便收到了审批通过的通知。
　　调查神秘组织的事先不急。他还是要从刑侦的基础学起，毕竟已经当了八年多的拆弹警察，对刑事案件处理并不熟悉。
　　克里斯温亚德获得了今年的奥斯卡最佳女主角奖，就是两年前五十岚青做群演的那部电影。
　　它是去年新年前后上映的。
　　那次在好莱坞偶遇后，五十岚青有给北川浅野说过。但是在这次电话后，不知道为什么就联系不上北川浅野了。
　　不过他还是按说好的买了她的那张票，去看了这部自己做了群演的电影。
　　其实北川浅野啥事没有。
　　因为研究所深入地下，呆久了挺压抑的。再加上她要保持身手，北川浅野会到地面上来和德尔西士兵一起训练。
　　不过因为俘虏身份，她基本上都是和漂流回来那十几个人一起。
　　当年那艘船上的人都以为她是FBI，觉得她迟早要离开的，不适合被其他士兵看见。
　　那天德尔西和邻国又有些小摩擦，北川浅野都习以为常了。
　　那些炸弹没波及到她，毕竟他们可以快速跑回地下的研究所。
　　但是他们住处被炸到了，她的旧手机在里面，死无全尸……
　　本来北川浅野还一直纠结要不要给克里斯和研二哥打电话，这下直接断了她的念想。
　　毕竟现在这个年代谁还记电话号码啊！
　　五个科学家里三个都得过诺奖，另外两个也有提名。地球上很难再凑出这样的科研团队。
　　要不阿里他们为什么升职飞快呢，国王也不是完全昏庸的。
　　他们在一年前就已经弄清楚了灰原哀和柯南吃的那种药的成分。
　　虽然北川浅野没有克里斯的身体组织样本，但已经有了前面研究的基础。
　　今天，日向智沙郑重的来住处告诉北川浅野。
　　“北川啊，你要的那个解药，应该快好了。等今天这个实验的结果出来吧……”
　　北川浅野正举着个小镜子左看右看：“真的吗？！还有多少天？”
　　“最多两周吧。”
　　好快啊，北川浅野说不出来是什么心情。
　　当初被阿里那家伙刺那一刀，可能是因为当时在船上没处理好，留疤了。
　　“姐姐会不会嫌我丑，不要我了啊……”
　　北川浅野还是拿着镜子看着，自己鼻梁上，从左眼角下到鼻翼，那斜斜的一条。
　　“我说事呢！你听没有？！”日向智沙有些恼火。
　　“啊？哦、哦。在听，在听。”北川浅野赶紧放下小镜子，坐得端端正正。
　　日向智沙这两年早被她这无赖样磨得没脾气了，叹了口气。
　　“你拿到解药是要走的吧？”
　　北川浅野低下头，不知道在想什么：“嗯。”
　　“我和罗伯特他们都商量过了，”日向智沙转头看向窗外的沙漠，“我们都不走。”
　　“啊？”
　　日向智沙也知道这是个艰难的决定：“我们都老了，在外面，该做的研究都做了，孩子也都长大了，没什么遗憾。
　　但是这两年在德尔西。你也看见了，这里的孩子没有饭吃，没有书读。在发达国家早已绝迹的病毒还在他们身上肆虐。
　　从前都是看新闻报道，过来了，亲眼看到了，还怎么忍心呢？
　　或许我们改变不了什么，但又有可能，我们的一个成果，就可以救他们的命。
　　而且送人出去，阿里他们也冒着风险，我们可是五个人呢，我们出去他们还活得成吗？
　　当年太平洋漂流到印度洋都活下来了，这样结束岂不是太可惜了？
　　说不定，再等几年，和平就来了，他们都还年轻。”
　　北川浅野怔怔地看着日向智沙，但日向教授只是看着沙漠和太阳，露出笑容。
　　小老头拍拍北川浅野的肩膀，然后双手背在身后，慢悠悠的出去了。
　　“老师……”
　　十天后，解药就已经制好了，只是两国又有些小动作。北川浅野又多等了十几天。
　　这个晚上，终于到了最好的时机。
　　当年那艘船上一起逃亡的人都来了，除了被调到其他地方的几个。一群人在营地里燃起篝火。
　　北川浅野忧心忡忡，撞了撞阿里的肩膀：“这样不行！我直接走了，后面国王问起来怎么办？两年前国王可是见过我的。”
　　阿里又往火堆里扔了根木头：“他哪想得起来？现在对外交焦头烂额呢，没工夫管研究所了。
　　等他真想起来了，我到时候再找个亚裔女人顶替你一下就行了，国王对你们脸盲。”
　　北川浅野一下打在他后背上：“你别提这个，说起就气。”
　　说完指了指自己：“你当年要是不刺我这一刀，我能这么担心吗？国王他能脸盲到不认识刀疤？”
　　阿里被打得差点扑到火堆里：“哎哟！嘶…到时候说你疤好了就行了。”
　　“国王他能信吗？我们当时在海上漂了多少天？疤要好早好了！”
　　“好了好了，你们别吵了，”坐在阿里另一边的小泉里奈按住两人，“阿里，我来的事情国王不知道吧？”
　　阿里摇头。
　　其实除了他的亲信以外，其他士兵也不知道。而研究所里主要的科研人员就他们七个，其他的工作人员都不知道换了几批了。
　　小泉里奈翻了个白眼：“那不就得了。”
　　说完，小泉里奈抽出自己衣服里放着防身的小刀，趁阿里和北川浅野不注意，往自己鼻子上一划。
　　“哎呀！！小泉，你干什么！！”北川浅野吓得日语都出来了。
　　阿里也是一惊，赶紧找东西给小泉擦血。
　　正聊天的其他人也都转头看过来，还以为打架了呢。
　　“行了行了，你们两个。我和你一样学生物，日本人。还有谁更合适？”小泉里奈看着北川浅野说。
　　阿里没说话，一个劲给小泉里奈止血。
　　“小泉……”
　　小泉里奈把阿里拨到一边：“没事啦，北川。我既然选择来这里，你觉得我还在乎容貌这些东西吗？
　　我一直很感激你给我来这里的机会，不然我留在东京……还真不好说会怎样。”
　　北川浅野说不出话，走上去抱了一下小泉里奈。
　　“小泉，谢谢你。”
　　旁边的阿里抬头看了看月亮，终于开口：“时间差不多了。再拖下去，你天亮之前离不了境了……”
　　“好。”北川浅野松开小泉里奈，转身面向众人。
　　“大家，再见了！你们身处危险的环境，我也一样，我们都要努力的活着！
　　像在大海上一样！”
　　“好！干杯！”不知道是谁喊了一句，大家都站起来，杯子相撞的声音悦耳。
　　因为战事，阿里没给北川浅野准备直升机，而是弄了辆越野车。
　　离开营地，阿里带着她走到停车的地方。
　　北川浅野坐上驾驶座。
　　“阿里，小泉知道你是尼利耶派的吗？”
　　阿里摇头：“给她说这个干什么。”
　　“小泉聪明着呢，”北川浅野揶揄道，“你不和她坦白你不可能追得到人的。”
　　“啊？你怎么知道？！”阿里大惊失色。
　　北川浅野黑线：“大家都知道，不信你等下回去问。”
　　阿里：“……”
　　“总之，你要追的话，扔了你们教派那些规矩，”北川浅野正色道，“小泉她……算了，还是你们自己沟通。”
　　“我走了，小泉她最近肯定会有些孤独的。你一天天别死脑筋了！”
　　“知道了知道了，你快走吧，”阿里的心事原来大家都知道，他有些窘迫，“不是都留有号码吗，啰嗦什么……”
　　“哼，我回去给小泉打电话说你坏话，”北川浅野关上车门，“再见！”
　　“你！”阿里吃了一嘴沙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有的人在这里指点别人追人，回去就要被骂了哈哈哈哈


第五十九章 
　　从研究所营地开车出发，北川浅野开了一个通宵。
　　连夜离开德尔西国境，返程才真正开始。
　　因为周边国家最近都不太平，所以北川浅野需要辗转到埃及去坐飞机。
　　沿途都是荒漠，等北川浅野终于没日没夜的开车到达开罗，已经是半个月后。
　　赶了半个月的路，车也差不多报废了。
　　等北川浅野终于坐上去美国的飞机，反而心情平静。
　　暴风雨来临前的宁静。
　　她想克里斯都要想疯了！北川浅野面无表情的坐在位置上，手上原本平整的清洁纸袋却已经被她捏成一个小球。
　　明天是奥斯卡的颁奖典礼，这也是她赶路的原因。她干脆没有买回日本的机票。
　　回日本也找不到人，她旧手机没了联系不上。也叫五十岚青去看过，克里斯已经从之前那儿搬走了。
　　想到这里，手已经忍不住要霍霍下一个清洁纸袋……
　　“万一姐姐不要我了怎么办呢，她都搬走了……”
　　“不要想了不要想了，”北川浅野甩甩头，还是想想下一步回日本干什么吧。
　　洛杉矶国际机场。
　　北川浅野跑出了她人生最快的速度。
　　谁知道飞机中转的时候会晚点啊！！
　　等她去订好的酒店放好行李，离典礼开始只剩一个半小时了。
　　“去杜比剧院，快快快！”北川浅野催的士司机。
　　贝尔摩德一个人坐在化妆间。
　　谈好的高定礼服不知道为什么还没送到，造型师他们都在外面等着，她想静静。
　　其实贝尔摩德很不喜欢提起她这部电影，因为提起它就会想起五十岚青，然后就会想到北川浅野。
　　虽然不确定那个男人是不是说的她，但是贝尔摩德就是会往那边想。
　　她后来没去追五十岚青，因为觉得没有必要。
　　如果北川浅野死了，那他就是说的其他人，贝尔摩德不关心。
　　如果北川浅野还活着，自己不来找她，让这个男人来说句什么等她的话……贝尔摩德握拳，你给我等着！
　　她拍了那么多电影，结果偏偏这部电影得了奖！气死了！
　　这两年来，她一直不回日本，留在娱乐圈工作，也是因为五十岚青那句话。
　　明星的工作需要经常全球各地飞，如果北川浅野没死，总有一天能到她所在的城市。
　　“咚、咚！”有人敲门。
　　贝尔摩德以为是礼服终于到了，想都没想：“请进。”
　　“吱呀——”厚重的木门被推开。
　　有人进来了，门又合上。
　　过了几秒钟，贝尔摩德才反应过来，怎么只听见一个人的脚步声？造型师不是一个团队吗？！
　　猛地转头，愣住。
　　她简直要以为自己看花了眼。
　　是北川浅野？！！
　　只见来人穿着黑色卫衣和黑色工装裤，脚踩军靴。
　　她变了，她以前爱穿风衣和衬衫的。贝尔摩德想。
　　贝尔摩德就愣了一瞬间，随即反应过来。
　　噌的站起来，走过去的脚步却很慢，一边走一边打量她。
　　头发留长了，也毛躁了许多。上半个脑袋的头发扎成高马尾，剩下的头发堆在颈间。
　　最扎贝尔摩德眼睛的还是那都快黑了两个度的皮肤和鼻梁中间的创口贴。
　　北川浅野有点紧张，本想像从前那样嬉皮笑脸，但她看到克里斯的表情，觉得还是算了。
　　贝尔摩德沉着脸，面无表情，不说话，只是走过来。
　　北川浅野本来还算有底气，毕竟她把解药弄到了，但是现在看来……
　　贝尔摩德走一步，北川浅野就退一步。直到退无可退，马上就要抵到门上。
　　突然贝尔摩德加快脚步，简直是向她冲过来。
　　北川浅野一下慌了：“克、克里斯……”
　　贝尔摩德不管，走过去，双手直接掐住北川浅野的喉咙。
　　北川浅野的后背“砰”地一声撞到木门上。
　　“嘶——姐姐，好疼……”
　　贝尔摩德因为要等一会儿的礼服造型，所以先穿的平底鞋，而北川浅野的军靴底很厚。
　　二人竟诡异地有了身高差。
　　两人之间仅剩十几厘米的距离。北川浅野头颅微低，克里斯温热的呼吸打在她下颚附近的皮肤上，北川浅野在衣兜里攥紧的手心已经渗出薄汗。
　　贝尔摩德没说话，大拇指摩挲着北川浅野的喉骨，感受着手下脖颈的上下吞咽。
　　北川浅野被她摸得鸡皮疙瘩都起来了，双手也不插兜了，向后撑在门板上。
　　反抗？她现在不敢……
　　“那个出现在片场的人，是你派来的？”贝尔摩德问道。
　　她不看北川浅野的眼睛，一直盯着她的手看。
　　五十岚青？北川浅野一下就想到他，不然还能有谁？
　　“什、什么？”
　　大拇指抠食指了。装傻。
　　贝尔摩德大拇指用力。
　　“呃啊……姐、姐姐，”喉骨被人用力按，北川浅野很不好受，“好…疼……”
　　很好，还装傻，还要装可怜。贝尔摩德根本就没用多大的力，既然喜欢就再给她加点。
　　“呃…咳…姐姐，我错了，我说……”
　　贝尔摩德挑眉，松开了一些。
　　“咳咳，不是我派来的，是他自己来瞎转悠……”北川浅野突然明白了什么，“他给姐姐说了什么吗？”
　　手指没动，真话。
　　她不知道？贝尔摩德突然觉得没劲。
　　“脸上的伤怎么来的？自己把创可贴撕了。”
　　咽喉被握在手里，北川浅野哪里敢不照做。
　　干脆的撕下了创可贴。
　　赫然是一道从左眼角下斜贯鼻梁的长疤。
　　饶是贝尔摩德也愣了愣。这可是她最喜欢的部位……
　　“怎么弄的？”贝尔摩德的大拇指不再按着喉骨。上下轻扫着，反而像安抚。
　　“别人捅的呗。姐姐会不会嫌弃我……”北川浅野低下头，有些落寞。
　　贝尔摩德手上又突然用力。什么毛病这是？以前屁大点小伤要围着她撒娇半天，现在不这样逼问她就说不出一个长句子。
　　“姐、姐姐，你知不知道…人的喉骨很脆弱的……我…要…死了……”
　　贝尔摩德简直要被她气死了：“是吗？没事，已经死了两年了。”
　　北川浅野：“……”
　　真好，她还会生气。北川浅野心里反而很踏实，如果克里斯不在意了，她才难受呢。天知道刚刚进来的时候看到克里斯面无表情，她有多害怕。
　　想到这里，北川浅野再也忍不住。
　　贝尔摩德大拇指还摁着，北川浅野倾身往前，闭上眼，去寻那她魂牵梦萦七百个日夜的红唇。
　　脖颈上的痛感承受不了了，北川浅野就把手从门板上移开，环住克里斯的背往她怀里拉，力气大得可怕，让二人的腰腹紧贴。
　　整个动作一气呵成，贝尔摩德都没反应过来。
　　气还没消呢。她猛地加大手下的力道，北川浅野闷哼一声，不受控制的张开嘴喘息。
　　贝尔摩德拿回主动权，又把人按回墙上，去引导她。
　　啧，两年了，吻技还是这么差。
　　脖子被掐着，克里斯还一刻不停的吸取她口腔里的空气，北川浅野的大脑一片空白，生理性的眼泪溢出眼眶。
　　北川浅野差点就要窒息时，贝尔摩德终于放过了她。
　　“唔……咳、咳……”
　　缓过劲来，北川浅野抬起手背擦去那几滴眼泪：“呜，好丢人……”
　　贝尔摩德伸手拍拍她的脸：“这里又没别人。”
　　“那，姐姐原谅我了吗？”北川浅野甩甩头，又眼睛亮晶晶的看着贝尔摩德。
　　贝尔摩德的手没从她脸上拿走，轻捻着：“没有。你说，把你关家里几个月，能白回来吗？”
　　北川浅野吓得浑身一抖：“啊？姐姐说什么？”
　　“吓你的。”
　　北川浅野松了口气，随即又蔫了。
　　“姐姐要怎么才能原谅我……”
　　贝尔摩德正想说话，敲门声响起。
　　这下应该是礼服来了。
　　“Wait a minute.”
　　贝尔摩德随手从旁边的饰品架上取下一个Choker，不知道是哪个时尚品牌赞助的。
　　简单的黑色皮革，只有两个细金属环做装饰。
　　做工精细的面料覆上北川浅野的脖颈。
　　贝尔摩德把皮扣调到一个合适的位置，让北川浅野能畅通的呼吸，又时刻提醒她脖子上东西的存在。
　　北川浅野顺势把头埋到克里斯的颈间，脸在散发着香气的柔顺金发中蹭来蹭去：“哎呀，姐姐，好紧……”
　　而北川浅野的手还在贝尔摩德背上，一下“不小心”滑到腰上。
　　“再有小动作，再紧一格。”
　　北川浅野老实松手。
　　贝尔摩德弄完，手指拨弄了一下环圈，用食指把北川浅野的头推开。
　　“自己想办法出去，我的造型师要进来了。”
　　北川浅野瘪瘪嘴：“好吧。”
　　随便挑了扇窗户打开，北川浅野跳出去之前，喊了一句：“姐姐，我在日落大道7号咖啡厅等你哦！”
　　造型师进来，有些疑惑地问：“Chris，刚刚里面还有其他人吗？”
　　“没有，你听错了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　贝姐：不归家的狗就得栓。


第六十章 
　　奥斯卡颁奖典礼现场，全球直播。
　　克里斯温亚德身穿一套修身的深蓝色长裙，金色头发盘起，露出线条流畅的嫩白肩颈，成套的珍珠耳环和项链又中和了她尖锐的气质，显得更柔和了一些。
　　台下，大部分人的造型大都是黑白色系的礼服和西装，使得只需一眼，便能锁定到她。
　　步伐摇曳生姿，走动起来更显腰部线条，带动着裙摆晃动，美得直击人心。
　　克里斯温亚德接过小金人，调整好话筒。
　　“谢谢、谢谢大家！首先，我想感谢导演、感谢编剧……”
　　这种场合的演讲稿都是提前写好了的，有感情的念出来就行。
　　致辞结束，深鞠一躬，转身又向台下走去。
　　走下舞台楼梯时，贝尔摩德有感应似的抬头看。
　　剧场的二楼也坐满了人。颁奖典礼现场，除了舞台其他地方的打光差得可怜。
　　只见那人一身黑衣，站起来迅速融入黑暗中，消失不见了。
　　如果不是她脖子上那一丝反光，贝尔摩德也认不出来。
　　贝尔摩德低头自嘲的笑笑，还有丝不真实感。浅野她……竟然真的就突然出现了。
　　也没那么不喜欢这部作品了呢，贝尔摩德看着手中的小金人。
　　回到舞台下坐好，如果不是这么多媒体镜头拍着，她领完奖就想走。
　　还有好多事情要质问那家伙，万一她又不声不响的跑了……
　　奥斯卡颁奖典礼一般时长是三小时左右，时间还早。
　　夜幕下的洛杉矶有种别样的魅力。北川浅野从杜比剧院出来，慢悠悠的朝给克里斯说的地址晃去。
　　一路踢了几个易拉罐进垃圾桶，终于到了7号咖啡厅门口。
　　这是五十岚青之前给她说过的线人的地址。不过她并不是故意要来找这个线人，只是刚刚情况紧急，她脑子里只蹦出来这个地方。
　　7号咖啡厅是一座独栋的二层小楼，外墙是浅黄色，墙体的棱柱部分涂成咖啡色。门前种着加州标志之一的棕榈树。
　　可惜已经入夜，不能在日落大道看到落日。
　　北川浅野推开玻璃门，走进店里。
　　坐在门口的一桌人抬头看了她一眼，表情有些古怪。
　　北川浅野伸手摸了摸鼻子，创可贴忘记了，好像吓到人了。
　　虽然是咖啡厅，但这里晚上会提供调酒服务。北川浅野走到吧台前，坐上高脚凳。
　　“小姐，需要什么？”身穿西装马甲的酒保正在擦拭雪克杯，询问道。
　　北川浅野自己酒量差，不懂鸡尾酒，左手撑着下巴拉过菜单看。
　　什么嘛，这些酒的名字根本不明所以，都看不出是哪些基酒调的。
　　“这个吧，”北川浅野手指了指，“长岛冰茶。”
　　看这个名字，度数应该不会很高吧？
　　“好的，稍等。”
　　北川浅野盯着酒保收回菜单的手指。挺厚的枪茧。
　　这就是那个线人吧？
　　北川浅野抬头和他对视，酒保眯了眯眼，终究没有说什么。
　　北川浅野起身，换到窗边的沙发上坐下。
　　小口抿着红茶色的液体，北川浅野扭头盯着窗外发呆。
　　夜幕下高大的棕榈树只能看出黑色的剪影，街对面是一家Burger King。
　　快餐店的落地窗里，北川浅野看着戴毛线帽的老头子颤抖着手拿纸巾给旁边的老太太擦嘴。
　　两人互相搀扶着走到前台结账，老太太又给老头子买了一个甜筒，然后他们一起颤颤巍巍的推开门出去，消失在窗棂尽头。
　　北川浅野脑袋晕乎乎的，只剩一个念头：“真羡慕啊……”
　　北川浅野又低头吸了一大口，嘴里酸酸的、苦苦的。
　　奇怪，怎么没有茶味？
　　北川浅野的脑子逐渐涣散，呆呆的坐着，盯着手机的时间看。
　　“我在这儿干什么来着？”北川浅野嘀咕。
　　两颊逐渐变红，北川浅野觉得室内也闷热起来。
　　于是她推门出去了。
　　看到门口的长椅，北川浅野那短路的脑子突然想起，她好像是在等人。
　　在长椅上坐下，又盯着路上飞驰的车发呆。
　　贝尔摩德赶到的时候看到的就是这一幕。
　　穿着军靴的腿并拢，端正的坐着像个小学生。没有把Choker取下来，还算老实。
　　贝尔摩德走过去，在她眼前挥了挥手。
　　贝尔摩德换了条轻便的黑裙，因为已经是深夜，没有伪装。
　　北川浅野眨眨眼，回过神来。
　　张口就把贝尔摩德气到了。
　　“老～婆～”北川浅野声音很轻，撒娇拉长的语调消散在晚风中。
　　她依旧眼神专注的看着眼前的人，与在伦敦的桥头、东京的花火之下时一样。
　　是真的吗？
　　贝尔摩德这两年来无数次怀疑，到现在到达顶峰。
　　突然消失就算了，整整两年，一点消息都没有……哪怕给她打个电话……
　　或许北川浅野只是太年轻了，所以一个劲往她身边凑，只是不考虑后果的冲动而已。
　　贝尔摩德抱臂站在北川浅野面前：“我不是你老婆。”
　　“啊？”
　　并没有贝尔摩德预料中的反应。
　　“那你是谁的老婆呀～如果是单身的话，我可以追你吗？”
　　北川浅野仰着头，认真的观察贝尔摩德表情。
　　……？
　　贝尔摩德皱着眉凑近，才看见她两颊可疑的红晕。
　　“喝醉了？”
　　“你是谁？”
　　北川浅野吸了吸鼻子：“我是瓦力，今天已经回收了七个易拉罐，还有两个街区的垃圾没收……”
　　明知道自己酒量一塌糊涂，还要喝，贝尔摩德拳头都捏紧了。
　　“漂亮姐姐，你是伊芙吗？”
　　贝尔摩德看过这部电影，瓦力是一个垃圾配置承载起重机器人，瓦力对植物探测机器人伊芙一见钟情。
　　不想理醉鬼，贝尔摩德伸出一只手，准备把她拉起来。
　　北川浅野看着眼前伸过来的手。
　　细长白皙的手指自然下垂，霓虹灯光里还能看见薄薄皮肤下的血管，黑色的美甲与黑裙相配，更衬得它们主人的神秘与高贵。
　　北川浅野动作比脑子快，握住这玉手拉到面前，低头落下轻轻的一吻。
　　贝尔摩德还是站姿，心情复杂的看着眼下毛茸茸的头顶，感受着手背上的温热与濡湿。
　　“Glad to meet you, charming lady.可惜我还在等人，有缘再见。”
　　北川浅野松开贝尔摩德的手，朝她甜甜一笑，露出两颗犬牙。
　　贝尔摩德简直忍无可忍，她是不是又要继续演什么法国电影了？
　　等人？她还要等谁？
　　贝尔摩德人生第一次知道了抓狂是什么感受，又舍不得打醒她，真伤脑筋。
　　贝尔摩德手指勾住北川浅野Choker上的银环，不得已的用力把她拉起来，往自己的跑车走。
　　北川浅野也没发酒疯，老老实实的弯着腰跟在贝尔摩德身后。
　　走到路边却突然站着不动了，任贝尔摩德怎么拉都不走。
　　“又怎么了？”贝尔摩德转身，无奈问道。
　　北川浅野目光灼灼的看着路对面的快餐店，拉长语调：“老婆～想吃甜筒～”
　　贝尔摩德：“……？”
　　别人喝醉也是这样的吗？
　　“有缘再吃。”贝尔摩德没好气的回答。
　　北川浅野失望的低下头：“好吧……老婆不想给我买就算了……”
　　再把她塞进副驾驶前，贝尔摩德咬牙切齿的警告：“我不是你老婆！”
　　终于到达酒店。
　　进了光线充足的酒店大堂，贝尔摩德戴上墨镜，扶着北川浅野进电梯。
　　“这里好热……”北川浅野从进大门就开始嘟囔。
　　贝尔摩德忽视她的抱怨，打开房门。
　　助理给她开好房间后就打开了空调，房间里比大堂温度更高一点。
　　北川浅野本就嫌热，进了房间更是抓耳挠腮。
　　趁着贝尔摩德去卫生间没注意，干脆把上面的卫衣脱掉了。
　　于是贝尔摩德从卫生间出来，就看见北川浅野半果着盘腿坐在沙发上。
　　也不算半果，胸前微凸的弧度裹着绷带。身上的皮肤倒是没有脸上和手上黑，也好看不到哪里去。
　　因为布满了伤疤。
　　但贝尔摩德不得不承认，她现在很性感，与两年前的青涩大学生完全不同了。
　　宽松的工装裤和靴子显得她的腿笔直修长，黑色的皮带又特别显腰线，腰腹线条紧实，腹肌若隐若现。
　　绷带和上半身的伤痕，再加上紧缚在脖颈上的Choker。
　　贝尔摩德走到沙发挨着北川浅野坐下，指着她左臂上的一条痕迹。
　　“这是怎么来的？”贝尔摩德声音有些喑哑。
　　北川浅野右手撑着下巴，不以为意：“跟人打架划的。”
　　“那这些呢？”
　　贝尔摩德的手指冰凉，轻轻点过北川浅野背脊、腰间的疤痕。
　　“对面国家炸弹的碎片。”北川浅野实诚的回答。
　　贝尔摩德手指勾起绷带在背后的结：“都是旧伤了吧？怎么还用这个？”
　　北川浅野又睁大眼睛可怜兮兮的看着贝尔摩德：“那边物资匮乏，买不到内衣，就习惯了……”
　　怎么突然这么老实，问什么答什么？酒醒了？
　　“我是谁？”贝尔摩德试探地问。
　　“主人。我终于等到你啦。”
　　纵使是贝尔摩德也是一脸黑线，她有些无奈的问道：“那你是谁？”
　　“我是小八呀。”
　　贝尔摩德：……演到忠犬八公了。
　　贝尔摩德猜不到她等下又要入哪部电影的戏，心中那几丝旖旎消散。
　　“自己去洗澡然后睡觉！”贝尔摩德叹了口气，拍拍北川浅野的背。
　　北川浅野又抓住贝尔摩德还没来得及收回去的手，轻轻晃了晃：“主人帮我取这个嘛～”
　　说完就把贝尔摩德的手拉到自己锁骨上。
　　贝尔摩德有些怀疑的看着她，不会是在装醉吧？
　　“不要这样叫我！”
　　“是！老婆！”
　　贝尔摩德实在是磨得没脾气了，干脆的给她取下Choker，把人塞进卫生间。
　　再不让她睡觉，谁知道她还要发些什么疯！
　　第二天早上，北川浅野在床上坐起来，头疼欲裂。
　　意识回笼。
　　完蛋了……北川浅野看着空荡荡的房间，昨晚那些碎片在脑子里闪回。
　　贝尔摩德订的是套房，昨晚把北川浅野塞进一间卧室后，自己在另一间房睡的。
　　“醒了？”贝尔摩德站在门口，手指扣了一下房门。
　　“啊啊啊！！！”
　　北川浅野又倒下去，拿被子捂住头。
　　贝尔摩德走到床边，想要掀开被子，谁知道北川浅野现在力气大得惊人。
　　“姐姐不要！啊啊啊！”
　　“三。”
　　“呜呜，你先出去嘛……”北川浅野的声音闷闷的从被子里传出。
　　“二。”
　　北川浅野的害怕超过了尴尬，小心翼翼的从被子里探出一双眼睛。
　　贝尔摩德戏谑的低头看着她：“你昨天喝了什么？”
　　“长、长岛冰茶。”
　　贝尔摩德笑起来，伸手拍了拍她头顶：“长岛冰茶的别称可是失身酒。”
　　“啊？”
　　“快起来，跟我去个地方。”
　　北川浅野老老实实的从被窝钻出来，跟着克里斯出门了。
　　贝尔摩德是带北川浅野出来打耳洞的。
　　北川浅野有些不明所以，但这点疼对她来说不算什么，既然克里斯想要那就打吧。
　　针在两个耳垂干脆的穿孔后，贝尔摩德拿出来一对耳环。
　　很基础的银色圆环，没有任何设计和花纹，直径不到一厘米。
　　贝尔摩德动作轻柔的给北川浅野戴上。因为直径不大，戴上后，耳环正好紧贴咬合着耳垂。
　　北川浅野找了面镜子，左右转头都看了看，自己也觉得蛮好看的。
　　“姐姐为什么今天来带我弄这个呀～”
　　贝尔摩德转头看着她，观察她的反应：“这是组织新开发的定位追踪器，你戴上后现在只有我能取下来。”
　　“啊？”北川浅野懵了，脚步一顿。
　　北川浅野很快想通其中关节，垂着头跟在贝尔摩德身后，闷声问道。
　　“姐姐……这样做能让你原谅我吗？”
　　“不能。”
　　北川浅野不说话了，姐姐好生气，怎么办？
　　。
　　贝尔摩德承认她经过这两年的折磨，心理有些扭曲了。
　　“现在有时间，你也清醒了。你不觉得你应该给我讲讲这两年干什么去了吗？”贝尔摩德声音有些冷淡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实写这篇文的灵感来源于一首歌，推荐给大家：《她没在看我》—瘦子E.SO
　　前面都走剧情，这几章我要让这两个人好好拉扯一下！（握拳


第六十一章 
　　北川浅野亦步亦趋的跟在贝尔摩德身后，贝尔摩德拿出钥匙打开车门。
　　“克里斯想听些什么？”
　　北川浅野拉开车门坐上副驾驶。
　　贝尔摩德扭过头来看她，眼神不悦：“不应该全部告诉我么？”
　　不知从何说起。
　　北川浅野叹了口气：“姐姐，你先送我去我订的酒店，拿个东西……”
　　洛杉矶城很大，等贝尔摩德把北川浅野送去酒店拿了行李再开到她在海边的安全屋，已经是下午了。
　　进屋，到沙发上坐下，贝尔摩德的气压已经低到极限。
　　北川浅野知道克里斯已经到了忍耐的边缘，赶紧从行李里掏出一个小盒子。
　　握着巴掌大的小金属盒子，北川浅野单膝跪地，唯唯诺诺的把它举到贝尔摩德面前。
　　“姐姐，送给你。”
　　打开盖子，贝尔摩德看到盒子中的蓝白色胶囊。
　　贝尔摩德一下子回想到了两年前的那个早晨。
　　两人在餐桌上，相对而坐。
　　北川浅野笑得眉眼弯弯，明明是询问的语气，却异常坚定。
　　“等我弄到解药，姐姐做我老婆好不好？”
　　“好。”
　　—————
　　贝尔摩德眨了眨眼，从回忆里抽离出来。
　　怪不得这家伙昨晚喝醉了这么嚣张，原来是弄到解药了，竟然真的让她弄到了？！！
　　低头看着她可怜巴巴的眼神，贝尔摩德突然就泄了气。
　　北川浅野对克里斯的情绪变化最为敏感，也暗自松了口气。
　　可怜巴巴的眼神逐渐被狂热的迷恋漫过。
　　北川浅野将盒子重新盖好，放在一边。依旧单膝跪着，牵过克里斯的左手。
　　不同于昨晚，她落下郑重的一吻。
　　“克里斯，我们那天说好了。”
　　贝尔摩德看着北川浅野满脸期待的表情，另一只手抚上她的脸颊。
　　用不上贝尔摩德动作，北川浅野就自己偏头整张脸贴上贝尔摩德的手，还要上下蹭蹭。
　　还是这么爱撒娇啊。贝尔摩德想。
　　“你这两年，就是为了去弄这个吗？”
　　怎么这么傻啊，她连这个药物叫APTX4869都不知道……
　　居然真的让她搞到了，怎么做到的？
　　“嗯呐。”北川浅野乖乖点头。
　　“我发现德尔西人真正目的的时候就在计划了。不是我说，他们研究所的设备是真的好……”
　　贝尔摩德捂住她的嘴：“停！你只需要解释为什么两年来都不联系我。
　　你知不知道你这两年，杳无音讯，我有多担心！”
　　在片场遇到那个男人之前，她是真的以为北川浅野已经不在了。
　　北川浅野眼神闪烁，有点心虚。她瘪瘪嘴，声音委屈：“姐姐那天傍晚，不也没接我的电话么……”
　　“你！……”贝尔摩德闻言，吃惊过后，回想起那天的场景。
　　她找到机会，正在刺杀基尔，听到了熟悉的铃声。
　　因为这一瞬间的分神，刺杀基尔失败，在打斗中也错过了电话。
　　她以最快的速度离开现场，重新拨打，再也没有打通过。
　　“你当时想说些什么？”贝尔摩德的声音软下来。
　　北川浅野垂下眼帘，松开贝尔摩德的手，揉了揉眼睛：“第二天是我的生日，想要姐姐的祝福……当时我也不知道能不能成功，生还的概率很低很低……”
　　“你知道危险，怎么还要这么冒险？！”贝尔摩德刚软下的心又被气到，“以后不许再这样！”
　　北川浅野忍不住顶嘴：“可是当时没有其他办法啊！留在船上就是被炸死……”
　　她又不会拆弹。
　　贝尔摩德沉默了一瞬，她是亲眼见到爆炸的。如果那时候她不阻止萩原研二去那艘船上，会不会不一样……
　　贝尔摩德双手捧起身前北川浅野的脸，轻轻摩挲着她鼻梁上的伤疤：“浅野，对不起……”
　　咦？
　　北川浅野眨眨眼，这是怎么回事？
　　“姐姐，怎么啦？”北川浅野慢慢站起来，也坐到沙发上，“姐姐哪有对不起我？我知道错了，以后不会再让姐姐等我这么久了。
　　其实在海上漂流结束到达德尔西的时候，我有机会联系你的，我那时候也在赌气。
　　后来实在太想姐姐了，想听姐姐的声音，想听姐姐叫我的名字……可是旧手机被炸掉了，我记不住号码。”
　　贝尔摩德直直的盯着这张只为她扬起的笑脸，还是不让她知道好了。
　　贝尔摩德一把把人拉过来，紧紧箍在怀里。
　　“傻子……”
　　北川浅野乐得把头埋在克里斯颈间，她深吸了好几口气，克里斯身上好香。
　　“那姐姐原谅我了吗？”
　　……
　　贝尔摩德没有说话，只是揉揉北川浅野的头。
　　北川浅野了然，又伸手搓了下自己耳垂，问道：“那姐姐，我能不带这个嘛~”
　　“不要得寸进尺。”贝尔摩德终于松开北川浅野，还故意捏了捏她的耳垂。
　　“这个东西还在开发中，”贝尔摩德似乎想起什么高兴的事，嘴角扬起，“技术人员说后续还会有电击功能呢。”
　　“啊？？”北川浅野震惊，“姐姐怎么忍心，呜呜。”
　　“怕什么？只要你不要再不告而别。”贝尔摩德威胁的意思显而易见。
　　“哼，姐姐不信任我，”北川浅野双手抱在胸前转过身去，“生气了！”
　　“是吗？”贝尔摩德笑着伸手戳了戳她鼓起来的腮帮子。
　　克里斯的手指软软的，一下就把北川浅野这个气球戳破了。
　　她绷不住，没被戳几下就忍不住转过来，扑到贝尔摩德身上：“哎呀！姐姐！”
　　北川浅野止不住在克里斯的怀里扭动：“好喜欢姐姐~”
　　突然反应过来解药还在桌子上放着，北川浅野猛地坐起来，又拿过小盒子递给克里斯：“现在可以了吧？”
　　贝尔摩德接过来，看着北川浅野欲言又止，扭扭捏捏的开口：“老婆？”
　　“嗯。”
　　“啊啊啊啊啊！老婆老婆！”北川浅野简直要发疯，只觉得这两年的颠沛流离都值得。
　　北川浅野激动的站起来：“老婆现在要用解药吗？我去给你接水！”
　　贝尔摩德赶紧把她拉住，按着坐下：“别急。”
　　“我现在还不能服用，”贝尔摩德抽出一根细烟点上，“组织的研究所会定期要我的血液样本，如果我服用了解药，很快就会传到Boss耳朵里。”
　　“啊？”北川浅野有些意外，她以前怎么没听克里斯说过。
　　贝尔摩德看她的表情就知道她在想什么，瞥了她一眼：“以前我是觉得你弄不出来解药，哪知道你……”
　　北川浅野无力的瘫坐在沙发上，烦躁的挠挠头：“烦死了！我本来想着借着爆炸假死，顺便也不用回组织里去了，现在看来还是不行啊……”
　　“你接下来想怎么办？”
　　北川浅野翻了个身，抱着抱枕趴着：“本来想着先把解药给你，然后看你怎么选择，我陪着你就好了。但是现在看来，不瓦解组织是不行了。”
　　贝尔摩德手中的烟差点掉到地上：“什么？！你要瓦解组织？！”
　　“有什么不对吗？”北川浅野声音闷闷的，“只要组织还在，老婆你就没办法用解药呀。”
　　贝尔摩德今天第二次被北川浅野震惊到，正想开口，又想起她向她承诺会拿到解药时的眼神。
　　当时贝尔摩德也觉得那是不可能的，没有Sherry这种级别的天才加入，怎么可能研究出来解药。
　　可是北川浅野就是做到了，就像她承诺的那样。
　　现在解药也有了，自己还有必要被组织束缚住么？
　　贝尔摩德第一次产生了组织确实可以战胜的念头，只要她和北川浅野一起。
　　“你就这么草率的决定了？”贝尔摩德还是忍不住问北川浅野。
　　“我哪有草率，”北川浅野不满的发出抗议，“第一天知道Boss拿姐姐试药的时候就想做了。”
　　这下贝尔摩德是真的被惊到了，竟然那时候就……
　　“为什么？”贝尔摩德是知道北川浅野身世的，她与组织的纠葛不比自己浅多少。
　　北川浅野坐起来，表情有些莫名其妙：“什么为什么？”
　　组织不干好事，还让她老婆活得不舒心，瓦解它还要为什么？
　　贝尔摩德想起拉格和艾尔，试探性的问：“你查到Boss给你的那个暂时代号的任务了吗？”
　　“知道了啊，”北川浅野不以为然，“我知道了，姐姐是问我怎么看我爸爸？拉格？”
　　“肯定很想见他啦，但是没怎么和他相处过，要说有多深的感情也不可能吧？他不会影响我的行动的。”
　　北川浅野又凑到贝尔摩德跟前：“都到这一步了，姐姐和我情报共享嘛~”
　　贝尔摩德把她推开，站起来：“让我再想想吧，现在先去吃饭？”
　　几天后，贝尔摩德和北川浅野两人回到日本。
　　克里斯温亚德的影迷哭成一片，因为她又宣布要息影了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　北川浅野这个人，主动、执行力强、控制欲强、心眼多、为达目的不择手段，如果不是艾尔带她离开组织受了萩原他们影响，就是组织另一条疯狗。。。


第六十二章 
　　北川浅野在日本的户籍系统统计中一直是失踪的状态，所以她用了京野越的身份。
　　她和克里斯回到日本，又住进了从前那个安全屋，除了北川浅野脸上的伤疤，似乎一切都没有变化。
　　北川浅野本来并不想惊动其他人，但……
　　她看着门口的五十岚青，有些无奈。
　　“青叔，你怎么知道我回来了？”
　　五十岚青冷笑一声：“哼，你还知道去7号咖啡厅喝酒呢？回来了怎么不告诉我？”
　　看来是那个酒保的通风报信。北川浅野转头瞥了一眼沙发上坐着的克里斯，叹了口气。
　　“进来吧。”
　　贝尔摩德本来还在好奇是谁，能找到这里来，浅野还和他交谈了这么久。
　　结果看到进来的是五十岚青，顿时没了好脸色。
　　五十岚青在来这里的时候就做好了思想准备，尴尬的笑笑，打招呼：“好久不见，克里斯小姐。”
　　北川浅野想起来和克里斯再见时，她问的第一个问题，拉着五十岚青坐下。
　　“青叔，你当时给克里斯说了什么啊？”
　　“呵呵，”五十岚青看了一眼贝尔摩德，她应该也不想多说吧，“没什么。不重要，我们说正事吧。”
　　“咳，他是谁？你们怎么认识的？”贝尔摩德问北川浅野。
　　“我爸的部下，”北川浅野老实交代，“他就是光轮教的祭司，上次在米花商场认识的。”
　　贝尔摩德眯起眼睛：“你那次果然还遇到了其他人，你还有多少事瞒着我？”
　　“没有了姐姐！真的没有了！”北川浅野赶紧摆摆手，“我保证！”
　　“哼。”
　　五十岚青没说话，眼睛滴溜溜在两人之间打转。让北川浅野还威胁他，装警察吓他！终于有人能治这个二世祖了，大快人心。
　　“青叔，你怎么笑得贱兮兮的？”北川浅野生硬的转移话题。
　　“没什么啊，哈哈，”五十岚青还是乐得合不拢嘴，“浅野啊，你脸上的伤是怎么回事？”
　　象征性的关心一下吧。
　　算了，懒得理他，北川浅野转头问克里斯正事：“正好青叔来了，姐姐，你知道爸爸当年为什么会去光轮教做祭司吗？”
　　贝尔摩德翘的二郎腿上下换了个位置，说道：“挺多年前了，大概就是组织研究所开发的一款成瘾性药物，需要大量人体试药，记录他们的反应。组织正好盯上了这个□□，拉格应该就是去执行这个任务的。”
　　五十岚青听了惊出一身冷汗，抚着自己胸口：“天哪，那看来师父是放了我一马……我就说为什么教里那些家伙都疯疯癫癫的……”
　　这心也是够狠的，北川浅野在心中默默吐槽。但也瞬间明白，看来光轮教出事，也是他一手策划的了，很有组织的风格。
　　“那爸爸现在在哪里有消息吗？青叔上次去洛杉矶就是去打听他的，结果线人说他离开美国了。”北川浅野问克里斯。
　　“他应该回日本了吧？”五十岚青不等贝尔摩德回答。
　　“嗯，”贝尔摩德瞥了五十岚青一眼，“拉格怎么不把你也解决了，真吵。”
　　“基尔成功逃回了美国，把情报带了回去，FBI和CIA合作，美国的据点大部分都被剿灭了。”
　　北川浅野有些不可思议：“啊？Boss他没生气？？”
　　“当然很生气，琴酒负责抓基尔，他这两年可没少受苦，”贝尔摩德轻笑一声，“当时我拒绝了，波本好像参与了那次行动，他也不好过。”
　　北川浅野听到波本这个名字，眉头一跳，差点把他这个卧底忘记了。
　　贝尔摩德一直注视着她，当然看到了北川浅野表情的变化。
　　“波本怎么了？”贝尔摩德问。
　　“没事啊。”北川浅野面色如常。
　　大拇指动了，撒谎。贝尔摩德眯起眼睛，直觉这件事很重要。
　　“好吧。我这两年得空回好莱坞去拍戏，也是因为Boss派我去重建美国的组织关系网，”瞧了瞧还在场的五十岚青，贝尔摩德决定暂时装作没发现，“但是不知道为什么，拉格在基尔到达美国前就自己先离开了。”
　　“后来我知道他面见过一次Boss，不知道他们说了些什么，Boss好像也没给他新的任务。”
　　“面见Boss？”北川浅野抓住重点。
　　“准确的说是到指定地点去和Boss通话，Boss本人不会在现场，”贝尔摩德自嘲的笑了笑，“整个组织除了我应该没几个人见过Boss本人。”
　　“啊？为什么？有必要这么神秘吗？”五十岚青对组织的作风不熟悉，很是疑惑。
　　贝尔摩德显然不想和他共享情报，递给北川浅野一个等下说的眼神。
　　“咳，”北川浅野心领神会，“青叔，你来找我干什么，还没说吧？”
　　五十岚青一拍脑袋，想起自己来这儿的目的还没说呢：“对哦！除了来看看你是不是真的回来了，就是想给你说，你哥哥他好像在调查你们组织……”
　　北川浅野和贝尔摩德都被惊到：“什么？！”
　　萩原研二怎么会和组织扯上关系？？？
　　“是啊，我也不知道为什么。我听你交代的经常盯着他，他去过一趟泰国，然后回来没多久就申请调到搜查一课去了。”
　　“还有，我老在你说的那辆保时捷附近看见那个叫柯南的小子，他到底想干嘛啊？”
　　这边两人都知道柯南是变小了的工藤新一，听到这个消息倒是不惊讶。
　　北川浅野尬笑着站起来，拉起五十岚青：“好了，青叔，我们知道了，改天再说、改天再说……”
　　把五十岚青强行推出门，北川浅野松了口气，坐到克里斯旁边。
　　“姐姐刚刚想说什么？”
　　贝尔摩德双手抱在胸前，问道：“你今天才承诺了没有秘密瞒着我了吧？”
　　“波本是怎么回事？”
　　北川浅野有点崩溃，不知道自己又是怎么露馅的：“姐姐怎么什么都知道……”
　　“你的情报都不告诉我，怎么要求我和你情报共享？”
　　“我……”北川浅野烦躁的挠挠头，“好吧，我说。波本他…他是公安的卧底。”
　　说完，北川浅野双手举过头顶：“我保证！这下是真的没有秘密了！”
　　贝尔摩德没时间管她，还沉浸在波本是卧底的震惊中。
　　她相信北川浅野到了这一步，肯定没有动机告诉她假情报了。波本……隐藏得可真好。
　　她怀疑过基尔、怀疑过基安蒂和科恩，就是没怎么怀疑过波本。更何况，他还知道自己那个秘密……
　　“你什么时候知道的？”贝尔摩德想起这个，有些急切，抓住北川浅野的肩膀。
　　“呃，”北川浅野回想了一下，“就是，我邀请小兰和柯南来我们社团招新那天……”
　　“他知道我是Boss的孙女……”贝尔摩德揉揉眉心，有些疲惫的向后靠着沙发。
　　北川浅野虽然对于Boss和克里斯的关系有些惊讶，但仔细想想克里斯在组织的行事作风，确实必须要和Boss关系匪浅才行。
　　更让她在意的还是波本居然知道这件事，而且克里斯都不知道他是怎么知道的。
　　两人几乎交换了所有情报后，贝尔摩德端起红酒杯，抿了一口：“你有什么计划？”
　　北川浅野摇摇头：“虽然很早就下定决心，但信息太少了，现在也是。”
　　这在贝尔摩德意料之中，组织已经发展了将近半个世纪，哪能这么轻易被瓦解？
　　北川浅野摸着下巴：“这两年我们都不在日本，不知道柯南他们调查到哪一步了，对了，还有我哥……”
　　柯南他们的行踪，也正是贝尔摩德想要关注的。二人对视一眼。
　　毛利兰这天没什么课，没去学校。
　　对了，毛利兰已经考上了东都大学，现在正是大一学生。
　　柯南已经升入三年级，今天他上课去了，事务所里就只有毛利小五郎和毛利兰两个人。
　　“您好，请问有人在吗？”正在厨房做饭的毛利兰听到有人敲门。
　　见爸爸又倒在办公桌上睡着了，毛利兰叹了口气，取下围裙去开门。
　　“来了！请问有什么需要帮助的吗？”毛利兰开门，发现门外站着两个人，一男一女。
　　他们手挽着手，应该是情侣吧。
　　女人的表情有些焦急，眉头紧锁，问道：“毛利先生在吗？我们有事要委托他。”
　　毛利小五郎被叫醒，本来有些不悦，但看见美女委托人瞬间就笑开了花。
　　“所以，京野小姐，你们最近总感觉有人在跟踪你们？”
　　毛利小五郎右手撑着左手手肘，左手摩挲着自己的小胡子做思考状。
　　“京野先生是小说家，京野小姐是编辑，按理说不是会和人结仇的职业啊？”毛利兰听了他俩介绍的情况，也不由自主地关心。
　　毛利小五郎又问道：“是跟踪你们夫妻两个人吗？那种感觉只在你们两人在一起的时候有，还是独处的时候也有？”
　　京野越和京野遥里十指紧握，转头对视了一眼：“……我们，不太清楚。应该是都有吧？”
　　毛利小五郎低头沉思，小两口神情紧张地看着他。
　　“能否去你们家里看看？”
　　正当两人支支吾吾地要拒绝，门口又传来声响。
　　“小兰姐姐，我回来啦！”
　　毛利兰到门口去迎接：“咦？柯南？今天放学这么早？”
　　“小林老师有事，我们就提前放学啦！”
　　柯南进门，放下书包，转身就看见沙发上的两个委托人。
　　“咦？京野哥哥，好久不见！”柯南当然还认得京野越。
　　“柯南？你怎么在这里？”嘴上是这样问，但两人心中都松了一口气，随即答应了毛利小五郎的请求。
　　两人带着毛利小五郎三人回家。
　　“原来这两年没怎么见到京野越，是谈恋爱结婚去了，”柯南暗自腹诽，又看着京野遥里揪着他耳朵教训，“还是这么窝囊啊。”
　　柯南调整了一下嘴角抽动的表情，上前去问京野越：“京野哥哥，你什么时候搬到这儿来的呀？”
　　“和遥里谈恋爱开始就没和舅舅一起住了，结婚了当然搬过来啦。”
　　京野越笑眯眯的回答柯南。你小子，想故意揭我伤疤是吧，等着。
　　“所以这套房子是遥里小姐的？”毛利小五郎露出半月眼，“遥里小姐，小心软饭男啊！”
　　提醒美女不要中了爱情圈套是他毛利小五郎的责任！
　　京野遥里揪着京野越耳朵还没松呢：“他不敢。”
　　“是是是！老婆大人！我们还是说正事吧！毛利先生，你看出什么了吗？”
　　好疼！北川浅野合理怀疑克里斯是在公报私仇，虽然这套安全屋是克里斯的，他们也没说错，呜呜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柯南喜提三年级小学生身份。有时候觉得柯南很八卦，还爱故意去问，茶茶的哈哈哈哈哈。


第六十三章 
　　毛利小五郎在屋子里转了好几圈，也没发现什么不对劲。柯南没跟着毛利小五郎，自己去京野越和京野遥里的工作间搜查去了。
　　京野越泡好茶，端到客厅茶几上，京野遥里和毛利兰已经聊起来。
　　“好浪漫哦~”毛利兰双手捧脸，“编辑和小说家什么的~嘿嘿。”
　　“哎，小兰啊，这样特别没神秘感，时时刻刻都呆在一起，姐姐给你说……”京野遥里拉过毛利兰的手，一副真要给小妹妹好好传授经验的样子。
　　京野越坐在旁边看得眉头直跳，克里斯这演技，不得小金人实在说不过去。还有，说话就说话，拉手干什么……
　　想起一些Angel的称呼，京野越确认现在自己血液的PH值一定小于7了。
　　遵循人设老老实实坐在老婆旁边，京野越的右手却悄悄伸到了京野遥里的后腰位置，轻轻掐了一下。
　　还没等他收回手，脚背上就传来剧痛。
　　“嘶——”京野越没忍住小声抽气。唯唯诺诺的对上京野遥里转头递过来的眼神，还是没敢说话。
　　“京野哥哥！”书房传来江户川柯南的声音。
　　京野越抽身站起来，对两位女士欠了欠身：“失陪。”
　　书房里，柯南手里捧着一堆打印出来的纸稿，朝京野越询问的看来：“京野哥哥，这是你的新作吗？”
　　“嗯，对了，说起来，那个孩子怎么样啦？”
　　是在问灰原吗？柯南眨眨眼：“后来她没什么大碍啦，现在也和我同班读三年级哦。”
　　京野越黑发黑眸，本就是温和的长相。闻言眉眼弯起来，声音磁性但不低沉：“那就太好了。可以麻烦柯南转达一下，我和遥里想去拜访她么？因为我的新作灵感来源就是上次的事情。”
　　柯南还记得那天晚上的情景，他还以为京野越是一时说笑，没想到还真写了。
　　“好啊，”柯南呵呵笑着答应下来，又低头看了看手中的打印稿，“我可以看看这个吗？”
　　终于来了，京野越想都不想就点头，并且允许他拿回去看。只是说是因为还没发表，所以柯南不能再给第二个人看。
　　毛利小五郎在他们家里没什么收获，但离开前还是和夫妻俩交换了名片，并且叮嘱他们下次再有那种感觉马上联系他。
　　二人当然答应下来。
　　京野越和京野遥里礼数周到的送他们到公寓楼下，见柯南已经坐到车的后座翻看起来，二人满意的和他们说了再见。
　　看着毛利小五郎的轿车远去，留在原地的北川浅野和贝尔摩德对视一眼，默契的没有撕下伪装。
　　事情好像有意思起来了，他们好像钓到真的了。
　　两个人依旧像“京野夫妇”那样，手挽手的进了电梯门。
　　等进了安全屋，关上门，二人才卸下脸上的伪装。
　　“姐姐也发现了？怎么回事？”
　　贝尔摩德从盒子里抽出一根细长的香烟，点燃：“不知道。”
　　公寓楼下的监控摄像头方向变化了。
　　不，准确的说是，那个监控以前根本没开过，现在既然镜头方向都转动过了，说明肯定已经被打开了。
　　她们很确定，在领毛利小五郎三人回来的时候，摄像头还没有打开。就在他们上楼这半小时左右的时间内，监控被开启了。
　　为什么？
　　她们用这个安全屋就是因为确认这个物业不负责任，监控基本都是摆设。
　　整个过程中公寓楼里都很安静，不知道是不是有什么事情发生。贝尔摩德联系卡尔瓦多斯，让他去联系物业问问。
　　那边一问三不知，显然不是他们开的。
　　“姐姐回日本的事，还有哪些人知道？”北川浅野坐下来，进入侦探的状态。
　　贝尔摩德息影的消息组织里很多人都会知道，但是她到日本，除了北川浅野就只有刚刚联系过的卡尔瓦多斯知道。
　　总不能是卡尔瓦多斯干的。
　　北川浅野转而思考起自己。京野越这个身份只有五十岚青、赤井秀一和那个与他一起的女FBI、柯南、少年侦探团这些人认识。而京野遥里更是他们临时捏出来的身份。
　　北川浅野消失了两年，回日本除了贝尔摩德就只有五十岚青一个人知晓。
　　这样看来五十岚青的嫌疑最大，但他搞这些干什么？
　　北川浅野甩甩头，不对，肯定不是五十岚青。
　　还有两个可能，与其他住户有关，或与毛利小五郎三人有关。
　　“柯南他……”北川浅野皱眉，转头看向克里斯，见她只是低头抽烟，就知道她肯定也想到这里了。
　　贝尔摩德很清楚现在除了她俩，在日本的组织代号成员还有琴酒、拉格、波本、匹斯克、基安蒂和科恩。
　　这种作风，前面那四个，排除卧底波本，都能做得出来且做得到。
　　暂时不知道柯南这两年是否和拉格还有匹斯克有过接触，贝尔摩德判断不了。但只要是这三个中其中一个，柯南都很危险……
　　贝尔摩德决定去参加组织的下次集会，反正她回日本来也不是什么需要保密的事情。
　　“你要去吗？”贝尔摩德抓起北川浅野放在自己腿上的手，捏了捏手心。
　　“不去，不想让Boss知道我还活着，麻烦。”
　　柯南熬夜看完了京野越的新作，现在手还拿着纸稿忍不住颤抖。
　　故事的主人公因为意外失去记忆，调查自己身世的时候误入了一个神秘组织，组织的首领自称耶/稣，高层成员用耶/稣的十二门徒作为代号。
　　因为他们都受基/督的影响，老是身着白色的衣服，被称为神秘的白衣组织。
　　主角在一系列事件与冒险后，终于知道了他的父母是白衣组织高层。神秘组织的真实目的是实现永生，就像信徒相信耶/稣将再次降临，赐他们永生一样。
　　探求真相的过程中，主角的朋友曾被神秘组织成员喂下半成品长生不老药，从成年人变成了小孩。
　　故事以主角开发出长生不老药的解药，粉碎白衣组织想要借此掌控全人类的阴谋结束。
　　小说名叫《白衣组织历险记》。
　　江户川柯南又花了几分钟平复心情和呼吸，按顺序整理好纸张。
　　京野越说小说里神秘组织的灵感来自于追杀灰原哀的人，主角变小的朋友灵感来源于柯南自己，因为觉得他很成熟很聪明。
　　和他打电话时，对方温柔的声线因为谈到自己的小说很兴奋，但柯南听得浑身冷汗直冒。
　　这个剧情……真的能这么巧吗？
　　除了组织成员的代号和颜色对不上，其他的……这两年了解的黑衣组织的情报，有很多都能和书里对上。
　　柯南不禁想起两年前和京野越第一次遇见，那次佐藤警官侦办的案子。
　　那个案子没什么特别的，柯南平时都不怎么会想起。可京野越有一瞬间的气势，让他觉得非常恐怖。
　　那……他是组织成员吗？
　　如果是组织成员，那把这份文件给他看是什么意思？知道他是工藤新一了，威胁他？玩弄他好玩儿？
　　但如果组织已经知道自己掌握了这么多他们的情报，说明离黑暗来临已经不远了……可降谷先生并没有传来警示的消息。
　　或者是其他的相关知情人员，借机提醒他，给他情报？可他是怎么知道自己是工藤新一的，他们根本没几次接触。
　　但柯南很清楚还有最后一种情况。
　　这些都是巧合，京野先生本就脑洞奇大。再说自己一个小学生侦探本就不常见，京野先生会有他成熟的感觉再正常不过。
　　而京野夫妇最近感觉被跟踪也是因为这本新作，京野先生在用电脑创作时被组织的技术人员发现。
　　黑衣组织在追踪他的创作后也发现惊人的巧合，认为他是知情人士，想要杀人灭口。
　　江户川大脑飞速转动着，该怎么办？叔叔还很关心遥里小姐的状况，他们短时间内就会再见，到时候京野越会做些什么？今天京野越还和小兰接触了……
　　对了，京野越不是想要去拜访灰原么？灰原见了他们就能知道是不是组织成员了吧……
　　眼看江户川柯南就要点开灰原哀的电话，他手指顿了顿，幡然醒悟，自己这是怎么了？
　　明知道京野越可能是组织成员，组织在追杀灰原，还侥幸想要他们见面……这不是把伙伴把火坑里推吗？
　　柯南低下头，刘海遮住眼睛。他先给赤井秀一发了条简讯，然后拨通了降谷零的联系方式。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文也由北川浅野亲笔撰写（just开玩笑哈哈哈哈


第六十四章 
　　因为可能是巧合的关系，柯南还是没有把稿件拿给降谷零看，只是口述了他的推测和一些内容。
　　就如同柯南推理的，降谷零就凭这些也没办法确认京野越是不是组织成员。
　　“他写的真的和组织那么像？”降谷零在手机的另一端，也眉头蹙起。
　　但降谷零的思维方式还是与柯南有些不同，他更在意的是对方为什么要这么做。
　　柯南有些不好说具体的内容，但还是肯定的回答：“嗯，相似得让我觉得不可能是最后一种巧合的情况，所以才来问问你们的意见。”
　　“如果不是巧合，你觉得他这样做有什么目的？”
　　因为两年前那次有些惊吓的经历，再加上他小说中变小的角色最终的结局，柯南其实倾向于京野越是相关的知情人士，而不是组织成员。
　　他之所以要这样做，是想提醒自己。而正是因为他被监控、被跟踪，才想要提醒柯南。
　　降谷零听了柯南的想法，斟酌了一下：“等我找个时间，你要去还稿件的时候，我和你一起。”
　　作为波本，组织在日本的代号成员降谷零都认识，会易容的……也就那两个。如果是他不认识的底层成员，那就不足为惧。
　　因为监控的关系，北川浅野和贝尔摩德暂时也不能回之前的安全屋住了，只好先在这边安定下来。
　　虽然她们在洛杉矶才正式在一起，但实际上相处模式并没有什么变化。
　　比如现在北川浅野依旧没能如愿和克里斯睡一张床。
　　北川浅野抱着被子靠着门，睁大湿漉漉的眼睛望着屋内的克里斯。
　　“老婆，为什么我们还不能睡一起，我们都结婚了……”
　　贝尔摩德靠在床头，手上拿着手机随意滑动着，只要不抬头看某人她就不会心软：“别太入戏，自己去睡吧。”
　　北川浅野委屈得不行，眼看眼泪就要落下来，克里斯还不愿意抬头看着她：“可是我们不是已经在一起了嘛，姐姐……我想要晚安吻。”
　　贝尔摩德手指顿住，她想起两年前那个每天早晨都要专门跑到她床沿要亲亲的小女孩。贝尔摩德终于抬头看北川浅野，一接触到贝尔摩德的眼神，那双本来还委屈巴巴的眼睛瞬间亮起来。
　　以前叽叽喳喳的什么都围着贝尔摩德说，现在不逼她她就真的不说了。
　　贝尔摩德叹了口气，细长白皙的手指勾了勾：“过来吧。”
　　果然撒娇对姐姐就是最有用的！北川浅野内心欢呼一声，屁颠屁颠的进去，把被子往床上一扔，自己就要上去。
　　贝尔摩德迅速的伸出一只脚把她踢下去。没有用多大的力气，只是拦着某人爬床而已。
　　北川浅野只是懵了一下，随即反应过来，握住了克里斯的脚踝。
　　克里斯的小腿肌肉匀称，皮肤细腻光滑如玉。北川浅野手掌堪堪圈住这脚踝，手指慢慢的摩挲，感受着温润的皮肤。
　　克里斯只穿着浴袍，这会儿伸出腿来踢她，几乎整条腿都已经暴露在北川浅野眼中。北川浅野止不住沿着小腿肚往上看去……
　　“姐姐，怎么了？”北川浅野咽喉轻轻滚动了一下，声音不自觉放缓。
　　贝尔摩德也觉得握着自己脚踝的手掌烫得吓人，立刻就用力想要往回收，却纹丝不动。
　　这崽子现在力气怎么这么大了！！！
　　知道北川浅野在德尔西除了研发就是锻炼，贝尔摩德也拿她没办法。
　　“放手。”贝尔摩德咬牙切齿。
　　“不要，”北川浅野低着头，贝尔摩德看不清她什么表情，“除非姐姐今晚让我挨着你睡。”
　　经过两年风吹日晒有些粗粝的手掌，又轻轻刮蹭了两下小腿肚，但还是克制的没有继续往上。贝尔摩德被她摸的有些痒，雪白晶莹的脚趾头微微蜷缩起来。
　　贝尔摩德正要开口骂人，北川浅野突然低下头，靠近贝尔摩德毫无防备的大腿，张嘴咬了下去。
　　尖尖的犬牙接触到细腻的皮肤，留下最深的两颗圆印。
　　贝尔摩德咬紧牙关才没让自己疼出声，伸手扯住北川浅野的头发。
　　“你干什么？！！”贝尔摩德没想到这崽子真是用力在咬。
　　“想咬就咬了，”北川浅野自暴自弃，“反正姐姐也不让我挨着你睡……”
　　贝尔摩德看出北川浅野情绪不对，眼圈又开始泛红，不禁皱了皱眉：“到底怎么了？你说啊！你知不知道为什么我不允许你留在这里？”
　　北川浅野手背在眼前揉了揉，松开了克里斯的小腿：“不知道！”
　　又在赌气！贝尔摩德恨铁不成钢，也松开了抓她头发的手：“因为我还在生气！自从你从德尔西回来，只要我不问，你什么都不给我说。你…以前不这样……”
　　贝尔摩德说着说着，声音就软下来，她现在比以前更舍不得冲北川浅野生气了……
　　“我……”北川浅野张了张嘴，一时没说出话来。
　　或许海啸风沙，也把她打磨得更加沉默寡言了。但她自觉在克里斯面前没有这样。
　　因为这两年的经历，她觉得没什么值得和克里斯说的，枯燥乏味。很多其他的感受，她也习惯放在心底，过一阵就忘了。
　　“我…我明白了。”北川浅野抓起克里斯的手，把它放到自己头上。
　　“姐姐，你摸摸我。”北川浅野轻声说，不知道想到什么，眼眶里又聚起莹莹的闪光。
　　“我刚、刚刚咬你，因为我想起今天你摸毛利兰的手，姐姐，你都没那样摸过我的手……”
　　贝尔摩德也没想到她还在在意这个，下午她注意到了，自己还踩了她一脚。
　　贝尔摩德轻轻抚了两下那颗圆圆的脑袋，给她把乱了的发丝理顺。
　　“上来吧。”贝尔摩德叹了口气。
　　北川浅野马上抹了抹脸，笑得眼睛眯起，钻进了贝尔摩德的被窝。
　　自己带了被子？哦，她忘了。
　　贝尔摩德对她这个变脸速度瞠目结舌，差点都忽视了那团往自己怀里拱的不明物体。
　　“出去！！”贝尔摩德真是拿这人没办法了，“真是得寸进尺！！！”
　　北川浅野这次倒是听话了，头从被子里钻出来，侧躺着，眼睛亮晶晶的看着克里斯。
　　“姐姐身上好温暖！”北川浅野两只手也伸出来，捏住被子边缘，眨眨眼。
　　“姐姐再也别想甩掉我了！我怕冷！”
　　贝尔摩德看着那一张一合的嘴唇，忍无可忍的俯身，把它堵上。
　　“唔！”
　　北川浅野没想到克里斯会突然亲她，撞到了克里斯的牙齿，有些疼。
　　克里斯温热的舌/尖探了进来，北川浅野反应过来，主动把嘴唇微张，让克里斯掠夺。
　　软软的感觉扫过北川浅野的上唇、牙齿、牙龈……
　　贝尔摩德的亲吻从未如此温柔。她只是用舌/尖代替她的手，轻抚着北川浅野的心脏，不像从前那样攫取北川浅野的气息。
　　北川浅野缓缓睁开眼，不动声色的看着近在咫尺的这张脸。
　　轻颤的睫毛、秀气的眉头，落在北川浅野脸上勾起心头痒的金色发丝……
　　克里斯还在吻着，没有发现面前的人已经睁开眼在怎样看着她。
　　北川浅野手指不自觉的抽抽两下，手臂曲起，环住克里斯的腰。
　　趁克里斯还没反应过来，北川浅野腰腹和手臂干脆的一起用力，两人的位置瞬间翻转。
　　贝尔摩德诧异的松开北川浅野的唇，咂咂嘴：“浅野，你……”
　　北川浅野手掌挤进克里斯的发丝中，让克里斯的头垫在自己左手心。
　　右手拉起克里斯的手，十指交缠。
　　“姐姐，”北川浅野舔了舔有些干涩的嘴唇，“可以么？”
　　贝尔摩德哪里还看不出来她想干嘛，叹息一声。既然她想，那我就好好享受吧……
　　“好。”
　　话音刚落，北川浅野的吻就落到了贝尔摩德的额头。
　　北川浅野松开克里斯的右手，覆上在刚刚动作中早已裸露在外的腰肢。
　　“等等！”贝尔摩德突然想起什么，叫住了北川浅野。
　　北川浅野听话的停下动作：“嗯？”
　　“你…不用东西么？我们没准备。”贝尔摩德对这些事情比较开放，决定了要享受就关心起工具来。
　　“啊？哦，”北川浅野反应过来，双颊微红，“我不喜欢用那些，它们都不是我。”
　　什么奇奇怪怪的独占欲，贝尔摩德心里不禁吐槽。
　　北川浅野俯下身凑近克里斯的耳垂，伸出一点点舌/尖轻舐：“姐姐放心，我昨天刚修了指甲。”
　　“嗯。”
　　北川浅野没有从克里斯的耳边移开，反而凑近她的耳蜗，有些委屈的呢喃：“姐姐、姐姐，你也摸摸我……”
　　降谷零和柯南一起，敲了敲带有【京野】的门牌。
　　很快门从里面打开。
　　“早上好！”
　　京野哥哥今天格外热情呢，柯南心里暗自琢磨。
　　“咦？这位是？”开门看见降谷零，京野越脸上的笑容冻住。
　　“您好。”降谷零笑眯眯的打招呼。
　　多带了个人来，柯南自知理亏，小心翼翼地问：“我在路上遇到了降谷哥哥，就一起来了，没打扰到你们吧？”
　　京野越快速的整理好表情：“没事没事。降谷先生是吧？快进来吧！”
　　柯南进门就四处张望：“遥里小姐呢？”
　　“咳，她…”北川浅野知道自己脸快红透了，还好有京野越的伪装，“她今天不太舒服，在卧室休息呢。”
　　“好吧。”柯南点点头，也没怀疑，坐下来把文件袋还给京野越。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有人A上去了！
　　试试阿晋的尺度。


第六十五章 
　　京野越给两人倒上茶，也在沙发上坐下。
　　无视降谷零探究的目光，京野越主动问柯南：“这么快就看完了？柯南觉得怎么样？”
　　“咳、呵呵，”柯南始终觉得有些不自在，“京野哥哥，你这些稿子，还有哪些人看过？”
　　京野越有些疑惑的歪歪头：“除了你，就只有遥里，她是我的编辑嘛。怎么了，有什么问题吗？”
　　降谷零不等柯南接话，表情严肃的问道：“打扰了，冒昧问一下，未发表的新作品，您为什么会给柯南看呢？”
　　“哦，这位先生，您可能不知道，”京野越端起桌上的红茶抿了一口，“我和柯南这孩子第一次遇见就是在一个案发现场，当时就觉得他又冷静又聪明，不像一般小孩。
　　最近有点私事拜托毛利侦探，没想到柯南就寄住在毛利先生家。
　　昨天毛利先生没要这个稿件去看，柯南问了，我就觉得给一个孩子看看没什么大不了的，他又很聪明，万一看出什么不对还能第一时间告诉毛利先生呢。”
　　降谷零仔细的盯着京野越的脸，想瞧出什么来。但他怎么看也没看出什么破绽，只好点点头。
　　柯南也若有所思，正想说些什么，卧室就传来喊声：“阿越，我想喝水。”
　　京野越立马站起来，朝两人抱歉的鞠了鞠躬：“失陪一下，我去看看遥里。”
　　贝尔摩德正靠在床头闭目养神，听见开门的声音，她才掀开眼皮。
　　“怎么了姐姐？”北川浅野以为克里斯还有哪里不舒服，“我下次会注意一点的……”
　　贝尔摩德有些无奈的摆摆手：“好了，你别提了。”
　　“我听见除了柯南，还有一个人，是谁来了？”
　　北川浅野也正想告诉克里斯这事：“哎，麻烦了，是波本。”
　　贝尔摩德杯子差点没握住：“他来干什么？！”
　　“和柯南那小子一起来的，不知道柯南又和他说了些什么，”北川浅野眼神有些担忧，“看来柯南查到不少，都和波本这么熟悉了，幸亏他是公安。”
　　但两人都明白重点不在这里。
　　现在公寓楼大门的监控还开着，虽然波本戴了鸭舌帽，但并不能保证万无一失。
　　还不清楚监控背后是谁，如果真是组织高层成员的话，麻烦就大了。
　　北川浅野惯会打太极，柯南和降谷零毫无收获的从京野越家出来。
　　两人并肩走到街道上，降谷零再次伸手压低帽檐。
　　“柯南……”
　　柯南低着头，声音也压得低低的：“降谷先生，你也发现了不对吧……？”
　　“我觉得，京野先生，可能真的是无意识的惹到什么了。”
　　柯南自己有些推断，但他也想听听降谷零的：“为什么？”
　　“这种疏于管理的公寓楼，保安都在打瞌睡，监控竟然还24小时开着，挺奇怪的。”
　　柯南伸出手摸着自己下巴：“降谷先生真是敏锐啊。不过我也发现了，昨天我和小兰他们一起来的时候，监控是关着的，今天来就打开了。”
　　“不过，还有一种可能，”柯南眉头皱起，“如果这个监控是监视京野夫妇的话，为什么偏偏是现在打开呢？
　　万一，它是针对昨天才第一次来的我或者毛利叔叔和小兰呢？”
　　降谷零也不难想到这层。他思索了一下，给风间打了个电话，叫他注意毛利侦探事务所的安全，也顺便看着京野越家这边。
　　送走了两人，北川浅野也撕下面具，坐到克里斯床边。
　　一时间，两人都有些沉默。
　　如果监控背后真的是他们猜的那几个成员中的一个的话，波本可就危险了。
　　贝尔摩德也从床上下来，在窗台边点了根烟。
　　“我突然有个猜想。”
　　北川浅野双手叠在脑后，躺在床上，听克里斯讲。
　　“浅野，我们昨天去毛利侦探事务所，你看见对面的店了吗？”
　　北川浅野当然看见了，但浅川这个姓氏并不罕见，侦探事务所在日本也蛮常见的，所以她没觉得有什么不对。
　　贝尔摩德看她不在意的样子，就知道她还没领悟到重点。
　　“那你知道拉格真名叫什么吗？”
　　北川浅野侧过身来，有些疑惑：“青叔给我说过，叫京野隼介啊。”
　　京野越并不是她随便编的名字。
　　贝尔摩德摇摇头，有些无奈的轻笑：“你平时挺敏锐的，怎么在自己这些事上这么迟钝？
　　拉格他去光.轮.教卧底，会用真名吗？”
　　北川浅野脑子一嗡，灵光乍现，才终于反应过来。
　　不知道是不是她的大脑还是下意识回避与父母有关的信息，这么简单的把戏她都没发现！
　　北川浅野已经知道妈妈叫北野夕纪，又听五十岚青说爸爸姓京野。她有想过是假名，于是就理所当然的觉得他是姓北川。
　　但刚刚克里斯一提醒，才发现浅川这个姓氏的不对劲。北野与浅川，排列组合一下就是她的名字啊！
　　会这么巧么？
　　贝尔摩德回应北川浅野询问的目光：“就是你想的那样。
　　我在伦敦时就猜到了你的身世。除了长相外，最重要的一点就是你的名字。
　　拉格和艾尔真的很小心又很大胆。这样你不跟着他们俩任何一个姓，但只要同时认识他们两人的人，很快就能反应过来你是谁。
　　不过能同时知道他俩真名的人估计也没几个。”
　　北川浅野还处于震惊状态中，张了两下嘴，没说出话来。默默的从口袋里掏出母亲留给她的那枚戒指。
　　她举起戒指，借着灯的亮光看清内圈刻的那两个字母。
　　A&K
　　原来是这个意思。浅川的罗马音是Asakawa，北野的罗马音是Kitano。
　　“所以爸爸的真名是浅川隼介吗？”
　　“嗯。”
　　北川浅野盯着金属的光晕出神，姐姐这个时候告诉她这个事情，在指向什么很明显了。
　　“所以姐姐觉得，那家侦探事务所是爸爸开的？”
　　贝尔摩德见她状态没什么问题，也就继续说下去：“嗯。”
　　她们俩之前准备这套房子的时候监控都没有开启过，而柯南一行人来了过后就不对劲了。贝尔摩德怀疑是拉格一直在监视柯南或者毛利小五郎。
　　北川浅野也觉得克里斯的猜测有道理，但……
　　“爸爸他为什么要这样做？”
　　贝尔摩德深吸了一口烟。从一开始北川浅野想要消灭组织，她就知道拉格会是巨大的阻碍。
　　她和拉格也算是老朋友了，那家伙与其说是对Boss衷心，不如说是对组织、对黑暗世界衷心。
　　虽然说不清楚他是否会因为妻子和女儿的事情，想法有些转变，但反正不是善茬。
　　“不清楚，明天就有组织集会，应该能见到他。”
　　北川浅野没有去集会的打算，但她也难以按下想要见见父亲的心。
　　贝尔摩德看出来她心情低落，走过来拍拍北川浅野的背，把人从床上捞起来。
　　“别蔫着了，等下去飙车，怎么样？”
　　嫩黄色的影子在东京郊区笔直的车道上飞过，像一道闪电。
　　副驾驶上的北川浅野拉紧车门上的扶手，惯性让她的后背贴紧椅背。
　　“啊啊啊啊！！！”北川浅野紧盯着仪表盘，看着那个数字直逼170迈。
　　飞速上升的肾上腺素让北川浅野暂时忘记一切烦扰，她只感觉心脏马上要从嗓子眼蹦出来了！
　　“放心，相信我的技术。”贝尔摩德嘴角勾起，眼看前面有弯道，甚至还空出一只手拍拍北川浅野的肩膀，一只手操控方向盘。
　　“啊啊啊！！”北川浅野完全没法正常说话回应，弯道的离心力快要把她甩飞了。
　　前面就又要进入城区，贝尔摩德才慢慢把速度降下来。
　　贝尔摩德把跑车靠边停下来，挑眉：“接下来你开？车技继续烂下去可不行啊。”
　　北川浅野腿还有点软，但克里斯都这样说了，不上怎么能行。
　　或许是受了克里斯的刺激，北川浅野今天胆子大了起来。一脚油门下去，那种速度飙升的感觉，真的有点爽呢。
　　一路顺畅的超了好几辆车，碍于在城区里，北川浅野才没飙上120。
　　一百多码的速度对贝尔摩德来说不算什么，她甚至打开了一点车窗吹风。
　　“滴呜—滴呜——”
　　突然，红蓝光闪烁，不远处警笛声响起。
　　糟了！北川浅野心心中大叫不好，一慌起来，又误踩了一脚油门。
　　后面警车里的萩原千速瞪大眼，想跑？！
　　萩原千速拿出手套箱内的喇叭，按下车窗对前面吼道：“前面的跑车，减速！你们已经严重超速！！”
　　什么情况？？！千速姐？？北川浅野更慌乱了。
　　贝尔摩德也听北川浅野说起过萩原千速，一看北川浅野的表情就知道坏了。
　　“别慌！”贝尔摩德倾身，在北川浅野耳边喊道，“你控制好脚下就行了，方向盘交给我！！”
　　北川浅野让出双手，看贝尔摩德操纵着跑车在巷子里来回穿梭，这下心才是真的提到嗓子眼儿了。
　　但大脑不用控制手上动作，就想了更多的事情。
　　“克里斯，”北川浅野手掌覆上贝尔摩德的手背，“要不算了，反正我们易容了才出来的，我想看看千速姐……”
　　萩原千速看着前面飞速逃窜的跑车突然停了下来，有些疑惑。萩原千速下车，弓着腰摸了摸腰上别的木仓，慢慢靠近跑车驾驶室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近老贼爆更，朗姆新来的设定太多了，思考了挺久后，还是决定不管他，避免麻烦，本文后面朗姆不会有太多戏份，也不会有他人肉照相机的能力的，太bug了，要写就必须得修改大纲（泣


第六十六章 
　　“警、警官，我错了……”
　　京野越降下车窗，见萩原千速拿着电击警棍，老实的举起双手。
　　“你们不仅严重超速，还拒捕，情节严重！请跟我回一趟警视厅吧！”萩原千速显然被刚刚的追逐气得不轻，对着他们举起警官证没好气的说道。
　　没想到再次见到萩原千速是这样的情景，北川浅野坐上交警的执勤车，心中五味杂陈。
　　贝尔摩德和她一起坐在后座，触到她手心的薄汗，轻轻捏了捏北川浅野的掌心。
　　开了罚单后，也不会有其他的处罚。只是因为一开始的拒捕，萩原千速才把他们两人带回警视厅教育。
　　萩原千速发现这个叫京野越的男人全程心不在焉，都是他夫人在回她的话。一问他问题就嗯嗯啊啊的眼神四处乱飘，不知道在想些什么。
　　“京野先生！请您认真回答我的问题，刚刚看到警车为什么还要继续加速？”萩原千速有些不耐烦了，手掌对着桌子重重一拍。
　　“姐…不，萩原警官，”京野越差点咬到舌头，“我刚刚不是说了吗？就是看见警车紧张，把油门当刹车了……”
　　萩原千速眯着眼睛半信半疑的盯着他：“真的？”
　　“真的。”京野越不太明显的咽了一下口水。
　　这种情况萩原千速拿他也没什么办法，只好一边写执法记录一边叮嘱了他们两句，就把人放走了。
　　京野越礼貌的向萩原千速道别，然后拉着京野遥里的手推开门。
　　京野越身子顿了顿，随后握紧了身边人的手，两人一起离开。
　　房间内。
　　萩原千速听见动静抬起头，有些惊讶：“下班了？时间还早啊。”
　　萩原研二警服都还没换下，坐到萩原千速旁边的椅子上：“今天没案子，之前的报告都写完了，提前一点下班。等下叫上松田一起去喝一杯？”
　　“可以，”萩原千速点头，“我把这份记录写完也下班了。”
　　“执法记录？就是刚刚出去那对情侣的事吗？”
　　“嗯。说来奇怪，”萩原千速停下笔，回想了一下，“那个男人给我一种熟悉的感觉。”
　　“怎么回事？”
　　萩原千速站起来揉了揉手腕，看了萩原研二一眼：“没什么。”
　　浅野怎么可能开车超速，还到120码，她能开车就不错了。
　　萩原研二看出来姐姐没有说实情，但由于是工作的缘故还是没有追问下去。
　　第二天傍晚，东京郊区。
　　贝尔摩德把摩托停在组织基地附近，到了集会地点。
　　“哟，苦艾酒？”基安蒂搭着科恩肩膀刚坐下，看见贝尔摩德进来就开始捏着嗓子喊道。
　　一旁的波本也走近，一脸关心：“怎么从美国回来了？有新的任务吗？”
　　贝尔摩德从烟盒里抽了一根出来点上，瞥了波本一眼：“没，腻了。”
　　波本闻言也就笑笑不说话，忽然想起了什么似的，嘴角又放了下去。
　　贝尔摩德猜是因为两年前追杀基尔的那次任务，波本相当于是替了自己去。结果基尔跑掉了，后来琴酒和波本都被Boss问责了。
　　组织众人心中各怀鬼胎，现场除了基安蒂偶尔和科恩闲聊以外，其他人都没怎么说话。
　　琴酒和伏特加照例一起进门，琴酒把风衣衣角一掀，冷脸坐下，手指还把弄着他的伯.莱.塔。
　　伏特加揣度出来大哥心情不太好，也就讪讪的没说话。
　　没过多久拉格就来了。他夹杂着银丝的头发往后梳，把常人穿来有些廉价的银色西装穿出了肃杀的味道。
　　“拉格，好久不见。”
　　上次见到他，还是贝尔摩德离开日本回好莱坞之前，他们一起去北川浅野的“墓碑”前献花。
　　拉格表情不冷不热，点点头：“Boss叫你回来的？”
　　贝尔摩德咬了咬烟头的海绵：“不是。今天来集会也算是告诉Boss我回来了吧？”
　　波本在旁边看着他们说话，心里有些好奇和疑惑两人的关系。毕竟在拉格回日本后，他和塞利斯的关系就已经是高层成员里公开的秘密了。
　　但拉格和贝尔摩德并没有闲聊太久，因为拉格已经隐隐代替了琴酒来主持会议。
　　在场的除了贝尔摩德和匹斯克都是年轻一辈的代号成员，几乎都不知道拉格是上一任的行动组组长。
　　“好了，诸位。”拉格清了清嗓子，开始向众人讲话。
　　“自从上次组织在美国遭受重创，我们已经很久没有大型的行动了，”拉格的目光从在场众人的脸上扫过，“这次，是很重要的任务，是组织继续在日本发展的关键！”
　　众人听闻都很诧异，基安蒂更是直接站起来问是什么行动。
　　“名侦探毛利小五郎。他曾在东京警视厅做刑警，后来辞职做私家侦探。
　　经过我回到日本后这一年多的调查，他出现在组织行动相关的案发现场的比例高达百分之九十。
　　并且上次琴酒和波本失败的那个任务，突然出现的小孩就是他家的孩子，Boss怀疑那个孩子是受了毛利小五郎的指示来捣乱。”
　　贝尔摩德轻轻眨了下眼便反应过来，马上转身向波本看去。
　　只见波本只是瞳孔微缩，随后朝贝尔摩德投回一个疑惑的目光。贝尔摩德看他干什么？她刚从美国回来，难不成还能知道他和柯南的事？
　　可波本和柯南熟悉起来是基尔逃脱那一晚后的事，贝尔摩德那次不知道为什么不在日本，之后塞利斯出事更是直接回好莱坞发展去了。
　　波本心中不解，但面上不显，无事发生一样和贝尔摩德对视。
　　还好贝尔摩德担心拉格和琴酒看过来，见波本毫不心虚的样子，也就转头不看他了。
　　这边两人对峙不过发生在几瞬之间，琴酒接收完了这些信息，便主动想要揽下这次任务。
　　“交给我，一定要让他们生不如死。”琴酒依旧面无表情，但声音中透出一丝阴狠。显然还是对柯南那次阻碍了追杀基尔的行动怀恨在心。
　　拉格却伸出右手食指晃了晃：“不行。Boss交代了，这次会出动很多代号成员。我也受Boss之托调查他们很久了，这次行动远没有看上去那么简单。”
　　拉格顿了顿，表情有些玩味，话锋一转：“不过Boss指定了负责人，很可惜，是波本哦。”
　　拉格说话时看着琴酒的表情，并没有与波本对视。波本心中正想着贝尔摩德怎么回事，没想到自己突然被点到。
　　到底是经验丰富的卧底，波本脸上一丝裂痕都没有，平静地反问：“哦？Boss还有什么其他指示？”
　　拉格见他坐怀不乱，不知道想到了什么，没有说话，摆了摆手就坐下了。
　　“既然波本是指定的负责人，那就波本来发言吧。”
　　波本摸不准他什么意思，咳了两声站起来：“诸位，接到任务这么突然，容我先做好详细的行动计划再通知各位。如果没其他意见的话，今天的集会就到这里。”
　　目前的情况，拖延时间是最好的办法。多说多错，好不容易在组织卧底到今天，不到万不得已波本不想鱼死网破。
　　波本说完，目光一一扫过在场众人的表情。
　　基安蒂和科恩自然没什么意见，反正他们狙击手只需要接受任务，到达指定位置就好了。匹斯克神游天外，今天全程没说话，显然不在状态也不关心。
　　琴酒满脸不屑，心中应该在嘲笑他能力不足还做负责人。拉格低头用手机发信息，看不清表情。贝尔摩德假笑着盯着他，似乎知道些什么，想看他的笑话。
　　没有人说话，这次集会自然就结束了。
　　波本和贝尔摩德一起进入车库，远远地看着她上了跑车的副驾。
　　奇怪，来基地还带司机？
　　不过波本现在并没有多的精力想太多，想着自己负责的这次任务，波本就头大。
　　基尔那次事件之后，他和柯南都做好了对付组织的心理准备。
　　只是没想到这两年都没什么动静，却正在最近他们有些松懈的时候，突然行动。
　　而且为什么指定他做负责人？波本心中已经有了猜测。
　　那个京野越，真是个倒霉人，他一定被组织盯上了。
　　除了他家门口的监控，波本想不出来还有哪里会让Boss怀疑他和柯南的关系，毕竟看上去他俩毫无交集。
　　在驾驶室上用私密的手机给柯南和赤井秀一都发了简讯，波本发动车子离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来了（趴


第六十七章 
　　另一边，“贝尔摩德”关上副驾驶车门。
　　侧头，是一张和她一模一样的脸。
　　“姐姐，我演技怎么样？”北川浅野先不急着卸下伪装，恶俗的用克里斯的脸撒娇问道。
　　贝尔摩德右手搭在方向盘上，眉头皱起有些嫌恶：“你别用我的脸做这种表情……”
　　趁贝尔摩德撇过头去，北川浅野悄悄取下手指上的戒指。
　　“就不。”北川浅野顶着这张脸，不容拒绝的凑近贝尔摩德，飞快地在她唇上啄了一下。
　　“啵~”车内狭窄密闭的空间，这声音显得极其刺耳。
　　贝尔摩德震怒：“北！川！浅！野！”
　　这个样子去强吻她，如果不是别着发丝的白皙耳朵泛出粉红，北川浅野就要以为克里斯真的生气了。
　　北川浅野已经能预判贝尔摩德的动作，在对方的手碰触到自己脸之前就识趣的撕下了面具。
　　“姐姐哪里不喜欢呀~”
　　“是用了姐姐的脸不高兴还是被我强吻不高兴？”
　　“你！……”贝尔摩德扶额，看着她欠欠的表情，简直不知道说什么好。
　　本来这次就是心软了才答应北川浅野，让她易容成自己的样子去参加组织的集会，好看看拉格的模样。
　　通过她戴耳朵里的微型耳机，贝尔摩德听见了拉格说的那些话，还在担心她可能会心情不好，结果她先来这一出。
　　“好啦姐姐，说了不用担心我。”
　　北川浅野坐起来，双手箍着细腰，又歪着身子倒在贝尔摩德怀里拱了拱。
　　正想再撒会儿娇，两人就听见车门外的喇叭声。
　　贝尔摩德视线从北川浅野的脸上移开，看向车窗外。
　　是波本的白色马自达。
　　幸好跑车贴了车窗膜，波本应该是看不见车里没伪装的北川浅野的。
　　北川浅野眼疾手快地缩到副驾驶的座椅边，努力把自己团成一团，屏息听着贝尔摩德和波本的对话。
　　贝尔摩德降下车窗：“什么事？”
　　“看车一直没发动，过来看看。”波本皮笑肉不笑。刚刚贝尔摩德不是上的副驾驶吗？
　　“那真是多谢你的关心了。”
　　“呵呵，”波本轻笑，“对了，刚刚看你不是从副驾驶上的车吗？我还以为你带了司机呢。”
　　贝尔摩德滴水不漏：“嘛，刚从美国回来不习惯。毕竟美国是左舵，日本是右舵。”
　　波本似是相信了，了然的点头：“好吧，那我就不打扰了。”
　　白色的马自达消失在地下车库光亮的洞口，北川浅野从座椅脚边的位置钻出来。
　　“波本没看见我吧？”
　　贝尔摩德等她坐稳，点燃发动机：“没有，但是他还有些怀疑，不过没关系。”
　　波本现在自顾不暇呢。
　　两人又伪装成京野夫妇回到安全屋。
　　“老婆，这种日子什么时候是个头啊~”刚进门，北川浅野就从背后抱住克里斯，把头埋在克里斯的肩颈间。
　　“你说Boss为什么让波本做负责人啊？”
　　贝尔摩德眉头跳出十字，反手在北川浅野屁股上狠狠拍了一下。
　　“你要讨论问题就老实点。当然，如果不想认真说话，我也可以好好收拾你，反正你也喜欢。”
　　自从让这家伙开荤了过后就越来越过分了，贝尔摩德内心冷笑。
　　北川浅野的手默默的从克里斯的衣服里抽出来。
　　“这个时间点太巧，肯定是波本那天过来被监控发现了。”
　　北川浅野点点头：“嗯，那监控背后的人肯定也是……”
　　贝尔摩德双腿交叠，在沙发上坐下：“我倒是有些期待波本会怎么做呢。”
　　北川浅野顺势倒在贝尔摩德腿上，抓过贝尔摩德的手放在自己脸上蹭蹭，哼哼唧唧的没有接贝尔摩德的话。
　　“啧，说话。”贝尔摩德拍拍掌心的脸，怎么回事，最近越发粘人了。
　　“嗷呜，好嘛，”北川浅野暗灭手机，把在兜里盲打的手伸出来，“波本不是说他要计划计划吗，应该已经告诉柯南了吧。”
　　“好啦，老婆你就别担心了，工藤新一那小子聪明着呢。”
　　贝尔摩德挑挑眉：“谁说我担心他了？”
　　北川浅野哼哼两声，翻了个身：“你就嘴硬。放心吧，实在不行我们去保护小兰。”
　　北川浅野抬起头眨巴着眼睛看着克里斯：“我有个想法，我们叫上小兰他们去北海道滑雪吧。”
　　“别装可怜，我现在不吃这套了，”贝尔摩德捏捏北川浅野的脸，抚着鼻梁上的疤痕，“说，想去干什么？”
　　“没什么呀，就是想和姐姐一起出去玩嘛，还能让小兰他们离开东京。”
　　贝尔摩德直觉她没说真话，看她的眼神有些狐疑：“真的？”
　　北川浅野乖巧点头。
　　“喂？降谷先生？什么事？”柯南正打开被褥，准备躺下就接到了波本的电话。
　　“柯南君？睡了吗？你快找个没人的地方，有急事。”
　　柯南赶紧糊弄了毛利大叔，躲到卫生间去讲电话。
　　“什么？！组织要对大叔下手？！！怎么这么突然？”
　　柯南一时慌了神，差点喊出声。
　　在另一头的波本疲惫的揉揉眉心：“柯南，你先别急，我暂时拖住了一段时间。
　　今天就是先给你说一声，你也快想想办法。毕竟组织的针对的不只是毛利先生，还有你。
　　对了，我已经发简讯告诉赤井那家伙了。我最近肯定是不能再和你们接触了，你有什么想法，最好和他商量一下。”
　　柯南挂了电话，心神不宁的钻进被窝。
　　睁眼盯着天花板睡不着，柯南突然听见外面窸窸窣窣的声音，好像是小兰起来了……
　　小兰在和什么人打着电话，似乎聊得还挺开心。虽然说话的声音很小，但柯南还是在它的陪伴下慢慢睡去。
　　第二天早上柯南睡眼惺忪的打开房门：“啊？小兰姐姐你说遥里小姐邀请我们去北海道滑雪？”
　　“是哦，昨晚遥里小姐给我打的电话。说是他们结婚没有度蜜月，好不容易有时间去旅行呢。京野先生多订了几张票，正好和爸爸一起去他们也安心一些。”
　　“反正爸爸肯定是想出去玩的，柯南想去吗？去的话我就回复遥里小姐了哦？”
　　柯南想起降谷零说的组织的行动，毫不犹豫的点头。
　　几人走出机场。
　　毛利兰赶紧拉好外套拉链：“呀！好大的雪。”
　　柯南也从背包里拿出毛绒帽子戴上。
　　没走几步，几人的头发、肩上就堆起了小小的雪簇。
　　“遥里，等等哦。”
　　走到计程车站，京野越从包里掏出围巾帽子和手套。
　　两人面对面站着，京野越为京野遥里一圈一圈的带上红色围巾。
　　夹杂着雪花的风吹动京野遥里的头发，京野越凑近，拂掉她头顶的雪，给她带上针织帽。
　　就算京野越把老婆包得像个球，雪花依旧落上京野遥里的发丝。
　　“不带手套。”手套会降低敏感度，他们这类人最不习惯了。
　　京野越悻悻的收回，又抬头看被大风刮得有些睁不开眼的遥里。
　　好可爱……以前怎么没发现姐姐这么可爱。
　　红色围巾衬得她皮肤越发白皙，北川浅野脑补克里斯这幅打扮的样子。
　　似是有些不适应这种天气，京野遥里不自觉的小跺着脚，手指关节也有些粉红。
　　京野越捧起老婆的脸，把人带到自己怀里抱住。
　　北川浅野凑到克里斯耳边说悄悄话：“小时候妈妈也带我在北海道生活过，没想到下次回来是和姐姐一起呢。”
　　“你几岁的时候？”
　　“十一二岁？大概吧。有点记不清了。”
　　北川浅野仗着两人正易容着，轻笑着掏出手机：“不说这些了。宝贝，笑一下嘛。”
　　京野遥里配合的一笑，手却在背后掐着京野越的腰。
　　北川浅野抓紧时间咔嚓一张。
　　京野遥里似是害羞的又躲进京野越怀里：“你刚刚叫我什么？”
　　听声音有些咬牙切齿，北川浅野又使坏的把人拉出来，凑近她耳边：“宝贝呀，姐姐是我的宝贝。”
　　贝尔摩德这时候拿她真没办法，毕竟旁边还有三个人看着。
　　“好啦，我不叫就是了，”北川浅野指尖轻捏住怀中人的耳朵，“姐姐耳朵好红，是冻的吗？”
　　你就使坏吧！晚上有你好受的！贝尔摩德内心冷笑。她才不会承认她刚刚真的心脏狂跳呢。
　　“喂喂！”毛利小五郎在旁边看得有点受不了了。
　　不知道这两天还要吃多少狗粮呢！
　　毛利兰也捂嘴笑：“遥里小姐你们还真是恩爱。”
　　柯南也有些诧异，京野先生这么窝囊的男人，在风雪中也会挡在妻子面前呢。
　　“咳咳。”京野越有些尴尬的扭过头。
　　五个人等来两辆计程车，分开前往酒店。
　　在温泉酒店门口下车。京野越透过酒店的玻璃大门，看到熟悉的背影，心中一震。
　　“咦？那是……高木警官他们？”
　　“喂！怎么出来玩都能遇到警察啊？不会又要倒霉的遇上什么案子吧？！”
　　毛利小五郎嘴上抱怨着，缺第一个拖着行李冲进大堂，和警官们打招呼。
　　佐藤美和子转身看到几人，热情的打招呼：“嗨！小兰、柯南！”
　　“佐藤警官你好！”
　　原来是警视厅搜查课集体度假。
　　北川浅野看着正在前台说着什么，背对着她们的人，握紧了克里斯的手。
　　早已经调入搜查一课的萩原研二当然也来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还好名柯的时间线混乱，才能想写什么季节就写什么季节


第六十八章 
　　毛利小五郎几人自然是热情的把京野夫妇介绍给了警官们。
　　京野越迅速调整好状态，才抬起头看向萩原研二。
　　京野遥里看看他的表情，就知道他想干什么。
　　“听毛利先生介绍说，这位警官姓萩原？”京野遥里主动伸出手和萩原研二握手，“正巧前几天给我先生开罚单的交警也姓萩原呢。”
　　萩原研二也正觉得他们眼熟，经京野遥里一提就想起来了：“是萩原千速警官吧？她是我姐姐，我记得那天我去找她还看见过你们呢。”
　　“哇！那真是太巧了耶！”毛利兰在旁边感叹。
　　京野越在旁边挠挠头：“哈哈，确实是太巧了。”
　　众人并没有在酒店大堂攀谈多久，毕竟都提着行李。
　　京野越贴心的为毛利小五郎三人订了家庭套房。
　　家庭套房有三间，所以三人可以一人一间，很宽敞。
　　因为是温泉酒店，所以京野夫妇的房间和毛利他们的家庭套房，各有一处温泉汤。
　　当然，酒店也提供北海道的特色，男女共浴的温泉池。不过除了毛利小五郎没人想去，他只好琢磨着用过晚饭后再自己去泡了。
　　因为温泉的需要，所以温泉酒店的所有房间都在一楼，宴会厅、餐厅等设施反而设计在二楼。大家在放下行李后，陆陆续续去了二楼用餐。
　　于是五人又在餐厅与警官们相遇了。
　　北川浅野默默的听着克里斯和佐藤美和子警官聊天，两人没几分钟就聊到一块儿去了。现在克里斯正在给疏于护理的佐藤警官科普护肤品知识。
　　“京野先生似乎心不在焉呢。”萩原研二端着一份牛排在京野越面前坐下。
　　北川浅野听见熟悉的声音，猛地从思绪中抽离出来：“啊？原来是萩原警官。我因为职业的关系，脑子里习惯性的构思情节，所以比较容易出神啦。”
　　萩原研二恍然大悟似的点头：“原来如此！”
　　之后北川浅野又以积攒素材为由，和萩原研二聊了不少案子。
　　这些案子大多都是最近发生的，北川浅野想从中得到萩原研二调查组织的蛛丝马迹。
　　可惜萩原研二虽然风流，说话却并不轻浮。滴水不漏的，北川浅野是一点都没套出来。
　　萩原研二又不动声色的绕开北川浅野的话题，主动发问：“说起来，京野君和我认识的一个人很像呢。”
　　说话时，萩原研二也一直盯着京野越的眼睛看，像是透过它看另一个人的瞳孔。
　　“是吗？”北川浅野被他突然的感叹惊到，难道她掉码了？
　　萩原研二忽然意识到这样有些冒犯，马上坐直了身子摆手道：“没什么，抱歉，京野君。”
　　就坐在旁边的佐藤美和子当然也听到了他们在说什么，赶忙解释道：“萩原是想起一位故人啦。京野君，你和她的神态、还有说话的句式，真的很像呢。”
　　既然美和子都说了是故人了，那京野越当然就不好继续问了。
　　北川浅野也默默松了口气，松开了刚刚捏紧的克里斯的手。
　　缓过劲来后，她心里也酸酸的，吃着东西怎么也不是个滋味了。
　　晚餐后，除了毛利小五郎要去泡男女共浴，大家都回了各自的房间。
　　说是回房间，其实也就是男生和女生分成两个房间一起泡温泉。
　　佐藤美和子和毛利兰她们邀请了京野遥里去和她们一起泡，不过她当然不可能去。
　　□□可经不起水蒸气的考验。还好有结婚旅行这个绝佳的掩护。
　　回到房间，北川浅野认真的把房门锁好。
　　“呼～”她一下在床上倒成个大字，扑腾了两下，又坐起来把面具取下。
　　贝尔摩德倒是不紧不慢的坐上沙发，摘下面具，换上睡袍。
　　温泉眼在户外，酒店为了客人的隐私设计，把泉水都围在落地窗里。
　　两侧的落地窗上安装了窗帘，可以隔绝两侧的视线。而正对着阳台的方向基本没有人类活动，没有设计任何遮挡，可以欣赏雪景。
　　贝尔摩德瞥了床上躺尸的人一眼，拉开阳台的木门，出去试了试泉水的温度。
　　“不泡泡温泉么？”贝尔摩德又转身进来，拍了拍躺在床上的人。
　　北川浅野回过神来，坐起身：“泡啊，怎么不泡？”
　　说着就站起来换好睡袍。
　　却被贝尔摩德一只手按住。
　　“怎么了？姐姐。”
　　“你从昨天起就心不在焉，”贝尔摩德伸手捏了捏北川浅野带着耳钉的耳垂，“说。”
　　北川浅野无辜的眨眨眼：“真的没有呀，姐姐。”
　　贝尔摩德已经很久没有对她露出这样冷漠的表情，就像她们在伦敦初见时那样。
　　“浅野，我不想逼你，”贝尔摩德的手没有从耳垂上拿开，“你知道，这个是带电的……”
　　“我……”
　　忽然，北川浅野托起贝尔摩德的臀，把她的腿拢在自己腰侧，然后迅速踏进温泉中。
　　两个人的重量砸进水中激起一圈水花，贝尔摩德也被她突然的动作吓了一跳。
　　贝尔摩德只是怔了一瞬，随即反应过来北川浅野在干什么。
　　然而北川浅野的动作依旧没有停止，两人的面庞也浸入了水中。
　　她们在水下睁眼都没问题，北川浅野反而睁大了眼，盯着克里斯散开的金色发丝。
　　两人的睡袍都被刚刚下坠的冲击力激得散开，北川浅野弯起脊背，埋头。
　　这一瞬间，北川浅野感觉自己回到了母体，时间和世界都静止。
　　虽然水下不能说话，贝尔摩德还是感受到了怀里的人散发出的安详的气息。
　　贝尔摩德气得牙痒。憋气这点时长对两人来说都不算什么，贝尔摩德长腿一用力蹬到了池底，手抱紧北川浅野，跃出水面。
　　将人用力抵在温泉的石壁上，贝尔摩德因为怒气没有收住力气，北川浅野的后脑勺撞出不小的声响。
　　本以为对方已经彻底敞开了心扉，贝尔摩德没想到自己还会在欢愉的时间之外掐上她的脖颈。
　　北川浅野也一副任君□□的样子，倒是不蜷缩着了，但抿着嘴摆明了不说话。
　　“不要以为拉我一起下水，我不能电你就安全了，”贝尔摩德很久没有被人气到这个程度，说话都有些颤抖。
　　“北川浅野，我再给你一次机会。”
　　姐姐好久没叫过她全名了。北川浅野叹了口气：“姐姐，对不起……”
　　贝尔摩德张开嘴想说什么，却被北川浅野打断。
　　“姐姐，你就再容我这一次吧，”北川浅野低下头，“从两年前流落海上开始，我就习惯这样了，对不起。”
　　“而且现在的情况太特殊了。我答应你，等我确认了我的猜测，马上告诉你，绝不隐瞒。”
　　这下倒是贝尔摩德不知道怎么回答她了。
　　北川浅野主动凑上去吻了一下贝尔摩德的唇角。
　　“姐姐，或许这才是真正的我，”北川浅野有些自嘲的呢喃，“两年前的样子，是我失忆的状态呢……”
　　“这中间在研究所的日子，那些科学家已经把我的脑子治得七七八八了。”
　　贝尔摩德恍然大悟，终于明白了自己不适应的来源。
　　北川浅野曾经给她断断续续的讲过一些小时候的事情。
　　贝尔摩德听了也曾疑惑过。
　　从小被同龄人议论着长大的敏感的孩子，从小跟着母亲四处奔波长大的孩子，对着后来最亲近的哥哥都要隐瞒自己来历的孩子，怎么会对自己那么热烈的表达情感。
　　不过那时候她自己也没记起来多少，所以性格变化有些大。
　　不过向来会拿捏人心的千面魔女，一下子就看穿了北川浅野脑子里在想些什么。
　　“你不用纠结，”贝尔摩德声音稍微软了下来，“就算是失忆后的性格，那也只是没有经历过那些的原本的你罢了。我喜欢，你不需要去纠结这个事情。”
　　贝尔摩德其实是爱憎分明的人，只是组织内部给她的蛇蝎光环掩盖了这些。就像现在，既然已经决定要和她在一起，她并不会吝啬于给爱人表达爱意。
　　“但是，”贝尔摩德话锋一转，“你说过了这是最后一次，你以后要彻底向我敞开肚皮。”
　　“否则，我会给你好看。”
　　贝尔摩德说的是认真的，她也不是什么好人，几十年来养成的灵魂的阴暗面并没有消失，只是鲜少对北川浅野展露。
　　北川浅野最担心的事情放下了，她泄下气来，头搁在克里斯肩膀上：“好，姐姐，最后一次。
　　以后我会彻底属于你的。如果没做到，姐姐想对我做什么就做什么，我不会反抗。”
　　如果她的猜测是真的，等这个事情解决了，她和克里斯也就可以无忧无虑的去过避世的生活了。
　　贝尔摩德忽的勾起嘴角，北川浅野没看到她的浅笑，只感觉那双手又落在了自己头顶。
　　姐姐的摸头依旧那么舒服，北川浅野满足的叹息一声。
　　水汽氤氲在她们周围，北川浅野这才在克里斯怀里享受着温泉的滋养，舒服得快要睡着。
　　突然两人的耳尖都是微微一动，门有动静！
　　两人默契的同时从池水中站起，但身上打湿后的睡袍太重，阻挡了行动。
　　但身无一物，她们总不能扔掉睡袍，光着身子面对来人。
　　等两人在岸上站稳，门外人手中的枪已经率先伸进门缝。
　　北川浅野被刚刚的状态影响，贝尔摩德的反应更快，一下揽过北川浅野往右边闪去。
　　子弹击破了落地窗，穿了出去。
　　这时来人的面孔也彻底暴露。
　　贝尔摩德瞳孔一缩：“爱尔兰！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　贝姐真的会对在意的人非常心软呜呜。浅野这种情况在感情中真的非常不对，但是不可能一次就改掉，没办法，都是她的成长经历造成的。


第六十九章 
　　既然露了脸，就说明爱尔兰当然不会给她们喘息的时间。
　　不等北川浅野和贝尔摩德踏进房间拿枪，爱尔兰的第二颗子弹就射了过来。
　　“姐姐！”眼看子弹就要击中克里斯的心脏，北川浅野猛地一扑。
　　子弹擦破贝尔摩德的睡袍，从腰侧而过，虽没打中内脏，但血还是汩汩直下。
　　爱尔兰看着两人的脸，明显一愣，随即大笑，更兴奋的举起装了□□的枪。
　　“原来这两个人是你们易容的，贝尔摩德！”
　　爱尔兰在组织里没见过塞利斯，注意力都放在贝尔摩德身上。
　　“Boss不知道吧，是不是说明你已经背叛了组织？！”
　　贝尔摩德捂着伤口，没有说话。
　　北川浅野趁两人对峙的这空隙，飞快的伸手从沙发上扯了两件衣服，然后裹在贝尔摩德身上，把她打横抱起，转身用最坚硬的脊骨去撞已经有裂痕的落地窗。
　　她的动作就在几瞬之间，贝尔摩德和爱尔兰都没有反应过来。
　　两人的重量加上落地窗已经被子弹击破，北川浅野轻松撞碎玻璃，在雪地上翻滚一圈卸力，然后狂奔起来。
　　爱尔兰的反应也不慢，马上几步跨过房间，追上两人。
　　贝尔摩德在北川浅野怀里，还裹上了两件外套，除了颠簸了点没任何问题。
　　“北川浅野！你疯了！”贝尔摩德焦急的低头看向北川浅野的腿。
　　她抱着她，赤足在雪地里奔跑。
　　“姐姐放心，我心里有数，”风雪砸在北川浅野脸上，混杂着发丝，贝尔摩德抬头看不清她的面容。
　　北川浅野喘着粗气：“好了姐姐，先不要和我说话。”
　　温泉酒店的背后并没有过多的空地，几百米雪地后就是茂密的针叶林。
　　北川浅野加速冲进密林中，才对身不断尖啸的子弹松了口气。
　　她似是对这里很熟悉，带着方向性的闪过一颗又一颗高大的树桩，爱尔兰才堪堪踏进雪林中。
　　爱尔兰有些犹豫，在这冰天雪地的密林里，迷路了可不是开玩笑的。
　　但他看见了北川浅野的脚印，加上目标是贝尔摩德，又想到她俩没穿多少衣物也没带武器，肯定坚持不了多久。
　　爱尔兰咬了咬牙，跟着北川浅野的脚印钻进树林。
　　毛利小五郎三人的套房在北川浅野她们房间的对面。
　　柯南和小兰也在房间外享受温泉，所以两边距离并不近。柯南只是听到了一声玻璃碎裂的声音，声音不算大，从对面传来。
　　佐藤美和子在和身边的女同事笑着说什么，没听见这动静。
　　按柯南谨慎的性格，是想要去查看一番的。
　　但小兰却红着脸：“柯南！京野夫妇可是蜜月旅行呢，别去打扰他们……”
　　不知道想到了什么，毛利兰欲言又止。
　　柯南想想也是，要是京野越他们真有什么危险，大声呼救，他肯定能听见。
　　而且警官们也住在这家酒店，柯南定了定神，还是继续泡温泉吧。
　　男性警员们都聚在目暮警官的房间，大家弄了一些啤酒来，正泡着谈天说地。
　　目暮警官的房间和北川浅野她们的房间在一侧，只是在走廊的尽头。
　　高木不知道又犯了什么傻，众人大笑起来。只有靠近落地窗的萩原研二，他好像听到了玻璃破开的声响。
　　萩原研二皱了皱眉，转身朝窗外看去。
　　氤氲的水汽遮蔽了他的视野，雾气也把窗户玻璃浅盖得白茫茫。
　　萩原研二伸手抹开一小块，瞳孔皱缩！
　　一个举着手.枪的黑衣男人，奔跑着钻进了不远处的森林中。
　　萩原研二虽然没看见他追的是什么人，但作为警察，他本能的“噌”的站起来。
　　“萩原老弟，你怎么了？”目暮警官看过来。
　　萩原研二回想那身黑衣，不知为什么想到了他正在追查的那个组织。
　　“没什么，我去个卫生间。”
　　萩原研二走进卫生间，但想了想，还是出来告诉众人他有点受了风寒，先回房间休息。
　　这边确实冷，目暮警官没多想：“好吧，你早点回去休息好了，可不能耽误明天的滑雪活动！”
　　萩原研二回到房间，穿戴好防.弹衣，装好自己的配.枪，迈出酒店。
　　北川浅野的呼吸越来越重。
　　冷冽的空气刺透她的鼻腔，肺像要炸了一样难受。光.裸的脚已经在失去知觉的边缘，冻得通红。
　　北川浅野闭了闭眼，她好像又回到了在海上漂流的那一个月。
　　就快要到了，再坚持一下。北川浅野对自己说。
　　她又睁开眼，看到了隐隐约约躲在树林中的小木屋。
　　小木屋许久没人住，门上的锁已经锈了，贝尔摩德一拳就把它打掉。
　　这是很小的一间屋子。窗边一块床板，床边一张小桌子，墙边一个柜子，就是全部家具。
　　但好歹屋里没有积雪，也没有寒风。
　　北川浅野把克里斯轻轻放在床板上，才脱掉自己身上都快要冻成冰棍了的睡袍。
　　好在刚刚她抓了两件外套，一人一件也不至于失温。
　　贝尔摩德的伤并不严重，她看见墙角堆着一些木头，走过去准备生火。
　　北川浅野拉开柜子，翻找着什么。
　　野外生存是她们这些人的必修课，贝尔摩德没过多久就把火堆点燃。
　　北川浅野已经拿着柜子里找到的弓和箭站在门前。
　　她先右手三根手指试着拉了拉弓弦，还能用。
　　“姐姐，柜子里有一床被子，虽然有点灰尘，但没关系吧？”
　　北川浅野侧身，把木制的箭矢搭上弦，左手握着弓，右手捏着箭的尾羽，拉开。
　　贝尔摩德这时候当然也不会讲究那么多，把北川浅野说的被子翻出来，却拿过去围在了北川浅野腰间。
　　“别动！你腿想截肢？”
　　等不了北川浅野又想说什么，爱尔兰已经进入了她的视线。
　　瞄准，肱二头肌用尽全力，许久没用过的弓被拉满，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　“咻—”下一秒，箭矢叫嚣着向敌人飞去。
　　爱尔兰一心低头跟着脚印，担心自己迷路，听见有东西飞来的声音，已经晚了。
　　鬼魅般的箭矢在他抬头的时候，就已经离他只有几米了。
　　爱尔兰躲闪不及，还是被射中右大腿。
　　爱尔兰疼得尖叫一声，寻声望去，终于看见了百米开外隐藏在林中的小木屋，以及站在门口的北川浅野。
　　她侧身站立，披着外套裹着灰色的被子却并不狼狈，眉眼和这风雪一样寒冷，他们视线撞在一起。
　　爱尔兰知道自己又被锁定了，但大腿受伤极大的降低了他的行动能力。
　　他现在移动的速度在北川浅野这个顶尖的狙击手眼中，就像树懒爬树。
　　审判般的箭矢又射过来，爱尔兰以为自己要死了，闭上眼。
　　手臂上钻心的疼痛传来，爱尔兰浑身颤抖，睁开眼看着自己滴血的右手和落地的枪.支，靠着树干倒在雪地里。
　　北川浅野见他终于倒下，自己也骤然泄气，瘫倒在木地板上。
　　贝尔摩德赶紧把她拖到火堆旁边，掀开沉重的被子，让她的脚离火堆更近。
　　近看才触目惊心，脚踝以下都红得发紫，再晚一点，北川浅野的双脚就要坏死。
　　贝尔摩德让她把头搭在自己腿上，暂时没去管外面的爱尔兰。
　　“你还会射箭？怎么找到这里的？”贝尔摩德捋着北川浅野额头的头发，问道。
　　北川浅野气息有些微弱：“以前不是在北海道生活过嘛，住在这里的猎户爷爷我认识。”
　　她感觉到自己的身体在一点一点暖起来。
　　“射艺就是他教我的，不然我怎么会对狙击上手这么快……”
　　“他去世好久了……本来我以为这里会有他留下的猎/枪。”
　　贝尔摩德听她絮叨着，垂下眼帘。
　　或许是吊桥效应，就算是在一起这么久了，贝尔摩德的心脏第一次跳动得这么剧烈。
　　北川浅野很好，真的很好……
　　贝尔摩德回想刚刚她站在门□□击的样子，眼睛不再含笑，棱角分明的脸庞和寒冽的风雪交汇，她本身就像一支拉满的羽矢。
　　慕强是人的本性，贝尔摩德毫不意外自己的心动。
　　贝尔摩德回想初见后相处的那段日子，觉得现在的北川浅野才像是一把真正的冷兵器。
　　她总下意识把她当个小屁孩，惊觉对方已经成长成这幅模样。
　　北川浅野早已是能和她并肩的战士。
　　“我出去解决了他。”贝尔摩德按下心中的涌动，轻轻挪开北川浅野的脑袋。
　　组织成员的顽强她最了解，不赶尽杀绝不可能。
　　衣柜里也有一双猎户冬天穿的防水胶鞋，贝尔摩德套上，走出房门。
　　果然，爱尔兰已经用左手捡起手/枪，艰难的想要匍匐爬过来。
　　贝尔摩德眼神彻底冷了下来。
　　受伤的爱尔兰对上健康的贝尔摩德，就算他有枪也打不中。
　　贝尔摩德三两下夺过来武器，脚踩在爱尔兰背上。
　　“匹斯克那老匹夫派你来的？”贝尔摩德拉开保险栓，用他的武器对准他的头。
　　爱尔兰是匹斯克的义子，组织里大多数人不知道，但这可瞒不过贝尔摩德。
　　爱尔兰咬紧牙，听她这么叫他的养父，更是不答她的话。
　　她们到达北海道不过几个小时，在东京的几人赶过来不会这么快，而爱尔兰本身就在北方执行任务。
　　能这么快遣派得动爱尔兰的只有匹斯克和Boss。
　　贝尔摩德像是感受到什么似的，突然抬头。
　　密林的边缘，隐隐绰绰的有一个人影。
　　还有人来？！！
　　贝尔摩德呼吸一滞，爱尔兰这家伙，还有同伙？！他在拖延时间吗？！
　　贝尔摩德冷笑起来，呵呵，还没有人能这么威胁她。
　　她干脆的一/枪/了结了爱尔兰，然后飞速返回木屋。
　　“浅野！快起来，又有人来了！”
　　北川浅野闻言也是一惊，站起来，两人一起用床板抵好门，守在窗边静静观察着。
　　现在这个情况跑进林间战斗太不明智，不如守好这里。
　　静了下来，两人才发现夜晚的森林静谧得恐怖，影影绰绰的高大树木有种让人未知的恐惧。
　　因为地上铺满雪，夜才没那么黑，但普通人也不可能在这种环境行动自如。
　　毕竟有她俩这种训练的人不多。
　　只见那人在爱尔兰第一次倒下的地方，身形一顿，似乎是看见了血迹。
　　他越来越近了，北川浅野屏住了呼吸。
　　她的视力更好，她看见了……
　　这个人，是萩原研二。
　　北川浅野嘴皮都快要被自己咬破。
　　北川浅野浑身颤抖起来，看着萩原研二越来越近的身影。
　　贝尔摩德叹了口气，抚上她的脊背。
　　“你哥哥不是冲动的人，你要继续瞒下去吗？”
　　贝尔摩德尊重北川浅野的决定，她也和萩原研二相处过，觉得他不是不能交流。
　　“我、我……”北川浅野鼻翼抽动，“我不知道怎么面对他、怎么面对他们……”
　　“我对不起他们……”
　　眨眼间她已经泪流满面。
　　贝尔摩德从没有体会过这种感情，她在组织里长大，只知道Boss是她的祖父，被他抚养成人。
　　Boss并不能给她亲情这种东西。
　　北川浅野猛地吸了口气，把还没流下的眼泪憋了回去，转头怔怔的看着克里斯。
　　“克里斯……我想向他坦白，我不能一错再错了……但是你也会暴露，没关系吗？”
　　贝尔摩德用大拇指拭掉北川浅野的泪珠：“没关系。我陪着你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想看百合向末世文，一搜发现好少，所以俺下本准备自己动笔啦，感兴趣的uu们收藏作者哦(^з^)我会尽快把预收搞出来的。这本更完就开始写。


第七十章 
　　萩原研二沿着血迹河脚印行走，神情越发凝重起来。
　　这是，发生命案了吗？
　　呼呼的北风刮得萩原研二耳朵疼。
　　萩原研二弯腰，右手不动声色的握紧了配.枪。
　　没走多远，萩原研二就看到了趴在地上的男人。
　　萩原研二认出他就是刚刚他透过落地窗看见的人，赶忙上前想要探查他的呼吸。
　　凑近了看才发现，男人的半个脑袋已经炸开，萩原研二一眼看出他是被一/枪/爆/头。
　　萩原研二倒吸了一口冷气，捏了捏眉心。
　　再仔细看，男人身上还有两处箭伤，很显然，对方是先废了他的行动能力才杀死他。
　　他刚刚不是追人那个吗？萩原研二有些疑惑。
　　对男人进行了粗略的检查，萩原研二站起来，抬头看向不远处的那座小木屋。
　　门黑洞洞的敞开着，窗户透出隐约跳动的火光。
　　北川浅野不停深呼吸，盯着大开的木门，脑中想了无数说辞。
　　终于，影子出现在门口。
　　贝尔摩德拉着北川浅野站起来，两人靠在衣柜上。
　　萩原研二踏进门框，瞬间懵了，手中的配.枪都掉在了地上。
　　“哥哥……”北川浅野扯出一丝苦笑。
　　“你、你、”萩原研二瞪大了双眼，“浅野？！”
　　不同于刚回到世俗世界，想见克里斯的急切。面对萩原研二的目光，北川浅野只想钻进地洞里去。
　　萩原研二太过震惊，一时竟愣在原地。
　　北川浅野静静地等待他的质问。
　　萩原研二闭了闭眼，又消化了一会儿，才问道：“鼻子上的伤怎么来的？这两年、你过得好吗？”
　　果然，不管你变成什么样，经历了什么，家人首先关心的是这个问题。
　　“被一个德尔西人戳的，”北川浅野老实说，拍了拍身边的床板，“哥，过来坐。”
　　萩原研二的目光却看向她旁边的贝尔摩德，准确来说是贝尔摩德手上的枪。
　　“她是谁？”
　　不过站在门口，冷风止不住得灌，确实很冷。萩原研二往前迈一步，关上木门，靠在门背后。
　　不等北川浅野说话，贝尔摩德主动开口：“我们见过面，你应该一直在调查我？”
　　萩原研二闻言眯了眯眼，似是在脑中回忆这号人物。
　　“我是亚瑟。”
　　萩原研二：？！！
　　这下轮到北川浅野和萩原研二同时震惊了，北川浅野猛地转头，盯着克里斯的脸。
　　贝尔摩德叹了口气，本来不想让她知道的。
　　“两年前我们都上了同一艘货轮，想来救你，亚瑟是我易容的身份。”
　　“对了，我记得当时和你哥一起的，还有你那个朋友？”
　　这两句话在北川浅野心中掀起惊涛骇浪，克里斯、哥哥，还、还有寺岛那家伙，竟然……
　　怪不得姐姐那么生气……他们亲眼看见了她所在的货轮爆炸么？！
　　“对不起……”北川浅野词穷了，她更不知道要怎么面对萩原研二了。
　　萩原研二却打断她，率先发问：“你们两个是什么关系？”
　　北川浅野和贝尔摩德对视一眼。
　　“呃，”北川浅野有些尴尬，所有人面对家长承认谈恋爱应该都会这样吧…她想。
　　北川浅野声音变得更小，脸有些红：“她是我女朋友。”
　　萩原研二又：？！！
　　“你！什么时候？”萩原研二尽量让自己胸口起伏不那么剧烈。
　　“咳咳，”萩原研二把气理顺，摆出严肃的表情，“你给我从实招来。”
　　萩原研二强调：“所有的事。”
　　北川浅野把萩原研二应该想要知道的所有事情，一五一十的说了，足足说了近半个小时。
　　一口气说完，最近一直压在北川浅野心头的石头终于落地，她一下子泄了气，差点晕倒过去。
　　好不容易缓了过来，她低下头，不敢看萩原研二的表情。
　　萩原研二说不生气是假的，他脸上相当精彩。
　　贝尔摩德主动握紧北川浅野的手，沉默不语，不掺和进这两人之间。
　　“你……浅野，你让我说什么好？”
　　北川浅野并没有过多的介绍组织，但寥寥几句，萩原研二已经能勾勒出它的凶险。
　　萩原研二既生气又心疼，看着那个埋头像个鹌鹑似的脑袋，直叹气。
　　“外面那个家伙就是你们那个组织的一员吗？”萩原研二有些头疼，“你们两个现在可都是杀人犯。”
　　听他这话，北川浅野又坐直了。
　　反正已经交代了这么多，破罐子破摔了，她双手放在脑后，靠在床头，表明态度：“哥哥，我不想与你为敌。”
　　萩原研二知道了她的父亲现在还是组织一员，明白自己肯定劝不动她。
　　“我也不想。”萩原研二双臂下意识的抱在胸前，眼睛却紧盯着着贝尔摩德。
　　贝尔摩德眯了眯眼：“谅你是浅野的哥哥，让你知道了这些。不该说的别说……”
　　组织在警视厅高层，也是埋伏有人的。
　　其实萩原研二现在也很纠结，他警察的职责告诉他应该逮捕面前这两个人，可…
　　北川浅野对他哥再了解不过，知道他在考虑些什么：“我决不对无辜的民众下手，哥，我向你保证。”
　　“那在你要解决的这件事之后呢？自首吗？”
　　其实萩原研二还有些介意北川浅野不告诉他她下一步要干什么，不过听贝尔摩德说北川浅野也不给她说之后，萩原研二平衡了。
　　北川浅野早在杀了高桥建后就认清了自己的本质，她狡黠一笑。
　　“我不要，哥，到时候各凭本事。”
　　贝尔摩德闻言挑眉，她还好奇北川浅野怎么处理这个问题呢，万万没想到她会这样说。
　　“你！”萩原研二气得额头青筋直跳，“好啊，你给我等着，到时候我一定会亲手把你送进去。”
　　“好啊。说好了，哥。一定要等我解决这件事之后……”北川浅野轻松答应。
　　但她还是对萩原研二十分愧疚，补上一句：“不要悲伤，哥哥。或许这就是我的宿命。”
　　“你闭嘴。”
　　萩原研二早在北川浅野做侦探，期待案件发生时就清楚她的恶劣，可她现在让他突然直面这些，他还是有些难以接受。
　　他内心也在想北川浅野当初思考过的问题，事情，怎么就走到这一步了呢？
　　还是自己工作忙，对浅野的看管太少了。
　　理智告诉他他现在应该把正在泡温泉的同事们叫过来，逮捕面前这两个人。可他的感情做不到。
　　他刚从北川浅野的讲述里，知道了她的身世。想着自己调查到的福冈翔集做的事情，还是不告诉她了。
　　伯母说得对，浅野是个苦命的孩子。
　　哎。
　　萩原研二转身离开之前，深深的看了贝尔摩德一眼。
　　虽然他对她有些怨念，毕竟听浅野说了，她消失那两年就是为了这个女人。
　　可这个女人也会不顾一切去救浅野，他亲眼所见。
　　算了，年轻人的事，他就不管了。
　　萩原研二恍恍惚惚的走出雪原，才恍然觉得刚才的一切都像梦一样。
　　浅野变了，不再是他印象中的妹妹了，那又如何？
　　至少她还活着。只有失而复得的人，才懂得这种庆幸，即使她已误入歧途。
　　可她还年轻，日本也是没有死刑的……
　　萩原研二默默为未来打算着。
　　听浅野的意思，她是要准备击垮那个邪恶组织的。在这件事上，他可要帮她打好掩护。
　　萩原研二调理好精神，无事发生似的回到酒店。
　　萩原研二离开，北川浅野紧绷的神经骤然放松。
　　自从她回到日本，这么长时间以来，第一次感到这样的自在。
　　她觉得她终于能展开手脚了。
　　北川浅野对萩原研二再了解不过，哥哥虽然生气，但在覆灭组织上，他肯定会帮她的。
　　北川浅野默默捏紧身边人的手。
　　两人调整好了，利落的处理好爱尔兰的尸体，悄无声息的离开回到酒店房间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过渡章，短小勿怪
　　新文《柳叶刀与尖头锤战斗艺术[末世]》预收搞好啦，感兴趣的uu移步专栏点个收藏，感谢


第七十一章 
　　为了不被柯南察觉，北川浅野和贝尔摩德照常住在被撞破落地窗的房间，好在阳台的玻璃门可以关上。
　　第二天，众人一起前往滑雪场。
　　“咦？京野哥哥，你身体不舒服吗？”柯南见京野越走路有些一瘸一拐的。
　　“昨晚他非要出去玩雪，把腿冻到了，活该！”京野遥里解释，说着就锤了一下京野越的背。
　　这边的玩笑打闹，萩原研二都看在眼里。
　　他看着毛利小五郎一家，若有所思。
　　浅野不是那种热情的好心肠，她为什么会邀请他们三个出来玩？
　　京野遥里被毛利兰和佐藤美和子拉着一起滑雪去了。萩原研二见状，偷偷从人群背后把京野越扯到一边。
　　两人在雪场边缘的长椅上坐下，萩原研二好奇的捏了捏对方的脸。
　　“真神奇……”
　　“哎哟，疼！哥你轻点，”北川浅野惊呼，“找我干嘛？”
　　萩原研二也不和她绕圈子：“你这次专门把毛利先生一家邀请出来玩，为什么？”
　　北川浅野这才一拍脑袋反应过来，忘记给他说这事了！
　　“Boss最近要对他们动手，昨天那人应该就是冲着他们三个来的，我和克里斯只是顺带。”
　　“什么？！”
　　北川浅野正想说什么，兜里的手机响了起来。
　　是五十岚青。
　　“怎么了青叔？”北川浅野向萩原研二使了个眼色，“最近不是叫你不要没事给我打电话嘛。”
　　萩原研二听不清手机对面的人说了些什么，北川浅野脸色骤变，收起嘻嘻哈哈的表情。
　　“我知道了。不行，我回来再说。”北川浅野果断的拒绝了什么，然后收好手机。
　　“好了，没什么，去享受滑雪吧哥。”
　　萩原研二怎么看她怎么不像没事的样子 。
　　但他深知以她现在的性子，他是问不出什么的。
　　“你不来？”萩原研二伸手。
　　北川浅野摇摇头：“你先去吧，我回个消息。”
　　“什么消息非得现在回？雪场可是按时间计费的啊喂！”
　　北川浅野神秘一笑：“有时差嘛，马上他们就要睡觉了。好了，哥你先去嘛，我很快就来。”
　　滑雪场的一整个白天，不出北川浅野所料的没有发生其他事件。
　　哦，有一次情杀案件，在北川浅野亲眼看见柯南麻醉毛利小五郎后顺利解决，这都不在北川浅野的紧急预案里。
　　又回到酒店房间，北川浅野和贝尔摩德在沙发上坐下。
　　爱尔兰昨天趁机给匹斯克发了消息，这还是后来她和克里斯处理尸体的时候检查手机发现的。
　　不过她们早猜到了，北川浅野自有办法对付匹斯克。
　　只是不知道今天还会不会有组织成员过来呢？
　　北川浅野在心里默默盘算着，她还有些期盼多来几个组织成员，好光明正大的把他们交给警察。
　　但一直等到她们洗漱完躺倒床上，外面都没什么异常。
　　警官们忙着工作，第二天就一起回东京了。
　　接下来两天，组织竟也没派人来。这让贝尔摩德不得不怀疑到底是谁派爱尔兰来的。
　　她本以为是Boss的意思，但现在看来，更像是匹斯克想捷足先登。
　　这不符合那老匹夫的性格啊？波本还没发什么消息，他急什么？
　　贝尔摩德想不出原因，北川浅野听了贝尔摩德的推测，倒是若有所思的没有说话。
　　最后一天，五个人在札幌市区逛了逛，这趟旅程就要结束了。
　　贝尔摩德倒是想多留小兰和柯南在外面一段时间，东京对他们来说太危险了，她和北川浅野又不可能实时保护他们。
　　奈何毛利兰和柯南还要上学。
　　刚回到东京，北川浅野和贝尔摩德就收到枡山宪三被请去调查的新闻。
　　北川浅野勾起唇角，对克里斯说她要先去找五十岚青，让克里斯先送小兰他们回家了。
　　警视厅，生活经济课的接待室。
　　“枡山先生，外面有位先生想见你。”负责书写记录的女警敲门进来，对枡山宪三说。
　　现在枡山宪三只是因为税务问题，在警局接受调查，目前并不是拘留。所以警官还是进来征求他的意见。
　　正当律师要说什么，枡山宪三打断了他。
　　枡山宪三问：“他有说是为什么吗？他叫什么名字？”
　　女警官摇摇头：“就让我给你讲一个词，‘塞利斯’，他说你听了就会明白的。”
　　枡山宪三额头青筋一跳：“快让他进来！”
　　说着就叫律师和警官一起出去了。
　　北川浅野顶着一张陌生男人的脸，走进接待室。
　　枡山宪三打量着他，没有说话。看着他脱下外套盖住监控，又伸手摸出桌板下面的监.听器。
　　“好了，匹斯克，你可以说话了。”塞利斯坐在枡山宪三对面，下巴搁在交叠的双手之上。
　　枡山宪三拳头捏紧，愤怒就要控制不住。
　　本来他收到爱尔兰的短信，对贝尔摩德同行的人还有些疑惑，这下不用想了。
　　就算不是同一张脸，面前这个人给他的压迫感，和两年前完成三原集团的任务之后，一模一样。
　　“塞利斯，你这个混蛋！”
　　北川浅野挑挑眉：“嗯，我就是混蛋，昨天我哥也这样骂我。”
　　枡山宪三忍不了：“德尔西人当年怎么没折磨死你？！”
　　要不是在警局，他肯定早就把藏在西装里的枪.掏出来了。
　　北川浅野一愣，随即没忍住笑出声：“不要这么暴躁，哈哈，谢谢你肯定我的猜测！”
　　要不然匹斯克怎么会知道她两年前遭遇的是德尔西人？她可没有在组织里暴露过北川浅野这个身份。
　　全世界每天消失的人，数都数不过来。虽然当年她消失的时机很巧，但当时在旧金山的恐.袭规模大，失踪的人可不少，就这么肯定是她？
　　枡山宪三表情一顿，沉下脸来：“你知道了什么？”
　　“这就忘了爱尔兰的仇了？”
　　“你不用再激怒我，等我把现在这事解决了，总会找机会找你们算账的。”
　　能在组织里混下去的都不是简单的人物，匹斯克克制住情绪，不为所动。
　　“我劝你把逃税的事认了，”北川浅野这下也是真心的劝他，“琴酒在外面等着你呢。”
　　枡山宪三惊愕的睁大眼睛：“什么？”
　　“你真以为Boss这么好心？急着让爱尔兰完成任务，讨好他他就会给你那个东西？”北川浅野耐着性子说，“而且警察开始调查你公司的账务，稍有不慎就会牵扯出组织。”
　　枡山宪三也不难想到，可他……谁能抵挡永葆青春的诱惑？
　　“我……，你这个家伙，”枡山宪三咬牙切齿的说，“我公司的税务问题是不是也有你的手笔？”
　　北川浅野无奈的摇头：“这是你自己不小心，怎么能赖我？”
　　她只不过告诉了萩原研二，爱尔兰是枡山宪三的养子和枡山宪三是组织成员。
　　他们警察就是这样，哥哥他估计是想先找个借口先把人抓起来，再慢慢调查。
　　北川浅野不想再和他聊下去，再次提醒道：“琴酒在警视厅大门东北三十度方向的楼顶。随你怎么选择，我先走了。”
　　塞利斯是顶尖的狙击手，匹斯克在上个任务中是领教过的，况且她现在也没有动机骗他。虽然匹斯克还是毫无动作，但心里已经信了她的话。
　　伴君如伴虎，匹斯克跟了Boss几十年，其实是清楚Boss的行事作风的，只不过一时被APTX4869蒙住了头脑。
　　北川浅野留下这句话，把外套从监控上取下来穿好，监.听器放回去，离开了警局的接待室。
　　本来今天东京的天就灰蒙蒙的，北川浅野早有准备。
　　撑开伞，北川浅野心情不错，哼着小曲走进雨中。
　　雨伞微微倾斜，北川浅野抬眼看向东北方向的那座大厦，哪有什么琴酒，老师还真是令人闻风丧胆。
　　———————————————
　　[知名企业家、枡山汽车集团董事长、枡山宪三先生因涉嫌偷税，金额巨大，现已被逮捕，嫌疑人认罪悔罪态度良好，将在一周后……]
　　第二天，贝尔摩德就在刷手机时看到这条新闻。
　　贝尔摩德轻轻笑了笑，把屏幕递给旁边的人看。
　　“你干的？”贝尔摩德虽然是询问的语气，但她早猜到答案。
　　北川浅野把手机放到一旁，扑进贝尔摩德怀里。
　　“姐姐早就猜到啦？那还问我。”
　　贝尔摩德胡乱揉了揉她的头发，低头吻了一下她的额头：“昨天下午我还以为你杀他去了。”
　　“我答应了哥哥要尽量少杀人，”北川浅野轻轻用鼻子蹭克里斯露出来的白嫩腰肢。
　　贝尔摩德推推她：“好了，起来！”
　　真是抓住个机会就撒娇。
　　“好嘛。姐姐，有个事情，”北川浅野坐起来，“你明天可以陪我去和青叔吃饭吗？”
　　“哦？”
　　“见个人。可以吗姐姐？”
　　贝尔摩德倒要去看看她葫芦卖的什么药：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写这章又被浅野坏到了，真是坏女人啊。。。


第七十二章 
　　贝尔摩德和北川浅野坐在去五十岚青家的车上，心中对马上要见的人已经有了猜测。
　　和五十岚青有关系、浅野会愿意见的人。再加上这家伙出门前神神秘秘的送了她一只钻戒。
　　贝尔摩德认得，那是和艾尔留给浅野的戒指相似的款式。
　　这家伙还装模作样的求了一次婚，说是给“京野遥里”补上的。
　　京野越敲响了挂着[五十岚]牌子的防盗门。
　　“阿越！你们来啦？快进来坐。”五十岚青热情的迎两人进门。
　　京野越和京野遥里手挽手，走进客厅。
　　饭桌上已经摆好了饭菜，一个身穿黑色西装的男人已经坐在左上角的位置。
　　他见有人进来，有些警惕的抬头。
　　贝尔摩德挑眉，果然是他。
　　京野越拉着京野遥里的手，朝坐着的拉格鞠躬：“您好。”
　　贝尔摩德虽然不明白她到底搞的是哪一出，但还是配合的弯了弯腰。
　　五十岚青赶忙干笑着招呼：“好了好了，快过来坐！”
　　北川浅野坐在拉格对面，贝尔摩德和五十岚青面对面。
　　贝尔摩德亲眼看着五十岚青的额头，一阵一阵的冒出豆大的汗珠。
　　“这就是我给你提过的，我的侄子，”五十岚青向拉格介绍两人，“这位是他妻子。”
　　京野越伸手拿过水壶：“我来倒水吧。”
　　贝尔摩德注意到她故意用左手去拿大家的水杯。
　　无名指上的钻戒在灯光的照射下，反射着晃眼的光。
　　拉格眯了眯眼。第一次开口：“你们好。”
　　桌上基本是五十岚青在说话，京野越接几句，京野遥里和拉格几乎不怎么说话。
　　这顿混杂着些许尴尬的晚饭快到尾声，拉格突然叫了京野越。
　　“小子，你们的婚戒在哪家珠宝店买的？”
　　京野越愣了一下，随即握住京野遥里的手：“这个嘛，是我自己设计然后定制的哦。”
　　拉格点点头：“很好看。”
　　京野越有些受宠若惊：“谢谢浅川先生。”
　　京野遥里的表情有些玩味，这对父女在演什么？
　　“舅舅，记得我给你和浅川先生的礼物哦。我们就先不打扰啦。”
　　北川浅野和贝尔摩德站在门口和两人告别。
　　两人回到车上，贝尔摩德正要踩上油门准备离开，北川浅野终于开口。
　　“姐姐，等等，”北川浅野似乎是下了巨大的决心，“你应该明白我在做什么了，我等下先自己上去，你回去？”
　　贝尔摩德当然有了自己的判断，她眯起眼：“什么意思？你打算和拉格相认？你怎么确定五十岚青不会出卖我们？”
　　北川浅野确实是想和拉格相认，但她也不想放弃京野越这个马甲。毕竟她还不能确定拉格的立场。
　　如果拉格不是像她猜测的那样与Boss决裂，而是配合Boss对她来了一场引蛇出洞呢？
　　北川浅野肯定道：“青叔不敢的。他虽然对我爸忠心，但我有他的把柄在手上。只要我不表现出威胁我爸生命的意思，他不会轻举妄动。”
　　“至于我爸那边，我会让青叔配合我。”北川浅野一边说话，一边摸出真正的那枚母亲留给她的戒指戴上，把她自己定制的那枚取下来收好，放进副驾的手套箱里。
　　贝尔摩德沉吟半响，点了点头：“好吧。你小心。”
　　北川浅野松了口气，笑着倾身向前，吻了一下贝尔摩德的唇角：“我知道姐姐也有要去确定的事，晚点见哦。”
　　看着贝尔摩德红色的车灯远去，北川浅野靠在十字路口的电线杆旁。
　　夜色正浓，北川浅野一身黑衣，像个幽灵似的隐藏在黑暗里。她早已卸下了伪装，正低头无聊的踢着脚下的烟头。
　　北川浅野突然也想试试抽烟的滋味了，看姐姐的烟瘾那么大，这东西真有那么提神么？
　　这个十字路口是从五十岚青家出来到大路上的必经的小巷口，北川浅野断定拉格不会在五十岚青家久留。
　　没有什么原因，她只是笃定拉格和她的性格和想法很相似。
　　没过多久，北川浅野看见那个路口走出来的，黑色西装叼着烟头的人影。
　　“父亲。”北川浅野走上前去。
　　——————————
　　正如北川浅野说的那样，贝尔摩德当然不会直接回安全屋。
　　贝尔摩德把车停在毛利侦探事务所稍远处，换了个陌生女人的伪装下车。
　　浅川侦探事务所。
　　“您好，小姐请问是有委托找我们吗？”寺岛淳端上泡好的红茶走上前，“请坐。”
　　贝尔摩德露出适当的关心和担忧的表情：“好、好。很抱歉这么晚了还来打扰你们，是这样的，刚刚一不小心让我的猫从门口溜出去了，我马上追出去还是没找得到它……”
　　寺岛淳松了口气，还好又是一个找猫猫狗狗的，她是真怕了那些凶杀案委托。天知道为什么浅川先生要来开一个侦探事务所，搞得她一个黑客不得不费力破案。
　　“好的，您别慌，慢点说，我们一定会帮您找到的……”寺岛淳在女委托人身边坐下，拉起她的手，安抚着。
　　随着诉说，女人的情绪似乎慢慢稳定了下来。她余光看了看坐在办公桌前举着报纸阅读的男人。
　　贝尔摩德朝寺岛淳使眼色：“这位就是你们这儿的侦探吗？”
　　“是的，浅川先生可是非常厉害的侦探哦。这个月已经帮很多委托人找回小猫或是小狗了。”
　　“那就好，”女人抚着胸口，“小咪身体不好，胆子又小，我真担心它……”
　　说着女人从包里拿出一张名片递给寺岛淳：“时间不早了，我把小咪的特征都告诉你们了，就先不打扰了。有消息了一定要尽快联系我！”
　　“好的好的，我们一定尽力，”寺岛淳也跟着女人的动作站起来，把她送出门，“再见！路上注意安全！”
　　送走了最后一位委托人，寺岛淳回到办公桌前询问：“九点了浅川先生，还不关门吗？”
　　浅川把报纸放下，站起来拍拍西装：“走吧。”
　　寺岛淳当然不和浅川先生住在一起，他们在一个红绿灯前分开。
　　寺岛淳挥挥手后转身，带上自己的耳机，享受自己难得的放松时刻。毕竟她可是知道浅川先生不是普通人啊，每有一个进店的人，寺岛淳就要提起警惕。
　　又转过一个拐角，马上就要到自己租的屋子了。寺岛淳决定等下到家，要开一瓶啤酒来庆祝今天没有接到凶杀案。
　　突然，寺岛淳眼前一黑。
　　“唔！唔！！”视线被剥夺后，紧接着寺岛淳感觉到背后的人死死的捂住了自己的嘴。
　　寺岛淳奋力挣扎，但终究是敌不过偷袭之人的力气，晕了过去。
　　——————————
　　拉格看着眼前贸然出现的女儿，一时谨慎的没有走上前去。
　　看着面前的人，拉格就回想起乌丸莲耶恶心的嘴脸。
　　“说起来，真得感谢你那可爱的女儿呢，不然我怎么能这样站在你面前？”
　　乌丸莲耶的声音低哑，像暗处阴沉的毒蛇：“搞得我都不好杀你了，不然我这不是恩将仇报吗？”
　　拉格眯了眯眼，强行把自己从恶心和震惊的回忆里拉出来。
　　“贝尔摩德？”
　　北川浅野听他这么问，忍住没笑出来：“真的是我。”
　　北川浅野也不想站在接头这样和自己的父亲拉扯半天，她直接把手上的戒指取下来，递到拉格眼前。
　　“妈妈说，如果哪天我见到你，就把这个拿给你看。”
　　拉格其实在看见北川浅野鼻梁上的伤疤时就已经确定了一半。
　　但他还是接过戒指，仔细端详起来。
　　北川浅野在旁边静静的等着。她心中对与父亲相认并没有多大的感觉，可能是因为他们几乎没有相处的时间，对她来说他几乎是个陌生人。
　　但在接过父亲递给她的另一枚戒指，并仔细确认后，还是有一种心中的石头落地的感觉。
　　“既然你知道这么隐蔽的来找我，那我相信你已经知道一些事情了。我把这枚戒指给你，让你也能确定我不是被人假扮的。”
　　北川浅野点点头，果然如同她猜测的。血缘带来的默契就是如此神奇，她正想叫他把他那另一枚戒指给她检查。
　　在更小的年纪，北川浅野对这个消失的父亲是有怨恨的。毕竟其他小朋友都有爸爸妈妈，而她从没有见过自己的爸爸。
　　再长大一点，北川浅野与其说是原谅了他，不如说是与自己和解了。她不需要他，也一样能活得很好。
　　到了现在，北川浅野理解了他的做法，她经历了这一路，也明白了人的身不由己。但她并没有就这样原谅，只是做到真正的不在乎了。
　　她真正的长大了，也会有自己的家和归处。她很懊悔，她后来才反应过来，她走上了父亲的老路。她也曾在克里斯的生命中消失了两年。
　　果然人长大了只会和父母越来越像么？
　　但北川浅野不要，所以她要加倍的对克里斯好，她要为克里斯永诀后患。她不要像父亲那样没能保护好母亲。
　　偏僻的街道没有车与行人，北川浅野脑中想了许多事，两人就在昏暗又摇摇欲坠的路灯下沉默的对视着。
　　脑回路太过相似，拉格奇妙的理解了自己的女儿在想些什么。他插在西装裤袋里的手指抽了抽，主动张开双臂把女儿瘦削挺拔的肩膀揽在怀中。
　　“浅野，对不起。”
　　“爸爸。”北川浅野终于叫出这个称呼。
　　拉格悄悄放了张纸条在北川浅野的口袋里，顿了两秒，拍拍她的背：“好了，快回去吧，这样不安全。我知道你有很多想问的，再联系。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　淳酱的马甲终于要掉啦
　　浅野虽然人坏，但真的是个好攻。。。


第七十三章 
　　北川浅野刚回到家，被沙发上躺着的一个大活人吓了一跳。
　　正巧贝尔摩德从浴室出来，北川浅野投去疑惑的眼神。
　　“姐姐，你把寺岛这家伙弄回来干什么？”
　　贝尔摩德擦拭着头发，走到窗边坐下，拍拍身边的椅子：“刚刚我是在在浅川侦探事务所见到的她，她在做侦探助理，她是什么人不用多说了吧？”
　　“什么？！”
　　北川浅野如遭雷击，直接定在原地。
　　“虽然我不想这么残忍，但是浅野，”贝尔摩德再次勾勾手，“她要不是拉格的手下，要不是现在冒充拉格的人的手下，反正都不简单。”
　　贝尔摩德从上次北川浅野顶替她去参加组织集会开始，就发现了北川浅野的不对劲。
　　她看见了她带上了那枚戒指去参加集会。再后来，到今天晚上，北川浅野又用款式相似的钻戒来试探拉格。
　　再结合北川浅野之前守口如瓶不说她的下一步计划，贝尔摩德只能想到一个原因。
　　有人在冒充拉格，而且对于冒充之人的身份，北川浅野已经有了猜测，并且他的身份让她忌惮。
　　所以今晚两人分开后，贝尔摩德就马不停蹄的赶往了浅川侦探事务所。
　　果然证实她的推断，现在竟然有两个拉格！
　　她亲眼看见拉格在五十岚家，并送了她俩出门。而她现在在侦探事务所又看见了他，不可能是同一个人。
　　现在北川浅野完好无损的回来了，说明她确定了在五十岚家的那个，就是真正的拉格。
　　北川浅野在贝尔摩德身边坐下，皱眉盯着沙发上熟睡的寺岛淳。
　　她不是没发现过寺岛的异样。她刚失忆那段时间，寺岛淳联系她很频繁，一两天不回消息就会电话轰炸自己。
　　不同的朋友之间相处方式不一样，北川浅野不是喜欢闲聊的人。
　　在认识克里斯之前，她与朋友都是有事才联系。就算是寺岛淳，可能也是两三天聊几句，互道近况。
　　还有克里斯追杀灰原哀那次，北川浅野记得很清楚。她把灰原哀的照片拿给寺岛找人，她速度出奇的快。
　　而在她印象中，寺岛淳只是一个半吊子黑客……
　　调查普通人的资料尚且困难，何况是从组织里跑出去的雪莉。
　　北川浅野当时没往心里去，只当她运气好，毕竟谁没事怀疑最好的朋友呢？
　　只是现在看来，必定另有蹊跷。
　　“姐姐……”北川浅野偏头，想征求贝尔摩德的意见。
　　贝尔摩德摆摆手：“别看我，这是你的朋友。”
　　如果寺岛淳真的是那个顶替之人的手下，那北川浅野不可能留下她。
　　贝尔摩德想想也明白她的难处：“如果她真的是你爸爸的手下，只是对于他被冒充不知情呢？你要怎么做？让她继续回去卧底吗？”
　　北川浅野眉头拧得更紧了，她叹了口气，还是主动走到沙发前蹲下，拍拍寺岛淳的肩膀。
　　“喂，淳，醒醒！”
　　寺岛淳并没有陷入深度的昏迷，她迷迷糊糊的睁开眼，揉着后脑勺坐了起来。
　　“啊啊啊！！”没过几秒，寺岛淳彻底清醒过来，看清眼前的状况后，失声大叫起来。
　　“浅、浅野？！”寺岛淳本就大大的眼睛瞪得快要凸出来，错愕的张大嘴巴，“你怎么会……”
　　没等北川浅野解释，寺岛淳又转头看见了一边的贝尔摩德，结巴得快要说不出话来：“贝、贝尔摩德……你们两个怎么会在一起？”
　　见她竟然真的认识克里斯，北川浅野的表情彻底冷了下来。
　　北川浅野退回贝尔摩德身边，眨眼间，拉下保险栓的手.枪就已经对准了寺岛淳的额头。
　　变故之快，贝尔摩德都没反应过来。
　　寺岛淳刚清醒过来，见到黑洞洞的枪口，这才明白过来自己犯了多大的一个错误。这下她连装傻都不可能了。
　　“为什么要骗我？”北川浅野的声音听起来有些颤抖，“浅川隼介派你到我身边来的吗？”
　　直接叫父亲的大名，贝尔摩德听出来，她真的是被气狠了。
　　寺岛淳现在完全懵了，她哪见过北川浅野这样的一面？
　　在她记忆中，两人相处，都是浅野要迁就她多一点。就算知道后来她可能卷入黑衣组织里了，寺岛淳也觉得北川浅野的性格没什么变化。
　　昔日的好友拿着枪指着自己，脸上尽是决绝与悲伤。寺岛淳心里也针扎似的疼，其实她早已忘记最初接近她的任务，真心的把她当作好朋友了。
　　“我…我……”寺岛淳大脑一片空白，一时间竟不知道从何说起。
　　“好了，好了，”贝尔摩德适时出手，一下一下抚着北川浅野的背，另一只手覆上她握.枪的那只手腕。
　　在身边的人气息渐渐平稳后，贝尔摩德轻轻取下了北川浅野手中的枪。
　　贝尔摩德当着寺岛淳的面把枪迅速拆解，然后抬头朝她投去一个微笑：“你慢慢说，我帮你按着她。”
　　“当然，前提是不能说谎哦～”贝尔摩德大拇指和食指做手.枪状，作势射击。
　　寺岛淳颤颤巍巍的坐直身子，用最快的速度组织语言开始讲述。
　　寺岛淳从小便对计算机感兴趣，自小便混迹在各种黑客论坛中。九年前，艾尔成功阻止爆炸案后，寺岛淳在论坛里刷到了她的事迹。
　　尽管警视厅对艾尔的事进行了封锁，但当天的爆炸案全国直播，关注的人太多，最后解决的方式，难免被人传出去。
　　于是艾尔就成了寺岛淳他们这些新手黑客论坛中著名的都市传说，一个惩恶扬善的神秘黑客。
　　本来寺岛淳和北川浅野的缘分就会到此为止了，但她正巧在八年前的六月十日路过了米花町。碰上了知晓妻子消息，赶回来的拉格。
　　拉格摸不准北川浅野的想法，不能直接去把她接回到自己身边。况且他知道有萩原研二，北川浅野不会有什么危险，但他并不想从此失去女儿的消息。
　　再加上Boss已经下令让他到北美分部去。
　　正巧这时他遇到了在街上闲逛的寺岛淳，她穿着与女儿的高中一样的JK制服。见到女儿的校友，计划瞬间在拉格脑中蹦出。
　　拉格只是想让寺岛淳和北川浅野认识，然后给他转述女儿的近况而已。
　　拉格很会伪装，他渐渐和寺岛淳熟悉了起来。拉格故意给她透露艾尔和北川浅野的事。
　　结果寺岛淳不只是北川浅野的校友，而是同班同学，听说北川浅野是那个神秘黑客的女儿，一口答应了去接近她。
　　拉格也懂得不能就这样单纯的利用寺岛淳，他把艾尔留下来的一些笔记给了寺岛淳。
　　寺岛淳一直用她私密的方式联系拉格，给他传递北川浅野的信息。
　　寺岛淳黑客技术高超，拉格也把她带进了组织北美分部的技术部门。只是日常追踪一些信息，并不出任务，算技术人员。
　　“浅川先生想让你跟他加入组织，但又觉得他所在的行动组太危险，所以……”
　　北川浅野听她这么说，陷入高中毕业时期的回忆。
　　以北川浅野的分数，东大的任何专业都没问题。但北川浅野并没什么特别的偏好，选专业纠结了好一阵。
　　哥哥姐姐他们当然是想让她学刑侦或是犯罪心理之类的，只有寺岛淳一直劝她学生物。
　　“二十一世纪是生物的世纪！”她还记得寺岛淳当时信誓旦旦的样子。
　　东大没有刑侦学，北川浅野不想换学校。而犯罪心理学，作为侦探，对那个学科不感兴趣，甚至有点不喜欢。她还是喜欢通过实实在在的证物来破案，而不是虚无缥缈的情感或罪犯的思维。
　　学生物对破案也有帮助，于是北川浅野听了寺岛淳的劝。寺岛淳也是在去名古屋学计算机后，才故意在北川浅野面前展现黑客技能的。
　　北川浅野眸光冰冷，面无表情的看着她：“他是不是想让我继续学生物医药，以后让我加入组织的研究所？”
　　寺岛淳咽了咽口水，点头。
　　如果不是贝尔摩德按着，北川浅野早就发作了，她气得浑身发抖。
　　贝尔摩德也是叹为观止，北川浅野就凭这两句就能猜出拉格的目的，说不出这父女俩谁更狠一点。
　　不过她还想到了别的。
　　“放走基尔那次，也是拉格让你干的？”
　　寺岛淳点头，转而看向贝尔摩德，第一次发现组织里令人闻风丧胆的千面魔女这么慈眉善目。
　　贝尔摩德想想也是。组织的网络防护系统，如果不是内部人员，根本不可能被黑掉那么长时间。
　　放走基尔，对谁有好处，贝尔摩德回想，那段时间的话，只有拉格。他已经被流放太久，早就对Boss不满。
　　而北美分部受重创也在他预料之中，根本伤不了他。他还能顺理成章的回日本。
　　估计是那段时间北川浅野已经混进了日向智沙的课题组，拉格认为是时候回来找女儿商量了。
　　而北川浅野没有给寺岛淳说过她加入了组织，是拉格自己根据北川浅野和组织里的一些传闻推断出来的。乌丸莲耶早就知道塞利斯是谁，但他肯定不会告诉拉格。
　　看来Boss和拉格矛盾不小，贝尔摩德摸摸下巴，不知道现在出现两个拉格的怪事，是不是和这些有关。
　　寺岛淳说到这里，突然想起什么似的，眼神躲闪的在两人之间飘来飘去。
　　她只盯着贝尔摩德，壮起胆子说：“咳，浅野在伦敦玩的时候，你要查她的信息，还是我发给你的呢……”
　　“我当时问过浅川先生才发给你的。只是我们都没想到，你俩竟然会谈恋爱……”
　　北川浅野&贝尔摩德：？！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　寺岛淳，一款真正的红娘。


第七十四章 
　　北川浅野震惊和气愤交加，质问道：“所以你们从一开始就知道我已经与组织有了接触？！”
　　寺岛淳犹豫着点头。
　　“浅野我知道不是故意的，我也是看在浅川先生是你亲生父亲的份上才帮他的。我真的把你当朋友的，我再也不帮他传消息了，你原谅我好不好？”
　　寺岛淳见北川浅野还是冷着脸，索性豁出去了，抓住北川浅野的衣角晃了晃：“好不好嘛，浅野。”
　　贝尔摩德没有出声，她饶有兴致的看着北川浅野，她还没见过她这副样子呢，还挺唬人的。
　　北川浅野也知道克里斯在盯着自己，渐渐的绷不住表情了，耳朵越来越红。
　　“再有下次的话，我一定亲手杀了你。”北川浅野注视着寺岛淳的眼睛，下眼睑微微抽动了一下。
　　寺岛淳忽略她威胁的意思，重重的吐出一口浊气。
　　见她俩的问题终于解决，贝尔摩德才问出她的猜测：“好了。回答我，是不是浅川让你监视一对姓京野的夫妻？”
　　“你怎么知道？”寺岛淳有些惊讶。
　　北川浅野没好气的说：“因为他们就是我们假扮的。”
　　贝尔摩德揽着寺岛淳的肩膀，带着她站起来，走向大门：“知道要怎么做了吧？”
　　寺岛淳点头如捣蒜，北川浅野也走上前来送她出去。
　　在寺岛淳离开前，北川浅野虚虚的环住她的肩膀，凑在她耳边说了什么，贝尔摩德没听清。
　　但寺岛淳听清了。
　　“小心你身边的那个浅川隼介。也不准告诉他今天你见到了我。”
　　—————————
　　翌日上午，克里斯说她还要去浅川侦探事务所，毕竟做戏要做全套。
　　北川浅野当然没有异议，她也正想去找拉格。
　　刚送克里斯出门，北川浅野兜里的手机就响了起来。
　　“喂？小泉，”北川浅野抿着唇，手指无意识的扣门框，“好，我知道了，谢谢你们。”
　　北川浅野沉着脸，压低帽檐，也出门去了。
　　—————————
　　贝尔摩德今天到浅川侦探事务所，还有新的收获。
　　贝尔摩德挑挑眉，看着沙发上的柯南和朱蒂。这个FBI在这里干什么？
　　“这孩子非要闹着过来玩，真是打扰你们了。”朱蒂挠挠头，抱歉的看着正在准备甜点的寺岛淳。
　　寺岛淳笑笑：“没事，快坐。田中小姐，你来啦？”
　　贝尔摩德点点头，挨着朱蒂坐下。
　　“听你们说，小朋友是住在附近？”贝尔摩德端起茶杯，微笑的看着江户川柯南。
　　“嗯，他是对面毛利侦探家的小孩，”寺岛淳在他们对面坐下，“今天我和浅川先生就是要去给田中小姐找猫的，柯南要不要一起去呀？”
　　柯南演小孩简直天衣无缝，摆出一副期待的表情：“好呀好呀！”
　　等到浅川隼介整理好西装，从休息室出来，五个人一起出门。
　　贝尔摩德把他们带到自己的一个安全屋附近，拿出准备好的小猫照片给朱蒂和柯南看。
　　本就不存在的东西要怎么找呢？贝尔摩德今天本来就是来闲聊套话的，没想到还能遇到柯南。她慢悠悠的跟在几人身后。
　　她们昨晚没告诉寺岛淳现在有人冒充拉格的事，怕她在这个冒牌货面前露出马脚。
　　浅川隼介和寺岛淳还在前面装模做样的找猫，贝尔摩德的注意力放在听朱蒂和柯南的对话上。
　　她才不信FBI会有这么闲，带一个小学生到处乱晃，联想到卡尔瓦多斯给她的这两年的情报。波本和那个叛逃的卧底FBI走得很近。
　　八成柯南和朱蒂是受赤井秀一之托，来打探浅川隼介的消息的。
　　这个冒充拉格的家伙，竟然都不伪装就出来活动，肯定是被波本来找柯南的时候看到了。这样看，波本的暴露也不一定就是因为她们家的监控。
　　拉格在六年前被乌丸莲耶流放到北美，赤井秀一在五年前卧底进组织，没在组织内部见过他，所以才叫朱蒂和柯南先来试探。
　　贝尔摩德敢肯定朱蒂身上一定有联络器和微型摄像头。
　　不知道波本他们有什么计划，毕竟距上次集会也有挺长时间了，再没有动作，他肯定不好交代。
　　贝尔摩德想到这里，走到柯南身边蹲下，拍拍他的肩膀。
　　“喂，小朋友，”贝尔摩德凑近他耳朵，说悄悄话，“我觉得浅川先生好像不太擅长这个，如果他找不到小咪，我明天去你们那儿委托毛利先生，可以吗？”
　　柯南有些惊讶的转头，贝尔摩德冲他眨眨眼。
　　柯南虽然觉得有些好笑，但还是扬起小学生该有的笑脸：“好呀。嘘，不要让浅川先生和寺岛姐姐听见了。”
　　贝尔摩德满意的把手从柯南肩膀上拿下来，站好，又跟上浅川隼介的脚步。
　　柯南和朱蒂都没发现柯南衣领里的那个窃.听器。
　　————————
　　北川浅野来到拉格的安全屋，一间普通的公寓。
　　“寺岛淳已经把一切都告诉我了，”北川浅野没什么好脸色，“我没按着你的计划发展，是不是很失望？”
　　拉格只是皱了皱眉，没有太意外：“她没什么危险吧？”
　　“暂时还没有，看她的演技了，”北川浅野不客气的一屁股在沙发上坐下，“我昨天没给她说你被冒充的事。”
　　拉格显然不想和女儿说这些过往，她质问起来也蛮尴尬的。
　　拉格点燃一支烟，吸了一口，倒在阳台边的躺椅上：“我猜你是来问我关于那个冒牌货的事。”
　　北川浅野本就不爽他监视自己，现在看他一副老神在在的样子，更不舒服了。她故意道：“给我也来一根。”
　　果然拉格被噎了一下，一时间没有动作。
　　良久，拉格伸手拿过烟灰缸，把烟按灭：“我知道你不高兴，但我记得你不抽烟，不要用这种事来气我。”
　　“哼，”北川浅野没有继续这个话题，“为什么那个家伙能冒充你？”
　　拉格又笑眯眯的看着她，问道：“先不说这个，你应该知道他为什么是一年前突然假扮我开那个事务所吧？”
　　北川浅野听克里斯说，乌丸莲耶除了每月的抽血，已经很久没有联系克里斯了。虽然她说这很正常，但北川浅野因为自己的情报，觉得这很不对劲。
　　是的，她一直和小泉里奈还有阿里他们保持联系。不久前，阿里给她发简讯说他觉得德尔西国王不对劲。
　　北川浅野离开不久后，国王就突然召见了“塞利斯”。还好有小泉里奈在，并且她们早有准备，她把很多国王可能会问的问题都给小泉说了。
　　但国王似乎早就察觉了他们挂羊头卖狗肉的研究，但不知出于什么目的没有阻止。
　　北川浅野收到这个消息，直觉告诉他这件事至关重要。她想了想，叫阿里去彻查这两年研究所的进出人员。
　　不查不知道，一年前灰原哀和柯南服用版本的药物破解后，一个不起眼清洁工入职，而他又在一年后整个研究结束后，马上辞职离开。
　　负责人还记得他当时很急切的样子，但他的理由是家人在战火中受伤。这种事在德尔西太常见，负责人没多想就批准了。
　　她出门前接到的小泉里奈的电话，就是他们药物数量核实结束，告诉她确实少了一些。
　　北川浅野想到这里，眉头蹙起，气压越来越低：“因为一年前，乌丸莲耶得到了返老还童版本的APTX4869。”
　　“你的消息还蛮灵通的。”拉格挑挑眉，适意她继续说下去。
　　“他早就想除掉你了对不对？他变年轻后，亲自来刺杀了你，”北川浅野用肯定的语气说，“我不知道你是怎么逃脱的，但他以为他已经成功除掉你。
　　然后他发现毛利小五郎一家是巨大的威胁，才开了那家侦探事务所来监视他们。
　　但时机还不到，他等到今年，真正的APTX4869研制出来后，才下定决心要除去毛利小五郎他们。”
　　“现在冒充你的那个人，就是乌丸莲耶。”
　　北川浅野期待的看向拉格，想得到肯定的答复。
　　拉格却摇了摇头：“乌丸莲耶这种人，怎么会这样轻易的抛头露面。你知道他为什么非要除掉我吗？就算他知道我绝不会背叛组织。”
　　拉格不一定对乌丸莲耶忠诚，但他一定对组织忠诚。他喜欢和习惯这样的生活方式，需要组织的掩护，他也明白自己的本性。
　　这一点北川浅野非常明白，因为他们两个本质上就是同一类人。
　　“为什么？”
　　“我是作为他的保镖被培养长大的。”拉格，或者说浅川隼介，终于对北川浅野讲出了家族的真相。
　　乌丸家族在以前，是权势滔天的幕府。而现代以来，退居幕后，演变为财团。
　　而这样世袭的大族，往往也有世代效忠的保卫力量。
　　据拉格所知，浅川家族已经效忠乌丸家族几代人。
　　“他的老巢我知道，他真实的长相我知道，还有关于组织的很多秘密……”
　　拉格自嘲的笑笑：“我已经是他活得最长的一任保镖了。”
　　北川浅野这时才忽的觉得父亲真的已经是一个中年人了。
　　他脸上有些疲惫，继续道：“我知道他有搜罗全国各地和他长得像的人，培养替身。”
　　“以我对他的了解，冒充我那个应该就是他的替身。
　　他早就知道组织已经被诸方势力渗透得差不多了，他用我的容貌毫不伪装，目的就是引你这样的人上钩，让你们觉得那就是他，好让警方抓到‘乌丸莲耶’。
　　让警方去清理他那些已经不听话的手下，黑衣组织被公之于众也无所谓。反正他已经得到了APTX4869，他暗地里的产业也不计其数。
　　而只要有APTX4869这一样东西，就足够他在世界的大资.本财团中周旋了，他迟早东山再起。没有有钱人会拒绝这种药物。”
　　听完，北川浅野的眉毛都要蹙成蚯蚓了，她很是疑惑：“既然你和他都这样了，为什么还要引导我加入组织？”
　　“因为我掌握的信息足以威胁他，”拉格叹了口气，“在得到APTX4869之前，不能让组织暴露，乌丸莲耶不敢像我刚刚说的那样做。但他在一年前得到了返老还童版本的药，所以他开始了。”
　　北川浅野抬起手表看了看时间，克里斯可能快回去了。
　　她站起来：“我得回去了，乌丸莲耶的老巢在哪里？”
　　“你要干什么？”拉格拉住她，皱着眉问。
　　北川浅野拿下他的手，看着他的眼睛保证道：“我不会轻举妄动的，就是想先知道。”
　　离克里斯说的她回去抽血的时间快到了。
　　“你想多了，我想让你等我一起去。”
　　北川浅野：……
　　拉格有些好笑的看着她，还是给她说了：“鸟取县，黄昏别馆。”
　　北川浅野半只脚已经踏出房门，顿了顿又收回来。
　　“对了爸爸，你帮我联系下寺岛淳，昨天我太生气了，没存她的号码。”
　　见拉格点头答应下来，北川浅野才放心的离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快要完结啦，我已经想好结局了，因为阅读体验，所以我想把结局写完一起发，下周五再更！先给uu们道歉。
　　推推基友的文：
　　《Margarita的野望》by芙多多
　　文案：
　　高跟鞋，红唇，香烟，又一个漫长寂寞的夜晚。
　　女人环住她腰，笑容危险肆意，懒眉轻挑。
　　女人举着高脚杯，浅浅微笑，碰杯。
　　熟悉的温度，贪恋的暗香，想把人揉进身.体里。
　　坏女人x坏女人。


第七十五章 
　　北川浅野在床上躺着，在平板上划来划去看鸟取的卫星地图。贝尔摩德坐在书桌前，认真听着耳机里的声音。
　　[波本，真的有那么急切？]是赤井秀一的声音，看来柯南正和FBI呆在一起，和降谷零打电话。
　　贝尔摩德听不清那边的电话里波本说了些什么，尽力听了些词语记下来。
　　[…琴酒……行动组…回来……]
　　[组织内讧是真的吗？]是柯南的声音。
　　[匹斯克入狱也是因为这个吗？爱尔兰失踪有消息没？]赤井秀一的情报显然比柯南更全面。
　　[讲讲你们公安针对他的抓捕计划。]
　　……
　　贝尔摩德放下耳机，长舒一口气。
　　见贝尔摩德忙完了，北川浅野扔下平板，爬到贝尔摩德身边：“话说，姐姐，你还没给我说过你的名字呢～”
　　贝尔摩德有些莫名其妙的看着她：“哪个名字没给你说？”
　　“乌丸……”北川浅野猜克里斯对这个家族没什么归属感，如果她不愿意说也没关系。
　　“为什么突然问这个？”贝尔摩德皱眉，“乌丸…”
　　这时，北川浅野的手机铃声却急切的响了起来。北川浅野一看，是阿里打来的，她赶紧接电话。
　　“好，我知道了。”
　　电话并没讲多久，贝尔摩德见北川浅野表情严肃，问道：“什么事？”
　　“我在德尔西的朋友说，国王半个月后会秘密接见一个从日本去的大老板。”
　　北川浅野沉吟片刻，抬头注视克里斯的眼睛：“姐姐应该能想到这个大老板是谁吧？”
　　贝尔摩德脑中闪过诸多猜测，她的瞳孔慢慢放大，像是想到了什么恐怖的事。
　　“……Boss？”
　　北川浅野抿着唇没有说话。
　　“可是Boss的身体状态，离不开医疗器械已经很多年了，他怎么能长途跋涉到……德尔西？”
　　北川浅野摩挲着贝尔摩德的手指：“姐姐明白了吧？”
　　“我已经叫我朋友帮我调查核实过了，Boss肯定早就和德尔西国王取得联系了，他……”
　　贝尔摩德已经想通了所有不对的关节，她脸色迅速冷了下来。
　　“怪不得现在有两个拉格。Boss肯定以为他成功除掉了拉格。那现在那个假拉格一定是他的人。”
　　北川浅野挑眉，姐姐的推测和爸爸一样，看来乌丸莲耶确实是这样的行事作风。
　　但爸爸给她说过，姐姐不知道替身的存在。
　　“姐姐对他来说没有价值了，他会像对待我爸一样，对待你么？”北川浅野有些担心。
　　贝尔摩德沉着脸：“那倒不会。老古董很看重血缘关系，不会杀我。”
　　“那姐姐觉得现在冒充我爸的那个人是谁？”
　　贝尔摩德摇摇头：“不知道，Boss的人脉遍布全球，谁知道他会在哪找到其他会易.容的人。毕竟我的易.容术也不是我自己发明的。”
　　“刚刚我还听到波本他们计划抓捕他，看来我得混到现场行动中去。”
　　计划早已在北川浅野脑中成型，她向贝尔摩德祈求道：“姐姐到时候用京野越的身份去行不行？我想把他们这个行动透露给我哥，让他到现场……”
　　贝尔摩德睨了她一眼：“你是不是还知道些什么？”
　　“不是，”北川浅野赶紧摇头，“我只是想让他死了追查组织那条心。”
　　贝尔摩德直觉北川浅野的动机没这么简单，但在北海道那次，她答应了这件事解决之前不管她，便不再过问。
　　————————
　　贝尔摩德近两天在认真窃听毛利侦探事务所。柯南换了衣服后，还又潜入事务所里去放窃听器。
　　北川浅野也有自己的事情做。
　　这天，她和拉格、寺岛淳三人来到鸟取县。
　　北川浅野冷着脸，寺岛淳不敢挨着她坐后座，只好绕到前面坐副驾驶。
　　拉格手握方向盘，看着闹别扭的两个人，有些想笑。
　　毕竟这八年来，是寺岛淳陪在北川浅野身边，她对寺岛淳的感情比对拉格这个父亲复杂多了。
　　她也不是故意要给寺岛淳甩脸色的，她只是还没调整好，不知道怎么面对，接下来要怎么相处。
　　“我真的没发现您被顶替了，真笨！”寺岛淳懊悔的锤了锤自己的额头，看向在开车的拉格。
　　“那现在开事务所的那个是谁啊？”
　　“是Boss的替身。”北川浅野主动接话。
　　寺岛淳也顾不得她和北川浅野还在冷战中：“什么？！！”
　　“之前我交给你的笔记还留着吧？”拉格没回答寺岛淳的问题，反而问道。
　　寺岛淳点头：“当然，那可是艾尔的笔记……不过您突然问这个干什么？”
　　拉格左手向后抬起，大拇指指了指北川浅野：“你朋友不久后就用得上。”
　　北川浅野不意外，她皮笑肉不笑道：“爸，明明不太熟，为什么我们总是能想到一块儿去？”
　　拉格哼了一声，沉下脸来：“因为你想做的，我也想。
　　比如杀了乌丸莲耶。这次就算你不回来找我，我也已经开始计划了。”
　　寺岛淳这才明白这父女俩是叫自己过来干什么的。
　　“啊！真是上了贼船啊！”寺岛淳感叹。
　　“黄昏别馆的安保系统是你妈妈写的，”拉格转头对北川浅野说，“那时候网络才刚刚兴起，现在应该改掉了不少，但框架不变。
　　有她的笔记，加上寺岛的技术，安保系统不是问题。”
　　“要注意的是别馆内部的各种密室密道，乌丸莲耶很狡猾，替身也可能不只一个。但黄昏别馆是老乌丸夫人留给他的，他本人一定在别馆内。”
　　北川浅野认真记下，点头。
　　“喂喂！你们今天就要行动吗？不会吧？！”寺岛淳的声音罕见的有点慌乱。
　　“当然不是。”
　　“今天只是去勘查地形，”北川浅野有意缓和关系，主动解释道，“我计划把行动放到十天后。”
　　不能让乌丸莲耶去见德尔西国王，谁知道他们还能达成哪些合作，万一他又想研发些奇怪的药物。并且那也是克里斯例行抽血的日子，乌丸莲耶本人肯定在别馆内。
　　“呼～那就好，吓死我了。”寺岛淳抚着胸口。
　　拉格降下车窗，观察路况。
　　再往前走，他们的车就要开上泥泞路。
　　“不能再往前了，不然路上会留下车轮印，”拉格解开安全带，“下车，我们步行过去。”
　　黄昏别馆坐落在森林群山之中，方圆几公里内都没别的建筑，景致优美。
　　之所以会是泥泞小路，是因为拉格带他们走的是后山的小路，山门前通向别馆正门的大路一定布满了监控。
　　三人下车，为了不在路上留下显眼的脚印，钻进了树丛中。
　　拉格熟练的带着两个小辈穿行在小道中，显然他对这里很熟悉。
　　行进了大概半个小时，到达别馆北边后山的山顶，那幢回字形的建筑终于进入北川浅野的视野。
　　那是一圈华丽的欧式建筑，米白色的外墙，四个转角处以及离他们最远的大门处有一栋尖顶的高塔。回型结构围成的空间是经过精细修建的的花圃。
　　从地面看北川浅野或许就被这个表象骗了，从高处看，中间的空地完全是一个停机坪的设计。
　　拉格带着两人爬上一棵大树的树枝，拿出他事先画好的平面图分给两人看。
　　“这里一楼是别馆的餐厅，”拉格指着图纸的左下角，“出来右边的壁画后面有密室。”
　　“东面这一栋楼都是乌丸莲耶的藏品馆，安保级别最高。西边这栋楼是仆人们住的。地下室入口是花坛石像旁边的地砖。”
　　拉格一边指着图纸，一边指着不远处的建筑，看得见实物的情况下，北川浅野脑海中的模型很快就建立起来。
　　……
　　拉格把知道的别馆的构造都给两人讲了，寺岛淳带了她的笔记本来，在拉格讲完后就一直在键盘上敲敲打打，似乎沉浸在了自己的世界里。
　　“你为什么这么了解？”
　　拉格耸耸肩：“我年轻的时候是他的保镖，他自从老乌丸夫人去世后就一直住在这里。而且他召见高层成员也是在这里。”
　　“什么？！”北川浅野神色认真起来，“有哪些成员来过这里？”
　　“放心，”拉格拍拍女儿的肩膀，“只有我、贝尔摩德、琴酒、朗姆、匹斯克。”
　　“我有可靠的情报，朗姆那家伙现在还在欧洲，只要我们不露出风声，他不会无缘无故赶回来的。”
　　北川浅野闻言，心神稍定。
　　这时，寺岛淳用GPS定位到他们现在精确的坐标，然后通过附近基站的通信公司的网络进入了别馆的安保系统。
　　她正转头高兴的要叫旁边的两人，北川浅野突然伸手捂住她的嘴。
　　“唔？”
　　“嘘，别说话。”北川浅野轻声说，一旁的拉格也把耳朵贴在树干上。
　　“有人来了，”拉格用气音说，伸出手指，“两个。”
　　北川浅野双眼一眯，松开捂住寺岛淳嘴巴的手。她已经看见不远处身穿黑色安保制服的两个保安。他们坐得高看得远，底下的人也同样容易看见他们，眼看两个保安就要转头。
　　北川浅野和浅川隼介对视一眼，两人默契的轻声落地，翻滚两圈卸力，分头向前面背对着他们的两个安保人员奔去。
　　“嗖—”
　　“什么声音？！”正在打哈欠的堂本刚猛地惊醒，转头去看同伴那边的情况。
　　“山田，你听到了吗？”
　　姓山田的另一个保安回头：“没有啊，怎么了？咦？你人呢？”
　　山田环视了一圈还是没看见人，嘀咕着想要折返。
　　“靠！谁打我？！”山田怒吼一声，瞪着眼睛转身。
　　迎接他的是北川浅野的一闷棍。


第七十六章 
　　见两人都不说话，寺岛淳左看一眼，右看一眼，问道：“现在怎么办？”
　　北川浅野和浅川隼介很清楚只有一个选项。
　　杀了。
　　乌丸莲耶是个疑心病重的家伙，如果让这两个家伙回去汇报被袭击的事，别馆周围的安保肯定会加强。但如果杀掉，他俩回不去，效果也一样。
　　“解决了他们，我们回车上易容，顶替他们两个返回别馆。”北川浅野当机立断。
　　说完她抬头左右看了看两人，叹了口气：“爸，你和我一起？”
　　浅川隼介很清楚这是最好的解决办法，点头。
　　危机被这对父女三下五除二解决了，寺岛淳才从懵懵的状态里回过神来。
　　浅川隼介摸出西装上衣口袋里的手帕，看了北川浅野一眼，捂住地上一人的口鼻。北川浅野照做。
　　地上的两个男人剧烈的挣扎起来，他们早已清醒，眼球凸起充满血丝，指甲盖里抠满了泥土。
　　三分钟后，手下的身体已经没有生命体征。
　　北川浅野颤抖着拿开手帕，悄悄转头看了面无表情的父亲一眼，眸光暗了暗。
　　我又杀人了。
　　窸窸窣窣的山风拂过北川浅野淡然的侧脸，她学着父亲面无表情的样子，扒下两人的衣服，然后一起把这两人处理了。
　　寺岛淳全程目瞪口呆的看着两人的动作，惊得一点声音都没发出来。
　　北川浅野拍了拍手，抖掉碎土块，双手插兜抬头盯着寺岛淳的眼睛：“吓到了吗？我以为你跟着我爸这么多年早就习惯了。”
　　寺岛淳：……
　　她只是一个技术人员啊！过去几年和浅川先生也就见过几面，他怎么可能在她面前杀人。
　　浅川隼介已经整理好自己，他走上前去拍拍寺岛淳的肩膀：“走了。再拖下去乌丸莲耶该察觉不对劲了。”
　　北川浅野拉着恍恍惚惚的寺岛淳回到车上，给她交代事情。
　　“这两天我和他会带着你的联络器和微型摄像头，我们会尽可能拍到更多细节，你要把别馆内部结构弄清楚了，控制好安保系统。”
　　寺岛淳咽了咽口水：“好。”
　　北川浅野现在对易容术已经很熟练了，很快，她和浅川隼介两人就已经变成了刚刚那两个保安的样子。
　　保安的制服上贴有名牌，北川浅野扮演的这位叫山田凉生，浅川隼介扮演的叫堂本刚。
　　浅川隼介把车钥匙递给寺岛淳，让她先回去。
　　北川浅野和浅川隼介原路返回，寻着两个保安上山的痕迹向别馆前进。
　　北川浅野纠结了一阵，还是掏出手机，边走边编辑短信。
　　[姐姐，我遇到一点麻烦，这几天就先不回来了，不用担心我，照顾好自己哦。]
　　北川浅野刚点完发送，转头就发现爸爸已经凑头过来看了几眼了。
　　看了看自己给克里斯的备注，北川浅野内心突然涌起一阵羞涩。
　　浅川隼介揶揄的看着女儿渐渐泛红的双颊，他右手握拳抵在唇边：“咳咳，我小时候可是见过你老婆的。要是早知道她是我女媳，我肯定要上去和她搭话的。”
　　和父母谈论这些事情的感觉很奇妙，北川浅野脸羞得通红，却忍不住好奇。
　　“爸爸，你给我讲讲你们小时候的事情吧。”
　　“我们有时候会去黄昏别馆向乌丸莲耶汇报，”浅川隼介陷入回忆，“经常会看到贝尔摩德，她应该就是在这里长大的。最开始我们去逗她，她还会笑。后来就不理人了。”
　　“再后来我进了行动组，贝尔摩德开始为组织搞情报。不知道是不是假面戴久了就真的黏在身上了，她渐渐就变成了组织传闻里那样子。”
　　“想想也是，小孩子在这种阴暗幽深的古堡里长大，能养成什么好性格。”
　　浅川隼介转念一想，问北川浅野：“她待你好吗？”
　　“她当然对我好。”北川浅野想也不想就回答。
　　四周是千篇一律的巨树，北川浅野想着克里斯的脸，慢慢陷入自己的幻想中。
　　她爱的就是这样的性格啊。姐姐冷静残忍又狠毒，有时候却神秘又善良，千面魔女，每一面她都喜欢。
　　姐姐性格其实很好，北川浅野早就明白，如果不是乌丸莲耶，她会有更好的人生。
　　克里斯会因为救命之恩就一直默默守护毛利兰，扮演校医新出智明时会真的为小学生治病。或许这是她自己都没意识到的温柔。
　　但北川浅野刚刚又杀人了，她是个坏孩子。可姐姐知道了也不会在意，她只会在意自己又背着她行动了，甚至还是去刺杀乌丸莲耶。
　　万一姐姐对乌丸莲耶并没有恨到想让他死的程度呢？到时候，姐姐会怎么对她呢？
　　可事情到了这一步，她又一次无法回头了啊。
　　姐姐会怎么惩罚她不听话呢，北川浅野想想都要欲罢不能了。或许北川浅野自己都没意识到，她有时候是故意背着克里斯行动，是想让对方生气。
　　管教我、再管教我多一点吧，让我彻底臣服于你。
　　她已经改了一些啦，她刚刚给姐姐发消息了，不是吗？
　　“喂，想什么呢？”浅川隼介拍拍北川浅野的肩膀，“到了。”
　　北川浅野回过神，眼神迅速恢复清明，她抬头看着眼前乌黑尖锐的铁门，主动上前推开。
　　————————
　　“毛利先生，这就是小咪的照片。”田中小姐坐在毛利小五郎对面，递过一张相纸。
　　“我看看，”毛利小五郎见是美女委托人，说话温柔又有耐心，“啊，是普通的三花猫呢，那真是不好找……”
　　“是啊，毛利先生，实不相瞒，在找您之前我已经委托过一位侦探，他也是束手无策，”田中啜然欲泣，有些哽咽，“小咪、不会是被什么变态捉住，被虐杀了吧……”
　　毛利小五郎可见不得这个场面，他马上站起来，拍着胸脯保证：“田中小姐你放心！小咪它不会有事的，包在我名侦探毛利小五郎身上！”
　　田中感激的点点头，这时她的手机屏幕亮了起来。
　　贝尔摩德本是低头随意一瞥，见到屏幕上的字却瞬间眸光一凝。
　　“抱歉毛利先生，我去接个电话。”
　　贝尔摩德走进洗手间隔间，拨通北川浅野的号码。
　　“嘟—嘟—”无人接听。
　　“好样的，北川浅野你真是好样的，”贝尔摩德用力捏紧手中的手机，手指都有些变形，心中发狠，“看我怎么收拾你……”
　　贝尔摩德整理好表情，又若无其事的回道毛利小五郎面前。
　　“走吧，田中小姐？我们现在就去找小咪。”毛利小五郎干劲满满。
　　“好。”
　　两人正要起身，门口却突然传来敲门声。
　　是个快递员，他递给毛利小五郎一个扁扁的盒子就走了。
　　“什么东西？”毛利小五郎有些疑惑，“小兰的快递吗？”
　　毛利小五郎把盒子拆开，取出里面的东西。
　　是一封装饰华丽的，用红色火漆封口的信函。
　　上面写着毛利小五郎先生亲启。
　　“咦？”毛利小五郎有些疑惑，但还是找来小刀从上方割开信封，取出里面的纸张。
　　“是下周六在名古屋召开的名侦探讨论交流会的邀请函！”毛利小五郎兴奋的喊道。
　　他面带得意的把信纸给贝尔摩德看，有些炫耀的意思：“看吧！小咪交给我，完全没问题！”
　　贝尔摩德一直监听柯南，早大概知道了波本他们的计划。虽然知道这是公安为毛利小五郎准备的，但她还是接过来看了看。
　　“毛利先生，这上面写只能带一位家属哦。”
　　“诶？”正在手舞足蹈的毛利小五郎眨眨眼，停了下来，“真的吗？可恶！”
　　正是这时，接了柯南放学的毛利兰回来了。
　　“爸爸，怎么了？”毛利兰一边放包，一边询问。
　　他们肯定有话说，贝尔摩德觉得她是时候离开了，便向毛利小五郎打了声招呼就回去了。
　　在路上，贝尔摩德点开手机里的程序，看北川浅野带着的定位耳钉在哪里。
　　【无GPS定位信号】
　　屏幕上跳出几个大字。
　　肯定是她那个姓寺岛的朋友干的，贝尔摩德看了眼街对面的浅川侦探事务所，心中冷笑。好，好得很。
　　如果不是那个假的拉格是Boss的人，她现在一定会进去把寺岛淳揪出来。
　　————————
　　“爸爸！你怎么能让柯南一个小孩子留在家里！”毛利兰有些不满父亲的决定。
　　柯南赶紧打圆场：“没事啦，正好阿笠博士新开发了一款游戏，步美他们叫我下周末过去玩呢！到时候我和他们一起在博士家留宿就好啦。”
　　“你看吧！人家都觉得没什么！”毛利小五郎撇撇嘴。
　　毛利兰见柯南真的不反对，才作罢：“好吧。”
　　柯南擦了擦额头不存在的汗，松了口气。
　　毕竟邀请大叔他们离开东京，都是降谷先生他们的计划，让公安找身形相似的人来假扮大叔。
　　降谷零准备让组织和公安在同一天行动，公安的狙击手和赤井秀一可以趁乱袭击街对面拉格。
　　不管任务失败或成功，拉格受伤、没有被捕或被击毙，他都可以诬陷到基安蒂和科恩头上，是他们枪法不准。
　　毕竟这点窄窄的距离，对几百米外的狙击手来说，是完全可能出现的失误。
　　波本有指挥权，他让基安蒂和科恩把“毛利小五郎”从事务所室内逼出来，安排拉格后续追.杀他。这样一来，拉格也必须从室内出来。
　　除非他百分之百确定波本是公安的卧底。但如果是这样的话，他们也没有隐藏的必要了，可以放开手脚直接对他开展追捕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总的来说，浅野就是有点爱犯.贱，还抖艾慕不自知。。。


第七十七章 
　　但毛利侦探事务所，可不只贝尔摩德一个人盯着。
　　那天分开之前，北川浅野特地叮嘱了寺岛淳监.听柯南他们的行动。
　　毕竟现在乌丸莲耶还在黄昏别馆不假，但等波本他们行动，黑衣组织被警方知晓后，就不一定了。她可不想她和拉格的行动落空，他们要在波本他们行动之前下手。
　　[刚刚听到毛利小五郎念邀请函上的日期是下周六。]
　　北川浅野和浅川隼介收到寺岛淳发来的信息。
　　距下周六还有八天，看来行动要提前了。北川浅野默不作声的把手机放回兜里，继续扮演她的小保安。
　　山田凉生和堂本刚是乌丸莲耶安保队伍里比较不起眼的两个人，所以才会被排挤到去巡查偏远的后山。
　　久而久之两人就熟悉起来，还专门申请调到一个宿舍。这倒是方便了北川浅野和浅川隼介。
　　两人从后山混进别馆里，安保负责人没看出什么异常。正好巡山任务结束，晚上已经没有他俩的事。
　　纵使浅川隼介来过黄昏别馆，但不知道这些年内部又变化了多少。在宿舍里休息片刻，两人戴上准备好的黑色面罩，在胸口别好微型摄像头，准备去调查别馆内部结构。
　　别馆的大门开在南边，进入大门后就是会客楼，和其他三面内部不联通，一般的客人是到不了东边的收藏馆和北边乌丸莲耶的住所的。
　　西侧的仆人住处也和其他的地方内部不联通。也就是说，虽然外部看起来黄昏别馆是回字形的城堡，但其实只有北面和东面的塔楼可以出入，乌丸莲耶日常的活动范围也在这两栋楼中。
　　现在大多数人都聚集在别馆西侧，因为还没有过晚餐时间。今天是第一天，先不着急，所以两人决定先去探查南面的会客楼。
　　北川浅野拉上面罩，只露出一双线条流畅的眉眼，眼神却是贴近无机质的冰冷。
　　浅川隼介往上去三楼和四楼了，她负责一楼和二楼。
　　大概是今日没有来访的客人，会客楼内只有日常巡楼的一支小队，六个人。
　　等巡逻小队拐上楼梯，北川浅野从阴影里探出身。虽然寺岛淳已经接管了监.控，但她还是小心行事为好。
　　好在今天黄昏别馆是真的没有加强会客楼安保的必要，直到北川浅野探查完一楼和二楼的房间，都没有再遇到巡逻的保安。
　　一小时后，父女两人又在宿舍集合，把今天的情况都发给寺岛淳。凭这些资料，她已经完全能掌握南边楼栋的内部情况。
　　计划好明天继续检查两人所在的仆人生活楼的行动后，两人早早睡下。
　　————————
　　另一边，贝尔摩德也收到了波本的短信。
　　对方通知她组织下周六的行动。但贝尔摩德不想以自己的身份去趟这趟浑水，还是拒绝了波本。
　　不过这本就在波本和柯南他们的计划之中，贝尔摩德是个难缠的对手，她不参与才更好呢。
　　距离他们行动只剩五天了，北川浅野还是没有回家。
　　贝尔摩德去威逼利诱过寺岛淳，她总觉得寺岛淳一定知道些什么。但寺岛淳有能骗过北川浅野八年和乌丸莲耶替身的演技，就算贝尔摩德觉得哪儿不对劲也没有证据，只好作罢。
　　虽然嘴上骂着那家伙死在外面她也不管，但心里还是不可避免的担心。
　　贝尔摩德叫卡尔瓦多斯找来和她随便找的照片相似的猫，拍照告诉毛利小五郎她找到猫了，结束了田中这个身份的使命。
　　虽然她现在对北川浅野相当不爽，但现在用假身份混入现场是最好的选择。啧，就再帮这家伙一次吧。
　　贝尔摩德重新易.容成京野遥里的样子，去警视厅找到了萩原研二，单独把他拉到一间没有人的休息室。
　　“就是这样，这周六晚上行动。”贝尔摩德简单的描述了一下波本他们的计划，萩原研二是个聪明人，肯定能听懂她的意思。
　　萩原研二整理了一下警服，弹弹自己的肩章：“特意来给我说，什么意思？”
　　贝尔摩德也不说话，就盯着他笑。
　　萩原研二眯了眯眼睛，思考片刻：“浅野说的？”
　　“嗯。她说那天你会见到你警校的同学。”
　　北川浅野知道波本是公安的卧底后，瞬间就想到了她见过的哥哥家桌子上放着的合照，毕竟那样的相貌在日本并不常见。
　　“是吗？”萩原研二可不是这个理由唬住的人，“她是想让警视厅也参与调查清.算黑衣组织，不想让公安封锁消息吧？”
　　贝尔摩德双手摊开，不置可否。
　　反正她消息已经带到，转身就离开了。
　　————————
　　转眼已经到了周四。
　　这几天虽然已经差不多调查清楚黄昏别馆内部，但两人并没有见到乌丸莲耶本人，毕竟他们俩现在的身份也没有借口。
　　北川浅野正愁要怎么接触乌丸莲耶，安保队负责人就找到浅川隼介，说他之前申请的休假批准了，正好明天就可以开始休假了。
　　正中北川浅野心意。
　　那就让爸爸替她扮演山田凉生，她就可以开始她的计划了。
　　“爸你替我演山田，我要办成克里斯接近乌丸莲耶。”
　　浅川隼介皱着眉，直觉有些危险，还是答应了。
　　毕竟他不会变声，办成男人还能糊弄糊弄保卫长，替北川浅野办贝尔摩德不可能。
　　而且经过这几天的调查，假装贝尔摩德是不引起乌丸莲耶怀疑接近他的唯一方法。
　　周五下午，北川浅野和浅川隼介悄悄换了易.容的对象。北川浅野收拾好堂本刚的行李，提着大袋子去找主管了。
　　堂本刚已经走出别馆大门外。隔着乌黑的金属大门，堂本刚转身，面朝里面的山田凉生，抬手点了点耳朵。
　　保持联系。
　　山田凉生点头应下，随即两人都转身，背对背渐行渐远。
　　北川浅野一直顶着堂本刚的脸走到山下，见到一个小镇，人多了起来，才趁乱卸下伪装。
　　时间紧迫，北川浅野不打算回东京，她干脆在鸟取找了个酒店住下。
　　————————
　　市政突然在毛利侦探事务所门前的马路摆上了正在施工的牌子，毛利小五郎在楼上看见了。
　　“该死！这下我可怎么打车去新干线？！”毛利小五郎骂骂咧咧，“只好从三楼后门出去到另一边的街道打车了，真麻烦……”
　　毛利小五郎嘴上抱怨着，和小兰又把行李搬到楼上。
　　“好啦，柯南，我们走了哦，你等下早点去阿笠博士家吃晚餐，不要拖得太晚。”小兰还是有些放心不下柯南一个人，转头叮嘱。
　　柯南讪笑：“知道了知道了，你们快出发吧，等下赶不上列车了！”
　　门咚的关上，柯南瘫在沙发上松了口气。
　　降谷先生说他通知名古屋的公安加强部署了，大叔和小兰肯定比在东京安全。
　　现在正是中午，晚上降谷先生他们就要开始行动了……
　　工藤新一到底还是个高中生，想到晚上的行动，有些紧张。
　　他深吸一口气，给降谷先生和赤井先生发消息：他们出发了。
　　没过多久，三楼敲门声响起。
　　柯南在门上扣了三下，这是他和降谷先生定的暗号。
　　外面回了三下，柯南才开门。
　　只见门外是一个神似毛利大叔的男人。保险起见，降谷零没有跟过来。
　　这应该就是公安找来的替身了，柯南暗自打量着。就这胡子、这气质，对面那个组织成员隔着窗户，绝对看不出来这是假扮的。
　　柯南满意的放人进来。
　　公安警官和气地打招呼：“小朋友你好。”
　　“叔叔您好，这边来。”
　　新来的毛利大叔业务能力到位，很快就进入角色，翘着脚在桌前看报纸，还不忘开两瓶啤酒。
　　“柯南，时候不早了，快撤出来，这里交给我们。”
　　耳麦里，降谷零开始催促柯南。
　　柯南食指轻按耳蜗：“知道了，马上过来。”
　　他最后向警官交代了两句，然后也从后门离开。
　　今天公安为了更方便指挥行动，就在毛利侦探事务所不远处的公寓楼里征用了一间公寓。
　　公寓在五楼，毛利侦探事务所和浅川侦探事务所的情况能看得清清楚楚。
　　夜幕悄然降临，最后一丝光线泯灭在道路尽头的天际线下。
　　因为摆上了道路施工的牌子，这条路今晚人烟稀少。公安警察也事先尽量打电话叫离了街道的住户。
　　街道上空无一人。
　　“……这个家伙是谁？！”
　　柯南旁边的风间裕也身子猛地前倾，头都要贴紧玻璃窗，指着楼下街道上慢慢悠悠出现的身影，问下属。
　　柯南也瞪大了眼睛，这、这不是京野哥哥吗？！
　　他来干什么……难道？
　　柯南额头上止不住的冒冷汗。
　　波本为了暂时不暴露，没有在他们这个临时指挥部，而是和基安蒂他们呆在一起。他同样也从组织的监.视器里看见了街上的人。
　　波本也认识京野越，他沉着脸，对风间下命□□不变，继续执行。”
　　有时候公安的秘密行动也是残酷的，正义，但不见得不残忍。
　　风间也重新站直了身子，脸上恢复镇定：“收到，长官。”
　　可是……柯南还是有些不忍，万一，京野哥哥只是碰巧路过呢……
　　可他眼睁睁看着京野越走进了毛利侦探事务所。
　　“毛利先生，我、我又感觉被跟踪了……”
　　从替身警官的耳麦里收录的声音，在指挥室的电脑里播放。
　　降谷零咬咬牙：“狙击手！”
　　耳麦里的声音反应很快：“在！长官！”
　　本来瞄准拉格是赤井秀一负责，但现在有了京野越这个意外，组织狙击手的子弹不长眼，他们需要赤井秀一的子弹来为他拦截基安蒂的子弹。
　　这样的技巧，只有他能做到。趁乱袭击拉格的任务，自然就落到了公安的狙击手身上。
　　“打起精神来！明白了吗？！”降谷零声音狠戾。
　　“是！”


第七十八章 
　　周六下午，北川浅野做好准备，易容成克里斯地模样。
　　看着又是一天夕阳落下，北川浅野上车，往鸟取的深山密林中驶去。
　　北川浅野在正门不远处停下车。
　　姐姐常穿的高跟鞋走路真不习惯，北川浅野为了适应这样走路，故意绕了两圈，才过去叩开别馆大门。
　　本来在打瞌睡的保安猛地惊醒：“大小姐，您怎么回来了？”
　　北川浅野睨了对方一眼，没有说话。
　　“噢噢，我这就来开门。”
　　保安从值班室出来，还一边对对讲机呼喊：“大小姐回来了，有准备晚餐吗？还有，去通知老板。”
　　趁对方不注意，北川浅野低声对耳麦讲话：“一切正常。爸，你弄完了吗？”
　　“没问题，别担心。”浅川隼介的声音传来，他似乎在某处奔跑。
　　“我这边也没问题。”寺岛淳为了不引起怀疑，从前天起就像老板请假，说她要回老家看望父母。
　　北川浅野定了定心神：“好。寺岛，你记得在我见到乌丸莲耶后，开放所有地方的安保权限。”
　　这八天时间，已经足够寺岛淳摸清楚黄昏别馆的安保系统了：“OK.”
　　此刻寺岛淳控制下一半的摄像头自觉的捕捉北川浅野的身影，另一半则锁定乌丸莲耶。
　　乌丸莲耶自己常住的几个房间内部是没有监.控的，寺岛淳只好控制每一个房间相近的楼梯口。
　　北川浅野在刚刚那个保安的陪同下，面色自如的穿过会客厅。
　　“老板在收藏馆二楼，您跟我来。”
　　保安在前面带路，刚走进别馆中心的花圃，他就噗通一声栽倒在地。
　　看来是爸爸下的药起作用了。
　　北川浅野把他拖回会客楼大厅藏好，自己向收藏馆走去。
　　收藏馆大门的权限已经被寺岛淳改写。她覆上自己的手指，巨大沉重的石门打开，又合上。
　　“他在二楼14号房间，收藏莫奈画作那里。”寺岛淳提醒着。
　　“好。”
　　北川浅野无心去欣赏一楼大厅里展示的那些精妙绝伦的古希腊雕像，径直朝二楼走去。
　　北川浅野敲门。
　　为了保护艺术品，屋内灯光幽暗，乌丸莲耶坐在画作面前的椅子上，北川浅野看不清他的表情。
　　不过看背影，也能看出不是她想象中佝偻的老者。
　　他真的已经重获新生。
　　“怎么今天回来？”椅子转动，乌丸莲耶的模样暴露在北川浅野眼中。
　　他穿着一身得体的黑色西装，右手握着一根权柄雕刻着乌鸦的手杖。鹰钩鼻、一眼看不到底的黑色瞳仁。
　　虽然面貌已经变得年轻，可他的眼神还是像那种活了几百年的老怪物，阴暗黏腻。
　　北川浅野强忍着面部表情的抽动：“后天就是体检的日子了，提前点回来陪您？”
　　“呵呵。”乌丸莲耶不明所以的笑起来。
　　“走吧。”乌丸莲耶拄着手杖从椅子上站起来，大概也觉得在这里继续说话不合适。
　　他虽然身体已经恢复到年轻时的样子，但几十年养成的习惯不好改，体态和步伐依旧是老年人的样子。
　　北川浅野亦步亦趋的跟在他身后。
　　走廊里铺有红色的长地毯，乌丸莲耶的手杖接触到地面也没有声音。北川浅野正在思考着什么时候动手，前面的人突然回头。
　　“贝尔摩德，你很少穿裤子。”
　　真是个多疑的家伙，北川浅野心里感叹。
　　“这个季节穿裙子有些凉。”北川浅野低眉顺眼的回答。
　　乌丸莲耶若有所思的点点头，又转身继续往前，走向楼梯口。
　　“我这里有寺岛发来的你的实时位置，可以随时调整狙击点。不要犹豫，有机会就动手，不要担心。”北川浅野耳麦里传来浅川隼介的声音。
　　其实现在在走廊就就是上好的时机。走廊的窗户朝向别馆内中间的花圃。拉格现在还埋伏在别馆内部，北川浅野推测应该就是收藏馆对面的仆人生活楼，那里是最好的狙击点。
　　如果等下乌丸莲耶带她进入了某一间房间，拉格并不好找角度协助她。
　　她没有狂妄到觉得乌丸莲耶没有留一点后手，凭自己一个人就能解决他。尽管拉格已经事先下药毒晕了大部分守卫。
　　思考发生在电光火石之间，北川浅野做好决定就要动手。
　　她悄无声息的踢掉高跟鞋，贴近了乌丸莲耶的后背。
　　乌丸莲耶本就注意着后面，突然没听见高跟鞋的声音，猛地转身。
　　北川浅野的拳头已经到了乌丸莲耶的面前。
　　乌丸莲耶反应迅速的躲闪，但他空有一副年轻的躯壳，哪比得上战斗经验丰富的北川浅野。
　　北川浅野手臂一个转向，勾住了他的脖子。
　　“你不是贝尔摩德！你是谁？！”乌丸莲耶大喊，试图用手肘攻击北川浅野的腹部。
　　北川浅野躲过他的反击，并不答话，拉扯着他往楼梯口走。
　　现在还不是他死的时候。
　　“该死，”乌丸莲耶喘着粗气，“琴酒，你还要旁观到什么时候？！”
　　北川浅野眉头一跳，果然，她就知道没这么简单。
　　身穿黑色风衣、头戴黑色礼帽的身影从刚刚乌丸莲耶所在的旁边的房间出现，正是琴酒。
　　琴酒一如既往的嘴角叼着烟头，看人的眼神轻蔑。
　　“贝尔摩德，你这是发什么神经？”
　　“她不是贝尔摩德！”关乎性命，乌丸莲耶有些急切。
　　“好吧，”琴酒吐出烟头在旁边的垃圾桶上按灭，“不管你是谁，反正都要死在我手上。”
　　琴酒举起伯.莱.塔，瞄准了北川浅野的头。
　　乌丸莲耶却比北川浅野还紧张，他深知琴酒也是个疯子，现在说着是在救他，可两人贴得这么近，琴酒可不保证子弹不会打在乌丸莲耶身上。
　　“咻—”
　　在琴酒的食指按下扳机之前，西边飞来的一颗子弹率先击破走廊的玻璃窗，擦过琴酒的右脸。
　　琴酒愣了一瞬间，随即用另一只没拿枪的手擦了擦脸上渗出的血，舔舔唇：“好枪法。”
　　乌丸莲耶这下是彻底慌了，爆发出全身的力气挣脱北川浅野，冲到旁边的收藏室门边，疯了似的点控制屏。
　　“警报呢？！怎么不响警报？直升机、对了！直升机！”
　　乌丸莲耶抓住救命稻草似的，找呼叫按钮。
　　【No Signal】
　　乌丸莲耶身后，北川浅野和琴酒早已碰在一起，几秒内两人就已经过了数招。
　　琴酒脸上的伤口还在渗血，他又用大拇指擦过，眼中充满兴味的盯着北川浅野：“原来是你，我的好学生。你竟然没死，刚刚你的帮手是苦艾酒吗？”
　　北川浅野有不少招式是从琴酒那里学来的，两人动手的下一瞬间，琴酒就已经认出了她。
　　北川浅野也重重的吐出几口浊气。纵使她已经成长了这么多，和琴酒打架还是有些艰难。
　　但撑一分钟，等到爸爸赶过来不是问题。
　　几十秒后，拉格背上扛着枪，出现在楼梯口。
　　就见北川浅野和琴酒扭打到一起，乌丸莲耶在后面举着枪瞄准。
　　“浅野！”眼看乌丸莲耶食指已经扣动扳机，拉格不得不大喊一声。
　　和琴酒打架，北川浅野坐不到同时关注着背后，听到爸爸的声音心中一惊，连忙闪避。
　　但还是躲闪不及，一声闷响，子弹没入她的腰侧。
　　拉格早已扔下背上的狙击枪，冲过去接住她。
　　“没事，不是致命伤。”北川浅野还有力气对拉格说话。拉格快速的把她放到墙角边，好让她靠着初步处理一下伤口。
　　转身对上了琴酒和乌丸莲耶。
　　“拉格？！！”乌丸莲耶惊得瞪大眼睛，他手抖得枪都拿不稳，被拉格一把夺过。
　　“你、你！你们俩！”乌丸莲耶震惊得说不出话，北川浅野也干脆的撕下了脸上的伪装。
　　拉格要全心对付琴酒，懒得和他废话，直接冲他开了一.枪。
　　“啊！”乌丸莲耶腿部中弹，砰的瘫倒在地毯上。
　　琴酒看着面前这个他真正的对手，神色严肃起来：“你就是前任行动组组长？”
　　拉格不想现在忆往昔，回答琴酒的是他锋利的拳风。
　　琴酒也鲜少遇到如此强劲的对手，他舔了舔唇，有些兴奋：“很好。”
　　两人扭打到一起，冲破窗户，从二楼跌落到花圃中。
　　北川浅野不顾身上的伤，猛地站起来冲到窗边：“爸爸—！”
　　“不用担心我。”下面传来的是拉格依旧冷静的声音。
　　见爸爸还有余力回答她，北川浅野再次放心的瘫坐下来。
　　她眼看着乌丸莲耶匍匐着向楼梯口爬去，也懒得去追。她要坐一会儿，恢复点体力再说，反正现在乌丸莲耶已经不可能跑出黄昏别馆。
　　馆内安保系统已经报不了警，别馆外部四周已经被他们事先埋了一圈炸.弹，甚至还是从组织弹.药库拿的。
　　取出伤口里的子弹，撕下衣服简单包扎了一下，又过了近半个小时，伤口不再流血。北川浅野挣扎着捡起乌丸莲耶丢下的乌鸦手杖，撑着站起来。
　　她握住乌鸦的头一拧，抽出来，果然是一把反射着寒光的长刀！
　　只不过乌丸莲耶现在站不起来，才迫不得已丢下这个。
　　北川浅野支撑着，慢慢从楼梯口踱步下去。
　　楼下传来不只一个人的脚步声。
　　“找到了……救老板……”
　　她隐隐约约听到几个人的喊声，里面还有她前几天接触过的人。
　　看来是有的保安从昏迷中醒过来了。
　　北川浅野脚步顿住，又把自己的身影隐藏在楼梯拐角的黑暗中。
　　她摸出自己身上藏着的最后一把木仓，反射着小光点的金属枪口对准大厅里忙碌的几个人影。
　　可惜他们注意力都在晕倒的乌丸莲耶身上，没有注意到这个致命的光点。
　　“砰、砰、砰。”
　　这点距离瞄准几个人，对北川浅野来说，简直是小菜一碟。她食指轻扣几下后，大厅里已经了无生机。
　　北川浅野终于勾起笑容，走下楼梯。闪着光的尖刀哗啦在地板上，发出呲呲的刺耳声音。
　　乌丸莲耶早已被刚刚的动静惊醒，惊恐的睁大眼。黑暗中撑着手杖慢慢走过来的人影。
　　北川浅野的下颚被擦上了几条血迹，眼神冰冷，只倒映着月光。她的手也还在滴血，是她自己的血，刚刚包扎时蘸上的。
　　乌丸莲耶仰躺在地上死死盯着她，宛如死神降临。
　　“乌丸先生，告诉我你关于组织的所有信息都保存在哪里？”
　　“你到底为什么杀我？”乌丸莲耶还是想不明白，既然她已经能躲过德尔西国王和自己的耳目，安然的活着，为什么还要回来找他？
　　“告诉我，在哪里。”
　　北川浅野已经走到乌丸莲耶身边，她收起枪，只用手帕擦拭手中的利刃。
　　北川浅野看着乌丸莲耶年轻却浑浊的双眼，突然轻声自言自语：“我受那么多苦，求得的药，可不是给你享受的。”
　　乌丸莲耶听着她轻声的呢喃，看她似是出神的表情，猛地想起什么，回过神来：“你是为了贝尔摩德对不对？！肯定是！”
　　“你放过我，我会好好待她的，我可是她的亲爷爷……”
　　北川浅野握着乌鸦的头，直接插进乌丸莲耶的手掌：“说不说？”
　　一瞬间血花飞溅，沾满北川浅野拿刀的手。
　　“啊啊啊啊！我说！我说！”
　　乌丸莲耶疼得不顾形象大声哀嚎：“在花圃石像旁的地下室电脑里。”
　　北川浅野另一只手按了按耳朵，问道：“是吗？”
　　“没有。”耳麦里寺岛淳的声音传来。
　　北川浅野拔出刀，噗嗤，又刺进另一只手。
　　“在哪里？”
　　乌丸莲耶险些昏死过去，气若游丝：“在、北面、三楼洗手间的水槽下面……有一个U盘…”
　　北川浅野耳麦里传来寺岛淳狂奔的声音，北川浅野耐心的等了两分钟。
　　“找到了！”
　　“很好。”北川浅野拔出钉在地板缝中的刀，又拿出手帕擦了擦上面的血。
　　乌丸莲耶已经说不出话，嘴巴大张着喘气，眼睛死死瞪着她。
　　“你要摧毁组织？就凭你杀了我？！”
　　“哈哈哈哈！怎么可能？！那些盘根错节的产业，你要是断了他们的财路，你会死得比我还惨！”
　　北川浅野挑眉，他怎么会这样觉得？
　　嘛，反正是姐姐的亲祖父，告诉他也无妨。
　　“那就实话告诉你吧，确实是为了她。”
　　“你是她亲爷爷，那她就是你所有产业合法的继承人，不是吗？”
　　乌丸莲耶终于听懂了她的意思。
　　不是要摧毁组织，她要让贝尔摩德取代他。
　　她们确实不想继续乌丸莲耶那些盘根错节的黑暗产业，也有时间慢慢瓦解，不会真的愚蠢得急于一时。
　　“不、不！”乌丸莲耶大叫起来。
　　他努力一辈子，终于求得了长生不老，才刚开始享受。怎么能就这样从他手中抢走，送给别人呢？！
　　就算这个人是他孙女也不行。
　　乌丸莲耶这样的人，只爱他自己。
　　北川浅野才不听他的哀嚎，抬起手，一刀刺入乌鸦的心脏。
　　喷薄的血液蘸到了她的脸上，顺着棱角分明的脸滴落在地上。
　　北川浅野心情莫名的好，掏出乌丸莲耶身上的专属联络器，拨通贝尔摩德的名字。
　　电话接通，对面是很小声的：“Boss？”
　　她学着乌丸莲耶的声音，愉悦的开口：“贝尔摩德，快回到我身边来。”


第七十九章 
　　“波本，你这家伙到底在搞什么？还要我们在这里守多久，到底动不动手？！”
　　波本的耳麦里传来基安蒂不耐烦的声音。
　　波本的声音镇定：“别急，等他走到窗边。”
　　扮演毛利大叔的公安听降谷零的命令，坐到窗边的办公桌前喝啤酒。
　　他听着窗外的破空声传来，调整好姿势，用穿有防弹衣和放有血包的背部接子弹。
　　防弹衣虽然能保命，但免不了撞击的疼痛，警官闷哼一声，仰倒在地，人造血浆散开。
　　“毛利先生！”京野越大叫起来。
　　差点忘了屋里还有个普通人，公安警察心神一凛，随即他装作尽力爬起来，拉扯着京野越，捂住伤口，冲向大门。
　　基安蒂接下来的几发随之而来，落在警官脚边。
　　他按照事先计划好的那样冲下楼，街道上已经充斥着被枪声吓到的人们的喊声。
　　“啊啊啊啊！”这里面还夹杂着身后京野越的惨叫。
　　都是两边的住户，他们虽然接到通知不出门，但还是有些人想看热闹，大胆的开着窗户，有的还大叫起来。
　　波本狠声下令：“拉格，快！”
　　“知道。”街对面的‘拉格’轻笑一声，推开门，迎面撞上惊慌失措的‘毛利小五郎’。
　　不妙的感觉兀的在心中升起，拉格猛地转头，尖啸的子弹已经到达他面前。
　　替身也接受过训练。
　　他迅速闪身，弹头只是没入他的手臂。
　　该死！Boss没告诉他今天有针对他的袭击啊！替身忍着剧痛，生的本能让他不顾眼前的任务，放手狂奔。
　　京野越和公安警察挨得如此进，赤井秀一干脆转向，想要快速解决这个替身。
　　替身的一切挣扎在赤井秀一鹰一般的瞄准能力之前都是徒劳。两秒后，赤井秀一扣动扳机，子弹准确的打中替身的心脏。
　　身后追着的人轰然倒地，饶是公安也愣了愣。
　　旁边的京野越却欢天喜地的呼唤起来：“萩原警官？！你怎么在这里！！有人要追杀毛利先生，快救救他！！”
　　柯南和波本都在不远处呆愣的看着突然从路口出现的萩原研二。
　　波本率先反应过来，他冲基安蒂大吼：“谁朝拉格开的枪？！是不是你们枪走火了？！这下怎么办！”
　　基安蒂和科恩一时也懵了，波本冲他们吼竟没有反驳。基安蒂夺过科恩的枪，架好瞄准镜，寻着刚刚子弹来的方向看去。
　　基安蒂瞳孔皱缩：“该死！是赤井秀一！科恩，我们快撤！”
　　“怎么会是他？！”
　　波本随基安蒂和科恩一起离开，风间裕也推门出去，处理残局。
　　街边的萩原研二还在揪着公安警察不放：“你不是毛利先生，你是谁？！”
　　公安警察看着眼前的同事，有些无奈，但没有长官的命令，他不能向他透露。
　　“哥哥，你在干什么啊，这就是毛利先生啊。”京野越凑近萩原研二耳边，说悄悄话。
　　萩原研二斜了他一眼，别以为他不知道，浅野这家伙肯定什么都知道，今天不就是她故意叫他来的吗？
　　柯南气喘吁吁的冲到京野越身边，不顾他现在不应该出现在这里：“京野哥哥，你今晚来找大叔干什么？”
　　“柯南？这位是？”京野越目光看向柯南身后带黑框眼镜的警官。
　　“这位是风间警官，我刚刚听到动静也报警啦。”
　　“好了，别闲聊了，闲杂人等推开，”风间裕也不耐烦的说，“法医上来检查。”
　　胖墩墩的法医在风间裕也的维护下挤进人群，开始对尸体进行简单的查看。
　　“咦？”法医先生拿着镊子，轻轻提起尸体耳后的一块皮，“这是什么？”
　　因为他是背部中弹，直接面朝地面扑倒，所有法医看不见正脸。
　　“长官，能移动吗？”法医看了眼风间裕也。
　　风间裕也点点头。
　　柯南在他发现这点不对劲时，就已经有了不妙的预感。
　　几秒钟后，法医竟从尸体上剥下来一层完整的面.具……
　　这是在场众人都没想到的，包括‘京野越’，贝尔摩德。
　　“这、这是怎么回事？”柯南失声问道，甚至不顾刚刚撒的谎，“我们抓错人了吗？！”
　　萩原研二见是易容，自然而然的看向了京野越。
　　可京野越长大嘴巴，神奇完全呆滞了，不像装的。萩原研二皱眉。
　　其他人认不得，可贝尔摩德一眼认出，这是年轻时乌丸莲耶的模样。
　　这是…真的吗？乌丸莲耶死了……？
　　一阵疑惑和迷茫过后，巨大的惊喜漫上贝尔摩德心头。就在她就要控制不住笑容时，一阵铃声响起。
　　贝尔摩德险些眩晕，那是Boss的专属铃声。
　　他默不作声退到人群之后：“Boss……？”
　　是年轻的乌丸莲耶的声音：“贝尔摩德，快回到我身边来。”
　　贝尔摩德久久没有回话，缓了一会儿，才道：“是，Boss.”
　　贝尔摩德没有注意到，就在她铃声响起的同时，还有一道视线也看了过来。
　　是柯南，他跟踪琴酒时，也曾听到这段相似的铃声……
　　柯南瞳孔皱缩，寻声望去，京野越已经退出人群围成的圈，大步往外走去了。
　　他不顾一切冲出去，想要追上他，但对方已经在路口上了一辆黑色的跑车，疾驰而去。
　　柯南内心莫名出现巨大的空洞，好似错过这次机会，某些谜团再也不会被解开了。
　　但他的滑板无论怎么加速，都追不上全速的超跑。都是徒劳。
　　————————
　　贝尔摩德一路把速度拉到最高，凌晨的高速公路没有车，她很快赶到了鸟取。
　　贝尔摩德看着眼前的古堡，尽力克制住自己的厌恶与恐惧，推开大门。
　　往日都会有仆人在这里迎接她，毕竟她是大小姐。
　　今天却空无一人，整个黄昏别馆都没有人看守，静谧得诡异。
　　贝尔摩德心中生出异样的情绪，往北面乌丸莲耶的居所走去。
　　她脑海中清晰的回想不久前乌丸莲耶带着兴奋的声音。
　　“贝尔摩德，回到我身边吧。”
　　那声音不再苍老喑哑，乌丸莲耶越是兴奋，贝尔摩德越发恐惧。
　　刚刚见到尸体揭开易容有多惊喜，现在就有多惊悚。一度天堂，一度地狱。
　　那老家伙长生不老了，难道真的永远也逃脱不出他的掌控吗？
　　贝尔摩德把房间门一间一间推开，都没有找到乌丸莲耶，她走路的步伐都越发颤抖。
　　乌丸莲耶不再这里，那就只会在他的藏馆。
　　乌丸莲耶追求永生、追求艺术，经常整夜整夜泡在他的藏品之中。
　　贝尔摩德站立在东边藏品馆的欧式大门前，手掌覆上机关。
　　机器识别了她的指纹，沉重的大门缓缓开启，门板向两边退去。
　　大厅的景象一览无余的展现在贝尔摩德眼前。
　　顶灯仅亮了几盏，地上随意散落着几具尸体，暗红的血液浸润了以往一尘不染的地砖，空气里是浓稠的血腥味。
　　尽头的墙面是米开朗基罗的《创造亚当》，一个人影伫立在伟大的壁画前，仰头，驻足观赏。
　　她光着脚，白皙、细长又骨感的脚踝上溅上了几滴血花。
　　贝尔摩德惊慌失色的表情定格在脸上，取而代之的惊讶，随即是猛地窜入心头的怒火。
　　还缺一条脚链，贝尔摩德想，最好是有铃铛那种。
　　贝尔摩德抿紧了唇，伸手拢了拢黑色的披肩，抬腿迈步走进大厅。
　　“咚、咚…”
　　高跟鞋的声音在安静的大厅里响起、回荡。
　　北川浅野听见声音回头，惊喜的笑起来：“姐姐，你这么快就来啦。”
　　贝尔摩德不回应，还是缓步走着，眼神却狠狠盯着北川浅野蘸上几丝血污的脸。
　　《创造亚当》有专属的展示灯，纯白圣洁的灯光洒到北川浅野脸上，她的头正上方是亚当与耶稣牵连的手指。那张可爱笑脸上的血迹，竟也诡异的被衬得圣洁起来。
　　贝尔摩德还是不说话，一步一步走到北川浅野面前。
　　她当然看到了北川浅野脚边的尸体，那是年轻的乌丸莲耶的模样，贝尔摩德只在相册里见过。
　　面前的人双手捧起她手中带有乌鸦雕刻的手杖，举到贝尔摩德面前。
　　“姐姐，这是真正的礼物。”
　　贝尔摩德冷脸看着面前这张可恶的嘴上下张合。
　　“我想要送解药给你，更想让你有随时服用解药的自由。”
　　北川浅野半天没听到克里斯的回应，小心翼翼的掀起眼皮，瞧克里斯的表情。
　　贝尔摩德穿着高跟，一直站立腿有些疼，她自然的接过北川浅野递上来的手杖。
　　贝尔摩德认得，这是乌丸莲耶一直用的那只，带有纯金打造的乌丸家徽的手杖。
　　贝尔摩德左手撑着这有某种象征之物，右手抚上北川浅野的脸颊。
　　“身上有哪些伤？”
　　北川浅野脚下早已聚起一滩血迹，不知道她在这里矗立了多久，有的血斑已经发黑。
　　克里斯终于和自己说话，但北川浅野并不感到高兴。
　　“姐姐生气了，”北川浅野不敢撒娇，“是因为他吗？”
　　她们都明白，是指的地上的乌丸莲耶。
　　贝尔摩德右手大拇指摩挲着北川浅野脸上已经凝固的血迹，不紧不慢道：“你上次承诺过，调查拉格的真假是最后一次。”
　　北川浅野闻言却松了一大口气，不是因为乌丸莲耶就好。
　　“我很讨厌有人三番五次的忤逆我，北川浅野，你不会真的以为我脾气很好吧？”
　　“姐姐…”北川浅野鼓起勇气直视克里斯的眼睛，却发现里面真的寒冷得没有一丝温度。
　　北川浅野如坠冰窖，一种莫名无端的巨大恐惧向她压来。
　　“姐姐，不要讨厌我，”北川浅野猛地抓住覆在自己脸上的手，紧紧握住，“不要讨厌我……姐姐想干什么都可以……”
　　贝尔摩德恶劣的低头看了地上的尸体一眼：“包括为我的祖父偿命吗？”
　　“我……”北川浅野哽住，不知道怎么办。
　　“你看，让我怎么相信你？”
　　刚刚动作又牵动了北川浅野腰上的伤口，黑色衣服包裹下的躯体汩汩的流血，可惜贝尔摩德看不见。
　　在剧烈的疼痛和恐惧的压逼下，北川浅野渐渐的神智不清。她分不清克里斯说的是气话，还是真的想要她的命。
　　“姐姐……我…嘶…如果你真的想的话，”北川浅野喘着粗气，“手杖权柄抽出来…是很锋利的刀。”
　　但北川浅野怎么可能甘愿去死，如果克里斯真的想要杀了她…她用尽力气悄悄调动了全身的肌肉。她要殊死一搏。
　　“逗你的，呵呵，”贝尔摩德手指搅动着自己披在胸前的发丝，脸上带着愉悦的笑容，“现在杀了你怎么会有慢慢玩弄开心？”
　　贝尔摩德看着北川浅野听话没有取下的耳钉，嘴角笑容越来越大。
　　她按下了电.击开关，这功能不受联网控制，寺岛淳关闭不了。
　　“啊！……嗯…”北川浅野的尖叫还没发出就弱了下去，因为一阵麻醉袭来，她已经有些不能控制发声的肌肉。
　　很快麻醉的感觉通满全身，北川浅野的手臂和腿都止不住的颤栗起来。
　　北川浅野感觉浑身的骨头都在被用力拉扯，不仅是肌肉，骨头都开始抽搐。
　　“……嗯……唔…克……”她甚至发不出完整的音节，痛苦都被无法控制的声带压抑在喉咙中。
　　她再也支撑不住，砰的一声，膝盖砸在地上。用尽最后力气也只不过是单膝跪地而已。
　　蚂蚁钻进了她的五脏六腑和全身的骨骼。北川浅野垂着头，这种感觉并不疼，只是麻痹了她的知觉。她更不能接受的是屈辱。
　　在电流的刺激下，她不自觉分泌出了更多口水，可肌肉却无法自控。她不要像野狗一样，无法控制的把口水滴满地板。
　　可泪水也同样无法控制，北川浅野所有剩下的力气都用在驯服唇部肌肉上，泪水啪嗒啪嗒的滴落，混杂在血水里。
　　贝尔摩德知道她身上有伤，不能玩儿得太过分，她把控着时间，关掉了耳钉。
　　知觉恢复需要一段时间，北川浅野紧闭着嘴，鼻子重重的出气，甚至发出“嗬—嗬—”的风箱声。
　　贝尔摩德扔掉手杖，抱着手臂蹲下。她左手抓住北川浅野的头发，逼迫她仰起头。
　　贝尔摩德笑眯眯地看着北川浅野还有些涣散不能聚焦的瞳孔，轻声说：“你可以把舌头伸出来喘气的。”
　　北川浅野当然不可能照做。
　　事实上，她现在听克里斯的声音都有些飘渺，满眶的眼泪更是模糊了她本就涣散的双瞳。在圣洁顶光的照耀下，克里斯就是那散发着纯白圣光的女神。
　　北川浅野本能地想要伸手去抓住眼前模糊的美人，肌肉却不受控制，如果不是被贝尔摩德拉着头发，险些直接摔倒在地上。
　　“真是狼狈啊，我的英雄。”贝尔摩德右手手指轻轻抚摸着北川浅野鼻梁上的旧伤痕，声似怜悯，眼里却满是恶劣的笑意。
　　自己已经在她面前这么丢脸了，姐姐还在阴阳怪气。完了，这次真的玩脱了……北川浅野脑中只有这一个念头。
　　————————————
　　六天后，柯南收到了一个包裹，是一盒蓝白色的胶囊。
　　就算没有任何标注，柯南也瞬间明白了这是什么。
　　已经过了两年多的时光，毛利兰已经上了大学……柯南对着手中的药盒，豆大的泪珠止不住的滴下。
　　京野哥哥，是你吗？
　　同时，德尔西，国王的秘密接待室。
　　阿里和自己的士兵站成一排，立在国王身后。阿里有些好奇的打量着对面来自日本的富商。
　　这位样貌年轻的大老板身后，站着一位身着熨烫体贴的燕尾服的执事，应该是老板的管家。这位执事也很年轻，身姿板正笔挺，如果忽视他脖子上紧箍的黑色项圈的话，还真是一表人才。
　　阿里早就听说过日本人玩得花，没想到有钱人玩得更花。
　　一小时后，老国王和乌丸先生的会面结束。近卫队护送国王离开，阿里他们留下来善后，负责乌丸先生的安保。
　　“这位士官，请留步，”桌子另一边的乌丸先生突然开口，“我的管家有话对你说。”
　　桌椅后，北川浅野的手紧紧掐着贝尔摩德的腰。
　　“乌丸先生”转头盯了管家一眼。
　　北川浅野还是败下阵来。深吸一口气，冲对面的阿里等人笑了一下。
　　对面可都是阿里和他的小队成员，都是她的老熟人啊！
　　北川浅野颤抖着手，摸上自己的耳后。
　　人脸型的一张东西揭下，对面的数人都瞪大了眼睛。
　　这不是半年前才离开的塞利斯吗？
　　阿里直接没忍住：“你不是FBI吗？！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　惩罚一个人最好的方式就是让她在众多熟人面前社死。。。
　　阿里：你怎么回事？不是很会谈恋爱吗？
　　—————————
　　正文完啦，接下来我会写点浅野在组织里长大的IF线番外，搞养成嘿嘿（搓手
　　（完结）



