


　　书名：闪光少女同人我喜欢你
　　作者：咸鱼妩染

　　文案：
　　原创妹子与502宿舍的日常。

　　内容标签：爽文，衍生，闪光少女同人。攻受不明
　　搜索关键字：主角：林染┃配角：小霾，贝贝，塔塔，樱仔┃其它：闪光少女
　　==================


第1章初来乍到
　　“就算我们水平都很高又能怎么样？就算这个乐队是我们创办的又怎么样？现在问题只是我们不想组了，你还不懂吗？！”
　　林染坐在车上发呆，脑海里回响的还是最后乐队分崩离析时的对话，她是想不出来为什么好好的乐队，将近三年的朋友会闹成现在这种样子。
　　经过了一个多小时的公交车颠簸总算来到新的学校，欧式风格的建筑，林染拖着行李箱往校长室走，敲了敲门听到里面说请进然后推门进去。
　　半个小时后，谈完了一切事物拿到了宿舍钥匙的林染慢吞吞的挪回宿舍楼，5楼，502宿舍门口，开门就看到与外界不一样的世界，粉粉嫩嫩的少女世界，林染无奈的收拾着自己的床铺，顺面打个电话和师傅约下午送来自己的箜篌。
　　收拾好后没多久，宿舍门就被推开了，进来的是一头小麻花辫的妹子，她自己仿佛被吓到一样一震，然后迅速埋头在手机上戳戳点点，林染有点莫名其妙的看着她笑了笑说“你好，我是林染，转校生，民乐系箜篌，校长让我先住在这里，请多多指教。”
　　【哦，你好】回复林染的是伸到面前的手机【徐樱，高一民乐系，二胡】
　　“樱仔站在这做什么”两个如同双子的女孩子拍拍徐樱的肩膀“诶~你是谁”
　　“你们好，我是林染，转校生，民乐系箜篌，校长让我先住在这里，请多多指教。”重复了一遍刚才说过的话，两个双马尾少女出奇的好看。
　　“你好，我是贝贝，高一民乐系中软”
　　“我是塔塔，高一民乐系琵琶”
　　“本名贝贝塔塔？好可爱啊”林染笑着说
　　“不是，贝贝本名杜贝，我叫何风，我们只是习惯这么称呼。”这是宿舍又进来一个人，帅气满满的妹子“这是小霾，小霾这是我们宿舍新来的妹子。”
　　“你好，我是林染高一民乐箜篌”
　　“恩，王如瞳”
　　“额，足够简短帅气，对了，如果我没猜错都是二次元圈里的？”林染笑眯了眼指了指桌子上的手办。
　　贝贝塔塔对视一眼“莫非同道中人”
　　“我入圈快一年半了，主c圈和舞台党，cn木深。”
　　“！！木深！！”贝贝塔塔合奏
　　“啊咧，怎么了？”林染有点懵，贝贝塔塔却直接盯着小霾看
　　【因为网上好多人刷你和小霾的cp】面前的手机解答了你的疑问。
　　“我貌似没有同框过？我是真不知道有这事！1”被小霾盯着莫名的有点怂
　　“你不知道啊，你自己B站上搜一下千深”贝贝一脸看好戏的表情。
　　“不吃饭去吗？”小霾超级有气势的一瞪眼
　　“咳咳，好的千指大人，这就去千指大人。”你瞅了瞅视频打趣的回答道。
　　作者有话要说：　　文笔渣到爆炸，自割大腿肉，人物会occ，求不打
　　关于小说中人物名字，我是问了主编大大的，所以不是自己编造的，我只遍了猪脚的名字，更新比较慢，会努力的


第2章被嫌弃的民乐
　　高一三班
　　“来，大家欢迎下我们这学期来的新同学。”下午第一节课班主任带着林染进了教室。
　　“是个妹子诶！”
　　“长的还蛮好看的，就是怎么是民乐的？”底下学生都在窃窃私语
　　“你们好，我是林染，民乐系学的是箜篌，希望和大家好好相处。”林染在黑板上写下名字后说
　　底下也就同学民乐的在认真鼓掌，西洋乐的明显的不走心，林染对于这学校民乐和西洋乐的矛盾在宿舍时室友补习过，不过没想到会这么明目张胆的，林染自己也有些无奈，想到当时箜篌和同班组乐队时是多么的难。
　　“怎么来的是民乐的啊”
　　“就是就是”底下的议论一直没有停过。
　　“好了，安静，林染同学就坐在徐樱边上吧，徐樱同学举下手”老师在上面拍拍手
　　“好的”林染点点头往第三组最后一排走去
　　【你好】樱仔偷偷把手机给林染看
　　“嘿嘿，很幸运呦”
　　下课后林染座位上围着一些民乐的同学，相互自我介绍，插科打诨，这时一个西洋乐的妹子吐槽到“果然是乡巴佬吧，来个人和没见过市面一样”
　　“可不是嘛，看猴子耍戏呢不是”另一个妹子紧跟着说
　　“你怎么讲话的？！！”民乐的人拍案而起
　　“用嘴讲话的啊，学民乐学傻了啊”
　　“所以说学西洋乐的就是看到人来不会礼貌打招呼，转头看人都能看成猴子？哦~我想起来了，只有猴子才会看什么都是同类。”林染毫不客气的怼回去
　　“你！！”
　　“我什么我。话都不会说了么？果然退化了哦”女孩子气的红了脸
　　“不回位置吗？上课喽~”林染晃着椅子悠闲地说
　　“你给我等着！！！”


第3章正真同框了
　　怼完那帮自以为是的同学，林染心情顺畅的神游在课堂上，林染自己本身并不觉得西洋乐和民乐有什么高低之分，只是看这些同学对于民乐这么鄙视想想自己努力学那么长时间的民乐，有点为民乐感到惋惜。
　　【没事吧】樱仔打字问
　　“啊？怎么了？”林染一脸懵逼看着关心自己的女孩
　　【刚来第一天就得罪那么多人、、】樱仔无奈的盯着林染，毕竟这学校西洋乐对民乐小小的欺负，在老师眼中只不过不是孩子不懂事，但反过来就完全不一样了。
　　“啊，这没事，无所谓啦，对于这些一点都不明白传统文化博大精深的人活该被怼~”林染摆摆手吐槽着“晚上吃什么？还有几分钟就下课了。”
　　【不知道，等会问问小霾】看林染不在乎樱仔决定找时间跟她科普下校园两大势力的抗争
　　“恩~恩~小霾好好看啊~霸气啊霸气~”林染捧脸发发小花痴
　　【那么喜欢小霾？】樱仔突然觉得自己get到什么
　　“喜欢啊，第一眼就喜欢啊，诶，不是那种喜欢啦，樱仔你怎么可以这样子”林染无奈的看着樱仔手机上的录音“不要这样子，樱仔小可爱！！”
　　【走吧，找小霾问问晚上吃的啥一起去】
　　“我才发现樱仔你绝对是大boos”林染无奈的拎着书包和樱仔往寝室走去。
　　回寝室五人一琢磨，作为欢迎同圈林染的加入打算翘掉晚上自习去吃火锅，走在路上，林染看着边上穿着披风的小霾，突然觉得，其实自己好像真的一见钟情了。
　　大夏天吃火锅好比大冬天吃冰淇淋，就是爽，五个女生倒是因为这一餐几个人的关系倒是越发的融合。
　　“来来来拍照拍照！！”塔塔举着手机招呼道，贝贝将林染推到小霾身边“欢迎木深加入二次元宿舍”
　　“诶”林染没站稳歪在小霾身上“等下拍！！”
　　“已经拍过了~”塔塔将相机藏到背后
　　“我天，黑历史啊~求换一张”林染扶额
　　“不不不，千深正真意义上同框，怎么可能换”贝贝直接挡在塔塔前面誓死保卫照相机
　　“喂喂喂，不要这样”老鹰抓小鸡的一串人
　　【很上相】樱仔默默地举着手机
　　“樱仔，你怎么也这样”
　　“樱仔说的没错”小霾完成最后一击
　　“千指大大！！没爱了！！！！”
　　说完这话的林染看到的是小霾红了的耳朵
　　作者有话要说：　　只要你们喜欢就应该不会坑，真的很渣的文笔！
　　剧情啊，爱情啊，请无视不合理处吧，反正我是没谈过恋爱的
　　最爱你们了！！！！


第4章并不悠闲的日常
　　高一的生活也就这么慢悠悠的度过，林染最近倒是和小霾经常不在宿舍，室友都猜测她们两合伙出去搞事情，小霾倒是和林染窝在琴房里尝试着箜篌和古筝二重合奏，尝试着自己写谱子。这道成为练琴室独一的风采。
　　又是一天放学，本来约在一起练琴，可是小霾在琴房等了大半天都没有等到林染，打电话不接，发短信不回，在群里问了问室友，都说没看到林染回来。
　　小霾不放心的去了林染的班级，门是上锁的，回到练琴房又没看到人。小霾直接回了寝室。
　　“樱仔呢？”小霾问贝贝
　　“不知道，放学到现在林染和樱仔都没回来”贝贝塔塔互相看了一眼摇摇头
　　“有点担心会不会又被欺负了？”塔塔有点担心的问
　　“班级是关门的”小霾邹着眉头
　　“走，去找找”
　　三个人拿着手机出了宿舍
　　“贝贝去练琴的地方看看，塔塔去操场,我去杂物室看看”小霾指挥到
　　“好的，到时手机联系”塔塔说道
　　“小霾！！我在操场看到了樱仔和林染的手机”没过一会小霾就收到塔塔发来的语音
　　“练琴房没有人，都说没看到他们”贝贝也传回来消息
　　“带着手机来杂物室，我还没到，估计就在杂物室”小霾一路小跑
　　“好”
　　等三人刚到杂物室附近，就听见哐哐的声音
　　“林染？！”小霾喊着林染的名字
　　“小霾？”踹门声音倒是停了下来
　　“都没事吧？”小霾拍拍门
　　“恩，樱仔也没事，不要靠近门，我从里面踹开，气死我了那帮兔崽子！！”
　　十多下后门边总算松动的，过没一会，门被踹开，林染将樱仔扶出来
　　“怎么回事？！”小霾的口气明显的不好
　　“还不是西洋乐的小公举们，几个人强抢手机，当时只注意护着樱仔了，结果就被偷袭成功了。”林染把樱仔扶到边上坐下后拍干净身上灰“这事你们不要插手，我自己来解决，兔崽子，非要让你们折腾到留级处分，记上个大大的污点再怼死！！!”
　　“你自己别受伤”小霾帮着拍了拍林染背后的灰
　　“不会，别担心，你们先带樱仔回去休息，她今天受到不少惊吓”
　　“我留下陪你，贝贝塔塔先带樱仔回去洗个澡。”小霾立刻接口
　　“好的”
　　等三个室友都走了，小霾这才拉住想要往前走的林染
　　“去医务室”
　　“不用，小伤”林染倒是无所谓，毕竟说欺负还真没有受到什么伤
　　“我抱你去还是你自己去”
　　“……”林染不好意思的挠挠头“那啥，医务室应该关门了”
　　“咳”又看见小霾红了的耳朵，贼可爱
　　“不用担心，他们没有真的伤害到我，去食堂？我肚子饿了”
　　“想好怎么处理这事了？”
　　“啊，我带了录音笔，本来打算录我们排练的曲子的，结果这时候派上用场了，不过樱仔估计有点麻烦，刚才被吓得不清。”
　　“他们经常这样，之前欺负樱仔也是这样子的，那帮混蛋”小霾想到以前不愉快的事，很不开心的捋了捋头发
　　“唔，我得好好想想怎么和校长反应顺带威胁。啊~先不想这问题，小霾大人，求投食，饿。。。”林染靠在小霾背后蹭啊蹭
　　“等下就到食堂了，先吃块糖”小霾撸了把林染头发，迅速塞了颗糖到林染嘴里，然后直接转身走人，留着林染懵逼的站在原地。
　　“还不走？”
　　“诶？诶！好的小霾大大么么哒”
　　作者有话要说：　　不坑不坑不会坑的！！上班党会更新慢但不会坑的！努力码子中，，，。。
　　不嫌弃就好，文笔真的很幼稚，想法也很幼稚，更新会比较慢，人物ooc
　　别纠结剧情，剧情什么喂我吃了(?°???°)?


第5章睡梦中错过一个亿
　　处理好那些欺负人的西洋乐的同学，林染决定好好周六赖个床，毕竟对于床才是人生中的挚爱！！和室友打好招呼拉好床帘投入黑甜的梦乡。
　　周六的下午，樱仔在床上看漫画，贝贝和塔塔带着耳机打游戏，林染拉着床帘还在迷迷瞪瞪的补眠中，小霾一样是拉着床帘就是不知道在做什么。
　　这时502的门被一个妹子敲了敲推开，妹子战战兢兢的走进宿舍“那个你们好，我是高二民乐系扬琴专业的，陈惊”
　　【我不认识你】从床上伸下来接着自拍杆的手机
　　“我是贝贝酱”
　　“我是塔塔酱”贝贝和塔塔打着游戏头也不回的做着自我介绍。
　　“呃，，，，我只听过花生酱和草莓酱”陈惊一脸懵逼的瞅着两人说到
　　贝贝塔塔无奈转过身盯着陈惊，“不说话的是樱仔，这是他的习惯，宿舍还有人在睡觉麻烦分贝小一点”
　　“哦哦哦，不好意思，我是想说我们都是学民乐的要不要组个乐队？”陈惊递自己做的海报，压低了声音
　　小霾正好伸手拿过来，看见的就是没有任何内容就是单纯的两个搞怪的人像的宣传画报，顺手叠了个千纸鹤飞了出去
　　贝贝塔塔合掌许愿，陈惊莫名感觉一道圣光降临，大概是觉得没有办法说服502的人，陈惊心塞的转身准备走，这时樱仔床板上开了小门，伸出手机【别忘记关门】，然后迅雷不及掩耳之势关上小门
　　陈惊这时倒像想起来什么又转身回来扯嗓子说“加入乐队我给你们每人一个手办！！！”
　　“闭嘴”林染忍无可忍的掀开床帘
　　“呃……每周一个”陈惊瞬间降低声音
　　樱仔和小霾直接下床，小霾爬上林染的床捏捏鼻子说“起来了，有件不错的买卖”
　　“都听你的，我再眯会儿，困”林染推开小霾的手又倒回被子上
　　“有手办呢”小霾揉着林染软软的头发
　　“给你”林染如同猫一样蹭蹭小霾手掌说到
　　“你啊~睡吧睡吧”小霾理了理林染头发拉起床帘，站在桌子上对陈惊说到“那么欢迎你加入，我的朋友”
　　当林染爬下床坐在椅子上发呆的时候，小霾拎着晚饭回了寝室
　　“睡醒了？”小霾拍了拍发呆中的林染
　　“刚才发生什么？”林染顺势靠在小霾身上环抱住她
　　【组民乐乐队】樱仔撑到林染鼻子下的手机简明扼要的写着结果
　　“乐队？？？”林染有些懵逼的瞅着小霾
　　“高二扬琴陈惊说什么要组成民乐乐队，大概没人加入找到了我们”贝贝解释到
　　“提出每周一个手办的收买费”塔塔接上
　　“反正我们也没什么事就同意了”小霾最后总结
　　“哈？？？手办？？？”林染瞬间清醒
　　“那也是我的了”小霾戳了戳林染的脑袋
　　“！！！！我的妈！！我这一觉睡得错过了一个亿嗷嗷嗷！！”林染心塞的蹭了蹭小霾“好委屈~求小霾大大安慰！我要抱抱亲亲举高高”
　　“傻子吗？”小霾推了推林染脑袋
　　“啾”林染直接窜起来亲在小霾侧脸上，然后拿着钱包就冲出宿舍“我去买晚饭喽”
　　作者有话要说：　　天！！我忘了电影中的内容了！！！还找不到资源，感觉人生绝望了，有错求不打！！


第6章莫名其妙的排练日常
　　民乐练琴房，502的五个人抱着手机戳戳戳，坐等第一次集合的开会，林染无奈的靠在小霾身上搓着小霾的披风，小霾给惹的撸了一把林染的头发“靠就好好靠着，别乱动！”
　　“大家把手机放一下”陈惊看了看都没打起注意的众人“我们来一场人类与人类的交流”
　　小霾看都懒得看陈惊停下动作，其余室友贯彻跟随小霾大人的脚步
　　“这人干嘛的”小霾撇了眼搂着大唐鼓的男生
　　“我叫李佑，负责打击乐的”李由回答道
　　“我秘书”陈惊说“我们先来想个乐队的名字怎么样。我昨天熬夜想了两个。第一个魔音天团，有没有只穿人心的效果”
　　林染憋着笑扭头，空气突然安静
　　“没事儿，民乐女神big棒，怎么样中西结合，老少通杀。”陈惊摇头摆尾的说着
　　“呃。。。。”李由弱弱的举起手“那我怎么办”
　　“咳”小霾实在是忍无可忍
　　“您有什么指示”陈惊突然收声
　　“二·五次元”小霾说
　　“什么玩意儿”陈惊一脸懵逼
　　“我们几个是来自二次元的精英”贝贝解释
　　“你和这哥们来自三次元的普通人类”塔塔补充
　　“所以我们的结合呢”贝贝接上
　　“就是二·五次元”塔塔做了最后的总结
　　“那为什么不叫阴阳交界呢”陈惊眨巴着眼睛说
　　气的502几个人起身就准备走
　　“别别走！！！”陈惊强行拦截“和谐社会嘛什么都有的谈嘛~2.5次元……”陈惊看看李由“挺好的挺好的”陈惊悄咪咪打算坐下
　　“总之”小霾突然开口吓陈惊一激灵“这周的手办链接已经发给你了啊”
　　陈惊狗腿式点头连声说“没问题”
　　“不过你昨天熬夜想一晚的名字，就没匀点功夫想想我们在哪里排练吗？”小霾挺无奈的问到
　　陈惊式懵逼乘以二
　　“别气，估计她太兴奋了，那还有要说明的内容吗？”林染拍拍小霾的后背安慰到
　　“没有了吧~大概~”陈惊持续着她懵逼的模式
　　“那我们就先走了，等确定了排练地点我们再约排练吧”林染突然觉得这个场景好眼熟，仔细想想，这就是当初自己组建乐队时的场景，只是当时稚气的可爱。
　　“好的，没问题！我们以后联系！”陈惊兴奋着说道
　　502五个人又将乐器放好，然后准备回寝室
　　“诶，那个你们先回去，我和小霾去排练室一下”林染突然想到什么拉住小霾说
　　“哦哦，好的啊，那我们先回去了，照旧给你们留门”塔塔点了点头拉着贝贝带着樱仔就离开了
　　“曲子都排练过了，还去做什么？”小霾没明白林染留下两个人的意思
　　“行了~走吧！到了你不就知道了？别问那么多了好伐~”林染推着小霾往排练室走
　　“啧，行吧”小霾揉了揉林染脑袋
　　“我说你怎么那么喜欢怕我头？整天也就欺负我发型！”林染无奈的顶着放在自己头上的手
　　“咳，不自觉的”小霾红了耳朵放下手摸摸鼻子
　　“逗你的，给你揉脑袋~”林染笑着蹭蹭小霾的胳膊“噢，到了，闭眼闭眼！”林染伸手捂住小霾的眼睛“准备好哦”
　　“3”林染抵开排练室的门
　　“2”空出一只手打开灯
　　“1”
　　“生日快乐！！！”林染笑着松开捂住小霾眼睛的手
　　“你们，”小霾有点惊讶的看着眼前本来说回寝室的室友和桌子上大大的蛋糕
　　“我提议的，上次看到你生日，想着给你个惊喜，和贝贝塔塔樱仔商量的。”林染搓搓鼻子说到
　　“谢谢”小霾有些红了眼
　　“嘿嘿，别谢，那我自取个奖励好不好”林染说完快速亲一口小霾的耳朵“还有个礼物，呐，新的录像设备，期待千指大大有更多作品哦”
　　“我们准备的曲子，我和贝贝新写的”塔塔地上信封
　　【古装一套】樱仔从桌子上拿起装着古装的盒子
　　“谢谢”小霾接过礼物
　　“不谢不谢~吃蛋糕吧，不哭啊，别激动！”林染戳戳小霾的脸
　　“谁哭了，来，分蛋糕吧”小霾打掉林染捣乱的手
　　“好~~”
　　愉快的生日晚会结束，大部队抹黑翻墙回了寝室
　　回到陈惊这里，这段时间陈惊就追着校老师屁股后面求爹爹拜奶奶的借排练室然后，周六早上第一次排练大集合，地点，公园
　　“往好的地方想啊，我觉得在大自然里练歌能达到天人合一的效果”陈惊说，李由配合疯狂点头“那我们想一下主打歌吧”
　　502集体无奈加无奈，无奈道已经不想和陈惊讨论，这是高亢嘹亮的声音说道“这是谁让你们占着地儿的？！这是我们的地盘，你们和谁打招呼了？”回头就见一群大妈堵在亭子
　　“这儿地也得开条啊？”陈惊懵
　　无奈，一群人带着乐器回学校，到学校走廊上陈惊眼尖看到了王文学长，然后的陈惊散发恋爱的酸腐的粉红泡泡，贝贝塔塔回想那个看了看毫不客气的一左一右戳破陈惊冒出的粉红
　　后来不知道李由用的什么方法，租借到晚上排练厅一小时的排练时间
　　晚上9点后的排练厅阴森森的
　　“各位朋友我们只有宝贵的一个小时的时间，所以话不多说，躁起来吧！！！”陈惊手一挥“那咱们就选曲子吧~我有个建议，扬琴有个名曲叫《将军令》特别帅，我特别想让我们乐队演奏”
　　小霾无动于衷“没弹过不会”
　　“不会可以学啊”陈惊锲而不舍
　　“我学一首新曲子至少两个礼拜”小霾说到
　　“我等不起”陈惊掏出手机看了一眼手办的价格绝望的放弃的弹奏《将军令》的想法
　　“民乐合奏的曲子没两首”贝贝说到
　　“现在更少没人愿意写民乐的曲子”塔塔接上
　　“《春节序曲》怎么样”李由出主意
　　“太俗了吧”陈惊从里到外的嫌弃
　　“大家都会立刻就能来”李由解释着，然后凑在陈惊耳朵边嘀咕一句“比较便宜”
　　正排练着《春节序曲》时，看门大爷走了出来
　　“各位艺术家，事先说好的，一个小时你们练四十分钟，留二十分钟给我伴奏陪我唱唱歌，那我就不推辞了”
　　502宿舍所有人齐刷刷的瞪着陈惊，陈惊后知后觉看向李由【28:40】
　　作者有话要说：　　啊，我从boss手上脱离出来一会，简直没有人性了！！！！！
　　生日什么的是忽悠的！！！我真不知道她什么时候生日！！！！求不要推敲，文笔和剧情渣到无法推敲！！


第7章漫展日常
　　倒是以为陈惊路见不平拔刀相助，樱仔并没有被西洋乐的“大小姐”们欺负，但小霾的马甲被不小心撞破，结果就是晚上的排练室李由献上膝盖的精彩演出。
　　林染打着哈切看着两个人“跪舔”千指大人的场景，最后演变成陈惊和李由学历史？Exm？这只是拒绝你们的借口好不好。林染绝望的看着宿舍中霸占自己榻榻米的陈惊，听着她五音不全的哼歌，林染表示场景一度十分尴尬。
　　实在受不了的林染哼唧唧的爬上小霾的床，霸占小霾的腰，小霾懵着看着这一套动作下来缩在自己边上的林染
　　“困了？”
　　“不啊，只是想抱着你躺一会啊~弹剑刃的声音好好听”
　　“你就不能好好躺自己床上？”小霾无奈的放下长剑撸着林染头发。
　　“我想你啊”林染蹭蹭小霾的腰笑嘻嘻的说
　　“贝贝，饱了吗？”塔塔一副意味深长的表情
　　“饱了，最近天天吃狗粮，太甜，诶~我说塔塔新出了一套情侣lo裙，要不要一起入”贝贝点点头
　　“要啊~求连接，正好漫展一起出啊”
　　【春天到了啊`】樱仔在群里说到
　　贝贝塔塔倒是相视一笑，只有小霾瞬间红了耳朵，粉红色还在往脸上蔓延。
　　莫一天的排练结束，小霾提出一起去漫展表演的邀请，然后折腾了一周左右的排练一群人总算是把权御天下合奏出来，也就等待这第二天的漫展。
　　漫展当天，小霾有些无奈的看着穿成五四青年的陈惊和李由，根本就没指望他俩穿对衣服来。不过在等上台的时间，林染却不在边上
　　“木深呢？”小霾问塔塔
　　“不知道，刚才还和我们一起进来的，好像说有事就不知道去哪了。”塔塔把群里的信息翻给小霾看
　　“我出去找下她，还有三个节目就上台了”小霾说完往外走
　　【你在哪？】小霾给林染发过去信息
　　【舞台边上，我在做音频确定，你过来？】林染回短信倒是很迅速
　　【嗯，音频不是确定过了吗？】
　　【不是我们的，我自己有一个节目，莫名其妙，你过来，我这边基本确认好了，过来说】
　　【好】
　　小霾直接去了舞台调音区那边
　　“怎么回事？”
　　“我也不知道，但是主办方说我有一个箜篌独奏的表演，绝望”
　　“什么曲子？”
　　“剑三杀伐，我以前b站弹过，不知道谁那我的视频报的名。”
　　“要不就不去”
　　“怎么可能，又不是不会弹，我倒要看看哪个兔崽子，心累，求抱抱亲亲！！”
　　“咳，拒绝”
　　“啊。。好桑心，好忧桑，感觉不会再爱了”
　　“行了，曲子还记得嘛？”
　　“记得，不用担心，我们快上场了吧，和她们说一下，让他们也来这边集合等会好上台”
　　“好”
　　开场并不是那么的顺利，明显的对于民乐的无感，人走的稀稀落落，只有几个真爱千指和在b站混了很久知道木深的小粉丝还守在台下，不过拉开架势弹起权御天下瞬间场面爆炸，绝对是民乐的小小胜利。2.5次元的首场表演也顺利落下帷幕
　　“接下来的节目确实是我很期待的，因为很久没看到过她的身影出没b站了，下面由唱见木深带来剑三同人曲杀伐”
　　主持人报幕结束便是一群剑三爱好者疯狂打call
　　“卧槽，不是说好下午吗？我啥时是唱见？”林染一脸懵逼“别担心，你们先去坐会，没事的”安抚完宿舍的室友，林染心塞的重新回到台上。
　　“出鞘剑剑心既定破寒芒
　　照月凉赤血溅青霜
　　恶名扬千里绝尘路彷徨
　　冰笛响风和我轻狂
　　浊雨落落沧桑
　　三生远远伦常
　　林染倒是知道是谁倒的鬼，刚开唱就看到以前乐队的人陆陆续续上来或者是拿着乐器伴奏的，以前两个练西洋乐的穿着七秀和长歌门的c服伴舞
　　山河茫茫正邪谁掌天地无光
　　黑白不辨我自断阴阳
　　笑苍生谓正道是非对错一生烙上
　　尽人心尽险恶尽虚妄
　　逆者戮尽看清模样
　　屏（bing）佛光万丈
　　舍我一身血肉也决不退让
　　这是乐队四分五裂后的第一次合奏，还算完美，林染无奈的盯着这群以前一起b站上浪的队友，她大概能明白他们的意思，但是就是心烦
　　善与恶但凭一纸糊涂卦
　　前路罢来时雪已化
　　朔风鸣鸣黄沙
　　一壶醉醉酒峡
　　笛至喑哑善恶之辨输赢之差
　　清浊不分恣情杀杀杀
　　笑千古说邪魔胜者为真负者何假
　　尽世俗尽残疤尽浮夸
　　问人之初以生死答
　　求梦醒一刹
　　纵我满身罪孽也绝不会怕
　　想解散乐队时什么都不说就解散，现在依旧什么都不说来这一套，仿佛表示当时为解散乐队极力挽回的林染是多么的幼稚
　　苍生怒骂江湖共伐了无牵挂
　　以杀止杀屠出个真假
　　是地狱邀君下看透世间虚妄浮夸
　　“木深好像不开心？”塔塔戳戳小霾说
　　“确实，你们有想要逛漫展的吗？有的话你们先去玩会儿，我等会带她看情况先回去。”小霾看了看跃跃欲试的陈惊
　　“嗯嗯。好好安慰安慰呦”贝贝和塔塔比个爱心
　　小霾翻了个白眼不想理睬这两个人
　　何为道何为正何为法
　　我行即道我身即法
　　正邪无需话
　　血染山河换一个天地无瑕”
　　结束表演，林染搬箜篌下去就瞬间窜没影，小霾无奈的敲短信
　　【哪呢？】
　　【门口】
　　【别动，我来找你】
　　小霾到门口的时候，就看见门边上大大的琴箱子边已经换成了常服的林染蹲着缩成了球
　　“起来了，饿了吧，想吃什么？”小霾蹲下来拍拍林染的脑袋
　　“随便”林染低声说
　　“先起来吧，我拉你”小霾站起啦伸手在林染面前
　　“乐器怎么办？”林染歪头看着小霾
　　小霾瞅了瞅自己手上的大家伙和林染边上更大的家伙“额，顺丰！”
　　“噗，好~”林染笑着站起来扑在小霾怀里“就抱一会”
　　“想抱多长时间都行”
　　作者有话要说：！
　　其实小霾每次耍酷都帅不过三秒，好心疼！！！林染可以不戳破啊～
　　樱仔才是真相帝！！春天来了～又到了万物复苏的日子啦！！！
　　最爱你们啦！！！！！！爱死啦！！！


第8章陈惊告白进行时
　　漫展结束后，陈惊打鸡血的准备向王文学长的告白，又是视频又是化妆，林染无奈的看着在自己寝室试衣服的女孩
　　“真不愧是春天来了”林染感叹到
　　“啊？啊？”陈惊还有心思回林染的话
　　“没啥，你努力试衣服吧，预计到你告白时间还有两小时”
　　“嗷！”陈惊好一嗓子加快速度
　　学校的晚上还是蛮热闹的，各种社团活动也开始了，王文的小跟班把陈惊的告白视频放给钢琴室的人看，就在王文火气冒起来时，就听见外面陈惊扯着嗓子喊
　　“王文师哥”
　　王文气到无奈的出了门，他倒是要看看这个民乐系的人到底想要做什么异想天开的事。
　　“赶紧拍下来”
　　“哇，好漂亮啊”路人同学凑热闹还有人拉小提琴吹笛子伴奏
　　陈惊站在蜡烛摆成的爱心型的圈子里等着王文的到来，看热闹的一大堆，有的觉得如此浪漫，有的觉得指不定是民乐又来闹事了。
　　“哇，这民乐的在告白啦！”
　　王文踏风而来，气势汹汹，满脸的不耐烦和厌恶
　　“师哥！我是真的很喜欢你，上次你问我的问题，我已经向你证明了，你还有没有要问的。”陈惊满怀期待“没有的话，能不能就~”
　　“你们就坑神经吧”小霾无奈的说
　　“年轻啊，让她撞撞南墙也许就明白了。”林染有些心疼这个耿直的女孩。
　　“我有问题，问题就是，我不喜欢你，你想早恋我想出国，我们无冤无仇，不要害我好不好。”王文说的有点气急败坏。“就算你是学民乐的也不能这么土吧。”
　　“我们下去，有点不对”林染拉着小霾的手率先下了楼
　　“学民乐怎么了”民乐的学生火大的顶嘴
　　“赶紧走，别逼我说跟难听的话，我不想你们这么没有底线”王文倒是想直接结束这件事，但是这地图炮一开瞬间惹火了围观的民乐同学，少年脾气都大，喊打喊闹就要上演武斗
　　“这样你开心了吧”王文厌恶的盯着陈惊，顺手抢过路过同学的纸杯，泼在蜡烛上，瞬间泛起大火“你这里是什么？？？”王文有些惊恐
　　“松节油，擦钢琴用的”路人同学也慌张着
　　“让开让开”李由拿着灭火器就冲了上来快速扑灭了汹涌的火势
　　“王文你知道什么是扬琴吗？扬琴明朝从波兰传入中国与钢琴同宗，第一架钢琴发明于1709年德国，可扬琴到今天已经存了400多年，400多年你聘什么瞧不起她？民乐的声音你们听过吗？历史你们了解吗？如果他不牛，我们学那么多年有病啊，等你们出国了，难道不想告诉外国人，我们的音乐也超厉害，来你们这学你们的音乐，只是因为喜欢，这样告诉他们不是更酷吗？”李由说的话，没有一个人回嘴，刚才要打架的风波也停了下来，王文扔了手里的纸杯转身就想离开
　　“诶。以后等你回想17肯定比我们后悔”陈惊一本正经的说到，502的室友也站在陈惊身边，心疼的揉了揉陈惊的肩膀。
　　又到周末民乐悄无声息霸占排练室的日子，这次陈惊到的却特别迟，林染靠在小霾身上，抓着小霾的手把玩。这是陈惊和李由抱着5盒手办进来了。
　　“这段时间谢谢大家”陈惊笑嘻嘻的分发手办
　　“以后？不练了”小霾单手结果两盒手办有些迟疑的问
　　“不练了，师哥知道扬琴是什么，也干净利落的拒绝了我，我现在也心满意足了”陈惊说的云淡风轻，林染握紧小霾的手
　　“你还真容易知足”贝贝说到
　　“我这人最大的有点就是知足，懂得见好就收”陈惊正经的而回答贝贝
　　“谁夸你了，不觉得可惜吗？我们几个人好不容易磨炼那么好！”塔塔有些生气
　　“我们还可以一起玩啊，玩些别的，这乐队就算了”陈惊递过去手办说到，语气间透露出对组乐队的微微嘲笑，林染深吸一口气，松了松捏紧小霾地手“你们这些手办太贵了，我都想打315投诉了。”
　　“那我们要是不要手办呢？”小霾问
　　“那你图什么？我组乐队是为了师哥，你们进乐队是为了手办，两都没了还凑一起做什么”
　　“我喜欢古筝啊”小霾不置可否的说
　　“我们也喜欢自己的乐器啊”贝贝塔塔齐声说，樱仔拍了拍手边的二胡
　　“因为喜欢箜篌才会想让他绽放光彩而不是只有自己知道”林染补充到
　　“你要是不喜欢扬琴这么多年你学他做什么？”小霾站起来
　　“我妈让我学到”陈惊随意的笑了笑“我妈让我学我就学了，我就是这么随意的美少女啊”
　　“你呢？也要退出吗？”小霾问李由
　　“我一直想和你们说，我家长想要让我出国”李由小生解释
　　小霾放下左手里的手办拎着古筝箱子，拉着林染就往外面走“叛徒”
　　“没错，叛徒！”陈惊盯着李由说
　　小霾停下来吸口气“我说的是你”
　　“有那么严重吗？”
　　“有那么严重，你就是把所有的事情想得太轻松了，别人瞧不起民乐，你自己也瞧不起，尝个新鲜就满足，活的这么随便，你当人生是什么啊，试用品吗？”小霾的眼睛明显的泛红，林染捏了捏小霾的手，再次经历乐队解散的林染倒是冷漠了很多，或许就是不想再听这些话题
　　“就算喜欢又能怎么样，靠我们几个去开创纪元吗？”
　　陈惊也在生气
　　“什么时候租个乐队就开创纪元了？”林染倒是被陈惊的话气笑了“行了吧，你可快不要找借口了吧”
　　“明知道失败还要去，打鸡血张口就来，你们是漫画看多了吧！！”陈惊吼到，小霾缓慢放下琴箱，狠狠的把陈惊的学生证摔在地上，看了眼拿着手办的室友，贝贝塔塔有些犹豫后和樱仔放下手办，林染拉了拉小霾，一行人出了排练室。
　　“小霾！”林染看着回寝室放了琴箱就往外面冲的小霾追上去
　　“你回去”小霾甩开被林染拉住的手
　　“怎么可能回去，你去哪，我陪你”林染拉住小霾衣服
　　“不需要！你有自己的乐队，跟着我做什么”小霾是被气的张嘴就戳上了林染最疼的伤口上，林染咬了咬嘴唇松开拉着衣角的手
　　作者有话要说：　　感谢不嫌弃的小天使！！！明天还会更一章?????`
　　最近绩效上不去，快被怼死了，更得慢，谢不嫌弃还在看的妹子汉子们，
　　这章电影的部分有点多，本来想跳过告白这段，但是李由的反问掷地有声太震撼，所以还是边看边写了电影场景，后面千深首次吵架下章会写到，然后就是暑假小粉红了，么么


第9章还是最喜欢你
　　林染盯着小霾走出去的背影僵硬了一会，叹了口气还是追了上去，放轻脚步跟在小霾背后，他知道小霾在生气什么，这时的小霾和当时的自己重合。
　　小霾憋着气往前冲，其实她自己也不知道往哪里去，只是一瞬间不想待在那，走了一段路稍微冷静下有点后悔刚才冲林染说的话，抬头看看四周才发现自己也不知道自己走到哪里去了，摸口袋才发现没带手机也没带现金，只好随便选个方向继续漫无目的的走着。
　　“你跟着后面要跟多久？”小霾停下脚步也没回头
　　“……”林染沉默了一下突然笑了笑“我要带你回家呀，小霾要去咖啡屋坐一会嘛？”林染指了指路边的咖啡屋，小霾盯了会边上的咖啡店，点了点头，推开门风铃脆脆的响着，咖啡店不大但是特别温馨
　　“您好，几位？”
　　“两位”
　　“小霾想要喝什么？”林染笑着问
　　“都行”
　　“您好，一杯卡布奇诺，一杯爱尔兰咖啡谢谢”林染想了想说到“爱尔兰咖啡有一定酒精含量不知道你喜欢不喜欢”林染戳戳下巴，小霾深吸口气却不知道说什么
　　“您的咖啡”服务员把两杯咖啡端上桌
　　“谢谢”林染接过杯子“呐，两杯都试一试看看喜欢哪个，卡布奇诺是有一种让人无法抗拒的独特魅力，起初闻起来时味道很香，第一口喝下去时，可以感觉到大量奶泡的香甜和酥软，第二口可以真正品尝到咖啡豆原有的苦涩和浓郁，最后当味道停留在口中，你又会觉得多了一份香醇和隽永。爱尔兰咖啡爱尔兰咖啡非常适合在冬天饮用，虽然现在不是冬天，爱尔兰咖啡的酸味是形容一种活泼、明亮的风味表现。不知道你喜欢哪一种”林染看着小霾喝咖啡边和她说着这两种咖啡
　　“你是很了解？”小霾将其中一杯咖啡推到林染面前
　　“承蒙度娘教诲”林染端起咖啡抿了一口
　　“说人话”
　　“百度的！只是觉得想把这两种咖啡介绍给你”林染笑着回答
　　“咳，刚才，抱歉”小霾有些尴尬的说着，说完就急忙喝了口咖啡
　　“毕竟当时我也没和你解释，想要听故事吗？”林染问到
　　“悲伤的就不要说了，说了你也不开心”小霾抿了抿嘴唇
　　“说出来才会好些，你当听故事听着吧”林染沉默的整理了下情绪才继续开口“不是什么大事，刚开始进圈子时和社团的人一激动就想组个乐队，正好我又会箜篌，社团有妹子会古筝的会小提琴的，然后我们就开始招新，慢慢的，学竖笛的，吉他的，各种各样的乐器都进了社团，人齐了我们开始选曲子和排练，其实是有矛盾的，各种音色不齐，当时都小不会配合，只想着怎么弹完整，后来不知道谁提议的，说我们先在b站上投稿试一试，反响好，我们再上台，但是大家都害怕，然后就变成我带几个胆大过了级的妹子去拍了视频，”林染端起咖啡喝了一口“第一次是成功的，但是矛盾没有解决，民乐和西洋乐，古风和现代都是每次排练必吵架的问题，后来乐队解散的是干净利落，在我不知道的时候，当时我在准备考试，所以群里我基本不过问，考试结束的中午，才收到一个妹子的电话和我说，乐队解散，说只是告知我一下，不要再以社团和乐队名和社团的人去发视频了，当时我就坐车去了社团工作室找他们，只是想要个解释，他们丢给我的解释就是，不想组乐队了，没意思，说，就算都考级又怎么样，不想组乐队就这么简单，没有理由”林染有些无奈的摊摊手，她自己也没发现，现在在讲这件事其实没有那么多当时的气，反而更多是无奈和遗憾，或者说当时的气只是因为自己不知情？林染都不知道
　　“那漫展时候？”小霾问到
　　“漫展倒是有妹子私戳我和我解释，说他们又有重新组乐队的意向，想要拉我进来，不过我拒绝了，我讨厌这种自以为是的操作”林染戳戳脸“好了，无聊的故事说完了。时间也不早了，我们也该回去了不是吗”
　　“你这毫无波澜没有内容还没有意义的故事也叫故事”小霾白了林染一眼
　　“叫啊！这一大段话名字叫故事~”林染喝完杯子里的咖啡
　　“油嘴滑舌的”小霾戳上林染的头“那个，”然后突然吞吞吐吐
　　“唔，我刚才超级伤心！！！心都碎得了！！！”林染夸张的做捧心状，就看到小霾明显的脸红了
　　“抱歉，我的错”小霾直接的道歉
　　“唔~我讨要个歉意的礼物怎么样？”林染像偷油吃的老鼠
　　“可以，想要什么？诶！！！！！！！”
　　小霾话音还没落，林染就快速上前亲在小霾脸上
　　“上次就说了嘛，我要亲亲抱抱举高高啊！”林染笑弯了眼
　　“好啊”小霾一本正经的点点头，起身抱住林染低头轻轻吻在额头“我举不动你，咳”林染呆呆的捂着额头盯着小霾，就看到小霾耳朵迅速泛红然后延伸到脸上
　　“熬！！！！”林染惊喜的蹦跶起来抱住小霾“果然我最喜欢你了！”
　　“好了，大热天抱着好热”小霾假装嫌弃的推了推黏在身上的林染
　　作者有话要说：　　本来想让他们来场矛盾推动下的，但是，舍不得啊舍不得，还是舍不得让他们吵架！！！所以。咳咳，憋打我，喵


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    暑假
　　一堆麻烦事结束后也到了暑假了，所有人都在收拾东西准备回家
　　“小霾等下我，我住你家附近，求带！！”林染背着书包蹦跳着跟上小霾
　　“你自己走那么慢”小霾虽然这么说还是放慢了脚步
　　“嗨~嗨~我的错~”林染拉住小霾的手，“好啦，这样我不就不慢了嘛~”
　　一路上林染都在小霾耳边叨叨不止，从电影说到动漫再说到美食，小霾到是一路应着。
　　“我到了，拜拜”小霾站在自家小区门口
　　“我送你进去，我想知道小霾住在哪里”林染插科打诨
　　“8栋502，别送进去了，不然你出来麻烦”小霾抬手戳了戳林染脑袋
　　“好吧，下次来找你玩，拜拜”林染挥挥手哼着歌往家走
　　林染刚到家就看到自家父母拖着行李箱往外走的样子“阿染回来了？我和你爸打算去澳大利亚玩一段时间，阿染自己在家暑假要照顾好自己哦”林染看到母亲大人没有一丝留恋的挥挥手离开
　　林染无奈的盯着父母后背，心塞的觉得自己绝对不是亲生的“我知道了”林染回了一句，然后甩了甩书包决定这几天把作业解决了再去天天“骚扰”小霾，正好用这段时间理清下自己对小霾的感情。
　　经过一周的刻苦奋斗，林染解决了所有的作业“不知道小霾在做什么？”林染戳戳自己脸有点纠结的想着，这几天一直在考虑自己和小霾的关系，林染再次抽出一张白纸在上面写道
　　【小霾笑起来很好看，总是别扭的关心着人，不大喜欢身体接触但是似乎没有拒绝我的接触，我喜欢小霾，很喜欢拥抱小霾的感觉大概这就是喜欢？】
　　“会不会太肤浅了？”林染有些纠结继续写道
　　【小霾喜欢古筝，喜欢动漫，喜欢古风，有愿望有自己的古风乐队，特别仗义也很执着，弹琴的时候闪闪发光，眼睛特别好看，总喜欢揉我头发，我们有生气过，不过没吵起来】林染点点桌面有些好纠结“所以我对小霾到底是单纯的好朋友的喜欢呢？还是爱人的喜欢呢？”林染发会呆继续写道
　　【如果小霾有男朋友，貌似我会感觉特别不开心，只想独占小霾啊~】林染挠挠头发“诶，我是喜欢她的，真的喜欢上了她，啊···不想了，首要任务，找到小霾粘着她”林染热血的握握拳戳开QQ
　　【亲爱的千指大大~有没有空出来浪啊~】
　　【好好说话，作业做完了？】
　　【是的呀~狂赶了一周多呢~千指大大呢~】
　　【写完了，去掉你的波浪号，几天没见感觉你整个人都不正常了】
　　【出来玩出来玩，我知道一家超级好吃的拉面馆，一起去吧】
　　【好，我在小区门口等你】
　　【ok】林染迅速抛下手机洗头换衣服化妆，然后提着包冲下了楼
　　刚见面林染就开开心心的蹭到小霾身边“好久不见了啊，好想小霾啊！”
　　“你啊”小霾无奈的戳着林染脑门“去哪？”
　　“唔，打车直接去吧，那附近有玩的地方，正好吃完去游乐园怎么样？”林染戳开地图
　　“都行”小霾点点头任由着林染拉着她的手
　　在游乐场里玩了一下午，林染拉着小霾去做摩天轮“好了，最后一项啦，结束了我们就回家”
　　“恩，累了？”小霾看着靠在自己肩膀上的林染
　　“还好啦，和你出来很开心啊，小霾开心吗？”
　　“恩，还可以”
　　“只是还可以吗？好伤心啊，小霾要安慰安慰我”林染撒娇的蹭蹭小霾
　　“总是这一套啊”小霾挑了挑嘴角
　　“阿勒，被发现了”林染凑近在小霾边上，摩天轮轻微的摇晃着
　　“别动，闭眼”小霾顺顺林染的头发
　　“哦”乖乖闭上眼的，等到摩天轮晃晃悠悠到了最高点，小霾轻轻吻在林染嘴唇，然后迅速分开，林染懵逼的睁开眼，看着通红耳朵的小霾
　　“我喜欢你，要不要和我在一起？”小霾往后退一点，轻声说
　　“好，我愿意”林染笑着笑着倾身吻在小霾嘴唇“最喜欢你了”
　　作者有话要说：　　文笔真的很幼稚，想法也很幼稚，所以写的不好，求不怼??只是自己真的粮吃饱所以开的小小的脑洞，更新会比较慢，人物ooc


第11章后续的日子
　　自从告白过以后，就是林染没事就粘着小霾的日常
　　“千指大大，我在你家楼下”
　　“千指大大，一起练琴”
　　“千指大大，有家好吃的去吗”
　　······
　　小霾无奈的看着边上的林染
　　“不用觉得不真实”小霾揉了揉头发
　　“唔，不是觉得不真实，只是特别想和你在一起，一刻都不想分离的那种”林染盯着小霾的眼睛“有事会想着自己如果是男孩子该哟多好，可以光明正大的对外宣称你是我媳妇，可以八抬大轿抬着你娶进家门，可以把你占为己有，我知道自己很自私，但是还是想粘着你，想抱着你”林染慢慢拥抱住小霾，下巴搭在小霾肩膀上“真的好喜欢你啊”
　　“我知道”小霾一下一下拍着林染后背“不用担心”小霾挑起林染下巴雨点般的吻落在额头，鼻尖，最后在唇部停留，细细的品味着林染口里的甘甜。
　　“整天在我这又蹭有粘着，结果，不会换气啊”小霾笑着掐了掐林染的脸
　　“你，你突然袭击”林染涨红了脸
　　“不喜欢”小霾难得有心情调戏林染
　　“怎么可能，好吧好吧，喜欢喜欢！”林染心塞的埋在小霾怀里自暴自弃的说
　　“乖”小霾拍拍林染脑袋“还有几天就要开学了，过几天好像有个漫展，要去看看吗？”
　　“出什么呢？”
　　“都可以吧”小霾倒是无所谓
　　“诶。不过我们要组cp啊cp！！！”林染握拳
　　“是的，我的小媳妇”
　　出现一个红透了的林染小朋友。
　　漫展结束没几天也就是开学的日子了，林染靠在小霾肩膀上听着无聊的大会
　　塔塔和贝贝嫌弃的说周围都是恋爱的酸腐气息
　　“开学了啊，大家把心收回来了啊，我通知两件事，一今年中秋教育局组织了少儿普及音乐会，希望西洋乐校乐队把握好机会为学校争光，还有一件事，学校各部门商量之后决定暂时停止明年民乐附中的招生工作，这个决定也是本着对学生负责的态度，所以，现在还在校的附中学习的同学，希望把握好学习的机会”校长讲的激情彭拍，小霾气的直接踩桌子站起来
　　“没人学就不招了，学校不招不就更没人学了嘛？这不是死循环吗？”
　　“这位同学你先坐下”校长说话突然被打断也吓一跳
　　“可能三年五年以后就没一个学民乐的了”
　　“民乐普及度低，没有宣传力，这是靠学校能解决的问题吗？这位同学你先坐下好不好”
　　“好，那我报名这学期的少儿普及宣传，没有人宣传我来宣传”
　　“音乐会要乐队参加不接受个人表演，你坐下！”
　　“我们有乐队！”陈惊突然站起来
　　“你有乐队？”校长气的直哆嗦“你的乐队在哪里呢？”
　　林染举着手站了起来“乐队一直在啊”
　　塔塔贝贝接连着站起来，然后接连着樱仔，直到所有的学民乐的都陆续站了起来
　　“大家都给我坐下”校长气的大吼
　　“报告老师我们有乐队了”陈惊说到
　　“所以我们现在可以参加了吗？”小霾从桌子上跳下来说
　　“参加演出是代表学校的荣誉。交响乐一直在排练，你们临时组成的乐队有能力参加吗？出了问题谁来负责，集体荣誉是你们这样随意抹黑的吗？”校长气的还想骂几句却被林染打断
　　“你有参加过民乐的排练吗？没有的话何必这么说？”
　　“你！！！散会！！！”校长气的掉头就走
　　“也不想想毕竟是代表学校，我们拼什么要被拖后腿啊”郑有恩阴阳怪气的说
　　“闭嘴吧你，忍你那么多年了，我们民乐能不能上台，还归你们管？”
　　“怎么说话的，你们这帮野路子”
　　“谁是野路子，我们学的是正经老祖宗留下的东西，你们这些学习西洋乐的怎么不顺面任个外国爹呢？”
　　说着西洋乐和民乐就要大打出手
　　“大家冷静一下，冷静一下，在这里打架一定会被处分”李由赶紧阻拦
　　“我们的大好前途拼什么被你们拉下水”西洋乐鄙夷的说，陈惊气的想要冲上去，被李由一把拉住
　　“各位，你们不是瞧不起民乐吗？总打架也不是办法。赶不赶拿起乐器和我们比一比”
　　“还敢斗琴哦，我们随便拍一个人都可以将你们灭门。”
　　“口气这么大啊，几天没刷牙了？”塔塔立刻反唇相讥
　　“懂什么叫自取其辱啊？”郑有恩嫌弃的说
　　“比完之后，你就知道了啊”贝贝也不是好欺负的
　　“好啊，比啊，到时候输了可要承认音乐也是分阶级的”王文走出来说到
　　“要是你们输了就集体去天桥卖艺，我们全程跟拍。”西洋乐的人嚷嚷道
　　“好啊，愿赌服输，但是你们输了也一样吗？”李由这时倒是特别撑得住气
　　“我们还会输？拜托，我们怎么会输？”郑有恩倒是底气十足
　　“到时可别不敢来!”
　　“怎么可能不敢来，到时候想要看你们乐器都得去博物馆楼”西洋乐的人都是笑的极度的嚣张。
　　作者有话要说：　　业绩被估计扣除了。辣鸡公司，一点都不想干了，多更新一章，快要完结了～
　　文笔真的很幼稚，想法也很幼稚，所以写的不好，求不怼??只是自己真的粮吃饱所以开的小小的脑洞，更新会比较慢，人物ooc


第12章最后的大赛
　　领导过来视察的时候林染倒是没有参加比试，因为林染的箜篌刚好被拿去调修了，所以林染就蹲在小霾排练室看他们巅峰对决，最后以唢呐拿到全场最佳结束这场比赛，民乐大胜。
　　比赛结束后的大礼堂，校长气的拍桌子大骂，林染晕乎乎的靠在小霾肩膀上补眠，最后直接睡着了，被小霾抱回了宿舍。
　　“后面什么情况？”林染下午睡醒后问室友
　　“唔，拿让他们上街上表演的赌约换他们帮我们在少儿普及大会上表演的机会。”小霾言简意赅的总结
　　“诶！厉害了，还有这种操作，那现在就是准备大会的音乐排练喽”
　　“对，排练曲目已经确定了，不过差编钟，我们正在纠结，等晚上排练的时候再做商量。”小霾揉着林染头发回答
　　“这次有我的位置吗？”林染盯着小霾眨巴眨巴着眼睛
　　“有，上次谁叫你蠢兮兮的把乐器送到店里面去。”小霾无奈的戳了戳林染脑袋
　　“本来就蠢了，还戳我”林染抱着头在小霾身上蹭蹭
　　“唉，贝贝你闻到一股酸腐味道吗？”塔塔故作嫌弃的捏住鼻子
　　“是的呢，真是的，都快秋天了，怎么还是有春天的感觉”贝贝一本正经的点头
　　林染心塞的抱住小霾“哼，春天气息多好！对吧！”
　　“是是是~”小霾又开始撸毛日常
　　晚上排练室
　　“有没有人听出来，我们现有编曲中少一样乐器？”小霾放着排练的曲子问
　　“编钟，缺了编钟”陈惊得到场外支援快速举手抢答
　　“编钟我暂时想不到解决的办法，打击乐组后面那段抗一下吧，效果可能差了点，但总比没有强”小霾思考着用打击乐抗的可能性，这时后面的保安室门被推开
　　“各位艺术家对不住了，我本来呢，是在这偷摸的听了些热闹，可听你们说缺氧东西我就忍不住了”保安处的大叔提着盏油灯带着一群人进了仓库，仓库里面堆积这许多沾染灰尘的民乐，大爷把罩在大家伙上的塑料的拉下来瞬间灰尘满天飞，大大的编钟伫立
　　“这套钟还是二十多年前民乐队解散的时候收进来的，一直放在这里，没有动过，一直放啊放啊，也就没有人记得它了，你们还能弄想不？”大爷说的有些伤感，李由犹豫一下上去，编钟最后被敲响
　　后面的日子就是在疯狂的练习状态，引来无数小学妹围观，502寝室和陈惊李由的关系越来越好，因为小霾千指大大的名气倒是引来无数二次元加油助威
　　上台前几天，7个人一起去聚会玩了一场，中途却下起了雨，几个人傻兮兮的淋着雨笑着跳着，闹到都累了时候打算坐公交车回学校，坐在车上林染靠在小霾身上犯困，陈惊和李由坐在车厢后面的位置，贝贝和塔塔倒是和樱仔小戳小调的打闹，小霾微揽着林染肩膀，一手轻轻托着林染脑袋，怕车子颠簸吵到林染补觉，塔塔和贝贝偷笑的看着这两对人，比了一个大大的爱心，小霾无奈的翻个白眼注视着熟睡的林染，悄悄吻了吻额头。
　　日子很快就到了少儿普及大会的日子，民乐的同学等在大厅外，等着西洋乐同学把进场的牌子丢给他们，会场还有一群coser到来，最后的时刻到来，西洋乐很给力的带来了入场劵，民乐同学也快速赶到现场，最后的最后奉献了一场二次元和古风结合的盛大狂欢。
　　作者有话要说：　　描写不好表演场景，所以只能跳过，心塞
　　明天发糖结局
　　感谢投雷的小天使！！！！嗷嗷，抱起就是个么么哒
　　文笔真的很幼稚，想法也很幼稚，所以写的不好，求不怼??只是自己真的粮吃饱所以开的小小的脑洞，更新会比较慢，人物ooc
　　??最喜欢你们了(づ￣3￣)づ


第13章大结局【小番外】
　　演出结束就是寒假，宿舍都在收拾东西准备回家，并且顺面期待一下下学期过来的民乐小学弟小学妹。
　　“寒假打算去哪玩？”塔塔边整理床铺边问
　　“你来我家吧，顺面我们可以去摄影棚拍小裙子，最近好忙都没有拍正片了。”贝贝板着手指数着两个人还没拍的片
　　“可以啊，林染呢？”塔塔回头问趴在桌子上写写画画的林染，每次收拾寝室只有林染速度最快
　　“唔，看小霾的计划了，寒假没几天，赶完作业想和小霾合奏几首发b站，还没有真正和小霾在b站同框呢”林染敲敲桌面考虑着
　　“不出去玩吗？”塔塔问“要不要我们抽几天去合宿？”
　　“！！！诶，好想法！！要的要的”贝贝举手赞同
　　“1”
　　【1】
　　“可以”
　　“全票通过~我们去哪玩？”塔塔问
　　“我推荐古镇”林染投票
　　“可以有！可以穿汉服去，我刚买两套襦裙”贝贝赞成
　　“贝贝想去那我就去”塔塔附议
　　【古镇】樱仔也举了赞成票
　　“那就古镇，选哪个群里投票决定，现在快收拾东西”小霾最后总结
　　“好！”几个人吼到
　　寒假时候林染飞速完成寒假作业后就开始约小霾出门和练曲，在b站上传几个视频后，林染和小霾也收拾着行李打算和室友一起去古镇旅游
　　“现在天穿单襦裙会很冷啊少女”林染看贝贝发群里襦裙图无奈的说
　　“为了拍照冷就冷，反正有塔塔温暖的怀抱”贝贝说的大义凛然
　　“我带两套厚一点的，有披风的，拍雪景也可以，顺面多带些暖宝宝”林染整理着背包发着语音“对了，我带着了药箱，你们可以把需要的药告诉我，常用的我都带上了”
　　“好吧，以后记住了，出门旅游必备林染”塔塔打趣到
　　“额，我只是习惯啊习惯，以往万一嘛”林染说
　　“阿染是我家的”小霾突如其来的一条语音
　　“哦~~~”贝贝塔塔发出起哄的声音
　　【粉红粉红】樱仔发文字表达场景
　　“咳，确实啊，我是小霾家的，贯彻小霾主义精神！！”林染一本正经的回答
　　【对了，我带一个人来可以吗】樱仔问
　　“可以啊~亲属？”塔塔回复着
　　【大概？宠物？】
　　“有情况！！”贝贝兴奋的继续问“突然好期待见面，诶，这样我们就可以兵分三路去玩然后再集合玩”
　　“是个不错的想法”塔塔赞同
　　“不是，你们都没有发现什么吗，重点都跑偏了有木有啊”林染无奈的看着他们跑偏的聊天
　　“周五上午十点车站见，到时别迟到了”小霾定下见面时间
　　“好的，女王大人”
　　“好的，女王大人”
　　“好的，女王大人”
　　【好的，女王大人】
　　“科科”
　　周五上午，九点
　　林染拖着小行李箱拉着小霾到了车站
　　“我们来的太早了”林染找个地方放好行李箱
　　“是谁昨天兴奋的睡不着晚上3点还在写小说？大早上6点蹲在我家门口？”小霾气恼的戳着林染脑门
　　“我的错，求老婆大人原谅”林染可怜兮兮的盯着小霾，蹭到小霾边上亲了亲小霾脸颊
　　“我说，大清早你们就要这样泼洒狗粮吗？”塔塔拉着贝贝出现在两人后背
　　“是的呀，谁叫我媳妇妇辣么好看”林染不要脸的抱着小霾说到
　　“唉，世风日下啊世风日下”塔塔摇摇头遮住眼睛表示不忍直视
　　“诶，樱仔！在这”贝贝眼睛尖的看到套着卫衣带着帽子的樱仔，樱仔边上跟着一个个子高高的男孩子同款卫衣
　　“你们好，我是小樱的朋友，可以叫我叶胤”叶胤先向几个妹子打了招呼
　　“你好，这几天旅行可要好好照顾樱仔呦”塔塔说
　　“会的”叶胤笑着回答
　　上了车，林染没骨头的靠在小霾身上
　　“困，，”
　　“睡会吧，还有很久呢”小霾拍拍林染的脑袋
　　“好”林染抱住小霾的腰，蹭了蹭安心的睡了，塔塔和贝贝偷偷指了指林染和小霾笑的不要太猥琐
　　林染醒来的时候正被小霾公主抱着
　　“诶”林染懵逼的盯着小霾的脸
　　“醒了？”小霾说着把林染放下
　　“卧槽！11我太喜欢你了”林染瞬间回神亲了小霾一口
　　“行了吧，拿着你的东西，睡得都快昏迷了你”小霾按着林染的脑袋
　　“我错了”林染瞬间变乖老实的从叶胤那接过行李
　　一群人先去了宾馆，除了叶胤一人一间其余人分成两批，小霾和林染定的是单人房，塔塔、贝贝和樱仔定的是双人房，放好行李分成三队就开始了古镇旅行
　　林染和小霾直接换成披风和袄裙带着单反打算边拍照边游玩，塔塔和贝贝打算先穿最爱的lo裙逛一会再换，而樱仔和叶胤倒是穿的最简单的情侣卫衣
　　林染拉着小霾走在铺着层薄薄雪花的青石板路上
　　“你说，我们这样一直走着会不会就走到白头？”林染笑着问小霾
　　“会的”小霾张开手和林染十指相扣握在一起
　　“多好，我可以遇到你并且和你在一起”
　　“阿染我喜欢你，就像风走了八千里，不问归期，就像深林拥抱委顿的倦鸟，相思成疾，就像春风掠过茵茵草地，小心翼翼，我都不知道我有多爱你”小霾说着吻在林染额头，鼻尖，眼眸，最后深深把吻印在林染嘴唇。林染环抱着小霾，站在雪地里，雪花散在头上仿佛真的白头，一吻结束，林染和小霾鼻尖贴着鼻尖
　　“我也爱你”
　　作者有话要说：
　　文章到这里就结束了，给樱仔配了一个小忠犬，不过没有后续她们的互动了，文笔笔力不好，有点写不下去的感觉。
　　小霾和林染最后深情告白了，希望可以一路一路走到白头没有矛盾和悲伤。
　　文笔真的很幼稚，想法也很幼稚，所以写的不好，求不怼??只是自己真的粮吃饱所以开的小小的脑洞。

　　（全书完）



