


　　《钓系影后被我用算命钓到了》作者：沉四6393
　　文案：
　　俞忘越第一次醒来时，是在一个导演的家里，原来她是在沙漠里被捡回来的，口袋里只有一张能证明名字的身份证，被养了一个月，她很是不好意思，就参加了导演的综艺《仰望星空》，需要徒步穿过沙漠与雪山，并在其中见到了第一眼就引起心脏躁动的女子，谢仪。
　　冷着一张脸的女子与她握手，俞忘越心底却在此刻出现了一道声音，“绝对不能让她谈恋爱”，这是为什么？
　　失去了记忆的人好像拥有了算命的能力，想要知道一件事，只要闭上双眼沉思，就能得知结果，所以，俞忘越开口了，说谢仪一旦谈恋爱就会遇见血光之灾，希望她能当回事，只不过被女子当成了信口雌黄的小神棍，第一次见面就惹了她的厌恶。
　　后来的一个月，发生的种种终于让谢仪相信了俞忘越能算命的事实，甚至还因为自己的不相信与她打赌而欠下了三个要求，本来还害怕这小鬼会提出一些不能接受的亲密接触，她却听见了温柔的声音：
　　“第一个要求，你现在不要和我生闷气了，吃点糖好不好？”
　　“第二个要求，现在我去领队，你在后面呆着。”
　　逐渐为毫无棱角的善意心动后，谢仪就快要忘掉爱了很多年的白月光了，直到她以为很喜欢自己的俞忘越主动推开了她的拥抱，声音冷静又克制，“第三个要求，《仰望星空》宣传结束后，我们不要再联系了。”
　　那是一种比失去白月光更为细密的刺痛，一缕一缕地扎进了封锁起来的内心，一向高不可攀的清冷眉眼露出了破碎不堪的神情，谢仪摇着头后退，第一次想要当个言而无信的人了。
　　*
　　指南：真会算命乖忠犬X情感障碍大影后
　　元气温柔骑士暖攻X清冷贵气公主诱受
　　白月光是越越
　　年龄差五岁，年下攻，追1火葬场文
　　*
　　内容标签： 虐文，破镜重圆，前世今生，重生，钓系，预知，主攻
　　搜索关键字：主角：俞忘越/谢仪 ┃ 配角：唐今/黎清安/余渲/凌白雾 ┃ 其它：
　　一句话简介：我算到了你会忘记白月光爱上我
　　立意：互相祈祷的终会相遇


第1章 别谈恋爱
　　惬意地靠在沙发上，眼前的投影正在放着机器猫的某一部剧场版，修长纤细的双腿盘了起来，凸起的脚踝处骨骼清晰，骨节分明的指随意地握着一杯冰奶茶，女子时不时吸上一口，鼓起的脸颊柔和了凌厉的眉眼，不点而红的唇嘟囔两句，“怎么能忘了最爱的人呢？”
　　“越越，说什么呢？”
　　刚刚在阳台打完电话的唐今走了进来，脱下了临时穿上的皮质外套，十二月的天气虽然凉快，但位于冬暖夏凉的唐家别墅来说，一件白衬衫足矣。
　　很是无所谓地坐在了沙发的扶手上，长腿屈起，西裤受膝盖的作用力微微上移，露出了细瘦的脚脖，唐今侧头看了看画面里的蓝胖子，低笑道：“又在看这个了？”
　　俞忘越点点头，却是问：“怎么样？嘉宾人数凑齐了吗？”
　　笑着的人逐渐苦恼起来，叹了口气，“没有，就算加上我，也还是差一个。”
　　“那不然，我也去录制？”
　　“这怎么行？我上个月刚把你从沙漠捡回来，你真的不会有什么ptsd的情况吗？”
　　“我没事的，明天就要开拍了，你还能从哪里找一个人来？”
　　一只手搭在了俞忘越的肩上，瘦削的骨头摸上去有些硌人，唐今想起第一次见到她的场景，那是在一望无际的沙漠中，自己在为《仰望星空》的路途进行安全测试，却在流沙里见到了肌肤白皙到有些病态了的女子。
　　只好终止了行程，唐今把她带了回来，经过专业的医学检测，俞忘越除了口袋里能证明名字的身份证，失去了一切程序性记忆。
　　作为唐家的大小姐，她见过太多形形色色的人，还是第一次见到俞忘越这样干净又单纯的小孩，并不愿意让她回到最初昏迷的地方，但确实是没有办法了，她的节目需要一个月内横穿沙漠雪山，基本上是素颜出镜，很多艺人都不愿意露出太过狼狈的模样。
　　而好不容易找来的三个，一个是唐今的多年好友黎清安，一个是冲着她的好友来的余渲，最后一个则是被余渲劝来的谢仪。
　　至于唯一参与的素人，凌白雾，想到她，唐今皱起了眉，低声道：“越越，谢谢你。”
　　抓住了肩上的那只手，俞忘越露出了笑容，“这有什么好谢的，要不是你把我从沙漠背回来，我现在都不知道死哪里去了呢。”
　　终于敲定了最后的嘉宾人选，作为年轻一代的新锐导演，唐今速度很快地拉了个群，约着大家今天晚上见一面，一次吃个饭熟悉一下，毕竟，明天需要准备行李，后天就要搭飞机去往突尼斯，休整过后，大后天即将坐吉普车前去北纬三十度的撒哈拉沙漠。
　　“对了。”
　　闻言，正在摆弄手机思考着换一个什么样的头像能显得成熟稳重的俞忘越抬起头，乖巧的刘海耷拉在眼前，微微下垂的眼尾让目光看上去澄澈透明，“怎么了？”
　　“因为查不到你任何的来历，我就替你修饰了一下，身份证上和之前在医院查到的你的身体年龄都是十九岁，所以你现在就是A大考古系的大二学生，呐，这是你从小到大的简历，看看吧。”
　　“哦哦，好的，你好细心啊。”
　　接过了一沓资料，俞忘越没有再去换自己微信上面那个蓝胖子插手的表情包头像，幼稚的印象已经在这个时候留给了无聊地划拉着屏幕的清冷女子。
　　…………
　　夜幕低垂，月光缓缓倾泻而下，《仰望星空》的嘉宾们终于进行了第一次的见面，最先到的是这个饭局的发起者，唐今，以及跟在她身后的俞忘越。
　　不同于一向很酷的唐家大小姐穿了黑衣黑裤黑外套，俞忘越很怕冷，在十二月的天气里把自己裹成了小熊，棕色的薄棉袄，背后的帽子上还有两只耳朵，及肩的长发披散着，整个人看上去透着随性洒脱的可爱。
　　她们坐了下来后，酒店大堂处的欧式时钟显示距离约定时间还有二十分钟，但只过了不到五分钟，第三个人就到了，看来也是一个守时的。
　　乖巧礼貌的性子让俞忘越站了起来，却发现唐今似乎并不在意来的人，依然翘着长腿刷手机。
　　“你好，我是凌白雾。”
　　眼前的女子看上去比自己年长一些，波浪卷搭配嫣红的唇，虽然第一眼给人一种冷感，过后却会察觉到她的媚，似乎是骨子里透出来的撩人，不同于她穿得像个要出去郊游的小学生，凌白雾一袭黑色的长裙，身材比例绝佳，曲线凹凸有致，看得俞忘越都有些不好意思了。
　　她赶忙低下头，道：“你好，我叫俞忘越，叫我越越就好，很、很高兴认识你！”
　　轻笑两声，似乎是在感慨她的单纯，凌白雾浅浅地和俞忘越伸出的手交握，并没有管一旁不讲话的唐今，步步生莲、摇曳生姿地坐在了最里面的位置。
　　而一直默不作声的唐今，看了看身旁空着的座位，最后还是按下了黑屏键，“你不坐我旁边吗？”
　　“原来你会讲话呢？”
　　努力缩在座位上，俞忘越看了看只是说了两句话就让气氛变得剑拔弩张的二人，心底突然出现了一道声音，“凌白雾，外表冷艳，其实内心很是脆弱且缺乏安全感，之后会和唐今在一起”。
　　狗狗眼里露出了疑惑的神情，这种事情还发生过一次，那是她在病房里第一次见到唐今的时候，也是同样的声音，“唐家大小姐，肆意纨绔，不懂爱情，但性子善良真诚，是当朋友的最好选择。”
　　什么鬼？难道自己能算命吗？
　　思索着的时间里，唐今和凌白雾似乎已经交锋完毕，后者并不情愿地挪了位置，坐到了纨绔大小姐的身边，唐今应该很满意，唇角偷偷地勾了起来。
　　在还有最后两分钟就到达约定时间时，余渲和谢仪走了进来，明显的风格各异，矮一些的女孩儿生了一张甜妹脸，哪怕此刻面上带着淡淡的、想要遮掩的忐忑，也如同误入人群的小白兔，怯生生的，惹人心怜。
　　不同于俞忘越是单纯懵懂的可爱，被粉丝称为“人型奶糖”的余渲现在只是露出了一个羞涩的笑容，就能让人感觉甜到了心尖。
　　而她身边高了半头的女子，微卷的栗色长发随意地披着，本该是渲染温柔的颜色，谢仪浑身却透出一股子清冷气，凌白雾的冷是美艳的，但她却是冰冷的，精致大气的五官没有任何表情，一双内勾外翘的凤眼仿佛粹了寒霜，淡淡的眼神扫了一眼坐着的三人。
　　小巧的爱心唇动了动，谢仪替紧张着的余渲问出了她想知道的事情：“清安还没有来吗？”
　　唐今放下了手机，同样看了一眼透着期望的余渲，她摇摇头，“清安的签证有些问题，明天才能办下来，所以她明天直接飞去突尼斯。”
　　垂下了纤长浓密的眼睫，本以为会露出难过模样的甜美少女却在抬眼后疑惑地看了看关心着她的唐今和谢仪，笑得有些不好意思，“你们干嘛这样看我？不就是清安不来嘛，这有什么？”
　　各自问好后，俞忘越看着交握的双手，果不其然，那声音又来了。
　　“余渲，外表可爱甜妹，实际理性坚韧又执拗，喜欢与自己较劲，但更喜欢黎清安。”
　　终于轮到了谢仪，居然莫名地紧张起来，并不知道自己是怎么了，其实在看到清冷女子的第一眼就有些心跳失控，俞忘越伸出手，心底的声音不一样了。
　　“绝对不能让她谈恋爱。”
　　为什么？
　　难道不应该是分析谢仪是一个怎样的人吗？
　　感到疑惑的同时，忘了她正握着谢仪的手，这么一来，倒像是抓着不放，后者有些不悦，但并没有表露出来，只是用力地抽出手，却在打算坐下的时候听见俞忘越说，“那个，其实我会算命，我、我看你的面相，好像一旦谈恋爱就会遇见血光之灾。”
　　这次终究还是皱起了好看的眉，谢仪抱起双臂，以一副自我防卫似的审视姿态看向咬着下唇的女子，明显的小孩长相，也许是个二十岁都没有的小鬼，会算命？
　　并没有回复她，反而看向同样很是意外的唐家大小姐，谢仪问：“唐今，这是我的搭档吗？”
　　不明白一向乖巧可爱的单纯小孩儿怎么突然说她会算命了，还偏偏去惹了娱乐圈里人人皆知有一个爱而不得的白月光的谢仪，说什么“一旦谈恋爱就会遇见血光之灾”，这不是戳人家痛处吗？
　　唐今不知道该说些什么圆场，便点了点头，然后就听见谢仪有些冷下去的声音，“那给我换个搭档吧，我和凌白雾一组，可以吗？”
　　“额，官宣的海报一会儿零点就发出去了，现在换搭档已经来不及了。”
　　一时间，坐着五人的餐桌沉默了下来，俞忘越对上了唐今写着“你快说些什么解释”的眼神，其实也觉得自己那番话很有点神经病，但是嘴笨的她并不知道该怎么解释。
　　倒是凌白雾打破了僵局，她撩了撩头发，单手撑着下巴，波浪卷垂了下来，越发衬得面上的笑容明艳动人，“越越，你说你会算命，真的假的？”
　　终于有人绕开了话题，俞忘越感激地看向凌白雾，道：“真的，我可以说一说你，因为我们这是第一次见面，我肯定不了解你的。”
　　“行，你说。”
　　认认真真地看着凌白雾挂在脸上的完美笑容，她重复着心底的声音，“你外表冷艳撩人，但其实经历了很多痛苦的事情，内心脆弱又没有安全感，而且，你……”
　　看了一眼唐今，虽然把她当成救命恩人一样的重要朋友，但也知道这大小姐对感情的玩乐心态，俞忘越叹了口气，“而且，你后面会经历很幸福却很波折的感情。”
　　没想到，第一个开口问的人，就是她刚刚看向的人，大小姐依然握着手机，一副毫不在意的模样，“怎么样，越越说的对吗？”
　　瞧见她那副吊儿郎当的模样，凌白雾掩去眼底的失落，点了点头，“除去后面的感情，都是对的。”
　　话音刚落，谢仪藏在桌底的手攥紧了，她一向没什么表情的脸上露出了诧异与迷惘，眼眶却是在低垂着的眼睫遮掩下，默默地红了。
　　难道，这个小鬼说的是真的？


第2章 真会算命
　　一餐饭在五个人粉饰太平下的和和气气中吃了过去，俞忘越后面都没怎么说话了，从沙漠中醒来已经一个月了，她并没有见过很多人，唐今算是她最熟悉的一个了。
　　而今天，是她遇见最多陌生人的一次。
　　其实失忆的感觉很不好受，连自己是谁都不知道，唯一可以依靠的也只有一个月来一直照顾着她的唐今。
　　好在是个性子开朗乐观的，俞忘越向来是无所谓的，可是遇见谢仪后，那颗没有烦恼的心脏突然活跃起来，不知道原因，像一张白纸一样单纯的人只能猜测，这就是一见钟情吗？
　　毕竟，她相信那道心底的声音，它对所有人的解析应该都是对的，可是为什么，只有谢仪的不一样呢？
　　似乎自己不能接受谢仪谈恋爱。
　　思索的期间，她已经坐上了唐今火红色的张扬跑车，身旁的人问道：“越越，你今天怎么了？怎么突然对谢老师那样说？”
　　把身子彻底交给椅背，其实俞忘越也不知道怎么回答，她摇了摇头，“我不知道，就是心里总有一个声音，说谢仪不能谈恋爱。”
　　“这种情况之前有过吗？”
　　“有。”
　　眼尾下垂的狗狗眼看向唐今开着车的侧脸，目光里透着淡淡的疑惑，“那是我第一次见到你的时候，心底的声音说你肆意纨绔，但是个很好很好的朋友，我今天遇见凌白雾和余渲的时候，也是对她们的性格分析，只有谢仪，是说她不能谈恋爱。”
　　握着方向盘的手收紧了一些，唐今故作不在意，问：“那凌白雾和余渲呢，你心里怎么描述她们的？”
　　“它说凌姐姐外表冷艳，但内心脆弱不堪，很缺乏安全感，余渲则是外表甜美可爱，内心理性又坚韧，说、说她喜欢黎清安，对了，黎清安是明天加入我们吗？”
　　沉默了一会儿，甚至都没有听清俞忘越的问题，唐今兀自陷入了思绪，先不说她想了解的凌白雾，就说余渲喜欢黎清安这件事，圈内除了她和谢仪，就再没有人知道了。
　　难道越越真的能算命？
　　“这件事情，不要再跟任何人讲，知道吗？”
　　正好上方的灯光转成了红色，踩下了刹车，摩擦地面的声音响起，唐今扭头看向有些不解的人，“首先，哪怕是唐家的势力，我也查不到你任何的来历与信息，二是，你这个心里的声音，也许是真的代表你能算命，这两点都说明，你肯定是个有故事的人，记得藏好，不然到时候你被发现了，抓去研究怎么办？”
　　“这么严重吗？”
　　“当然，你这已经算开.挂了。”
　　回到了唐家别墅，这时已经过了十二点，她们节目的官宣发了出去，俞忘越洗了个澡，换回了她的那件大白熊似的毛茸茸的睡衣，悠哉地盘腿坐在床上刷微博。
　　《仰望星空》已经上了热搜，位置还挺靠前，按照唐家大小姐什么都随性而为的性子，这肯定不是买的，那说明大众还挺期待这档综艺的。
　　无聊的时候看过唐今唯一拍过的一部电影，她也确实是不在意，居然选择了当时已经不只是不温不火、可以说是很糊了的黎清安作为女主，可是就是这一部，让她一跃而起，在导演圈里有了名字。
　　同时，也让十八线的黎清安咖位剧增，成功杀出重围，变成了国际知名女星。
　　大概这也是在国外如日中天的黎清安愿意回国接《仰望星空》的原因吧。
　　翻了翻评论，大多都是在感慨唐今怎么能凑齐女团解散后就再无交集的三人的，小部分在撕怎么余渲就是在黎清安的生命里挥之不去，更少的则是在感慨为什么三个素人能做到和明星一样好看。
　　有些奇怪余渲和黎清安的关系，俞忘越打开了百度，果不其然，她们的过往被添了油、加了醋写成了营销号最喜欢的狗血剧情。
　　原来，她们和谢仪一开始都是九人女团TAG的成员，但是这个女团一开始就人气不均，火的只有两个，也就是余渲和谢仪，两个很是符合大众审美的女孩子。
　　俞忘越倒是没有想到，在四年前，谢仪就已经是出现在自己面前那副冷冰冰的模样了，打闹着的九人中，她哪怕很开心也只是微微勾起唇角淡笑，如同遗世独立，隔绝在第二个世界之中。
　　营销号里配了很多图片，镜头前与私底下，余渲和黎清安永远黏在一起，也许是这样的亲密惹恼了她的唯粉，本来女团出道的大家就多是女友粉，哪里看得下去自家宝贝和另一个“糊比”频繁接触，骂声越发难听，TAG出道四年后就濒临解散。
　　那之后，黎清安却如同挣脱了枷锁，很快就接了唐今的电影《莫辨》，其中女扮男装的英气模样把以前“长得凶”“不好惹”的不友好标签全摘掉了，很快就火到了国外。
　　她和余渲也没了联系，现在是她们失联的第二年了。
　　放下了手机，落地窗外，本该有很多星星的夜空却很是黑暗，现代化的社会获取了很多便利，却也失去了仰望星空的美好，俞忘越闭上眼睛，试探着想要算算余渲和黎清安的过往，没想到，心底的声音居然真的出现了。
　　“黎清安一直暗恋余渲，但后者分不清友情与爱情，让她伤透了心，这才逃去了国外，现在，她已经放下了。”
　　也许是因为失去了自己的记忆，她很喜欢看别人的故事，笑着抱紧了带着淡淡香味的厚被子，俞忘越陷入了睡眠。
　　…………
　　同样的月夜下，另一处，在十二月的天气里只穿了一条轻薄的黑色吊带裙的高挑女子，腰线纤细，露出的肌肤覆上了一层盈盈流光，骨节分明的指捏着一杯还冒着热气的咖啡，谢仪靠在床头，目光没有落点地看向窗外。
　　今天那个幼稚鬼，难道真的知道什么吗？
　　她说她会算命，那能不能，算算自己与那个已经离开了的人……
　　回忆一旦涌入脑海，本就苦涩的咖啡便更加难以入口了，却如同自虐一样，谢仪又抿了两口，人前清冷淡然的女子默默地红了凤眼，二十四年了，她仍然忘不掉那个人，也是，她是自己贫瘠心灵里唯一开出的一朵花，怎么能忘记？
　　娱乐圈里人人都说她有一个爱而不得的白月光，其实那并没有说错，今天俞忘越所说的，“一旦谈恋爱就会遇见血光之灾”，也是对的，她在终于鼓起勇气表白的那一天，彻底失去了最爱的人。
　　这么久了，其实连那个人的容貌与声音都想不起来了，谢仪却永远都记得那撕心裂肺的疼痛，她明明能躲开的，却为了护住行动不便的自己，在下雨一般的箭下挡在了自己前面。
　　摇了摇头把脑海内的画面赶走，有几个月没有想起那个人了，面上扬起了不知是哭还是喜的笑，谢仪想到了心理医生给自己的建议，她在那次血红色的事件过后，患上了情感障碍，这二十四年来，只有唯二的两个朋友，黎清安和余渲。
　　并没有把过去和盘托出，可是医生总能看出些不一样，她劝自己忘了那个给了自己最多痛苦的人，也开了药，谢仪总不愿意吃，却偶尔几次在生出了自我了结的想法后就着咖啡把药咽了下去。
　　药很有效，她想起那个人的时间越来越少，内心却越来越空虚，原来，失去她也是另一种痛苦，不同于想到她时的撕心裂肺，这是一种凌迟一般的钝痛，谢仪在今天，终于又一次记起了她。
　　去刷了个牙，苦涩的味道淡去，她在睡前看了看微信，和黎清安的聊天框依然停留在两天前，对面说“我要回来了”，自己发了个“欢迎回国”，确实，哪怕是自己很熟悉的朋友，她依然很难有大的情绪波动。
　　这会儿也是在担心明天的拍摄，毕竟，以黎清安的时差，她可能只有在明天醒来后才会知道嘉宾里还有余渲吧。
　　想到这两个剪不断理还乱的朋友，谢仪无奈地放下手机，关上了暖黄色的床头灯，打算睡觉前，脑子里却突然出现了一个讨厌的家伙。
　　…………
　　于是，在第二天，大家聚集在一起拍摄的时候，还有些没睡醒的俞忘越揉着眼睛，却在看到谢仪皱着的眉时清醒了过来，她只是睡了一觉，怎么感觉这个人更加讨厌她了？
　　唐今一个人站在一边，因为她的搭档现在还在国外，另外两组其实也不太和平，余渲和凌白雾倒还好，一个是看起来就甜甜的、很好相处的妹妹，另一个则是成熟稳重、喜欢照顾人的姐姐，但是俞忘越和谢仪这里的气氛实在是有些僵硬。
　　“大家好，我是盛叁柒，你们这次的随行pd。”
　　终于有人开口打破了沉默，俞忘越最先答应，她鞠了个躬，被谢仪冰走了的满满元气又回来了，“pd好！”
　　点了点头，盛叁柒扫了一眼大家，解释道：“本来唐今应该是你们的导演的，但是她因为没有凑齐素人，就自己去参加了，我是她的大学学妹，大家叫我小盛或者小柒都行，只要不叫小三就OK。”
　　“好的。”
　　“对了，清安姐两个小时前给我发了消息，说签证办好了，她打算先飞过来和我们集合，再和大家一起飞去突尼斯。”
　　同样八卦的她也看向了余渲，却见少女面上的笑容没有改变，只是点了点头，“那挺好的，大家一起去多好。”
　　“大家先坐下吧，我给你们说一些要注意的点。”
　　她们身后摆着三张小沙发，其实俞忘越早就注意到了，她是那种能躺着绝不坐着、能坐着绝不站着的人，可是这会儿，她有些胆怯。
　　毕竟这沙发有些小，两个人坐进去，肯定是要挨着的，虽然她挺喜欢和谢仪接触的，但那个坐到了最边缘、仍然浅浅颦蹙的女子，显然不愿意。
　　盛叁柒昨晚和唐今聊了许久，当然也知道这两个搭档之间的不快，她捏了捏鼻尖处的口罩，有些看不下去俞忘越的可怜模样，作不经意道：“我需要一个帮手，那就越越吧，把你的外套脱了，手臂露出来。”
　　“哦哦，好。”
　　乖巧地脱掉了水蓝色的棉服，里面的白色T恤还印着幼稚的卡通角色，纤细的小臂露了出来，盛叁柒讲解着内关穴的位置，大家都集中了注意力，没有人发现谢仪本来没什么神情的眸子恍惚了一瞬。
　　白皙纤细的手臂上，腕部有一处烧伤的痕迹。
　　作者有话说：
　　盛叁柒：我就是小三，越越什么的太可爱了
　　--------------------
　　


第3章 真没有哭
　　............
　　“而且，在沙漠里，我们平常的三步也只能算一步，大家一定要做好心理准备。”
　　终于讲完了所有注意事项以及急救措施，盛叁柒看了一眼心不在焉的谢仪，有些奇怪，她问：“谢老师，你都记住了吗？”
　　陷入了自己的思绪中，突然被点名，仿佛高中时期看向窗外被抓了包，心底是懊恼的，面上却不显，谢仪依然没什么表情，点了点头，“记住了。”
　　“那，我考考你？”
　　“嗯。”
　　虽然什么都不知道，刚才整个脑子里全都是大火中救了她却被烧伤了的女孩子，谢仪垂下眼睫，仿佛听不见外界的声音了，也没有听见盛叁柒的问题。
　　气氛一时间又僵硬了，俞忘越看了看垂眸不语的人，道：“没关系，我和谢老师是一组的，我都记住了。”
　　盛叁柒同样觉得自己有些咄咄逼人了，她不好意思地捏了捏鼻尖处的口罩，赶紧转移了话题，“好，那就行，我们来给大家分组吧。”
　　“分组？我们不是已经分好了吗？”
　　开口问的是余渲，她的眼里藏着期待，虽然也很喜欢凌白雾，但是如果能和黎清安一组，那自然是最好的。
　　“不是，是分你们各自需要做的事情，例如队长、炊事员、记录者、押尾的，还有什么其他需要，你们自己看着分。”
　　对程序什么的很了解，唐今点了点头，但突然想起来了什么，举手问：“那清安呢？我们不需要等她到了再安排这些分组吗？”
　　“不用，清安姐在微信上和我说了，她去当炊事员，毕竟，你这个大小姐肯定是不会做饭的。”
　　唐今：“我真是谢谢你。”
　　贱兮兮地回了个“不用谢”，盛叁柒又看向众人，“那，我们这里还有谁会做饭没？炊事员需要两个人。”
　　不自觉地看了一眼唐今，被怼了的大小姐抱着双臂，吊儿郎当地翘着个二郎腿，虽然看上去痞里痞气的，但偏偏有一种少年朝气，凌白雾收回目光，声音里藏着不为人知的想被人听见，“我会。”
　　同样举手的，还有谢仪。
　　对这两个人会做饭并不意外，但是选谁又成了问题，盛叁柒笑了笑，把皮球踢给了大家，“那既然凌姐和谢老师都会做饭，你们投票选一个出来和清安姐搭档吧。”
　　最后的结果是凌白雾当选了炊事员，只有余渲一个人投给了谢仪，毕竟她还是熟悉自己的成员一些。
　　而唐今为什么投给凌白雾呢？
　　大小姐似乎并不在意，只是说：“我已经吃过谢老师的饭了，想试试凌白雾的，不行吗？”
　　“越越，你又为什么投给凌姐呢？”
　　内心其实是觉得在沙漠雪山做饭太累了，不想谢仪累着，但哪能表现出来，俞忘越挠了挠头，很是作死地说：“我觉得凌姐姐看上去做饭更好吃的样子。”
　　“哇哦，越越，谢老师可是你的搭档，你这么说。”
　　唐今也是震惊了，她养了一个月的单纯小孩，原来这么敢的吗？
　　“只能说，你晚上别睡太死，小心被谢老师暗杀。”
　　闻言，觉得没有那么严重的俞忘越笑着对唐今摇了摇头，“谢老师哪有你说的那么凶。”
　　反倒是话题的中心，谢仪，她依然表情淡淡的，拍了拍身边的沙发，道：“没事，过来坐吧，反正，我可能真的做饭没有白雾好吃。”
　　喉咙都不自觉地滚动了一下，为什么清冷女子的声音明明没什么压迫感，俞忘越却觉得自己得罪了她？
　　乖巧地坐了过去，果不其然，她们大半个身子都挨在了一起，好在现在天气冷，谢仪穿了一件象牙白的薄棉袄，拉链敞开着，里面是粉蓝色的卫衣，两层帽子叠在一起也并不显拥挤，反而很衬纤瘦的人，俞忘越这才发现，她们的穿搭居然很配。
　　都是白蓝加黑色运动裤的搭配，不过自己刚刚脱了棉服，现在身上只有一件白色的T恤，在空调房里其实并不冷，但她还是起身去把水蓝色的外套穿上了，一贯喜欢拉上的拉链也只是随性地开着，俞忘越为这种隐秘的、不为人知的欣喜而笑了出来。
　　“很冷吗？”
　　没想到这一番举动引来了谢仪的在意，被问的人哪能承认自己的想法，只好点点头，“有点。”
　　“你身子太虚了，在沙漠记得照顾好自己。”
　　不冷不热的话语从谢仪嘴里说出来其实并不意外，可是还以为她在关心自己的俞忘越失望了，而且，谁虚了？！
　　虽然是个怕冷的，可是也没觉得开了空调的这里很冷，明明只是想和她穿一样的配色而已，可俞忘越百口莫辩，最后只能气呼呼地抱起了双臂，甚至还主动挪了挪身子想要远离谢仪，只是沙发就那么大，她挪不开而已。
　　“我会照顾好自己的，你先自求多福吧，我跟你讲，我昨天算到你第一天就要昏迷的！”
　　并不信这幼稚小鬼的话，谢仪摇摇头，对盛叁柒说：“继续分组吧。”
　　“好，那我们已经定下了炊事员，现在要选队长，就是带队的，需要有领导能力，会看GPS，你们谁愿意？”
　　“我来吧。”
　　算是毛遂自荐，也是民心所向，谢仪当上了队长，毕竟除去黎清安和凌白雾这两个稍微靠谱一些的，剩下的，一个唐今，纨绔大小姐，自理能力都没有，一个余渲，自小就因为长得可爱被所有人照顾长大，一个俞忘越，什么记忆都没了，还指望她能带领大家？
　　“好的，那么现在还剩下医疗官、记录官和押尾的。”
　　依然存着气，俞忘越在这个时候举手了，“我来押尾。”
　　其实只是想和谢仪一个前、一个后罢了，她不明白自己怎么会对这样冷冰冰又没有人情味的家伙一见钟情，还傻乎乎地想和她穿同样配色的衣服。
　　最后的安排就是余渲去负责医疗用品，唐今负责给大家拍照记录，前者是因为实在没有位置给她了，而后者则是专业对口，毕竟是导演，还是懂一些摄影知识的。
　　分组完毕，这个时候已经快中午了，大家一起吃了个饭，盛叁柒让她们按照搭档的分组去采买东西，准备好了，晚上就和黎清安一起出发。
　　…………
　　并不是个有条理的人，俞忘越掏出耳机戴上，安静地看着谢仪在备忘录上敲敲打打，似乎已经有了一列需要购买的东西。
　　“那个，其实你是队长，我是押尾的，我们好像并不需要买很多东西。”
　　眼睁睁看着备忘录上的文字不停地增进，她还是弱弱地开口了。
　　“不，你没听盛pd说的吗，我们要在沙漠里待十天九晚，你觉得白雾一个人的行李箱能买我们六个人十天所吃的东西吗？”
　　“也对哦。”
　　“清安现在应该在飞机上，她还没回我的消息，但我觉得她肯定是没有时间再去采买了，所以等会我来买食物，你去买帐篷。”
　　“好。”
　　顿时觉得刚刚赌气的自己好幼稚，俞忘越坐上了节目组的车，看了看身旁脊背挺直的女子，仪态端庄，仿佛经过了专门的礼仪训练，不像自己软骨头一样靠在了椅背上。
　　谢仪确实是一个很有魅力的女人。
　　不再否认自己对她的一见钟情，拉开了出门后因为冷而拉上的拉链，见里面白色的T恤露了出来，俞忘越满意地笑了，然后道：“谢老师，可以把你的备忘录发我一份吗？有找不到的东西，我可以和你一起找。”
　　正在闭目养神，闻言，谢仪睁开了眼，余光看到了小鬼敞开的棉服，她拿出手机把备忘录发送给蓝胖子插手表情包头像的人时，提了一嘴，“既然怕冷，就把拉链拉好。”
　　语气依然冷着，但话语中至少是关心的意思，俞忘越更开心了，就听话地拉了起来，只是戴口罩的时候选择了和谢仪面上蓝色不同的白色口罩。
　　…………
　　到达了附近最大的超市，可以看出来前面的人已经进去了，毕竟很多人聚集在了这里，应该是见到了余渲，又通过官宣猜到了谢仪也要经过。
　　本来就是素人，醒来后一个月又几乎是闷在唐今家里看电视，哪里见过这么多人，俞忘越想要跟在仿佛置身事外的谢仪身后，人群却差点把她挤出去，脑子里全是粉丝“啊啊啊谢谢”的叫声。
　　摄影师本来就扛着很重的摄像机，一只手又要护着俞忘越和谢仪不被挤到，几乎是分身乏术，周围的人又太多了，没有经历过这种场面的小孩居然被一个狂热粉丝当成想要跟着她家姐姐的猥.琐痴汉给推开了。
　　“喂喂喂！我掉队了啊！”
　　眼看谢仪就要在摄影师的簇拥下走进超市了，俞忘越在人群里要被挤扁了，声音却淹没在了“啊啊啊”之中，无奈地叹了口气，她已经摆烂了，打算等人们散去再进去吧。
　　可是好不容易平息了一些的人群又一次沸腾，不知道被谁踩了一脚，俞忘越疼得眼泪都出来了，却见应该离开了的谢仪又折返回来，露出来的凤眼里透着淡淡的嫌弃，“被丢下也不至于哭吧？”
　　俞忘越第一反应都不是感动，而是，“我？哭？”
　　作者有话说：
　　越越：到时候别抱着我哭！


第4章 要在一起
　　被抓着手腕进了超市的大门，保安把想要跟着进来的粉丝拦在了门外，俞忘越看着那骨节分明的指很快就离开了，只能感觉到淡淡的冷意，毕竟，谢仪不仅看着一身清冷气，就连肌肤也是冰的。
　　这该叫“冰肌玉骨”吗？
　　隔着外套，并没有完全接触到谢仪，只能通过视觉来判断她的肌肤有多细腻，俞忘越摇了摇头把胡思乱想甩走，还是忘不了之前被误会的事情，解释着，“我真的没有哭，只是不小心被人踩了脚，那是疼出来的眼泪。”
　　好在，喜欢白色的她穿了一双小白鞋，黑色的鞋印在上面很明显。
　　谢仪低头看了一眼，只是淡淡地点了点头，道：“那是我误会你了，之后还会有这种场景的，跟紧一点。”
　　为什么她总能把关心的话语说的这么平淡无味？
　　只比自己矮了几厘米的女子走得很快，俞忘越赶忙跟了上去，语调是经常用在面对唐今时的委屈巴巴，“我是被你的粉丝推了一下好吗，她可能以为我是尾随你的猥.琐痴汉，真过分，有长这么好看的痴汉吗？”
　　被这人的臭美惹到笑出来了，抱着双臂转身，本来只是想怼她两句，却没想到跟在后面的人也走得很急，二人一瞬间拉近了距离，像最为狗血的偶像剧，她们一时间都愣住了。
　　显然还是谢仪更先回神，她皱着好看的眉，很快就后退了三步，想要指责，但想起来是自己突然转身，便没有开口，又一次加快了步伐，应该是去寻找她的主食了。
　　俞忘越低下了头，还是第一次和别人这么亲近，她很是不好意思地抿紧了唇，不过，她也不是故意凑上去的，为什么谢仪的眼神那么冷啊？
　　可是，谢仪真的好好看……
　　深感自己要变成花痴了，俞忘越轻咳两声，“我、我去找帐篷了，手机联系。”
　　没有等到谢仪的回答，她就赶紧去了电梯那里，刚刚进超市的时候看了看，户外用品在三楼，俞忘越已经迫不及待想和令自己心跳失控的人分开了。
　　虽然唐今也是好看的，但第一次见面的时候并没有惊艳到她，也许是因为谢仪戳满了自己的审美点，俞忘越能感觉到自己在看见这张脸时的失神，例如刚刚，距离拉近之后，精致大气的五官清晰地印入瞳孔，她连呼吸的声音都不敢发出，唯恐惊扰到美人。
　　就仿佛，她正卑微地爱着一个高贵的公主。
　　为什么会有这种感觉？
　　虽然她是素人，谢仪是粉丝千万的影后，可是她们并没有什么地位上的差距，不是吗？
　　这个时候才发现，原来伴随着一见钟情的心动，她在见到谢仪的时候，也会察觉到莫名的悲伤，这种感觉是潜意识里的，就像那道心底的声音，不知来历，不知缘由，她只能接受，无法反抗。
　　摇了摇头，一个月来一直傻乐着的开朗小狗露出了迷惘的模样，俞忘越发现自己跑得有些快了，跟拍摄影师还在后面，她等了等，在镜头前恢复了平静。
　　………………
　　首先要买的自然是主食，和凌白雾在手机上商量了一下，谢仪打算她买面，自己买米，可是来到了大米区，她的脑海里却异常的不平静，画面仍然停留在和俞忘越面对面的那一刻。
　　虽然嘴上说着这小鬼真是臭美，但无法否认，她确实生了一副好容貌。
　　眉是英气凌厉的，眼尾却微微下垂，目光像狗狗一样澄澈干净，鼻梁高挺，唇瓣粉嫩，整张脸精致又可爱，虽然看上去有点不太聪明，但在娱乐圈见过形形色色的人，单纯与真诚是最难得的。
　　谢仪垂下了纤长浓密的眼睫，心底明知不该，却总觉得俞忘越好像那个人，算……蠢一点的那个人？
　　不过肯定不是她。
　　纤细的指捏紧了，她微不可查地叹了口气，二十四年来，也不是没有见过很像那个人的，只是她封闭着的内心永远都会第一时间跳出来否认，毕竟，她能有再来一次的机会，那个人呢？
　　而且，为自己付出了两次性命的人，如果再来一次，真的还会爱上她吗？
　　找到了小包小包的米，如果十天对半分，五天用来吃饭，五袋就差不多了，拿了对应的量放进手推车，谢仪拿出手机看了看，在按下指纹的那一刻，居然有些想收到俞忘越的消息，毕竟，虽然不是她，但如果能感觉到一丁点儿她的特质，也是好的。
　　谢仪太期望能再次见到她了。
　　可是，某个正在和自己较劲的小鬼，肯定是不会主动给她发消息的。
　　…………
　　脑子里还记得盛叁柒所说的沙漠里的气温，白天有三十多度，晚上却是五度左右，俞忘越看了看琳琅满目的户外用品，想着大概是要先买帐篷、睡垫、枕头和睡袋。
　　“你好，我需要买两人的帐篷，共三顶。”
　　似乎是注意到了跟着她的摄影师，老板顿时笑颜灿烂，给她介绍了起来，防风保暖的，防沙防虫的，安装简易的，想着是在沙漠，俞忘越便选了那个防沙防虫的。
　　再就是睡垫，直接带上肯定不行，六个人的实在是太占位置了，老板推荐了用嘴吹的那一款气垫，并没有吹睡垫的经历，俞忘越觉得不错，又解决了一项。
　　枕头和睡袋都是随便挑的，反正能压缩了扔行李箱里面，算是把东西买齐全了，打开手机的那一刻，她很默契的也想收到谢仪的消息。
　　不过，这场无声的较量里，是她获胜了。
　　“我买好主食了，你来二楼和我一起挑零食吧。”
　　还是谢仪稳重一些，虽然不太喜欢这个信口开河的小神棍，但奈何是自己的搭档，二人还要共处一个月，她只当俞忘越是以前团里关系并不好却依然要一起营业的队友，还是做好了一个搭档该做的事情。
　　开开心心地下楼，本来以为同样的时间里，谢仪应该和自己一样只是买了一小部分东西，俞忘越却看见了分区域装好的、满满当当的手推车，五袋大米放在最里面，另外的区域里，土豆、胡萝卜之类很好熟的菜放在了一起，密封包装好的肉以及腌制好的猪腿在大类的栏框里，各种调料放在了角落的小框……
　　之前还在感慨这手推车的分类真是影响她放东西，这个时候，俞忘越才知道原来是这样用的，不过，她看了看完全没有空位的车，“你这，还有位置放零食吗？”
　　“我又不吃，你的车没有空位了吗？”
　　见谢仪一脸理直气壮，不过说实话，也确实想象不到她吃零食的模样，俞忘越看了看自己根本没有分类，胡乱堆在一起的睡垫和枕头，她的车也已经满了，甚至帐篷和睡袋都写了地址让老板送过来。
　　握着骨头把它拿了起来，俞忘越看着几乎和自己的腹部一样大的腌制猪腿，一脸诧异，“我们真的需要这个吗？”
　　抱着双臂，其实刚开始拿这个的时候也有点犹豫，谢仪难得露出了没有把握的表情，但还是坚持了她的想法，“你在里面不需要吃肉吗？这些肉在高温下肯定放不了十天，所以前两天我们吃这个，后面都要靠这只腿了。”
　　说的也是。
　　觉得谢仪的话好有道理，但是自己也想买点零食，看了看毫无空位的车，俞忘越抿了抿唇，问：“那个，我们接下来应该一直在一起吧？”
　　皱起了眉，一时间不知道这小鬼又在说什么，以为她是说接下来的一个月，谢仪不喜欢这种类似于套近乎的话语，只是淡淡的点了点头。
　　狗狗眼一瞬间就亮了，俞忘越转向自己的跟拍摄影师，“既然我和谢老师后面都在一起，要不你就不拍了吧？再帮我推一辆车，可以吗？”
　　很显然，看热闹的摄影师也没有想到她是这个意思，愣了愣，然后就看见女孩子双手合十，明明是少年气的鲜活长相，却莫名的元气可爱，喉咙滚动了一下，居然变成了爸爸粉，他点点头，按下了关机键，道：“那我去拖一辆车来。”
　　“谢谢啦！”
　　充满活力的声音可以让社畜都有了工作的动力，摄影师去拿手推车的时候，面上都是带着笑的。
　　而谢仪，她深觉自己误会了这个幼稚的小鬼，哪里是什么想要和她一直在一起，明明只是想通过和她待在一起去“省”出来一个摄影师去为她的零食拉车。
　　无奈地看了一眼自己的跟拍摄影师，却见他也笑着看向俞忘越，显然也很喜欢这样元气满满的孩子，想到昨天晚上还发消息安慰自己说这小神棍肯定只是开玩笑的余渲，谢仪不禁有些疑惑，难道就她不喜欢这幼稚鬼吗？
　　信口开河，贪吃嗜睡，乱放东西，还喜欢用撒娇来获取便利，更重要的，为什么说她不能谈恋爱？
　　无法否认，其实前面那些“缺点”都有两面性，而且是自己带着偏见看来的，可是落在宠溺俞忘越的人眼里，都是可爱的加分点，单纯真诚的小孩爱吃点零食、爱多睡一会儿，又怎么了呢？
　　但就是那一句算命的话语，让谢仪很是抵触她。
　　什么叫“一旦谈恋爱就会遇见血光之灾”？
　　不知道她是开玩笑的信口开河还是真会算命的诚挚言语，反正俞忘越是说对了，她在爱上了那个人之后，就见到那个人浑身被插.满了箭羽死在自己面前。
　　每一次在噩梦中惊醒都会泪流满面，仿佛被贯穿全身的疼痛也转移到了自己身上，女团解散后就自己一个人住的谢仪同样不敢哭出声，只是躲在被子里发出轻轻的呜咽。
　　然后问一句，“越越，你在哪里？”
　　作者有话说：
　　越越举手：我在这里！


第5章 她委屈了
　　............
　　摆满零食的区域仿佛是俞忘越的天堂，她露出了真心实意的笑容，一边感谢拉着手推车的摄影师，一边挑选着自己爱吃的。
　　毕竟是要去沙漠，也不可能随着自己的性子来，俞忘越都挑选了一些水分多或者补充糖分的零食，各种果干都是小袋包装的，很好携带，若是饿了就吃一袋，反正自己的冲锋衣有近十个口袋。
　　一路看着她挑零食，一直以来都不太喜欢这些花里胡哨的东西，谢仪本来就不怎么注重口腹之欲，零食便更不喜欢了，可是通过包装也能看出这小鬼挑选的种类，倒是没想到，她脑子也没有那么傻。
　　在微信上拍了张照，把自己买好的东西发给凌白雾看看，那边似乎也差不多了，说再去买个用炭火的烧烤架就行，毕竟在沙漠生火还是挺麻烦的，不好烤她那个腌制的猪腿。
　　不等谢仪催，俞忘越很快就挑好了她想要吃的零食，毕竟是摄影师推车，她也不好意思拿太多，只按照一天两包的量拿了四十包，按照盛叁柒的说法，她们这次的旅程说是一个月，其实在沙漠和雪山也只是各十天，途中的行程总结与中途休整也占去了三分之一。
　　去结账的时候，一直以来都是靠唐今养着的小鬼尴尬了，她摸遍了口袋，也只有一个手机，甚至连支付宝都没有下，微信里只有上一次要在电视里买电影时，大小姐转过来剩下的几十。
　　“咳，那个，你先付可以吗？我先欠着，有钱了一定立马还你。”
　　还是第一次见到俞忘越这么生动的局促表情，出道了六年的影后怎么会没钱？
　　一向没什么表情的人居然笑了出来，向收银员出示了付款码后，谢仪抱着双臂，歪了歪头，“算命这么不挣钱吗？”
　　笑容趋向冰冷，她道：“还是说，你根本不会算命？”
　　“我……”
　　下意识想要辩解，可是想起唐今和自己说的，不要把自己能预知未来的事情告诉别的人，俞忘越自知理亏地往袋子里装东西，一边认下了谢仪的冷语，“我不会，那天是我信口雌黄瞎说的，对不起。”
　　明明这人已经承认了她就是说胡话，为什么自己依然不开心？
　　真诚的人很好看破，哪怕只是第二次见面，谢仪也仿佛摸透了俞忘越，毕竟，垂下眉眼后，身旁的女孩儿看上去如同委屈巴巴的小狗，若是有耳朵，此刻估计也耷拉了下去，如此明显的闷闷不乐，她不会看错。
　　叹了口气，她也拿了个袋子装米和肉之类比较重的东西，谢仪本来是想自己拿着的，却见俞忘越伸手把她手中的袋子一并拎走了，剩下的都是一些果干、辣条等很轻的膨化零食。
　　动作有些迟疑地拎起了留在桌面上的两袋，虽然看着重，但也只有一些零食和三个枕头，谢仪皱着眉看了看前面的人，左手拎着米和肉，另一只手上挂着两个袋子，分别是土豆、胡萝卜等素菜，还有六个卷起来的睡垫和三个枕头。
　　“俞忘越，等等，分我一袋吧。”
　　本来是听话地停了下来，可是得知谢仪是想要和她“抢东西”后，步伐甚至加大了一些，俞忘越故意道：“我不，我要证明我不虚，你才虚呢！”
　　幼稚赌气一般的话语，其实也只是由着内心那股子不愿意让谢仪累着的好感去拎了最重的东西。
　　通宵人情世故的年长女子，又怎么会听不出来呢？
　　没有再上去争抢，谢仪跟在后面，总觉得前方高挑纤瘦的背影越发熟悉，不只是名字像“越越”，俞忘越的性子、身高、说话方式，都很像。
　　摇了摇头，她只能苦笑，可能是太想念“越越”了吧，这才有种饥不择食的感觉，第一眼就惹了自己讨厌的俞忘越，怎么会是救了她两次的人？
　　或许，是大家一声声亲昵的“越越”让自己误以为俞忘越就是那个人，自己的白月光。
　　…………
　　又一次在拥挤的人群中挤到了车上，谢仪把两袋东西放在了后备箱，没有人催她上车，便试着去提了一下俞忘越已经放在了这里的东西，倒是没想到，这小鬼力气还挺大。
　　虽然并不是经常健身的人，但至少在女团里待了四年，也有过哐哐哐的帅气舞蹈，甚至平板支撑能轻轻松松达到四分钟，全明星运动会里也获得了短跑和射箭的第一名，谢仪从来没觉得自己的身子虚过，但是现在，连拎起来都很费力，她不知道俞忘越是怎么走过这么长的路的，而且还要经过那么多呼喊着的粉丝。
　　垂眸陷入了沉默，谢仪上了车，却见本该和她一起坐在后座的俞忘越去了副驾，已经靠着椅背闭上了眼，口罩拉了下来，卷在下巴那里，明显是假寐的模样，似乎是在逃避和自己的会面。
　　心底告诉自己不该去在意这小鬼的小情绪，毕竟她们只需要接触这一个月罢了，《仰望星空》录制结束后，谁还会记得谁？
　　可是情感还是不顾理智的劝告，谢仪开口了，“今天辛苦你了。”
　　而自从被冷言嘲讽“算命不赚钱吗”就心情很糟糕的俞忘越，其实并没有生谢仪的气，毕竟是自己先出言不逊，自从醒来后，感觉今天是最疲惫的一天了，她睁开了眼睛，透过右侧后视镜看到了表情不怎么自然的女子，难不成，这句话是来“哄”自己的意思？
　　莫名的欣喜赶走了疲惫，俞忘越居然笑了出来，“没什么的，你都付了账，哪能让谢老板出力。”
　　本来开口后就感觉自己多此一举，但是看见低落疲惫的人露出了笑容，谢仪又觉得自己说对了话，没有再不好意思，甚至第一次体会到成功安慰到别人的成就感，毕竟她的两个朋友，一个是内心坚强、完全不需要别人安慰的余渲，一个是难过时就会藏起来不见人的黎清安，本就不太会说话、有情感障碍的人，便更加嘴笨了。
　　但这一次，谢仪低下了头，拉上口罩挡住了微微勾起的唇角，并没有把窗户按上去，仗着戴了口罩不会被认出来，她看向了外面的街景。
　　…………
　　到达了录制的地方，成功被“哄”好了的幼稚鬼又一次恢复了满满的元气，本来打算去提原来的三袋重物，但这个时候才发现谢仪为什么要抢着下车，原来她已经把装着米和肉的袋子加上原来的给拎走了。
　　好感又一次增加了，俞忘越拍了拍自己的脸，语重心长地自言自语：“别陷进去了，人家讨厌你还来不及呢。”
　　拎着剩下的两袋进去了，随后就看到了屋内堆着的两大箱子，应该是老板送过来的帐篷和睡袋，她没有停下动作，把在超市买的东西分类理了出来后，俞忘越又把箱子里的东西分成了六份。
　　于是，谢仪洗完拎了重物后有些红肿的手出来后，就看到了单膝跪在地上分东西的俞忘越，穿着蓝色羽绒服的背影看上去很是乖巧，靠在了廊道里，她选择收回那句说这人喜欢用撒娇去获取便利的话语。
　　这人虽然看上去是个幼稚的小孩，内心似乎并没有自己想的那么不堪。
　　“这是帐篷吗？”
　　“嗯，我选的防沙防虫的。”
　　其实录制的地方就是唐家别墅的客厅，俞忘越回答了谢仪的话，也不知心底的感觉是想要逃避还是真的要去拿衣服，她起身拉了一下有些卷起来的T恤的下摆，道：“我先上楼去收拾衣服了，你在这里坐一会儿吧。”
　　谢仪点了点头，看着年纪比自己小了五岁，站起来后却比自己高了快半头的小鬼，突然发现，她们二人的氛围好像并没有好转，为什么俞忘越开始躲着她了？
　　强迫着自己不去在意，来的时候已经收好了要穿去沙漠雪山的衣服，她坐回了那个两人座的沙发，在今天关闭了常年开着的免打扰的手机传来一声震动，莫名的，谢仪希望看到那个蓝胖子表情包的头像。
　　可是备注是清安，她说着：“我到机场了，去唐家应该还要半个小时。”
　　“好的，等你回来。”
　　又是简短地结束了对话，谢仪无聊地等着另外三个人回来，居然觉得自己一个人呆着有些不自在，明明她之前最喜欢独自一人了。
　　好在，很快凌白雾和余渲就回来了，两个人应该相处很愉快，毕竟都是性子很好的人，她们互相叫着的昵称都成了“白白”和“小鱼”。
　　“小仪，我们来整合一下吃的东西吧。”
　　点了点头，加入了凌白雾收拾东西的炊事班，谢仪适应着这个略显亲密的叫法。
　　反倒是余渲，她很是随意地插.入了话题，毕竟生了一张甜妹脸的她本来就有和人好好相处的天赋，“我之前也打算叫她小仪的，但是你不觉得太像亲戚里那个小姨了吗？所以我就叫她谢谢了，听起来是不是亲密又有礼貌？”
　　点了点头，凌白雾也笑着改口，“好，那我也叫你谢谢，可以吗？”
　　不习惯地抿着唇，虽然性子冷清、不擅交际，但其实内心是渴望着与人亲近的，谢仪露出了一个浅浅的笑容，唇瓣勾成了爱心的形状，“嗯。”
　　也就是这个时候，早就想好了录制节目要穿什么的俞忘越拖着行李箱下来了，也看见了笑起来很是柔和的谢仪，心底莫名地生出了三分难过，就好像……
　　她只有面对自己时是臭着一张脸的。
　　唐今也正好推门进来了，第一眼就注意到了对面似乎有些不开心的委屈小狗，她夸张地跑了过去抱住俞忘越，“哇，你居然趁我不在去收东西，怎么，这都要内卷是吧？你站在这里不准动，等我也收完了衣服才能和我一起下去。”
　　该说是两个幼稚鬼碰到了一起吗？
　　被这家伙闹的什么负面情绪都没了，甚至感觉到了被人在意的温暖，俞忘越无奈地推开唐今，“好了好了，你去收吧，我在这里等你。”
　　而凌白雾，看着亲昵地抱着俞忘越的唐今，有些不悦地皱起了好看的眉，她倒是没有问过两人的关系，是她想象的那种吗？
　　如果是，那她真是无地自容了。
　　同样注意到这一切的谢仪，也有些奇怪，只在突然想到“包.养”一词时生出了异样的感觉，并不是吃醋或者是酸涩，只是觉得，和“越越”很像的俞忘越，应该不是那种人。
　　不然，她会很失望。
　　作者有话说：
　　现在的谢老师：不是吃醋。
　　以后的谢老师：你再抱一下唐今试试？


第6章 人到齐了
　　............
　　盛叁柒应该是午觉睡醒了，从客房里揉了揉眼睛出来继续录制，看得俞忘越眼红极了，她靠在旋转楼梯上等唐今，同样打了个哈欠，“为什么你可以去睡大觉啊？”
　　戴上了口罩，盛叁柒本来已经打完了哈欠，结果被对面困倦的人一感染，像是永动机，两个人开始了轮流打哈欠，甚至觉得自己和对方很好笑，俞忘越眼泪都要笑出来了，却依然停不下来。
　　于是，唐今拖着行李箱从二楼出来后，加入了她们的打哈欠大队。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，唐今！你别打了！”
　　“喂，我明明是被你们感染的好吗！”
　　“不是，哈哈哈，真的不行了，我下巴疼。”
　　三个人互相指责着对方，终于在俞忘越笑哭了后停止了“永动机”一样的打哈欠的声音，而楼下的三人，如同看了一场闹剧，面上都是无奈的笑容。
　　“诶，叁柒，你明明长得挺好看的，戴口罩干什么？”
　　在她推门出来的时候就注意到了，也许是因为失忆，俞忘越对人脸很敏感，总是一眼就能记住，于是她脑海里已经有了盛叁柒不戴口罩的模样，是很有钝感的长相，眉眼清秀干净，鼻尖圆润，面颊也很饱满，但配上她瘦削高挑的身子，看上去很有特点，算鱼系美人？
　　捏了捏口罩，盛叁柒开口依然是不着调的开玩笑，“人怕出名猪怕壮，我不喜欢在镜头前露脸。”
　　“那我是猪吗？”
　　关注点很清奇，眼见俞忘越和盛叁柒又要互怼起来，难得靠谱了一次的唐今劝住了二人，“叁柒是因为家里不让她当导演，想不到吧，她是汉语言文学系的，这一次是被我硬拉来当壮丁了。”
　　“你？这么……的一个人，居然是汉语言文学的吗？”
　　没有说出形容词，心底对文学院的印象却是有很多文静的文学少女的地方，俞忘越摇了摇头，看见盛叁柒露出的眉眼中大写的无语后笑得更开心了。
　　谁让她说“人怕出名猪怕壮”的，不仅自己，谢仪也是大明星呢！
　　大家一起下了楼，盛叁柒拿来了一个称重的，让她们之中推一个力气最大的人出来，把要带的东西都装包之后看看加起来有多重，因为只配备了七只骆驼，三只用来扛她们这十天在沙漠里的用水，两只用来扛摄影组的设备，便只剩下了两只留给她们装行李。
　　虽然百度百科上说一只骆驼可以驮三百到四百斤，但去过沙漠的唐今不建议装太多东西，两百斤最好。
　　余渲看了看正在理行李的众人，弱弱地开口，“清安还没有回来呢，还有她的东西，要不我们等等？”
　　“没事，你们先看看怎么分，放心，这肯定是个大工程。”
　　觉得盛叁柒的话语很有道理，一心想要见到黎清安的女孩儿也点了点头，加入了给东西分类的队伍，就在她们讨论地热火朝天时，大门被推开了。
　　推着行李箱进来的女子给人的第一感觉就是凶，可能是因为眉尾有些挑起，鼻梁很高，唇又薄，处处都透着难以亲近的信息，但本来就对黎清安很有好感，这幅有些女生男相的面容落入俞忘越眼底，只觉得这个姐姐好御姐好英气。
　　第一眼就看到了余渲，阔别两年的女孩儿看上去依然甜美，但见到自己后，露出了难得一见的忐忑不安，没想到会在这里见到她一直躲着的人，本就不好惹的女子皱起了眉，看上去更是冰冷，黎清安注意到了镜头，控制着表情露出了淡笑，“大家好，不好意思，我来晚了。”
　　白色的厚卫衣搭配同色的宽松运动裤，黎清安扎起了长发，露出来的天鹅颈都好看到令人羡慕，身量高挑纤瘦，双腿更是笔直修长，笑容柔和了凌厉的眉眼，这不就是妥妥的温柔御姐吗？
　　走到了中间，她的目光微不可查地在余渲身上停留了一瞬，随后就看向谢仪，“好久不见。”
　　“对了，还没认识一下新朋友呢，我叫黎清安，希望接下来的一个月，相处愉快。”
　　和女子修长纤细的指相握时，心底的声音又来了，俞忘越没有再犯抓着别人手不放的错误，很快就收回了手，假装继续理东西，心思却全跑了，“黎清安，原生家庭很是糟糕，性子自卑，但自尊心很强，有过卑微爱着余渲的一段时间，但女团解散后，她大放异彩，重拾自信，现在已经放下了之前的感情。”
　　不像分析凌白雾时的“会和唐今在一起”，之前听见余渲的也只是“更喜欢黎清安”，俞忘越已经找到了规律，难道说，她们以后的发展还不确定吗？
　　看了看时不时看一眼黎清安的余渲，似乎英气淡定的女子进来后，本该理性面对一切的甜美少女忽然乱了阵脚，手足无措，满心的欢喜都只想看看这个失联了两年的人。
　　哪里看不出余渲的失魂落魄，唐今起身揽了黎清安的肩，“怎么不和我还有小鱼说好久不见？不想和我们见面吗？”
　　闻言，黎清安只是笑了笑，符合国外审美的深邃眉眼中露出了无懈可击的怀念，“这不是和你太熟了吗？前两个月刚见过面，但小鱼则是好久没见了，怎么样？这两年过得还好吗？”
　　想象过她们再次相遇的场景，可是从来没想过这人能如此平静，余渲听着她口中随性又亲昵的“小鱼”，只觉得现在喉咙都传来酸涩感的自己有些可笑，她点点头，“过得挺好的。”
　　其实是想说些“过得比以前更好”之类的话语去刺伤黎清安，可是性子柔软的人还是忍住了，毕竟，握着刀的人，也有可能伤害到自己。
　　六人终于到齐，之前的急救措施和注意事项都在微信上和黎清安说过了，自然知道她是一个很靠谱的人，盛叁柒没有再多言，只是说：“那既然人都到了，就赶紧收东西吧。”
　　唐今回到了自己的东西那里，和她一组的女子也拖着行李箱过来了，声音是压低过后的平静，“你没有和我说，她也在。”
　　叹了口气，大小姐看了一眼背对着她们的余渲，“清安，你是想见到她的，不是吗？”
　　低下了头，这两年又瘦了很多，哪怕这样也没有挤出双下巴，下颌线依然很是清晰，黎清安同样看了一眼似乎并不在意她们的女孩子，却对上了谢仪关心的目光，她摇摇头，声音更低了，“我打算出国的那一天，其实和余渲聊过，我和她说，我要去演双女主的电影了，剧本里，另一个女主得知我喜欢她时，是诧异、震惊又不敢相信的，但是明明她的角色和我的角色很亲密，几乎与情侣无异。”
　　是两年来也没有和唐今吐露的秘密，只知道这两个人是无疾而终，一直想着撮合她们的大小姐顿了顿，停下了收东西的手，迟疑着问：“然后呢？”
　　面上的淡笑逐渐转化为苦笑，黎清安道：“然后余渲说，这有什么？我们不也和情侣差不多吗？但我们是最好最好的朋友呀，不是吗。”
　　已经开始后悔自己的自作主张，毕竟在这两年里还是和余渲有很多接触的，她能看出这个姐姐对黎清安的放不下，只是失去一个朋友，真的会一蹶不振、郁郁寡欢吗？
　　就连谢仪也觉得余渲一定是对黎清安爱而不自知，可是怎么在当事人嘴里，她成了钢铁直女？
　　似乎察觉到了好友的自责，早已经放下了不该有的深情的黎清安笑着拍了拍唐今的肩，“没关系的，其实和她见面也好，毕竟之前的我不告而别，挺没礼貌的。”
　　“你真的没事吗？”
　　“放心，我不会允许自己重蹈覆辙。”
　　…………
　　谢仪的注意力已经全被吸引到了唐今和黎清安那边，俞忘越难得靠谱一次，把东西都收拾好了，她坐上了沙发，问：“你也知道渲姐喜欢清安姐吗？”
　　没想到，在自己出神听着旁边的谈话时，她一直以为幼稚、不能自理的小鬼已经整理好了一切，谢仪闻言，浅浅地皱起了眉，“你怎么知道的？唐今和你说的？”
　　“不是，我算命算到的。”
　　还是没有忍住，其实俞忘越也并不是想要谢仪相信自己会算命，她只是不想被误认为是那种信口开河、不着调的家伙，特别是，不想被自己从第一次见面就抱有莫大好感的清冷女子误会。
　　“那你算算她们会不会在一起，行吗？”
　　居然真的开始期待这个幼稚鬼真的会算命，作为两个人中间的那个朋友，谢仪看着她们分分合合度过了这么多年，真的是情感障碍的自己都感觉到了着急的情绪，两情相悦的人为什么会变成现在这幅陌生人的模样？
　　“不是，这个我不知道，但是我算到了清安姐已经不喜欢渲姐了。”
　　“你……”
　　差点一句“你放屁”的脏话就要说出口了，谢仪皱紧了好看的眉，突然发现自己好像很容易就会被俞忘越带偏情绪，就像此刻，鲜活又生动的气愤，她好像从不曾有过？
　　先行举起了双手作投降状，俞忘越睁着一双很是干净真诚的狗狗眼，“我说的是真的，不信你自己去问清安姐嘛，不过我虽然算不到她们的未来，但我算到了，唐唐会和白雾姐在一起。”
　　完全不相信自由自在、随性洒脱的唐家大小姐会喜欢上冷艳理性、条理清晰的心理学研究生，谢仪摇了摇头，“你有没有算到，有朝一日，你会在精神病院医脑子。”
　　“不是，你不信就算了，怎么还拐着弯骂人呢！”
　　“我没拐弯，就是在骂你没脑子。”
　　算是无语了，甚至觉得唐今的担心有点多余，除了思维同样跳脱的大小姐，谁会信她那些神经病一样的“算命”，不把她当疯子神棍就不错了。
　　俞忘越抱着双臂，赌气道：“哼，我算到了你第一天要昏迷，第二天要拉肚子，第三天要崴脚，第四天要……”
　　暂时有些想不到该如何诅咒谢仪了，想到她不相信自己的话语，幼稚鬼哼了一声，继续说：“第四天亲眼目睹唐唐和白雾姐做那种事情！”
　　发出两声嗤笑，谢仪摇了摇头，“你真该早点去看脑子，别说唐今喜不喜欢白雾，就说白雾那样有原则的人，怎么会在第四天和唐今……”
　　“那种事情”不说也能明白，其实也知道自己说的很扯，可是是随着心底的声音说出来的，俞忘越选择信任它，便理不直气也壮地挺胸抬头，“若是我说中了，你给我道歉。”
　　哪里会相信这一听就不会发生的事情，哪怕前三天真的被这小神棍蒙对了，第四天呢？
　　谢仪看上去有底气多了，她道：“若是你说中了，随意提三个要求，我绝对满足，但若是你有一点没有说对，我要换搭档。”
　　作者有话说：
　　第一个：给我抱一下
　　第二个：给我亲一下
　　第三个：给我do一下
　　谢老师：滚！


第7章 又冷场了
　　其实不是很在意那所谓的“三个要求”，俞忘越觉得自己并没有什么必须要让谢仪去做的事情，不过，这是一个很好的验证自己心底那道声音到底能否预知未来的机会，各怀心事的二人便定下了赌约。
　　理好了行李，贴身衣服放在了各自的背包里，公共用品装入了驮包，节目组联系好了空运的公司后，把六人送到了机场的VIP通道，唐今出手很是阔绰，直接包下了飞机，随行的工作人员也坐上了商务舱，她们则是去了头等舱，在十几个小时后就会到达突尼斯。
　　根本没有心思去享受什么娱乐与吃食，俞忘越倒头就睡，实在是这一个月早睡早起的生活太规律了，而昨天晚上吃完饭后又熬了会儿夜，并没有睡好，现在的她已经是强弩之末了，困到几乎能站着睡着。
　　............
　　一晚上很快就过去了，第二天中午被谢仪推了两下醒来时，几乎有些睡蒙了的人睁着一双懵懂的狗狗眼，差点蹦出一句“你哪位”。
　　好在很快就清醒了，她揉揉眼睛，问：“我们到了吗？”
　　“嗯，下飞机了。”
　　冷淡的话语彻底冰醒了俞忘越，不像女团出道的三人还要注意形象，都提起起来化了个妆，身为素人，她直接就“糊”作非为了，当然也仗着那张好皮相，在洗手间捧起两把水浇了浇脸就打算出去了。
　　毕竟，虽然是在沙漠里被捡回来的，她的肌肤却异常白皙，像常年不晒太阳的人，有些吸血鬼一般的病态。
　　但是配上可爱的长相和元气的性子，大家只觉得她像个小孩儿，皮肤细嫩些也很正常。
　　完全没想到，在突尼斯也有粉丝，六人走出VIP通道后，又一次被人群包裹，当然，大多数都是黎清安的，虽然在国内一直被说“长相凶”“不好亲近”，她英气十足又极具攻击性的脸却很受国外的欢迎，今年还被爆出接触了《花木兰》这个大IP。
　　终于挤了出来，她们在盛叁柒的带领下去了吃午饭的位置。
　　这里的房屋建筑都不是很高，用餐的位置似乎是位于一个海拔最高的露天餐厅，六人面对面坐下，看看四周就能发现成排的低矮建筑，突尼斯的人很是浪漫，墙壁上多是一些抽象艺术的油画，还有路边的流浪歌手弹奏着乐器，总的来说，是一个慢节奏且惬意的国度。
　　也算是睡饱了，在飞机上没有吃东西，俞忘越困得眼前发黑，眼巴巴地看着工作人员，那意思就是“怎么吃的还没来”。
　　对这单纯的小孩儿总是有莫名的喜欢，盛叁柒起身去催了催，菜终于上来了。
　　好在不挑食，还有饿了的因素加成，辣番茄汤配上奶油蒸粗麦粉，俞忘越都能吃的津津有味，只是在一个扭头打算再倒一杯橙汁时，发现了身边的谢仪不适的神情，她很快就停下了动作，低声问：“怎么了？”
　　不知道为什么总有一股反胃的感觉，不想让人担心，最主要的还是不想在这讨厌的小鬼面前露出脆弱的模样，谢仪摇了摇头，想逞强说“我没事”，那股子酸苦却趁机上涌了。
　　有些水土不服的她努力想忍住这种感觉，却只能慌乱地起身去寻找垃圾桶，好在楼梯那里就是，谢仪扶着栏杆，把胃里的东西吐了个干净。
　　见她这副无力的样子，哪里还有胃口，俞忘越不会英语，只能找了她们这里外语最好的黎清安帮忙，让服务员送来一杯温水后，她赶紧上前拍了拍谢仪的背，“你怎么样？先漱个口吧，现在你嘴里肯定很难受。”
　　没有力气说话了，就连接过水杯的手都在轻微地发颤，谢仪洗去了嘴里的苦味，依然摇了摇头，声音里透露出不符合话语的虚弱，“我、我没什么。”
　　有些生气，俞忘越学着她没有重音的语调，“你都已经这样说话了，还没事呢？”
　　“不用你管。”
　　对这个小神棍的示好并不领情，反而觉得被她照顾着的自己有些丢人，谢仪倔强地回到了座位，朝担忧看着她的众人道：“我没事，真的，只是有些水土不服罢了。”
　　“我、我带了药，可是我没放随身携带的包里。”
　　作为医疗官，余渲是带了治呕吐晕眩的药物的，可是还在托运的行李里面！
　　她懊恼地皱了眉，很是担心谢仪，这个出道后就一直体弱多病又寡言内向的好朋友。
　　同样注意到了她的眼神，不同于面对俞忘越时的不耐，谢仪喝下了最后一口温水，终于恢复了一点力气，她安慰似的摸了摸对面仍然关心着她的女孩儿的手，声音很轻，“别担心，我只是不习惯这里的吃的东西，等明天就好了。”
　　于是，又手忙脚乱地向服务员比划来一杯温水的俞忘越，看见这一幕，真的是要气死了，这人怎么如此双标？自己还永远是那个被差别对待的。
　　杯底砸在餐桌上的声音有点大了，她终究不能把这杯子给丢了，还是把温水递给了谢仪，一向柔软元气的声音变得硬邦邦的，“再喝点吧，暖一下胃。”
　　哪能察觉不到这人差劲的态度，哪怕是被关心着也觉得不悦，谢仪没有接过杯子，反而冷声回怼，“不愿意关心我可以直说，没必要摆脸色。”
　　此话一出，另外四个人都沉默了，第一次当随行导演的盛叁柒叹了口气，只能暗自庆幸，还好《仰望星空》没有选择直播的方式，不然“谢仪俞忘越不和”的词条一定能占据热搜一个月。
　　这两人真的这么不对付吗？
　　两天下来，已经数不清她们让所有人冷场了多少次，唐今看了一眼被自己拉壮丁拉过来的盛叁柒，也无奈地摇摇头，她哪里能想到一向乖巧的俞忘越和一直以来都没什么情绪波动的谢仪能擦出如此火花。
　　早知道会这样，她不如拉盛叁柒来当嘉宾，让俞忘越去当随行导演。
　　不过现在后悔也没有用了，大小姐喝了口橙汁，本来是打算开口圆场的，却听见了俞忘越委屈巴巴的别扭声音，“我不是和你摆脸色，只是你面对我的安慰就是不用我管，面对渲姐却是牵她的手说没事，我也会难过的好吗？”
　　局外人的余渲露出了无辜的表情，黎清安低头笑了笑，有些看热闹不嫌事大，毕竟谢仪也是在知道自己暗恋了多年的人会参加《仰望星空》后却知情不报的，元气直球和清冷傲娇，其实也挺有意思的。
　　至少在国外看惯了开放大胆的恋爱后的她，还挺喜欢看这种拉扯与挣扎的。
　　…………
　　可是处于风暴漩涡的谢仪，她吐出带着气愤的话语后就有些后悔了，毕竟现在是在录制节目，刚刚自己发脾气的模样全被录进了母带，也不知道会不会播出。
　　其实并不是人设，她本来的性子就是对什么都无所谓的态度，得过且过，顺其自然，这是谢仪的人生宗旨，所以生气发火什么的情绪，完全没有过。
　　直到遇见了俞忘越，所有情绪都鲜活起来，不曾逗留的笑容在这人只是臭美地说了一句“哪有这么好看的痴汉”后就一直挂在了脸上，很是陌生的气愤在感觉到这人对自己不友好的态度后瞬间汹涌起来，甚至现在，直白的话语带着仿佛要和余渲“争宠”的意思，谢仪发现自己居然莫名地消气了。
　　俞忘越，到底凭什么？
　　她为什么能影响自己的心情？
　　居然开始和自己较劲了，谢仪感受到很是空荡荡的胃，明明喝下桌上那杯温水后会好很多，她还是不想妥协，同样硬邦邦地看向已经软化了态度的幼稚鬼，“你难过了就可以摔杯子吗？我为什么对你没有好脸色，想想你的态度吧。”
　　“对不起，我错了，不该一开始就用生气的模样对着你，你也别气了好不好？对你身体不好。”
　　没有什么爱面子的性格，也确实觉得自己的态度有问题，俞忘越诚恳道歉后，终于看见谢仪受用似的端起了杯子，喝过温水后，她面上的气色显然好了很多。
　　有些不好意思，还是第一次向别人检讨自己，谢仪捏紧了玻璃杯，指甲都用力到发白了，“今天我也有错，我不该对你说不用你管这种伤人的话语的，以后不会了，也谢谢你的照顾。”
　　僵硬的气氛终于缓和了，也不知该不该说“不是一家人，不进一家门”，闻言，黎清安和余渲几乎是露出了完全同步的震惊表情，不是吧，她们印象中永远对什么都不在意的谢仪居然会主动道歉？
　　要知道，组成铁三角已经六年了，她们俩可是从没见过一向骄傲有原则的谢仪低头。
　　相处了这么久，早就知道她有先天性的情感障碍，缺少了感知情绪的能力，所以黎清安习惯了微信上只言片语的聊天，余渲习惯了和她分享快乐时这人明明开心也只是淡笑的模样。
　　但是，为什么谢仪面对俞忘越时会像是变了一个人一样啊？
　　作者有话说：
　　越越：问就是两条命换来的双标


第8章 她想不通
　　…………
　　接下来的时间里，盛叁柒安排大家回酒店休息了，毕竟第二天的中午就要进入撒哈拉沙漠了，她让六人以搭档的形式再回去理一下行李，若是发现了缺少的东西，现在还能赶紧去集市购买，之后进了沙漠，节目组可就爱莫能助了。
　　应该是想让她们快速熟悉起来，房间里只有一张床，屋外阳光很好，照进来让清醒的人都能滋生三分困意，何况本就爱睡懒觉的俞忘越？
　　她伸了个懒腰，迷糊了一些的脑袋还是记着谢仪不太舒服的胃，下楼去用手机转换的英语拿来了治呕吐晕眩的药物，难得靠谱的幼稚鬼吸取教训，这一次态度很好地把药和水递给了靠在床头假寐的女子，“呐，喝了再睡吧，会舒服一些。”
　　总觉得她们的位置好像反过来了，不太习惯被一个她觉得幼稚的小孩儿照顾，但身体实在是虚弱无力，谢仪接过杯子，喝下了药，嗓子经过温水的滋润不再那么干燥了，声音也柔和了一些，“谢谢你。”
　　“没、没事的。”
　　无聊地坐在沙发上，俞忘越抬手摸了摸躁动不安着的左胸口，总觉得自己很奇怪。
　　当谢仪对自己臭脸冷语时，她会失落难过，但是如果她对自己态度稍微好一些，哪怕一个带着感谢的眼神，血管都如同涌进了一股暖流，汇聚到心脏处，升起了灼人的温度。
　　或许，她确实是喜欢眼前这个女子的，只是在第一次见面的时候就惹了她的讨厌。
　　无奈地摇摇头，却在安静的空间中意识到谢仪已经睡着了，俞忘越起身替她盖好被子，自己也窝进了沙发，长腿憋屈地缩在一起，看起来有些滑稽，但想到她是不想打扰熟睡中的病人才如此狼狈，又会觉得很暖。
　　这就是本来就没睡着的谢仪睁开眼看到沙发上“折叠起来”的某人后最真实的想法，也许她真的误会俞忘越了，无论这个小孩儿会不会算命，至少她的性格很好，单纯真诚又善良体贴。
　　少年气的长相上带着笑意，似乎坠入了美梦，配上透过落地窗晒进来的暖乎乎的阳光，一直睡眠不深的谢仪居然久违地感觉到了困倦，她闭上了眼，脑海里的画面停留在俞忘越有点傻的笑容上，眉眼清晰，鼻尖挺翘，形状分明的唇上嵌着一颗凸起的唇珠，看上去柔软又精致。
　　如果，“越越”没有经历那场意外，是不是也会这么好看？
　　…………
　　美好又悠哉的下午在睡梦中悄悄溜走，先行醒来的居然是俞忘越，第一时间又是懵了一会儿，在看到窗外低矮的建筑和色彩鲜艳的壁画后才回神，她这是已经到突尼斯了。
　　又看了一眼床上睡着的谢仪，她还没有醒，并不意外，一向嗜睡的自己醒过来的原因不过是缩着手脚睡觉太不舒服了，翻来覆去怎么也找不到一个合适的姿势，俞忘越烦躁到觉得不如醒过来算了。
　　但是本就不舒服还喝了药的女子，现在还在睡觉，挺正常的，如果是自己躺床上，她能一觉到明天出发。
　　还是有信号的，余渲给自己发了消息，说她和白雾姐去了集市逛逛，看看能不能碰运气买到一些有用的东西，下面就是唐今的聊天框，“清安负责买我们的锅和碗筷，我就陪她一起去集市了，你睡醒后看看谢老师身体好些没，如果还是不舒服，我打个电话把随行医生叫来。”
　　看了看睡着的女子，那股子冰冷的气息淡去了，眉眼如画，不知道为什么，总觉得谢仪长得好有古人气韵，举止优雅大方，仪态端庄高雅，如同接受过最高礼仪教育的公主，简简单单走个路都很是好看。
　　摇了摇头让自己不再花痴，注重到谢仪的脸色后，俞忘越给唐今发了消息，“不用担心，谢老师应该快好了，气色已经恢复正常了。”
　　“行，那你记得说话做事小心一点，谢老师脾气不是很好，不像清安和小鱼那样可以随便开玩笑的。”
　　对面几乎是秒回，应该也是通过那几次冷场推断单独相处的二人会尴尬，说不定又会爆发争吵，唐今语重心长地劝她，俞忘越却觉得，谢仪哪有她们所说的那样脾气很差？
　　虽然对自己冷淡又毒舌，毕竟是因为她讨厌自己，谢仪对待她的朋友，例如余渲，一直都是很温柔的好吗？
　　不过性子没有另外两个人那么好相处倒是真的，不说一直笑着的甜妹，就说外表看上去比谢仪难接触多了的黎清安，其实是一个很细心、喜欢照顾别人的人，对谁都是很有礼貌的淡笑，不说之前就对这个争强好胜的姐姐有很大的好感，一天的相处下来，俞忘越更喜欢黎清安了。
　　对面的唐今没有再打字，而是发了一段语音来，听上去很是温和，带着淡淡的、令人心悸的轻笑，“你别听唐今胡说，谢谢虽然性子冷，但是其实是个很温暖的人，相信我，谁能得到她的好感，一定是三生有幸。”
　　很温暖吗？
　　其实暂时没有感觉到，美丽“冻”人倒是时时刻刻都有，不过说话的是自己很喜欢的黎清安，俞忘越便回了个“真的吗.jpg”的搞笑表情包，说实话，还挺好奇谢仪坠入爱河的模样的，这样一个理性又清冷的人，在爱情里面还能保持理智吗？
　　俞忘越觉得是不能的，不然也不会被整个娱乐圈的人都知道她有一个爱而不得的白月光了，在有信号的地方当然要多玩一会儿，找到了谢仪这么多年来关于心上人的唯一一次采访，她调低了声音，八卦又探究地看了起来。
　　“谢老师，您都已经获得了影后的头衔，为何不继续进军电影行业，而非要去发行唱片呢？”
　　熟悉的冷淡神情，谢仪似乎有些不解，“我喜欢音乐，不行吗？”
　　“当然可以，不过不能学您的前队友黎清安一样当三栖艺人吗？”
　　摇了摇头，眉眼里仍然没什么表情，吐出的话语却异常清晰，“不行，我觉得吻戏很恶心。”
　　“您不能接受和非恋人的人演亲密戏吗？”
　　“嗯，我并不排斥拍戏，但想要噱头的导演总是安排亲密戏份，我也就在这里明说了，吻戏，我是不会接的，建议各大导演不要再浪费时间了。”
　　“您这么坚持不接吻戏，是已经有喜欢的人了吗？”
　　其实并不想把自己的感情生活搬到荧幕前，可是最近几只“苍蝇”一直在身边转悠，普信的模样就仿佛自己会爱上他们一样，谢仪点点头，神色仍然平静，她道：“我有喜欢的人了，很喜欢，这辈子非她不嫁。”
　　“那你们，有结果了吗？”
　　从容自若的面色出现了一条裂缝，还是第一次露出如此生动的悲伤，谢仪摇了摇头，用淡笑掩去了情绪，“我不知道她还是否喜欢我。”
　　也就是这一段采访，让所有人都震惊了，虽然也没有营销“玉女”人设，但是大众对谢仪的印象还是清冷出尘，小龙女一样的仙子，但是毫不犹豫的“这辈子非她不嫁”，让仙子坠入了凡尘。
　　原来，哪怕是谢仪，也会有一个爱而不得的人。
　　人们是无法与高高在上的仙女共情的，但是若是一个外表冷淡、内心却深情又炙热的清冷美人，粉丝直接爱疯了，当时已经不是爱豆身份了，转型演员的第一部 剧就获得了影后的桂冠，谢仪的粉丝并不在意她的心里有了人，而是同她一起期望着那个人能看到藏匿着的深情。
　　同样有些诧异，毕竟也算是相处了两天，谢仪给她的感觉就是冷漠又毒舌，没什么人情味，这样的她居然会有一个爱而不得的人？
　　别说不得了，她怎么会“爱”人？
　　顺着小视频点进了TAG还没有解散时的舞台视频，俞忘越眼睛都快看直了，只穿了一条粉蓝色抹胸裙的女子露出了大腿以下的白皙肌肤，腿形笔直修长，当时还没有现在这么瘦，微微丰腴的女子曲线凹凸，腰线却同样纤细，露出的锁骨形状完美，看上去性感又勾人。
　　没有人告诉她，女团时期的谢仪这么迷人啊？！
　　俞忘越打算收回之前的话语，什么“别说不得了”，这样的大美人怎么会有爱而不得的人？到底谁这么幸运又这么没眼光？
　　完全想不到自己想生生掐死的人就是自己，又看了几个舞台，不只是已经看过的撩人风格，甜美元气、西装girl crush、温柔婚纱……
　　好歹也出道了四年，又是人气top，妆发和服装造型总是很适合谢仪，这么多个风格各异的舞台下来，俞忘越惊讶地发现，没有哪怕一个，她是不吸睛的。
　　于是，某个对大美人一见钟情的幼稚鬼更酸了，她觉得自己对谢仪动心是很合理的，可是那个被谢仪爱着却身在福中不知福的家伙，真的很不合理。
　　怎么会有人对做什么都不会出错、哪怕风格不合适也能消化到最好的谢仪不心动啊？
　　正在又酸又气又为谢仪抱不平的时候，柔和了些许的冰冷声音响起，带着调笑的意思，“俞忘越，你在气什么？”
　　实在不怪她没有憋住笑，真的是因为俞忘越那一副皱巴着脸的苦大仇深的模样太过于滑稽，很像她看过的萌宠视频里委屈巴巴一大坨的阿拉斯加，谢仪掀开被子起身，终于觉得舒服了很多，也许是身心舒畅带来的愉悦，她忘却了这个人对她的感情的信口开河，面上淌着冰河消融的明媚笑容，“别气了，我去洗个澡，等会儿出去吃晚饭吧。”
　　作者有话说：
　　仪忘cp的共同点：刚睡醒时会脑袋不太清醒


第9章 她很细心
　　不是吧？
　　那么温柔的声音，真的是对着自己的吗？
　　一时间居然有些受宠若惊，俞忘越诧异地看向洗手间处的磨砂玻璃，模糊的人影印在了上面，胸口到腰肢的转折弧度都能看得一清二楚，她赶忙收回视线，给余渲发了个求救的消息，“渲姐，谢老师有没有什么刚睡醒会脑子不太清醒之类的毛病啊？”
　　应该还在和凌白雾逛街，对面没有回应。
　　淅淅沥沥的水声萦绕在耳边，刚刚看到的画面又一次出现在脑海，她第一次开始埋怨自己为什么记忆力这么好，不该记住的东西也忘不掉，却把不该忘掉的记忆全丢了。
　　于是，谢仪裹着浴袍出来时，看到的就是脸颊连同耳尖都红透了的纯情小狗。
　　已经从迷糊的状态中清醒过来，她一直都知道自己在一场长睡眠后会暂时丢下冷性子的保护伞，不过本就睡眠浅，这样的机会不多，谢仪又不会让刚醒的自己出现在人前，之前在女团TAG的活动期，再累也会定提前半个小时的闹钟，没有人会抓到她那副柔软又明媚的模样。
　　可是，她在俞忘越这里翻车了。
　　也许是因为太累了，也可能是喝了药，谢仪也不知道为什么自己会睡得如此熟，甚至没有做梦，安安稳稳地就睡过了一下午，醒来的时候浑身上下都散发着舒爽。
　　哪怕想尽了理由安慰自己，但二十四年了，哪能感受不到自己时时刻刻绷紧不肯放松的神经，她知道，这种不愿被承认的安心感，居然是沙发上那个小鬼给予的。
　　为什么？
　　像个刺猬一样生活了这么久，唯一可以容纳的也就两个人，余渲和黎清安，还是她们实在是性格太好了，跨过了尖锐的刺来拥抱她，不然谢仪觉得现在的自己仍然会是独身一人。
　　可是俞忘越到底凭什么？她凭什么可以让自己安心？
　　明明是个说话不着调的小神棍，还对自己的感情信口雌黄，谢仪插.上了吹风机，风声掩盖了她的嗤笑，并不是嘲讽俞忘越，而是在笑自己。
　　…………
　　算是明白了，肯定就是谢仪有什么精神方面的毛病，不然怎么会刚醒的时候对自己那么温柔，现在一洗完澡就冷下了表情，俞忘越倒也逆来顺受，她刷着手机，在收到余渲消息的时候打哈哈把这件事绕了过去，很是乖巧地没有再说话。
　　毕竟，那张好看与臭成正比的脸，显然代表着谢仪的心情不太美丽。
　　夕阳都已经溜走了，同样也是一个爱干净的，俞忘越小心翼翼地看了看吹完头发后坐在沙发上划拉手机的女人，还是忍不住沉默的氛围，开口了，“我、我也去洗澡了。”
　　“等一下。”
　　很是丢人，被简简单单的三个字就叫停了步伐，小孩儿转过身，问：“怎么了吗？”
　　“刚刚你看见的，你听见的，都忘干净。”
　　果然，更加笃定了谢仪就是有什么精神方面的问题，是双重人格还是情感障碍？
　　但是，她自己都是一个没有记忆的人，又怎么会去为难有着类似疾病的女子，俞忘越点点头，“我知道，你放心，我什么都没看见，什么都没听见。”
　　收拾了明天打算穿的T恤和冲锋衣去洗澡，她并没有看见谢仪的神情，本以为这人会问些什么，但……
　　居然有一种失望的感觉，还是第一次被人发现这个秘密，虽然清醒过来的第一反应就是“怎么办”，想着怎么在俞忘越面前掩饰过去，可是之前对待这个小鬼实在是太冷冰冰了，突如其来的柔和，能怎么解释？
　　再不愿承认也能感受到俞忘越在自己心底是特别的存在，也许是因为她有三分像“越越”，谢仪从来都不像其他人那样亲昵地叫叠字的原因，也不过是真的害怕自己把这人当成了深爱的人。
　　这不仅对俞忘越不公平，也是对“越越”的侮辱。
　　可是，就是这三分相似，让谢仪放下了保护伞，甚至想这个人再多对她好一些，理性却在脑海里拉扯说那“越越”算什么，很是矛盾，她发了个消息给唐今，“真的不能再多开一间房吗？”
　　正在回酒店的路上，其实已经看到了消息，但黎清安只是对大小姐摇摇头，制止住了她想要回复的动作，“就当信号不好吧，我还挺期待她们俩能擦出什么火花来的。”
　　唐今无奈地笑了，“你也真是看热闹不嫌事大。”
　　“你不也是吗？还能同时看两个人的。”
　　叹了口气，一向没有烦恼的大小姐也皱起了眉，“清安，说真的，我好像对凌白雾有点奇怪。”
　　“怎么说？难不成你也要铁树开花第二春了？不喜欢戚喻了？”
　　“不知道，感觉喜欢戚喻可能只是我的执念。”
　　“话说，白雾和戚喻长得挺像的，你这家伙不会……”
　　二人继续聊着，属于是三个人互看热闹了，每个人都有自己的烦恼，反倒是一开始以为会狼狈无措的黎清安，她最淡定，这两天对待余渲真的如同好久不见的朋友，礼貌又疏离，却无法让人揪出一丁点错误。
　　…………
　　晚饭的时候，六人又一次集合了，刚刚洗过澡的俞忘越说要吹头发，暂时还在房间里，剩下的五个人聚集在了餐桌上，盛叁柒站在摄影机后面，看了看现在还光鲜亮丽着的大家，“咳，那个，我们明天早上吃过之后，就要坐吉普车进入撒哈拉沙漠了，在里面，我们要徒步行走十天九夜，在最后一天挑战攀爬撒哈拉沙漠腹地的火星山顶，你们做好准备了吗？”
　　除了唐今，剩下的四个人面上并无惧怕，甚至很是期待这一次的沙漠之旅，只有一个月前已经来过一次撒哈拉的大小姐，露出了愁眉苦脸的表情，那次旅行没有完成的大部分理由虽然是因为捡到了俞忘越，但是也有自己不想继续了的原因，沙漠里实在是太苦了，唐今唯一不担心的，也只能是身手敏捷且性子坚韧的黎清安了。
　　毕竟，凌白雾和余渲，虽然性格很好，但身子骨差，谢仪更不用说了，还没出发就开始水土不服了，对了，那今天的晚饭怎么办？
　　突尼斯哪里有中餐卖吗？
　　菜已经开始端上来了，最先上来的是couscous，主食看上去像小米，但其实是大麦和小麦做成的面，配菜是土豆和羊肉，还有一些胡萝卜和干果，如果没有水土不服，谢仪应该会想要试一下，但是现在，她只想干呕。
　　随后的闷罐羊肉与突尼斯鱼汤让这感觉更汹涌了，不想打扰大家的食欲，她捂着嘴离开了餐桌，无力道：“我就先回去吧。”
　　余渲有些担心，其实也不怎么喜欢这种味道不太符合她喜好的外国菜，她同样站了起来，“谢谢，我去找厨师帮你做一些你能吃的吧。”
　　“不用、咳咳、不用那么麻烦。”
　　胃里的东西早在中午就已经吐完了，谢仪不知道该不该庆幸，因为现在的她只能干呕，连酸水都没了，接过黎清安递过来的温水，她摇了摇头，“你们先吃吧，明天去了沙漠，清安的手艺，我还是很相信的。”
　　同样是炊事员，凌白雾也道：“你想吃什么，我明天多给你做一些吧。”
　　没有人能劝动想要回房间休息的谢仪，剩下的四个人吃东西吃得更索然无味了，除去经常呆在国外的黎清安，还有喜欢四处跑的唐今，余渲和凌白雾其实也吃不惯，只是没有那么大的反应罢了。
　　“诶，越越呢？吹头发要这么久吗？”
　　终于注意到了少了的那个人，大小姐打开手机，给俞忘越打去了电话，嘟嘟嘟的声音过后，她居然被挂了？？
　　“越越居然挂我电话了？”
　　很是不敢相信，唐今捂住了“受伤”的小心脏，被黎清安很是敷衍地安慰了一下“她可能有事”后，她翘起了二郎腿，“我倒要看看越越在干什么。”
　　很快，微信就收到了一条消息，蓝胖子插手的表情包看上去很是可爱，旁边的文字是“我在一楼的厨房，你等我十分钟，马上上去。”
　　厨房？俞忘越去厨房干什么？
　　扶了扶用来凹造型的金丝眼镜，唐今看到了相邻的空位，难不成，越越在给水土不服的谢老师做吃的？
　　仿佛得知了什么隐秘的事情，虽然对自己的感情不太清楚，可是别人的感情是一抓一个准，唐今赶忙发了消息过去，“谢老师很不舒服，已经回房间了，你不用来了，直接回房间吧。”
　　…………
　　“诶？”
　　其实没有吹头发，虽然看起来脑子不太好使，但不大的脑容量里一直有“谢仪水土不服”这件很重要的事情，俞忘越借口要吹头发，来到了一楼的厨房。
　　她本来想准备一个惊喜，但是，为什么会被唐唐发现啊？
　　那谢仪知道了吗？
　　虽然失去了记忆，不懂英语，但想要做成一件事，总会有办法的，俞忘越用着手机自带的翻译，连带着手舞足蹈一般的演示，终于让厨师明白了她的想法，想用面粉做一碗清汤面。
　　把整个人都弄得灰头土脸的，泼墨一般的眉都染上了白色，她感谢似的抱了抱厨师，开开心心地端着面回了酒店的房间。
　　其实不知道谢仪喜欢吃些什么，但之前掐指一算，心底熟悉的声音说“她现在想吃清汤面”，只能死马当活马医了，俞忘越忙活了四十分钟，准备惊喜的人却很是开心。
　　于是，独自一人靠在沙发上刷手机的谢仪，在听见房门被刷开的声音时，其实以为是余渲或者黎清安来关心她了，第一反应就是想说“我没事”，却看到了有些狼狈但意外的很是好看的俞忘越，墨黑色的头发还有些湿，刘海一缕一缕地垂在额前，露出了清晰的眉眼，只是浑身上下都沾上了些许白色的面粉，诱人的香味散了过来。
　　“你……”
　　一时之间居然有些哽咽，谢仪低下头掩饰自己的失态，然后就听见了傻乎乎的小狗元气满满的声音，“呐，既然不能接受突尼斯的吃的，清汤面总可以吧？我第一次尝试做饭，不知道好不好吃，委屈你试一下毒了。”
　　作者有话说：
　　越越真是小天使TT


第10章 睡一张床
　　朋友与恋人的感觉永远是不一样的，虽然余渲和黎清安也很是关心她，但都是有所保留的，相处了这么多年，知道谢仪冷冷清清的性子，她们绝对不会像俞忘越这样笨拙又莽撞地示好，只会柔声问她是否需要什么，如果不需要，就算了。
　　也习惯了这样亲密但疏离的相处方式，谢仪一直以来都很是自由，毕竟，过度的关心在情感障碍的她看来，其实可以等比转化为负担，无法感知情绪的自己，很难去回应那些关切。
　　但是，当俞忘越傻笑着闯入自己的保护伞后，谢仪才发现，她好像是渴求这种不讲道理的示好的。
　　第一次做饭的幼稚鬼手艺并不好，清汤面吃上去其实没有什么味道，但是胃里空空的，陡然获取了温暖，谢仪居然红了眼眶，一时间有些不知所措。
　　笑着翘了个二郎腿坐在沙发上，很是期待的某个小鬼的眼神几乎黏在了谢仪身上，也发现了无声坠落的泪滴，只是外表看上去幼稚罢了，她并没有开口点破女子此刻突如其来的脆弱，只是起身去拿了治晕眩呕吐的药物，又烧了开水，等着一会儿放凉。
　　模糊的视线里出现了忙活着的俞忘越，身子很是高挑，明明比她小了五岁，背影看上去却很是可靠，一个恍惚间，谢仪仿佛看见了那个女子，并不是很宽的肩背起了火海中行动不便的她，温暖又安心。
　　摇了摇头，一向不注重口腹之欲的女子居然把面吃了个干净，有了力气，谢仪站了起来，问：“你吃了吗？”
　　没有再撒谎，毕竟确实挺饿的，俞忘越揉了揉肚子，笑得有些不好意思，“还没有，我等会儿下楼去看看吧。”
　　“想吃什么？我下楼去给你做，虽然可能不如白雾做的，但至少能吃。”
　　没想到自己随口一句开玩笑的话语被记到了现在，俞忘越尬笑两声，看向表情淡淡的女子，气色恢复了红润，不再那么苍白，虽然挺想吃谢仪做的饭的，但怎么能让病人为自己去跑厨房呢？
　　正在想着拒绝的理由，门却被敲响了，外面的嗓音很是温和，“是我，清安。”
　　屋内的二人对视一眼，俞忘越先行去开了门，只见黎清安手中端着一个盘子，应该是她们打包带上来的晚餐，每个菜都留了一份，是给某个只知道关心谢仪却忘了自己的幼稚鬼的。
　　“诶，清安姐，这是给我的吗？”
　　“嗯。”
　　笑着把盘子放到了距离谢仪有些远的餐桌上，黎清安招呼着俞忘越坐了下来，又把盘子上的水杯递给了不知道在想什么的女子手中，“小鱼让我给你的药，喝点吧，明天就要进沙漠了。”
　　愣愣地接过药片，就着温水喝了下去，谢仪低下了头，总觉得自己有些不知所措，也许是性格原因，她不太愿意欠别人的，刚刚主动提她去做饭，也只是想和俞忘越“扯平”，现在没了能为她做事的理由，甚至黎清安还带着她和余渲的好意过来了，情感障碍的女子垂下了凤眼，不知道自己能做些什么。
　　注意到了她的情绪，黎清安顿了顿，道：“越越，现在天气冷，你这湿着头发，小心感冒。”
　　并不在意地摇了摇头，拿起了突尼斯最为出名的brik，外面的酥皮很脆，俞忘越咬了一口，唇角沾上了淡淡的油光，“没关系，我一会儿吃完就去吹头发。”
　　反倒是谢仪，不同于黎清安害怕被她闻到这油腻的味道，她并无不适地走了过来，看到了餐桌下面的插头，似乎是终于找到了自己能做的事，一向清冷疏离的嗓音里居然多了一丝欣喜，“你吃吧，我来给你吹头发。”
　　“诶？”
　　待遇这么好的吗？！
　　没有开最大档，温柔的风在身后缓缓吹过来，修长纤细的指在墨黑色的发中不断穿梭，可以感受到柔软的指腹时不时地按压自己的头皮，舒服到如同一只被摸舒服了的大狗狗，俞忘越吃得更开心了。
　　算是一手促成了两人的亲密，黎清安面上也露出了笑意。
　　一开始，其实她才是被看戏的中心，所有人都想知道她与余渲会发生什么，但早已经放下了不该有的深情的她，逐渐看起了两个朋友的好戏。
　　先说唐今和凌白雾，两人的关系本就暧昧不清，她端着餐盘来找俞忘越前，还看到了冷艳的女子被比她高了大半个脑袋的年下压在墙角，不知道又在争执什么。
　　再就是谢仪和俞忘越，认识了大影后六年了，十七岁的时候，她眼前的女子就已经是这样一副冷冰冰的模样了，不同于自己只是长得凶，看上去不好惹，谢仪天生一副清冽贵气的模样，却是真的什么都不在意。
　　但是，那个时候已经对余渲动心了的自己能看出，谢仪的心底，一定藏着一个爱而不得的人。
　　毕竟，她们女团时期在偶尔茶余饭后谈到“心上人”这个话题时，谢仪流露出的悲伤，与自己一模一样，那是一种无望的、却无法放弃的自我挣扎。
　　可，就是这样一个六年来和自己也只是只言片语联系的清冷女子，却在面对俞忘越时失了分寸，展现了从不曾有过的生动情绪。
　　打电话让工作人员来收了餐盘以及之前的碗，黎清安和两人道了“晚安”后就离开了，虽然内心是想知道她们是怎么度过这同床共枕的一晚的，但到底还是不能躲别人床底下。
　　回到了和唐今一起的房间，大小姐已经洗完了澡，臭着一张脸靠在床头，黎清安失去的笑容又回来了，她靠在了另一边的床头，道：“怎么？又和白雾吵架了？”
　　“你看戏的眼神还能再明显一点吗？”
　　…………
　　吃饱喝足了，又到了晚上，确实该睡觉了，但是，俞忘越回头看了一眼只有一张床的房间，还是有些不知道该怎么办。
　　她倒是无所谓，反正是自己很喜欢的谢仪，内心的感觉虽然不能说是期待，但也绝对不反感。
　　不过，谢仪肯定是不愿意和自己同床共枕的。
　　很是自觉地去刷了个牙，俞忘越抿着唇，打算去抱一床被子到沙发上，虽然睡上去也挺软的，就是太短了，自己缩起来的两条腿真的很憋屈。
　　同样在刷牙洗脸敷面膜，谢仪透过镜子看到了委屈巴巴地要去睡沙发的小鬼，放下了洗面奶，她低下了嗓音，“睡床吧，天气冷，别受凉了。”
　　“诶？”
　　有些受宠若惊，把被子放了下来，可以睡床当然是不会拒绝，俞忘越赶忙钻进了被窝，只露出了一颗乖巧的脑袋，“那我先睡了，晚安！”
　　真是，让她睡个床就能这么开心了吗？
　　俞忘越声音里的满满元气确实很容易让人生起开心的情绪，谢仪敷上了面膜，看了看一秒睡着的小孩儿，狗狗眼闭上了，看上去没有那么憨憨的，清晰秀气的眉眼带着笑意，挺翘的鼻尖还带着淡淡的粉，真是少年气的幼稚长相。
　　十五分钟过去，抹完了精华之类的各种液体，只穿了一条白色吊带裙的女子把空调温度调到了二十六，又关了灯，随后才掀开被子上了床。
　　该说这小鬼像个小暖炉吗？
　　她们明明是盖的两床被子，俞忘越睡在一边，她这里居然也热了起来，睡进去温暖又舒适，谢仪压抑着不听话的心跳，哪里像这个嗜睡的人完全不在意同床共枕，还是第一次与别人睡一张床的她，着实是有些紧张了。
　　生怕这人一个转身搂了她的腰，让她上床只是基于感谢那碗清汤面以及身为搭档的原则，可是，若是俞忘越敢得寸进尺，谢仪保证她能一脚把不听话的人给踹下去。
　　flag立得很好，只是在下一刻就倒了。
　　一个月来，床上总是放着各种柔软玩偶的俞忘越一时之间有些睡懵了，以为还在唐今家里，捞了几次却都捞了个空，有些不悦地皱起了好看的眉，她又往远处摸去，逐渐摸到了一个比玩偶还要软和的物体。
　　诶，她什么时候有这么软的抱枕了？
　　睡梦里几乎没有脑子，从被子里钻了进去，触摸到真实的肌肤后，俞忘越很是满意地勾起了唇角，揽了很适合搭手的纤细腰肢就靠在了谢仪肩上，睡得更香了。
　　“喂！”
　　本来已经快要睡着了，直到一个火炉似的热源逐渐靠近了自己，身子本就虚弱，此刻腿被俞忘越勾上来的一条腿压住，腰也被搂住了，几乎是处处受敌、四面楚歌，只能被迫接受着肩部一股股带着热意的呼气，谢仪气到红透了脸，依然无力地挣扎着。
　　怀里的玩偶居然还会动？
　　有些惊奇，但实在是困得紧，俞忘越抬手拍了拍，本来是想要安抚“玩偶”，但因为困倦，她的手稍稍下移了一点，触摸到了女子垂下的裙摆，但完全没有发现，她的声音含糊不清，“乖，别动。”
　　“俞忘越！你！”
　　是第一次被碰到这个地方，甚至还是一个比自己小了五岁的幼稚鬼，谢仪眼睛都气红了，却在温柔的檀木香中缓缓安静下来。
　　flag倒了，她窝在俞忘越的臂弯中陷入了深度睡眠。
　　作者有话说：
　　醒着的越越：瑟瑟发抖
　　睡着的越越：重拳出击


第11章 进沙漠了
　　............
　　落地窗外的夜色逐渐被点亮，暖呼呼的阳光洒在了慢节奏的浪漫国度，温柔的风裹挟着流浪歌手的笛声传到了耳边。
　　早睡早起的生物钟让俞忘越睁开了残存着迷茫的狗狗眼，东方的光亮在星眸里勾勒出一副温暖明媚的油画，她缓了缓，陡然意识到自己怀中正躺着一个衣衫单薄的女子。
　　垂眸看去，印象中很是浅眠的谢仪枕在了自己的臂弯，白色的吊带裙掉了一根肩带，肩颈的线条纤细流畅，锁骨窝看上去勾人又性感。
　　一晚上过去，似乎已经习惯了这种压迫感，俞忘越第一时间并没有发现她们相触的肌肤，这会儿才发现她的脸颊到底有多软，喉咙不自觉地滚动了一下，又发现了自己搭在女子腰间的手，甚至位置有点偏，还能摸到下面的微微起伏，吓得身子都抖了抖，她赶忙收回了手，眼底写满了“完蛋了”。
　　“唔......越越......”
　　距离很近，温柔又眷恋的嗓音在耳边呢喃着，原来是谢仪睁开了那双凤眼，眸光懵懂，仿佛含了盈盈秋水，双手很快就环住了俞忘越的脖颈，脑袋也埋进了她的肩窝，轻缓的呼吸洒在了锁骨的位置，美人软下了声音，如同撒娇，“越越......你回来了？”
　　整个人都僵住了，刚开始其实是自己把谢仪抱在了怀里，应该是她睡着了主动的，可是这一刻，位置倒转，一向对她冷冰冰的女人，居然亲昵又不安地搂紧了自己，俞忘越的声音都不自觉地颤抖着，“那个，谢、谢老师，你醒一醒。”
　　眼眶一下就湿润了起来，眼尾也泛着淡淡的红，谢仪抿紧了唇，垂下蒲扇一般的眼睫后就越发靠近俞忘越，似乎是想要亲她......
　　一下就呆住了，脆弱不堪的女子击碎了那保护色一样的冷清，俞忘越看见了柔软又蛊惑着她的眸光，呼吸缓了下来，垂下的视线聚焦到了爱心形状的唇上。
　　“现在亲下去，谢仪会退出录制的。”
　　心底那道熟悉的声音又来了，冷静又理智的告诉了自己，如果此刻屈服于欲望，后面会发生什么。
　　所以，在唇瓣即将触碰在一起的时候，俞忘越咬着自己的舌尖，刺痛感让停滞了的呼吸恢复节奏，她扭头躲开了，主动结束了这段不该发生的亲密，声音却低哑着，“谢老师，你醒醒。”
　　温热的身子在下一秒全然撤离，二人依然在一床被子里，俞忘越能感觉到谢仪压抑着的轻颤，栗色的微卷长发垂了下来，挡住了女子的神情，但还是能通过缝隙看到她抿成了一条直线的唇，随后，一滴泪顺着柔软的脸颊滑落到了象牙白的丝绸质裙摆上，晕染出一道湿痕。
　　不知道该说些什么，只能先行离开这带着灼人温度的被子，俞忘越穿上了一次性拖鞋，又看了一眼仍然呆愣在床上的女子，肩带垂落到了臂弯，以她的视角，刚好能看到胸口的上沿，单纯的一见钟情还没有上升到性的方面，她甚至都不敢看，落荒而逃似的去了洗手池洗脸刷牙。
　　可是，直到洗漱完毕，谢仪还低着头，不知道在想些什么。
　　不是吧，自己都躲开了亲吻，难道她还要退出录制吗？
　　总觉得是不是该说些什么，俞忘越的十指都纠缠在了一起，这才鼓起勇气开了口，“谢老师，你、你是有什么刚睡醒会不太清醒的毛病吗？”
　　女子抬起了头，凤眼里的红血丝看上去妖异又妩媚，却莫名的令人心疼，她道：“看我的笑话，开心吗？”
　　“什么笑话？”
　　似乎是放下了什么，谢仪双手撑在床上，脑袋微微仰起，下颌线清晰可见，修长的脖颈下是很符合女团身材的直角肩，女子勾唇笑了笑，眼底却是冰冷的，“笑我平时对你冷淡又刻薄，睡醒后却主动向你索吻，不觉得很可笑吗？”
　　能说吗？
　　这样的谢仪，看上去好性感……
　　轻咳了两声，一向单纯的小孩儿为自己的胡思乱想有些不好意思地红了脸，她赶忙摇摇头，“没有，我没有觉得你可笑。”
　　对上了冷淡的质疑眼神，俞忘越无措地摆着手，“每个人都有每个人的秘密，我有我的，你当然也有你的，我能感觉到你对我的抵触与不喜，自然也能察觉到你不清醒时的身不由己，就像我昨天说的，这些你想保密的事情，我就当没听见、没看见，所以，你也不要自我厌弃，继续讨厌我就好了。”
　　心底自醒来后就占满了慌乱与不安，但很奇怪，这个小鬼虽然面上看着幼稚，但其实是个温柔又包容的人，毫无棱角，总是以最大的善意面对自己，继续讨厌她？
　　谢仪悲哀地发现，自己好像越来越不讨厌她了。
　　刚刚醒来的一瞬间，这人的眉眼让她想到了“越越”，如同喝下了最为浓烈的酒，她坠入了温暖的怀抱所编织出来的美梦，把眼前人当成了心上人，露出了她再也没对旁人展现的娇态。
　　只是，亲吻被躲开了，梦……也醒了。
　　不知道该不该庆幸这人躲开了自己的主动，毕竟，如果真的亲了下去，谢仪会毫不犹豫地退出录制，她不愿意自己的“越越”被沾染。
　　二十四年以来，爱仿佛也成了执念，谢仪已经无法接受有可能爱上另一个人的自己，俞忘越的特别是显而易见的，甚至是有些害怕自己真的对这样一个单纯又善良的可爱小鬼动心，她拉上了肩带，又一次冷下了神情，“以后，我会定好闹钟，这种事情不会再发生了。”
　　…………
　　算是和平（？）地解决好了这一次的问题，二人洗漱过后，换上了冲锋衣，此时已经接近十点半了，盛叁柒在群里叫大家下楼吃早饭，吃完了就要进撒哈拉沙漠了，考虑到谢仪的水土不服，她还特意艾特了头像是一个平安符的女子，说：“谢老师，我们特意准备了中式的早餐，你可以安心下楼啦。”
　　确实是有些饿，又想到接下来要在撒哈拉沙漠里面徒步行走几公里，俞忘越喝了两碗粥，又吃了许多小食，这才放下筷子，看了看优雅用餐的谢仪，顿时觉得自己好粗鲁怎么办。
　　不过，她又看了一眼同样坐没坐相的唐今，欣慰地点了点头，肯定不是自己的原因，人家大小姐也是很随意的。
　　大家一起吃过了早饭，又收拾了一下行李，她们六人算是终于开始了行程，盛叁柒作为随行pd，先行坐节目组的车去了她们第一天的露营点进行布置，嘉宾则是按搭档分成了三组坐上了沙漠专用的吉普车前往她们徒步行走的地方。
　　很是新奇地上了车，还乐观地和坐在前面的摄影师打了个招呼，俞忘越面上带着能溶解烦恼的笑意，“诶，是你啊？今天你也负责拍我吗？”
　　原来，正好是前天帮她拖手推车的跟拍摄影师，他也笑了笑，神情明朗，“嗯，这一个月，我负责拍你和谢老师。”
　　“诶，你一个人吗？”
　　“你和谢老师难道不是一直在一起的吗？”
　　被这句话打趣的有些不好意思，现在也觉得当时为了零食有些“口不择言”，俞忘越看了看单手撑着下巴看向窗外的谢仪，似乎并不在意他们的聊天内容，提着的心突然就放下去了，既然她都不在意，自己紧张什么？
　　还没有开口，平淡的声音插.入了他们的对话，“我是领队，小俞是押尾，你可能会有些分身乏术。”
　　一下就把随意闲聊的氛围冷却了下来，摄影师摇摇头，“我开玩笑的，我只是负责越越，谢老师你的跟拍已经到沙漠了。”
　　默默地点点头，俞忘越莫名觉得有些闷，本来是想打开窗户透透气，结果，喧嚣着的风一瞬间卷了进来，早上特意梳过的头发顿时乱成了鸡窝，这下倒是真的成了狗，被头发糊了一脸的小鬼赶忙关了窗户。
　　“这妖风……”
　　委屈巴巴地吐槽着，本来只是自言自语，结果这一幕落入了谢仪眼底，狼狈的模样看上去可爱又好笑，清冷的性子也耐不住笑意，她轻笑了两声，嗓音柔和，好听极了。
　　被笑得浑身都紧张起来，俞忘越咳了咳，视线瞥向窗外，车内的氛围终于暖了起来。
　　…………
　　吉普车开了许久，应该接近下午了，在车上又一次睡着了的幼稚鬼被轻轻地推了起来，她睁开懵懂的星眸，隔着窗户见到了一个月以来最为壮观的景色，茫茫一片的大漠中，远处明媚的日色照亮了起伏的线条，驼队在前面等着，本该庞大的生物在天地之间却渺小起来，俞忘越推开车门，大概理解了为什么唐今想要来沙漠拍摄。
　　来的路上并没有自己想象中的热度，反而有些冷，她之前扣紧了拉链，但是现在进入了沙漠腹地后，气温又灼热起来，俞忘越敞开了外套，此刻被刺目的阳光照得眯起了眼睛后，她突然发现，自己是不是忘了什么？
　　就在这时，纤细修长的指出现在眼前，脸上被戴上了太阳镜，光亮暗了下去，视线里是谢仪没什么表情的面容，高不可攀的精致眉眼被同样款式的太阳镜挡住，小巧的鼻尖与爱心形状的唇看上去居然渲染出了三分可爱，口不对心的女子冷着声音，“又乱丢东西。”
　　“这不是有靠谱的谢老师嘛。”
　　不自觉地撒娇着，俞忘越笑得很是灿烂，其实谢仪虽然性子冷，话语总是带着尖锐的刺，但行为总是温暖的。
　　作者有话说：
　　一月（仪越）cp正式上线啦
　　让仪字在前面只是因为好听，说实话，想不出来谢老师攻的样子hhh（这是可以说的吗）


第12章 被算对了
　　另外两组也到了，六人一起下了车，来到了驼队所处的位置，还是第一次在沙漠中步行，俞忘越有些不习惯，“这沙子真的一走一陷诶。”
　　而已经有了经验的唐家大小姐，她奋力跑上了眼前的一个斜坡，回头道：“对啊，你以为我是怎么把你从这里背回去的。”
　　反正后面的片子审核是自己要看的，唐今并没有在意这句话可能引起旁人对俞忘越大二考古系学生的怀疑，可是说者无意，听者有心，谢仪闻言，浅浅的敛了眉，但并没有多问。
　　反倒是余渲，她单手撑在沙面上保持平衡，随后笑着开口问：“为什么这么说？越越和你一起来的沙漠吗？”
　　“嗯，她也是我的学妹，我和她一起来的沙漠，不过越越身体不太好，在途中昏迷了。”
　　这是唐今想到的最好的解释，她面不改色地说出了预先准备好的说辞，然后伸出了手给斜坡下面的凌白雾，语气平淡，仿佛只是举手之劳，“上来吧。”
　　同样已经爬上了沙坡的俞忘越有样学样，也朝正有些不知所措的谢仪笑了笑，神情很是友好，“呐，我拉你一把。”
　　沙子确实是又软又密，踩一步就陷进去一半，爬坡更是困难，早上的时候其实没什么胃口，谢仪只喝了一碗粥就出来了，此刻被炙热的太阳直射着，虽然气温只有十几度，但眩目的阳光让人很是不适。
　　差一点就要牵上眼前那只骨节分明的手了，哪怕在暗了许多的太阳镜下看，俞忘越的肌肤依然白皙透亮，仿佛在发光，女团出身的她被称为冷白皮的天花板，但现在，谢仪觉得自己应该没有这个幼稚鬼白，而且这人还是传说中的暖白皮，看上去温柔又细腻，和充满善意的小鬼一样。
　　但是，谢仪摇了摇头，选择绕了另一边坡度平缓的远路，她还是不愿意和俞忘越牵扯上太多。
　　也不失望，毕竟她们之间确实有挺多不和谐的，幼稚鬼又朝依然撑着沙面的余渲伸出手，“渲姐，要帮忙吗？”
　　感激地笑了，生了一张甜软可爱面容的女子从善如流地拉着俞忘越的手上了斜坡，嗓音也是甜而不腻的柔软，“谢谢啦。”
　　见状，本来停下了步伐的黎清安又回过头，和已经到达的唐今和凌白雾站在了一起，盛叁柒正在这里，手里拿着GPS，旁边的地上放着她们六个人的背包。
　　第二梯队的俞忘越和余渲也到达了，最后，谢仪才姗姗来迟，自此，她们的沙漠之旅拉开了序幕。
　　“谢队，这是GPS，我在上面设置了这十天九夜的露营点，你看看有没有哪里看不懂的，我现在先和你说好。”
　　脑子还是很好使的，拿着导航琢磨了一会儿，谢仪便点了点头，示意她都知道了。
　　“好，那你们背上属于自己的包，前去第一天的露营点吧，我就要坐吉普车去那里等你们啦。”
　　贱兮兮的声音充满了笑意，虽然大家也期待在沙漠中的步行旅程，但如果有一个随行pd可以直接坐吉普车去往露营点，真的会心里不平衡好吗！
　　第一个开口的，是和盛叁柒最熟的唐今，她翻了个白眼，道：“赶紧滚吧。”
　　被众人吐槽过后，盛叁柒挥一挥衣袖，不带走一片云彩地坐上了发出轰隆声音的吉普车，笑得很是开心地走了。
　　…………
　　背上的双肩包里装了这十天要换的衣服，光是自己这样的身子都觉得有些重了，俞忘越走在队伍的最后面，下意识地就想要看看谢仪怎么样，她那样虚弱的体质，真的能在这样的条件下行走四公里吗？
　　不过，因为之前自己的赌气，她们两个人现在一个前、一个后，中间又隔了四个人，几乎是一个小斜坡就能阻断自己的视线，入目的，只有一望无际的风沙。
　　有些受不住这仿佛近距离照射着的太阳，俞忘越从包里翻出来了鸭舌帽，戴上后果然舒服了许多，她喘了口气，绷紧大腿肌想要追赶上前面的队伍。
　　好在年纪轻，身体好，爬坡虽然不说是如履平地，但也不会像她前面的余渲那样一步一滑，最后差点在沙面上人仰马翻，被身后的背包带着跪在地上拜了个早年。
　　而为什么没有摔下去呢？
　　因为俞忘越赶了上来，眼疾手快地抬手抓住了余渲纤细的手臂，后者不好意思地笑了笑，起身收紧了一些背包的带子。”
　　“渲姐，你还好吗？”
　　一路上，她的步调很慢，因为前面身材娇小的女孩子总是爬到一半滑了下来，而俞忘越身为押尾的，在帮忙下仍然追不上前面队伍的速度后，俩人决定摆烂了，反正也可以顺着脚印走过去。
　　抿紧了唇，已经出了许多汗，堆积在鸭舌帽下让人很是不舒服，余渲坐了下来，倒了倒陷进鞋里的细沙，勉强笑着，“我还可以，只是连累了你，还要陪我在这里慢慢走。”
　　“没事的，这叫什么连累？”
　　都是性格很好的人，二人互相打气，俞忘越搀着余渲站了起来，伸手帮她端了一下背包的底部，毕竟现在还很是精力旺盛，帮同伴分担一些也挺好的。
　　而余渲，本来是想要拒绝的，但在看见眼前那个巨大无比的沙坡后顿了顿，还是接受了俞忘越的好意，她垂下了眼眸，心底还是存着愧疚，但面上并没有流露出来，只是甜甜地笑着，说：“越越，你真好。”
　　现在只是善心想要帮助同伴的俞忘越绝对想不到，一个月后的谢仪，会误以为自己喜欢余渲，然后哭着攥紧了她的羽绒服，嗓音破碎不堪，挣扎着想要一个答案，“你移情别恋了吗？你不喜欢我了吗？”
　　…………
　　视角回到前面的队伍。
　　手中拿着GPS，已经爬过了许多斜坡，其实也多亏了身手矫健的唐今和黎清安，对于她人的好意完全没有拒绝的必要，谢仪喘着气，回头看了一眼，却发现她们这里只有四个人了。
　　“小鱼和俞忘越呢？”
　　本来是想喊“小俞”的，毕竟是搭档，将来还要播出，谢仪不能表现得太过于冷漠，可是正好余渲也姓余，她和黎清安叫了几年的“小鱼”，这会儿，两个小鱼（俞），叫着有些别扭。
　　并不知道她的纠结，还以为谢仪对自家的小孩儿还是存有敌意，唐今苦恼地叹了口气，只是干巴巴地回答了问题，“她们应该还在后面吧。”
　　说完，也许是想要黎清安听见，她的声音大了一些，“毕竟，小鱼这两年身子越来越差了，越越估计在陪她吧。”
　　神情没什么变化，容貌英气凌厉的女子戴上了冲锋衣的帽子，顺着明媚的日光转了个身，声音里听不出情绪，“我去找找她们吧，你们走慢点。”
　　还是凌白雾有远见一些，她拦住了黎清安，“要不这样，让唐今去找她们，我和你都是炊事员，需要先去那里做饭，小鱼和越越走到露营点可能就已经要饿死了。”
　　喂，你就是想把我支开吧？
　　心底是这么想的，却碍于镜头不能说出来，大小姐不悦地皱起了眉，但其实理智上仔细想想，也觉得凌白雾说的在理，她抱起双臂，心不甘情不愿道：“行，那我去找她们吧，你们先去露营点，我们会顺着脚印过来的。”
　　情感再迟钝也能看出唐今的不乐意，大概意识到了她与凌白雾之间的不和，心底其实也存了别样的想法，谢仪拿出GPS，嗓音平淡，“唐今，你会看导航吗？要是会的话，就我去找她们，你和清安、白雾一起先去露营点。”
　　心里到底是不想和昨晚刚刚吵过架的唐今一路，凌白雾赶忙开口，“你是队长，不走在前面吗？”
　　“正是因为我是队长，才要去找掉队的成员。”
　　黎清安处于风波外，反倒是看的最明白的那个，毕竟昨天晚上亲眼目睹了唐今把凌白雾压在墙角“调戏”，这会儿发生争吵也很正常，再就是谢仪，嘴上打着官腔，心底估计还是担心俞忘越吧。
　　哪怕已经放下了对余渲的情感，但到底还是爱过，同样存了担心，所以黎清安把谢仪眼底的情绪看得一清二楚。
　　对俞忘越暂时还挺满意的，也意识到了她在自己这个六年好友心里的特别，她开口打破了僵局，“让谢谢去找吧，她毕竟是队长。”
　　绝口不提谢仪虚弱的身子，就是叛逆地想要呆在凌白雾视线里的唐今也接过了GPS，点了点头，“对啊，谢老师是队长，导航就我来吧，之前我可是来过沙漠的，不用担心。”
　　算是商量好了，于是，同样戴上了白色鸭舌帽的谢仪顺着脚步往回走，六人分成了三加一加二的三支队伍，盛叁柒的航拍视频里，本来聚在一起的点逐渐分散。
　　…………
　　之前有黎清安和唐今的帮助，觉得斜坡也没什么，可是轮到自己一个人走后，谢仪才发现自己的身体是有多不堪，她抬手擦了擦汗，总觉得热烈的阳光越发刺目，头脑也在发昏。
　　正跟在旁边的摄影师有些担心地皱起了眉，见她擦汗的频率越来越高，最后还是开了口，“谢老师，你的身体受得住吗？‘
　　第一反应就是摇了摇头，已经习惯了不给别人添麻烦，觉得自己只是有些热了的谢仪稍微拉低了一些冲锋衣的拉链，却在热空气进入了外套内部后感觉呼吸更加困难了。
　　“谢老师！谢老师！谢仪！”
　　在翻过第三个小山坡后，眼前越来越黑的女子突然倒了下去，整个身子都暴露在了太阳的直射下，露出的脸颊泛着不正常的红晕，皮肤也越来越烫了。
　　摄影师快要急死了，却又不能私自关了镜头，他单手扛着，然后掏出了对讲机，还没有来得及和盛叁柒说，就看见了对面的斜坡上出现了一个轻轻松松爬上来的高挑身影，随后就背了过去，伸出手帮助着她身后的人。
　　“俞忘越！快过来帮帮忙！”
　　正在拉余渲上来，突然被叫到了名字，很是奇怪地回头看去，对人脸记忆很是清晰的她意识到，这是谢仪的跟拍摄影师，视线再一转，细沙中面部通红的女子抓住了她的全部思绪。
　　完了，她心底的声音好像是真的能预知未来。
　　作者有话说：
　　谢老师：我不信！这一定是巧合！
　　越越：我也希望是巧合，真诚.jpg
　　毕竟，第一天昏迷，第二天拉肚子，第三天崴脚，第四天亲眼目睹今凌cp doi
　　谢老师真是命途多舛


第13章 想对她好
　　............
　　灼热的感觉弥漫到了全身，似乎呼吸都困难起来，双腿不便的她强行撑着力气推动轮椅的轮子，却屡次被呛得需要抬手捂鼻，谢仪抬头看了看汹涌的火势，一向清冷淡然的眼眸也被火光覆盖，眼眶眯了起来，视线逐渐变得模糊。
　　也是，他们怎么会让她活着呢？
　　心底绝望起来，谢仪闭上了眼，内心却涌出了一股解脱，终于......可以名正言顺地逃离这一切了。
　　嚣张着的火焰却熄灭了一些，一阵破门声传来，伴随着的，还有横梁掉落到一个人身上的闷声，似乎是个女子，她顿了顿，跑了进来，问：“公主？你在里面吗？”
　　已经没有力气睁眼了，她唯一的回应就是敛起了那双好看的眉，苍白的指攥紧了轮椅的扶手。
　　“还好你没事，公主放心，我来了。”
　　令人安心的柔和嗓音出现在耳边，随后就是身子一轻，失去了知觉的腿似乎是被抱了起来，脑袋枕着女子的肩头，谢仪喘息着，如同抓住救命稻草一般收紧了放在瘦削肩上的手。
　　............
　　周围的热意终于散去，感觉到脸颊被冰凉的触感缓缓擦拭，谢仪挣扎了两下，猛地睁开了眼，映入眼帘的却是一片大漠，昏黄的夕阳看上去如同诗页里最华丽的词句，晚霞笼罩了大地，将细沙渲染成了金砂，她、她这是在《仰望星空》的录制现场。
　　喉咙不自觉地滚动了一下，不知心底的感觉是失落还是庆幸，如同脱了力，谢仪靠在了身后的空气沙发上，额头上润了凉水的纸巾掉了下来，她并没有在意，眼神移到了背对着自己的人身上，熟悉的高挑与纤细，白色的冲锋衣搭配同色的鸭舌帽，虚弱的嗓音带着冰凉开口了，“你站在我前面干什么？”
　　正在拍摄难得一见的美景，突然听到后面的声音，俞忘越回过头，面上扬起灿烂的笑容，“你终于醒了？感觉怎么样？”
　　虽然不想承认，可是这讨厌的小鬼确实生了一副好容貌，尤其是此刻，背着太阳，光晕衬得女子的神情更为柔和，鸭舌帽在眉眼处投下一片阴影，显得凌厉的眉更是清晰，那双下垂的狗狗眼却是澄澈干净，声线明朗，是很容易让人动心的少年模样。
　　心底的弦微微被拨动了，谢仪却敛起眉，“我是昏迷了吗？”
　　“对啊，你居然中暑了，这天气也不是很热啊？”
　　莫名的有些自我厌弃，其实不过是因为身子太虚弱了，可是在这个幼稚鬼面前丢脸，让谢仪很不适。
　　敏感地察觉到了眼前女子的负面情绪，俞忘越叹了口气，不再为昏迷的女子挡太阳了，她去前面放包的地方取了一瓶水，扭开了瓶盖递给谢仪，“呐，喝一点吧，我怕你脱水。”
　　果不其然，高挑的身子一旦离开，刺目的阳光又让谢仪很是不习惯地眯起了眼，她这才意识到俞忘越站在这里的用意，拿开了掉在自己腹部的纸巾，谢仪看着又一次投下的阴影，心里不知在想些什么，魂不守舍地接过了水，现在不是赌气的时候，毕竟她的身体确实有些缺水了。
　　看着原本苍白的脸色已经好了许多，俞忘越又在兜里找出来了一袋芒果干，她今天都还没有吃零食呢，毫不犹豫地又递给了谢仪，“因为你是中了阳暑，渲姐说你不能喝藿香正气水，只让我给你擦额头、休息一会儿，清安姐和白雾姐现在估计已经到了营地做饭了，你吃点补充一下力气吧，我们马上就要赶路了。”
　　这会儿才发现原来她们还在路途中央，本来是来找她们的，却没想到自己反而成了拖油瓶，谢仪明白自己需要补充能量，也没有推拒，只是有些别扭地撕开了芒果干的密封包装。
　　见状，俞忘越笑了笑，把空气沙发的充气阀打开了，很快就装入了自己的背包。
　　…………
　　终于恢复了，三人继续了行程，只是苦了俞忘越，本来余渲身体就不好，上个坡都需要她扶一把，现在又多了一个谢仪，更是虚弱，但是很会逞强，就比如此刻：
　　已经把余渲拉了上来，身子颀长的女子站在坡上，想要伸手给爬到一半的谢仪，但是看到她绷紧了的神情，想到前一个斜坡时被拒绝了，俞忘越又有些犹豫，便只是站着。
　　但是在下一秒，谢仪在靴子陷进去的那一刻脱了力，单膝跪在了细沙中，还滑下去了一段距离，俞忘越最终还是看不下去了，她两步跳了下来，扶着谢仪的手臂站了起来，很是担心，“你要不把背包给我背吧。”
　　顺着外力站了起来，又走了快一公里，离最后的营地也只有一公里了，谢仪明显有些支撑不住，身子无力地靠在了俞忘越身上，心底却很是抗拒，她摇了摇头，“我自己可以。”
　　扶着谢仪站了起来，俞忘越也不再纠结会不会拒绝了，趁着她没有力气的时候就把背包的肩带拉了下来，又以迅雷不及掩耳之势背在了自己前面，“行，那你自己爬坡吧。”
　　不知道为什么，自己好像身体很好，哪怕背了两个包，大腿肌绷起来之后，三两步就可以爬上三十度的斜坡，俞忘越不顾后面叫着自己名字的声音，面上带着得意的笑就跑了。
　　余渲等在前面，也看到了跑过来的小孩儿，青春活力的笑容总是能感染人的，她也笑了起来，甜软可爱，“也就你能治谢谢了，她平常总是不接受我们的好意。”
　　耸了耸肩，俞忘越看了看旁边的枯树枝，掰了两根下来，“呐，你和谢老师用这个撑一下吧，我不敢让她追上我，估计要来和我抢包的。”
　　“你走在前面吗？”
　　“嗯，我去帮她们准备一下饭菜。”
　　刚准备走人，她又转过身，从冲锋衣口袋里拿出了今天的第二包零食——香蕉片，“呐，给你和谢老师的，要是饿了就先填一填，我先把包放过去，要是你们走得慢，说不定我还能过来接你们。”
　　接过了黄色包装的零食，余渲看着比自己高了大半个脑袋的人蹦蹦跳跳地就走了，如履平地，看上去很是开心，像即将春游的小学生，就是苦了她的跟拍摄影师，需要扛着设备和她一起跑。
　　看着看着居然又一次笑了出来，身后传来了喘息着的声音，“她怎么跑了？”
　　把粗一些的枯树枝递给了谢仪，甜甜的笑容却仿佛写满了“磕到了”，“你家小鬼让我给你的，跑还不是怕你和她抢包，多好一孩子，别对她那么冷冰冰的啦。”
　　用树枝撑着果然要轻松了许多，眼前又出现了一小包香蕉片，被疑惑的眼神注视着的余渲耸了耸肩，“也是越越给你的，怕你路上又昏了吧。”
　　眉心敛了起来，清冷的眸子里闪过了纠结的神色，谢仪仍然摇了摇头，只是撑着树枝向前走去，“我不爱吃这个，你吃吧。”
　　哪里看不懂六年好友的挣扎，其实自己的情况还要糟糕许多，余渲却笑着跟了上去，体贴地转移了话题，“谢谢，你觉得白雾和清安会做什么吃的？我很期待诶，还没有试过白雾的手艺。”
　　莫名的，脑子里出现了俞忘越的话语，“我觉得凌姐姐看上去做饭更好吃的样子”，心里不知道消失多久的胜负欲居然涌了起来，谢仪却仍然没有表露任何表情，只是淡然地顺着某个讨厌鬼的脚印走着，道：“不知道，应该会挺好吃吧，毕竟我们今天这么累。”
　　…………
　　背着快二十斤的包走过一公里还是有点累的，到了那里，闻到煮面香味的第一秒，俞忘越就冲了过去，看到了正在等她们的三个人，只是气氛颇为怪异，明明吃的已经做好了，凌白雾却依然拿了个筷子在里面搅拌，唐今则是抱着双臂站在一旁，黎清安从远处拿了一堆枯树枝过来当柴火，大家怎么都不讲话？
　　停下了步伐，先把身上的两个包给放了下来，不懂得察言观色的小孩开口了，“你们怎么这么安静啊？”
　　黎清安放下了柴火，心里明白凌白雾和唐今这是在冷战，只是觉得这样一个冷静理智的年上居然会被大小姐气到话都不说有些好笑，她抬手招呼俞忘越过来，顺道问着：“怎么背了两个包？”
　　乖乖地走了过去，又顺着黎清安的动作喝了一口煮面的汤，俞忘越满足地眯起了眼睛，更像大型犬了，若是有尾巴，此刻也肯定摇了起来，她喉咙滚动了一下，道：“谢老师的身体太差了，途中中暑昏迷了，我怕她受不住，就把她的包抢过来了。”
　　笑容更是扩大了，柔和了本来攻击性十足的五官，黎清安又舀了一勺汤喂给俞忘越，“你也是真的厉害。”
　　毕竟，她和谢仪相识六年，也不敢这样强硬地示好，毕竟后者是一个边际感很重的人，若是踏入了不被允许的领域，也许会适得其反，这就是成年人的理智，只是俞忘越这样笨拙又莽撞的真心似乎很有效果，黎清安笑着摇摇头，更加期待这个月了。
　　“噢，对了！”
　　仿佛突然想到了什么，俞忘越抿了抿唇，把粘在唇上的汤汁舔走了，先是竖了个大拇指表示黎清安的汤很好喝，随后就赶忙站了起来，又看了看快要暗下去的天色，“我先去找谢老师和渲姐了，她们身体都不太好，走起来挺慢的，尤其是渲姐，她还有个大包要背着呢。”
　　也许是不想呆在这个沉默且尴尬的地方了，黎清安也站了起来，拍了拍身上粘着的细沙，神情淡然道：“我和你一起去吧，等我先去唐今那里拿GPS。”
　　“好的。”
　　通过算命得知了黎清安与余渲的过往，终于可以看到她们接触了，俞忘越知道现在自己心里的兴奋来源于“吃瓜”，便压抑着笑容，乖乖地跟在了后面。
　　也许才走了两百米，回去接人的她们就看到了相谈甚欢的两人，只是视线里出现了黎清安后，余渲的笑意很快就收敛了，谢仪在看到俞忘越的那一刻也是这样，尤其是看到了她空荡荡的双肩，眉心更紧了。
　　并不在意，现在只把余渲当成好久不见的朋友，黎清安很是自然地走了过去，修长纤细的指伸着，“把包给我背吧，你先去那里吃一点。”
　　不同于眼前长身玉立的女子很是落落大方，一向理性坚韧的余渲却乱了阵脚，双手攥紧了有些长的冲锋衣的下摆，她努力控制着声音里的轻颤，“我没事，谢谢你。”
　　“嗯，那算了。”
　　并没有多纠缠，黎清安转身就走在了前面，余渲又似乎是有些后悔地抬起了手，最终在空中虚握了握，和她的脑袋一样垂了下去。
　　此刻也走到了谢仪身边，俞忘越不顾她仿佛要杀了自己的目光，无所谓地耸了耸肩，“反正你的包已经在营地了，再怎么瞪我也没用。”
　　“你！”
　　“我？”
　　终于明白了到底该怎么面对谢仪，原来诀窍这么简单，“不要脸”就可以了，俞忘越很是灿烂地笑着，眼神示意了一下黎清安和余渲的方向，“看，我和你说过的吧，清安姐已经不喜欢渲姐了。”
　　居然在这一刻同样幼稚了起来，谢仪撞了撞俞忘越的肩，翻了个白眼，“你怎么知道不是因为清安在赌气？”
　　“因为喜欢一个人肯定是想要关心她的啊，如果清安姐现在还喜欢渲姐，无论渲姐怎么拒绝，她还是会帮忙背包的，但是如果放下了，自然就不会过多纠缠。”
　　无论如何拒绝？
　　想到自己在面对俞忘越时的铜墙铁壁，以及她在自己多次拒绝后强迫似的抢走了背包，谢仪的神情更复杂了，这个小鬼，不会真的喜欢她吧？
　　那可不行。
　　并没有发现自己话语里的漏洞把自己的心思暴露得一览无余，俞忘越依然笑着，“怎么样，被我说服了吧？别忘记你和我打的赌，三个要求呢。”
　　作者有话说：
　　谢老师：你要是敢提什么奇怪的要求，你就死定了！
　　一个月后的越越（冷漠脸）：第三个要求，别再和我联系了。


第14章 许一个愿
　　…………
　　四人终于回到了营地，唐今和凌白雾已经分好了面条与烤肉，按照各自的碗筷整齐摆放着，似乎在俞忘越和黎清安离开的时候发生了什么，她们之间僵硬的氛围很快软化了，仔细看去，还能发现凌白雾的脸颊有些红。
　　俞忘越开开心心地走了过去，但也只是捧起了标有自己名字的碗，等着大家一起吃晚饭，眼巴巴的馋虫模样看上去很是可爱，黎清安揉了揉她的脑袋，“开吃吧，你今天出了挺多力的。”
　　狗狗眼一瞬间就亮了起来，一天下来已经无所谓了，她往地上随意地一坐，先吃了一块凌白雾负责的烤肉，应该是刚刚烤好的，油脂味很香，口感又带着微焦，俞忘越满足地眯起了眼睛，“哇，好好吃啊！”
　　作为被夸的人，凌白雾自然很高兴，那双狐狸眼弯了起来，神情柔和，“你要是不够，我还可以烤。”
　　“不用了不用了，那太麻烦了，这些已经够了。”
　　忙摆摆手拒绝了，本来想大快朵颐的人在余光里看到了吃相斯文的谢仪，最后还是选择了细嚼慢咽，俞忘越慢慢地吃着，面上的表情很是餍足。
　　本就敏感，刚刚扫过来的视线引起了女子的注意，她偏头看了一眼俞忘越，却莫名的不喜欢她这副吃得很开心的模样，因为……
　　烤肉是凌白雾负责的，而这人说过感觉自己做饭不如凌白雾。
　　这句话一直记在心里，时时刻刻都在提醒谢仪，她对俞忘越的特殊，明明很讨厌这个小鬼不是吗？为什么会对她一句开玩笑的话语如此在意？为什么现在的心底会出现不服气的情绪？
　　虽然她做饭是很好吃，但为什么就一定要向俞忘越证明呢？
　　思绪飘走了，谢仪吃面的速度也慢了下来，而俞忘越，哪怕特意细嚼慢咽了，她还是第一个吃完的，摸了摸鼓起来的肚子，她问道：“怎么洗碗啊？是用喝的水吗？”
　　黎清安指了指前面的驮包，“洗碗先不用急，叁柒和我说用沙子搓一搓就行了，你既然吃完了，就先去试试搭帐篷吧。”
　　“嗯，好。”
　　把沙子盛满了碗，俞忘越先放了下来，起身去拿了她之前挑的防风防沙的帐篷，天色已经慢慢暗了下去，温度也骤然降低，赶紧搭好帐篷睡觉去吧。
　　仔细地看了一下说明书，原来要先定钉子，她撸起了袖子，白皙的小臂露了出来，伴随着手腕上的烧伤痕迹，俞忘越捏紧了钉锤，一下下地把钉子扎进了沙地。
　　后面的事情就简单了许多，在大家终于吃完了饭以后，她已经把自己和谢仪的帐篷给搭好了，于是，俞忘越看了一眼余渲，道：“渲姐，我帮你也搭了吧，这个钉子要好大的力气。”
　　作为户外小白，这两年身体也逐渐变差，余渲并没有拒绝，只是走到了俞忘越身边试图做点小事，面上甜甜的笑很是真诚，“越越，谢谢你。”
　　“没关系的，反正我也没什么事干。”
　　大概是熟能生巧，这一次只花了三十分钟，余渲和凌白雾的帐篷也搭了起来，俞忘越拍拍手把沾上的细沙拍走，狗狗眼弯了起来，“好啦，渲姐你进去看看吧。”
　　…………
　　在这里又一次当了好人，俞忘越却被冷着一张脸的谢仪给叫了过去，神情有些懵地来到她身边，小孩儿显得畏畏缩缩的，“谢老师，怎么了吗？”
　　有些看不惯这人在余渲面前献殷勤的样子，那股子不适挤走了让她一个人搭帐篷的愧疚，谢仪很是不悦地想，就是该让这家伙多搭几个，是很有精力吗？
　　原来这小鬼并不只是对她好，对余渲也挺好的。
　　心底的复杂情绪不知道是失落居多，还是庆幸占了大部分，谢仪抱着双臂站在俞忘越面前，是一副保护自我的审视姿势，她低下头，冷淡的话语掩去了私心，“刚刚我备采完了，现在你去吧。”
　　就这个事情？
　　有些奇怪这种盛叁柒负责的流程问题怎么需要谢仪亲自把自己拉过来说，明明口头上和她说一声就行了，但没有再纠结，也许谢老师就是一个做什么事情都很认真的人，俞忘越很快就来到了刚刚准备好的座椅那，盛叁柒在镜头后，看她来了，点了点头。
　　“越越，在沙漠的第一天，感觉怎么样？”
　　“嗯，挺好的，景色很好看，也不是很热，饭菜也很好吃。”
　　“就不说说你的搭档吗？”
　　愣了一会儿，俞忘越才道：“谢老师也挺好的，刚刚还提醒我来备采。”
　　“就这么点吗？刚刚谢老师在备采的时候夸了你很多哦。”
　　有些喜悦地挑了眉，她倒是没想到在自己面前冷冰冰的谢仪会在单独采访时夸她，还以为那个女人嘴巴里不会说什么好话呢，俞忘越好奇地问：“谢老师说我什么了？”
　　“说你虽然外表看着幼稚，但很可靠，很让人安心，也会主动揽事情做，还有一些吧，我不记得了，你到时候看节目吧。”
　　心底的喜悦越来越强烈，俞忘越撑着下巴，笑容很是灿烂，露出了一口大白牙，话语却是自言自语的小声，“这谢老师，还挺傲娇。”
　　“你说什么？”
　　对疑惑着的盛叁柒摇了摇头，她道：“没什么，继续备采吧，采访完了我还要去吹睡垫呢。”
　　其实摄像机已经把俞忘越刚刚的话语录了下来，虽然听不见声音，但是总能通过口型辨认，盛叁柒面上带着看戏的笑容，已经可以想象到这个小鬼被粉丝扒得裤子都没了的模样。
　　“好，那继续采访吧，你有多久没有看过星空了？”
　　“星空？”
　　下意识地抬头看了看天空，此刻天色还没有完全暗下来，但是已经可以看到星星点点的闪烁，俞忘越的狗狗眼也亮了起来，“我前天才看过，不过城市里面的星星并不多。”
　　“那看来越越还是一个浪漫的人嘛，今天，你会看到你期望的星空的，现在的大家生活越来越快节奏，心情也越来越浮躁，唐今创办这样一档综艺，就是希望你们能够逃离手机、逃离外界的一切，享受大自然的美景，好啦，晚安，明天见。”
　　…………
　　在盛叁柒那里拍完了备采，俞忘越回到了属于她和谢仪的帐篷，没有拉拉链进去，而是先开口问了一句，“谢老师，你现在方便吗？我要进来了。”
　　帐篷内，正在拿毛巾擦拭身子的女子露出了姣好的身材，一向清冷的眼眸里出现了慌乱的神色，她努力稳定住声音，道：“我在换衣服，你等一下。”
　　换衣服？她们有什么需要换衣服的吗？
　　虽然有些不理解，但心里想着也许谢仪就是爱干净一些，俞忘越点了点头，稍微退后了一些，“好，那你好了再叫我，我去洗碗。”
　　外面的小孩儿似乎是为了让她放心，特意把脚步声放大了一些，谢仪的手还挡在胸口，赤.裸的背上嵌着微微凸起的蝴蝶骨，也许是上一世带来的习惯，也许是因为今天在沙地上躺了一段时间，很是喜净、甚至有些洁癖的她带了一次性毛巾，打算每天晚上都擦拭一下身子。
　　还是有些不习惯，她加快了速度，然后穿回了之前的那件T恤，又拉开拉链走了出去，果然，高挑挺拔的幼稚鬼已经蹲在了一边清洗着六个人的碗，沙子带走了油污，再拿湿纸巾擦一下就干净了，谢仪走到了俞忘越身边，道：“你回去吧，剩下的我来。”
　　已经擦到了第二个碗，之前的时间都在倒沙子，眼尖地注意到谢仪并没有换衣服，又见她身上干干净净的，俞忘越大概猜到了她在帐篷里面是在干什么，便伸手揽了下来，“行了，我来吧，有点脏，你要是真的想帮我，要不去帮我吹睡垫？我现在好困了，洗完碗就想睡觉。”
　　小孩儿的手臂很长，拦在眼前，几乎距离再近一点就像被搂在了她怀里，谢仪后退两步，心跳微微乱了节奏，“我……去吹睡垫。”
　　一路看着一向冷静理智的女子有些慌不择路地回到了帐篷，俞忘越笑了出来，她们之间的氛围好像好了许多？
　　刚刚凌白雾去找一片空地上厕所了，唐今也不知去向，终于洗完了碗，她把六个碗收好放在了包里，又看见了一个小小的身影犹豫着进了黎清安的帐篷，疑惑地挑了眉，按照身高来看，那身影应该是余渲，没想到她印象中有些胆小又小心翼翼的甜妹居然这么勇敢？
　　默默闭上了眼睛，俞忘越在心里问着，“渲姐现在知道自己喜欢清安姐了吗？”
　　“她知道自己喜欢黎清安，但并不知道是爱情方面的，只以为是占有欲作祟。”
　　还不知道吗？
　　也不知道该不该庆幸黎清安已经不喜欢余渲了，想想要是自己无望地爱了一个人五年，她绝口不提情爱，做的事却一件比一件亲密，俞忘越叹了口气，拿了一张湿纸巾擦拭着手指上的泥沙，总觉得这种感情就像粘在湿纸巾上的脏污，哪怕剥落下去，依然会留下痕迹。
　　“清安姐还会爱上渲姐吗？”
　　这句问话却没了回应，看样子，这个结果仍然是未知的，俞忘越站了起来，朝着自己的帐篷走去，但是，也就是这个时候，天色完全暗了下去，星空出现在了眼前，完美诠释了“繁星点点”这个词，一望无际的大漠上是一片熠熠生光的星夜，如同近在眼前，在反应过来前，自己已经伸出了手，似乎是想要抓住一抹星光。
　　这一幕，也正好被出来找她的谢仪看见了，身姿颀长挺拔的女子长身玉立，披肩的长发被风吹起了一些，侧脸线条曲折流畅，白色的冲锋衣仿佛印上了月色，少年气的笑容扬了起来，那只伸出的手指节分明、纤细修长，缝隙中逆了星光，如同真的把星星握在了手中。
　　心跳停滞了一瞬，谢仪注意到了皓白的手腕上那一抹烧伤的痕迹，装作不经意地走了过去，她握住了纤细的皓腕，“你这里怎么受伤的？”
　　正在感慨大自然的鬼斧神工，手却突然被握住了，俞忘越回过头，看见了皎洁清冷的月色下显得很是温柔的女子，如画的眉眼低垂着，仿佛……眼里只有自己一人。
　　话语都顿了顿，她握紧了手指，“我、我不知道。”
　　仿佛突然回了神，谢仪收回了手，有些发烫的手心藏在了身后，她的声音依然是无所谓的闲聊，“你自己身上的伤口，怎么会不知道？”
　　又不能和她说自己是失忆过的人，俞忘越只是摇了摇头，“我是真的不知道，这伤口是我一出生就有的，也许是在妈妈肚子里被烫到了吧。”
　　开玩笑的话语并没有惹来女子的笑容，她反而皱起眉，追根究底地问着，“你这是与生俱来的伤口？”
　　眼神也停留在了还没有长开的面容上，泼墨一般浓黑的眉是英气凌厉的，下面却是一双神情懵懂的狗狗眼，眼尾下垂，看着毫无攻击性，柔软可欺，鼻梁很高，鼻尖挺翘，唇瓣又是粉嫩且形状分明的，明明是很矛盾的长相，五官却很好的糅合起来，看上去有少年气的鲜活生动，又有小孩子的可爱明媚。
　　但是，这真的是“越越”会拥有的容貌吗？
　　印象中的女子总是一身素净的衣衫，长发束起，声音温暖又柔和，平平常常的“公主”两个字从她嘴里说出来，明明挺平淡的，却透着缱绻缠绵，让自己的心脏都提了起来。
　　“对啊，诶，有流星！快许愿！”
　　被话语打断了思绪，谢仪再抬头就看到了双手合十祈祷着的小孩儿，眼睛闭上后显得更幼态了，摇了摇头，她的声音冷了下去，“你不是会算命吗？怎么还信这些？”
　　终于许完了愿望，虽然没什么记忆，但好像还挺贪心的，俞忘越希望唐今能够一生幸福，希望黎清安和余渲能够有一个结果，希望谢仪的身体好一些，不要再昏迷了，也希望……她能看到身后的自己。
　　眉眼里带着生动的笑意，俞忘越指了指仿佛笼罩着她们的星空，“人总是要有期待的嘛，快，许个愿望吧，我算到你的愿望会实现的。”
　　莫名地被感染了，从来都不相信这些的谢仪，居然真的闭上了眼，心底的声音几乎算得上乞求了，“拜托了，如果愿望真的可以实现，我想再次见到越越。”
　　作者有话说：
　　越越：我就站在你面前，你看我几分像从前


第15章 开始挣扎
　　二人许完了愿望，气氛一时间沉默起来，但并不尴尬，反而透着让人舒适的温馨，俞忘越依然笑着，刚打算开口，却见一个身影从黎清安的帐篷里跑了出来，手还捂着眼眶，应该是哭了。
　　“那是小鱼？”
　　第一个反应过来的是谢仪，她敛起了眉，想要追出去，但还是在犹豫要不要给余渲一个单独舔舐伤口的空间，毕竟六年下来，其实很少看见她哭，长了一张甜妹脸的人原来比任何人都坚强。
　　反倒是俞忘越，她着急地看了一眼身旁不知道在想些什么的女子，长腿一拔就追了出去，最后好像突然又想起什么，回头来拿了一包纸巾。
　　心底的那股子不适又在此刻冒了出来，眉心更紧了，谢仪跟在后面，已经分不清自己到底是想要去安慰余渲还是想要去看看俞忘越能对余渲多好了。
　　一下子跑了挺远的，好在自己腿长，俞忘越很快就追了上去，身子娇小的女孩子坐在了一个斜坡上，脑袋埋进了双膝，看上去可怜兮兮的。
　　叹了口气，她也没有说话，只是安静地坐在了一边，在终于引起了余渲的注意后，俞忘越看着她红红的眼眶，把纸巾递了过去，“擦一擦吧，现在没有镜头、没有清安姐，你要是难过，就大哭一场吧。”
　　一直以来都是用笑容掩盖悲伤的性子，余渲习惯性地扬起了一个笑容，想说她没事，却看到了俞忘越仿佛心疼着她的眼神，那目光毫无杂质，干净清澈，像一道温柔的风，缓缓地刺激了泪腺。
　　其实，并不是大家一直以为的自信模样，余渲只是不想自己成为一个传播负能量的人，事实上，她幼年父母离异，从小到大都是和外婆一起生活，两年前，不止是黎清安的离开，她唯一视为亲人的外婆也走了，这才一蹶不振，身体越来越差了，只是在旁人面前依然是那副元气满满的模样。
　　而这一切，都在此刻以声音的形式传入了俞忘越的心底，她也完全没想到，一直以来笑得很甜的女孩子原来有这样的过往。
　　咬着下唇，她试探着伸出手放在了余渲的肩上，“渲姐，你和清安姐，发生了什么吗？”
　　眼泪模糊了视线，蹲着的女子抬起头，努力地睁大眼睛，本来是想把不听话的眼泪逼回去，却看见了满天的星辰，“没发生什么，只是有点辜负这片星夜。”
　　见她出神地仰望着星空，好在眼泪没有再溢出了，俞忘越看到了在后面慢慢走过来的谢仪，点头示意她来安慰，毕竟她们相识六年，肯定比自己要熟悉得多。
　　目光第一眼就停留在了俞忘越放在余渲肩上的手上，二人穿着同色的冲锋衣，一高一矮，看上去很是相衬，谢仪皱着眉走了过来，用眼神驱赶着仍然停留在这里的小鬼。
　　好吧，她们估计是有悄悄话，俞忘越把纸巾递给了谢仪，道：“那我就先回去睡觉了，你们慢慢聊，渲姐，开心一点。”
　　谢仪没有理她，余渲却是垂下了眉眼，声音里带着浅浅的哭腔，“越越，谢谢你。”
　　“没事的，我先走啦。”
　　…………
　　只剩下了她们两个人，谢仪仍然敛着眉，语气里透着关切，“你去找清安了？”
　　无声地点了点头，泪水却是又一次涌了出来。
　　“别这么着急，你和清安已经两年没见面了，闹些矛盾也正常。”
　　“不是，我们没有闹矛盾。”
　　“那你怎么哭了？”
　　难得露出了温柔的模样，谢仪拿出了一张纸巾，轻轻地在余渲眼眶旁边擦拭着，同样地叹了口气，“小鱼，你对清安到底是什么情感，执念还是占有欲，你自己分得清吗？”
　　不同于情窦初开时就是坚定选择女子的谢仪，余渲仿佛没有这方面的想法，自幼就很是缺爱的她分不清友情与爱情，只知道她绝对不能失去黎清安，这个人占据了她生命的四分之一，也是唯一一个哪怕单方面抛弃了她两年，她仍然放不下的存在。
　　眼泪滑落到了脸颊，余渲擦去了湿痕，面上又扬起了笑容，“我分不清，但是我知道我不能失去她，所以我会继续努力的。”
　　“今天到底怎么了？怎么哭得这么伤心？”
　　不好意思地笑了笑，她亲昵地靠在了谢仪的肩上，哭腔淡了下去，一向坚韧的性子已经自我调节好了情绪，“我问她为什么断掉了和我的所有联系，她说她觉得和我的相处很累，就逃离了，我解释了很久，挽回了很久，甚至想约她一起出来看星星，她也不愿意，不过没关系的，还有一个月，我总能知道原因的。”
　　没办法说些什么，其实知道黎清安为什么想要逃离，但毕竟是别人的私事，谢仪只是安抚似的拍着余渲的背，眼底出现了挣扎。
　　作为两个人共同的朋友，看她们分分合合这么多年，也是真的有点累，并没有点破，她也以一种猜测似的语气提醒道：“会不会，清安之前喜欢你，可是你并不喜欢她，她这才跑了。”
　　余渲却是不以为然地笑着，蹭了蹭谢仪的脖颈，“她怎么会喜欢我？我们都是女孩子诶，那谢谢你喜欢我嘛？”
　　“别闹了。”
　　…………
　　终于安慰好了余渲，再次回到帐篷时，已经临近晚上十点了，天色彻底暗了下去，空气也越来越冷了，谢仪取暖似的搓了搓手臂，轻轻地拉开了拉链。
　　里面的小孩儿已经坠入了美梦，眉眼乖巧，带着笑意，是一副看着就能让人心情变好的容貌。
　　脱下了冲锋衣的外套，谢仪钻进了自己的睡袋，帐篷并不大，两人的睡垫挨在了一起，睡袋离得也并不远，有些害怕她们睡着后又抱在了一起，她又出去拿了自己的手表，设定好了五点的震动闹钟，这才安心地躺进了温暖的睡袋。
　　…………
　　凌晨五点，撒哈拉沙漠已经见到了日光，另外的两个帐篷还在安睡，谢仪却因为手腕上的震动感而醒了过来，睡眼惺忪，她第一时间没有反应过来，而是呆呆地看着从睡袋里面伸出一双手把自己抱住的俞忘越，嗓音柔软地喊了一句，“越越？”
　　手表依然震动着，身体的本能反应让她起了身，按下了“关闭”的指令，看着时钟显示着“5:03”，以及地点位于撒哈拉沙漠，谢仪这才反应过来，她现在还在《仰望星空》的录制现场呢。
　　懊恼地揉了一下太阳穴，果然，也不知道是谁主动的，她们俩居然又抱着睡了一晚上，谢仪只能庆幸自己定了提前半个小时的闹钟，不然若是和俞忘越同时醒来，她干脆不要活了吧。
　　毕竟，虽然是俞忘越主动伸出了手来拥抱她，她们躺着的地方却是这个小鬼的睡垫上，不出意外，昨天晚上是自己寻着热源钻了过去，甚至钻到了幼稚鬼的怀里。
　　而刚醒时，又一次把眉眼柔和的俞忘越当成了自己的“越越”，谢仪无奈地把闹钟的“仅此一次”改为了每天，她不能、不能再一次失控了。
　　本来不想管的，但还是看不下去，她把俞忘越伸出睡袋的手塞了回去，轻轻地拉开拉链出来了。
　　日出的美景虽然比不上星光，但也很是壮观，沙漠中起伏的线条与地平线合为一体，晕黄的日光缓缓升起，带着暖融融的热意，让冰冷了一晚的空气逐渐升温，只随意地套上了冲锋衣外套，谢仪并不觉得冷，去打开背包拿了牙刷与牙膏洗漱，沙漠里虽然不能洗澡洗头，但至少刷牙洗脸还是可以的。
　　毕竟唐今也是大小姐性子，十天九夜不进行任何清洁，她也是受不了的，于是，唐家大小姐小手一挥，多加了一只骆驼帮她们背洗漱用的水。
　　搞定了自身，谢仪又把昨天晚上黎清安负责清洗的锅找了出来，早餐挺简单的，就还是煮个面吧。
　　独居了许久，手艺还是不错的，她把水倒进了锅里，拿点火器把唐今捡来的柴火点燃了，水烧开后，谢仪放了许多面进去，又在隔壁的锅上炸了六个鸡蛋，前两天买的肉有冰袋放在一旁，还没有坏，想到了昨天俞忘越吃着凌白雾烤的肉时那种满足的神情，莫名的胜负欲涌了出来，她把鸡蛋盛了起来，又倒上油开始烤肉了。
　　…………
　　在睡梦中闻到了一股很好闻的香味，俞忘越突然醒了过来，感受到肚子瘪瘪的，快要饿死了。
　　馋虫驱使着她走出了帐篷，却只穿了一件T恤，日光再暖，轻薄的衣物也挡不住凉风，俞忘越瑟缩起来，却还是想先到谢仪那里去吃一点填填肚子。
　　见到了这样不省心的小孩儿，明明很期待她的评价，谢仪还是冷着一张脸，说出了口不对心的冷漠言语，“怎么穿这么少？要是感冒了拖累全部人的进度怎么办？”
　　现在只想吃东西，倒也不在意冷冰冰的话语，俞忘越乖巧地回去加了一件外套，又迅速跑了出来，“是你在做早饭吗？”
　　“嗯，我起来了没什么事做，就干脆把早饭给做了。”
　　“哇，好香啊，谢老师，有什么事情是你不会的吗？”
　　完全不吝啬夸赞的话语，俞忘越闻了闻色泽鲜艳的烤肉，以及一旁倒了一点点酱油提味的炸鸡蛋，狗狗眼瞬间亮了起来，不过还是记着洗漱，她咽了咽口水，道：“我先去刷牙洗脸，等我洗漱完，可以先吃吗？”
　　说到这里，她委屈巴巴地摸了摸自己的肚子，“我真的快要饿死了。”
　　莫名觉得她这副模样很像大型犬，乖巧又可爱的那种，谢仪控制着想要上扬的唇角，心底那处的不服气很快就被抹平了，神情清冷的女子点了点头，“行，你洗漱完就来吃吧，我去叫她们起床。”
　　“好耶，爱你！”
　　完全是因为即将吃到美食才变得口不择言起来，俞忘越蹦蹦跳跳地去了一旁刷牙洗脸，一口大白牙露了出来，是显而易见的开心。
　　可是这句话，落在一直很是含蓄的谢仪耳中，却仿佛带着灼热的气息，一路烫到了心底，她放在冲锋衣口袋里的手攥紧了拳，蒲扇一般地眼睫垂了下来，给神情复杂的瞳孔中投下一片阴影，琥珀色的眸子色彩逐渐加深，她心底思索着，如何才能让俞忘越知道，她已经有了一个坚定不移的爱着的人。
　　此生，她绝不可能移情别恋。
　　…………
　　并不知道谢仪的纠结，已经洗漱完毕的俞忘越开开心心地吃了起来，在大家被喊了起来的时候就解决了自己的那份，她也不闲着，先把自己的碗给洗了，然后又在背包里面把今天准备的零食翻了出来，是一袋辣条和一包草莓干。
　　昨天晚上换掉的内衣内裤还在帐篷里面，她又收拾进了背包里装脏衣服的口袋，随后去拆帐篷了，一个不够，俞忘越干脆把三组的帐篷全收了起来。
　　终于把三大袋装进了驮包里，另外的四人也都收拾好了东西，黎清安看了看做事利索的俞忘越，靠近了前面正在看GPS的谢仪，“其实你家小孩儿还挺靠谱的，帐篷都是她收的呢。”
　　“不是我家的。”
　　眼神依然停留在GPA的线路上，但只有谢仪知道，她的心思已经飞走了，越相处就越能感受到俞忘越与年龄不符的成熟与稳重，虽然笑起来是一副少年感的明朗模样，但做事总是积极又认真。
　　她快要……对这样的俞忘越产生好感了。
　　但是心底那股子执念总是在挣扎拉扯，谢仪叹了口气，看向了黎清安，冷淡的眼眸里难得出现了困惑的神情，“清安，怎么办？”
　　六年的默契就是，哪怕她的问题前言不搭后语，黎清安依然能明白谢仪到底在向她求助什么，其实见不得好友这样迷惘又痛苦的模样，她拍了拍瘦削的肩，“顺其自然吧，跟随你心底的声音。”
　　作者有话说：
　　心底的声音：别问我，我不知道，我只觉得越越好可爱


第16章 气失调了
　　跟随心底的声音？
　　其实并不知道自己的内心是怎么想的，谢仪仍然敛着眉，神情恍惚。
　　见她如此在意，黎清安微微俯身，让二人的视线平齐，她道：“谢谢，我知道你的心里一直有一个爱而不得的人，我也知道你一定很在意那个人，但是，凡事都要向前看，那个人如果能回来，你可以等，可是这么多年了，你的等待到底是有用的，还是只是执念在作祟呢？”
　　清冷的眸子里闪过了犹豫，她继续劝说着，“不过当然，我并不是劝你很快就接受俞忘越，而是让你细细去感受，看看你的心到底对两个人是怎样的比较，孰重孰轻，我相信你可以分清楚的，所以，不用纠结，随心所欲就好。”
　　算是被劝动了一点，但是心底依然不愿意去接受一个新的人，谢仪点了点头，“我知道了，清安，谢谢你。”
　　“这有什么？”
　　“对了，昨天晚上，小鱼去找你了吧。”
　　自然而然地转换了话题，谢仪和黎清安两个人走在前面，跟拍摄影师现在还在处理装备，她们可以随意地聊聊天。
　　神情并没有什么变化，已经彻底放下了之前不该存在的深情，现在只拿余渲当一个许久未见的朋友，黎清安没有否认，“嗯，她来问我为什么和她断联了，我总不能坦言说我之前喜欢她，就用冷漠的话语把她气走了。”
　　“我昨天也在外面，小鱼哭了，说实话，这六年来，我只看过三次她哭。”
　　垂下了眉眼，不知心底是个什么感觉，黎清安补充着谢仪的话语，“我知道，第一次是因为我被筛出了出道名单，第二次是因为她外婆去世，第三次是这次。”
　　“你知道她外婆去世了？”
　　闻言，她叹了口气，“我如何能不知道？哪怕我在国外，我也会经常翻看有关她的信息。”
　　而且，还有个唐今总是在和她描述余渲的状态，印象中笑容甜软可爱的女孩儿在两年前经历了许多打击，虽然依旧元气满满，但总能在角落里捕捉到她疲惫的模样。
　　黎清安很心疼，这样一个把笑容献给大家、痛苦留给自己的女孩儿，其实以前一直以为她是在爱里长大的幸福小公主，毕竟由内而外散发着自信，每天都带着笑，仿佛根本没有烦恼。
　　所以，当时自卑的自己爱上了小太阳一样温暖又可爱的余渲，只是后者并不知道两个女子之间也能产生感情，在一次次的失望与察觉到自己即将失控的时候，黎清安主动离开了。
　　直到这一次她们再见面，已经是两年过去了。
　　也是两年前才知道余渲的原生家庭，父母离异后各自组建了新的家庭，她是和外婆一起长大的，也许是真的性子乐观，她自小到大都被身边的人称为开心果，谁能想象到这样一个给大家带来快乐的人，其实自己一点也不快乐。
　　黎清安在国外看到余渲关于家庭的采访时，这才知道，原来她们两个人的原生家庭都很是不堪，只是甜笑着的女孩儿燃烧自己，点亮了她。
　　只是已经打定了决心离开，她没有退路了。
　　…………
　　“那你现在，真的不喜欢小鱼了吗？”
　　被问到这个问题时，还是犹豫了一瞬间的，随后，黎清安摇了摇头，不知道是说给谢仪听，还是说给自己听，“是的，我已经不喜欢她了。”
　　“好吧，我会劝一劝小鱼的。”
　　摄影师都准备好了，她们的第二天行程也要开始了，谢仪和黎清安很是默契地对视了一眼，结束了这个话题。
　　“俞忘越，看看人到齐了吗？”
　　明明只有六个人，用眼睛扫一扫就知道人有没有到齐了，但谢仪偏偏就想喊一声正在看着余渲发呆的某个小鬼，嗓音冷淡，藏着不悦。
　　突然被点名，作为押尾的成员，她看了看前面的五个人，“人都到齐了，我们可以出发了。”
　　可是回答完谢仪的话语，俞忘越的目光又投向了坐在斜坡上正在发呆的余渲，谢仪皱起了好看的眉，不懂自己心底突然涌出来的戾气是为了什么。
　　难不成，她已经如此在意俞忘越了吗？
　　强迫着自己摇了摇头，甩走那些情绪后，她决定眼不见心不烦，拿着GPS向前走去了。
　　哪里知道自己在无意识的时候就惹了谢仪的不悦，俞忘越在刚刚听见了心底的熟悉声音，“余渲今天会被树枝划伤脸颊。”
　　知道余渲是艺人，那张脸蛋也很是好看，俞忘越在知道了以后一直看着神思不属的她，越发觉得不能让心底的话语成真了。
　　她回答完了谢仪的话，内心焦急地问着：“可以避免吗？”
　　“可以。”
　　好在得到了回应，俞忘越背起了包，默默地跟在了余渲身后，目光灼热的盯着比自己矮了半个脑袋的女孩儿，明明只有一米六出头，身材比例却很好，一双腿修长纤细又笔直，就是看着没什么力量感。
　　划伤脸颊？
　　怎么样才会划伤脸颊呢？
　　抬眼看了看附近的沙丘，并没有什么站着的枯树，若是要划伤脸颊，也只能是因为摔倒了不小心让脸颊蹭到了枯树枝，既然如此，看好余渲，不让她摔跤就可以了。
　　完全不知道自己如此直勾勾的视线有多么容易让人误会，俞忘越紧紧地盯着余渲，一刻也不敢放松。
　　于是，多次回头想要“检查队伍”的谢仪，每一次都能看见目光里全都是余渲的俞忘越，她越发冷下了神情，心底升起了熟悉的不悦。
　　这个小鬼，今天早上还在说爱她，现在的眼神里却只能容得下余渲了，甚至觉得纠结着的自己很是可笑，人家俞忘越哪里会喜欢她？
　　明明眼里只有余渲，哪怕自己回了这么多次头也没有注意到。
　　想压回内心的失落，谢仪抿紧了唇，赌气一般地加快了步伐，而就在她身后的黎清安，也注意到了好友的负面情绪。
　　追了三步，来到了谢仪身边，黎清安问：“怎么不开心了？”
　　哪里会把心里的这些别扭与憋屈说出来，被关心着的人只是摇了摇头，耳尖都气红了，却依然找着理由，“没有不开心，只是身体不太舒服，好像肚子有点疼。”
　　“怎么肚子疼了？你早上和我们吃的是一样的吧。”
　　“不知道。”
　　面色都苍白起来，谢仪曲起了一边膝盖，单膝跪在了地上，肚子仿佛疼得抽搐起来，豆大的汗珠凝聚在了额头上。
　　“谢谢？你怎么样？”
　　“我……”
　　声音很是虚弱无力，借着黎清安的力气想要站起来，谢仪却又一次跪在了地上，这次则是双膝，也许是因为猛的坠落，她的肚子更疼了。
　　不好意思说的是，她觉得自己有些想要拉肚子，不过她们这两天吃的东西都是一样的，为什么只有自己有这样的反应？
　　苍白的脸默默地红了，谢仪抓着黎清安的手站了起来，另一只手依然捂着抽痛不已的腹部，“我、我想拉肚子，先去旁边找一块空地了。”
　　有些担心，但是总不能跟着别人去上厕所，还是在这样露天的撒哈拉沙漠里面，黎清安皱着英气逼人的眉，只好松了手，“我在这里等你。”
　　去找跟拍摄影师让他们把摄影机都关掉了，黎清安在一个沙丘上坐了下来，看了看身后跟上来的、神情有些疑惑的唐今和凌白雾，“谢谢肚子疼，可能是拉肚子了，我们等一下吧。”
　　凌白雾和唐今对视一眼，都是同样的疑问，她们这两天吃的一模一样，为什么只有谢仪拉肚子了？
　　可是在这个时候，回过头来也看到了俞忘越对余渲的在意程度的黎清安，大概明白为什么谢仪会臭着一张脸了。
　　也知道她为什么会拉肚子了。
　　负面的情绪是可以引起植物神经紊乱的，当交感神经与副交感神经无法维持平衡，就不能正常支配内脏的运动，情绪波动幅度较大，有可能引起胃肠功能紊乱，从而引起腹痛与腹泻。
　　这是她又一次莫名其妙拉肚子后医生告诉黎清安的，而那一次她为什么会情绪异常呢，因为余渲接了一部剧，一部和男主有吻戏的剧。
　　虽然最后的亲吻是借位完成的，但黎清安还是酸得肠胃抽痛。
　　越发明白了俞忘越在谢仪心底的特殊与在意，她并没有点破，只是替好友解释着，“可能因为谢谢她本来就肠胃不太好。”
　　就在这个时候，最末尾的俞忘越和余渲也跟了上来，两个人似乎很合拍，开开心心地闲聊着，面上都带着笑容。
　　还是俞忘越先发现少了一个人，她问：“谢老师呢？”
　　虽然这人就是罪魁祸首，但黎清安也知道不能怪这个孩子，她顿了顿，道：“谢谢肚子不舒服，我们等一下吧。”
　　“诶，谢谢怎么了？我包里有药，等我找找。”
　　这个时候开口的，是余渲，她接黎清安的话语很是自然，就仿佛她们没有失联两年，昨晚没有发生不愉快。
　　从背包里翻出了治疗腹泻的药物，五个人席地而坐，摄影师把摄影机都关上了，她们明显自在了许多，黎清安吐槽了一句，“唐今，你也真的是厉害，谁拍户外综艺是来沙漠和雪山的？”
　　仿佛揭竿而起的起义群众，余渲也加入了吐槽大队，“对啊，而且十天不能洗澡，你这是怎么想的？不是坑自己吗？”
　　凌白雾：“我当初确实不该答应的。”
　　尬笑了两声，但是唐家大小姐的人生宗旨就是“绝不后悔”，她争辩着，“但是沙漠里面的星空真的很好看啊，你们难道不觉得吗？”
　　四个人吵吵闹闹地争了起来，虽然是在吐槽，但其实都带着笑意，只是无聊地打发时间罢了。
　　但是，只有俞忘越，她皱着眉看向远处，其实是看不到谢仪的，但是心底还是担忧着，刚刚才突然想起来之前的打赌，她说了什么来着？
　　说谢仪第一天会昏迷，第二天拉肚子，第三天崴脚，第四天亲眼看见唐今和凌白雾做很亲密的事情。
　　第四天倒还好，可是前面的事情，光是想到明天谢仪要崴脚，俞忘越就很是担心，也有些后悔自己的口不择言，如果她没有说这些乌鸦嘴一样的预言，一身清冷气息的女子也不必如此狼狈。
　　其实明天注意一些，说不定可以让谢仪免去崴脚，可是那样，就是自己打赌输了，就没有“三个要求”的权力了。
　　不过，如果能让谢仪不受伤，少三个要求又如何呢？
　　反正她也不能提一些过分的。
　　打定了注意，俞忘越仍然看向远方，决定像对待今天的余渲一样，寸步不离地守在谢仪身边，绝不能让她崴脚。
　　可是就在此刻，心底的声音又冒了出来，“这是你无法改变的事情。”
　　靠，真的会生气，她第一次开始讨厌自己能够算命，或者说“预知未来”，毕竟，如果不能做出行为让不幸的未来发生改变，那知道与不知道，真的重要吗？
　　垂下了带着不甘的眉眼，谢仪从远处慢慢地走了过来，脸色苍白，本就是冷白皮的肤色，在明媚的日光下，看上去如同发着光，只是捂着肚子的手显得她很是虚弱。
　　俞忘越第一个跑了过去，“怎么样？很不舒服吗？喝一点药吧。”
　　一看到这个小鬼就想到她满眼都是另一个女子的模样，现在又假惺惺地过来示好，谢仪的神情更加冰冷了，她与高挑一些的身子擦肩而过，来到了余渲身边，“我好像拉肚子了，有治腹泻的药物吗？”
　　“有的，给。”
　　早在刚刚聊天的时候就已经翻出来了药，但是没有准备水，余渲刚打算起身去拿一瓶水，就见俞忘越已经把扭开了瓶盖的水递了过来。
　　本以为皆大欢喜了，却见谢仪看都不看一眼，愣是拖着虚弱无力的身子去前面的驼队拿了一瓶水回来，用自己的水把药喝了下去。
　　而俞忘越，则是愣在了原地，她们今天早上不是还好好的吗？
　　为什么莫名其妙的，自己又被讨厌了？
　　作者有话说：
　　谢老师的嘴：我不喜欢她！
　　谢老师的胃：呜呜呜你为什么只看她？


第17章 她亲了她
　　虽然脾气好，但也不是什么气都能受的，这一次明显就不是自己的问题，凭什么就对她摆脸色？
　　有些生气地仰起了头，喉咙咕咚咕咚喝了两大口水，俞忘越还是第一次露出这样冷淡的神情，声音更是冰凉，“既然谢队已经回来了，我们继续行走吧。”
　　当一个和善、好相处的人不悦起来，很好辨认，另外的五人也很快就意识到了俞忘越的情绪，只是确实不知道她和谢仪之间到底发生了什么，明明早上的时候还好好的，怎么这会儿又闹起来了？
　　也只有黎清安看得最清楚，以她的视角，其实两个人都没有错，只是谢仪在不知不觉的情况下对这个搭档产生了在意的情绪，而俞忘越，明明对谢仪很好，为何今天眼里只有余渲？
　　倒也没有什么吃醋的情绪，毕竟余渲这样一个笑容明媚的女孩子确实很容易引起她人的注意，就算俞忘越真的移情别恋到了自己曾经动心的人身上，黎清安其实也不意外，只是会替谢仪感到惋惜。
　　好不容易遇见了一个不惧冰冷保护伞的孩子，温暖柔和又元气满满，其实挺适合自己这个寡言又冷淡的好友的，可惜，现在好像又要吵架了。
　　完全没有黎清安看得仔细，唐今也有点无语了，自家小孩儿不就初见的时候惹到谢老师了吗？为什么都到了现在，她还在热脸贴冷屁股？
　　余渲和凌白雾则是保持中立，她们毕竟不是局中人，但是也知道早饭的时候，这两个人还是很和谐的，不过这么一会儿，到底是因为什么？
　　而且，看样子好像是谢仪单方面厌恶俞忘越，按照这几天的印象，十九岁的女孩儿是个脾气很好的，只要她有一丝的错误，都会主动认错，也不会摆脸色，这下是真的委屈到了吧。
　　六人都僵在了原地，还是谢仪，她的眼眶都有些红了，但还是忍下了胸腔的酸涩感，她同样冷下了声音，“行，出发吧。”
　　…………
　　有些心疼，黎清安又一次追了上去，“谢谢，你还好吗？”
　　本就身子不舒服，拉了肚子以后整个人都仿佛要虚脱了，谢仪难得示弱，把手搭在了高挑一些的女子的肩上撑了撑身子，垂下的眼睫努力想要遮掩湿红的眼眶，她却道：“我没事。”
　　相识了六年，哪里看不出谢仪的难过，说真的，已经好久好久没有看过她哭了，虽然并不是嚎啕大哭，泪珠甚至都没有聚集起来，只是浅浅的在瞳孔面上覆了一层，但对于患有情感障碍的她来说，已经是很不容易的事情了。
　　黎清安叹了口气，更加心疼了，却不能责怪俞忘越幼稚，毕竟，这小孩儿肯定也不知道一个眼神都能惹来谢仪的在意，甚至情绪波动到肠胃都起了反应。
　　“谢谢……”
　　一时间不知道该说些什么，毕竟她也是局外人，首先，自己并不知道谢仪的那个爱而不得的白月光是谁，到底等了多久，以及值不值得等，再来，俞忘越到底是不是最适合谢仪的那个，还没有定论。
　　刚刚的冷语之前，她还是觉得这孩子挺不错的，毕竟面对这样一个冷冰冰的女子，不要脸是个很重要的因素，只是看样子，俞忘越也是有脾气的，不过也对，谁能接受无缘无故被冷脸相待呢？
　　觉得自己实在是帮不上什么忙，黎清安握住了谢仪放在自己肩上的手，眼神关切，“无论如何，你的一切决定，至少有我会支持你，会陪着你，如果你那个白月光，或者说俞忘越，都不是你的良人，我们就继续等，好吗？别难过了。”
　　居然第一次感觉到了如此真切的委屈，从俞忘越吐出冷漠言语的时候，谢仪的心底就如同裂开了一条缝隙，冰凉的空气混着霜寒一次涌了进来，虽然只是细密的疼痛，并不深，但胜在磨人，她连呼吸都会觉得胸腔里面很是不适，仿佛藏了无尽的刺骨冰寒。
　　抬手揽住了黎清安的脖颈，只是寻求安慰，谢仪抱了上去，甚至身体接触的范围都不大，连胸口都没有贴上去，果然，她依然带着深深的屏障在与人交往。
　　六年来，她们之间的亲密接触并不多，还是第一次被主动地抱住了，黎清安拍了拍谢仪的背，“放心，说不定一会儿俞忘越就来找你道歉了，她这性子，气不久的。”
　　凌白雾跟在后面，也安慰了一句，“对啊，越越不是个计较的性子，应该一会儿又笑着来找你了。”
　　…………
　　而正在被说着“气不久”的小鬼，现在几乎是气成了一个河豚，脸颊鼓鼓囊囊的，她抱起双臂，身边跟着唐今和余渲，话匣子算是彻底打开了，俞忘越委屈巴巴地诉说着，眼眶都红了起来，“她凭什么对我那么冷淡？她拉肚子又不是我害的，我还屁颠屁颠地跑到她面前去问她怎么样，还给她拿水，她、她到底为什么这样对我？”
　　不自觉地抽噎起来，那双狗狗眼红通通的，鼻尖也红了起来，看上去可怜兮兮的，如同被丢弃了的大型犬，却很容易让人产生怜爱的心思。
　　至少，唐今心疼了。
　　“谢仪到底凭什么啊？我家小孩儿道了多少次歉了？明明今天早上还很好，后面她们都没接触，怎么就又冷脸了呢？”
　　本来就是暴脾气，哪怕和谢仪是朋友，此刻也难以避免地生气了，唐今和俞忘越相处了一个月，真的很喜欢这个单纯懵懂又可爱的小孩儿。
　　哪能眼睁睁看着唐今生谢仪的气，但确实也不知道自己的好友怎么就突然冷下了神情，余渲弱弱地解释着，“应该是身体太虚弱了，连带着心情也不好了吧，谢谢肯定不是故意的。”
　　“还不是故意的呢，那对越越的冷漠都快写脸上了。”
　　还没等事情的主人公开口，唐今就已经带着气愤怼了回去，她是个直来直去的性子，只是这么说确实容易引起各自粉丝的撕.逼，余渲还不知道怎么给大小姐顺顺气，然后就听见了俞忘越的声音，她说：“唐今，谢老师其实人挺好的，只是不喜欢我罢了。”
　　哪怕到了这个时候，俞忘越还是不愿意谢仪被这样带有敌意地说着，她垂下了粘着泪滴的眼睫，语气很是失落，“也许，我和谢老师就是不对付吧，唐今，要不换搭档吧，我和渲姐一组，让白雾姐和谢老师一组，可以吗？”
　　其实也意识到自己有点过激了，但实在是不愿意看见自家的小孩儿如此委屈，唐今收敛了气愤，理智终于回笼，她道：“现在不行了，官宣已经发出去了，而且，若是现在换搭档，你们不和的热搜能在微博上挂一个月。”
　　“也是。”
　　有些不知道该怎么处理对待谢仪的感情了，明明大家都长得很好看，但偏偏她就是对这样一个冷冰冰的女子一见钟情了，怎么讨好、怎么表现也不行，她似乎怎么也不会喜欢自己。
　　更何况，她还有一个不知道爱了多久的白月光，自己算老几？
　　自己只能是她唯一冷脸对待的那个倒霉蛋，明明她们闹矛盾之前，谢仪在队伍最前面，自己在最后面，甚至所有注意力都移去了余渲身上，又没有偷瞄之类的，这个大冰块到底在气什么？
　　怎么也想不到居然是为自己对余渲的特殊与在意而生气了，俞忘越抱着双臂，擦去了委屈的泪水，哼了一声，“我不管了，凭什么只能她对我摆脸色，当我是能够搓圆揉扁的软包子吗？”
　　唐今很是支持，“对啊，有骨气一点，我的越越可不能当舔狗。”
　　看着两人打定了主意，余渲则是没有再说什么，她也不知道谢仪到底是怎么了，但终归是六年的好友，她不可能对她产生敌意，可是俞忘越这两天也帮了她许多，她也没办法怪越越，只能默默地跟着，思考如何让两人破冰。
　　今晚，她们还要睡一个帐篷呢，怎么可能继续这样闹矛盾闹下去。
　　…………
　　终于，在距离中午的营地还有五百米的时候，机会来了。
　　后面的三个人逐渐追上了前面的队伍，却只有黎清安和凌白雾两个人，俞忘越下意识地四处扫了一眼，寻找着谢仪的身影，可是随后，她又觉得丢脸，又收回了不听话的眼神。
　　本来就正在盯着小孩儿的神情，把她下意识的反应与神情全都收入眼底，黎清安满意地笑了笑，解释着，“谢谢又有些肚子疼，你们在这里等一下她吧，我和白雾先去营地做饭，怎么样？”
　　嘴上问着后面三个人的意见，她和凌白雾却没有被拒绝的打算，很是自然地就拿着谢仪走之前递给她们的GPS出发了，其实也是商量好了的，两个成熟理智的人都觉得，如果想要解决矛盾，首先就要她们正面接触，这样一个前、一个后，算什么？
　　于是，有了正当的“做饭”理由，黎清安和凌白雾一起开溜了，倒是有些失望，不能看见谢仪拖着虚弱无力的身子回来看见的是臭着一张脸的俞忘越时会是什么表情。
　　说真的，还有些期待的。
　　不过，为了能让谢仪和俞忘越和好，她们还是不能看戏了。
　　…………
　　好不容易找到了一片无人的空地，又一次把胃里仅存的东西清空了，谢仪站起身，被眩目的阳光刺得身子晃了晃，眼前一黑，那种熟悉的脱力感涌上了四肢百骸，好像……她又快要晕倒了。
　　凭借着最后的一股子执念支撑着，也是真的不想在俞忘越面前丢脸，谢仪捡了一根枯树枝，一深一浅地顺着来时的脚印走着，可是走到了半路，她的视线越来越模糊，眼前甚至出现了俞忘越那张令人讨厌的脸，只是不那么冷了，带着自己向往的关切。
　　眼前彻底黑了下去，身子一轻，谢仪落入了匆忙跑过来的俞忘越的怀抱中。
　　看着臂弯中的女子苍白的病态脸色，本来还在生气的，这下还哪里气得起来，俞忘越收紧了手臂，抱着谢仪回到了唐今和余渲正在等待的位置。
　　并不是专业的医生，只是被拉壮丁赶去当了医疗员，余渲很着急，又是量体温，又是擦身子的，大概猜测谢仪是因为本来就吃的不多，然后还全都拉了出去，这会儿应该胃里已经空了，虚弱了，所以就又一次晕倒了。
　　“还有五百米，我们先去营地吧，然后给谢谢喝点水，等她醒了，再让她多吃一点。”
　　在唐今的坚持下，谢仪身上的包给了她，俞忘越把包移到了前面，背起了昏迷着的女子，也许是依然别扭着，她的手环过了纤细的大腿，在自己腰间双手合十，不愿触碰到这个大冰块的一丝一毫。
　　终于到达了营地，这一次是做了煲仔饭，黎清安已经在拌饭了，凌白雾则是在煮清汤面，应该是专门给谢仪做的，肠胃不舒服的人吃不了那么油腻的食物。
　　顺着风向把空气沙发灌满了，不再计较之前受到的委屈，其实被说对了，俞忘越的性子根本记不住那些生气的情绪，很快又恢复了满满的元气，她扶着谢仪靠在了沙发上，拿过了凌白雾温着的水。
　　不知道该怎么给昏迷中的人喂水，俞忘越犹豫了一会儿，最后还是捏了捏她的下颚，不知道该不该说，瘦削的女子被挤起双颊后，看上去居然很是可爱。
　　之前的气并没有完全消散，她恶劣地又捏了捏，触感很是柔软，而且，一向冷冰冰的人，怎么会任由自己如此放肆？
　　也只有趁她昏迷时能玩一下了。
　　不过还是喂水比较重要，俞忘越加了点力气，在嘴唇张开的那一刻，小心翼翼地把瓶口递了过去，可是不得要领，倒出去的水只有一小部分进了谢仪的喉咙，大部分都落在了冲锋衣上，好在是个防水的，不然自己可能又要被冷脸相待了。
　　心态好了许多，已经可以开始开玩笑了，俞忘越拿纸巾擦了擦修长纤细的脖颈，不得已地凑近之后，她抬眼，看见了神情恍惚的谢仪，随后，唇上一软，刚刚喂过水的湿润感很是熟悉。
　　谢仪……亲了她。
　　作者有话说：
　　好耶，终于亲上啦，虽然是不清醒版的谢老师。


第18章 打个直球
　　被亲上的那一刻, 眼前的精致容颜放大了许多，几乎能看清她脸上细细的绒毛，还有卷曲着的眼睫, 一向高不可攀的眸光闪烁着水雾, 弥漫了一层懵懂，但是也能看清琥珀色瞳孔下的欲望与渴求。
　　不同于之前感觉自己是那个卑微着贪恋高贵公主的蝼蚁，此刻地位仿佛倒转，俞忘越看到了迷离眼神里的祈求，那是一种愿意低到尘埃里的爱慕。
　　脸颊处感觉到了轻轻缓缓的呼吸, 想到上一次在酒店房间差点发生的亲吻，是自己主动扭头躲了过去，但现在, 谢仪还是抬首亲了上来。
　　可是, 她不清醒啊！
　　已经能分清楚谢仪的两种状态了，其实也很好辨认, 那个对自己冷漠冰凉、臭着一张脸的，是清醒版本，一旦眸光软化、透出爱恋的娇软美人，一定是不清醒版本的。
　　甚至觉得有些好笑，俞忘越又一次主动后退了两步, 抬手捂住了嘴唇, 眼神是惊诧的, 骨节分明的指下却是勾着唇角的。
　　也并不是嘲笑谢仪的表里不一, 只是觉得，等眼前面露委屈的女子意识到了这是现实, 一定很有意思。
　　算是扳回了一局, 之前的气消失殆尽了, 俞忘越回头看了看余渲，声音稍微大了一些，道：“渲姐，谢老师醒了。”
　　也就是这一嗓子，终于唤醒了不太清醒的女子，眸光暗了下去，如同大夜弥天，她想到了自己刚刚所做的事情，但是，主动权并不在俞忘越身上，她只能责怪自己。
　　就是故意大声了一些唤醒谢仪，见她神色终于清明了，俞忘越也不知道该庆幸还是失落，毕竟娇娇软软的美人，还是比这个大冰山要强多了，至少，不清醒的谢仪会柔着嗓音唤自己“越越”。
　　又突然想到了什么，她找了一眼摄影机的位置，好在自己是背对着的，又完全挡住了谢仪，她们刚刚的亲密，并没有被录入母带，这样也好，不然某人估计又要退出录制了。
　　身为医疗官，余渲捧着凌白雾煮的清汤面走了过来，眸色透着关切，“谢谢，你先吃一点吧，怎么又昏迷了？是拉肚子拉脱水了吗？”
　　仿佛没了思维能力，她顺从地接过了碗筷，如画的眉眼低垂着，声音也有些木讷，“嗯，有点脱水。”
　　因为注意到了苍白脸色上有些怪异地红着的双颊，余渲抬手试了试谢仪额头的温度，并不是很热，心底却疑惑了，谢谢为什么会脸红啊？
　　猜测是太阳太晒了，她又挥挥手把旁边不知道在干什么的俞忘越叫了回来，“越越，你继续帮谢谢挡一下太阳吧，她脸好红，不能晒太阳。”
　　“啊，哦。”
　　其实是有些不情愿的，站在一边假装自己有事、其实余光一直在注意清冷女子的俞忘越又回到了那里，对上了凤眼里仿佛淬了冰的目光。
　　倒也不是全然的厌恶，很复杂，本就失去了记忆，情商也确实不太高，俞忘越看不明白，干脆躲开了交汇着的视线，只是心底却升起了喜悦，毕竟，谢仪真的脸红了，还能因为什么呢？
　　想到那个原因，俞忘越越发扭过头，只留下了清晰的下颌线，不愿被看见微微勾起的唇角。
　　最后，反而是谢仪先开口了，她喝了一口面汤，嗓音冷淡，“刚刚发生的事情，请你忘记。”
　　肉眼可见的，她们之间好不容易好转了的氛围又一次冷却，甚至比起之前的敌对，现在更为不堪，两人仿佛成了初次相识的陌生人，谢仪的语气礼貌又疏离。
　　还是不自觉地皱了眉，虽然也是打算忘记的，可是女子冷淡保护伞下的悲伤与迷惘，俞忘越奇迹一般地听懂了，垂在身侧的手逐渐握紧了拳，她点了点头，“我会忘记的。”
　　“还有今天，我对你冷脸的事情，也对不起。”
　　明明已经不生气了，明明这个女人已经道歉了，为什么自己的心里越来越不舒服了？
　　仿佛有一处不平整的地方，被这句似乎要和她划清界限的话语又撬起来了一些，无端的令人烦躁。
　　眉心越发收紧，一向面上带笑的幼稚长相露出了难得一见的锋利棱角，俞忘越微微俯身，阴影笼罩了无力靠在空气沙发上的谢仪，她问：“你这是什么意思？”
　　“没什么意思，只是道歉。”
　　还是第一次看见这个小孩儿具有攻击性的模样，心底居然闪过了一丝害怕，谢仪攥紧了冲锋衣有些长了的袖口，毫不示弱地瞪了回去，“你这是什么态度？”
　　氛围又一次剑拔弩张起来，俞忘越笑了两声，其实已经习惯了自己与眼前这个女子的不对付，可惜，她偏偏对这样的谢仪一见钟情了。
　　“那我应该如何对你？从第一次见面开始，你就不喜欢我，我也承认，当时我的话有问题，可能戳到了你的痛点，可是接下来这些天，我有哪里惹过你的不快吗？”
　　也许是话匣子打开了，她居然越说越委屈，态度软了下去，狗狗眼里的凌厉也消散了。
　　“但是你呢？你一旦不开心就冷脸对我，我一直都在热脸贴冷屁股，特别是今天，我哪里做错了？我和你甚至都没有接触，你为什么就突然对我鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的？”
　　终于把心底的难过说了出去，此刻却觉得这样斤斤计较的自己有些丢脸，俞忘越抱起双臂，又一次扭过头去，本来是想走人的，但记着要给谢仪挡太阳，身子便没有动，只是很僵硬罢了。
　　虽然不想承认，但是谢仪在对比了这个小鬼的两种态度后，居然发现自己有些无法接受俞忘越对自己露出锋利的獠牙，就好像，她们之间是敌对的关系。
　　可是，很双标的是，就如同小孩儿抱怨的，谢仪对待她很冷淡，多次在镜头前就冷下了神情，后者怎么示好也没有用。
　　为什么，她可以接受自己对俞忘越冷漠无情，却无法看见这人对自己哪怕一丁点儿的冰凉？
　　难道，她真的这么在意俞忘越了吗？
　　无法否认，当这人带着阴影俯身时，眉眼都背着阳光，仿佛颜色也加深了，本就英气逼人的眉更为凌厉，尤其是眼底的深沉，谢仪发现，自己居然会有些被威慑到。
　　但是，俞忘越的态度一旦软化，甚至这样委屈巴巴地诉苦，谢仪居然会有些想笑，为这人别别扭扭的行为，这样难过了却还是会乖乖站在那里给自己挡太阳。
　　淬了冰的眸光仿佛融化了，女子仰起头，问：“你今日，为何一直盯着小鱼不放？”
　　话题转得有些快，俞忘越第一时间没反应过来，下意识地反问：“什么？”
　　抱起了双臂，似乎是觉得这样在意的自己有些丢脸，谢仪移开了视线，不敢看此刻带着疑惑看过来的狗狗眼，冷淡的嗓音提醒着，“今天早上，你一直在看小鱼，我每一次回头，你都在看小鱼。”
　　这个时候才想到了自己的所作所为，可还是不明白，她不是在问为什么突然对自己冷脸吗？为什么会扯到余渲身上去？
　　有些不理解，但她还是回答了谢仪的问题，目光很是干净，毫无心虚，“虽然你不相信，但我确实会算命，今天我算到了渲姐会被树枝划伤脸，不过是可以避免的，所以我就一直看着渲姐，希望能避开这件事情。”
　　提到了“算命”二字，谢仪却突然想起了她们之前的打赌，第一天的昏迷，第二天的拉肚子，全都被说中了，清冷的眼眸逐渐凝重，她不知道在问俞忘越，还是在问自己，“你当真……会算命？”
　　耸了耸肩，已经在心底接受了谢仪不会相信自己的信口雌黄，俞忘越撇撇嘴，“无所谓了，还有两天，如果我说中了，别忘了我的三个要求。”
　　算了，还有两天时间去检验这个小鬼话语的真假，其实心底已经快要相信了，但谢仪莫名地抵触那所谓的“一旦谈恋爱就会遇见血光之灾”，就一直不愿意去相信。
　　只是，绕开了这个话题，知道了俞忘越一直紧紧盯着余渲的原因，萦绕在身边一上午的不悦与失落全然散去，谢仪的眉眼悄然放松，目光也柔软了一些，带着淡淡的歉意，“今天确实是我的问题，我以为你那样看着小鱼，是因为……”
　　怎么又转移话题了？
　　也许是不想答应自己的那三个要求吧，俞忘越也不勉强，等待着谢仪的后话。
　　却没想到，女子说：“我以为是因为你喜欢小鱼，但是我是坚定的希望小鱼和清安在一起的，所以，我对你就有了敌意，抱歉。”
　　眉都不自觉地挑了起来，她喜欢余渲？！
　　真抽象。
　　明明自己一见钟情的是眼前这个经常对自己臭脸的人，却没想到会被误会成喜欢余渲，甚至还被“狂热cp粉”谢仪厌恶了。
　　甚至无奈到笑了，哪里会知道谢仪是因为她对余渲的在意而生气的，只觉得这个理由很合理，俞忘越拿起之前放在沙地上的温水，太阳很大，现在水还是热的，“呐，喝点吧，把脑子里进的水排一点出去。”
　　“俞忘越！”
　　也只有这样肆无忌惮的小鬼敢如此没大没小地和谢仪说话了，沙发上的女子站了起来，似乎是突然恢复了力气，追着俞忘越在沙漠里跑了起来，眼尾却是弯着的，想来也很喜欢这样温馨的氛围。
　　…………
　　说完故意犯贱的话语，俞忘越就跑到了一个高高的沙丘上，抱着双臂看向下方神情生动的女子，心底也升起了喜悦，她看了一眼摄像头，在沙坡上坐了下来，小声解释着，“谢老师，我真的没有喜欢渲姐。”
　　这句话很好的取悦了谢仪，她却故作不在意，眉眼矜持，“我知道。”
　　“谢老师，那你想知道，我喜欢的人，是谁吗？”
　　并没有什么“喜欢就要默默为她好”的想法，俞忘越的人生宗旨一直都是“喜欢就要去争取”，也许是因为失去了记忆，也许是因为本就性子大胆又直白，此刻，她居然很想坦白心意，不想再被误会、再被冷脸相待了。
　　上方的小孩儿曲着长腿，冲锋衣的拉链拉开了，脖颈修长，白色的鸭舌帽在清秀明媚的眉眼处投下一片阴影，鲜活的少年气搭配身后的艳阳高照，带着期待与笑意的神情，莫名地让自己心跳加速。
　　无法否认，这样的明媚朝气，是死气沉沉的自己很是需要的，如同可以点亮她的烛火，温暖又明朗。
　　哪里不知道这句话的潜台词是什么，谢仪抿紧了唇，在心跳越来越失控的同时，垂下了看着俞忘越的目光，真的不敢看，越看，她丢得越多。
　　但是，自己已经是一个什么都没有的贫瘠的人了。
　　随后，耳边响起了自己冷淡的嗓音，“你喜欢谁，与我无关。”
　　有些失望，但不多，反正也没有到离开了谢仪就活不了的程度，按照之前在网上看的段子，也许自己只是见.色起意的一见钟情，但到底是有记忆以来第一次喜欢一个人，俞忘越希望可以有一个结果。
　　不过，不是现在也没关系，反正她们还有接近一个月的时间，这才不到一周，她已经打破了谢仪对自己的厌恶，再撒撒娇、卖卖乖，总能让她移情别恋的。
　　没有露出任何伤心的神情，俞忘越伸出了手，本就很是白皙的肌肤暴露在阳光下，几乎成了透明的，甚至还在发光，手腕处的烧伤痕迹很是明显，她却不怎么在意，笑道：“要上来坐一会儿吗？景色真的很好。”
　　视线停留在了细嫩肌肤上的唯一一处不平整，谢仪借着力气上了斜坡，心底却很是别扭，为何她显得如此不在意俞忘越喜欢的人，这个小鬼却完全不伤心的？
　　难道，其实她喜欢的并不是自己吗？
　　内心升起慌乱与不安时，谢仪已经坐在了俞忘越身边，果然，海拔高了一些，她几乎能看到整个沙漠，一望无际的黄沙起伏蔓延，明媚的阳光洒下一片金砂，那些诗人确实没有说错，大漠的景色，是一种会让人感慨自己有多渺小的磅礴。
　　这个时候，又开始笑起自己了，怎么变了如此之多，什么时候，谢仪会是一个在意她人是否喜欢自己的人了？
　　身子都挨在了一起，几乎能感受到来自俞忘越的热意，谢仪咬着下唇，又一次提起了那个话题，“你喜欢的人，在节目里面吗？”
　　正在欣赏景色，又一次被问起这个问题，俞忘越并没有回头，依然拿线条流畅的侧脸对着谢仪，唇角勾了起来，她毫不避讳，“嗯，在节目里，除了渲姐，还有四个人，你可以猜一猜，猜对了我就告诉你。”
　　不想承认自己居然稍稍安心了一些，谢仪不再看身边的人，同样看向了景色，语气越发趋近于随意，却没想到，身旁的正是她想要逃离的人，为何还能与之闲聊？
　　“是白雾吗？”
　　“不是，白雾姐太冷淡了。”
　　其实是想要问“难道我就不冷淡吗”的，但是很害怕俞忘越来一句“我喜欢你”戳破她们之间心知肚明的窗户纸，谢仪只是点了点头，又提到了一个人，“唐今吗？我看你们挺亲密的。”
　　“没有，我是挺喜欢唐唐的，但是是朋友的那种喜欢。”
　　本来还以为谢仪会继续问下去，甚至都打算好该怎么表白了，俞忘越却听见女子仿佛有些痛苦的声音，“嘶，我肚子疼。”
　　一下子就乱了阵脚，俞忘越赶忙站了起来，想要拉谢仪下来，却见她很快就跑向了远方，应该是要寻找一片空地，没有办法，虽然有些失落，但肯定是身体第一，她找到了摄影师，让他们把摄影机先关了。
　　回去后，黎清安第一个走了过来，眉眼柔和，“怎么样？和好了？”
　　有些不好意思地捂着后脑勺，想起自己之前还在闹脾气，现在又屁颠屁颠地跑回来示好，俞忘越点了点头，低声道：“嗯。”
　　“我认识谢谢六年了，说实话，还是第一次见她这么在意一个人。”
　　“谢老师……很在意我吗？”
　　察觉了小孩儿眼底的不自信，黎清安揉了揉她的脑袋，眼神很是笃定，“你知道谢谢今天为什么拉肚子吗？”
　　她哪里会知道？
　　俞忘越很是诚实地摇了摇头。
　　“因为她看见了你一直盯着小鱼。”
　　“嗯，谢老师和我说了，她好像很支持清安姐你和渲姐在一起，所以她以为我喜欢渲姐，就很生气。”
　　“她是这么说的？”
　　“嗯，难道不对吗？”
　　“我问你，你希望我和小鱼在一起吗？”
　　面对黎清安很是坦然的眼神，俞忘越犹豫了一会儿，最终还是选择了说实话，“挺、挺希望的。”
　　“那如果谢谢喜欢我，你会生气吗？”
　　抿着下唇，明明只是假设，心底却涌出了一股子不甘，俞忘越思索着，道：“生气倒是不会，但是会不开心。”
　　“那你不开心的来源，是因为你喜欢谢谢，还是因为你希望我和小鱼在一起？”
　　仿佛突然被点通了，俞忘越有些震惊，甚至于不敢相信，都结巴了起来，“清安姐，你、你的意思是……谢老师、谢老师喜欢我？！”
　　黎清安倒也没有点头，她看了看关着的摄影机，语重心长道：“以我的角度和对谢谢的了解，我认为她是喜欢你的，但是她自己并没有意识到，也许她意识到了，但她一直在挣扎，一直不愿意承认。”
　　“为什么不愿意承认？”
　　“你知道的吧，谢谢有一个爱而不得的白月光。”
　　喜悦冷淡了下去，已经开始在心里骂那个身在福中不知福的臭家伙了，俞忘越点了点头，“我知道。”
　　“就连我和小鱼，都不知道那个人到底是谁，我看着谢谢难过了六年了，难得看见一个在她那里比较特殊的你，所以，我告诉你这些，是希望你继续坚持下去，你和谢谢是有可能的。”
　　不等俞忘越开口，她又拍了拍小孩儿瘦削的肩，“不过，若是你敢辜负谢谢，就别怪我没提醒，我在国外是拍武打电影的。”
　　面上扬起了笑容，却是为谢仪有这样一个在意且关心着她的好朋友，俞忘越握住了自己肩上的手，坚定地点了点头，“清安姐，我知道的，放心吧。”
　　…………
　　用“肚子疼”这个理由跑出来的谢仪，完全不知道自己的好朋友已经和俞忘越通气了，她用手背给自己的脸颊降着温，心跳还是无法平息。
　　总共就五个人选，余渲已经被摘了出去，她又问了凌白雾和唐今，既然都不是，就只剩下自己和黎清安了，那这个小鬼喜欢的到底是谁，实在是太清晰了。
　　哪里还敢继续问下去，无论再说谁的名字，她都会“意识到”原来俞忘越喜欢的是她，但是谢仪现在还没有做好正面这份不知道如何回应的情感的准备。
　　明明理智一直在尖叫着要拒绝，可是心底缓缓升起的喜悦是骗不了人的，谢仪把脸颊埋进了双手，察觉到了这不寻常的温度，觉得更丢脸了。
　　自己的原则与清醒，仿佛一旦遇见俞忘越，就全部消失殆尽了。
　　尤其是，刚刚苏醒时的那个吻。
　　虽然思绪不是很清晰，但身体的感觉骗不了人，那一刻，她再一次把俞忘越当成了自己的“越越”，下意识地顺着梦境中的亲密吻了上去。
　　触感柔软，小孩子的唇瓣很是细腻，但是上唇的唇珠依然挺翘，仿佛刺入了自己的唇，敏感得让人脸红心跳。
　　无法否认，在亲上去的那一刻，她是喜悦且期待的，只是清醒了之后很是尴尬又无奈就是了。
　　感觉到时间差不多了，谢仪打开手机的前置摄像头，关掉了自带的美颜，屏幕上出现了一张清冷白皙的面容，看上去很是冷淡，是自己希望露出的形象。
　　顺着脚印走了回去，心跳却是越来越快，谢仪在看到队尾笑意盈盈看着她的俞忘越时，猛地低下了头。
　　凌白雾走了过去，关切地问着，“怎么样？还需不需要吃一些东西？”
　　这个时候才想起来之前的清汤面还没有吃完，谢仪笑着摇了摇头，“我吃清汤面就好了。”
　　“要不要再热一下？”
　　有些笨拙地道谢过后，谢仪回到了之前的空气沙发的位置，端起了清汤面，吃完了以后，胃部果然感觉好了许多，她主动揽下了洗碗的职责，让大家准备准备继续行程了，距离晚上的营地还有八公里呢。
　　本来是想要上去关心一下的，但看她脸色不错，俞忘越就没有再上前，只是开心地盯着那张怎么也看不厌的脸，真的很奇怪，明明是很冷的长相，柔和下来却透着温柔与甜，若是不清醒的时候，还能露出妩媚与风情，又一次想到了那个吻，她猛地摇摇头，起身去打开了空气沙发的阀门。
　　…………
　　大家收拾完毕后，已经是下午两点了，太阳移到了正中心，平等地晒着每一个人。
　　俞忘越这时候才想起她今天的主职工作到底是要干什么，于是，当余渲想要走在前面跟着身体不好的谢仪时，她主动开口了，“渲姐，要不你还是和我走一起吧，我能拉你一把，如果谢老师不舒服，我跑得也挺快的，能把药送到前面去。”
　　大家也都是无所谓的态度，反正分为前后队，中间也只是差了个一百米左右，余渲身体也不好，应该是跟不上前面队伍的速度的。
　　并没有察觉到俞忘越的私心，余渲点了点头，却把应急的药物全都分了一份出来，递给了谢仪，语气关切，“谢谢，你把这个带着，要是不舒服就喝一点。”
　　冷淡的眼眸里带上了笑意，被关心着的女子接过袋子，点了点头，“好。”
　　站在后面看完了这些，凌白雾也不知道是感慨还是想要被谁听见，自言自语地说着，“女孩子之间的情感可真美好。”
　　闻言，黎清安很是认同，“对啊，同样温柔又细腻的女孩子，在一起一定很合适。”
　　回头看了一眼，只见唐今还在和俞忘越打闹，凌白雾苦笑着摇摇头，“并不是所有女孩子都是细腻的。”
　　对所有人的情感都看得很是清楚，哪里不知道凌白雾对唐今的特殊，黎清安知道自己这个朋友肆意纨绔又很是不着调，哪里和“温柔细腻”沾的上边，她思索了一会儿，并不知道怎么安慰，只好拍了拍女子的肩，“顺其自然吧。”
　　并不知道自己对唐今的情感已经暴露了，也不知道其实黎清安在安慰谢仪时也是一句干巴巴的“顺其自然”，凌白雾很是感谢她在自己难过的时候陪着，便扬起了一个笑容，“清安，谢谢你。”
　　可是这个笑，被后面赶过来的唐今看见了，鸭舌帽遮掩下的眉眼瞬间就冷了下来。
　　…………
　　又开始了徒步行走，一直记着心底那道声音，说余渲今天会被枯树枝划伤脸，俞忘越几乎是做到了在谢仪面前的殷勤，哪怕是一个小小的沙丘，她也伸出了手，生怕身子虚弱的女子会摔跤，然后声音应验。
　　好在，路程过半的时候，她们都没有遇见任何意外，余渲甚至都没有脚底打滑的时候。
　　有些疑惑，会不会是自己心底的声音其实并不能预知未来？
　　俞忘越走在前面，拿出了自己口袋里的辣条，今天中午其实没怎么吃，一直在和谢仪聊天，这会儿，肚子已经饿到开始抗议了。
　　“诶，你还有辣条？我也想吃。”
　　身后的女子跟了上来，圆圆的兔子眼亮晶晶的，看上去很是可爱，俞忘越不自觉地就笑了，把包装袋递了过去，“我还以为你们大明星不会吃辣条的呢。”
　　毫不在意地吃了两根，余渲明显有活力了一些，不顾镜头吐槽着，“我们之前出道的时候，公司和我说，不能吃辣条，我走的是甜妹路线，哪有甜妹躺床上吃辣条的，我就一直没有吃，不过后来，我居然慢慢习惯不吃辣条了。”
　　“那你现在就可以吃了吗？”
　　“我开个人工作室了，我就是老板，我爱吃什么吃什么。”
　　甜软可爱的脸上带着嘚瑟的表情，俞忘越又笑了笑，拿出了自己口袋里的草莓干，道：“那你吃辣条吧，我还有别的吃的。”
　　经过两天的单独相处，两人的关系已经很好了，余渲也不推脱，嘬了嘬自己的大拇指，笑出了梨涡，“我打算接下来一个月都和你一起走了，跟着越越真的是吃香的喝辣的。”
　　有些不好意思，但是确实很爱吃，俞忘越正拿起了一个草莓干打算吃，却听见了一声枯树枝被踩断的声音，身后的女子发出了一声惊呼。
　　赶忙转过身，眼疾手快地抓住了余渲的手臂，这个时候，比自己矮了半头的女子已经落到了俞忘越的腰部，如果她再慢一秒，声音里的预言就会应验了。
　　因为，如果按照落点来看，那一处，正好有一根枯树枝。
　　喉咙都不自觉地滚动了一下，心跳加快了许多，俞忘越松了口气，扶着余渲站了起来，很是关切，“怎么样？没事吧？”
　　真的被吓了一跳，本来是因为吃到了阔别几年的辣条很是开心，她蹦蹦跳跳地打算踩枯树枝玩，也许是脑子不太好使，余渲很喜欢听这种声音，结果一不小心，她没有注意的脚落到了另一根枯树枝上，两根树枝一起断裂，她也失去了平衡。
　　当然也注意到了地上那根靠近自己脸颊的树枝，本来在半空中已经紧紧闭上了眼，都在想着如果毁容了该怎么办了，却没想到，俞忘越扶住了她。
　　还是有些后怕，余渲抬手搂了俞忘越的脖颈，埋头到了比自己高了半个脑袋的人肩头，汲取安全感似的抱了上去。
　　只是朋友之间安慰的拥抱，没有任何特殊的意思，俞忘越拍了拍余渲的背，道：“没事了。”
　　只是，这一幕，正好被赶来叫她们的谢仪和黎清安看见了，后者倒是没什么变化，只是唇角绷紧了一些，前者，却是冷下了神情，面上扬起了嗤笑。
　　本来，是因为前面有一处，沙漠的起伏线条正好与太阳线平齐，看上去很是神圣，唐今的艺术细胞动了，希望在这里给大家拍一个大合照，于是，身为队长，谢仪就说她去叫后面的两个人。
　　而有些担心身子虚弱的她又一次昏迷在找人的路上，黎清安也说她一起去吧。
　　然后，两个人就看见了俞忘越和余渲亲昵相拥的模样，旁边的跟拍摄影师，满脸都写着“磕到了”。
　　明明知道俞忘越是喜欢着自己的，明明知道她只是担心心底的声音成真，余渲真的被划伤脸，可是那种仿佛心爱的东西被抢走的不适感还是涌到了喉咙口，酸涩感从胸腔一路蔓延到嗓子，谢仪冷着声音，道：“我看她们是更想拍双人照吧。”
　　完全不知道算命的事情，但是也知道俞忘越是喜欢着谢仪的，甚至自己也早已经放下了对余渲的深情，为什么心里还是会不舒服？
　　不过黎清安并没有表露出来自己的不悦，只是看了一眼抱着双臂、一副自我保卫模样的谢仪，知道她是不会去叫那两个人了，她无奈地叹了口气，走下了沙丘，声音冷淡，“越越，小鱼，唐今希望我们去前面拍个集体照，我们走快一点过去吧。”
　　听见熟悉的声音的那一刻，余渲仿佛触了电，整个人如兔子一般从俞忘越的怀里跳了出来，她嗫嚅两下，干巴巴地解释着，“我、我差点摔跤了，还差点被这树枝划破脸，是越越把我扶了起来，我只是有点害怕，才抱了她。”
　　淡然的神情依旧，黎清安却发现自己看不得余渲惊慌又卑微的模样，但她还是压下了那些不该有的情绪，只是点了点头，“我知道了，走吧。”
　　最不明白状况的那个，反而是俞忘越，她完全没发现谢仪冷着的神情，只以为她是身体不舒服，有了黎清安去扶余渲，她开开心心地跑到了此刻很不待见她的女子面前，“走吧，我们去拍合照。”
　　熟悉的戾气涌了出来，在看到这个小鬼的此刻，居然感觉到了一股股委屈，谢仪垂下眉眼，却又什么都不能表露出来，眼眶红了的那一刻，她们站在了太阳下，被唐今的摄影机记录了下来。
　　俞忘越最先跑过去找唐今看照片，很是熟悉亲昵地揽着她的肩，她道：“我想看看我和谢老师的。”
　　“行。”
　　翻出了她们俩单独的合照，按照俞忘越的要求缓缓放大后，唐今心底一震。
　　谢老师……这是哭了吗？
　　她诧异地看向俞忘越，却见这傻孩子很是满意地点着头，似乎是觉得她们同色的冲锋衣在照片里看上去很是般配，唐今又仔细看了看，学过美术，眼眶的红色与阳光折射出来的色彩完全不一样。
　　谢仪确实是红了双眼。
　　完全不知道事情的原委，唐今斟酌着语言，问：“越越，你又哪里惹到谢老师了吗？”
　　“没有啊，怎么这么问？”
　　“你看，谢老师的眼睛，是红的，她哭了。”
　　想到了刚刚自己和余渲的那个拥抱，俞忘越抿紧了唇，心底有些动摇，却又不敢相信，难不成，谢仪这是吃醋了？
　　“越越，你仔细想想，真的没有哪里惹到谢老师了吗？”
　　视线已经移到了抱着双臂看向远方的女子身上，俞忘越在她的背影上感觉到了悲伤与萧索，心底的声音又一次响了起来。
　　“她在迷惘，自己到底是否应该喜欢你。”
　　作者有话说：
　　“是否应该喜欢你”的意思是，已经喜欢了，但不知道该不该。


第19章 间接亲吻
　　还没有弄清楚心底的想法, 身体已经下意识地来到了谢仪旁边，俞忘越绕到了她的前面，低声道：“谢老师, 你不开心吗？”
　　“没有。”
　　冷淡的声音一如往昔, 女子又一次扭过了头，在此刻并不想看见这个引起她情绪波动的小鬼。
　　其实眼眶红了的那一刻，她也觉得是自己小题大做了，明明已经打定主意再也不会为了俞忘越而动摇，毫无理智的内心却在见到两个女子亲密相拥时升起了从来没有过的戾气。
　　现在的难受, 只有小部分来自于心底的不悦与失落，更多的却是对自己的嗤笑，谢仪已经开始厌恶自己了, 为什么就不能坚定下来远离俞忘越呢？
　　“还没有呢, 你都哭了。”
　　含着心疼的声音打断了眼前似乎思索着什么的女子的思绪，俞忘越又一次来到了谢仪的面前, 按住了瘦削的肩，骨头的触感有些硌人，“是我哪里惹到你了吗？”
　　如同被踩了尾巴的猫，谢仪整个人从禁锢中挣脱了出来，一脸冷漠, 眼眶却是通红的, 湿润的泪水在其中打转, 泄露了主人的全部心思, 她依然逞着强，“谁哭了？”
　　“那你眼睛为什么是红的？”
　　闻言, 那双高不可攀的眉眼里出现了恼羞成怒, 谢仪却害怕被看清眼底的红, 赶忙低下头，“你看错了。”
　　“是因为我今天对你态度太差了吗？”
　　没有得到回应，心脏稍稍提了起来，俞忘越试探性地问着：“或者，是因为我刚刚抱了渲姐吗？”
　　淬了冰霜的凤眼扫过来，女子整个人的气场都冷了下来，面上似乎是扬起了嘲讽的笑，她道：“你与其他女子如何，关我什么事？”
　　一句不够，谢仪并没有停下话语，“你以为你是谁？你以为我很在意你吗？”
　　被慢慢靠近的人逼得步步后退，很快就来到了沙丘的边缘，俞忘越站着没有再动，选择了直面谢仪，眼前的女子眉心收紧了，眼眶也红了一圈，就连琥珀色的瞳孔都在震颤，精致的面容写满了两个字，“挣扎”。
　　虽然失去了记忆，但常识还在，一向冰冷的女子露出了如此模样，是什么意思，俞忘越看的明白。
　　只是有些受宠若惊罢了，她从不曾预想过，会如此之快地进入谢仪的内心。
　　就仿佛……她之前就存在于谢仪的心底。
　　这个念头在冒出来的那一刻就引来了俞忘越的否认，她抿着唇角，还是选择了顺着此刻眼眶通红的女子，毕竟，看得出来，谢仪很是痛苦。
　　无所谓地笑了笑，长相幼稚的小孩儿也凑近了一些，故意道：“我就开个玩笑，谢老师怎么这么大反应？难不成，被我说中了？”
　　被突如其来的靠近吓得后退了两步，本就心气不顺，脚也没有踩稳，谢仪还来不及开口骂俞忘越，就失去了平衡，眼前的事物极速变换。
　　今天第二次了，先是扶了余渲，现在又来了一个，好在俞忘越身手敏捷，她抓住了谢仪的手腕，用力把女子拉了回来。
　　只是反作用力太大，谢仪扑进了她的怀里。
　　被不知如何形容的温暖气息包围时，也许是因为差点摔倒，左胸口的悦动很是急促，谢仪下意识地攥紧了眼前象牙白的冲锋衣衣领，依然残存着惊慌的凤眼对上了俞忘越低下来的关切目光。
　　“怎么样？没事吧？”
　　腰肢上环着一只有力的手，仿佛还能感受到抱着自己的小孩儿很是生动的心跳，如此鲜活的生命力……
　　可惜，“越越”已经没有了。
　　悲伤来得很是汹涌，谢仪从温暖的怀抱里脱身，眼神里逐渐感染了愧疚，她冷着声音，“我没事，谢谢。”
　　随后，女子就离开了，似乎在和黎清安商量着再休息一会儿就继续出发了。
　　怀里空落落的，清风卷走了独属于谢仪的冷香，俞忘越的手在空中虚握了一下，然后垂了下来，心底升起了迷惘。
　　为什么……自己也会如此难过？
　　…………
　　拍照环节结束了，大家又一次恢复了队形，还是谢仪走在前面领队，后面跟着黎清安和凌白雾，唐今走在中间，后面掉得有些远的是俞忘越和余渲。
　　又一次伸出手把不好意思笑着的女孩儿拉上沙丘后，俞忘越斟酌着开口了，“渲姐，谢老师是有一个很喜欢的人吗？”
　　兔子一样圆圆的眼睛里面出现了调侃的笑意，“怎么，开始来我这里打探敌情了？”
　　“咳，这不是经常和谢老师吵架嘛，想多了解她一些。”
　　“如果要避免吵架的话，应该要问谢谢的性格与忌讳吧？问她的白月光？”
　　努力把手搭在了比自己高了半个脑袋的小孩儿肩上，余渲看了看跟在远处的摄影师，声音小了一些，带着轻笑，“越越，你这是司马昭之心，路人皆知呀。”
　　“咳咳……”
　　明明面对谢仪的时候很是主动，为什么此刻对着余渲却感觉到害羞了？
　　俞忘越抿着下唇，最终还是妥协了，“我承认，我是挺喜欢谢老师的。”
　　“没事，你喜欢也正常，谢谢这么多年来，喜欢她的人就没断过。”
　　“哇，不带这么伤人心的吧？”
　　安慰似的笑了笑，余渲走在前面，转了个身，面对着明显情绪有些低落的俞忘越，“我话都还没说完呢，虽然喜欢谢谢的人很多，但她都在第一时间就明确拒绝了，节目里面也是保持着正常社交距离。”
　　说到这，甜妹音话头一转，道：“你是我见过的最特别的一个了，谢谢很在意你，这是我都能看出来的。”
　　“怎么说？”
　　“因为刚刚谢谢眼睛红了，在看到我抱你之后。”
　　“你也注意到了？”
　　没想到看似大大咧咧、什么都不在意的余渲反而很是心细，俞忘越震惊地挑起了眉，觉得被唐今提醒了才发现的自己很是迟钝。
　　“嗯，从我的视角来看，其实谢谢是对你有些心动的，但不多，不足以撼动她心里的那个人。”
　　心里其实是明白的，但被如此直白地说出来自己并不如另一个人在谢仪心底的地位，俞忘越还是有些难过，她的步伐也慢了下来，“我知道。”
　　“但是谢谢也很挣扎，我不知道你有什么魔力能让她在一周内对你产生如此大的好感，但我希望你能坚持下去，不要让谢谢伤心。”
　　余渲的声音慢慢变得沉重起来，她抬头看向不知道在想着什么的俞忘越，“谢谢这些年，其实都没怎么笑过，我怀疑她有情感感知障碍，不过还没有得到证实，但是在遇见你之后，她的情绪真的变得鲜活了很多，我觉得你是可以走进她心里的那个人，只是还需要一段时间。”
　　“越越，加油。”
　　点了点头，俞忘越的心底莫名多出了些许责任感，毕竟，虽然三人年龄一致，但是黎清安和余渲好像都有一种很宠爱谢仪的感觉，就像即将出嫁的女儿的父母，总是忍不住地“敲打”她。
　　不过，连谢仪的两个最好的朋友都搞定了，还怕什么？
　　伴随着缓缓垂下去的日光，二人很是有干.劲地追上了前面的队伍。
　　…………
　　跟着一深一浅的脚印来到第二天的营地后，黎清安和凌白雾已经很是速度地点起了火，俞忘越先行走了过去，问：“还需要我做什么吗？”
　　下意识地看了一眼正在一旁搭帐篷的谢仪，黎清安摇了摇头，“你去帮忙搭帐篷吧，小鱼，可以帮忙捡一下枯树枝吗？”
　　正在后面放包的余渲听到了熟悉的声音，手都不小心颤了一下，随后很快就转了个身，笑道：“好。”
　　来到了正在敲钉子的谢仪身边，俞忘越斟酌了一下言语，“我能干什么吗？”
　　看样子她们已经到达了许久了，唐今和谢仪的动作也很快，现在已经是最后一顶帐篷，好像并没有什么她可以做的事情。
　　于是，谢仪思索了一会儿，头也不抬，神情似乎并没有什么变化，道：“你去把你的睡垫吹了吧。”
　　“好。”
　　听话地翻出来了写着自己名字的睡垫，俞忘越刚刚打开吹气的口，突然想了起来，昨天好像是谢仪帮自己吹的睡垫……
　　不对，什么好像，就是她帮忙吹的！
　　那如果现在自己把嘴对上去，岂不是……间接接吻？
　　她的动作迟疑了一瞬，就这么一会儿，似乎谢仪也发现了这一点，非常之快，自己手中的睡垫就被抢走了，俞忘越有些失落地抬头，随后就看见了谢仪红着的脸颊，女子刻意地冷着神情，却被那一抹红色出卖了，声音也轻颤着，“你去搭帐篷吧，我来吹睡垫。”
　　有些想要争取，但莫名觉得这样故作镇定的谢仪很是可爱，俞忘越面上扬起了笑容，狗狗眼弯成了宠溺的弧度，“好，我去搭帐篷。”
　　直到亲眼看着这个小鬼去了刚刚敲钉子的地方才稍稍安下了不断吵闹着的心跳，谢仪攥紧了手中还瘪着的睡垫，心里的感觉如同坐了一趟过山车，现在来到了平缓的位置，却似乎有些失落。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           打个比方
　　............
　　熟能生巧, 很快就搭好了帐篷，俞忘越看着谢仪走了过来，把已经吹好的睡垫放在了里面, 二人擦肩而过, 高一些的那个张了张嘴打算说什么，但还是被后者躲了过去。
　　无奈地笑了，其实她想说清楚这件事情的，毕竟，今天谢仪又一次接触了自己的睡垫, 如果后面这些天有一天需要自己吹，那还是会产生间接的亲吻。
　　她总不能帮自己吹十天的睡垫吧？
　　但是看了看谢仪走远后明明无所事事却装作很忙的样子，俞忘越选择了闭嘴, 还是不要去惹她了吧。
　　又过了一会儿, 煲仔饭的香味顺着空气飘了过来，黎清安喊了一嗓子, “饭做好了，大家一起来吃吧。”
　　累了一天的六人席地而坐，俞忘越吃了一口，整个人如同升华了一般，满足感写在了脸上, “哇, 清安姐, 好好吃啊。”
　　也许是看热闹不嫌事大, 也确实想推她们一把，被夸奖的人笑了笑, 故意道：“这个饭不是我做的, 是白雾做的, 怎么样，和谢谢的早饭比，谁更好吃？”
　　英气逼人的女子此刻笑得如同一只狡黠的狐狸，黎清安把火坑送到了俞忘越面前，想看看十九岁的小孩儿会如何应对。
　　津津有味吃着的嘴巴停了下来，哪里看不出自己这是被坑了，俞忘越下意识地看了一眼谢仪，然后就发现，她们四目相对了，只是另一道视线在对上的那一秒就移开了，似乎只是巧合。
　　但是，旁观者清，黎清安和余渲看得很是清楚，她们对视了一眼，目光里都写满了“果然如此”。
　　毕竟，认识冷冰冰的女子六年了，刚刚谢仪的眼里，出现了在意。
　　思索了一会儿，又看了看煲仔饭里面的猪腿肉，俞忘越道：“我觉得都很好吃，白雾姐的手艺很好，谢老师当时选择买腌制猪腿也很对，不过今天的早饭还是我目前为止最满意的一顿，荤素搭配，有清淡的面，也有烤肉，可能是刚起床我太饿了，所以我更喜欢谢老师的。”
　　一番话下来，虽然想要端水，但是还是把心底的偏爱展露得一览无余，凌白雾面上带着笑，并不在意地调侃着：“其实你可以坦荡一点，直接说更喜欢谢谢做的，也没关系。”
　　“不是，我……”
　　还没来得及解释，另一个狭促笑着的人也插.入了打趣的队伍，黎清安点了点头，“确实，话里话外都要夸一遍谢谢，是吧？”
　　“对呀，不过我还记得，之前是谁说感觉白雾姐做饭更好吃的呢？”
　　没想到，一路和自己结成了“革命友谊”的余渲也开始“落井下石”，俞忘越顿了顿，哭丧着脸看向唯一没有说自己的唐今，却见大小姐护短一样道：“别看我，我和你口味不一样，我喜欢白雾做的。”
　　最后，反而是谢仪开口结束了这个话题，“我也觉得白雾做的很好吃。”
　　大家很有默契地聊起了在沙漠里的感受，黎清安和余渲的心底却出现了同样的话语：你就装吧，笑容都快压不住了。
　　食欲淡了一些，俞忘越继续吃着煲仔饭，有些不好意思看向谢仪，也就错过了那双凤眼里难得一见的柔和笑意。
　　…………
　　“诶，这是什么？”
　　第一个吃完的是唐今，邀功一样吃得很快，她发现了旁边一个还在煮着的小锅，就问了出来。
　　黎清安放下碗筷，神情坦荡，“煮的冰糖雪梨，我看大家喝水都有些喝厌了。”
　　“冰糖雪梨？”
　　眼睛一下子就亮了，不止生了一张甜妹脸，余渲也确实很喜欢甜甜的东西，例如奶茶和糖果，至于冰糖雪梨，其实是独属于她和黎清安的回忆。
　　居然有些想要哭泣的冲动，鼻腔也涌起了酸涩感，余渲低下了声音，“那不错诶，大家应该都挺喜欢喝的。”
　　有些敏感地察觉到了冰糖雪梨对于她们的意义，但并不想回忆那段令自己痛苦的时光，黎清安揭开了盖子，伴随着缓缓升起的雾气，淡然道：“大家把碗冲一下吧，我还带了银耳和红枣，明天给你们煮银耳汤喝。”
　　心脏一下就落了下来，眼眶却是湿润了，原来，只是自己想多了，这人并不是因为以前的记忆选择做了冰糖雪梨。
　　努力睁大眼睛把眼泪憋了回去，余渲笑着把碗洗干净了，随后乖巧地走了过来，“清安，我只要汤就好了。”
　　动作不自然地停顿了一下，原来，哪怕已经放下了，她在自己心里到底是特殊的，黎清安叹了口气，舀了两勺汤。
　　…………
　　在旁边看完了全程，不知不觉间，俞忘越和谢仪已经坐在了一起，后者明显心情不错，居然开起了玩笑，“我看你这个小神棍也不是很准，你看，清安还是很在意小鱼的。”
　　看了一眼相处貌似融洽的两人，一直注视着她们，自然也看到了黎清安有些僵硬的手，俞忘越摇了摇头，“在意不等于喜欢，毕竟之前深爱过，哪能真的当成无所谓的朋友？”
　　也许是存了私心，也许只是打个比方，小孩儿面色很是坦荡，毫不在意地说着：“就比如我喜欢你，你如果拒绝了我，我们俩肯定不会和现在一样和平，肯定至少有一方是尴尬的。”
　　“你说什么呢！”
　　一下子就站了起来，左胸口很是吵闹，谢仪捏紧了冲锋衣的下摆，凤眼里的神情写满了惊慌。
　　可能是因为失去了记忆，俞忘越总能直面自己的感情，但是想到眼前女子的逃避态度，她摇了摇头，“举例子罢了，并没有说我真的喜欢你的意思。”
　　提起的心并没有放下，似乎，如果这个小鬼不喜欢自己，自己也并不会有多喜悦，反而是怅然若失，挣扎又痛苦。
　　慢吞吞地坐了回去，谢仪有些磕磕巴巴地反驳着，“可是，若是按照你举的例子，那你也是因为喜欢我才会觉得尴尬，那不就说明，清安还喜欢小鱼吗？”
　　没想到一脸害羞的女子居然敢和自己聊这个话题，俞忘越压抑着笑容，故意道：“如果我喜欢你，都被你拒绝了，我为什么还要喜欢你？我只是因为表白失败而尴尬，甚至不想和你接触了，但到底是之前喜欢过的人，所以我会在意你，但并不喜欢你，明白吗？”
　　“你！”
　　莫名觉得之后的事情会按照这人所说的去发展，谢仪强行压下心底的不安，又一次冷下了神情，但偏偏脸还是红着的，看上去有些好笑，又透着口是心非的可爱，“你这都什么比喻，乱七八糟的，根本不符合现实！”
　　笑容完全憋不住了，俞忘越开心地笑着，把那句“谢老师你实在是太可爱了”吞进了肚子，只是转移了话题，问：“谢老师，我们要去喝冰糖雪梨吗？”
　　“我不喝。”
　　并不喜欢甜甜的口感，也有不想再面对这个笑得贱兮兮的小鬼，谢仪总觉得这样的自己完全没了威信，看上去狐假虎威似的，丢死人了。
　　于是，明明天才刚刚黑了下去，她就跑进了帐篷里，掩耳盗铃。
　　…………
　　去黎清安那里打了一碗冰糖雪梨，俞忘越心情很好，口味基本上和余渲一致，喝了两口以后，她啧啧称奇，“这次我不会夸错人了，清安姐，这冰糖雪梨真的好好喝啊，甜而不腻，又暖胃，比矿泉水好喝多了。”
　　温柔地笑了笑，已经收拾好了不该有的情绪，黎清安又舀了一勺给俞忘越，“那你多喝一点吧，我冰糖有点加多了，唐今和白雾都觉得有些甜。”
　　“诶？这也甜吗？我觉得刚刚好啊。”
　　正好被众人打趣后收敛了一些，晚饭没有吃饱，俞忘越干脆喝了三碗，还是有些不理解，这个味道很甜吗？
　　于是，心底的声音又一次出现了，它说：“你和余渲都是嗜甜的口味，第一次做冰糖雪梨时，黎清安就是做给余渲喝的，所以，她的印象中，冰糖雪梨都是这么甜的。”
　　莫名觉得嘴巴里的甜水变得酸了起来，只是知道二人的过往很是亲密，却不知道这么甜，俞忘越有些认同谢仪了，会不会这个声音其实不能预知未来，其实黎清安还喜欢着余渲？
　　应该是听到了她的想法，声音有些恼羞成怒，“我真的可以预知未来，你就等着吧，看看黎清安是怎么拒绝余渲的表白的。”
　　又和黎清安坐了一会儿，聊到了谢仪，聊到了余渲，也聊到了唐今和凌白雾的八卦，俞忘越看着上方的星夜，道：“清安姐，你为什么参加这个节目？”
　　“因为唐今说缺人，我很感谢两年前她的信任，便来了。”
　　“那你知道，谢老师为什么来这个节目吗？”
　　原来是醉翁之意不在酒，黎清安很懂地笑了，目光同样注视着璀璨夺目的繁星，语气是开着玩笑的随意，“可能是为了遇见你吧。”
　　这句话，正好被身后走过来打算叫俞忘越去帮忙赶虫子的谢仪听见了，她抿紧了唇角，心底突然有一种被说中了的宿命感。
　　作者有话说：
　　还有四千字我早上去课上写吧，好困，我比越越都困。
　　越越：tui！别来沾边。


第21章 有点可爱
　　…………
　　“谢仪来了。”
　　正想要说“清安姐你真是会开玩笑, 也许谢老师来这个节目就是为了被我气死吧”，刚刚开口说出了一个称呼，心底的声音又一次响了起来, 俞忘越下意识地回头, 就看见了不知道在想些什么的谢仪，微卷的栗色长发有些凌乱，冲锋衣的拉链拉到了最上面，挡住了唇部下方的肌肤，似乎有点冷。
　　“谢老师？”
　　突然被发现了自己的存在, 其实并没有做好面对这两个正在讨论她的人的准备，谢仪咬着下唇，目光闪躲, 无声地点了点头。
　　“咳, 找我们有什么事吗？”
　　“那个，我们帐篷里面有一只蝎子……”
　　说着说着, 居然觉得不好意思起来，谢仪知道自己留给她们的一定是冷冰冰又没人情味、内向孤僻的印象，这会儿居然会被一只还没有她手掌大的虫子吓得惊慌失措跑了出来，确实很丢脸。
　　虽然天色暗了下去，但星光很是明亮, 皎洁的璀璨银河照亮了女子有些红的脸颊, 如同高高在上的神女染上了烟火气, 变得鲜活生动, 莫名的可爱。
　　所以，俞忘越没有忍住, 笑了出来, 轻笑的声音很是明朗, 她很快撑着沙地站了起来，道：“我去看看吧。”
　　“清安姐，那我就先走啦，晚安。”
　　很有礼貌的孩子还记得和自己道个别，黎清安点了点头，朝旁边攥紧了冲锋衣下摆的好友Wink了一下，眼神里满是调侃的笑意，看得谢仪的脸越发红了。
　　…………
　　来到了帐篷里面，第一眼就注意到了两人睡袋中间的小蝎子，以及丢在了自己枕头上的黑色内衣和白色T恤，俞忘越下意识地就看了一眼此刻把头扭向一边根本不敢看自己的女子，若是没有长发的遮掩，应该还能看见红透了的耳尖。
　　大概能想象到原本谢仪在帐篷里面干什么，很是爱干净的女子应该是刚刚脱了衣服打算擦擦身子，结果就看到了这一只长相有点丑陋的蝎子，第一反应就把衣服扔了打算跑出来，但最后还是套上了一件冲锋衣外套。
　　那岂不是……
　　谢老师现在外套里面是没有穿任何衣服的？
　　莫名的，自己的脸也红了起来，俞忘越一只手捏起了造成这一切的蝎子，轻咳了两声，道：“我现在把它丢出去，你把帐篷拉链拉好吧，那个，我会在外面再呆半个小时，你……收拾收拾吧，别着凉了。”
　　说完这些仿佛烫嘴的话语后，现在还很是纯情的十九岁小孩儿捏着略显无辜的蝎子就赶忙跑出了帐篷，看都没敢看一眼谢仪。
　　她并不知道，女子本来写满了羞涩与窘迫的凤眼突然涌入了温度，只是因为那句“别着凉了”。
　　嘴角不自觉地勾了起来，一身清冷气息的谢仪偏偏生了一张爱心唇，平日里冷脸看是线条分明的，增添了距离感，但现在笑了起来，爱心的形状很是可爱。
　　微微颤抖着手拉下了冲锋衣的拉链，完美白皙的脊背露了出来，蝴蝶骨看上去神圣又矜贵，栗色的长发垂至胸前，挡住了些许隆起的弧度，她拿出湿巾，继续了之前没有完成的事情。
　　…………
　　很是无聊地撑着下巴，强迫着自己不要去想帐篷里的画面的某人也闹了个大红脸，俞忘越哀叹了一声，看向依然呆在自己脚边的蝎子，“你真的是，没事跑去谢老师帐篷干嘛？现在让我还怎么直视谢老师？”
　　蝎子很是无辜，只觉得这个小鬼好是吵闹，不过没有帐篷里面那个光着身子的女子聒噪，尖叫声嚷嚷得自己头疼，它转了个方向，朝远处跑走了。
　　“走得倒是挺潇洒。”
　　感慨了一句，俞忘越看了看旁边，大家好像都回了帐篷，只有自己还坐在这里发呆，掏出手机看了一眼时间，距离自己出来不过几分钟，她干脆打开了便签，打算记录一下自己的心情。
　　“第一天：遇见谢老师的时候，心跳真的好快，吵得我头疼，应该这就是大家所说的一见钟情？但是我心底的声音说不能让谢老师谈恋爱诶，是真的会发生什么吗？还是只是我的占有欲在作祟？不知道了，反正我挺想和谢老师谈恋爱的。”
　　“第二天：这一次见面，谢老师好像更讨厌我了，虽然有点难过，但我做好我该做的就好啦，我们还穿了同样配色的衣服，看起来挺般配的，什么时候谢老师才能喜欢我呢？”
　　“第三天：我们到突尼斯了，不过谢老师有些水土不服，小脸很是苍白，还吐了，真的好心疼，那我就去找厨师下面吧，虽然我的手艺可能有点烂，但至少是中餐。”
　　“第四天，我……”
　　一直记录到了刚刚发生的旖旎事件，俞忘越放下了手机，看了看左上方显示的一千多字，不好意思地笑了起来，原来自己把过往记得如此清晰吗？
　　时间好像差不多了，胃里有点不舒服，感觉是因为水喝多了，找了一块没人的地方解决了三急的问题，又收拾了一下大家放得有些乱的东西，洗漱过后的俞忘越抿着唇角，在帐篷外面发出了询问的声音，“我现在可以进来了吗？”
　　早已经躲进了睡袋里，本来以为这个小鬼会直接进来，然后她就装睡，这样就能避免两人的会面了，明天早上起来，谁还记得前一天晚上的事情？
　　就算记得也说“忘记”了。
　　可是，俞忘越比她想象中的还要尊重自己，谢仪把脑袋都埋进了睡袋，闷声道：“进来吧。”
　　随后就是拉链被拉开的声音，听得出来挺小心翼翼的，连脚步声都很轻，小孩儿脱下了外套，很是自然地躺进了睡袋里面，并没有说什么让她无地自容的话语。
　　莫名的，心底的温度又上升了一些，被在意的喜悦让谢仪翘起了唇角，不过都藏在了黑暗中，她闭上了眼睛，在温馨的安静中感觉到了昏沉沉的睡意。
　　而俞忘越，她其实是想说些什么的，哪怕一句“谢老师，晚安”都可以，但是想到了谢仪不知道有多薄的脸皮，还是算了，让那件事情过去吧，毕竟，就算是自己，想到她冲锋衣里面什么都没穿也会默默脸红，更何况当事人？
　　今天也是累了一天，俞忘越很快就忘记了这些，陷入了深度睡眠中，也不知道自己又一次向着附近的热源伸出了手。
　　…………
　　但是，那三碗冰糖雪梨实在是太顶了，不知道凌晨几点的时候，在梦里都在急忙找厕所的她惊醒了过来，感觉膀胱简直要爆炸了。
　　迷迷糊糊地掏出冲锋衣口袋里的手机看了看，特意调低了亮度，微弱的光亮显示现在才两点钟。
　　但是，她怀里为什么会有一个人啊？！
　　应该是手臂被枕得太久了，也拥抱了太久，身体都习惯了这个动作和温度，俞忘越彻底清醒过来才发现自己正抱着熟睡中的美人，长发糊了一脸，睡袋滑了一半下去，谢仪的手搭在自己腰间，脑袋放在了自己的左手手臂上。
　　被熟悉且诱人的冷香全然包裹住，本来是应该有些心动、有些喜悦的，但是她现在很想上厕所诶！
　　小心翼翼地想要把左手抽出来，但是谢仪似乎睡得很熟，露出了只有不清醒时才会表现出来的娇软模样，她的脑袋有些不悦地蹭了蹭自己的手臂，似乎在说，“别动，让我再睡一会儿”。
　　如同全身心依赖自己的小猫咪，还发出了轻哼的声音，似乎是从喉咙深处出来的，听上去慵懒随意又软乎乎的。
　　完了，心脏被击中的同时，俞忘越都快要忘记自己的内急了。
　　呆愣了一会儿，最后还是被那种急切的感觉逼得要起来，她也不管了，右手扶着谢仪的脑袋，终于解放了左手，不过可能是动作太大了，也可能是因为离开了熟悉的地方，美人居然睁开了双眼，眼底有些迷茫，在看到俞忘越的那一秒变得越来越温柔，含情脉脉，瞳孔里流转着所有人都没有见过的柔和。
　　“越越……”
　　含了哭腔的委屈声线传入耳边，脖颈也被搂住了，俞忘越听着这完全没了冰霜与棱角的软绵声音，整个人都愣住了，而且，身子贴在一起后，她这才发现原来谢仪只穿了一件吊带裙，肌肤相亲，似乎怀中的人哪里都是软的，搂着都害怕她化了。
　　“谢、谢老师，你醒醒。”
　　不只是谢仪了，被动接受这些亲密的小孩儿也快哭了，她真的很想上厕所啊，可是第一次见到谢老师这么柔软的模样，确实舍不得。
　　“我很清醒。”
　　哪怕这个时候也很是逞强，越发搂紧了似乎有些抗拒自己的人，谢仪在黑暗中红了眼眶，专注又执着地看着俞忘越闪躲着的狗狗眼，吐出的软语是想要绷住的冰冷，却在委屈的语调中暴露了主人的依赖与眷恋，“你忘了我吗？为何要躲着我？”
　　居然在如此黑的环境里也能看清女子由上而下、带着祈求的目光，冰霜全然化成了温热的泪水，俞忘越察觉到她挺身的动作，似乎是想要亲自己……
　　其实是很愿意的，现在已经开始恨那三碗冰糖雪梨了，俞忘越狠下心推开了怀中软了全身骨头的女子，拉拉链的动作一气呵成，跑到了几十米开外的空地。
　　终于解决了内急，被冰冷的风吹得什么想法都没有了，她站在帐篷外，明明自己是被动方，她却有些不敢进去，天知道谢仪清醒了会怎么想。
　　而帐篷内的美人，原本欲求不满的眸子恢复了冰冷，骨节分明的指捂住了巴掌大的小脸，不同于眼底的凉意，她的脸颊红透了，谢仪把脑袋埋进了屈起的双膝中，心中的迷茫与挣扎又一次开始拉扯。


第22章 做了个梦
　　…………
　　不知道在外面站了多久, 直到以她这么好的身体都觉得夜里的风很是冰冷刺骨，毕竟刚刚急着上厕所，只穿了一件T恤, 俞忘越抬起了手, 纠结着想要拉开拉链进去，最后还是顿住了动作。
　　又过了两分钟，帐篷却是从里面打开了，面上没什么表情的女子披着冲锋衣，挡住了肩颈的肌肤, 谢仪只匆匆看了一眼她，随后就转身坐了回去，并没有躺进睡袋里, 垂下的发丝挡住了表情, 看上去似乎在思索着什么。
　　喉咙不自觉地滚动了一下，在这种气氛下有些紧张与无措, 但确实太冷了，俞忘越乖乖地跟了进去，张了张嘴想要说些什么，却看见了坠落下来被打得四分五裂的泪珠。
　　谢老师……又哭了。
　　眼力很好，她都能在黑暗中看清微微颤抖着的肩, 谢仪抬手捂住了脸, 呜咽声藏在了不堪重负的喉咙深处。
　　抿紧了唇, 俞忘越也坐了下来, “谢老师，今天……是个意外, 不是吗？”
　　但是, 只要一提到这个话题, 女子本就轻颤着的身子又是一抖，似是疲惫，又像在逃避，谢仪清了清有些发不出声的嗓子，道：“睡吧。”
　　说完，她就脱下了冲锋衣，只穿了一件吊带裙的身子露出了很多肌肤，脖颈修长，手臂纤细，锁骨窝透着深邃的诱人，俞忘越看着谢仪钻进了睡袋，随后背对着自己不出声了。
　　嗫嚅了两下想要说些什么，但最后还是乖乖闭上了嘴，虽然情商不算很低，但是现在也确实不知道该怎么安慰她。
　　毕竟，从谢仪的角度来看，她虽然对自己有些喜欢，但一定抵不过对白月光的怀念，她却在挣扎期间多次违背理智对自己投怀送抱，一定很痛苦吧？
　　这么想着，俞忘越叹了口气，同样转了个身背对着旁边的女子，知道自己喜欢抱着一个东西睡觉的性子，她把自己的冲锋衣也塞进了睡袋，双手环住后，以为自己不会再主动去伸手抱谢仪了，累了一天的小孩儿又一次陷入了睡眠。
　　…………
　　耳边传来均匀的呼吸声，听上去很是令人安心，辗转反侧也睡不着，谢仪翻了个身，目光停留在了蜷成一坨的睡袋上，俞忘越曲起了膝盖，整个人缩成了可怜巴巴的一团，后脑勺看上去很是乖巧，莫名的可爱。
　　终于有了自己的空间，谢仪叹了口气，将手臂枕在了脑后，视线没有落点，似乎是在透过俞忘越看着一个人。
　　又一次，她在不清醒的时候把这个人当成了“越越”，其实这对两个人都很不公平。
　　不同于几天前还很是讨厌俞忘越，谢仪现在已经开始在意了，这个小孩儿性子乐观开朗，虽然只有十九岁，但做事成熟稳重，还经常给大家带来快乐，是个很讨人喜欢的小鬼，至少，自己是有点喜欢这样满满的元气以及毫无棱角的善意的。
　　也正是因为喜欢，她不能把眼前的小孩儿当成“越越”的替代品，这不仅玷污了白月光一样明亮璀璨的女子，也对俞忘越太过于残忍。
　　无法否认，不清醒时的亲密接触，是令自己欢欣雀跃的，小孩儿的身子很是温暖，哪怕只是靠了上去，也能感受到不会灼伤人的热度，是冰冷的内心最为缺少的。
　　想着想着，她垂下了眼睫，突然产生了自我厌弃的想法，明明来参加这个节目只是希望放空自己，在星空下回忆一些已经快要遗忘的过往，但好像适得其反了，谢仪苦恼地发现，自己已经记不得“越越”的模样与声音了。
　　取而代之的，是俞忘越乖巧可爱的笑容，她看上去相貌幼稚，充满少年气，但其实是个可以依靠的性子。
　　陷入了思绪后，也越发睡不着了，谢仪莫名地不喜欢看这人的背影，心底不符合理智地又一次涌起了不悦的情绪，但她还是强迫着自己闭上了眼，想要睡过去。
　　已经快要三点了，自己又定了提前半个小时的闹钟，谢仪已经拖了两天后腿，骄傲的性子让她不愿意再出岔子，只是，脑海里又出现了这个小鬼很是不着调的“算命”，她说自己第三天会崴脚，若是再一次应验了……
　　女子苦恼地皱起了好看的眉，不知道该怎么面对那“三个要求”，如果俞忘越说什么让自己亲她或者更过分的，自己可怎么办？
　　还不等小孩儿提出要求，温暖的怀抱又一次主动环住了谢仪，都没有反应过来，俞忘越就动作很快地抱住了她，看来，冲锋衣也没有什么效果。
　　挣扎了一会儿，明明刚刚还很是精神地想东想西，困意却在暖香涌入鼻腔时席卷了大脑，谢仪推搡着俞忘越的手攥紧了她肩部的衣服，此刻却像是不愿让她离去，二人哪怕背对背也没有用，还是在有些冷的帐篷里相拥而眠了。
　　…………
　　整齐的敲打着木鱼的声音似乎唤醒了心底的魂魄，俞忘越迷茫着抬头，看见了“清心观”三个字，似乎是道家重地，走进去后林木茂盛，清雅绝尘，僧人皆从容不迫，淡然如水，但是好像看不见自己，她多次开口也没有引起任何人的注意。
　　随着身体的本能反应走了进去，她来到了一处偏僻的院子外，天色一瞬间就暗了下去，黑雾笼罩林木，大夜弥天，一股刺骨的疼痛冲击着心脏，俞忘越皱着眉看向唯一的亮处，伴随着灼热感，那里着火了！
　　背景里的欢声笑语转变为了昼吟宵哭，清心观也由绿意盎然转变为了残林枯木，俞忘越任由自己的眼眶慢慢地红了，随后就看见一个身着青衣的女子抱着另一个女子跑了出来。
　　下意识地跑了过去，面上带着可怖疤痕的青衣女子却穿过了自己的身体，心底很是震惊的同时，她看清了被抱着的女子的面容，很是熟悉，但比起记忆中的还要苍白，哪怕被宽大的麻质衣裙包裹着，仍然很是瘦弱。
　　被抱着的已经昏迷过去的女子，是谢仪。


第23章 撩一下她
　　…………
　　昏昏沉沉地睁开眼, 俞忘越感受到自己正被轻轻地摇晃着，她抬眸看去，面色淡然的女子正坐在睡垫上, 嗓音也没什么温度, “起来吃早饭了。”
　　这好像还是第一次，在醒来时见到了谢仪清醒的模样，一觉过去，早已经忘记了昨天晚上的尴尬，只余梦境中的疑惑, 她没有第一时间回应，反而是盯着谢仪如画的眉眼出了神。
　　“为何这样看我？”
　　虽然表情没什么变化，但是只有□□干净净的目光注视着的女子才知道现在的自己有多兵荒马乱, 谢仪微不可查地敛了眉心, 视线缓缓垂了下去。
　　突然意识到自己这样有些不太礼貌，再说了, 那也只是一个奇怪的梦，俞忘越笑了笑，从睡袋里面出来了，一边穿着冲锋衣，一边道：“只是觉得你好好看, 一时看呆了。”
　　若说冷漠的人最没有办法抵抗什么, 那必须是直球了, 这个小孩儿说得随意, 就仿佛只是聊着今天早上吃什么，但话语落到谢仪的心底, 却是波澜起伏。
　　而且, 正穿着外套的女子站起来很是高挑, T恤的衣领没有拉好，露出了清晰的锁骨，指尖下意识地就攥紧了下方的睡袋，耳垂红了的同时，她避开了澄澈的目光，“以后不准说这种话了。”
　　拉好了拉链，又撩了两下有些凌乱的发丝，闻言，俞忘越露出了很是坦荡的不解，问：“为什么不能说？你确实很好看啊。”
　　“你……”
　　莫名有种对牛弹琴的感觉，确实，这个小孩儿是喜欢自己的，夸自己也很正常，谢仪站了起来，抿紧了唇，最终还是敌不过心底的羞涩，她低着头，“再说不给你做早饭了。”
　　不等已经饿得可怜巴巴的小鬼发出哀嚎，谢仪就走出帐篷了，也许是里面太闷了吧，怎么耳垂和脖颈一起红了？
　　不自在地用手在脸颊旁边扇着风，身后就追出来了一个人，肩膀被揽住了，熟悉的暖香把自己包裹，少年气满满的小孩儿笑着，“诶，等等，今天的早饭是谢队长做的吗？”
　　没有意识到她问这句话的意思，谢仪忍着想要逃离的紧张不安，整个身体都不自觉地绷紧了，“是、是清安做的。”
　　恍然大悟似的点了点头，俞忘越歪着脑袋对上了那双一直闪躲着的凤眼，狗狗眼里写着单纯的不解，但眼底藏着难得一见的使坏，“那既然不是谢老师做的，我今天就可以说那种话了吧，谢老师真的是我见过的最好看的人了，我很喜欢谢老师……的长相。”
　　故意停顿了一下，察觉到手心下连肩膀的肌肤都绷紧了，第一次撩人的小孩儿很是满意地抓到了年长女子一闪而过的慌乱，或许，谢老师是因为她会表白吧？
　　开开心心地蹦哒到了行李那里，找出来自己的牙刷牙杯，俞忘越洗漱过后，觉得早饭都好吃了起来，毕竟，谢仪这种高高在上、一直绷着的女子其实逗起来很好玩，明明比自己大了五岁，在感情方面却比完全没有记忆的她更为单纯，稍微一撩拨都会心慌意乱，连瞳孔都在震颤着。
　　…………
　　看来确实是起得最晚的那个，大家都已经吃完了早饭，在她吃的时候，行李也都理好了，俞忘越本来是加快了速度的，但谢仪还是一个人把帐篷收了起来，她赶过去的时候，一个大包已经放在了沙地上。
　　“那个，谢老师，你以后可以早一点叫我的，不然你一个人收拾，我有点不太好意思。”
　　远离了这个令自己情绪失控的小孩儿后，谢仪常年气色不太好的脸终于恢复了白皙，闻言，她好不容易冷下去的神情又染上了羞意，为什么没有早一点叫俞忘越呢？
　　因为她想到了好几次遇见这个小鬼的模样，睡眼惺忪，仿佛委屈巴巴的大狗狗，若是有尾巴和耳朵，应该都会耷拉下去，看上去很是可爱又不太聪明。
　　所以，谢仪一直拖到了大家都洗漱完了开始吃早饭后，才进来了帐篷里面叫醒大懒虫，只是，她是绝对不会说出来的。
　　很是无措地拿出早已查过许多次的GPS看着，谢仪故作不在意，“那也得叫得起来才行。”
　　俞·被推了两下就醒了·忘越不好意思地摸了摸后脑勺，明明自己虽然嗜睡，却也不会很难被叫醒，把罪责推脱给了那个奇怪的梦，她上前提起了有些重的大包，道：“明天开始肯定不会了，我昨天做了个梦，就睡得有点死。”
　　跟在高挑的女子身后，谢仪同样想到了昨晚自己的梦，不过是个噩梦，吓得她在闹钟响之前就睁开了眼，又是熟悉的火灾，温暖的怀抱，只是她这一次好像看清了“越越”的容貌，清晰的下颚与粉嫩的唇瓣居然与俞忘越七分相似。
　　无奈地摇了摇头，只好感慨自己这几天真是疯了，把帐篷装进了驮包，也见大家都收拾好了，谢仪招呼着五人继续了行程。
　　…………
　　又一次和余渲走在了队伍的最后面，原本身体很是虚弱的女子现在已经可以自己爬上坡度并不高的沙丘了，俞忘越走在前面，鼓励地笑了笑，“哇，渲姐，进步神速嘛，会不会一个月之后你都可以来扶我了吧？”
　　“那可能得你断一条腿才能用得到我。”
　　同样开着玩笑，余渲伸了个懒腰，确实是感受到了自己身体素质的进步，她有些嘚瑟，故意滑着下了沙丘，却失去了平衡，差点又要摔倒了。
　　还是俞忘越熟练地伸手扶住了她，见到甜妹脸上不好意思的笑容，年级小一些的小孩儿很快就松开了手，笑道，“渲姐，你都可以考虑一下叫我越姐了，怎么比我还不靠谱？”
　　吐了吐舌，余渲倒还真的装出了一副乖巧可爱的模样，声音也甜甜的，“越姐！”
　　很奇怪，哪怕对她的喜欢不是爱情方面的，俞忘越还是被这一嗓子叫得骨头都有些软了，她摆摆手示意投降，道：“算了，你还是叫我越越吧，我可害怕清安姐的死亡凝视了。”
　　“这怎么还和清安扯上关系了？”
　　神情一瞬间变得落寞了许多，眼底的情绪却在垂下又抬起后收拾了个干净，余渲走在了前面，面上依然笑着，问：“先不说我和清安了，你和谢谢怎么样？”
　　知道这是人家的伤心事，很体贴地没有再多说，俞忘越抿着唇，居然也不好意思起来，“应该还可以吧，感觉谢老师没有那么讨厌我了。”
　　“怎么感觉到的？”
　　“就，她好像对我温柔了许多，还挺容易害羞的。”
　　“你还能把谢谢给撩害羞了？我以为你会是那个不知所措的呢。”
　　“怎么这么不信任我呢？”
　　二人开开心心地斗着嘴，也不顾旁边的跟拍摄影师，一来，他离得很远，二来，毕竟这是唐家大小姐的节目，什么能播，什么不能，唐今会自己审核，过来拍摄的摄影师也签了保密协议，她们并不害怕会传出些什么绯闻。
　　而且，就算传了，其实也没什么，谢仪是被扒干净了过往也没有任何黑点的三金影后，参加个节目与素人搭档暧昧点又如何了？
　　也就是这个时候，前面突然传来了吵闹的声音，俞忘越有些奇怪，长得比较高，她看见了前方停下的摄影师，和同样疑惑着的余渲对视了一眼，身手敏捷的小孩儿大步走了过去。
　　可是一过去，她就看见了谢仪坐在了地上，单手撑在黎清安的肩上，面色苍白，似乎很是痛苦，俞忘越的眼睛很好，她都能看清发丝下大颗大颗滴下的冷汗。
　　已经忘了身后的余渲，她赶忙跑了过去，狗狗眼里写满了担忧，“清安姐，谢老师这是怎么了？”
　　叹了口气，黎清安下意识地看了看她的身后，随后又指着裤脚挽起来后露出的纤细脚踝，“谢谢刚刚在看GPS，没有注意到沙丘下的枯树枝，就不小心摔了下来，我本来想扶她的，但是没来得及。”
　　顺着指尖看去，阳光下肌肤显得更为白皙，靴子脱了下去，脚踝很明显地肿起了一块儿，淤血涌了出来，看上去有些可怖。
　　“谢老师，怎么样？很疼吗？我去后面找一下渲姐，她肯定带了跌打损伤的药的。”
　　但是女子的面色并没有什么异样，只是微微敛着眉，垂下的眼睫很是纤长，她察觉到了另一个人的到来，随后，谢仪缓缓地抬眸，看见了逆着光的容貌。
　　泼墨一般浓密的眉紧紧皱着，澄澈干净的目光落在了自己身上，很是焦急，仿佛还带着灼热的温度，谢仪感觉到脚踝那里越来越烫，似乎烫到了心尖，但是已经连续三天拖后腿了，很是不好意思，她默默地红了脸，移开了视线，道：“我没什么事，你别担心。”
　　“怎么能不担心？你这看上去好可怕的。”
　　说着，俞忘越就伸手想要脱谢仪的袜子，莫名的害羞让女子缩了缩，眼眶渐渐升起了水雾，“你、你别。”


第24章 像只小猫
　　不顾女子的闪躲, 俞忘越还是伸手拉下了白色毛巾底的棉袜，看着渐渐涌上青紫色淤血的脚踝，仿佛心底也疼了起来, 可是发现了谢仪完全不敢看自己的目光后, 她叹了口气，把那些说教的话语咽了下去，只是说：“谢老师你等一下，我去找找后面的渲姐。”
　　高挑的身影很快离开，心底的紧张终于淡了一些, 并没有人发现，谢仪的手已经攥紧了自己的冲锋衣下摆，指尖用力到发白, 耳尖却染上了生动的绯色。
　　要知道, 在她所处的时代，女子的足可是不能随意给别人看的, 只能……是自己的伴侣。
　　抿紧了唇，谢仪无措地看向身旁的女子，六年的默契让好友明白了此刻她的羞怯，说实话，有些不理解脱个袜子为什么会害羞, 但体贴的性子还是让黎清安拍了拍她的肩, 安抚道：“没关系的。”
　　好不容易放松了一些, 心脏却又一次在看见俞忘越匆匆跑过来的身影时提了起来, 整个人都绷紧了，谢仪求救一般抓住了黎清安放在她肩上的手, 脑袋低了下去, 不敢对上明亮的目光。
　　左手捏住了纤细的小腿不让下意识挣扎的女子逃跑, 俞忘越低下了头，乖巧的刘海也垂了下来，耷拉在眉眼处，看上去专注又认真，骨节分明的指按在有些肿的脚踝上，得到了谢仪吃痛一般的轻哼声，小猫一样，挠在本就蠢蠢欲动的心头，她却按耐下觉得对方好可爱的心动，道：“疼吗？”
　　发出那一声轻吟后就恨不得把脑袋埋进双膝，谢仪红透了一整张脸，呼吸都在隐隐发颤，自然也稳不住声线，“还、还好。”
　　“那就是有点疼？”
　　这样问着，眼底的心疼又多了三分，把刚刚从余渲包里拿来的红花油倒了一些在手心，俞忘越也坐了下来，把谢仪的腿搭在了自己的大腿上，她试探着揉了揉夹杂着青紫色的脚踝。
　　“嘶——”
　　很是丢脸的，居然眼泪都在这一刻涌了出来，谢仪松开了黎清安的手，转而捂住了自己的脸颊，像是在掩耳盗铃，仿佛看不见俞忘越就不会觉得不好意思。
　　有些心疼，但更多的还是觉得这样脸皮薄的女子很是可爱，像唐今家里那只金渐层，睡觉的时候会用毛茸茸的爪子把自己的脸捂住，俞忘越笑着，减轻了手上的力度，问：“这样还疼吗？”
　　“不是很疼。”
　　有了手的遮挡，原本就融化了一般的声音有些闷，听上去更加软乎乎了，谢仪同样听到了自己这样的声线，手心在发烫的同时，脸颊也更热了。
　　似乎是受不了她们这样暗暗的暧昧，黎清安咳嗽了一声，看见了朝她们走来的盛叁柒，算是找到了理由，道：“我先去和盛pd解释一下，越越你继续。”
　　“哦哦，好的。”
　　很是乖巧地应下，没了阻碍，俞忘越又靠近了一些，都能看清谢仪没有挡住的额头上细细的绒毛，她摸了摸手下的肿块，思索着什么开口了，“谢老师，今天是第三天了，我又一次说中了哦。”
　　“嗯？”
　　第一时间没有听明白，女子抬起了有些疑惑的目光，随后才意识到她们的打赌，思绪顿了顿，对哦，这个小鬼居然连着说中了三天自己会遇见的事情，谢仪抿着唇，完全没有发现自己已经把通红的脸颊暴露在了俞忘越笑着的视线里。
　　“不、不是还有明天吗？白雾怎么会在第四天就和唐今做……”
　　剩下的话语已经不好意思说出口了，不等害羞中的女子缓过神，俞忘越又道：“那万一我说中了呢？若是谢老师欠我三个要求，我提什么都可以吗？”
　　“你！”
　　心里自然是不愿意的，可是想起自己打赌时所说的“随意提三个要求，我绝对满足”，莫名有一种自己搬石头砸自己脚的感觉。
　　“嗯，其实我已经想好了第一个要求。”
　　这么说着，俞忘越的手已经按在了肿块处，又故意说了容易引起谢仪情绪波动的话语，“其实我还挺喜欢谢老师的，也从来都没有谈过恋爱，我想谢老师亲我一下，可以吗？”
　　“你！唔……”
　　不等分不清心中复杂的感情到底都混杂着什么的女子开口，脚踝处就传来了一阵刺痛，眼泪又一次涌了出来，无论是紧张无措还是喜悦纠结，谢仪第一反应就是抱上了俞忘越，整个脑袋都埋进了带着暖香的颈窝，温热的液体缓缓蹭了上去，很是委屈。
　　终于把淤血揉开了，感觉到谢仪颤抖着的身子，似乎哭了起来，哪怕现在也不肯抬头，通过自己颈部的湿热感，俞忘越觉得她肯定是不好意思让自己看见她那副眼眶通红的可怜巴巴的模样，便只是拍着微微起伏的脊背，安抚道：“乖，不疼了，我只是想让你分一下心，没想到哪怕分心了还是那么疼。”
　　像是水龙头开了闸，又似乎是对她的这个理由感到了失望，又觉得被简简单单一句话语撩到心绪不宁的自己很是可笑，压抑了这么多天的情感突然爆发，谢仪埋在俞忘越的颈窝里，哭得稀里哗啦的。
　　泪水很多，仿佛一块坚冰全然化成了温热的水，声音却很小，比起小猫呜咽也大不了多少，敏感地察觉到了谢仪的委屈与难过，可是再高的情商也猜不到她哭泣的原因，只是默默看着，更心疼了。
　　…………
　　而这边，黎清安还在和盛叁柒聊天，按照之前的防危险措施，发生了这样的情况，虽然只是轻微扭伤，但也应该终止行程，让剩下的五个人继续拍摄。
　　但是，一心想要撮合谢仪和俞忘越的黎清安怎么能愿意让她们好不容易升温了的情感立刻冷却，她找了个冠冕堂皇的理由争辩着，“我们一行六个人怎么能拆散呢？那接下来就越越一个人一组吗？她不会难过吗？而且两个人本来关系就很僵，再一分开，见面又是陌生人了，你觉得观众会怎么看她们？”
　　本来心里是觉得既然谢老师脚崴了那就肯定要赶紧出沙漠去医院，就算找个酒店休息一周都行，可是考虑到了节目，黎清安说的好像也很有道理，盛叁柒纠结着，就又听见了余渲的声音，“对呀，而且谢谢吃不习惯突尼斯的食物，和我们一起，还能吃中餐，多好？大不了让谢谢每天坐车跟着我们嘛。”
　　看了一眼正朝她Wink的余渲，黎清安心里一跳，道：“嗯，你们可以安排一辆吉普车进来，慢慢地载着谢谢走就行。”
　　好像更有道理了？
　　盛叁柒点了点头，看向正在和凌白雾说些什么的唐今，“诶，唐导，你觉得是让谢老师先出沙漠进医院好还是我现在联系一辆吉普车进来的好？”
　　似乎是在解释着什么，唐今都没有思考，想到了自家喜欢那个大冰块的小孩儿，便匆匆做了决定，“联系一下吉普车吧，你安排就行。”
　　说完，她又拉着凌白雾去了一边，神情焦急。
　　算是众望所归，但是最重要的还是当事人的想法，盛叁柒一转头就看见了亲昵地抱着俞忘越，甚至脑袋都埋进了她颈窝的谢仪，心里有些震惊，但大概也明白了女子的想法，直接上了她的那辆吉普车，和司机师傅聊了起来。
　　…………
　　已经过了近十分钟了，原本哭得一抽一抽、胸口起伏的女子已经平静了下去，但是自己的T恤算是被泪水浸湿了个透，俞忘越还在拍着谢仪的背，声音柔和，“怎么样？哭出来以后，心里舒服一些了吗？”
　　理智终于回笼，此刻才意识到自己都干了一些什么事情，谢仪恨不得找个沙坑把自己埋进去，但是又悲哀地发现自己居然很舍不得这温暖的怀抱，便自以为不会被发现地小幅度蹭了蹭，贪心又眷恋。
　　微微的痒从脖颈传入心尖，俞忘越轻咳了一声，道：“谢老师……你的头发刮得我有点痒。”
　　如同被踩到了尾巴的猫，一瞬间就炸毛了，也可能是太多的窘迫终于爆发，谢仪嘤咛了一声，捂着自己的脸就退开了有些不舍的怀抱，声音瓮声瓮气的，“我、我不是故意的。”
　　其实她的意思是“我不是故意蹭你的”，毕竟，身体下意识的贪恋，与她叫嚣着赶紧离开的理智，应该并不冲突吧？
　　泪水有一些糊在了栗色的微卷发上，俞忘越眼里有着不符合年纪的宠溺，她抬手替谢仪梳理了一下，随后掏出了口袋里的纸巾，带着草莓的甜香，微微强迫着移开了挡着脸的手，细腻的纸巾擦拭着残存的泪痕。
　　声音比起动作来却更为温柔，“以后有什么难过就别憋在心里了，说出来，或者哭出来，至少有我会当你的情绪垃圾桶，瞧你，都哭成小花猫了。”
　　这一刻，就连理智都无法否认，仍然湿润着的眼睛迷失在了无尽的眸光中，谢仪爱上了这一片毫无棱角的柔和与善意。


第25章 她很可靠
　　…………
　　盛叁柒坐着唯一的吉普车出了沙漠, 最后和唐今说了一句她再去联系一辆进来载谢仪，毕竟导演组和嘉宾需要分开录制，她们俩不可能坐一辆车。
　　于是, 在抵达中午的露营地之前, 谢仪怎么过去就成了一个问题。
　　再三争取之下，还是被俞忘越按着小腿给她穿上了鞋袜，一向冷清的女子脸红就没有消下去过，她连视线都不敢看那个令自己心绪不宁的人。
　　另外的五个人聊了一下，最后的决定就是先去中午的露营点, 把中饭给做了，实在不行，就把帐篷搭起来, 先让谢仪躺在里面休息一下, 但是需要有两个人出来，一个要背多出来的行囊, 另一个要背谢仪。
　　黎清安和唐今都表示她们可以帮忙背行李，因为前者经常拍武打戏，身体更好，行囊的重担就落在了黎清安身上。
　　至于谁去背谢仪，其实大家都心照不宣, 于是当俞忘越举手用着“谢老师是我的搭档”这个理由时, 另外四人都暧昧地笑了起来。
　　不对, 那俞忘越的行李怎么办？
　　考虑到这一点, 凌白雾问了出来，“那越越的背包呢？总不能又背行李又背人吧。”
　　轻咳了一声, 并没有犹豫, 唐今道：“越越的行李我来背吧。”
　　话语里的亲昵和维护都快要溢出来了, 就仿佛关心和帮助俞忘越是理所当然，凌白雾微不可查地敛起了眉心，心底又一次涌起了怪异的猜测，不可能吧……
　　伴随着些许刺痛，她看见了唐今自然地接过了笑着的小孩儿手中的背包，俞忘越甚至还抱了一下她，“谢谢唐唐啦。”
　　凌白雾很快就移开了视线，不愿承认此刻心底的酸涩。
　　…………
　　做好了决定，俞忘越来到了仍然坐在沙丘上的女子身边，她特意挡住了阳光，此刻，阴影下，本就精致的五官显得更为清晰，凤眼里的冰全然被羞涩融化，谢仪咬着唇瓣，看不出爱心的形状了，却能看出她的纠结。
　　不等她拒绝，小孩儿伸出了手，温暖又霸道，“起来吧，我背你去露营点。”
　　“太远了，你受不住的。”
　　下意识地就想要开口拒绝，她看过GPS，距离中午的露营点还有两千米，本来沙漠里就一步一陷，虽说自己并不重，可到底是八十几斤的人，压在这小鬼身上整整两千米，她居然有些心疼，更加不好意思了。
　　已经很了解谢仪了，早就料到了她想要说些什么，俞忘越握住了纤细的皓腕，肌肤很是细腻，以不会让她拉伤的力度把女子拉了起来，又转了个身让她靠在了自己背上，动作很快地抱起了因为扭伤而悬空的腿，女子就被迫靠上了自己。
　　得意地笑了笑，觉得身上的女子位置有点靠下，俞忘越又掂了掂，感觉差不多了，她的双手绕过了大腿，在自己腰间握了起来，并没有触碰到谢仪的肌肤。
　　这一套动作都太快了，直到整个人都趴在了俞忘越的背上，谢仪才反应过来自己是被“强抱”了，惊慌不安的心脏终于安定下来，她察觉到自己搂紧了眼前脖颈的手臂，仍然有些轻颤的声音像是撒娇一样，“喂！哪有你这样强行要背人的？”
　　“那你又不让我背，总觉得不好意思，觉得你拖累了我，我该怎么办？”
　　没想到自己纠结着的想法被猜了个干净，谢仪想到刚刚自己像个小女孩儿一样被掂了起来，那是只有小时候在父亲背上时才会发生的事情，但是和小时候的温馨又不一样，现在的她胸口紧贴着俞忘越的背，若不是知道这个小鬼并没有什么坏心思，真的是一声“臭流氓”就要骂出来了。
　　“又不说话了，看来你也不知道该怎么办，对吧？其实你想多了，我身体很好，背一个你也就和锻炼一样，不用很愧疚的，你倒可以怪我乌鸦嘴，咒你一咒一个准。”
　　被小孩儿的体贴与故意耍宝逗得笑了出来，谢仪又搂紧了一些，以为并没有泄露出自己的眷恋，把脑袋也靠在了明明并不是很宽却透着安全感的肩上，恃宠而骄道：“就该怪你，不然我怎么会崴脚？”
　　“对对对，都怪我，你搂这么紧，是想掐死我吗？”
　　后面的话语渐趋暧昧，明朗的声音也低了下去，句尾的轻笑传入仍然红着的耳中，让谢仪的尾椎骨似乎都酥了，她很是不好意思，才发现原来这个小孩儿对自己的动作知道的一清二楚。
　　本来是想要松开一些的，但又觉得显得自己心虚，可是再收紧一些手臂确实会勒疼俞忘越，谢仪纠结再三，已经错过了最佳回怼的时间，只好缩着脖子装鸵鸟，整个脑袋都埋进了眼前的颈窝，熟悉的暖香又一次涌入了鼻腔，不自觉的，鼻翼翕动着又吸入了些许令她安心的气味，女子软了眼神，道：“烦死你了。”
　　不同于之前冷声时的寒冰刺骨，仿佛听见就会一路冷到左胸口，现在的软语更像是一种明明很喜欢你，但你总是让她不知道该说些什么的撒娇式示弱，喉咙滚动了一下，俞忘越放在自己腰间的手都快扒拉出花来了，虽然嘴上很会撩人，但她到底是第一次恋爱的单纯小狗，现在，她仿佛知道了谢仪的心思，两个人同样地不好意思起来。
　　…………
　　在明媚的日光来到了头顶时，一行六人终于到达了第三天中午的露营地，黎清安和唐今虽然背了两个包，但还是走在了最前面，余渲在遇见大的沙坡时还是有点困难，于是凌白雾就去帮她了，俞忘越和谢仪成了走在最后的。
　　身上的女子似乎是真的累到了，也可能是想要逃避与自己的亲密，居然睡了过去，俞忘越在看见黎清安招手的动作时，先让余渲帮忙把空气沙发装满气。
　　小心翼翼地把熟睡中的谢仪安置在了空气沙发上，俞忘越来到了黎清安身边，没有讲话，只是用眼神问着“怎么了”。
　　随后，黎清安也很懂，放低了声音，凑到了俞忘越耳边，道：“谢谢在装睡。”
　　作者有话说：
　　越越：莫拉古哟？
　　谢老师：清安，有你是我的福气。


第26章 睁一只眼
　　眉眼看上去本就不太聪明, 闻言，俞忘越诧异地挑眉，下意识地就看了一眼神情娴静的女子, 明明就是一副甜睡中的模样。
　　耳边的气息并没有离去, 她又听见了黎清安的声音，“你以为谢谢的三金影后是掺了水的吗？”
　　“那清安姐你是怎么看出来的？”
　　“刚刚，你碰到谢谢的大腿的时候，她眼睫毛颤了一下。”
　　“哇，清安姐你看得这么仔细吗？”
　　“我在国外察言观色这么多年, 可不是平白无故火的。”
　　说着，黎清安起身去准备她们的中饭了，正好对上了余渲透着心疼的目光, 她的脚步顿了顿, 随后还是与矮了她半头的女孩儿擦肩而过，没必要, 她那句话又不是卖惨的意思。
　　…………
　　得知了谢仪是在装睡后，俞忘越来到了空气沙发这里，无论看多久，还是觉得女子就是真的睡着了，但是又很相信黎清安, 她故意找不知道在想些什么的余渲要来了红花油, 放在一边后, 抬手解了之前她亲手系上的鞋带。
　　没想到, 鞋子已经被拖了下来，谢仪还是没有“醒”, 面上扬起了笑容, 俞忘越把袜子也脱了下来, 此刻却没了逗她的兴趣，只认真地看着消了一些的肿块，虽然并不严重，但疼痛是真的存在的。
　　又倒了些许红花油在手上，想着正好趁她在装睡，把剩下的淤血给揉开，女子却翻了个身，小腿从俞忘越的手中离开了。
　　好家伙，还能这样的吗？
　　越发觉得又好笑又可爱的，本来之前还在疑惑黎清安说的到底是不是真的，但是在此刻看见了谢仪红了的耳尖，俞忘越忍着笑意，把不听话的小腿给抓了回来，单膝跪在沙地上后，她把女子的小腿按在了自己另一边的大腿上。
　　甚至，俞忘越下意识地说了一句“别动”，刚刚说完就觉得自己的语气有些太过于具有命令性，不料，三金影后居然还真的乖乖停下了挣扎的动作，整个人安静地靠在了空气沙发上。
　　算了，也不纠结了，她狠下心，用力揉了揉仍然肿着的位置，可是直到她自己的手心都有些发热了，谢仪都没有半分挣扎，只是眉心微微收敛了，看来还是疼的。
　　有些奇怪，原来看上去冷清强势的女子居然会听从命令式的语气吗？
　　俞忘越有些震惊，突然觉得自己对待谢仪是不是有些太软了，又乖巧又听话。
　　喉咙滚动了一下，她给暴露在空气中的足穿上了鞋袜，又瞥见了女子有些轻颤的眼睫，这下是真的生起了逗弄谢仪的心思，俞忘越站了起来，长身玉立，太阳被挡住了，阴影投了下来。
　　此刻，谢仪颤抖着的眼睫更为明显了，如同蝴蝶不断扑腾着的翅膀，虽然看不见，但潜意识告诉她，她好像陷入了危险。
　　俯身下来，爱心形状的唇看上去软糯可欺，俞忘越早就注意过跟拍摄影师是在自己的身后，于是她很是大胆地凑了上去，蜻蜓点水一般吻了吻谢仪的唇瓣。
　　柔软的触感与上一次很像，只是那次是在谢仪不清醒的情况下产生的亲密接触，这一次，却是在两人都理智尚存的情况下，自己主动亲上去的。
　　其实亲一下还好，主要是在亲完之后，谢仪如同充血一样整个红了起来的脸颊，以及她已经压抑不住颤抖却依然紧紧闭着眼睛的模样，俞忘越觉得很好笑，又有些可爱。
　　总觉得，谢老师浑身哪里都很软，只有一张嘴是硬的。
　　就像现在，是个人都会知道自己的“装睡”已经暴露了，但她还是不愿意睁眼，就好像不戳破这一层窗户纸就没事一样。
　　很是开心地起身去了黎清安那里，俞忘越面上的笑容都快装不下了，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“又做了什么坏事，这么开心？”
　　正在做饭，用筷子搅了搅已经软了的面条，黎清安看了一眼仍然“睡着”的谢仪，耳尖与脖颈的红色，这个距离都能看得一清二楚，大概猜到了，她又道：“看来谢谢是很喜欢你了，不然也不会默认让你亲她。”
　　“清安姐，真的吗？”
　　自己心里猜到了和从旁人这里得到笃定的答案总是不一样了，特别这个人还是很了解谢仪的黎清安，那双狗狗眼里仿佛闪着星光，明亮又璀璨。
　　“当然是真的，但是，你的路还长着呢。”
　　“怎么这么说？谢老师不是已经喜欢我了吗？”
　　“你想想，清醒状况下，谢谢会让你靠近她吗？”
　　一句话就问倒了俞忘越，黎清安也觉得自己这话像是在泼冷水，但想到自己的好友的性格以及那连她都不知道的白月光，自己只能做一会坏人了。
　　“装睡情况下，你不会戳破她的伪装，她也可以在亲密之后假装忘掉，这是一种不负责任的沉沦，谢谢虽然喜欢你，但并不想直面你的喜欢。”
　　“这……为什么？明明我们互相喜欢，不是吗？”
　　“她的心底有一个执念，我不知道她的白月光到底是谁，只知道她很喜欢那个人，我的猜测是，那个人已经死了，再也不会回来了。”
　　“啊？”
　　“这么多年，我就没有见过谢谢对一个人产生过好感，除了你，你又不是那个白月光，既然如此，那个白月光一定是死了。”
　　“可是，我怎么比得过死人？”
　　所有人都知道，当一个人活着，你总会挑ta的各种不好，可是这个人一旦离去，所有的不好都成了好。
　　“这也就是谢谢不愿意面对你的感情的原因，她对白月光的喜欢，已经成了执念，她或许爱的不是白月光，而是这种爱着白月光的感觉，她用执念绑架了自己，已经不能接受不爱白月光的那个自己。”
　　说着，黎清安有些心疼与自己挣扎拉扯的谢仪，又想起她求助一般无措的眼神，问自己，“怎么办”。
　　随着情绪，声音不自觉地低了下去，她道：“只是，理智控制不了心脏，谢谢还是喜欢上了你，我能感觉到，她既想沉沦，却又很痛苦，这是一种清醒中看着自己沦陷的无力感。”
　　“越越，我之所以这样帮你，是因为我觉得你是那个能打开谢谢心房的人，她这些年太苦了，我看着都觉得心疼。”
　　自然看到了黎清安眼里的沉重，俞忘越抿紧了唇，顿时觉得之前满眼开心的自己太过于天真，一个已经死去的白月光，自己真的比得过吗？
　　其实答案很明显，从谢仪逃避面对自己的感情就能看出，她是比不过白月光的。
　　“清安姐，我知道的，你放心，我有勇气、有耐心，我会一直等到谢老师愿意接受我的那天。”
　　少年人的爱意永远明烈又炙热，毕竟处于十九岁的年纪，面对令人惊艳的谢仪，产生这种鲜活生动的心动是很正常的，只是，如此冷漠孤僻又逃避胆小的性子，俞忘越真的能一直坚持下去吗？
　　黎清安不知道，她之前也以为自己会爱余渲一辈子，但是爱意还是在一次次的失望中被消磨殆尽，于是，她放手了，所以也不能这样去要求俞忘越，人都是会变的，至少此刻，她能感觉到眼前的小孩儿坚定不移的爱意。
　　聊完了天，面也做好了，凌白雾那边正煮着骨头汤，似乎也快完成了，于是黎清安站了起来，先叫了旁边的余渲，“过来吃吧。”
　　同样的，小孩儿也想要去叫谢老师吃饭，只是，视线刚刚转到了谢仪身上，俞忘越却看见了她半睁着的一只眼睛，被自己发现后，又做贼心虚地闭了起来，原来，她一直看着自己和清安姐这边吗？
　　有些好笑，俞忘越走了过去，道：“既然醒了，就过来喝汤吧，白雾姐特意给你熬的骨头汤呢。”
　　很是不好意思，脸颊又一次红了起来，谢仪撑着空气沙发站了起来，却只能单脚支撑，没有办法，她只能搭上了俞忘越主动伸过来的手，视线却只看着地面，“我、我刚醒，就看了看你们那边。”
　　“嗯，对，你刚醒，有做什么美梦吗？”
　　很是体贴地应了下来，俞忘越牵着谢仪走到了吃饭的位置坐下，绝口不提自己在人家装睡的时候偷亲的事情，面色坦荡极了。
　　坐在了余渲旁边，谢仪用完就丢，甩开了俞忘越的手，似乎是想起了自己被亲的事情，却又有苦说不出，只能皱着鼻子，用梦来控诉这个坏小鬼，“做了个噩梦，被一只大蚊子咬了一口！”
　　“蚊子？那想来应该是一只长得很好看的蚊子吧。”
　　“你！真是臭美！”
　　“和我又有什么关系？谢老师难道记得你睡着时发生的事情吗？”
　　刚开始还对谢仪的逃避有些难过，但是现在有了倚仗，俞忘越就仗着眼前的女子不敢承认，暗暗使坏，非要看见别人羞到眼眶都红了的模样，恶劣得很。
　　“我、我都睡着了，怎么会记得？”
　　黎清安去了凌白雾那里帮忙添柴，这里只有三个人，就算是旁边原本不明所以的余渲，都能看出谢仪此刻的羞涩与逞强，大概猜到了事情的经过，她叹了口气，心里暗道：“谢谢，你就不要挣扎了，何必呢？”
　　也就是此刻，黎清安端着一碗骨头汤走了过来，先递给了谢仪，随后看了一眼似乎思绪万千的余渲，问：“怎么了？”
　　突然看见了这个令自己很是狼狈的女子，余渲攥紧了衣袖，摇了摇头，“没事。”
　　原来，大家都是一样的“当局者迷，旁观者清”，劝解别人时总能理智又清醒，一旦轮到自己，却都是一副紧张又无措的模样。
　　这个想法，同时出现在了谢仪和余渲的心里。
　　作者有话说：
　　别人得知自己喜欢的人逃避自己：嘤嘤嘤好难过！
　　越越得知谢老师逃避自己：好耶，又可以逗谢老师啦！


第27章 闭一只眼
　　…………
　　她们吃完中饭后, 盛叁柒就带着另外一辆吉普车过来了，戴着口罩的女子捏了捏鼻沿的横梁，道：“谢老师, 你坐后面这一辆吧, 我把医生也叫来了，你在车上休息一会儿，先去今天晚上的露营点。”
　　“嗯。”
　　仍然扶着俞忘越伸过来的手，谢仪不知道自己心里的感觉是失落还是庆幸，明明如她所愿, 可以不用和这个扰乱自己心绪的家伙走在一起，但一想到自己又要变成一个人了，心底又会不自觉地涌出悲伤。
　　而这股子情绪, 一直延续到了晚上。
　　…………
　　晒了一下午的太阳终于暗了下去, 也不知道该不该说是没心没肺，俞忘越还是在后面和余渲笑得很开心, 毕竟，就算平时谢仪走在前面带队，她也是看不见的。
　　于是，当她终于走完了六公里来到晚上的露营地后，第一眼就看到了闭着眼睛休息, 明显心情不好的谢仪。
　　以为她只是身体不舒服, 俞忘越和余渲说了一声, 然后就跑了过去, “谢老师，怎么样？脚踝还是很疼吗？”
　　纤长浓密的眼睫颤了颤, 随后睁了开来, 明明太阳已经落了下去, 但无尽的星光还是赋予了内勾外翘的凤眼中，谢仪似乎是愣了一瞬，随后才压抑了内心的喜悦，甚至还偏过了头，道：“还好。”
　　天知道她一个人在这里坐着有多像个傻子，也就是在此刻才意识到了自己有多喜欢这个元气满满的小孩儿，谢仪抿紧了有些干的唇，突然想起了自己被医生按压着脚踝的时候，很奇怪，被俞忘越专注地触碰时，她会羞涩又颤栗，一旦换了互不相识的人，她却毫无波澜，连痛感都迟钝了一些。
　　在烈日下被炙烤了一下午的心，终于在看见这个小鬼关心的目光后安定了下来。
　　眼见谢仪撑着沙地就要站起来，俞忘越赶忙想伸手拉住纤细的手腕，可是明明是冲着手腕去了，怎么拉上之后，自己手心里是一只比她的手小了一圈但骨节分明的手？
　　有些不太理解，但还是用了点力把女子拉了起来，她又乖巧地挪了挪，把肩膀露给了谢仪撑着，“谢老师，怎么了吗？”
　　脸又一次红了起来，谢仪避开明亮的目光，却露出了自己红透的耳尖，声音比起小猫也大不了多少，“我想上厕所。”
　　喉咙不自觉地就滚动了一下，第一反应就是害羞，但是因为眼前的女子比自己还要羞涩，俞忘越又淡定了下来，面色坦然地扶着谢仪去了远处，中途还遇上了问她们去干什么的黎清安，小孩儿面不改色，只是说：“让他们把摄影机关一下吧。”
　　黎清安很快就明白了，点了点头，“行，快去快回，等会儿就要天黑了。”
　　很快就找了一片空地，越过沙丘是还是把行动不便的女子抱了起来，俞忘越突然觉得这个画面很是眼熟，很像她梦里看见的，青衣女子同样抱了一个行动不便的人，想到这里，她便诧异地看了一眼谢仪。
　　可是被这双狗狗眼注视着的女子，仿佛被烫到了一样，她在落地之后就赶忙推开了俞忘越，声线是稳不住的轻颤，“你、你快走。”
　　还是有些愣神，俞忘越听话地走远了，背过身，脑海里却全是被抱着的女子的模样，一身白衣，三千发丝挽起，肩削腰细，身姿颀长，观之一身冷清气，但偏偏她凤眼微闭，顾盼生辉，清与柔交融，显得女子更加美艳。
　　那是谢仪的脸。
　　下意识地就想回忆青衣女子的容貌，却完全想不起来，俞忘越揉了揉自己有些疼的太阳穴，潜意识里总觉得自己忘掉了一些很重要的事情，还有不能忘却的人。
　　只是，她全都记不起来了。
　　叹了口气，一向乐观的快乐小狗也露出了emo的模样，她还没有从思绪中走出来，就感觉肩膀上一重，回过头来，看见的就是双颊都印上了晚霞的女子，淡绯一路从耳尖蔓延到了脖颈，谢仪咬着下唇，单脚站立，需要靠撑着俞忘越肩上的那只手才能保持平衡，她低下眼睫，道：“我、我好了。”
　　心绪同样拧成一股绳的她，这才没有发现俞忘越难得一见的悲伤情绪。
　　只是，看见她这幅不好意思又窘迫的样子，小孩儿的情绪来得快，去得也快，这会儿又笑了出来，“走吧。”
　　并没有打趣谢仪，十九岁的孩子年纪虽然小，但也不像小学里喜欢一个人就要欺负她的恶劣性子，俞忘越伸出手，眉眼温柔，只是故作嫉妒开着玩笑，“早知道崴了脚可以坐吉普车，那我也左脚绊右脚了。”
　　…………
　　二人的和谐氛围，被正在做煲仔饭的黎清安和凌白雾看得清清楚楚，前者笑了笑，道：“看来《仰望星空》的定位不应该是生存节目，该是恋爱综艺。”
　　凌白雾也很认同地点着头，“对啊，说不定出去还不止一对呢。”
　　她的意思是，黎清安和余渲也有在一起的可能性，只有她和唐今之间，明明触手可及，却又隔着光年距离。
　　然而，作为看得最清楚的那个人，黎清安依然笑着，没有说话，她也觉得一个月后应该会有两对，不过不可能是她和余渲，那么痛苦的一段时光，她再也不愿重蹈覆辙。
　　把谢仪安置好，闲不住的俞忘越见唐今和余渲已经在捡柴、搭帐篷了，她也走了过去，今天，她终于可以吹自己的睡垫了，毕竟，哪怕远处的那个女子着急地想要过来，可到底是行动不便。
　　不知道是不是心理作用，总觉得这个睡垫的吹气口带着熟悉的清甜，莫名觉得自己像个变态，俞忘越微微红了脸，把两个人的睡垫都吹好了，也把帐篷搭了起来，睡袋放在了对应的位置。
　　…………
　　再一次出来后，饭已经做好了，凌白雾又一次熬了骨头汤，可见她对谢仪的关心，俞忘越添好了饭，又接了一碗骨头汤，先来到了仍然坐在沙地中的女子身边，只见女子赌气一般抱着双臂，视线怎么也不肯来到自己身上。
　　估计还在为自己擅自吹睡垫的事情而害羞吧，可是又不想泄露出自己的羞涩，只能用生气来掩盖，俗称，恼羞成怒。
　　觉得这样的谢老师很是可爱，仿佛五岁的年龄差都没有了，俞忘越用着哄孩子一样的柔和声音，“乖，吃一点吧，吃完了今天早点睡。”
　　“吃了就睡，你当我是猪吗？”
　　明明是很呛的回怼，偏偏声音很软，如同撒娇，谢仪也发现了自己的变化，忙收回了嗓音，说什么也不愿意吃这“嗟来之食”。
　　没有办法，俞忘越同样软了声音，一双狗狗眼委屈巴巴的，“我还没有吃呢，喂完了你才能去吃饭。”
　　没想到，这个小鬼撒起娇来居然很是可爱，谢仪的心脏都提了起来，脸颊又一次红了，她却依然逞着强，“那你、你先自己去吃呗！”
　　“不行，谢老师不吃，我会好担心你的，一担心你，我就什么也吃不下了。”
　　“你！”
　　没有办法，迫于俞忘越的“不要脸”，谢仪就着她的手，一口一口吃下了煲仔饭，连同那碗骨头汤也一起喝完了。
　　看得旁边的黎清安很是惊讶，要知道，在她们团里，谢仪是出了名的“小鸟胃”，什么时候吃过这么多？
　　不过看了看宠溺笑着的俞忘越，她大概明白原因了。
　　…………
　　大家用完了晚饭，本来说要玩一些团体游戏的，但是今天都累着了，这个提议就歇了下去，六人分成了三组各回各的帐篷。
　　俞忘越知道谢仪喜净的性子，也看清了她似乎是想要说些什么但又不好意思的眼神，很是体贴，小孩儿穿回了脱下的冲锋衣外套，道：“我出去看一下星星，你自己玩一会儿吧。”
　　“你……”
　　不等她还想说些什么，高挑的女子已经掀开帘子走了出去，谢仪欲言又止，最后还是缓缓脱了衣服，曲线流畅的身子露了出来，她拿了一次性湿巾，擦拭着沾了细沙的地方。
　　…………
　　当俞忘越半个小时后再次进来时，女子已经穿好了T恤，整个人缩在了睡袋里面，似乎已经睡着了，没有多想什么，她也钻进了属于自己的睡袋，主要是今天实在是太累了，所以，她很快就陷入了睡眠。
　　梦境又一次降临，她再次来到了所谓的“清心观”，灵魂驱使着身体，俞忘越推开了看上去略显破旧的木门，青衣女子正在床上打坐，双颊与眉眼处都有着烫伤的疤痕，但是清晰的唇瓣与下颌线看上去很是熟悉，伴随着潜意识里的探究，视线下移，本来是想要看看纤细的手腕的。
　　但是，身体被推搡的感觉唤醒了梦境，俞忘越昏昏沉沉地睁眼，看见了黑暗中红着一张脸的谢仪，女子咬着下唇，眼眶湿润，“我、我又想上厕所了。”
　　来不及纠结梦里的画面，下意识的，她站了起来，伸出一只手给谢仪扶着，就想走出帐篷，身子却被拉住了，女子俯身捡起了白色的冲锋衣外套，细心地给她穿上了，一边穿一边嘱咐，嗓音柔和，“现在都凌晨了，晚上的沙漠很冷的，你怎么能只穿一件长袖就出去？”
　　有些不好意思，这下也算是清醒了，俞忘越穿好了外套，扶着谢仪走了出去，只是，她们隔壁就是唐今和凌白雾的帐篷，里面传来的暧昧低吟让两个人的脸都红了。
　　谢仪捂住了脸，只在指尖缝隙里面看见了帐篷里亮着的灯光下交叠的身影，声音很是惊慌，“她、她们……”
　　同样的诧异，本以为所谓的“第四天”是明天，没想到是过了十二点的今天，俞忘越吞咽了一下，道：“看吧，我说对了，你欠我三个要求了。”


第28章 恶语伤人
　　也许是因为不想欠这三个要求, 谢仪居然开始胡言乱语了，“这个帐篷本来应该是清安和唐今的，也许里面的不是白雾呢。”
　　狗狗眼瞪大了一些, 俞忘越一脸诧异, “那你是觉得清安姐会和唐唐这样？”
　　“我......”
　　很打谢仪的脸，一句完全能辨别出来是凌白雾的声音的“唔......别......”从帐篷里溢了出来，根据倒影，可以看出是唐今的手伸入了松垮的运动裤，她们在做什么, 不言而喻。
　　虽然脸皮不是那么薄，但也到底是第一次直面这样的亲密与暧昧，俞忘越难得红了脸, 半扶半拉着谢仪离开了这里, 毕竟，正在灼热氛围里的两人肯定不知道她们居然会大半夜跑出来上厕所, 这样看着别人，多少有点不礼貌。
　　估计此刻，谢老师正在后悔喝了那两碗骨头汤吧。
　　…………
　　二人再一次回到帐篷里时，微亮的手机屏幕显示已经凌晨三点了，沙漠里天亮得很早, 她们最晚五点半就要起来, 其实困意早就跑不见了, 俞忘越没有钻进睡袋, 盘着腿坐了下来，看向同样坐着不知道在想些什么的谢仪, “谢老师, 现在信我会算命了吗？”
　　闻言, 女子愣了愣，又一次想起了她们第一次见面时，这个小鬼的话语，说什么一旦谈恋爱就会遇见血光之灾……
　　但是不得不接受这四天以来发生的事实，谢仪垂下眼睫，阴影挡住了微微发颤的眸心，道：“我信了。”
　　虽然看不见她的眼神，但一向冷淡平静的女子此刻透出来的悲伤与低沉是无法掩饰的，俞忘越抿着唇角，本以为自己终于被相信了，应该会很开心，但是为什么她仿佛可以感同身受谢仪的难过？
　　“谢老师，你、你不开心吗？”
　　“没有。”
　　摇了摇头，如同缺乏安全感，谢仪钻进了睡袋，羽绒制的外皮挡住了下巴，声音变得闷闷的，“若是你能算命，要不算算我？”
　　气氛越来越僵硬，感觉得到眼前的女子情绪很是低落，俞忘越却顺着她的话语，闭上了眼，随后，心底的声音如愿出现了，“谢仪，性子冷清，看似什么也不在意，其实很难放下一个人，但是是天煞孤星的命格，此生注定无法爱人。”
　　什么东西？
　　眉心敛紧了，她诧异地看向似乎有些期待的谢仪，帐篷里面开了灯，暖黄色的光晕下，一身清冷气息的女子看上去居然多了三分温柔，俞忘越装作没心没肺地笑了笑，“谢老师还真的相信我会算命了？那只是我开玩笑的，现在都二十一世纪了，反科学的事情怎么会是真的？”
　　“可是，你确实是算对了，不是吗？”
　　其实并不认同这个小鬼的说法，虽然对情绪的感知有点困难，但那也只是分不清自己的感情，对于旁人，谢仪反而很是敏感，或许也要感谢俞忘越那双藏不住事的干净目光，狗狗眼里一闪而过的震惊，她看得清清楚楚。
　　为什么会震惊？
　　她到底算到了什么，才不愿意和自己说？
　　而且，反科学？
　　自己的存在就已经是所有科学都解决不了的问题了。
　　谢仪居然笑了出来，在灯光下看清了俞忘越的纠结，她把手从睡袋里伸了出来，双膝屈起，脑袋搁在了上面，把自己抱成了一团后，这才开口道：“是不是又算到那个血光之灾了？”
　　“啊？”
　　“就是你一开始说的，一旦我爱上一个人，就会遇见血光之灾。”
　　是这样说的吗？
　　但是算到这个总比把事实说出来要好，俞忘越便迟疑着点了点头。
　　轻笑的声音听上去很是好听，却弥漫着散不开的悲伤，小孩儿还没来得及解释，就听见了谢仪低沉的嗓音，“其实不用害怕说出这些会伤害到我，因为……是真的。”
　　又一次震惊了，俞忘越思索着这句话里面的意思，难道，谢老师在爱上那个白月光的时候就已经遇见血光之灾了吗？所以，那个白月光才彻底消失了？
　　感觉一切都串了起来，黎清安的猜测好像也是真的，俞忘越抿紧了唇角，一时之间不知道该如何安慰谢仪，毕竟，她也心思不纯。
　　紧闭着的心门终于在此刻打开了一条缝，谢仪抬起了目光，湿润的眸心闪烁着亮光，整个人都透出一股子破碎感，又如同刺猬一样，不愿露怯。
　　顿了一会儿，女子道：“俞忘越，你是不是喜欢我？”
　　心跳都在此刻停滞了一瞬，被询问着的小孩儿绷紧了身子，却并没有否认，“对，我喜欢你。“
　　又一次在澄澈的目光里看见了明烈炙热的爱意，直球选手的真诚就是最大的必杀技，谢仪笑了笑，不知心里的感觉是喜是悲，嘴上却坚持着理智，放出了尖刺，“可是，你要知道，我有一个一辈子也忘不了的人，俞忘越，我没办法喜欢你的。”
　　虽然知道会得到这样的回应，毕竟在看见眼前的女子通红的眼眶时就明白她是打算快刀斩乱麻了，俞忘越心里却依然涌上了难过，她的眼睛里同样染上了水雾，却仍然笑着，嗓音温柔，“我知道你不会喜欢我，可是这和我喜欢你又有什么冲突呢？”
　　“俞忘越……”
　　如果这个小鬼要这样纠缠不清的话，其实谢仪确实是没辙，但她为什么会选择在今晚捅.破这层两人都知道的窗户纸呢？
　　第一点，也是最重要的、她不愿意承认的，她察觉自己真的很喜欢俞忘越，这是一种仿佛能和“越越”平齐的好感，执念拉扯着感性，谢仪无法接受自己会移情别恋，这样的话，“越越”付出的生命到底算什么？自己的坚持又算什么？
　　就这样吧，用尖锐的言语刺伤俞忘越，这个人退却了，自己也不会动摇了，只不过有些细密的疼痛罢了，她可以忍住的。
　　第二点，则是在相信了这个小孩儿真的能算命后意识到的，也许自己真的不适合去爱一个人，她给“越越”带来的只有伤害，两次救命之恩，对谢仪来说是值得感激的，可是对于无辜的女子，却是莫大的付出，那么，俞忘越呢？
　　如果小鬼说的是真的，她再爱上一个人，或者说，她坦诚地面对了对眼前这个人的爱意，俞忘越会遭遇什么？
　　谢仪不敢想，自然也不敢让所谓的“血光之灾”成真。
　　于是，她的声音愈发冰冷，“确实不冲突，可是会让我很困扰。”
　　如果说，喜欢一个人会给她造成负担，这确实是俞忘越会犹豫的点，毕竟她所有的出发点都是为了谢仪好，如果自己的喜欢会困扰到眼前的女子……
　　眼眶越发红了起来，俞忘越忍着哭腔，凭借仅剩的理智追问道：“你说的是真的，还是只是为了让我放弃？”
　　“我骗你做什么？如果不是感到困扰了，我为何会在这个点和你聊这些？”
　　见乖巧可爱的眉眼低了下去，眼泪从下垂的眼尾中掉了下来，谢仪心生不忍，但还是继续说着，“我今日并没有睡着，你偷亲我的事情，我都知道，俞忘越，我们并没有什么关系，你有什么立场来亲我？”
　　同样感觉到了心底的刺痛，她避开视线，声音里的颤抖怎么也藏不住，“我觉得，很恶心。”
　　恶心？
　　一瞬间就抬起了眼眸，抖动着的瞳孔看上去仿佛受了很痛的委屈，俞忘越笑出了眼泪，也许心里是知道谢仪在用尖锐的话语刺伤自己的，可是难过不是假的，她拢紧了一些冲锋衣外套的衣领，突然觉得一腔赤诚想要捂热这个大冰块的自己是个傻.比。
　　可是恶语伤人六月寒，握着匕首刺伤他人的人，自己又何尝不会受伤？
　　到底还是温柔一些，俞忘越无法用同样的话语去让自己喜欢的人难过，她只是点了点头，并没有发现谢仪胸口压抑着的起伏，以及风声遮掩下的抽噎声，低声道：“谢老师，对不起，是我打扰到你了，放心，明天开始，我去和清安姐住一顶帐篷，你和渲姐一起住吧。”
　　说完，不等谢仪的回应，她就钻进了睡袋，背过身去，再也没有了声音，似乎已经睡着了，但只有睡袋知道，也默默接受了俞忘越的泪水。
　　明明得到了自己想要的结果，为什么自己还是这么难过？
　　同样背对着身后的人，谢仪却怎么也睡不着了，她的耳边不断重复着自己的话语，“恶心”两个字，其实开口的那一瞬间就后悔了，这个小孩儿并没有做错什么，恶心的，应该是自己吧？
　　装睡时，她并没有推开想要亲自己的俞忘越，现在却用这件事情来刺伤一腔赤诚爱意的小孩儿。
　　四点半被手腕上的震动唤回思绪后，谢仪才发现自己从醒来后就没有闭过眼了，抬手摸了摸有些肿的眼皮，湿热的触感很是清晰，许久没有过这么汹涌的泪水了，她轻手轻脚地起身，拿了一次性湿巾擦了擦，视线不自觉地落到了把自己缩成一团的身影上，女子叹了口气，忍着哭腔道：“对不起，我根本配不上你的喜欢。”
　　作者有话说：
　　恢复记忆的越越：确实配不上，谢老师也挺让我觉得恶心的。
　　这章犹豫了十分钟都不敢发出来TT，饱饱们别骂谢老师，可以骂我（瑟瑟发抖.jpg）


第29章 玩个游戏
　　哪怕再嗜睡, 这个时候也不可能睡得着，自然听见了谢仪的话语，躺着的人微不可查地皱起了眉, 唇角也勾起了嗤笑, 什么“配不上”，不就是和“我觉得你是个好人”一样的理由吗？
　　察觉到帐篷内的另一个人掀开帘子一瘸一拐地走了出去，忍住了对她的担心，俞忘越顺势坐了起来，眼眶通红, 还是醒来后第一次如此难过，她都有些后悔参加《仰望星空》了，毕竟, 如果不来, 就不会遇见谢仪，也不会这么痛苦。
　　其实现在理智回笼, 她能理解谢仪说出那些尖锐话语的理由，如果是个旁观者，俞忘越也可以保持理智，可是她不能，一颗心在第一次见面时就挂在了冰冷女子的身上。
　　而且, 并没有被珍惜。
　　看了看手机上的时间, 才四点半, 距离她们应该起来的点还有半个小时, 俞忘越躺了回去，逃避着与谢仪的会面。
　　............
　　再一次醒来时, 是唐今走了进来叫她, 少年人的面容看上去意气风发, 声音里藏着笑意，明显心情很好，“越越，起来吃早饭了。”
　　想到昨天晚上她与凌白雾的折腾，对唐今的好心情也不意外了，俞忘越很快坐起身，时间过得很快，这会儿已经五点半了，她并没有做梦，一觉到了现在。
　　洗漱过后，虽然不想承认，但她还是发现了自己不自觉寻找着谢仪的视线，然后就被暧昧笑着的唐今撞了撞肩膀，“别找啦，谢老师已经坐吉普车去中午的露营点了。”
　　“哦，这样啊。”
　　没有什么失落的情绪，其实现在不见面也挺好的，用过了早饭，五人又一次开始了行程。
　　…………
　　变成了黎清安领队，唐今和凌白雾走在中间，俞忘越和余渲走在队伍最后面的模样，她们五个人的状态明显反了过来。
　　一向不对付、两句话就能吵起来的唐今和凌白雾，今天跟蜜里调油一样，时不时害羞地对视一眼，特别是大小姐，整个人居然扭捏了起来。
　　而一向理智的黎清安，明显心不在焉，走在前面，脑子里不知道在想些什么。
　　变化最明显的还是后面的俞忘越和余渲，一个是每天傻乐的开朗小狗，今天却是愁眉苦脸的，余渲平日里虽然也笑得很开心，此刻却是明显的心情舒畅，像是郁结于心很久的事情终于遇见了转机。
　　这一切，也只有播出的时候让观众去猜测了，五人毕竟看不见全局，并不知道自己的变化有多明显。
　　…………
　　一整天下来，俞忘越都没有和谢仪产生任何接触，直到晚上，大家围了一圈席地而坐时，盛叁柒并不知道三组之间发生的事情，便让六人按照搭档的分组坐在了一起。
　　从余渲身边起身来到谢仪旁边时，小孩儿眼里藏着不情愿，两人之间隔了好远的距离，看得黎清安都皱起了英气逼人的眉，她今天去想自己的事情了，倒是没有发现这两个人之间的异样。
　　作为主持人，站着看坐下的六人，哪里看不出三组仿佛互换了一样的氛围，她轻咳了一声，有些后悔让她们换位置了。
　　“那个，我们今天玩个游戏，补充一下物料哈。”
　　说完，她让六个人依次来抽取身份，分别是一个主公、一个忠臣、一个平民，两个反贼和一个内奸。
　　主公可以知道两个反贼的身份，但不知道内奸的身份，忠臣可以知道主公和内奸这两个人，但并不知道两个人分别是谁，反贼互相知道身份，平民和内奸则什么都不知道。
　　游戏一共有五轮，她们需要公开讨论让谁上船，前两轮需要上船两个人，后三轮需要上船三个人，若是全部都是好人，则可以发船，一旦混入反贼和内奸，则不能发船，如果成功发船三次，则好人获胜，如果成功捣乱三次，则坏人获胜。
　　其中，若是反贼中有一个人猜到了主公是谁，选择刺杀，则直接坏人获胜。
　　讲述完了规则，盛叁柒看了一眼愣着的大家，无奈地笑了笑，“先玩吧，玩着玩着就明白了。”
　　其实没怎么听懂规则，而且心情也不是很好，俞忘越难得没什么表情，走过去抽取了身份牌，她看了一眼，暗暗点了点头。
　　随后，六个人在进入沙漠的第四晚，终于有了闲情逸致来玩游戏了。
　　按照坐着的位置逆时针旋转，第一个发言的是唐今，她咳了咳，道：“我的身份还挺重要的，就先听你们说吧。”
　　凌白雾并不相信，“怎么，内奸想多听一点信息？”
　　“你怎么就不信我呢？”
　　两个人虽然依旧争吵着，但明显是互相开着玩笑，看上去没有之前的针锋相对，反而有一种欢喜冤家的温馨感。
　　黎清安作为第二个，终于发言了，“我是忠臣，但是我现在分不清谁是主公。”
　　两人吵完了，深觉自己吃了一嘴狗粮，俞忘越撇撇嘴，无所谓道：“我是主公，白雾姐和谢老师是反贼。”
　　她后面的谢仪，冷淡了一整天的眼眸突然涌入了情绪，琥珀色的瞳孔震颤起来，冲锋衣口袋内的手攥紧了拳，指尖用力到了发白，她努力稳住声线，想让自己把思绪放在游戏上，毕竟，这个小鬼明显没了唯独对着她的那份温柔。
　　就好像，自己和所有人都一样了。
　　明明是她的尖锐话语一手造成的，怎么这会儿却有种眼眶发热的酸涩感？
　　咬紧了下唇，连唇瓣都泛起了白色，谢仪摇了摇头，故作镇定，“我只是平民，既然俞忘越这么说，她显然不是好人。”
　　看清了两个人的状态，很奇怪，一向主动的那一方居然冷下了神情，似乎不太在意谢仪了，而冷淡的那个，似乎很是伤心。
　　难不成，俞忘越这么快就冷却了爱意？
　　同样冷着眼神，黎清安顿了顿，道：“我比较相信谢谢，哪有主公这样自.爆的？”
　　“清安姐也不信任我吗？”
　　有些伤心，虽然情商不高，但也能看清黎清安眼底对谢仪仿佛护犊子一样的维护，明明自己才是那个受了委屈的，俞忘越摇了摇头，努力藏起狗狗眼里的悲伤，以及快要涌出来的酸楚。
　　“我觉得越越不像说假话诶。”
　　哪怕心底是爱着黎清安的，可是这么些天的相处下来，余渲也在友情方面很喜欢俞忘越，也很了解这个根本不会说谎的小孩儿，她眼底的坦荡不似作假。
　　而且，虽然外表看上去是个什么都不懂的可爱甜妹，其实余渲对于别人的感情看得很清楚，昨天半夜，她睡不着出来看星星的时候，听到了俞忘越和谢仪的争吵，说实话，就连她也开始心疼这个无辜的小孩儿了。
　　这一路上，她却不敢说什么，生怕提起就惹来了俞忘越的泪水，毕竟，一向乐观的人今天看上去状态很不好。
　　知道那种仿佛被所有人抛弃的感觉，余渲自己淋过雨，所以会给别人撑伞，她特意和黎清安换了个位置，坐在了俞忘越身边，企图用行为表明，至少自己是站在她旁边的。
　　最后是凌白雾，她抿着唇，特意看了一眼似乎什么也不在意的俞忘越，道：“我也是忠臣，看来清安你不是什么好人呢。”
　　一轮发言完毕，大家其实什么也没有聊出来，反而都在关注情感上的问题了，为了破冰，盛叁柒又提出，“要不我们玩一个游戏，决出一个队长，由队长选择上船的人。”
　　获得了一致的同意，盛叁柒轻咳两声，捏了捏鼻鼻沿的口罩，“那就pocky吧，三组比一下谁的pocky咬得更短，队长就由那一组的两人石头剪刀布选出来。”
　　是按照搭档的分组……
　　俞忘越下意识看了一眼同样在此刻看向她的谢仪，女子眸光明亮，似乎闪烁着万千星辰，流转着悠悠秋水，欲语还休下，什么情绪都暴露了个干净。
　　有对自己恶语相向的愧疚，有自己冷落她的悲伤，有即将亲密接触的无措，也有……藏在眼底不愿被看到的喜欢。
　　于是，她更加明白了谢仪的思虑，只是不能就此罢休，俞忘越不是个任人拿捏的受气包，哪有受了委屈还巴巴凑上去的道理？
　　很开心地应了下来，谢老师不是说她的亲吻很恶心吗？她倒非要继续恶心！
　　咬着pocky饼干棒的一端，俞忘越仗着谢仪脚崴了不能动，恶劣地勾起了唇角，在盛叁柒喊完“三、二、一、开始”后，她搂了女子的脖颈，慢条斯理地吃着巧克力味的饼干。
　　后脑被固定死了，根本无法挣扎，腿也因为扭伤而没办法动，谢仪整个人都落在了俞忘越的掌控中，不顾镜头，连身子都隐隐发抖起来，呼吸着带着暖香的热气，仿佛一路烫到了心底，连昨晚的“恶心”二字也忘却了，她在甜蜜的陷阱中主动闭上了眼。
　　轻颤的眼睫出现在了视线中，两人的距离很适合亲吻，但俞忘越就是不愿意亲下去，只是浅浅呼吸着，欣赏着怀中女子压抑不住的颤抖。
　　随后，她咬碎了饼干棒，在仅剩的一小块儿落在沙地上时，俞忘越凑到了谢仪的耳边，轻笑道：“谢老师，你闭眼干什么？我可没想主动亲你。”
　　另一只手落在了柔软的唇瓣上，莫名的，俞忘越眼底一暗，仿佛性格的另一面涌了出来，脱口而出，“毕竟，你觉得我很恶心嘛。”
　　说完，她放开了手，任由谢仪劫后余生一般坐在沙地上大喘气，湿润着望过来的凤眼却透着欲说还休的委屈，俞忘越捡起地上的饼干棒，显然比另外两组纯纯友情的四人要短一些。
　　甚至，俞忘越还通过算命算到了谢仪即将出的剪刀和布，直接二连胜获得了队长的职务，毫不犹豫，她选择了让自己和谢仪上船，这辆船也毫无意外地沉了。


第30章 选大冒险
　　很快就明白了全部的局势, 俞忘越笑着看向之前反驳她的黎清安，语气很是笃定，“看吧, 我就说谢老师是反贼。”
　　后者反而皱起了眉, 有些不明白局势了。
　　谢仪是那个最淡定的，从被拉上去的时候就猜到了第一艘船会沉，她撑着俞忘越伸过来的手回到了原来的位置，平静道：“那为什么不能是你是坏人呢？”
　　“谢老师的演技还真是不错呢。”
　　也许是阴阳怪气，也可能是真心称赞, 由着心底的冲动，俞忘越笑着怼了回去，语气听不出好坏。
　　眼见不对付的两个人可能又要吵起来了, 盛叁柒赶忙开口cue起了流程, “既然这第一辆船沉了，你们可以选择投一次票, 看看还让不让越越继续当队长，如果不让，就轮到她的后一位，谢老师担当队长。”
　　觉得规则有些不合理，余渲举手问：“可是她们俩之间一定有一个坏人, 不能再反对一次, 然后把队长顺给清安吗？”
　　对此, 盛叁柒补充道：“一共是最多可以顺延三次, 同样是举手表决，若是超过半数觉得这个人不能当队长, 就顺延至下一位, 若是三个人都被顺过去了, 则第四个人直接当选队长。”
　　第一次投票，就是关于俞忘越的，只有余渲一个人认为她可以继续当队长，所以位置顺延到了谢仪身上，可是谢仪也只有黎清安和唐今的两票，无法当选。
　　最后就是凌白雾，得到了俞忘越、余渲、唐今的同意票，成功成为了第二位队长。
　　第二轮也是要上船两个人，凌白雾犹豫了一会儿，最后还是选择了相信眉眼坦荡的小孩儿，拉俞忘越上了船，这一次，船成功发出了。
　　于是，谢仪的身份得到了证实。
　　面对大家的目光，她的表情仍然没有什么变化，只是摇了摇头，“事实胜于雄辩，我没什么好说的。”
　　那么好人这方已经有了两个确认的人选，凌白雾无奈地笑了笑，问道：“越越，既然你是好人，怎么开局的时候乱说话？”
　　“没什么，想诈一下大家罢了，不过我现在可以说实话了，白雾姐你信我，清安姐和唐唐是反贼，谢老师是内奸，这次是真的。”
　　此话一出，被说是反贼的两个人都惊了，诧异地看向俞忘越，异口同声地否认着，“你怎么又开始胡说八道了？”
　　耸了耸肩，小孩儿故弄玄虚道：“我可是主公，你们以为？”
　　后面的两轮，凌白雾都选择了让自己、俞忘越和余渲上船，果不其然，好人这方已经成功发出了三辆，如果反贼不能刺杀到真正的主公，则好人获胜。
　　完全没有说错，两个反贼，黎清安和唐今站了出来，犹豫了许久，最后还是选择了刺杀俞忘越，虽然这个主动跳出来的主公看上去很像假的，但奈何她说对了所有，凌白雾和余渲又像是两个平民，全程都在听话做事。
　　“游戏结束，好人获胜。”
　　宣布了结果后，早就知道六个人身份的盛叁柒赞许地看了一眼俞忘越，道：“越越其实是忠臣哦，主公是白雾姐。”
　　唐今都快变成唐惊了，她诧异地看向身边似乎全程都听着俞忘越指挥的女子，“不是吧，你怎么像什么也不知道的样子？”
　　“因为需要我这个替死鬼啊。”
　　开心地站了起来，拍了拍身后沾着的细沙后，俞忘越看向同样笑着看她的盛叁柒，心底莫名一跳，总觉得盛pd的目光里面写着些别的东西，她换了个话题，问：“pd，好人赢了可以有什么奖励吗？”
　　刚想算计一下自己磕的cp，没想到其中之一就主动入了套，盛叁柒笑得更开心了，道：“有的，你们三个获胜的人可以各自挑选一个人，让她进行真心话或大冒险，不会播出哦，你们自己去帐篷里面实行。”
　　狗狗眼里涌上笑意，毫不犹豫，她转头看了看仿佛如临大敌的谢仪，面上的笑容渐趋恶劣，“我选谢老师。”
　　不同于俞忘越明目张胆地选择了自己喜欢的谢仪，第二个进行抉择的凌白雾却纠结着选择了黎清安，而有些失落的余渲最终和唐今走进了一个帐篷里。
　　…………
　　一路被扶着进了帐篷，谢仪攥紧了柔软的睡袋，一双视线四处游移着，却怎么也不敢对上仿佛天生会撩人的含着盈盈笑意的狗狗眼。
　　“谢老师，真心话和大冒险，你想选哪一个？”
　　能说都不想吗？
　　心底升起了惊慌，若是前者，这个小孩儿问她到底是否喜欢她，自己能如何回答？
　　可是如果选择大冒险，俞忘越来一句亲她一下之类的，自己又该如何？
　　所以，她把选择权交给了眼前的人，“盛pd的意思是，你来选。”
　　“可是我想让你选。”
　　并不在意谢仪想要逃避闪躲的眼神，俞忘越盘腿坐了下来，右手撑着下巴，如同逗弄玩物的恶劣猎手，莫名的多了三分气定神闲，这是醒来后从不曾展露的，具有攻击性的那一面。
　　思索了许久，直到感觉被灼热的目光注视着的脸颊都在慢慢发烫，谢仪努力稳住声线中的颤抖，道：“我选真心话。”
　　至少，回答一个问题会比后患无穷的大冒险要强许多。
　　但是，觉醒了恶劣因子的俞忘越怎么会让她如愿？
　　轻笑的声音很是好听，小孩儿歪着脑袋，毫不在意，“我突然改变主意了，我想自己选，要不就大冒险吧？”
　　明明该生气的，如此被戏耍，但看见少年人笑意满满的眸光，谢仪咬着下唇，心底升起一股羞愤，羞涩是大于生气的，她甚至有些害怕这人提出一些过分的要求，也在害怕自己会在一次次的亲密中守不住底线，毫无理智地沉沦。
　　“你提吧。”
　　笑意更深，俞忘越微抬下巴，道：“亲我一下吧？”
　　居然还真是自己猜到了的这件事情，因为已经有了心理预期，并不会太过抵触，但还是不甘的，谢仪敛紧了眉，打算再挣扎一下，“这个太过分了。”
　　“大冒险不过分一点，怎么能叫冒险呢？谢老师不会想一辈子都待在安全区吧？”
　　倒是完全不着急，因为早已在心底问过了“如果让谢老师亲自己，她会不会翻脸”，得到了笃定的否认，俞忘越做出了一副运筹帷幄的模样。
　　随后，果不其然，谢仪用膝盖撑在地上，上身倾了过来，还是有些不情愿，她闭上了眼，在唇瓣相触的那一刻就想要立刻离去。
　　可是，后脑出现了一只手按着她不让离开，但也并没有再让两人的唇触碰到，距离很近，眼前是这个小鬼放大了的精致容貌，还没有长开，只能看到少年气满满的可爱，但通过浓密凌厉的眉也能看出日后的英气清逸。
　　这人的肌肤很是白皙，落到视线里夺目极了，也给本就惑人的容貌添了三分颜色。
　　“谢老师，我只是想让你亲我的脸，但是好像你误会了呢。”
　　故作无辜地说完这句话，身上的女子的羞怯涌上了四肢百骸，连跪着的姿势都有些不稳，很是不小心的，谢仪失去了平衡，把俞忘越压在了睡袋上，明明她在上方，却还是无措又紧张的那个。
　　又一次撑在俞忘越的肩膀旁边想要起身，但还是被按住了后脑，小孩儿凭借良好的腰腹力量微微起身，在呼吸交融的情况下，低声问：“谢老师现在不觉得恶心了吗？”
　　喉咙都紧张起来，谢仪默默红了眼眶，声音里带上了哭腔，“俞忘越，你好烦。”
　　明明也是和“恶心”一样的带着厌恶的话语，但这一次好像并没有被刺伤的感觉，俞忘越看向身上的女子，一双清凌凌的凤眼里闪着欲语还休的水雾，如同整个人被逼到了绝境，却又不忍心再伤害她，只能用撒娇一般的语气控诉着“你好烦”。
　　恶劣的因子收了起来，不知道为什么今天突然变得冷硬凌厉了许多，就好像身体里的另一个自己冒了出来，狗狗眼恢复了澄澈的模样，俞忘越心疼地看着那双含了泪水的眸子，叹了口气，“乖，别哭了，今天是我太过分了。”
　　没有再说话，谢仪埋进了一直吸引着她的颈窝里哭了起来，泪水肆意地打湿了冲锋衣下的T恤，为今天不被珍视的委屈，为昨晚口不择言的愧疚。
　　也许是暧昧的氛围融化了理智，也可能是温暖的拥抱唤起了感性，她撑着俞忘越的肩膀起来了一些，借着大冒险的理由主动亲了一下小孩儿柔软的脸颊，声音羞涩得发紧，“哪都亲了，再没什么好说的了吧？”
　　其实是有的。
　　喉咙里的干涩涌了上来，很快就翻了个身把身姿窈窕的女子压在了身下，俞忘越不顾她惊慌颤抖着的眸心，低头吻了下去。
　　下意识地开始挣扎，主动与被迫还是不一样的，谢仪的手不断拍打着眼前的肩膀，却怎么也推不动，甚至还在唇瓣被轻咬的那一刻泄出了一声低吟，随后，张开的指尖缓缓收紧，攥住了俞忘越的衣衫，甚至微微仰头回应着。
　　眼眶也湿了起来，隔着水雾看见了谢仪泛着淡绯色的眼尾滑落了一滴泪水，俞忘越抬手轻轻地擦去了，却又看清了迷离目光眼底的挣扎。
　　自然明白现在的自己还比不过白月光在女子心里的地位，她默默地起身，伸出一只手把谢仪拉了起来，二人在极致的亲密过后，陷入了尴尬的沉默中。
　　还是俞忘越先开口，她的声音听不出情绪，问：“今晚，你希望我去和清安姐睡吗？”
　　作者有话说：
　　既然码完了我就先发上来吧，今天是大猛一越越哦


第31章 她睡不着
　　两人很是默契地没有再说话, 俞忘越看了一眼似乎很是纠结、不舍又不安的女子，无论是什么原因，谢仪说不出让自己留下的话语。
　　于是, 她垂下眉眼, 挡住了那一片失落，抬起来后，已经全是宽慰的笑意，“算了，我问你这个干嘛呢, 按照昨天说好的，我会去找清安姐的。”
　　说完，并不给自己反悔的机会, 也觉得确实是需要分开一下了, 让谢仪看清楚，自己在她心里的地位到底是轻是重, 俞忘越掀开帘子就走了出去，又对上了黎清安看向这边的目光。
　　她也就走了过去，二人找了一片无人的沙地坐下来，准备聊聊今天的状况。
　　只是，俞忘越并不知道, 帐篷内的女子在她转身的那一刻就伸出了手, 骨节分明的指在空中虚握了两下, 最终还是无力地垂了下来, 谢仪挣扎着钻进了睡袋，整个脑袋都埋了进去, 呼吸困难的同时, 她拉扯不断的理智与感性又一次将自己逼出了泪水, 打湿了羽绒制的外皮。
　　…………
　　“越越，今天到底怎么回事？为什么对谢谢那么冷淡？”
　　问话的声音里已经没了敌意，似乎是明白了俞忘越哪里会主动欺负谢仪，只能是被冰冷的回应刺到了内心，这才露出了凌厉的模样，黎清安的眼里涌上愧疚，道：“今天是我误会你了，对不起。”
　　明白她是在为玩游戏时对自己的偏见而道歉，俞忘越无所谓地笑了笑，知道黎清安只是太过于担心谢仪，而且反正自己已经在谢老师那里把受的委屈都找了回来，她摇摇头，“没关系的，你也是关心谢老师嘛。”
　　“所以，你们昨天到底怎么了？”
　　“就，谢老师突然问我是不是喜欢她，我承认了，然后她说了一些很让我伤心的话，就成了今天这样。”
　　叹了口气，其实和自己猜测的基本差不多，黎清安既心疼此刻藏起了悲伤、面上笑嘻嘻的俞忘越，也心疼自白月光离去后就再也无法接受任何人的谢仪。
　　明明就是很般配的两个人，又很是不可思议地两情相悦，为什么就一定要互相伤害呢？
　　“那今天的真心话大冒险呢，你让谢谢做什么了？”
　　“我让谢老师亲我一下。”
　　“亲你？！”
　　这下是真的被俞忘越惊到了，仿佛又一次认识了这个看上去可爱元气实则胆大妄为的小鬼，黎清安诧异道：“那谢谢不是更要骂你了？”
　　“没有啊，谢老师真的亲我了。”
　　算是又一次认识了自己相识六年的好友，几分钟内知道了这么多令人无法消化的震惊消息，黎清安神情复杂地看向很是坦荡地谈论这些的俞忘越，这个小孩儿似乎并没有意识到谢仪做出这件事情是基于多大的好感与喜欢，她又叹了口气，问：“你们和好了吗？”
　　“没有，我今天晚上还要和清安姐你一起睡呢。”
　　“这又是为什么？”
　　“昨天，谢老师说我很恶心，我一气之下就说接下来和清安姐一起睡了。”
　　“恶心？”
　　哪怕之前只是被余渲说了一句“两个女生怎么可能在一起”就能破大防，黎清安现在更加佩服俞忘越了，被这样骂还能坦荡自然地说出来，看上去似乎不怎么在意。
　　心底的天平逐渐偏离，她点了点头，“行，那你和我一起睡吧，不过昨天唐今已经和小鱼换过一次帐篷了，所以现在是我和小鱼一起住，我先去和她说一下吧。”
　　“哦哦，好。”
　　虽然知道，但也装出一副刚刚得知的模样，俞忘越站了起来，和黎清安一起去找余渲了。
　　找了许久，她们在唐今的帐篷外看见了正蹲在沙地上不知道想些什么的女孩儿，应该是刚刚问完真心话，但答案不太理想，此刻，余渲双手撑着下巴，目光没有落点地看向星空，只有在看见走过来的黎清安时回了神，然后才发现了同样担心着她的俞忘越，“诶，越越，清安，怎么了吗？”
　　把事情说了一遍后，其实昨天晚上就不小心听到了，余渲正想找个理由逃避与黎清安共处一室，她点点头，“好，那我去和谢谢睡。”
　　于是，原本的三组彻底打散，变成了唐今和凌白雾、俞忘越和黎清安、谢仪和余渲分别住一个帐篷。
　　…………
　　洗漱过后进入了谢仪所在的帐篷，余渲刻意放轻了动作，却还是见到了突然起身的女子，光线有些暗，她看不清凤眼底部藏着的由欣喜转变而来的失落，只能听见平静的声音，“小鱼？”
　　六年的默契就是，她太清楚这句很是淡然的话语背后的潜台词了。
　　大概率就是谢仪一直想要睡着，却怎么也睡不着，在帐篷拉链声音响起的时候睁开了眼，本以为进来的人应该是俞忘越，她忍着喜悦，想装作不在意，却还是起了身打算说些什么，然后发现了黑乎乎的身影并不是她想象中的人，失落感涌上了心头。
　　“对，是我，越越去和清安睡了。”
　　脱下蓝色的冲锋衣外套后就钻进了带着暖香的睡袋，余渲同样坐着，看向旁边的谢仪，“怎么对越越说那么重的话？”
　　回忆又一次占据脑海，以及那句脱口而出的“恶心”二字，谢仪后悔极了，摇了摇头，眼眶逐渐红了，“我、我害怕……”
　　害怕什么呢？
　　清晰的心动已经再也无法自欺欺人，哪怕理智如何阻止，心脏还是不知边界，在逐渐拉近的距离中丢了自己。
　　谢仪咬着下唇，脑袋仍然靠在屈起的双膝间，这是一种无助又防卫的姿态，她抬起湿润的眸心看向露出心疼目光的余渲，道：“我不想说那些话的，连我都这么难受，更何况俞忘越？”
　　“你若是勇敢一点，明天就主动和越越道歉吧，如果不够勇敢，今天就早点睡觉，别想了，越想你就会越不舒服的。”
　　觉得余渲的话语很有道理，可是她是一个既不勇敢，又无法彻底懦弱的人，谢仪假装睡着了，却在没了熟悉的温暖怀抱后，一夜无眠。


第32章 又在装睡
　　…………
　　当和自己很喜欢的黎清安睡了同一个帐篷后神清气爽的俞忘越伸着懒腰走出来时, 看见的就是眼底一片青黑的谢仪，若不是知道她性子冷清，真会以为她半夜里被人打了两拳。
　　以为并没有被注意到, 谢仪面上很是懊恼, 却是在后悔怎么没有带化妆品来，这连续熬了两个晚上的黑眼圈怎么也遮不住。
　　余渲倒是并不意外，她可太了解这个好友了，是个拧巴又纠结的性子，要是说了那样的话之后能睡着才见鬼了。
　　她掀开帘子走了出来, 先看向了同样发现了谢仪的狼狈模样的俞忘越，开着玩笑问：“和清安一起睡的感觉怎么样？”
　　这话，还真的挺有歧义的。
　　被问的人笑了笑, 故意把声音放大了一些, 旁人会以为她是想让和自己距离有些远的余渲听见，但其实, 那个对象是谢仪。
　　她道：“还不错，我睡觉喜欢抱着一个东西，之前是谢老师，昨天是清安姐，不过感觉清安姐抱上去更舒服的样子。”
　　这个时候, 黎清安正好捡了枯树枝走过来, 闻言, 她无奈地笑了, “谢谢身子比我软一些，应该更舒服吧？”
　　其实, 事实是, 昨天这个小孩儿睡得可规矩了, 笔直板正，两人之间的楚河汉界毫无用处。
　　不过，自然知道俞忘越这么说的意思，不就是想刺激一下故作镇定的谢仪吗？
　　很是默契的，黎清安顺着她的话语说了下去。
　　可是，听见这话，余渲反而有些不是滋味了，明明两年之前，都是她抱着黎清安睡的，而且前天晚上，她们虽然身处一个帐篷，但并没有任何肢体接触，现在陡然换了一个人，这人就变了一个反应，不过，因为对象是大家都很宠的忙内俞忘越，她倒没有吃醋，就是觉得有点委屈。
　　光她就是这个反应，谢仪更不用说了，她的余光一直注意着这边，也听见了俞忘越比较两人的话语，这个小鬼和黎清安都透出一股子自然的亲昵，仿佛心有灵犀，特别是后者，眼里的宠溺都快溢出来了。
　　之前，英气逼人的眸子只有对着余渲才会如此柔软。
　　心底疼了起来，苍白干裂的唇被贝齿咬紧，没了血色，看上去更为病态，谢仪一瘸一拐地找了一处无人的地方坐下，脑袋搁在了屈起的膝盖上，看上去故作不在意却又很是无助。
　　微不可查地看了一眼，俞忘越叹了口气，道：“可能是因为清安姐高一些吧，抱着比较有充实感。”
　　“是吗？你和小鱼一起过来帮忙吧，要做早饭了。”
　　“白雾姐还没有起来吗？”
　　“嗯，让她和唐今再睡一会儿吧。”
　　…………
　　三人之中只有一个黎清安是会做饭的，这场早饭愣是做了一个小时，当俞忘越洗了洗手打算去叫谢仪来吃饭时，她已经靠在身后的沙坡上睡着了。
　　女子的睡颜并不平静，好看的眉拢紧了，比起初见时要苍白许多的唇下意识抿着，应该正处于不好的梦境中。
　　注意到了她眼底的青黑色，俞忘越没有打扰，只是和黎清安说了一下，留下了一份鸡蛋面，以及刚刚熬好的骨头汤。
　　随后，唐今和凌白雾也很是不好意思地走了出来，说着中饭由她们来做，五人终于在六点半的时候凑齐了，气氛很是和谐地用过了早饭。
　　…………
　　当她们收完了所有东西后，盛叁柒也带着两辆吉普车来了，很是帅气地下了车，她看向安静的大家指向的地方，原来，谢仪还在睡觉。
　　不知道该不该叫醒她，盛叁柒疑惑地看向俞忘越，后者也懂了，点了点头，意思是“让我来吧”。
　　起身拍了拍冲锋衣上沾着的细沙，蹲着的时候只能看见少年气满满的脸，这会儿站了起来，倒是长身玉立，高挑的身子几乎和黎清安平齐。
　　俞忘越走了过去，轻手轻脚地揽了谢仪的后背和腿弯，女子下意识地就靠在了她的肩窝处，眉心放松了，似乎萦绕了一个小时的噩梦悄然离去。
　　走到了吉普车上，把谢仪慢慢地放了下来，她想要离去，却被攥住了衣领，力气很大，直到纤细修长的指尖都泛起了白色，俞忘越不敢强行掰开，怕惊扰到睡梦中的女子。
　　毕竟，她不用算命也能猜到此刻抓住救命稻草一般不肯放手的谢仪一定是一晚上没有睡着，虽然面上故作不在意，但心里到底是心疼的，俞忘越无奈地看向盛叁柒，小声道：“pd，你能帮我把之前放在我坐着的那里的两个碗拿过来吗？我今天也坐吉普车吧，不然没人照顾谢老师。”
　　“行。”
　　虽然俞忘越并没有什么坐吉普车的理由，但是拍摄哪有自己的cp重要，盛叁柒笑着去拿了小孩儿给谢仪留下来的鸡蛋面和骨头汤，她一脸姨母笑，“那你照顾一下谢老师吧，我就先走了。”
　　另外四个人也很懂，唐今提议说要不补录一个俞忘越不小心摔伤的采访视频算了，让这个小鬼一路陪着谢仪，毕竟，随行的医生说这崴脚要至少一个星期才能好，也就是沙漠之旅结束的那一天。
　　不过，黎清安摇了摇头，她还是希望两人能分开一段时间，让谢仪看清楚一些事情。
　　最后，这个计划不了了之，四人继续了旅程。
　　…………
　　反而是吉普车上的俞忘越，她看向窝在自己怀里睡得恬静又美好的女子，拿着碗的双手都有些僵了，甚至有些后悔自己怎么给谢仪留了面，不然现在，她都可以伸手去戳一戳柔软的脸颊了。
　　因为靠在她身上，脸颊被挤压到了，此刻微微鼓起，看上去很是可爱。
　　还是有些忍不住蠢蠢欲动的手，俞忘越把两个碗放在了车门的侧面篮子里，试探性地捏了一下。
　　并没有得到反抗的回应，看样子谢仪还在睡觉，她又抬手戳了戳，指尖如同陷入了一片软云之中，很是舒服，尤其是这可是平常一脸冷淡的高岭之花，俞忘越笑了起来，抬着略显骨感的下颚，看到了像小孩子一样的睡颜。
　　前面开车的司机师傅是突尼斯的本地人，并不认识她们，只是通过后视镜的亲密，还以为这个节目组是来拍恋爱综艺的，也笑了起来，不仅没有打扰，甚至放慢了速度，给二人创造一个舒缓一些的环境。
　　目光已经陷入了如画的眉眼之中，俞忘越完全没有发现四周后退的景物速度正在变慢，她伸出指尖摸上了细密的眉，仗着司机师傅听不懂，说了一句，“只有睡着了才这么乖。”
　　不料，话音刚落，她指腹下的眼皮就颤了颤，随后才平静下来。
　　谢老师……又在装睡？
　　有些疑惑，俞忘越低头看了看她抓着自己衣领的手，又想到谢仪不让自己离去时的坚持，她忍着笑意，在心底问：“谢老师现在是醒着的吗？”
　　那道声音也回复了，“谢仪从你抱起她的那一刻就醒了。”
　　笑得越发不怀好意，小孩儿强行掰开了攥紧自己衣衫的双手，又把明显不情愿的女子移到了车座上，她故意低沉着声音，道：“算了，还是不抱着你了，若是醒来看见自己在我怀里，估计又不知道该怎么说我了吧。”
　　演完了这场戏，也看见了眉眼处微不可查的着急，俞忘越扭头看向窗外的景色，实则余光已经注意到了谢仪垂下来后下意识攥紧的指尖。
　　她笑了笑，声音里透着不经意，“其实，我也并不是非要喜欢你。”
　　作者有话说：
　　谢老师（哭唧唧）：你说什么？
　　我心情彻底调节好啦，今天会日万的，明天估计也会日万，等我码完字就来回评论，爱你们！
　　--------------------
　　


第33章 给点时间
　　她说什么？
　　俞忘越说, 其实她也并不是非要喜欢自己。
　　闭着的凤眼被酸涩渲染出了水雾，明明是拿了三金影后的演技，谢仪此刻却怎么也压不住泪水, 只能强撑着偏过脑袋, 将落泪的那一面留给窗外。
　　可是，她并不知道自己胸口的微微起伏有多明显，以及那轻轻的吸鼻声，全都落入了俞忘越悄悄看过来的目光中。
　　毕竟，她闭着眼, 不知道这个说着绝情话语的小孩儿眼底有多复杂。
　　其实知道谢仪的纠结与挣扎，理智上，俞忘越是想给她时间去思考的, 但是感情哪里压抑得住？
　　不经意间对视的时候, 恶劣大胆亲吻的时候，夜里相拥而眠的时候, 她都有一种二人已经相恋了多年的错觉，可是那也只是错觉。
　　因为，谢仪从不曾承认过喜欢她。
　　少年人的爱意炙热的同时，也会烫伤人，俞忘越性子虽然温柔体贴, 但也有自己的骄傲, 她不会允许自己在一个分不清心底情感的人面前太过卑微。
　　毕竟, 如果谢仪在节目过后, 轻飘飘来一句她只是喜欢白月光，那自己算什么？
　　所以, 哪怕此刻很心疼闭着眼睛也藏不住泪水的女子, 俞忘越仍然没有开口, 只是强迫自己也扭过头，似乎不看就不会产生触动。
　　在梦境把她拉扯进去的时候，她并没有听见谢仪抽咽的声音，那是一种再也控制不住的委屈与自责。
　　…………
　　明明没有困意，自己怎么又做梦了？
　　这是俞忘越在睁眼过后看见“清心观”三个字时最大的想法，难不成，这个梦境还能自主操控自己？
　　没有再去纠结，确实想要弄清楚一些事情，她又一次踏步走了进去。
　　只是这一次很不一样，之前看见的僧人全都不见了，整个院子很是萧瑟，银杏树下坐着一个女子，白衣胜雪，精致的容颜一如记忆中的模样，却憔悴了许多，本就淡然的眼神如今更是冰冷，不点而红的朱唇被苍白代替，美人坐在与轮椅很像的物件上，绝世风华都因为她的悲戚而弱了三分。
　　似乎是听见了声音，她扭动轮子转了过来，淬了冰霜的凤眼里涌进了震惊与缠绵，哭到沙哑的声音响了起来，语气亲昵，“越越？”
　　“谢老师？”
　　皱着眉问出了声，俞忘越下意识后退了两步，因为看见了推着轮子就想要过来的女子。
　　只是，这个动作却伤到了想要靠近她的谢仪，悲戚又多了三分，女子颤着声线，“你叫本宫什么？”
　　“本宫？”
　　更加奇怪了，哪怕是梦境，还是会心疼红着眼眶的女子，俞忘越没有再后退，但谢仪也没有再前进，二人保持着适当的距离，前者恍然大悟道：“对啊，我在做梦，梦里的都不能当真。”
　　想通之后，她甚至前进了几步，凑到了谢仪面前，英气的眉皱了起来，“你是真的谢老师，还是闯进我梦里的女鬼啊？”
　　“你！”
　　美人颦蹙的模样看上去很是虚弱，又透着气愤，不明白她在生气什么，俞忘越抓住了她的手腕，越发靠近了，似乎要看清楚女子的模样。
　　可是，怎么看也是她记忆中的人。
　　只是，谢仪不自觉地仰头，脸也红了起来，那只被抓住的手轻颤着，她低下嗓音，道：“你放肆！”
　　这句话，并没有当朝长公主的矜贵，反而显得欲拒还迎，湿红的眼眶带着委屈看了过来。
　　见状，俞忘越松开了手，心底涌上一股子迷惘，也就是此刻，梦醒了。
　　…………
　　天色都暗了下去，睁开眼的时候，她正躺在沙地上，冲锋衣外套敞开着，衣领也拉了一些下去，俞忘越挣扎着起身，惹来了五个人关切的目光。
　　“越越！你终于醒了！”
　　第一个带着兴奋开口的是余渲，她凑了过来，先是用手背摸了摸她的额头，随后又量了一□□温，见确实没什么事，这才放心下来，和众人道：“没事了。”
　　随后，唐今坐在了她旁边，担忧地问：“怎么回事？你怎么突然晕倒了？”
　　看样子都已经晚上了，没想到自己一个梦做了这么久，俞忘越尴尬地笑笑，“我也不知道，可能是太困了，就睡着了。”
　　“睡着了也不能雷打不动吧？”
　　“我有这么严重吗？”
　　“对啊，我们怎么叫你也叫不醒，你跟灵魂出走了一样。”
　　觉得整件事情越发奇怪了，从不困的时候突然入梦，到简简单单做个梦就过去了一整天，俞忘越并不能说出来事实，只是打了个哈哈过去，“可能是这几天太累了，我都要困撅过去了。”
　　“那你多休息一会儿吧，不对，你中饭都没吃呢，现在先来吃晚饭吧。”
　　“哦哦，好的。”
　　赶忙起身站了起来，俞忘越走到了大家吃饭的位置，期间，她故作拉自己的拉链，低头看了看旁边皱着眉看过来的谢仪，只是，两人的目光一经触碰，后者就挪开了，似乎只是恰好对视了。
　　有些好笑，但并没有表现出来，她仍然没什么表情，路过了仿佛不怎么在意她的谢仪。
　　又一次点起了火在热饭，黎清安看了一眼偷偷笑着的俞忘越，同样笑了起来，“你是不知道谢谢有多在意你。”
　　“嗯？”
　　“当时你昏迷了，谢谢都快急哭了。”
　　“真的吗？”
　　能说吗，居然有些开心，俞忘越坐了下来，眉眼间笑意盈盈，“清安姐，我今晚还是和你一起睡吧。”
　　“还不愿意回去？”
　　“嗯，想再让谢老师看清楚一些。”
　　“小心适得其反，谢谢不是一个会卑微去爱别人的性子。”
　　“真的吗？”
　　脑海里出现了梦境中谢仪见到自己时的眼神，满是眷恋不舍，仿佛低到了尘埃里，只为求得与她的再一次见面。
　　不明白这是女鬼进入了她的梦还是只是自己希望能够将两人的地位倒转才见到了这样的画面，俞忘越笑着摇摇头，只道：“放心吧，我不会让谢老师等太久的。”
　　…………
　　开开心心地吃完了饭，她正在洗碗，身后却出现了一个身影，谢仪一瘸一拐地走了过来，在俞忘越旁边坐了下来，看样子，应该是想要说些什么，但并不知道怎么开口。
　　用沙子把油污去掉后，又拿纸巾沾了水把碗擦干净，俞忘越看向身旁的谢仪，笑得很是自然，只是生疏了一些，“谢老师，找我有事吗？”
　　并不喜欢她这种虽然礼貌但划分了距离的笑容，谢仪仍然颦蹙着，唇瓣嗫嚅了两下，最终低声叹了口气，道：“今天身体还好吗？怎么昏迷了？”
　　“你看我像哪里不好的样子吗？”
　　这人面上的笑意看上去很是明媚，但再也没了只对着她的那份光亮。
　　越发垂下头，酸涩让声线都轻颤起来，谢仪呢喃着，如同从心底发出的声音，又闷又低，“对不起，之前是我口不择言了。”
　　“口不择言？”
　　仍然笑着，甚至毫不在意地摇摇头，俞忘越站了起来，把碗放进了驮包里，这才回头看向一直看着她等待回答的女子，“其实谢老师不用太在意，是我打扰到你了。”
　　“没、没有……”
　　差一点就要暴露自己的心意了，本就患有情感感知障碍，谢仪着急地快哭了，只能用一双委屈巴巴的湿红目光看向远处长身玉立的小孩儿。
　　“没有怎样？”
　　步步逼近，没有给女子喘息的机会，俞忘越又走了回来，“你是说我的感情并没有打扰到你吗？”
　　又没了回应，被追问着的女子垂下了脑袋，无法把俞忘越想听见的话语说出口。
　　只能感慨自己真是有耐心，也或许是早就知道了谢仪不会承认，俞忘越并没有失望，只是笑得更加肆意了一些，道：“谢老师，你知不知道一句话，如果不喜欢一个人，就不要给她希望，你既想斩断我对你的情感，又多次给我希望，何必呢？”
　　原来……她都知道。
　　哪里不会明白自己的行为写满了不负责，谢仪低下头，泪水又一次涌了出来，却没有再说话，只是在思考自己到底是否需要俞忘越。
　　在思考，她的喜欢，到底有没有达到没了俞忘越就不行的程度。
　　答案是什么，谢仪也不知道，她只知道今天看见这个小孩儿脸色苍白、了无生气地靠在车座上时，自己心底的慌乱不是假的。
　　几番纠结下来，眼见俞忘越叹了口气又想要离开，身体的反应比脑子快，谢仪已经拉住了她的衣袖，脑袋垂着，嗓音里甚至多了三分无助的祈求，“再给我一点时间，可以吗？”
　　冷淡的高岭之花终于落入凡尘，女子再也没了平日里的清冷模样，变得楚楚可怜，也是第一次承认了她对俞忘越的情感，只是，还需要一些时间去辨别。
　　虽然算是进步了一些，但其实还是在原地踏步，俞忘越点点头，移开了袖口上指尖都泛白了的手，淡然道：“行，我给你时间，节目录制结束之后，你如果还分辨不清对我的感情，那就别怪我无情了。”
　　作者有话说：
　　渣女通用话术：给我一点时间。
　　越越2.0：谢老师这是在cpu我吗？


第34章 帮她个忙
　　二人算是聊开了, 俞忘越扶着谢仪进了帐篷，她们俩的睡垫都已经吹好了，算起来, 已经是第二次间接接吻了。
　　不过, 也就是这个时候，想到了自己已经和黎清安约好了今晚一起睡，她迟疑了。
　　自然察觉到了扶着自己的人身子一顿，谢仪下意识地抬头，指尖越发收紧, 她的眸底压抑着不舍，“你今晚......”
　　不等女子说完，已经松开了手的俞忘越后退两步, 生怕自己产生动摇的想法, 却显得像是对谢仪避之不及，“我今晚还是和清安姐一起睡。”
　　“你......”
　　焦急又委屈, 但是傲娇内敛的性子让她什么也说不出，只能将所有情绪勉强咽下，谢仪低下头，垂在睡袋上的手指逐渐攥紧了，“我、我的脚踝好像有些疼, 你可以给我揉一揉吗？”
　　谁也不知道, 她是耗费了多大的勇气才主动开口祈求, 去挽留这个似乎一刻也不想多呆的人。
　　“你不会一直都没有擦药吧？”
　　担心的心情压住了所有, 俞忘越并没有意识到谢仪此刻轻颤着的嗓音有多紧张，坐了下来, 很是自然地给她脱去了鞋袜, 果不其然, 那天揉开了的淤血又一次给白皙的脚踝染上了青紫色。
　　“怎么这么不会照顾自己？”
　　不自觉地念叨着，但语气还是柔和了许多，她站了起来，“我先去问问渲姐把红花油放哪里了，你等一下。”
　　“好。”
　　一路看着高挑的身子走了出去，谢仪忍着唇角的笑意，这才发现，原来适当的示弱服软，真的能解决很多问题。
　　太多时候，都是因为她太过于拧巴，面对感情又很是纠结，这人又是一个不会妥协的性子，两人不吵架、不冷战才奇怪了。
　　其实才几天，但谢仪总觉得已经很久没有见到过俞忘越关心着她的目光了，柔软中布满了令人沉沦的光亮，狗狗眼里很是干净，下垂着的眼尾看上去乖巧又无害，她莫名红了眼眶，泪水本应该是悲伤的，她的眼底却藏着欣喜。
　　不一会儿，小孩儿就风风火火地拿着红花油走了进来，甚至带了两瓶水给她。
　　“谢谢。”
　　虽然不怎么渴，但谢仪还是笑着道了声谢。
　　闻言，俞忘越摇了摇头，用目光示意了一下放在枕头旁边的一次性毛巾，“我和渲姐说了，她一个小时以后才会进来。”
　　她的意思是，等自己走了，谢仪可以放心地擦拭身子。
　　还以为自己瞒得很好，这会儿虽然没有被彻底点破，但还是羞涩得耳尖都红了，谢仪扭过头，又说了一声，“谢谢。”
　　但是，嗓音比起之前的那一句，要收紧了许多。
　　发现两人的氛围突然变得温馨了，外面的冷风把理智吹了回来，大概也知道是因为谢仪主动破冰，俞忘越捏紧了红花油，其实是有些后悔今天约了黎清安一起睡觉的。
　　但是，说出去的话，泼出去的水。
　　叹了口气，她撩起了谢仪的裤腿，把红花油抹在手心后，用力地按了上去。
　　下意识地因为刺痛而倒吸了一口气，女子却默默忍受着，就连俞忘越给予的疼痛也不想反抗。
　　…………
　　揉了大概半个小时，感觉到手里的包变小了一些，她站起身，道：“行了，明天晚上我再来，晚安。”
　　“等等。”
　　衣袖又一次被拉住了，俞忘越只能看见谢仪低垂着的眉眼，然后就听见了她都不太敢相信自己耳朵的话语，“我、我自己脱不了裤子。”
　　“什么？那你昨天怎么脱的？”
　　“我脚踝扭伤以后就没有脱裤子睡觉了。”
　　说着，似乎是终于克服了心理障碍，谢仪抬起了委屈巴巴的目光，“我总不能让小鱼帮我吧？那太丢脸了。”
　　“不脱不行吗？”
　　“我、我想擦一下身子再睡。”
　　算是服了，俞忘越不想表露出心底对即将产生的暧昧接触的微动，她一脸淡定，单膝跪下后，伸手解开了谢仪的裤腰带。
　　二人的距离一下子拉得极近，不同于谢仪把头发扎了起来，小孩儿的刘海垂到了额前，挡住了英气的眉，从仰视的视角看去，只能看见专注认真的狗狗眼，垂下的眼睫纤长浓密，给本就蛊惑人的眸心打下了一层阴影。
　　裤腰带很快就松了，但是女子坐着，想要把裤子脱下来其实不是很方便，没有意识到自己的嗓音已经哑了一些，俞忘越道：“你躺下去。”
　　低沉的嗓音不同于平日的明朗气息，听上去性感迷人，谢仪咽下所有紧张与不安，乖乖地躺在了睡垫上，甚至还在腰侧被轻拍时抬起了下腹，很快，带着保暖与遮羞效果的裤子被扒了下去。
　　可以发誓真的不是故意的，但确实是不小心把外裤里面的秋裤也拉了下来，在看见光洁白皙的大腿时才意识过来，俞忘越赶忙扭过头，却又不好给已经躺下的谢仪把裤子穿回去。
　　“那个，我不小心脱多了，你、你再起来一下。”
　　确实很是害羞，但今天因为着急，出了很多冷汗，谢仪本就喜净，若不是黎清安和余渲都来了这个节目，她也不会参加，这会儿实在是有些受不了了，她扭过头看向平平无奇的帐篷，声音无端发紧，“你、你帮我都脱了吧。”
　　“啊？”
　　“你……快点，等会儿小鱼要来了。”
　　只能用催促来掩饰心底的羞怯，谢仪抬手捂住了巴掌大的小脸，察觉到凉意逐渐渗入了双腿。
　　没有办法，替她脱去了两条裤子，眼见修长纤细的双腿线条流畅，不愧是当过女团成员的人，谢仪的身材管理一直没有掉线，此刻，饶是俞忘越这样的厚脸皮都红了，她赶忙起身，“好了，你自己擦吧。”
　　“等一下。”
　　一句“又怎么了”就要说出口了，但是也知道这句话的语气太冲了，俞忘越忍着剧烈跳动的心脏，问：“干、干什么？”
　　“你等等，等我擦完，帮我穿一下裤子吧。”
　　因为诧异，她的目光看向了此刻咬着下唇的谢仪，冲锋衣的下摆只堪堪遮到了大腿根部，暖黄色的柔光下，女子的肌肤很是白净细腻，由下而上的目光透着羞涩，却莫名的撩人。
　　此刻，俞忘越明白了“纯欲风”是什么意思，明明是高不可攀的冷淡精致容貌，一旦冰霜融化成了春水，谁扛得住钓系的进攻？
　　喉咙不自觉地滚动了一下，她转过身、闭上眼，语气里不知是痛苦还是紧张，“行，你先擦吧。”
　　话音刚落，身后就传来一阵窸窸窣窣的声音，先是冲锋衣外套的材质，后来似乎柔软了一些，再后面，应该是一个比较小的东西落在了枕头上，俞忘越第一次开始恨自己的耳朵为什么这么好，什么都能听清楚。
　　随后，矿泉水被拿了起来，但是女子扭了几次，还是无果，谢仪回过头看了看令人安心的背影，忍着逗弄小孩儿的笑意，她道：“我打不开。”
　　已经不只是紧张了，仿佛两人的地位倒转过来，俞忘越懊恼地回过头，眼睛却是捂着的，她伸出了一只手，本来是因为气愤，所以动作直接了一些，却在不小心触碰到柔软的肌肤后吓得赶忙缩了回来，小孩儿都快哭了，“我、我不是故意的。”
　　在胸口被触碰的那一刻就软了身子，谢仪坐在了睡袋上，颤抖着手把水瓶递给了俞忘越，却在小孩儿放下那只挡着眼睛的手去拧瓶盖后，羞怯得眼泪都涌了出来。
　　其实，女团出身的她怎么会拧不开瓶盖？
　　这两天都是自己上厕所的她，又怎么会需要俞忘越来帮忙脱裤子？
　　只是在尝到了示弱的甜头后贪心了罢了，可是，这也是在拿捏了小孩儿外表撩人实则纯情的性格才敢的，哪里知道她会不小心碰到自己完全没有被人碰过的地方。
　　谢仪接过矿泉水，心底的无措与慌乱还没有完全散去，水在轻颤着的手中落了几滴出来，她最终还是架不住羞涩，道：“你、你转过去。”
　　虽然，小孩儿是闭着眼睛的，奈何她心里有鬼，生怕自己带着水光的迷离眼眸被看了去。
　　对于两个人来说，剩下的半个小时比一晚上还要难熬，俞忘越终于在脸颊红透了之后帮谢仪穿好了裤子，这才打算离开，却又一次听见了女子的话语，声音冷涩，莫名的凌厉，“你还是要去找清安吗？”
　　本以为，她都这样服软了，这个小孩儿应该会留下来的……
　　哪里知道谢仪心里的想法，俞忘越点了点头，“嗯，我先去找清安姐了，你、你早点睡，别熬夜了。”
　　“你！”
　　羞怯全然化为了恼怒，觉得刚刚颤栗又窘迫的自己像个傻子，谢仪抱着双臂，赌气地钻进了睡袋里，“你干脆别回来了！”
　　不是，怎么又生气了？
　　本就在暧昧的氛围里失去了对脑子的控制，俞忘越诧异地看了一眼背对着自己的谢仪，最终还是退了出去，也没有听见帐篷里那句“真是个呆子”的软语。
　　作者有话说：
　　谢老师（恼羞成怒）：我裤子都脱了，你就这样？
　　越越（瑟瑟发抖）：那、那个，清安姐找我。
　　黎清安（无奈摆手）：其实可以不用管我的。


第35章 摸错了人
　　............
　　又一次睡醒起来后, 俞忘越已经看不到旁边的黎清安了，穿好衣物打算出去洗漱时，她这才发现, 自己居然是第三个出来的人, 沙漠里天色刚亮，只有两个炊事官在准备早饭。
　　拢紧了衣领走过去，她看着正在炸鸡蛋的凌白雾，“哇，白雾姐, 我想多加一点酱油，可以吗？”
　　“当然。”
　　笑着应下了，总觉得睡眼朦胧的小孩儿看上去很是可爱, 凌白雾先拿了一个碗, 添了两个鸡蛋进去，又倒上了合适的酱油, “你先去刷牙洗脸吧，现在有点烫，你洗漱完就可以吃了。”
　　“好的！”
　　瞬间就点亮了那双狗狗眼，俞忘越开开心心地去拿了一瓶水，蹲在一边刷起牙来。
　　洗漱完毕, 她走了过去, 正巧遇见了坐着吉普车过来的盛叁柒, “诶, pd今天来这么早？”
　　“因为今天你们行程过半了，来给你们送奖励了。”
　　闻言, 俞忘越看向盛叁柒手里拿着的瓶子, 熟悉的黑褐色, 快乐肥宅水！
　　在沙漠里喝了五天完全没有味道的矿泉水，感觉自己都要变成无色无味的了，小孩儿不自觉地咽了一下喉咙，问：“只有一瓶吗？”
　　“对，等她们都醒了，你们玩个游戏吧。”
　　“好。”
　　还是扛不住肚子饿，俞忘越先去吃了清汤面和炸鸡蛋，这个时候，剩下的三个人终于出来了，唐今是明显的困倦，谢仪的黑眼圈则更深了，却强撑着清醒的模样。
　　其中最有活力的，还是余渲，她笑着走了出来，“今天吃什么呀？”
　　黎清安看了她一眼，语气平淡，“把外套拉链拉好。”
　　“哦哦，好。”
　　笑意更为明亮了，余渲拉好了蓝色冲锋衣上的拉链，“我先去洗漱啦。”
　　…………
　　已经洗好了自己吃的那两个碗，又瞥见了谢仪一瘸一拐走过来的模样，俞忘越早在一觉过后忘记了昨天晚上发生的暧昧旖旎，她过去伸出了手，“ 我扶你吧。”
　　不料，女子只是看了她一眼，神情冷淡，“不用你管。”
　　一句“喂”差点就要脱口而出了，俞忘越不解地皱着英气逼人的眉，狗狗眼里写满了疑惑，明明昨天晚上还好好的，为什么现在又成了这幅针锋相对的模样？
　　不对，其实昨晚并没有很和谐，在自己走出帐篷的时候，谢仪就已经没了好颜色，叫自己干脆别回去了。
　　这是为什么？
　　难不成，是因为自己当时伸手接矿泉水的时候不小心触碰到了她的肌肤？
　　而且，那一处确实很柔软，隆起的弧度很像那个地方。
　　脸红了起来，俞忘越又不知道该怎么解释，她刚刚回神，就见刚刚还在自己身边的女子已经忍着脚踝的疼痛走到了吃早饭的位置，黎清安给她送去了洗漱的水和杯子。
　　根本没有用得到她的地方了。
　　无奈地叹了口气，小孩儿又看向了盛叁柒，“pd，人到齐了，我们玩什么游戏啊？”
　　“让大家先吃早饭吧。”
　　“好。”
　　…………
　　终于，在六个人都用完了早饭后，盛叁柒捏着鼻尖处的口罩沿在她们面前坐了下来，“今天是你们进入沙漠的第六天了哦，首先恭喜你们居然撑了过来，没有任何人需要缺席录制。”
　　这算是在夸她们吗？
　　“所以呢，今天我有一个奖励，看到我手里的可乐了吗？谁获得了这个游戏的第一名，就可以喝这一整瓶可乐哦。”
　　俞忘越是那个最积极的，她点点头，问：“玩什么游戏啊？”
　　“很简单，这个游戏叫抓瞎子，你们石头剪刀布或者黑白配，选出一个人来蒙上眼睛，剩下的五人在规定的范围内移动，随着范围越来越小，被抓到的四个人淘汰，剩余的两个人玩说大话，谁先说不下去就淘汰。”
　　闻言，余渲觉得有点奇怪，“那岂不是抓人的人直接成为了可乐候选人之一？”
　　“对。”
　　六人中其实除了谢仪，都还挺喜欢喝可乐的，也主要是实在是喝不下去矿泉水了，这会儿，她们围成一圈，连玩一个黑白配都露出了认真又专注的模样。
　　不过，谁玩得过心里有一个作弊辅助的俞忘越？
　　毫不意外，她成为了那个要被蒙上眼睛的人，盛叁柒拿着提前准备好的黑色布条走了上来，对上那双干净明亮的狗狗眼时，说实话，后者都愣了一下，莫名的好感油然而生。
　　轻咳两声让自己不再多想后，盛叁柒抬手将布条系在了俞忘越的脑后，她站在后面，看得并不清晰，谢仪却看见了全貌，唯一柔和了锐利容貌的眼睛被遮住，泼墨一般浓密的眉本就英气逼人，鼻梁也很挺，唇瓣形状分明，全是有棱有角的模样，她的脑海里却出现了“越越”没有被烧伤的下半张脸。
　　摇摇头甩走思绪，女子垂下如画一般精致的眉眼，不敢再让自己多想俞忘越和“越越”的相似度，毕竟，她不能把眼前这个人当作替身，这是对三个人的侮辱。
　　又用枯树枝在沙地上画出了一个大圆圈，盛叁柒看向分落在四处的五人，又看了看长身玉立的蒙目女子，黑色的布条有些长了，此刻留了两截随风飘扬，显得俞忘越英姿飒爽又运筹帷幄。
　　不得不说，这个十九岁的素人小孩儿确实可以和大明星的颜值媲美了。
　　又咳了咳，不再花痴，她道：“好了，游戏开始！”
　　…………
　　确实是很想喝到可乐，但已经作弊过一次了，没有再借助心里声音的帮助，俞忘越闭上眼，倾听着风声，也就是此刻，她才发现，自己为什么没了视觉却仿佛还是能想象大家的模样？
　　被蒙住了双眼也仿佛如履平地，她很快就抓住了轻轻触碰了一下自己的肩想要犯贱的人，都不用思考，能这么做的，也只有……
　　“唐唐，是你吧。”
　　很是懊恼，这么一下就和可乐失之交臂，唐今叹了口气，故意捏着嗓音，“我不是呀。”
　　随后，盛叁柒的声音响了起来，“唐今，out！”
　　“哎，越越，你就不能放个水吗？”
　　“谁让你故意来拍我的？”
　　场上少了一个人，盛叁柒就画了一个小一些的圈，游戏继续。
　　这个时候已经开始震惊于自己的五感了，她又顺着耳边的声音，抓到了凌白雾和黎清安，最后，圈越来越小了，只剩下了谢仪和余渲。
　　并不知道该先抓哪个，其实是想要把谢老师留到最后和自己玩说大话的，但又很想借着这个游戏故意犯贱摸一遍谢仪的身子，倒也不需要摸到哪里，只是想见到她紧张又无措的模样罢了。
　　俞忘越纠结了一会儿，朝着那个坐着没有动的身影走了过去，谢老师的脚扭伤了，应该是不会动的吧？
　　伸出手抓住了女子的手腕，她先是摸了摸纤细的腰肢，随后又顺着敞开的拉链摸上了修长的脖颈，手下的人挣扎了一会儿，但是并没有发出声音。
　　在摸到柔软的脸颊时就觉得不对劲了，可是明明记得黎清安让余渲把冲锋衣的拉链拉好了，俞忘越有些不确定，又揽过女子的腿弯抱了抱，整个人的长短比起之前抱谢老师时明显短了一些。
　　这才确定下来，她却有些不好意思，居然把余渲当成谢仪摸了这么久，赶忙把女子放了下来后，俞忘越轻咳两声，道：“这是渲姐。”
　　在盛叁柒宣布游戏结束后，这才敢摘下眼罩，毕竟，哪怕蒙着眼睛都能感受到一阵冰冷刺骨的目光一直注视着自己，来自于她之前以为是余渲的那个位置。
　　可是，视觉恢复后，那道目光却游移开了，俞忘越看向谢仪，只见她坐在了沙地上，两手揣在了冲锋衣外套的口袋里，低垂着的眉眼看上去很是冷涩，明显的心情不好、闲人勿近。
　　喉咙不自觉地滚动了一下，很是紧张，她甚至都有点不敢过去，只想找个bot投稿问一下，偷鸡不成蚀把米该怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　哪里看不出来两人的怪异氛围，在余渲被摸到腰肢的时候，谢仪就冷下了眼神，盛叁柒忍住想要吃瓜的笑容，道：“那么有请剩下的两位，越越，谢老师，来到我面前面对面坐下吧，说大话的游戏规则就是，一方说你怎么样怎么样，另一方要说对，就比如，我说谢老师你现在一定很开心吧，谢老师要说对。”
　　这句明明只是解释规则的话语又一次惹来了谢仪的冷眼，盛叁柒尬笑两声，摆摆手，“我就打个比方。”
　　不料，女子却是勾起了一个带着危险的笑容，“我是很开心，看不出来吗？”
　　除去她的所有人：看得出来，气愤都快从眼睛里面喷出火来了。
　　特别是俞忘越，她忍着紧张的情绪，看向眼前直勾勾盯着她的冰冷凤眸，确实是很想喝快乐肥宅水，俞忘越故意道：“谢老师，你、你是吃了我和渲姐的醋吗？”
　　作者有话说：
　　谢老师（微笑）：对。


第36章 一个要求
　　神情越发冰冷, 谢仪抿着唇角，先是看了一眼面前眼含试探的人，随后垂下了视线, 道：“我弃权。”
　　天知道她的声音有多冷然, 如同眼底全部的冰霜都凝结起来，酸涩的情绪流于瞳孔上的水雾中，却被不想承认、紧闭起来的嘴巴咽了下去，女子撑着沙地，站了起来, “可乐给俞忘越吧，我去收拾帐篷了。”
　　加上盛叁柒的六个人都沉默了，特别是获胜者, 完全没有丝毫喜悦, 接过了之前一直很是期待的快乐肥宅水，都没有心思打开, 她跟着一瘸一拐的背影走了三步，最后还是停了下来。
　　黎清安上前拍了拍俞忘越的肩，“算了吧，让谢谢自己静一静。”
　　“嗯。”
　　低声应下，后者扭开了瓶盖, 还没有仰头, 就看见了眼巴巴看向自己的余渲, 想到刚刚自己的所作所为, 她尴尬地笑笑，把可乐递了出去, “渲姐先喝两口吧, 刚刚我把你当成谢老师了, 不好意思。”
　　没有推脱，知道这是小孩儿缓解她们关系的示好，余渲开开心心地接了过来，喝了两口之后，面上的表情渐趋餍足，如同吃了猫条后很是满意的猫咪，随后，她笑着递了回去。
　　在初次认识的四人中，其实和余渲是最熟悉的，俞忘越毫不在意地接了过来，又喝了一口。
　　这一幕，又被谢仪看进了眼底，说起来，她们除了一起吹过一个睡垫外，好像没有到这样可以互相喝对方的东西的地步？
　　一瞬不瞬地盯着亲昵的两人，女子最终还是垂下了苦涩的眼，其实俞忘越说对了，她从不曾知道自己居然可以这么小心眼，居然会吃这个人和自己最为要好的朋友的醋。
　　心在这一刻跌落在了谷底，明明白天里的沙漠很温暖，谢仪却冷得身子发抖，昨晚仿佛被拒绝了的丢脸情绪又一次涌了上来，早饭也没怎么吃，她在帐篷里抱紧了双膝，无助得瑟瑟发抖。
　　也就是此刻，俞忘越拉开帘子进来了，为什么没有出声问一下呢？
　　因为她知道自己肯定会得到“不要进来”的回应，毕竟，探头探脑进入帐篷里面后，无声哭泣着的女子看上去狼狈又委屈。
　　“谢老师……”
　　出声引起谢仪的注意后，察觉她就要捂着脸说“出去”，俞忘越赶忙进来了，拉紧了帐篷的拉链，随后，她轻咳了两声，解释道：“我当时不是想摸渲姐，我、我以为……”
　　饶是直球的性子，这会儿也有些害羞了，她低下头，在女子抬起一双湿润的眸子看向自己时，不好意思地说：“我以为她是你。”
　　“你！”
　　委屈与苦涩全然转化为了害羞，但过多的羞意便引起了恼怒，谢仪想要站起身指责俞忘越，骂她流氓混蛋，或者口不择言也好，反正、反正，就算事实是这样，她也不会有一分喜悦的！
　　可是，她忘却了脚踝还存在的扭伤，刚刚站起身到了一半就因为支撑不住的疼痛而倒了下去。
　　其实在闭眼的那一刻就知道自己会坠入俞忘越的怀中，可是在被温暖的气息包裹时，谢仪还是默默红了脸，她被轻轻地放在了睡垫上，对上了上方含着担忧的目光，声音也很是柔和，“怎么样？没事吧？怎么这么不小心。”
　　“你、你先起来。”
　　想要挣扎，但似乎身子已经在这样的注视下软了下来，失去了全部的力气，谢仪把脑袋埋进了熟悉的肩窝，整个人羞怯地发抖。
　　说实话，有些不太想起身，怀里的美人完全没了冰冷的保护伞，如同刺猬露出了柔软的肚子，身子轻颤着靠近自己。
　　也就是这几秒犹豫的时间，让谢仪鼓足了全身的力气推开了她，整个人又朝着帐篷里面滚了两圈，从背影看来，她急促地喘息着，耳尖红了个透。
　　忍不住笑了起来，俞忘越撑起身，道：“需要我伸手拉你起来吗？”
　　被清脆的笑声笑得脊椎都软了，仿佛带着阵阵酥麻一路向上，热意覆盖了面上的白皙，谢仪强撑着理智，摇了摇头，“你出去，不用管我。”
　　长腿一跨就来到了女子面对着的这边，俞忘越蹲了下来，狗狗眼里笑意盈盈，“可是，我看谢老师脸很红诶，是发烧了吗？”
　　“你！”
　　大脑里面的灼热自然不用她来提醒，谢仪想要再转个身，但又觉得这样会显得自己毫无气势，她坐了起来，羞恼的嗔意在凤眼里覆了一层，“你是不是觉得这样逗我很好玩？”
　　其实是想说“是挺好玩的”，但是求生欲上线，她也坐了下来，长腿盘着，无意识地碰上了面前女子的腿，“没有，只是觉得谢老师这样很可爱。”
　　也不知是因为身体间的触碰，还是因为“可爱”这两个字，谢仪只觉得又是一阵羞涩涌了上来，她往后挪了两步，“你才可爱呢！出去了……”
　　说完，她也不顾脚踝的疼痛，崴着脚就出去了，背影看上去，如同落荒而逃，狼狈又无措。
　　轻笑着收拾了帐篷里面的睡袋和睡垫，俞忘越走了出去，对上了来自吉普车里的视线，不过，一触即分。
　　…………
　　一上午的时间很快就徒步走了过去，五人在中午的露营点停了下来，却又一次看见了面色苍白的女子，她靠在了沙地上，纤细的手臂抬了起来，挡在额前，露出的唇瓣在明媚的日光下已经干裂了，看上去很是虚弱。
　　哪怕和余渲一起走在最后面，却又是第一个跑了过去的人，俞忘越扶起垂着眼睫、似乎有些痛苦的谢仪，英气凌厉的眉紧紧皱着，但她还是强迫自己柔下声音，“谢老师？谢老师！”
　　同样没什么血色的手从额前落到了她的肩膀上，女子靠在俞忘越的颈窝处，声音没什么力气，但还可以辨认，“叫、叫小鱼来……”
　　已经不知道该说些什么了，这个时候还在和自己赌气，但是没有办法，她还是没好气地撇了撇嘴，然后开口了，“渲姐，谢老师叫你。”
　　终于从后面跑了过来，这会儿又被叫了过去，余渲喘着气，“怎么了？谢谢这是怎么了？”
　　摇了摇头表示自己什么也不知道，俞忘越也看向了靠在自己怀里如同睡着了的女子，只有肩膀上攥紧了的苍白指尖能证明她还醒着。
　　伸手摸了摸谢仪的额头，见体温甚至有些冷，余渲只是个挂牌医疗员，还是黎清安靠谱一些，她看了看，笃定道：“谢谢这是低血糖了，你们谁有带糖吗？”
　　“糖？”
　　神色肉眼可见地焦急了一些，余渲皱着眉头，露出了苦恼的表情，谁来沙漠会带糖啊？
　　很快，就有人回答了她的问题，俞忘越一脸恍然大悟，她想要松开怀中的人，但衣衫被攥得紧紧的，根本无法离开，只能求助一般看向黎清安，“清安姐，我的背包里面有一包菠萝糖，你可以帮忙拿过来吗？”
　　“好。”
　　很快就找了出来，可是三人都围在了一起，也研究不出来怎么给牙关紧闭的谢仪喂糖，俞忘越咳了两声，让余渲和黎清安转过身去，顺便挡一下摄像头。
　　见很懂的两个人逐渐走远，俞忘越捏着女子的下颚，却见她怎么也不肯开口，小孩儿叹了口气，“谢老师，吃糖了，不是毒药。”
　　没想到，听到这声熟悉的称呼，谢仪的牙关闭得更紧了。
　　眼见太阳下，女子的脸色越来越病态，甚至拉链敞开后，还能摸到她后颈的冷汗，俞忘越忍着焦急，其实是不舍得的，但还是柔下嗓音，道：“谢老师，你还记得你欠我的三个要求吗？第一个要求，你现在不要再和我生闷气了，吃点糖好不好？”
　　下颚明显松开了些许，但还是不够一颗糖塞进去的间隙，小孩儿纠结了一会儿，最后还是含了一颗菠萝糖进嘴里，然后就吻上了缺少水分的唇。
　　肩膀处被推拒着，俞忘越抬手按在了女子的后脑，终于是把酸甜的糖果推了进去，却也触及到了柔软的舌尖。
　　作者有话说：
　　终于提出第一个要求了，火葬场指日可待


第37章 你很可爱
　　“唔……”
　　在抗拒的轻哼中退开了身子, 却见怀中的女子脑袋往前探了探，似是欲求不满，俞忘越轻笑两声, 在看见了她红透了的面颊时, 才陡然意识到，原来谢仪一直是有意识的？
　　笑意越发肆意，小孩儿抿着嘴里还没有化开的清甜菠萝口味，凑到了怀中人的耳边，“谢老师, 还没有亲够吗？”
　　肩部的手无意识地收紧了，女子却越发靠近她的身子，直到整张脸都藏了起来, 俞忘越这个时候才知道, 什么叫做掩耳盗铃。
　　也许是羞意的渲染，谢仪露出的耳尖添了三分颜色, 看上去没有那么苍白了。
　　见她身体好了，这才敢开玩笑了，俞忘越拢手为拳在唇边咳了咳，终于把笑意压了下去，她道：“看来谢老师还没好呀, 得多吃一颗糖。”
　　果不其然, 肩上的手抓得更紧了, 女子的身子抖了一下, 随后应该是睁开了眼，纤长浓密的眼睫蹭到了自己的脖颈, 让人觉得痒痒的, 呼吸的热气洒在了肌肤上, 她听见了瓮声瓮气的声音，“我、我好了。”
　　其实是想说“你好了怎么不从我怀里出来”的，但是想到谢老师易羞的性子，还是算了。
　　俞忘越拍了拍她纤瘦的脊背，道：“好了也多吃一颗。”
　　“不、不要……”
　　说着，谢仪就想逃跑，却被腰上的手拦住了去路，小孩儿笑得很是灿烂，“你在想什么呢？你都醒了，当然是自己吃糖。”
　　原、原来是这样吗？
　　越来越觉得丢脸了，热意蒸腾着大脑，把所有思绪都掠去了，女子垂下眼眸，愣愣地接过了包裹着糖粉的黄色糖果。
　　她好像变得越来越不像自己了。
　　…………
　　在三人关心着因为低血糖而眼前发黑的谢仪时，唐今和凌白雾已经把中饭做好了，这会儿，香气随着轻风逐渐弥漫，让俞忘越想起了被自己冷落的肚子，她看了看怀里的人，腰间的手下移至腿弯，轻而易举地就把女子抱了起来。
　　又一次被弱小的力气推拒着，她无奈地笑了，“我抱你去吃饭，别动。”
　　虽然声音柔和，但也是命令式的语气，谢仪惊讶地发现，自己居然真的停下了挣扎的动作，埋头于小孩儿的怀里时，她突然想起，“对了，那一个要求，是作数了吧？”
　　心里还是舍不得，但事实毕竟如此，俞忘越点了点头，“嗯，作数。”
　　“那、那你只剩下两个了，不准提那种很奇怪的。”
　　“什么样算奇怪？”
　　被这一个问题堵住了所有的话语，哪能真的说出什么“亲亲抱抱”来，那岂不是如了现在这个恶劣笑着的小鬼的意？
　　女子强硬地从她的怀抱里挣了出来，好在这时也到达了吃中饭的位置，俞忘越没有强迫，反而顺着把谢仪轻轻地放了下来，期间，低声问：“谢老师想到哪里去了？”
　　另外的四个人很懂地各自找了事情去做，捡柴也好，洗碗也好，反正给她们营造了一种四下无人的感觉。
　　于是，谢仪扭过头，居然开口了，只是声音比起小猫也大不了多少，“除、除了让我亲你、抱你之类的，其他都可以。”
　　早就猜到了会是这样，小孩儿并不意外，她其实也没有很在意这三个要求，感情是争取来的，但不是强求，借着赌约去轻薄谢老师？
　　何必呢，平时就能亲到的人，根本用不上仅剩的两个要求。
　　这么想着，视线也移到了紧紧抿着的唇瓣上，俞忘越点点头，一脸坦荡，“当然。”
　　“你、你看哪呢？”
　　刚刚抬眸就看见了这人垂下的眼睫，目光显然停留在了自己的唇上，谢仪撑着沙地后退了两步，又一次把发顶露了出来，羞怯又不安，“还有，比起亲吻来说更过分的，也不行！”
　　有些好笑，真的很像自己打游戏时一个平a骗得对面大都交了，俞忘越歪着脑袋，故意问：“还有什么更过分的？”
　　“你！”
　　身子与腿已经倾斜成了一百三十五度的斜率，女子借着落下的栗色发丝遮挡，眼眶里不知是气是羞，已经覆了一层水雾，迷蒙又恼怒，“你明知故问！”
　　“我才十九岁诶，知道什么？”
　　无辜地借着年龄装嫩，实则在醒来后的第一个月就了解了这个世界的全部知识，当然也包括十.八.禁方面的，俞忘越却很喜欢见平日里比谁都冷淡的年上偏偏对自己露出这样柔软的羞怯模样，说白了，也就是仗着人家容易害羞，自己又很是不要脸罢了。
　　“俞忘越！”
　　被已经带上了焦急的语气轻唤着姓名，她无奈地笑了，深觉自己在谢老师那里的形象真的很是差劲，开玩笑也发不出来吗？
　　自己怎么会用这个理由换取比起亲吻来说更为亲密的接触？
　　那不只能是做了吗？
　　摇了摇头，俞忘越揽住了腰力不足以支撑这样的动作的女子，又一次把谢仪拉了起来，她神情认真，“我开玩笑的，你放心，剩下的两个要求，一定是为你好的。”
　　居然又欠了这个小孩儿一个人情，不好意思到脸都红了，虽然本来颜色就很鲜艳，这会儿更是遮掩不住，谢仪咬着唇角，口不对心，“哼，你若是真的为我好，不如别再捉弄我了，捉弄我很有意思吗？”
　　把“确实挺好玩的”咽了下去，俞忘越举着双手，笑得很是宠溺，“这不是因为谢老师很可爱吗？”
　　“你！”
　　又一次被心底不知是喜是羞的情绪掠夺了声音，谢仪干脆装起了鸵鸟，不再言语，甚至求救一般看向远处洗碗的黎清安，希望她能过来缓解一下两人独处的紧张。
　　觉得她们聊得差不多了，另外四个人终于打着哈哈走了过来，只是眼底都有看戏的满足感。
　　…………
　　午休了一个小时，已经换成了黎清安领队，她看了看GPS上面的路线及距离，今天下午只需要走四公里就能到达晚上的露营点，只是，还需要确定一些事情。
　　盛叁柒的对讲机响起来时都懵了一下，她打开说话的按钮，“清安姐，计划有什么问题？”
　　“没什么，就想问问你是不是都准备好了。”
　　“差不多了，我联系的车还要两个小时到。”
　　“OK，我们这里也是差不多两个小时走过去。”
　　二人商定完了，完全没有被其他正在打闹的人发现，黎清安把对讲机塞进了口袋里，看了看戴上与冲锋衣同色的鸭舌帽后显得格外飒的俞忘越，笑容里藏着深意，她还真的挺想知道，今天这个小孩儿的反应。
　　…………
　　帽檐挡住了部分视线，哪里知道很喜欢的清安姐原来看了自己一会儿，也不知道其实睡眼朦胧的她居然会被觉得很英气，这会儿终于打完了哈欠，俞忘越看向了已经施施然坐上了吉普车的谢仪，也不知道该说失落还是羡慕，或者说都有吧，既不能和自己喜欢的人同路，也不能利用现代的交通工具。
　　不过，也就是这个时候，黎清安走了过来，把正在响着的对讲机递给了俞忘越，“叁柒有话和你说。”
　　“哦哦，好。”
　　接了过来，随后，小孩儿脸上的笑容就压抑不住了，因为盛叁柒说：“诶，越越，今天随行医生自己拉肚子了，不能过来，你去车上帮谢老师擦一下药吧，顺便跟着她一起在露营点等大家，今天吓死我了，谢老师的VJ（跟拍摄影师）说他只是去上了个厕所，回来就找不到人了，所以，你还是跟着谢老师吧。”
　　“好的。”
　　哪里会不答应呢？
　　狗狗眼都笑成了月牙的形状，俞忘越把对讲机还给了黎清安，也不知道这是两人商议过后给她发的福利，居然还有些愧疚自己这会儿的开心，毕竟是因为随行医生拉肚子了才会轮到她。
　　但是，又可以去逗谢老师了诶！
　　去找余渲拿了红花油后，她开开心心地打开了车门，里面的女子却立马就没了闭目养神的惬意，反而如临大敌，整个人都朝着车内挪了挪，“你、你怎么来了？”
　　“怎么，这么不欢迎我？”
　　如同主人一样坦然地坐了进去，司机师傅还没有来，俞忘越没了收敛的心思，越发靠近已经抵在了车门上的谢仪，“不欢迎也没有办法了，随行医生生病了，我来给你擦药的。”
　　“我自己也可……”
　　不等她把拒绝的话语说完，小腿就被抓住了，随后，冰凉的气息混合着羞怯让脊椎软了下来，她的鞋袜又被脱去了。
　　很是紧张，谢仪攥着身后的皮质座椅，声音里藏着轻颤，“你、你别碰我……”
　　“放心，你没有我狠心的。”
　　说着，已经抹了红花油的手顺着仍然鼓起的位置就按了下去，俞忘越虽然也心疼，但伤口毕竟得治好，于是，这一次的力气并没有收敛，直到女子哭着靠近了自己的颈窝，她才停下了动作，很是无奈，“有这么疼吗？”
　　已经是扭伤的第四天了，按道理来说，应该不至于能疼哭吧？
　　而且，性子拧巴又别扭的谢老师一向很能忍。
　　又一次坠入了布满暖香的怀抱，泛白的指尖攥紧了她肩部的衣衫，谢仪哭红了眼，努力忍着理智才没有说出心底的话语。
　　没有说出口的软语是，“你都不心疼我的吗？”


第38章 有点动摇
　　拍着怀中女子的背安抚了一会儿, 说实话，俞忘越到现在还是有点懵，再怎么疼也不至于疼哭吧？
　　缓了一下也觉得自己很是丢脸, 谢仪从怀抱里起身, 别扭地看向窗外，“擦完药了，你可以出去了。”
　　“怎么卸磨杀驴呢？”
　　笑着给她穿上了鞋袜，把还在挣扎的腿放了回去，在上车的那一刻就打定主意怎么也不离开了, 倒也不是想存心给谢仪添堵，只是害怕中午的情况再次发生。
　　据盛叁柒所说，临近中午的时候, 吉普车被司机师傅开走了, 跟拍摄影师只是去上了个厕所，回来就看见谢仪躺在沙地上很是虚弱, 但是并不知道是什么原因，他也没有办法，只能往回走去寻找剩下的大家，可是车走的路与徒步前行并不一样，他迷路了, 好在被大部队找了回去。
　　抱着双臂靠在了后座上, 俞忘越摇了摇头, “pd说了, 今天让我一直陪着你。”
　　“那我还说了不需要你陪呢。”
　　不自觉地软下了嗓音，明明是回怼的语气, 这会儿却显得如同撒娇, 谢仪抿紧了唇角, 顿时不想开口了。
　　“那我谁也不听，我听我自己的，我想留在这里不行吗？”
　　“你……”
　　又一次被无赖似的话语怼得无语了，女子气恼地转过了身子，侧着靠在了椅背上，似乎已经不打算争论了，但也默许了车上第二个人的存在。
　　二人终于不再争吵，各自睡了起来。
　　…………
　　再一次被叫醒时，是司机师傅用对讲机让盛叁柒翻译说他要开出沙漠去吃晚饭了，俞忘越打了个哈欠，随后才意识到自己的肩上有点重，原来，清醒时对她爱答不理的女子已经靠在了她肩上，睡得脸颊都鼓了起来。
　　虽然很想伸手戳一下，但这里还有两个人等着，她便点了点头，揽了谢仪的腿弯，把人抱到露营地去了。
　　吉普车扬长而去，还细心地没有留下刺鼻的车尾气，俞忘越看了看靠在自己肩上的女子，恶劣地戳了戳鼓起的柔软脸颊，似乎是有些不悦，谢仪嘟囔了两下，更加靠近了自己的颈窝，唇瓣吻上了前方的锁骨。
　　身子一瞬间就僵住了，从没有处于过这么被动的位置，小孩儿的指尖都收紧了，诧异地看向怀中的女子。
　　以她的视角只能看见栗色长发遮掩下模模糊糊的侧脸，线条曲折流畅，鼻尖与唇珠的挺翘勾勒了起伏，谢仪呢喃着，越发靠近了她，明显还沉浸在美梦中。
　　掏出冲锋衣口袋里的手机看了看，这会儿已经下午三点半了，距离大部队过来应该还要两个小时，有些无聊，俞忘越干脆打开了便签，继续记录这几天的过程。
　　只是，脖颈处温热平缓的呼吸总是扰乱她的思绪，低吟的声音有些无奈，“谢老师，你怎么睡着了和醒着完全两个样？”
　　这一次确实没有装睡，毕竟差不多接近三天没有闭眼了，谢仪在车上的时候已经是强弩之末，全靠和这个小鬼的斗嘴来维持精神，于是，她也没有听见这句话语，其实也该庆幸，毕竟就算她听见了，除了害羞无措，还能说什么呢？
　　便签也写不下去了，看着睡着后一脸岁月静好的女子，俞忘越却怎么也睡不着，这些天的作息实在是太正常了，而且此刻艳阳高照，困意全都被赶跑了。
　　既然无法入眠，那岂不是可以玩一下？
　　又一次伸出了蠢蠢欲动的手，这会儿却是拿食指和拇指分别抵在了谢仪的两侧脸颊，鼓鼓囊囊的如同捏住了一块很是柔软的水气球，看着一向冷淡平静的女子被迫嘟起了嘴巴，她那双狗狗眼都笑成了月牙的形状。
　　倒不是因为捉弄了谢仪，只是被这幅模样可爱到了。
　　不过，睡着了的人哪能被如此玩弄？
　　好看的眉很快就皱了起来，面上的表情透着不悦，谢仪躲避着脸颊上的两根手指，像闹脾气的小孩子一样，嘟囔了一句听不清的话语。
　　也确实是觉得自己有些过火了，俞忘越收回手，靠着身后的沙地睡着了。
　　…………
　　四周暗了下去，淡淡的面香捕获了嗅觉，她皱着眉头看去，却又一次看见了面上皆是可怖疤痕的青衣女子。
　　熟悉的下颌线与唇瓣很是清晰，女子长身玉立，轻笑着看向石桌对面坐在轮椅上的人，大气精致的容貌可以称得上倾国倾城，只是唇色过于苍白，清冷绝尘的美人染了病痛，看上去如同即将离开人世，羽化升仙。
　　青衣女子的声音也很熟悉，俞忘越震惊了，她的手直接穿过了瘦削的身子，整个人都处于一种迷茫无措中。
　　因为，她听见了柔和的嗓音，在说“公主，生辰快乐”，这声音却和自己心底能预知未来的话语一模一样。
　　来不及再纠结过多，一股子拉扯的力量把俞忘越从梦境中揪了出来，一向不怎么出汗，这会儿额角却冒出了冷汗，她撑着细密的沙地，看向了远处亮起的火苗。
　　被众人簇拥着的冷淡女子，有着梦境中病弱西子一般的绝世容颜，谢仪同样在过生日。
　　胸口还在因为急促的呼吸而起伏，她站了起来，看见了同样看了过来的黎清安，然后就听见了起哄的话语，“刚睡醒呢？这不得单独和谢谢说一句生日快乐？”
　　揉着眼睛，还是觉得眼前的画面与梦境中同步得有些不太真实，俞忘越走到了人堆里，抬眸看向了火光渲染下居然很是温柔的美人，凤眼里藏着秋波，她似乎看见了期待的情绪。
　　下意识的，俞忘越想到了梦里的话语，道：“谢老师，生辰快乐。”
　　这一句话，却让谢仪呆在了原地，万千星辰明明灭灭，女子忍住了发紧的喉咙，赶忙低下头掩饰自己的失态。
　　好在，余渲开口打破了她们的沉默，“越越，你还挺有文化？哦对了，今天还正好是谢谢的农历生日呢，说生辰快乐也挺合适的。”
　　自然看出了两个人的魂不守舍，黎清安接过了余渲的话头，解释着，“确实，我在国外的时候不小心错过了谢谢的阳历生日，有正好看见今天是她的阴历生日，便补了一个。”
　　“哦哦，这样啊。”
　　终于回神了，俞忘越咽下了那些疑惑，只开心地笑着，“那谢老师赶紧许愿吧，别因为我耽误了。”
　　摇曳的烛光印在了女子清冷的眸色里，谢仪又求证一般的看了一眼眼前的小孩儿，随后还是闭上了眼，双手合十，她并不是完全的唯物主义者，毕竟自身的存在就已经违背了科学。
　　所以，许愿什么的，她一直都很真诚。
　　其实这么多年来，愿望从来没有变过，谢仪心底的渴望永远是再一次见到“越越”，但是，今天，或者说此刻，她居然动摇了。
　　也许是因为俞忘越的那一句“生辰快乐”把本就相似的两人混肴得更为模糊，又或者是心底的理智已经承认了自己对这个人的心动，她突然有些不想，也不敢再祈求见到“越越”。
　　逃避虽然可耻，但很有效果。
　　毕竟，不会碰面，就不用纠结这两个人在自己心里的重量，不用再一次和理智进行拉扯，谢仪一直都知道自己是一个很胆小的人，只是用冰冷的外表当做保护伞罢了，她甚至很害怕自己的心里会走进一个不顾她尖锐的刺的人。
　　就比如现在，她居然想起了俞忘越之前所谓的算命，一旦谈恋爱就会遇见血光之灾？
　　谢仪叹了口气，越发不敢承认自己的感情了，或许她天生就不适合去爱别人。
　　思绪几经变换，时间已经过去了许久，她的眼睛睁开了一条缝，看见了狗狗眼里认真且专注的目光，如同能够接纳她所有的尖锐与不美好，明亮的温暖让心里的话语转了个弯。
　　她许愿道：“我希望，俞忘越可以一生平安。”
　　随后，六个人分好了蛋糕，因为谢仪不喜欢吃奶油，黎清安特意让盛叁柒定制了面包胚外皮，中间裹了少量奶油的款式，众人在沙漠里呆了六天，第一次吃到这样美味的食物，这会儿，谁还会好奇寿星许了什么愿？
　　至少，俞忘越没有好奇。
　　其实也不是因为见了好吃的就忘记了谢老师，只是不用想就能够猜到女子许了什么愿望，百分之九十九都和她的白月光有关系，那她还干嘛自讨没趣？
　　开开心心地吃了两份撒了巧克力脆皮与水果夹心的蛋糕，少年气的脸蛋上写满了惬意与餍足，俞忘越撑起身，终于有时间去在意那个梦了。
　　她问心里的声音，“喂，那个青衣女子，是你吗？你是谢老师的白月光？”
　　说不嫉妒是假的，但又实在是好奇真相，俞忘越抿着唇角，等待这道熟悉的声音的回应。
　　只是，出乎意料的是，一向对她有问必答、有求必应的声音，在此刻消声灭迹了，如同从不曾存在过。
　　沉默在心底逐渐放大，俞忘越敛紧了眉心，顿时觉得谢老师这个白月光好生没有担当，哪里是不见了，分明就是想要逃避自己的问题吧？
　　不过，她在梦里见到了双腿瘫痪的女子，真的是谢老师吗？
　　那个女子还自称“本宫”，应该是当朝公主，可是为何会处于这么破旧的一个院落里？还差点在火海中丧命。
　　至于这个青衣女子，她到底为什么会处于自己的心底？又为什么能够预知未来？
　　疑问越来越多了，脑容量并不够用，俞忘越苦恼的表情还没有撤下去，就见谢仪跛着脚坐到了自己身边，神情矜持又克制，问她：“你、你今晚还和清安一起住吗？”
　　作者有话说：
　　还有一章我睡一觉起来更吧
　　越越2.0：哦，原来那个没担当的家伙是我自己啊？
　　谢老师：小屁孩总是闹分居怎么办？


第39章 比较心理
　　唇角勾起了笑, 俞忘越直勾勾地看着眼前并不敢看她的女子，“谢老师是希望我回去吗？”
　　下意识地抬起了眼眸，清凌凌的目光里写满了纠结, 似乎委屈巴巴地说着“你到底想要怎么样”, 但是谢仪还是在对视中第一个垂下眼睫的，口不对心道，“只是随口一问罢了。”
　　“哦，那我……”
　　故意没有说出决定来吊人胃口，瞥见了明明嘴上说着不在意却敛着眉看过来的女子, 俞忘越笑得更为灿烂，实在不忍心让眼前藏着期待的明亮熄灭，她摇摇头, “我今天就不和清安姐一起睡了。”
　　抑制不住的喜悦不断从心底冒出, 谢仪忍着想要翘起的唇角，道：“那、那我先回帐篷里面了。”
　　“行, 你先收拾好，我再进去。”
　　只是下意识地让谢仪先去擦干净身子，这样自己才好进去，但看见她一瞬间就染上了绯色的脸颊，俞忘越才意识到, 好像她们才因为这件事情发生了过于暧昧的接触。
　　手指不自觉地收紧了, 她轻咳了两声, 但显得有些刻意, 二人之间的氛围变得更僵硬了。
　　犹豫了一会儿，俞忘越抿了抿唇, 道：“我昨晚, 不是故……”
　　“打住！”
　　赶紧打断了这个人的话语, 整个人都站了起来，如临大敌，谢仪偏过视线，“我知道，你不用说了。”
　　“我……”
　　也确实是对这个话题很害羞，便没有再开口，俞忘越看着走路一瘸一拐的女子崴着脚回到了属于她们的帐篷，顿时想到了坐在类似于轮椅的物件上萧索又悲伤的公主。
　　谢仪，真的是她吗？
　　…………
　　在星空下思考了一个小时，知道的信息还是太片面了，俞忘越撑着脑袋，不自觉地发出了一声叹息。
　　也就是这个时候，唐今走了过来，把手臂搭在了她的肩上，面露关切，“越越，怎么了？这么不开心？”
　　身边这个人还是来到这个世界以后最信任也最依赖的人，俞忘越往下坐了坐，脑袋靠在了唐今的肩上，面色迷惘，“我为什么会没有记忆呢？”
　　“在难过这个？”
　　没有提起自己在梦里的事情，她点了点头，算是承认了。
　　“塞翁失马，焉知非福，没有记忆或许是一件好事情，人一旦有了记忆，那些痛苦就忘不掉了，看看你，干干净净的一张白纸，其实也挺好的。”
　　“可是，一个失忆的人，不是不完整吗？我不知过去，没有身份，亲人与朋友更是闻所未闻……”
　　“怎么这么说？那我呢？我就不是人了吗？”
　　一向桀骜不驯、少年傲气的大小姐柔和下声音，“越越，我说过，我就是你的亲人，唐家永远是你的后盾，如果能找得到记忆，我一定会全力帮你，所以，你现在不必如此难过，顺其自然好吗？”
　　“顺其自然……”
　　呢喃着念叨这句话，俞忘越深呼一口气，勉强笑了笑，“嗯，唐唐，谢谢你。”
　　“这有什么好谢的？以后不准再这么emo了，或者难过了就来找我，我肯定在的。”
　　“嗯！”
　　…………
　　聊完了之后，时间也差不多了，心里一直在想顺其自然，也觉得确实如此，她现在视角过于狭窄，甚至都不知道自己为什么会在梦境里见到另一个时代的谢仪，瞎纠结什么呢？
　　不如静观其变，至少，要等心里缩头乌龟一样的声音再一次冒出来。
　　想通之后，一向乐观的小孩儿卸去了沉重的烦恼，又一次挂上了笑容，她在帘子外站着，问了一句，“谢老师，你好了吗？”
　　不料，已经这么久过去了，里面的声音却还是显得很是慌乱，谢仪匆匆忙忙地拉开了拉链，复杂地看着傻乐一般笑着的她，“快进来吧，外面挺冷的。”
　　没有刻意逞强去说什么“我还好”的话语，俞忘越顺从地跟了进去，道：“谢老师还挺会关心人的嘛。”
　　等她进去后，这才发现两个人的睡垫都已经吹好了，还看见了同样穿着冲锋衣的谢仪，小孩儿笑了笑，同样关心着，“谢老师很冷吗？怎么在帐篷里也穿外套？”
　　喉咙滚动了一下，女子拢紧了外套的衣领，挡住了有些露出的锁骨，嗓音里藏着不知缘由的轻颤，“晚上风大。”
　　“哦哦，也是。”
　　其实帐篷里面还挺暖和的，但是想到谢仪的身子还是虚弱，可能自己不觉得冷的地方，她会觉得冷，俞忘越便没有在意，在外面已经洗漱过了，她自然地脱下了自己的外套与鞋袜，然后就钻进了睡袋里面。
　　“你、你困了吗？”
　　明显是一副想要说些什么的样子，但并不知道怎么开口，谢仪咬着唇角，一双含了秋波的凤眼欲语还休地看着睡袋里的人。
　　有些奇怪，便撑起了身子，小孩儿摇了摇头，“不是很困，怎么了吗？”
　　“我们聊一聊吧。”
　　“聊什么？”
　　确实是不知道一向冷淡的女子怎么突然想要和自己聊天，但对自己喜欢的人肯定是有求必应，俞忘越撑着下面的睡垫，等待谢仪先开口说想要聊些什么。
　　“我们聊聊你吧，你都知道我的职业和年龄了，我对你还一无所知呢。”
　　有些诧异地挑了眉，居然还有些受宠若惊，谢老师为什么突然想要了解自己的情况了？
　　思索着之前唐今给自己的资料，俞忘越坦然道：“我今年十九岁，在A大上大二，读的考古系。”
　　“不是这些，我是说你从小到大的经历，有没有什么特别难忘的？”
　　一个失忆的人哪里会有什么特别难忘的经历？
　　笑意收敛了一些，但并没有流露出悲伤，俞忘越还真的假装思索了一下，开着玩笑道：“有一些特别难忘的，一年半以前谢老师的电影上映，我和唐唐去看了，真的很令人印象深刻。”
　　“你……”
　　哪里看不出眼前这个小孩子在插科打诨，谢仪无奈地看了她一眼，“能不能认真一点？”
　　“我这样还不认真吗？”
　　干净明亮的狗狗眼专注地看向眼前的女子，明明不是桃花眼那样天生的含情目，但偏偏一经对视就能感受到无尽的深情，让复杂的思绪都停顿下来。
　　谢仪摇了摇头，知道自己是问不出一些什么了，便同样脱下了冲锋衣的外套，她的里面只穿了一件白色的吊带裙，转折流畅的直角肩与深邃迷人的锁骨窝都露了出来，在暖黄的灯光下晕染上一层银白，仿佛开了柔光滤镜的神女，引人敬仰，又会勾出恶劣的占有欲。
　　至少，俞忘越是呆住了，很像谢仪饭圈里面很有名的那一句话，“谢老师把我的性取向看弯了，却让我的眼睛看直了”。
　　“睡觉了。”
　　含着羞涩的话语打断了她的眼神，女子已经钻进了睡袋里，只露出一颗毛茸茸的脑袋，栗色的长发如海藻一般铺在了睡垫上，不过已经是第六天了，之前自带的冷香变成了散粉喷雾的花香，闻着有些陌生。
　　这个时候，她才发现了一个问题，为什么自己已经六天没有擦拭过身子了，却仍然很干净？
　　白天的沙漠气温有些高，自己也从不曾流汗，这到底是为什么？
　　背对着谢仪才敢露出疑惑的神情，俞忘越的困意都在一瞬间跑光了，她身上的疑点实在是太多了，首先是孤身一人出现在荒无人烟的大漠中，仿佛是专门等在那里让唐今捡走的。
　　再就是能够预知未来的声音，几乎能给每个人批命，甚至还说谢仪是天煞孤星命格，这辈子都没有办法爱人。
　　最后就是梦境里面的青衣女子，她的声音和算命的声音一模一样，而清心观里面躲着的公主，生了一张与谢仪一模一样的脸，这都是有指向性的吗？
　　思路拧成了结在大脑盘踞起来，俞忘越闭上了眼睛，希望再一次坠入梦境，去寻得一些有用的信息。
　　可是伴随着声音的离去，她好像也无法进入那座寺庙了，这一次倒是真的做梦了，小孩儿梦见自己拥有了一个极其柔软的抱枕，大小与谢老师差不多，甚至背后细腻丝滑的吊带裙布料也与想象中的一致。
　　伸手揽上了纤细的腰肢，俞忘越仗着是在梦里，便肆无忌惮的捏了捏手中细嫩的肌肤，甚至觉得隔着一层羽绒制的睡袋还不太满意，她顺着侧面的曲线拉开了睡袋的拉链，把手伸了进去。
　　“喂……”
　　并不知道背对着自己的小鬼怎么突然就转过身来了，但此刻软肋被拿捏，全身的力气都被抽走了，谢仪轻轻喘着气，眼眶微红，本想抓住那只已经来到自己大腿的手，但阻止的力气过于轻微，反而像是主动带着这只手游走于自己的肌肤之间。
　　意识到这一点，本就不平稳的呼吸更加乱了节奏，胸口不断起伏着，来不及理清心底的想法究竟是推拒还是期待，她又被后腰上传来的力气揽着靠近了一些高挑的身子，莫名的，脑子里面想起了之前俞忘越和黎清安的话语，这个恶劣的家伙说自己没有清安好抱。
　　心底的不悦与不忿同时涌了上来，谢仪虽然不想承认，但也知道自己这身娇体软的特性，明明不想在意的，但偏偏还是纠结了，她羞耻地想着，自己应该比全身都是硬骨头的黎清安要抱着舒服一些吧？
　　出现了比较的心理，她也接着这股子气愤拉开了俞忘越的睡袋，把柔软的身子靠在了这人身上，胸口相贴，居然觉得耳边的心跳都很是好听，谢仪红透了一张脸，埋在充满干燥暖香的肩头睡着了。


第40章 闹了矛盾
　　…………
　　清晨的第一抹阳光照亮了投入一颗石子后水平面一样起伏不断的沙丘, 此刻还没有蒸腾起灼热的气息，凉风吹拂着细软的沙，缓缓地抹去了人类留下的印迹, 日复一日, 年复一年。
　　看着这样磅礴的大自然的力量，第一个起床的黎清安叹了口气，她先去收拾了昨晚的锅和碗筷，这才发现有两个碗里的沙子都干在了上面。
　　英气凌厉的眉皱了起来，本就在沙漠里枯燥地度过了六天, 现在正是不耐的时候，她忍着不悦把这两个碗给洗了，打算等会儿和大家心平气和地商量一下。
　　…………
　　但是, 当俞忘越松开了怀里仍然睡着的谢仪走出来后, 却看见了互相冷战的三个人，黎清安和凌白雾冷着表情做饭, 唐今则是一脸苦大仇深地去了远处拣枯柴。
　　有些不太理解大家这是怎么了，她轻咳两声试图引起一个人的注意，可是，三个人的目光一齐看了过来，问的话语也是异口同声, “越越, 怎么了吗？”
　　喉咙不自觉地滚动了一下, 被三道视线注视着的小孩儿摇摇头, 尬笑道：“没、没事，你们先做自己的事情吧。”
　　说完, 她逃也似的回到了之前的帐篷里, 只见原本还睡着的女子已经坐了起来, 两人的睡袋都被拉开了一边，此刻，谢仪只有膝盖以下的肌肤被盖住了，莹润着光泽的肩颈与手臂露了出来，尤其是刚醒，下滑的衣领还没有整理好，俞忘越甚至能瞥见些许胸口的弧度。
　　深觉前有豺狼，后有虎豹，她捂住了眼睛，语气很是痛苦，“谢老师，你衣服没穿好，而且有点冷，你把外套穿上吧。”
　　似乎是还有些懵，谢仪愣了一会儿，在低头看到自己大片露出的肌肤后才突然回神，赶紧把旁边的冲锋衣穿上了，她拢紧了衣领，面颊染上了绯色，“你怎么又回来了？”
　　这个时候才想起来外面的事情，俞忘越在自己的睡垫上盘腿坐了下来，一脸委屈，“我刚刚出去，清安姐、白雾姐和唐唐气氛很不对劲，好像是吵架了之后在冷战一样。”
　　“为什么？”
　　“我要是知道原因就不会跑进来了。”
　　苦恼地撑着下巴，小孩儿绘声绘色地描述起来，“当时，我刚走出帐篷，清安姐和白雾姐正在做饭，并没有说话，但表情都很不好，特别是唐唐，她那脸臭的跟谁欠了她两百万一样，扔柴火都带着气。”
　　“然后，我咳了一下，想找一个人问问发生了什么，结果她们都看过来了，尴尬死我了。”
　　第一反应是揉了揉俞忘越的脑袋，谢仪笑着，总觉得她这幅皱巴着脸的样子很像可怜的狗狗，“没关系的，这么久了，也是该闹矛盾了，但她们都是成熟理智的人，过不了一天肯定就能和好了。”
　　“我倒是不担心清安姐和白雾姐，我担心的是唐唐，她是个死鸭子嘴硬的，估计就算是她错了也不会道歉的。”
　　“你不应该和唐今最熟吗？怎么这么说她？”
　　“熟也不能不顾事实嘛，唐唐确实是这个性格，就是不知道她们三个人为什么会吵架。”
　　“对呀，她们三个人能有什么矛盾？”
　　脑子里突然灵光一闪，俞忘越抬头看向谢仪，后者的手还在她脑袋上，如此一来，倒是主动给她摸脑袋的意思，抓住了那只手，“等等！我算命试试。”
　　相握的手并没有松开，小孩儿闭上了眼，询问着心底的声音，“帐篷外面的三个人今天早上到底发生了什么？”
　　过了几分钟，也许是藏不下去了，也许是这个问题是可以回答的，声音开了口，“黎清安今天出去准备做早饭的时候，发现有人没有洗碗，里面的沙子混合着油污很难清理，后来……”
　　…………
　　后来，唐今和凌白雾走了出来，两个人的表情都算不上好，黎清安并没有看她们的状态，依然低着头煮自己的粥，问：“你们昨天晚上有谁没洗碗吗？怎么我今天看见有两个碗上面的沙子都干了，真的很难洗。”
　　这个时候才想起来昨天因为和凌白雾吵了一架，居然忘了洗碗，唐今挠着头，很是不好意思，“是我，我不小心忘了。”
　　“以后记得洗碗，今天我在那里搓了十分钟呢。”
　　语气倒也没有埋怨，毕竟只是正常的忘了洗碗罢了，黎清安抬起头，用眼神示意了一下远处，“你去帮忙捡点枯树枝来吧。”
　　“嗯，好。”
　　一直到这里都很是和谐，本就做错了事情的唐今收起了那一副不开心的臭脸，刚打算按照黎清安所说的去捡点枯柴来，却见凌白雾勾起了唇角，“看来确实是贵人多忘事，唐家大小姐忘记的事情，何止洗碗这一件？”
　　“你什么意思？”
　　好不容易缓和了的气氛又僵硬起来，唐今皱紧了眉，两人相交的目光显得针锋相对。
　　黎清安正在煮粥，但是柴火已经不够用了，她看了一眼僵持在原地的二人，还是起身去自己捡枯树枝了，但是当她回来的时候，两个人居然还在争吵，有些看不下去了，本身情绪就不是很好，在吵闹的氛围下，烦躁渲染的更为厉害，她冷下了声音，“我还要做饭，你们如果要吵架就去边上吵。”
　　第一个回应的是凌白雾，如玫瑰花一样冷艳尖锐的女子笑着，眼眶却是红的，“谁要和她吵架？我也来做早饭。”
　　“不是，明明是你先挑起话题的吧？”
　　有些恼怒，却无法把气撒到这个女人身上，唐今深呼吸几下缓了缓起伏不定的胸口，道：“我最后说一遍，你不是戚喻的替身，我喜欢你，和戚喻没有任何关系。”
　　“这些话，你还是留给下一个和戚喻长得很像的女人去说吧。”
　　…………
　　三人争吵完毕，就变成了一开始俞忘越看到的那副模样。
　　在心底听完了这一段事情，她睁开了眼，看见了谢仪疑惑着看过来的目光，无声地问着“怎么样？可以算到吗？”。
　　叹了口气，俞忘越简单地复述了一遍，随后又解释道：“我知道戚喻，是唐唐的学姐，确实和白雾姐长得六分相似。”
　　“这样吗？”
　　这个时候已经对小鬼可以算命深信不疑了，谢仪抿着唇角，觉得这个世界实在是有点奇异，先有她觉得俞忘越很像“越越”，后有唐今可能是把凌白雾当成了戚喻的替身。
　　再看凌白雾的反应，一直以来冷淡且理性的女子，居然会开口讽刺，看来也是用了真心的感情，若是被当成了替身，谁会乐意？
　　这么想着，居然想到了俞忘越，如果这个小孩儿知道自己的想法，知道自己觉得她和曾经的白月光很像，她会怎么做？
　　又或者说，她还会喜欢自己吗？
　　不自觉地叹了口气，谢仪撑着睡垫站了起来，“我们出去吧，调节一下矛盾。”
　　“嗯。”
　　这个时候自然还是需要年龄大一些的谢老师出场，俞忘越乖巧地点点头，本来想伸手去扶，但女子走得很快，她跟在了身后，正好遇见了另一个帐篷里打着哈欠走出来的余渲。
　　“诶，你们也才刚醒啊？”
　　并没有回答，因为出来的第一眼就看到了依然没有说话的三个人，俞忘越用眼神示意了一下外面僵硬的气氛，然后低下了脑袋。
　　有些奇怪，余渲顺着她的视线看到了已经做好早饭后沉默坐着的两个炊事官，还是黎清安先开口，“既然都醒了，就过来吃早饭吧。”
　　三个人洗漱过后就走了过去坐下，唐今仍然别扭地坐在远处，俞忘越舔了舔下唇，开口道：“唐唐，过来吃早饭了。”
　　“我不饿。”
　　一下就能听出来她话语里的逞强，她也不扭捏，直接走了过去把唐今拉到了人群里面，“不饿也要吃点，都第七天了，别出什么事情。”
　　“我……”
　　其实性子傲娇的大小姐只是需要一个台阶才愿意过来，好在俞忘越非常懂她，就差背着她下楼梯了，唐今轻咳两声，别扭道：“好吧，那我吃一些。”
　　满意地点点头，俞忘越邀功一样笑着看向了谢仪，在得到她赞许的眼神后，狗尾巴都要翘到天上去了。
　　看了一眼沉默的大家，身为队长，也确实是里面最有威信的一个，谢仪开口了，“今天，你们是不是闹矛盾了？”
　　说着，她的视线扫过了坐在一起的黎清安、凌白雾和唐今。
　　三个人都点了点头，依然默不作声。
　　“我们终究是一个团体，相处了这么些天，也有感情在，闹矛盾的第一个想法应该是沟通，应该是解决，而不是这样互相冷战，谁愿意的话，先说说到底怎么回事吧。”
　　叹了口气，黎清安看了一眼低着头的两人，“我先说吧，确实今天我心情不是很好，然后看见了两个昨天晚上没有洗的碗，是唐今的，我洗了之后在煮粥，就让她去捡一下树枝，她却一直在和白雾吵架，我有些生气了，语气很冲，让她们去旁边吵，然后就变成了现在这样，抱歉。”
　　同样很是不好意思，但见唐今仍然不想开口的样子，凌白雾抬起了头，“也有我的不对，我昨天晚上就和唐今吵了一架，怒气一直延续到了今天早上，对不起，是我太情绪化了。”
　　这一个个的都开始道起歉来，她们对面的三个人互相看了一眼，都在对方的眼里看到了笑意。
　　也许是因为在沙漠里，没有通讯工具，隔绝了一切，虽然才是认识的第十来天，她们之间却很亲切，有种相见恨晚的感觉，谢仪回过头来看到了俞忘越的眼神，莫名的羞涩让她垂下了眼睫，之前谢队长调节矛盾的威严全然消散。
　　看着女子低下头后露出的染了绯红的耳尖，俞忘越笑了笑，牵住了她的手，耳语道：“谢老师，你好厉害。”
　　此话一出，本就很红的耳朵更为鲜艳，谢仪绷紧了身子，声音陡然软了下去，“你、你别靠这么近。”
　　作者有话说：
　　对别人：谢·冷静理性·威严有领导力·仪
　　对越越：谢·极其害羞·身娇体软·仪


第41章 若即若离
　　其实还想逗一逗谢老师的, 但此刻，别扭了许久的唐今站了起来，一向满是傲气的大小姐向大家鞠了个躬, 语气诚恳, “清安，这次是我的不对，我昨天晚上忘记了洗碗，还死鸭子嘴硬和白雾吵了一架，白雾, 你、你出来一下可以吗？”
　　看来是要出去单独聊一下，也是，戚喻的事情, 她们的确是需要来个“坦白局”。
　　谢仪对上了凌白雾求助一般看向她的目光, 便提议道：“我们先把早饭吃了吧，等会儿走路的时候, 你们单独出去聊。”
　　犹豫了一会儿，但似乎这样是最妥的，不能再因为自己的事情去耽误大家的行程了，唐今点了点头，“好。”
　　…………
　　一顿早饭在六个人的沉默中吃了过去, 等到导演组到了的时候, 主动请缨的唐今洗完了她们所有人的碗, 剩下的人拆掉了帐篷, 装好了驮包，俞忘越已经扶着谢仪在等吉普车了。
　　把人送上后座后, 她摸了摸鼻尖, 没有把不舍说出口, 只是道：“谢老师要照顾好自己哦，菠萝糖塞在你左边口袋里了。”
　　用视线示意了一下糖的位置，俞忘越转身就走，来到了余渲这边，面上带着笑意，“渲姐，今天我们又要一起走啦。”
　　后者也笑着，眉眼弯弯，“不跟着你的谢老师了？”
　　“不跟了，人嘛，总是喜欢若即若离的。”
　　毫不犹豫地摇了摇头，她背上了自己的包，平日里和个傻狗一样的小孩儿露出了狐狸一样的狡黠，“渲姐，帮我看看呗，谢老师现在什么表情？”
　　闻言，余渲还真的抬头看向了俞忘越身后的吉普车，车门还没有关上，女子浅浅敛着眉，眼底藏着说不清的纠结，二人视线对上后，谢仪赶忙收回了似乎想要挽留谁的手，脑袋也偏向了另一边，仿佛从不曾不舍地看过来。
　　笑意盈盈地拍了拍比自己高了半头的小孩儿的肩膀，余渲歪着脑袋，“计划很有用哦。”
　　一瞬间，兔子一样单纯的她也变成了狐狸，二人相视一笑，把车里什么都不知道的谢仪算计得明明白白。
　　…………
　　无聊地看着窗外变换的景色，总觉得一个人待在车里很是孤寂，虽然还有一个司机师傅和一个跟拍摄影师坐在前面，谢仪还是觉得无所适从，甚至因为有了他们的存在，感觉更加不自在了。
　　打开手机看了看，才早上九点，她已经到达了中午的露营点，司机师傅要出沙漠，谢仪没有靠着别人扶自己，抓着车门就跳了下来。
　　跟拍摄影师见状，也突然想了起来，道：“对了，谢老师，随行医生明天才能继续跟着录制，你的脚踝……”
　　本来是想说要不自己代劳帮她按一按，但又想把这个事情推给俞忘越，好让自己的cp发糖，他咳了咳，没有把话语说完。
　　还以为他想给自己按，谢仪如临大敌，身子都后退了两步，神情冷凝，“我让越越帮我就行。”
　　她并没有发现，这是她第一次称呼俞忘越为“越越”，但跟拍摄影师听见了，他满意地笑着，“好，那我和黎老师说一下。”
　　然后，VJ打开了对讲机，“黎老师，你们还要多久过来啊？”
　　“大概两个小时吧。”
　　“好，对了，谢老师的脚踝有点疼，需要越越帮忙按一下。”
　　后面的声音就替换成了充满笑意的明朗声线，俞忘越道：“好的，那我快一点过去。”
　　对讲机没有立马结束，后面还跟着余渲开玩笑的一句“真是见色忘义呢”，以及黎清安看戏一般的轻笑。
　　听着这鸡飞狗跳一样的声音，整张脸都红了起来，她明明没有这么说吧？怎么跟拍摄影师说的仿佛是自己主动让俞忘越来给自己揉脚踝一样？
　　坐在了沙地里，指尖也逐渐深入了柔软的细沙，谢仪咬着唇角，之前的不舍突然就被抹平了，心思起起伏伏，倒是期待占了多数，因为，她好希望可以立刻见到那个恶劣的家伙。
　　…………
　　虽然话语里是说着要快点过去，但到底还有六公里的路程，俞忘越只是从队尾来到了前面，仍然走在了黎清安的后面，余渲知道原因，便笑着吐槽，“越越，这就是你的快一点？”
　　“这不是想钓一钓谢老师嘛。”
　　本来步伐还快了一些，但此刻也慢了下来，黎清安一脸“孺子可教也”，笑道：“没想到你看着这么单纯，原来套路也不少？”
　　跟随着前面的人的步调，小孩儿不好意思地揉了揉后脑勺，显然也很害羞，“没有，我只是想让谢老师仔细思考一下到底我和那个白月光，孰轻孰重。”
　　“她还在纠结呢？”
　　余渲有些奇怪，补充着，“可是我看谢谢对你很特别诶，根本不像不喜欢你的样子。”
　　在这个方面，还是黎清安看得更为清楚，她摇了摇头，“没人规定一个人不能同时喜欢两个人。”
　　“你这话什么意思？”
　　仿佛突然把注意力从谢仪身上转移到了这个人的话语里，余渲皱紧了好看的眉，一时之间，眼底写满了不安与不悦。
　　“我又没有说是我同时喜欢两个人，我说的是谢谢。”
　　“你还没告诉我呢，在国外，你、你有没有遇见喜欢的人？对了，你还和我说喜欢辣妹来着，国外那么多辣妹，你……”
　　“你这都说到哪里去了？我什么时候和你说过我喜欢辣妹？我明明喜欢甜……”
　　“你接着说呀！你喜欢什么？”
　　眼见本来都在帮自己分析敌情、出谋划策的两人陷入了莫名其妙的争吵，俞忘越无奈地耸耸肩，自觉地走到了后面去，却又在落后她们几米的地方看见了同样争执着什么的唐今和凌白雾，原来，五个人里面只有她是形单影只、多出来的那个。
　　更加心塞了，哪里还讲究什么欲擒故纵，她直接询问心底的声音应该走哪一条路，打算先去找同样没人陪的谢仪了，反正有黎清安在，也不怕余渲没人扶。
　　…………
　　提前了大部队半个小时到达了中午的露营点，当俞忘越看见谢仪的时候，这里还是只有一个人，跟拍摄影师被女子说动了先去导演组吃饭了，她则是靠在了一处沙丘上戴上了帽子闭目休息。
　　冲锋衣的帽子对于她的脑袋来说有些大了，眉眼一直到鼻尖都被遮住了，此刻，俞忘越只能看见精致的下巴，是很完美的鹅蛋弧度，明媚的阳光照耀下，线条明显的爱心唇看上去很好亲。
　　显然没有发现自己逐渐走过来的步伐，小孩儿忍住笑意，一手盖在了她的眉眼上，故意学着黎清安的声线，“猜猜我是谁？”
　　本就没有睡着，冰凉的防水布料上多了一层炽热的温度，谢仪无奈地笑了出来，语气宠溺，“幼稚鬼。”
　　用身子给她挡住了阳光，俞忘越抬手给女子取下了帽子，如画的眉眼出现在视线中，眼底的柔和在阴影下显得更为清晰，小孩儿愣了愣，居然没有回怼这一句“幼稚”。
　　“你、你看什么？”
　　被比起手上的温度更为热烈的目光注视着，哪里会感觉不到，指尖都蜷曲起来，谢仪往后挪了挪，眼神飘忽不定，唯独不敢落到俞忘越身上。
　　深觉自己像个痴汉，以手挡在嘴边咳了咳，同样后退了一些，她道：“我看你头发乱了。”
　　说着，俞忘越就伸手替女子理了理在帽子下变得凌乱些许的栗色长发，动作温柔，仿佛带着无尽的珍视。
　　被柔软的指腹触摸着，酥麻的感觉似乎一路从头皮来到了尾椎骨，谢仪绷紧了身子，逐渐成为了拉到极致的弓，再用力一分就即将断裂。
　　在她即将轻哼出声时，俞忘越停下了动作，拍了拍女子明显因为紧张而绷起来的后腰，好奇似的问：“你的身子怎么这么硬？不是女团出身的吗？”
　　“嗯……”
　　盛不住的羞怯化为了喉咙里的低吟，谢仪在这一下如同压死骆驼的最后一根稻草一般的触碰下软了身子，嗓音轻颤着，“我、我怕痒。”
　　在这个时候也大概明白了是因为谢老师的身子过于敏感，同样不好意思起来，俞忘越轻咳两声，从口袋里拿出了之前找余渲要来的红花油，“怕痒就忍一会儿，得给你上药了。”
　　乖巧地伸出了小腿，已经二十四岁了，哪里不知道刚刚自己的声音意味着什么，但也只能用“怕痒”这个理由盖过去，谢仪低着头来掩饰自己面上的懊恼，顿时红透了脸与耳尖。
　　还是第一次看女子完全没有反抗地把脚踝伸到了自己面前，只在心中暗暗记下了她的后腰不能随意碰，俞忘越把红花油倒到了手上，忍下了所有胡思乱想，揉着脚踝处已经消肿了的地方。
　　但是，当她逐渐感受到手中的热度后，居然又在一个不经意的抬头间看到了谢仪仿佛含了水雾、欲语还休的眸子，瞳孔也在震颤，羞怯至极。
　　俞忘越懵了，怎么哪里都不能碰的？
　　作者有话说：
　　谢老师：0的事情你少管！


第42章 来坦白局
　　轻咳两声后收回了手, 这个时候，良好的耳力已经能听到身后传来的嬉笑声了，俞忘越帮她把鞋袜穿好了, 装作什么都没发现的样子, “清安姐她们好像快到了。”
　　闻言，连脖颈都红透了的女子抬头看了看后面，她们的位置本就算高一些的了，但也看不见任何人影，谢仪疑惑道：“后面没人诶。”
　　“没人吗？我怎么已经听到了清安姐和渲姐说话的声音？”
　　伴随着俞忘越同样不解的话语, 她也回头了，正好看见了从后面那个沙丘跑上来的黎清安，后者又转过身, 伸出一只手把余渲拉了上来。
　　得意地歪了歪脑袋, 小孩儿笑着，“看吧, 我就说我听见了。”
　　没有心思再去和她争这些没意义的东西，谢仪突然意识到现在自己的脸实在是太红了，用唯一温度低一些的手背在脸颊上冰了冰，但也毫无用处，她的动作逐渐慌乱起来。
　　看见了女子似乎想要找个沙坑躲起来的神情, 有些无奈地笑了, 俞忘越在自己包里拿了一瓶矿泉水, 递给了谢仪后, 她就站了起来，“我先去和清安姐聊聊, 你收拾一下吧。”
　　虽然还是不理解她的脸为什么能这么红, 但也知道女子敏感又易羞的性子, 自己逗是一回事，现在让谢仪保持在众人面前的冰冷形象又是另一回事，俞忘越往回走去，翻过了中间的低谷，遇到了另外四个人，之前的争吵都已经解决了，她们成双成对的，面上都笑着。
　　“越越，你怎么一个人来了？”
　　是第一个发现了她的人，余渲松开了黎清安扶着她的手，从沙丘上跳了下来，借着俞忘越伸出的手缓了缓。
　　确保她站稳后才松开了手，小孩儿摇摇头，“我来接你们，谢老师行动不便嘛。”
　　“也是。”
　　自然而然地和俞忘越一起走在了队伍的最前面，像是郁结于心很久的事情终于看到了曙光，余渲面上写着满满的喜悦，走路都又蹦又跳的。
　　但是，考虑到了谢仪还需要整理一下，俞忘越慢下了步伐，看向身后的黎清安，小声问：“渲姐怎么这么开心？”
　　眼里不自觉地出现了宠溺，后者笑着，只是说：“她本来就是小孩子性子。”
　　“真的不是清安姐你说了什么吗？”
　　“我能说什么？”
　　一直是那个看戏的人，黎清安把自己的感情捂得严严实实，她反问回去，眼底藏着戏谑，“有可能小鱼是因为看见了你才这么开心呢。”
　　“哇，那我真是受宠若惊呢。”
　　也无所谓地开着玩笑，反正她现在是什么情感，问问心里的声音就可以了，俞忘越往前走了几步，直到只落后余渲两步后，她无声问：“现在清安姐是喜欢渲姐了吗？”
　　不料，那道可以算命的声音又一次消失不见了，一连问了三遍也没有得到回应，她有些懵了。
　　这也是不能说的吗？
　　很是奇怪地看了一眼仍然笑着的黎清安，俞忘越收回了眼神，又问：“现在谢老师脸还红吗？”
　　这会儿确实有了答案，熟悉的声音说：“不红了。”
　　心底的疑惑再一次放大，她加快了步伐，领着大家来到了中午的露营点，嘴上很是不好意思地说着“我太饿了”，内里的问题又多了一个。
　　…………
　　六人分工合作，黎清安和凌白雾负责做饭，唐今和俞忘越去了远处捡枯树枝，余渲和谢仪把空气沙发装满了气，她们终于可以享用一次不那么狼狈地席地而坐的午饭了。
　　盛叁柒在这个时候赶了过来，不知道怎么知道了她们早上发生矛盾的事情，也在六人对面坐了下来，露出的眉眼写着欣慰，“现在不冷战了？”
　　“嗯。”
　　众人点了点头，就见她继续说：“我和唐今也是没有考虑过，这么多陌生人聚集在一起，确实是会产生矛盾，所以，今天中午，我们来一个坦白局，大家一定要说真话哦，今天把所有问题都解决掉，后面的雪山之行可比沙漠里要痛苦多了，在那里是真的不能吵架了。”
　　没有异议，甚至有些跃跃欲试，俞忘越第一个点头，问：“怎么个坦白法呢？我们互相倾诉吗？”
　　“不是，我会提各种问题，你们在面板上面写下自己的答案，然后，你们会有十分钟的时间讨论，讨论过后，一切翻篇。”
　　“行。”
　　其余的五人也点了点头，可能是太过无聊，也可能是想要通过这个游戏看清一些东西，总之，大家都还挺期待的。
　　拿到了导演组发下来的手写面板，六个人的位置分开了一些，盛叁柒提出了第一个问题，“这些天下来，你们最喜欢的成员是谁？限时一分钟，请作答。”
　　只一个问题，就让大家陷入了沉默，俞忘越是最不解的那个，她看了看握着笔怎么也写不下去的五人，毫不犹豫地在面板上写下了“谢老师”，做人不应该真诚一点吗？
　　但是，她们六个人之中，好像只有她是真诚的。
　　因为，面板公开了，她写了谢仪，谢仪写了凌白雾，凌白雾写了黎清安，黎清安写了唐今，唐今写了余渲，余渲写了俞忘越。
　　真好，六个人凑不齐一对双向奔赴的。
　　尴尬地对视了一眼，大家又一次陷入了沉默，盛叁柒倒是笑得很开心，先问这个闭环的第一环，俞忘越，“越越，说说原因吧？”
　　“我、我和谢老师是搭档嘛，因为一直都在一起，我觉得谢老师又温柔又细心，就很喜欢她。”
　　“那谢老师呢？”
　　尽管心里很是不自在，尴尬与欣喜一直纠缠着，面上却什么表情也没有，谢仪抿着唇角，淡然道：“因为白雾做的饭很好吃，我很喜欢。”
　　很好，时间线收束，来到了之前俞忘越夸凌白雾做饭很好吃的时候。
　　努力压抑住看戏的笑容，盛叁柒把口罩往上拉了拉，点点头，声音里还是藏不住笑意，“那白雾姐呢？为什么选择清安姐？”
　　“因为我和清安一直是炊事组的，我觉得她做事条理清晰，很有责任感，就很喜欢她。”
　　“好，清安姐呢？”
　　比起别人找了许多冠冕堂皇的理由，黎清安则显得格外从容，“如果不是因为最喜欢唐今，我何必来参加这个节目？”
　　盛叁柒点了点头，也是，《仰望星空》需要艺人全素颜出镜，还要在沙漠里呆十天九晚，若不是因为TAG女团里三人的奇妙关系，唐今也凑不齐这六个人。
　　“唐唐呢？我本以为你会写越越的诶。”
　　被盛叁柒这样问着，唐今无所谓地耸了耸肩，又看了一眼同样好奇着看过来的俞忘越，笑道：“我对越越已经不是喜欢了好吗？那是满满的爱。”
　　自然知道她对自己都可以算得上是母爱了，俞忘越却故意露出了恶心的表情，“哇，唐唐你正常一点，不是最喜欢我就直说。”
　　“好吧，那我就直说了，其实我和越越是塑料友谊，我最喜欢的是渲姐。”
　　“没怎么看出来啊？就算不是越越，不也应该是清安姐吗？”
　　“喂，盛叁柒，给我留点活路不行吗？我就是不想在清安和越越之中选一个人出来，不行吗？”
　　此话一出，大家的表情都变成了原来如此，最后，话题转到了余渲身上，盛叁柒又问：“渲姐呢？为什么最喜欢越越？”
　　“这个应该不用我过多解释了吧？我这些天一直和越越走在后面，她虽然年纪小，但是帮了我好多，最喜欢她也挺正常的。”
　　点了点头，盛叁柒笑着总结，“我感觉你们六个人有八百个心眼子。”
　　有些愣了，明明自己是最真诚的那个，俞忘越问：“怎么这么说？”
　　“因为，谢老师、清安姐、白雾姐和唐今各二百五十个，你和渲姐则是负一百个，加起来可不是八百个心眼子吗？”
　　此话一出，大家都笑了出来，余渲则是笑了一会儿后才反应过来，“pd！你骂我缺心眼？”
　　俞忘越点点头，“对呀，渲姐你才听出来？”
　　眼见这两个人就要来找自己麻烦了，盛叁柒赶紧提出了第二个问题，“等等，越越和渲姐你们坐下，第二个问题了！听好题哈，如果，我是说如果，这个节目必须退出一个人，你们希望是谁？不能写无！”
　　气氛一时间就紧张起来，确实，这个问题无论怎么回答都不好，六人互相看了一眼，直到谢仪笑着示意了一下此刻看戏一样坐着的盛pd，大家都懂了。
　　答案出来后，盛叁柒一脸要哭了的表情，“你们就这么希望我走吗？行，我走！”
　　可是，哪怕已经转身了，还是没有任何人挽留，她又坐了回来，“行，一个劝我别走的人都没有，那么，第三题，听好了，不会播出哈，你们六个人里面，按照对她的印象，你们觉得谁的活最好？”
　　此话一出，大家都愣住了，因为都是成年人，自然想到的就是那方面的东西，还是唐今第一个问了出来，“叁柒，你认真的吗？是我理解的那个意思吗？”
　　“对啊，反正不会播出，你们自己写，谁活最好，对了，不能写自己。”
　　已经提笔写了一个“俞”字，听到这话，俞忘越又擦去了字迹，看了一眼耳尖染了绯色的谢仪，唇角勾了起来，故意笑着问：“如果很会做受，也算活好吗？”
　　居然还真的思索了一下，盛叁柒点了点头，“算吧，越越你这么说，不会是知道了什么吧？”
　　得到了肯定的答复，俞忘越刚打算下笔，就听见了谢仪仿佛恼羞成怒的声音，小到只有她们两个人可以听见。
　　“不准写我！”
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈哈哈这章写的笑死我了，平行世界就是好，综艺里什么都能写。


第43章 三十个我
　　努力想要忍住笑意, 但最后还是笑了出来，俞忘越摇摇头，“我不写你。”
　　被好听的轻笑声一路酥到了尾椎骨, 握着笔的指尖也逐渐发白, 谢仪扭过头，垂下的长发挡在了额前，嗓音有些低，“说话算话。”
　　“嗯。”
　　笃定地点着头，小孩儿看了一眼其余四人, 如果真的按照印象来的话，她觉得黎清安比唐今行的样子，毕竟, 英气十足的女子看上去冷淡又禁欲, 感觉会是在床上温柔又肆意的类型。
　　没怎么犹豫，她在手写板上写下了答案。
　　见她们都有了人选, 盛叁柒也好奇地站了起来，“那从最左边的谢老师先开始公开吧。”
　　脸仍然红着，纠结了许久才有了答案，脑海里出现了第四晚时帐篷里暧昧的低吟，谢仪翻开了面板, 声音很小, “我、我写的是唐今。”
　　“哇, 为什么会这么觉得？”
　　怎么还带追问的？
　　耳尖更红了, 脖颈也染了淡绯，一向冰冷的人变成了粉红色的, 女子垂下视线, 道：“就, 年轻人体力好。”
　　倒也不是不服气，就是想逗逗她，俞忘越插.入了话题，“那我不是更年轻吗？”
　　“你……”
　　眼眶都有些湿润了，哪里有过公开讨论这种事情的经历，谢仪咬着下唇，双颊的绯色如同最为鲜艳的晚霞，明媚如画，妩媚惑人。
　　“好了，我只是开玩笑的。”
　　没有再多说，知道兔子急了也是会咬人的，俞忘越自觉地翻过了面板，笑道：“我写的是清安姐。”
　　“原因呢？”
　　“因为看上去又高又飒嘛，很帅。”
　　随后，剩下的四个人也一一公布答案，黎清安写了唐今，唐今和余渲都写了俞忘越，凌白雾则是写了黎清安。
　　看完了这一出好戏，盛叁柒也不再为难她们，“那我们进入最后的游戏环节了，这个游戏叫做‘三十个我’，也就是每个人分别用‘我’开头造五个句子，一直是谢老师这边开头，就换一下吧，白雾姐，你先来。”
　　有些不太理解这个游戏，凌白雾微微皱着眉头，试探道：“我好累，我好想洗澡，我更想洗头，我希望沙漠之旅赶紧结束，我想睡个安稳觉，是这样吗？”
　　和自己的初衷完全背道而驰，本来以为应该是温馨浪漫的氛围，没想到开口却全是对节目的吐槽，盛叁柒点点头，“这么说也可以。”
　　但是，余渲刚打算有样学样，却突然意识到了“三十个我”游戏的真谛，她扫了一眼看过来的大家，兔子眼笑意盈盈，“我这些天结交到了好多朋友，我很喜欢大家在一起的氛围，我希望大家不要再吵架了，我希望我们节目结束后也能保持联系，我特别珍惜你们。”
　　气氛一时间就转向了温暖，她后面的唐今努力忍住眼底的热意，明明是个纨绔大小姐，她却偏偏很是感性，这会儿，女子柔软细腻的嗓音将真挚的话语娓娓道来，确实很令人感动。
　　“我、我很感谢你们愿意来录制这个节目，我终于找到了可以一起渡过沙漠雪山的人，我觉得你们都非常好，我为今天我的不理智向你们道歉，我以后一定不会了。”
　　“很好，已经有十五个‘我’了，清安姐，你呢？”
　　终于把这个游戏拉回了正轨，盛叁柒感激地看了一眼余渲，却见她正期待地盯着黎清安，眼神直勾勾的，仿佛很在意后者会说出一些什么来。
　　哪里看不见那一道灼热的目光，面上仍旧淡然，黎清安开口了，“我其实没有我表现出来的那么冷淡，我很感激唐今邀请了我参加《仰望星空》，我很喜欢你们五个人，我会把你们当成一辈子的好朋友……”
　　只是好朋友吗？
　　眼里的光亮逐渐熄灭，唇角也抿了起来，余渲垂下眼睫，盖住了一片失落。
　　但是，这个时候，盛叁柒打断了难得有泪点的时候，“怎么是五个人？我呢？陪你们这么久的摄影组和导演组呢？”
　　无奈地笑了，一直被戏称为“端水大师”，黎清安毫不慌张，自然而然道：“还有一个‘我’呢，我当然也感谢一直照顾着我们的工作人员们和期待这个节目的观众们，谢谢你们。”
　　其实，她想说的是自己断联了两年的女孩儿来着。
　　看了余渲一眼，二人的目光在无声中陷入了纠缠，把没有说的话语全然暴露了个干净。
　　没有再为难黎清安，盛叁柒看向已经跃跃欲试的小孩儿，稚气的面容带着笃定的笑，“越越呢？你的五个‘我’是什么？”
　　俞忘越毫不犹豫，声音中气十足，如同军训的汇报一样，“我很喜欢谢老师，我也喜欢清安姐和唐唐，我还喜欢渲姐和白雾姐，我年纪最小，很感谢姐姐们一路以来的帮助与耐心，我会一直记得你们的。”
　　虽然是按照座位的顺序一个个说“喜欢”，但只有谢仪一个人加上了“很”的程度副词，这一番话，与表白无异，大家都暧昧地笑了起来，默不作声，等待着另一位主人公说出她的五个“我”。
　　脸颊又一次红透了，哪里有这个家伙不要脸，谢仪咬着下唇，唇色逐渐被用力的贝齿咬得泛白，“我、我……”
　　明明之前已经在大家说话的时候想好了怎么滴水不漏地说完五句以“我”开头的话语，但是被俞忘越这么一闹，什么东西都忘光了，甚至还想找个沙坑把自己埋进去，但是，大家都眼巴巴地看着她的！
　　知道现在谢仪已经是一个下不了台的状态了，俞忘越却看得很开心，也许是缺德，也许是稚气未脱，她很喜欢看一向冷淡孤傲的女子露出慌乱无措的模样，尤其，这不安还是由自己引起的。
　　但是，女子已经覆了一层水光的凤眼让她怜惜了，声音也柔和下来，“谢老师，不急，你慢慢想。”
　　“你……”
　　感觉什么好话赖话都让这家伙说尽了，明明是她让自己这么尴尬，却又是她替自己解围。
　　谢仪本是恼羞成怒的，却在看到那双明亮灿烂的狗狗眼中的鼓励时愣了愣，居然真的从中获取了勇气，她道：“我身体不太好，给大家添了很多麻烦，我在这里谢谢小鱼一直以来的照顾，谢谢清安和白雾这些天的辛苦做饭，谢谢唐今创造了这个节目，我觉得沙漠里的星空真的很美丽，但更重要的也是一起陪我仰望星空的你们，我不善言辞，不太会表达情感，我、我……”
　　“俞忘越，我也挺喜欢你的。”
　　表白的话语一旦说出口，谢仪觉得，心中仿佛卸下了千斤重的负担。
　　作者有话说：
　　我看见好多饱饱在问火葬场什么时候，我最近太忙了，没有时间回评论，我在这里说一下吧，大概是二十万字的时候，还有个十来天吧，很感谢一直追更的你们，爱心发射！


第44章 聊白月光
　　其实, 这句“喜欢”，并不是带着表白意味的，只是一个经历了许多的冰冷女子终于在意识到自己心底对眼前这个小孩儿的柔软时, 突然有了软肋, 再也无法否认自己的心动，她终是说了出口。
　　而且，也只是对应之前俞忘越的一系列“喜欢”，她、她这番话应该也不算把自己暴露得太干净吧？
　　有些惶恐，虽然终于卸下了一直后退又闪躲的负担, 可是现在，看到稚气未脱的容颜上扬起明媚的笑容，谢仪却多了一些迷茫与挣扎, 受了伤的心已经很难交付出去了, 她咬着有些泛白的唇，找补道：“不是那种喜欢。”
　　好不容易让羞怯的女子前进了一步, 又哪里会愿意让她后退，俞忘越故作不懂，问：“什么喜欢？”
　　“你！”
　　明明这个家伙一直是体贴又细心的，怎么这会儿一定要步步紧逼？
　　好看的眉皱了起来，美人颦蹙的模样娇弱又委屈, 直把本就不硬的内心给看软了, 俞忘越无奈地笑了笑, “我开玩笑的, 我当然知道谢老师对我是朋友之间的喜欢嘛。”
　　朋友之间？
　　并不知道恶劣的小孩儿是故意这么说的，似乎是被误解了, 但又不好意思去解释, 谢仪眼里闪过了一秒的欲语还休, 最后还是点了点头，语气却仍然透着纠结，“你知道就好。”
　　罢了，在不知道自己到底能不能全心全意爱着俞忘越的时候，还是不要给她希望了。
　　只能说，谢老师想得非常好，却不知道自己的每一个柔和的眼神，每一次明明可以拒绝却选择沉溺的默许，以及今天意味不明的“喜欢”，都在指引着很勇敢的直球选手一步步走向她。
　　…………
　　大家用完了中饭，也经历了一场煽情剧，气氛变得更为融洽，谢仪搭上吉普车自行前往晚上的露营点时，还有些不舍。
　　不过，被她一直看着的俞忘越倒是有些没心没肺，她帮忙把碗和锅收了起来，却总觉得不自在，她蹲着，问余渲，“渲姐，我怎么觉得一直有人在看我。”
　　也蹲了下来，女孩儿笑得贼兮兮的，凑到她身边耳语，“那是因为谢谢一直在看你。”
　　“诶？”
　　有些受宠若惊，刚刚想要回头却被余渲拉住了，圆溜溜的兔子眼转了一圈，闪着狡黠，“先别看，你想不想谢谢今天对你坦白？”
　　自然是想的，其实直接去问心底的声音也行，虽然不知道她会不会回应，但也有知道的机会，但俞忘越不愿意去窥探，她希望谢仪能主动和自己说她的过往。
　　点了点头，小孩儿随后就感觉到脸上有点痒，原来是余渲粉嫩的唇差点就亲在了上面，却在将将触碰到时撤开了身子，肩膀被拍了拍，女孩儿笑得灿烂，“行了，谢谢今天晚上一定会找你的，你们俩聊去吧。”
　　余渲刚刚站起来，回头就看见了神情复杂的黎清安，她笑得更明艳了，故作淡定，“怎么了？”
　　不等她眼前高了半头的英气女子回应，吉普车的轰鸣声就响了起来，扬起一片沙尘。
　　装作呛到了，余渲咳嗽着，眼眶都红了，看上去楚楚可怜，黎清安无奈地叹了口气，替她拍着不断起伏的背，心里却依然在意刚刚看到的场景。
　　经常拍戏，自然也知道只是借位地亲了一下脸，倒也没有吃醋之类的，只是觉得这个总是笑得甜甜的女孩儿似乎还是分不清和朋友的界限，难过的情绪是因为，她当初以为只是对自己的亲呢，似乎并不是唯一。
　　眼见两个人已经陷入了独属于她们的氛围，俞忘越实在忍不住心底的好奇，又问了一次，“清安姐现在喜欢渲姐了吗？”
　　“有一点，但不多。”
　　居然得到了回应，更加不理解了，她便继续问：“喂，你是不是就是谢老师的白月光？你再做缩头乌龟，我可就要追谢老师了！”
　　很好，声音又不见了。
　　无奈地背上了包，俞忘越成为了领头的，带领大家踏上了路程。
　　…………
　　只是，明明余渲说过谢仪肯定会来找她的，大家都吃完晚饭洗完碗了，她还是不怎么开口，一个人坐在远处的沙丘上，皎洁清冷的月光洒了一身，看上去孤独寂寥，如同马上就要长出翅膀飞回天庭的仙子。
　　有些不自在，当然知道余渲假亲自己就是想要逼谢仪一把，但俞忘越看着她仿佛被全世界抛弃的样子，心疼又紧张，一步三顿地走了过去。
　　只是，还没有走到，含着冰碴子的声音就响了起来，刺猬竖起了全身的防备，气息冰冷又透着不安，“你来干嘛？”
　　就好像，一旦俞忘越踏入她的范围，谢仪会极力阻止，但又害怕自己会清醒着沉沦。
　　“我、我来看看你，你好像兴致很差。”
　　“用得着你管吗？”
　　双臂抱着屈起的腿，整个人成了蜷缩起来的一团，谢仪把下巴搭在膝盖上，轻颤着的嗓音暴露了她想努力隐藏起来的委屈，“我算老几？你这是闲下来了才来看看我吧？”
　　确实说不出什么“你是第一”之类的哄人的话语，毕竟除了爱情还有友情，唐今救了自己，还一直养着她，俞忘越纠结着措辞，道：“你怎么会排在后面呢？”
　　“那也不前面，对吧？唐今，小鱼，清安，都在我前面，是吗？”
　　声音越发冰寒，但颤抖也越来越明显，不知是气愤还是难过，谢仪居然红了眼眶，情绪很是激动，却和面上的平静成正比，一个一直习惯憋着自己的人，哪怕受了再大的委屈，也不愿意承认，只会自己把所有痛苦都咽下去。
　　但是，别扭又傲娇的她，遇见了喜欢直言直语的俞忘越。
　　大概能理解谢仪此刻的心情，无非就是刚刚鼓起勇气表达了情感，但又遇上自己被余渲亲了还不闪躲，虽然知道她们绝对不是爱情方面的感情，但心里的占有欲疯狂作祟，她纠结在意了一路，终于在看到自己时爆发了。
　　喉咙滚动了一下，哪怕是直球也会害羞，俞忘越吸入一大口空气，解释着，“没有，你不在她们后面，只是人世间不止有一种情感，在爱情的方面，我最喜欢你，唐唐、渲姐、清安姐、白雾姐，她们都是友情的范畴，你和她们都不是一个赛道的，怎么比呢？”
　　“那、那你为什么……”让小鱼亲你？
　　后半句仿佛烫嘴，怎么也说不出口，就好像一旦说了出来，就会暴露自己在吉普车上委屈巴巴的无声落泪，会暴露自己哪怕一直后退也阻挡不了的心动，会暴露其实她对俞忘越也是爱情方面的喜欢。
　　但是，她一切的遮掩，早就被看穿了。
　　“渲姐没有亲到我，她是看见了你在看我，才故意假装亲我的。”
　　不等谢仪说些什么，俞忘越又道：“你不要去怪渲姐，她只是想让你早点看清楚自己的感情，谢老师，你明明就是喜欢我的，为什么就不肯承认呢？”
　　“我……”
　　又一次失去了对声音的把控能力，也在一直很是勇敢的人眼中看到了委屈的神情，她的声音很温柔，似乎只是平和地在寻求一个答案，或许无法得到回应也没关系。
　　毫无棱角，如同和煦的暖风。
　　没有办法再拖延了，如同这个小孩儿说的，自己明明是心动的，却一步步退后，在无法抗拒的善意中越陷越深，谢仪发觉，自己已经舍不得放弃这些美好了。
　　于是，她决定把选择权留给俞忘越。
　　“你应该知道的吧，我有一个白月光。”
　　“嗯。”
　　“我喜欢了她一整个人生，现在也无法判断你和她到底孰轻孰重，这样，你也能接受吗？”
　　看见了凤眼底部的颤抖，紧张、无措、不安，但俞忘越还是无法欺骗谢仪，她垂下了眼睫，“说实话，我没办法接受。”
　　仿佛听见了自己心脏四分五裂的声音，女子仰头望向璀璨夺目的星空，却依然盛不住越来越多的泪水，温热的液体顺着脸颊滑了下来，她的嗓音极轻，“那我们，就这样吧。”
　　“什么叫‘就这样’？”
　　确实是不理解这句话的含义，俞忘越反问着，心里同样不舒服，明明知道自己肯定是比不过那个白月光的，但是在今天听她明明白白地说出来，甚至因此就想放弃，她实在是有些难过了。
　　哪里说得出口呢？
　　并不是想要放弃，“就这样”的意思是，她们仍然亲密、继续走下去，一切顺其自然，说不定，再相处一段时间，自己就有了答案了。
　　但是，这些话只能在卑劣的内心想一想，谢仪甚至都不敢说出来一个字，她害怕看见俞忘越失望的眼神，毕竟自己这样的想法和钓着她无异，同样，她也害怕如果“越越”真的看得见，此刻会有多失望，曾经互许忠贞不渝，现在她却对只是和“越越”有几分相似的俞忘越动心了。
　　甚至，这心动还不是来源于二人的相似。
　　心里空落落的，眼泪却很是汹涌，到底是不愿放弃的，谢仪抓住了俞忘越的衣袖，凤眼勾勒着红血丝，看上去悲戚又不安，“你可以听听我的故事吗？然后、然后再决定。”
　　“决定什么？”
　　凌厉的眉皱了起来，知道自己迟早会知道谢仪和白月光的故事，却没想到是心情很差劲的现在，几乎是耐着性子问出了这句话，俞忘越很是不解，现在听什么？
　　听她和白月光的甜甜蜜蜜吗？
　　而且，决定什么？
　　决定自己是不是要麻溜地滚蛋吗？
　　不料，谢仪的声音比她还难过，“决定你到底要不要放弃我。”


第45章 闭上了眼
　　其实, 哪里会选择放弃呢？
　　也许是因为第一次喜欢一个人，也可能是一见钟情的程度太深，俞忘越总有一种感觉, 她一定要追到谢老师, 不然誓不罢休。
　　不过，她面上并不显出自己的坚定，只是点了点头，等待着谢仪的后文。
　　咬着下唇，泛白的唇色逐渐与贝齿一致, 还以为这个人会辩驳一下的呢，没想到她仿佛默认了会放弃自己，谢仪忍着胸腔的酸涩, 道：“你还不知道吧, 我已经是重新活过一次的人了。”
　　完全没有意外，在梦境里看到双腿残疾的公主长着同她一模一样的精致容颜时, 俞忘越就猜到了这是谢仪的前世，但却不知道她是否有上一世的记忆。
　　现在看来，她应该是有的。
　　“你怎么不惊讶？”
　　连自己认识六年的好友都没有坦白过，除了“越越”，这件事已经是她最大的秘密了, 这个人怎么仿佛毫不在意的样子？
　　“我这几天做过一个梦, 梦里的地点叫做‘清心观’, 里面有两个女子, 一个好像是公主，和你……”长得一模一样。
　　话语还没有说完就被打断了, 谢仪甚至诧异地站了起来, 却好像是忘了自己还没有完全愈合的脚踝, 这会儿直接失去了平衡，又一次跌入了熟悉的带着暖香的怀抱，以及无奈又宠溺的声音，“你就不能小心一点吗？”
　　“我、我，等等，你……”
　　一时间也不知道自己想要说些什么，只好把一双无处安放的眼神放在了俞忘越垂下来的眉眼中，狗狗眼里的琥珀色被投下一层阴影，她看见了自己期盼的感情，也不枉自己故意装作站不稳。
　　可是，此刻，谢仪心底有了一个大胆的猜测。
　　眼前这个人，到底为什么会梦见自己的前世？
　　会不会，她就是“越越”？！
　　“怎么这么看我？”
　　并不知道女子正在怀疑自己就是她的白月光，搂着她的腰把她放回了之前坐着的位置，俞忘越问：“怎么？那就是你的前世吗？”
　　点了点头，心底仍然思索着那个猜测的可能性，也许是有了先入为主的观念，谢仪看着眼前明朗稚气的五官，却怎么也想不起“越越”的模样了。
　　可没有那种让她再想一会儿的圣人观念，被这样痴迷一般的眼神看着，俞忘越凑近了一些，直到鼻尖相抵，她的声音压得很低，“谢老师，你再这样看下去的话，我可就亲下去了。”
　　呼吸间皆是这个人的气息，明明是温暖明媚、像阳光一样的清香，却莫名惹人心醉，谢仪看着那双直勾勾的狗狗眼，主动闭上了眼睛。
　　心跳都停滞了一瞬，其实只是想聊一下敏感易羞的女子，想看看她羞怯骂自己“不要脸”的模样，没想到，居然得到了这样的回应。
　　如此距离下，闭眼意味着什么，两人都很明白。
　　喉咙滚动了一下，如此机会，谁不把握就是傻子好吗？
　　毫不犹豫地又往前凑了凑，感觉已经许久没有亲上这片柔软了，这一刻，心里的难过全然消散，俞忘越单手撑着沙地，并没有用手按住谢仪的后脑防止她逃走，却发现唇上的压感更重了。
　　是谢仪在回应她。
　　不自觉地勾起了唇角，俞忘越忍着想要再进一步的心思，主动退开了身子，伴随着她的撤离，谢仪也睁开了含着水雾的凤眼，似乎在问为何不继续。
　　不过，随后她就清醒了，脸颊连同脖颈红了个透，脑袋也低了下去，却并没有说什么“放肆”之类的话语。
　　俞忘越哑着声音，问：“谢老师，你没有什么想说的吗？”
　　“我、我说什么？”
　　似乎是学会了摆烂式应对法，当然知道小孩儿话语里的潜台词就是，自己都主动闭眼接受亲吻了，还有什么好说的，但是，谢仪宁愿自己听不懂。
　　“好吧，那你继续说，你和你的那位……白月光。”
　　不情愿地说出了这三个字，本来好不容易缓和了一些的表情又一次臭了起来，俞忘越盘起双腿，单手撑着下巴，一副吊儿郎当的模样。
　　同样有些不自在，感觉和她聊这个话题好尴尬，但是又不愿意真的被放弃，谢仪想让她知道自己到底经历了什么，知道自己为什么这么纠结。
　　或许对现状不会有什么改善，但她希望俞忘越知道这些事情。
　　“和你的梦里一样，我是一朝长公主，我的母皇其实有意许位于我，但我一母同胞的皇弟，居然为了皇位，设计意外让我双腿残疾，将我以养病的名义软禁在清心观，甚至随处找了个面容可怖的道士试图凌.辱我……”
　　到了这里，就已经有些听不下去了，俞忘越皱紧了眉头，一时之间，心里的不舒服全然化为了心疼。
　　作为事情的亲历者，居然还笑着安慰了一下她，女子继续道：“但是，他不知道，那个人是个女子，她、她帮我解了春.毒……”
　　“等等，所以，那个人就是你的白月光？”
　　从听到听到“面容可怖”就猜到了大概是那个青衣女子，明白了两人的关系，此刻已经压不住嫉妒的情绪了，俞忘越却强行忍着，毕竟这是谢仪的前世，根本就与自己无关。
　　“嗯。”
　　点了点头算是承认了，然后似乎是突然意识到自己话语里的歧义，谢仪抓着俞忘越垂下的另一只手，解释着：“她、她不是那样帮我解的，只是打了冰冷的泉水让我泡着。”
　　其实倒也不是在意这件事，只是觉得，她经历这些事情的时候，自己都不知道在哪里，这种无力感很让人难受。
　　“冷不冷啊？”
　　声音里带上了哭腔，本就双腿不便、身子虚弱，还要泡在冰冷的水里，想想都觉得心疼，俞忘越回握住了那只手，试图用自己的体温传递些许温暖。
　　明白她的用意，谢仪笑着摇了摇头，却说：“都过去了，你别这么情绪化嘛，后面还有可多故事了。”
　　如何能不情绪化？
　　但还是想知道后面发生的事情，俞忘越点了点头，示意她继续。
　　“然后……”
　　作者有话说：
　　明天早上再更新后面的吧，我好困好困，iPad已经砸了一次脸了，给我疼哭了TT


第46章 越越是谁
　　…………
　　“随后, 她一直在照顾我，也在火海中救了我，我爱上了她, 她却死在了叛军的乱箭中。”
　　简短叙述完了根本没有如此轻松的过往, 谢仪笑了笑，道：“你说的是对的，我爱上一个人，是会遇见血光之灾，那箭雨本是冲着我来的, 她却挡在了我身前。”
　　本以为那个青衣女子很是懦弱，连回答自己的问题都不敢，结果, 原来这么勇敢的吗？
　　俞忘越在心底问自己能否做到如此地步, 但答案似乎是否认的，她应该会抱着行动不便的人一起跑路。
　　故事算是说完了, 二人却陷入了沉默之中，这下是真的放松了许多，谢仪问：“所以，你知道我为什么放不下了吗？”
　　点了点头，自然能够理解黑暗孤寂中的一直陪伴和两次舍命相护的重量, 也明白了这个人在女子心底的执念该有多深, 俞忘越叹了口气, “我知道了, 可是我不想放弃，她已经死了, 而且她也一定不希望你是不快乐的, 向前看好吗？”
　　“可是, 她在离开之前，和我说了我会再次遇见她的。”
　　心脏都梗住了，俞忘越顿时有一种无奈的感觉，听见自己喜欢的人说期待着遇见另一个人，她居然已经不觉得难过了，或许是百炼成钢，或许是意识到了自己很难切断对谢仪的情感，也有知道了她们的过往后，确实觉得所谓的白月光是个很不错的人的原因，她都不嫉妒了，只觉两难。
　　谢仪和她都没办法放弃。
　　“你……”
　　见眼前的人又一次不说话了，有些慌张，谢仪抿紧了唇，被握着的手挣了挣，脱开了束缚后，又主动拉住了俞忘越垂下的手，“我说这个，只是告诉你我想等她的原因，但是现在，我也不知道我自己的想法是什么了。”
　　抬眼看向仿佛淬进了星光的凤眼，琥珀色的瞳孔明亮惑人，俞忘越却笑了出来，还是第一次看到她这样主动地解释呢，也知道自己在谢仪心里一定是占据了些许位置的，小孩儿摇摇头，“不用为难自己，一切顺其自然吧。”
　　两人的想法算是不谋而合，谢仪收紧了手指，已经可以从接触到的指腹上感觉到这人平缓有力的心跳，和自己急促的起伏完全不同，她莫名有些不甘，凭什么这个家伙如此平静？
　　“你为什么心跳这么慢？”
　　“啊？”
　　不明白怎么话题转得这么快，手腕还被握住了，只见女子把脉一样在感受自己的心跳频率，俞忘越无奈地笑着，“我只是身体好。”
　　可是，手腕上的手缓缓用力，指尖摩挲着自己烧伤的痕迹，她听见谢仪不知道在想些什么的魂不守舍的声音，“你这里，真的不知道是怎么伤的吗？”
　　视线也停留在了突兀的那里，一直觉得自己的身体很是奇怪，再热的天气也不怎么出汗，好像也没有觉得很累过，肌肤还异常白皙，比一直被称为冷白皮天花板的谢仪还要白一些，如同从没有晒过太阳的人。
　　但是，这些疑问，还有心底那疑似是青衣女子的声音，俞忘越都没办法说明，她到底是自私的，若是谢仪知道了她的白月光可能还幸存于世，尤其，还存在于自己的身体里，她们之间算什么？
　　其实也怀疑过自己会不会就是谢仪的白月光的转世，可是她一没疤痕，二没记忆，三，自己和青衣女子的声音并不一样，若是是还好，她算是和谢仪续了两世情缘，可是，如果不是，自己算是什么？
　　自作聪明的替身？
　　光是想想都觉得无法接受，俞忘越觉得还是那四个字吧，“顺其自然”，慢慢来，事情一定会越来越清晰的。
　　所以，她很是坦荡地回答了女子的疑问，“我是真的不知道。”
　　到底是不敢真的拿猜想当作现实，谢仪也觉得应该不可能，俞忘越怎么会是“越越”呢，她实在是有点病急乱投医了。
　　不过，想到这人能预知未来的天赋，她又藏着紧张，开玩笑一样问：“对了，你不是可以算命吗？要不算算我最后会和谁在一起？”
　　居然还真的有些被说心动了，也含着试探的意思，俞忘越闭上了眼，无声问：“谢仪最后会和谁在一起？”
　　“和越越在一起。”
　　？！
　　整个人都震惊了，小孩儿又惊又喜地睁开眼，顿时势在必得似的看了看咬着下唇的谢仪，唇角不自觉地勾起，“我算到你会放下白月光和我在一起哦。”
　　“真的吗？”
　　也不知道该不该松一口气，但心里的感觉确实是喜悦的，谢仪同样笑了起来，却道：“你是不是在自吹自擂呀？”
　　“怎么会呢？我算到你会和越越在一起，越越是谁？不是我吗？”
　　如同一记重锤打在了胸口，笑容瞬间消失了，谢仪往后挪了挪，似是不可置信，追问着：“你说什么？”
　　“你怎么这个反应？这么不想和我在一起吗？我说的是真的。”
　　“不是……我……”
　　不知该如何说明，甚至自己站了起来，不同于刚刚想要被这人怜惜的故意跌倒，现在脚踝已经不怎么疼了，谢仪长身玉立，周身气息悲伤又迷惘，“我的白月光，名字叫‘越越’。”
　　什么？
　　一时之间，居然开始怀疑自己是不是真的能听懂中文，狂喜也被冷水浇灭，俞忘越同样站了起来，却不知道该说些什么。
　　“越越”，是青衣女子的名字？
　　难怪、难怪大家都亲昵地叫她“越越”，只有谢仪一直疏离地喊着“俞忘越”。
　　难怪，心底的声音说谢仪最后会和“越越”在一起。
　　这算什么？自己算什么？
　　青衣女子这是在宣示主权对吗？她在告诉自己，谢仪是永远不会和她俞忘越在一起的。
　　下唇都快被咬破了，小孩儿却故作坚强地苦笑了，也许含了三分自嘲，她摇摇头，“原来如此。”
　　“俞忘越……”
　　下意识地这样喊着她的名字，因为已经习惯了这个称呼，却在此刻刺伤了本就脆弱不堪的人，高挑一些的身子上前一步，狗狗眼里泪水一滴滴坠落，声音难得大了一些，却依然隐忍，“你一定要这样提醒我，我不是你那个‘越越’吗？”
　　“不是，我只是……”
　　心里其实并不比质问她的人要轻松许多，现在整个人都陷入了与自己的挣扎拉扯之中，如果回答是她会和俞忘越在一起多好，现在根本不用纠结了，毕竟前世已经过去，“越越”也已经离开了，她很期待可以迈入新篇章。
　　可是现在，算命从没有错过的俞忘越说她会和“越越”在一起，心底本来压抑着的，可以再次见到“越越”的痴心妄想又一次涌了出来，谢仪也说不出话来了，二人诡异地沉默着，相对无言。
　　“行，我懂了。”
　　更加被刺伤了，俞忘越虽然性子柔软，但也有自己的骄傲，既然知道没有结果，她还坚持什么？坚持看自己喜欢的人苦等另一个人吗？
　　不过，既然青衣女子都说了谢仪会和“越越”在一起，自然也有从她身体里出去的能力，深觉自己是个小丑，小孩儿垂下了脑袋，努力忍着哭腔，“我今天开始，还是和清安姐一起睡，你、你自便吧。”
　　说完，不想让自己还留有念想的卑微表露出来，想留下最后一分自尊，俞忘越转身就走，其实也是漫无目的，但是，她不想待在谢仪身边了，这个人总是能让一向傻乐的自己难过。
　　…………
　　在沙丘上一直坐着，直到临近十二点的时候，睡着了又发现帐篷里面还是只有自己一个人的黎清安走了过来，坐在了谢仪身边，语气无奈，“你们俩这又是演什么虐恋情深的剧情？刚刚和好两天又吵架了？”
　　被冷风吹的身子都僵住了，泪痕却没有干涸，只有一滴滴新生的温热取代原先的痕迹，谢仪哭了许久，却不知道到底该怎么办。
　　可是见旁边的人不是自己预想中的余渲，她居然有了开口的动力，“清安，怎么是你？小鱼呢？”
　　“小鱼和越越在帐篷里呢，估计都已经睡着了，我等你的时候也不小心睡着了，怎么这个点，你还在外面？”
　　“她们，在一个帐篷里吗？”
　　“不然呢？”
　　不明白她怎么这么问，但眼见勾勒着红血丝的眸子里涌入了不悦的情绪，黎清安诧异地想着，谢谢不会是吃小鱼的醋了吧？
　　更加头疼了，她问：“既然在意越越，干嘛把人越推越远呢？她在我和小鱼的帐篷里面可是哭了半个小时。”
　　“我……”
　　“说说吧，怎么回事？”
　　“俞忘越会算命，你知道吗？”
　　“这不是开玩笑的话语吗？你还真信啊？”
　　“不是，她是真的能预知未来。”
　　揉了揉太阳穴，看清了谢仪眼底的坚持，不想再纠结这个问题，黎清安点了点头，示意她继续说。
　　“她今天说算到了我会和一个叫‘越越’的人在一起。”
　　“那不挺好的吗？”
　　“可是，我的白月光，名字只有两个叠字，是超越的越。”
　　“什么东西？！”
　　这下还真的开始怀疑俞忘越能算命了，不然谁能知道这个奇怪的名字，但是，如果是真的，那个小鬼岂不是太悲剧了？
　　黎清安皱着英气逼人的眉，看到了自己好友的动摇，一时之间居然也有些替稚气的小孩儿打抱不平了，但她忍下了不甘，只是问：“所以，你是怎么想的？你想继续等那个白月光？”
　　“我……我不知道……”
　　本是不悦的，却见谢仪说着，又是一串眼泪掉了下来，整个人楚楚可怜，眼里的痛苦与无措很是清晰，比起之前帐篷里心灰意冷哭泣的俞忘越，好像眼前的人状态更为差劲，感觉都在向自己求救了。
　　作者有话说：
　　我如此喜悦的心情是如何码出这么冰冷的文字的？
　　越越和谢老师在互相扎刺，我在和大美女夜跑散步hhh


第47章 改个称呼
　　............
　　一晚上都没怎么睡着, 仿佛一闭上眼就会看见青衣女子抱着谢仪的模样，俞忘越在帐篷外亮起第一束光时就睁开了眼，看不见自己的模样, 她不知道自己有多狼狈, 但从干涩发痒的眼睛和哪里都不舒服的身体中也能猜到。
　　也可以从余渲起来后看见她的惊呼中想象到。
　　“越越，你状态怎么这么差？”
　　本就白皙到病态的肌肤变得惨白，眼底的黑眼圈被衬得更为明显，唇瓣也干裂到起了死皮，本来嫣红的唇色泛起白色, 俞忘越打了个哈欠，声音低哑，“没有睡好。”
　　还是不放心, 余渲稍稍垫起了脚尖, 抬手探着她的额头，果不其然, 有些发烫。
　　“越越，你发烧了。”
　　“有吗？”
　　只觉得自己有些虚弱，但也不至于发烧吧？
　　俞忘越也摸了摸自己的额头，但是她整个人的温度都高于普通人，这会儿什么也感受不出来, 只疑惑地问着, “我觉得还好诶。”
　　“你等等, 我去找清安来。”
　　两人把外套穿好后就拉开帘子走了出去, 余渲想要找黎清安来着，却见她正一脸焦急地拿着对讲机说些什么, 隐约可以听到“谢谢”“冷风”“发烧”之类的。
　　不会吧, 谢仪也生病了？
　　暂时按耐住对俞忘越的担心, 她站在了黎清安面前，等她说完。
　　“小鱼？怎么了吗？”
　　“越越发烧了。”
　　“啊？”
　　二人对了对消息，这才知道，原来这俩一起生病了，黎清安顺着余渲指的方向看过去，唐今正摸着俞忘越的额头，看上去表情也很担忧。
　　不过，自己帐篷里那位比起俞忘越还要严重许多，现在已经到了说梦话的阶段了，一会儿说什么“越越你在哪里”，一会儿又“别不要我”，哭腔在哑了的嗓子里显得很闷，听上去让人心疼又无奈。
　　先去了自己的背包里面翻出来了退热药，余渲赶紧拿来给俞忘越喝了一颗，又用冷水打湿了纸巾敷在仍然发热的额头上降温，她看了看左顾右盼似乎在找什么人的小孩儿，最终还是叹了口气，道：“谢谢也发烧了，现在还在帐篷里面。”
　　“是吗？”
　　想看到谢仪的是她，可是现在冷淡点头的也是她，俞忘越把额头上的湿巾按紧了一些，面上笑着，却疲惫不堪，“那你去看看谢老师吧，我这里可以的。”
　　找了一处坡度平缓的沙丘坐下来，甚至无力地靠了上去，她头一次如此想逃离自己喜欢的人。
　　毕竟，不见面就不会产生触动，也不会那么难过了。
　　“越越，怎么了？”
　　这个时候，唐今走了过来，俞忘越抬头，看到了自己最为依赖的人，她却摇了摇头，“我没事。”
　　“都这样了，还说没事呢？是不是又和谢仪吵架了？”
　　本来就是个护犊子的性格，也知道自家小孩儿一定不会主动惹事生非，这下连“谢老师”都不想叫了，唐今坐了下来，一脸不忿，“和我就别那么逞强了，说出来会舒服很多的。”
　　苦笑了两声，把脑袋靠在了唐今的肩上，俞忘越忍着眼泪，故作轻松，“没什么，和谢老师无关，只是我喜欢她，她不喜欢我而已，这也不能怪她。”
　　“你表白了？”
　　其实本来自己可以忍得住这些委屈与难过的，但一听到上方传来的压抑着心疼的声音，眼泪一瞬间就涌了出来，她扭过头想要遮掩滑落眼眶的液体，却被抱住了，唐今在说：“没关系的，不就是表白被拒吗？年轻人总要尝试一两次的，你打不了就多表白几个，总有成功的那个，天涯何处无芳草，干嘛一定要盯着谢仪喜欢呢？”
　　“我们越越这么可爱，她不喜欢是她的损失，别不开心啦。”
　　下意识地把脑袋埋在了唐今的颈窝，俞忘越哭得一颤一颤的，还是第一次表露出如此清晰的难过。
　　…………
　　但是，帐篷里的女子，状态也很差劲。
　　被梦魇抓住了所有思绪，仿佛两个世界的痛苦全然呈现在眼前，她看见了满身鲜血、却仍然冲她笑的越越，也看见了忍着眼泪、转身离开的俞忘越，谢仪攥紧了睡袋的羽绒质外皮，指尖用力到泛白，整个人如同绷紧到了极致的弯弓，再多承受一分就要断裂。
　　同样沾湿了纸巾放在了她的额头上，余渲却不知道该怎么给谢仪喂药，她试探性地晃了晃紧皱着眉的女子，仍然无法唤醒沉睡中的人。
　　这时候，身后的帘子被掀开了，光亮一时间争先恐后地涌进来，刺得本就敛紧了的眉心更为不适，余渲替她遮住了刺目的阳光，看向来人，是盛叁柒。
　　“谢老师还好吗？我带了随行医生过来。”
　　“感觉不太好，她牙关咬得好紧，根本不喝药。”
　　随行医生也走了进来，捏开了一个冰袋让余渲放在谢仪的额头上，随后量了量腋下的体温，已经逼近三十八度了。
　　“还好，没有到高烧的程度，不用吃退热药。”
　　“真的吗？”
　　有些疑惑，毕竟现在躺着的人表现出来的状况很严重，余渲追问着，“可是她看上去很痛苦。”
　　看了一眼似乎呢喃着什么的谢仪，随行医生一点也不矫情，平淡道：“这是做噩梦了，等一会儿让她醒了就好了。”
　　“好的，谢谢了。”
　　道谢完，余渲用湿纸巾擦拭了一下同样泛着粉红色的脖颈，又擦了擦露在外面的手臂，盛叁柒见状，也安下了心，“渲姐，你在这里照顾一下谢老师吧，我去看看越越，等会儿让她们都坐车去露营点吧。”
　　想到两人之间的尴尬，刚准备抬头问能不能准备两辆车，却见很是担心俞忘越的盛叁柒立马就走了，余渲无奈地摇摇头，只能安慰自己，说不定她们俩共处一室，还能解决矛盾呢。
　　但是，真的可以解决吗？
　　…………
　　在车上闭目养神等待出发时，俞忘越突然觉得身边的座椅一重，显然是有个人坐在了自己旁边，不用睁眼也知道是谁，她往门那里挪了挪，就差紧贴车窗了。
　　“越越……”
　　虚弱无力的嗓音透着浓浓的不安，是谢仪在叫她的名字。
　　但是，为什么会是这个称呼？
　　忍了一会儿，但实在是受不了炙热的目光，俞忘越烦躁地睁开眼，却看见了状态比她要差上十倍的谢仪，眼眶湿红，之前回怼自己的伶牙俐齿丢了个干净，这会儿只是又无措地重复着之前的话语，叫她“越越”。
　　“别这样叫我。”
　　声音是刻意压抑了心疼的冷漠，既然知道了两人不会有结果，又不希望自己越陷越深，俞忘越别过头，一副根本不想看到谢仪的模样。
　　心脏更疼了，不自觉地伸出手想要抓住这个人的手，却被躲开了，抓了个空，就如同自己的两世，每一次都被自己弄得一团糟，最后竹篮打水一场空。
　　“为什么不能这样叫你？你不是越越吗？小鱼、还有别人，都是这样叫你的，为什么我不行？”
　　明明是有道理的话语，谢仪本来是想仰头瞪着俞忘越的，想显示自己的底气，却在对上那双轻飘飘看过来的狗狗眼时露出了手足无措的模样。
　　“我不想听见你这样叫我，不行吗？我不是你那个‘越越’。”
　　声音更冷了，如果不知道那个青衣女子叫“越越”时，她被这样叫其实是会很高兴的，但是现在，只剩下了晦气。
　　“我知道你不是她，可是、可是，算命里面也没说‘越越’一定得是她，你、你不也是越越吗？”
　　紧张不安的声音带上了羞怯与讨好，这是谢仪在冷风下思考了一整夜的结果，如果她也叫俞忘越为“越越”，她们为什么不能在一起呢？


第48章 撒娇胡闹
　　“可是, ‘越越’是谁，这件事很重要吗？”
　　声音越发冷淡，俞忘越回过头来, 抱着双臂, “无论算命是否是正确的，更重要的，不应该是你心里的想法吗？若是你坚定地喜欢我、选择我，那你为什么还会纠结算命的话语？”
　　在看见女子颤抖的眸光后，她的眼睫垂了下去, 连同声音也变得低沉，仿佛失落至极，“你这么纠结的原因, 不过是你还放不下她。”
　　“我当然能理解, 她以生命为代价，救了你两命, 还在你孤身一人的时候一直陪伴，这肯定是令人心动的。”
　　说着，俞忘越笑了笑，说不出是解脱还是苦涩，“但是, 既然你想等她, 她也说了会再次与你相遇, 你们两情相悦, 那你就别再拴着我了可以吗？”
　　“不是……”
　　本就很难感知情绪，这会儿又被复杂的痛苦与迷惘席卷, 谢仪摇了摇头, 眼泪顺着发热的脸颊滑落, 她并不想博同情，却在看到狗狗眼里的不忍时变成了自己讨厌的卑劣模样。
　　“我不知道，我也很难受……”
　　说着服软示弱却并不能解决问题的话语，她投入了并没有向她敞开的怀抱，脑袋也埋进了有些僵硬的脖颈，女子的呼吸很重，嗓音越发执拗，“但我知道一点，我是喜欢你的，越越，我是喜欢你的。”
　　锁骨处感受到灼热的呼吸，俞忘越放在两侧的手依然没有动作，没有回抱，却也没有推开，她仰着头，避免更多的身体接触，道：“你还分得清我是谁吗？你说喜欢‘越越’，真的是喜欢我吗？”
　　不等怀中女子急切地想要承认，她又道：“我们才认识十来天，当真比得上你的前世吗？或许你只是上头了，只是不想失去一个喜欢你的人，这才逼迫自己承认喜欢我，来拴着我，谢仪，你冷静一点。”
　　还是第一次被叫着全名，这个小孩儿一直谢老师、谢老师地叫，这会儿声音冷淡下来，理智清醒的嗓音仿佛不带任何感情。
　　谢仪本就破碎不堪的内心又一次裂出一条缝隙，沙漠里本来炙热的风也变得冰冷，一路顺着她的脆弱灌了进来。
　　让嘴笨的她更不知道该如何辩解。
　　这样的停顿，在俞忘越看来，却是她真的开始思考了，思考对自己的感情到底是什么。
　　一直以来，都是谢仪在说不要放弃她，可是，真正会被抛弃的，应该是自己吧？
　　怀中的人也在此刻离开，唇角勾起了自嘲的苦笑，俞忘越理了理有些乱的衣领，刚打算闭眼，却听见了仿佛从嗓子眼里发出来的声音。
　　“俞忘越，这不公平。”
　　有些愣，抬头就看见了谢仪一副末日来临的模样，委屈又不甘，嗓音却是带着哭腔的，柔软可欺。
　　“你说什么？”
　　“我说，明明是你先喜欢我的，你一步步靠近，我一开始是不喜欢你的，但是你、你为什么，在我终于动心之后，又一步步退了回去？耍我很好玩吗？”
　　更加无奈了，眼前的人像一个得不到糖果就胡闹的小女孩，俞忘越叹了口气，有理有据地反问：“你要不想想，我为什么会后退呢？”
　　一句话就堵死了谢仪的话语，她依然红着眼，却不知道该如何解释，确实，朝三暮四的，是她。
　　“如果、如果我不等‘越越’了，你可以……”
　　不等女子说完，俞忘越打断了她，“你现在，哪怕一个假设都很难说出口，怎么会不等？我不可能接受一个心里还有别人的人的，既然如此，我们好聚好散不行吗？至少可以给对方留个体面。”
　　“要体面干什么？”
　　执念进行了转移，现在已经听不得什么“好聚好散”之类的话语了，谢仪抓住了俞忘越的冲锋衣下摆，声音绷得发紧，“你难不成，还希望以后我恭喜你和别人在一起吗？”
　　怎么还说到这上面去了？
　　有些无奈，任由自己的衣服被抓着，她摇了摇头，“我并没有这样的想法，而且，你是大明星，我只是个学生，其实《仰望星空》结束之后，我们本来也不会再有什么联系了，我只是希望，日后我们回忆起来，不会觉得对方很歇斯底里。”
　　“你觉得我很歇斯底里吗？”
　　“没有，我只是这么说而已。”
　　抓着俞忘越衣服的那只手逐渐用力、收紧，仿佛这样就能不让这个人离去，谢仪垂着视线，一时之间也不知道该说些什么，眼前的人太冷静了，仿佛对自己所有的爱意都抽离了。
　　这样的话，她也不知道自己能说些什么了。
　　“行了，你都发烧了，就休息一下吧。”
　　“你……是在关心我吗？”
　　衣摆仍然被抓着，俞忘越睁眼就看见了女子压抑着苦涩的眸子，瞳孔轻颤着，似乎在蛛丝马迹里寻找着自己还喜欢她的证据。
　　看不得谢仪这样一副令人心疼的模样，她扭过头瞥向窗外，刻意冷着声音，“这是你自己的身体，别人的关心很重要吗？”
　　“别人的关心我才不在意，我只是、只是想要你的。”
　　也许是害怕失去激活了勇敢，谢仪坐近了一些，“你没有否认，所以是在关心我，对吧？”
　　二人的位置瞬间倒转，一直都是俞忘越在步步逼近，现在却成了曾经被撩得手足无措的人占据了主动权。
　　叹了口气，本不想再给她留下丝毫希望，但红了一圈的凤眼里的期盼很是明亮，嘴边的话语顿了顿，最后变成了“你快点睡觉，脸还红着呢”。
　　气氛终于缓和了一些，大概明白了该如何面对这人冷淡的模样了，谢仪笑着，眉眼弯弯，嗓音撒娇一般柔软，“脸红又不一定非得是热的，你也可以让我脸红的。”
　　“谢仪！”
　　“干嘛这样叫我？平常不都是‘谢老师’吗？没大没小，你想顶撞姐姐吗？”
　　动词被咬得重了些，落在俞忘越耳中，却成了另一层意思，她看着故意撩人却变得更为脸红了的女子，莫名有些心疼，“谢老师，你没必要这样的。”
　　没必要为了她，委曲求全。


第49章 打破印象
　　对上终于柔和下来的狗狗眼, 下垂的眼尾看上去乖巧又温柔，如同能够包容一切的金毛，憨憨傻傻的, 却莫名令人心安, 谢仪咬着下唇，很有默契地明白了她的意思。
　　不过，女子泛着淡绯的脸颊更为娇艳，眼眸里笑意盈盈，“你怎么知道我就不是这样的呢？”
　　眉毛皱了起来, 印象中的谢老师一直冷淡疏离，俞忘越已经整个背都贴在了车门上，退无可退, 只能任由谢仪靠近了自己, 呼吸浅淡，带着幽静的冷香。
　　单手撑在了车窗上, 刘海垂下了一缕，勾人一般在小孩儿的脸颊处缭绕，谢仪歪着脑袋，笑容明媚，“就像你说的, 我们才认识十来天, 你怎么就知道我是那副性冷淡的模样呢？”
　　“感觉。”
　　“声音这么冷淡做什么？”
　　胸口压向了起伏较为平静的身体, 还是第一次露出如此明艳张扬的模样, 女子捏住了俞忘越的下巴，二人被迫对上了目光, 一双无措又克制, 另一双则是慵懒又蛊惑。
　　“谢老师……”
　　“刚刚不还叫我谢仪吗？”
　　喉咙滚动了一下, 俞忘越面上的表情渐趋严肃，身上的女人却以为她是害羞紧张了，笑得像一只得逞了的狐狸。
　　“怎么不说话啦？”
　　实在是看不下去她这幅骄傲得意的模样了，翻了个身把女子压在了对面的窗户上，只见刚刚还运筹帷幄的谢仪瞬间绷紧了身子，嗓音也在发紧，“你、你做什么？”
　　“做你刚刚做的事情。”
　　不知道是不是体内的另一个自己觉醒了，俞忘越察觉到从上车以来，她的内心越来越理性，现在也只是不想一直处于被动的反攻而已。
　　不过，也就是这个时候，她看见驾驶座外面出现了正在开门的司机师傅，很快就退开了身子，俞忘越的声音仍然冷淡，“别闹了。”
　　手腕都被压红了，一直以来被压抑着的娇气展现了出来，委屈地揉着有些疼的地方，谢仪瘪着嘴巴，“谁闹了？”
　　是不想在意的，但还是不自觉看了一眼白得耀眼的肌肤上一抹刺目的红，俞忘越移开视线，道：“对不起，我不是故意的。”
　　但你这也太娇弱了。
　　剩下的话语没有说出口，她自顾自地闭上了眼，想思考一下究竟该如何。
　　毕竟，也不是个傻的，俞忘越当然能感觉到谢仪对自己的喜欢，却总是不自信，再加上心底声音的潜意识暗示，她对未来没什么信心，但是，要放手又舍不得，也不甘心。
　　明明是两情相悦，为什么不能有个结果呢？
　　脑袋靠在了后座上，她已经不想去问心底的存在了，却察觉到冲锋衣的下摆又一次被拉住了，微微掀开眼皮看了看，谢仪紧紧闭着眼，蝴蝶羽翅似的纤长眼睫还在轻颤，骨节分明的指如寻求安全感一般抓着自己衣服的一角。
　　暗自叹了口气，俞忘越故作不察，陷入了睡眠。
　　…………
　　接下来的一天，二人都没有什么接触，傍晚用过了晚饭，她们帮忙把碗和锅给洗了，又各自测量了体温，确定没什么事以后，盛叁柒大手一挥，“谢老师，越越，我担心你们还有什么其他的病，防止感染，你们这最后的两天还是住在一起吧。”
　　俞忘越先是愣住了，但是镜头在前面，找不到理由拒绝，然后就见谢仪神情冷淡又矜贵，毫不在意地说着，“好。”
　　声音清冽好听，听不出丝毫私心。
　　“嗯，我也可以。”
　　计划奏效，盛叁柒对余渲wink了一下，捏了捏鼻沿处的口罩，垂下的眼睛里藏着得逞的笑意。
　　“今天需要录一个备采，你们谁先来？”
　　有点想要逃离这里，总感觉有一道若有似无的目光一直看着自己，俞忘越也知道来源是谁，便第一个举起了手，“我来吧。”
　　坐在了节目组准备的空气沙发上，她问：“要采访什么？”
　　“嗯，很简单的，《仰望星空》录制结束后，你第一件事想做什么？”
　　皱着眉思索了一会儿，这才发现自己居然没有一点自己想做的事情，一直在得过且过，之前在唐家躺平看剧，现在满脑子只有谢仪，俞忘越摇了摇头，道：“继续学业吧。”
　　“对哦，我们越越是A大的高材生，可以透露一下学的什么专业吗？”
　　“考古学。”
　　“那越越之后还要去掘墓吗？”
　　“可能吧。”
　　本来就没有记忆，也没有去上过学，这会儿只能给一个模棱两可的答案，俞忘越还沉浸在自己的迷惘中，盛叁柒见状，便没有再问了。
　　“越越，那你去把谢老师叫过来吧。”
　　“嗯。”
　　仍然思索着一些事情，例如自己为什么会失忆，自己的来历到底是什么，她让谢仪去了备采的地方，孤身一人找了处位置坐下。
　　这个时候，唐今走了过来，“越越，怎么又不开心了？”
　　已经有些后悔让自家小孩儿来参加《仰望星空》了，毕竟，认识谢仪以后，本来像个快乐小狗的人突然多了很多伤感，看得她都有些心疼。
　　“没有，就是在想我为什么会没有记忆。”
　　“说不定你是什么天选之人呢，例如神仙下凡转世。”
　　俞忘越无奈地笑了出来，“你电视剧看多了？”
　　“你怎么知道？我还打算拍一部仙侠剧呢，就讲下凡历劫的神仙与被贬下凡的天煞孤星的故事。”
　　“这剧情，能过审吗？”
　　“当然可以，给我来点素材呗，神仙和小煞星历经三世情缘什么的。”
　　居然还真的想了想，既然唐今一副开玩笑的模样，俞忘越也真的乱说起来了，话语里却藏着苦涩，“你就写道士和长公主，道士是神仙的转世，可以算命，算到了自己会爱上这位公主，便处处相护，公主是个倒霉的，先是瘸了腿，后又在朝堂斗争中失去了自己爱的人，然后……”
　　说到这里，唐今激动地接过了话头，“然后她怀着刻骨的遗憾转世了，遇见了和道士很像的人，在纠结挣扎一番后最终还是爱上了这个人，却在后面发现ta们就是同一个人！”
　　紧紧抿着唇角，越发觉得自己是个多余的，俞忘越点了点头，“嗯，差不多。”
　　“OK，我明白了，越越，你的二十部电视剧真不是白看的。”
　　见唐今兴冲冲地回包里拿纸笔了，之前的情绪早就被这一段插科打诨给搅散了，俞忘越笑了笑，然后就看见了备采结束走过来的谢仪，女子用来御寒的风衣敞开了，被轻浮的风吹起了衣摆，瓷白的颈上绕了几缕不听话的发丝，看上去无端诱人。
　　笑意僵在了唇角，因为白山茶一般矜贵清冽的女人坐在了她旁边，身上的冷香莫名艳了些许，像是混入了其他的花朵气味，将谢仪渲染成了娇艳欲滴的红玫瑰，声音却绵软细腻，“怎么一个人坐在这里？”
　　喉咙管里如同灌入了烈酒，俞忘越垂下目光，“天气冷，把衣服穿好。”
　　确实不怪她，女人的外套下面是睡觉时穿着的白色吊带裙，两根细细的系带只能挡住微薄的肌肤，莹润着星光的锁骨在被风吹动的外套下若隐若现，胸口的弧度与细软的腰肢，处处都透着成熟的魅力。
　　她从不知道，皎洁的月色下，谢仪是性感勾人的野猫。
　　“身上有点热。”
　　委屈的声音搭配惑人的容貌，莫名的反差感，让俞忘越的喉咙越发干涩，却只能问：“你怎么里面只穿了……这个？”
　　“早上发烧了，我不想换衣服，就直接套了一件外套。”
　　本来想说“活该你发烧”的，但是目光不听话地停留在了盛着明亮月光的眼眸里，深邃空幻，瞳孔里倒映着自己沉迷的模样，俞忘越抿了抿唇，狼狈地收回视线，“回去休息吧。”
　　“你和我一起吗？”
　　“你、你不需要……”擦拭身子吗？
　　还没有说完，只见刚刚还借着暗下去的天色撒娇的某人瞬间红了玉白的双颊，面上的绯色怎么也散不去，谢仪站了起来，肉眼可见的慌乱，“我、我先进去，你一会儿来吧。”
　　“嗯。”
　　掏出了手机摆弄，没有看到身后一步三回头的女子有多不舍，俞忘越打开了便签，记录着这几天的经历，最后的最后，她在第八天的末尾写着……
　　“心底的另一个存在，是我怎么也望不可及的峰顶”。
　　…………
　　矫情的话语写完了，如同倾诉过了所有的委屈，俞忘越收拾好了所有情绪，在手机上的时间跳转到“21:30”时，起身去了帐篷门口。
　　抬手拉动了一下拉链发出声响，她的声音很是平淡，“怎么样，好了吗？”
　　闻言，帐篷内的女子不自觉地抖了抖，本来正在身后系着细带的指尖顿下了动作，她犹豫着拉开了蝴蝶结的一端，另一只手捂住了胸口即将掉落的衣裙，没了束缚，背部瓷白的肌肤全然露了出来，在暖黄色的灯光下蛊惑人心。
　　谢仪咬着下唇，嗓音细弱、微不可查，“你、你进来帮我一下。”


第50章 清醒沉沦
　　不知道怀着怎样的情绪拉开了拉链, 就如同被最为勾人的狐狸蛊惑住，明知里面的情景也许会让自己无措，但俞忘越还是走了进去。
　　果然, 入眼就是一片瓷白的肌肤, 栗色的长发垂落几缕微卷在脊背，色彩的冲突衬得蝴蝶骨更为清晰，女子浅浅回头，睫毛湿润，眼角藏着化不开的羞怯, 嗓音更甚。
　　“我够不到后面，帮我系一下结吧。”
　　说不清是紧张还是犹豫，明明谢仪已经扭过了头, 看不见自己, 俞忘越的手还是不停地发颤，视线游移着, 唯独不敢停留在肩颈之间。
　　“好。”
　　声音暗哑下来，她最终还是稳住了指尖，狼狈地打了一个蝴蝶结。
　　也就是这个时候，谢仪突然转过了身子，二人相撞, 纤瘦的那一个先行失去了平衡, 坠落在已经铺好的睡袋上, 长发如藻, 女子微微敛着眉，眼尾泛红, 湿润的水光映衬着暖色的灯光。
　　不知是不是错觉, 俞忘越居然从她的眼里看见了委曲求全的情意。
　　喉咙里干涩得发紧, 以现在的距离，其实亲吻不过是低头就能触碰到的随意，但心里却在这时感到了一阵刺痛，似乎是心疼。
　　大概是觉得，清贵冷静的女人为自己放下了外表的保护伞，可是两人的矛盾又无法化解，俞忘越在叹气间起身了。
　　“你还好吗？没有压到你吧？”
　　有些无奈，并不知道该如何表达喜欢的情绪，也不知道怎么抉择，或许是个卑劣的人，谢仪说不清自己是想要继续等待，还是就此开始新的阶段。
　　她只知道一点，俞忘越不能不喜欢她。
　　就像恃宠而骄，或是仗着小孩坚定的喜欢，女人扭过头，刻意露出了修长的颈，青色的血管跳动着，伴随着胸口的起伏，她的呼吸清浅又温软，“睡吧，晚安。”
　　赶忙闭上了眼，可是记忆力很好，瞥见的雪白怎么也萦绕不去，俞忘越按下了灯光的按钮，在黑暗中半蹲着摸索自己的睡袋。
　　但是，为什么入手会是一片滑腻啊？
　　也不敢多捏，只能凭借形状猜测自己是摸到了谢仪的小臂，她后退两步，开始怀疑自己的记忆力了，明明记得就是这个方向啊？
　　“你怎么……”在这里？
　　话还没问完，只感觉到女人的呼吸打在自己耳边，嗓音里藏着狡黠的笑意，“不好意思，我走错睡袋了。”
　　然后，肩上就多出了一只手，柔软的指腹触感清晰，俞忘越看着谢仪起身，身子的起伏轻轻带过了自己的鼻尖，随后，她特别淡定地回去了，仿佛走错只是为了和自己再多接触一些。
　　不自觉地抬手摸了摸有些发痒的鼻尖，却不知道该说些什么，只好干巴巴地回应着之前的话语，“没事，那个，晚安。”
　　回应她的，是一句撒娇一般的“嗯”，鼻音闷闷的，尾音缠绵。
　　…………
　　再一次醒来时，迷迷糊糊间摸到了枕边的手机，调至夜间模式的微亮显示着已经六点半了，比她们平时起来的时间要整整晚了一个小时。
　　猛的一下清醒了，想要动作却感觉自己的身子被束缚住了，俞忘越皱着眉低头，诧异地发现她们两个人的睡袋各自拉开了一边，此刻，谢仪正如抓紧最后一根稻草一样抱着自己。
　　其实她也不遑多让，毕竟，自己的手正揽在细软的腰间，滑腻的丝质睡衣隔着肌肤，睡着的女人恬静淡然，优越的眉骨间透着清贵，但时不时嘟囔两下的唇为疏离冷淡的面容增添了三分幼态，如同通体雪白的波斯猫，慵懒又柔软。
　　时间已经容不得自己拖延了，俞忘越狠狠心抽出了手，可是就在以为脱离的那一刻，自己的腰上环了一双手，起来到一半的身子被勾着压向谢仪，好不容易撑住了才没有压到病秧子一样的人，她低头，对上了一双说不出清醒还是迷惘的眸子。
　　“越越……”
　　甜腻的尾音伴随着女人抬头的动作，当然能猜到她的意图，俞忘越把手挡在了自己嘴边，声音理智，“你清醒一点，我们现在可没什么关系。”
　　也许是不解自己为什么会被拒绝，琥珀色的瞳孔里溢出了委屈与迷茫，抬头的动作却没有停止，柔软的唇触碰上了带着冷意的手背。
　　如同被蝴蝶亲吻了一下，指尖都泛上一股子痒，俞忘越无奈地看着谢仪，此刻的女子，像一个得不到糖就要闹的小孩子，倔强着想要亲自己。
　　“你最好记得这一段，不能怪我乘人之危哦。”
　　说完了这句话，不知是给谁找理由，反正她低下了头，带着赌气的心思轻轻地咬了咬谢仪的下唇，在得到身下的轻颤后，也知道是自己过分了，俞忘越又用舌尖安抚了一下，却得到了更为严重的战栗。
　　并没有觉得这种程度的敏感奇怪，在手机被不小心触碰到亮起时，她睁着星眸，看到“6:41”的时间，这场亲吻才终于结束。
　　视线范围内，俞忘越看见了湿润到泛红的眼眶，看见了有些发肿的红唇，看见了睡裙凌乱间露出的细白腰肢，看见了谢仪轻轻喘息中说不清的欲。
　　不过，里面的不清醒也消散了。
　　轻咳了两声，有些尴尬，她找着理由搭话，“那个，我们今天起的挺晚的，都快七点了。”
　　“没有起晚，根据日程安排，今天我们要攀爬Mars，十点才出发。”
　　女子的嗓音如同融化了的蜂蜜，黏腻甜软，说完，谢仪起身想要去拿昨晚准备好的T恤换上，然后就对上了俞忘越写着“你难道不记得发生了什么吗”的视线。
　　轻笑的声音银铃一般，很是好听，她道：“我记得，我那会只是不清醒，不是失忆了。”
　　“啊，哦，你先换衣服吧，我不看你。”
　　乍一听“失忆”，其实还是有些难过的，俞忘越背过身，把空间留给谢仪换衣服，却感觉到身后贴上了一具温热的身子，腰间环着一双纤细的手臂，耳边的呼吸清清浅浅，带着令人安定的柔和。
　　“俞忘越，你真的什么都不记得了吗？”
　　“啊？”
　　不记得什么？
　　有些奇怪谢仪的问话，难道是说自己不记得刚刚的亲吻了吗？
　　可是，一向不肯给个答案却又紧抓着自己不放的她不应该对这种问题唯恐避之不及吗？怎么还会主动提及？
　　“那天，我想要去找你的，但是我看你和唐今在聊天，我就没有上前，不过我也不是故意听你们讲话的，只是不小心听到了，你……怎么会失忆呢？”


第51章 该怎么办
　　两人一下子就陷入了沉默之中, 俞忘越垂在身侧的手抓紧了自己的T恤下摆，声音里藏着自嘲，“我都没有记忆了, 又怎么会知道我为什么会失忆？”
　　“也是。”
　　腰间的手带着体温一起离去了, 身后传来窸窸窣窣的脱衣服的声音，气氛一时间暧昧起来，她都能想象到谢仪细软的曲线和瓷白的肤色，失落的情绪少了一些，取而代之的, 是叫嚣着的欲望。
　　拉拉链的金属碰撞声音结束了四周的升温，眼前出现了女子带着安抚意味的眸子，很是柔和, 连同一向清越的嗓音也添了三分暖意, “没关系，不记得以前也没事。”
　　随后, 她看见谢仪的脸颊莫名红了起来，唇上一软，女子道：“但你要记得今天，我、我喜欢你，俞忘越。”
　　脑袋一瞬间如同宕机了, 居然开始怀疑起自己是不是在做梦了, 或者谢仪并没有完全清醒, 但是, 她叫自己的本名诶？
　　“你……”
　　眼前的人跟傻了一样，配上狗狗一样单纯的眼神, 谢仪捂着嘴轻笑了两声, “你听见了对吧？”
　　还是有些愣, 俞忘越求证一般问：“你说的喜欢，是爱情方面的，对吧？”
　　“不然呢？笨死了。”
　　“不是，你不是……”
　　“我之前总是逃避，对不起，以后不会了。”
　　“可是你怎么突然想开了？”
　　肩上被披上了自己的冲锋衣，俞忘越被拉着坐了下来，她看见了谢仪很是郑重的神情，隐隐藏着羞怯，女子道：“我早就醒了，只是我发现，哪怕你睡着，我都很想吻你，不过我又不敢，只好装出一副不清醒的模样，既然我已经这么喜欢你了，为什么还要执着于一个不知什么时候才会出现的人呢？”
　　嗓子有些发干，不知心里的感觉是喜悦还是忐忑，俞忘越问：“所以，你不会再等她了，对吗？”
　　这次还是犹豫了一瞬，但那股子纠结很快就被坚定取代，谢仪摇了摇头，笑意依旧，“不会了，不好意思，让你等了这么久。”
　　“没有，怎么会，你、你能选择我，我就很开心了。”
　　一下子被雀跃填满，却不知道怎么表达，俞忘越站了起来，上前抱住了毫无闪躲的女人，是刚刚好可以环住的形状，如同两人天生就如此契合。
　　“这么开心吗？”
　　宠溺的嗓音在耳边听上去更为温柔，眼底居然有些发热，俞忘越抿着唇，压抑着声音里的轻颤，“当然开心。”
　　不知道为什么，心底的感觉更加趋近于失而复得，仿佛渴盼了千年的愿望一朝实现，这种不真实感，让她只有紧紧抱着怀中的人才可以驱走。
　　“抱这么紧干嘛？我又不会跑了。”
　　含着笑意的声音听上去很软，如同撒娇，明明在抱怨抱得太紧了，谢仪却把整个脑袋都靠在了自己的肩上，俞忘越也觉得自己太用力了，便松开了一些，“不好意思，这不是第一次谈恋爱嘛，有点兴奋。”
　　“难不成你还想要第二次？”
　　恃宠而骄，是对现在耍性子的女人最好的形容，俞忘越的衣领被抓着，低头就看见了微微扬起的下巴，还有写着“快哄我”的如画眉眼，她忍不住笑了，“也许有第二次呢。”
　　“喂！小朋友，我才刚表白你就这样？”
　　“没有，我的意思是，如果我们吵架了，分手了，我的第二次、第三次谈恋爱，也会是和你。”
　　轻哼了一声，本来是想说“小朋友这么会说话，一定不是第一次谈恋爱吧”的，可是偏头却暴露了通红的耳尖和翘起的唇角，谢仪推开了抱着自己的人，嗓音如同化开的春水，“你最好说话算话。”
　　“当然，我最不会说谎了。”
　　…………
　　直到时间来到八点半的时候，她们才被盛叁柒过来叫出去，六个人集齐了，被通知今天需要攀爬火星营地Mars，然后晚上也会在营地度过，那里有吃有喝，比起现在的条件要好上太多。
　　用过了丰盛的早饭之后，其实脚踝还是有些微疼，但谢仪不想自己一个人坐车，就装作好全了加入队伍了。
　　不过，她还是收获了俞忘越担忧的眼神，不想表明自己是逞强的，也不想暴露自己想在这样难忘的记忆里和她一起，谢仪摇了摇头，道：“放心吧，我没事。”
　　“好吧，那你在前面走慢一点，反正今天也不急。”
　　“嗯。”
　　在队尾和余渲一起走的时候，俞忘越这才知道这个女人有多会敷衍自己，明明答应自己的鼻音乖巧又听话，现在这队伍却是走得一点也不慢。
　　“越越，你这是什么表情？”
　　被提醒的时候才发现自己有些臭脸，轻咳了两声，她找着理由，“早上吃多了，有点胃疼。”
　　“啊？胃疼？你要不要喝点药？”
　　“不用不用，让我多走走消化一下就可以了。”
　　“好吧，要是不舒服一定要和我说哦。”
　　差不多走到了中午，她们来到了Mars的下方，只一眼，俞忘越就惊呆了，之前在后面看还不觉得，现在矗立眼前的，是近乎垂直的、布满破裂岩石的峭壁。
　　更为夸张的，是停在两边的吉普车，黎清安开着玩笑，“这是什么意思？先帮我们准备好救护车吗？”
　　盛叁柒的神情却有些严肃，“确实是这个用途，爬Mars可不是开玩笑的，我们真的什么保护措施都不会给你们的。”
　　居然有些期待了，俞忘越笑得没心没肺，“我们还不需要呢。”
　　可是，伴随着她的话语，领队的谢仪似乎是在尝试爬上去，就在已经上升了一个身位时，却一脚踩空失去了平衡，整个人摔在了沙地上，有些狼狈。
　　“谢老师！”
　　一下就冲了过去，甚至差点刹不住劈了个叉，俞忘越把灰头土脸的女子扶起来，心疼地替她擦拭着面上沾着的沙，该说不说，发丝散了几缕下来，既然给清冷出尘的谢仪添了三分烟火气，仿佛从神坛的仙女转化为了可以接触到的邻家女孩。
　　“你干嘛自己突然上去？”
　　努力不让自己的话语里出现责备，但表情还是有些严肃了，谢仪瘪着嘴，由下而上的目光透露着示弱的情绪，“我错了，这不是我是队长，想替你们探探路嘛。”
　　“可是你还是个病号。”
　　“我的伤已经好了！”
　　“真的吗？那你为什么会摔下来？”
　　“我没有踩稳，这石头有点脆。”
　　再多的话面对谢仪服软的神情也说不出来了，俞忘越只好凶着声音，道：“那你接下来走后面。”
　　“可是我是队长诶。”
　　有些无奈，知道这人最是负责任，也不会愿意让别人来承担这份危险，思索了一会儿，俞忘越想到了还剩下的两个要求，既然她们都已经在一起了，再用一个应该也没事？
　　“你还欠我两个要求，记得吗？”
　　“喂，你怎么能……”
　　不等还想争辩的谢仪说完，她的态度很是坚定，“第二个要求，现在我去领队，你在后面呆着。”
　　“你！”
　　“你自己打赌输了的，不会不认账吧？”
　　皱着眉还想争取一会儿，但看清了小孩眼底的疼惜，再加上脚踝处确实不时地会传来疼痛，刚刚摔下来也是因为这股子隐痛，谢仪叹了口气，神情复杂，“你自己小心一点，这Mars真的很难爬。”
　　“你放心吧，我比起你来说，身体还是要强多了。”
　　“你闭嘴吧。”
　　气氛终于缓和了一些，其实爬个山也不是生离死别，干嘛这样酸不拉叽的？
　　俞忘越回过头看大家，就看到了这样的潜台词，她得意地笑了笑，这可是谢老师的关心诶。
　　中午的太阳有些大，她把棒球帽戴上了，随后抓着两块突出的岩石就开始攀爬，果然，这石头不算坚固，很难支撑一个人的体重，每一步都需要踏一踏，确定踩稳了才能继续。
　　这也就导致，全队的步调都很慢。
　　黎清安在她的后面，两人身体素质差不多，所以基本上也拉不开多少距离，俞忘越不自觉地就有些着急，让身后的人皱紧了眉，“越越，不用这么急，慢慢来。”
　　“嗯。”
　　也意识到其实爬上去就行，没必要追求速度，俞忘越闭上眼，在一个深呼吸间平息了急切，稳步向上。
　　可是，就在大家来到了Mars的中部时，意外发生了。
　　不知道怎么回事，黎清安看见上方的人突然停下了动作，随后诧异地往下面看来，视线似乎在寻找着一个人，然后，她和谢仪对上了目光。
　　“越越？怎么了？”
　　俞忘越抿紧了唇，眼见谢仪已经爬到了三分之一的位置，可是心底的声音说……
　　“如果继续爬下去，谢仪会坠崖，又一次断了双腿。”
　　大家行进的路程几乎是一样的，现在没有办法一个个后退，装肚子疼也不行，毕竟没办法拉着谢仪一起不爬Mars，心里很是着急，俞忘越看了看下方的高度，干脆闭上眼，推了一把岩壁。
　　随后，眼前的事物急剧变化，剧烈的疼痛模糊了思维，她只能看到慌忙聚过来的人影，以及谢仪眼中掉落的泪珠。
　　“越越！越越！”


第52章 恢复记忆
　　“滴, 滴，滴……”
　　嘶——
　　整个身体如同被割裂成了两部分，现在只能感受到炸烟花一样疼痛的大脑, 双腿却没了知觉, 俞忘越忍着刺痛，却怎么也无法睁开眼。
　　但是，如同在脑海里看着一部电影，她看见了一个小小的自己，身着青色道袍, 眉目疏阔地盘腿坐着，练习道法，随后, 就是所谓的浴火涅槃, 她被师父扔进了炉子里，开了神魄, 可以窥见天机，作为交换，她失去了引以为傲的容貌。
　　本来是为二皇子服务的存在，她却怜惜上了那位长公主，违背天意爱上了天煞孤星, 结局自然可以预知。
　　…………
　　通红的眼陡然睁开, 俞忘越看见了现代化的医疗设备, 听到了耳边刺耳的仪器运行声, 感受到了浑身上下充满的疼痛，尤其是双腿, 仍然没有知觉, 却存在着刺骨的疼。
　　病房里除了自己, 一个人也没有，她松了一口气，因为，现在的俞忘越，不知道该如何面对谢仪。
　　一直以来，自己在意的那个人，以及心底的声音，原来都是她自己。
　　这是多么可笑？
　　而且，虽然知道不该纠结，可是上一世的自己，付出了两次生命，这一世，谢仪居然轻轻松松就爱上了她以为是另一个人的自己？
　　心脏泛起比双腿更为剧烈的疼，俞忘越红了眼，但哪怕移动一根手指都会带来牵一发而动全身的痛楚，她喘息着，内心的情绪复杂极了。
　　不甘或许是表面的，更多的则是迷惘，她早在上一世就知道了谢仪天煞孤星的命格，这样的人生来就是无法与旁人在一起的，不然为何，她和自己表白的当天，就即将遭遇断腿的意外？
　　只是，自己能窥见天机罢了。
　　不知道睁着眼睛看了多久天花板，医生进来了，先是给自己拔了那些设备，然后又问了几个问题，俞忘越都正常回答了，也得知了自己双腿骨折的事实。
　　不料，她却笑了笑，声音虚弱不堪，“只是骨折吗？”
　　“这还值得庆幸吗？”
　　“总比断了强。”
　　“你倒是乐观。”
　　窗外的太阳亮了起来，昭示着希望的诞生，但俞忘越却让护士帮忙把窗帘拉上了，独自处于阴暗的VIP病房里，不知道手机在哪里，她也无法得知时间，只是继续躺着，有种想逃避一切的念头。
　　但是，这股安静在屋外比较大声的“她醒了”之后被打断了，是唐今第一个轻轻推门走了进来，看上去整个人消瘦了些许，神情紧张又担忧，“越越，你怎么样？除了腿，还有哪里疼吗？”
　　安抚似的笑了笑，她摇摇头，“我没事，你可以扶我起来吗？”
　　询问了医生一番才敢动手，唐今把俞忘越扶了起来，眼泪却滴在了纯白色的被子上，声音委屈巴巴的，“你吓死我了，怎么会从Mars上面摔下来啊？”
　　“你哭什么？”
　　有些好笑，作为伤者的自己都还没哭呢，俞忘越想了想当时的做法，也觉得有些冲动了，不过用自己三个月就能恢复的双腿骨折换谢仪的又一次断腿，当然是划得来的，她仍然没心没肺地笑着，却道：“我有些不记得为什么会摔下来了。”
　　没错，她想了几个小时的最佳办法就是，装失忆，也不用不记得太多，装作不记得谢仪了就行，因为，现在的自己真的不知道如何面对她。
　　知道了前世以后，俞忘越真的无法再这样没心没肺、没脸没皮地爱着谢仪，甚至会为自己上一世的付出而不甘，算是和自己争风吃醋吧，这一世的自己凭什么能比过前世的自己？
　　眼底的戾气差点涌了出来，在听见唐今诧异地问“越越你失忆了”后露出了恰到好处的悲伤，她点点头，“好像是忘记了一些事情，但我还记得你。”
　　“你、你还记得谁？谢老师还记得吗？”
　　“谢老师？”
　　如同两个自己融为一体，比起俞忘越这个毫无心机、单纯懵懂的白纸，越越则要恶劣许多，至少，在二皇子那里锻炼出来的演技很过关。
　　疑惑的表情无懈可击，她甚至反问着：“她是？”
　　“完蛋了，越越，你连谢老师都不记得了？”
　　“我为什么要记得她？”
　　“你……算了，你等我打个电话。”
　　唐今很快就出去了，俞忘越则是疲惫地靠在了病床上，眼里流转着迷惘，就如同陷入了与自己的斗争之中，她无法不在意谢仪这么快就选择放弃越越。
　　甚至，自己还在临死前和她说自己会来找她的。
　　这么点时间都无法等待吗？
　　自嘲地笑了笑，她却在门把手发出声响时换上了懵懂无知的表情，“唐唐，你和谁打电话啊？”
　　“谢老师啊，她这几天照顾你照顾到低血糖住院了，我让她过来看看你，你要不骗骗她？骗她你还没有失忆？”
　　“为什么要骗她？她是我的很重要的人吗？而且，如果她对我很重要，那我就更不能骗她了。”
　　有些被说服，可是想到听筒里不停咳嗽还说着要过来的无力嗓音，以及那一声不小心摔倒在地的碰撞声，唐今叹了口气，“你们俩这是何必呢？”
　　“何必什么？”
　　“何必这么折腾对方。”
　　也就是这个时候，门被敲响了，俞忘越仍然一脸疑惑，道了句“进”。
　　随后，她就看见了很是令人心疼的女子，脸色是肉眼可见的苍白，唇也干裂开了许多死皮，眼底的青黑显示着谢仪这几夜的操劳，整个人如同弱柳扶风、病弱西子，俞忘越甚至开始庆幸自己关上了窗户，至少不会有突如其来的一阵风把她吹倒。
　　“越越，你怎么样？”
　　好在环境足够安静，不然肯定听不见谢仪如此虚弱不堪的嗓音，俞忘越摇了摇头，“我、我没事，你就是唐唐口中所说的‘谢老师’吗？”
　　有些怀疑自己的耳朵，也因为低血糖导致整个人都迟钝了许多，谢仪第一时间没有表露什么情绪，只是反问着：“你说什么？”
　　心底有些不忍，俞忘越面上却不显，只是疑惑更重了，还夹杂着些许面对陌生人一般的礼貌，“我、我有些人和事情都不太记得了，你可以告诉我你的名字吗？”
　　“你说什么？”
　　重复到机械一样地问着，心底却仿佛已经接受了这件事实，谢仪后退了两步，唇角维持着欺骗自己的笑容，“你和我开玩笑的吧？越越，我、我叫什么，你不记得了吗？怎么会、怎么会呢？越越……越越……”
　　“对不起，我真的不记得了。”
　　眼泪出来得如此汹涌，身子一下就失去了支撑的力气，明明前两天很是期盼这个人醒来，现在却宁愿她一直昏迷着，谢仪借着唐今伸出的手站稳了些许，膝盖上还存在刚刚在病房里得知俞忘越醒来时不小心摔倒磕碰到的青紫，她哽咽了几下，却仿佛失去了对声音的把控，什么话也说不出。
　　在自己的角度，只能看见大滴大滴的泪水自苍白的脸颊滑落至没有光泽的发间，垂下的睫羽挡住了所有的晦暗与痛苦，俞忘越在心脏抽痛的同时，面上却越发淡然，眼里只有不小心伤害到陌生人的愧疚。
　　也就是这股愧疚，彻底让谢仪明白了，这人是真的不记得自己了。
　　如果还记得，这双明亮的狗狗眼里应该是浓到极致的心疼。
　　心底一片冰凉，她放开了唐今扶着自己的手，抬起了猩红的眼，琥珀色的瞳孔里再无温度，嘴里却仍然在祈求着什么，如同卖火柴的小女孩，欺骗自己的同时也希望别人能骗骗自己。
　　“越越，你、你还记得的吧？我们好不容易在一起了，你怎么能、怎么能忘记？”
　　“我……对不起……”
　　说实话，唐今都有些看不下去了，她皱着眉看了俞忘越一眼，还来不及说些什么，就听到了物品落地的声音，自己腿边一重，是本来就身体不好的谢仪急火攻心，昏迷过去了。
　　“越越，你！你要是记得谢老师，现在一定恨死自己了！”
　　担心地揽了谢仪的腿弯出门，虽然之前确实有很多偏见，觉得这个女人冷漠又总是欺负自家小孩，但经过了这三天，本来说好了她们五个人一人负责半天，自己每次来却都能看见谢仪的身影，以及通红的眼眶和青黑的眼底。
　　看着唐今离开，这才松了口气一般垂下了胸口，俞忘越闭上了眼，忍着胸腔和眼眶的酸涩，确实恨自己，她为什么一定要爱上谢仪呢？
　　哪怕两个人换一个时间相遇，在自己恢复记忆之后，她们都能称得上一句般配。
　　可是现在，俞忘越无法接受谢仪能在半个月的相处之间抛弃了上一世的自己，选择现世的自己，她总有一个疑问，如果换一个人，哪怕不是自己，谢仪都会选择不再等待吧？
　　毕竟，她等了二十四年，其实只是等累了，才会选择突然出现又爱意很是坚定的自己吧？
　　眼角滑出一滴眼泪，俞忘越看见了房门被打开，唐今抱着双臂站在门口，声音很是严肃，“越越，你记得的，对吧？”


第53章 什么关系
　　并没有犹豫, 俞忘越点了点头，“是的，我还记得。”
　　“那你为什么？”
　　很有默契地明白了唐今没有说出的话语, 其实并不想欺骗这个算得上两世以来对自己最好的人, 于是她说出了令自己犹豫的一大原因。
　　“你知道的，我会算命，我算到了谢仪是天煞孤星命格，无法与任何人在一起。”
　　“那你这次的意外，是因为这个吗？”
　　在这个年纪有着中二的灵魂, 当然是信自家小孩的，可是当这个问题摆在两人面前时，唐今确实不知道该说谁对谁错。
　　“并不算是, 有一定原因, 不过，你也不知道该怎么办, 对吧？”
　　点了点头，唐今仍然皱着眉，“那你就打算装一辈子失忆吗？”
　　心底微沉，或许是想到了什么，面上的洒脱很是刻意, 俞忘越笑着, 意有所指, “肯定不会是一辈子的。”
　　因为, 那个女人肯定会爱上另一个人，白月光也好, 朱砂痣也好, 孤独久了的人总会找一个替代品的吧？
　　“你这是什么意思？难道说谢老师还会移情别恋吗？”
　　“没有, 我知道她或许会很深情。”
　　“那你还？”
　　“但是深情也是有期限的，大概在一个二十年的样子吧，等她四五十的时候，应该也没心思谈恋爱了，这样，她就不会出什么意外了。”
　　想到女人苍白的唇色，以及她眼里藏着的执拗，内心感慨着俞忘越真是天真，唐今抱着双臂靠在了门口，没有再说话。
　　…………
　　再一次见到谢仪，是晚上收拾好了行李后准备登机的时候，俞忘越被唐今推着轮椅，还在和余渲开玩笑说当时的一句话居然成了真的。
　　那时自己还在夸一直很虚弱的女孩身体进步神速，说不定以后还要来扶自己，然后余渲说可能要她断一条腿才行，这不，现在两条腿都骨折了。
　　黎清安在一旁很是无奈，道：“越越，你倒是真的乐观，这也能用来开玩笑。”
　　笑意凝固了一瞬，因为看见了缓步而来的女子，一身象牙白的羽绒服，一时间不知是肌肤更为明亮，还是被同色的衣物衬托得如同雪色，眉目清越，目光却很是暗淡，谢仪面上没有丝毫表情，周身气质却萦绕了一层离不去的悲戚。
　　并不知道实情，居然还使着眼色让唐今赶紧走开，让人家正牌女朋友来推轮椅，余渲在看到黎清安摇头的动作后才突然发现这怪异的氛围。
　　谢仪的状态甚至比起轮椅上礼貌笑着的俞忘越还要差上三分，明显可以看出是急忙涂过艳色唇釉的，毕竟病态的脸颊与嫣红完全不搭，但大概这也是她唯一可以补救的了，至少可以让自己不那么狼狈。
　　见大家都停下了动作，本就不想暴露自己的脆弱，女人勉强笑了笑，毫无血色的肌肤衬得那殷红的爱心唇更为刻意，“这么看着我做什么？”
　　同样不知道内幕，以为只是低血糖才让她如此虚弱，凌白雾很是担忧，“谢谢，你要是身体受不了，就明天再回国吧。”
　　“我没事的，连越越都能回去，我怎么不能？”
　　被提及了名字，却是这一个，眼眸暗淡了一瞬，俞忘越在抬目时露出了恰到好处的笑意，“我问过主治医师了，她说我可以坐飞机。”
　　不能再拖延了，唐今招呼着大家一起走VIP通道上了飞机，又让黎清安去和余渲解释一下，最后把俞忘越的轮椅固定之后才回到了和凌白雾在一起的座位。
　　…………
　　被安置在座位上时，其实就想到了自己旁边可能是谢仪，可是当真看到女人缓缓走过来时，俞忘越还是微不可查地捏紧了一些轮椅的把手。
　　“有什么想喝的吗？”
　　用并不冷淡的语气拒绝了谢仪的好意，俞忘越找到了自己包里的眼罩，还没带上，就被拉住了手腕，抬眼看见了她勾勒着红血丝的双眸，明显早上回去以后就一直在哭，这会儿看上去狼狈至极。
　　“你真的，什么也不记得了吗？”
　　还是存着些许侥幸心理，她再一次询问着，但是也没有理由说服自己，毕竟，在她的视角，她什么也不知道，觉得俞忘越根本就没有欺骗自己的理由。
　　眼罩戴了一半，遮住了些许眼神，露出的部分礼貌又陌生，俞忘越摇了摇头，“也不是什么都不记得了，我记得她们所有人，唯独不记得您了。”
　　“你……”
　　心脏沉了下去，带着令人窒息的空寂，谢仪连勉强笑着的表情都维持不住，眼睫半垂着，细长的眼尾沾上了些许湿润，“你不需要用敬词的，我只比你大五岁。”
　　“好，那我和她们一样，喊你谢老师，可以吗？”
　　“嗯。”
　　在相邻的座位上坐了下来，明明这人距离自己不过分寸，谢仪却觉得好像快要彻底失去她了。
　　在拉下眼罩前，似乎是突然想起了什么，俞忘越问：“谢老师，你有看见我的手机吗？好像从Mars上面摔下来后我就找不到了。”
　　内勾外翘的凤眼微微眯了起来，琥珀色的瞳孔晃动两下，谢仪藏起那些水光与酸涩，摇了摇头，栗色的发丝轻吻着瓷白的脸颊，“我没有看到。”
　　“好吧。”
　　没有再纠结，眼前变成了彻底的一片黑暗，俞忘越靠在了身后的椅背上，已经不需要询问心底的声音了，她只在脑海里想了想刚刚的疑问，然后就得到了答案。
　　自己的手机，是被谢仪收起来了，不过看样子，她并不打算还给自己。
　　算了，反正里面也没有什么东西，她抿着唇，深深呼出一口气。
　　紧张的心情在看到这人安然入睡的模样后缓缓平息，谢仪控制不住自己的目光，一瞬不瞬地盯着微微扬起的下颚，弧度圆润流畅，转折却很清晰，黑色的眼罩下挺立着增添英气的鼻梁，之前怎么没发现这个小孩这么好看？
　　本来是不想在意的，但是被一直看着谁能保持镇定？
　　轻咳了一声，俞忘越掀开眼罩，神情慵懒又无奈，“谢老师，你不睡觉吗？”
　　“我不困。”
　　“飞机还有十几个小时呢，你不休息会儿吗？我看你状态很不好。”
　　当然明白自己现在这幅模样有多病弱，谢仪忍着想要落泪的冲动，也让自己靠在了椅背上，指尖轻轻蜷起，她问：“越越，你回去打算做什么？”
　　已经听过了唐今的安排，因为自己的身体，她决定把雪山篇推后作为第二季播出，现在回去就可以着手于《仰望星空》第一季的剪辑了，俞忘越并没有犹豫，一脸坦然，“我还是个学生呢，当然是回去上课。”
　　“我记得你是A大的？”
　　“嗯，怎么了吗？”
　　“A大离唐今住的地方还挺远的，你这个身体也不能住在宿舍，要不、要不你和我住一起？我在市中心有一套房子。”
　　哪里会允许自己去和谢仪住在一起，但是找不到拒绝的理由，俞忘越皱着眉头，一时之间不知道该说什么，还是坐在她们后面的唐今，明白两人之间横着的问题，她插.入了话题，“那个，其实我在市中心也有房子的。”
　　着急地看了一眼“不识相”的唐某人，谢仪就快把自己想和俞忘越住在一起写脸上了，但是碍于矜持的性子，她叹了口气，明显的闷闷不乐，嗓音低落，“可是，越越也需要人照顾。”
　　“唐家保姆那么多，谢老师就不用操心了。”
　　尾音还是不自觉地柔和下来，还是看不得女子这幅压抑着委屈失意情绪的脆弱易碎模样，俞忘越拉着眼罩，哄小孩一样道：“先睡一会儿吧，我们起来再聊。”
　　“我睡不着。”
　　同样像个小孩子似的，执拗地耍着小性子，谢仪一双波光潋滟的眸子里氤氲着雾气，欲语还休，柔软可欺，偏偏又坚定地看着身旁的人，明明这样的对话毫无意义，她却想一直这样浪费时间。
　　“那你还想聊一些什么吗？比如，我们之间？对了，既然现在有时间，谢老师和我说说我们之前的关系呗？”
　　虽然这个人用的词是“我们之间”，但明显可以听出一股子事不关己的随意，就好像她们之间的回忆只是打发时间的谈资。
　　心底一瞬间变得贫瘠荒芜、寸草不生，谢仪却笑了起来，翘起的唇角勾勒出心形，明艳惑人，疏离禁欲的嗓音也温软下来，“你觉得我们之间是什么关系？”
　　左胸口的跃动停滞了一瞬，还是第一次看见女人这般清贵娇艳的模样，俞忘越压抑着内心不断滋生的动摇，轻笑的嗓音里含着故作轻松的不在意，“我听唐唐说我之前很喜欢谢老师，而且好像打扰到你了，抱歉，我之后不会了。”
　　“谁说你打扰到我了？”
　　“感觉吧，就是脑子里总有一句话，好像是谢老师你……”
　　语气低落下来，眼罩投下一片阴影的狗狗眼里出现了忍不住的伤痛，她继续道：“是谢老师你说我的喜欢很恶心。”


第54章 一起住吗
　　记忆自然而然地就回到了那一天, 自己想要彻底断了小孩的念头，恶语伤人，谢仪摇了摇头, 眼含泪光, 却并没有否认，“你只记得这一句话了吗？”
　　惊觉自己差点就露馅了，面上没有显出慌乱，俞忘越拉下了眼罩，唇角带笑, “看来是真的啊，谢老师放心吧，我以后不会再打扰你了。”
　　“不是……”
　　不等女人着急地想要解释什么, 她又淡下了所有情绪, 道：“我有些累了，让我睡一会儿吧。”
　　高挺的鼻梁下是抿着的唇, 看得出来俞忘越的冷漠与疲惫，谢仪没有再纠缠，毕竟，这个人才刚刚从医院出来，确实需要休息。
　　二人剩下的交流都很是短暂, 只有飞机餐送来时, 本来说自己很累但一直在装睡的人叫醒了居然真的睡着了的谢仪, 很是令人唏嘘, 她们之间居然礼貌到了互相说着“谢谢你”和“没关系”的程度。
　　本就没什么胃口，这下更是味同嚼蜡, 谢仪让空姐把餐盘收走了, 一个人靠着椅背发呆, 眼神空洞寂寥，如同她荒芜一片的内心。
　　虽然注意到了她的情绪，但明白快刀斩乱麻，大概当时谢仪说出违心的话语也是这样想的，俞忘越在吃完了之后又一次拉上了眼罩，故作视而不见。
　　其实并没有卖惨之类的想法，但是看见之前视自己如珍宝的小孩现在如此冷漠，胸口还是会刮入一阵寒风，直刺得脊背发凉，谢仪闭上眼，酸涩沾湿了睫羽，没有被任何人看见。
　　…………
　　这一次回国是突然之举，毕竟按照正常形成，她们六个人都应该在国外，没有粉丝来接机，也算是个好消息，因为，俞忘越坐在轮椅上，无奈地被谢仪推着。
　　“谢老师，其实我可以自己推轮子的。”
　　睡了一觉以后状态好了许多，也在洗手间里补了个淡妆，此刻的谢仪明艳动人，唇瓣嫣红，只是嗓音依然透着淡淡的忧伤，“你这么想和我划清界限吗？”
　　“没有，我怕你累着。”
　　头一次发现自己居然可以用如此冷淡的语气说出关心的话语，俞忘越捏紧了把手，视线落在了缓缓移动的地面上。
　　谢仪的视角只能看见她乖巧垂着的脑袋，墨黑的发丝遮住了纤细白皙的颈，宽大的羽绒服外套衬得小孩有些瘦弱，坐在轮椅上，显得更为令人怜惜了。
　　心底微微好受了一些，毕竟自己还是被关心着的，像是尝到了一点点甜头就满血复活，谢仪抿着微微上扬的唇角，眼里全是温柔，“我休息过了，已经不累了。”
　　后面的四个人落下了一段距离，见状，还是余渲先开口，语气很是诧异，“越越真的不记得谢谢了？”
　　闻言，唯一知道真相的唐今表情没什么变化，只是点了点头，“嗯。”
　　凌白雾叹了口气，道：“世事无常，或许之后就记起来了吧。”
　　虽然并不知道俞忘越没有失忆，但能够看清她对谢仪的抗拒情绪，黎清安面色凝重，语气低沉，“我觉得很难。”
　　像是突然想到了一个好点子，余渲问：“到时候《仰望星空》播出了，让越越看看，不就能想起来了吗？”
　　眼见前面的两人快要甩出一大段路了，也不敢再让她们聊下去，毕竟自家小孩到底不是真的失忆了，如果露馅了，这可怎么办？
　　唐今轻咳两声，转移了话题，“等节目剪辑完播出都得一月份了，到时候再说吧，对了，你们什么时候有时间？我们要合体上综艺宣传预热一下《仰望星空》了。”
　　四人也没有纠结，顺势聊起了后面的打算。
　　…………
　　到达了出站的地方后，黎清安暂时在国内没有地方居住，就打算和唐今一起回唐家暂住一段时间，这样一来，余渲也找理由说要不自己去那里玩两天，毕竟自己在家很无聊。
　　有了这两个先例，谢仪还是第一次豁出去了，细长的指抓紧了俞忘越的轮椅椅背，嗓音发紧道：“既然她们都去了，还有空的房间吗？我、我也……”
　　她就差把“我可以交房租”说出来了。
　　没办法拒绝，唐今看了一眼不知道在想什么的俞忘越，犹豫着点了点头，“房间倒是挺多的。”
　　笑意瞬间盈满了亮晶晶的凤眸，谢仪也跟着唐今准备的车来到了唐家，期间只有凌白雾中途下车去了A大。
　　…………
　　被黎清安抱下了车安置在轮椅上，眼见谢仪又想来推自己，俞忘越没有再拒绝，只是也没有说什么，仿佛对她一起住在唐家没有别的看法。
　　终于没有再被抗拒，喜悦的心情让一直垂头丧气的谢仪明亮起来，她推着俞忘越进了大门，又发现这人骨折以后不方便再去二楼，她又试探着问：“那个，越越，要不我帮你在一楼整理出一个房间吧？你现在也不方便上楼。”
　　在机场的时候就买好了新手机，唐今在门口拿到外卖以后回来了，正好听见了这一句话，她赶忙上前，“越越，给你买的手机到了。”
　　“哇，你这么贴心？”
　　故意没有回应谢仪，俞忘越接过了手机，激活连上Wi-Fi以后，纤长细密的眼睫垂着，指尖缓缓滑着学校网站上的课表，随后，她抬起头，笑意礼貌又干净，“不用帮我整理房间，我今天晚上就要去上课了，会搬去唐唐在市中心的公寓，谢老师自己选一个房间住就行。”
　　好不容易散去的凛冽寒风又一次聚拢，甚至有些迟钝了，谢仪愣了一会儿才反应过来，敛着好看的眉问：“你不住在这里吗？”
　　没有犹豫，面色更为坦然了，仿佛理所当然，俞忘越笑了笑，反问着：“我还是个大二的学生，当然要上课了，怎么能住在这里？”
　　“可是你一个人住，没有人照顾怎么办？”
　　腿上打了石膏，确实有些不太方便，但看谢仪隐隐期盼着的模样就明白她是想和自己一起住，俞忘越摇了摇头，“白雾姐和叁柒都是A大的，我可以去麻烦她们，谢老师你是大明星诶，怎么能屈尊降贵来照顾我？而且唐唐那里的房子是单身公寓，只有一间房的。”
　　眼眶又一次染了泪意，故作坚强的女子却把酸涩强行咽了下去，发颤的嗓音却被绷住，暴露了她的悲戚与不甘，“你连盛叁柒都记得，却唯独忘了我？”
　　话到末尾，好不容易压下去的眼泪还是从胸腔来到了眼底，最后落了一串晶莹的水痕在瓷白的脸颊上，美人颦蹙的模样娇弱得惹人怜爱。


第55章 帮扶学姐
　　虽然内心有些不忍, 但俞忘越还是垂下了视线，道：“对不起，谢老师。”
　　哪里是想要这个人的道歉, 甚至还因为这生疏的语气更为难受了, 谢仪似乎还想争取些什么，此时裤子口袋里却传来震动，好看的眉敛紧了，她犹豫了一会儿，然后在眼前这人“你怎么还不接电话”的目光中败下阵来。
　　是她的经纪人打来的, 问她怎么还没回来。
　　当然知道自己住在别人家里的行为很奇怪，但谢仪面上还是维持着淡定，“我接下来住在唐今家里, 小鱼和清安都在, 你放心吧。”
　　能看清她淡然外表下的尴尬无措，莫名觉得有些好笑, 俞忘越又一次低下头，不厚道地笑了出来。
　　这个时候，唐今趁着大家都有别的事情，过来把她推到了一间客房里，然后就紧紧把门关上了, 担忧着问：“你真的要一个人住到市中心去吗？”
　　当然只是用来推辞谢仪的理由, 按照自己现在双腿骨折还打着石膏的情况, 怎么可能一个人住？
　　确实不知道该怎么办, 俞忘越摇了摇头，“我也不确定。”
　　“要不我请一个人去照顾你吧？”
　　刚开始还觉得这个提议不错, 但思索过后, 唐今又犹豫着, “万一陌生人照顾不好你怎么办？”
　　察觉到唐今这是关心则乱了，但是被在意的感觉自然是很好的，俞忘越笑着，道：“你等我今天和学校联系一下吧？其实按照我这个情况，是可以上网课的，那样就不需要去市中心住了。”
　　“行，如果可以住在这里当然是最好的，不过，那你和谢老师怎么办？”
　　俞忘越的笑意凝固了一瞬，随后才恢复了自然，“我听她和经纪人的电话里说接下来半个月没什么工作，但你可以趁这个时间上节目去宣传《仰望星空》，我就因为腿伤在家里休息吧，半个月后，她的行程可多了，大概率是不会住在这里了。”
　　“这你都听得见？”
　　“很奇怪，我耳朵好像挺好使的。”
　　“也算是个好事吧。”
　　算是解决了这个问题，唐今打开门，却迎面碰上了眼眶通红的谢仪，很是僵硬的模样，看上去已经站在门口许久了。
　　“谢、谢老师？”
　　顿时不自在起来，又开始怀疑自己家里的隔音效果是不是有点差，唐今看看前面长身玉立、矜贵清绝的女人，又看看轮椅上淡然笑着、毫无惧色的小孩，顿时觉得自己不该在这里。
　　可是，总不能让自家小孩去面对这种尴尬的场面，唐今犹豫着开口，“那个，谢老师，你一直在这里吗？”
　　不知道为什么，耳力好了许多，她听见了房间里面的人对自己的避之不及，可是，谢仪宁愿自己听不见，酸涩强行冲破了眼眶，化为泪珠留下，她的声音都快要压抑不住颤抖了，“俞忘越，你到底为什么这么抗拒我？”
　　明明、明明这个人在受伤之前，眼里心里都是自己。
　　有了对比，伤痛就更深了，谢仪攥紧了指尖，好在修剪圆润的指甲不会刺伤手心，她忐忑不安着，祈求一个答案。
　　现在只庆幸刚刚的话语没有暴露自己假装失忆的事实，俞忘越的表情没什么变化，疏离又冷淡，“谢仪，你要知道，在我这里，你现在和陌生人无异，我没有关于你的任何记忆，你让我如何再像以前一样和你亲近？”
　　“可是，人的心是不会骗人的，你说你忘了我，那连喜欢的感情也忘掉了吗？”
　　头一次这样死缠烂打，谢仪在被叫着本名时，头皮都刺痛得发麻，似乎只有这样在蛛丝马迹里寻求着这人的爱意才不会产生窒息感。
　　当然知道自己这样太过于伤人，可是现在确实没办法用以前的状态面对她，俞忘越抬起头，目光平淡，“或许有，但是我很抗拒这种心不由己的感觉，连带着，我也很抗拒你了。”
　　心脏彻底沉了下来，如同月沉星稀的夜晚，好不容易被点亮的地方又一次恢复漆黑一片，谢仪抹了一把眼泪，仅剩的自尊让她后退了两步，“既然你这么抗拒我，我不会住在这里了，我也不、不打扰你了。”
　　说完，她转身就走，只是被刚刚整理好房间出来的黎清安拦住了，询问着发生了什么。
　　这个时候，说不清自己心底的感觉是什么，俞忘越打开了手机，见自己的微信上收到了一条好友申请，备注是考古系帮扶学姐，名字叫简宋。
　　“你好？”
　　“你好呀，听说你就是那个《仰望星空》的俞忘越，是吗？”
　　没想到自己已经这么出名了，打字的指尖顿了顿，俞忘越回了个“嗯”。
　　“前几天节目组发了声明，说你不小心骨折了，录制也要暂停，我们学院就派了我来关心一下你，请问你需要什么帮助吗？”
　　“我需要上网课，可以吗？”
　　“当然可以，你想什么时候开始上课呢？”
　　“今天晚上就可以。”
　　“好，你可以把你的课表发给我一下吗？”
　　把在学校网站上查询到的课表发送过去后，俞忘越等待着简宋的回复，然后就看见黎清安走了过来，表情严肃，“越越，你很不希望和谢谢住在一起吗？”
　　莫名的愧疚出现在了心底，当时说绝不变心的是自己，现在想要逃离的也是自己，还辜负了黎清安的信任，俞忘越叹了口气，道：“我并没有很不希望，只是觉得谢老师在，我会比较不自在。”
　　不等黎清安开口，电话却响了起来，俞忘越看了看屏幕，是简宋的来电，犹豫着接通后，对面是一道很是温柔的嗓音，“越越，你看一下屏幕，可以看见我的投屏吗？”
　　手机的音量一直是默认的满格，这一声亲昵的“越越”有些过于引人注意了，俞忘越忍着尴尬，看了看自己的手机屏幕，果然，上面已经变成了简宋那边的和自己的聊天记录。
　　“学姐，我可以看见。”
　　“那就好，之后，我会联系你们班的班长把每节课投屏给你，你记得准时上课哦。”
　　说完，简宋就挂了电话，俞忘越抬头就看见了四个人的目光，黎清安是审视的，余渲是好奇的，唐今是无奈的，谢仪则很是复杂，视线里颤抖着的琥珀色瞳孔很是令人心疼，仿佛写满了不安与无措。
　　“你们都看着我干什么？”
　　不就是一个刚刚认识的学姐吗？
　　谢仪摇了摇头，眼里的难过与破碎显而易见，她继续收拾着刚刚打开的行李，但动作很慢很慢，也不知是细致还是期待着一个人的挽留。


第56章 独处空间
　　只是, 她期待着的那个人并没有开口，反而是黎清安站出来了，“来都来了, 就先住下吧, 我们三个人好久没有这样聚在一起过了。”
　　感激地看了一眼给自己台阶下的好友，其实本来是想赌气离开的，可是那一声柔和的“越越”让谢仪浑身不舒服，凭什么一个素不相识的人都可以和俞忘越聊得这么亲昵？
　　接到了黎清安的眼神，余渲也点了点头, “对呀，TAG解散以后我们都很难在一起玩了。”
　　有了两个人的帮助，但还是在意俞忘越的态度, 谢仪看向轮椅上垂着睫羽的人, 就差在眼神里写着“快挽留我”了。
　　也知道不能做得太过分，或许也有对此刻眼含水光的女子的怜惜, 俞忘越抬眸看了她一眼，随后顺着大家的话语道：“确实，那谢老师就在这里住下来吧。”
　　谢仪的笑容一瞬间就明媚了许多，仿若冰河消融，她停下了缓慢收拾行李的动作, 继而迅速拉起了行李箱, 拖到了一楼的客房里。
　　“谢老师, 二楼的房间要好一些, 你要住在一楼吗？”
　　一楼最好的一间房就是刚刚自己讲私话的那个，唐今眼见谢仪拉着行李箱就要住在那间房对面, 赶紧站了出来当个恶人, 毕竟, 自家小孩肯定是要住最好的房间的，那两个人不就门对门了吗？
　　这也太尴尬了。
　　“没事，我又不挑。”
　　心里打的主意就是住在俞忘越对面，现在说什么也不会改房间了，谢仪把衣服一挂，相当于宣示主权了。
　　看着她这副仿佛打了胜仗的得意模样，俞忘越捂着嘴角无奈地笑了，能和自己住在一起就这么开心吗？
　　推着轮椅来到了谢仪对面的房间，她本来打算让唐今帮自己把二楼的东西收拾下来的，但还在忙碌的女人像背后长了眼睛一样，也像会读心术，俞忘越见她立马转过身来，眼里写满了亮晶晶的期待，“越越，我帮你收拾房间吧？”
　　“我让唐……”
　　名字都还没说完，黎清安已经拉住了唐今的手腕，笑得很是坦然，“唐唐，我们今天下午要去监制后期，对不对？”
　　“啊？”
　　有这个事情吗？
　　唐今还在疑惑时，就见黎清安打开了微信界面，上面显示着她和凌白雾的聊天记录，后者在今天下午也要去监制后期，正愁没有理由去见这个女人，很是见色忘友，她恍然大悟般拍了拍手，“对哦！”
　　计划通了，余渲也不再收拾东西了，开心地站了起来，“那我们现在就走吧，谢谢你留下照顾越越可以吗？”
　　“好。”
　　笑意盈盈地应下了，谢仪在门口送走了三人，回头就看见了面如菜色的俞忘越，这会儿都已经不难过了，甚至觉得小孩这样皱巴着的表情很可爱，她关上门，得意洋洋，“怎么样，没有唐今了，还是得我帮你收拾行李吧？”
　　算了，逃离不开谢仪是自己的宿命。
　　无奈地点点头，她道：“那就谢谢谢老师了。”
　　“不用太感谢。”
　　凤眼弯成了月牙的形状，看上去如同洒满了星光，谢仪上楼去了俞忘越之前的房间，很是整洁，东西也不多，只需要把床.上.用.品和衣服拿下去就行。
　　很快就帮俞忘越把房间整理好了，谢仪本想邀邀功，却见小孩已经靠在轮椅上睡着了，眉眼干净清晰，看不见柔和的眼神，此刻的她多了三分尖锐与凌厉，看上去野性又英气。
　　总觉得，俞忘越好像哪里变了，但又没有变。
　　本想把她抱起来去床上睡的，但力气实在是太小了，又不敢去碰俞忘越受伤的腿，谢仪正在犹豫怎么办，随后就发现自己的周围气温在逐渐升高，不然自己为什么脸红了？
　　视线很快就陷入了深沉的眸光中，谢仪咽下紧张，不安地解释着，“我、我只是想把你抱到床上去躺着。”
　　下垂的眼尾本来看上去乖巧伶俐，但此刻却犹如涌入了些许阴郁，俞忘越抬眸看向距离很近的精致容颜，清绝明艳的女人现在却像瑟瑟发抖的小白兔，生怕被误会，然后惹了自己的厌恶。
　　眼睫低垂后又抬起，那些情绪很快消散，她抗拒地推开了谢仪的肩，声音平淡，“我知道，你别靠这么近。”
　　“对、对不起。”
　　好不容易找到了些许喜悦的心情又一次低落下去，谢仪感受着胸腔以及眼底的酸涩，努力不去想那一句“你别靠这么近”，以及这人似乎写着厌恶的眼神。
　　也知道自己的情绪有些过了，俞忘越深呼一口气，道：“你去休息一下吧，谢谢你帮我整理房间。”
　　“我不累的。”
　　并不想离去，不管这个人是否抗拒自己，但仿佛只有和她呆在一起才能感觉到心跳的意义，痛苦也好，酸楚也罢，至少能证明她还活着。
　　“可是我累了，让我睡一会儿可以吗？我晚上还要上课。”
　　千言万语也无法让自己去打扰这个看上去很是疲惫的人，谢仪垂在身侧的手逐渐攥紧了，随后，她点点头，嗓音柔软，“你几点的课，要不我喊你起来吧？”
　　本来是想说“我自己可以定闹钟”的，但对上了那双让人不忍心拒绝的目光后，俞忘越叹了口气，最终还是妥协了，“我七点的课，你六点半来叫我可以吗？”
　　“好。”
　　像是得到了最甜的糖果，谢仪点了点头，笑着关上了门。
　　眼底一瞬间就暗了下去，刚刚自己确实是不小心睡着了，但睡眠很浅，因为她又一次梦见了前世，火焰焚身和万箭穿心的感觉很是不好受，俞忘越却在挣扎不安间闻到了令人心安的冷香。
　　然后，她睁眼了，看见了自己爱过两世的人。
　　其实是该庆幸的，毕竟她们两辈子都在相爱，但是俞忘越始终在纠结一个点，在谢仪的视角里，两世的自己应该是两个人，她如果选择了现世的自己，就一定代表着放弃了前世的自己。
　　放弃？
　　光是想想这两个字都很是痛苦。
　　俞忘越垂下写满了阴郁的眼，感觉到手机震动了一下，原来是她们班的班长来加她了，名字叫凌熙。
　　“你好呀？”
　　“你好。”
　　“俞忘越同学你的腿还好吗？”
　　“还可以，应该两个月就可以好了，麻烦你每节课都要帮我投屏了。”
　　“没关系的，反正我们专业人少，有个大美女，我们可开心了呢。”
　　有些不知道该怎么回，俞忘越顿下了打字的动作，视线停留在了现在的时间上，已经下午四点半了，距离六点半其实也只有两个小时，她还需要睡觉吗？
　　说自己累也是真的，但恢复记忆以来，一旦闭眼就会梦见以前，而且如同鬼.压.床，她甚至无法逃离那种痛苦，俞忘越已经不敢睡觉了。
　　思索的期间，凌熙又发来了几条消息，“不好意思呀，我这个人说话比较直白”“不过越越你确实很好看嘛”“哦对，简学姐也是我们系出了名的美人，谢谢你让我可以有接触她的机会！”
　　可以想象到对面是个活泼跳脱的大二女学生，俞忘越笑了笑，开始打字，“我比较害羞，谢谢你的夸奖。”
　　“不是夸奖，是陈述事实嘛，你的定妆照太好看了，又酷又可爱，简直卡哇一本一诶！”
　　“谢谢。”
　　算是和凌熙认识了一遍，又无聊地去翻了一下她的朋友圈，看风格是个努力认真生活的搞笑女，俞忘越好几次都笑出了声，却突然闻到一股子骨头汤的香味，说实话，吃了许久的清汤面，这气息一缕一缕地勾起了胃里的馋虫。
　　是谢仪在熬汤？
　　作者有话说：
　　谢老师小课堂：抓住一个人的心，先要抓住她的胃！


第57章 出了名了
　　按下了黑屏键, 俞忘越推动轮椅来到了门口，动作很轻地打开了门，她顺着香味来到了厨房。
　　果不其然, 女人换上了适合在家里穿着的丝质衬衫, 栗色的长发扎了起来，从后面看去，腰间系着的围裙衬托了曲线的纤细，直角肩显得温柔又大方，听到了轮子摩擦地板的声音, 谢仪回过头来，面上带着被发现了的慌张与不安。
　　“那个，你没有睡觉吗？还是我太吵了？”
　　好看的眼里藏着愧疚, 简直让铁石心肠见了也要融化, 俞忘越摇了摇头，还是第一次看见她这样居家的模样, 刘海垂了两缕在额侧，像月光温柔地照进心间。
　　“我没有睡觉，你也没有吵到我。”
　　并没有移动轮椅，她就这样仰头看向谢仪，问：“你这是在做什么？”
　　双手的指尖都搅在了一起, 仿佛被平淡的目光看着都很是紧张, 谢仪的视线飘忽不定, 最终落在了咕咕冒气的高压锅上, “我、我看冰箱里面还有排骨，又有些无聊, 就想煮个汤……”
　　说完, 又或许是没有说完, 她咬着下唇，声音很小道：“给你喝。”
　　被人在意的感觉当然是好的，尤其这个人还是自己挣扎着也无法否认爱意的人，俞忘越低下头，一时间不知道该露出什么表情。
　　收拾好了突然感性的情绪，她又没心没肺地笑了出来，“那就期待谢老师的手艺啦，我先进去休息一会儿，麻烦你等会儿叫我，可以吗？”
　　“嗯。”
　　看着俞忘越毫不留念地推着轮椅就走，谢仪也说不清自己心里到底是轻松了，还是失落多一些。
　　自从这个人失忆之后，比起原来整天傻乐的模样，似乎要深沉许多，再也不能一眼看透，就如同刚刚，虽然还是毫无心机的笑容，谢仪却总觉得俞忘越掩盖了一些什么，不像面上展现出来的如此开朗。
　　不过，一旦和她相处，自己总是会很紧张，这会儿也算是能放松一下绷紧的神经了。
　　…………
　　二人再次见面时，已经是六点半的时候了，门被敲响时，其实根本不敢睡着，这两个小时只是一直闭着眼想七想八，俞忘越推着轮椅去开了门，对上了谢仪担忧的视线。
　　“你说一声进就可以了，我开门会方便很多的。”
　　看她一边教育着自己，一边把手上热气腾腾的骨头汤放在了书桌上，俞忘越压抑住唇角无奈的笑意，道：“我算到你会拿着汤进来了，单手拿汤不危险吗？我开门其实也很方便的。”
　　被谢仪推到了书桌面前，又调节到了合适的高度，她听见了很是温馨的念叨声，“我都能单手敲门了，单手开个门还不行吗？但是你要多休息，好好养身体。”
　　在床边坐了下来，似乎是不想走，谢仪随意找了一个话题聊着，“对了，你现在还是可以算命吗？”
　　“嗯。”
　　“那你能不能帮我算一下？”
　　拿着勺子的手顿了顿，害怕她又问出什么她们俩能不能在一起之类的问题，俞忘越点点头，垂着的眼里写着防备，“嗯，你想算什么？”
　　找了个枕头抱着，谢仪双腿盘起，单手撑着下巴，解了两颗扣子的衣领露出了形状清晰的锁骨，以及脖颈处青色的脉络，看上去如同慵懒随意的挑逗，她的声音却很是温柔，“我想知道你的腿多久才能好。”
　　完全没想到她会问这个，自己早就已经算过了，一般人其实需要三个月的恢复期，但这具身子好像要好上一些，两个月就能下地了，俞忘越感觉嘴里的骨头汤好像一路暖到了胸口，不然怎么有点想要落泪？
　　轻咳了两声把酸涩咽下去，俞忘越似是毫不在意，“两个月。”
　　“这样呀。”
　　声音越发轻了，除去在飞机上睡的那一觉，其实没怎么休息，谢仪抱着枕头，在熟悉的暖香中感觉到了久违的困意。
　　当然能发现她的奇怪，俞忘越回过头来，就看见了脑袋小鸡啄米一样一点一点，仿佛马上就要睡着的谢仪，说实话，见一向稳重的女人露出这幅模样，倒还有三分懵懂可爱。
　　“谢老师，你要是很困，就回去休息吧。”
　　迷茫的眼神好不容易聚焦了一瞬，谢仪变得娇气至极，撒娇一般道：“我的房间还没有收拾好。”
　　这句话的意思是什么，不言而喻。
　　其实是该让她自己回去整理了房间睡觉的，但嘴里到底还有谢仪刚熬的骨头汤，而且柔软可欺的嗓音很容易让人心软，俞忘越犹豫了一会儿，没有选择直说，“我等会儿七点有课，可能有点吵，你睡得着吗？”
　　摇摇欲坠的身子倒在了床上，谢仪很快地裹紧了被子，声音闷闷的，听上去有些可爱，“我睡着啦。”
　　明白她只是想在自己房间赖着不走，但奈何被这香味浓郁的骨头汤“贿赂”得很是满意，俞忘越没有在意，打开了书桌前的电脑，特意把声音调小了一些。
　　刚刚登陆上微信，上面就传来了简宋的消息，“越越，我刚刚领了你的教材，你把住址发给我吧，我把书寄给你，不过可能需要等两天，我这几天好忙。”
　　“好的好的，谢谢简学姐！”
　　才想起来这几天自己没有教材怎么上课，俞忘越想了想，问：“简学姐，我可以让朋友帮忙去学校找你拿教材吗？”
　　“也可以，那我把我的宿舍号发给你。”
　　“好的，我先问问我朋友。”
　　打开了和唐今的聊天框，刚刚问她明天有没有时间，回的语音却是黎清安的声音，“唐唐这几天要和我们一起审后期，争取在元旦的时候找个黄金档播出，越越你有什么事情吗？”
　　“没什么事，就是要去学校领个教材。”
　　“那你让谢谢帮你呗。”
　　毫无疑问，唐今的手机肯定是被充公拿走了，俞忘越无奈地摇摇头，顺着黎清安的话语看了看身后裹着厚重被子睡得很香的女人，难不成又要麻烦她吗？
　　手机上，简宋已经发来了她的宿舍号，说明天只有晚饭的时候有空，俞忘越回了个“好的”，然后又无缝衔接地接到了凌熙的电话，好吧，距离上课已经只有几分钟了。
　　汤还有一半没喝完，好在是网课，她接通了电话，电脑屏幕上出现了老师的ppt，以及凌熙的声音，“怎么样，看得见吗？”
　　打开了麦克风，俞忘越下意识地点头，道：“看得见。”
　　“那就好。”
　　“对了，越越你有书吗？”
　　果然，大家都是刚刚想起这个问题，俞忘越笑着，实话实说，“我刚和简学姐联系完，我明天让朋友去她那里领书。”
　　“不过最近简学姐在忙元旦晚会的事情，肯定很忙诶。”
　　“嗯，她只有明天晚饭的时候有空。”
　　“那你的朋友方便吗？”
　　暂时还没想到如果没了唐今，到底要不要找谢仪帮忙，俞忘越犹豫着没有开口，却感觉到自己身后出现了一个热源，女人的嗓音慵懒又性感，透露着刚醒的懵懂，“你要我帮你去领书吗？”
　　回头看了谢仪一眼，栗色的发丝有些凌乱，显得本就冷艳的容貌更为清媚，被子层层叠叠在腰间堆着，衣领彻底乱了，甚至露出了些许胸口的弧度，说不出是肌肤更为瓷白，还是衬衫的颜色更加纯粹。
　　俞忘越不自在地咳了两声，问：“你有空吗？”
　　无端勾引人一般伸了个懒腰，女人的曲线很美，透着不经意的妖娆妩媚，谢仪笑了笑，嗓音柔软甜腻，“嗯，明天晚上你想吃什么？我做了再去你的学校拿书。”
　　“越越，你这金屋藏娇呀？”
　　在电脑上传来凌熙压抑着激动与好奇的吃瓜疑问时，俞忘越才意识到她还开着麦克风，整个人都麻了，她直接戴上痛苦面具，解释着，“只是巧合。”
　　结果，对面压根儿就不信，只以为她在害羞，甚至还反应了过来，“诶，这个声音怎么这么耳熟？”
　　随后，似乎有同学在凌熙旁边提醒了一句，“这不是谢大影后的声音吗？辨识度很高啊。”
　　“我靠。”
　　自然知道不能再让她们脑补下去，俞忘越关掉了麦克风，无奈地看向风情万种、媚骨天成的女人，语气笃定，“你故意的。”
　　好看的眉眼里写满无辜，虽然确实是故意说得那么暧昧让人误会的，但到底是临时起意，谢仪用视线示意了一下电脑屏幕，“我建议你先解释一下。”
　　笑意越发狡黠，谢仪似乎完全没有注意到自己下滑的衣领，“反正我也不怕被误会。”
　　并没有那种想法，但一直看着别人大片露出的肌肤总是不对的，俞忘越扭过头，打开了麦克风，“谢老师最近在准备一部剧，是那种很温柔的人设。”
　　对面沉默了一会儿，然后传来了凌熙的尬笑，“噢，原来是这样呀。”
　　那恍然大悟的语气，比谢仪演的无辜还要假，显然，她根本不信这屁话。
　　闹了一番，也快到了上课时间，不过因为大雨，老师堵在了路上，凌熙把课本先拍给了俞忘越，然后隐隐期待地问着：“明天是谢仪来拿书吗？”
　　“不是。”
　　毫不犹豫地否认了，其实并没有想好还能找谁帮忙，但俞忘越就是不想再欠谢仪什么东西。
　　和她完全相反，谢仪笑着移动到了床边，清冷的淡香盈满了俞忘越的鼻腔，她看见女人搭了一只手在自己身上，肌肤柔软，“我明天会来哦，同学你可以帮忙带一下路吗？”
　　“啊，哦哦，当然可以。”
　　凌熙的声音陡然紧张起来，显然没有想到谢仪会这么主动，心里对两人的关系又有了一个新的认知，她忍着激动，问：“那个，您什么时候来？”
　　“要不我们加个微信吧？”
　　整个人都要喜悦得冒泡泡了，今天简直是人生巅峰，可以和遇见简学姐的那天齐平！
　　在俞忘越那里加到了谢仪的微信，凌熙收到了女人发来的时间，忙回了一个收到。
　　成功打入了“敌人”内部，凤眼里写着满足，谢仪自在地起身，朝身后wink了一下，“我就不打扰你了，小朋友好好上课哦。”
　　作者有话说：
　　凌熙以及同学们：？！
　　谢老师：好耶，宣示主权计划通！


第58章 坐怀不乱
　　后面的课其实都有些心不在焉, 脑子里总回荡着低沉撩人的声线，两辈子都没有见过这个女人如此妩媚妖娆的模样，俞忘越呆呆地看着电脑屏幕, 叹了口气。
　　“越越, 今天的课程结束啦，你感觉怎么样？”
　　投屏已经被取消了，背景音里面淅淅沥沥的雨声表明凌熙走到了教室外面，语气听上去是闲聊的随意。
　　今天晚上其实是一节古代史的课程，全程听下来, 只需要记住一些朝代特征就可以了，俞忘越把语音通话切换到了手机上，又把电脑关掉了, 这才挣扎着躺到了床上, 道：“还好，感觉不是很难。”
　　“对了, 因为你一学期都没有怎么上课，我在想要不要帮你申请这学期的缓考，毕竟还有半个多月就要考试了。”
　　倒还真的是个问题，俞忘越问：“申请缓考的话会有什么影响吗？”
　　“没什么影响，就是需要你寒假的时候好好学习, 开学来的第一周就要考试。”
　　以自己现在的基础当然是不能直接考试的, 她点点头, 做出了选择, “那就谢谢你了，我都没有考虑到这一层诶。”
　　“这有什么, 寒假有什么不会的, 可以随时问我哦, 我虽然不是学委，但成绩也挺好的。”
　　笑着道谢过后，俞忘越挂断了电话，目光愣愣地看着头顶的天花板，自己这算是又交到了一个朋友吗？
　　感觉还不错。
　　这个时候，门口又传来了敲门声，结合刚刚听见的大门的声音，她以为是唐今她们回来了，赶忙撑着双臂坐了起来，道：“进。”
　　结果，门外的女人一袭象牙白的吊带裙，颈肩线条流畅，身姿曲线蜿蜒，肌肤仿佛泛着盈盈光泽，如同在自己的眼里洒下一层柔光滤镜，刚刚洗过澡的沐浴露香气飘散在空中，谢仪靠在了门框上，眉眼如画，嗓音柔软，“上完课了吗？”
　　“嗯。”
　　不知道是什么样的心情，俞忘越低下了头，“有什么事吗？”
　　“没什么事，就是想到你房间的碗还没有收，哦对了，明天早上你想吃什么？我点的外卖刚刚到了，有鸡蛋、三明治、面和一些蔬菜。”
　　说着说着，似乎是觉得有些贫瘠，谢仪无奈又温柔地笑了，“这边位置有点偏，店家挺少的，只能买到这些，或许你有什么想吃的吗？”
　　撑在床上的拳头逐渐握紧，心底的挣扎越发严重，再次抬起双眼时，眼眶已经有些红了，俞忘越咬紧了下唇，声音很轻，“你为什么要对我这么好呢？”
　　直面自己的感情后就变得很是坦荡，谢仪并没有掩饰什么，笑容依旧温柔而宠溺，“因为我喜欢你呀。”
　　“可是我现在并不记得你了，也许以后也记不起来，你为什么还要如此坚持呢？”
　　现在已经可以正视“失忆”这个话题了，见俞忘越因为双腿不便而坐在了被子上，谢仪很是自然地走了过去，帮她把被子盖了起来，期间，如同随意地聊家常一样，她道：“我还是觉得一个人的心是不会欺骗自己的，你之前就喜欢我，以后也一定。”
　　二人之间，居然是原来最为惊惶无措的那个变成了淡定冷静的一方，反而是俞忘越有些不知道该怎样面对已经建立了一套说辞的谢仪，似乎无论自己怎么伤害她，都像一拳打在了软乎乎的棉花上，毫无作用。
　　“怎么无言以对了？今天是不是发现我还有挺多优点的？有变的有那么一丢丢喜欢我吗？”
　　因为盖被子，她们的距离拉得很近，谢仪说着的同时还用小拇指比划了一下“一丢丢”的含义，虽然面上的笑容很是乐观，但眼底的悲伤被俞忘越看得一清二楚。
　　原来，她以为已经建立了立体式防御的女人，也还是会感到难过，只是用无所谓和开朗伪装了自己，以此来欺骗两个人。
　　“谢仪……”
　　“得得得，我知道答案了，不要总是那么伤人嘛，偶尔骗一骗我不行吗？”
　　稍显冷淡的本名一经喊出口，就被抬起的双手打断了，谢仪站了起来，低垂着的视线瞥向了地面，声线里的轻颤并没有掩饰住哭腔，“俞忘越，你怎么能这样？”
　　身后靠着真皮材质的床头，腿下的羊毛绒床垫也很是柔软，但被喊着名字的人依然觉得浑身僵硬，或许是理智与情感又一次开始了拉扯，很是了解这个女人，心底已经补完了她的话语，但越是了解，就越是心疼。
　　随后，和俞忘越的猜想一模一样，谢仪似乎是被突然出现的情绪压垮，猩红的眼眶看上去惹人怜爱又妖冶万分。
　　“明明是你一开始说喜欢我的，明明是你一步步靠近，明明是我在逐步后退，可是心动的那一个人却是我，就在我好不容易接受了你时，你却说不喜欢我了，俞忘越，你在耍我吗？”
　　如果没有那一天的告白，如果自己没有向真诚热烈的情感妥协，如果自己没有朝俞忘越踏出哪怕半步，那么现在的谢仪也不会如此痛苦。
　　声音里的哭腔越来越明显，甚至一抽一抽的，让话语都变得不完整，谢仪攥紧了拳，眼底出现了迷茫与挣扎，“不然你告诉我，我该怎么办？我到底该怎么做？”
　　也是她最后的骄傲，让她没有说出后半句话，“我到底该怎么做才能让你喜欢上我”。
　　毕竟，再怎么爱一个人也不能变得卑微，不能变得失去自我。
　　心里的疼痛并不比表现出来的女人少半分，但融合了记忆以后，原本开朗的性子也多了三分深沉，俞忘越在一个闭眼再抬眸时就压下了所有情绪，神情也没什么变化，显得迷茫而不在意，“我觉得你该放弃。”
　　“什么？”
　　对上谢仪写满惊诧与不可置信的眸子时，左胸口也奇妙地痛了起来，俞忘越咽下了酸涩与颤抖，道：“既然我现在已经忘记你了，我觉得你该放弃和我的感情，去找下一个也好，自己一个人单着也好，不都比和我耗着强吗？”
　　声音都仿佛不是自己的了，巨大的不安与惊慌席卷了内心，但更多的也许是气愤与不甘，谢仪咬着已经泛白的唇，本来明艳动人的容貌也失去了三分血色，无法接受这种结果与说辞，却又奢求着最后一丝怜惜，她冷下了嗓音，“俞忘越，你再说一遍。”
　　当然知道自己再重复一遍就能让性子骄傲的谢仪放弃自己，但是再铁石心肠的人看见了此刻犹如世界末日一般灰暗的眸子都会生出“自己真不是个东西”的愧疚，仿佛让谢仪红了眼就是最大的罪行，俞忘越顿住了话语，一时间陷入了沉默之中。
　　但是这个时候，似乎奢求已经成真，谢仪居然哭着笑了出来，琥珀色的瞳孔因为水光而显得楚楚可怜，她藏着期待问：“你不忍心说的，对吧？你还是在意我的，对吧？”
　　真是一步错、步步错，只是因为几秒钟的犹豫，就再一次给了谢仪希望，可是看见她亮晶晶的眼眸，俞忘越知道就算重来一次，自己再狠心也无法重复之前伤人的话语，无奈之下，她道：“谢老师不是要来收碗的吗？”
　　没有被否认就是最大的承认，不知道甜是什么滋味的人哪怕尝到一点点糖也会当成宝藏，谢仪的笑越发灿烂，她拿起了电脑前已经喝得干干净净的碗，准备出门前又倚在门口问：“对了，你还没告诉我早上想吃什么呢。”
　　不知道她是不是故意的，以俞忘越的视角，现在正好能看见形状好看的锁骨下两片柔软的上沿，两辈子都很是纯情的她居然红了脸，视线陡然移开，思绪都错乱了。
　　“怎么不说话？”
　　又看了一眼似乎什么也没发现的女人，哭过之后红红的鼻尖，恢复了血色的唇，线条清晰的直角肩，纤细的腰肢，修长的腿，简直无一不是女娲的杰作，心里的躁动在暖气的烘烤下更为炽热，俞忘越在心里哀嚎了一声，故作镇定，“你随意就行，我不挑的。”
　　“可是不挑也应该有个最喜欢的吧，我挺想知道你喜欢吃什么的。”
　　话里话外的意思就是，“我想再多了解你一些”。
　　脑子里的CPU都快烧起来了，随便看一眼谢仪的方向，哪怕再怎么避免也会看见不该看见的色彩，俞忘越痛苦地看向被子，提醒道：“你的衣领，有点大了。”
　　似乎是这个时候才“恍然大悟”，谢仪低头就看见了自己洗完澡后没有穿内衣的大片肌肤，唇角隐隐勾起笑意，感觉逗一逗这个纯情的小朋友也挺有意思的，她捂紧了胸口，惊呼着，“你、你臭流氓！是不是早就看见了？不是说不喜欢我吗？为什么不早点提醒我？你、你不会馋我的身子吧？”
　　一瞬间就被打上了“臭流氓”的标签，似乎是年少的赌气，俞忘越抬起头，不甘道：“谁馋你身子啊？我坐怀不乱的好不好？”
　　可是，这番话落入谢仪耳中却是另一个意思。
　　原来，要坐在她怀里勾引才行的吗？


第59章 元旦晚会
　　............
　　后面的小半个月, 因为俞忘越发现自己落了一年半的课程，有很多东西都听不懂，除了吃饭的时候会出来房间, 基本上全程把自己关了起来查资料, 却也有了一些收获。
　　例如，她在无聊的时候随意打开了一本唐今为了让她了解历史买的各种书籍，看名字还是一本野史，里面居然出现了王姓为谢的朝代。
　　更巧的是，里面的长公主居然也因为意外断了双腿, 而且同样被“叛党”杀死在了道观里。
　　不过，并没有关于自己的只言片语，俞忘越撑着下巴, 却默默记下了所谓的长公主最后的埋葬之处, 榭江，离她们所在的城市并不远。
　　“越越, 还在看书吗？”
　　敲门声打断了思路，俞忘越抬起头，“嗯，你进来吧。”
　　唐今拿着一盘水果推开了门，“呐, 吃点吧, 寒假还有的是时间学习呢。”
　　感激地笑了笑, 俞忘越接过了果盘, 推着轮椅给唐今挪出了一个位置，“谢谢啦。”
　　“不用谢我, 是你的谢老师削的水果皮。”
　　“怎么又是我的谢老师了？”
　　无奈地笑着, 拿水果的动作都顿了顿, 没想到自己的冷漠与礼貌根本没有用，她以为会知难而退的女人反而越挫越勇，住在唐家的这段时间和黎清安一起包揽了三餐饭，像今天的果盘这样的小甜点更是没断过。
　　“对了，今天怎么没看见谢仪？”
　　在俞忘越留出的位置上坐了下来，唐今也拿了一片苹果，“今天元旦晚会啊，她们三个人有个合体舞台，你不知道吗？都排练好多天了。”
　　“不知道啊。”
　　为了让自己蠢蠢欲动的心平静下来，也因为学习太紧张了，俞忘越并没有任由自己顺着感性去关注谢仪的行程。
　　“等会儿晚上八点是她们的节目，你确定不看看？听清安说她们这次的舞台很有反差。”
　　在唐今说话的时候已经打开了微博，果然上面的热一就是“TAG颜值小分队回归舞台”，上面po出了三人的定妆照，白衬衫、百褶裙，是从未见过的校园风造型。
　　按照年龄的月份顺序，上面的第一张是余渲，再是黎清安，最后才来到了谢仪，俞忘越一张张地翻看着，最后停留在了染了粉色挑染的女人身上，短款衬衫露出了细瘦的腰肢，裙摆下的双腿修长纤细，精致的五官没有添加什么妆造的点缀，干干净净的，像学校里看上去不太好接近，其实认识后温柔又可爱的学姐。
　　“怎么？看呆了？”
　　在被调笑的那一刻按下了黑屏键，俞忘越摇了摇头，“没有见过她这种打扮罢了。”
　　“你以为学姐风是谁提出来了？最近和那个简宋聊得怎么样？”
　　喉咙滚动了一下，俞忘越看了一眼满眼八卦的唐今，“什么聊得怎么样？我只是经常有问题想请教一下她。”
　　其实并没有什么觉得自家小孩一定要和谢仪在一起的想法，只是单纯闲聊，唐今撑着下巴，笑道：“然后你们就请教到了一起吃饭的话题上？”
　　“不是，我只是觉得太麻烦她了，送礼物也不知道送什么，干脆就请她吃一顿饭。”
　　“紧张什么？放心吧，你和谁在一起，我都无所谓的，只要你开心幸福就好。”
　　内心很是温暖，两世以来，只有一个唐今全方位站在自己身边，俞忘越点点头，眼眶微微湿了，“谢谢你。”
　　“说什么屁话呢？我们之间用得着这么生疏吗？”
　　两人又笑了起来，气氛温馨舒适。
　　…………
　　晚上七点四十，元旦晚会后台。
　　“谢谢，你先把袄子穿上吧，别还没上台就晕了。”
　　对面坐着的余渲看见了自己到处走动的身影，便关切地开口了，谢仪拿起了自己椅子上的外套，小脸冻得发白，“我、我有点紧张。”
　　“紧张什么？很简单的一首歌嘛。”
　　目光垂了下来，谢仪攥在一起的指尖微微发颤，“唐今跟我说，她会和越越说今晚有我们的舞台。”
　　原来是因为这个紧张吗？
　　看了一眼染了粉色挑染后更为精致明艳的女子，没有丝毫多余的点缀，简简单单的白衬衫就衬出了她的清绝淡雅，余渲叹了口气，“干嘛这么不自信呢？你可是我们的ace，而且，真的，你今天很好看。”
　　“是吗？那就好。”
　　清丽干净的小白花在笑容绽放的那一刻化为了美艳动人的红玫瑰，黎清安在这个时候换好了衬衫走进来，全然不同的英气御姐问着：“怎么了？这么开心？”
　　“没什么。”
　　异口同声的否认过后，谢仪和余渲又在对视中笑了。
　　…………
　　这个时候，同样已经打开了直播，俞忘越却收到了简宋的消息，“越越，今天晚上有我们学校的元旦晚会哦，你要看吗？要看的话，我把直播链接发给你。”
　　刚打算发一个“我想看全明星的元旦晚会”，那边又发来了一条消息，“对了，我也有节目哦，在九点的时候。”
　　时间既然不冲突，俞忘越打起了字，“那简学姐你把链接发给我吧，我只看你的节目。”
　　“哈哈哈这么捧场的吗？”
　　“那肯定的嘛。”
　　回完了简宋的消息，马上，凌熙仿佛真的“心有灵犀”，也发了消息过来，“靠！越越，刚刚简学姐是不是在给你发信息？”
　　有些奇怪，俞忘越皱着眉，打了个“是啊，怎么了”过去。
　　“呜呜呜，你不知道简学姐笑得多温柔，要是简学姐喜欢上你了，我怎么办？”
　　“你喜欢简学姐？”
　　“对啊，简学姐那么好，谁不喜欢？不对，你不能喜欢！”
　　“放心吧，我不会抢简学姐的。”
　　这下终于聊完了天，时间也差不多来到八点了，俞忘越看着电脑屏幕，主持人已经出场了，怎么看出她们三个人的地位很高呢，因为她们的舞台被作为了元旦晚会的开场。
　　心里都有些紧张了，她捏着指尖，看见了比图片上还要美艳三分的女子，静态最终还是没有展现动起来的美人风情，腰肢摇曳，莲步生姿。
　　特别是跳起舞后，简简单单的动作都很是好看，高挑修长的身子舒展开来，看了这么久谢仪或冷淡或温柔的模样，俞忘越还是第一次知道她能这样活力满满，魅力十足。
　　叹了口气，已经分不清自己心里的想法是什么了，俞忘越退出直播，先是看了一会儿书，在临近九点的时候打开了A大的元旦晚会。
　　可是，伴随着身着素白裙子、一身淡然芳华的简宋的出场，耳力很好的她也听见了大门打开的声音，然后就是余渲兴致冲冲地跑了进来，一手揽了她的肩膀，“越越，怎么样？有没有看我们的舞台？”
　　不知道是该庆幸自己偷偷看谢仪没有被发现，还是该心虚怎么在自己看简宋的时候被抓了个正着，俞忘越没有回应，看向了余渲身后缓缓跟来的女子，纯白色的长袄包裹住了瘦弱的身子，不知是不是因为外面的温度，她微微颤抖着，眼睫垂了下去，掩盖着一片晦暗。


第60章 第一场雪
　　在这个时候, 正好屏幕上传来了简宋的自我介绍，清越剔透的嗓音换来了余渲收敛起来的笑意，以及黎清安皱着眉的问话, “越越, 你没有看我们的元旦晚会舞台吗？”
　　随后，她的话语顿了顿，道：“而且，你还在看你学姐的舞台？”
　　话里话外的意思就是，她们三个人加起来难道还比不上才认识半个月的简宋吗？
　　不知道该承认自己是看过了她们的舞台后才切换直播链接的, 还是该将错就错，让谢仪误会下去，俞忘越沉默了一会儿, 然后就看见一直没有说话的女人挣开了余渲的手, 抬眸看去时，视线里只有她瘦削颀长的身子, 如一片霜花落于冰天雪地之间，渺小易碎。
　　“愣着干嘛？去追呀？”
　　比她还要急切的嗓音响起，是余渲跺了跺脚，恨铁不成钢。
　　但是，俞忘越低头示意着自己身下的轮椅, “渲姐, 我这腿还伤着呢。”
　　两个人都远离了主题, 只有黎清安还记得, 她抱着双臂，“越越, 所以, 你看了我们的舞台吗？”
　　没有了当事人在这里, 当然可以说实话了，俞忘越点了点头，“当然看了啊，你们的舞台在八点，简学姐的是九点，我正好错开看的，是你们误会了。”
　　余渲刚想说“那你怎么不早点解释”，就见黎清安一脸“坏了”的表情，她有些疑惑，“清安，怎么了？”
　　“谢谢为了早点回来，没换衣服，她现在里面只有演出服的啊！”
　　此话一出，两人对视一眼就要走，俞忘越不知心底是什么感觉，但也知道自己是不希望谢仪出事的，她拉住了黎清安的手腕，“我也去吧，我来解释。”
　　这个时候也意识到把最重要的人给忘记了，余渲帮她先穿好了外套，然后才推着轮椅出了大门。
　　很是被动，也许是太过急躁，连带着都觉得余渲的动作有些慢吞吞的，俞忘越在终于看见外面的夜景时，提着的心缓缓放下。
　　谢仪并没有赌气跑到很远的地方，只是在那一刻感觉到了无地自容的委屈与不甘，这才逃了出来，求一个独处的空间，一个不会被任何人看破伪装、打破保护伞，露出脆弱敏感模样的地方。
　　象牙白的长款袄子包裹到了膝盖处，院子外的灯光惨白惨白的，落在她身上，显得更为孤寂，甚至，因为寒冷，女子小幅度地颤抖着，呼出的雾气越来越虚。
　　“咳咳，清安，我们是不是还要一起打游戏跨年来着？”
　　“哦哦，对。”
　　两个老狐狸眼神一对就开溜了，只剩下了一坐一站的两个人，相对无言。
　　“谢老师，回去吧。”
　　心底叹了口气，其实一个元旦晚会也说明不了什么，就算自己真的看了她的舞台，就能证明自己喜欢她吗？
　　俞忘越伸出手抓住了谢仪，温室里暖了许久的手乍一碰到很是冰冷的物体，第一反应居然是觉得有些烫，她又用手捂了捂，却发现原本柔软细腻的肌肤冷到发紫了，也逐渐变硬。
　　“你别，我冷。”
　　嗓音都在发颤，谢仪却执意要抽出手，明明是给予她温暖的善意，她却不敢接受，或者说，害怕想要暖化自己的人反而被自己冻伤。
　　力气当然要大一些，不容置疑地握住了她的手，俞忘越冷下脸，“别动。”
　　身体当然最为重要，用两个手心捂热了谢仪僵住的手后，俞忘越自己推着轮椅朝大门前去，途中并没有回头，只是道：“有什么事情，进去说。”
　　可是，都快推到大门口了，身后依旧没有脚步声，她皱着眉回头，却看见了敞开的长袄，里面是同色系的衬衫，肌肤却仿佛更为贴近雪色，染了粉色挑染的发挣脱了橡皮筋的束缚，随意地松散下来，谢仪整个人都微微颤抖着，却很是倔强地抬着一双含了水光的眸子看过来，“我想给你看我的舞台。”
　　有些诧异，俞忘越甚至都没来得及解释，便下意识反问：“你要在这里跳舞？现在零下诶。”
　　声线越发失去平稳，谢仪咬着下唇，“我想给你看我的舞台。”
　　“那也不能是现在啊，而且，我看过了，你们三个人的合作舞台，我八点的时候准点看了，你不用再表演一遍。”
　　似是倔强与坚持消散了一些，女人捏紧了敞开的长袄，上前两步，“那你为什么在看简宋的元旦晚会舞台？”
　　说到底，她还是在意这个人对简宋的态度。
　　“因为你们表演完了啊，正好简学姐的舞台在九点，我就看了一下。”
　　眼眶在寒风里被酸涩渲染得发热，谢仪捏紧了指尖，还是压不下那股子莫名其妙的委屈，就好像自己从一个独一无二的位置一落千丈，这个人会看自己的舞台，但是同样也会看简宋的，究其原因，可能只是“无聊”二字。
　　“越越，那你、你为什么会出来和我解释？”
　　或许是最后给自己的机会了，也是最后一分勇气，她又抬起了藏着希望的眸子，渴望听到不一样的答案。
　　但是，深知谢仪这么问想要得到的回复是什么，俞忘越回过头，故作无所谓，“因为礼貌啊，你是因为我才会跑出来的，虽然我现在并不记得喜欢你的情绪了，但就算是个陌生人，也不能看她在冰天雪地里冻着嘛。”
　　元旦，也就是新年的第一天，谢仪的内心出现了第一场雪，冰冷刺骨，埋葬了勇气与热情。


第61章 事实暴露
　　元旦夜里算是不欢而散, 后面就进入了寒假，家里的三个爱豆也步入了年底赶kpi的繁忙行程中，唐今在监制着《仰望星空》的播出, 俞忘越则是每天把自己关在房间里, 除了吃饭就是在查资料。
　　这大半个月，谢仪像是放弃自己了一样，没怎么来打扰，虽然每天的小甜点和果盘并没有断过，但她再也没有出现在俞忘越眼前了。
　　说不上是什么心情, 但空落落倒是真的，好几次，俞忘越都差点没管住自己的手, 在微博上打出了“谢仪”两个字。
　　年前, 唐今带自己去过一次医院，医生说恢复得很好, 年后的一周就可以拆石膏了，只是后面不能剧烈运动。
　　俞忘越又把那一本野史翻出来看了一遍，其实一个半月下来，她也有些想开了，反正打败以前的自己的, 是现在的她, 认真算起来, 谢仪并没有移情别恋, 不是吗？
　　她只是在选择了现世的自己的那一刻，放弃了前世的自己罢了。
　　把心底那些微微的不舒服压下去, 谢仪的天煞孤星命格却成了最大的问题, 她想寻找能改命的方法, 但这种事情一般只有玄幻小说里面才会写，连自己的算命技能也找不到任何办法。
　　今天已经是除夕夜了，晚上会有春晚，唐今说凌白雾也会过来，然后谢仪、余渲、黎清安节目结束后也会回来，她们六个人在一起跨年后，又可以一起迎新年了。
　　俞忘越合上近代史的书，推着轮椅出了房间。
　　“越越，饿了吗？”
　　仍然是活力满满的那副样子，余渲手里拿着一只刚刚从厨房偷出来的炸虾，嘴角沾着油光，如同偷腥的猫，可爱又狡黠。
　　“干嘛？想拉我下水？我可不吃。”
　　一眼就识破了她的想法，无非是想让自己变成“共犯”，俞忘越推着轮椅远离了，打算去餐厅看看。
　　但是，行动哪里有身体健康的余渲敏捷，嘴巴里很快就被塞了一块虾肉，但是真的很好吃，俞忘越的本能反应是嚼了两下，然后咽了下去。
　　“哈哈，现在你想拒绝也没有办法了，是不是很好吃？”
　　这下没什么资格去说余渲了，俞忘越只能叹了口气，吐槽着，“幼稚鬼渲姐，记得把嘴巴擦一下，不然真的很容易被发现。”
　　这个时候才意识到有油，余渲赶忙去抽了两张纸巾，先擦了擦手，又替俞忘越抹了一把脸，最后胡乱地擦着自己的唇角。
　　很好，油光只是从亮面变成了哑光的。
　　对这个不着调的姐姐真的是有些无奈，俞忘越伸手把纸巾拿了过来，仔仔细细地擦去了粉嫩唇瓣周围沾着的油污。
　　“嘶——”
　　这一声倒吸气与“谢谢，你怎么了”的惊呼同时响起，两个偷吃的人也下意识往声源看过去，只见黎清安着急地拉着谢仪的手往水龙头下面放，应该是烫到了。
　　有些紧张，俞忘越面上并不显露，推着轮椅过去了，“清安姐，发生了什么吗？”
　　然后，她平淡的目光和努力维持着冷静的谢仪撞上了，后者的眼神里明显写着委屈与不甘，甚至还有指责。
　　一个月没有见面，为何初见就是这种眼神？
　　有些奇怪，但自己并没有做错什么，俞忘越便没有躲这眼神，反而用疑惑回了过去，仿佛无声问着“这样看我干嘛”。
　　最后，仍然是谢仪先避开了交汇的目光，她撑在桌上的指尖越发用力，脸色却是白了三分，嗓音也很虚弱，“清安，我没事。”
　　“还没事呢？刚熬好的藕汤罐子那是能用手去碰的吗？”
　　虽然话语有责备的意思，但语气很柔和，黎清安看了一眼开了的高压锅，又看向俞忘越，“越越，我这边很忙，你带她去上一下药吧，知道药箱在哪里吗？”
　　“嗯。”
　　并没有拒绝，俞忘越抬头看向视线落在地面上的女人，明显的不情愿，却还是跟着轮椅来到了自己的房间里，不知道在想些什么。
　　上一次不小心被新书的封页划开指腹后，药箱就一直放在了房间里，她找出来了烫伤药，伸出了手，“把手放上来吧。”
　　“我自己可以。”
　　仍然瞥向一旁，似乎毫无特色的门也比眼前的人要好看许多，谢仪把受伤的手别在身后，倔强地梗着脖子。
　　“那你自己来吧。”
　　没有什么强迫别人的喜好，再加上此刻能感觉到这个女人对自己强烈的不满，俞忘越不想让她心情更不好，就把药膏递了出去。
　　不料，这个举动却让谢仪更为酸涩了，她扭过头，失落的视线直勾勾地看着一脸懵懂的人，“你为什么不能坚持一下呢？”
　　“如果你再强硬一点，我不就会让你帮我擦药了吗？”
　　话匣子打开以后就很难关上，不知道自己是怎么熬过这一个月的，谢仪委屈地哭了起来，声线隐隐发抖，“你是不是只是对我没有那份坚持？明明对着小鱼，你都可以很亲密地触碰她的嘴角，为什么我都受伤了，你不能温柔一些？你难道一点也不心疼我吗？”
　　大概知道了她跟着自己进来的理由，因为这番话不能被别人听见，谢仪在他人面前永远维持着那副骄傲的模样，却几次三番在自己这里低下去了。
　　俞忘越心里很不是滋味，原来身处被需求的位置也是会惶恐的，她并不能回应谢仪的情感，甚至连解释都很难开口，因为一旦给予希望，那么后面的绝望会更痛苦。
　　“抱歉，我没有记忆了。”
　　说来说去还是这个理由，谢仪都快听厌了，她点点头，眼里出现了决绝，“俞忘越，你之前不见的手机，是在我这里，你的备忘录，全都被我看见了，你在里面说真的很喜欢我，说要让我一生幸福，现在都因为没有记忆而不作数了，是吗？”
　　这个时候才想起来居然有这一茬，俞忘越的眼里第一时间出现了恍然大悟，随后才是隐私暴露的不自在与尴尬，却全都被捕捉到了。
　　“呵……”
　　嗤笑了一声，嗓音很冷，但是没有谢仪的心冷，她的脸颊处滑落两串泪痕，“俞忘越，你在恍然大悟什么？你不是失忆了吗？怎么会记得和我有关的备忘录？你还记得我，对吗？”
　　完了，一切都完了。
　　现在的感觉就是很后悔，现在不止手机上的备忘录暴露了，自己没有失忆的现实也暴露了，俞忘越低下头，整个人恨不得缩到地里去。
　　见状，甚至希望没有这个“意外收获”，谢仪捂住了不断发出剧烈疼痛的左胸口，脊背越发挺直，像被拉扯到极致的弓，“所以，为什么？为什么要骗我说失忆了？”


第62章 天煞孤星
　　一时之间, 整个房间都被沉默覆盖，俞忘越逐渐收紧了指尖，喉咙里涌起酸涩, 无法发出声音。
　　“所以, 是因为后悔了吗？”
　　眼眶猩红，脸色却越来越冷，谢仪忍住了哭腔，脖颈绷得紧紧的，不想漏出丝毫示弱的模样, “是不是觉得，其实我没有你想象中的美好，后悔了、不想喜欢我了, 所以才装失忆？”
　　明明是咄咄逼人的话语, 却因为声线中压抑不住的颤抖而显得如同祈求否认的坚持，听上去很是令人怜惜。
　　哪里知道会被误解成这样, 俞忘越有些无奈，生出了把事实告诉谢仪的勇气。
　　“不是这样的。”
　　“那是怎样？”
　　话语接得越紧，就越透露出谢仪想要听到解释的焦急，她同样攥紧了拳，脸色染了苍白。
　　唇角被抿紧了一些, 俞忘越抬起了一直低着的脑袋, “从mars上面摔下来后, 我恢复记忆了。”
　　二人对视着, 不明白为什么狗狗眼里出现了复杂的纠结，谢仪演了许多剧, 脑子里一瞬间闪过了很多狗血情节, 她颤着声音, 不敢得到答案一般地问：“你是已经有对象了吗？还是已经结婚了？为什么恢复记忆了就装作不记得我了？”
　　居然在这个时候有些想笑，因为这个女人如此发散的想象力，俞忘越摇了摇头，“你想到哪里去了？我恢复记忆了，想起的是我的前世，身为‘越越’的那一世。”
　　什么？
　　一下子，无言以对的那个人变成了谢仪，她没想到是这个答案，思绪仿佛停摆了，理解了好一会儿才明白这句简简单单的话语意味着什么。
　　“你的意思是……”
　　但是还是有些不敢相信，她同那双不喜不悲的眼神对视着，企图在里面看出一丝开玩笑的成分。
　　“就是那个意思。”
　　无法辨别心里的情绪是什么，失而复得或是愧疚自责都没办法概括，谢仪本就猩红的眼眶更为湿润，下意识的反应就是冲上去想要抱一抱俞忘越。
　　但是，被一只手抵在了肩膀处，这个拥抱成了单方面的激动。
　　“越越……”
　　不解又委屈的嗓音听上去让人心都化了，俞忘越却努力狠下心，眼神冷了冷，“谢仪，你在节目里的时候，并不知道我就是上辈子的白月光，对吧？”
　　“当然不知道，如果我早知道，我、我就不会……”
　　女子急切想要解释的模样搭配通红的眼眶，却越发让俞忘越心底发凉，“就不会怎么样？不会再三拒绝我？”
　　“我……”
　　不知该如何形容现在的心情，思绪也停止了运转，谢仪抓住了抵在自己肩膀上的手，像是抓住救命稻草一样用力，“可是，你既然想起来了，为什么要疏远我？为什么要装作不认识我？”
　　“为什么不疏远你？你在不知道我就是‘越越’时，和我表白了，那前世我们的约定算什么？前世的我算什么？”
　　情绪激动起来，俞忘越深呼一口气，压下了内心的不甘，“谢仪，我本来不想让你知道这一切的，因为，毕竟你都可以移情别恋一次，一定也可以喜欢上另一个人，可是，你又为什么要戳破这一切呢？”
　　“移情别恋？”
　　在听到这个词的时候有了百口莫辩的苦涩，谢仪的手越发用力，“我喜欢的一直是你，怎么就移情别恋了？”
　　“一直是我？你并不知道两个我是同一个人吧？”
　　把手抽了出来，俞忘越抱起了双臂，这个姿势落在谢仪眼里，却是在逃避自己的触碰，满是审视又远离的生疏感。
　　“你是在怪我吗？”
　　很奇怪，内心所有的不适在看到这个女人委屈又欲语还休的眼神时烟消云散，俞忘越无法把那些刺伤人的话语再说出口，反而怜惜起无声落泪的谢仪。
　　“不是怪你，我只是有些不甘心。”
　　“不甘心？你不甘心什么？我等了你那么久，二十多年了，只有我一个人，好不容易遇见了一个心动的人，还正好是你，我难道做错了什么吗？”
　　似乎是见俞忘越的态度软化了一些，那些委屈与难过全都化成了酸泡泡，一股脑涌上了喉咙，谢仪一边抽噎着，一边倾诉。
　　“我……”
　　“你什么？你还装失忆，耍我很好玩吗？看我为你伤心，很有成就感吗？”
　　不知道话题怎么就偏了，被批判的那个人也成了自己，但谢仪眼眶通红的模样过于楚楚可怜，明明话语是咄咄逼人的，但声线似乎被泪水泡软了，听上去只能让人愧疚自责，唯恐让美人再度落泪。
　　“谢仪，我没有那样想，我……”
　　“还没有那样想？那你告诉我，为什么要装失忆？就因为你那些不甘心？那我还不甘心呢，明明恢复记忆了，却什么也不说，让我哭了那么多次。”
　　“不只是这样。”
　　话语顿了顿，心里还是觉得有些残忍，俞忘越看着谢仪哭过之后眼里勾勒着的红血丝，妖冶美艳却令人心疼。
　　“谢仪，你知道的，我可以算命，你是天煞孤星命格，注定没办法和任何人在一起。”
　　“你又骗我？”
　　唇角微微上扬，谢仪却后退了两步，沾了水光的瞳孔下藏着后怕，明显，她相信了这一番话，却不想接受。
　　“我没有骗你，天煞孤星命格，和你在一起的人会遭遇各种不幸，同样，你也会遇见意外，那天从mars上面掉下来，是我故意的，因为如果继续攀爬，你会摔断腿。”
　　“越越，别开玩笑了，好吗？这是现实世界，天煞孤星一般不都是电视剧里面才会出现的吗？”
　　“别欺骗自己了，谢仪，你知道我说的是真的。”
　　仿佛听见了最为残忍的话语，谢仪陡然松开了那只抓着她的手，眼泪越发汹涌，她忍着酸涩，哭腔却让声线颤抖起来，“你让我怎么面对现实？你不如骗骗我，不如不让我知道，越越，我这么喜欢你，为什么不能和你在一起？”
　　一瞬间，两个人对视着，距离很近，却好像隔了千万里。


第63章 国王游戏
　　在这个时候, 不知道该如何面对谢仪绝望的眼神，但在垂下目光的那一刻看见了她被烫得通红的手，俞忘越深深叹了口气, 拿起了被遗忘的药膏, 声线低沉，“先别聊这个了，你的手还要上药呢。”
　　似乎是在赌气，谢仪又一次把手背在了身后，幼稚却又透着想要被人怜惜的别扭, “还上什么药？让我自生自灭算了。”
　　无奈地看了她一眼，自然看清了故意瞥向一旁不看自己的视线与其抿紧的唇角，俞忘越推着轮椅上前两步, 长臂往谢仪身后探去, 两人距离拉近之下，如同拥抱。
　　但是也只是一刻, 在女子因为紧张而松懈了抵抗情绪后抓住了她烫伤的那只手，小心翼翼地握在了手腕的位置，俞忘越低头，单手扭开了药膏的盖子，低垂的眉眼透着认真与珍视。
　　也就是这样仿佛满眼只有自己的模样, 让谢仪忘了挣扎, 她好像已经感觉不到指尖被烫伤的疼痛了, 只有左胸口的吵闹越来越清晰。
　　其实受伤的位置不大, 很快就被药膏覆盖，俞忘越却仍然握着这只手, 有些犹豫。
　　感觉到手腕上的温度, 谢仪低头看去, 同一双压抑着纠结的眼神对上，四目相对之间，无声的距离逐渐拉开。
　　在理智的劝说之下松开了手，俞忘越甚至把轮椅往后推了一些，再次抬头的时候，眼神已经恢复平静，“怎么样？手还疼吗？”
　　不知道为什么，在看到一向乖巧明亮的狗狗眼变得古井无波时，谢仪心底一疼，眼泪瞬间就溢了出来，她赶忙扭过头，本想逞强说“不疼了”，酸涩却使声音哽咽了无法开口。
　　“哭什么？”
　　本来冷淡的声线因为无奈而软化，俞忘越推着轮椅去床头拿了两张纸巾，修长纤细的指尖递到了谢仪面前，“擦一擦吧。”
　　在开了暖气的房间里，她们都只穿了一件单薄的T恤，此刻，谢仪的目光落在了俞忘越伸过来的手腕上，烫伤的痕迹在异常白皙的肌肤上很是清晰。
　　其实该想到的，明明这么明显。
　　谢仪叹了口气，接过了纸巾，泪痕被擦去的同时，好像心里的阴霾也淡了一些。
　　本想再说些什么，但房门被敲响了，俞忘越扭头看去，“怎么了？”
　　外面站着余渲，大概能猜到两个人在做什么，其实不想打扰的，但是年夜饭做好了，她清了一下嗓子，“药擦完了吗？饭做好了，可以出来吃饭了。”
　　“好。”
　　应答了之后，俞忘越看了一眼似乎欲语还休一般看过来的谢仪，她低下头，双手搭在了轮椅上，刻意的躲避，“走吧，吃饭去了。”
　　这一刻，说不清的失望在心中蔓延，其实也不是想要一个怎样的回应，谢仪也说不清自己为什么要露出这样的眼神，只是觉得很迷茫，在寻求一个答案，而这个答案，只有俞忘越可以给她。
　　但是那个人选择了逃避。
　　莫名的低落，迷惘逐渐转化为了数不清的悲伤，谢仪同样低下头，跟着前方的背影走了出去。
　　…………
　　另外四个人已经在餐桌前坐好了，丰盛的饭菜色香味俱全，光是看着就能让人食指大动，剩下的两个位置正好是相对的，俞忘越把轮椅停在了边上，借助唐今的搀扶，再加上自己的腿已经好得差不多了，她坐了下来，坦然地等着谢仪，似乎刚刚什么也没有发生。
　　终于，六个人都坐在了一起，其实她们也算得上难姐难妹，唐今的父母在国外，凌白雾被养父母赶了出来，黎清安则是生在了重男轻女的家庭，不回去也挺好，剩下的余渲、俞忘越、谢仪却是天生的孤儿，这个年夜饭，都算得上是她们最美满的一次了。
　　温馨的氛围让大家都笑了出来，是唐今先提议的，说要不一起看看《仰望星空》，正好挺无聊的，也存了回忆的心思，她们一边看着，一边闲聊，桌上的饭菜逐渐空了。
　　“诶，我们来玩真心话大冒险吧？输了的人就喝酒。”
　　这次是黎清安的想法，余渲看了她一眼，点了点头，“我觉得可以。”
　　在这之前已经喝了许多，除了俞忘越因为腿伤不能沾酒，大家或多或少的都有些脸红，也有些不清醒，说干就干，她们去沙发上围着坐了一圈，俞忘越、谢仪、余渲坐在了上方，唐今、黎清安、凌白雾盘腿坐在了柔软的厚地毯上。
　　每个人都存了自己的心思，唐今抬眸扫了一圈，清了清嗓子，“我们来玩‘国王游戏’吧，就是一副扑克牌里面，有一到五的数字，和一张大王牌，谁抽到了大王的牌，就能随意指两个数字的人完成一件事情，如果有人不愿意，就喝酒。”
　　目光落到了唐今手里的那副扑克牌上，俞忘越撑着下巴，问：“可是我不能喝酒，那岂不是必须完成？”
　　黎清安点了点头，眼底的笑意意味不明，“当然，规则所定，国王提要求的时候，肯定也不知道是谁和谁。”
　　大家都没有异议，“国王游戏”也就开始了，其实是可以作弊的，问一问心里的声音就能知道哪一张牌是大王，但是为了游戏规则，俞忘越还是随意抽了一张，是“三”。
　　“这一次的‘国王’是谁？”
　　可能是导演的通病，唐今很是自然地cue起了流程，她问完之后看了一眼大家，笑容突然变得贱兮兮的，“呀，原来是我呢？”
　　和她很熟，黎清安撞了一下唐今的肩膀，“得了吧你，真的是。”
　　“怎么着，没有我运气好，羡慕嫉妒恨了？”
　　灿烂的笑容仍然挂在脸上，唐今抬头看向沙发上的三人，目光从她们手中的扑克牌上一扫而过，“那就三号和五号吧，十指相扣到下一轮结束。”
　　身为三号，俞忘越很是自觉地举起了手，视线却不自觉地和身旁如临大敌的谢仪对上了，女子的眼神里写满了复杂，晦暗不明、欲语还休。
　　但是，余渲在此刻也扭过头来，声音弱弱的，“我、我是五号。”


第64章 十指相扣
　　其实本来内心是非常坦荡的, 但偏偏第六感告诉俞忘越一直有一道目光紧紧跟随着，再看了一眼同样有些不自在的余渲，三个人都僵持着, 满足了唐今看戏的心情, 她努力压抑住笑容，道：“怎么？你们俩还害羞起来了？”
　　此话一出，谢仪本就冰冷的眼眸更为黯淡，所有星子都被揉碎了，化为了无光的屑沫, 结起万千霜雪，缓缓蔓延。
　　“没有。”
　　语气平淡地否认了唐今的话语，俞忘越看了看位于她和余渲之间的谢仪, 自己腿伤了, 不方便挪动，但是中间隔着一个人的十指相扣也太尴尬了吧。
　　其实只要一个眼神, 平日里很是善解人意的谢仪定然能明白她的意思，可是这会儿，女人脊背挺直，纹丝不动，完全没有想要和余渲换位置的意向。
　　最后还是余渲先开口, 她拿起了两杯酒, “算了, 我喝吧, 连同越越的一起，我们玩下一轮吧。”
　　气氛确实是有些奇怪, 但谢仪紧绷的身子在这一刻明显放松了下来, 唐今把打趣的话语咽了下去, 道：“好吧，那我们下一轮。”
　　黎清安在这个时候抬起了头，看见了已经有些面色微红的余渲，本就是一张甜妹脸，幼态又稚气，这段时间剪了刘海，看上去乖巧可爱，她们对视了一眼，二人都微不可查地点了点头。
　　第二轮游戏很快开始，俞忘越还是遵守着游戏规则，没有利用外挂，然后很符合运气地抽到了一个“二号”，难道只有作弊才能当一次国王吗？
　　无奈地撑着下巴，她看见黎清安举起了手中的牌，红色印花的大王很是明显。
　　“二号和五号，十指相扣到下一轮结束。”
　　话音刚落，就得到了唐今的吐槽，“哇，你这是照抄。”
　　作为这个要求的两次中招者，俞忘越都不知道怎么形容自己的心情了，她翻开了扑克牌，“我是二号。”
　　随后，一道紧绷着的平淡嗓音响起，清冷干净，夹杂着想要掩饰的欣喜万分，“我是五号。”
　　原来，是谢仪啊。
　　二人的座位就很适合十指相扣，这一次显然没有了面对余渲时的平静，但俞忘越不会显露出来自己的情绪波动，她似乎毫不在意对象是谁，无所谓地伸出了手，在下一秒，修长纤细的指互相交叉，她们在《仰望星空》结束后第一次有了如此亲密的举动。
　　都说十指连心，左手又是距离心脏最近的，俞忘越莫名的有些躁动，喉咙滚动了一下，手心发热，指尖发软。
　　而谢仪，其实更为不堪，她只能感谢自己多年来积淀下来的演技功底，这会儿其实左胸口吵得不行，耳边都快听不到外界的声音了，但她还是努力抿紧唇，不露出一丝一毫的兵荒马乱。
　　只是，指尖有些轻颤，暴露了她的不平静。
　　见此，黎清安和余渲又对视了一眼，两人的眼里都出现了计划成功的笑意。
　　这一切，都被唐今看到了，她无奈地摇了摇头，又一次cue起了流程，“既然你们都十指相扣上了，那我们就开始下一轮吧，我来洗牌。”
　　这一次，确实是不想再把自己的命运交到别人手上了，俞忘越心虚地垂下了眼睫，在下一秒得知了大王牌所在的位置，她刚刚伸出那只自由的手，却见另外两只手也出现在了那张扑克牌的附近，抬头一看，原来是唐今和余渲。
　　三人对视一眼，无声的有些尴尬。
　　不过，因为俞忘越的手已经放在了牌面上，她获得了归属权，拿回手里一看，果然是“国王”。
　　不知道是因为心虚，或者是第一次有了命令别人的权利，一时之间还真的不知道提什么要求，俞忘越掀开了自己的大王牌，扫了一眼大家，并没有再次作弊，在不知道所有人的牌是什么号码的情况下，她随意道：“一号和四号吧，互问一个真心话。”
　　唐今看戏一样地笑着，“越越，你还挺聪明的嘛，这样就可以知道两个人的真心话了。”
　　有人欢喜有人愁，显然，一号和四号很是无奈，黎清安和谢仪互相看着对方，什么话也说不出。
　　“如果你们问不出来的话，可以我来问的。”
　　“唐今，你闭嘴吧。”
　　“清安，干嘛这么凶嘛？”
　　被这个家伙贱兮兮的态度搞无奈了，黎清安深呼一口气，看向了谢仪，“比起你心里那个谁也不愿告诉的白月光，你是更喜欢越越吗？回答‘是’或者‘不是’就行。”
　　这个问题出来的时候，本来因为游戏而吵闹的大家全都停下了话语，甚至屏住了呼吸，可是，作为话题的中心，俞忘越反而一脸无所谓，在这个时候已经不在意前世今生了，谢仪到底更喜欢谁也不是该纠结的内容了，她仿佛游移在人群外，并没有其他人那样的想要知道答案。
　　可是，见她这个态度，本来还很是忐忑的谢仪，瞬间觉得浑身都在发冷，而唯一的热源，还是右手仍然握着的俞忘越的手。
　　这一轮还没有结束，所以她们的十指相扣还在继续，但是，谢仪居然会主动地想要逃离。
　　是不是不面对就好了？
　　只要不看见她毫不在意的眼神，自己也就可以欺骗自己，其实她们只是闹脾气了，再过一段时间就好了，有时候，冷战其实也比忽视好，撕心裂肺的争吵也好过相对无言的沉默，因为一旦真的不在意了，那才是彻底无法挽回了。
　　想到前世里，虽然日子清贫，却有着这个人对自己全心全意的爱意，谢仪低下了头，声音哽咽，“不是。”
　　这个简短的回答，意味着她更喜欢不能告知众人的白月光。
　　就连一直站在她这边的黎清安都有些呆住了，自己问这个问题为的是让两个人都坦诚一些，不要再互相推开，可是，怎么结果会变成这样？
　　果不其然，一路见证了她们感情波折的众人，神情都纷纷变得复杂起来，这个时候，谢仪也开口了，脑袋抬起来后，湿红的眼眶很是明显，楚楚可怜，却又透着一贯的倔强，两相中和，为冷艳精致的容貌增添了三分宁为玉碎、不为瓦全的破碎感，“清安，这副扑克牌被做了手脚，对吗？让我们十指相扣，是你一早就和小鱼商量好的，对不对？”
　　自己做的有这么明显吗？
　　而且，她明明看出来了，为什么还会在自己问出那个问题的时候选择了否定的答案？
　　黎清安叹了口气，“是的。”
　　两个真心话都问完了，这一轮到此结束，谢仪主动抽出了自己的手，唇角勾着，眼眸里却结起了冰霜，内心情绪斑驳，只有泪水在顺从心意，一股一股，像珍珠串一样掉落。
　　“我谢谢你们一直在帮我，但是，我和俞忘越之间，哪怕是用求的，也不可能在一起，就这样结束吧，稍微让我体面一点吧。”
　　没有叫出那声亲昵的“越越”，是她最后的倔强，谢仪在拿起一杯酒一饮而尽后，眼眶通红地回了卧室，就这样吧，自己已经没有什么可以失去的了。
　　作者有话说：
　　接下来会日更，不好意思久等了，在这里鞠个躬！


第65章 试一试吧
　　............
　　那天之后, 谢仪虽然没有搬出唐家的别墅，但也除了必要的工作，都没有怎么出来过, 至少俞忘越没有碰见过她, 其实这样的相处模式挺好的，但不知道为什么，就是心里像缺了一块，怎么也不舒服。
　　过年的七天假过去之后，也到了要去医院复查的时候, 黎清安和余渲接了一部双女主剧，最近一直在看剧本，年后就要开机了, 便没什么时间, 凌白雾也在准备考教授的职位，最后还是唐今这个闲人带着她出门了。
　　结果很不错, 石膏拆去后，医生说可以尝试着站起来了，但还是不能剧烈运动，俞忘越许久都没有接触地面了，这下愁眉不展了一周的神情也明朗起来, 她松开了唐今扶着自己的手, 独自站着。
　　二人在开了一些药之后就上车回家了, 唐今进门的时候, 俞忘越已经在很新奇地试着上楼梯了，结果却正好撞见了一楼楼梯口房间里面走出来的谢仪, 她们对视了一眼, 很是默契地回避了对方的眼神。
　　见状, 唐今把关门的声音放的很轻，抱着双臂站在了门口，努力缩小自己的存在感。
　　而她们这边，谢仪原本是听见了这俩人出门的声音才出来透透气的，原来的复查都要近两个小时，怎么今天提前了一半时间回来？
　　很是不自在，但表情还是绷得紧紧的，谢仪停下了步伐，视线还是顺着内心的关切看向了俞忘越好好站着的双腿，“拆石膏了？”
　　自年夜饭后，这是第一次见到她，没有第一时间回答，反而是仔仔细细地看了看谢仪，显然没有化妆，面色苍白，唇上也没多少血色，比起自己来要狼狈许多，俞忘越在对面那双凤眼看过来时垂下了目光，道：“嗯，已经可以走路了。”
　　简单的对话之后，她们像是刚刚认识的陌生人，陷入了无言的沉默之中，唐今明白该轮到自己出场了，她走了进来，一副刚刚看见两人的样子，“怎么都站在这里？越越你刚刚拆石膏，还是不要一直站着的好，有事情进房间聊呗。”
　　台阶已经送到了脚下，但谢仪在除夕夜那天的心灰意冷还是没有暖化，她摇了摇头，笑意浅淡，“没什么事情，我就出来上个洗手间。”
　　说完，她转身就走，似乎毫无留念。
　　俞忘越却看着女子攥紧了衣服下摆的手，眉心逐渐敛紧。
　　“怎么？轮到你不舍了？”
　　打趣的话语却含着关切，唐今也看着谢仪离开的背影，又看了一眼低着头的俞忘越，“天煞孤星的命格，难道就真的不能更改吗？”
　　其实一直都觉得自己这个亲人一样的朋友很是吊儿郎当，纨绔肆意，不在意任何事情，此刻却仿佛话里有话，暗含深意，俞忘越抬起了头，目光迷茫，“怎么更改？”
　　唐今无奈地摇了摇头，“那我当然不知道，我只是觉得，一切难题一定是有解决办法的，尤其对于你来说，连算命都可以，改命难道不行吗？”
　　那种奇怪的感觉又消失了，俞忘越在这一番话之后心情好了一些，不再眉心紧蹙，唇角也扬了起来，“那就先找办法吧，这段时间，先这样吧。”
　　聊完之后就回到了自己的房间，班级群里面，班长凌熙发了好多艾特全体成员的消息，因为距离元宵节的后一天就是开学了，此刻剩下一个星期的时间，要收集返校时间表了。
　　把姓名、学号和时间填了一下，俞忘越又收到了凌熙的私戳，问的是“越越你需要住校吗？如果要住校的话，现在就该申请床位了，我这边宿舍正好有个大三的学姐要退寝，你要不要搬进来算了？”
　　其实搬去学校住也挺不错的，不用再这样尴尬地面对谢仪，俞忘越打开了聊天框，刚打下一个“好啊”，房门却被敲响了，于是她把内容删掉了，换成了“我现在有点事情，等一下下回你”。
　　和预想差不多，门外站着谢仪，看得出来刚刚洗过脸，肌肤上水润润的，添了三分气色，却仍然有些苍白，那双欲语还休的眼眸，藏了万千情绪。
　　明明自己才是那个被敲门的，谢仪却站在门口没有说话，俞忘越没有办法，主动问：“怎么了吗？”
　　喉咙都紧张得发痒，但是这七天里，每一天都被不甘心折磨着，谢仪咬紧了唇瓣，直至唯一的血色也泛起了白，她抬起已经有些湿了的眼，声音像是从牙齿缝里一个字一个字憋出来的，“俞忘越，我们可以试一试吗？”
　　被问的人有些不明所以，“你说什么？”
　　“虽然说我是天煞孤星命格，但是我们并没有在一起过，不是吗？我们难道就不能……试一试吗？万一并不会遇见什么意外呢？万一我们就能……”
　　白头到老了呢。
　　剩下的话语，已经成了奢望，自尊与骄傲不允许谢仪再说出后半句，她伸出一只手，试探性地抓住了俞忘越的手腕，藏着示弱的意思，“我们试一试吧，好不好？”
　　此刻的手腕应该感觉到温热，但却是一片冰凉，可见谢仪到底有多不安，这段时间到底有多落寞，俞忘越看着眼前的人，一时之间，情绪复杂难辨。
　　真的要试吗？
　　又一次闭上了眼，她在心里问道：“谢仪，真的是天煞孤星命格吗？”
　　很快，脑子里就出现了确定的答案，俞忘越睁开眼，纤长的眼睫在眼底投下一片阴影，她抓住了自己手腕上的那只手，不知是要拉开，还是给予那片冰冷些许温度。
　　可是，如此之长的沉默仿佛让谢仪得知了她的答案，被热度很高的手心捂着，心底却还是寒风凛冽，她忍住酸涩引起的泪意，想说是自己打扰了，却因为哽咽而失去了对声音的把控能力。
　　将她的一切变化都看在眼里，也察觉到手心下的手有想要抽出的迹象，俞忘越主动压住，然后牵紧，“我答应你，我们在一起吧，可以吗？”
　　作者有话说：
　　我麻了，昨天夜跑摔了一跤，把手指甲摔开了，现在打字好麻烦，用的语音输入码文，如果被家里人听见了，那就让我去死吧TT


第66章 同床共枕
　　............
　　俞忘越怎么也没想到, 她们在一起的第一件事情，居然是一起睡觉，虽然说之前在沙漠也有过共处一室的经历, 但到底有两个睡袋, 此刻，谢仪纤细的背影就在眼前，轻缓的呼吸让被子产生起伏，顿时有一种暧昧的温热感。
　　喉咙滚动了一下，视线下方是因为谢仪侧睡着的身子而产生的曲线, 可以看出腰肢到底有多细瘦，仿佛说着快来触碰她。
　　既然已经是情侣关系了，是不是抱着睡也没有关系？
　　记忆回到了当时, 她刚刚同意试一试的时候, 站在门口似乎眼眶都红了的女人立马转身，都给俞忘越看愣了, 不过一会儿，谢仪又回来了，双手抱着枕头，看上去很是乖巧，漂亮的脸蛋泛着微红, 嗓音似乎也有些不自在, “为了补偿我这段时间的委屈, 今天晚上你要和我一起睡觉。”
　　当然是愿意的, 只是觉得这个进展有些快了，尤其是现在两个人都躺在床上, 那种呼吸可闻的真实感, 让羞涩在黑暗的空气中慢慢萌芽。
　　手心都有些泛痒, 俞忘越犹豫了一会儿，最终还是伸出了手，试探性地揽住了谢仪的腰肢，盈盈一握的弧度柔软又温热，伴随着缓缓的起伏，却没有半分挣扎。
　　喉咙都有些发痒，她试着用了些力，把软乎乎的身子拉着靠近了自己一些，谢仪不知是真的睡着了还是有意默许，一直没有出声，睡得安安静静。
　　鼻尖处呼吸着发丝的香气，可以闻出是最近余渲推荐的樱花味洗发水，清新淡雅，沁人心脾。
　　俞忘越是个很好满足的性子，这会儿香香软软满怀，困意便上涌了，她打了个无声的哈欠，闭上了眼睛。
　　等了很久，身后都只有逐渐平缓的呼吸声，温热的气流打在后颈那一块，让力气都被丝丝缕缕抽走，软了的身子试着挣扎了一下，却得到了俞忘越下意识搂紧的反应，手心正好放在自己腰心，让人心跳加速，谢仪又屏住呼吸等了一会儿，这才撑着转了个身。
　　睡着后的俞忘越看上去真的像个小孩子，眉眼柔和，唇瓣还轻轻抿着，乖巧可爱，不过放在自己后腰的手又一次搂紧，因为翻身，谢仪的睡衣往上移了一些，此刻肌肤相触，这人手心的热度烫得她瑟缩了一下，藏在黑暗中的耳尖微微泛红。
　　其实按照矜持的性子，这会儿应该把后面的衣摆拉下来的，但又贪恋俞忘越的温度，谢仪忍着羞涩，伸出了指尖，缓缓落在熟睡的人优越的眉骨上，随后一路划过鼻尖向下，来到了柔软的唇瓣。
　　这里，已经很久没有触碰过了。
　　与自己的理智纠结了好一会儿，谢仪轻声道：“越越？”
　　好在没有回应，让她提着的心微微落下，仿佛找到了遮羞布，谢仪闭上眼，轻轻地吻上了自己一直期盼着的位置，十九岁的小孩唇瓣柔软温热，不知是不是错觉，也可能是心底的感触，让她尝到了丝丝缕缕的甜味，却又莫名的引人落泪。
　　至少，她亲着亲着，眼泪就汹涌了出来，滴滴落在俞忘越的脸颊上。
　　梦里，正在安慰一直落泪的公主，俞忘越手足无措，竟然在一个着急间睁开了眼睛，却看见了和梦境里一模一样的，美人垂泪的楚楚可怜模样。
　　有些懵，她眨巴了两下眼睛，问：“我现在，是在做梦吗？”
　　仿佛失而复得，这会儿的喜悦却也伴随着巨大的恐惧与后怕，急需某个人的安慰，谢仪扑进了俞忘越的怀里，衣衫上卷得更厉害，纤细的腰肢肌肤莹白，如玉一般吸引着目光。
　　还是搞不清楚现在的状况，但第一反应是安抚谢仪，俞忘越的手离开了后腰那一块，轻轻的拍在了细瘦的背上，指尖还能摸到凸起的蝴蝶骨。
　　“怎么哭了？”
　　虽然年纪不大，但她的声音平和温柔，带着安定人心的力量，谢仪忍下了泪意，借着黑暗中看不清自己迷惘又悲伤的神情，抛下了羞怯开口：“我好害怕，害怕今晚只是一场梦，害怕梦醒后我们还是那样互相冷战的模样，俞忘越，我真的很喜欢你，你不要丢下我，好不好？”
　　其实心里的顾虑一点也不比谢仪少，只是一向喜欢露出那副轻松且无所谓的样子，俞忘越顿下了安抚的动作，唇角微勾，眼里却藏着万千思绪，“我不会的，别害怕了。”
　　简单的言语无法令不安的心彻底平静，谢仪在模糊的视线里看到了俞忘越衣领里露出来的锁骨，指尖比理智更快一步地抚了上去，她的嗓音仿佛被泪水泡软了，委屈柔弱，“越越，你碰一碰我吧？我现在没什么实感。”
　　已经是成年人了，当然知道这个“碰一碰”的含义，锁骨那一块被摸得有些痒，俞忘越躲了躲，却被抱得更紧了一些，谢仪撒娇一般蹭了蹭，“好不好嘛？你就当你在做梦，梦里面做什么都可以的，对吧？”
　　什么叫就当做是在做梦？
　　都无奈到笑出来了，俞忘越抓住了那只锁骨上作怪的手，道：“我现在清醒着呢，别闹了，睡觉了，明天起来你就会发现这一切不是梦的。”
　　还是有些不甘心，但是看她眉目清明的模样，又不自觉的产生了挫败感，谢仪失望地低下头，嘟囔着：“你是不是不行？美人在怀，一点想法都没有的吗？”
　　当然不可能心如止水，但是事情尘埃落定前不会做出出格的事情的，俞忘越故作毫无波澜，转移了话题，“还知道自己是美人呢？那就快点睡美容觉，再不睡明天起来要有黑眼圈了。”
　　明显整个人都娇气了一些，谢仪轻哼一声，“我有黑眼圈也好看。”
　　仿佛看到了前世那个没有经历不好事情的娇俏小公主，俞忘越宠溺地笑了笑，“嗯，你就是最好看的。”
　　没有再闹着要做某些事情，谢仪埋在俞忘越带着令人安心的味道的怀里缓缓睡着，笑容恬静。


第67章 守护天使
　　............
　　虽然年假很快就过去了, 但过年喜庆的气氛仍然存在，俞忘越难得穿了一身大红色的羽绒服，短款修饰出纤瘦的腰身, 双腿纤细修长, 面上的笑意温柔又明亮。
　　谢仪反而更不收敛，去往综艺录制现场的路上，她紧紧抓着俞忘越的手，成熟明艳的长相却委屈又娇气地说着自己手冷。
　　于是，所有人都看出来了她们之间软化了的氛围, 唐今咳了咳，提醒道：“那个，越越, 谢老师, 虽然说你们关系是这样，但节目上还是稍微掩饰一下吧, 毕竟现在‘双鱼座’cp是最火的。”
　　《仰望星空》到现在初十已经播出了几期了，其中“谢仪俞忘越不和”还登上过热搜第一，但是“双鱼座”的热度却超过了黎清安和余渲这一对在粉丝眼里看来是破镜重圆的cp，比她们六个人之间胡乱组的所有cp都要火。
　　闻言，身为“双鱼座”的其中之一, 余渲笑得有些不知所措, “可是我和越越到底是假的嘛, 一定要营销cp吗？”
　　其实有别的理由, 面上的神情变得严肃了一些，唐今先看了一眼似乎也不赞同炒cp的俞忘越, 然后才摇了摇头, “不是让你们营销, 正常相处就行，只是怕越越和谢老师的关系被扒出来了，越越毕竟还要上学，谢老师也要在娱乐圈工作。”
　　俞忘越理解地点了点头，“我知道的，等会录制的时候我们肯定不会这么腻歪了。”
　　毕竟是刚刚谈恋爱的小情侣，又经历了很多波折，特别是谢仪，她是一个很没有安全感的性子，总是想向俞忘越索求爱的证明，这会儿自然而然的就有些不乐意了，但又明白大局为重，她委屈地低下头，“嗯，等会儿就不牵手了。”
　　见她这幅模样，唐今也不好意思再说了，黎清安和凌白雾互相看了看，双方的眼里都有无奈的笑意，余渲则是打开了手机，浏览着这档综艺节目的流程。
　　她们参与的第一档综艺，名字叫《集合时刻》，室内录制，主持人都是同龄人，算不上有剧本，但是要玩的游戏都按照顺序写在了群里的文件上。
　　专车很快就到了录制的地方，暖气开得很足，众人都脱了外套，穿着简简单单的卫衣或衬衫落座了，主持人有两个女孩子，看上去只有二十出头的年纪，高高瘦瘦的叫齐域，漂亮可爱的叫宋绫。
　　她们互相问好过后，摄像小哥比了个OK的手势，随后，镜头旁的红点就亮了起来。
　　宋绫先行笑着开口了，脸颊旁挂着两个小酒窝，“大家都知道我们的节目规则吗？”
　　早就做好了准备，余渲举手答道：“我知道，首先是‘守护天使’，然后要玩几个游戏，最后大家猜测自己的‘守护天使’是谁，如果猜对了就有奖励。”
　　“bingo，渲姐了解得很清楚嘛，我们已经准备好了你们的名字牌，齐域，拿过来。”
　　虽然是命令式的语气，但女孩子熟稔又亲密的语气让这话语听上去可爱了许多，齐域听话地把箱子拿了过来，放在了六人的桌前，“来抽吧。”
　　当然是想要守护谢仪的，但这种毕竟是随机抽取，俞忘越在箱子里拿到了最后一张纸条，打开以后，她看见了两个字，无奈地笑了。
　　而谢仪，按照座位，她坐在俞忘越旁边，是倒数第二个抽的，上面是三个字，面上的表情说不上不情愿，但也不开心。
　　摄像小哥也知道现在她们耐人寻味的表情是需要记录的，便调整着机器一个个抓取着特写，从唐今的笑容开始，一路经过了凌白雾的皱眉、黎清安的点头、余渲的抿嘴、谢仪的淡定，最后来到了俞忘越的哭笑不得。
　　“好了，既然‘守护天使’已经决定，我们要开始游戏了，第一个游戏，叫‘我有你没有’，每个人说一件认为只有自己做过但别人没有做过的事情，没有的那个人就要掰下一根手指，起始五根，最后留在场上的人是获胜者，可以知道自己的‘守护天使’的一条线索。”
　　齐域cue起了流程，她讲完了游戏规则后，让六人在群里分别给她私聊自己需要守护的人是谁。
　　随后，“我有你没有”就开始了，按照座位，第一个讲话的人是唐今，她看了一圈，道：“那个，我的头发从小到大都是黑色的。”
　　此话一出，曾经身为TAG女团的三位都无奈了，毕竟是女团成员，都或多或少地染过亮色的头发，但是俞忘越和凌白雾却是从来都没有染过，这一次，是谢仪、余渲、黎清安三个人掰下了一根手指。
　　第二个是凌白雾，并没有犹豫，似乎早已经想好了，“我考上了研究生。”
　　这一下，除了唐今特别激动地举手说她保送了，剩下的四个人都服气地掰下了手指，毕竟，三个女团成员大学毕业前就出道了，俞忘越更是才大二，去哪里考？
　　第三个是黎清安，她一开始并没有说自己的事情，反而开着玩笑问：“白雾，你明明可以说自己考上了博士吧？那样唐今也要掰手指了。”
　　冷淡的神情僵硬了一瞬，凌白雾摇了摇头，嗓音平静，“我忘了唐今保研。”
　　没有再追着问，心思敏感的黎清安心里已经知道了答案，她笑着，道：“我在国外呆了两年。”
　　哪怕是唐今，也没有这么长时间的出国经历，五个人都掰了一根手指，玩到现在，最少的就是谢仪和余渲，只剩下了两根，随后就是俞忘越、黎清安和凌白雾，还有三根，最多的居然是唐今，还剩下四根。
　　游戏继续，轮到余渲了，她看了看自己仅剩的“耶”的手势，叹了口气，“我女团出道过。”
　　此话一出，受益的当然是谢仪和黎清安，她们对视了一眼，知道了余渲一定是她们其中一个人的“守护天使”，这一点，显然大家也都知道了。
　　同样只剩下了两根手指，谢仪犹豫了一会儿，觉得直接说自己现在正在谈恋爱还是太冲动了，便换了一个说辞，“我曾两次喜欢上同一个人。”
　　然而这句话，似乎只有俞忘越理解了，其他人的表情都变得有些诧异，谢仪却不为所动，甚至微微抬着下巴，“看我干嘛，掰呀。”
　　这一次，除了俞忘越，大家都掰下了一根手指，其中，余渲在把“耶”的手势变成“一”时，落寞地看了一眼黎清安，眼神里欲语还休，写满了不能说的晦涩，后者却仿佛毫无知觉，只是眼神不自觉地回避着。
　　这一下，余渲和凌白雾只有一根手指了，还有俞忘越没有说话，周围是齐域和宋绫看戏似的让她淘汰掉一个人的话语，犹豫了一会儿，涉及到了自己需要守护的人，她只能抛弃之前想要说的“我谈过恋爱”，急切之下，试探着问：“我和谢老师睡过？”
　　如果没记错的话，她之前追TAG女团的团综，里面有余渲和谢仪躺在同一张床上的画面。
　　然而，此话一出，本来还强装淡定的谢仪双颊突然爆红，她看了一眼很是坦荡的俞忘越，在对视之前赶紧扭过了头，眼睫都轻颤着，声音很低弱，让人听不清，“还、还没呢。”
　　耳朵很灵敏，自然也听清了这句话语，突然意识到了自己话语里省略的内容会引起误会，俞忘越也紧张起来，赶忙摆了摆手，“不是，我的意思是，我和谢老师睡过一张床。”
　　还是害怕被误解，她又补充着，“在突尼斯的酒店里面。”
　　其实昨晚就是相拥而眠的，却在这个时候被欲盖弥彰一样否认过去了，谢仪委屈地瘪着嘴巴，垂着眼眸点了点头，“嗯。”
　　余渲笑着，眼里是磕cp一样的满足，她维持着“一”的手势，“越越，我也和谢谢睡过哦。”
　　甜软的嗓音里，“睡过”两个字被拉得很长。


第68章 几个戒指
　　…………
　　最后这个游戏的赢家是谢仪, 她自俞忘越说出那句话之后就一直红着脸，这会儿可以得到“守护天使”的线索，宋绫看了一眼齐域, 后者点了点头, “谢老师，你的‘守护天使’名字是两个字。”
　　一听到这话，本来还是有些期待的，但明亮的眼眸一瞬间就暗了下去，谢仪似乎不经意地看了一眼俞忘越, 目光里藏着失望。
　　无奈地笑了笑，但心里到底是因为被在意而产生了喜悦，在唇角即将扬起之前, 俞忘越cue起了流程, “下一个游戏吧。”
　　宋绫点了点头，“那么就是我们的第二个游戏了哦, 大家知道我们的《集合时刻》签约了最近最火的手游吗？接下来节目组会发给你们新的手机，你们六个人加上我们还有导演组的两个人，开一场匹配，赢的那一边可以得到自己的‘守护天使’的线索。”
　　大概明白就是让她们玩一把游戏，六个人被分成了两对, 各自三个人, 余渲、黎清安、凌白雾一组, 俞忘越、唐今、谢仪一组。
　　更甚之, 她们还被分到了不同的房间里，俞忘越登陆了上去, 却看见自己的ID是唐今, 她疑惑地看向宋绫, 后者“嘘”了一声，原来，大家还各自有马甲？
　　三人无奈地对视了一眼，唐今的ID是谢仪，谢仪则是俞忘越，她们看见了对面的三个ID，应该也是被打乱了名字的。
　　“好了，大家可以选英雄了。”
　　齐域的声音是从上方的扩音器传来的，手机里的屏幕已经到了选择英雄的界面，唐今看了一眼俞忘越，“越越，你会打野吗？我其他四个位置都能玩，但是打野很菜。”
　　有接触过这个游戏，俞忘越点了点头，她打野倒是也行，但是只会最简单的那一类，在玛玛哈哈和猴子之间选择了后者。
　　于是，游戏就开始了。
　　并不知道对面各自是谁，只能按照ID来看，黎清安是中单，凌白雾是打野，余渲是辅助，俞忘越犹豫了一会儿，选择刷完野去抓射手。
　　而对面的打野和辅助，其实是黎清安和凌白雾，她们选出了小明加诸葛的连体组合，刷野也较快，比俞忘越先一步来到了发育路，而这条路上，ID为俞忘越的谢仪毫不意外地被抓了。
　　诸葛亮的大招是锁定技能，算得上游戏新手，谢仪哪怕快死了还是交了一个闪现来到了防御塔下面，这个时候，辅助也回城补血去了，还在赶来的路上，她几乎是必死无疑。
　　本来还在打最后一只小野怪，毕竟还没有四级，但是在小地图上面看见了谢仪被围攻，俞忘越借助野怪跳棍跳了过去，用一技能的无敌效果挡下了黎清安的大招，这个时候也正好吃到了一个小兵的经验，到了四级，她干脆朝诸葛亮敲了过去，一套刚好带走。
　　其实是可以把凌白雾一起带走的，但是她的ID是余渲，叹了口气，俞忘越放过了她。
　　打野死亡的话，能做的事情就很多了，开龙反野，再加上唐今的对抗路压着对面打，单杀后两人一起去反野，几波节奏下来，毫不犹豫是她们这边赢了。
　　在victory响起的时候，谢仪仍然有些愣，她看着俞忘越，十九岁的小孩容貌稚嫩，笑容灿烂，看上去满是少年气息，鲜活明朗，其实玩游戏死一次也没事的，但是被救了，而且这个人还是自己最喜欢的人，各种buff叠在一起，居然让”好帅”这个词出现在了她的脑海里。
　　“好啦，游戏结束，大家都猜得到对面ID下面是谁吗？”
　　果不其然，双方的ID都是骗人的，俞忘越看了一下战绩上被自己敲成了0/7的中单黎清安，试探性地问着，“那个，清安姐的ID下面是谁啊？不会是渲姐吧？”
　　“bingo，越越你猜对了哦！”
　　宋绫看了一眼俞忘越需要守护的人，笑得贼兮兮的，一个“守护天使”把自己要守护的人敲死了七次，还真是爱的深沉呢。
　　六人从房间里面走了出来，见余渲一脸委屈，俞忘越的眼神都不知道往哪里放了。
　　可是，她看向余渲的视线，被谢仪敏锐地察觉到了，女人同样委屈起来，抓住了俞忘越的手腕，凑到了她耳边，“你一直看小鱼干嘛？”
　　“我……”
　　总不能直言自己是余渲的“守护天使”，但是感觉这么明显，其实谢仪一定能猜得到，这会儿应该只是吃醋了，想要恃宠而骄地让自己哄一哄，俞忘越仿佛情商+1，握住了那只手，说着悄悄话，“我也想一直看你，但是这是在节目上面嘛。”
　　是个很容易满足的人，也很好哄，谢仪微微脸红，被握着的那只手轻轻地挣扎了一下，两人的手在身后悄悄十指相扣。
　　不过，走在后面的唐今看见这一幕，眉头却深深地皱了起来。
　　…………
　　后面又玩了几个游戏，但是大家都表现的过于明显，所有人都猜对了自己的“守护天使”，拿到了节目组的奖品，是三对戒指，本来是按照《仰望星空》里面的分组分的，但是耐不过她们自然而然的分配，最终是俞忘越和谢仪一对，黎清安和余渲一对，唐今和凌白雾一对。
　　明明材质也不怎么样，但是看见自己和俞忘越指节上相同图案的戒指，唇角就止不住地想要上扬，谢仪努力忍着，看向同样抬手打量着戒指的人，“怎么了？不喜欢吗？”
　　说着反话的女人已经把想要得到的答案写在脸上了，俞忘越无奈地笑了笑，“当然喜欢，还是和谢老师的第一个同款戒指呢。”
　　如同被顺了毛的猫，被这句话安抚得很是喜悦，眼眸都笑弯了，此刻挂在衣领上的收音麦已经被工作人员收走，谢仪没什么顾虑，指尖摩挲着无名指上的戒指，尾音轻巧含笑，“第一个？你还想有几个？”


第69章 意外发生
　　…………
　　又是一周过去, 这段时间上了许多综艺节目，伴随着《仰望星空》的播出，网上的风评也从“谢仪俞忘越不合”变成了“仪越cp好好磕”, 只是, 元宵晚会的时候，意外发生了。
　　俞忘越本来在沙发上盘腿坐着，打算守着谢仪的舞台的，放在茶几上的手机却突然震动起来，她疑惑地拿了起来, 是余渲打过来的。
　　“渲姐，怎么……”
　　“越越！谢谢她从台下摔下来了！”
　　什么？
　　终于知道为什么这些天自己的眼皮一直乱跳，俞忘越赶忙站了起来, 赶紧找余渲要来了医院的地址, 打了个车赶过去，期间却连口罩都忘了带。
　　司机是个年轻的女孩子, 显然认出来了俞忘越，这个近期很火的姬圈新天菜，看她一脸急切与担忧，这才开口问着：“是越越吗？怎么这么着急去医院？”
　　没有心思和别人闲聊，但是骨子里的礼貌让俞忘越回了一句, “医院里有认识的人。”
　　看出来了她不想说话, 司机加快了一些速度, 眼尖地看到了微博上标着“爆”的热搜——“谢仪在排练舞台时摔下两米高台”。
　　原来如此。
　　更加不敢打扰俞忘越了, 司机把半个小时的路程缩短了十分钟到达，见高挑的女子关上车门就跑了出去, 心里只好祈祷着谢仪没事。
　　…………
　　在急诊室门口看见熟悉的余渲和黎清安时才敢停下步伐, 俞忘越喘息着, 眼眶发热，“谢老师怎么样了？”
　　同样红着眼眶，余渲摇了摇头，嗓音哽咽，“不知道，进去二十多分钟了。”
　　黎清安看了一眼二人，又在微信上给刚刚结束访谈得知了消息的唐今和凌白雾发去了定位，这才看向两人，“没有消息算是最好的消息了，那时候我隐约看到，谢谢不是头着地的，再等等吧。”
　　这个时候居然觉得有些腿软，俞忘越靠在了冰冷的墙面上，闭上眼的那一刻溢出了满眶的泪，她问心底，“谢老师遇见意外，是因为我和她在一起了吗？”
　　很快就得到了答案，它说：“谢仪是天煞孤星，注定无法与任何人在一起。”
　　“所以，如果我们不分手，还会遇见意外，是吗？”
　　“是。”
　　身子慢慢下滑，脑袋埋进了双膝之中，俞忘越从没有哭得如此无助过，颀长的身子一颤一颤的，如果一定要遇见意外的话，为什么不能选择自己？
　　背后出现了安慰她的手，抬头看见了同样红着眼的黎清安，俞忘越扑入她怀中，哭得像个小孩子，颤抖着的声线不知道在问谁，“怎么办？怎么办？”
　　…………
　　好在不过一会儿，谢仪就被推了出来，诊断结果是左手手腕和手臂骨折，身上还存在多处摔伤，此刻还在昏迷之中，医生一看哭了一片，无奈地安慰着养半年就好了。
　　俞忘越看着病床上仿佛了无生气的女人，心里的迷茫越来越大，她该怎么办？
　　难道谢仪好不容易从病痛中清醒过来，自己就要和她分手？
　　那又是多大的一个打击？
　　把同样担心着的大家都赶了回去，俞忘越说自己来守夜，却是需要一个独处的空间，众人见她这幅疲惫又颓废的模样，也不好意思再争执，便说明天早上再来。
　　只有唐今，她看着俞忘越垂了下去的背影，眼里藏着心疼，要怪就怪这上天太无情。
　　回到了别墅里，唐今独自一人回到了房间里，书桌里锁着的那个抽屉终于被打开，她从中拿出了边缘绣着怪异花纹的纸张，提笔写了起来。
　　“星宿神君的历情之路还在继续，可是她冲破了封印，恢复了上一世的记忆，仍然爱上了被您设下天煞孤星命格的白狐之女谢仪，小神被她们之间的真情打动，遂斗胆请求，能否给她们一个改变命格的机会？”
　　好看的字迹伴随着纸张的自燃被缓缓烧去，唐今攥紧了拳，忽然有些后悔了，若是自己狠心一些，让俞忘越和谢仪此生永不相见，她们是不是就不会这么痛苦了？
　　可是，经历了她们的两世，又有谁能狠的下心呢？
　　叹了口气，她看向天花板，这里看不见上天，但上天能看见她那封信。
　　…………
　　并不知道一切，俞忘越还在病床旁的椅子上枯坐，她头一次恨上了自己这可以算命的能力，若是不知道就好了，她可以安慰自己，这只是意外，不是因为什么别的任何原因。
　　但是现在，知道了原因，她还真的能和谢仪在一起吗？
　　自己遇见意外倒是无所谓，不过疼痛罢了，她能忍受，可是谢仪呢？
　　身娇体弱的女子，哪怕磕了碰了都会娇气地和自己要呼呼，此刻从高台坠落，该有多疼？
　　视线从谢仪苍白的脸色转移到了逐渐光亮的天色，这个时候才后知后觉自己已经坐了一晚上，浑身上下都僵住了，站起来时发出了破旧机器被迫运作时的咯吱声，俞忘越去洗手间洗了把脸，泪痕干在脸上粘腻又不适，被窗外的冷风一吹，似乎整个人都有了一种行尸走肉的颓废感。
　　手机又一次响了起来，不知道算不算ptsd，居然因为这微弱的震动而浑身一抖，俞忘越拿出手机，原来是班长凌熙打来的，她说：“越越，谢老师怎么样啊？我昨天睡得早，刚看到消息，你要是心情不好的话，我今天可以帮你请假的。”
　　对了，今天还是开学的日子。
　　心里的疲惫感又一次加深，俞忘越却摇了摇头，迟钝地发现凌熙看不见，这才清了清满是铜锈的嗓子，开口仍然嘶哑不堪，“不用，我等会儿就来学校，你可以把宿舍号发给我吗？”
　　“越越……”
　　凌熙的声音里带着怜惜，又劝说了几次下周才考试，开学请假几天没关系的，但耐不过俞忘越的坚持，只好把宿舍楼栋号发了过来。
　　当然说不出口分手的话语，但逃避总是可以的，现在的开学也算是有了一个合理的借口，俞忘越深深地看了一眼仍然沉睡着的女子，转身离开。
　　梦境中的谢仪似有所感，纤细的指尖轻轻地抬起了一些，但这细微的弧度无法挽回执意离开的人，甚至没有被那个人看见。
　　但是若是真的在此刻醒了，她也无法做出什么改变，甚至会承受更多更深的痛苦，有时候，清醒还不如沉睡，毕竟，若是要直面失去俞忘越的刺痛，谢仪或许会选择一直昏迷下去。
　　至少，此刻在梦里，她正窝在俞忘越的怀里，娇气十足地说着“好痛”。
　　作者有话说：
　　下一章文案，话说这本书快完结了诶，这些天会日更，感谢一直追书的你们！（九十度鞠躬）


第70章 最后要求
　　…………
　　细细碎碎的谈论声传入耳尖, 却怎么也听不到自己期待着的熟悉嗓音，谢仪敛起眉，缓缓睁开了眼。
　　刺目的光让眼睫不自觉地轻颤着, 瞳孔微微缩了一下, 随后才看清病房里的场景，唐今和凌白雾坐在沙发那边，这会儿惊喜地看了过来，问着自己的状况。
　　黎清安和余渲不在很正常，因为她们没办法拖累整个剧组的进度, 可是，俞忘越呢？
　　她为什么不在？
　　在这个想法出现时感觉到了神经的刺痛，谢仪揉着太阳穴, 却执着地用虚弱的语气问着, “越越呢？她怎么不在？”
　　终究，该来的还是来了, 唐今虽然知道真相，但也不愿谢仪刚醒就要面对残酷的现实，便解释道：“越越开学了，这周末要参加补考，所以去宿舍住了。”
　　缓慢地点了点头, 恋爱过后变得娇气了许多, 这会儿还是感觉到了委屈的情绪, 谢仪攥紧了指尖下柔软的被子, 呼吸清浅，“这样啊。”
　　还好, 不是她一念之差间突然想到的被抛弃。
　　凌白雾过来把枕头放在了谢仪身后让她靠着, 随后把桌子搭在了病床两边的支架上, “你昏了两天了，吃点东西吧，我现在去买。”
　　“好，谢谢。”
　　眼眸微微弯了一些，女子早已褪下满身冰霜，此刻柔和明亮，笑意温柔。
　　见此，唐今微不可查地叹了口气，这样明媚的模样，还能存在多久呢？
　　关门声响起，病房内只剩下了两个人，谢仪伸手够着放在高处的手机，唐今给她递了过去，却见女子轻巧地敲着屏幕，是要给备注为“越越”的人打电话。
　　赶忙咳了一声，唐今指着屏幕上挂着的电视机，“谢老师，你刚醒，要不要看看娱乐节目放松一下？”
　　指尖上的动作顿了下来，谢仪摇摇头，“我不想看，对了，今天星期几？越越有课吗？”
　　松了口气，虽然知道这样的拖延没有什么办法，但总归是能拖一刻算一刻，唐今笑了笑，“今天是星期一，越越有一整天的课。”
　　“这样吗？”
　　柔和的嗓音里带着明显的失落，握着手机的手垂了下来，谢仪低着头，“我还想告诉她我醒了呢。”
　　“不用着急，谢老师你现在和越越说的话，她肯定没心思上课了。”
　　“嗯。”
　　睫羽盖住了眼眸底部的委屈，谢仪没办法把心里的话说出来，毕竟实在是太斤斤计较了，她居然会想要问问俞忘越，是刚刚遭遇意外的自己重要一些，还是上课更重要？
　　这会儿要手机也没什么用了，她靠在了背后的枕头上，百无聊赖，“医生说我怎么样？摔得严重吗？”
　　终于转移了话题，唐今放松了神情，道：“医生说你手腕和手臂骨折了，静养三个月就好，谢老师不用担心。”
　　…………
　　这边，刚刚上完了一上午的课，俞忘越揉着眉心，肩膀被拍了一下。
　　凌熙眉眼明亮，笑得没心没肺，“越越，我刚刚上课看今天的热搜，谢老师醒了哦，我下午可以帮你答到，你不过去看看？”
　　“不用，明天就要考试了，我得好好看书。”
　　很是无奈，本以为俞忘越是那种活泼元气的卡哇一，来了学校以后却丧气满满，整个人都透露出一股子疲惫，凌熙看得有些心疼，这才带来了“好消息”。
　　“越越，你不用这么逼自己的，我看你现在的程度，肯定不会挂科的。”
　　“我不是担心挂科……”
　　哪能说自己只是不想去面对谢仪，俞忘越按下圆珠笔，“我们去吃饭吧。”
　　没办法再劝，凌熙叹了口气，“好吧，西区二楼有个窗口很好吃，我们今天去吧。”
　　“嗯。”
　　到达食堂坐下时，许多人的目光都看了过来，伴随着《仰望星空》的热播，俞忘越的名气也是水涨船高，尤其大学里都是年轻人，这会儿已经从一开始的不自在变成了习惯，她慢慢吃着，指尖却打开了微博，浏览起来了热搜第二的“谢仪苏醒”。
　　不想承认，但是心里确实是松了一口气，俞忘越刚想放下手机，却接到了唐今的电话。
　　和凌熙点头示意之后，她就出了食堂，二月份的天气很是寒冷，风都带着刺一般，刮过脸颊带起些许疼痛。
　　“越越，谢老师今天早上醒了，一开始就想给你打电话的，我把她拦下来了，但是这会儿，她肯定是要联系你的，我也不知道她是不是猜到了什么，居然让我给你打电话，问你今天来不来医院看她。”
　　不自觉地皱起了眉，俞忘越下意识问：“你怎么知道我……”要疏远谢仪？
　　“越越，我是这个世界上最了解你的人，你在想什么，我能不知道吗？”
　　闻言，俞忘越握紧了手机，“我今天中午会去一趟医院，你记得……安慰一下谢老师。”
　　此话一出，她打算做什么，一目了然。
　　唐今这会儿看了看紧闭的病房大门，仿佛看到了里面正在等待她的结果的女子，忐忑不安又满怀期待，殊不知即将面对的是什么。
　　垂着目光走了进去，带着热度的目光看了过来，谢仪的嗓音藏着紧张，“怎么样？越越说来吗？”
　　点了点头，唐今却不敢看床上的女子，“嗯，她会来。”
　　灰暗了一上午的神情终于被点点微光缀上亮度，谢仪又问着：“她什么时候来？吃饭了吗？来了待多久？下午几点上课？”
　　问完，见门口站着的人似乎莫名的心情不好，她顿住了话语，“不好意思，我可以等越越来了直接问她的，唐今，你怎么了？看上去状态好差。”
　　又一次叹了口气，唐今摇摇头，“我没事，我先走了，越越应该过十来分钟就到了。”
　　说完之后，她就走了出去，把单独空间留给了谢仪，后者还是有些担心，但抵不过即将见到俞忘越的喜悦，谢仪单手撑着下了床，去洗手间梳理了一下容貌，虽然苍白了一些，但病弱西子一般，惹人怜爱。
　　不过一会儿，俞忘越就再一次来到了病房外，深呼吸了好几次才敢抬手敲门，特别是听到女子柔软轻笑却努力绷着的嗓音时，她眼泪都快落下来了。
　　一进门，看见的便是谢仪温柔笑着的模样，女子撒娇一般歪了歪头，道：“我都醒了好久了，你怎么才来？”
　　其实按照以往，俞忘越该宠溺地应下来，然后说自己该罚，可是现在，她沉默着，眸光暗淡。
　　显然，这种不对劲，谢仪也感受到了，心底的恐慌不自觉地发起动乱，她攥紧被子，笑容僵硬了起来，“怎么不说话？我又不是怪你，只是想你哄哄我而已。”
　　眼眶里不自觉地红了一圈，心脏被拉扯着向神经反馈着剧痛，俞忘越低下头，极力压着声音里的哽咽，“谢仪，你还记不记得，你欠我一个要求。”
　　确实是反应了一会儿才想起来自己之前因为打赌输了而欠下的三个要求，这会儿还剩下最后一个，不明白她为什么突然提起这个，但第六感在大脑发出了警报，谢仪咬紧了下唇，视线居然从自己一直想看到的人身上移开了，“我不记得。”
　　这是心虚的表现。
　　明白她是记得的，俞忘越抬起头，眼里已经蓄满了泪，“我知道，你记得的，谢仪，是你自己说过的，这三个要求，无论如何，你都会答应我。”
　　跌跌撞撞地从床上下来，拖鞋都没穿就踩在了冰冷的地面上，但这点寒冷哪里比得上心里的，哪怕这个人还没有说出来具体的要求，谢仪已经从她的语气中猜到了。
　　不安地扑入了俞忘越的怀中，谢仪头一次这样耍赖，“我不记得，我没说过，我不管你要说什么，我不会承认的。”
　　怀里的人不断地蹭着自己的锁骨，柔软的发丝带起些许痒，俞忘越忍住那些心疼与悲伤，推开了谢仪，“别这样，我们都是成年人了，要说话算话，谢仪，第三个要求，《仰望星空》宣传期结束后，我们不要再联系了。”
　　到了最后，她还是不忍心说出“分手”这个词。
　　此话一出，依靠好不容易欺骗自己才得来的粉饰太平彻底被打破，谢仪攥紧了俞忘越肩部的羽绒服，眼眶猩红，却被那双桃花眼里无悲无喜的注视看得不自觉后退，“越越……”
　　这人看她，已经没了爱意，只余疲惫。
　　声线被酸涩泡得哽咽不堪，语不成句，谢仪嗫嚅了两下，终究是垂下了双手，内心的不甘驱使她问着，“原因呢？为什么？”
　　这个时候，确实是无悲无喜的状态，甚至产生了些许戾气与恨，不明白上天为何如此捉弄她们，俞忘越低下头，意味不明地笑了，“谢仪，你那么聪明，难道猜不到吗？你为什么会莫名其妙摔下舞台，我为什么会不在医院，我们为什么不能再联系了……”
　　哽咽了一瞬，俞忘越别过眼神，不愿露出落下的泪珠，“我没办法不爱你，只好和你分开了。”
　　确实，早就在醒来的时候隐约猜到了一些，但总是欺骗着自己这只是猜想罢了，谢仪甚至不敢真切地去想一想这个可能性，因为一旦思索起来，她的心脏就如同被紧紧捏住，连呼吸都无法继续。
　　可是，当血淋淋的真相摆在眼前时，所有人都无法逃避。
　　泪水没了压抑，一串串下落，冰冷的气息从足尖一路向上，在身体里横冲直撞，很快，脸色就更为苍白，谢仪感觉整个身子都在轻颤，像拉紧到极致的弯弓，因为用力而颤抖。
　　“俞忘越，我不怕死。”
　　最后的最后，她仍然在争取。


第71章 考古实习
　　俞忘越意味不明地叹了口气, 为自己不得已的狠心，也为谢仪即使到了此刻也仍然坚持的深情，闭上眼再睁开后, 所有不该有的情绪已经被清理干净, 粉饰出了一片太平，她道：“可是我怕，这一次的意外说不定只是一个警告，却也让你手腕骨折了，接到电话时, 你知道我有多担心吗？或许是我懦弱吧，我宁愿我们分开，然后你好好的, 也不愿我们强行在一起, 违背天道，受到惩罚。”
　　她说的也不无道理, 毕竟如果换位思考，如果是俞忘越发生了这样的事情，或者更严重，谢仪会痛恨自己的，心理压力如同时时刻刻背在肩上的石头, 坚硬又硌人, 带着足以压垮一个人的重量。
　　两人相对沉默着, 是自在一起后最为沉寂的一个氛围, 俞忘越低下头，自顾自说着：“话也说完了, 我下午还有课, 就先走……”
　　只是, 这一次又被打断了，是谢仪猛地扑了过来，俞忘越反应过来时，下唇已经被咬住了，轻柔的厮磨，不带有任何疼痛，却令人胸口泛起细密的针扎感，本应该推开的，心却带着神经一起软了下来，她顾及着怀中女子受伤的手臂，没有动弹。
　　可是，就是这样毫不反抗的模样，再一次让谢仪落下泪来，她完好的那只手紧紧抓着俞忘越敞开的领口，却失去了自己的声音，毕竟，情绪崩溃下，就算开口也不知道要说些什么。
　　她们之间，还能说些什么呢？
　　过了许久，口袋里的手机传来震动，一路从腿骨传导到了胸口，似乎连心脏都多跳了两下，俞忘越抬起手，抓住了谢仪放在自己锁骨处的手，眸光暗淡且克制，“我要回去上课了，你……好好照顾自己。”
　　如同警钟长鸣，使得耳朵里一下没了声音，谢仪松开了手，脱力一般垂了下去，她后退了两步，在两人粘腻拉扯着的空气中添入些许新鲜的呼吸源，终于喘过了气，女子低着头，声线微颤，“你……别拉黑我，可以吗？至少我可以看看你的朋友圈，你、你也可以看我的，这种不见面的接触，算不上有联系吧？”
　　其实不怎么爱发朋友圈，但是分开以后，这或许是她们了解彼此的唯一渠道，俞忘越刚想点头，却突然偏了过去，露出带着棱角的下颌，“好，我先走了。”
　　说完，她转身就走，因为眼眶在听见谢仪哭腔的那一刻就生出了装不下的泪滴。
　　…………
　　随后的半年里，她们还真的没有丝毫实质性接触，俞忘越在宿舍里和舍友关系都挺不错的，有假期回去时也只看见了除了谢仪的大家，就像两条相交的线，在交点之后逐渐偏离。
　　刚刚结束了一上午的商周考古和宋元考古课，落下的大一课程早就在简宋和凌熙的帮忙下自学完成了，这会儿听课也不艰难了，俞忘越抱着课本，听见凌熙逐渐凑近的疲惫的声音，“越越，你怎么每天这么有活力？我上早八上得快要抑郁了。”
　　哪能说自己刚刚看了谢仪的朋友圈，临近七月，天气已经很热了，照片里的女子只穿了一件短款的T恤，之前的摔伤早已愈合，这会儿手臂纤细，肌肤白皙，露出的腰纤瘦却有着清晰的马甲线，应该是在健身房里，微红的脸蛋写满欲擒故纵。
　　这是昨天晚上发的，没有任何人点赞，俞忘越大概能猜到这是仅自己一人可见的，同样没有点赞，她装作没看到，反手就将手机屏幕盖在了桌面上，却被扬起的唇角把心情暴露了个干净。
　　这会儿，被凌熙大大咧咧地问出来，俞忘越面色不改，一本正经，“因为我热爱学习，所以早八也有精力，倒是你，昨天大晚上的偷偷emo，怎么了？”
　　“啊？你怎么知道我心情不好？”
　　两人是床对床的关系，俞忘越拍了拍她的脑袋，“你平常那么开朗一个傻狗，突然低着头装深沉，和谁都不讲话，谁看不出来？”
　　所以，她今天才会自己一个人坐，给凌熙一个空间梳理情绪。
　　不好意思地挠了挠头，还以为自己掩饰的很好，凌熙拉下那只拍在自己肩膀上的手，缓缓低下头，“简学姐要去实习了，如果成功，她应该会被考古局破格录取，毕竟她那么优秀。”
　　“熙熙，我很早之前就想问了，你……是不是喜欢简学姐？”
　　并没有什么不好承认的，凌熙点了点头，“嗯，我开学的时候就喜欢她了，不过她一直都不知道，只当我是妹妹，我们本来接触就少，这下简学姐去了考古局，更难见面了，而且她那么好看，肯定会有很多人追的。”
　　和自己心里猜得大差不差，因为凌熙真的不是一个很会掩藏自己情绪的人，俞忘越拿着课本朝食堂走，本想安慰一番，却突然听见了温柔缱绻的嗓音，“小熙，越越？这么巧？”
　　简宋一身纯白色的长裙，乌发垂在肩上，古韵美人的相貌笑起来更显矜持，俞忘越感觉到身边的人一下子就僵住了，只好主动接过话题，“嗯，好巧，学姐也要去食堂吗？要不要一起？”
　　其实是要去辅导员的办公室交考古实习的请假条，不过顺着刚刚听到的话语，简宋微微蹙着眉，随后轻笑了一声，“嗯，我也要去食堂，一起吧。”
　　整个人都要被不断升高的热度熏熟了，不知道之前的那番话有没有被听到，凌熙感觉到自己左胸口凌乱的心跳声，还有被俞忘越拉着的毫无章法的步伐，救命，自己怎么就没看到简学姐呢！
　　另外两个人可不管她的想法，到了餐桌前坐下的时候，俞忘越刻意坐在了凌熙对面，给了简宋选择的权利，不知道有没有深意，自己面前坐下了两个显得很登对的人。
　　无奈地笑了笑，她在沉默的氛围里引出了话题，“学姐，我听熙熙说你要去实习了？要去哪里考古啊？需要多久？我都还没出去过呢，好感兴趣。”
　　姿态优雅地吃着饭，简宋道：“离我们这里不远，就在榭江那里。”
　　闻言，俞忘越却是停下了动作，脑子里出现了自己曾在房间里看过的那本野史，榭江？
　　不就是那位王姓为“谢”且双腿残疾的长公主被埋葬的位置吗？
　　“越越，越越？”
　　被两个人轮流喊着才回神，俞忘越脑子里莫名其妙出现了一个想法，一定要去探个究竟。
　　“越越，你怎么了？”
　　凌熙终于开口说话了，却是对自己的关心，对她这个闷葫芦有些无奈，俞忘越摇了摇头，“我没事，只是榭江这个位置，是我老家，对了学姐，这次的考古实习，我们大二的学生可以参加吗？”
　　视线里的担忧还没有散去，敏锐如简宋，她看出来了俞忘越眼神里一瞬间的抽离，如同不在这个世间，飘渺虚无，大概明白这些反应都和这个地名有关，可是这次的考古实习极其严肃，因为是专家也看不出朝代的古墓，并没有开口拒绝，一脸柔和的女子拿出了手机，“我问问吧。”
　　心脏仍然悬在空中，仿佛得不到肯定的答案就落不下来，俞忘越紧紧盯着简宋，却被凌熙拉住了手，后者有些疑惑，或许还有点醋意，小声道：“你一直直勾勾地看着简学姐干嘛？”
　　通过凌熙的话语，也明白了自己这样确实不妥，俞忘越收回目光，指尖缓缓攥紧，“没有，我只是想参加这次考古实习，榭江……有我一定要弄明白的事情。”
　　说完，俞忘越看了一眼四周，感觉心里很是不舒服，有一种被黑暗里的猎人盯着的感觉，不安且不适。


第72章 嫉妒的心
　　或许是因为俞忘越的成绩及平时表现很好, 居然也被破格纳入了考古队中，不过只能以简宋助理的身份出现，不能接触文物, 只能考察学习。
　　不过, 只要能去，俞忘越就很满足了，她在收到简宋消息时，紧张了一整天的心终于放了下来，但是莫名的, 心跳很快，不知是因为期待还是什么，或许是……
　　她快要接近真相了。
　　今天是周五, 从早八到晚上九点半的课, 天色暗下去之后，身旁的凌熙已经一副要死了的模样, 俞忘越却仍然紧张雀跃，似乎已经开始了一周后即将到来的考古之旅。
　　“越越，那个文物学概论你听懂了吗？我好困啊，听睡着了。”
　　看得出来确实是很困，凌熙打了个很大的哈欠, 俞忘越忍着笑点头, “我听懂了, 等会儿回去和你再讲一遍吧。”
　　“你不回去吗？不是每周五都要回家吗？”
　　或许是太兴奋了, 居然都忘了自己是要回家的，估计唐今已经习惯性地让阿姨做了一桌子自己爱吃的菜了, 俞忘越不好意思地笑着, “我忘了, 那我先回去了，你要是不懂，可以晚上给我打电话，我再给你讲讲文物学概论。”
　　凌熙摆了摆手，声音虚脱，“越越你好好，但是还是算了吧，你回家好好休息一下，我今天太累了，真的看不进去书了。”
　　看她眼底的青黑色能猜出来应该是昨晚得知了简宋要出去考古实习的消息后熬夜了，俞忘越理解地点了点头，“好，那你也好好休息，今天别晚睡了。”
　　…………
　　这学期已经抽空考取了驾照，虽然开车还是不太熟练，但开到唐家别墅还是没有问题的，俞忘越停下车，习惯性在停车时问了一下心脏，“谢仪在家吗？”
　　以往都会得到否定答案的，但是这会儿，却是完全相反，她抬起头看了一眼紧闭的大门，仿佛透过材质良好的紫檀木看见了谢仪矜持坐在沙发上的模样。
　　叹了口气，俞忘越锁好车，还是迈步走进了别墅里，和想象中的不一样，谢仪虽然坐在沙发上，却笑得很是开心，如画的眉眼弯着，淬满了星光。
　　和她一起聊天的是余渲和凌白雾，三人其乐融融，从明星八卦聊到了学术论文，俞忘越走了过去，首先听到了唐今的声音，来自厨房里，“越越，你回来啦？后天就是端午节了，不过清安她们有端午晚会，我们就提前过一下节吧。”
　　这番话，很好地缓解了俞忘越刚刚回来不知所措的尴尬，她点点头，余光都不敢分给谢仪半分，故作自然地走进了厨房，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　唐今挥挥手把她赶了出去，“得了，我和清安来就行，你去和她们聊天呗。”
　　这倒是有点奇怪了，明明手艺很好的凌白雾坐在了沙发上闲聊，十指不沾阳春水的大小姐唐今却穿上了围裙在厨房里忙里忙外，俞忘越疑惑地皱起了眉，在沙发那里坐了下来。
　　刚刚沾到柔软的沙发，三道目光便看了过来，身子微微绷紧，尤其在谢仪看似毫无波澜的凤眼转过来时，紧张扩散到了全身，俞忘越勉强笑着，明显的不自然，“都看着我干嘛？”
　　凌白雾喝了一口茶，淡淡道：“越越，今天她们中午来学校庆祝我论文过了，我带她们去吃食堂，正好看见你了。”
　　算是解释了一半，余渲又把未完的话语接了过来，“然后我们就看见了你和两个女孩子吃饭，你吃就算了，一直盯着别人干什么？”
　　此话一出，俞忘越才知道自己吃饭的时候居然一直被看着，也知道了那股子不舒服的来源，却在此刻看到了谢仪写满欲语还休的眸子，似乎控诉着自己怎么能变心，她无奈地低下了头，道：“我面前那两个女孩子，是互相暗恋的关系，我只是个电灯泡，你们别误会。”
　　说到这里，又想起来自己安排好的考古实习，俞忘越抬起了头，“对了，再过一周，我要去榭江进行考古实习，应该需要十天到一个月。”
　　余渲和谢仪刚刚点头，很是熟悉大学制度的凌白雾却蹙起了眉，“你们不应该是大三下学期才实习吗？怎么现在大二就要去了？”
　　有个教授当朋友可真不好，心里哀嚎着，俞忘越努力绷紧正经的脸色，“这是简宋学姐的实习，但是我很想去看看，就破格加入了，以助理的身份跟着他们。”
　　果不其然，此话一出，原本缓和了面色的三人均冷了下去，尤其是谢仪，她敛紧了眉，眸底酝酿着腥风血雨，“简宋的实习，你去？那凌熙去吗？”
　　带自己一个人都已经够破格了，虽然凌熙也非常想跟着去，但也理解自己，没有争抢这个机会，一本正经的脸色裂开了一条缝，俞忘越又心虚地低下头，“简学姐只能带一个人，因为是我先说的，所以我……”
　　话还没说完，便被谢仪打断，她的嗓音极冷极淡，在炎炎夏日里裹起一阵寒风，“到底是她们互相暗恋，还是你和简宋两情相悦？”
　　阴阳怪气的声音里藏着妒忌与酸涩，明明她们已经分开了，明明快半年都没见面了，可是，谢仪以为她们仍然相恋着，至少很有默契，每日的朋友圈如同分享生活一样展现在对方眼前，哪怕没有见面，也仿佛和俞忘越生活在一起。
　　可是现在，这人要出去那么久的时间，还是和简宋那样一个温柔美丽的女子一起，谢仪不是不自信，也不是不信任俞忘越，只是单纯的害怕罢了，毕竟“不怕一万就怕万一”，万一她们二人之间擦出了火花，自己该如何自处？
　　说到底，她们不能在一起的根本原因，其实是自己身负的天煞孤星命格，如果俞忘越和简宋当真两情相悦，或许自己还该庆幸俞忘越不用孤独终老了。
　　但是，谢仪本以为自己身为长公主，气量大度，心怀国家，这一会儿却小心眼得够可以，如果一定要有一个选项的话，她宁愿自己和俞忘越都孤独终老。
　　哪有那么多高尚的情操，她不过是不想看见自己心爱的人同旁人亲密的模样，人之常情罢了。
　　并不懂她这些七弯八绕的心思，俞忘越又叹了口气，认认真真道：“我哪里会同旁人两情相悦？谢仪，不要想这些好吗？”
　　少年人眉眼间皆是坚定，无法言说的感情在四目相对中缓缓流淌，余渲和凌白雾很懂，找了借口去厨房帮忙，甚至把厨房的门也关上了，给了两人独处的空间。
　　很是奇怪，心里明明有很多的紧张与不安、嫉妒与不甘，可是这会儿，简简单单的话语就如同微风拂过，轻易抚平了内心的所有负面情绪，谢仪感觉到左胸口那里甜甜的、酸酸的，喜悦与悲伤交杂，最恨的也只能是命运，为何偏偏自己生来就是天煞孤星？
　　眼眶里蓄起了泪，谢仪拉住了俞忘越的手，微冷的体温遇见了热源，她有着不惧怕被融化的勇气，却无法接受自己融化后的水会把火浇灭，两相矛盾之下，她只能克制着自己，道：“注意安全，回来后记得……”
　　本想说“回来后记得给我发个消息”，可是又想到两个人之间剪不断理还乱的关系，谢仪低下了头，视线落在两人交握的手上，嗓音轻了一些，也柔了一些，“记得发个朋友圈，我也挺好奇考古的。”
　　就这样吧，不建立恋爱关系也能继续相处下去。


第73章 是做梦吗
　　…………
　　一周时间很快过去, 这段时间里准备好了要去那里穿的衣服和需要的工具，俞忘越在出发前一天发了朋友圈，高挑纤瘦的身子站在镜子前, 拿着手机的指尖骨节分明, 全棉帆布工作服搭配黑色卫裤，长发扎成了高马尾，少年人意气风发，选择了只有一个人的分组，设为可见。
　　当天, 她开车到了学校，和考古队的人们上了车，大家基本上已经到了, 许多不认识的学长学姐聊着天, 简宋朝她招手，示意着身旁的空位, “越越，过来。”
　　点了点头走过去，俞忘越坐了下来，“学姐早上好。”
　　“不用这么客气，吃早饭了吗？我多带了一些干粮, 你要不要？”
　　明明不是生日, 出发前却被唐今按着吃了一碗长寿面, 还要求绝对不能咬断, 俞忘越无奈，大概明白这是好友怕自己出事。
　　不过, 只是以助理身份去考古罢了, 能遇见什么危险？
　　这么想着, 居然无意识地把嘴里的面咬断了，她看见唐今紧紧皱着的眉，笑着安慰，“哎，这不是不小心的吗？你就当这是一碗平常的面嘛。”
　　唐今看着俞忘越浑然不知的模样，眉眼明亮开朗，只好叹了口气，语重心长，“越越，一定要注意安全。”
　　觉得自己这朋友真的是担心则乱了，俞忘越笑着拍了拍唐今的肩，“考古没有你想的那么危险，我又不是去盗墓，放心吧，我一定平安回来。”
　　…………
　　回忆完毕，那碗面挺少的，现在确实有些饿，俞忘越点点头，“早饭吃得有点少，学姐有什么吃的吗？”
　　从简宋那里得到了几个干面包，就着矿泉水吃完之后，大巴就启动了，到达榭江大概需要四个小时，车上的人基本上都睡着了，俞忘越带了u型枕和眼罩，这会儿同样在黑暗中睡了过去。
　　只是，眼前很快就明亮起来，四周清幽的环境证明她在清心观中，俞忘越顺着记忆走进了偏僻处，果不其然，坐在轮椅上的女人背影窈窕，指尖碾着落花，添了三分悲春伤秋之意。
　　“公主？”
　　自然而然地改了称呼，俞忘越看着谢仪转过身来，却陡然变成了一只白狐，在轮椅上面跳了下来，消失在淡绿色的草木之中。
　　人都懵了，俞忘越在惊诧之下睁开了眼，大巴已经来到了高速上，导航显示还需要四十分钟到达，没想到简简单单一个噩梦居然做了这么久，她揉着太阳穴，觉得自己好像忘记了一些什么东西。
　　可是，到底是什么呢？
　　谢仪，又为什么会变成一只通体雪白的狐狸呢？
　　…………
　　剩下的路程在沉思中度过，当大家到达榭江的时候，无一不疲惫，还有一些晕车的人已经扶着树干吐得脸色苍白了，俞忘越皱着眉，跟着简宋去见了在这里等待她们的考古专家。
　　一路问好下来，也确实是见识到了简宋温和有礼的谈吐，俞忘越默默学习着，帮忙安排大家去酒店休息一个中午，下午便要带着帐篷去古墓那里驻扎了。
　　拖着行李箱走进了酒店，因为研究经费有限，她和简宋被安排在了一间房内，不过是双人床，俞忘越心里没鬼，简宋也并不在意，疲惫不堪的两个人倒在床上就睡着了，还好记得订了个闹钟。
　　但是，此刻已经处于云雾缭绕的宫殿里，身上的衣衫也变成了仙风道骨一般飘逸的羽衣，俞忘越走了两步，在宫殿的中心看见了璀璨的星河，每一颗星星都能看清楚，点连成线，预兆着每一个未来。
　　还是有些迷茫，但指尖已经随着身体记忆滑过了那几颗相连的星星，脑子里出现了星象代表的意思，“星宿神君，您即将开始历情之路，此路坎坷，甚至有可能让您失去仙体，跌入凡尘”。
　　什么意思？
　　星宿神君？
　　还是一脸懵，宫殿外却传来了雷达一样刺耳的声音，这个熟悉的夺命起床闹铃让俞忘越彻底醒了过来，身体清醒了，脑子还停留在梦境中。
　　“越越？怎么了？做噩梦了吗？”
　　温柔的嗓音带着刚刚睡醒时的慵懒缱绻，不过全是对小孩子的关爱，简宋已经穿戴完毕，整理了两人的帐篷，装进了背包里。
　　终于从没来由的梦里抽离，俞忘越摇了摇头，额头上已经出现了细密的汗，“我没事，学姐，我来背吧。”
　　“没事，我背得动。”
　　两人把行李箱放在了酒店，背着背包上了考古队的车，去往古墓外的空地扎帐篷。
　　一路上，越靠近古墓的位置，心里的不安就越扩散，心脏不受控制地胡乱跳着，俞忘越捂住胸口，脸色苍白了一些。
　　见状，简宋敛起了眉，“越越，你要是不舒服，可以今天先休息一下的，我们今天只是进去看个大概，专业仪器都还没到呢。”
　　仿佛有些许的窒息，深深地吸了一口气，俞忘越摇摇头，“我没事。”
　　只是感觉，这里有什么东西在牵动着她。
　　墓门已经被考古专家们用粗铁丝做成“拐钉”钥匙，从石门缝里伸进去套住自来石推动石门打开了，这是一个很大的古墓，大家只推测这是一个王公贵族的墓，却看不出具体朝代。
　　俞忘越穿好了防护服，戴上了口罩和手套、鞋套，跟在简宋身边进入了黑暗的古墓之中，手电筒的冷光打在了粗糙的石壁上，几道光线交集在一起，有些晃眼。
　　阴暗潮湿的氛围将空气都渲染得粘腻起来，尤其是不安分的心跳，不明白它为何如此活跃，俞忘越问着，“你跳这么快干什么？”
　　不属于算命的范围，她没有得到答案，此刻已经接近了棺木，她看着那半人高的玉质，眉心越发敛紧，问：“那里面，是谢仪的前世吗？”
　　伴随着她的疑问，考古专家已经上前去试探想要打开棺木了，俞忘越紧张到喉咙都滚动了一下，这古墓里并没有什么特别的机关，似乎主人特意吩咐了什么，一切简单明了，打开了生锈的锁扣就能瞥见内部的模样，力气大的专家们移开了上方的棺盖，内部的白骨露了出来。
　　黑暗里同样看得很清楚，膝盖下的小腿骨要细瘦许多，应该是多年没有使用，渐渐蜷缩了，前世的谢仪，坐了大半辈子的轮椅。
　　这个时候，心里也出现了答案，“是”。
　　心神恍惚之间，好像是简宋让她上前拍照记录，因为不能触碰文物，大家干脆给俞忘越安排了记录员的工作，这会儿脚步都有些虚浮，她拿起了相机，可是视线一旦落在白骨之上，那莫名的不适感就席卷了心脏，似乎神志也被掠夺，高挑的身子落了下去，昏迷不醒。
　　考古队长无奈地看着地上的人，算是过来人，她轻咳了一声，“可能被吓晕了吧，小简，把她放到旁边靠着去。”
　　“好。”
　　简宋刚刚应下，却感觉墙壁似乎抖了起来，她和队长对视了一眼，都察觉到了不对劲，赶忙背起了俞忘越，她们招呼着大家跑出去，此刻，上方的石块已经开始落下。
　　一个人的当然跑得很快，可是背着俞忘越的简宋却有些吃力，跑到前面的队长又退了回来，年长的女性帮她搭了一把手，两人的肩上各放着一只手，把昏迷不醒的人背出了古墓。
　　好在，古墓坍塌之时，所有人都没有出事。
　　…………
　　身上一直存在柔软的触感，似乎被人胡乱地吻着，被吓出了冷汗，俞忘越皱紧了眉，同黑暗的压制感对峙着，终于在被触碰到衣带时睁开了眼。
　　刚想将身下乱动的人推开，却见她面色潮红，秀发凌乱，散了一床，如画的眉眼写满迷离，已经被欲望占领了理智，唇角抿紧，无意识地索求着什么，“给我……”
　　这是谢仪……
　　不对，应该说，是长公主。
　　身下来自于女子的柔软很是清晰，完全不是做梦的那种虚无感，明明之前还在古墓里，怎么现在……？
　　可是，根本不会给她时间思考，谢仪仰起上身缠了过来，乱糟糟的衣衫挡不住满身春色，白皙的肌肤比雪色更为纯粹，在黑夜里格外晃眼，俞忘越的下巴被咬住了，但谢仪到底是高贵的公主，毫无章法，全然不懂这件事情。
　　对，这是她被二皇子的人下药了。
　　脑子里出现了前世的记忆，当时的自己，算得上铜墙铁壁，把克制着欲望仍然显得矜持的美人按进了冰冷的池水中。
　　这会儿还是犹豫了一下的，但是确实不想在这种情况下发生关系，俞忘越拢紧了衣领，拿了一件外衫将不断蹭着自己的女人裹了起来，虽然不想承认，但曲线流畅的身子确实是不断在自己的理智上点火，她闭了闭眼，压下那些不该有的想法，抱着谢仪在夜色中走了后门。
　　二皇子不会知道，她这偏僻的后院中，会藏着一片灵气池。
　　其实还是有些心疼的，因为怀里的女人已经开始委屈地哭泣起来，声线柔软可欺，令人怜惜。
　　犹豫了一瞬，考虑到谢仪在这里双腿残疾的身体状况，俞忘越脱下外衫后也入了池子，冰冷的水让浑身都颤抖起来，被靠着的位置却很热，理智微微回笼，但此刻无法站立，只能靠在这个陌生人的身上，长公主的骄傲不允许谢仪如此失态，她抓紧了这人纯白色的里衣，齿已经迟钝却坚定地咬在了舌尖上，只要咬下去，一切就都过去了。
　　可是，还没狠下心，她就听见了俞忘越安抚似的声音，温柔又充满力量感，“别害怕，我不会碰你，这池水能洗去身体内的污.秽，再泡一会儿我们就可以回去了，会不会有些冷？”
　　落在谢仪身后的手搂紧了一些，来自这人的体温传了过来，毫无棱角，满是柔和。


第74章 真好是你
　　…………
　　俞忘越只是一天没有更新朋友圈, 这会儿谢仪百无聊赖地刷着以前只有自己点赞的内容，突然刷到了冲上热一的新闻——“榭江古墓突然坍塌”。
　　榭江？
　　那不是俞忘越和简宋她们去考古的地方吗？
　　腾的一下站了起来，谢仪却只能紧张又不安地刷着相关消息, 虽然说没有人伤亡, 但是现场返图看来，她眼尖地抓到了依靠两个女子扶着才能出来的俞忘越，脸色看上去痛苦不堪，双腿耷拉在地上，被拖着前行。
　　怎么回事？
　　已经等不下去了, 打了个电话给自己的经纪人，把接下来能推的行程全推了，她开始浏览去往榭江的高铁票, 好在一个小时后就有一班, 只要自己现在出门，肯定是赶得上的。
　　没时间回答经纪人询问的问题, 匆匆安排完就挂断了电话，这会儿，一阵眩晕感突然袭来，谢仪捂着太阳穴，秀眉紧蹙。
　　不一会儿, 她同样倒在了地上, 和俞忘越的症状一模一样。
　　…………
　　铜镜内出现的那张脸上坑洼不平, 烧伤的痕迹让肌肤上多了很多纹路, 看上去还挺可怖的，俞忘越叹了口气, 前世倒是能接受的, 但是看久了自己毫无瑕疵的脸蛋, 这会儿突然又变成了这样，还是有些不习惯。
　　二皇子派下人来传了信，问她昨晚如何，没错，前世的俞忘越骗了谢仪，自己并不是被随意抓去轻薄长公主的人，是二皇子安插在她身边的眼线，只是后面失去控制了。
　　犹豫了一会儿，她提笔在回信里写道：“长公主有了轻生的迹象，殿下想在下推波助澜吗？”
　　写到一半，床上的女人呼吸变轻了一些，似乎是清醒了过来，按照记忆里，她应该会给自己一巴掌，然后自己再解释。
　　不过，谢仪愣了许久，挣扎着坐起来后，看向自己的目光震惊极了，失去声音后，口型看着像是“越越”。
　　眉缓缓皱了起来，俞忘越站着靠近了床边，试探着解释，“公主，我昨夜也是被逼，那男子说了，若我不玷污你，那我便没命了，抱歉，不过我也没有碰您，您知道的。”
　　谢仪人都傻了，床前站着的女子身姿颀长，仙风道骨，一身青衫显得清秀柔和，露出的肌肤也是光滑细腻的，只是脸上有烧伤的伤痕，打破了这份英气凌厉，这是、是越越？
　　自己怎么突然回到前世了？
　　“我……不是，本宫信你。”
　　只是一个称呼，就让俞忘越明白眼前的人的灵魂多了些许厚度，多了许多自己存在的记忆。
　　原来，她也和自己一起穿越了，不过昨晚，应该还是原来的长公主。
　　居然在此刻笑了出来，她道：“谢老师，你怎么也来了？”
　　闻言，谢仪再一次愣住，她看着女子柔和的笑意，眸光明亮，似乎连可怖的容貌都回到了记忆中的模样，她挣扎着想要站起来抱抱俞忘越，却突然忘了自己在这里是双腿残疾的。
　　见她差点要摔下床，俞忘越赶忙上前搂住了女人纤细的身子，里衣在动作间敞开了，露出了雪白的肤色，还有里面青色绣花的肚兜边缘，不自觉地移开了视线，她把谢仪扶上了床，“咳，你小心一点。”
　　这句话，既有让她小心一点自己的腿的意思，还让她注意一点衣着。
　　昨晚，可不止谢仪一个人需要降火。
　　拢紧了衣领，脸蛋泛起了浅浅的红晕，颜色也在逐渐浓郁，谢仪捂着胸口，好奇地问：“你什么时候来的？”
　　“昨晚。”
　　好看的眉敛了起来，谢仪抬着脑袋，天鹅颈暴露在空气中，莹润着光泽，“昨晚？”
　　一旦想到这个词，更新的记忆就更替了远古的版本，想到两个人在池子里相互依靠的热度，虽然不想承认，但确实是有一股妒忌的情绪在心里生了出来，谢仪抬眸看着俞忘越，话语里藏着阴阳怪气的拈酸吃醋，“抱地挺亲密嘛，和我都半年不见面了，怎么不见你现在抱抱我？”
　　啊？
　　脑子有些转不过来，俞忘越问：“我抱谁了？昨天晚上刚刚过来，只遇见过你啊。”
　　谢仪轻哼了一声，抱着双臂，不愿露出自己在意的模样，“公主啊，你们抱了好久，你还安慰她。”
　　？
　　这时候才反应过来，原来谢仪是吃了自己的醋，本想笑一番的，可是又想起当初，俞忘越又何尝没有和前世的越越相互比较呢？
　　只能说，她们俩真的是绝配。
　　无奈地笑了，顺着女子的话语抱上了她柔软的身子，怀里的人突然僵住了，根本没有吃醋时的底气，俞忘越吻了吻她的后颈，“真好，是你。”
　　毕竟，虽然那位公主自己也会喜欢，但是她爱的，到底是和自己经历了一切酸甜苦辣的谢仪。
　　想来，对方应该也是这样。
　　因为这个时候，谢仪僵直的身子缓缓放松，双手用力地锢在了俞忘越身后，声线轻颤着，不只是后怕还是感动，她道：“真好，是你。”
　　…………
　　气度辉煌的二皇子宫殿中，面容俊秀的男子挪着指根处的玉扳指，问了问身后仿佛和影子融为一体的暗卫，“越还没有回信吗？”
　　暗卫的身子更低了一些，“未曾。”
　　浓密的剑眉敛紧了，对于男子来说要阴柔许多的容貌上阴鸷倨傲，“看来，我的这位皇姐，滋味很不错，连女子都能为她留恋床榻。”
　　这句话，暗卫不知该如何接。
　　二皇子也没有想要他回答，招了招手就让他离开了，影子没有丝毫变化，他转过了身，皱眉看向殿外的阳光，“都正午了。”
　　…………
　　这个时候，刚刚安慰好谢仪的情绪，又把古墓里的怪事都和她说了一遍，俞忘越在后面抱着怀中的女子，脑袋埋在了她的肩窝处，“我觉得，这可能是上天给我们的一次机会。”
　　呼吸时，热气全打在了锁骨上，谢仪感觉到脊椎上滑来滑去的酥麻感，强撑着理智问：“怎么说？”
　　“你看，现在我们回到了最初的位置，若是能改变命运，你的天煞孤星命格，是否能破解？”


第75章 演一场戏
　　哪怕只是聊到了这个可能性, 心底都会涌出一片欣喜，谢仪勾起了唇角却压着声音掩饰自己的期待，“可是, 如果不能呢？”
　　“那就当一辈子朋友呗, 我不会再喜欢别人了。”
　　早就认定了这个人，俞忘越说得很是肯定，毫不犹豫，而这番话，也很好地安抚了谢仪, 她的情感一分都不少，二人旗鼓相当的爱意，终于得到了承认。
　　偏头吻了一下谢仪的脸颊, 明明是纤瘦的, 这里却软乎乎的，俞忘越笑得灿烂, “不过我当然还是希望可以破解你的天煞孤星命格的。”
　　被偷吻抽去了身子里的力气，这会儿完全靠在了俞忘越的怀里，谢仪红了脸颊，声音细弱，“你干嘛突然这样。”
　　“亲你一下都不行吗？”
　　其实敢这么放肆的原因, 是刚刚在心里问了一番, 谢仪现在的命格已经被暂时剔除, 会变成什么, 就看这一世她们能写下怎么样的记忆了。
　　如果，能避免之前那样的结局, 就一定能改写谢仪的天煞孤星命格。
　　两人还没有亲密多久, 门就被隐隐约约地敲了两下, 俞忘越皱起眉，在唇边“嘘”着，在谢仪不解的眼神里起身出了房间。
　　果不其然，树干的影子下，暗卫站在那里，面无表情，“越，你逾矩了。”
　　俞忘越抬起头，神情同样冷淡，“不是殿下说需要我获取长公主的信任吗？我现在也获取了，怎么就是逾矩？”
　　不想说她动了真心，暗卫低下头，“希望你是为了殿下。”
　　“自然是为了殿下，对了，之前的信，我本想回的，可是长公主醒来了，你传话给殿下，明日便可放火。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　把暗卫送走了，俞忘越努力放松紧绷着的身子，她回到房间，面对谢仪担忧的目光，摇了摇头，“不用担心，明日，一切就会有结果了。”
　　“这么快？”
　　“嗯，这里对我来说太阴暗了，我不喜欢这里。”
　　当然还是现实里单纯的校园生活要舒适许多，不用这样戴着面具示人，俞忘越坐了下来，“明日二皇子会放火，比起前世要提前了许多，我记得，你有可以求见女皇的信物，是吗？”
　　反应了一会儿才忆起来，谢仪从衣柜里翻出了一件平平无奇的白色里衣，靠近腰部有个暗袋，里面放着皇室的玉佩，简简单单的“仪”字象征着地位。
　　接过玉佩以后，手却被拉住了，俞忘越看着谢仪，“怎么了？”
　　“你的计划，是什么？安全吗？”
　　开口还是对自己的担心，心里暖暖的，早就想好了怎么对付二皇子，俞忘越道：“放心，我有分寸。”
　　…………
　　第二日，如出一辙的大火将清心观烧了个残破不堪，俞忘越这时正在外面采买，赶回来时，屋内所有木制品都成了灰烬，黑白交加的乱像中，似乎存在骨灰。
　　买来的东西散落一地，俞忘越跪了下来，泪水模糊着视线，她跪了下来，一下下捶打着地面，散起细碎的灰烬，“公主，对不起，对不起……”
　　这个时候，二皇子正在她身后，暗卫在更后面，问着，“殿下，回去吗？”
　　“不回去，跟着她，谁知道皇姐到底是不是真的在里面。”
　　“是。”
　　大部分道姑们四散而去，剩下了些许商量着要重建道观，俞忘越哭红了眼，留下来买木材等东西帮忙重建。
　　毕竟，这场大火，虽然不是自己谋划的，但也是自己默许的。
　　用了近一旬的时间才将清心观建出了个框架，也好在人少，并不需要太多院子，剩下的地方被开发成了田地，道姑们自食其力，不愁香客，也乐得自在。
　　不过，这段时间因为长公主薨逝，女皇震怒，命令全国服丧七日，又要求必须抓住那个始作俑者，不然，清心观所有人都要陪葬。
　　俞忘越敲着钉子，有些不理解，明明这女皇对谢仪很是看重，为何这位公主先是断腿，又是软禁，作为母亲却能不闻不问？
　　闭上了眼，她前世没有怀疑过这些问题，但此刻意识到，看来只能算命了。
　　“女皇，杀伐果断，爱国爱民，但是在母亲方面容易被亲情蒙蔽，命中无子，是个好皇帝，不是个好的母亲。”
　　被亲情蒙蔽？
　　犹豫了一会儿，俞忘越又问：“女皇在意谢仪吗？”
　　“极为在意。”
　　“那为何从不来看望？”
　　“因为二皇子伪造了谢仪的字迹，每月都有写书信送往皇宫，却拦下了每月女皇寄来的书信，书信中，他不希望女皇来清心观。”
　　叹了口气，居然又是这个家伙，前世被教导着一定要奉二皇子为皇，也确实是算到了他有登顶之命，便听从师父命令，像个没有自己思想的玩偶，俞忘越捏紧拳，一下就把钉子完全打了进去。
　　那便今晚吧，去与女皇见一面。
　　只是，俞忘越没想到，自己还未曾赶到皇宫外，就被二皇子的马车拦了下来，阴柔秀气的男子微微笑着，“越，你想去哪里？去见母皇吗？去揭发我吗？”
　　“殿下说笑了，属下只是想来找您。”
　　“找我？我可是一路跟着你来的，你为何来皇宫找我？”
　　下唇被咬紧了，俞忘越紧紧盯着二皇子那双狭长的眼，“殿下，不信任我了？”
　　二皇子淡笑两声，道：“自然，告诉我吧，谢仪在那里，我命人查了，那灰烬里的白色只是猪骨化为的灰。”
　　果然被发现了，但怎么能暴露谢仪的位置，俞忘越撇过头，“殿下在说什么，我不知道。”
　　“来人，抓起来。”
　　似乎是在守株待兔，一下子就涌出来了一圈人，俞忘越终于感到了慌张，她后退了两步，好像……逃不掉了。
　　刀背打在身上的钝痛感比起直接的刺痛还要深上许多，一下子就跪在了地上，俞忘越撑着，踉跄了两下也没法站起来，只见二皇子走了过来，鞋尖干净极了，和他本人完全相反。
　　“越，告诉我，谢仪在哪里？”
　　后背被踩住了，整个人紧贴着地面，下巴被磨出了血，但见皇宫的护卫一副见怪不怪的模样，她的心慢慢变冷，“二皇子，您真是手段通天，连皇宫的护卫都能买通，准备何时逼宫呢？”
　　二皇子仍然笑着，毫不在意，“那你是看不到了，不过很快，我会送我那位好皇姐去见你的。”
　　终于，套出来了这句话，也不枉自己这么疼。
　　居然在此刻笑了出来，很低的视角里，只见女皇抱着一只白狐走了出来，面色极冷，容貌同谢仪七分相似，不过要威严许多，她冷笑着，问：“再说一遍，你打算何时逼宫？”


第76章 罪有应得
　　…………
　　“你的计划, 是什么？安全吗？”
　　“放心，我有分寸。”
　　闻言，谢仪撒娇一样在俞忘越怀里蹭了蹭, “你不告诉我, 我怎么放心？”
　　本不想让谢仪涉险，可是这个计划，还确实需要她的帮助，俞忘越讲述起了自己之前的梦，梦到了自己是星宿神君, 而谢仪是一只白狐，她也特意算了一番命，发现眼前的女子居然真的存在妖灵, 还是穿越过来后伴随着天煞孤星命格的抽离才有的。
　　谢仪很疑惑, 但也试着感应了一下，没想到还真的变成了一只小白狐, 软乎乎的毛发蓬松漂亮，俞忘越满心欢喜地摸着，似乎比起人类的肌肤还要喜欢三分。
　　这下，小狐狸不乐意了，她又一次赌气变成了人, 衣服却散落在了床上, 谢仪赶忙躲进被子里, 眼眶都被羞红了, “你、你不准看！”
　　都要乐死了，外表冷冷清清的女子在刚刚惊鸿一瞥间, 似乎整个身子都羞成了粉红色的, 俞忘越笑着转过身, “其实你不用再穿上衣服的，你就变成狐狸跑出去吧，去皇宫，努力让女皇走到宫门口，我会让二皇子在皇宫门口露出马脚的。”
　　谢仪缩在被子里，“那你……随身给我带一套衣裳。”
　　“好，你一定要小心，别被那些抓小动物的商贩抓住了。”
　　“哼，你以为我是谁？我可不是一般狐狸。”
　　于是，计划就这样被敲定了，俞忘越拿去了代表长公主的玉佩，并刻意挂在腰间，让二皇子以为她要亲自进宫揭发他，但其实那只突然出现的狐狸才是重点。
　　女皇本来是在办公的，白狐的闯入引起了一片混乱，她起身去看了看，却被毛茸茸的生物撞到了怀里，二人一经对视，她仿佛看见了自己早逝的女儿……
　　悲从中起，也算是有眼缘，女皇便养起了这只挑剔的小狐狸，不仅吃的挑，还喜欢每日去散步，不走到宫门口不停下给抱抱，近期长公主薨逝，举国同殇，公务倒是不多，女皇也乐得清闲，每日逗逗狐狸，抱着它散步。
　　只是，今日却是看了一场好戏，没想到，本就少子的自己，刚刚失去一个女儿，却被另一个儿子算计着要逼宫，怒上心来，她看了一眼身后的禁军统领，意思不言而喻。
　　“来人，拿下二皇子。”
　　摸了一下怀里的白狐，女皇冷着脸纠正，“不是二皇子，是叛党。”
　　这个时候，狐狸却跳了下去，在仍然趴在地上的俞忘越身旁用力地嗅着，那双水灵灵的蓝色眼睛里蓄上了泪。
　　不好意思地笑了笑，本想摸一摸谢仪，但此刻手有点脏，俞忘越撑着身子站了起来，“参见女皇。”
　　摇摇欲坠的身子已经无法跪下去了，女皇沉默了一瞬，“免礼。”
　　随后，九五之尊走到了她身边，居然弯腰抱起了那只狐狸，可见喜爱程度。
　　手心一下空落落的，俞忘越见女皇转身而去，还是跪着砸了下去，“皇上，草民有事要报。”
　　白狐努力地扭头，女皇笑了笑，挠着它的脖子，转过了身，“站起来说。”
　　“谢女皇。”
　　于是，俞忘越沉着嗓音，将二皇子害谢仪断腿，伪造书信，软禁长公主，纵·火烧观，还有女扮男装的欺君之罪一同诉说了出来，没办法，她太恨二皇子了，恨不得她永世不得超生。
　　目光越来越冷，其实一直都对这个二儿子很不满意，这会儿又变成了二女儿，女皇的视线落在了被枷锁铐住的人身上，确实，如此纤细的身子，怎么会是男子呢？
　　而且，那些书信……
　　“你说，小仪给朕的书信，皆是假的？”
　　说到底，女皇还是最为在意这件事，俞忘越点了点头，“是，您去查一查二皇子府，一定会有更多收获。”
　　“老二，你当真是给了朕好大的惊喜。”
　　咬牙切齿地说着，女皇已经落下了泪，却是为自己已逝的女儿，她摇了摇头，身子都垂下了一些，“老二，你太糊涂了。”
　　这句话，却戳中了二皇子的痛点，她眼眶猩红，看着女皇的眼里带着刻骨的恨，“又是老二，你总唤我老二，我无论做什么都落谢仪一头，她是一，我便是二，为什么？到底为什么？论治国之才，我难道不如她吗？”
　　事到临头了，还在这样争宠，女皇实在是失望，“你心眼太多了，太坏了，连亲姐姐都能下手，你还会在意百姓吗？老二，若你成了皇，国家迟早亡在你手中。”
　　让禁军统领去审问二皇子了，又命人扶着俞忘越回了皇宫，女皇坐在殿上，疲惫不堪，揉着太阳穴，“你，叫什么名字？”
　　“草民，名为俞忘越。”
　　“若朕没记错，你是老二的启明星？”
　　“是，在下早已厌烦了为二皇子做事，只是人微言轻，实在无法反抗。”
　　“朕没有怪罪你的意思，只是想问，你能算命，可当真？”
　　“时灵时不灵，皇上想算些什么吗？草民可以试试。”
　　女皇撑着下巴，一向冷淡威严的眸子里闪过了迷茫，“朕到底，能传位于谁？”
　　俞忘越顿了顿，但是不想说出谢仪其实还活着的真相，算是很了解自家女朋友了，清冷孤高的性子不是一个愿意被束缚的人，她闭上眼，脑海里却出现了一个名字……
　　唐今？！
　　“算到了？是谁？”
　　敏锐如女皇，一下就察觉到了她睁眼时的迷茫，俞忘越犹豫了一会儿，道：“草民算到您可以传位于一个名为唐今的人，可是这个人，草民也不认识。”
　　“唐今？今朝的今吗？”
　　“嗯。”
　　不知道该不该相信这个跳大神的道士，女皇揉着白狐的毛，让小狐狸舒服地眯上了眼睛，心里却想着，还未公开的科举考试中，唐今是第一个当上状元的女子，此人没有过往，如突然出现，也无人认识，所以，俞忘越的话，可信。
　　“行了，你去洗漱上药吧，明日听候封赏。”
　　俞忘越眼巴巴地看着那只窝在女皇怀里的小狐狸，不舍地转身走了，等自己干净一点再来摸谢仪吧，别把小白狐摸成了黑狐狸。


第77章 生生世世（完结章）
　　…………
　　在女皇的安排下洗了个舒服的澡, 等到需要上药的时候，俞忘越让侍女把药给自己就行，可是, 衣服褪到一半时, 白狐撞着门进来了，她无奈地拉起了衣服，“你怎么来了？不用陪女皇吗？”
　　小狐狸嘤了两声，应该是在控诉她怎么能丢下自己，俞忘越也不在意, 再一次拉下了衣服，在肩头处抹着药粉，背上只是淤青, 没有破皮, 这下只剩下了下巴处的伤口，正翻看着哪份药是适合在脸上抹的, 却见白狐钻进了被子里，然后幻化成了身姿纤细的美人，长发落在赤.裸的肩上，性感惑人。
　　“你给我带的衣服呢？”
　　其实就放在了屏风后的书桌上，谢仪应该是没有注意到, 这会儿躲在了被子里, 脸颊染上红霞, 傲娇又羞怯。
　　“嘶, 我忘了，怎么办？”
　　“你！”
　　一下子, 天鹅颈扬了起来, 纤细脆弱, 透着让人想要咬上去的欲望，俞忘越没有系上腰带，任由外衫敞开着，走到了床边，指尖本想落在被子上，却被谢仪抓住了，女子红透了一张好看的脸，用力的手露出了青色的血管，“你、你要干嘛？”
　　“我不做什么啊。”
　　嘴上虽然这样说，唇却压了上去，带着无尽的深情，让本想拒绝的谢仪顿住了反抗的动作，身子落在了床上，被子盖在了两人的身上。
　　狐狸一样的女子身上很是柔软，是比毛茸茸的触感更为细腻的柔和，丝绸一般光滑，俞忘越一路从额头吻到了细瘦的下巴，锁骨处被谢仪按下了几个指印，诉说着她的难.耐。
　　“别……不可以……我、我……”
　　第一次接触这种事情，不安席卷了谢仪的内心，陌生的感觉瓦解了理智，她抓住了俞忘越那只一直向下的手，嗓音轻颤，满含情·欲，“不行，我在、在生理期。”
　　原来膝盖上的水渍是血吗？
　　停下了所有动作，俞忘越缓缓起身，眸底暗沉，“抱歉，你还好吗？”
　　“我、我……”
　　全身都因为羞涩变成了粉红色，谢仪受不住这样火热的视线，干脆直接变成了白狐的模样，小狐狸嘤嘤叫着，俞忘越也听不懂，干脆一把捞了起来，随意地抚摸着。
　　不知道为什么，明明是一样顺毛的动作，被女皇抱着的时候只感觉很温柔很亲密，这会儿，俞忘越的指尖轻柔地滑过自己每一处，毛茸茸外表下，肌肤不自觉地收缩着，谢仪把脑袋埋进了臂弯，只能庆幸狐狸不能脸红。
　　闹完了一番，侍女过来唤俞忘越，问她有没有碰见女皇的白狐，一人一狐对视着，狐狸的眼神大概说着，“你要是把我留在皇宫，我就咬死你”。
　　哪里舍得呢，但女皇这里确实有点麻烦，俞忘越问：“你认识什么同类吗？”
　　“哼。”
　　小狐狸哼了一声，扭过头去不讲话，俞忘越无奈，把她放在了被子里，“不要出来，我们今晚就去游历江湖了。”
　　“嗯。”
　　被子里的声音闷闷的，但很是乖巧，显然也在期待着只属于她们两个人的生活。
　　俞忘越刚想回答自己不曾见过那只白狐，但大脑一阵眩晕，再次睁眼时，眼前的景象已经成了黄土飞扬的墓地，简宋担忧地看着，“越越，怎么样？你怎么突然晕倒了？”
　　心底的不安持续放大，仿佛做了一场很真实的梦，她捂着胸口，“我……”
　　一开口，却又不知道说些什么。
　　好在，她努力沉下了纷杂的情绪，闭上眼在心里问，“谢仪……现在还是天煞孤星命格吗？”
　　“不是。”
　　终于松了口气，这说明之前经历的一切并不是梦境，这个时候，所有记忆都被更新，她被女皇赐了官职，唐今居然是状元，后来官至宰相，在禅位制下接替了女皇，而谢仪，也和女皇说明白了自己并没有在大火中死亡，是被俞忘越救下了性命，两人成了第一对光明正大结婚的同性女子，携手一生。
　　这些事情都没有经历，却如同走马观灯一样在脑海里闪过，这也让俞忘越更加想看见谢仪了，只有真切的拥抱能缓解此刻自己无处释放的情绪。
　　就像那句话，“真好，是你”。
　　不过，比高铁上的谢仪要快一步，唐今先来到了榭江，她满脸怨恨，却也挡不住笑意，“越越，我真是谢谢你，让我当了一辈子皇帝，这辈子头发都少了一半！”
　　“你怎么会？”
　　见俞忘越这幅模样，唐今笑得一脸高深莫测，“这你就不知道了吧？星宿神君。”
　　“别装了，说吧。”
　　“真的是，装一下好奇都不行吗？”
　　顺着唐今的话语，她和谢仪最起初的相遇被娓娓道来。
　　…………
　　看完了今日的预测结果，星宿神君，飞升前原名为俞忘越的女子笑了笑，“历情劫？”
　　“小唐，陪我去一趟凡间吧，今日七夕，应该很热闹。”
　　她座下的仙助，飞升前名为唐今，好奇地跟了上来，“神君，您就不怕真遇到喜欢的人？”
　　“遇到便遇到，为何要害怕？”
　　“因为是情劫啊，你们很难有善终的。”
　　“千年面对这副星象，我都要无聊死了，走吧，历劫也好，至少有意思。”
　　两位神仙化成了凡人的模样，一前一后走在拥挤的人群里，俞忘越喜着青衣，此刻衣摆轻扬，秀气却凌厉，身后的唐今却是一身大红色，骚包得很。
　　就在这时，人潮拥挤的鹊桥上，一只好不容易从商贩中逃出来的白狐直直撞进俞忘越的怀里，一人一狐对视着，前者皱起了眉，“妖？”
　　谢仪就是很慌，好不容易修炼出了人形，结果还没坚持一会儿便又回到了狐狸的模样，还一时不察被抓了起来，老板想在七夕卖一个好价钱，结果，居然还真的有个男子打算买她！
　　谢仪哪能忍，咬了一口男人的虎口，赶紧逃命一样跑了起来，结果却撞进了这个人怀里，好消息是这个人好好看，坏消息却是……
　　她是神君，满身的仙气好好闻。
　　呜呜呜，杀狐狸了！
　　哪里跑得出俞忘越的手掌，她抱紧了一些，对唐今说：“你先逛，这是个妖，不该存在于人间。”
　　唐今的目光落在了俞忘越喜爱一般抚摸着白狐毛发的手上，旁观者清，她觉得自家神君完蛋了，毛茸茸的东西，应该没人不喜欢。
　　自家神君的情劫，居然是和一只狐狸一起吗？
　　且不说唐今脑部了什么，俞忘越确实是很麻，因为她把白狐抓到客栈后，本想让她化形，用人话回答自己，因为狐言狐语自己就算是神仙也听不懂，结果这狐狸怎么也不肯变为人身。
　　没有办法，俞忘越凝了术法在指尖，点在白狐身上，女人纤细美艳的身姿全然露了出来，狐狸却浑然不觉，漂亮的眼睛泛着水光，可怜兮兮的，“神君，我真没做什么坏事，你别杀我……”
　　算是正人君子，俞忘越转过了身，用术法唤出了衣物，声音克制，“把衣服穿上再说。”
　　结果这个时候，谢仪哪里听她的话，变成狐狸就一溜烟跑了。
　　…………
　　“后来呢？她为什么会变成天煞孤星命格？”
　　故事讲到这里，还是很美满的，唐今想到后面两人的处置，一个打入凡尘，经历十世爱而不得之苦，一个抽离妖元，永远带着天煞孤星的命格，便笑了笑，“后面发生了什么，都不重要了，重要的是，谢老师应该快到了。”
　　果然，这个时候，她的后面出现了一个风风火火赶过来的人影，谢仪的脸色还有些苍白，似乎也是刚醒，经历了巨大的情绪波动，这会儿连矜持的性子都撇下了，也不顾唐今在场，直接扑了过来，紧紧抱着自己，如同失而复得的珍宝。
　　感觉心里所有的裂缝都被这个拥抱填满了，俞忘越同样搂紧了，见唐今很懂地直接离开了，她吻了吻女子的唇角，“还好，那些都是真的。”
　　不知道为什么，在刚醒的时候哭了一场，这会儿被亲吻着也有想要落泪的冲动，或许是这两世太苦了，便显得此刻的幸福如同泡沫幻影，谢仪主动吻了上去，想要俞忘越同她纠缠。
　　最好是永世纠缠，怎么也不分开。
　　漫长的吻好不容易结束，谢仪已经坐在了俞忘越的腿上，姿态暧昧，两人的脸都红了个遍，下面的人抬手擦了擦女子面颊上流下的泪痕，很是心疼，“哭什么？我们都苦尽甘来了。”
　　“不知道，就是感觉……好不真实。”
　　这句话是带着哭腔说出来的，不知道是因为害怕还是因为刚刚那个令人无法呼吸的吻，谢仪喘息着，不安地问：“我的命格，改了吗？”
　　到了这个时间，她还是在担心。
　　俞忘越安抚性地摸着谢仪的后背，左胸口剧烈的心跳声都能透过薄薄的肌肤打在自己手心，她笑了笑，“改了，你相信我，我可是可以算命的，接下来，你每生每世都要和我在一起。”
　　说完，见谢仪眼底的不安淡了些许，俞忘越又开着玩笑，“那你会厌烦我吗？如果生生世世都是我的话？”
　　指尖落在了这人沾了黄沙的脸上，谢仪叹了口气，“怎么会厌烦？我求之不得。”
　　作者有话说：
　　本文到此就完结了，感觉写了好久啊，中间还断更了一段时间，很感谢一直在等的读者们，我都记得了好多ID呢，有诗情画奕、最烦主攻诈骗、月照花林皆似霰、八重神子的dog、月乌、e、想拥有系统的小曾（排名不分先后），可能有些漏掉的，我在这道歉，真的很感谢每一个留评的你们！
　　之前寒假我都不想码字了，因为学业搞得我好焦虑，码字又很耗时间，但是现在我想通了，毕竟这是我的爱好，我会平衡好学业和爱好的，努力为大家创造更好的故事，越越和谢老师的世界到这里圆满结束啦，我们下个世界再见！
　　（全书完）



