=================================

=================================
　　《青梅是我心尖宠[快穿]》作者：南下苏杭

　　简介：
　　快穿世界：
　　《高中生就要好好谈恋爱》
　　《假皇子请捂好马》
　　《不是草精，是事业粉》
　　《霸道总裁在线追妻》
　　《升级，打怪，仗剑走天涯》
　　《我与你同在》

　　内容标签：穿越时空，青梅竹马，甜文，快穿，攻受不明
　　搜索关键字：主角:苏杭┃配角:001┃其它:快穿青梅甜宠
　　一句话简介：快穿青梅竹马。
　　立意：热爱生活。


第1章伊始
　　【系统已激活，请填写个人信息】
　　啥？
　　苏杭朦胧的睁了眼，浅绿色窗帘，上面还带着不知道那个亲戚家小孩留下洗不掉的涂鸦，靠墙的地方摆着书桌，平板还开着，另外就剩一个单人床和一个衣橱，哦，还有一个垃圾桶，以及里面的火鸡面包装袋。
　　嗯，是她的房间，幻听了吗？苏杭奇怪的想到，不过这个想法也只飘飘然飘过，没仔细想，她就闭了眼准备再睡一会。
　　下一秒，她猛的睁开眼睛，等等！垃圾桶？
　　她不是躺床上吗？
　　哦，她没躺床上，而是浮空倒挂在天花板上。
　　原来如此，怪不得她能看到垃圾桶。
　　苏杭有些惊奇的想，她竟然还有空思考自己为什么会有空思考这件事。
　　不等她谴责万恶的火鸡面，下一秒那个声音又响起了。
　　【请填写个人信息】
　　什么玩意？
　　刚准备吐槽这诈骗也太不走心了，就看见面前出现一个透明的面板，上面各行分别列着各种信息，像极了绑定证件的页面。就是多了诸如身高体重之类的栏目。
　　本着她可是唯物主义者信念，苏杭果断的朝着右上角的叉叉点去。
　　【检测到指纹信息，开始绑定】
　　苏杭：……
　　你个小辣鸡，你玩不起。
　　被坑了的苏杭看着个人信息那一栏缓缓缩小到右上角，信息一个没差。
　　木以成舟，她干脆开始研究起那个面板，自动忽略了右上角的死亡原因—吃火鸡面导致的急性肠胃炎，以及享年—24
　　好吧，已经看到了，忍住脱口而出的脏话，苏杭看着这个极其像游戏面板的界面，好奇的看着等级，位面，主城等按钮，可惜系统还在加载，没法操作，她遗憾的想。
　　等进度条缓缓到达100%时，眼前一阵晕眩，再次睁眼，苏杭恍然发现自己已经不在房间内了，而是一个充满科技感的空间。
　　其实什么也没有，就一个白茫茫的空间，之所以说充满科技感是因为四周无处不在的电流一样的东西。
　　【宿主宿主，欢迎来到时空局，我是你的绑定系统001号】一个很欢快的声音在脑子里响起。
　　不是之前那个毫无感情的机械音，苏杭的心情也被001欢快的语调给带好了点。
　　想了想，她尝试的问到：“001，这是哪里，我又为什么会在这里。”
　　【《时空局指南》以发送，请接收，宿主看看这个就好了，如果有不懂的可以来问本系统哦】
　　“时空局？”苏杭敏锐的注意到这个名称。指南第一页就是关于时空局的介绍。
　　指南里内容很充分，苏杭匆匆看完，大概有了个了解。
　　“001，局里现在有多少人？”苏杭好奇的问，毕竟指南里把时空局说的那么厉害。
　　【那个。。。现在就我们俩，不过以后肯定会多起来的，毕竟本系统在此】001语气难得的有点心虚，不过很快又恢复了活力，自信满满的道。
　　苏杭沉默了，苏杭愤怒了，要是系统有实体，她一定要让这个统知道花儿为什么这样红。
　　001激情满满的补充道【宿主你现在是局长，我们人统合并，一定可以把时空局发展会巅峰时期的！】
　　苏杭：……苏杭不想说话，苏杭扔出了一个禁言。
　　冷静了一会，苏杭解除了系统的禁言，问：“局长有什么权限吗。”
　　【有时空局所有设施的使用权，还有位面选择权QAQ】001被禁了言，机械音都透出了一点委屈。
　　苏杭听出来了，对系统的人性化惊奇，语气也好了些：“时空局就是这里吗？为什么什么也没有。”
　　【时空局的能源用完了设施都自动关闭了，还在运转的就只要我们现在存在的空间了】001沮丧道，要不是遇到了苏杭，激活了系统，001现在也和它的其他同事们一样还在沉睡中。
　　苏杭安慰它道：“你不是说我们会让时空局重回巅峰吗？我们一定可以让时空局重新运转的，难不成你连这个自信都没有？”
　　【当然有，我可是最最最厉害的系统】001又欢快的道。吧啦吧啦的讲着自己的宏图大志。
　　苏杭却还有一点不解，为什么选择她，小说里被绑定的主角不是有什么过人之处就是有很深的执念，她有什么，普普通通一个公司小白领，大学也就一个普普通通的一本。
　　执念就更别说了，一直得过且过，总不可能是对火鸡面的怨念吧，她是喜欢吃辣味，可她爸是苏州的，她妈是杭州的，硬是没给她这个天赋，经常被辣的嗷嗷叫。时间长了也就任它了，只偶尔吃一次，还肠胃炎直接再见了。就这她也没什么太大的不甘。所以她对系统选择自己实在是有点奇怪。
　　不用她开口，001就感受到了她的困惑，停下了畅想，解释道【选择你的不是我是时空局，时空局选择了你就证明你有这个能力，另外，想要当好时空局局长，需要的就是无欲无求之人，才能不被情绪掌控，苏杭，相信你自己】001说的格外认真。
　　苏杭笑了笑，真诚道：“我会的。”我会在这里找到我的价值：“谢谢你”
　　【那我们现在要出发去小世界吗？】001又欢快起来，迫不及待的道。
　　苏杭没有拒绝，点了点头，时空局的能源来自于小世界的正常运转，气运之子提供的气运。而时空局大概废弃了许久，连正常运转的能源都难以提供。
　　想要好好当个局长，她就得前往小世界修复破损的剧情，让气运之子重回人生轨迹。
　　心念一动，一块透明面板呈现在面前，加载完成后，那些按钮已经能够点击了。
　　没有犹豫，点开位面键，想了想还是点的现代的分类，第一个任务还是稳妥些好。
　　《霸道总裁放肆宠》《一胎三宝：霍少的落跑小娇妻》……
　　苏杭：……
　　”这铺面而来的狗血气息是怎么回事。
　　苏杭咽下一口血，费力的点击的校园分类，正经人还是不要去掺和这些了。
　　《名门校草恋上我》《蜂蜜柚子茶》《我和老师的二三事》……
　　果断排除第三个，一二个的话苏杭想了想，点击了第二个，一听就是隐晦的青涩校园爱情，比起直面玛丽苏，她还是去装嫩吧。
　　熟悉的眩晕感来袭，苏杭闭上眼睛，半是期待，半是忐忑。
　　【世界加载中……1%，5%……100%】
　　【角色已匹配】
　　【正在传输】
　　【已到达《蜂蜜柚子茶》】
　　作者有话要说：
　　《时空局指南》：第一条，时空局成立于洪蒙之初，专掌三千世界和谐，创世神以其血液筑造了能通行位面的媒介，其称—001
　　后世衍生出类似的媒介终至999


第2章校园小青梅（1）
　　脸上突兀的招了一拳，苏杭还没来得及反应，身体就自发的招呼了回去。
　　身后传来一股推力，苏杭转头就是一个横劈毫不留情的往脸上打去。随即趁他们不备闪到一边。
　　现在是晚上，只有昏黄的路灯光亮隐约的照进来，他们在一个巷子的死角，对面是几个壮硕的男人，领头的男人是个高中生样子的男生，就是刚才打了她一拳的家伙。
　　对方正要再次扑过来，苏杭浑身疼的咬牙咧齿，正以为躲不过去了，转角处手电刺眼的灯光照了过来，苏杭被晃的闭了闭眼。心里却松了口气，还好有人来了，她可不想出师未捷身先死。
　　随着灯光打过来，一个中年男人的声音传了过来：“什么人在那里打架，禁止斗殴知道不知道。”
　　里面的墙不高，大概是小区的围栏，声音刚一传来，对面几个人就迅速的翻墙跑了。只留一声遗憾的：“算你走运”
　　走不走运她不知道，但是喝茶是肯定的。苏杭苦中作乐的想。
　　果不其然，来的大概是保安，强光手电筒让苏杭眯着眼睛看着来人，她拿手挡了挡，隐约看到来者不止一个。
　　保安大叔关了灯，苏杭才睁开眼，笑嘻嘻的想要向保安大叔卖个乖，谁曾想牵动脸上的伤口，笑的比哭的还难看。
　　【滴，任务目标出现】
　　【任务激活】
　　【主线任务：帮助气运之子——季池俞走上人生巅峰】
　　【支线任务一：清除世界bug——温恬】
　　【支线任务二：完善女主感情戏】
　　【世界主线发送中…已接收】
　　苏杭脑子一痛，差点栽倒，下一秒她脑海里就多出了许多不属于她的记忆。
　　这具身体的名字叫苏宁夏，按原剧情，她会在刚才这场斗殴中被活活打死，其实原主身手不差，之前下意识的反击就可以看出来，但她毕竟是个女孩子，而且寡不敌众。
　　但是苏杭来了，系统便引来了帮手，却未曾想刚好就是女主。
　　这么想着，苏杭的视线不由的向保安身后的季池俞飘去。
　　她的神色隐在黑夜里，只看见对方挺高，大概有一米七左右，鼻梁不特别挺，弧度却漂亮的出奇，长发随意的披散着，似乎是小跑过来的，脸侧的头发有些乱。
　　“季池俞？”她轻声道：“谢谢了。”
　　原主和季池俞是认识的，还是邻居，俩人的父母是好友，连带着俩人也从小就认识，可能是性格的原因，关系不是很亲近但也说不上坏。
　　“你该谢的不是我。”季池俞看到她，明眸里闪过一丝意外，又转瞬间变为了然。
　　苏杭于是朝保安大叔又道了谢，然后在对方絮絮叨叨的教训声中跟在季池俞后面回家。
　　看着前面笔挺的身影，苏杭一面和001聊天，一面思考该怎么完成任务。
　　忍着左腿的疼，苏杭快走两步，和季池俞并肩，却又不知道该说什么。
　　“那个，今天还是谢谢你”
　　“你说过了”
　　“…今天晚上，我能去你家吗？”苏宁夏的父母都在家，原主虽然爱玩，却不喜欢叫父母担心，而季池俞的父母却经常出差，不在家。俩人又是隔壁，所以苏杭才厚着脸皮问道。
　　季池俞好看的眉毛微微拧了拧，她是不喜欢带人去自己家的，但是苏杭此时的样子又太过凄惨，可不是嘛，衣服磨破了，半长的头发也乱糟糟的。脸上青一块紫一块，平日里张扬的眉眼现在可怜巴巴的看着她。
　　她该死的有些不忍心。
　　看的出对方的犹豫，苏杭趁热打铁的补充道：“那些人都不是什么好人，我坏了他们事才被打的，而且我一定不乱碰，明天一早就走，拜托拜托，我不想被我妈看见。”
　　季池俞想告诉她哪怕明天不回家直接去学校，晚上还是要回家的，但是苏阿姨平日待她也是极好的…
　　“就一晚”她略加思考，还是同意了。
　　【宿主你太棒了，距离攻略成功又前进了一大步ヾ(?°?°?)??】001在苏杭脑子里放起了烟花。
　　攻略？
　　【003是攻略统，一不小心被传染了】系统解释道。
　　苏杭没多问，沉默的跟着季池俞回了家，倒不是她不想，实在是季池俞太沉默了，除了她发问会简洁的回几句，就再也不说话了。
　　给苏妈妈打了个电话，又有季池俞做证，苏妈妈很开心俩孩子关系好。爽快的同意了。
　　苏杭托季池俞去她家拿了衣服，洗了个澡，就睡在了客房。
　　本来还想着能一起睡，说不定睡一觉关系就拉进了呢。苏杭遗憾的想。
　　不过趁着晚上，她倒是可以好好理理剧情。
　　这个世界还是比较轻松的，原世界线是女主季池俞和男主傅嘉木温馨的校园生活，傅嘉木是一个典型的暖男，一开始英雄救美，对女主一见钟情，然后又坚持不懈的感动了女主，最终俩人考上同一所大学，走上人生巅峰。
　　确实符合书名《蜂蜜柚子茶》甜蜜而青涩的爱情。
　　而自从失去时空局的管治，时空乱流卷来了bug温恬。
　　另一个小世界的恶毒女配，一面关心女主，一面勾搭傅嘉木，最终傅嘉木相信了季池俞是一个恶毒的女人，俩人携手促使了绑架，最后导致女主被卖到山里。
　　气运之子气运被夺，俩人过上了甜蜜生活，小世界失去支柱，也就自然提供不了能量，这就是她来这里的原因。
　　苏杭有些愤怒，看季池俞这样子就是一个不屑于解释争辩的人，所以才会一次次被温恬诬陷。
　　可是她又做错了什么，光环会让她最终成功，但是其中的付出却丝毫不差，甚至更多。却因为那俩个家伙而受到这样的迫害。
　　这样的心情让她第二天看到季池俞都不自主的带了点怜惜。
　　季池俞：…？？？
　　“池俞，一起回家啊”
　　“池俞，上厕所吗”
　　“池俞……”
　　尽管大多数时候季池俞都爱答不理，苏杭还是乐此不疲。
　　算了算时间，约莫快到了剧情节点，也就是男女主相遇的时候。
　　“池俞，今天一起回家吗？”苏杭黑亮亮的眼睛一眨不眨地看着她。
　　季池俞不语，算是默认，对苏杭的骚扰习以为常。
　　苏杭屁颠屁颠的跟在季池俞后面，跟001聊天
　　‘你看吧，季池俞都不拒绝我了，我的努力还是有用的。’
　　【她只是不想理你罢了。】
　　‘苏杭不动声色的翻了个白眼：你就是嫉妒。’
　　【嫉妒什么】
　　‘我有这么漂亮的朋友’
　　001整个统都绿了【谁说我没有】
　　‘你有吗’
　　【当然】
　　‘谁啊？’苏杭好奇的问。
　　【…忘了】001有些憋屈，又有点奇怪，它的芯片从来没有失灵过，却真的想不起来有这么一个人。
　　“苏宁夏”
　　作者有话要说：
　　《时空局指南》：第二条，系统自动匹配气运之子身边的角色，小世界气运之子只有一个，次主角普遍为气运之子气运之一


第3章校园小青梅（2）
　　“怎么了”苏杭楞了一下，对新名字她始终有点不太适应。
　　“我们要有麻烦了”季池俞语气淡定，眉头却不自觉皱了皱。
　　苏杭向前看去，可不是嘛，还是前些天那几个老面孔。摸了摸脸上还好全的伤。她顿感头疼。
　　‘001，救命啊！我堂堂局长，就没有什么一拳致敌的超能力吗？’
　　【想什么呢，我们是正规部门，怎么会有那个东西】001无奈道【我只能调动能量短时间提高你的身体素质，不过有个后遗症】
　　‘管不了这么多了，后遗症总比死翘翘要好’
　　“你先走，他们是找我的”这是对季池俞说的。
　　“你小心”没有犹豫，学校是不允许带手机的，报警是不可能了，她明白苏杭的用意，这时候留下反而会拖累她。
　　明智的选择是去找外援。
　　他们如苏杭所预料的没追过去，毕竟解决她用不了多少时间。
　　他们确实是这么认为的。
　　“小子，上次让你跑了，因为你，我们可都去公安局逛了一圈。”领头的男人眼里闪过戏谑：“我们也不难为你，陪哥哥们一晚上，我们既往不咎，怎么样”
　　苏杭嘲讽了冷笑一声，恶心的隔夜饭都要吐出来了：“就你？”她上前两步，一拳挥出：“也配？”
　　旁边的一个男人张手想要阻止，在感受到手上的力度时，乎的脸色一变，整个人都被击退两步。
　　“来吧，一起上”苏杭满脸倨傲，嚣张道。
　　——
　　解决那几个垃圾花了苏杭不少时间，哪怕有系统的加持，她也还是挂了采。
　　走出去的时候顺便借了一个路过的小男生的手机，报了个警。他们自有法律来决裁。
　　临走前，她朝男生道了谢，顺嘴问了一句对方的名字。
　　“傅嘉木”男生爽朗的笑着说。
　　哦，男主啊，苏杭有些意外，世界还真小。
　　忽的她脸色变得苍白，剧情里男主就是路过才英雄救美救了季池俞，现在男主在这里。
　　季池俞呢！
　　低骂了一声，她慌忙问傅嘉木：“你刚刚打算往哪边走”
　　傅嘉木被她难看的神色惊了一下，下意识的指了一个方向。
　　苏杭毫不犹豫的往那里跑去，傅嘉木也是个热心的性子。看她这么慌张赶忙也跟了上去。
　　“季池俞”苏杭边跑边叫着她的名字。
　　好在跑出不远就听到了一声动静。
　　“季池俞”，她一头扎进巷子，就看见两个小混混一样的人，堵着季池俞，她的身旁掉落着一个保温杯，就是刚刚动静的来源。
　　看到来人，季池俞下意识的松了口气，这一块特别偏，她还没找到人，就先被两个混混给堵了，跑的时候扭伤了脚，跌坐在地上，正以为完了的时候，听到了苏杭的声音。毫不犹豫的弄出声响。
　　不知道为什么，她就是相信，对方会听到，没有理由的相信，她会救自己。
　　事实证明，她赌对了。
　　苏杭的校服外套不知道在哪里丢了，露出匀称的小臂，脸上破了点皮，头发也乱糟糟的，唯有那一双眼睛，亮的可怕，熠熠生辉。
　　英雄救美总是分外打动人。
　　此时的季池俞就是这样，她一眨不眨的看着苏杭，美眸闪烁。
　　我的少年英雄，从天而降。
　　姗姗来迟的傅嘉木看着被打的站不起来的两混混，后背一凉，上前扶起了季池俞。
　　季池俞小声道了声谢，不动声色的拉开了距离。
　　苏杭只看见傅嘉木扶起季池俞，两个人面对面站着，一个清冷漂亮，一个阳光帅气，郎才女貌分外登对。
　　心里莫名的泛起了酸，有些烦躁，像是珍藏的宝物被别人窥探了。
　　手上的力道又重了几分，给他们一人一脚，骂了声滚。
　　副作用这时才缓缓显露出来。
　　头脑昏沉，后背靠着墙才勉强站着。
　　季池俞率注意到了苏杭的异样，刚刚还生龙活虎的人现在脸色白的像纸。
　　傅嘉木看到季池俞小跑着到了苏杭身边。也快速上前。
　　“这是怎么了，刚才还好好的。”
　　“苏宁夏！”季池俞语气有些急，神色慌乱，刚刚被围她都没有露怯，现在却像是带上了哭腔。
　　她也不知道自己怎么了，明明嫌弃她烦的要死，看到她脆弱的样子却宛若刀割。
　　傅嘉木当机立断：“去医院，人民医院离这里不远。”说着，主动蹲下来要背苏杭。
　　季池俞有些抗拒，但理智告诉她傅嘉木是男生，他来背的话速度会快很多。
　　苏杭趴在傅嘉木背上，安慰季池俞道：“我没事，只是有点累了”说完还朝她笑了笑。
　　医院不远，他们又跑的很快，看他们急匆匆又狼狈的样子，医生还以为是出什么事了，匆忙做了检查。
　　对两个眼巴巴望过来的人说道：“没什么事，一点擦伤，应该是透支了，病人已经睡下了，放心吧”
　　季池俞恢复了冷静，闻此松了口气。转头和赶来的苏家父母解释原委。
　　傅嘉木本来就是路过，这会没他的事了，摸了摸鼻子，跟季池俞说了声就走了。
　　苏杭醒来的时候已经是第二天了，季池俞给她请了假，苏妈妈在医院陪她。
　　打诨应付了苏妈妈，她本来也没什么大事，就出了院。
　　晚上的时候季池俞来看了她，顺便带来了一天的笔记和作业。
　　虽然还是不怎么说话，但是态度明显的好了许多，比如会耐心的回答她的每一个问题，早上也主动等苏杭一起去学校了。
　　苏杭暗自高兴，时不时傻笑，001都看不下去了。
　　不过最让她闹心的是，傅嘉木自那以后对不对就来找她们，苏杭暗自咬牙，这家伙日后最好擦亮眼睛，要是他能不受温恬的影响伤害季池俞的话，还可以放他一马，要是还眼瞎的话，虽然任务没有标明，但她不介意报复回去。
　　至于温恬，苏杭眯了眯眼，恶毒女配就回你的世界去吧。
　　离温恬出现还有一个星期，现阶段嘛。
　　看着那个围着季池俞叽叽喳喳的小姑娘，她想：反正季池俞不理人，你就可劲说吧。
　　下一秒，季池俞朝小姑娘笑了笑。
　　她的同桌是一个也是健谈的女孩子，看着苏杭满脸的怨念，贱兮兮的凑过来道：“夏夏，你知道你现在像什么吗？”
　　苏杭不解，挑眉，一副你尽管说的样子。
　　同桌姬里姬气的挤眉弄眼：“丈夫在外面私会小情人的怨妇。”
　　苏杭给了她一个鄙夷的眼神。
　　--------------------
　　


第4章校园小青梅（3）
　　一连几天，季池俞都被这个叫许文文的女生缠着，两人相处的时间都少了许多。
　　苏杭醋了，连带着看季池俞都不爽了，这个朝三暮四，始乱终弃的渣女。
　　此时的苏杭完全没有意识到，她现在的样子像极了同桌口中的怨妇。
　　不想搭理季池俞怎么办，只能拼事业了，苏杭可没忘记她还是时空局的局长啊。
　　要想当好一个老板，首先，手底下要有跑腿的，哦不，是办事的。
　　没有员工的老板不是好老板，意外每时每刻都在发生，但是能被收为己用的灵魂实在太少了，大部分还没有成型就投胎去了，少数几个成型的，还精神力太低。
　　不过为了找个好员工，这点苦算什么。
　　这么找了几天，也没有任何收货，倒是等来了个恶毒女配。
　　精神力够强，怪不得能穿越时空，不过这么个恶毒的女人，苏杭实在不想收了她，不然什么时候被捅了一刀都不知道。
　　原主在学校很有声望，一是她性格开朗，爱交朋友，二是她心肠好，和一帮死党仗着会两下帮助了不少被附近混混勒索过的同学。
　　因为调皮捣蛋，一些老师都戏称她是校霸。
　　仗着这么些人脉，她托人平日关注一下温恬，就说自己和她有过节，怕报复。
　　对方有些摸不着头脑，但还是拍着胸脯答应了。
　　又一天逛街找鬼回家，她发现季池俞站在门口，看到她来一双眼睛直勾勾的盯着她。
　　“苏宁夏”季池俞肯定的说：“你在生我气”
　　随后，她又不解的问：“为什么？”
　　苏杭一时说不上话来，一边对季池俞还知道自己心情不好格外受用，一边又不知道怎么回答，难不成说因为她和许文文走的近自己不开心了？
　　说出来她自己都觉得矫情。
　　季池俞的眼睛又仿佛有一种魔力，她总是淡淡的，但注视着你的时候又忍不住让人安心的想要全盘托出。仿佛她就是天生会明白你所说的一切一样。
　　“那个许文文有什么好的，你整天和她在一起，她有我好看吗？还有……”她越说越委屈，鼻子酸酸的，又觉得丢面子，梗着脖子，绷着脸看季池俞。
　　许久不见季池俞反应，难不成自己说的不情真意切吗？她奇怪的拿余光去瞄季池俞。
　　这一看就挪不开眼了，好家伙，季池俞竟然还在笑，她平日极少笑，难得的也是淡淡的，礼貌又疏离。
　　这一笑给她脸上多了几分人情味，眉眼弯弯，嘴角勾起好看的弧度，冷白的皮肤上也浮现了淡淡的粉，格外的温和又勾人。
　　苏杭耳后悄悄的红了起来，怨气烟消云散，胸腔里的心跳仿佛都失了原有的频率。
　　“你笑什么”格外的底气不足。
　　“你在吃醋”季池俞笑的更开心了“我听说有些人占有欲特别强，不喜欢自己的朋友有其他更好的朋友，我只是没想到你也是这样”她诚恳道：“我不会的”
　　不会什么，不会有其他更好的朋友，还是自己永远是最重要的。苏杭没有深究，她落荒而逃。
　　进了门，脸上的热度也没有消下去。走过来的苏妈妈招呼了一声：“回来了？”又奇怪的嘀咕道：“脸这么这么红，不会是谈朋友了吧”
　　这么说着决定以后好好观察观察她来往密切的男孩子。
　　苏杭闷闷的应了声，没有听到后面的那句嘀咕，飞快的跑回房间，扑倒在床上，那手捂着脸。
　　‘统子，我没脸见人了’
　　【你可是坐拥一个时空局的女人，怎么能这么废】001追着剧，抽空回了苏杭两句【怀春的少女哟】
　　谁怀春了，她想道，但是系统已经沉迷追剧，不理她了。
　　兜里的手机震动了一下，苏杭拿出来，是季池俞的消息。
　　池俞：许文文找我是为了打听你的消息，我没有整天和她在一起。
　　干嘛还专门发信息来说啊，苏杭别扭的想，丝毫没有意识到自己的嘴角已经翘到天上去了。
　　她一定要阻止那个温恬欺负季池俞，谁让季池俞这么好啊，这么好的人应该有个好的归宿。
　　不是当任务的那种，谁让她除了自己就没有更好朋友了呢。
　　想着，她心情又舒畅了，觉得苏妈妈的手艺又进步了，晚上还做了一个美梦，季池俞像原著那样走上了人生巅峰，而站在她旁边的人脸从傅嘉木又换成了一些优秀的人，怎么样都不满意，最后还得她自己顶上。
　　而一墙之隔的季池俞，左等右等也没有等到苏杭的消息，最后连往常很专心写的作业也提不起心情。
　　很奇怪，她从来没有被什么东西这么牵动过心神，苏杭很不一样，她想，明明那么骄傲又强势的一个人，在她面前就跟个小猫咪一样，还挺会炸毛，而自己竟然还挺想去撸的，真是奇怪，她们都是。
　　这种感觉奇妙的并不坏，让人向往。
　　不知道想到了什么，她微微弯起了眼，带着一丝笑意入睡。
　　第二天，季池俞就带着许文文到了苏杭的面前。
　　小姑娘红着脸，一派崇拜的样子。
　　“苏宁夏同学，两个月前谢谢你救了我。”她端端正正的鞠了个躬，拘谨的站着，圆圆的小脸格外可爱。
　　苏杭这才从原主记忆里扒拉出这件事，她当时看见几个大男人围着一个小女孩，就路见不平报了警，还赶走了那几个男人。
　　那就是之前找她麻烦的一伙人。
　　“不客气”鲜少这么直白的被人表明谢意，虽然不是她干的，但有些无措。
　　两人就这么尴尬的大眼瞪小眼，苏杭给了季池俞一个求救的眼神。
　　季池俞心领神会的道：“她一直想找你道谢，但是你太凶了，就跑我这来了”
　　“诶，我很凶吗？”苏杭有些奇怪，她觉得自己还是蛮好相处的。
　　不过她又很快反应过来，原主五官生的较为严肃和锐利，不笑的时候确实很有威慑力，而和那几个男人对峙的时候又故意露出凶悍的一面，难怪她有此一说。
　　许文文有些不好意思，还想说什么，但是上课铃已经响了。只好遗憾的回到座位。
　　一个不认识的老师走了进来，宣布临时突击考试。
　　顿时一片哀嚎，苏杭也不例外，别看她已经经历过高考，但是毕竟过去了好几年，能记得的还不到十之一二。不过好在原主成绩更是烂的一塌糊涂。
　　季池俞老狗还是稳如泰山，表情都没变一个。
　　说来好笑，她们从小学开始就同班，季池俞包揽了所有科目的第一，苏宁夏也是，不过是倒数第一。
　　念此，苏杭干脆放飞自我，刷刷两下，蒙完了选择填空，大题随便挑了两个简单的写。
　　一抬头，还有一个小时，百无聊赖的看着窗外，十一月的的窗外除了不剩几片叶子的光秃秃的银杏，就是刚下过雨后被洗涤的一尘不染的天空。
　　苏杭眯着眼，觉得今天的云格外可爱，把太阳结结实实的挡了个彻底。
　　窗还开着，一阵风起，稀稀落落的树叶又少了几片，还顺带着带走了云彩。
　　阳光透过窗户照进来，迷了苏杭的眼，她转头，留下一个黑洞洞的后脑勺。
　　她的侧前方是季池俞，后背沐浴在阳光下，黑亮的发丝仿佛透着光。
　　她写的很认真，腰杆挺的笔直，侧脸温柔，指尖在阳光下书写一片阴影。
　　“靠窗那位同学，认真考试，不要东张西望”
　　苏杭缩了缩脖子，季池俞有所感的望向她，笑了笑。
　　苏杭朝她吐了吐舌头，又示意她好好考试。
　　季池俞于是又转过头去。
　　考试成绩毫不意外的季池俞第一，又出乎意料的苏杭没有倒一，而是倒数第三。
　　于是毫不犹豫的被老班拿来激励后面两名。
　　下课，傅嘉木又跑了过来，他总是喜欢来找她们，准确的说是找季池俞。
　　不过这一次，他的身后跟了个小尾巴。
　　苏杭了然，看来温恬已经穿越了。
　　“这是温恬”他简洁的介绍了一下，又向温恬介绍苏杭她们。
　　不愧是系统认定的bug这温恬的段位也是格外的高。
　　乖巧的打了个招呼，又脸红红的明里暗里表明了她和傅嘉木关系好，满脸的崇拜，极大的满足了傅嘉木这个年纪的男生的自尊心。
　　不过现在季池俞显然对傅嘉木不感冒，苏杭更别说了，早就知道她的本质。
　　干脆甩下了他们，自己和季池俞走了。
　　好哥哥好妹妹的你们相亲相爱去吧。
　　苏杭这么明显的不给面子，季池俞配合的被她拉走，轻轻问道：“你不喜欢她吗？”
　　“我该喜欢她吗？”苏杭反问，我的傻女主啊，还不知道自己会被她坑成什么样。
　　季池俞认真想了想，摇头：“我也不喜欢她”
　　苏杭下意识接道：“为什么啊，她不挺有礼貌的吗？”
　　“因为你不喜欢”
　　苏杭愣了愣，以为听错了，季池俞又一字一顿的重复了一句：“因为你不喜欢”正经到不行。
　　苏杭脸有些热，还是十分受用，眉开眼笑的，心里跟001吼道：‘季池俞怎么可以这么可爱’
　　001追剧，不理她。
　　苏杭于是握紧了季池俞的手：“她就是不好，你离她远点。”
　　季池俞也不问为什么，点头应好，乖的不可思议。
　　作者有话要说：
　　《时空局指南》：第三条，非正常死亡的灵魂带有更强的吸引力，易于招揽


第5章校园小青梅（4）
　　尽管没人把温恬当回事，她却还是把季池俞当成了假想敌，苏杭嗤之以鼻，也就她把傅嘉木当个宝。
　　温恬为了营造自己的好妹妹人设，整日跟着季池俞跑，姐姐，姐姐的叫个不停，相比之下，许文文就可爱多了，自那天道谢以后，就不粘着季池俞了，只会在遇到的时候乖巧的打个招呼。
　　就是熟了以后，不会见到她都紧张的红着脸。开始会威胁她了，算是拿准了她听季池俞的。时不时告状。
　　许文文噘着嘴看着季池俞：“俞俞，我也想去逛街，苏苏不让我跟着你们，说我碍事，虽然我确实…………”她不说了，红着眼框就那么看着她。
　　季池俞：我能怎么办，我也很无奈。
　　于是俩人行就变成了三人行，半途遇上了刻意守着的傅嘉木和温恬就又变成了五人行。
　　苏杭：我顾及着同学情，你们不要伤害我。
　　她们所在的江城是个小城，商业街不繁华，反倒隔壁的小吃街有人气。
　　苏杭没心情逛街，季池俞本就是陪着苏杭，最后就以傅嘉木和温恬在那里哥哥来妹妹去的结尾。
　　在许文文的建议下，她们去了小吃街。
　　许文文看起来对这里很熟，七拐八拐的找到一家店，转头对几人笑到：“姜阿姨手艺可好了，跟着我包没错”
　　她一进门就冲正在忙活的姜阿姨甜甜的叫了一声。
　　姜阿姨转头，见到来人，笑的眼睛眯成一条缝，挤出了几条岁月留下的皱纹。
　　“文文来了，是朋友吗？”姜阿姨很热情，特地给她们腾了个位置。
　　许文文应了一声，朝她们道：“我家就在这边，经常到姜阿姨这里来帮忙，姜阿姨也很照顾我们，所以才熟了点”
　　小小的一家烧烤店，人满为患，可以看出这个姜阿姨手艺确实不错。
　　苏杭也来了兴致，和许文文一起点单去了，傅嘉木也跟了上来。季池俞的口味苏杭知道，温恬的口味就只有傅嘉木知道了。
　　她们走了，位置上剩下的就只有温恬和季池俞，季池俞不搭理温恬，温恬却看不出来似得没话找话。
　　“嘉木哥哥很温柔呢，对吧，姐姐”温恬笑着说，怎么看怎么不怀好意：“他常往你们班跑呢。”
　　季池俞皱眉，她怎么会不知道温恬的意思，淡淡道：“我们不熟。”
　　“不熟？那他为什么老去找你，他喜欢你，你不会看不出来吧”温恬笑的乖巧，语气却不像她的表情，戏谑道：“那你喜欢谁？该不会是那个苏宁夏吧？”
　　“她对你那么好，可都是觉得你们是朋友啊，要是她知道……”
　　“我们只是朋友”季池俞眉头皱的更紧了：“我并不觉得他喜欢我还会表现得像是和你在一起了一样。”
　　忽然，温恬表情一变，仿佛摇摇欲坠，眼圈红红的，要哭不哭的样子。
　　“怎么了，恬恬”后面传来傅嘉木着急的声音。
　　温恬咬着唇，一言不发，脸色苍白，像是受到了什么巨大的打击。
　　傅嘉木于是问季池俞：“恬恬怎么了，她那么乖又敏感，是不是你跟她说了什么。”他的语气又急又冲，到后面简直像是质问。
　　季池俞冷了脸，饶是她脾气再好也要生气了，讽刺道：“你倒不如问问她说了什么。”
　　温恬的脸上红红的，咬着牙道“嘉木哥哥，我本来是不想说的，但是她欺人太甚了，她说我喜欢你，让我离你远点，你喜欢的只能是她。”这么说着她含情脉脉的看着傅嘉木，像是证明了喜欢傅嘉木这一点。
　　傅嘉木被她说的有些膨胀，大概是真以为自己被俩女争了，拉下了脸：“我都听到了，恬恬只把我当哥哥，至于你，我确实喜欢过你，不过你不要太把自己当回事，仗着我喜欢你就欺负恬恬，我告诉你，我现在喜欢的是恬恬。”
　　他说完，和温恬对视，眼里温柔而志在必得。
　　“那你就和她过去吧，关我们池俞什么事”听到这个声音，季池俞眉头下意识的舒展开来，仿佛有她在，一切都不是问题，她会无条件的相信自己，她这么确信着。
　　苏杭想到季池俞和温恬单独在那里就感到了不妙，因为原剧情并没有这件事，她就下意识忽略了，现在后悔死了。
　　她站在季池俞身侧，眉眼锐利，又一次展现了不在季池俞面前才有的攻击性：“傅嘉木，别太把自己当回事，我原句奉还给你，你们渣男贱女的还真是天生一对啊，季池俞喜欢你？也不照照镜子自己长的什么鬼样。”
　　也不知道世界主角怎么选的，一个渣渣也能当主角，人没人样，骂他禽兽都侮辱了禽兽，季池俞能看上她怕不是全世界男的都死绝了。
　　“就是，给俞俞提鞋都不配”赶过来的许文文立马统一战线，引得苏杭都多看了她一眼。
　　店里人多，声音一大，引得众人纷纷侧目。
　　“还有你，温恬，演的不错啊，怎么不流两滴泪下来，你喜欢谁不关我事，但你别给我欺负我们池俞善良，不然我见你一次打你一次。”她恶狠狠道。
　　去她的恶毒女配，加个恶毒就真吧自己当反派了，明明自己条件不差，硬是要眼瞎脑昏，谋财害命，活该不得善终。
　　季池俞看着维护自己的苏杭，一时间有些失神，仿佛和那日小巷口的身影重合。
　　她不由回想起温恬的话，喜欢吗，她好像真的有那么一点喜欢上这个和自己截然相反，浑身朝气的青梅了。明明之前认识那么多年都没有感觉的呢。
　　季池俞起身，看着脸色铁青的傅嘉木，和同样不好过的温恬，轻轻的搭上苏杭的手。
　　苏杭停下，让季池俞说话，她的语气淡淡，像是在看不值得关注的小人。
　　“傅嘉木，我念你帮过我们，以后就没必要再见了，你们可以好好谈你们的恋爱，但别干扰到我们，否则，我不介意做点什么。”
　　她说的自信，配上她的语气，给人一种没有什么是她做不到的感觉。
　　说完拉着苏杭向姜阿姨道了歉，又在对方百般拒绝下硬是付了钱，许文文主动表示收拾残局。她们便走了出去。
　　天已经黑了，晚风有点凉，苏杭忍不住缩瑟了一下，她看向旁边，季池俞和她并肩而立，路灯照在她的发顶，半个身子都笼照在灯光下，她总是和光格外有缘，仿佛站在那里，就会让人不由自主的看向她。
　　对方转头，把她的目光收入眼底，晚风吹起她的发梢，因为出来逛街，她没有穿校服，而是一袭白色长裙，侧脸的弧度镀上了光线，清冷的眉目宛若不可侵犯的神明，让她不顾一切，想要为她披荆斩棘。
　　季池俞朝她一笑，眼里流淌着点点星光，她笑着问苏杭：“你知道温恬对我说了什么吗？”
　　不等她回答，她又道：“我觉得她说的很有道理。”
　　“你别听她的，她不是什么好人”苏杭着急道，生怕温恬对她说了什么不好的。
　　季池俞笑的更开心了“是吗？可她说我喜欢你。”
　　苏杭一愣，步子都停了，刚刚还高冷的像个神明，瞬间堕下了凡尘。
　　“你为什么要对我这么好？好的让我想要喜欢你。”她自说自话，转过身和苏杭面对面。
　　“那你呢。”她冷清的脸色染上了薄红，摇曳生姿。
　　为什么要一次次的靠近我，为什么为我做了么多，你是不是，喜欢我……
　　季池俞难得有些紧张，她不知道这样做对不对，刚刚才得知了自己的心意，就莽莽撞撞的要对方回应。
　　她每次都回应自己。
　　她每次都没让她失望过。
　　心跳再次失了频，苏杭忽然明白，自己每一次脸红心跳是因为什么。
　　她二十四年的人生中，第一次遇到了想要抓住的东西，不是随遇而安，是真真实实想要的，她的欲望。
　　脑海里放回忆片似的走马观花，她们才认识多久，满打满算两个月，就是奇妙的有了喜欢的感觉。
　　时间缓缓流逝，季池俞有些怨怪自己的蛮撞了，她应该等久一点，一点点的把人收入囊中。
　　就在她以为得不到回应的时候，她被扑倒在地，两个人倒在路边，来往车辆行色匆匆，她们像个傻子似的抱在一起不肯起来。
　　001刚被苏杭叫过来，她问了自己能在这个世界停留多久，001告诉她到这个身体自然死亡的时候。
　　看着她开心的样子，001忽然想起来，它的第二十八任宿主也是这样，不过，到了分开的时候，只会更加的寸断肝肠。
　　叹了口数据，001也就任她去了，反正多过几个世界也就习惯了。
　　过了一会，季池俞拍拍苏杭，无奈道：“起来了”
　　苏杭抱着她蹭了蹭，才爬了起来，眼睛亮亮的，满心满眼都是眼前人。
　　“季池俞”她笑着念了一遍她名字，又感觉不够，噘着嘴嘟囔：“许文文都叫你俞俞”
　　季池俞反驳道：“她还叫你苏苏呢。”说完，她自己都笑了，没想到自己有朝一天还会这么幼稚。
　　不过，感觉还不错。
　　作者有话要说：
　　后来，这新手世界整的像度假似的，让没有大纲又没有文笔的作者绞尽脑汁也想不到该怎么写


第6章校园小青梅（5）
　　另一边，温恬看着窝囊的傅嘉木，第一次怀疑自己为什么会看上他。
　　自己穿越时空，不就是拿了主角剧本的吗？而这个一没权势，二不霸道的男生怎么看怎么不像男主。但偏偏长的在一众小兔崽子里最脱颖而出。
　　她压下眼底的不耐，看着对他嘘寒问暖的傅嘉木，敷衍道：“嘉木哥哥，我头有些晕，我们走吧。”
　　傅嘉木一个嫩头青，丝毫没有听出她语气的变化，虽然觉得丢脸，又恨季池俞和苏杭恨的牙痒痒，但还是在他心爱的女人面前保持绅士风度的喝退看热闹的人群，灰溜溜的出去了。
　　今天的事连带着温恬也没有了增进感情的想法。匆匆道别后，拿出手机播出一个号码。
　　她的表情狰狞，语气却娇滴滴的让人听不出一丝异样。
　　“岳哥哥，我有一件事想请你帮忙。”
　　她可能就傅嘉木一个情哥哥吗？相比那个青涩的高中生，前世夜店小姐的她更喜欢熟男。
　　岳云南就是她的底牌。
　　听着对面传来的淫'荡声音，温恬宛若未闻的继续撒娇：“这件事要是成了，任哥哥处置好不好～”
　　她狰狞的五官在夜色里显得恐怖又阴冷。
　　旁边经过的小孩路过时无意的问了一句：“妈妈，这个阿姨是不是吃小孩，她的表情好恐怖？”
　　被叫为妈妈的人歉意的看了看温恬，看到她恶狠狠的目光又转过了头：“对啊，不听话的小孩会被抓走的哦。”
　　小男孩又害怕的看了一眼，拉着妈妈跑开了。
　　温恬：……
　　她立马收回了表情，只有眼睛里还透着疯狂，季池俞就跟前世那个倔强的傻白甜一样，让她讨厌至极，从骨子里厌恶。
　　而苏杭还沉浸在欢喜中，突兀的传来001久违的转播。
　　‘绑架剧情要提前了？’
　　【能源不足，我只能知道剧情提前了，具体的看不到】001懊恼的说。
　　要不是因为能源问题，系统大部分功能都关机了，它们第一个新手世界早就突突突直接过关了。
　　‘这样就行了’苏杭脸色冷了下来，欺负她的人？先问问她同不同意。
　　估计是因为憋了个大的，原剧情里的小动作都没了。
　　苏杭也乐的清闲，享受着甜蜜的校园生活。
　　季池俞还是那么闷，不过也会配合苏杭的高调秀恩爱。
　　高中生总是标新立异，她们收获了一众羡慕祝福的眼神，虽然也有嘲讽和不解，但班上大多数同学还是被她们秀的一脸血。
　　其实她们也没有特别说，只是平日里拉拉小手，腻腻歪歪了一点，要不是苏杭有个传播能力特别广的同桌，别人也只会以为她们是亲密一些的闺蜜罢了。
　　俩人拉着小手一起回家，苏杭在系统提示后面有人跟着的时候就握紧了季池俞的手。
　　这些人可不是之前的普通社会混子，而是实打实见过血，在法律边缘跳脱的疯子。
　　可惜她只是一个平平无奇的普通高中生，不能用钞能力制服他们。
　　苏杭特地带着手机，这时候当然是找警察蜀黍了。
　　让系统给自己加上了身体素质的bug，系统随时播报着身后越来越近的身影。
　　季池俞轻轻的捏了一下苏杭的手，两人对视一眼，从对方眼睛里看到了同样的信息。
　　苏杭松开手，在她手心上写下一行字：能跑多远跑多远。
　　季池俞死死盯着她，满脸不赞同，她不愿意苏杭以身犯险。
　　我报了警，苏杭无声的说，给了她一个放心的理由。
　　沉默，季池俞死死捏着发白的指尖，她讨厌透了这种无力感，明明对方也是女孩子，却总是为她遮风挡雨。
　　放心，回去你还要教我数学题呢。
　　苏杭笑着看着她。
　　身后有人在快速接近，她猛的推开了季池俞，身形单薄而笔挺。
　　“快走”
　　季池俞转身，眼眶不受控制的泛起泪意，但她还是以最快的速度冲出人群，她要做的只是不成为累赘。
　　跑了一个，也没说要抓的是哪一个，想追过去的人被苏杭拦住，他们干脆专心对付眼前这个。有的交差就行。
　　这些人确实都是狠角色，不过好在因为要抓的是两女高中生，来的人不多，只有三个。
　　苏杭松了口气，她只要拖到警察来就行。
　　几个打手也显然想要速战速决，毕竟等警察来了他们也吃不了好。
　　这边没有监控，季池俞跑出去运气好带着警察来，她也就轻松很多了。
　　几人完全没有托大，一来就冲着打的痛的地方下手，还有刀具在手。
　　乖乖学生苏杭哪怕有了身手，还有身体素质，经验也不足，全凭一股狠劲，硬是没让他们占到便宜。
　　远处已经传来了警笛声，苏杭松了口气。
　　就在她以为自己安全的时候，对方身材最小的一个男人忽然暴起，不再留手：“你小子还报警，给爷爷找死。”
　　锋利的刀具插进了苏杭的身体，从肩膀处贯穿。苏杭一个反身挣脱，不顾蓝白色的校服染上了血红，反手扯掉对方的口罩。
　　原本顾及着人命不捅要害，但暴露了模样就丢了半条命，他彻底怒了，不刀子冲着心口就划了下来。
　　危急关头忽然冒出来一个人，举着一个椅子就撞开了对方，刀子掉落在地。
　　警察也冲了进来。蜂蛹而上擒住了他。
　　另外俩个同伙早在警笛响起时就逃之夭夭，不过抓到一个也就方便顺藤摸瓜找到他们了。
　　季池俞丢下凳子，快步走到苏杭身边。眼睛红红的，像只兔子。
　　苏杭也没想到他会这么冲，扯口罩纯粹下意识的行为。看着季池俞冲过来的时候就后悔了，而且那一下是真的疼。她眼泪都快掉下来了。
　　“凳子哪里找的？”她干巴巴的瓮声问。
　　“前面有个小店”她边说边配合警察扶起苏杭，凶巴巴的说：“抢的”
　　苏杭下意识缩了缩脖子，牵动伤口，差点叫出来，又生生忍住了。
　　季池俞看着她苍白的脸，想要责怪她不爱惜自己，又想到对方是为自己才受的伤，只剩满心的愧疚与心疼。
　　“疼吗？”她轻声问。
　　苏杭一下子就破了防，刚刚还能忍受的疼疼一下子仿佛扩散到了全身。
　　“疼”软软的，仿佛带着钩子，牵动着季池俞的心神。
　　她轻轻哼了一声：“让你逞强，活该”手却是不着痕迹的轻轻避开了她的伤口。
　　听出了她的口是心非，苏杭得寸进尺，委屈道：“我就是疼嘛，你吹吹说不定就不疼了”
　　不知羞，季池俞扭过头去，只留下一个侧脸给她，耳旁的肌肤染上了粉色。
　　女警：谁还不是个小宝贝了，凭什么给我吃狗粮。
　　两个人没再打诨，把苏杭送上了赶来的救护车。
　　苏妈妈又一次赶来医院的时候，看着苏杭包裹着纱布的半个上身，满眼的心疼。
　　她严肃的问道：“这可都第二次了，你到底怎么搞的，以前小打小闹也就算了，怎么还能被捅了一刀，真把自己当英雄了？”
　　苏杭还想打哈哈糊弄过去，苏妈妈没给她这个机会：“跟妈妈说实话，你到底怎么受的伤”
　　苏妈妈已经四十了，眼角爬上了皱纹，头发也掺上了银丝，天下的母亲总是相通的，更何况苏妈妈待她也是极好的。可怜天下父母心，有谁不希望自己的孩子平安顺遂呢？
　　“妈”苏杭忽然开口有些哽咽，她不知道该怎么说，也许是血脉相连的默契，苏爸爸安慰妻子道：“行了，孩子大了，有自己的想法，我们当父母的，总归不能护她一辈子，夏夏，以后要保护好自己，听到没有。”最后一句是对苏杭说的。
　　她用力点了点头，用左手抱住了苏妈妈，代替她亡故的孩子，慰抚这个温柔的母亲。
　　季池俞就是在这个时候进来的，看清房间里的人她先是怔了一下。
　　然后朝苏家父母郑重的鞠了一躬：“苏阿姨，苏叔叔，抱歉，宁夏她是为了保护我才受的伤，非常抱歉……”她的语气诚恳，偏偏来的不是时候，苏妈妈刚在气头上呢。
　　苏杭立马急了，解释道：“妈你别听她瞎说！那绑匪一开始就是冲我们俩来的，再说，最后还是池俞救了我呢。”生怕苏妈妈不信，她急的都快要跳起来了。
　　苏妈妈赶紧把她按回床上，脸色也有些不好看，她只以为苏杭跟人打架受了伤，却没想到还有这层关系。
　　她叹了口气你，对季池俞道：“我也是看着你长大的，姨知道你是个好孩子，这事不怪你，宁夏她皮糙肉厚的，以前就不让我省心，倒是你，还好没受伤吧？”她瞪了苏杭一眼，像是在说：你老妈我是那种不讲理的人？
　　苏杭吐了吐舌头，抬头看季池俞，正巧季池俞也看了过来，视线相撞，相视一笑。
　　她们的视线太过焦着了，苏妈妈只当两人感情好，苏爸爸却是看出了什么不对的苗头，皱了皱眉。
　　怎么小情侣见面似的。他女儿有这么腻歪的吗？
　　作者有话要说：
　　为什么不能规避，或者找帮手，因为作者不让


第7章校园小青梅（6）
　　住院的第三天，警察局送来了一面见义勇为的锦旗。
　　苏杭这才知道那个被抓的男人有过杀人的案底，一直潜逃在外，并且，他们还根据男人提供的线索依法打击了两个聚众做成人买卖的地点。
　　可惜他们的头头岳某潜逃海外。
　　值得一提的是，这件事是由一个叫温恬的小姑娘造成的。
　　那个小姑娘看起来可乖了，没想到心肠这么坏，一个警察感慨：真是人不可貌相。
　　【恭喜宿主完成支线任务一：清除bug，支线任务二：完善女主感情线】
　　【宿主棒棒哒，小世界已经开始正常运转了，等女主走上人生巅峰我们就有能源运转了，到时候系统会越来越有用的】看电视剧度过了一个小世界，001还是有些不好意思的，誓要当好宿主的好助手。
　　苏杭想了想，问道：“温恬会被怎么处理”
　　【放心吧宿主，恶毒女配没有抢夺成功气运之子的气运，这一世过完就会被世界排斥哒，然后时空局会接手送她回自己的世界】
　　苏杭点了点头表示自己知道了。
　　病房门被敲响，苏杭看了看时间应该是季池俞下课来了。
　　说了声进，果不其然是季池俞。
　　她一进来先是放下了书包，却没有像往常一样摊开书本讲今天的知识点。径直走过来坐在了床沿。
　　“傅嘉木转学了，他和温恬谈恋爱，温恬被抓了，就觉得丢脸转学了”季池俞边说边轻轻的把玩着苏杭的发丝：“还有就是，我爸妈要回来了，他们想来看看你”
　　苏杭眨了眨眼睛，好一会才确定自己没听错，后知后觉的道：“我会好好表现的”
　　季池俞的父母都是世界各地到处飞的旅行家，留下够季池俞生活费用就跑出去浪了，一年到头也难得见到几次。
　　“我跟他们坦白了我们的关系”季池俞继续道，似乎有些歉意：“抱歉，是临时知道的，所以没有提前和你商量。”
　　苏杭满眼沉浸在要见家长了的想法里，手脚都不是自己的了。她睁着一双迷茫的眼睛问道：“咱爸妈哪天来。”
　　季池俞没有计较她占便宜的行为，眼里笑意盎然：“明天，所以你好好准备下吧”
　　“这么快啊”苏杭苦着脸，在医院见家长算怎么回事。
　　不管她怎么想，这已是不可逆的了，只能把自己打扮的乖乖巧巧。
　　季妈妈是一个风风火火的性子，季爸爸确实温和而少言，苏杭也就知道季池俞这闷闷的性子随谁了。
　　苏杭礼貌的叫了声季阿姨，季叔叔，季妈妈摆摆手，打量着苏杭，点点头道：“小夏啊，你可以啊，神不知鬼不觉就把我女儿拐走了。”
　　苏杭还没说话，她就眨了眨眼：“有老娘以前几分风范。”
　　苏杭不知所措的看了眼季池俞，张嘴：“季阿姨……”
　　“叫什么阿姨，叫妈。”季妈妈打断她，得意道：“你妈妈那个老古董，老说我，这下好了，我女儿把她女儿拐了，我想想就能猜到她的表情了。“
　　然后她又正色道：“我就这一个宝贝女儿，虽然性子没随我，随了她那个闷骚的爸，她愿意和你在一起我不反对，但是你要欺负我女儿，老娘自会教训你。”
　　苏杭连连保证：“阿姨……妈，你放心，我喜欢她喜欢的紧，怎么会欺负她。”这么直白的在家长面前表达爱意，苏杭自己先红了脸，悄悄看了一眼含笑的季池俞，谁欺负谁还不一定呢。
　　“哟，瞧这是谁啊，说曹操曹操就到，李小花，以后我们就姐妹变亲家了”季妈妈忽然朝门口笑道。
　　苏杭心里咯噔一下，李是苏妈妈的本姓。季妈妈这么说，约莫是苏妈妈来看苏杭了。
　　她扭头过去，苏妈妈瞪了她一眼，一脸秋后算账的样子。
　　接着跟过来的苏爸爸也是果然如此的样子。
　　季妈妈看这样子，就查觉到了不对：“你们不会还没跟苏家这两口子说吧。”她这话是问的季池俞。
　　季池俞点了点头，脸上也有些紧张。
　　“妈……你怎么来了”苏杭硬着头皮道。
　　“我不来你是不是还不打算告诉我，要不是你爸跟我说你们两个不对劲，我到现在都蒙在鼓里”苏妈妈叹气道：“你妈妈我在你眼里就是就是那种棒打鸳鸯的小人？”
　　听她这话是同意了，苏杭亮晶晶的看向苏妈妈，季池俞也紧张的等待后话。
　　“孙子是抱不成了，多个女儿也好，不过现在你们首要任务是好好学习，都高三了还不把把关”苏妈妈絮絮叨叨的又开始谈到了学习。
　　成功出柜的苏杭格外高兴，没有一丝不耐烦的应好。
　　这事完了以后，两家父母相继离开，把空间留给了两个小年轻。
　　“季池俞。”苏杭轻声道。
　　“嗯”季池俞温柔的应声。
　　“谢谢你喜欢我”谢谢你容忍我笨拙的喜欢，那么温柔又宽容的走进我的心扉，从此乏味的生活似乎有了色彩，这个不属于我的世界，也有了我的归宿。
　　“该谢谢的是我”季池俞道，她的眼里满是笑意，明明以前不觉得这个人多好，但有一天，她就是莫名其妙的被吸引，仿佛她天生就喜欢应该喜欢这个人似的。
　　谢谢你来到我的生活，还喜欢这么无趣的我。
　　“怎么突然这么煽情了呢”苏杭被她看的脸红，她的眼睛很好看，从见到她第一眼就觉得了，哪怕在漆黑的夜里，也足以看清里面的点点星光，仿佛黎明的破晓之光，柔和而温凉却穿透黑暗，引人追逐。
　　“那你什么时候能回学校”季池俞想了想，问道。
　　真会破坏气氛，苏杭怏怏的想，不过还是认真道：“明后天，伤的不严重，就是看着吓人，多注意不会有事的。”
　　“那我现在能吻你吗？”话题转换的让苏杭有些反应不过来，下意识道：“好”
　　两唇相贴，苏杭紧张的不敢动，对方也毫无动作。
　　苏杭眨眨眼：就这？
　　大眼瞪小眼，季池俞无辜的看着她：“我不会”她有些窘迫，清冷的脸上染上了粉色。
　　“我回去学”她信誓旦旦的说。
　　苏杭无奈的反客为主，又把人拉了过来，没吃过猪肉还没看过猪跑吗？她好歹也不是一个真正的高中生。再说，多练练就好了。
　　一吻罢，两人道别。
　　季池俞刚走，系统的声音就响了起来【宿主，你以后多做些打马赛克的事吧。】
　　苏杭咽下一口血她的系统竟然是个有奇怪癖好的统？
　　【才没有！只是刚刚我在季池俞身上感受到了一股奇异的精神波动。】
　　‘什么波动’事关季池俞，苏杭也就不再纠结系统的怪癖。
　　【有一股微弱的时空流，就像是任务者一样】001纠结道【可是时空局只有我们两个】
　　苏杭的心里却掀起了惊涛骇浪，任务者？
　　怪不得季池俞完全对傅嘉木没有兴趣，她还以为是因为季池俞喜欢自己才会如此，现在看来，其实是换了个人吧？
　　【但是她应该是没有记忆的，毕竟数据太过不稳定了】001感慨【所以我更偏向她只是无意间流落在这里的灵魂】
　　“那我是不是可以带她去时空局”苏杭眼睛一亮。
　　【理论上是可以的】
　　苏杭简直要跳起来了，如果可以的话，如果可以的话。
　　自称唯物主义者的苏杭，第一次诚恳的希望，如果真的有神，请不要分开她和她的心上人。
　　出院以后，在季池俞的帮助下，苏杭开始努力死磕学习，好在这个世界的知识点和她知道的都差不多，她底子不错，捡起来可比重学快多了。
　　就算这样，她也不能保证再和这些真正的高中生一样，只堪堪稳在二本线以上。
　　苏杭也不气馁，这个成绩她已经知足了，毕竟才半年时间，她又不是天才。
　　高考前，惯例的又放了天假，享受最后的狂欢。
　　苏杭也被这个气氛感染，梦回前尘，尽管她生前也是庸庸碌碌，平平凡凡的一个人，但却总是让她不由自主的想念那一草一木。不是后悔，而是更复杂的一种感情，她珍惜一切值得被记住的东西，那是回忆，是过去。
　　进考场前，她们互相鼓励，在对方唇上印下饱含祝福的希绸。
　　高考过后，就是忐忑的等待期，苏杭和季池俞报了一个城市的学校，她们以后可以一起租房子在外面住。
　　六月，一个生机勃勃的季节，严夏开始展露它的蓬勃活力。
　　季池俞考的是全国赫赫有名的十所大学之一的南江理工大学。
　　苏杭则在她距离两条街的南江大学。
　　两个字，两条街，却隔不开两颗炽热的心。
　　每天晚上，苏杭会准时出现在南江理工大学的校门口，接走他们可望不可及的校花季池俞。
　　每天早上，季池俞都会送苏杭去南江大学，然后步行两条街去上学。
　　同学们口中流传的南理大校花和南大校霸的故事都与她们无关，她们眼里有的只是对方。
　　许文文过世的消息是以前的同学传递出来的。
　　彼时，苏杭和季池俞正值大三。


第8章校园小青梅（完）
　　昔日活蹦乱跳的小姑娘，转眼就离开了人世。
　　传出消息的是跟许文文交好的一个同学，也和她们同班。
　　同学一场，还有几分交情，说什么也得去一趟。
　　姜阿姨的烧烤店，她们后来也去过几次，这次经过，难得的没有开门。
　　许文文家庭条件不好，一家四口蜗居在两室一厅的老旧筒子楼，在现在这是少见的。
　　她成绩不算好，高中读完就没读了，一是没有好的学习环境，还要承包家里的许多家务——她的妈妈，白血病，治疗费很贵。而她才堪堪过私立院校的分数线，那地方吸血，她读不起。
　　二是天赋，有些人再努力，终其一生，也不过庸庸碌碌，毫无所成。
　　而她，死于车祸，原因是为了兑五百万的一等奖票，而刚好，命运如此可笑，撞死她的是一个赌徒，负债百万，醉驾。
　　以至于连赔偿金都要不到。
　　或者是，她的死，本身就是一个命运开的玩笑。
　　看完系统传给自己的信息，叹了口气，苏杭在心里问001：‘我还没有找到可以带去时空局的灵魂不是吗？’
　　【宿主你是想？】
　　‘我记得员工有一个福利，就包括贡献达标可以回原世界改变自己的命运不是吗？许文文的灵魂符合要求吗？’
　　【虽然灵魂强度还是不够，但是她的执念特别深呢！应该是可以的！】
　　苏杭得到了肯定答复，心中已经有了决断。
　　苏杭没想继续读研究生，已经开始实习了，送走了季池俞，她准备在这里呆一段时间，反正家也在这边，方便。
　　传说人死后第七天，是回魂的日子，晚上十二点，被001强制叫醒的苏杭打着瞌睡悄悄出了门。
　　苏杭以前是不怕鬼的，因为不信，遇到系统后也就信了，不过转念一想，自己都已经死了，还怕什么，说不定还惺惺相惜呢。
　　系统隐去了她的身形，在外面过夜生活的人看不到她。
　　一路畅通无阻的来到许家。
　　许文文蹲坐在门口，没有进去，这也剩了苏杭不少功夫。
　　“许文文”她试探性的叫道。
　　许文文震惊的看着她，没有小说里的保留着死时血肉模糊的样子。是她那张小圆脸。
　　“苏苏？你能看到我？”她有些不可置信。不过马上又低落了下来：“能看到又怎么样呢？”
　　苏杭揪着她的领子，把她拎起来：“想不想活。”
　　“怎么不想？我做梦都想，我的五百万啊，你知道吗？五百万，去掉纳的税，都能让我们的生活好过很多。怎么就没了呢呜呜呜”她越说越难过，最后小声的哭了起来。
　　“哭什么”苏杭有些烦恼，无奈的道：“我是苏杭，时空局的局长，现在给你一个机会，给我干活，表现出色你就可以选择回来拿你的五百万了，要不要？”
　　许文文有些茫然，半响才消化完苏杭的话。
　　“我愿意！”她激动的说。活着，就有希望，与其这么死去，还不如拼一把。
　　【开始回收】
　　【已迁往主城】
　　【解决了】001欢快的道。
　　苏杭立马往回跑，困死她了！
　　第二天阔别父母，就回学校去了。
　　季池俞在车站接她，一件浅灰色风衣，普普通通的牛仔裤，套在她的身上，仿佛就像时尚杂志的封面走出来的模特一样。
　　她五官生的精致，气质又出众，路过的行人，不论男女，都忍不住多看两眼。
　　她的目光却不为谁停留，透过人群，精准的锁定苏杭的身影，眉眼弯弯。
　　刹那间，冰雪消融，万物生色。
　　苏杭毫不犹豫地冲向对方，她说：“我回来了。”
　　“欢迎回来”
　　后来，苏杭成了一个程序员，不过有001这个bug在，她绝对是头发最多的一个！
　　季池俞也照着她原本的轨迹成为了最年轻的院士。
　　她们22岁那年举行了婚礼，36岁那年同性婚姻法通过的时候，她们有了自己的红本本。
　　再后来，她们从少女变成了小老太太，即使是小老太太，也是最漂亮的，她们闲时就逛街郊游，走不动的时候，就坐在草坪上看日升日落，看春天的花开，夏天的树荫，秋天的落叶，冬天的白雪。
　　季池俞先苏杭一步走了，她躺在床上，看着相伴一生的爱人，她们十指紧扣，亦如少年模样。
　　她嘴唇一张一合，仿佛在说什么，苏杭侧过身子，她耳朵不太行了，但她清晰的听得见对方的每一个字。
　　“谢谢你，还有，我爱你”
　　说完她就闭上眼睛，安详而平和，就像睡着了似的。
　　苏杭俯身，吻过她满是皱纹的脸颊。
　　“我也爱你”
　　‘001’她在心里默念，001立马懂得了她的意思。
　　【灵魂回收中】
　　不像收许文文的时候，系统停顿了许久，久到苏杭的心跌入谷底。
　　【系统异常，回收失败】
　　“怎么回事，为什么不行”苏杭低低的抽泣：“001，帮帮我，求你，我不能失去她”
　　她竭力保持声音不颤抖，但是丝毫没有作用。
　　紧紧的搂住季池俞，仿佛这样她就不会消失了。
　　【抱歉宿主，我也不知道怎么回事……】001的声音也满是沮丧，但对它来说，这样的离别太过习以为常。
　　【宿主，我们得走了】
　　“不要，我不要，她会找不到我的，她找不到我了……”不知道什么时候，她已经泪流满面，但是她接近枯骨的身体不允许她的激动，一下子吐出一口血来，飞溅在季池俞的脸颊，红的刺目，白的凄冷。
　　她脑海里一阵晕眩，再睁眼，已不是熟悉的房间。
　　冰冰冷冷的数据环绕在她的身侧，明明感觉不到温度，却冷的浑身冰凉。凉进了灵魂。
　　原本空无一物的空间已经多了许多设施，然而空间的主人没有心思去查看。一回来，她就把自己圈起来，躲在了角落默默缩起身子。
　　脱离了那个枯朽的身体，她本该更加轻松而有活力，但她却仿佛和那具身体一起死在了小世界。
　　“我还能见到她吗”良久，苏杭开口问道，她的声音沙哑，虽然灵魂不会哭坏嗓子，就像没有眼泪一样，但她还是像哭过的样子，嗓子还是像沙哑的的含了沙子。
　　【一般来说是不能的】苏杭难受001也跟着难受，虽然它不能理解人类的感情，但这不烦碍她通过契约的连接感受苏杭的痛苦。
　　要么把所有的世界当做任务，不付出一丝一毫的感情，但是大多数人都是要承受分别的悲伤，不论亲情，爱情，还是其它的什么。
　　而最后，这些人都因为精神奔溃自我了结。哪怕后来有了情感淡化的仪器，也只是减缓了这一过程。
　　而它数据里，能够全程不付出感情的，只有一个人。
　　但是它忘了这个人是谁，这很不正常，它的数据明明完好无损。
　　之前也是，它忘了自己一个朋友，只记得模模糊糊有这么个人，但却想不起来是谁。
　　【宿主……】001担忧的看着她。
　　苏杭抬头笑了笑，她的五官偏淡，眼睛是偏灰的琥珀色，浮上了一圈水雾，更显得脆弱，这么一笑，比哭还难看。
　　“放心吧，我会调整好的”
　　如她所说的，很快她就让自己看起来像和平常一样，偶尔和001聊天打诨，大部分时间熟悉时空局的设施。许文文在员工宿舍那边，有新苏醒的005带着。
　　还有几个系统都到小世界找宿主去了。
　　时空局开始缓缓运转，也多了几分人气。
　　而苏杭，几次经过情感淡化系统，她看了看，终究没有进去。
　　不管怎么样，她还是想保留这份记忆，这份感情。
　　她曾试图去查探系统数据库里的资料，想要找到她的爱人，但是都无一所获。
　　系统表示她的灵魂可能会随着时空流去往别的世界，因为那个世界重置后，原本的灵魂也会重新回去，但她们碰到的几率几近于0。
　　苏杭投入下个世界的时候，已经过去了十个世界日，她又新增了两个员工。
　　【我们下个世界去哪里】001小声问。
　　苏杭抬手，指向了面板上的一个图标。
　　《倾城太子妃》
　　一个古代位面，或许转换一下人生，投入下一个世界，她就可以走出来了，所以她选择了一个一看就和上个世界挨不着边的世界。
　　白光渐渐没入，苏杭的身影逐渐消失。
　　这个世界的信息以数据的形式传给了系统，001一顿，看着眼前滑过一个熟悉的代码，它想要截停，却忽然顿在的原地。
　　它好像想起了什么，它严整的数据流里缺失的那一环。
　　那是一个女人，倾城之资，倾世之容。
　　那个女人的代码和眼前的一模一样。
　　她是谁？
　　这个想法只存在一瞬间。便淹没在数据流里。
　　应该不是很重要的人吧，001想，可是它竟然不记得，真是奇怪。
　　而在遥远的三千世界，一个小世界的代码被悄无声息的替换。
　　仿佛什么都变了，又仿佛什么都没变。
　　只有相府里一个刚出生的婴孩，她睁开朦胧的眼，眼底漆黑却仿佛藏着银河。
　　作者有话要说：
　　新作者十大错误示范之：开头把设定全丢出来。
　　我也不想，可是忍不住，写的实在太粗糙了，主线不明，人设不突出，剧情发展也安排的不好，我去研究研究下个世界该怎么写。


第9章嫡女小青梅（1）
　　“禀殿下，四殿下在外门候着，可要接见”一小厮轻声问座上之人，仿佛怕惊扰了这尊贵的主子。
　　桌案上的烛光明灭，案上之人良久才睁开眼睛，睫毛黑而长，眼型漂亮，是皇家遗传的瑞凤眼，本该有的威严被苍白的脸色消融了一些，但皇家之人的尊贵让周边候着的侍从无一敢直视尊容。
　　“既是四哥来访，还不把人请进来”良久，苏杭轻启薄唇，低哑的声线逼人却让跪着的小厮如蒙大敕，赶忙应是。
　　磕了头就去请四殿下。
　　苏杭略微环顾了一下四周，这里是五皇子府的书房，四次都透露着奢侈与尊贵。
　　她现在的身体叫做苏承安，太沧国五皇子。来人是她的四哥，男主苏承煦。
　　“五弟近来身体可好”人未到声先至。
　　“劳烦皇兄挂念，承安无恙”苏杭开口道，眼神晦暗不明：“皇兄来此是为何事”
　　苏承煦摆摆手，一副好哥哥的做派，状似愠怒道：“五弟这说的什么话，本王还不能关心自己的弟弟了？”
　　“倒是承安狭隘了，皇兄来我这五皇子府也不提前招呼，我好差人迎接，皇弟身子不好，竟未曾亲迎，还请皇兄见谅。”
　　苏承煦笑道：“你我二人兄弟一场，何必计较这么些繁文虚礼，你身子不好还冒然打扰倒是本王的不是了。”
　　苏杭眼底不动声色的滑过一丝考量，她当然不会以为苏承煦找她就是为了叙旧。做为原文里薄情的男主，他怎么会在乎一点兄弟情分？
　　与其说是关心，更是一种变相的试探。
　　脑海里回味过001发给她的记忆，顿时了然，苏承安是19岁，本该有封地就搬出京城。
　　但她的生母是现在皇帝分外宠爱的德妃，又念她身体不好，才特许留在皇城。
　　除了她的大哥太子，还有两个尚年幼的小皇子，其他皇子皆是分封了出去。
　　苏承煦排行第四也是已经封王，有封地的安淮王。
　　当今皇帝已年近半百，在这个人均年龄才五十多岁的年代已经算是高龄，近年来更是有身体变差的迹象，沉迷练丹，不问朝政。
　　其他几位皇子，太子平庸，二皇子醉心山水，三皇子胆小怕事，早早的封了地就远离皇城。剩下的几位皇子年幼势弱。
　　这么一来除了太子，对皇位威胁最大的反而是她这个自幼体弱，但独得皇帝恩宠的五皇子。
　　她占的身体都是死亡后被征用的，虽然为了避免灵魂和身体冲突，都是系统重新塑造的，但是身体情况是不会变的，她能感觉到，除了体弱，这身体还中了慢性毒，这才是导致死亡的真正原因。
　　而毒是谁下的，自然是她的好哥哥苏承煦。
　　苏杭轻咳了两声，脸色苍白，她虚弱的道：“承安身体是愈加不行了，能平安顺遂过完此生，便是大幸，不比皇兄天人之姿，必将有所建树。”
　　她这话半是试探半是表态，即表明她无心皇位，又不动声色的把苏承煦比作寓意天子的天人。
　　苏承煦不是傻子，自然听的懂她的话外之意，不过听得懂是一回事，会不会放过她又是另一回事。
　　他的眼底野心一闪而过转瞬间又毫无踪迹可寻，道：“皇弟若寻个山水之地，必是养心怡神，这皇城闭塞之地，怕是会耽误皇弟身体休养”
　　这就是明晃晃的威胁了，你若是自觉要个封地远离皇城就不必担心，若是还留在此，怕是容不了你了。
　　“谨记皇兄教诲”
　　“五弟好好休息，本王不便打扰了”苏承煦笑容和煦亲切，又成了一个关心弟弟的好哥哥。
　　“皇兄慢走”
　　送走了不速之客，苏杭揉了揉额边，这种明里暗里的针锋相对她实在不擅长，要不是有原主的记忆，可能不知不觉就惹恼了苏承煦。
　　【宿主，系统的许多功能都连接上了！】001的声音带着骄傲【我现在可以定位重要人物，以及随时都可以知道她们的具体情况】
　　苏杭略微思考‘帮我随时检测男主，有什么不对立刻告诉我，另外定位气运之子’
　　【好的，宿主，你要去找气运之子吗？】
　　只有找到气运之子才会激活任务和知道主线剧情，她现在只是继承了原主的记忆和世界设定。
　　‘不了，我先休息一下’苏杭想了想，还是道，虽然任务重要，但是她现在这具身体实在过于脆弱，加上刚刚从老年人过渡到年轻身体，她还有些不适应，现在只想休息。
　　001应了声好，古代没有网，它不能追连续剧，也就专心的盯梢去了。
　　【男主刚刚去见了你的药师】
　　刚刚还在哥俩好，现在就迫不及待的想要她死，不愧是杀了所有兄弟登基的男主啊。
　　苏杭冷笑，不过她现在还不打算揭穿他，只希望到时候，她的好四哥不要太让她失望。
　　苏杭起身，立马有小厮要来搀扶，她摆了摆袖子，拒绝了。
　　在这个没有电的年代，人们大多日出而作，日落而息，现在已经是酉时，也就是已到了傍晚。
　　原主习惯早眠，早起，违背人设是会被世界排斥的，苏杭还不至于为了这么点小事ooc。
　　按照记忆来到沐浴的地方，苏杭不禁感叹皇家的奢侈。
　　为了便于养病，府里直接有一个小型的温泉，周围砌白玉，极尽奢华。
　　宫女自觉的退下，德妃为了争宠一直让她女扮男装，身边的人也不乏各党派的耳目，为了保守身份，一向都是自己沐浴的。
　　这也刚好合了苏杭的意，她可不喜欢被人摸来摸去。
　　舒服的把身子埋在水里，温度刚好，氤氲的雾气让她比寻常男子更为柔和的五官若隐若现。
　　什么时候也能在时空局弄个温泉出来就好了，她想。
　　舒舒服服的泡了个温泉，回到寝宫，苏杭招来侍从：“赏花宴可是在近日”
　　每年的三月，皇家会组织一场赏花宴，皇家组织，自然极为盛大，京城但凡有点身份的官吏，权贵家小姐公子皆会受邀前来，赏花，也不知是赏的哪个花，这赏花宴，不如说是相亲宴。
　　她的任务目标——柳青筠，当今右丞相的长孙女，年芳16，正是刚出阁的年纪，自然也会前来和各家子弟混个眼熟。
　　她的身份特殊，若不是如此，便直接去丞相府拜访了。
　　“回殿下，是在三日后”小厮答到：“殿下可是要？”他的声音隐隐有些不可置信，又不敢表现出来。
　　原主向来深居简出，从来不参与这些活动，也难怪他如此惊奇。
　　苏杭微微点头：“本宫去凑凑热闹，你那日便随本宫出去吧。”
　　小厮的脸色一下子白了下去，惶恐道：“奴遵旨。”
　　挥挥手：“下去吧。”
　　小厮如蒙大敕：“奴告退”极快的退下了。
　　苏杭随意扫了一眼，问系统：‘我很凶吗？’
　　【宿主是最最最可爱的宿主，是原主留下的固有印象】
　　苏承安幼时体弱，整日在宫内，彼时德妃还不是德妃，只是一个不受宠的美人。
　　可惜她自幼体弱，又是女儿身，不敢让她去讨好皇上。
　　宫女欺她年幼，又不受宠，时常欺辱，她最信任的宫女也帮着别的妃子毒害她，养成了她阴蛰的脾性。
　　后来德妃得宠，原主就将那些宫女全部杖毙示威，自此落了个性情不定残暴的性子，一旦有人不合她心意，杀了便是。
　　苏杭无奈，可她偏偏不能解释，还不能违背人设。
　　缺爱的孩子啊，苏杭感叹。
　　原主怎么样终究与她关系不大，躺在模样精致的榻上，硬邦邦的。
　　不过她也不是个挑剔的人，而且这具身体睡了许多年，躺了一会也就习惯了，迷迷糊糊睡了过去。
　　赏花宴当日，苏杭穿上一身青色浅袍，铜镜里的人面如冠玉，眉目温和而清浅。
　　好一个翩翩公子。
　　可惜了这幅好皮囊。苏杭遗憾的换上另一套深色长袍，这才是原主的风格。
　　深色衬得她原本就苍白的脸色更加的白，微微绷着脸，更是让她柔和的五官平添了几分威严，却也加了些许病态。
　　反正也不是真的去相亲。
　　出门，已经有马车在外边侯着了。随行的人不少，一个医师，一个小厮，一个车夫，十几个侍从，还有暗处保护她的不少暗卫。
　　“走吧”她跨上马车，吩咐道。
　　车夫驾马前行，速度不快，许是碍于苏杭的身体情况。
　　三皇子的府邸就在城内的北城区。距赏花宴的花园不远。
　　行了不久，便到了地。
　　下了马车，立马有人出来迎接，带着她去
　　来的早了些，零零散散的有人在漫步，却是还未开始。
　　苏杭随意找了个石桌坐下，上面摆着一些小点心，给早到的客人食用。
　　“五哥！”那是一个惊喜的声音：“你总算是出来了。”
　　苏杭转头看去，是一个十五六岁的少女。六公主——苏颐然。
　　“小六”苏杭轻声唤道，六公主是和她关系最好的一个兄弟姐妹。性格开朗活泼，一点也不怕这个喜怒无常的哥哥。从小就粘着她，久而久之，两人关系倒是成了最好的。
　　六公主蹦蹦跳跳的跑到苏杭面前，一点公主样子都没有。
　　“我还以为五哥要在你那府里孤独终老了呢”六公主笑着问：“看上哪家姑娘了”
　　“别闹”苏杭无奈道：“好好的公主，像什么样子”
　　“五哥你又数落我”六公主委屈的拧眉：“不过今天的五哥有哪里不一样了”
　　苏杭心里咯噔一下，还是不动声色的问：“怎么不一样了”
　　“虽然还是冷冰冰的，但是更温柔气色也好了许多”六公主如实说。
　　苏杭于是不再理她。
　　六公主：……
　　作者有话要说：
　　改变了一点点，有没有好看一点点，我尽力了QAQ打字好累啊。
　　都这样你还不留评！来啊，打击我吧！


第10章嫡女小青梅（2）
　　未几时，花园里挤满了来客。
　　千金小姐们大都三三两两聚在一起，捂面物色那家的俊朗公子，时而偷偷摸摸巧上几眼。
　　苏杭是真的在赏花，也不知道怎么做到的，园里聚集了不同时令，不同地域的各种娇艳花朵，但大多还是以桃花为主。
　　淡粉的，浅白的开的热烈，就如同这些活蹦乱跳的年轻人。
　　正无聊时，一个香囊被扔向了苏杭，身旁的侍卫一伸手，就截停了。
　　苏杭意外的看了一下那个方向，一个脸泛红霞的女子羞涩的朝她看了一眼，见香囊落在了侍卫手里，有些失望，又期待的看了看苏杭。
　　像心仪的对象送香囊是赏花宴人尽皆知的秘密，对方若有意，便会折花相赠。
　　“处理了吧”苏杭淡淡道，她可没有那份闲情雅致。
　　果不其然，那小姐见苏杭毫无所动的样子，自觉无颜，匆匆就往别处去了。
　　正此时，见门旁忽围上了一圈人，男子居多，一脸心仪，女子也不少，但大多有些嫉妒之色。
　　那人流里的人儿露了面，苏杭无意扫过一眼，忽的瞳孔一震。
　　原主记忆里有这人，不过是幼时，当今皇后是柳家的人，那时常爱带着一个小姑娘，宫里年龄相近的便就那几个，苏杭当时落魄，这小姑娘确丝毫不嫌的与她玩乐，直到后来她再也不入宫了才失去联系。
　　记忆里却是只知其人，长什么样是要见面才知道的。例如苏承煦，见到他苏杭会自然的把那张脸和记忆里的四哥对上。
　　而来人一头乌黑长发在后脑微微盘起，五官恬淡却又不乏大气，鼻子翘挺，嘴唇微扬，细看去却是天生一张笑唇。
　　最引人注目的是她的眼睛，是很纯的黑色，内里却微微透出光来，宛如藏了亿万星辰，有一个人也有这样的眼睛。
　　让她不禁想到如梦般的前世和刻上心上的一人。
　　只恍惚了一刹，她就收回了目光，她不能在别人身上找那人的影子，这是对感情的不尊重，也是对别人的不尊重。
　　【任务触发】
　　【主线任务：避免丞相府被灭的悲剧】
　　【支线任务一：让柳青筠走上人生巅峰】
　　【支线任务二：清除bug——柳絮絮】
　　【主线剧情已发放】
　　苏杭闭上眼，整理收到的信息。
　　气运之子柳青筠丞相府嫡亲的大小姐，其母亲就曾有“京城第一美女”的美誉，嫁给了当年四大才子之一的柳公子。
　　而柳青筠承其母亲的美貌和父亲的才华于一身，未出阁时就能写诗赋词。
　　平日外出，皆以面纱掩面。
　　故这还是她第一次在如此宴会上露面。
　　这样一个人，原来的人生轨迹应该是和身为男主的苏承煦一起位登最上面的位置，然后苏承煦意外亡故，以太后的身份垂帘听政。
　　bug出现在苏承煦的心上人柳絮絮，一个重生的女人。
　　她是丞相府的养女，原本是嫁给了一个官家子弟，但她始终对有过一面之缘的苏承煦芳心暗许。
　　重生而来，知道苏承煦会登上皇位的她刻意偶遇，让苏承煦对她欲罢不能，甚至在登上皇位的时候以蒙反罪诛了柳家全族。
　　事实上，柳絮絮最后也不过是一个絮妃，而苏承煦的后宫却有更多受宠的佳丽。
　　她却傻傻的以为苏承煦会和她一生一世一双人。
　　可笑又可恨，总而言之，一个渣男，一个贱女。
　　柳青筠就全程是一个小白花，嫁给苏承煦的时候全心全意的帮苏承煦夺权，又安安稳稳当自己的皇后，不争宠，最后却落得如此下场。
　　叹了口气，睁开微磕的眼，这时候宴会已经开始。太子在侃侃而谈。
　　原本皇帝是要出席的，但她那昏庸的爹说不来也没人能阻止，就变成了太子组织。
　　苏杭不感兴趣，这和她无关，原主也不是个爱凑热闹的人。
　　目的已经达到，她干脆起身准备离场，找个安静地方。
　　天不遂人愿，她刚要离场，前方的苏承煦却看到了她。
　　笑着打招呼走了过来。
　　对方上前，苏杭也不好避开，她倒是刚知道这场赏花宴是苏承煦接近柳青筠的第一步。
　　“五弟，气色看着好多了，就该多出来走走嘛，这在场的女子可有心悦，大可去请父皇赐婚。”苏承煦笑容满面，苏杭却只能想到笑面虎。
　　心中腹诽，表面还得不动声色：“皇兄说笑了，倒是皇兄内里尚无个妻妾，可有中意？”
　　苏承煦笑道：“自是有的，不过本王不在意这些虚乐，再议也无妨。”
　　苏杭也笑：“皇兄好气概，吾却还是贪些虚乐了”
　　两人友好会谈了一下，苏承煦提出一起赏花，苏杭自是答却之不恭。
　　两人长相皆是上成，苏承煦虽然人品不咋样，外表还是一个君子，剑眉星目，脸庞宛如刀削般棱角分明，瑞凤眼里眸光锐利，男子气概颇足。
　　苏杭身高矮上他一些，眉目冷清却耐不住精致，身形单薄倒也显得和谐，线条柔和淡雅，却是一个男生女相般。
　　回头率颇高，大多还是冲苏承煦去的。
　　苏承煦也有些傲然，受用的朝她们笑了笑。
　　苏杭瞄了一眼系统定位上的小红点，大概明白苏承煦想干什么了。
　　试探来试探去的，这男主真是无聊。
　　前方出现一个窈窕的身影，苏承煦笑问：“前方那女子姿色倒是上乘，五弟可愿陪皇兄一探。”
　　“但凭皇兄所想。”苏杭淡淡道，仿佛那只是一个寻常官家小姐。
　　“窈窕淑女，君子好俅，五弟觉得这女子如何。”
　　“姿色上乘，其它不知。”
　　苏承煦笑容深了深：“你可知她是何人。”
　　“不知”
　　“是右相的长孙女，柳青筠”苏承煦眸光微深。
　　“吾不常出宫，但有耳闻。”苏杭语气不变。
　　“可本王记得你二人幼时可是旧识，如此女子，五弟就不心动？”
　　“幼时的事何故当真，现在却是不熟的”
　　“可惜了。”他看起来有些惋惜：“本王倒是有些意动，既五弟无心，本王就不逞多让了。”
　　“柳姑娘身份尊贵，想必太子殿下也是心悦的”苏杭毫不犹豫，把战火扯向了她的太子哥哥，再聊下去她真的吃不消了。
　　苏承煦眼里闪过一丝志在必得，不知道是柳青筠还是别的什么。
　　正巧这时两人到了那柳青筠跟前。
　　她身后一个看似也是柳家小姐的人，面若桃花的看着苏承煦。
　　“民女青筠见过安淮王殿下，五皇子殿下。”柳青筠朝二人行了礼道。
　　“民女柳絮絮见过安淮王殿下，见过五殿下”
　　苏杭悄无声息的看了这个柳絮絮一眼，对方正满含爱慕的看着苏承煦。
　　一个恋爱脑的蠢货，她嗤之以鼻，也不知道是不是被原主的性格影响了。
　　“青筠不必多礼，这位想必也是柳丞相的孙女吧。”苏承煦温文尔雅的道，眼睛不看向了柳絮絮。
　　比起太过端庄的柳青筠，柳絮絮的小女儿姿态更让他受用。
　　“回王爷，民女是丞相府的二小姐”她忙道。
　　苏承煦点头，不再过问，柳絮絮有些失望。
　　苏杭只绷着脸，看着苏承煦和二人闲谈，柳絮絮有问必答，柳青筠倒是偶尔才回一句，半垂着头，看样子有些拘谨。
　　男女有别，而且他们的身份也不适合一起游玩，没一会就道别分开了。
　　苏承煦跟着几个官家公子谈天说地去了，他要皇位，这些人以后都会是他的助力。
　　苏杭落了个清闲，这会已是巳时，众人喝了花露，用过花膳，便有人带头吟诗作对。
　　苏杭凶名在外，也少有人敢点她，倒是柳青筠盛名在外，不论是惺惺相惜的，嫉妒想看笑话的，都愿意点她。
　　柳青筠对了两联，便推脱才疏学浅，诗皆中规中矩，有人叹第一才女怕是虚名，有人却若有所思。
　　席散，众人赏花，苏杭悄无声息的摸到柳青筠身边。
　　没有停留，擦肩而过。
　　柳青筠看着手里的纸条，上书：远池塘。
　　看着苏杭远去的身形，她眼底晦暗不明，不复面上的纯良拘谨。
　　把纸条撕碎，随意塞到手上的香囊，这个五皇子，看起来倒是不像表面上的那么没脑子的凶残皇子。
　　她微微低头像是在思量什么。
　　正巧此时柳絮絮对她说：“姐姐，池塘那边在放花船，要去看看吗。”
　　柳青筠笑道：“那便去看看吧。”
　　另一边，苏杭听着001转播的聊天记录，皱眉：‘她看了纸条吗？’
　　【看了，但还是打算去】
　　苏杭叹气，这气运之子怕是太单纯了，毕竟是闺阁小姐，怕是觉得她莫名其妙吧。
　　看着接下来要发生的剧情，她颇为头疼，别遇到一个猪队友的气运之子。
　　第一个剧情点，苏承煦自导自演的落水剧，但柳絮絮刻意让两人同时落水，苏承煦选择了先救更有价值的柳青筠，也对“被”牵连的柳絮絮心怀愧疚。
　　是柳絮絮和苏承煦开始交织的第一步。
　　苏杭朝池塘走去，嘱咐001。
　　‘看好男主。’
　　【好的宿主】
　　作者有话要说：
　　问：当一个新人作者卡文又水字数时……铁铁们看到这里我很感动，因为我就一时冲动就开了emmm
　　无大纲，无文笔，无存稿三无选手
　　本人去写大纲了，希望能让你们看到更好的作品，明天还要考试，直接杀我。
　　还有审核真的巨慢，但是我大概率两年内都是扑街未签约小垃圾。
　　所以在看的放心吧，这辈子都入不了v


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有嫡女小青梅（3）
　　“五哥，你也来了？”六公主看到她来，招呼道：“要放花船吗？来一个吧”
　　苏杭看了她一眼，冷硬的维护人设：“不用了。”
　　“来都来了，能许愿呢”六公主不由分说，给了苏杭一个花船。
　　所谓花船是染了花脂的纸船，在赏花宴供祈福用。
　　无奈，苏杭只能来到排好的木桌前，身旁紧跟着也过来一个人，苏杭侧头看了一眼，是柳青筠。
　　柳青筠也侧过头来，看清旁人，笑道：“皆说五皇子性情不定，残暴不仁，倒是会放花船呢。”
　　她这话大胆极了，稍有不慎就是犯上之罪，她在试探，这个人居心何在。
　　苏杭瞧她一眼，状似听不懂般，冷笑：“柳小姐口出狂言，就不怕本宫治你的罪。”
　　柳青筠像是刚反应过来般，单纯道：“民女冒犯，还请五殿下恕罪。”
　　说完，她提笔写下一行字，转身抚衣而去。
　　苏杭默然，倒是她看走眼了，这个漂亮的气运之子，怕是不简单。那她怎么会被苏承煦那么利用？苏杭想不明白。
　　末了，她想了想，提笔写下：君心似我心，生生世世，不负相思。
　　恍惚了一下，苏杭忽得勾了勾唇，她到底没有释怀。
　　把纸条放进进小船，随流水而去，不知何时会坠入河底。
　　【宿主，男主要动手了。】
　　‘不急，看看她会怎么做。’
　　柳青筠看了眼纸条：“世世生生，不负别离”
　　失笑，她一向不信什么前世今生，为什么这么写，她也不知道，也许冥冥之中自有定数也说不定。
　　“青筠？”
　　柳青筠转头，行礼：“见过安淮王”
　　苏承煦笑问：“此处景致上佳，不知本王是否有这个荣幸与青筠同游？”
　　“王爷身份尊贵，怕是会传出些闲言”柳青筠为难道。
　　“无妨，本王倒要看看谁敢传闲言。”
　　不等柳青筠同意，他先行踏出一步。
　　柳青筠无法，只好跟上。
　　正走着，柳絮絮跟了上来：“姐姐是去游湖吗？妹妹可否跟上？”她眼里的妒忌都快化为实质。
　　柳青筠没拒绝，苏承煦表面还是个谦谦君子，欣然应允。
　　走出人群，再行的远些，周围已经空旷了许多。
　　变故突起，不远处忽然横冲直撞出来一个人，直挺挺的朝着三人而去。
　　他来的太快，一下子就近在眼前。
　　柳青筠眸光微沉，这人是冲着她来的。
　　她侧身一个踉跄，那人一击不成，刚想去扯她，柳青筠状似无意的躲开，又不知从哪里伸出一只手。
　　明枪易躲，暗箭难防，手上一重，竟是柳絮絮想拖她一起入水。
　　顾不得愤怒，使力一把挣开，柳絮絮似乎没想到她力气这么大，脸色一变，孤身落入水。
　　立马有人喊救人，柳青筠跌倒在地，惊恐的喊了一声：“妹妹！”
　　苏承煦懊恼失策，但还是立马下水把柳絮絮捞了出来。
　　不等她开口，柳青筠立马垂然落下泪来，盈盈身子跪坐在柳絮絮旁边。
　　“都怪姐姐，要不是你推了姐姐一把，落水的就是我了。”她脸色发白，一副十分懊恼后悔落水的不是自己的样子。
　　柳絮絮脸色有些白，呛了水却是真的，梨花带雨的惹人怜爱，听了柳青筠的话，脸色青一阵白一阵，她又不能说自己是想拽柳青筠下去，只能楚楚可怜的看着苏承煦。
　　可惜妾有情郎无意。
　　苏承煦却没功夫欣赏，他对权势的看重远远高于儿女情长。原本他喜欢的就是柳絮絮这副小鸟依人的样子，但现在一想到柳絮絮破坏了他的计划，不冷脸就不错了，更别提怜香惜玉。
　　“二小姐落了水，还不快带人下去。”苏承煦朝一旁的待女道。
　　立刻就有人领着柳絮絮去换衣服，她走的时候还有些不甘，可苏承煦硬是没给她一个眼神，反而安慰着一旁的柳青筠。
　　不远处，苏杭目睹了一切，啧啧两声，高，真是高啊。
　　柳青筠自然不是被人卖了还帮人数钱，只能是她猜到了这是苏承煦的手笔，这一出不仅让苏承煦对柳絮絮没了好感。
　　更是稳固了她在苏承煦面前纯良无害的印象。
　　倒是凑巧的帮了她一个大忙，还在想怎么除去柳絮絮，这样下来，她再推波助澜一下，苏承煦就会替她处理了柳絮絮。
　　她的目光和远处看过来的柳青筠撞在一起。
　　那人眼睛看不分明，明明是截然不同的俩个人，她却莫名的总是在对方身上看到另一个人的影子。
　　‘001，柳青筠有可能是她吗？’
　　【几率小到可以不记，不过不排除有这个可能】001犹豫了一下【要不你找机会和对方近距离接触一下，我核对一下信息】
　　苏杭默了默，她固然希望对方是，但这个几率实在太小，她并不愿意在这个情况下和别人近距离接触，而001口中的近距离接触，怕不是靠近站着就能解决的事。
　　罢了。
　　宴会散去，宾客们各自离开，五皇子府的马车也扬尘而去。
　　却看那门边又出来一女子，不是苏杭又是谁。
　　衣服是事先准备的，戴上面纱，谁还认得出这女子是那五皇子？
　　雇了一辆马车，对车夫道：“去闻香楼。”
　　闻香楼，京城最大的酒楼，人马混杂。
　　是柳絮絮偶遇原世界痴情男配的地方。也就是有这个痴情男配，她才给苏承煦带来了利益，促进感情发展。
　　而苏杭先柳絮絮一步来到酒楼，就是为了找这个男配。
　　‘系统，可以定位男配在哪吗？’
　　【配角标签已显示】
　　角落里戒酒消愁的一个俊逸男子，头上出些了闪闪发光的男配字样。
　　苏杭扶额：‘关了吧’
　　她没有着急上前，吩咐了小二给他上壶酒。
　　随后便找了个地儿不紧不慢的点了几个点心。
　　没两分钟，那人疑惑的朝她看了一眼，举起酒就要朝她走来，却忽的脸色一变，复又坐下。
　　苏杭没管他，确定他看到了纸条就悠悠然出了门。
　　未几时，身后便跟上了一条尾巴。
　　“阁下找魏某过来是为何事。”他眼神冷凝：“你又凭什么确定能解魏某所忧。”
　　魏元，平江国太子，平江和太沧对立多年，他却流落在太沧，可想而知，国内发生了什么样的巨变。
　　“魏公子，十日后，自见分晓。”苏杭笑道。
　　“需要我做什么。”世上没有白掉的馅饼，除非掺了毒，对方说助他上皇位，他根本没法拒绝，他已然破釜沉舟，不然只有死路一条，他那个弟弟，不会让他活着。
　　“太子殿下是个聪明人，一月后，太沧将变，我要你佯攻太沧边境。”
　　魏元略一思索，眼里闪过震惊：“我同意，不过我要知道你究竟是何人。”
　　苏杭倒没有瞒他，这一身不过是为了糊弄那些盯着她的眼线罢了。
　　现在要达成合作，就必须给予对方信任。
　　“五殿下。”魏元微微笑道，他的眼神里藏着前所未有的希望。
　　“这是文书，印了五皇子府的印章”苏杭抛出一卷文书。
　　魏元也不扭捏：“这是我国太子印，希望你别让我失望。”
　　“说到做到。”
　　和聪明人对话就是便捷，为了不暴露身份，苏杭匆匆离开，临行前让001监视着对方。
　　至于她答应魏元的事，他那夺了皇位的弟弟在十日后本来就会暴毙，至于谁做的，关她什么事。
　　一月后皇帝就会食丹药中毒，命不久矣，她的动作必须加快了。
　　换了装束，招来暗卫，回到府邸，正巧苏承煦有了动作，拜帖去了丞相府。
　　目前朝廷有三派，分别是以拥护长子继承的太子派，以镇西将军为首的安淮王派，还有德妃的母族工部尚书为首的五皇子派。
　　她不打算称帝，也不能让苏承煦称帝，那么便只有太子了，太子虽然平庸，但是也无大过，且生性平和，倒也合适，不用担心他会赶尽杀绝。
　　柳丞相两朝元老，朝里以他为首的不在少数，这些人是中立。
　　但原世界因为柳青筠的缘故，他们是站在了苏承煦一派。
　　还得找时间探探口风。
　　苏杭揉了揉太阳穴，有些疲惫，她原本不打算现在就和苏承煦起冲突，才一直暗示对方自己没有野心。
　　但对方显然没当回事，五皇子一派势弱，难保他会整些什么事出来。
　　“拜帖去丞相府，本宫明日去探望”
　　“是”
　　另一边，柳丞相深深皱起了眉。
　　两封拜帖，还都是明天，这是在逼她站队啊。
　　“叫青筠过来”柳丞相吩咐道。
　　下人正要去传唤，门被人推开：“不用了祖父，青筠在此。”柳青筠不知何时来了此地：“正要找祖父呢”
　　柳丞相知道他这个孙女自幼聪敏，慈爱的笑看了一眼柳青筠，将两张拜帖给柳青筠看了。
　　柳青筠微顿，道：“安淮王野心勃勃，若是他改日登基，我柳家难以幸免。”
　　“但五皇子体弱，势弱，想必镇西将军不会同意。”
　　“孙女今日见五皇子，不似传闻中的暴虐，但女儿以为五皇子无心皇位，但他远不简单。”
　　“哦？为何。”柳丞相问道。
　　“直觉”柳青筠有些不好意思，她从未这般凭判过人。
　　随后，她便讲述了宴会之事。
　　柳丞相静默良久，忽而道：“青筠与这五皇子倒不像第一次见面。”
　　“孙女幼时在宫中有所交涉。”
　　柳丞相叹道：“明日安淮王必会向祖父求娶你，若我答应，便是站在了安淮王一队，不答应，想必又会得罪他。”
　　柳青筠无言，柳丞相怜爱她，但在家族的兴亡面前，她的幸福还是得靠后。
　　“祖父可将孙女许配给五皇子，想必他不会拒绝。”


第12章嫡女小青梅（4）
　　第二天，苏杭招摇的出了府，毕竟已经准备和苏承煦对着干了，她也就不再顾及。
　　马车穿过繁华的街头，苏杭忽然道：“换条路，往那边上绕过去”
　　赶车的车夫不解：“殿下，那条小路是往西市……”（西市：穷人居住的地方）
　　“什么时候需要你来教本宫做事了”苏杭冷冷的看了他一眼，打断道。
　　车夫吓的一哆嗦，连忙往苏杭说的小路驱车而去。
　　殿下近日脾气好了许多，竟让他差点忘了这人的喜怒无常。
　　不得不说，原主性情不定的暴虐性子，有时候还挺方便。
　　因为绕了路，比原先的晚到了一会，苏杭下马车时，苏承煦的马车正停在丞相府门前。
　　管事前来接应：“殿下请随老奴来。”
　　苏杭让侍卫留下，只带着一个小厮跟管事去见柳丞相。
　　堂前里，苏承煦和柳丞相对桌而坐，柳青筠也在，想必是柳丞相让她在一旁侍奉。
　　苏承煦看到苏杭眼里有一瞬间的意外，很快又笑了起来：“五弟也来看柳丞相吗？”
　　“皇兄政务繁忙，还这么体恤柳丞相，皇弟可不能给落后了。”苏杭笑道。
　　“你身子不好，平日待府里就是”苏承煦道：“可不要出什么意外才好。”
　　苏杭无奈，这么累的拐弯抹角真的好吗？偏要装什么兄弟情深。
　　“不用担心，医师也说了可以多出来走走有助于身体。”苏杭推锅给医师。
　　苏承煦脸黑了黑，毕竟五皇子府里的医师不少都是他的人。
　　不过毕竟顾及着柳丞相还在，苏承煦没有多说什么，而是转而道：“柳相是国之栋梁，本王对丞相钦佩已久，本王今日前来是有一事。”
　　“王爷客气了，老臣为国效力是本分，王爷有事大可开口。”柳丞相开口道，笑意盈盈的像只老狐狸。
　　“我心悦青筠已久，此番前来便是想要求娶青筠。”苏承煦给尽了面子，甚至都没自称本王。
　　不过是真是假又有谁知道呢？
　　苏杭看向柳丞相，他看起来没有丝毫意外，面上一派为难。
　　“难道说本王还配不上你丞相府的小姐吗？”苏承煦眯了眯眼，自信非常，也不知道哪里来的自信。
　　“王爷莫怪，您身份自然尊贵，但我这孙女可是已许了人家。”柳丞相为难道，眼里闪过暗芒。
　　这会诧异的不仅是苏承煦，苏杭也是微微愣了一下，原剧情也没有这一出，她还想替太子抢个亲来着，这下倒是没必要了。
　　“哦？是何人？”苏承煦余光看向苏杭，眼底怀疑之色浓重。
　　苏杭一脸坦荡，与我无关。
　　然而下一秒就听柳丞相道：“臣孙女与五皇子情投意合，两情相悦，又是自幼相识，宁拆十座庙，不毁一桩姻，还请苏承煦另寻他爱吧。”他满脸笑容，似乎对这件事十分高兴。
　　苏杭面上冷静，心里mmp，我怎么不知道我和你孙女情投意合。
　　苏承煦面色不悦，看向苏杭的眼神更是不加掩饰的怒火。
　　苏杭无辜，但她不能说，看着柳丞相那老谋深算的样子她就知道，对方是料定了她没法拒绝。
　　心里挣扎，她终究还是道：“本宫与青筠情投意合，还请皇兄莫要强人所难。”
　　说完，她朝柳青筠看去，对方双颊染上薄红，眼神清澈，仿佛一个遇见如意郎君的少女。
　　才怪！信了她的鬼！
　　苏杭转过头去，柳青筠嘴角微勾，天知道看到对方那副不得不配合的样子她有多愉悦。
　　苏承煦铁青着脸，看着苏杭“小人得志”的样子，一甩衣袖：“记住你说的话。”
　　苏承煦走了，桌上就剩苏杭和柳丞相。
　　“丞相这是何意。”苏杭似笑非笑的看着柳丞相。
　　柳丞相没回答，而是叫一旁的柳青筠道：“青筠，过来坐下。”
　　柳青筠依言坐下，脸色平静，丝毫没有刚才的娇羞模样。
　　“是我出的主意，柳家无心站队，连累了五殿下，还请恕罪。”说着道歉的话，她却丝毫歉意也没有，甚至微微弯唇，心情颇好。
　　“那你又怎么知道本宫无心皇位”
　　“直觉”
　　“那你就不怕本宫有心争皇位？柳小姐还真是相信自己的直觉啊。”苏杭都要气笑了，这人奇奇怪怪的，表现的那么纯良，其实内里坏透了，现在说什么凭直觉办事，当她是傻子啊？
　　柳青筠无奈，她还真是直觉，偏偏换以前她自己都不相信，只能道：“殿下不信那便算了。”
　　“接下来怎么办，总不可能真的让本宫娶你吧。”苏杭缓了缓，问她。
　　“为什么不行，话都放出去了，而且百利无一害的事，还是说殿下觉得我不够身份吗？”柳青筠也有点恼，她也是一直被追求的存在，怎么这人就好像委屈了她似的，说话也带了点赌气的成分。
　　“青筠，不可胡闹。”柳丞相看自家孙女质问苏杭，喝止道。
　　怎么自家孙女如此反常，平日也不见她这么一点礼节都不顾。
　　倒像跟亲近的人闹别扭似的。
　　柳丞相目光掠过两人，面露深思。
　　柳青筠也意识到自己越界了，虽然不满，还是乖巧的住了口。
　　苏杭有些头疼，她本是没想过在这里结婚生子的，原主的身份也刚好合了她的意。
　　她不愿意娶柳青筠，觉得这是背叛，哪怕她所爱之人不在这片天地。
　　可眼前这人，明明性格全然不同，偏偏总能挑动她的心神，也许是她的眼睛让自己怀念，苏杭想到。
　　“你以后会有心爱之人，没必要在本宫这里浪费时间。”她缓了语气，回答对方。
　　柳青筠无言，没有反驳，对方不愿意，她又怎么会整得上赶着似的？
　　“是青筠失语了。”她垂眸，平淡道。
　　苏杭心中忽然一阵酸涩，又被她强行按了下来，淡定的跟柳丞相商量了两句，就起身告辞。
　　马车行至半路，暗卫忽然禀报：“殿下，后面有人跟随。”
　　苏杭皱眉：“能甩开吗？”
　　暗卫答道：“敌人驾马，我们的马车甩不开，前面有集市，不过他们有备而来，想必不会善罢甘休。”
　　“绕路，不要牵扯到百姓。”苏杭吩咐道：“让车夫快些。”
　　‘001？男主那边有没有动静？’
　　【不是男主的人，他还在摔桌子呢。】
　　不是？苏杭怒从心起，看来她是被太子盯上了。
　　亏她还想帮对方。
　　‘001，看看前面的路线。’
　　眼前出现一个隐形的面板，上面显示出前面的路面，伸手滑了两下，苏杭已经有了决断。
　　前面有一片老屋区，人口稀少，对方大概率会选择在前面动手。
　　马车缓缓向前，溅起灰尘，跟着他们的人有十五六个，暗处可能更多。
　　而他们出来只带了二十个左右的侍卫，还有车夫，医师全都手无缚鸡之力。
　　踏进老城区的下一秒，后面的人就冲了上来，如她所料的，暗处还有二十来个人手。
　　后面的侍卫和对方打在一起，寡不敌众，撑不了多久。
　　“改道，去丞相府。”她冷静道。
　　如果她从丞相府出来出事，丞相脱不了关系，她出来的时候后面跟着丞相府的探子，丞相必定会派人来救。
　　前提是，她要撑到那时候。
　　后面追兵赶来，最后几个侍卫也迎了上去。
　　苏杭弃了车，骑着马狂奔。
　　【宿主小心！】001的声音响在脑海里。
　　苏杭猛的往旁边一侧身子，一支长箭顺着她的身侧擦过。
　　马儿受惊，不受控制的狂奔。
　　苏杭落下马背的时候扭伤了脚，束发也披散开来。
　　可是对方没给她喘息的机会，一刀狠狠的冲着心口去，苏杭用最后的力气偏了身子，刀穿过肩胛骨，锥心的疼。
　　她还真是跟肩膀有缘，上一次受伤也是被捅了肩膀。
　　眼看对方又想劈，顾不得疼，双手死死掐着刀背，用力到渗出血来。
　　对方攻击不成，便拿脚去踹苏杭。
　　她本就体弱，坚持到现在还全靠系统的体质增强。
　　忽然被踢了一脚，更是血气上涌。
　　手上一轻，苏杭松了口气，她知道是柳丞相的人到了。
　　原以为来人会是一个侍卫什么的。
　　直到听到了了一个熟悉的声音。
　　“柳青筠？”
　　眼前一黑，来不及思考对方一个富家小姐跑出来干嘛，她就卸力晕了过去。
　　柳青筠看着这人狼狈的样子，心里抽痛，眼圈微红，仿佛要落下泪来，就像眼前这个不是她相交不深的五皇子，而是另一个让她深爱已久的灵魂。
　　“小姐，这些人如何处置。”侍卫头领恭敬的问到。
　　柳青筠眼神微冷，那眼底的一片星河化作深不可测的深渊：“留个活口，其他的全杀了吧”
　　“是”
　　柳青筠蹲下身子，将这过分瘦弱的人抱起，也不知道她是怎么撑到现在，更是懊悔不已自己没有送她出来。
　　苏杭身高腿长，被她抱着有点不伦不类，却又奇异的融洽。
　　一个轻身跃起，她翩翩然落在马前，为了行动迅速，没有驾马车，只能将就一下了。
　　抱着苏杭落在马背上，她一挥缰绳，马儿迅速的跑了起来。
　　若是被外人看到，必要惊掉大牙，堂堂相府小姐，不仅会武，还带着一个大男人共乘一马。
　　虽然苏杭现在的样子也辨不出她是男是女。
　　今夜注定是一个不平夜，柳青筠想。
　　作者有话要说：
　　有什么好的建议我们评论区见，作者想象力告窑


第13章嫡女小青梅（5）
　　苏杭悠悠转醒，看着眼前陌生的房间，眼里先是有一瞬间的呆楞。
　　随后肩部一痛，看着身上明显换过的衣服，她脸色一变，去看伤口，肩膀上的伤口也已经被包扎过了，手法熟练。
　　苏杭脸色有些不好，她大概率身份瞒不住了，只希望柳丞相别传出去。
　　这时候门外传来声音，门被推开。
　　“醒了？”柳青筠走进来，看着对方坐在床上一脸凝重的样子，忽然想逗逗这个面瘫脸。
　　她端着托盘走进来，里面放着粥，还有几个小食，在冒着热气，应该是知道她醒了才来的。
　　把托盘放在桌上，端粥举到对方面前，笑咪咪道：“你应该不想让我喂你吧。”
　　苏杭接个粥，冷哼，这人真是一点尊卑都没有，虽然她也不在意那种东西。
　　柳青筠丝毫不恼，还是笑，苏杭却觉得她笑的像只狐狸，小狐狸。
　　“你慢慢吃，不够我给你添。”
　　黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
　　“不劳柳小姐费心。”苏杭道。
　　“殿下还真是不识好人心呢”柳青筠叹气，道：“好歹我还救了你一命呢。”
　　苏杭也奇怪，她一个大小姐是怎么驾马跑去救她的。
　　柳青筠看透她的疑惑：“我祖父管不得我，而且，你可知我父亲是谁？”
　　苏杭恍然，柳青筠虽然一直跟着柳丞相，但她的父亲可是镇北将军。
　　想必，这也是苏承煦为什么除柳家而后快的原因。
　　简直威胁太大了。
　　看苏杭露出了然的神色，柳青筠笑了笑，道：“不过我竟不知，堂堂五皇子殿下，竟然是个女儿身”
　　她的语气充满了戏谑，让苏杭搞不清她的意图。
　　“柳青筠”苏杭咬牙切齿：“有多少人知道我的身份？”
　　“那可就多了，毕竟把你带回来的时候你流那么多血，好几个医师给你看伤呢，我祖父想必也知道了，就是人多嘴杂，谁知道他们会不会乱说。”
　　柳青筠笑的开心，一副不当回事的样子，仿佛说的今天天气很好一样。
　　苏杭有些头疼，她倒不是想要继承皇位，但是这可是欺君之罪，哪怕她是皇子，也免不了一顿苦受。
　　“你要是答应我一件事，我倒是可以帮你处理好，毕竟他们都是丞相府的下人”柳青筠诱惑道。
　　苏杭面露怀疑，思考了一下，一件事可大可小，柳青筠这表里不一的脾性，她还真担心对方提什么过分要求。
　　不过转念一想，还有一个月皇帝驾崩，她处理了苏承煦和柳絮絮就功成身退，到时候管她提什么要求。
　　“一言为定。”苏杭道。
　　“一言为定。”虽然意外苏杭答应的这么轻易，她还是很快道。
　　“你去啊，愣着干嘛，等会就压不住了”苏杭看她不动，莫名道，心里有种不好的预感。
　　“我骗你的”柳青筠砸吧眼睛：“就我一个人知道，连我祖父也没说。”她一脸求夸奖的样子。
　　苏杭：…！这人好无聊，她不想理她了。
　　可是看着她星光点点的眼睛，却怎么也讨厌不起来。
　　只不过，看着她身上的袍子，苏杭眼里有些复杂：“我的伤…”
　　“我处理的，衣服也是我换的”她说的坦然，让苏杭反倒有些以小人之心度君子之腹了。
　　不能因为她喜欢女子就认为全世界的女人都喜欢女子，也许对方觉得这是非常正常的事呢？
　　这么想着，苏杭也松了口气，对啊这是古代，人们的思想应该还没有那么开放。
　　“麻烦了，我已经没事了，就不在丞相府多留。”苏杭语气好了些，同时暗怪自己没控制住脾气，都崩人设了！
　　“行，我让人送你回去，万一再遇上什么事，我丞相府可担不起。”
　　柳青筠动作很快，说叫人送她，马车就已经在外门等着了。
　　苏杭去见了柳丞相，道谢并辞行。
　　回到府里，她吩咐下人：“召集医师过来。”
　　又让001看了太子的动静，谁知道太子也被人刺杀，还在昏迷，不过对方貌似没有打算要他的命，大都是外伤，不深，就是疼。
　　‘谁干的？’
　　【是柳青筠啦】
　　看来这个柳青筠比她知道的还要深不可测，虽然太子没用，但也不是能随随便便刺杀的。
　　不过对方这行为，怎么倒像是在帮她报仇似的？
　　大概只是愤怒连累到丞相府吧，她又自己推翻了自己的结论。
　　不过柳青筠还是帮了她一把，太子这段时间大概都不能找她麻烦了。
　　正想着，外面小厮禀报医师带来了。
　　她回来的晚了些，有几个苏承煦的眼线已经跑了。
　　不过没关系，一个个把那些眼线揪出来，给她下毒的几个拿去审问了，其他的都关了起来。
　　虽然按原主的脾气会直接拉去埋土土。但是她又不是原主，还过不去心里那道杀人的坎。
　　剩下几个医师都是老实人，一个个面面相觑，又不敢问。
　　挥挥手让他们下去，又吩咐去抓那几个逃走的。
　　一切吩咐好以后，她的精神有些不好，伤势又开始疼，脸色更是白的吓人。
　　躺在床上，一边休息，一边还得思考接下来的对策，苏杭心道：下次还是去个轻松点的世界吧。
　　接下来几天，苏承煦再也没来过五皇子府，小动作却不少，私下打压店铺，是不是找个人来捣乱。
　　太子倒是安安分分，稳稳坐在位置上。估计苏承煦也给了他不少苦头吃。
　　苏承煦怎么说也是安淮王，在京城留不久。
　　他回封地还不忘留下眼线监视苏杭。
　　不过苏杭是谁？她可是有001的女人！
　　派人悄无声息的铲除了苏承煦的眼线，就收到了太子的信。
　　苏杭对太子了解不多，剧情也没有他太多的戏份。
　　001瞄了一眼信，把监视转到了太子身上。
　　却只看到一片马赛克。
　　太子这大白天的还真不安歇。
　　001也很无语，对苏杭道【太子邀请你明天进宫是要干什么？】
　　苏杭笑了笑：“干什么都无所谓，他既然敢对我出手，就是没打算留情面，正好，既然他都这样了，我也没必要留他。”
　　本来是想把皇位留给太子的，但他不珍惜，老喜欢搞小动作。
　　“大概是皇帝要不行了，他开始急了”
　　【那我们要去吗？】
　　“当然”
　　苏杭看着窗外，一只白鸽飞了进来，这是信鸽，会辨方向，找到收信人。
　　展开白鸽腿上绑着的小小纸条，是魏元的信。
　　信中写到他弟弟死了，朝中他的旧部推他上皇位。现在还在休养生息，顺便商量了一波月底佯攻的计划。
　　苏杭提笔回信，只让他一切照旧。
　　风吹瓦砾，外面一阵声响，忽的外面一个人影翻了进来。
　　苏杭扫了她一眼：“柳小姐有事吗？”
　　柳青筠看她放飞白鸽，问道：“魏元的信？”
　　这家伙真是什么都知道。
　　柳青筠笑的纯良无害：“太子明日邀我入宫。”
　　苏杭皱了皱眉，太子这是什么意思。
　　“太子和安淮王都向皇帝求娶了我。”柳青筠脸色淡淡，仿佛不是她自己似的。
　　“祖父拒绝了，说我许了人家”她继续道：“皇帝让我们这个月完婚。”
　　苏杭微顿，脸色冷凝：“这么快？”
　　“你总不可能让我背负欺君之罪吧？”柳青筠挑眉，嘴唇微微弯起，倒像毫不在意。
　　她抹了唇脂，嘴唇微红，头发也随意的散在身后，眼神肆意，和平日的形象相差甚远，这么一看，却像个祸国殃民的妖精，而非端庄单纯的千金小姐。
　　以至于，那么的引人心动。
　　苏杭挪开了眼，不看她。以至于忽略了那一瞬间的心跳加速。
　　她沉着脸，双唇微抵，泛白，让人想要染红它。
　　“需要我做什么？”
　　“让下人做就好了，这事我怎么知道。”柳青筠无语道，她又不是男子，怎么会去学这些。
　　“可是你要知道，我是个女子，如果你日后有了喜欢的人，我们随时都可以和离。”沉吟片刻，苏杭开口道。
　　柳青筠敛了笑容，看着苏杭道：“五皇子殿下可不像传闻的性情不定，怎么反倒考虑我来了。”
　　意思是：没必要担心我。
　　确实，她不需要人担心。
　　苏杭微顿，却不知道怎么开口，僵持间就听柳青筠冷哼一声，道：“我走了。”
　　说完毫不犹豫的又翻窗走了，就如同来时一样。
　　心里空落，苏杭在原地站立了许久，最终只是轻叹一声。
　　第二天
　　苏杭前往宫内，不能带侍卫，她只随身跟了一个小厮。
　　宫门口，却正巧遇到柳青筠，她一身淡青色裙装，头发挽起，端端正正的盘在脑后，嘴角若有若无的翘起，举止得体。
　　得体的不像她，她应该是那种肆意的，骄傲的，偶尔又恶劣的让人牙痒痒。
　　收回目光，她大踏步走进宫门，她还是第一次来宫，只在外面远远的看过，记忆里的东西还是没有亲眼看来的震撼。
　　金碧辉煌的宫墙，往来的侍卫，宫女，不是博物馆似的死物，而是充满人气，和皇家威严的禁卫的皇宫。
　　若不是系统，她一辈子都不会看到这些从来没有想过的景象。
　　有太监看到她，小碎步跑过来掐着嗓子道：“殿下请跟小的来。”
　　忍住想要笑的冲动，苏杭维持面上的阴沉严肃，跟着太监去见太子。


第14章嫡女小青梅（6）
　　“五殿下，太子殿下在里面等您”门口有侍卫恭恭敬敬的道。
　　苏杭点头，跟着侍卫去见太子。
　　侍卫将苏杭领到房门前，敲门道：“太子殿下，五殿下来了。”
　　里面传来太子的声音，紧接着，一个侍从打开门，请苏杭进去。
　　跨过门栏，看着桌案上的太子。
　　他的表情不喜不怒，没有像苏承煦那样佯装交好，不冷不淡的道了一句：“五弟坐吧。”
　　苏杭应是，在一旁的交椅上坐下。
　　正想着太子搞什么名堂，外面又来报柳青筠来了。
　　皇后无子，太子过继到皇后名下，按辈分，柳青筠还得叫他一声表哥。
　　她一来，太子却是显而易见的表情缓了几分。
　　“让青筠进来。”
　　柳青筠进门，先是乖巧的向太子行了礼，又向苏杭行礼，礼仪周到，大方。
　　“太子表哥叫青筠来是有什么事吗？”柳青筠笑道，声音乖巧，还带着点活泼。
　　苏杭微不可查的抽了抽嘴角，没想到她在太子面前竟然是这副样子，饶有兴致的看着柳青筠的表演。
　　她就像一个真的见到心上人的小丫头，如果不知道她的本性的话。
　　太子笑容和煦，语气温和，还不动声色的给了苏杭一个眼神：你看吧，表妹喜欢的明明是我。
　　“青筠这说的哪里话，就不许吾想你了吗？”他状似不满，反问道。
　　“怎么会。”柳青筠低下脑袋，像是在思考，又道：“可是五殿下也在这里，太子表哥难道不是有事相商吗？”
　　叫苏杭五殿下，却叫太子表哥，亲疏分明，太子于是更高兴了，满眼的胜券在握。
　　“那青筠可否去母后那里暂坐，等吾和五殿下聊好了再去找你。”太子顺势说道，不像是临时想到的，倒像是早就想好了。
　　柳青筠乖巧应是，出去的时候经过苏杭，露出一个意味不明的笑容。
　　苏杭却秒懂，也知道了她昨日为什么要去找他，大概是早想到太子有这么一出，所以才让他快点上门提亲，省得太子搞些幺蛾子。
　　接收到信息，他无声的张了张嘴，放心吧。
　　门合上，里面就剩苏杭和太子俩人。
　　太子看他毫无所动的样子，耐不住的先开了口。
　　“五弟觉得如何？”
　　苏杭眨眼，一脸茫然的问：“皇兄在说什么？”
　　太子冷哼一声，不相信她不明白自己在说什么，高傲的仰着头，身居太子之位多年，他这么一哼，倒也有几分威严。
　　“虽然父皇给你和青筠赐了婚，但是你也看到了，吾和青筠情投意合，吾劝你赶紧去和父皇说明，省得吾手下不留情。”
　　苏杭冷着脸，嗤笑一声：“太子莫非是要违抗圣旨不成？不巧了，本宫刚巧对柳青筠有几分意思，太子宫里那几位还不够你消受的吗？”
　　太子未有太子妃，但府里小妾却是不少，苏杭暗叹自己瞎了眼，只想着让柳青筠当皇后就能走上人生巅峰。
　　现在看来，这个什么狗屁太子哪里配的上柳青筠？
　　人生巅峰又不是只能当皇后，大不了她带着丞相谋反，让柳青筠当女帝也是一样的。
　　当然这只是想想的，先不提那些迂腐的大臣答不答应，柳丞相就不可能谋反。
　　反正都要撕破脸了，对方还派人杀她，有什么好顾及的？
　　太子没想到她会这么直接，脸都气绿了，拍桌而起：“放肆！”
　　苏杭冷冷道：“怎么，父皇还没死了，就摆起皇帝的架子了？”
　　这帽子可不小，太子双手青筋暴起，本来还想朝苏杭走来，这么一下硬生生又停住了。
　　苏杭起身，施施然行礼：“太子好生歇息，本宫告辞。”
　　说完转身走去，衣袖翻飞，发丝飘扬，门外的侍从不敢注视她的脸，却还是忍不住看了两眼。
　　那人俊秀宛若天人，让人不由想到刚登基时的帝王。
　　——————
　　苏杭出了东宫，却看到不远处站立一人。
　　春季的太阳没有那么毒辣，却也分外刺目，她站在绿荫里，看到来人，微微抬起头。
　　一时间竟分不清是周边的花草更雅致，还是花中之人更为醉人。
　　柳青筠朝苏杭招手，周围还有人，她又不好这么明目张胆的落她的新晋未婚妻的面子。
　　走到柳青筠的身边，她低声问：“你不是去找皇后了吗？怎么还在这里？”
　　柳青筠抵唇轻笑，声音温柔的要滴出水来：“当然是等你了，好不容易来一趟，见见我姑姑怎么了？”
　　苏杭冷冷的脸色没憋住，忽的轻笑出声，往日不笑的人笑起来总是有一种奇妙的魅力，像是春暖花开，在冰天雪地里绽出一朵红梅来。
　　她难得的好语气，打趣道：“当然得去看看，走吧，青筠妹妹。”
　　妹妹两个字刻意加重了语气，听起来分外温柔。
　　不过柳青筠怎么听怎么觉得像是在嘲笑她和太子的称呼。
　　轻哼一声，嗔怪的撇了她一眼，脸上泛起红霞，至于是真是假，只有她自己知道。
　　“走吧。”
　　苏杭应了一声，两人并肩向前走去。
　　后面的小厮丫鬟不由自主的笑了笑。
　　五皇子和未来皇子妃，真是好啊。
　　皇后的凤栖宫离东宫不算太远，小走一会就到了。
　　皇后早得了通知，有丫鬟看到她们来，立马迎了上来，行了个礼。
　　“小姐，殿下，皇后娘娘叫奴婢来接你们。”
　　柳青筠应了一声，也不要她带路，就先行往前去了，对这里她实在太熟了。
　　她看起来很高兴，脚步到轻快了不少。
　　她父母都在边关，平日最亲近的人就是皇后了。
　　“姑姑，筠儿来看你了。”她笑着扑向了门前候着的女人。
　　皇后看起来心情也很好，眉头原本积聚的郁气在看到柳青筠那一刻一扫而空。
　　笑着接住了没大没小扑过来的侄女。
　　“都多大了，还和小时候一样。”她虽是埋怨的话，笑容却很开心。
　　转眼看见苏杭，笑容收敛了些：“五皇子进来坐吧。”语气不太和善，带上了皇后的架子。
　　苏杭微微点了点头，心里苦笑，看来皇后看她不是很顺眼啊。
　　也难怪，任谁看到自己疼到大的侄女被人拐了还能好气相待？不打断她腿都是看在她五皇子的身份上。
　　不过这事她也冤啊。
　　柳青筠看她受冷脸的样子，回头挑衅一笑，恶劣极了。
　　苏杭撇了她一眼，幼稚。
　　皇后看了这两人眉来眼去的样子，无奈叹气，柳青筠什么性子还有人能比她清楚？
　　这孩子鬼精，却是从小冷情的一个，还小的时候就眼皮都不眨的就杖毙了一个不安分的丫鬟。那丫鬟好歹跟了她三年。
　　现在这样子，多半是喜欢上了。
　　于是她看苏杭的眼神更加的五味杂陈。
　　她是知道这孩子小时候受了不少苦的，也是个好孩子，但他那性子，不像是哄得住柳青筠的。
　　柳青筠和皇后说话，苏杭不好听着，在外面候着。
　　一个小丫鬟走上来，端着点心：“殿下，吃些点心吗？”顿了一下，又补充道：“皇后让准备的。”
　　苏杭淡淡道：“放一边吧，等她们出来。”
　　丫鬟扭扭捏捏没动，一旁几个小丫鬟原本要么看戏，要么懊恼没有自己上。
　　苏杭冷了语气：“你下去吧。”
　　应着是在皇后宫里，她还是好言相劝。
　　宫里盼着傍上那个皇亲皇子的不在少数，毕竟万一勾搭上就一朝飞黄腾达了。
　　这个宫女长得有几分姿色，但是找错了目标，而且脑子不太聪明，不说她是个女的，未婚妻还在这里呢。便是换个风流的男子也不一定会上勾。
　　宫女正失望的要退下，正赶上柳青筠出来。
　　她稍冷了脸色，瞪了苏杭一眼，让她招花引蝶。
　　“自己领了工钱回内务阁去吧。”她冷冷道。
　　宫女白了脸色，要知道凤栖宫可是难得的好差事，皇后又待人和善，还大方。
　　她才刚升上来，再回内务阁，又不知道什么时候才能熬出头了。
　　她求助的看向柳青筠后面的皇后，皇后也冷了脸：“听不懂话吗，春枝带她下去。”
　　一个丫鬟走了上来，对那个小宫女爱莫能助，谁让她蠢呢。
　　柳青筠走向了苏杭，笑容和煦：“五殿下还真是讨人喜欢，我才离开一会，就有宫女贴上来了”
　　苏杭正色：“我拒绝了。”虽然对柳青筠莫名其妙的生气不解，她们不就是合作关系吗？
　　木里木气的。柳青筠看她茫然的样子，再联系刚刚皇后的一番话，她怎么会喜欢这么个人，一定是皇后多虑了。
　　心里还是莫名其妙的不爽，柳青筠心里暗叹，自己什么时候这么无理取闹了。
　　皇后安慰了一会柳青筠，想留两人用了膳。
　　柳青筠被整的没心情，说了下次来看她，才打消了她的想法。
　　出了宫门，柳青筠转身对苏杭道：“走吧，去看看你母妃。”
　　苏杭原本是打算去见德妃的，但是先去了皇后那里，就不了了之，没想到柳青筠连这个都想到了。
　　也是因为这样才这么早离开的吧，德妃和皇后井水不犯河水，但关系也不算好，才没有和皇后说明。
　　苏杭点头，心里微暖，带路去了德妃那里。
　　德妃是个妖娆的美人，要不然也不能抓住皇帝的心。
　　苏杭不是原主，没什么好聊的，德妃对她要娶柳青筠没什么意见。
　　虽然她看不惯皇后那出淤泥而不染的样子，但有丞相这个靠山，她还是赞同的。
　　不过最重要的就是，德妃把苏杭叫进里屋，严肃的问到：“她知道你是女的吗？”
　　苏杭点头，表示对方知道。
　　德妃暗道对方也许只是想借五皇子这个身份，不过她没什么意见。
　　又便宜不占是傻子嘛，谁让对方家大势大。


第15章嫡女小青梅（7）
　　出宫时，天已浅晚，昏暗的天空只有一抹残留的夕阳。
　　地上却灯华锦放，车水马龙。
　　街上似乎比平时热闹一些。
　　“苏承安。”
　　是柳青筠的声音，她的马车原本在自己后面，不知道什么时候就和她并排了。
　　苏杭车旁帘子没拉，一转头就看到她那张清丽非凡的脸，十分不守礼节的喊她的名字。
　　“今天是月华节，陪我看看好吗？”柳青筠笑道，眼里星光闪动，比夜空还要耀眼。
　　苏杭十分不给面子的摇头，虽然她确实挺好奇的，但是原主不好奇。
　　最重要的是，太近了，让她的内心饱受煎熬，她享受和柳青筠的相处，却又不敢直视她的眼睛。
　　“你答应了我的。”柳青筠也不恼，委屈的说：“你要答应我一件事，就是陪我过节。”
　　虽然见识过她的演技，但是不可否认的看到对方一脸委屈的样子，她还是动摇了。
　　算了，反正就一件事，陪她逛逛吧。
　　苏杭叹气，她半磕着眼，淡淡问道：“去哪里？”
　　柳青筠展颜一笑，仰身一跃，身手敏捷的跳窗，然后直接从窗上进到了苏杭的车厢。
　　也还好她实在瘦，不然换个人就直接卡窗上了。
　　苏杭瞪圆了眼，看她猛的扎到自己身上，先是一阵诧异，忽而又正色道：“你要过来停下不就好了？跳窗干嘛，万一伤到怎么办。”
　　柳青筠埋头在她怀里，有些不好意思，在苏杭推开前主动坐好，裸露在外的皮肤都透着淡淡的粉。
　　“我错了”声音小小的倒像是在自言自语：“还不是怕你不让嘛”
　　这下换苏杭不知所措了，空间狭小，她竟然感觉空气有些憋闷。
　　身旁的人身上有着好闻的淡香，充斥她的鼻腔，竟如此的让人向往。
　　“下次注意。”闷闷的道，她又吩咐车夫：“在前面坊市放我们下来。”
　　车夫应是，车里也没有了声音，安安静静的，却不让人尴尬。
　　苏杭有些恍惚，总感觉，她们就这样坐过很久，很久，可她是现代人，没坐过马车。
　　两人默契的维持着这份安静，直到四周若隐若现的声音变得清晰可闻。
　　柳青筠开口喊车夫：“就在这里停吧，我们下车。”后面一句是对苏杭说的。
　　两人下了车，一下便吸引了周围人的目光。
　　两人身着华贵，一看就是富人家，长得更是天人之资，郎才女貌。
　　周边的小贩叫卖的声音此起彼伏，人潮拥挤，柳青筠伸手抓住了苏杭的袖子。
　　苏杭看了她一眼，柳青筠笑道：“这么多人，你不怕我走散吗？”
　　苏杭没答，默认的让她拽着，袖子里的手却不自觉的握紧。
　　柳青筠见她没说话以为她生气了，附在她耳边轻声道：“都是女子，我又不会吃了你。”
　　苏杭给了她一个眼神，柳青筠莫名从中看出了你还太嫩了的意思。
　　柳青筠想了想，好像这么说也不太对，确定还有些人有磨镜的癖好，不过她又不是。
　　虽然她还是苏杭名义上的未婚妻，但那又不做数。
　　但是她为什么这么喜欢粘着苏杭呢。
　　大概是这人板着脸的样子太让人想欺负。
　　柳青筠心想，只是这样罢了，她才不喜欢这个闷葫芦呢。
　　“这位公子，看看这孔明灯吗？和您夫人放一个吧。”旁边的一个小贩看两人站在那许久未动，招呼道。
　　苏杭默了默，还是走了过去，柳青筠跟着她。
　　桌上五花八门的孔明灯，画着各种图画，寓意美好。
　　看着苏杭认真挑选，又新奇的样子，柳青筠忽然感觉，来逛月华节果然是正确的选择。
　　虽然她对这些一向没有兴趣，但是她隔着马车看苏杭时就看出她有些意动。
　　对方不来，只好委屈她提了。
　　“这个好不好看”
　　柳青筠回神，苏杭举着一个孔明灯问她，上面画一个狐狸，胖乎乎的样子十分喜感。
　　苏杭双手举着灯，手指修长，一脸正经的问她。
　　柳青筠笑道：“你什么眼光”
　　最终还是选了那个狐狸的，苏杭一人专权。
　　小灯飞上了天空，晃晃悠悠的。
　　天已经全黑了，月亮圆圆的挂在天上，不远处有人跳着祭舞。
　　“今晚月色真美啊。”柳青筠感慨。
　　虽然知道对方只是感慨一下，苏杭心里还是悄然泛起了波澜。
　　转头看向对方，柳青筠也转过头，朝她一笑。
　　因着放灯，俩人挨的有些近，后面一个人不小心撞到了柳青筠。
　　柳青筠没站稳的朝前扑了一步。
　　她们身高相当，只苏杭要高上一点点。
　　这一扑，距离猛的拉近，嘴角擦过一抹冰凉，只一瞬，就消逝。
　　苏杭顿住，有些僵硬。
　　因为脑海里播过一串中文
　　【宿主，我刚刚感受到了柳青筠的气息，和季池俞一模一样！】
　　像是失而复得的惊喜和不敢置信的忐忑一起光临她的大脑，难怪，她给自己的感觉那么熟悉，而她却因为不敢推测而险些失去她。
　　她喜欢眼前这个人，毋庸置疑的，与其说是因为喜欢季池俞而爱上柳青筠。
　　不如说，她喜欢每一个的她，哪怕相处时间不长，她喜欢的是柳青筠，这个时而恶劣，时而乖巧，笑起来很好看的柳青筠。
　　但是没等她开口，就瞳孔一缩：“小心！”
　　极快的将柳青筠推到一边，来不及躲闪，人流中，一道暗镖从天而降，目标直指她们的位置。
　　要不是刚刚柳青筠被撞了一下，她根本看不到！
　　刀刃入体，血花飞溅，整个人仰躺在地面上，受伤的地方泛起了紫色，是中毒的征兆。
　　晕过去前，她看到柳青筠向她扑过来。
　　她好像哭了，苏杭想安慰她手却抬不起来，她只能在心里道：别哭，很抱歉，我才刚认出你来。
　　【检测到宿主中毒，系统已开始自动维护。】
　　而她昏过去以后，看着不远处塔尖上一跃而下的黑影。
　　柳青筠擦干了泪水，眼神变得冷静而狠决。
　　“影九，抓住他”她的声音冷的仿佛结成了冰霜，强压着怒气道。
　　她不知道自己为什么这么愤怒，只是苏杭受伤的那一刻，她几乎痛的想要崩溃。
　　影九是跟着柳青筠的丫鬟，同时也是她的护卫。
　　因为不想有人打扰，她只让对方远远的跟着，现在她只觉得后悔。
　　她颤抖着手从地上抱起苏杭，嘴唇白的比原本就身体不好的苏杭还要苍白。
　　“承安……对不起，我带你回去，别睡着了…”她声音颤抖，手上却毫不含糊的抱着对方往马车的方向狂奔。
　　“去丞相府。”她对车夫说到。
　　看着被柳青筠抱着的苏杭，车夫没有说话，驾马狂奔。
　　皇子府的马是好马，车也是好车，车夫也专门经过训练。
　　可柳青筠只觉得慢，太慢了。
　　她的右手被攥的渗出血来，却毫无所觉。
　　不要死，她祈祷到。
　　苏杭这一昏迷就是半个月，她身体原本就不好，现在更是得好好养着，几天前皇帝驾崩，正巧的西域来犯，镇北丞相府，镇北将军，以及德妃的母家，力挺五皇子苏承安为皇。
　　苏承煦有心无力，暴虐的领兵夺权，可惜没有镇西将军的兵力，他什么也不是。
　　被柳青筠亲手诛杀，她一身红衣似血，女儿身却比男子还要勇猛。
　　太子，哦不，大皇子，给皇帝下毒而被罢免了太子之位，发配边疆。
　　而苏杭，她全然不知，在她昏迷的时候，自己的任务一个个亮起了完成标识。
　　一天午后，柳青筠照常来到苏杭的寝宫，她还昏睡着，脸色却好了很多。
　　那是致命的毒物，太医都震惊苏杭为什么能活过来。
　　她来的时候，德妃，不，德太妃，坐在苏杭的床前。
　　看到来人，她浅浅的笑了笑，褪去了在皇帝面前的妖娆妩媚，倒是多了几分稳重。
　　“过来坐吧。”德太妃对柳青筠说道。
　　柳青筠道了声是，对苏杭的母亲，她还是颇为敬重的。
　　“一转眼都十九年了啊”她感慨，柳青筠听出她想和自己讲些什么，认真的倾听着。
　　“这孩子出生起，我就让她扮做男儿，不是想让她当皇帝，只不过想让我娘俩的日子好过些。”
　　“承安她从小就懂事，遭了欺负也不会和我哭，还会逗我笑。”
　　“她身体不好，本来要是养好了，和常人也无异”
　　“但是宫女克扣药材，我去讲理，没用。”
　　“她性子冷，其实我知道，她是个好孩子，只不过为了保护自己罢了。”
　　“之前带你来的时候，她都有活力了不少。”
　　“我看的出来，她喜欢你，你也喜欢她”
　　“我不是什么迂腐之人，女子又如何，你们哪一个，不是一等一的好儿郎？”
　　“青筠，照顾好她，算我身为一个娘唯一的请求。”
　　说到这里，不知道什么时候，俩人都热泪盈眶。
　　“我会的”柳青筠认真的说。
　　哪怕有违天下，她也会毫不犹豫的冲在前面。
　　她的挚爱，她的君王，就是她的天下。
　　德太妃看了她一眼，缓缓起身，向门外走去，给柳青筠单独陪着苏杭的时间。
　　作者有话要说：
　　苏杭：为什么受伤的总是我QAQ
　　柳青筠：你想看我受伤？
　　作者菌：你敢？老老实实当靶子吧
　　苏杭：均本受伤两次的女人


第16章嫡女小青梅（8）
　　柳青筠俯身，如往常一样的把苏杭从床上抱起来。
　　一件件褪去她的衣服，别误会，她什么也没干，只是帮苏杭洗身子，泡药浴罢了。
　　浴桶里，宫女已经放好了药水，药水是太医配的，可以调养身体和清除毒素。
　　苏杭很瘦，不是玲珑有致的那种，是整个身体都瘦，如同皮包骨一样全身上下没几两肉，抱着都硌手。
　　因为常年裹着的原因，她身体实在说不上多么性感。
　　柳青筠看了许多会，心上却生不出丝毫妄念，只觉得心疼。
　　熟练的把人抱进浴桶。
　　用手把温热的水淋到她的身上。
　　轻轻的擦洗着。
　　她洗的很认真，以至于一向观察细致的她没有看到苏杭垂在身侧的手不自觉的动了动。
　　她的动作很快，怕苏杭冷着，洗完就把人抱了起来，用浴巾裹着。
　　正在这时，四目相对。
　　苏杭笑着看着她，不知道什么时候醒了过来。
　　柳青筠惊得手一松，差点把苏杭跌回去，好在她及时反应过来，连忙又重新抱紧了对方。
　　苏杭昏迷的时候，她可以坦然自若的直视对方的身体，可在对方的目光下，她脸上悄然爬上红霞，手都不知道往哪摆。
　　她哪怕再厉害，在这等事面前，也不过一个十七岁的小姑娘,哪怕这个年纪有的人都当妈了，还带俩娃。
　　看着自家对象害羞的样子，苏杭十分新奇，之前都是对方把自己撩的面红耳赤，现在自己习惯了，她倒是全忘了。
　　把脸埋进对方颈窝，她毫无顾忌的撒娇，语气甜腻，还带着点不满：“你不抱我过去吗？”
　　往日冰冰冷冷的人撒起娇来是什么效果？
　　柳青筠只觉得腿都软了。
　　她耳根通红，强装镇定的嗯了一声，抱起对方，到床上去。
　　这人怎么了？之前还对她爱答不理的，转性了？
　　苏杭倒是毫不介意，笑话，老妻老妻的害羞什么？
　　虽然看到柳青筠这个样子，她也有些脸红就是了。
　　她还没穿衣服，直接当着柳青筠的面就解开了浴巾，可惜手上没力气，仰着头指使对方给自己穿衣服。
　　柳青筠本来下意识的要转过身去，现在只觉得转也不是，不转也不是。
　　“我们还没成婚呢。”她给自己找了个理由。
　　“那我近日就娶你如何”她说的很认真，表情温柔又宠溺。
　　柳青筠白了她一眼：“你以为皇帝立后是那么简单的事？”
　　皇帝？苏杭眨了眨眼，这才发现她们在的地方不是她原本的宫殿，而是皇宫的储君住所，东宫。
　　再一看，任务栏，已经完成了一个，是避免柳家被灭的任务。
　　这些天都发生了什么？
　　柳青筠看她不解的样子，还是不忍心让她受冻苏杭，认命的帮苏杭穿上衣服。
　　给她讲是怎么回事。
　　苏杭开始听了一会，后面的注意力就全在柳青筠身上了，她目不转睛的看着对方，像是在看失而复得的珍宝。
　　柳青筠被她看的脸热，敲了一下苏杭的脑袋：“这么看着我干嘛，我又不会跑。”
　　苏杭笑了笑，表情却有些难过，谁说你不会走。
　　“我喜欢你”苏杭认真的说：“所以才看你。”
　　“油嘴滑舌”柳青筠板起了脸，嗔怪道：“以前还对我爱答不理的呢。”
　　苏杭笑了，她爱极了这人害羞的要死还故作淡定的样子。
　　因为苏杭醒了，登基大典也要提上日程了。
　　整个皇宫都忙碌了起来。
　　“陛下，这龙袍您试试合不合身”宫女跪在，呈上一件金黄绣龙的华贵衣裳。
　　苏杭头疼的揉了揉太阳穴，好好的怎么就登基了呢？
　　年轻的皇帝还在困扰，不过系统新出的隐藏任务却让她心动不已。
　　【隐藏任务：自命为皇，成为小世界最尊贵的人类】
　　全世界都在逼着她当皇帝。
　　倒不是当皇帝不好，而是政务实在太头疼了，而且她实在不愿意大好河山被她给糟蹋了。
　　【宿主别忘了女主，她很厉害的】001感知到苏杭的想法，赶紧给人提醒到，生怕苏杭放弃任务。
　　这可是一大笔能量。
　　苏杭想了想，觉得不妥，她是那样的人吗？还要女朋友给自己打工。
　　不行不行，认命吧。
　　不情愿是不情愿的，但是基还是要登的。
　　她特地把登基大典和封后大典放在一起，空前的盛大。
　　清晨，就起来准备的苏杭还是有些紧张，她不是第一次娶这个人了，但是这般盛大的却是从没见过。
　　她想要把最好的给柳青筠。
　　黎明破晓之际，国师在高高的祭坛上施法，保佑新皇年间国泰民安，风调雨顺。
　　苏杭身着华贵的金黄色龙袍，身姿瘦弱窈窕却笔直的站在高高的台阶之上，她的唇上涂了胭脂，将气色提了上来，气势却分毫不减。
　　文武百官在下面叩首，高呼万岁，这一刻苏杭似乎明白了自古以来为什么这么多人为这个位置舍生忘死。
　　它可以让忠臣领兵谋反，它可以让兄弟反目成仇。
　　它确实有那个魅力，让人为之倾倒，让人为之癫狂。
　　不过这其中不包括苏杭，她只恍惚了一阵，眼神逐渐清明，她确实是一个缺少欲望的人。
　　她深知自己不属于这个，而她还有一个要去追寻的东西，那个东西很遥远，她看不清那是什么，但心里有个声音，撕扯着她的灵魂，疯狂的叫嚣着：
　　找到她。
　　另一边，千里迢迢赶回来的柳将军和柳夫人看着自家一转眼就长大嫁人的姑娘。
　　柳夫人红着眼睛，她细腻的手掌被边境的风沙摧残的粗糙，抚摸在柳青筠的侧脸。
　　“阿筠啊，是娘对不住你。”柳夫人轻声道，她们母女聚少离多，一年半载见不到面都是正常。
　　怎奈何边境走不开，一转眼，竟错过了这么多。
　　“娘，您和爹是为我太沧守家卫国，女儿在这锦衣玉食的有什么好对不住的”柳青筠笑道，只是眼圈有点红。
　　她是怨过的，他们把自己抛下，就为了帮那个狗皇帝守国土，可那个狗皇帝呢？
　　又是打压，又是不问朝政，他如何担得起柳家的一片忠心？
　　“我很喜欢她，皇上对我很好，我不会受欺负的。”柳青筠安慰柳夫人。
　　“傻孩子，皇家的事怎么说的清楚。”柳夫人无奈道，自古帝王多薄情，待皇帝后宫佳丽三千人，青筠她那么骄傲的性子，又如何是好？
　　柳青筠自知柳夫人没有听进去，她只是笑了笑，不再多言。
　　她不是没有担心过这个事情，但心里有个声音告诉她，那个人不会负她，无论是何种身份。
　　“夫人，梳洗好了吗，吉时要到了”外面有嬷嬷喜笑颜开的提醒道，在她看来，能嫁给皇帝就是天大的好事了。
　　柳夫人点了点头，给柳青筠挽了个妇人鬓，最后盖上红色的盖头，牵着她的手出了房门。
　　门外有婢女小厮立刻高呼：“新娘子出门喽！”
　　府里热热闹闹，抬东西的，陪嫁的，脸上都笑成了一朵花，被这气氛感染，柳青筠竟也感到些许紧张。
　　“花轿到了。”门外传来高呼。
　　一旁柳丞相看着自己身着凤袍，披着盖头的孙女，偏过头去。
　　他养了这么多年的小孙女，还是嫁了出去。
　　“祖父”柳青筠盖着盖头，但她似乎知道柳丞相就在身边。
　　“孙女不孝，不能在祖父身前孝顺了，您还要保重身体，孙女会回来看您的。”柳青筠浅笑道。
　　“出嫁从夫，老回来像什么样子。”柳丞相嘴上道，心里却是舒服了不少。
　　“皇宫不比自己家里，在外面受苦了就回来，哪怕是皇帝，也别委屈自己，你还有祖父呢。”
　　这个扭捏的丞相大人啊。
　　柳青筠心头微暖，应到：“她才不敢欺负我呢。”
　　这话颇有些小女孩陷入情网的感觉了，柳丞相也一阵恍惚，他多久没有听到柳青筠这样鲜活的语气了？
　　因为她是丞相府的大小姐，是镇北将军的女儿，她在京城，镇北将军就不会谋反。
　　所以她必须是大家闺秀，必须毫无威胁。
　　所以她磨平了棱角，在各家氏族中周旋，做一个有才华却只能依附男人的筹码。
　　柳丞相眼角有些湿润，但是孙女大喜的日子，他还要要笑着祝福她。
　　前门车马已到，不能过多停留，怕误了时辰。
　　柳青筠在柳夫人的引导下缓缓向前走去。
　　门外，苏杭骑着高头大马，身着喜服，意气风发，身后是八抬大轿，长长的车队，一路的礼仗。
　　整条队伍铺满了丞相府门前的大路。
　　苏杭看着缓缓朝她走来的姑娘，眼神温柔而缠绵。
　　她来接她心爱的姑娘，她的皇后，她的妻子。
　　柳青筠进了轿子，陪嫁的丫鬟跟在一边，柳家的家眷进了后面的轿子。
　　“回程”迎亲的人高声喊道。
　　苏杭率先掉转马头，带着车队绕京城一圈，而后去皇宫。
　　路过是前来围观的百姓，熙熙攘攘的挤在路上，想要一睹新皇的尊容。
　　后面有在派银两，前来围观的百姓人人有份，算是新皇大婚周济天下。
　　柳将军接过柳青筠的手，带着他的女儿，踏上了一级级阶梯，缓缓走向那个最尊贵的高位。
　　身后的凤袍长长的拖在地上，是最华丽的锦缎。
　　苏杭在殿前等着，柳将军把柳青筠的手郑重的交到苏杭手里：“陛下，臣的女儿就拜托你了。”
　　苏杭点头，笑道：“朕会善待皇后的，国父放心。”
　　柳将军笑了笑，退下了，他看得出来，这个皇帝心里是有他女儿的。
　　这就够了。
　　“吉时到，行礼！”
　　苏杭牵着柳青筠，跨过火盆，走到殿内。
　　“一拜天地”
　　两人朝大门处一拜。
　　“二拜高堂”
　　皇位下，德太妃和柳丞相并排而坐。
　　两人又一拜
　　“夫妻对拜”
　　苏杭看着对面的柳青筠，笑着缓缓一拜，柳青筠亦是。
　　“送入洞房”
　　宫里摆满了宴席，宴请天下来客，柳青筠在凤栖宫等着她的皇帝主持完宴席。
　　苏杭没有让她等太久，应付了一下就丢给礼部操办。
　　皇帝的洞房自然是没有人闹的了。
　　丫鬟都被遣退，苏杭打开房门，她的皇后乖乖的坐在床上等她。
　　“青筠”她轻声唤道。
　　柳青筠轻轻嗯了一声。
　　掀开盖头，柳青筠顶着繁重的饰品，正朝她笑。
　　心疼的把东西取下来，柳青筠顶着这么重的东西也不知道戴了多久。
　　“饿吗？要不要叫人拿些吃的上来。”苏杭问道，柳青筠今天一天是没有吃任何东西的，虽然时下气氛正好，但是她还没那么禽兽。
　　柳青筠举起酒杯，摇了摇头：“我吃了些点心垫了肚子的”
　　她扬起笑容：“我不想让丫鬟打扰我们。”
　　她的眼睛里满满当当的都装满了那一个身影，笑容肆意。
　　苏杭心都软了，被她撒娇的语气乱了心神。
　　在对方温柔的眼神里迷迷糊糊的喝了合欢酒。
　　这酒为了提兴一般是下了点东西的。
　　柳青筠随意的把苏杭扑倒在床上，呼出的热气打在对方的脖颈。
　　她笑着，眼神迷离，眼里的星光都灰蒙蒙的看不真切：“不过我确实饿了，那就吃你吧。”
　　床帏落下，衣裳尽去，年轻的皇后兴致勃勃，压着那个天下最尊贵的人，尽情地在她身上留下了一片红痕。
　　少女的声音交织，和谐的奏响了一首交响曲。
　　作者有话要说：
　　苏杭：我记得我才是皇帝，为什么我一点都不霸道
　　作者：谦让是中华民族的传统美德


第17章嫡女小青梅（完）
　　次日清晨，天色刚刚泛白。
　　大红色的喜被里晃晃悠悠的探出一只手。
　　“醒了？”
　　苏杭转头，那人笑意盎然，一双透亮的眼睛里满满的都是好心情。
　　“该上朝了，我的陛下。”柳青筠的声音还带着些沙哑，却温柔至极，引人沦陷。
　　“嗯”苏杭闷闷的应了一声，才发现自己的嗓子更是沙哑。
　　瞪了一眼柳青筠，这让她怎么去上朝，这女人一点节制都没有。
　　明明上个世界还懒得动…
　　刚要起身去上朝，就感觉腿都迈不开了，疼的脸都白了白。
　　柳青筠本来还笑着，看她这样子立马感到有些愧疚。毕竟都是自己惹的祸。
　　“要不今日别上朝了吧”柳青筠犹豫了一下，说到，虽然这样不好，但是毕竟…
　　“不行不行”苏杭瞬间否决，这让大臣们怎么看她？说她是荒淫无度的昏君吗？
　　艰难的起身下床，柳青筠自觉的帮她穿好衣裳，目送苏杭一步一回头的出了门。
　　看着空空荡荡的房间，柳青筠叹了口气，郁闷的觉得让苏杭当皇帝简直就是一个错误的决定。
　　穿好衣服，又洗漱完，柳青筠吩咐丫鬟准备早膳，然后便去给太后以及德太妃请安了。
　　宫里的日子太是无聊，柳青筠想。
　　她不知道的是，就因为她请安的太早，太后觉得苏杭简直不行，德太妃则诧异自己的女儿竟然会是…
　　——————
　　先皇共有六子二女，剩下的皇子里竟只有七皇子可以做为下一任皇帝。并且他还是皇后的儿子，也名正言顺。
　　这是两人商量好的，毕竟她们不可能有孩子，苏杭的身份也不适合一直坐在皇位。
　　柳青筠就又担起了养孩子的责任，七皇子刚满12还需要多加教导。
　　苏杭那边，她找到了自己最后要处理的柳絮絮，她还是没能和心心念念的安淮王在一起，而且下嫁给了一户尚可的官家子弟。
　　可惜本性难改，她不忘颠花惹草，可惜那官家子弟也不是一个省油的灯，两个人明里暗里各怀鬼胎。
　　苏杭不是什么坏人，但也不是什么好人，特别是她还曾伤害过柳青筠。
　　只小小的推波助澜了一下下，引导她们反目，柳絮絮就不太好过了，她没有干的太死，磨磨柳絮絮的执念，让她吃点苦头，下辈子好好做人，这bug也就掀不起风浪了。
　　值得一提的是，魏元前来太沧拜访的时候和六公主看对了眼。
　　俩人一个活泼跳脱，一个沉默稳重，倒也能走到一起。
　　苏杭爽快的为她们许了婚，就一心一意的管理起了国家。
　　可是那些老顽固的大臣催苏杭纳妃催的紧，苏杭烦不胜烦，干脆撂担子走人。
　　可怜七皇子才15岁，就承担起了为皇室开枝散叶的责任。
　　“皇兄，你真的要走吗”七皇子粉嫩嫩的一个小男孩，眉目却已有了皇家与生俱来的威严，看着自家前皇帝潇潇洒洒走人的样子，却是委屈的不能自己。
　　“乖，你柳伯伯会帮你的，再说了，你学了这么久的帝王之术也是时候该展现了，那些大臣一个个鬼精鬼精的，难道你不想给你皇兄出气吗”柳青筠笑咪咪的诱哄道。
　　“小七，你是一个顶天立地的男儿，肯定不会临阵脱逃的吧。”
　　“当然不会”七皇子信誓旦旦的说道：“皇后娘娘，皇兄，我一定守好这江山，你们就放心走吧！”
　　他怎么能让皇后娘娘失望呢，皇兄和皇后娘娘都待他那么好！
　　柳青筠欣慰的点点头，这孩子没白疼。
　　“那我们走了，小七照顾好自己。”
　　后世有载：公元251年，安帝苏承安带其皇后不知所踪，后景帝即位改国号景和，三朝元老柳丞相扶持新帝，开创景和盛世。
　　至于那不知所踪的先帝，有人说已经死了，有人说是和皇后做神仙眷侣去了，但这些苏杭一概不知。
　　她骑着高头大马，柳青筠安静的窝在怀中。
　　“阿筠想去哪里？”
　　“天下那么大，何处不可为家？我们去寻那一处僻静地方，就这样生活下去如何。”
　　“好，都依你。”
　　但这一回，苏杭没能等到柳青筠先走，因为她不行了。
　　这个身子本来就弱，又被系统强制提升过身体素质。
　　那年她45岁，柳青筠还是一个貌美如花的小妇人。
　　苏杭倚在她的怀里，听她哼着不知名的小调。
　　对方似有所感的握住她的手，一滴温凉的液体落在苏杭的脸上。
　　她抬手，想要让对方别哭。
　　却失去力气的垂倒在身旁。
　　别哭，我的傻姑娘，因为我会担心的。很抱歉，这次没能陪你度过一生。
　　………
　　再次回到空间，苏杭晃了晃神，看着纯白的空间，心却奇迹般的安静下来。
　　“又失败了吗？”
　　【还是没能绑定】001沮丧道，可是宿主怎么这么平静呢。
　　苏杭嘴角微微勾起，看着显示面板上逐渐亮起的标识。
　　她才不相信什么巧合呢，亿万分之一的概率就刚好被她碰上？
　　抱歉，她手黑，喝饮料从来就是谢谢惠顾，买彩票都没中过奖。
　　“我要去下一个世界”她眼里异常坚定，拜托了，无论是真是假，她都要搞清楚。
　　这不是自己一个人的妄想，她奔赴的那个人，也在向她而来。
　　【好的】001忽略了面板上多出来的好几个小圆点，那是新被绑定的任务者。
　　以后有的是她忙的，现在就让它这个局长再舒服两天吧。
　　页面不断转动，苏杭甚至都没有去思考选什么，手指停留在一个图标上。
　　《追妻指南：霸总追妻一百零八式》


第18章画家小青梅（1）
　　{滴，霸道总裁宠妻攻略系统已绑定}
　　得，一个系统还没完，又来一个。苏杭扶额。
　　【哪来的系统，一个低级位面产物也敢跟本系统抢宿主！！！】001在脑海里叫道，苏杭莫名想象出它炸毛的样子，好笑的勾了勾嘴角。
　　不过那个什么攻略统，声音就是合成的电子音，和001极其真实的声音不同。
　　不过原主的记忆里显然没有这个系统，这是怎么回事？
　　“苏总？”一声轻唤打断了苏杭的思考。
　　苏杭恍然回神，看向说话的人，敛了笑容：“余秘书，有事吗？”
　　原主是一家综合性公司的CEO，很有小说里霸道总裁的气质，禁欲而冷漠，她的声音冷峻，是原主平时和下属说话的语气。
　　余秘书被她看的有些紧张，不得不说，原主虽然冷漠，但生得一副好皮囊，高鼻梁，冷白皮，身高在女生中也算高的了，足有一米七八，妥妥的高冷御姐。
　　余秘书也不过一个二十来岁的小姑娘，不过刚上任，对自己上司的颜值暴击还没有免疫，更何况苏杭刚刚那一笑？
　　内心土拨鼠尖叫，但面上还是道：“苏总，这是画廊那边的规划报告。”
　　苏杭接过，抬手示意她出去，这才翻看手上的报告。
　　原主的母亲喜欢画，就收集了许多名画。
　　画廊就是为此创办的，里面收藏了许多名画，原主父母半年前车祸去世，这画廊就和公司的产业一起到了她的手上。
　　画廊平日只是对外开放，这规划报告却准备打造一个全商业化的基地。
　　苏杭皱了皱眉，原主是一个彻彻底底的商人，如果不是劳累过度猝死，这个方案可以很好的完成。
　　但苏杭心里是不愿的，她生前就是美术生出身，对艺术不说热爱，但还是有那么一些感情的。
　　想了想，还是先搁置在了办公桌的抽屉里。
　　‘001，那个系统什么来头。’苏杭一边回顾原主的记忆一边问001。
　　【是男主的绑定系统。】001的声音带上了些许不屑，似乎看到了什么碍眼的东西。
　　男主的系统怎么会绑定她？苏杭疑惑的想到，不过这应该是男主的金手指吧。
　　这样想来倒还是件好事，毕竟这玩意也不吵，绑定后就没声了。
　　于是苏杭也没太在意，便开始专心工作，有原主记忆在，工作还是很轻松的，起码那些奇奇怪怪的文件她都看得懂。
　　苏杭现在的名字叫做苏漪然，她所在的地方是苏氏集团的总部，位于s市市中心。
　　而苏氏的工作时间很正规，从来不需要员工额外加班，下午五点，人就陆陆续续的出了大楼。
　　而苏杭像原主一样加班到晚上九点多，才收拾东西回去。
　　原主的家就在市中心，包下了一层楼供自己住宿。
　　原主是贪图离公司近，苏杭却贪图回家快，才几步路就到了家门口，连开车都不用。
　　掏出钥匙开门，乍一开，里面就传来一声动静。
　　苏杭皱了皱眉，她自然知道这是谁，原主母亲的闺蜜有个小孩，比她小两岁，她的母亲出门旅游散心去了，就把这个孩子丢在了她这里。
　　碍于已逝母亲的面子，原主同意了，但对这个小时候追着自己跑的冉新若却是分外无情，从来没有管过她。
　　就如同房东与住客一般。
　　不过这冉新若平时也不出声，最多的时间不过一头钻进画室里。
　　画室是苏妈妈的，她之前有时候会过来。后来就搁置着，直到冉新若来。
　　苏杭进门，冉新若在画室不知道捣鼓什么，门虚掩着，苏杭推开门想提醒对方小点声，毕竟她工作一天还是很累的。
　　【任务触发】
　　【主线任务：帮助能主走上人生巅峰，避免金丝雀的命运】
　　【支线任务：清除bug霸道总裁系统】
　　【主线剧情已发放】
　　苏杭先是一愣，待看清那人后，忽然有种想要落泪的感觉。
　　你果真……还是来了。
　　“漪然姐，你回来了”冉新若有些局促的笑了笑：“抱歉，打扰你了。”
　　她生的精致而柔和，五官淡而又有韵味，长发柔顺而妥帖，像画中走出来的一般。
　　苏杭未语，她的视线仅在她身上停顿了一秒，绕过她看向画室里面。
　　里面有一块很大的画板，大概就是刚才噪音的来由。
　　“早点休息”语气淡淡的一声，仿佛例行公事般毫无波澜，以至于冉新若没有听出里面暗藏的情绪。
　　“嗯”她轻轻嗯了一声。
　　苏杭没再停留，回到了房间。
　　原主对冉新若并不关心，甚至是冷漠，人设改变过大不是一个好事。
　　但她的心中却远不像表面那么平静。
　　‘001，是她吗？’
　　经过前两个世界001对那个不知名灵魂的熟悉程度也是大大增加。
　　【是的呢！】001的声音带着雀跃和不可思议，它真心为苏杭高兴。
　　苏杭无比后悔没让001检测女主位置。
　　就在她高兴时，一个机械音毫无征兆的响了起来{检测到心动值，攻略对象已绑定。}
　　{霸道总裁指南一：堂堂霸总怎么能没有格调，去给你的小娇妻一个霸道的壁咚吧！同时说出霸总台词：“女人，你是喷了香水吗，怎么这么香”倒计时24：00：00}
　　她是想追冉新若，但她不要脸的吗？怕不是让人以为她是神经病。
　　苏杭脸色复杂，同时看到主线剧情后更不好了。
　　这本来是一个霸道总裁追妻的故事，男主魏明哲，一个标准的霸道总裁，对冉新若一见钟情然后疯狂追求的故事，最后俩人纷纷走上人生巅峰。
　　但这个系统bug的到来，它会在潜移默化中增强人的占有欲，后期任务逐渐扭曲，使得男主最后疯狂到折断冉新若的翅膀，打断手脚，囚禁致死。
　　但是现在系统到了她头上，虽然不知道为什么，但是最大的威胁却从男主变为了她自己。
　　苏杭脸色复杂，她不想伤害冉新若，还要帮她走上人生巅峰，把她交给男主才是最明智的选择。
　　但是。。。。她不愿意。
　　苏杭潜意识的把那个一直和自己一起穿越的灵魂和原世界的气运之子区分开来。
　　也不知道是不是系统做遂，她感觉自己的控制欲在不断增强，真是糟糕。
　　系统绑定的是原主的身体，而不是苏杭的灵魂，所以在对方虚弱前，001也无能为力。
　　任务还是要做的，不过分的话，毕竟这系统的惩罚机制让她光回顾剧情都渗的慌。
　　正巧，这时候房门被敲响了，苏杭一顿，淡淡道：“进来”
　　门被轻轻推开，冉新若有些局促的走了进来，她和苏杭不亲近，在苏杭这里，总是有种寄人篱下的感觉。
　　虽然是苏杭答应让她住进来的，却始终不是自己家。
　　“漪然姐，你晚上没吃晚饭吧，我准备煮些馄炖，你可以…”冉新若看着苏杭道，未尽之语显而易见。
　　她的眼睛一如既往的满目星河，第一个世界总是淡定而温和，第二个世界嚣张而有暗藏锋芒。
　　现在却是格外局促，让人一点也想不到她未来出席各种场合的淡定从容。
　　她会是一个很出名的画家，她的画温柔而浪漫。
　　“谢谢。”苏杭点头，算是同意，又转而想到系统刚发的任务，补充道：“我也去吧。”
　　冉新若有些受宠若惊，苏杭这还是第一次主动提出要和她一起干什么事。
　　本想说不用，苏杭已经迈步走到了她的前面，无法，冉新若只能跟上。
　　一路到了厨房，还是冉新若领的路。
　　看着厨房里各种工具，还有忙碌的冉新若，苏杭有些沉默，原主不会做饭，她只能看着。
　　馄钝熟的很快，没一会，就满满当当的被装进了碗里。
　　兴许是装的太满，冉新若刚捧起碗就晃当了一下，滚烫的汤汁撒在了冉新若的手上。
　　眼见着那碗摔在地上，苏杭极快的反应过来，一伸手把对方拽了过来，用力过猛，不小心把冉新若摔在了一旁的墙上，她也因为重心不稳在墙上扶了一把。
　　{任务进度：1/2}
　　苏杭赶紧带着冉新若把她的手放在水池浇冷水，看着那一块被烫红的肌肤，她的神色严肃，还有点微不可察的关心。
　　“怎么这么不小心。”
　　冉新若不太自然的抽回被苏杭抓住的手，道：“我下次会注意的。”
　　她的耳间有点不太好意思的薄红，身上因为刚刚煮完馄钝，带上了一股暖烘烘的尘火气。
　　想到完成一半的任务，苏杭灵机一动，她还真没想过可以分次完成任务，干脆顺水推舟的准备完成任务。
　　在冉新若的眼里，就是苏杭忽然把脸凑了过来，那张脸哪怕是放大了也好看非常。
　　对方在她身上轻嗅了一下，似乎有些好奇：“女人，你是喷了香水吗？怎么这么香？”
　　女人？冉新若一下没忍住，轻笑出声。
　　听她笑出声，苏杭有些尴尬，但还是维持着自己霸道总裁的风度，脸色风轻云淡，仿佛什么也没有发生一样。
　　好在冉新若只笑了一下，就自觉不礼貌的毕了嘴。
　　苏杭看着撒了一地的馄炖，随意的抛下一句记得收拾，就转身离去。
　　冉新若本想挽留，又不知道怎么开口，看着对方莫名有些落荒而逃的样子，决定收拾好再煮一碗过去就是了。
　　吃着暖烘烘的馄钝，冉新若心想：也许苏漪然没有看上去那么高冷也不一定。


第19章画家小青梅（2）
　　“你做什么？”
　　冉新若回头，苏杭正在她的后面，应为刚刚起床的原因，褪去了几分冰凉，而有几分慵懒。
　　“去写生”冉新若诚实的回复到：“听说市郊有个地方很适合写生。”
　　苏杭点点头，她也只是随口一问罢了，随即道：“让杨叔送你去。”
　　杨叔是苏杭的司机，一般有什么事都是杨叔开的车。
　　冉新若想了想，东西确实有点多，有杨叔在也会方便很多，加上家里离公司近，苏杭倒是不需要杨叔。
　　“谢谢漪然姐。”冉新若礼貌的道谢，算是接受了。
　　冉新若走后，苏杭也很快的出了门，去上班。
　　余秘书工作能力很强，一般的小事都能解决，拿到她这里来的，一般都是需要签字的文件。
　　苏杭查看着一份报告，忽然皱眉，问余秘书：“这是谁做的报告。”
　　余秘书看了一眼，了然，很快道：“是廖总监。”
　　苏杭没有说话，沉默的看着报告，这份报告和昨天那份被她塞抽屉里的不谋而合。
　　无非是加强画廊的开发。
　　她们所在的城市是艺术之都h市，画廊必是一个被看重的项目。
　　苏杭昨天还在犹豫，现在却是有了决断。
　　她放下这份报告，转而从桌上找出另一份报告。
　　“这是？”余秘书不解，明明前几天苏杭还挺赞同廖总监的提案，怎么今天就又拿出了夏总监的提案？
　　夏总监，一个很有抱负的女人，同时也是一个爱画之人，在这件事上和廖总监的想法完全不一样。
　　苏杭翻看她的提案，上面内容大概是画廊周末全天开放艺术展，其他工作日每天固定时间接受宾客，但是拒绝开设培训基地，最多开放画室。
　　这和苏杭的想法不谋而合，一目十行的看完提案，龙飞凤舞的在签字栏签上字。
　　把提案交给余秘书，看着还在发愣的对方，问道：“有问题吗？”
　　余秘书赶紧摇头，画廊本来就是苏杭个人财产，不属于公司，就算那班股东不同意，只要苏杭点头，就一定是要办的。
　　苏杭自然不是意气用事，她有更好的想法。
　　毕竟她的任务是帮助冉新若走上人生巅峰，又不是带领苏氏走上企业巅峰。
　　而如她所料的，下午的会上，不少股东都提出来了反对意见，苏杭不为所动，直接把这事全权交给了夏总监。
　　听公司员工爆料，整个下午廖总监脸都是黑的。
　　苏杭才没看管这些，她看着对面的男人，准确的说是男主司藤。
　　“司总找苏某是有什么事？”苏杭语气淡淡的道。
　　司藤的眼里有一闪而过的惊艳，他向来喜欢有能力的女人。
　　苏杭懒得看他，并深刻的怀疑司藤其实只是看上了冉新若的才华，而后面的一系列事，不过是系统搞的鬼。
　　“苏总，你是一个聪明人”司藤自以为很帅的给了苏杭一个眼神，冷漠道：“h市苏氏和司氏两家独大。”
　　“所以我希望和苏总能有一个合作的机会。”
　　司藤说的自信十足，就像苏杭不会拒绝他一样。
　　而他说的，除了苏杭手上那个最大的画廊，又还有什么事呢？
　　若换做原主，她肯定会答应的，毕竟司氏有全国数一数二的精英团队。这是稳赚不赔的买卖。
　　但是前提是苏杭打算开发画廊。
　　也不知道司藤哪里来的消息。
　　苏杭满脸歉意，状似无奈的道：“抱歉了司总，画廊是家母留下来的遗物，苏某并没有开发的打算。”
　　司藤显然不信，毕竟原主什么样？那就是一个彻彻底底的商人。
　　非常有格调的耻笑了一声，司藤很有霸总气息的道：“女人，我希望你考虑清楚。”
　　随后一甩手大踏步走了出去。
　　苏杭无奈，我说的真话你也不信，不过这语气，也活该和霸总系统一个鸟性。
　　{滴，检测到攻略对象被追求，请赶到现场阻止，并说出台词：你只能是我的}
　　得，看来她是别想偷懒了，叹了口气，苏杭就转而让001转播冉新若那边的画面，一路跟着定位过去。
　　好在杨叔早上送的冉新若去写生，知道具体位置，加上车技好，硬生生把半个多小时的车程仅用了将近二十分钟就到了。
　　因着是写生，这地方的风景格外好看，那表白之人也是精明，选在这么个地方。
　　现在已经是傍晚，晚霞红的似火，光晕温柔，学艺术的就是烂漫。
　　苏杭到的时候只看见一圈人围的严严实实，不像是表白，反倒是像不让对方逃走一样。
　　苏杭黑了脸，虽然她确信冉新若不会同意，但是自己喜欢的人被人强制性的表白，换做谁心里会舒服？
　　也许是霸总系统的作用，苏杭心里只烦躁的想要把那帮围在一起的人全部扔出去。
　　挤进人群，果不其然，冉新若被包围在里面，一个长相中等，有几分风流的男人半跪在冉新若面前，状似深情，眼里确是毫不掩饰的贪婪。
　　冉新若表情有些难看，脸色沉沉的，手上还抓着笔刷，看样子是突然被围起来的。
　　这种冠以表白的戏码而变相的逼迫，简直令人可耻。
　　苏杭毫不犹豫的走上去，打断告白中的男人，嚣张的问冉新若：“走不走？”
　　在场的人也有些不明所以，莫名其妙的看着这个冲出来的女人。
　　苏杭长得好看，又久居上位，加上还当过皇帝，她的气势让她只是站在这里就自成一股气场，引人注目。
　　她微微侧目，一双微眯的凤眼压迫十足的看着那个表白的男人。
　　“走不走？”苏杭转头问冉新若道。
　　冉新若对她的到来感到诧异，直到苏杭对她说话才恍然回神，原本微皱起的眉头也舒展开来，道：“走。”
　　得到肯定的答复，苏杭没有一丝犹豫的抓住对方的手腕想带她走。
　　见情况一下子转变，周围人面面相觑，碍于苏杭的气势，却是没敢拦直接让出一条路来。
　　那表白的男人却是脸色铁青，这会看人都要被带走了急切道：“等等。”
　　苏杭回头，眼里的不耐烦不加掩饰。
　　“这位小姐，你不要无理取闹，带走我女朋友是为了什么？”男人硬着头皮道。
　　“女朋友？”苏杭挑眉，语气疑惑，像是好奇的问冉新若：“你是他女朋友吗？”
　　冉新若接收到她的视线，赶忙摇摇头，乖巧道：“不是，我根本不认识他。”
　　不认识一词好像刺痛了那个男人，他自觉丢脸，愤愤丢掉了手上的九十九朵玫瑰，穿过人群而去。
　　苏杭也不再停留，带着冉新若走了。
　　主角都走了，也没什么热闹可看，目睹全过程的人们唏嘘两句也就散开了。
　　苏杭带着冉新若走到车旁，看着周围的风景，虽然不比她们精心挑选的地方却也不差了。
　　难得出来一趟，苏杭询问冉新若：“现在还早，是直接回去还是再画一会。”冉新若的画具她们出来的时候就顺手拿了出来。
　　冉新若摇了摇头，她已然没了兴致，毕竟画画这东西，心境还是很重要的。
　　苏杭也不强求，把东西摆进后备箱，两个人坐上车。
　　苏杭对杨叔道：“去霓虹馆，先带你去吃饭。”后面一句是对冉新若说的。
　　霓虹馆是原主常去的一家高级餐厅，夜景很好，现在天渐晚，那里吃饭很不错。
　　冉新若点头，没什么意见。
　　车停在了一栋高楼旁，杨叔不和她们一起吃，等会再来接她们回去。
　　现在是人流高峰时段，电梯里人有点多，最高层的按键已经亮起，苏杭也就带着冉新若站好。
　　电梯在五楼的时候已经很满了，最后一个进来的是个年轻女人，她看向苏杭所在的方向的时候眼睛一亮，隔着人群打招呼道：“若若！”
　　冉新若冲她笑了笑，回应了一句，看到苏杭打量那个年轻女人的时候，解释道：“那是我大学同学”
　　苏杭点头，移开了视线。
　　巧的是，她们都在最高层下，同学显然很高兴，拉着冉新若就聊开了。
　　聊的无非是这些日子过的怎么样什么的，苏杭没去听，找到提前预订的包厢，就领着她们过去。
　　就是可惜原本的两人行变成了三人，苏杭无奈的想到。
　　同学很健谈，处事也周到，尽量顾及到所有人，哪怕苏杭只偶尔回应两句。
　　一边聊着天一边吃饭，苏杭也知道了那个同学的名字叫做陈思，虽然她本人一点也不符合这个名字。
　　她原本是在这里约见一个客户的，但那客户临时取消了，这间餐厅又挺贵的，钱客户都已经付了，她干脆就来享受一把。
　　冉新若问陈思是干什么的，陈思也大方的说自己就是给人画墙绘，顺便抱怨自己想转行。
　　她初出茅庐，没什么名气，接单有时候得到处跑，可是家里有个卧病在床的老母亲，又想待在本市。
　　苏杭倒是想到了什么，趁她去上厕所，问冉新若这个陈思的具体情况。
　　冉新若有些奇怪，但还是一五一十的说了，毕竟这也不是什么不能说的。
　　“陈思她大学的时候就很有组织能力，要不是为了照顾她妈妈，大概会和我们之前的几个同学一起去闯荡。”冉新若有些感慨，她很希望这个老同学能有地方施展拳脚。
　　苏杭笑了笑，心里有了决定。
　　作者有话要说：
　　最近集训，没什么时间码字QAQ，最近灵感迸发，想写新书，我酝酿去了。
　　对了，感觉我已经不是快穿了。。。是秒穿


第20章画家小青梅（3）
　　“我们先走了，再见”冉新若笑着向陈思道别。
　　陈思点头笑着挥手道别，垂在身体左侧的手却微微捏起，那里攥着一张名片，露出来的边角勉强能认出苏漪然三个字。
　　“苏氏吗？”陈思微微沉思，眼里有些犹豫，很快又转为坚定。
　　她不是一个婆婆妈妈的人，她是一个艺术家，向往无拘无束的生活，也想过一展宏图。
　　但她不是一个人，她还有母亲，陈思很感谢苏杭给她的这次机会，也不是不乐意，只是需要点时间转变自己的心态。
　　所以苏杭也没让她立马做出选择，而是带着冉新若先行离开。
　　陈思的纠结苏杭显然猜测到了，冉新若也不是傻子，在苏杭给陈思名片的时候就知道她想招揽对方。
　　她倒是赞同对方的做法，只是同学那么多年，她自然知道陈思是个向往自由的人，不然她完全可以在本地找个工作。
　　苏杭给她开出的条件实在优越，又不会像固定工作那样朝九晚五，忙的不可开交。
　　她猜到了陈思会心动。
　　只是为什么呢，她完全可以找一个更有经验的来打理画廊，又为什么要找陈思呢？
　　冉新若想不明白，也就不再想了，和苏杭一起上了车。
　　回到家，看着任务栏上完成一半的任务，有些头疼，在带冉新若回来的时候，她的占有感又增强了。
　　不过那剩下一半怎么整？
　　要不…等冉新若睡着了再去？
　　说干就干，半夜三点，一个高挑的身子偷偷摸摸的摸黑来到冉新若的房门前。
　　还好她没锁门，要不然可就麻烦了。
　　苏杭在一片黑暗中猫到冉新若床前，只能朦朦胧胧看见一个黑影。
　　苏杭酝酿了一下，还是觉得这样的行为太羞耻了，正准备又重新回去，冉新若的声音传来：“是漪然姐吗？”
　　苏漪然一僵，在喉咙口酝酿许久的话语一下子被吓了出来。
　　“你只能是我的。”
　　清清楚楚，掷地有声。
　　空气一下子陷入了寂静，苏杭想要回到自己冷着脸的样子，但又想到冉新若又看不见自己，放下心来，强装镇定的道：“你怎么还没睡？”
　　“睡了，听到有声音，就又醒了”冉新若的声音还带着点哑，一听就知道是刚醒。
　　苏杭瞬间有些后悔自己想的馊主意，这下不仅尴尬，还把冉新若吵醒了。
　　冉新若探手想要开灯，苏杭伸手截住了，敬业的冷着语气，但还是带着点关心的味道：“别开了，我就走，好好休息。”
　　冉新若乖巧的点头，收回手，呼吸逐渐清浅而规律。
　　苏杭有些心疼，虽然她不记得了，但终归还是自己爱了两世的人。
　　在黑暗中注视了对方一会，轻轻起身离开，她今天肯定累坏了。
　　好在第二天冉新若就貌似忘了这件事，还是一如往常，苏杭也对处理公司事物越来越得心应手。
　　画廊的开发工程已经准备就绪，随时可以开放。
　　陈思同意了替苏杭管理画廊，苏杭选她主要是看中了对方和冉新若的关系，可以更好的注意到她会忽视的地方。
　　毕竟她选择现在的方案，最主要的是为了冉新若。
　　她要让冉新若成名。
　　冉新若已经是小有名气的画家，她虽然年轻，笔力没法和那些老艺术家比，但是画的灵气却是别人望尘莫及。
　　她缺少的只是被人认识的机会，而苏杭，可以给她这个平台。
　　落笔敲定最后一个方案，苏杭揉了揉太阳穴。
　　果然，这种要脑力事情还是太过磨人了。
　　外面传来敲门声，苏杭道了声请进。
　　来的是陈思，苏杭并不意外。
　　“苏总，准备工作已经完成了，暂定是下周日开展供人参观。”陈思公事公办的语气让人很有信服力，不愧是冉新若敲定的有管理能力的人。
　　“只是，有一点我很费解。”陈思眉头微微皱起：“我们预订展出的画除了几位大师，其他画家是不是太拉垮”
　　毕竟要利润大的话，应该趁这个时候好好打好名气，而上面这些年轻画家确实有名气。
　　不过很多是在网上有大批粉丝的人，按苏杭的风格，应该不会做这样不长久的买卖。
　　除非，她是想捧人！所以才会找一些有名气的来。
　　想到了什么，陈思眼里闪过了然。
　　她的身边，不就有一个现成的画家吗？
　　苏杭没有解释，而是道：“我自有打算，到时候空几个展位出来就是了。”
　　她这么一说，陈思更肯定了，不过都是为了冉新若，她也希望对方能成功，毕竟她可是她们这一批最优秀的一个。
　　她笑了笑，应好，又和苏杭核对了一下项目。
　　傍晚时分，依旧是如常的下班时间，苏杭没有动，继续加班。
　　直到桌上的手机铃声响起。
　　她按了接听，开了免提。
　　“苏总，这里是前台，有个年轻小姑娘找您，但是没有预约，要放行吗？”
　　苏杭笔停了停，小姑娘？她的脑海里闪过一丝猜测，不动声色的压下微微上扬的嘴角。
　　“让她上来。”
　　过了几分钟，办公室的门被敲响。
　　她说了声进，门也才悄悄开了个小缝，像是外面的人在思考要不要进来。
　　苏杭挑眉看了两秒，门才被推开。
　　冉新若探出头来，不好意思道：“漪然姐。”
　　“有事吗？”苏杭淡淡道，眼睛的余光却飘向了冉新若右手提着的东西。
　　冉新若摇了摇头，又点点头，小步跑了过来，眼睛亮亮的看着苏杭。
　　苏杭看她一眼，怎么感觉这人和自己越来越亲近了，明明自己和原主对她的态度也没怎么变。
　　她表面不动声色，背地里尾巴都要翘天上去了，看吧，不愧是我爱人，就是对我不一样。
　　“给我的吗？”苏杭问道，看着她捧上来的保温桶道。
　　冉新若点头道：“你晚上加班又不吃饭，晚上回来的太晚了，我想了想，要不我以后给你送饭来吧，反正我一个人也是要做的。”她笑着，语气还带着些期待。
　　也不知道期待些什么。
　　就在这时，系统又跑来做怪{霸道总裁怎么可以没有甜美可人的小娇妻爱心晚饭？答应她，并说出台词：你只能给我一个人做饭。}
　　经过这些天的磨炼，苏杭已经深深被系统折服，总会想出各种奇奇怪怪的台词，这次还算好，起码没有规定动作。
　　苏杭展颜微微一笑，状似无意的问：“你还给别人做过饭吗？”
　　冉新若不明所以的摇了摇头，被她笑的晃了神，道：“没，我不经常做饭，现在也只自己吃。”
　　“那…你以后只能给我做饭。”苏杭道，她说的太过淡定，就像是随口一说，以至于冉新若不知道她是在开玩笑还是认真的说。
　　但冉新若认真的思考了一下，点了点头道：“好。”
　　苏杭看她认真的样子，心情颇好，笑道：“你也没吃吧，坐下来一起吧。”
　　冉新若弯了弯眼，眼里是苏杭熟悉的星光遍布，很好看，她想。
　　于是，人生头一回的，苏杭早退了，在天还没黑透的时候。
　　和冉新若肩并着肩，踏着城市五彩斑斓的霓虹灯。
　　出门的时候，还前所未有的对保安露出了一个你很不错的笑容。
　　吓得保安当天没敢偷懒，直愣愣的守了大半夜。
　　不过悠闲的生活总是不长久，前几天才收拾了一个告白的，紧接着阴魂不散的司藤又凑了过来。
　　这事还得从画展当天说起。
　　苏杭没打算瞒着冉新若让她参加画展的事，毕竟她也是要出席的。
　　冉新若的画很多，俩人挑挑捡捡一晚上，才择出了最适合的几副。
　　h市是艺术之都，当天来的人很多，还有不少特地千里迢迢跑来的。
　　冉新若画摆放的位置很讨巧，既不会被遮掩了光芒，又不会太过鹤立鸡群，显然是陈思特地安排的。
　　苏杭身为举办方，自有要事在身，就找了个介绍员带着冉新若。
　　没想到的是，就她不注意这会，冉新若就和司藤见上面了。
　　苏杭应付完手头上的事的时候，刚好就遇到了带着冉新若的介绍员，顺嘴问了一句：“让你领着的那个冉新若去哪了？”
　　介绍员指了一个方向，道：“在那边，遇上一个先生，刚好有人问路，我就离开了一会。”
　　一个先生？苏杭皱眉，在脑海里问001。
　　001很快给出答复，是男主司藤。
　　司藤？他来干嘛？
　　以司藤的身份，苏杭还是给他发了请帖的，但她想着对方之前还在愤怒没能分一杯羹，应该不会来。
　　没想到他还是来了。
　　大步朝介绍员指的方向走去，果不其然，前面一男一女，不是冉新若和司藤还能是谁。
　　司藤看起来风度翩翩，人模狗样的，他们站的地方正好是冉新若的一副画前。
　　俩人看起来相谈甚欢，都笑容满面。
　　苏杭看的牙痒痒，冷着脸走了过去。
　　“司总来我这小地方怎么也不招呼一声，我好去接你。”苏杭皮笑肉不笑，又转头对冉新若道：“新若，这位是司氏的司总。”
　　作者有话要说：
　　我地理课上做了个梦，虽然忘了，但是灵感爆棚，
　　美强惨高冷大姐姐Vs放纵妖孽忠犬
　　啊啊啊我又行了，先码个大纲，等我有那文笔写仙侠文了再说。
　　哈哈……嘿嘿……嘿……哈哈……


第21章画家小青梅（4）
　　冉新若看着苏杭笑着看向她的时候，不知怎么回事竟感觉后背一凉。
　　她怎么觉得苏杭好像有点不高兴？
　　苏杭就是不高兴了，更何况霸总系统特别给力的给出了一个任务：
　　{霸总的女人怎么可以遭人窥探？请当着情敌的面搂住女主的腰，同时说台词：她，是我的女人，你算个什么东西}
　　又一次被系统任务给油到。
　　苏杭心里腹诽，怒气也被冲淡了许多。
　　“闲来无事，凑个热闹罢了，苏总不欢迎吗？”司藤笑到，看着苏杭有些怒气的样子，眼里闪过一丝精光。
　　女人嘛，口是心非，嘴上说着不要，还不是在这里争风吃醋。
　　他想当然的以为苏杭是为他争风吃醋，毕竟冉新若是个女人，不为自己，难不成还能为她？
　　如果苏杭能知道他在想什么的话，肯定甩他个大耳挂子，她还真能。
　　苏杭不快的看着司藤，司藤竟然还一脸享受的表情，冉新若两面看了看，有些迷茫，这俩人怎么了？
　　“漪然姐，司先生只是看中了我的画，让我讲解罢了。”想了想，冉新若还是解释道，哪怕她不理解这有什么好生气的。
　　听到解释，苏杭心里舒服了不少，司藤人有霸道总裁的自恋，但是眼光还是不错的。
　　比如她们现在面前的，就是苏杭最为欣赏的一副画。
　　司藤却有些不认同，笑话，他看上的女人怎么可以这么卑微的向情敌解释？
　　“女人，不止你的话，你也很不错。”司藤自以为深情的看着冉新若，眼角的余光却飘向了苏杭。
　　看到苏杭脸色复杂的样子，司藤有些无奈，虽然你爱我，但是我爱的是冉新若。
　　苏杭内心都快笑傻了，还得憋着，可不就是脸色复杂嘛，这司藤就是脑子不太好使，这霸总系统的风格怪不得他会被霸总系统选中。
　　冉新若也是有些表情凝固，脸上尴尬极了，奇怪明明苏杭朝她说那些奇奇怪怪的话，她还觉得挺可爱的。
　　嗯，可爱。
　　“司总谬赞了，还是看画吧。”冉新若礼貌道。
　　司藤却难以理解冉新若想要岔开话题的意思，只以为她是害羞了，紧接着道：“我和这位苏总什么关系都没有，新若，我希望你能懂我的意思。”
　　什么意思？感情他还以为自己喜欢他，苏杭感觉人生受到了崩塌，这什么人啊，霸道总裁的究极自恋吗？
　　冉新若也是一脸懵逼加尴尬，试探的开头道：“司先生，您误会了，我对您并没有意思。”
　　司藤看着冉新若硬是不肯承认，刚想说点什么，后面传来一个惊喜的声音。
　　“司藤哥哥，真是巧啊，你竟然也在这里。”
　　三个人都看向声音传来的方向，是一个小姑娘，明明长得挺好看的，偏偏化了一个成熟的妆。
　　说是偶遇，准备却异常充足，妆都像刚刚补过，倒不如说是特意来的。
　　苏杭从剧情里调出这个人的资料
　　魏知夏，是司藤的未婚妻，也是原文女配，为了讨司藤欢心，化上了成熟的妆容，遣散了自己那班狐朋狗友。
　　可是男人的心怎么会这么容易打动？更何况是司藤这个注定喜欢小娇妻的霸道总裁。
　　毕竟总要有个女配才能衬托出男主的深情。
　　不过这个魏知夏却没有害过冉新若，只是跟在司藤后面当个尽职尽责的舔狗。
　　苏杭不怜悯她，却希望她可以有自己的人生，不要折在司藤身上。
　　“知夏”看到来人司藤不动声色的皱了皱眉，厌恶之色巨显，但是眼底却有一种被恭维的受用感。
　　苏杭算是懂这个男主了，无非一个大男子主义又希望自己妻子有才能的渣男，一面享受别人的喜欢，一面又故作姿态的拒绝和深情追求别人。
　　苏杭耻笑一声，拉过冉新若：“司总还真是魅力四射，四处留情啊。”
　　“不过我劝你明白一点”苏杭搂过冉新若：“她，我的女人，你又算个什么东西。”
　　她的语气不屑极了，司藤瞬间像被踩了尾巴的猫，脸色黑沉，扬手就想要给苏杭来一下。
　　苏杭却是纹丝不动，这是公共场合，司藤不会那么蠢。
　　她轻蔑的道：“怎么？难不成司总恼羞成怒，还想打女人吗？”
　　司藤确实停住了，看着周围的人，他阴沉沉的收回手，又一次被苏杭气到大步离开，只是这一次更甚。
　　看着呆愣在原地的魏知夏，苏杭难得好心的奉劝了一句：“有些人，天生就不配被人喜欢，我希望你看清他。”
　　那个他是谁不言而喻。
　　魏知夏刚刚目睹了司藤想要挥手打人的样子，心里崩塌了什么，毕竟司藤虽然不待见她，但是还是谦谦君子，长得又好看。
　　但刚刚他表情扭曲的样子在魏知夏心里挥之不去。
　　她抬头看了看冉新若和苏杭，想到苏杭刚刚的话，脑子有一瞬间的空白。
　　女人，也可以喜欢女人吗？
　　不知道想到了什么，她耳朵忽的红了，匆匆对苏杭道了句谢，就朝来时的方向跑了去。
　　毕竟司藤都走了，她原本也是要走的。
　　原地就剩下苏杭和冉新若，苏杭对周边好奇的人们歉意的笑了笑，带着冉新若走了。
　　她一边走一边冷着脸告诫冉新若：“下次遇到那个人别搭理他。”
　　冉新若无辜道：“他原本就让我讲解一下画，我也不知道会这样。”
　　苏杭有些气恼，不知道是不是霸总系统作怪，她就是很不舒服，甚至想要剁了司藤。
　　她回头，却忽然皱起了眉：“你怎么了？”
　　“啊？”冉新若不解，看她盯着自己的脸，有些奇怪的拿手去碰。
　　她的手温凉，脸上的热度也就越感觉明显。
　　“你脸很红。”苏杭脸色严肃，冉新若脸上的绝对不是正常的红晕。
　　‘001，冉新若怎么了。’
　　【嗯？冉新若怎么……她被下药了】001语气有些懊恼，都怪它沉迷追剧没有注意。
　　“你刚刚吃了什么东西吗？”苏杭想了想，问道。
　　冉新若这会才觉得脑子昏昏沉沉，热的难受，强撑着思索了一下，摇摇头，她今天就早上出来吃了早饭，其他时间也就给司藤讲解的时候喝了口水。
　　等等，水？那水是哪里来的来着？
　　听完她的猜测，苏杭立马打电话让陈思去调监控。
　　这里人流杂乱，显然不是一个适合久待的地方。
　　苏杭打横抱起冉新若，把她的脸按在自己怀里，在她耳边道：“别怕，我现在带你去洗冷水澡，那个给你下药的人，我一定会追责到底。”
　　她的声音一如既往的带着冷意，却让冉新若感到前所未有的安全感，不知道什么时候起，她就是发自本能的想要靠近这个人。
　　闭上眼睛，冉新若在这个危险的时候，给出了自己全部的信任，把自己全身心都交给了苏杭。
　　苏杭不再停留，从员工通道一路疾走。
　　这里是有休息室的，除了展厅，后面还有专用的房间。
　　拿指纹解锁门锁，苏杭把冉新若抱了进去，还不忘关上门。
　　把冉新若丢进浴缸，放满水，苏杭轻轻扯掉了她在扒拉自己的手。
　　还好，药性不是很强，大概只是为了提兴。过了一个小时，冉新若就安安分分的睡着了。
　　无奈的叹了口气，苏杭把人抱起来，怕对方着凉了。
　　给两人换了衣服，把冉新若安顿好，她就开门出去了，毕竟她是主办方，缺席这么久不太合适。
　　离开前，她看着床上的冉新若，轻笑一声，随即关门飘然而去。
　　苏杭不知道的是，她走后不久，冉新若悠悠转醒，看到自己所处的地方先是一愣，随即记忆回笼，羞红了脸抱住胳膊。
　　而苏杭还在外面勤勤恳恳的接待来宾，周旋在展厅之上。
　　如苏杭所料的，冉新若的名气有了很大的增长，她的画灵气十足，平时也会在网上发微博展示自己的画。
　　很快就被人联系起来，毕竟h市艺术之都的名气不是白来的，加上苏杭的有意引导，粉丝简直就是飞速增长。
　　如果只有这样还是不够的，毕竟有名无实，所以苏杭的下一步计划，打算为冉新若争取参加一个月后的艺术大会。
　　每年一届的艺术大会，名家云集，能被邀请就已经是很好的机会，如果能获奖，那对冉新若来说，绝对是一次极大的飞跃。
　　冉新若的画在同龄人里已经是姣姣者，和一些老牌比起来也不逞多让，苏杭相信她有这个实力。
　　现在需要的，还是获得名额，而这，也是苏杭要让冉新若打起名气的最主要原因。
　　前方路漫漫，还得尽心尽力，不过这其中的过程，也是乐趣无穷。
　　她享受这种领着心爱之人走上顶峰的感觉。
　　不过这都是以后要考虑的事了。
　　现在嘛。
　　“走吧”苏杭朝冉新若微微弯唇。
　　冉新若朝她走来，俩人肩并着肩，走在夜晚的小路上，默契的没有叫上杨叔开车。
　　就这样静静的，静静的，一路顺着晚风，走回属于她们的家。
　　作者有话要说：
　　我真是每次都卡线，一个字都不多写，我道歉QAQ


第22章画家小青梅（5）
　　自画展那天以后，苏杭竟莫名觉得冉新若在躲自己。
　　这当然不是她臆想的，而是实在太过明显了，比如，明天晚上的爱心晚餐都变成了余秘书转交，她回到家时对方都已经房门紧闭睡着了。
　　苏杭格外气恼，于是也生气的不搭理她了。
　　具体就是，早上一大清早出门，晚上不收晚餐了。
　　余秘书无奈的看着冉新若：“冉小姐，你和苏总有什么误会还是赶紧解开的好，她叫我转达公务繁忙，让你不要再送饭了。”
　　冉新若皱紧了眉，她也不是刻意要躲苏杭，只是…只是…
　　还没想好怎么面对她。
　　冉新若烦躁的捶了捶头，真是奇了怪了，不就被看光了嘛，还都是女人，她害羞个什么劲啊。
　　可是…就是很不好意思啊。
　　另一边，苏杭在001的转播画面里看到冉新若纠结的样子。
　　轻哼一声，她怎么会不知道冉新若在害羞，但是敢冷落她，还是得让冉新若知道自己错哪了。
　　顺便…把人拐回家。
　　苏杭眼里闪过志在必得的光，像是野心勃勃的猎人，为单纯的小白兔构造的陷阱。
　　刚好余秘书上来了，苏杭冲她道：“申请那边过了吗？”
　　余秘书摇了摇头，道：“还没有具体消息，不过以冉小姐的实力，还是很有希望的。”
　　苏杭皱了皱眉，这都好几天了，一般早该出结果了，艺术会那边什么时候效率这么低了？
　　眼里微暗，她在心里对001道‘帮我看看艺术大会那边怎么回事。’
　　001效率很高，道了声知道就去查了，没一会就等来了苏杭想要的答案。
　　【女主的名额被抢了，对方是一个大腕的儿子。】
　　苏杭冷笑了声，果然，这些人真不把她当回事，光明正大的就想抢她的名额。
　　“余秘书，跟我去一趟艺术大会。”
　　余秘书看了看天色，有些无奈，恹恹的说：“苏总，这么晚了，是不是…”
　　“两倍工资”苏杭眼都不眨，扔下一个诱惑。
　　“成交”余秘书很没骨气的答应了，毕竟谁会和钱过不去呢？
　　没有叫杨叔，余秘书开车，没有一丝停留的向艺术大会而去。
　　艺术大会展厅平时是二十四小时供参观的，所以苏杭也不怕打扰，径直冲工作人员道：“把你们负责人叫出来。”
　　工作人员想告诉她不能随便打扰负责人，又被苏杭的气势给哄住了，一时间进退两难。
　　犹豫间，一个声音传来：“苏总有什么事找我便好了，何必为难一个介绍员。”
　　苏杭转头，看到来人，笑到：“贺总，别来无恙啊”
　　来人是艺术大会的专家兼投资商，他的话还是有很大影响力的，倒也是个不错的选择。
　　“苏总大晚上的来我展厅做什么，不能是来喝茶的吧。”贺总还是笑面盈盈的样子，仿佛对苏杭的来意不知情一般。
　　“喝茶就不必了，只是想来问问，我手头发来的申请结果什么时候出来。”苏杭笑到，眼神却满满的愤怒：“可不要看我刚上任，糊弄我啊”
　　贺总是知道这件事的，只不过一方面确实是那边比较难伺候，一方面也有对苏杭这个刚上任的黄毛丫头的不以为意。
　　他比较惊讶的还是苏杭能这么快得到消息。
　　不过毕竟是长期混迹商场的圆滑人士，贺总表情未变，一副遗憾的样子：“是那个冉新若吗？画确实有灵气，但你也知道，我们画展吧，要求是有那么些高，不过冉小姐还年轻，下次也无妨。”
　　苏杭看他那冠冕堂皇的样子，她本就是一个不喜欢弯弯绕绕的人，现下也懒得跟他废话，直言道：“贺总怕不是把我当傻子，我倒是不知道对方给了你们什么好处，不要忘了艺术大会的宗旨。”
　　艺术大会本就是h市联合举办的，意公平公正为准则，但是小动作却还是不少，没妨碍到苏杭时候，她才懒得理，但是欺负到她头上来了，苏杭也不是好惹的。
　　“我记得贺总对我们南边的那个项目还是很有兴趣的。”
　　余秘书适时的递上一份合同。
　　打一个巴掌，给一个甜枣，苏杭不怕贺总不答应，毕竟多一个名额的事，就算不把那个大腕的儿子踢下去，他也还有别的办法。
　　接过合同，果然贺总笑的更加真诚了：“那我就期待冉小姐取得好成绩了。”
　　这话就是同意了，苏杭也不跟他废话，说了句走了就转身离去。
　　要不是现在还有求于人，等大会过了，看她还不给这帮人点颜色瞧瞧。
　　出了展厅，正巧接到陈思的电话，要她去画廊一趟。
　　今天周五，画廊是不供参观的，现在能有什么事，苏杭疑惑，但是陈思那边似乎在商谈什么，很快挂了电话。
　　看了眼时间，刚过七点，想着还早，苏杭也就打算去一趟，替余秘书打了辆车，让对方先回去，毕竟余秘书家里有丈夫孩子，不能让对方跟自己太晚。
　　自己驾着车，朝画廊开去，距离不远，没一会就到了。
　　画廊里站着一排人，像是砸场子的，苏杭皱了皱眉，看着对面的陈思，像是在询问她怎么回事。
　　陈思看到苏杭来，松了口气，越过人群径直走到苏杭身边。
　　接收到苏杭的疑惑，陈思解释道：“今天不能参观，这些人不讲理，保安都来了也没办法，只能叫你来了。”
　　苏杭看了眼五大三粗的几个男人，问陈思：“报警了吗？”
　　陈思点头，警察局离这里不远，但是她报警许久了也没有警察来，大概率是被人拦住了。
　　苏杭也明白这一点，叫001让最近的警察来。
　　随即她主动上前和那几个男人对峙。
　　“几位，今天画廊展厅是不开放的，你们在这里有什么事。”
　　几个人相视一眼，其中一个冷哼道：“谁不知道你们耍手段，我们就是知道你们画廊买假画，来批判你们的，今天不给个交代，谁也别想走。”
　　买假画？
　　苏杭转头问陈思，买画是谁负责的。
　　陈思脱口而出：“是小刘。”
　　苏杭也有些懊恼，剧情是在主角的角度呈现给她的，所以她只知道男主合作的画廊被砸了场子，但她万万没想到，这个倒霉蛋会是自己。
　　这个小刘一定有问题，至于他是谁的人，苏杭有001，还怕不知道吗？
　　【是男主手底下的人。】001愤愤道，这个男主真是喜欢找存在感，又来挑事。
　　又是男主，要是哪天没有男主就好了，苏杭无奈的想。
　　【有大女主世界，还有专心搞事业的女主，我们可以下次去啊】001道。
　　这么一想也是，不过那种一般难度系数有点大，苏杭暂时还不打算去。
　　现下情况让她不能和001多说，苏杭于是回过神，看着面前的男人。
　　“是司藤让你们来的？”虽是问句，她却格外肯定的断言道：“你们老总还真是有闲情逸致，我不过没答应他的合作而已。”
　　几个人面面相觑，当然打死不能承认，好歹收了钱的。
　　“你讲的什么话，我们不过来参观才发现的而已。”
　　“抱歉，我并不知道有人会在非营业时间来参观，据我所知，你们先前并没有来过画廊，又是怎么知道我们买假的？”除非是为了找事，还不能搞大。
　　看来司藤还是没有死心想要分一杯羹。
　　“难不成，就是你们干的？”苏杭挑眉道，给他们泼脏水。
　　“怎么可能”几个人看着周围人怀疑的眼神，跳进黄河也洗不清，又不能暴露司藤，简直有口难辩。
　　“这次我就不追究责任了，你们走吧，别再见生事了”苏杭一副大发慈悲的样子。
　　那几个男人有些感觉不对劲，但又说不出个所以然来，刚好其中一个最胆小的先走了两步，几个人莫名其妙的就灰溜溜的走了。
　　关上大门，陈思被苏杭的骚操作惊呆了，这也行？
　　“去找小刘，”苏杭冷冷道。
　　陈思也气的牙痒痒，立马叫人去找小刘。
　　没一会，去找人的工作人员回来了，脸色不是很好看。
　　果然，小刘已经不在了，电话也打不通。
　　苏杭神色更冷了。
　　{霸道总裁怎么能被人欺负！请欺负回去，并让女主知道你才是最猛的霸道总裁！}
　　苏杭本也打算报复回去，但还得让冉新若知道，就不能偷偷的整，还得越招摇越好。
　　真是麻烦。
　　不过任务还得做，想来还是得在艺术大会上动手脚。
　　她刚好记得司藤那边有一个得了名额但是找替画的小年轻。
　　现在就有的好玩了。
　　又和陈思交代了几件事，顺便处理了一些文件。
　　出门的时候已经很晚了，看了看左腕上的表，已经十点多了。
　　驱车回家，用指纹打开房门，看着依旧亮着的灯，苏杭心头微暖。
　　冉新若睡得早，但总会给她留灯。
　　正准备像往常一样关灯回房，苏杭忽然发现沙发上露出来的半个脑袋。
　　冉新若还没睡吗？
　　凑近一看，不由轻笑出声，哪里是还没睡，而是靠在沙发上就睡着了。
　　心里又是暖又是心疼，叹了口气，认命的把对方轻轻抱起送回房间。
　　然而她却忘了一件事，会被她的脚步声惊醒的人又怎么会现在还睡的踏实呢？
　　作者有话要说：
　　无奖竞猜第一波：若若真身是什么身份呢！


第23章画家小青梅（6）
　　冉新若悠悠转醒，一双黑眸笑着看向苏杭，眼里闪烁着星光点点：“漪然姐，你回来了。”
　　苏杭轻声嗯了一下，问她：“怎么这么晚还不回房，在等我吗？”
　　闻此话冉新若脸上笑意恍惚了一下，眼里委屈，声音都不像往常似的又清亮，软软的道：“你都不理我了。”
　　苏杭又是好气又是好笑，是谁先不理谁的啊，她还委屈上了，难道不该是她来哄哄自己吗？
　　当然不能，谁让她是霸道总裁，苏杭卑微的想到。
　　不过她也没生气，知道冉新若在想些什么还有些高兴，起码证明对方对自己不是对普通的姐姐的感情吧。
　　不过这种时候怎么能惯的对方，不然自己以后家庭地位怎么整。
　　“你还说呢，是谁先不理我的。”苏杭幼稚的反问了回去。
　　冉新若显然没想到对方会这么幼稚，瞪大了眼睛，可是却是是自己先不理她的，顿时心虚的不知道说什么。
　　“行了，这么晚了，还不去睡觉。”苏杭调整自己的表情，挽回颜面道。
　　冉新若扁了扁嘴，看她一脸严肃的样子，小声道：“我才没有不理你，就是害羞呢。”
　　她说的太小声，苏杭只朦朦胧胧听到，故意逗她：“我没听清楚，你在说什么，大点声。”
　　她的表情带着疑惑，仿佛真的想知道她在说什么，让人找不到拒绝的理由。
　　“我说，我就是害羞，怎么了。”冉新若脸色微红，刻意想让自己显得理直气壮一点。
　　俩人凑的本就是近极了，苏杭还刻意探头，淡笑，拉长了语调：“害羞了啊，害羞什么？”
　　冉新若扭过头，不想理她，她真是的，干嘛要和这个人顶嘴。
　　没想到的是，她现在还被苏杭抱着，这么一扭头，耳朵擦过那人的嘴唇，温热而湿润。
　　“放我下来”她理直气壮的道。
　　冉新若没发现的是，在苏杭面前，她越来越活泼了，再也没有了之前的局促。
　　苏杭不再逗她，把人放下，往后退了一步。
　　冉新若骤然落地，踉跄了一下头也不回的回房间了，却忘了她在客厅睡着是为了等谁。
　　苏杭看着她关门，才关灯回房间。
　　拿了衣服进浴室洗漱。
　　感受到腿间淡淡的湿润，苏杭微微仰头，叹了口气。
　　你什么时候，才能不忘记我呢。
　　拜托，快点喜欢上我吧，别爱上别人。
　　带着湿漉漉的头发还有一身的冷气穿着被水染的半湿的单薄睡衣出了浴室，门外的敲门声适时传来。
　　“没锁，进来吧。”苏杭开口道。
　　门被轻轻推开，冉新若探入半个身子，就和她刚来那个晚上问要不要吃馄饨时一样。
　　冉新若似乎有些纠结，她刚刚翻来覆去睡不着，想着还是因为不确定苏杭有没有原谅她。
　　后悔当时一时冲动就跑了，她酝酿了一个晚上的话都忘了说。
　　于是思来想去，还是敲开了苏杭的门。
　　但她没想到的是，苏杭竟然刚刚洗完澡，若是知道的话，打死她也不会过来的！
　　冉新若露出的半个身子瞬间就要收回去，苏杭出声制止她：“跑什么跑，进来吧。”
　　冉新若一顿，犹豫了一下，还是推开门走了进来。
　　{春宵苦短，孤女寡女共处一室，霸道总裁怎么可以没有魅力，扑倒你的小娇妻，让她欲罢不能吧！}
　　苏杭表情变了变，开始后悔自己干嘛要让她进来，简直是给自己挖坑。
　　“漪然姐”冉新若站在她面前，垂着头，裸露在外的耳朵有些红。
　　“嗯。”苏杭应道：“有什么事吗？”
　　说着她侧身去拿吹风机，看了眼冉新若，递给她：“没事就过来帮我吹头发。”
　　冉新若接过吹风机，有些茫然，她是来做什么的来着？
　　算了，反正也不是什么重要事。
　　这么想着，她跟着苏杭坐在床上，插上插头，开始给苏杭吹头发。
　　苏杭的发质很好，柔顺而乌黑，手指穿过时，露出下面的雪白肌肤，也是温凉而水嫩。
　　因为要吹头发，她跪坐着，比苏杭还要高上一些，这个角度刚好能看到她高耸的一片雪白。
　　慌忙扭开视线，心跳不规律的在胸腔里跳动，喉头有些干渴。
　　她努力把注意力转移到头发上，到差不多干了时就关了吹风机。
　　这时苏杭的睡衣也干的差不多了，她一个反身，把刚想爬起来的冉新若扑倒，顺手关了灯。
　　“睡觉”
　　说完，她就就着这个姿势睡过去了。听着脑海里任务完成的声音，愉快的眯了眯眼。
　　倒是苦了冉新若，姿势别扭，还被苏杭左手压着，听着对方逐渐均匀的呼吸，她一动不敢动。
　　这人今天回来这么晚，肯定很累了。
　　其实她也很困了，但是闻着身边属于另一个人的清香，心跳怎么也慢不下来。
　　黑暗里，她壮着胆子看着对方的脸部轮廓，心里脑补出她的睡颜。
　　晚安，漪然姐。她暗暗道，终是没抵过睡意，迷迷糊糊睡了过去。
　　殊不知，她睡着后，身边的人缓缓睁开眼睛，怕惊动她，动作格外的轻，小心翼翼的在她唇上落下一吻。
　　晚安，我的好姑娘。
　　这一晚，连梦里都是香甜。
　　次日一早，冉新若猛的睁开眼，还是苏杭的房间，但是苏杭已经不在了，身旁的位置冰冰凉凉，是上班去了吧。
　　冉新若拿被子捂住脸，满脸的羞红，还有一点点不知所措的慌张。
　　她竟然…做春梦了！对象还是漪然姐！
　　赶紧下床，跑回自己房间，躲进浴室，过了一会，冉新若终是失魂落魄的出来了。
　　想着内裤上可疑的痕迹，冉新若有些难为情，同时又有些不知道什么时候就开始萌芽的情感破土而出。
　　但没一会儿，她就焉了。
　　漪然姐她会不会觉得自己很恶心，竟然幻想自己从小一起长大的姐姐。
　　艺术家总是浪漫而多情，冉新若在脑海里想了无数个假设，最终的结果还是她确实喜欢上苏杭了。
　　于是，在苏某人不知道的时候，冉新若的画笔下，一次次勾勒出她熟悉的侧脸。
　　在余秘书的眼里，就是她再也不用当传话筒了，就是不知道为什么，她感觉这两人关系越来越不对劲了。
　　冉新若看苏总的眼神，就像是她丈夫看她时一样。
　　苏总更奇怪，眼里有她看不懂的感情。
　　算了，这不是她一个小小的秘书要关心的事，只是最近老板心情好，工资涨的快，她就也开心。
　　时间悄然流逝，就到了艺术大会开始的日子。
　　看着冉新若紧张的样子，苏杭好心的安慰她：“不要紧张，拿不到名次也没关系，更何况，我相信你。”
　　冉新若点点头，深呼吸了一口气。
　　她才不是怕拿不到名次，只是怕给苏杭丢脸，毕竟她参赛代表的是苏氏。
　　面前的画作一幅幅更换，评委们的表情没什么太大变化，难以窥探出什么。
　　过了一会，在一副作品被抬上来的时候忽然有人打断主持人的介绍：“可以请这幅画的作者说一下创作灵感吗？”
　　站在一旁的小年轻愣了一下，很快反应过来，侃侃而谈的诉说自己的创作历程。
　　没等他说完，那个观众就打断道：“可是我知道这幅画的原版，这不是你画的吧。”说着，他还拿出了证据。
　　那个小年轻不知所措，求助的目光投向了不远处的司藤。
　　司藤扭头，显然不想帮他说话，脸色铁青。
　　那个小年轻心凉了一大截，面如死灰，知道自己这一遭逃不过去了，要死也要拉个垫背的。
　　心一横，就直接在台上控诉起了司藤，毕竟这主意，有司藤不少功劳。
　　苏杭倒是省事不少，不用自己扯出司藤了，毕竟当事人亲口说，效果还要更好一些。
　　司藤面色不善的瞪了小年轻一眼，但是木以成舟，大概后面司藤要来插一脚就难了。
　　看着周围各种眼神，司藤只能自认倒霉，低骂了一声，带着自己的人离场。
　　苏杭忽然对冉新若道：“看到了吗？”
　　冉新若不解，疑惑的看着她。
　　“我干的”她说的简明扼要。
　　冉新若不明所以，像是不理解她干嘛要莫名其妙说这事，眨了眨眼，带着点疑惑的竖了竖大拇指。
　　苏杭没解释，她就完成个任务罢了，说多了讲不清。
　　这件事被拉下去解决，很快就到了冉新若。
　　冉新若去后台做准备了，苏杭在前面等着。
　　待到她推着自己的画出现在前面，带头鼓起了掌。
　　冉新若朝她一笑，顺着主持人的介绍词结束，开始介绍自己的画。
　　她的声音清亮而好听，让人格外舒服，语调自信而大方，仿佛浑身上下都在发着光。
　　话音落下，评委席的评委难得的露出了赞扬的神色。
　　苏杭看着她鞠躬重新回到后台，也转身离场，毕竟除去冉新若，她也没什么想看的。
　　在车旁等到冉新若出来名次会在明后天出来，一起展出，就不用她们担心了。
　　冉新若上车，苏杭对她道：“为了奖励你表现这么好，今天不工作了，带你去玩。”
　　冉新若有些惊讶，但还是很快应好。
　　自从确定了自己的心意，她巴不得一天到晚黏着苏杭。
　　可惜对方要工作，今天苏杭主动陪她，哪有拒绝的道理。
　　冉新若在心里想着，面上心情很好的漾起笑意。
　　这算不算…约会呢？
　　作者有话要说：
　　无奖竞猜第二波：下一章在不在一起，其实我想着要不先睡了吧［害羞］


第24章画家小青梅（7）
　　没开多久的车，就到了地方。
　　也不是什么特别的地方，就是游乐场而已。
　　之所以选这里，是因为苏杭实在想不到别的地方了。
　　毕竟她没有什么浪漫细胞，原主也没有。
　　但是冉新若却很开心，没有丝毫的失望之色，苏杭也就放下心来了。
　　冉新若想了很多地方，想着苏杭这么个人应该会带她去什么高档的餐厅庆祝，游乐场什么的，一下子就被否决了。
　　主要还是游乐场里那个永不过时的浪漫传说，让她心动不已。
　　不过，苏杭怎么会和她去坐摩天轮，又在顶端亲吻呢？
　　这么想着，表情又恹了。
　　不过兴致还是很高，她高高兴兴的拉着苏杭的手，不等对方反应过来就带着她排队去了。
　　她们皆是身高腿长，长相出众，又有气质，还有人找她们拍照，好笑的是，还引来了一个星探，想要拉她们去拍戏。
　　苏杭气势强，表情冷酷，瞪了他一眼，拉着冉新若走了，拍戏？下辈子吧。
　　冉新若怕苏杭不能适应，没有选什么刺激的项目，都是诸如旋转木马，海盗船之类的。
　　事实证明，她的决定是正确的，苏杭松了口气，她确实不怎么能玩那些刺激的东西。
　　一圈逛下来，天已经黑了下来，游乐园里各色灯光亮了起来，淡了苏杭脸上的冷清，却助长了了冉新若的气焰。
　　“我要吃那个”冉新若眼睛亮亮的吩咐道。
　　她指的是一个卖棉花糖的铺子，拉丝的那种，红红绿绿的，比脸还大。
　　在苏杭眼里，那就全都是糖精。
　　不过冉新若想要，她顿了一下，还是买来了，把比脸还大的粉蓝色棉花糖递给冉新若。
　　冉新若高高兴兴的接过，咬了一口，看苏杭两手空空，不满道：“你怎么就买一个。”
　　苏杭刚想说自己不吃，一个软绵绵的东西就蹭上她的唇。
　　冉新若笑容灿烂，声音清朗，对她说：“吃我的，很甜的。”
　　苏杭下意识的咽下一口，确实很甜，满嘴的糖精味，但是好像也还行。
　　冉新若见她乖乖的样子，胆子愈发大了，像一个被宠坏的小姑娘，蛮不讲理的和心爱之人谈条件。
　　“我们去摩天轮好不好”她满眼放光，期待的看着苏杭，又似乎觉得自己的意味太过明显，脸有些红。
　　苏杭看她那小样子，好笑的揉了揉她的脑袋，在收到冉新若不满的眼光后，启唇道：“好。”
　　声音温柔，带着若有若无的宠溺，让冉新若有些不敢看她。
　　她别过头，默不作声的拉着苏杭往前走。
　　直到坐在摩天轮上的时候，她后知后觉的开始后悔。
　　狭小的空间，她们并肩坐着，窗外风景很好，却难以安下心来去看。
　　“噗通，噗通，噗通……”
　　心跳声在耳边疯狂的响着。
　　会被听到的吧，冉新若脑子迷迷糊糊的想。
　　苏杭忽然靠在她的肩上，似手故意揶揄：“你很热吗？脸这么红。”
　　冉新若没有说话，奶凶奶凶的横了苏杭一眼。
　　可惜对方看不到。
　　随着摩天轮的逐渐升高，颈间温热的呼吸仿佛打在她的心里。
　　苏杭忽然起身，像是看到了什么有趣的东西，想要指给冉新若看。
　　冉新若顺着她的指尖看过去，什么也没有啊。
　　身上忽然一重，她猝不及防的往后倒去，后头却有只手护着她的后脑，一点也不疼。
　　唇上猝不及防的擦过一抹温凉，还带着棉花糖的甜味，只一瞬，就像从来没有到过一样。
　　这时，正值摩天轮上到顶处。
　　冉新若喉头滚动，看着那人一副不以为意的样子，苏杭嘴里说到：“不好意思刚刚滑了一下。”
　　不知怎的，她心里涌上一股气，恶狠狠的把那人扑倒在座椅上，两唇相接，冉新若急不可耐的厮磨着苏杭的唇，又毫无章法的掠夺着。
　　她像是着了魔一般，被这人牵扯着，一步一步步入温柔的陷阱。
　　偏偏她还甘之如饴。
　　手不规矩的想要探进那人的衣服，苏杭哑着嗓子制止她：“现在在外面，不行。”
　　在外面不行，在家里就行了吗？
　　苏杭推开她，语气却还是温柔的。
　　冉新若未语，撤下身子，梗在一边当鸵鸟。
　　她真是魔障了，缓过来以后就是凉凉。
　　万一苏杭不理她了怎么办，不会生气了吧。
　　心一横，反正她又不能赶自己出门。
　　心里不知名的角落，还萌生着一缕希望和期待，向上发芽。
　　苏杭又怎么不知道她在想什么，确实是自己心急了，不过她不后悔，可能是潜意识愿意相信，冉新若会爱上自己。
　　舔了舔唇，回味刚才的吻，还真是狠啊，怪喜欢的。
　　这么一出过后，她们都没了继续玩的心情，上车回家。
　　冉新若坐在后座，一言不发，活像被强吻的是她一样。
　　打开了家门，苏杭先进去，冉新若站在门口不进去，苏杭回头疑惑的看着她。
　　冉新若不理她，一步一步走到苏杭前面，脸还是红的，但却那么执著的看着她，眼圈微红，心乱如麻，反正都回不去了，她要一个结果。
　　就算是拒绝也好，反正她又不会放弃。
　　苏杭笑了笑，她没想进展这么快的，但是冉新若比她还要心急。
　　垂首凑近对方的耳朵，苏杭半是无奈，半是顺从的问：“你想清楚了？”
　　冉新若点头，依旧看着她。
　　没办法，这祖宗，还能怎么办？
　　宠着呗。
　　“我去洗澡。”她丢下一句话就回了房间。
　　只剩下冉新若在原地愣了一下，然后顶着红的滴血的脸去洗澡。
　　这简直，太让人兴奋了。
　　半个小时后，冉新若毛毛躁躁的推开门，进了苏杭的房间，她穿着睡衣，手脚微微蜷起。
　　现在的年轻人啊，老年人苏杭无奈的想到。
　　她的头发已经吹干，只穿着真丝睡裙，露出大片雪白的肌肤。
　　主动把冉新若扑在床上，关了灯，感受着冉新若僵硬的身体，探身吻她。
　　发丝扶过冉新若的脸颊，带起阵阵战栗。
　　夜，还很长。
　　冉新若再次醒来的时候，苏杭乖巧的缩在她怀里，而不是一大早就去上班。
　　心满意足的嗅着她身上的香甜，冉新若感觉这一切不真实极了。
　　苏杭轻哼一声，慵懒的睁开眼，扫了冉新若一眼，不满的起身了。
　　冉新若昨晚莽莽撞撞的，虽然也很舒服吧，但她那么快就很过分了。
　　自己可是辛辛苦苦了大半夜，现在欲求不满的很。
　　冉新若也想起身，可是刚起来就疼的眼泪都快掉下来了。
　　可怜巴巴的看着苏杭。
　　苏杭不理她，自顾自的找衣服穿上。
　　阿姨都已经做好早饭走了，她还要上班去呢。
　　冉新若不依她，硬是爬起来抱住她，女性温热的身体不着寸缕的贴着她，又不说话，真是让人恼火。
　　苏杭无奈，想告诉她自己要上班，冉新若还没等她开口，眼圈红红的：“你个渣女，吃干抹净就不要我了。”
　　配上她满身的红痕，还挺有说服力。
　　苏杭有口难辨，脸色复杂，没办法，这娃子这么狂还不是自己宠的？只能受着了。
　　于是苏氏的员工们发现，他们老板头一回迟到，身后还带着个小尾巴。
　　其实也不是冉新若只顾谈情说爱，只是她手疼，又不能画画，没心情出去玩，总不能在家呆一天吧？
　　工作的苏总也是美极了，认真的批着文件，冉新若乖乖的不打扰她，就在一旁侧着脑袋看着苏杭。
　　这些苏氏的机密文件在她眼底下一览无余，却连眼神都懒得分一个出去。
　　中午苏杭带她去员工餐厅吃饭，回头率百分之二百，毕竟苏总美是美，但是太冷了，又那么强，哪个男人受的住。
　　冉新若就不一样了，长的就乖乖巧巧，性格又好，爱笑，谁不愿意多看两眼，要不是苏杭在旁边，搭讪的都可以凑一个车间了。
　　苏杭倒是不介意被围观，又不会少块肉，但是这帮人明目张胆的窥探她女人。
　　叔可忍，婶都不能忍了！
　　众目睽睽之下，苏杭拉过冉新若，在她唇上落下一吻，宣示主权的意味很浓了。
　　一帮男同事哀嚎着移开视线，女同事则后悔不已。
　　冉新若笑的很开心，她乐于看到苏杭对自己这样占有欲极强的样子。
　　可惜的是第二天她就不能去了，只能自己在家画画，却没灵感，纸上只留下了一个个苏杭，各种各样的。
　　要不？出去逛逛？
　　这么想着，冉新若就出门了，想着很快回来，也就没和苏杭说。
　　打车去了商场，最终她还是决定给苏杭买个礼物。
　　巧的是遇到了熟人，大学时的一个学长，刚进学校时帮了她不少忙。
　　学长看到冉新若，眼里闪过一丝惊艳，还有一丝莫名的情绪。
　　冉新若遇到故人，也就多聊了几句，刚好他们要去同一个地方，想着买礼物多个人参谋更好，也就一起去了。
　　谁知路上遇到一个要帮助的老人家，也就多耽搁了一下。
　　这么一耽误，选好礼物已经是中午十二点多了。
　　想着苏杭说今天回家和她一起吃，便拒绝了学长的邀请，准备回家。
　　学长看她对那项链宝贝的样子，苦涩的笑了笑，也就没再纠缠，就是有些感慨，还以为自己还有机会呢。
　　在店门口分别，好巧不巧的前面苏杭走来。
　　冉新若笑着叫了她一声，苏杭抬头，眼睛很红。
　　意识到不对劲，冉新若想拿出礼物给她，哄她别生气了。
　　谁知道，还没开口，礼袋就被苏杭一把打开，落在地上，就和冉新若的心一样，被狠狠丢在地上。
　　冉新若的手被打的生疼，抬头看苏杭，有些无措，她不知道为什么早上还好好的这么现在就这样了。
　　苏杭声音沙哑的不成样子，看着冉新若，喃喃道：“他送的礼物就那么高兴吗？”
　　作者有话要说：
　　我太优秀了，二更了，不可思议


第25章画家小青梅（8）
　　冉新若知道她是误会了，想解释，学长却跑了过来。
　　他原本就没走远，看到冉新若被人欺负，立马就跑了过来。
　　可是看着苏杭的样子，他就有些发抖，偏偏不能露了怯，咬着牙拦在冉新若和苏杭中间。
　　苏杭怒从心起，情绪暴躁的想要给他一拳。
　　却在她的手挥出之前，一个清亮的声音传来：“够了。”
　　两人同时转头，苏杭是不满，学长是庆幸。
　　冉新若捡起掉落在地上的礼品袋。平静的看着苏杭，她难得的没有笑，就那么直勾勾的盯着对方。
　　苏杭默然，那双黑色的墨眸似乎照进了她的心里，悄无声息的平复了内心的凶蛮。
　　苏杭猛的意识回笼，看着冉新若手上被自己打出来的红色，只觉得自己就是个畜生。
　　她还记得自己刚回家的时候，看着空无一人的家，电话打通却发现被遗留在画室的时候，她不知怎么回事，竟然觉得冉新若就要抛下自己跑了。
　　那怕她深刻的明白这不可能。
　　回想起意识模糊时听到的话{霸道总裁的小娇妻正在被人窥探，怎么能允许？身为霸道总裁，你的小娇妻只能是你一个人的。}
　　苏杭瞳色微深，倒是她低估这个系统了，竟然还能影响她的神智。
　　如果任由下去，她和司藤又有什么区别？
　　看向冉新若，苏杭苦笑，却不能说出自己的缘由：“抱歉，我今晚不回去了，记得早点睡。”
　　说完，她转身就走，丝毫不带停顿。
　　学长看她离开松了口气，看着冉新若魂不守舍的样子道：“别怕啊，她走了，这什么人啊这是，神经病吧。”
　　却未曾想，他脏话一出，就被冉新若警告的视线逼停了。
　　冉新若一向是温和的，又爱笑，但别忘了，她可是未来的知名画家，怎么可能一点锋芒都没有？
　　那该早被吃干抹净了，现在就是这样，学长只感觉自己如果再说下去，可能就见不到明天的太阳了。
　　他咽了咽口水，恹恹道：“那…我先走了。”
　　冉新若点头，收回视线，礼貌的道谢：“刚才谢谢学长了，我也先回去了。”
　　离开了学长的视线，冉新若的肩膀才猛的垮下去。
　　蹲在路边，不顾旁人奇奇怪怪的视线，沉默的落泪。
　　心上人这么对她怎么可能不难过？她不清楚苏杭是怎么了，但只觉得委屈和难过，却生不起一丝的埋怨和愤恨之心。
　　良久，她起身，因为蹲了太久，起来的时候踉跄的一下，但脸上除了眼睛有些红，已经看不出来哭过的痕迹。
　　握紧手里的礼品袋，是她给苏杭买的项链，真是可惜，都掉地上了。
　　而显示屏的面前，苏杭收回了半伸出去的手，看着冉新若身形瘦弱的背影，喃喃道：“对不起…”
　　不过下一秒，她的脸色瞬间苍白，闷哼了一声，竟直直的栽倒在地上。
　　001心疼的看着宿主，任务失败的惩罚本来就重，为了不伤害到冉新若，她还提前结束了任务。
　　哪怕有自己给她护住身体，这样来两波可不得死翘翘。
　　苏杭疼的冷汗直流，手指不受控制的抓着地面，蹭出星星点点的血。
　　她的身体向上弓起，仿佛这样就能缓解疼痛。
　　不能，一定不能…变的和司藤一样。
　　不知道过了多久，死寂的房间里，缓缓坐起了一个人影，她的嘴唇泛白，眼里满是血丝，衣服乱糟糟的，头发也杂乱的糊在了脸上。
　　不复她霸道总裁的不可一世，倒像个受了折磨的刑犯。
　　当事人却毫不在意，甚至还微微勾起唇角，她蹒跚的走到床边，笨拙的上床，把脸埋在柔软而舒适的被子里。
　　苏杭心道：你看，我不会伤害你的，我挺过来了，剧情里说的那么可怕，其实也不怎么样嘛。
　　看她昏昏沉沉的入睡，001深深叹了口气，再一次叹息自己的没用，别人家系统动动数据，一个世界轻轻松松就过去了，而它连制服一个小小的系统都做不到。
　　明明在它的记忆里，自己可是最厉害的统子，怎么这么没用呢？
　　思来想去，001还是只能继续连接主脑，等这个什么霸总系统能源用尽了，就立马回收了它。
　　房间里又陷入了沉寂，只有轻轻浅浅的呼吸声回荡。
　　就连001也没有注意到，一缕缕微不可查的淡淡光芒从空气里，墙壁上，慢慢悠悠的卷入进苏杭的身体。
　　这是世界之力，小世界竟然在用自己的能量，为一个外来者修补身体。
　　苏杭身上的五脏六腑，浸透着这光芒，规律的各司其职。
　　她身上的伤口也无声无息的愈合。
　　就像是一个母亲，心疼自己流落在外的孩子弄的一身伤，给她最为妥帖的照顾。
　　她这一觉睡到第二天的中午，揉着脑袋起了床，打开手机一看余秘书催命似的电话有好几个，还有一个是冉新若的。
　　叹了口气，先去洗了个澡，换了身衣服，对着镜子确认了没有什么不妥的地方。
　　她伸出手，有些奇怪，她记得明明好像是磨破了的，地上也还有残余的血迹，怎么就好了？
　　而且身上也没有什么不舒服的地方。
　　想到大概是001做的，她也没多想，匆匆忙忙的退了房间，叫了杨叔接她往公司去。
　　她消失快一天了，再不回去，余秘书得削了她。
　　打开手机，看着两个红彤彤的未接提示，苏杭毫不犹豫给冉新若打了回去。
　　余秘书再等等吧。
　　“漪然姐”电话对面的声音还是一如往常的清亮和温和。
　　苏杭淡笑，温柔的应了一声，两人默契的没有提昨天的事，恢复了平常的相处方式。
　　向冉新若报了个平安，苏杭这才给余秘书回电话。
　　“苏总”余秘书的语气压着怒火：“你再不回来，就等着苏氏破产吧。”
　　苏杭有些懵，她就一天不在，怎么就破产了？
　　“司氏挖了我们北边的那块项目，人家现在要和司氏合作，因为没有你签字，我们难以下达下一步任务，他们现在指名道姓要让你去谈判。”
　　苏杭皱了皱眉，北边的项目是苏氏现在在抓的大项目，投了不少钱，如果被司氏截断，资金链跟不上，后果不堪设想。
　　离破产也确实不远了。
　　“不是都谈好了吗？怎么合作商那边又变卦了？”
　　余秘书的声音也有些疲惫，听上去格外无奈：“司氏市场力量本来就在我们之上，他们给合作商百分之七十的分成，几乎就是压根不赚钱，伤敌一千，自损八百，他们是拼了命的想要我们不好过。”
　　苏杭也有些无奈，这司藤也太意气用事了吧，不愧是霸道总裁，这手段还真“霸道”。不过他的条件，确实让人很难不心动，更何况是个商人。
　　不过这确实是个大麻烦，不想被绞死，还真得去一趟谈判。
　　就是不知道司藤这大费周章的是要干什么。
　　“杨叔，不回公司了，去司氏。”
　　杨叔应了声好，立马开车去司氏。
　　司氏也在市中心，他们本就快到了，现在没几分钟也就到了司氏的大楼。
　　孤身一人走进去，前台拦下她，问：“小姐有预约吗，司氏不接待外人。”
　　苏杭转头，对她道：“告诉司藤，苏氏苏漪然。”
　　前台一听，立马道：“原来是苏总，司总特意交代过，苏总来了直接到九楼办公室找他就行了。”
　　苏杭随意点了点头，径直往电梯去。
　　到了九楼，这里布置豪华，一层都是司藤的办公室。
　　还真是有霸道总裁的风范。
　　啧啧两声，敲门。
　　司藤的声音从里面传来，她推门而入。
　　司藤风度翩翩的笑着看她：“苏总，请坐。”
　　苏杭顺他的意思坐到了一旁的沙发上，眼睛微眯：“司总有话直说就好了。”
　　司藤惋惜的叹了口气：“这是什么话，我千难万难把你叫过来，就这态度？”
　　他的语气戏谑，就要苏杭给他低头。
　　但是……真以为霸道总裁就他一个嘛。
　　苏杭毫不理会他：“如果司总只是为了叙旧，我想我们没什么好聊的。”
　　见她油盐不进，司藤也就不再说了，正色，拿出一份合同：“签了它，你们的项目我就不动手脚。”
　　苏杭接过，翻看了两页，黑着脸怒视司藤。
　　这合同其他的还好，但是要冉新若加入司氏还要她的画廊就有些过分了。
　　司藤的神色却像是她不会不签一样。
　　确实，公司的安危，和一个不挣钱的画廊还有一个画手罢了，明眼人都知道选什么。
　　但是司藤不知道的是，冉新若可不是一个普通的画手，她还是苏杭的恋人。
　　加上知道原世界他糟蹋画廊，赚了多少钱。
　　苏杭更不可能同意了。
　　“司总如果非要这样的话，恕苏某不能答应了。”她的眼神凉凉，不像一个被威胁了的，反倒游刃有余似的。
　　司藤被她弄的倒有些沉默了，他又不可能真的亏本干北边那个项目，不过想套路苏杭罢了。
　　苏杭这样子，却让他怀疑这个人真的是那个唯利是图的苏氏总裁吗？


第26章画家小青梅（9）
　　苏杭走了，而合同都签了的司藤被气的一脸血，他还真得去干那个啥也不是的工程了。
　　回了公司，看她浑身冷气的样子，余秘书有些后悔让她去谈判了，这样子一看就是吹了。
　　有些无奈，北边是一个房产的项目，几乎是苏氏的命脉，想要恢复元气就得许久，到时候，苏氏的竞争力也就下降了不止一个档次。
　　她不知道的是，她现在苦恼的问题，会被冉新若迎刃而解。
　　一如往常的下班回家，客厅灯还开着，冉新若坐在沙发上等她。
　　她看起来有些憔悴，一看就是也没休息好。
　　看到苏杭回来，她还是漾起一个笑：“回来了。”
　　苏杭有些酸涩，应了一声，心疼的把冉新若抱住，闷闷道：“对不起。”
　　冉新若没说话，一下一下的轻抚着她的发丝。
　　苏杭转头，在她的旁边又看到了那个被自己打掉过的礼品袋。
　　冉新若注意到她的视线，怕她又误会，解释道：“我那天上街帮你买礼物，只是偶然遇到了学长。”
　　苏杭无言，把她抱的紧了些。
　　我的傻姑娘，受了委屈还安慰我。
　　她把冉新若抱紧了些，看着冉新若侧身去拿那个小盒子。
　　是一个很精致的项链，做工很好，链子是银白色，吊坠是一个被环绕的星辰。
　　冉新若笑着说：“你知道它的寓意是什么吗？”不等苏杭回答，又自问自答道：“是陪伴，不论万物变迁，时光流逝，我永远环绕你，陪伴你。”
　　说完，她把项链挂在苏杭的脖颈上，姿势有些不太方便，她折腾了好一会。
　　项链挂在苏杭的脖颈，衬得肌肤更加雪白，隐隐给她上了一缕温柔。
　　“我也想陪伴着你。”冉新若温柔的说，眼里的星河烂漫，比那吊坠还要耀眼。
　　苏杭眼圈微红，她何德何能，得此佳人青睐，三生有幸。
　　看她那追悔莫及的样子，冉新若最后的委屈也烟消云散。
　　转移话题道：“发生什么事了吗，一回来就愁眉苦脸的。”
　　一提这个苏杭就来气，添油加醋的说了司藤的坏话，像极了一个闹脾气的大小孩。
　　冉新若有些好笑，认真的听她抱怨，最后也拧起了眉。
　　“你说，他想让我去司氏？”
　　冉新若不解，她就一个初出茅庐的小新人，要她干嘛。
　　苏杭愤愤道：“还能干嘛，图谋不轨呗”
　　冉新若失笑，她都没问出口呢。
　　不过这毕竟不是开玩笑的事，略作思考，道：“北边的地盘苏氏已经买下来了，就算司藤截了供货商，再找一个不就完了，司氏想要开工就必须重新找地盘，而且太得不偿失了，我们先开工，到时候供货商必定还是要回来的，反而还可以重谈价格，不一定就没有希望了。”
　　她说的苏杭不是没有想到过，但是，想要凑齐那么一大批原材，短时间内又有那个供货商可以做到？工程一启动每天都是烧钱，根本没有那个时间去等。
　　冉新若似乎看透了苏杭的想法，得意的扬眉道：“供货商的问题的话我有一个叔叔，刚好符合要求，而且这一笔是互惠互利，他应该不会拒绝。”
　　看她那一副得意扬扬的样子，苏杭的心情不由的也好了起来。
　　不愧是她女朋友，什么都考虑到了。
　　可惜好心情维持不了多久，苏杭眸色一沉。
　　{堂堂霸总，怎么可以依赖小娇妻？小娇妻就该做好本职工作，请怒斥小娇妻，让她长个教训，并说出台词：女人，你一个小丫头懂什么，不要妨碍我。}
　　苏杭心里冷笑一声，对001道‘帮我延迟惩罚。’
　　001很快回复【明白，不过只有三分钟，宿主要尽快QAQ。】001的电子音都有些难过，它这么好的宿主凭什么要受这种无妄之灾。
　　得到回复，苏杭也就放心了，笑着对冉新若道：“好，还要多倚仗你了。”
　　冉新若被她这么一打趣，有些不好意思的嗯了一声。
　　苏杭揉了揉她的脑袋，虽是不舍，还是开口道：“很晚了，快回房间去睡觉吧。”
　　冉新若一脸不可思议的看着她，眼里控诉，明晃晃的写着：睡都睡了，你竟然还要和我分房？
　　苏杭无奈，她也不想啊，但是情况不允许，只能找了个借口道：“我晚上要处理文件，怕打扰你，今天就别了。”
　　冉新若扁着嘴，想开口，苏杭先一步止住她的话头：“乖。”
　　她说的坚决，冉新若没辙，只好乖乖听话，一步三回头的回了房间。
　　看她进了屋，苏杭脸色微松，大步走回房间，锁上门，找了块毛巾咬着。
　　疼痛如期而至有过上次的经验也还是无法忍受。
　　细碎的声音被堵在嘴里，硬是不被发出来，青筋暴起，汗流浃背，双手死死拽住床沿。
　　床边手机响了一下，苏杭无法去看，屏幕上冉新若的名字随着屏幕自动关闭而消失。
　　冉新若等了一会，也没等到苏杭的消息，转而想到对方应该在忙，便放下手机去洗澡。
　　再次出来的时候，屏幕还是空空一片。
　　苏杭向来会最快的回复她的消息。
　　莫名的，她心里感到一丝不安。
　　抓着手机的手逐渐收紧，冉新若出了房门。
　　外面灯已经关了，黑洞洞的一片，摸着黑来到苏杭门外，犹豫了一下，还是轻轻敲了敲门。
　　她耳朵本就灵敏，里面传来动静，随后门被打开。
　　苏杭倚着门，笑问她：“怎么了，自己睡就那么不情愿?”
　　冉新若看到她自然的样子，心里微松了口气。
　　侧身进门，桌上好好的摊开着文件，浴室还散发着水汽，苏杭依旧是半干不湿的散着头发。
　　“你在干嘛呢，信息都不回。”她有些埋怨道。
　　苏杭走到床边拿起手机，看了上面的消息，懊恼道：“手机静音了，没听见，抱歉新若。”
　　“这倒是没关系，我就是有些担心你。”
　　“担心我什么，再自己家还会怎么样。”苏杭一脸不解，困惑道。
　　冉新若也不知道怎么说，说是自己莫名心里有些不安？
　　也太不可信了，倒像是找理由过来一样。
　　不知道怎么开口，她也就无奈的叫苏杭好好休息，就出了门。
　　合上门前，她忽然想到，苏杭嘴唇是不是有些白？
　　但已经出来，她也没深究，回了房间。
　　而另一边，苏杭卸了力，无奈的想道：下次还是得找个地方，在家里太危险了。
　　接下来几天，冉新若发现，苏杭总是莫名其妙的消失，不久后又重新出现。
　　问她干什么去了，只说工作。
　　冉新若是不信的，她不会怀疑苏杭对自己的感情，只是担心她罢了。
　　“小姐，跟不上啊”司机欲哭无泪，这小丫头一上车就要他跟着前面那俩看着就很高极的黑车。
　　本着良好市民的原则，他是想拒绝的，奈何，她给的太多了。
　　叫人很难不心动。
　　谁知道那辆车是谁开的，更极限竞速似的。
　　而她口中的小姐，不是冉新若又是谁。
　　她叹了口气，其实她知道自己不可能跟上，苏杭不想让她知道的事，她就一定能不让她知道。
　　但是她真的好担心苏杭啊。
　　“把我送回去就行了。”冉新若叹了口气。
　　司机也放下心来，还怕她硬要跟呢。
　　回去的车开的都轻快了许多。
　　她们的前面，杨叔得意的看着对方被自己甩开。
　　他是谁？陪前苏总躲过多少追杀？是那么容易跟上的？
　　朝后面的女人说了一句：“苏总，已经甩开了。”
　　苏杭睁眼，点头，有些疲惫。
　　杨叔看她这样子有些心疼，毕竟是自己看着长大的。
　　也不知道苏总为什么要躲着冉小姐，不是挺要好的吗？
　　车子停在了一栋别墅前，这是她在外面的房产，平时不住，但一直有人打扫。
　　开门走了进去。
　　这几天遇到任务，她都是能拖就拖，没有像之前一样直接失败任务。
　　就是她这几天一直克制和冉新若的亲密，为了预防不小心触发任务失败。
　　不止是冉新若担心她，苏杭自己也是郁闷的很。
　　‘001，这系统都惩罚了这么多次了，怎么还有能量？’
　　【宿主别方，这次过后就差不多了，最多不过下次就可以了。】
　　苏杭点头，抓紧时间结束惩罚。
　　出去的时候照例洗了澡，确认身上没有任何痕迹之后才回了家。
　　冉新若照常在沙发上等着她，她这些天睡的似乎晚了许多。
　　苏杭笑着蹲在她面前，捏她脸，温柔唤道：“新若。”
　　冉新若应了声，蹭了蹭她的手掌，什么也没问，她总是这样。
　　洗漱完，两人躺进被窝，冉新若乖巧的窝在苏杭怀里，让人有满满的充实感。
　　轻嗅她发丝清浅的香味，一天的疲惫尽数褪去。
　　如果能不用再想那些糟心事，就这样在一起，永远，该有多好啊。
　　感受到她的情绪，冉新若抬头，在她唇上轻轻吻下，不带任何□□，温柔又带着安抚。
　　而另苏杭没想到的是，一天不会发两个任务的霸总系统像是被逼急了，直接下达了最后通牒。
　　{小娇妻如此美好，不把她关起来，算什么霸道总裁？（注：请在十分钟内完成任务，否则系统将会实行惩罚。）}
　　作者有话要说：
　　谢谢一直在看文的姐妹，我知道自己写的不是很好，你们就是我坚持码字的动力，动力强大，所以我在每天早六晚十一的境况下还可以更新，裸更的我膨胀了。


第27章画家小青梅（10）
　　不是平常的二十四小时制任务，脸色一沉，想要十分钟内找到一个能渡过惩罚的地方实在不现实。
　　但是……
　　情况危急，她不得不重新爬起来。
　　面对冉新若疑惑的眼神，不知道该怎么解释。
　　沉默间，冉新若忽然问道：“是那件事又来了吗？”
　　她不知道苏杭为什么最近变得奇奇怪怪，但是不妨碍她敏锐的察觉到苏杭被什么东西牵制着，不得不做些什么。
　　而她，只能称那个牵制着苏杭的东西为那件事，谁让苏杭苏杭什么都不告诉她。
　　苏杭愣了一下，苦笑，感慨于她的敏锐，只能点点头。
　　“还不能和我说吗？”冉新若的语气平静，神色却透露出浓重的关心。
　　沉默，苏杭拧着眉，似在纠结。
　　冉新若握住她的手，传递着自己的担忧。
　　苏杭还是松口了，但只简略的告诉她自己身上有一个霸总系统，不做任务就会实行惩罚。
　　“所以，那天在街上就是那个系统控制了你？”冉新若问道，心下释然，最后的小疙瘩也解开了。
　　苏杭点头，后又补充到：“那次是我大意了，现在它已经控制不了我了。”
　　这样的话最好，时间刻不容缓，她稍加思索，开口道：“那你把我关起来就好了吧，之后再放出来就行了。”
　　苏杭失笑，还真是个傻姑娘，哪有让人关自己的，同时，心里也是微暖。
　　不过，她还是否决了这个提议，因为这已经是最后一次惩罚，熬过去就可以除掉这个隐患，如果顺着它，以后只会愈加过分。
　　听了她的解释，冉新若气极，又是埋怨她一个人担着不和自己说，又是心疼她一个人熬过了那么多次惩罚。
　　“快来了。”苏杭笑到，仿佛那只是一个微不足道的小过场。
　　“你出去等我吧。”她不想让冉新若看到自己狼狈的一面心疼，也不想这个傻瓜把责任揽到自己身上。
　　冉新若摇头，难得的违抗苏杭的话，倔强的不肯走。
　　“我不走，虽然我帮不上什么忙，起码我在这里，你就不是一个人了。”
　　苏杭无奈，抱住她，安慰道：“我没事的，放心吧，你在这里我会分心的”
　　冉新若犹豫了一下，还是没走，死死抱住苏杭，小声反驳。
　　就让她任性这一次吧，她想要陪着苏杭，自己不应该连她的痛苦都不知道，简直是，太失职了。
　　呦不过她，没办法，只能任由了。
　　咬着牙，疼痛已经来袭，却不想这次尤为的剧烈，大概是系统赌上全部的一下。
　　她的脸色瞬间苍白，连脸上的平静都难以维持，怕吓到冉新若，她转头想把自己埋进被子里，却被冉新若紧紧抱住。
　　她的声音温柔而沙哑，还带着哭腔，湿润的液体打在她的脖颈间：“别怕，相信我好吗？”
　　苏杭没有回应，她压抑自己的声音就用尽了全部的力气，手脚都因为疼痛蜷起。表情狰狞。
　　身旁之人却毫不畏惧，温柔的在她滚烫的肌肤上落下冰凉的吻。
　　两人就以这个姿势维持了很久，久到麻木。
　　苏杭已经睡了过去，额角残留着细密的汗水，现在的她没有了往日的威严和气势，就那么脆弱的，乖巧的，窝在她的怀里。
　　拿床头的湿纸巾给她擦了擦，脸上有些冰，她抹了一把，是凉透的泪水。
　　比起苏杭，她也好不到哪里去，脖颈，背上，留下苏杭无法忍耐的抓痕，眼里满是血丝，脸色发白，倒像经历了痛苦的是她一样。
　　她也确实这么希望，能替苏杭分担一些。
　　轻柔的带着苏杭躺下，抱紧对方。
　　实在太累，以至于她就这么睡了过去，梦里，她们携手一生，没有外界纷扰，没有病痛相伴。
　　想要抛下所有的一切，就这样远走高飞。
　　如果可以，愿以我一身荣华，换相濡以沫此生。
　　001专心解决霸总系统，偶然一眼，看到马赛克已经被去掉的画面，慈母般的动了动数据。
　　她们能一直在一起，真是好啊。
　　清晨，前所未有苏杭还没醒冉新若就醒了。
　　冉新若侧着身子看苏杭，眼里是化不开的柔情。
　　苏杭睡着后很乖，一点也不乱动，睫毛随着呼吸而缓缓律动着。
　　整个人散发着柔和的光，分外美好。
　　可惜，哪怕惩罚实在难熬，苏杭还是很快醒来了。
　　她朦朦胧胧的睁开眼，一手习惯性的从被子里伸出，想要去拿床头柜上的手机。
　　却没有得逞，她的手打在了一具温热的身体上。
　　她愣愣的看了好一会，才反应过来，不爽的看了冉新若一下，又合上眼睛缓过神，再睁眼，就清醒了，起身越过冉新若，去拿手机。
　　冉新若还沉浸在目睹苏杭起床的全过程中，眉眼弯弯，却不料苏杭直接越过了她，顿时气了，手机比她好看吗？
　　于是闹脾气的冉三岁攥着苏杭的衣服，不让她过去。
　　苏杭只得俯身，在她额头轻吻了一下，哄道：“别闹，我就看看时间，还要上班呢。”
　　她可不想再受一遍余秘书的连环催命电话。
　　冉新若也知道分寸，腻腻歪歪的挂着苏杭，伸手去拿手机。
　　刚到七点半，苏氏的上班时间是标准的八点，所以苏杭得起床了。
　　苏杭都起了，冉新若自然也不会自己睡，一起吃了早饭，冉新若像个小尾巴似的跟着苏杭去公司。
　　余秘书见她过来，递上一个文件夹，让苏杭边看，她边说道：“工地已经开始施工了，像你说的那样，供货商又跑回来了，虽然新的供货商完全可以满足我们的需求，但是他们回来或许可以捞点便宜，您看是？”
　　苏杭略加思考，摇头道：“不用了，苏氏不缺那点便宜，而且有了新的供货商，我们好好合作才是正道，没必要再去招惹麻烦。”
　　余秘书记下苏杭所说的，便吩咐了下去，有她在，苏杭还是很省事的。
　　苏杭不由在心里问001：‘余秘书这么有能力，任务能力一定很强，我们可不可以在她过完这一世以后带去时空局。’
　　001否定了她的想法【余秘书家庭事业都蒸蒸日上，没有什么执念，灵魂会很快消散，我们带不走她。】
　　苏杭有些失望，毕竟余秘书工作能力确实很棒，说不定还可以在时空局当个管理人才。
　　不过说到管理，苏杭又想起了陈思，她的工作没有余秘书那么老练，但更有想法，敢于尝试，也是个不错的人选。
　　想着她就问了001。
　　001这次给了肯定的回答，陈思是可以加入时空局的。
　　这倒是意外之喜了。
　　苏杭美滋滋的想着以后怎么当甩手掌柜。
　　不过现在她还不能这么做，得等陈思过完这一生。
　　这样一来，苏杭下午去画廊的时候对陈思都亲切的许多，毕竟可是自己未来的员工啊，可不得好好看着。
　　陈思一脸莫名其妙，惊悚的看着自己老板对自己露出一个温和的笑容。
　　内心哭泣，疯狂咆哮：老板你看看冉新若好不好，要吃人了！
　　陈思还是很靠谱的，苏杭把画廊全权交由她负责，她也很给力，画廊的影响力扩大呈几何倍速增长。
　　艺术大会上冉新若是得了一等奖，慕名而来的人越来越多，冉新若也开始忙的不可开交。
　　尽管如此，她们还是固定的每天一起回家。
　　除了有什么要事，比如现在。
　　苏杭看着身着礼服的冉新若，眼里笑意盎然。
　　今天，就是她的最后一步棋了。
　　“走吧，我的小祖宗。”她出伸手，冉新若自然的挽上她的手臂。
　　冉新若穿着一身白色的礼服，造型精致而简约，衬的少女的肌肤如雪一般白。
　　冉新若瘦，该有的地方却丝毫不少，褪去了平日里的孩子气，更有了女人的魅力。
　　笑起来的时候，眼睛却纯粹而热烈，加上长的就清清冷冷，让人不由想到时下的一个流行词。
　　又纯又欲，莫过于此。
　　唯一可惜的是，后背那块镂空的装饰被苏杭强硬的去掉。
　　旁人难以窥见那下面的雪白肌肤。
　　为了衬她，苏杭穿了一身黑色的女士西装，简约却讲究，极为契合的穿在她身上，显得身高腿长。
　　两人一同出现在会场，引人注目，一些知情者却投去了暧昧的眼神。
　　她们不遮不掩的，虽然没有明确表示，但她们是一对是明眼人都知道的事实。
　　苏杭带着冉新若熟悉一些圈内的大鳄，这对她的事业很有帮助。
　　而没一会，苏杭等着的人也就来了。
　　“漪然，冉小姐”一道爽朗的女声，传了过来。
　　苏杭看她微微一笑，这个女人是原主的好友，f国驻z国的艺术指导。
　　f国是名副其实的艺术之都，世界上有声望的艺术家半数以上都出自f国。
　　“吉恩，好久不见”苏杭对她打招呼。
　　“这就是你那个小女朋友啊”吉恩对冉新若的兴趣显然大于苏杭。
　　冉新若落落大方的任由她打量，苏杭却不满的隔开了两人。
　　吉恩扁了扁嘴，又潇洒一笑道：“冉小美女，我叫吉恩，实不相瞒，今天来找你，是有一件事要说。”
　　作者有话要说：
　　下一章大概率这个世界就完结了，你们还想看什么，我没灵感了QAQ
　　尼姑和小草的爱情故事你们愿意看嘛


第28章画家小青梅（完）
　　她说完，暧昧的给了冉新若一个眼神。
　　吉恩是混血，得西方人的基因，眉目深邃，总能给人一种深情的感觉，她穿的随意，完全不像是来参加宴会的反倒像要去开趴。
　　是很能吸引小姑娘的长相。
　　不过冉新若不吃她那套，直截了当的问：“吉恩小姐有什么事就说吧。”
　　苏杭也警告的看了她一眼。
　　朋友妻不可欺，吉恩也没想勾搭冉新若，只不过看到漂亮妹妹习惯性的有好感罢了。
　　被这么一警告，她也就不开玩笑了，正色道：“f国那边希望和z国有一个文艺交流活动，需要派一些年轻艺术家过去，漪然向我推荐了你，我看过你的作品，确实是个可塑之才，这次也是一个不可多得的机会，我想对冉小姐也会有很大帮助。”
　　冉新若确实有些心动，毕竟她一直局限在国内，确实也想出去看看，外面有更多的优秀作品和同好，她不想放弃这个难得的机会。
　　如果是在以前的话，她当场就同意了，但是…
　　“我可以考虑一下吗？”她犹豫了一下，问到。
　　吉恩了然的笑了笑，朝苏杭挤眉弄眼，爽朗道：“当然可以，加个联系方式回头通知我就行，不过最好快些。”
　　说着，她报上了自己的微信。
　　冉新若没拒绝，不过一个联系方式而已，而且这个吉恩也就是看上去不靠谱，不然苏杭也不会找她来。
　　吉恩加完微信就看到一个合胃口的，和两人分别，转头去撩小妹妹了。
　　冉新若隐约觉得那个被吉恩看上的人背影有点眼熟，但又想不起来是谁。
　　她们走远了，冉新若也就收回了视线，她看向一旁的苏杭，瞪了她一眼：“你怎么都没和我说。”
　　苏杭乖乖解释道：“也是刚刚联系上，刚好她也在宴会，就想着先见一面再说。”
　　看冉新若犹豫的样子，她鼓励道：“这确实是很好的机会，我觉得你可以考虑一下。”
　　“我舍不得嘛。”冉新若没好气道：“这么突然，我哪有那么快决定好啊”
　　苏杭只是笑，她知道以冉新若的性格这个机会她绝对不会错过现在犹豫也只是怕自己难过。
　　从她没有直接拒绝的那一刻开始，就已经做好了决定，而苏杭，自然不会成为她的累赘，而是希望她能展翅高飞。
　　“我都差点忘了，苏氏最近好像正打算向国外发展。”她笑着说。
　　冉新若眼里顿时放出欣喜，也反应过来苏杭没有一开始就说大概率是在逗她，别扭的说：“那国内怎么办啊，苏大总裁。”
　　“有三伯伯在，我也可以远程交代一下事情。”
　　感情她早就准备好了一切，就故意不告诉自己。
　　冉新若愤愤然，不理苏杭，自个和这些大鳄愉快的交谈，游刃有余的样子压根不需要苏杭。
　　苏杭端着一张高冷脸，却可怜巴巴的跟在冉新若后面，像个被抛弃的大猫。
　　宴会结束已经是晚上十点，苏杭尽职尽责的当着司机。
　　冉新若脾气过去，坐在副驾驶和吉恩聊天。
　　对方丝毫不诧异她这么快就决定好了，约定一星期后就前往f国。
　　苏杭要处理完国内的累死累活处理好了公司事务，会在冉新若后去。
　　把冉新若送到机场，冉新若有些不舍，腻腻歪歪的抱着苏杭，把一旁的黄金单身狗吉恩看的羡慕嫉妒恨。
　　不过自己那晚遇上的女人也很美味，她微笑的想着，说不定还可以再见见。
　　那姑娘叫什么来着？好像是……陈思？
　　把人送上飞机，苏杭转身回公司。
　　把主事权交给了牢靠的三伯伯，又敲打了那些不老实的，为接下来的发展设了计划，待到下班，已经是深夜。
　　将就着在公司的休息室休息了一晚上，她又出发去画廊，知道苏杭要出国，陈思诧异了一下，面色严肃的接过了画廊的主事权。
　　苏杭如此信任她，陈思也是一个知恩图报的。
　　当下决定再牺牲一点自己的自由时间。
　　等到做好一切准备，又是半个月过去了。
　　苏杭带上启动资金和团队启程去f国。
　　地方是租好了的，收拾一下就可以开干。
　　冉新若整天人不见影，苏杭也是忙的不可开交。
　　只有晚上两人才有时间小小的亲密一下，第二天起床又是忙碌的一天。
　　“冉，你女朋友来了哦”一个金发碧眼的萌妹酸里酸气的冲冉新若道。
　　她这个优秀的z国同事，年仅二十四岁，就已经卓有成就，哪怕在人才如云的f国，也是年轻一辈的佼佼者。
　　f国民风开放，她也曾想过发展比朋友更深一层的关系，可惜人家芳心有主，还是一个同样优秀的女人，两年前来到f国，就白手起家，凭借优秀的眼力，又敢赌，在f国市场已经颇具竞争力。
　　后来她也就死了心，不过还是欣赏冉新若，最终也还是朋友。
　　对苏杭这个前情敌，她自然没什么好脾气，一有机会就要挤兑挤兑。
　　冉新若抬头看去，看到熟悉的身影，不自觉的勾起嘴角。
　　“新若”苏杭远远的喊了她一声，不知道为什么，普普通通的两个字，被这人叫出来就仿佛就带着魔力一般让人心动。
　　她一言未发，却有一种奇妙的磁场让她们之间容不下第二个人。
　　萌妹啧啧两声，先行和自己的小姐妹离开，给她们留下空间。
　　异国他乡的街头，苏杭牵住冉新若的手，并排走在街上，旁人投来的目光善意而祝福。
　　“我妈妈回来了。”冉新若先行开口。
　　冉妈妈一年到头在外面旅游，去年还来看过她们俩，她是一个不拘的人，知道了她们的关系也只是惊讶了一下，随后送上了祝福。
　　冉妈妈回国，刚好也是她们回去的时间，是约定好的。
　　苏杭结束了国外的工作，把公司丢给一个心腹发展，就急匆匆的和冉新若回了国。
　　阔别两年，h市又崛起了许多新的势力，苏氏再其中也是领头的一支。
　　而原先的司氏，因为先前抢苏氏工程的时候就伤了元气，和苏氏又是敌对，这俩年是没落了。
　　而原本意气风发的霸道总裁司藤，在001的显示屏里，已经结婚，对妻子还是大男子主义。
　　但他因为性格太过狂妄，被人敲打了一下，那妻子也不是什么软弱的女人，直截了当的离了婚，临走前还坑了司藤一把。
　　不过这和现在的苏杭已经没有关系了，只是无关的路人甲乙。
　　她和冉新若见了冉妈妈，又重新接手了苏氏，加上从国外带回来的团队技术，又成功让苏氏更上一层楼。
　　冉新若也收到了z国艺术协会的邀请，成为了里面最年轻的会员。
　　日子在蒸蒸日上越来越好。
　　奇妙的是，陈思和吉恩不知道怎么走到了一起，把画廊丢给了冉新若，俩人浪迹天涯去了。
　　能让吉恩那个花心大罗卜收心，也是陈思有本事。
　　习惯了时间流逝，就会发现一辈子其实很短，眨眼间就过去了，她们从青丝到白发，携手走过了一生。
　　她们的生命结束在一个很美的半晚，晚霞如火一般炽热动人，晚风似水一般温柔和煦。
　　来生，我还是会遇上你，爱上你，然后再次分离。
　　恍惚了一阵，她又回到了系统空间。
　　没有停留，去到员工仓，许文文还在任务世界，其他的员工苏杭不认识，但每一个都会和苏杭问好。
　　谁让她是局长呢？
　　淡淡一笑，苏杭这才感到了当官的威风。
　　到了一个仓内，里面刚刚苏醒的不是陈思又是谁？
　　她的神色有些迷茫，不过很快反应过来，外表停留在了二十几岁的样子。
　　陈思看着苏杭，脸色复杂，她兜兜转转，竟然又回到了苏杭手底下工作。
　　有系统跟她解释了一切，所以苏杭也不用大费口舌和她解释。
　　“是不是我满了工期就可以选择世界重生了。”陈思问道。
　　苏杭点头，陈思签的是管理统的合同，不用到处做任务，只需要管理好时空局就行了。
　　“那我还能见到她吗？”
　　苏杭自然知道陈思口中的她是谁，这点小事她当然会帮忙。
　　“当然可以”她肯定道。
　　陈思明显松了口气，忽然想到了什么，问她：“你和冉小姐也是这样吗？”
　　苏杭看她一脸的好奇，苦笑：“不是，我不知道她会在哪。”
　　陈思自知多嘴，但那毕竟是她的好友，又以为苏杭和冉新若只是露水情缘，替自己的好友难过，不由问道：“那你是一个世界换一个吗？你一个局长，就看着她转世和别人在一起？”
　　苏杭看了她一眼，忽而轻笑道：“门口有两棵枣树，一棵是我的，另一棵还是我的。”
　　陈思是个聪明人，一下就听出了她话里的意思。
　　见她明白，苏杭也就不再多言，离开了员工仓。
　　陈思不是个磨叽的人，爽快的确定了工作，就开始了忙碌。
　　不得不说她确实很有天赋把时空局打理的井井有条。
　　苏杭也就放心的把局里一些事务交给了她。
　　处理好了琐事，苏杭再次点开了小世界的面板，想了想，还是点开了无cp栏，停留在一个名称上
　　小世界《那年盛世》
　　都盛世了，希望是个平平安安的温馨小故事。
　　作者有话要说：
　　准备好，你的事业粉已送达


第29章佛系小青梅（1）
　　清晨，旭日初升，阳光洒向大地照进了山腰处的一座寺庙，洒在仁慈的石像上。
　　石像前头的蒲团上，一众素衣女子端正的跪着，旁人皆剃发为尼，唯其中一人，素发如瀑，眉目平静而淡然，并无周围人眼里的虔诚。
　　半举在胸前的手衣袖滑落，露出的一小块肌肤雪白而富有肌理。
　　这等绝妙女子，正是气运之子沈知微。
　　她眼角余光扫向一个角落，带着疑惑。
　　今日无风，为何石像旁那棵草却在不停摇摆？
　　那是一棵极其普通的草，丢进草坪就再也找不回来了的那种。
　　除了较为嫩绿，还会动以为，倒也没什么特别的。
　　会看到那棵草，也不过因为只有那一棵，还扎根在这里许多年罢了。
　　她收回了目光，而附身在小草身上的苏杭正愤怒的和001讲道理。
　　‘001，我一棵草怎么完成任务啊，动都动不了。’苏杭憋屈的在小草身子里，缩着灵魂，哭笑不得的道。
　　听过穿男穿女，飞禽走兽，还是第一次见到穿成草的，系统的电子音都带着幸灾乐祸。
　　不过好歹任务还是要完成的，很快001就给了答复【这不是一棵普通的草，人家是草精，在这里吸收了许多年的香火气，过个百八十年就能生出灵智，再过个几千年，说不定就化形了！】
　　苏杭头疼的撇了撇嘴角，还几千年，沈知微灰都不剩了，还做个鬼的任务。
　　001明显也知道这样做任务不现实，只好道【我去申请了能量补贴，你慢慢吸收，很快就能化形了。】
　　现阶段也只好这样了，叹了口气，苏杭开始接收剧情。
　　这个世界的主要故事就是女主的事业线。
　　当今王朝，女子亦可为官，沈知微更是其中的姣姣者。
　　她本是侍郎家一个小小的女儿，刚入仕途不过一个小小的芝麻官。
　　但她有手段，又爱戴人民，不仅解决了危害一方的恶官，还带领人民平水患，解决人民生计问题，官至宰相，在任期间，国泰民安，人民富足。
　　以至天下无不知道有一个好官沈知微，其名字更是流传千古，就算她说要废帝，想来也会得到一溜的赞同的声音。
　　毕竟人民，只会记得谁待他们好，谁当皇帝，关他们什么事？
　　但是bug的到来改变了这一切。
　　bug便是当今皇上薛罕，他原本不是这个世界的人，而是另一颗星球的死宅男，晚上躲被子里看不知名小视频，导致了猝死，真可谓是喜极而悲。
　　不过他运气好，恰巧遇上了时空乱流，稀里糊涂的来了这个世界，小宅男一转身变成了万人之上的皇帝。
　　此时正值皇帝重生，碰撞之间，虽然没有完整的记忆，又稀里糊涂的继承了对沈知微的忌惮。
　　就找了个借口，把沈知微在幼时就送到了尼姑庵。
　　沈家愚忠，别说一个不看重的女儿，就算要他最疼爱的儿子都不会说半个不字。
　　在尼姑庵修身养性多年，沈知微已然失去了入朝为官的想法，但是他还是不依不饶，誓要斩草除根。
　　沈知微就这样憋屈的死去了，而苏杭的任务就是让沈知微重新回到朝廷，成为那个万人敬仰的千古一相。
　　当然，bug还是理所应当的要除去的。
　　叹了口气，问题是她一棵草，怎么和人家堂堂皇帝去斗啊。
　　好好的一个精怪，连点法力都没有吗？
　　【有点哦宿主。】听到苏杭的心声，001道【你们那边有一个伟大的诗人白居易说过：野火烧不尽，春风吹又生，所以只要不死透透，怎么作死都没关系的啦。】
　　虽然说作死不太友好，但这确实是一个很好的bug，只要不死，还怕完不成任务吗？
　　苏杭顿时感觉草生充满了希望。
　　这时候沈知微已经结束了早经，主持师太叫住准备离开的她。
　　沈知微回头，一双漆黑的眼睛直直的看着师太。
　　师太给了她一个眼神，锥子似的一张脸拉的长长的，活像谁欠了她一样。
　　见师太没有别的表示，沈知微声音温润如玉，咬字清晰的道：“禀师太，不是您眼睛小，是知微眼力不好，实在不明白您的意思”
　　眼睛小，苏杭一口气没憋住，笑的草身摇晃，尽收沈知微眼底。
　　师太最讨厌别人说她眼睛小，怒火猛的上涨，偏偏沈知微一脸无辜又淡定，佛门中人禁怒，旁边还有人在，这憋屈她只能往肚子里咽。
　　“把大堂打扫干净，佛祖才会允许你用午膳。”
　　不剃发从尼，有赎罪之意，师太便是向来以这点给沈知微穿小鞋，还让人挑不出毛病。
　　沈知微也不争辩，顺从的扫地去了。
　　师太这才松了表情。满意的看了她一眼。
　　师太走后，一个年长的老尼过来帮沈知微一起打扫。
　　“师太她就是看不惯不服从规矩的，你别太在意。”老尼安慰道。
　　沈知微甜甜笑道：“我知道的。”
　　目睹全程的苏杭恨不得让沈知微现在就离开尼姑庵
　　沈知微不知道，苏杭怎么可能不知道？
　　佛门之人心善，就师太那脾气怎么可能当上寺内的住持？
　　而原因还用说吗？
　　她分明就是狗皇帝安排过来了，皇帝想要安排一个小小的尼姑庵主持还不是轻而易举？
　　不是她在狗皇帝面前不停的斥责沈知微，说不定沈知微也不会被杀害。
　　毕竟一个无权无势又听话的小尼姑又有谁会揪着不放？
　　正闷闷想着，忽然整个草被笼罩在阴影里。
　　小草抬头，竟是沈知微蹲在了她的面前。
　　她干净的衣服在地上染上了尘埃，一双纤纤玉手向她伸来。
　　女主想干嘛？
　　苏杭猛的一惊却不敢乱动。
　　感觉到自己逐渐升高，吓得草身一颤。
　　救命啊，沈知微竟然要拔了她，谋杀亲妻了！
　　想象之中被丢出去的场景没有出现，苏杭愣了愣，紧接着心一松，沈知微把她连着那一丁点泥土一起端在了手上，似是在打量。
　　苏杭还是一动不敢动，紧张的看着沈知微。
　　沈知微看着手里和其他草无二的小草，有些茫然。
　　什么啊，原来不会动啊，大约是看错了。
　　这么想着，颇为嫌弃的看了那小草一眼，就要把它丢掉。
　　刚以为不会被丢的苏杭一阵失重感传来，紧接着脑袋一疼，痛的她打了几个滚。
　　她眼泪汪汪，控诉的看着沈知微。
　　这人怎么可以这样！
　　要不是不能说话，苏杭就跳起来了，她知道多疼吗？
　　看着在地上打滚的小草，沈知微又起了兴趣，眼里有些茫然，为什么刚刚不动呢？
　　重新捡回了小草，她决定回去再看看，毕竟好久没遇到这么有趣的东西了。
　　苏杭被吓的够呛，还以为要再来一次，直到被放进衣袖，才后知后觉。
　　对沈知微的迷之操作不解其意。
　　不过这么快就接近沈知微了，还真是意外之喜。
　　苏杭喜滋滋的想着，这下不用费尽心思去想怎么接近了。
　　在衣袖里无聊的呆了一阵，终于还是重见天日了。
　　苏杭打量着四周，很朴素的房间，唯有窗前有一株绿色的不知名植物。
　　很快，那植物就和苏杭成了邻居。
　　窗边的瓦罐里，又多了一棵小草。
　　仔细拍了拍泥土，沈知微满意的看了看自己的杰作。
　　可能是变成了草的原因，植在肥沃的泥土里，除去一开始的不适应，苏杭渐渐地舒服了。
　　忽然
　　“小草，你能动一动吗？”沈知微戳着苏杭的草叶。
　　暴露了？这么快？
　　苏杭吓动了动身子，无风摇摆。
　　都怪这草身，随便动一动就可劲摆。
　　看到苏杭真的动了，沈知微眼眸微亮，惊奇的看着这奇妙的一副，又戳了一下苏杭。
　　“你是个什么东西啊”她问道。
　　我才不是个东西！苏杭愤愤不平的想，又觉得不对劲，看着沈知微笑眯眯的样子。
　　算了，你高兴就好。
　　小草趋于平静，然后不动了，是苏杭吸收能量去了。
　　沈知微自觉无趣，便不再动她，去桌上抄写佛经了。
　　她面色恬淡，眼眸清澈，穿上这一身素衣，竟真有几分悲天悯人的佛相。
　　字迹婉转，却隐隐有笔锋，每一回挑，潇洒至极，又好看极了。
　　一人一草安静的和谐共处，在这深山老林里却也应景。
　　苏杭在沈知微这里生活的很惬意，土壤肥沃，空气清新，沈知微时不时会给她浇水。
　　窗边路过的小尼姑有时候会惊奇的道一句：“怎么还有人养草”
　　然后又自言自语道：“约莫是自己长出来的吧。”
　　每到这时，苏杭就得意的摇着草叶，她还真是被养的来着。
　　小屋的门被推开，是沈知微回来了。
　　苏杭摇了摇枝叶，欢迎她回来。
　　沈知微一如往常的泡茶，更衣，这才来到苏杭身边。
　　没有像之前那样戳自己，要她给出回应。
　　沈知微半响才开口道：“要事你会说话就好了。”语气有淡淡的惋惜，说完，她自己又自嘲一笑。
　　兴许只是这草奇特了些，才会对自己的动作有反应。
　　竟然还真的信了这草有灵智，真是可笑啊。
　　苏杭看她忽然自顾自笑了，有些不解，努力晃动着身子，似在疑惑，又像是在安慰对方。
　　她那么聪明，怎么会不知道自己为什么来的尼姑庵？
　　一个人在这偏远之地，四周都是眼线，一定很辛苦吧。
　　“别难过了”一个小小的，软绵绵的声音传进沈知微的脑海。
　　作者有话要说：
　　这几天有点忙，大概要元旦才有时间，要是没更新就是还没打QAQ


第30章佛系小草梅（2）
　　沈知微哑然，这声音不是从她耳朵传进来的，而是直接到了她的脑海。
　　一双黑眸微眯，新奇的看着苏杭，屋里没人，能发出声音的，难不成是这棵草？
　　苏杭也有些惊讶，小草不能说话，但是她可以用灵力直接在沈知微脑海里说啊！
　　她现在可是一个成精的妖怪，又怎么能和普通的草相提并论。
　　沈知微又戳了戳苏杭，见她不舒服的动了动，眼里染上星星点点的笑意，不仔细看极难发现。
　　“你是精怪吗？竟然能口吐人言。”
　　苏杭看她开心，自己也开心，别扭的传音道：“我才不是精怪，是草仙，草仙！”
　　声音软绵绵的，一点说服力都没有。
　　沈知微听她闹小脾气的叫喊，自动脑补出了一个扎着小揪揪，脸颊一股一股生气的小姑娘。
　　“你既是神仙，又怎么这般没用。”她指尖轻轻捏着苏杭的草尖，感觉那随便一动就会断的触感，嫌弃的道。
　　被嫌弃了，偏偏她还无法反驳，身子一扭，抽出草尖，苏杭蜷起了身子，不搭理她。
　　当事人却一点也没有哄人的自觉，强硬的把它拉直：“你是神仙，我这小瓦罐可装不了，那便把你种回去吧，还能染染香火气，想必你也更高兴。”
　　苏杭不可思议的看着沈知微，她怎么这么坏啊，还要丢了她，还有没有草权了？
　　事实证明，没有，被丢回到石像旁的时候，苏杭整个草都废掉了，颓然的垂着身子，谴责起沈知微。
　　这个坏女人！
　　过了几天没有家的日子，没有等来沈知微，却等来了扫地的小尼。
　　“这棵草怎么又长出来了，真是的，这可是神像旁边啊”小尼姑嘀嘀咕咕的，一把拔掉了苏杭。
　　苏杭正在修炼，期盼早日修成人形，一不留神就被扔进了垃圾娄。
　　四周还有她的同胞们，一个个干巴巴的躺在一旁。
　　天杀的，不给草活路了。
　　【宿主你不会死的】001鼓励苏杭。
　　苏杭：……其实我宁愿翘辫子。
　　次日清晨，又到了晨经的时候。
　　一众素衣尼姑跪坐着，口中念念有词。
　　沈知微习惯性的往石像旁看了一眼，那里干干净净，一看就扫扫的认真，却少了些什么。
　　是一株草，碧绿的，生机勃勃，会安慰她的一棵草。
　　瞳孔微缩，看到那草不见，她竟是感到前所未有的慌乱。
　　诵经的声音不由停了下来。
　　那只不过是一棵草罢了，她告诉自己，哪怕会讲话。
　　启唇难懂的佛教从口中念出，却多了几分主人也不知道的心烦意乱。
　　早经一结束，她还是站在了昨日扫地的人面前。
　　“你可有看到石像旁的一棵草”
　　小尼莫名其妙，想了想道：“你说那棵草啊，长那里怪难看的，就拔了去”
　　沈知微心一颤，离了土，那小草精还能活吗？
　　沈知微有些后悔自己一时恼怒把草丢回去的行为了，谁让那个草看起来那么好欺负。
　　“扔哪了？”
　　“草娄啊，不都扔那吗？”
　　道了声谢，沈知微快步走到门口的草娄处，里面横七竖八的躺着发黄的枯草，外形神似，长得一模一样。
　　“草神仙…”她轻轻唤了一句，没有任何回应。
　　死了吗？
　　想到这个结果，她忽然升起了酸涩。
　　就当从未捡到过那棵草吧，反正…只是一棵草罢了。
　　失魂落魄的走回小屋，甚至没心思泡茶，她坐在之前的窗旁，小瓦罐里的植从郁郁葱葱，而它的邻居却不知道死在了哪个角落。
　　心里悲凉，以至于在听到一声小小的软绵绵的声音时烦躁的吐出一个滚字。
　　苏杭：？？？我费尽心思跑回来，你就一个滚字？
　　还是不是好尼姑了！
　　这时，沈知微也反应了过来，她猛的站起来，双脚却没有离开原地。
　　四下张望，终于在墙角看到了一棵绿油油的小草？
　　是草，却又不像草，你见过两个根须顶地会走路的草吗？
　　沈知微轻笑出声。
　　苏杭愤愤往前走了两步，沈知微竟然笑她！她在门口等了那么久，好不容易盼到沈知微回来才跟进了房间本来还想捉弄捉弄她，谁知道她一回来就坐在自己平常呆的地方发呆。
　　她就是心太软才会开口叫她，怎么就忘了这个冷血的尼姑是会把自己丢出去的存在。
　　沈知微朝她迈了两步过来。
　　苏杭条件反射的后退，却靠到了墙面，她草身一颤，中气十足的吼道：“你别动。”
　　沈知微毫不理会，甚至步子还大了一些。
　　“你再把我丢出去，我就……我就要你好看”
　　沈知微顿住了，这是以为……自己又要把她丢出去？
　　她微微倾身，薄唇微启，对墙角里的小草道：“不会的。”
　　“再也不会，把你丢掉了。”
　　难得被这人温柔的对待，苏杭有些脸热，这人什么时候这么会撩了。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　苏杭挺了挺身子，软软的语调故作凶狠的道：“那说好了，不许再把我丢掉，要是再有下次的话我就…我就…”
　　沈知微看她半天吐不出下文，兴致盎然的问：“就做什么？”
　　苏杭看她一副我看你敢做什么的样子，委屈顿时上来了，这家伙！不就仗着自己打不过她嘛！等化形了一定要她好看。
　　“我就哭给你看。”整个草都焉了，委屈巴巴的样子，反倒让沈知微有些无措。
　　“我不扔你就是了。”她干巴巴的安慰道。
　　“你要上去吗？”沈知微指了指窗台上的瓦罐。
　　苏杭趾高气扬的摆了摆身子，示意自己要上去。
　　迟迟没有等来沈知微把自己送上去，苏杭疑惑的看着她。
　　却看到沈知微同样迷茫的样子。
　　“你不上去吗？”
　　“你不带我上去吗？”
　　声音同时响起，只不过一个在耳边，一个在脑海。
　　又双双愣住。
　　感情这家伙想让自己上去啊！没看到她没手没脚的吗？怎么爬这么高的窗台啊？
　　“你不是神仙吗？还要我的帮助的吗？”沈知微奇怪的问道。
　　苏杭哑然，这是给自己挖坑了？
　　口中说着，沈知微还是把苏杭抓起，放到了瓦罐里。
　　苏杭一挨到泥土，自觉的把根扎进去，舒服的哼哼两声。
　　“小神仙，你这么没用，怎么当的神仙。”沈知微颇有些嫌弃。
　　这么小小一只，怕不是踩一脚就凉了，飞不得，跑不得，还有什么用？
　　“谁说我没用了！”苏杭挺直了草杆：“你只是没看到本仙的实力罢了。”
　　碧绿的小草得意洋洋的摇摆，莫名让人脑补了一个娇纵的小姑娘。
　　“哦？”沈知微极为不信的看了她一眼：“你有什么本领？”
　　“我能看到你的未来。”苏杭蹦出一句话，心里叫嚣：快来问我啊，你还要飞黄腾达呢！
　　“那不就是占星之术？”沈知微调笑两声：“你倒是说来听听，能占出个什么样来。”
　　苏杭于是装模作样的晃晃悠悠好一阵，猛的惊叹一声：“我看你骨骼惊奇，是为栋梁之才，以后是要当大官的命。”
　　沈知微眼眸微眯，刚刚还挂在嘴角的一缕笑意消逝了下去。
　　嗤笑一声，她转身远离了瓦罐，只有淡淡的一句话飘来：“既如此，你还是没用，我此生，誓不为官。”
　　我此生，誓不为官。
　　苏杭微愣，沈知微已经出了门。
　　这个时间，是该有香客上山来了。
　　徒留一室静默，苏杭不明白沈知微怎么了，说好的天下称颂的廉相呢？
　　叹了口气，看了看旁边的大兄弟。
　　看来还是任重道远啊。
　　沈知微还是照常给苏杭浇水，但是正值香火旺盛期，聊天的时间却是少了许多。
　　苏杭也旁敲侧击的打探过沈知微的口风，为什么那么抗拒为官。
　　可惜沈知微总是能不动声色的转移话题，倒也没有再明显的表达厌恶，表情淡淡，仿佛置身事外的佛徒。
　　哦不，她就是佛徒，只不过总是表现的不像那么回事，比如会偶尔和师太斗斗嘴儿。
　　虽然没有打探出什么，但是苏杭的精气有了很大的长进，隐隐竟有了化形的感觉。
　　不愧是时空局出品，必须五星好评。
　　苏杭正美滋滋的修炼着，幻想自己化形后长什么样，却看到沈知微推门而入，薄唇微抵，心情不太好的样子。
　　‘沈知微怎么了？’
　　【不知道，狗皇帝来了一趟，远远的看了一眼，她就这样了。】
　　奇怪，按剧情来说沈知微是和狗皇帝还没有交集的，难不成还有什么她不知道的爱恨情仇？
　　好在沈知微在桌边敲了会木鱼就恢复了往日的淡定。
　　不谈其他，她确实是个合格的佛门弟子，对世界心怀悲悯，对人民鞠躬尽瘁。
　　可惜，遇上了一个狗皇帝。
　　吐出一口浊气，沈知微才坐到苏杭旁边，习惯性的戳了戳。
　　苏杭伸了伸懒腰，舒展身子。
　　“我明天要下山一趟，你自己在这没事吧。”
　　苏杭楞了愣，下山干嘛？
　　似乎是猜出了她的疑惑，沈知微解释道：“每月十五都会有人下山的，一是为了传道，二是助人，不然庵里哪里的香客。”
　　苏杭了然，不就是打广告吗？但是沈知微若是走了，万一遇到危险怎么办？狗皇帝才刚来过她就要下山，，怎么说也太巧了吧。
　　纠结了一下，她舍不得沈知微，也不愿意让沈知微受伤，思来想去，还是得走一趟。
　　刚好最近有化形的感觉了，今晚再努力一把吧。


第31章佛系小青梅（3）
　　天微暗，屋里亮起了微弱的烛光。
　　桌上一两个素菜，都没什么油水，沈知微持一双竹筷，却姿态优雅，仿佛在盛大的宴会上，而不是深山里的小破屋。
　　末了，盘子里干干净净，饭也不剩。
　　真是个不浪费的好习惯。
　　端起碗筷，缓步走到门边，屋外有溪流，在那洗碗。
　　回头一看，小草静默，分毫不动，周边还浮现着淡淡的青绿色光芒。
　　已经这样许久了，总是难得这么安静。
　　眼里不动声色的闪过一丝担心，她推门而出，也就错过了那愈加放大的光团。
　　时间缓缓流淌，苏杭只感觉身体仿佛要炸开一般，灵气缓缓涌入她的身体，脑子嗡嗡做响。
　　完蛋，化形怎么这么疼。
　　骨骼逐渐凝练，血肉初成，最终变为一个人形。
　　苏杭睁开眼，一双好看的杏眼里面是辽阔无垠的碧绿。
　　三千青丝尽洒落在身后，露出细嫩白皙的肌肤。
　　年轻的少女光裸着身子，大大咧咧的站在屋内。
　　沈知微推门而入，看到的就是这样一副画面。
　　她皱眉，看到这个不知道从哪里来的少女道：“施主，这边是后院，上香还请穿了衣服随小尼去前面。”
　　苏杭噘着嘴，一脸的不满，气鼓鼓道：“小尼姑，你再看看我是谁，本神仙化为人形你就认不出来了？”
　　语调软软的，传入沈知微的耳朵里，逐渐和小草的声音重合。
　　她有些惊讶，转头看到少了一棵草的瓦罐，平静的语调带着一丝疑惑。
　　“小草精？”
　　“都说了是神仙，才不是精怪。”苏杭昂着头，神气极了。
　　沈知微没应她，自顾自放了碗筷，去衣橱拿了件素衣，她的衣橱只有寥寥几件素衣，和她身上那件很相似。
　　“穿上。”
　　苏杭也不避讳，大大方方的接过衣服，丝毫不介意自己光着身子。
　　可能是当了太久的草，一朝当回人，苏杭有些兴奋，穿着衣服原地转了两圈“我好看吗。”
　　她笑的眉眼弯弯，嘴角还有两个小梨涡，碧绿色的眼眸宛如宝石般熠熠生辉。
　　确实很好看。
　　可惜，遇上个不解风情的尼姑。
　　沈知微只淡淡扫了一眼，语调波澜不惊：“尚可。”
　　苏杭扁了扁嘴，看沈知微已经走到桌旁，摊开了佛经，不满道：“你又要抄写佛经吗？”
　　沈知微每晚必抄一段佛经，无论繁忙与否。
　　“静心养神罢了。”沈知微眼皮都不抬一下。
　　“明日下山，还是早点休息吧，我与你一起去好不好。”苏杭亮晶晶的看着她：“还有，我不叫草精，叫苏杭。”
　　苏杭。
　　听到这个名字沈知微恍惚了一下，总觉得好像在何处听到过，但又没有想到自己认识一个叫苏杭的。
　　“这名字有些奇怪”沈知微答道：“就和你一样。”
　　苏杭不满，虽然她的名字取的确定是随意的，但是哪来的奇怪，她又怎么奇怪了，想着也就问了：“我哪奇怪了。”
　　沈知微却没有答她，而是道：“不用你和我下山。”
　　顿了顿，又道：“沈知微”
　　苏杭当然知道她叫沈知微，但是沈知微自己告诉她，就是感觉不一样，她自动忽略了对方前半句话，反正自己总要跟去的。
　　见她半点没把自己的话放在心上，沈知微撇她一眼，难得的解释道：“你太跳脱了，就别下山给我惹麻烦了，我会和师太打点一下，你就在这住下吧。”
　　说白了就是嫌弃自己，苏杭委屈的蹲在地上，一双圆溜溜的绿眼直勾勾盯看着沈知微。
　　沈知微被她整的静不下心来，索性停了笔，黑眸淡定的看向她。
　　“沈知微。”苏杭噘着嘴，有些委屈。
　　沈知微不搭理她，苏杭就硬要跟她杠上了。
　　“知微，微微，你就让我去嘛。”她扯着沈知微的衣角，眼角都拉了下来：“我保证不添乱，好不好嘛小微微。”
　　看她那一副小样子，沈知微不由想到了霜打的茄子，嘴角微微扬起细微的弧度，又很快消失。
　　她垂头思索了一阵，好像真的不忍心让苏杭人生地不熟的一个人待在山上，妥协道：“明日与我一起下山，还有，不许这般叫我。”
　　苏杭咧嘴一笑，整张脸笑的跟花儿一样，连连应是，心想：沈知微是害羞了。
　　沈知微犀利的视线一眼就看穿了想什么全表达在脸上的苏杭。
　　“难听罢了，我不喜欢，另外，你最好变回去，我这里没地方给你睡。”
　　苏杭茫然看着她，视线飘向了房间里唯一的一张单人床：“我和你睡不行吗？”她实在不想再变回草了。
　　沈知微脸色不变，淡淡道：“不行。”
　　见她拒绝的肯定，苏杭小声嘀咕：“我不会吃了你的。”
　　沈知微听的一清二楚，心道这草精脑子里想的都是些什么，她可是半个出家人。
　　“放心，我对你也没兴趣。”她的视线掠过苏杭，有些嫌弃。
　　苏杭翻了个大大的白眼，这个口是心非的女人，哼，看她以后怎么教训这个家伙。
　　从椅子上站起来，沈知微绕过蹲在地上的苏杭，声音淡淡，仿佛从远处飘来：“时候不早了，早些休息。”
　　苏杭没辙，只能认命的窝在椅子上，哼哼唧唧的和001抱怨沈知微。
　　001听着她的碎碎念，时不时发出鹅笑，穿成小草精的宿主，真是有意思。
　　月光洒在窗户上，照亮窗边少女的半边脸庞。
　　沈知微侧身，看着她宁愿受冻也不变回草的样子，心情颇佳的勾了唇角。
　　真是个小傻子。
　　缓缓起身，给苏杭盖了一床被子，看她恬静的睡颜，心下微晃。
　　“当大官有什么用，还不是一纸罪状，那个昏庸无能的皇帝，又怎么值得让我为他送命。”
　　似是想到什么不好的回忆，她眼里寒芒闪过，再一看，已又是白日里对凡事淡淡的佛门弟子。
　　躺在床上，背后被磕的有些难受，但却比舒服的蚕丝被更让人安心。
　　眼睛闭上，一觉到天明。
　　苏杭醒来，先是看到了身上的被子，心里傲娇的想着沈知微果然还是心疼自己的。
　　再一转头，床上已经空无一人。
　　四下也找不到人影。
　　猛的跳起来，看窗外太阳都未升起，沈知微应该不会悄悄丢下她吧？
　　挑起来带起的风吹起了桌上的一张小纸条。
　　苏杭伸手抓住，展开一看，脸都黑了。
　　上面是她见到过的沈知微的字迹，轻灵而骨感十足：
　　我已向师太说明你的情况，可以收留你一阵子，要衣物的话也可以去找师太，饭菜温在锅内，起来记得吃，今日下山，不知几时能返回，还望珍重。
　　右下角是沈知微的署名。
　　苏杭怒从心起，她就知道沈知微怎么可能乖乖带自己下山。
　　锅内温着几个素菜，苏杭刚想倒了去给鸟吃，又想到这是沈知微亲手烧的，还是一溜烟的吃完了。
　　出了门，尼姑庵坐落在深山，四面都是绿意盎然。
　　空气清新的让苏杭忍不住深吸了口气。
　　沈知微这人，一看就是不可能紧赶慢赶的，没心思去观赏风景，手下利落的关了门，找系统要了个加速的bug，脚下生风，一路往山门跑去。
　　路过的小尼姑只觉得一个陌生面孔如风过境。
　　还以为是不知道哪来的香客，持手对着苏杭的背影念了声佛号。
　　顺着七拐八拐的山路和香客上山的台阶，直到山脚，才看到沈知微不紧不慢的步伐。
　　她走的很悠闲，就像是下山玩儿一样。
　　又像是在等什么人追上来一般。
　　怒气冲冲的拦在沈知微面前。
　　愤怒的质问她：“说好带我下山的，你骗人。”
　　沈知微看她一眼，面色不变：“你不是来了吗？”
　　“我不来你就不打算带我去了吗”
　　沈知微点头点的非常干脆：“你一棵草，还是少入世为好，免得被那些道士捉了去，而且我不忍心打搅你睡觉。”
　　义正言辞，冠冕堂皇，偏偏苏杭还找不到反驳的理由。
　　苏杭咬牙切齿道：“我谢谢你。”
　　沈知微淡淡一笑：“不客气。”
　　苏杭生着闷气走在前面，她又不能丢下沈知微去快活。
　　沈知微不紧不慢的跟在后面，时不时给苏杭指个路，苏杭就哼哼两声，然后朝她指的方向走去。
　　渴了就到附近的人家讨碗水喝，饿了就吃随身携带的干粮。
　　这么慢悠悠的走了一天，天色渐晚，看着沈知微把包袱放在地上，升起了火。
　　荒郊野外的，苏杭被一阵风的生冷，忍不住往火堆靠近了些。
　　沈知微拿出烙饼热着，又把袈裟往地上一铺，看的苏杭不解的问了句：“袈裟是能铺地上的？你不怕佛祖怪罪吗？”
　　沈知微不以为意，继续手上的动作，过了一会，才回道：“佛祖不知道。”
　　好像也是。苏杭总觉得哪里不对劲。但脑子混混沉沉的厉害。
　　打了个哈欠，她躺着袈裟，她问沈知微：“我们去哪里啊，什么时候才能到。”
　　沈知微在她身边坐下，把烤热的烙饼递给苏杭一个，回道：“去长安，明日就能到。”
　　苏杭点头，这才吃起了烙饼。
　　一口咬下，里面竟然是肉。
　　苏杭欢欢喜喜的吃着，这一整天连点油水都没进，她嘴巴都要淡出鸟来了。
　　沈知微吃了她的素烙饼，又往火堆加了几根柴。这才和衣躺在苏杭身边。
　　天为被，地为床，身边吹着和煦的风，时令初秋，已有了几分凉意。
　　把身上盖着的衣物裹紧了些，听着苏杭轻轻浅浅的呼吸声，困意逐渐袭来。
　　作者有话要说：
　　学考+美术考试+期末+集训，没更新就是无了，下次更新约莫得等两天，这段时间有点忙，缓更


第32章佛系小青梅（4）
　　长安城，两个穿着素色衣服的女子漫步在街上。
　　个高点儿的神色淡淡，手持一串佛珠，头发盘在脑后，露出光洁的额头，身旁的喧闹声宛如不曾入耳，像极了来到闹市的隐者。
　　个矮些儿的左顾右盼，似乎对街上的小玩意都很感兴趣，长的就娇纵可人，头发散在身后，却不显得杂乱，最让人奇异的是她的眼睛，碧绿的，被洗涤过般清澈见底。
　　跟在两人身后的一个中年府奴，有苦不能言。
　　王爷在城外的一个山上的尼姑庵里请来了一个小尼姑，好不容易盼到她下山。
　　结果光跟着前面那小姑娘逛了半天。
　　偏偏老爷还说要好好请人家来。
　　叹了口气，他看着比较好说话的沈知微道：“这位师父，咱们都逛了这么久了，什么时候去府上呢。”
　　说着，他客气的笑了笑。
　　沈知微给苏杭又结了账，看着她抱着各种小吃的样子，淡淡道：“马上便去。”
　　所谓王爷，是皇帝表亲的一个哥哥，世袭的王爷，因为早年风流，难以再有子嗣，膝下只要一个公子，可谓疼到了骨子里。
　　她们来这的原因便是这位公子患了顽疾，据说是中了邪。
　　尼姑庵是皇家的地方，王爷去那求庇佑，为了讨这位王爷欢心，师太就把沈知微派了下来。
　　可她有什么办法，又不是神仙，怕不是叫她来送人头吧。
　　微不可察的叹了口气，佛门中人不可欺骗世人，这一趟她无论如何都要走一遭了。
　　“苏杭”沈知微叫住她：“该走了。”
　　苏杭不满的看了看府奴，才怏怏的走到沈知微的后面。
　　知道剧情的苏杭怎么会不知道，这个王爷可是害的沈知微不浅，苏杭本想拖的久一些，不靠谱点，说不定就不相信她的放人走了呢？
　　谁知道这家伙这么有耐心，硬生生逛了半天。
　　把手上的东西丢给一旁的侍卫。乖乖的跟着沈知微。
　　不愧是第一大国，苏杭啧啧两声，光这王府，就豪华的堪比她第二个世界的皇宫。
　　刚一进门，就有下人急匆匆的跑过来。
　　“两位长老，王爷等候多时了，还请移步大厅。”
　　沈知微微微屈身，道：“还请劳烦带路了。”
　　下人摆摆手，一副不敢当的样子道“跟我来吧。”
　　苏杭看了沈知微一眼，见她跟了上去也紧跟着走在后面。
　　“微微，我们要去干什么啊。”苏杭装作不知道的问。
　　沈知微脚下不停，敷衍道：“去见王爷。”
　　“见王爷干什么。”
　　“治病。”
　　“你会治病？”
　　“不会。”
　　“那我们怎么治。”
　　沈知微停下，回头看她一眼：“见机行事。”
　　她的表情还是淡淡，像胸有成竹一般，说出的话却不靠谱至极。
　　苏杭也一点也不着急，系统在手的她无所畏惧。
　　那王爷世子不是中了邪，却是被人下了毒，至于下毒之人，可不就是他们的好皇帝。
　　这种毒无色无味，积累到一定数量才会发作，发病之人神志不清，智商宛如三岁小孩。
　　只有一味药能解，那便是西域上供给皇室的一种香木，吸其香味，就可以化解。
　　剧情里，皇帝就是靠这个威胁的王爷。
　　王爷爱子心切，本就无意权势，索性离了长安，带子儿子潇洒快活去了。
　　但是，那是建立在他不知道害儿子的人是皇帝的基础上。
　　如果知道…
　　苏杭看热闹的心顿起。
　　反正她们就是来治病的，一不小心透露点什么应该也没什么关系。
　　看她们两人落在后面，本就不太相信她们的下人看着她们说悄悄话，心里鄙夷，约莫又是来骗赏钱的，等着别王爷处置吧。
　　面上却催促道：“小师父，王爷就在我们前面不远，快些过去吧”
　　沈知微看着他眼里隐晦的不满，未语，只是点了点头。
　　华丽丽的大厅，一中年男子左右徘徊，眼下有青黑，面容憔悴，十分着急的样子。
　　远远的看到下人带着两位姑娘回来，忙迎上去。
　　“可是沈小师父？”
　　沈知微点了点头，行礼道：“贫尼出家之人，一路行脚而来，劳烦王爷等候许久了。”
　　王爷确实心有不满，但他粘贴的告示只引来了一般没什么本事的江湖人，现在的沈知微对他来说无异于救命稻草。
　　“小师父客气了，现在可否与本王去看看犬子。”王爷着急道。
　　连休息时间都不给两人，可见确实是情况危极了。
　　沈知微也不推脱，拱手淡然道：“请王爷领路吧。”
　　见沈知微一副胸有成竹的样子，王爷不由喜从心上，强撑的笑容都真诚了许多。
　　马不停蹄的跟着王爷到了一间房子，连门口都弥漫着药味。
　　沈知微在前，苏杭在后。
　　苏杭正想着怎么告诉沈知微世子是中毒了，就见沈知微看了一眼床上生机无几的世子，张嘴就问：“王爷，世子殿下已经这样多久了？”
　　王爷毫不犹豫答道：“半月有余，一开始还只是说胡话，现在已经高烧不止，神智不清了”说话的时候，王爷的声音带着长时间休息不好的憔悴，还有悲痛。
　　沈知微上前，原本在床边的太医走了下去，把地方让给这个不知天高地厚的女子。
　　沈知微看着世子，嘴里不清不楚的念着什么。
　　苏杭看她装模作样的看了一会，知道对方不精医术，心里哼哼两声，就要被沈知微传音。
　　毕竟看对方装模作样是一回事，真让她下不来台，苏杭才舍不得呢。
　　不过没等她传音，沈知微的声音先一步响起：“禀王爷，世子殿下这是中毒了。”
　　三道目光同时汇聚到沈知微身上，太医是不屑，他们看了这么久都没看出名堂，这小姑娘说中毒就中毒？
　　王爷是惊喜，之前的人都说是中邪，还有千奇百怪的答案，现下来一个靠谱的，怎能不高兴。
　　实际上，他也设想过中毒，但是中毒，这毒是又何人下的？王爷表情晴转阴，一下子又冷了下来。
　　至于苏杭，则是纯粹的惊讶，她都还没发挥作用呢，沈知微什么时候会医术了？
　　几人心思各异，却都等着沈知微的下一句话。
　　沈知微也不负众望，启唇：“曾听闻西域有一种奇毒，无色无味，需服用至一定时候才会爆发，可令人神志不清，心智不全，与世子的情况无一不吻合。”
　　“西域？”不知道想到了什么，王爷的脸色更难看了，这西域向来与皇室交好，进贡的东西繁多，而皇帝会时不时给他赏赐一些给王府。
　　他用不着，就给了自己的儿子。
　　莫非……
　　沈知微也不多解释，又模模糊糊的提醒了一下王爷只有西域的香木能解。
　　王爷沉默良久，挥手让人带她们下去，安置在客房，看样子是不打算让她们走了。
　　沈知微还是那副淡淡的样子，行礼告辞，苏杭也像模像样的拱了手，小碎步跟着沈知微。
　　出了门，怕隔墙有耳，她还是传音给沈知微：“你不是不会医术吗？”
　　沈知微张唇，无声：恰有所闻。
　　苏杭也就不问了，心里还是不信的，呸，还恰有耳闻，那你前一世怎么不知道？
　　虽然疑惑，但是沈知微不说，她也就不问了，反正自己怎么样都是她一边的。
　　外面等候的下人早就领了命，就等着她们出来。
　　快步迎了上去：“两位小师父，跟我来吧。”
　　沈知微点了头，苏杭的意见也就不重要了。
　　房间是现成的，早就准备好了，里面还布置的很清新脱俗，一看就是准备好等她们来的。
　　可惜的是，以为来的只要一个，这样的房间也就备了一个，其他的只有普通厢房。
　　看着下人有些为难，又正合苏杭的意，她爽快的说她们住一间就好了，这才把下人打发了去。
　　进了门，苏杭就扑倒在床上，一脸的满足，想死她了，来这个世界就没睡过床。
　　沈知微却没有，而是四处走了一遍，又去屋外逛了一圈，这才回屋。
　　她们到长安的时候本就不早了，又逛了半天，现在天早就黑了，点上了灯，这时有丫鬟送来晚饭，很精细，却全都是素菜，想必是特意嘱咐过的。
　　沈知微吃的惬意，苏杭却撅起了嘴。
　　她想吃肉嘛。
　　沈知微明显看出了她的想法，丢了块银子过去，让她自己溜出去。
　　苏杭看着这个富有的尼姑，顿时笑开了眼，化成草形，艰难的卷住银子，一溜烟跑了，反正别人也不会注意一棵草。
　　看她那滑稽的样子，沈知微不由的勾起唇角，但只一瞬就又放了下来。
　　左手在桌上敲了三下，不知道从哪里冒出来一个黑衣人，恭恭敬敬的半跪在她面前：“主上。”
　　沈知微眼眸黑沉，里面的亮光都暗淡许多，不像清修的佛子，倒像地狱爬上来索命的厉鬼。
　　“去给王爷送份大礼，别被发现了”
　　她一手撑着桌子，还拿着佛珠，另一只手不紧不慢的夹着菜，表情淡淡，仿佛说出的话只是闲聊一般。
　　“属下领命”低低的一声，来人又眨眼间消失不见，从未出现过一般，只有碗筷碰撞的声音清脆的响着。
　　作者有话要说：
　　提前祝你们元旦快乐！


第33章佛系小青梅（5）
　　苏杭偷溜着出了门，这才化做人形。
　　这次她学聪明了，直接用灵力化了身衣服。
　　先前沈知微的，在变成小草的时候就落在地上了。
　　青绿色的衣服，和她很相衬。
　　掂量着手上的银子，份量十足，怪不得过来的时候那么沉。
　　一蹦一跳的上了街，看着周围琳琅满目的小吃，今天买的那些别下人不知道拿哪去了还真是可惜。
　　一边哼着歌，一边朝街上走去，周围的灯笼把夜街照的亮堂堂。
　　一圈逛下来，手上已经拿满了。
　　“老板，帮我拿这个。”苏杭抱着东西，小心翼翼的冲老板挤眉弄眼。
　　老板无奈，这摊上这么多东西，谁知道她要什么：“小姐，把东西放下成吗，你这…我哪知道你要什么啊。”
　　无法，苏杭叹了口气，正要小心翼翼的把手上的东西放下，一个不留神，放在最上面的小袋子就掉了下去。
　　“哎！我的板栗。”苏杭慌忙喊道。
　　好在一只手从一旁伸出，稳稳的接住了。
　　苏杭松了口气，朝那人道谢，一抬头，呦吼，这不是狗皇帝吗？
　　瞧他一身的的华服，却并未着龙袍，身后也只有寥寥几个侍卫在明面上。
　　这是…微服私访？
　　狗皇帝笑的花枝招展，呸，风流倜傥。
　　人模狗样的道：“这位小姐，小心些。”
　　换个人早就被这一个英俊潇洒的公子哥摄了魂。
　　可惜，苏杭不是人。
　　她可是堂堂小草精！不，草神仙。
　　一把接过板栗皮笑肉不笑的道：“多谢公子。”
　　狗皇帝微笑着摇头，一副挺端正的皮囊下，死宅男的猥琐透露了出来：“漂亮小姐，和我道什么谢。”
　　还真得道谢，咱没关系。
　　一个转身避过了狗皇帝探过来似乎想要拍拍她的手：“公子再见。”
　　毫不犹豫，当机立断，说完就转身欲走。
　　狗皇帝被她的操作整的一愣，眼里恼羞成怒，他前世就是个矮矬丑的宅男，向女神告白，对方看他的眼神哪怕来了这个世界这么多年也未曾忘记。
　　真是的，他喜欢她那么多年，连之前幻想过的一个校花都不想了，她竟然拒绝他，真是不知好歹。
　　他现在不仅长得好，还是皇帝，要什么女人没有？那些愚蠢的女人，还不是一个个爬上他的床？
　　女人嘛，就是口是心非，面上嫌弃的要死，到床上就好了。
　　这么想着，他压下了心里的不屑，拦下苏杭，露出一个我知道你喜欢我，我再给你一个机会，不要不识好歹的表情。
　　“这位小姐，我看你颇有眼缘，可否相约一叙。”
　　苏杭翻了个白眼，以前看言情小说，还觉得世界上好男人真是多，果然小说只能是小说，哪有那么多禁欲又专情的霸道总裁，更多的还是这些自认为高人一等的家伙。
　　好男人那么多，怎么穿越的都不是什么好货色？
　　给了狗皇帝一眼刀子，果不其然的看到对方变黑的脸。
　　换了个方向，继续走，丝毫不理狗皇帝。
　　狗皇帝没有追上来，虽然甩了他冷脸，但是苏杭也不是个傻子，这个有仇必报的男人，怎么会这么轻易放她离开。
　　一边让001注意看着，一边自顾自往人少的地方走去。
　　她倒要看看，狗皇帝会有什么动作。
　　周围已经没有人了，苏杭哼着歌，慢慢走着，看着后面不紧不慢跟着的几个小红点，躲进了死角，化做一棵草。
　　原地只散落着买来的各种小吃。
　　不远处跟过来几个黑衣人，看着原地消失不见的人，摸不着头脑。
　　苏杭带他们来这里可不是无意的。
　　她早让系统检测过地形，这旁边有一处断崖，掉下去虽然死不了，但短时间少不了缺胳膊断腿的。
　　欺负她一个弱女子，还这么多人，不让他们长长记性，她就不叫苏杭。
　　几个黑衣人这时候也已经摸到了断崖边，面面相觑。
　　那小姑娘总不可能是过来跳崖的吧？不过现在好像只有这个可能。
　　可是皇上给他们的任务是要活捉，现在回去也完不成任务。
　　没辙，只能四下寻找了。
　　这对苏杭却是天助我也，本来还担心偷袭不方便。
　　结果他们就分头行动了，简直就是天助我也！
　　悬崖边只剩一个人，方便了苏杭行动，她借小草的掩护，迈着小短根，一步一步朝黑衣人走去。
　　黑衣人背对着她，在查探悬崖的情况。
　　苏杭忽然化作人形，朝他屁股就是一脚！
　　趁你病，要你命。
　　黑衣人在她现身的一瞬间就察觉到了，猛的转身想要退开，可惜，距离太近，根本来不及反应就摔了下去。
　　还大叫一声呼唤同伙过来。
　　可惜，当他的同伴过来以后，原地已经没有了人影。
　　地面上悄无声息的爬过一棵草，仿佛被风吹过，黑衣人瞟过一眼，没在意。
　　不过这小姑娘是个厉害人物，竟然能神不知鬼不觉的除了了他们一个兄弟，还是得回去禀报皇上。他脸色凝重，匆匆走了。
　　看他离去，苏杭才缓了口气，变回人形，连小吃也没捡，回了王府。
　　令苏杭惊讶的是，现在已经很晚了，沈知微却没睡，而是点着灯，在窗边看书。
　　苏杭笑嘻嘻的跑过去，扑在她腿上，抢了她的书，从沈知微面前钻起来，眼睛亮亮：“你在等我吗？”
　　沈知微不搭理她，拿过被她抢走的书，眉头都不曾皱一下。
　　苏杭不满苏漪然一，撅起了嘴：“你在等我吗～在等我吗～”
　　那小尾音勾的让沈知微实在难以忽略她，施舍给了她一个眼神，苏杭竟从里面看出了无语。
　　苏杭失望的看着她，莫名有种看负心汉的感觉，沈知微被她看的头皮发麻。
　　喝了口被放在窗台的茶，已经凉了，终是开了口：“不是。”
　　苏杭眨巴眨巴眼睛，以为听错了，缓了一会，才瞪大了眼睛。
　　她怎么可以这样！这个时候不是应该配合的说对吗？
　　看她委屈的小样子，沈知微起身，在她看不到的地方勾唇。
　　这小草精也不是那么没用，起码……挺可爱的对吧？
　　“很晚了，快睡吧。”
　　“奥”苏杭很快恢复精气神，一想到今晚能睡床就是无比的快乐。
　　虽然泥土也很舒服，但她本质上又不是草。
　　扑在床上，是有些硌人的硬床板，但是有柔软的被子，也就不那么让人难以接受。
　　把脸埋在被子里，感动的都要哭出来了，她终于不用做草了。
　　虽然很开心，但她还是小心翼翼的看着沈知微，满脸戒备。
　　这个坏女人，不会叫她滚下床吧。
　　看她那副紧张的样子，沈知微心情莫名的好，脱了外裳，躺在床的一侧，竟没有出声赶人，默认她和自己躺在一张床上。
　　看她躺下，苏杭也脱了衣服，钻进被子，打了个哈欠，很快睡着过去，这两天赶路，都没好好休息，还逛了一天了，简直累坏草了。
　　听着身旁浅浅的呼吸声，沈知微一时竟困倦了起来，她不习惯和人同床睡觉，但不知道为什么，苏杭在她的身边，非但没有失眠，反而比往常睡得还要好些。
　　就像是习惯了谁在她身边一样。
　　以至于第二天早上，有下人来敲门了才悠悠转醒。
　　而一般，她都是一大早就会起床的。
　　看了看还在熟睡的苏杭，沈知微竟觉得，这样，好像也不错？
　　她们在王府住的第三天，王爷搞来了香木，脸色却没有太多的欣喜，想想就知道，这香木，一定是皇宫里的那一个。
　　王爷已经开始怀疑皇帝了呢。
　　苏杭坐在屋顶，看着王爷时不时叹气的样子，想着：沈知微还真是歪打正着，正巧就撞上她的计划了。
　　这一定是默契，想到这里，她喜滋滋的朝沈知微看去。
　　脸色却忽的黑了。
　　那醒来不久的小世子，还保持着幼童的思维，一个大男人，追着沈知微不停的喊姐姐。
　　苏杭不满，跳下房顶哼哼唧唧的跑到沈知微面前，一双绿色的眼睛盯着小世子，把他拉开了些，要不是怕王爷给她捅刀子，非要好好教训他不可。
　　两人之间隔了个凶巴巴的女人，世子不满道：“丑女人你干什么，挡着漂亮姐姐了！”
　　我，丑女人？
　　苏杭憋着火，她堂堂青春无敌美少女，竟然被说丑女，呸，这个家伙眼睛坏掉了。
　　气鼓鼓的瞪了世子一眼：“说谁丑女人呢？你才丑。”
　　世子被她一瞪，缩瑟了一下，绕过苏杭往沈知微身后躲去。
　　苏杭看他躲沈知微身后去，左绕右绕也抓不到人。
　　控诉的看着沈知微。
　　沈知微：感觉带了两孩子怎么办？
　　“他心智未全，和他置什么气。”沈知微无奈道，转身把世子揪出来：“世子殿下，不可乱言。”
　　可唯非常平等了。
　　但是苏杭还是不高兴，因为沈知微不站她这边。
　　世子倒是开开心心，傻乐喝着。
　　“漂亮姐姐，府里不好玩，你带我出去好不好。”世子忘了之前的纠纷，又高高兴兴的请求道。
　　他身高足高了沈知微大半个头，却搁她面前卖萌，苏杭忽然之间不气了，看着世子傻乎乎的样子和沈知微不知道该怎么回答的无奈表情，竟觉得有些好笑。
　　这是在王府，沈知微可不能私自带这世子出去，但赶巧的，王爷正好来看世子。
　　世子于是扑到王爷怀里告状：“爹爹，我想让漂亮姐姐带我出去玩，好不好嘛。”
　　王爷表情有些迷茫，看着自己昔日英俊潇洒，风流倜傥的儿子，变成了一个傻小子，表情都有些僵硬。
　　不过他真不愧是宠儿子狂魔，当即歉意的对沈知微道：“小师父，如若可以，还请带本王的儿子出去一下。”
　　他的表情也有些无奈，但却搬出了自己的身份，沈知微就算不想，也得答应了。
　　苏杭不爽，脸臭臭的瞪着世子，那世子竟然还挑衅的冲她笑了一下。


第34章佛系小青梅（6）
　　“苏姐姐，我保证听话。”世子眼巴巴的看着苏杭。
　　苏杭得意，颇为赏识的看了一眼世子，大发慈悲的一挥手，买下了糖人。
　　要说这是怎么回事，还得从她们刚出来的时候说起。
　　三人出了府，沈知微淡淡的看着她们，问道：“去哪？”
　　世子出了府，兴奋的很，但问去哪，他还真不知道，只是单纯的想出来玩玩罢了。
　　于是也茫然的摇着头。
　　两人把目光都看向了苏杭。
　　苏杭一笑，高高兴兴的扬起了眉，小手一挥，就确定了她们要去的地方。
　　大街上，人声鼎沸，苏杭熟门熟路的领着沈知微和世子到了小吃街。
　　这一带她可没少来，熟客了。
　　加上人长得漂亮，嘴又甜，出手还大方，一路的小贩都认识的差不多了。
　　“小吴，生意兴隆啊。”
　　“大婶，今天生意这么好啊。”
　　“老爷爷，今天有些什么。”
　　……
　　看着她一路打招呼，那些摆摊的时不时还有人给她塞些零嘴，一副自家人的样子。
　　特别是那个大婶，一副看儿媳妇的表情，笑的嘴都合不上了，忙里偷闲的给三人一人送了一个烤红薯。
　　世子扒拉着啃的老开心了，看苏杭的眼神都友好了许多。
　　毕竟小孩子嘛，谁给他吃的，就待谁好。
　　苏杭细心的去了皮，看着沈知微茫然的看着那个烤红薯的样子就知道她肯定没尝过这玩意。
　　“诺，吃吧，大婶烤的红薯可香了！”苏杭眼睛亮亮的，把自己的烤红薯递到沈知微嘴边。
　　沈知微一愣，犹豫了一下，还是张唇在上面咬了一口。
　　见她吃了，苏杭把红薯塞到沈知微手里，又接过她的，继续剥着。
　　烤红薯是炭火烤的，皮被烤的焦黑，一打开，里面是黄澄澄的红薯，确实很香。
　　苏杭剥好了，抬头，看沈知微才小小的吃了两口，似乎有些烫，每一口要间隔许久。
　　察觉到她的视线，沈知微扭头，看她直勾勾看着自己，有些疑惑，歪了歪脑袋。
　　苏杭微微笑了，看她少有的可爱模样，鼻尖不知怎的还在红薯上蹭上了点灰，像染上烟火气的隐者。
　　伸手想要给她擦擦，却发现自己的手也是脏兮兮的，只能又垂下了。
　　世子已经大口吃完了，看着她们两眼里莫名其妙。
　　为什么忽然感觉自己有点多余？
　　世子殿下被忽略了，不高兴，就要闹脾气。
　　使性子的拿脏兮兮的小手揪着苏杭的衣角：“我还没吃饱，我还要。快给我买”
　　一副指使的样子。
　　眼睛飘向了一旁的糖人摊子。
　　苏杭几口解决了不大的红薯，又自然的处理掉了沈知微剩下来的。拿手帕擦干净手，这才朝那个摊子走去。
　　摊主很热情，应该是新来的，生面孔，周围没两个客人。
　　看到她们过来，笑着招呼道：“两位姑娘，还有这位公子，看看糖人嘛。”
　　世子看着形状各异的糖人，一副新奇样，朝苏杭道：“我要。”
　　苏杭看他一眼，脑子里有个好想法，她笑眯眯的看着世子：“要买啊？你带钱了嘛？”
　　世子果断的摇了摇头，有些奇怪，难道她不该给自己付钱吗？
　　苏杭一看就知道他在想什么，继续道：“没带钱啊，我倒是可以给你付，但是这钱吧…我也不多，咱们两无亲无故的，为什么要给你花？”
　　世子想不明白，但又觉得她说的有道理，表情纠结：“小春她们都会给我买的。”
　　“我又不是小春，要不这样，只要你听话，我就给你买好不好？”
　　世子听着没毛病，爽快的道：“好，苏姐姐，我保证听话。”
　　苏杭满意，给他买了想要的糖人，是捏成的小兔子形状。
　　拍了拍世子的肩膀，一脸我相信你的样子：“记住了啊，也不要你干什么，以后不要缠着你漂亮姐姐就是了。”
　　世子瞪大了眼睛，可是看着那只可爱的小兔子，又实在动心，舔了舔嘴唇，还是答应了。
　　见他同意，苏杭好心情的又要了两个，给沈知微的一个是一个小猫，她自己则要了个小草的。
　　摊主沉默的捏了一棵草，看她有些嫌弃的样子，自己也打量了一下胖乎乎的小草。
　　算了，将就着吃吧。
　　就这么走了没多久，不长的街道就到了尽头。
　　也到了她们的最终目的地。
　　饶是沈知微淡定的表情都崩不住了。
　　谁知道小吃街尽头为什么是青楼？
　　她震惊的看着苏杭，她要带一个尼姑逛青楼？
　　苏杭倒是挺开心，她对这古代的青楼挺好奇的，瞒着心上人逛青楼又实在怪不好意思的。
　　所以思来想去，她决定，两个人一起来！
　　而且这里面都是卖艺不卖身的好不好。
　　大大方方的走到门口，一个衣着性感的美女看她们这两女一男的来人也是奇怪了一下。
　　不过还是有职业道德的笑着说道：“三位是来听曲儿吗？”
　　苏杭点头，打点了她一块碎银，沈知微面无表情的看了她一眼。
　　如果没记错的话，苏杭的银子约莫都是她给的。
　　那门口的女人笑的更真诚了，朝唯一的一个男人抛了个媚眼，带着几人去听曲。
　　降了智的世子哪看得懂她的暧昧眼神，兴致勃勃的跟着她去听曲。
　　到了二楼，苏杭状似无意的道：“听说你们这里有个头牌曲儿弹的挺好。”
　　女人笑着回到：“你说的是雨沫吧，她现在刚好有空，要去吗。”
　　上道！
　　苏杭愉快的点了点头，丝毫没有注意到沈知微的异样。
　　沈知微走在最后，看着苏杭和那女人有说有笑的，不知道为什么，心里莫名的感觉不满，闷闷的，有些难受。
　　就像是自己的东西被别人抢走了一样。
　　以前怎么没发现这家伙这么让人心烦呢？
　　扭过头，她眼里有自己都没发现的郁闷，算了，一棵草而已，满大街都是。
　　苏杭在前面打听那个雨沫，她不是真的来逛青楼的，毕竟虽然这几天确实有些懒散，但是她却还是没忘记自己的任务的。
　　这雨沫其实是南阳城城主之女，城主被手下奸人陷害，被关进了天牢，城主易位，容不下她，雨沫本是来投奔亲戚，可惜那亲戚是个势利里，压根不搭理她。
　　没办法，走投无路才来的青楼，但她心里却时刻不忘复仇。
　　前世，沈知微也是机缘巧合之下帮助了雨沫，得知她的身世，义愤填膺，跑前跑后收集证据救了雨城主。
　　这雨城主也是个好官，他被打入天牢本就引起了当地人的不满，更何况，那个上位的新城主欺压百姓，没一点比的上雨城主。
　　得到了雨城主的支持，这也是沈知微事业线前期的一大助力。
　　所以，这雨沫，还是必须得找的。
　　女人吧他们领到一扇门前，敲了敲门，得到里面的回应就退了下去。
　　苏杭推门进去，主人许是点了熏香，房间里弥漫着淡淡的香气。
　　隔着隔板，勉强能看清一个窈窕的女子身影。
　　“几位请坐”雨沫开口，声音温润如玉，很容易让人心生好感。
　　三人依言在房间里的矮桌坐下，有人端来了茶水和点心。
　　世子兴致高昂，好奇的看着帘内女子，一边还在吃着点心。
　　苏杭端着茶，轻抵了一口，眼神飘向一旁的沈知微。
　　这么觉得她有些不高兴？
　　沈知微着实不高兴，嗅着房内的香味都觉得刺鼻，但多年来的修身养性让她情绪极少外露，只是安静的端着茶水，口中无声的念了句佛号。
　　这时帘内的雨沫也开始了演奏，琵琶声传来，悦耳动听，仿佛春风拂面。
　　辗转间，音调上了一层次，清脆作响，如山间的流水流经狭长的河道。
　　骤然间，音调又是一变，像是暴雨倾盆而至，高昂而激烈，悲怆而怅然，带着演奏者满心的悲愤和无奈，有如重重的鼓点敲在人的心上。
　　世子殿下听的有些新奇而陶醉，连嘴里的点心都忘了咽下去。
　　沈知微抓着茶杯的手，不自然的握紧了一下。
　　一曲毕，雨沫隔着隔板朝三人微微行了个礼，后背却挺的笔直，哪怕无奈成为了一个歌姬，她也有自己的骄傲。
　　气氛沉寂了两秒，苏杭率先鼓起了掌，世子殿下也反应过来，使劲拍打着双手。
　　“好，雨小姐可真是性情中人，这一曲真是让人余音绕梁啊”苏杭开口夸她，也就错过了沈知微投过来的目光。
　　世子立马跟腔，可惜不知道说什么只能一个劲的夸着：“好听，好听，妙哉。”
　　雨沫道了谢，习以为常一般，正要开始弹奏下一曲谁知苏杭的下一句话立马接踵而至。
　　“我听雨小姐貌似心有愁端，如果可以，倒是不妨说出来，也好过些。”她的声音软，自带有一股安慰的意味，加上现在故作成熟的语调，很容易让人放松警惕。
　　雨沫弹琵琶的手一顿，微微收紧，似是对这人竟能听懂她乐声中的意味而苦涩。
　　终是放下了手中乐器，往外又一行礼，道：“姑娘能听懂妾身的乐音妾已经高兴异常了，这旧事已然过去了，不提也罢。”
　　已经过去了吗，苏杭看她倒映在帘上的阴影，开口道：“那如若，我想帮你呢？”


第35章佛系小青梅（7）
　　又过了许久，里面才传来雨沫的声音，带着点哀伤。
　　“这世道如此，虽是说女子也可上朝为官，但那么长久的思想又哪有那么容易改变？又有几人是真心实意的尊重我们女子。”
　　“姑娘，妾身感谢你的好意，但这世道不是你说了算的，我也想手刃仇人，但孤寡一人，势单力薄，还是勿要连累了诸位。”
　　雨沫的声音越到后面越是悲凉，带着无尽的苦楚和愤恨，还有一丝无奈。
　　“嗤”一声轻笑传来。
　　苏杭回头看去，竟是沈知微。
　　她一身素衣，神情微淡，却让人难以忽视的带着一股子的不屑与嘲讽。
　　那双幽黑的眼，视线和苏杭的碧眼相撞，又很快移开。
　　“无法做到无非是你的问题，这么懦弱还想着报仇？可笑，不要把一切归结为命，世道怎么了？女子怎么了？男人能做的，女子就不能做吗？”
　　“这一切无非是你懦弱罢了，还未尝试就一个劲的否定自己，真是让人笑掉大牙。女子如何，身为女子，更当敢做那无畏之人，别说报仇，就是这江山，又怎么不敢一争？”
　　她说这话的时候，眼里无意间透出的狠厉让苏杭为之心颤，仿佛连发丝都在发着光，让她不由想到了原剧情里那个权倾朝野，名流千古的奇女子。
　　果然，比起在山里吃斋念佛的沈知微，她还是喜欢那个心怀天下的沈相。
　　还真是，让人喜爱。
　　如果说之前想让沈知微为官是为了任务，那么，从现在开始，她就真正的是想要看到那个传奇的沈知微。
　　雨沫这时已踏着步子，从隔板的那一头到了这一头，眼圈有些红，眼里的迷惘逐渐坚定，她看着沈知微，仿佛想从这个大言不惭的女人身上汲取到自己想要的力量。
　　对啊，女子又怎么了，就只能在这花桥柳巷了吗？她不仅要复仇，她有学识，才能也不输那些男子，又怎么不能当那白衣卿相？
　　心思豁然开朗，她恭恭敬敬的对沈知微郑重的鞠躬：“还请姑娘指教。”
　　沈知微撇她一眼，淡淡道：“指教就不必了，我一个出家人，对这些事不甚在乎，你倒不如去问问那个放言要帮你的人。”她的语气说最后一句话的时候有些臭臭的，是个人就听得出其中的不满。
　　雨沫有些奇怪，这女人明明话里透着一股子的雄心壮志，但却是佛门中人。
　　还真是矛盾。
　　不过佛门中人会来这花柳之地本来就奇怪。
　　随后，她的目光就看向了苏杭，坚定道：“请姑娘助我，雨沫来生做牛做马也要报答姑娘。”
　　这可是你说的，苏杭眼溜子一转，在脑海里询问了001，笑的和蔼可亲极了：“好说，好说。”
　　等你和这个世界再见了我一定找你干苦力。
　　这里毕竟不是个谈话的好地方，雨沫给自己赎了身，和几人约定明日再聊。
　　看着她拿出白花花的银子，苏杭咋舌，歌姬还真是赚钱。
　　不过再怎么说，她苏杭也是当过皇帝的人，这点小钱还不足以让她惊讶。
　　沈知微和世子也是一副习以为常的样子。
　　为了以防万一，她们没有和雨沫一起出去，毕竟王爷派来看着她们的人可不在少数。
　　回了王府，王爷已经派人等着她们。
　　沈知微被叫了过去，世子也回了宫，原地只剩苏杭一人。
　　她走远了些，脱离了那些下人的视线，蹲在草坪上，左手抬起，上面浮现出淡绿色的光晕。
　　良久，苏杭收回手，周围的草的通人性一般的不满的摇晃着。
　　苏杭安抚的拍了拍它们，这才安静下来。
　　她在请求这些同类的帮助。
　　系统可监测的人物就只要主要的几个角色，但这些草就不一样了，它们无处不在，而且苏杭又是草精，和它们有天然的亲和力，能第一时间收到它们的通知。
　　不比探子什么的强多了？简直就是无处不在的监控。
　　打点好了草兄弟们，就见它们一个个摇晃着，无声的传递着信息，一传十十传百，遥遥的向百里之外的南阳而去。
　　原地坐下，她就听着同类们汇报过来的王爷和沈知微的谈话。
　　苏杭皱了皱眉，想着约莫是他们在大堂谈话，能听到的信息只有什么拍桌子了，还有一句模糊不清的：我希望你巴拉巴拉。
　　很快，小草传来沈知微出来了的消息，苏杭起身，拍了拍身上的草籽，带着满心的迷惑回房去了。
　　她刚到没一会，沈知微就回来了，苏杭好奇问她：“王爷都和你说了什么啊。”
　　沈知微看她一眼，明显没打算说：“睡觉”
　　苏杭噘嘴，也没太失望，都猜到对方肯定不会说了。
　　次日清晨，苏杭就出了门。
　　王府守卫森严，沈知微进出身边都有眼睛，苏杭就不一样了，她本身就是个小跟班，没什么人注意她，而且化草身，进出都无阻。
　　出了王府，她一刻不停留的往雨沫的住处去。
　　再门前敲了三下，等了一会，又敲了两下，这是她们约定好的暗号。
　　屋内有人开门，未施粉黛，除去了青楼里的风尘，竟有几分英姿飒爽的气概来。
　　是雨沫。
　　“姑娘请进。”看到来人，雨沫忙请人进来。
　　苏杭依言进屋，里面收拾的很清爽，东西不多。
　　坐到桌边，雨沫也随之坐下。
　　“还请姑娘助我。”雨沫对苏杭拱手：“家父无端受牢狱之灾，我做女儿的却无能为力，如果姑娘能救我雨家，我任凭姑娘差使。”
　　她眼神坚定，嘴唇被咬的发白，显然觉得自己的条件并不足以让苏杭为她去做这么危险的事。
　　但是她别无选择只能相信这一棵救命稻草。
　　苏杭扶起雨沫，看出来她的一片真心，倒也不卖关子了。
　　“雨小姐，对令尊的事我还是知道一些的，你父亲是个好官，我也希望他能重新出来，必将全力相助。”
　　听她这话，雨沫眼里泛起微不可察的希望，又想到她们也不过几个弱女子罢了，哭笑。
　　苏杭看她的样子就知道她在想什么。
　　“雨小姐，你可以相信我”声音在雨沫的脑海里出现，她目露震惊。
　　苏杭继续道：“因为，我是神仙。之前和我一起的那个，是佛门中人。遇善良之人，我们不会让其被埋没。”
　　一个神仙，可比一个普通女子更有信服力，这个年代，人们都信神，信天，搬出这个身份，不仅能得到雨沫的信任，更能打消她的顾虑。
　　所以苏杭一开始就没打算瞒着她。
　　果不其然，雨沫毫不怀疑，毕竟传音这种神迹，除了神仙，哪个人能做到？
　　她倒头就要拜，被苏杭拦住。
　　“我们耽搁不起，现在还请雨小姐先一步回南阳，最好找出那个贪官的罪状，我们稍后就到。”
　　雨城主在任那么多年，怎么可能没有手下人的一点把柄，只不过不足以推翻案子罢了，而有了这部分证据，她们的行动就会便利许多。
　　雨沫一笑，从贴身的衣物里拿出一本小册子：“家父在位多年，对他也有所防备，证据我一直带着，只是没有机会让皇上看到，官府里的人又不理睬我一个弱女子。”
　　说到最后，她颇有几分咬牙切齿的意味。
　　苏杭一笑，就算皇帝知道，她们不是还有个王爷嘛。而巧的就是，这南阳刚好又在王爷的封地。
　　只是这一动作，势必引起狗皇帝的注意，就不知道王爷愿不愿意帮助她们了。
　　叹了口气，和雨沫告辞，带着证据苏杭就返回了王府。
　　气喘吁吁的带着薄薄一册书回到房间时，沈知微正在看书，丢了一个眼神给她。
　　苏杭不满，要不是为了沈知微，谁这么累死累活跑前跑后的。
　　结果呢？她在这无所事事，搞不搞事业了！
　　愤愤不平，苏杭化为人形，捡起书就蹲边去了，就是不理她。
　　沈知微疑惑的看着她，不明白这小草脾气怎么这么大，动不动就甩她脸子。
　　不过这么想着，她还是朝苏杭走过去，戳了戳她毛茸茸的脑袋。
　　苏杭故意瞪她一眼，却没真正生气，软绵绵的没有一点威慑力。
　　毕竟自己心上人，真生气，舍得嘛。
　　“怎么现在才回来”良久，沈知微憋出一个话题。
　　苏杭顺杆子往上爬：“雨小姐挺合我胃口的，多聊了一会。”
　　沈知微一噎，心里莫名有些不舒服，问道：“聊了什么？”
　　苏杭眨眼，看上去高兴极了，笑呵呵道：“那可就多了，她夸我好看，她还夸我厉害呢，可不像某人，动不动就扔草。”
　　这是…在闹脾气？沈知微终于反应过来，无奈的笑了笑，语气一如既往的平和：“不是说了不会了吗？”
　　看她态度诚恳，苏杭也没继续作，开始讲正事。
　　她摊开手上的册子，“这是雨城主收集的那个贪官的罪状。”
　　沈知微听她这么说，也看向了桌上摊开的小册子。
　　一条条一列列，清晰整洁，有那贪官暗地里搞的小动作，还有私自圈的钱。
　　可惜，对于他陷害雨城主却没有记载。
　　不过也是，如果有，雨城主也不可能让他陷害。
　　“你的意思是，要让王爷知道此事？”
　　聪慧如沈知微，苏杭把这东西不辞辛苦的拿回来，除了要让王爷知道，实在没有别的可能性。
　　“不错”苏杭笑道：“另外，我们还得去一趟南阳。”


第36章佛系小青梅（8）
　　沈知微确实很有本事，苏杭不知道她用了什么方法，王爷第二天就派她们去南阳彻查此事。
　　她问沈知微，沈知微也不说。
　　看她一脸好奇的样子，沈知微微扬了扬眉。
　　明明说好不再插手这些朝堂之上的事的，但苏杭那么积极，她不知怎的，还真就跟她一起管起了这雨城主的事。
　　在苏杭不知道的时候，她也没闲着，刻意挑拨了一下王爷和皇帝的关系。
　　也就是如此，王爷才会这么爽快的站在皇帝的对立面。
　　不过王爷和皇帝的明争暗斗和她们无关。
　　坐在豪华版的马车里，还有硬要跟来的世子殿下叽叽喳喳吵个不停。
　　一行人一晃一晃的离了京城，往南阳而去。
　　南阳城位于南方，是远近闻名的渡口，所以又称南阳渡。
　　中途换了水路，苏杭懒洋洋的在甲板上晒太阳。
　　也不知道是不是变成草的原因，天气转凉，越到冬天，就越精神萎缩，睁不开眼睛。
　　前面的城池逐渐清晰，渡口人来人往，各色摊贩都叫卖着，一片热闹。
　　沈知微站在船头，风猎猎作响的吹着身上的素袍。
　　她回头，冲其他几人道：“我们到了。”
　　苏杭微微睁眼，不情愿的站起来，一把拎着旁边的世子：“别睡了，起来。”
　　身旁侯着的侍卫看着自己主子睡眼惺忪的样子，想笑又硬生生忍住了。
　　没一会下，船夫把船稳稳当当的停下，放下桥板，让几人下船。
　　她们没有隐瞒行程的微服私访，而是大张旗鼓的早就打了招呼要来。
　　按王爷的话就是不招摇点万一有人偷偷摸摸害他儿子怎么办。
　　王爷派人下来视察，下面的官员就算不情愿也得好吃好喝的供着，不过一看，这领头的怎么是个女的？
　　脸上不经意露出的轻蔑被沈知微收入眼底，淡淡的看他一眼，也不说话。
　　“几位可是王爷府上来的客人？”领头的小官笑容满面，殷勤的凑上前来，就差把他那大脸盘子给怼上来。
　　苏杭嫌恶的挥了挥手，示意他别这么近。
　　小官脸色不变，只笑两声，把脖子收回去，笑道：“几位随我来，城主下令在府里接待几位。”
　　又是好一个处事不变的本事，伸手不打笑脸人，沈知微朝他点点头，回头示意后面的世子几人跟上。
　　要说这南阳，不愧是当今排的上号的一大港，物产丰富，人民富足，一片安宁祥和的景象。
　　不过街上行人有些惆怅的表情说明了事实并非如此。
　　“大人…大人，救救我娘吧！”路旁忽然冲出来一个脏兮兮的孩童。
　　那孩童跌跌撞撞的跑向沈知微，显然是看出来了这一行人的中心。
　　可惜，她还没跑到沈知微面前，就被前面的侍从给拦下了。
　　侍从把她推倒在地，嫌恶地拍了拍手。
　　那乞丐模样的女童摔了一跤，却又爬了起来，一个劲的往前拱。
　　“大人！税收真的不能再涨了，我娘病了，家里没钱了…求求您了…”她说的眼泪直完下淌，情真意切，却无法感动小官的心。
　　走在前面的小官暗骂一声晦气，忙吩咐前面的侍从：“还不把人带下去，可别吓到贵客。”
　　侍从挟持住了女童，捂住她的嘴，就要把人带下去，世子一看，这些人真是胆大妄为，在他眼皮子底下欺负人。
　　脸色一沉，配上他那副皮囊还真是有点吼人的道：“你们干什么，放开她。”
　　小官不知道他是什么人，他额间冒出汗珠，有些讨好的看着沈知微，这人要是做做样子想捞好处，还是得装作没看到，那小公子的话算什么？
　　但若她是一个直接的，可不会这么轻易让这件事过去。
　　果不其然，沈知微眉头微皱，对那将要拉人下去的侍从道：“等等。”
　　侍从看看小官，又看看沈知微，有些不知所措。
　　“这…”小官擦了擦汗：“下面的贫民而已，无非想骗些银两，大人还勿要被她骗了。”
　　那小姑娘一听这话，恶狠狠地看着小官，满脸的不赞同，却被侍从捂住了嘴，只能发出呜咽声。
　　沈知微看了她一眼，心下有了决断，语气淡而冷：“那你是说，南阳已经到了贫民当街骗银两的地步了吗？”
　　小官被她这么一说，一时间竟答不上话来。
　　“这一路来皆是一片繁荣之象，想必是城主大人治地有方，就是我向来听闻南阳低税爱民，这孩子也不是有意的，若是真的走投无路，也可帮上一帮。”不等他回答，沈知微继续道。
　　此话一出，沈知微就是要留下人来了，再怎么样那小官也没办法反驳，只能连连应是，不动声色的派人去叫城主。
　　苏杭早看这官员不爽了，横了他一眼，去侍从手上接住那小姑娘。
　　小姑娘瘦的皮包骨，身上的衣服破破旧旧，脸上也脏兮兮的，但是头发却梳的整齐，接过苏杭给的零食也只是小口小口却又很快的吃着。
　　把剩下的一半藏进衣服里，她才有些不好意思的看着苏杭。
　　毕竟大庭广众之下，沈知微让人对街上围观的群众解释了一下，就带着一行人跟小官去了给她们准备的院子。
　　院子本就在城主府附近，她们到的时候城主已经在等着她们了。
　　“沈大人。”城主微微拱手，笑道，眼神飘向了她身后的那个小姑娘。
　　明显是知道发生了什么的。
　　沈知微也回礼道：“城主。”
　　王爷给她安排的身份和城主是一个等级的，对方笑脸相迎，她自然不能摆架子。
　　小官认不得世子，城主却是认得的，态度比对沈知微还恭敬，这可是王爷世子，可不得好好供着。
　　世子横他一眼，冷哼一声。
　　那小官这才知道这个跟着沈知微的小公子竟是世子殿下，吓的腿一软，忙不贻跪下道歉。
　　城主看他那副样子，挥手让他下去，小官如蒙大敕，连连鞠躬，脚步飞快的跑了下去。
　　“下人办事不利，让大人受惊了。”城主还是笑呵呵的，眼里却精明的很。
　　毕竟是害得雨沫家破人亡的小贼，怎么说也不能和那小官一样好对付。
　　这一句话就把问题抛给了下面，自己干干净净的。
　　“几位初来乍到，就在这府上好好休整就是，这件事交给我就好了。”
　　他说的合情合理，沈知微也确有此意，她是来找这城主的罪状的，这样更方便行动。
　　又寒暄了两句，城主告辞了。
　　苏杭带小姑娘下去整理整理了，世子去逛街了，原地只剩沈知微一人。
　　她边往屋里走，边道：“去查查城主，随便看看那个小姑娘的家人。”
　　没有人回应她，只有一阵风闪过。
　　一直跟在她旁边的暗卫，是她从前救下的一个孤儿，经过训练，已经是她的得力助手，难得的是，这样的暗卫还有许多个。
　　把这件事交给他们，沈知微非常放心。
　　她进了屋内，正巧苏杭带着小姑娘出来。
　　小姑娘洗的白白净净，不说倾国倾城，但也是一个小美人胚子。
　　她眼睛红红的，看着面前的女人，扑通一声跪下：“巧儿请大人救救阿娘吧。”
　　沈知微看她一眼，淡淡道：“不必多利，我是出家之人，算不上什么大人，你阿娘的情况可以和我说一说。”
　　巧儿眨了眨眼，似乎不相信她是出家之人，苏杭敲了敲她的脑袋：“愣着干嘛，和这位大圣人说说，毕竟她可是要济世天下的，不用客气。”
　　听她此言，巧儿脸上也出现了几分希望：“菩萨在世，巧儿所言皆是实事，绝不敢有半点欺瞒，我自幼与母亲相依为命，考纺织维持生计，但前些日子母亲病倒，加上税务严苛，母亲已经断药许久，现在进气多出气少，还请您救救母亲吧！”
　　听她说完，沈知微却只是微微皱了眉，倒是苏杭拍了拍这孩子瘦弱的肩膀，看向沈知微：“沈大人，你就帮帮她吧。”
　　一大一小两双眼睛都看着沈知微，就等她下结论。
　　沈知微看着苏杭碧绿的眼睛无奈的叹了口气，算了，虽然自己身份敏感，但不过一件小事罢了，能帮还是帮吧。
　　就见她微不可查的点了点头，苏杭和巧儿击了个掌，眉开眼笑，得意的道：“我就说嘛，微微她肯定会答应的。”
　　巧儿小鸡啄米似的点了点头，一脸崇拜的看着苏杭。
　　不知道为什么，明明沈知微看起来慈眉善目的，巧儿就是觉得她凶，能让这么凶的大人答应，苏姐姐可真厉害。
　　而沈知微看她得意的样子，脑壳有些疼，她真是疯了，犯着被皇帝察觉的风险答应她们，明明找个手下悄悄去干就好了。
　　脑海里闪过一个画面，她眼里狠决之色一闪而过。
　　既然不能安安心心隐居，那她就如了苏杭的愿，去和皇帝作对又如何？
　　不过，她微垂下眼。
　　当官是不可能的，这辈子都不可能的，这次是意外，等回去了还是上山去。
　　毕竟，这苦差事谁爱做谁做，给狗皇帝守江山这种事，她沈知微，绝不再做第二次。


第37章佛系小青梅（9）
　　是的，第二次。
　　上天给了她重新来过的机会。
　　前世，她为皇帝守江山，一片忠心，却落的家破人亡的下场。
　　今世，她只想安安稳稳过一生，可谁知，明明她还什么都没有做，狗皇帝就把她送到了尼姑庵。
　　她沈知微堂堂正正一世，不屑与他为伍，也不想报复打击，便如的他的愿，在尼姑庵里吃斋念佛。
　　但那皇帝却不肯放过她，次次叫人试探，于是她也暗中培养自己的手下，若不是这次下山又无意间遇到了前世受自己恩惠的雨沫，她绝对不会又掺和进这件事。
　　见她面上露出明显的苦涩，苏杭有些不解，但还是扯着她的袖子：“微微，你怎么了。”
　　沈知微恍然从回忆中抽出身来，侧头看拉着她衣袖的小草精。
　　她碧绿的眼睛清澈见底，无忧无虑，真满是担心的看着自己。
　　“无事。”揉了揉对方的脑袋，沈知微道。
　　虽然她平日对这小草精颇为冷淡，但不可否认的是，她身上洋溢着的活力让她看到了从前一腔热血的自己，所以才能容忍她在自己身边咋咋呼呼。
　　见她又恢复了自己熟悉的神态，苏杭松了口气，这个爱人虽然难哄，但是对自己还是挺好的，看她悲伤，苏杭也有些不知所措，还好就那么一会。
　　“天色不早了，早些休息吧。”沈知微道：“我差人去看看巧儿她娘，送巧儿回去，放心我答应的一定做到。”
　　最后一句是对巧儿说的。
　　“大人恩情，巧儿没齿难忘。”巧儿眼里含泪，大人和大人的夫人真是好人。
　　苏杭看巧儿走了，便转头去看沈知微：“我们什么时候去找雨沫小姐。”
　　苏杭只是单纯的想帮沈知微搞事业，但这话在沈知微听来就不是那么回事了。
　　雨沫雨沫，一天天的就知道雨沫，沈知微说不上来心中什么感觉，就是格外的不舒服：“你若想找她就去吧。”
　　说完冷哼一声，转头就走。
　　苏杭在原地愣了两秒，心想沈知微这是怎么了，平时那雷打不动的样子呢？
　　不过很快她就想明白了，嘿，沈知微这是吃醋了吧！
　　兴冲冲的跟上走了一段距离的沈知微，挽上她的隔壁，一副哥俩好的样子：“不走不走！我们明天再一起去吧。”
　　沈知微没理她，神色却缓和的不少。
　　算你识相。
　　她们第二天也没出发去找雨沫，因为她自己找到了苏杭和沈知微她们。
　　毕竟随便打听打听就能知道王爷派了人下来。
　　本来只是碰碰运气，但没想到，还真是她们。
　　雨沫脸上的愁绪还是满满当当，但整个人都振奋了许多，想必是有了希望和回到故土所致。
　　“事不宜迟，我们先商量一下下一步计划吧。”雨沫面上有些薄红，因为情绪的振动而红润不少。
　　苏杭和沈知微对视一眼，都是点了点头。
　　“我父亲手下的旧部在那个贼人上位的时候就被铲除了大半，剩下的也都归顺或是不敢造次，但如果能得到他们的帮助，我们的行动会顺利很多。”
　　苏杭点头道：“这确实是个不错的主意，但是你怎么知道他们会不会帮你呢？”
　　“我父亲为人忠贞，信誉很高，百姓会站在我们这边，而那些旧部就交给我吧。”雨沫信誓旦旦的说道。
　　她都这么说了，苏杭只能信任了，那么现在最重要的就是掌握城主陷害雨城主的证据。
　　沈知微显然没有打算开口的意思，苏杭恨其不争的叹了口气，只能自己道：“把当时的事说一说吧。”
　　闻言，雨沫点了点头，神色有些愤恨道：“我爹是被诬陷的扣押公款，当时我和爹爹在城外水库，根本没有经手货款，没有意外的话，应该就是那个贪官买通了上面的人…”
　　苏杭耐心的听着，雨沫把自己知道的都说了出来，除去现城主是怎么做的案不清不楚，其他的基本都能说个大概。
　　沉思了一会，苏杭吐出两个字：“账簿。”
　　雨沫苦笑道：“无论是账簿还是书信必然都被处理掉了，怎么可能还有留存。”
　　苏杭摇头：“城主这当然没有，但是别人那呢？”
　　城主怕事情败露必然会销毁证据，但是和城主做交易那人却不进然，如若事后城主要斩草除根，那这账簿就是他的免死金牌，而且这笔钱财非常之多，短期内不可能全部收走，而雨城主出事也不过一月有余，以现在的运输能力，账簿不可能这么轻易销毁。
　　她这么一提，雨沫是个聪明人，瞬间就领略了她的意思，眼睛一亮：“没错，这账簿可不止城主有！”
　　见雨沫欣喜，苏杭也笑开了眼，下意识看了眼沈知微，一副求夸奖的样子。
　　沈知微看她，眼底有惊讶，苏杭所说的账簿她已经派人去找了，只是没想到苏杭竟然能想到这点。
　　还挺聪明。
　　于是她也给了苏杭一个眼神：还凑合。
　　口是心非，苏杭暗搓搓想道，心里得意。不过这账簿怎么拿倒是个问题。
　　她说出了这个麻烦，雨沫也没辙的叹了口气。
　　苏杭有些头疼，看了眼沈知微，又摇摇头挪开，原剧情沈知微是小有权势了，但现在…她实在难以指望这个还是尼姑的沈知微。
　　沈知微挑眉，这是看不起她？
　　心里涌上一股莫名火，难道比起那个雨沫，我不可靠吗？
　　亏自己给她浇了那么长时间的水。
　　“账簿的事我会处理。”冷着脸，沈知微从牙缝里挤出几个字，还带着厚厚的冷哼。
　　苏杭眨眨眼，这又是怎么了？
　　不过沈知微能解决这件事，苏杭也没有任何怀疑，谁让她是女主呢！
　　完全把自己刚刚嫌弃的样子抛之脑后，又和雨沫高高兴兴的聊下一步计划。
　　沈知微被晾在一边，一甩衣袖，冷哼着离开了。
　　看她走掉的背影，苏杭不动声色的弯了眉，这个恋人太不解风情了，她不激一激，怕是汤都喝不上了。
　　雨沫不宜久留，很快就离开了，想着时间还早，苏杭准备去看一下巧儿那边。
　　巧儿的家在城南的贫民区，这里远离繁华，不是特意来，外人很难找到。
　　和之前看到的一派繁荣不同，到处是乞讨者和衣着破烂的小孩老人。
　　与此不同的是，这里的房屋都是砖瓦齐全，如果忽略掉那些脏兮兮的痕迹，竟也是能遮风避雨的住宅。
　　可是这些乞儿却只能在路边安眠。
　　这是怎么回事？
　　怒从心起，正要揪个人询问，猛然间一个人影从旁边窜过来。
　　苏杭一个闪身，避开他恶意满满的袭击，紧接着一旁的侍从就擒住了他。
　　那是一个男孩，十二三岁的样子，浓眉大眼，皮肤黝黑，因为被擒住，脸憋出了一层红晕，朴实而老实的样子，完全不像是会做出大街上随便袭击人的事来的人。
　　思即至此，苏杭示意侍从放开那个男孩。
　　侍从有些为难，他是城主的人，可这苏小姐不是他能得罪的。
　　再一想，量这小子也不敢多说什么，即便放了也不会有什么影响，干脆就听了苏杭的话松了手。
　　那男孩一挣脱遏制，就想跑，苏杭眼睛一瞪，他就脚下像是绊到了什么东西，一下摔倒在地。
　　而他脚下，一从碧绿的草深藏功与名的摇晃着枝叶。
　　苏杭笑眯眯看着他，友好的问道：“跑什么跑，冲过来干什么？”
　　一听她这话，那男孩就满脸怒气，死死盯着苏杭，仿佛要将她生吞活剥似的。
　　“你…你们这群当官的，没一个好东西。。”强忍着惧怕，男孩恶狠狠道，眼眶却是悄然红了。
　　“哭什么。”苏杭看着这五大三粗，站起来比自己还高的孩子，嫌弃道，又着实不忍心，叹着气蹲下去，拍了拍他的肩膀：“我不是城主的人，也不是当官的，有什么话，你说就是。”
　　男孩狐疑的看着她，这女人一副柔柔弱弱的样子，确实和那些欺负他们的官兵和贼眉鼠眼的官员不同，她那双碧绿的眼睛，仿佛带着一股特有的亲和力，生命力，让人不由自主的信服。
　　他张了张口，又摇头：“不管你是什么人，不能说。”
　　说起这话的时候，他脸色苍白，有显而易见的惊恐，像是曾遇到过什么不好的事，眼睛飘向她后面的那几个侍从。
　　苏杭挑眉，稍加思索，她大概知道这男孩在怕什么，那就只有…
　　“你们几个去旁边等着。”苏杭开口，不容置疑的道。
　　那几个侍从面面相觑，不知道任何是好，一个侍从刚开口想要说什么，就被苏杭一个眼神给堵了回去。
　　临走前，还瞪了男孩一眼，似是在警告他。
　　男孩缩了缩脖子，有些害怕，垂着头。
　　苏杭起身，扫视了一眼，周围的人不敢敲她，只偷偷摸摸的看上一眼，又很快移开视线，只有几个和他一般大小的男孩紧张兮兮的看着这边，似是相识。
　　苏杭看他还坐在地上，干脆自己也坐了下去，丝毫不介意地上的脏污。
　　“你说我们两个单独在这，他们会不会怀疑你说了什么呢。”苏杭语气悠闲，用只有她们两个能听到的声音说到。


第38章佛系小青梅（10）
　　这个女人，还真是阴险。
　　男孩咬着牙，看着面前的苏杭，眼里惊恐，像是已经想到自己的后果了。
　　眼里已经动摇，但是还是犟着不说。
　　苏杭叹气，想了想，转而问道：“你叫什么名字？这个总能说了吧。”
　　“二狗。”男孩，也就是二狗，从牙缝里吐出这个称呼。
　　苏杭饶有兴致，忽然问道：“你是不是还有叫狗蛋，铁柱的朋友。”
　　二狗瞪大了眼，一脸震惊，连刚才的害怕都忘了：“你！你怎么知道，装神弄鬼。”
　　苏杭看他还真的有这俩朋友，忍俊不禁道：“我是神仙，当然知道了。”
　　二狗被她一句话弄的一愣一愣的，眨巴着黑溜溜的眼珠子，一骨碌爬起来，又规规矩矩的向苏杭磕了个头，语气激动：“神仙在上，草民罪该万死，神仙救救百姓们吧。”
　　他这话声音大了，路边的男女老幼都朝她们看来，侍从也急忙走上前来，迫于苏杭，只能紧张的站在一旁。
　　苏杭扶起他来，拍了拍圆溜溜的小脑袋，笑道：“这必然的，所以我需要知道你们的情况”
　　哪怕侍从就在身边，二狗咬着牙，想起苏杭之前的话，他和苏杭单独说话，那些坏人必然不会放过他，哪怕他根本没说什么。
　　左右不过一死，抬起头，二狗神色坚定，已经做好决定，用力点了点头。
　　侍从脸色青一阵白一阵，暗骂一声，又不敢得罪苏杭，只能恶狠狠的剜了二狗一眼。
　　二狗吓的一缩，苏杭一个眼神飘过去，他立马挺直了腰板，不甘示弱的瞪了回去。
　　上道，他要是畏畏缩缩的，也就没法扳倒那城主了。
　　二狗是本地人，对这里的情况一清二楚，而且只有他帮助自己才有可能动员起这里的人们。
　　“城主统领一方，我随沈大人一路走来，这城中景象都是一派繁荣，苏某自然是相信城主大人的，但是这贫民窟一样的地方，我自会上报给王爷。”
　　那侍从也是个精明的，看苏杭有意要查个分明，虽然说强龙不压地头蛇，但龙毕竟是龙，还是王爷的人，看苏杭面露不满，立马就抛弃了自己刚刚的言论，献殷勤道：“大人想知道什么事问小的便是，何必要那黄毛小儿。”
　　他身后的几个侍从也连连应是，把墙头草诠释的淋漓尽致。
　　苏杭却没信他们的口头之言，虽说城主上位不久，但是毕竟是他们的直属上司，哪会因为她的几句话叛变，这示好听听也就完了。
　　不过好的就是，他们大概不敢妨碍她了。
　　苏杭冷哼一声，跟着二狗去他们平时聚集的地方。
　　那是一块不大的空地，却零零碎碎摆了不下四五十个棚窝。
　　他们懂礼节，知荣辱，井然有序，异常和睦。
　　对苏杭几人的到来却表现出极大的愤怒。
　　“苟俊哥，你和官府的人在一起干嘛。”之前在路边的一个男孩怒目瞪着他们，急切的呼唤着二狗。
　　不等苏杭说话，二狗站了出来，对周边看着他们的乡亲们说道：“大家！苏姐姐不是坏人，是天上来的神仙，来帮我们的。”
　　二狗是个老实的，又经常帮助困难的人，在许多人眼里都是给她好孩子，但这事开不得玩笑，便是和他交好的那些个朋友也是一脸的不信，甚至敌意满满的看着苏杭。
　　“二狗，别被这些官府的人骗了，他们是怎么对我们的你忘了吗？”人群中传来一道声音，瞬间激起了人们的敌意。
　　他们原本都是安安分分的农民，雨城主在的时候，对他们多有帮扶，带他们一起建起了
　　这时，人群中挤出来一个小姑娘，苏杭一眼看到了她，可不就是巧儿嘛。
　　巧儿满脸的焦急，跑到苏杭面前，对着大家急切道：“苏姐姐是个好人，和那些官兵不是一伙的，请大家相信她吧。”
　　众人面面相觑，都有些狐疑本就是些朴素的百姓，都没什么坏心眼，很快就有看到之前二狗和苏杭冲突的人出来道：“我看这位这位苏小姐是个好人，和那些贪官可不一样，我亲眼看见二狗撞了苏小姐，苏小姐还护着他呢！”
　　三人成虎，加上苏杭确实没做过对他们不利的是，在二狗的带领下，虽然大部分还是有些不信，但是表面还是打消了对苏杭的敌意。
　　苏杭松了口气，要是他们排斥自己，她也就没办法帮他们了，看来她之前阻止侍从，得罪城主放过二狗是值得的。
　　看着这些淳朴的人们，苏杭心生感概，忽然有了一种一定要帮他们的责任感。
　　摸了摸巧儿的头，苏杭语气温和，她那双碧绿的眼却闪烁着顽强的生命力：“乡亲们！我是王爷派来的督察使，是来帮你们的，现在，还请告诉我你们的情况好吗。”
　　那边一派顺利的进行，苏杭忙着招呼这些民众，一口一个叔叔婶婶，完全没注意到不远处一个长身玉立的身影悄然离去。
　　001倒是察觉了，但这也不是什么大事，任务对象关心宿主这是好事。
　　看苏杭那忙乎劲，干脆也就没说了。
　　另一边，沈知微小步往回走，她到这来，原本是担心苏杭，现在看来，她自己也能处理的很好。
　　造福一方吗？
　　她低声长叹，心里有不知名的滋味生根发芽。
　　后面跟着的侍从见她走了，不解道：“大人，不去看看苏大人吗？”
　　“不去了。”语调轻飘飘传来，沈知微忽然抵唇一笑，第一次没有对这个称呼露出不满。
　　“回去吧。”
　　侍从无言，默默跟上。
　　苏杭回来的时候已经深夜，她忙前忙后帮巧儿母亲请大夫，又逐家逐户去询问情况，好不容易忙完，已经深夜了。
　　手放在门把手上，下意识的动作轻了些，屋内空空，只有整整齐齐放着的被子。
　　叹了口气，习惯和沈知微住一屋，分开竟然有些寂寞。
　　“留了饭菜，在桌上。”身后传来沈知微的声音。
　　苏杭笑开了眼，转过身去：“这么晚了，你怎么还没睡。”是在等我吗。
　　看她期待的小眼神，沈知微移开了眼，耳根有些莫名的发燥。
　　“恰好起夜罢了。”


第39章佛系小青梅（11）
　　胡说八道，衣裳都还整整齐齐的，哪有半点起夜的样子。
　　不过苏杭识趣的没有拆穿她。
　　乖乖笑道：“那你早点睡吧。”
　　沈知微撇她一眼，正想着小草精今天怎么不闹腾了，就看到她满脸的疲惫，顿时有些难以言喻的心疼。
　　“厨房热着姜茶，外边下雨了，喝了再睡。”说完，她就转身回屋了，只有苏杭一个人在原地傻笑。
　　沈知微真是太可爱的，那关心自己又别扭的小样子，真是让她把持不住。
　　她的衣服确实都被雨水打湿了，刚刚还好，这会反应过来就是透心的凉。
　　去到厨房，锅里温着一碗姜汤，温度真好，有些辣辣的，恰到好处的除去了苏杭一身的冷气。
　　回房换洗完毕，躺在床上，一夜好梦。
　　第二日早起，苏杭正巧撞见了书房出来的副手——王爷派给她们的得力下属。
　　汪副手满脸不悦，显然的不满，苏杭奇怪，沈知微不是一个不讲理的人啊，汪副手又怎么会被气成这样。
　　“汪副手，请留步。”苏杭赶忙道。
　　听到她的声音，汪副手有些不解，但还是停了下来：“苏小姐有事吗？”
　　“汪副手和沈大人聊了些什么，看你脸色不好。”
　　想来也不是什么不能说的事，汪副手甩袖，气冲冲道：“那个沈知微，一个黄毛丫头，她知道什么，她说有水灾就有啊，还要我动员去加固堤坝，不提城主，这劳民伤财的事，百姓也不答应啊！”
　　他一边说一边叹气，却没有看到苏杭惊讶的眼神。
　　苏杭扯出一个笑，心不在焉的和汪副手说了几句就让他离去了，而汪副手的话却在苏杭心里掀起了惊涛骇浪。
　　水灾是原剧情重要的一个环节，南阳一带忽然连降暴雨，而由于官员的疏忽，堤坝被冲毁，洪水布满了整座南阳城。
　　但这应该是发生在半月以后的事了，彼时沈知微被皇帝亲封为五品治水官，这才有能力带领群众抵御洪水，也就是这一大功，让她的官途平步青云，又得到右相的赞赏与提拔，在短短三年内就立功无数，应万民的所求，被亲封为左相。
　　但现在的沈知微又是怎么知道水灾一事？还让人提前预防？
　　苏杭想不明白，但她的心里隐隐有个猜测，又很快被她否决。
　　如果沈知微是重生而来，她又怎么会甘心在这里安安心心当个尼姑呢。
　　而且按照她的脾性，知道皇帝害了自己，更应该复仇才是。
　　叹了口气，苏杭敲开了那扇书房的门，那怕她心里已经想着许多，在沈知微面前，她还是那个天真，活泼的小草精罢了。
　　“微微，我方才看汪副手走过去了，很生气的样子呢，你们说了什么啊。”她眨着碧绿的眼睛，状似无意道。
　　沈知微抬头看她一眼，弯唇笑道：“我预感半月后将有水灾，让汪副手下去提前准备罢了。”
　　苏杭有些意外她的坦率，又被她语气里若有若无的宠溺惊掉下巴。
　　你听听，这还是那个老给她冷脸的沈知微嘛。
　　难道…沈知微终于开窍了？
　　怀着这样的心思她一蹦一跳跑到沈知微面前，桌上居然是南阳的调查文书。
　　真稀奇，要知道沈知微来到这里一直就跟度假似的，倒是苏杭忙前忙后，跑来跑去。
　　现在沈知微都开始主动干活了，那离丞相还远嘛！
　　事业粉苏杭感动的哭了出来，不枉她这几天的尽心尽力，果然沈知微还是看到了的。
　　她这一脸欣慰又自豪的眼神看在沈知微眼里就是苏杭眼巴巴看着她，一脸的老母亲神态。
　　把人推远了些，沈知微无奈道：“不是约了和雨小姐见面吗，还不快去准备一下。”
　　说到这里，她扭过头去，从桌子上一叠的文书里翻出一个黑色的小本子。
　　苏杭不解，看她一眼，接过本子，随意翻开一面，顿时瞪大了眼睛。
　　她不可置信的往后翻了翻，一条条一列列，这竟然就是沈知微承诺要找的账本。
　　苏杭知道沈知微有本事，但没想到，她这么有本事，不声不响的就把账本弄来了。
　　猛的又扑上去，抱了沈知微满怀：“微微你太棒了！”
　　沈知微眯了眯眼，却没再把她推开，默认她的行为。
　　“我去找雨小姐了。”苏杭兴冲冲道，毫不拖泥带水的起身，沈知微这么尽心尽力，她怎么能落下！那不是一个合格的事业粉。
　　眼看着她蹦蹦跳跳出门去，沈知微感受着身上还残留的余温，鼻尖还萦绕着淡淡的青草香气，清凉而热烈。
　　叹了口气，她无奈的摇了摇头，眼底有她自己都未曾注意的笑意。
　　提笔继续写文书，字迹行云流水，如同主人的好心情一般。
　　苏杭出了门，雨沫上次来时就留下了地址，顺着地址，哪怕城里路线复杂，在小草儿们的帮助下，她几乎是顺畅无阻的就找到了那间犄角旮旯里的小房子。
　　为了掩人耳目，雨沫找的地方是一处很普通的市集，虽然地方不大，但是麻雀虽小，五脏俱全，被收拾的很妥帖，和她在京城的住所一样的整洁。
　　雨沫小心的把门关上，这才面向苏杭，歉意道：“地方小，苏小姐莫要介怀。”
　　苏杭摇头，表示不介意，从袖口拿出那本小册子，递给雨沫。
　　果不其然，雨沫也是满脸震惊，眼泪猝不及防就流了下来，她哪袖口随便擦了擦，语气有些激动：“我这边也已经处理好了，我父亲的旧部都很乐意帮助我们，已经拿到那个贪官的罪证了。”
　　苏杭点头，也是笑道：“我打点了城里百姓，事关他们自己利益，想必大家会很乐意帮忙的。”
　　“还是苏小姐想的周到，到时候让百姓闹事，拖住城主，这边我们把证据交上皇帝……”她顿了顿，又有些担心：“但是百姓的安危怎么办。”
　　苏杭拍了拍她的肩膀，让她放心：“王爷会派人下来，加上让你父亲的旧部看着一点，不会让他们有事的，放心吧。”
　　作者有话要说：
　　新年快乐鸭！！！


第40章佛系小青梅（12）
　　雨城主为人正直，清廉，身为他的女儿，要救城主，那些正直的官员自然是一呼百应，纷纷献计献策，那现任的城主还在和自己的二十八房小妾卿卿我我的时候，就不知不觉的把他卖了。
　　把证据交给王爷的时候，苏杭亲自去了一趟京城，为了不让那贪官起疑，沈知微留在了南阳。
　　守门的侍从认得苏杭，立即去传报，带她去见王爷。
　　跟随她一起回来的还有世子殿下，这些日子下来，加上天天喝药，虽然脑子还是不好使，他已经不像一开始那么孩子气了，看到之前被自己缠着的小姑娘，他难得的红了脸。
　　再看到王爷，他笑着冲对方道：“父亲。”
　　年近半百的王爷一下子仿佛年轻了许多，眼睛有些湿润，连连道：“好啊，好啊。”
　　看到自己孩子没事，他比谁都高兴。
　　转而看向苏杭时，神态都和蔼可亲了许多。
　　他冲苏杭点点头，显然的好心情。
　　知道他们要谈正事，世子先退了下去，苏杭这才从衣袖里摸出一本小册子，递给王爷。
　　王爷接过，随便翻看了两眼，顿时怒火中烧：“好一个南阳城主！”
　　能让王爷都如此愤怒，可想而知，这城主究竟做了多少坏事。
　　事不宜迟，多耽搁一秒，雨城主就多受一份苦，王爷当机立断，唤来下属：“去皇宫，本王找皇上有要事。”
　　下属领命，下去备车，苏杭也松了口气，想来这王爷还算可靠。
　　她也是无比焦急，毕竟沈知微还在南阳，在那贼人的地盘，要是他发现自己被算计了狗急跳墙，难保不会做出什么伤害沈知微的事。
　　王爷要走了，她自然也不好多留，行了礼就退了下去。
　　苏杭原先准备先回之前她和沈知微住的厢房，路过一片草坪时却听见叽叽喳喳一片声音。
　　不由弯了弯眼，蹲下身去，这正是被她灵力浇灌过的那片草地。
　　她又给这些同类们输了点灵力，道：“能帮我看看沈知微现在在干嘛吗？”
　　她眨了眨眼，又觉得不太现实，毕竟南阳离这里可不近。
　　但是那草精却弯了弯草茎，像是在点头。
　　于是一条沟通南阳的信息链，就无声无息的向远处蔓延。
　　消息传过来还需要时间，百无聊赖的苏杭回房躺在床上，房间是每日一扫的，已经没有半点沈知微的气息，但想着对方的音容相貌，苏杭就甜甜笑了。
　　怎么办，她好像就开始想自家爱人了呢。
　　王爷在宫里呆了一夜，次日上午才回来，苏杭还在听小草们源源不断的传来的沈知微的信息，一听王爷回来了，立马就准备去探探情况。
　　到了大厅才发现，跟着王爷回来的还有一个瘦骨伶仃的男人，他浑身青紫，头发乱糟糟的，眼窝深陷，嘴唇发白，还有一身囚服都验证了他是何人。
　　英姿勃发的一代雄才，竟然被平白折磨至如此地步。
　　虽然外表凄惨，雨城主眼神依旧温润如玉，礼数周全了向苏杭行了礼，腰板笔直，他现在被罢了官，自然要向苏杭行礼。
　　苏杭愧不敢当，赶忙扶起他来，王爷看了他一眼，吩咐小厮带人下去梳洗。
　　待雨城主走后，王爷才看向苏杭，锐利的凤眼直勾勾看着她道：“苏姑娘，雨城主我给你带出来了，南阳不是个小地方，这件事还需要苏小姐安排妥当。”
　　说着，他拿出一个金黄色的圣旨。
　　王爷帮他们，一是看在世子，二是看在南阳的投靠，苏杭自然不知道他是好好威胁了一下皇帝才救出的雨城主，若是他他再派人干涉，还不知道狗皇帝会有什么动作。
　　王爷头疼的想着，但眼里却是许久没有过的意气风发，和野心勃勃。
　　苏杭接过圣旨，道了谢，脑子里也开始谋划。
　　没过多久，雨城主就出来了，虽然身形瘦削，脸色还有些不好看，但恢复自由的他已经迫不及待想要回去南阳。
　　苏杭自然也是越快越好，两人一琢磨，和王爷道了别，立马就往回赶了。
　　因为雨城主身上有伤，只能坐马车，原本三日的路程给拖到了五日。
　　夜晚，离南阳不远了，但荒郊野岭的，看不清路，一行人只能下车下马，等明日再走。
　　烧起了火，雨城主坐在一旁，长途跋涉，他的脸色比一开始还差，全靠着对女儿的想念和对百姓的担忧才一直挺着。
　　出来的急，他们只带了足够的干粮，苏杭拿了两块饼，自己一块，给雨城主一块。
　　然后也坐在火旁，啃着饼，一言不发。
　　雨城主先开口打破了沉默：“苏小姐，能和我说说南阳的情况吗？”
　　这是他第一次问起，也没什么好隐瞒的，苏杭自然是点头应是，把自己知道的告诉他。
　　一边守着的侍从忽然往后看了一眼，却只看见黑洞洞一片，疑惑的收回了目光。
　　而他看的地方，一个黑影，在他回头之后悄无声息的离开了。
　　而此时的城主府，不复在沈知微面前的故作正直，他躺在靠椅上，左拥右抱的欣赏下面穿着暴露的女子舞蹈，眼神醉醺醺的，时不时叫声好，然后朝抱着的女人送去一个满是酒气的吻。
　　女人娇笑着躲开，又往他嘴里塞了个葡萄。
　　酒乐间，忽然大门被推开，冲进来一个人。
　　“报，城主，不好了！”
　　看他匆匆忙忙的样子，败了自己的兴，城主不满的坐了起来，手上却没松开，满不在乎的问到：“出什么事了慌慌张张的，不是说了没要事别来找本官吗？”
　　“北边的探子发现了往这边来的一行人，里面有之前那个苏大人，还有…还有前任城主。”
　　此话一出，饶是他再大的心也不能不在意了，一下子酒都醒了：“你说什么！”
　　雨城主出来了，那岂不是说…
　　那侍从颤颤巍巍的又说了一遍，生怕触了他的气头。
　　城主怒气冲冲，脸上有慌张，愤怒道：“好一个监督使，不声不响给本官一顶大帽子。”
　　他一拍桌子：“走！去看看那个沈大人去！”


第41章佛系小青梅（完）
　　他心心念念的沈大人，听着下属的来报，慢悠悠喝着茶，等听到外面传来喧闹声，才抬了抬眸。
　　“大人，城主要见您。”
　　话音刚落，就听见城主怒气冲冲的声音传来。
　　“来人，把这奸细沈知微给我带走！”
　　兵戈相接，强龙不压地头蛇，在对方的地盘上，本来就没带什么随从，不一会儿就被闯了进来。
　　“沈知微，你好的很，若是现在投靠本官，把你知道的都说出来，还能饶你一命，不然，休怪我无情。”
　　他是气极，说话都一会蹦出一个我来。
　　沈知微也不理他，只顾着自己喝茶，气得城主一剑直指喉头。
　　沈知微这才抬头看他，宛若未闻，丝毫不在意自己脖颈上的剑刃。
　　“城主深更半夜造访沈某，不由分说的兵戈相向，这就是你们的待客之道吗？”
　　“哼，待客之道？本官倒是问你，你身边的那个苏姑娘究竟干什么去了！”城主怒急，剑尖擦破沈知微的皮肤，沾上了一丝鲜血。
　　“当然是送世子回京了”沈知微淡笑着道，只是看他的眼神却凉薄的像看一个死人。
　　“冥顽不灵，带走！”城主还算没有失了理智，收剑，让人抓住沈知微。
　　沈知微身后的侍从动了动手，似乎准备拔剑应战，却被沈知微用眼神制止。
　　就这样，沈知微被扼住了双手，跟着一行人去了城主府。
　　她自然有自己的考量，若是现在和城主动手，寡不敌众，就算她能全身而退，难保城主不会狗急跳墙。
　　而城主还需要她做为筹码，自然不会真的杀沈知微，就算城主失了理智，沈知微也有办法躲过那一剑。
　　所以现在，还是得等苏杭那边的消息。
　　这么想着，她不由的又想起了苏杭那张小脸，还有让人一眼就难忘的眼眸。
　　毕竟是自己养出来的草，沈知微暗暗想，她相信苏杭能把那狗官绳之以法。
　　而被她提前就派出去的暗卫，此时正站在苏杭面前。
　　“我们暴露了？”苏杭皱着眉，倒是她们大意了。
　　既然这样，那在南阳的沈知微岂不是，想到这里，苏杭急忙问道：“沈知微怎么样了？”
　　暗卫道：“主子应该在城主手上，暂时没有危险。”
　　松了口气，不过很快苏杭又担心了起来，沈知微一直在尼姑庵，肯定不会武功，要是有个凶多吉少…
　　眼眶红了红，苏杭一门心思的自责她就不该同意让沈知微留在这里。
　　看她那副担心的样子，暗卫欲言又止，自己主子身手还在他之上，难道现在该担心的不是她自己吗？
　　不过良好的职业修养让他不多说一句话，合格的当个不会说话的影子。
　　第二日天刚泛白，苏杭就领着一行人浩浩荡荡的进城。
　　中途还遇上了一队马匪，苏杭认为这是城主的手笔，可是她没证据。
　　雨沫早就安排了人接应他们，守门的将士毫不犹豫的给他们放行，立即有人喊出了声：“雨城主回来了！”
　　声音一声接着一声，遥遥传遍整个南阳城。
　　居民们拥护着他们，巧儿和二狗子也都兴冲冲的跟在队伍里。
　　所有人都知道，他们真正认可的，雨城主回来了！
　　雨城主百感交集，心里又酸又暖，酸涩的是自己对不起这些百姓，让他们在狗官底下受苦了，暖的是他离开了这么久，他的人民，依旧爱戴他。
　　“百姓们。”他喉口微动，向大家道：“我回来了，你们受苦了！”
　　人群簇拥着他们，一起向城主府走去。
　　意外就发生在这时，一只箭破空而来，方向直指雨城主。
　　苏杭瞳孔一缩，没想到那狗官众目睽睽之下也敢动手！
　　带来的侍从都在维持秩序，离雨城主最近的，就是苏杭。
　　她来不及思考，反手推开雨城主，一手抓住箭身。
　　虎口被冲击力磨破了，苏杭没管，朝箭来的方向看去，一个黑衣人正挽弓搭箭，见被发现，放了箭就走。
　　这次早有防备，箭还未至，就被侍从一剑打开。
　　“抓住他。”苏杭沉声道。
　　身后的侍从领命，朝逃走的方向追去。
　　见没人受伤，她才看向手中的箭，皱眉，箭羽是皇家专有的孔雀翎，心下有了想法，问001：‘刚刚的黑衣人是皇帝的人，对吗。’
　　001肯定了她的猜测。
　　苏杭冷了脸，那个狗皇帝。
　　【宿主宿主，你中毒了】001的声音又着急的在脑海里响起。
　　苏杭抬手看去，果不其然，被划伤的地方已经泛紫。
　　毒效上来，苏杭感觉头脑有些晕，这皇帝是下了狠心要除去雨城主，用的毒也是毒性极强。
　　晕倒之前，她好像听到了沈知微的声音？
　　沈知微到的时候，刚好看到了苏杭晕倒的一幕，心里的一根弦像是断了。
　　那人一直充满活力眼神紧紧闭着，脸色苍白的让人心悸。
　　接住她的人把苏杭交给了沈知微，也是一脸的惋惜。
　　“来人。”她声音有些颤抖，像是在懊悔自己来晚了。
　　一直跟着她身边的暗卫悄无声息的现了身。
　　“去…找医生。”
　　其实是个人都可以看出来苏杭已经没救了，她的嘴唇变成了深深的紫色，是中毒极深的症状。
　　但沈知微宛若未觉，暗卫也就领命而去。
　　沈知微的拇指划过她的脸颊，眼神呆滞，像是失去了什么很重要的东西。
　　这时再一次有人袭来，是城主的人手。
　　又几个暗卫领命出现，配合着侍从，三两下就把来人全部制服。
　　而城主也紧接着被一个暗卫扔在地上，头发散乱，面目惊恐。
　　雨城主反应过来，也是歉疚又气急，拿出圣旨，当着众人的面宣读。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，南阳城主张三，徇私枉法，欺压百姓，现已证实，即刻革职，送入天牢……”
　　有人欢喜，有人愁，巧儿拍了拍二狗子的肩膀，不知道在安慰他还是安慰自己：“苏姐姐会没事的。”
　　南阳城主易位，皇帝血统不纯，他的弟弟大义灭亲，又在一众声音下登基。
　　沈知微查案有功，升官至四等，又率众抵御洪水，一路高升，深得皇帝信任，成了开国以来最年轻的丞相。
　　新皇励精图治，改革更新，一时间国泰民安，政治清明，经济富饶，尤其南部沿海的南阳。
　　次年春，沈相迎娶皇帝义女，邵安公主，据说那公主有一双绿色的眼睛，心性单纯，是天上派来拯救世间的神使。
　　“微微，微微，太子殿下找我玩来了。”
　　少女一蹦一跳，眼睛亮亮的看着桌边温柔，好看的像仙女一样的女人。
　　一世英名的沈相眉头一皱，丢下文书，牵着少女的手走出了门：“一起去。”
　　太子殿下，也就是原本的世子，他的身边跟着一个女子，眉目温润，可不就是雨沫吗？
　　“太子，太子妃，内人身体不适，恕不奉陪。”
　　太子无奈一笑，和太子妃对视一眼，都是叹了口气。
　　自从苏杭醒来，心智不全，什么都不记得，就腻着沈知微一个人，他好不容易和苏杭打好关系，又折在沈知微这里了。
　　“微微，我想去嘛。”苏杭不满的看着她，眼睛水润润的，抱着沈知微的隔壁撒娇。001没眼看，而且宿主压根不记得它，都好久没说话了。
　　沈知微倒是对这毫无抵抗力，只是心里酸溜溜的，但还是松了口：“那你亲我一下，我就陪你出去。”
　　苏杭毫不犹豫，在她嘴上啵了一个，笑嘻嘻的就跑在前面，喜欢东逛西逛的毛病倒是没改。
　　后面的三个人看她这样子，也不由得笑了起来。
　　“她能醒来，真是个奇迹”这是医治苏杭的太医的原话，沈知微心想，可不就是奇迹吗？
　　她的奇迹。
　　作者有话要说：
　　别嫌弃我短小嘤嘤嘤，我又开始努力更新了，下个世界更网游，全息那种，文案懒得改了，审核慢的一匹


第42章大神小青梅（1）
　　“啊——”
　　时空管理局，最高的那栋楼上，一声高音让所有忙忙碌碌的系统和任务员都停顿了一秒。
　　苏杭捂脸痛哭，她怎么可以那么丢人！
　　本以为装嫩就是极限了，谁知道还真的变嫩了。
　　001幸灾乐祸，电子音里都带着几分笑意，好心的给苏杭带来了一个好消息【实习期已经过了，你已经是我们正式上岗的局长了，权限也会多一点哦。】
　　苏杭收拾了一下自己掉了满地的偶像包袱，有些震惊，原来她累死累活这么久，只是一个实习期。
　　看懂了她的震惊，001傲娇的说【我们现在还在起步期，以前的时空局可厉害了】
　　懒得听它那些赞美词，苏杭在面板上看自己新的权限。
　　“嗯？”苏杭一愣，001看她一脸的疑惑，问道【怎么了宿主？】
　　“我的权限还进不去资料室吗？”苏杭有些怀疑人生，她都最高一级的局长了，为什么还进不去一个小小的资料室。
　　【资料室？】001迷茫，时空局哪来的资料室？
　　忽然，它的数据一顿，一直以来埋藏在心里的疑惑再次破土而出。
　　那个熟悉的灵魂，找不到的数据，时空局破败的原因，还有那个神秘的资料室。
　　所有的疑惑汇聚在一起，冲破了它数据深处被封锁的记忆。
　　所有的一切都停留在一个名字上：
　　南孟夏
　　它的前任宿主，时空局的上一任局长。
　　“什么？”苏杭疑惑问出声，001这才发现自己不知不觉把那个名字说出了口。
　　【宿主！我找到你对象为什么会跟着你的原因了！】001慷慨激昂的说出了自己的猜测。
　　“你是说，她一直跟着我们是因为和你还有联系，所以才会不自觉的一直跟我们到一样的世界？”
　　【现在看来应该是这样。】001自信道。
　　“那我没办法把她带进时空局也是这个原因喽？”
　　【现在看来应该是这样。】001沮丧道。
　　【不过，要是能唤醒她的灵魂，夏夏那么厉害，肯定能自己找回来的。】
　　这自然是一个好消息，不管是对苏杭还是对001。
　　找到那个南孟夏也许就能打开那个资料室，也就能知道时空局到底是为什么会沉寂万年，最后还绑定上了她。
　　那么事不宜迟，屁股都没坐热，苏杭就被着急的001赶去小世界了。
　　睁开眼，面前就是电脑上一个宣传海报，上面龙飞凤舞的写着两个大字《江湖》。
　　下面还有一行小字：还你一个最真实的武侠梦！
　　放下鼠标，从凳子上起身，浑身噼里啪啦的响，可想而知，原主在这里坐了多久。
　　苏杭一边揉着腰一边打量着四周的环境。
　　满墙的游戏海报，模型，桌上还有两个没丢的泡面桶，以及各种外卖包装，还有一个不知道干什么的仪器，好像是按摩椅？
　　苏杭闭眼整理了一下脑海中多出来的记忆，熟练的提取出重要信息。
　　再睁开眼的时候，已经了然。
　　这个世界的科技比她原世界要快上几十年，网讯公司研发了一款全新的游戏。
　　全新，因为它是至今为止第一款向全民发售的全息网游——《江湖》。
　　以高真实度和自由度为卖点，还没上线，就一举拿下了全球十亿出售量的战绩。
　　而原主苏青亦，一年前她不靠谱的爹和过分靠谱的妈闹离婚，结果在去办离婚手续的路上出了车祸，留下刚刚成年的原主继承了她妈留下的巨额财产，还有每个月打到卡里的房租，从此就在混吃等死的路上一去不复返了。
　　瞧瞧这满屋子的垃圾，学也不上，觉也不睡的。
　　想她苏杭，好歹也是正儿八经一本大学毕业，红旗下长大的三好青年，虽然爱吃点火鸡面，但什么时候这么颓废过？
　　好歹咱现在是卡里八位数的有钱人了，还有不动产一大堆，连个阿姨也不请，也不知道原主怎么想的。
　　请了个保洁来打扫卫生，苏杭决定先出去觅食，她已经看过了，除了泡面，家里连点米都没有。
　　揣上手机，公寓就在繁华地段，楼下就有餐馆，倒是方便了苏杭。
　　“小苏啊，吃饭吗？”刚进饭店，老板就热情的打招呼，笑眯眯的看着她。
　　“哟，几天不见，唐阿姨又漂亮了呢！”苏杭嘴甜的跟抹了蜜似的，唐阿姨的笑意更深了，岁月从不败美人，更何况唐阿姨又不过刚到四十岁罢了。
　　脸上淡淡的皱纹也没有降低唐阿姨的颜值，反倒那被时光积淀的极有风韵。
　　唐阿姨在这里开店已经有十几年，老招牌了，虽然店面不大，蔬菜都是每天新鲜的拿来，客人吃的放心。
　　苏杭刚跟母亲搬来那会还小，父亲不着家，她母亲事业起步期，也没时间管她，唐阿姨看她和自己女儿年纪相仿，又都是一栋楼的，就承担起了照顾两孩子的责任，她可以说是唐阿姨看着长大的。
　　“就你嘴甜，阿姨就等着你来呢，一天到晚呆屋里像什么样子，阿姨去炒两个菜啊。”唐阿姨笑着道。
　　“好久没吃到阿姨的手艺了。”苏杭笑嘻嘻的朝唐阿姨撒娇。
　　唐阿姨也是把她当自己孩子看待，知道这孩子爹妈没了，对她多有照顾，可毕竟不是自己孩子，看她一天天的吃那些垃圾食品也只能心里着急。
　　看苏杭精神头挺好也就放心了。
　　这附近正好有学校，苏杭坐下没一会儿，就听到几个学生说说笑笑的进来了。
　　“老板娘，要三碗牛肉粉。”那三个女孩子坐在苏杭旁边一桌，坐下就叽叽喳喳聊了起来。
　　巧的是，她们聊的东西苏杭刚巧知道。
　　“你们知道最近特别火的那个《江湖》吗？我哥哥给我买了游戏头盔呢！”
　　“《江湖》嘛，听说一个头盔要一万多呢！好羡慕你啊。”
　　“我也准备玩这个游戏，一起啊！”
　　……
　　苏杭吃着饭，一边听她们聊着这个《江湖》。
　　据她猜测，这次的世界一定和这个游戏有关，不然没道理一个游戏出现的这么频繁，而且这次原主领盒饭的时间比较晚，之后的记忆也是《江湖》占了大头。
　　正要思考一下对策，就听见脑海里001的声音【检测到女主出现，宿主冲鸭！】
　　好像自从发现她爱人是时空局前局长，001就格外卖力干活了呢。
　　“我回来了。”
　　门外传来一个好听的声音，如玉器碰撞间产生的清脆生响，温润而又透着清冷。
　　苏杭转头看去，女人身高一米七往上，一身米色风衣衬的肌肤雪白，墨发扎起一个马尾，几缕碎发在脸侧，修饰的极为妥帖，腰细，腿长，标准的衣服架子。
　　她的眉目也和声音一样出挑，温润如玉，山眉水眼，鼻梁线条流畅，红唇饱满，总能第一时间吸引人的目光。
　　又是被老婆美貌折服的一天。
　　苏杭冲唐若乔招了招手，甜甜叫道：“若乔姐！”
　　看到熟人，唐若乔冲苏杭笑了笑，朝她走来，坐到她对面。
　　唐阿姨见女儿回来，端着牛肉粉给那三位学生，然后也在苏杭那桌坐下，给唐若乔加了个碗，笑着和她们闲聊。
　　“乔乔回来了啊，你们两也挺久没见了吧。”
　　唐若乔是唐阿姨的独生女，因为是单亲家庭，比一般母女感情更是要好些。
　　唐若乔点点头，笑着道：“是啊，感觉上一次见面她还是个小不点，一下子就长大了。”
　　这话是夸张了，她也不过比苏杭大了两岁罢了，但是她笑着说话的时候，语调低低的，愉悦的，让人忍不住附和她的话。
　　苏杭鼓着腮帮子，有些气她笑自己，她一米六五的个子，不高，但也说不上矮，脸上有一点婴儿肥，配上半长的柔顺发丝，看起来年龄小，但她是个正正经经的成年人了好不好。
　　该死的，为什么爱人攻气十足，她却越来越受了呢。
　　她凶凶的盯着唐若乔，对方还是笑着，而且觉得有些可爱，还有点手痒痒，想揉一揉她的头发，看是不是和看上去一样舒服。
　　奇怪，以前怎么没发现这个小家伙这么可爱。
　　“对了，若乔姐，你知道最近很火的那个游戏吗？”苏杭斟酌着开口。
　　“知道，是那个《江湖》吧，今天晚上不是公测吗？你也玩吗？”
　　点点头，苏杭扒拉了一口饭，有些口齿不清道：“我准备要玩，如果你玩的话，我们可以一起啊。”
　　唐若乔当然会玩，这个世界主线就是这个游戏，身为主角，她怎么可能缺席？
　　于是唐若乔坦然的点点头：“宿舍的几个室友都准备玩，我应该和她们一起。”
　　苏杭点头，两人约定了去同一个服务器。
　　这时候店里人多了起来，苏杭吃完了，也就给客人腾地方，唐若乔去给唐阿姨打下手。
　　出了店门，拿出手机看看时间，现在才晚上五点多，《江湖》的开服时间是晚上八点，而且家里卫生应该还没打扫好。
　　在街上逛了一会，大街小巷都是《江湖》海报。
　　找了个公共厕所整理被她压下来的主线剧情。
　　如她所想，主线是女主唐若乔的升级打怪日常，和另一位大神恩恩爱爱，一起拿下赛事冠军的甜甜甜故事。
　　而bug，是一位重生而来，妒忌唐若乔的手下败将——瑞瑞瑞雪。
　　仗着自己对游戏的了解程度，一路高歌，更是提前勾搭上了那个大神，污蔑唐若乔小三，带着全工会一起欺负人，硬是逼的唐若乔退了游才善罢甘休。
　　简而言之，就是女人的妒忌心作怪。
　　待到时间差不多，苏杭慢悠悠往家里走，正巧遇上回去的家政阿姨，成功收获了对方一个鄙夷的眼神。
　　摸了摸鼻子，苏杭无奈的背了黑锅，躺上了那个疑似按摩椅的接入装置。
　　不愧是六位数的游戏仓，比起头盔可要舒服了不少，按下开关，四周升起玻璃壁，苏杭闭上眼睛，进入游戏。
　　作者有话要说：
　　游戏原型是单机2d小游戏《烟雨江湖》，被我改成了全息
　　温柔御姐什么的最绝绝子哈哈哈，又是受里受气小苏苏


第43章大神小青梅（2）
　　选择区服，是她们商量好的204区。
　　把人物形象捏成了长腿美女御姐，苏杭满意的选择了创建角色。
　　网名她直接用了原主一直用的——青云直下上。
　　论感官，《江湖》确实做到了极致，全真实的天气系统，连触感都完美的复刻。
　　为了缓解服务器压力，刚上线，新手村就特地分了上千区服，而且账号唯一，只能凭身份证绑定唯一角色，想要重新建模，只能删档重来。
　　难怪服务器不像某江一样崩，苏杭啧啧两声。
　　苏杭刷新的地方已经有不少玩家在走来走去，新奇的上蹦下跳。
　　“恭喜345区玩家瑞瑞瑞雪发现npc贺庄主，新手任务已开启”
　　面前一道浮空的绿色小字刷新，还是熟人名字。
　　苏杭不着急去接任务，而是往村子外走去。
　　像寻常游戏一样，死亡会掉经验，还有装备，一级怪每个只有一点经验，哪怕刚开始升到第一级也要十点经验，往后更是成倍增长，哪怕给了新手任务，真刀实枪的打怪升级也要很长时间。
　　而苏杭刚巧知道一个bug。
　　她站到了悬崖边，设定原地刷新，把痛感调到0，然后…跳了下去。
　　刷新，又跳…刷新，再来。
　　苏杭心里默数着次数，10…25…53…89…99…
　　100！
　　等待着最后一次刷新，苏杭勾起一抹笑，腿软的坐在地上。
　　妈耶，跳了一百次崖，吓死宝宝了，也亏她活了那么多个世界，才对跳崖没那么怕。
　　随着公告刷新“204区玩家青云直上死亡一百次，达成称号成就‘阎王不收’奖励20000积分”
　　看着这条公告，苏杭笑得合不拢嘴，再一看自己面板上跳到lv10的等级，顿时，觉得自己没白死这么多次！
　　没错，没有等级需求，在未来格外鸡肋的这个称号任务，对现在死亡不掉经验，升级经验还特别少的现在，简直就是bug！
　　一下子让她跨过了十级大关。
　　而她不知道的是，世界频道已经因为她这翻骚操作炸开了锅。
　　一只小白兔：wc！一人血书跪求大佬的全部信息。
　　太上老君：这绝对是内测服玩家吧！为什么我不在204区，大佬求带。
　　何以笙箫：楼上的，我就是204区，连大佬的衣角都没看到……
　　……
　　而苏．内测服大佬．杭拍了拍新手的练功服，思考着怎么掩盖自己头上金灿灿的称号，怎么看都觉得嘲讽意味十足。
　　可是又舍不得摘，那百分之十的血量加持可以说是很有用了。
　　想了想，打开面板自带的商城，一次性充了十万。
　　第一次这么挥霍，苏杭心有些疼。
　　游戏币分两种，供氪佬氪金，和玩家交易的黄金，和与npc交易的一般货币银两。
　　黄金和人民币的汇率是十比一，十万人民币也就是一百万黄金。
　　花六百两买了件黑色的玄衣，又买了个一千两的斗笠。
　　这个斗笠有掩盖玩家信息的效果，衣服就纯粹是为了满足玩家的打扮欲。
　　一键穿戴整齐，嗯很好，像个低调的杀手。
　　踩着配套的靴子，苏杭风风光光回新手村了。
　　她在悬崖耽误了一个多小时，除了一些佛系玩家和肝任务的剧情爱好者，大部分玩家都去野外刷怪了，苏杭畅通无阻的到了新手npc贺庄主的面前。
　　周围还有着许多玩家在接任务，奇装异服的一大堆，显得她倒是低调了很多。
　　等人群散了些，苏杭才走到贺庄主面前。
　　“最近江湖新入了许多侠士啊”贺庄主感叹道：“姑娘远道而来，小小礼品不成敬意。”
　　系统提示收到一个包裹，苏杭遍知道了这是系统设置的对所有人的新手礼包。
　　苏杭道了谢，又听贺庄主道：“初入江湖，得有一门功夫傍身，姑娘去偏院找陈师傅拿个趁手的兵器吧。”
　　地下出现一串箭头，是任务指引，苏杭又礼貌的道了谢，跟着箭头去找下一个npc。
　　新手礼包是一两银子，还有一封江湖官方给的信件。
　　随便收进包裹，她已经到了偏院，npc很好找，因为有很多玩家围着。
　　把贺庄主的话告诉陈师傅，留着胡茬的大叔爽朗一笑，让她选一个武器。
　　“刀，剑，棍，拳，刀重而厚，攻击强，剑轻而快，容易打出连招，棍长，擅长群攻，拳法能打出各种特殊效果，小友想学那种？”陈师傅乐呵呵的介绍，抬手指了指一旁的兵器架。
　　苏杭爽快选了剑，为的是能和唐若乔进一个门派。
　　陈师傅还是乐呵呵的样子：“江湖上有五大门派，小友选了剑，到时候若能拜入泠月，太乙其一，可别忘了我啊。”
　　苏杭照旧官方的回复了，紧接着就拿到了陈师傅友情提供的基础剑法，内功，轻功各一本。
　　又被派去斩杀十个一级野怪的任务。
　　苏杭提着铁剑来到野外，这里已经被人来人往的玩家占据了，大部分是以团队为主，圈起一块地方围攻。
　　大多数人都还是三四级的样子，最高也不过一个五级的。
　　苏杭没往人群里扎，而是在人少的边角。
　　本想低调一些，但是谁知道，这些一级野怪本来就是供新手做任务的，她一个的普攻过去，血条就蹭蹭蹭往下掉。
　　虽然没有装备加持，还是势如破竹的两下完成任务。
　　就是才爆了一个一级白装，没什么用，苏杭叹气。
　　她转身要离开，就见一个小姑娘拦在她面前。
　　“你是不是开挂了。”小姑娘气势汹汹，语气轻蔑。
　　这种小怪根本没装备掉，只会掉点银两，再说了，怎么可能一剑一个。
　　她举着铁刀，像是打抱不平的样子，眼神却看向了苏杭刚刚捡起的护腕。
　　市场在明天才会开放，商城里的高级装备现在也没法用，只有领到特殊任务的才有装备。
　　苏杭看向她头顶，四级，而且身边已经围了不少人，想必是一个公会。
　　一个白衣男子走出来，朝苏杭歉意的笑笑：“抱歉，我妹妹没有恶意。”
　　他的头上信息也被隐藏了，只有显示着玩家身份的小标还在。
　　“我是苍凌一剑，我们公会刚巧还差一个护腕，不知道你是否愿意…”
　　“行啊。”他没说完，苏杭却已经明白了他的意思，苏杭倒是不介意，毕竟她已经十级，这个装备本来就没什么用，而且只加了十二点攻击。
　　大家都开心，何乐而不为呢？
　　倒是苍凌一剑，看她这么轻易同意还愣了一下，很快又恢复了温和的表情，倒是他身后的妹妹，不服气的还想说话，被他一个眼神制止。
　　“你们干什么！一群人欺负一个女孩子！”
　　一个中气十足的女声传来，来人一手扛刀，一手拍了拍苏杭的肩膀：“姐妹你别怕，他们这些公会就是喜欢仗着人多欺负人。”
　　她手劲大，要不是苏杭等级高，连带着根骨扎实，差点被她拍的一个踉跄。
　　“这…你”误会了。
　　苏杭话没说完，就看见那个突如其来的女人朝苍凌一剑的方向一挥刀，气势汹汹马上就要开打的架势。
　　苍凌一剑：这人怕不是个脑残。
　　他压着火气：“秋刀鱼，别以为我怕了你，键游强不代表你能在全息一个人扛我们一群，识相点别碍事。”
　　秋刀鱼一挑眉，一副吊儿郎当的样子：“谁不知道你们苍凌的作风，惯会以多欺少。”
　　双方剑拔弩张，人家一听就是老熟人，苏杭懒得扯进这些个纠纷，虽然说有点她的原因。
　　“抱歉，我还要交任务，就先走了。”
　　苏杭转身就走，不等后面人一句等等说完，脚步如风。
　　交了任务，苏杭本打算接下来去别的地图转转，满了十级，就可以离开新手村了。
　　但是陈师傅见四下无人，悄悄把苏杭叫到一边：“女侠，你功力在现下所有人中遥遥领先，我还有个不情之请。”
　　这是…隐藏任务？
　　《江湖》中支线众多，几乎每一个人物都有隐藏任务，但只有机缘巧合才能触发。
　　想到这里，苏杭正色道：“前辈请说，能力之内我自然义不容辞。”
　　她这句话取了个巧，用的能力之内，陈师傅也没介意，叹了口气说到：“东边山脚下有个狼穴，那狼前些天闯进铁铺，顺走了我一把上好的陨铁剑，就请女侠去帮我拿回来吧。”
　　‘陈师傅向你发起了任务“取回陈师傅的剑”，是否接取。’
　　苏杭默念一声接取，陈师傅的脸上扬起了笑容：“此行凶险，女侠一路小心。”
　　从陈师傅的院子里出来，苏杭看着任务上的组队栏，想着唐若乔应该会有时间。
　　点开个人面板，苏杭才发现自己莫名其妙多出来的满屏私信。
　　全都是陌生人，还有别区的。
　　一打开，全是大佬求带，以及求攻略的。
　　想到那个公告，苏杭一敲脑袋，觉得这阵子都带着斗笠好了。
　　把私信选择了不接受陌生人消息，搜索了一下唐若乔的游戏名，丢过去一个好友申请。
　　那边很快就通过了，发过来一个问号。
　　青云直上：我是苏青亦，刚刚接了一个隐藏任务，可以组队，若乔姐有时间吗？
　　小桥流水：有时间，我在野区这边，不过还有一个朋友。
　　青云直上：我就一个人，没什么问题。
　　结束了聊天，苏杭就往野区跑去，之前跑了一路，轻功的熟练度上升了一节，速度快了许多。
　　作者有话要说：
　　设定：
　　武功分为套路（招式），内功，轻功
　　装备：白装（普通）绿装（良好）蓝装（优秀）紫装（稀有）橙装（绝世）
　　武功等级：基本武学（新手入门），一般武学（烂大街），进阶武学（副本爆），上乘武学（高级副本爆），镇派武学（隐藏任务）


第44章大神小青梅（3）
　　苏杭隔着老远就在清一色的俊男靓女中找到了唐若乔的身影，她的形象和现实一样，都是清清冷冷的样子，一袭白衣，持剑而立。
　　她的身边是个矮一些的女孩，长棍横扫附近的野怪，再由唐若乔一剑一个击倒。
　　配合的极为默契。
　　苏杭走到一边，等她们把怪打完，趁着还没刷新冲她们招了招手。
　　三人组了队，唐若乔也看到了她的信息，惊叹道：“你就十级了？”
　　苏杭连连摆手：“运气好罢了。”
　　她确实是运气好，相比之下，唐若乔她们两人组合也都升到了四级，而且招式熟练度直接吊打苏杭。
　　她就是个等级高的半吊子罢了。
　　“若乔你是没看公告吧。”游戏名叫花前月下的女棍师道，她转头笑着看向苏杭：“你就是那个死了一百次的青云直上？”
　　她的语气带着善意的揶揄，不会让人反感。
　　苏杭点点头，表示肯定。
　　听她解释完唐若乔才明白怎么回事，有点好笑的问：“你是怎么在这么短时间内死了一百次的。”
　　苏杭笑着打哈哈，她总不可能说自己就是奔着那个奖励跳了一百次崖。
　　任谁都会奇怪她是怎么知道的。
　　“诶，这是隐藏任务吗。”花前月下看着面板内多出来的任务，惊喜道，她形象是个萌妹子，性格却爽朗，几句话就拉进了距离。
　　熟悉了一下各自的信息，唐若乔是4级的剑师，花前月下也是4级。
　　三人朝目的地走去，苏杭惊讶的发现唐若乔的速度竟然隐隐比自己还要快些。
　　唐若乔奇怪的看着她：“你该不会没加点吧”
　　每次升级，都会得到3点的属性点，加点是新手期实力增长的重要方法。
　　苏杭有些尴尬发现，她还真没有，怪不得一直觉得自己的等级像是白涨的，太虚了。
　　虽然她有原主记忆，但是不特意去找，会漏掉许多的细节，就比如加点。
　　等级升的太快也不行，苏杭警醒，后期最重要的还是功法和装备，等级只是一个门槛，没有足够的实力一直肝等级就是找死也不为过。
　　下定这个决心，苏杭觉得得尽快出新手村，去找一些她能用的装备，陈师傅给的基本功也可以换一换了。
　　去狼穴的路上，她把属性点加了一半到身法，余下的均匀的分给了加攻击的臂力和加血量的根骨。
　　新手村不大，她们很快就找到了山脚下那个洞穴，阴森森的让人害怕。
　　苏杭咽了口口水，主动打头阵，她等级最高，遇到什么危险还能反应过来。
　　挥手示意她们跟上，三个人前后进入了这个一人高的山洞。
　　一开始都是些二三级的狼怪，看着又一只狼怪变成数据消失，原地掉落了一个什么东西。
　　苏杭自然而然的捡起来，转头却看到唐若乔和花前月下一脸震惊的看着自己。
　　“怎么了？”苏杭奇怪问。
　　花前月下在江湖论坛可以说是常驻了，对这个游戏的很多东西都了如指掌。
　　但现在她却有些风中凌乱。
　　脸色复杂的看着苏杭：“你知道新手村爆率有多低吗？”
　　苏杭沉默的拿出那个护腕，和这个新爆的护腰放在一起，都是白装，很牛吗？
　　非常的欧而不自知了。
　　【那是因为本系统把你的气运调到了最高】脑海里系统得意扬扬的声音传来。
　　苏杭不好意思的冲两人笑笑：“可能我运气比较好？”
　　在花前月下的哀怨声中，苏杭把那个加攻击的护腕给了她，护腰加的是血量，苏杭给了唐若乔。
　　她走的是高爆发高攻击的路子，速度惊人，但血条比较脆。
　　装备不会造成负累，也不会出现在外观。
　　唐若乔有些不好意思，但苏杭表示这个对自己作用不大，她才收下，只能想着以后再回礼。
　　越往里走，狼怪等级越高，数量也更多。
　　五级以上的怪更是难打。
　　“先停下吧。”唐若乔喘着气道：“我蓝条见底了，小花也是，你应该也不多了。”
　　苏杭一看，确实，只剩下不到三分之一了，毕竟一路走来她出力也最大。
　　可万一这里的怪也会刷新，她们岂不是？
　　“来得及，这种隐藏怪是六小时刷新。”小百科小花同学一看她的表情就赶忙道。
　　她是真的不行了，因为是群攻，一棍子打去就是一大片掉血，这种地方格外卖力，体力消耗也大。
　　苏杭一听，放下心来，这些野怪都是定点刷新，也不用担心会被偷袭，三人原地坐下恢复起来。
　　半小时后，三人蓝条回满，继续往里打，等通道里最后一只七级狼被灭掉，苏杭四下张望，也没看到陈师傅的剑在哪里。
　　“青云…看…看前面。”小花断断续续的声音传来。
　　苏杭扭头看去，真巧对上一双幽绿色的瞳孔，这才知道小花看到了什么。
　　那竟然是一只狼王！
　　银白色的狼王体型大上了许多，凶神恶煞的样子极为渗人。
　　这时任务刷了。
　　狼王的宝藏：据说狼王喜欢收藏亮晶晶的东西。
　　苏杭总算知道这任务为什么可以组队了，这竟然是一只十级的狼王！
　　等级持平，装备只有一把新手剑，苏杭脸色也有些不好看。
　　只能硬上了！
　　单打独斗小花施展不开，所以主攻的任务只能交给苏杭和唐若乔。
　　“距离拉开，它过不来”唐若乔的声线清晰而笃定，让人不由自主的信服。
　　苏杭想都没想，后撤一大步，下一秒狼王的爪子就落在了她原本站的地方。
　　举着火折子，苏杭这才看清狼王被一根石刺跟她们隔开，不能整个身子过来。
　　“那么黑，若乔你怎么看到的。”小花惊叹道。
　　苏杭一脸淡定，我老婆可是未来的第一剑客，这算什么。
　　于是三人开始了打一招就跑的战术，那狼王也没想到她们这么苟，气得直撞石刺。
　　别说，还真给它撞开了。
　　不过它忘了对面还有个等级和自己持平的苏杭。
　　虽然没有装备，她的攻击也要高了不止一点。
　　在它冲过来的瞬间就一个大招：“虚中有实！”
　　随着狼王倒下，小花一屁股坐在地上，组队的经验全队共享，加上一路走来的经验唐若乔直接升到了五级，小花也只差一点点。
　　“累死我了，宝藏在哪啊。”小花骂骂咧咧的撑着棍子，生怕又冒出来一只什么怪。
　　苏杭和唐若乔对视一眼，皆是走向狼王出来的地方，那是一个通向另一边的长长通道。
　　苏杭有些沉默，她们好像进错洞了。
　　怪不得一路这么多狼怪，感情这是个刷级的野区。
　　后面传来声声狼啸，看吧，一小时一刷新的野区。
　　得到两人猜测的结果，小花赶忙起身，三人翻到另一边，果然看到一个宝箱。
　　“欧皇，交给你了”唐若乔笑着打趣道，眉眼弯弯。
　　苏杭却之不恭，上手就是一掀。
　　因为苏杭修剑，宝箱开的是她对应的十级剑，绿色品质。
　　还有一本轻功：雁行功
　　以及固定的一两银子和陈师傅的宝剑。
　　百科全书小花再一次出来讲解：“雁行功是功能性轻功，对战力作用不大，但是简直就是飞檐走壁，上山跳崖必备。”
　　不管怎么说，也是进阶轻功，爽快的表达了自己需要，苏杭拿了剑，银子三人分了分。
　　小花加上后面又爆的一个加招架的吊坠，愉快的表达了自己收获颇丰，并不介意。
　　从另一边出来，一路畅通无阻，虽然打了一个小时的狼，但不用直面狼王，倒也不亏，苏杭苦中作乐的想。
　　三人风尘仆仆的把剑交给了陈师傅，陈师傅向她们表达了感谢，又一人得了本功法。
　　虽然只是一般级别的武学，但对于还是菜鸟的已经是意外之喜。
　　笑容满面的和陈师傅道别。
　　按照现实时间，现在已经凌晨了，还有不少肝帝东跑西跑做任务。
　　小花退出队伍，先下线了。
　　唐若乔要去练一些新武学熟练度，苏杭也决定换地图看看。
　　就此分别，苏杭去到地图边界，一晃神，就在了另一个地方。
　　“恭喜204区青云直上第十五个进入地图南阳镇”
　　苏杭丝毫不意外有人和她一样第一天就到了新地图。
　　毕竟还有500的内测玩家和众多肝帝。
　　毕竟有经验奖励的任务可不止一个。
　　还有一些估计是停留在新手村带人升级，真正到了十级的可能更多。
　　正在她思考间，公告刷新“恭喜345区玩家瑞瑞瑞雪第十六个进入地图南阳镇。”
　　随即，一个粉色衣服的萌妹子出现在她的旁边。
　　瑞瑞瑞雪看了她一眼，似乎在确定什么，开口道：“组队吗？”
　　在新手村她们是大佬，来到这里，就还是个小垃圾，组队显然比单独行动更要安全。
　　并且瑞瑞瑞雪知道的信息可比半吊子苏杭多多了，如果单纯的组队，确实百利无一害。
　　但是苏杭可没忘记剧情里她把队友推出去挡攻击，自己逃之夭夭的行为。
　　她低头像是在思考，没一会，抬起头来，笑容满面：“好啊”
　　作者有话要说：
　　苏杭和瑞瑞瑞雪组队以后会发生什么有趣的故事呢？欲知后事如何，且听下回分解
　　门派设定：泠月：主剑副拳，轻功卓绝，只收女弟子
　　太乙：主剑副拳，剑法伤害高，可学习阵法
　　天刀：刀修，可学习炼器
　　少林：主棍副拳，只收男弟子
　　苍狼：枪棍


第45章大神小青梅（4）
　　“就是这里了。”停在一家大门前，瑞瑞瑞雪高傲的抬着脖子：“你应该知道主线任务的奖励丰富吧。”
　　在苏杭答应后，瑞瑞瑞雪就拿出了一个主线任务的线索做为诚意。
　　苏杭点头表示自己知道，眼睛隐藏在斗笠里，只留下一个线条流畅的下颚线，看不清情绪。
　　瑞瑞瑞雪给看门的递上一封信，又小声说了句什么，看门的立马弯腰鞠躬，连连把她们迎进去。
　　苏杭跟在后面，抽空看了眼私聊，上面躺着唐若乔一分钟前发的消息。
　　小桥流水：我下线了，早点休息。
　　苏杭敲敲打打，最后只回了个晚安。
　　这边她们已经到了书房，一个npc头上顶着个大大的感叹号。
　　“老爷，这二位女侠是来救小姐的。”看门的低眉顺眼到。
　　一听这话，刚刚还稳如泰山的刘老爷猛的一下站起，眼里泛了泪光：“二位女侠可以救我可怜的女儿吗？”
　　任务弹出，苏杭选择了接取。
　　刘老爷激动的道：“感谢二位女侠，南阳北边的山上有一毒龙寨，寨主要拐我的幼女去当压寨夫人，还请女侠从毒龙寨中救下我的女儿。”
　　刘老爷老泪纵横：“我在南阳几十年，有些威望，在东面的太乙教是有个推荐权，事成之后，推荐信将双手奉上。”
　　瑞瑞瑞雪脸色笑意难掩，满口答应，显然，她此行的目的就是这封推荐信。
　　玩家在20级才能选择加入门派而且资格有限，而推荐信，就相当于保送，不管等级多少，都能直接选择加入。
　　但是…刘老爷都说了只有一个推荐权，难不成让她打白功？
　　一出门，她就问出了自己的问题。
　　瑞瑞瑞雪不屑的道：“不是有经验吗？到时候告诉你两个支线信息满意了吧，我将来必定是要成为全服第一的，组队便宜你了。”
　　她一副高高在上的施舍态度，要不是知道剧情，苏杭差点笑出声来。
　　谁给她的勇气说出自己会是全服第一这种事，梁静茹吗？
　　支线她难道她没有吗，原主记忆里也不少了。
　　不过，她扒拉出这段记忆，她之所以答应瑞瑞瑞雪组队才没有故意受气的意思，而是这次主线，有一个未来至关重要的道具被瑞瑞瑞雪偶然得到，可惜她不知道怎么用，白白送给了大神男主。
　　“不用了，推荐信给你，但是中途爆的道具全都归我，没意见吧。”苏杭故意用一种亏大了的语气道，一边还摇头叹气。
　　瑞瑞瑞雪思考了一下，这个小主线能爆什么东西，最有用的就是这封推荐信，于是毫不犹豫的答应了。
　　苏杭嘴角勾起，忽然想到一个有趣的事，这瑞瑞瑞雪这么想当第一，又这么蠢，与其一报还一报，把她也逼的退游，还不如打破她的梦想，让她信心满满的参赛，再灰溜溜的退场。
　　清除bug不一定要让她完全消失，让她只能看着唐若乔遥不可及，怎么也赶不上，岂不是更有趣。
　　面上不显，她笑意盈盈的问瑞瑞瑞雪：“我们现在出发吗？”
　　“你难道不知道先升战力吗？当然是先刷怪了，还有装备，镇里有npc开的装备铺，医馆可以买补血药和补蓝药，我们明天这个时间再见。”瑞瑞瑞雪白了她一眼，嫌弃道，说完就转身离开。
　　组队可以享受对方百分之十的经验加成，她特地嘱咐到：“我下线了，你记得刷怪。”
　　说完就消失在了原地。
　　苏杭没理她的话，也下线去了，从游戏仓起来，一看，已经凌晨三点了，不过精神却好的很，像睡了一觉一样，怪不得把游戏时间设置为晚上八点到第二天早上八点。
　　不过精神活跃是一方面，身体还是得吃的消。
　　苏杭只感觉饿的慌，只是大半夜的哪有饭店还开着门啊。
　　叹了口气，认命的泡了包面，打开手机看游戏论坛。
　　第一次公测效果显然十分良好，现在还有很多人活跃在论坛，攻略都出了好几款。
　　想必明天第一批大部队就能抵达南阳镇了，在那之前，她得赶紧提升战力才是。
　　但毕竟她的主要目的是给唐若乔铺路，装备，功法什么的更是必不可少，想到001给她可的最高爆率，或许可以赚一把？
　　吃完就睡了一觉，第二天早上七点准时起床，去唐阿姨那里吃了顿早饭，正巧遇上要出门的唐若乔。
　　唐若乔看到她小小的惊讶了一下：“今天这么早？”
　　苏杭点头，夹了一个灌汤包：“今天早上有课，若乔姐呢。”
　　“去教授那里，昨天有个报告没做完。”
　　唐若乔是一名正正经经的助教，深得教授喜爱，写报告也是家常便饭了。
　　苏杭深感理解的点点头，觉得原主是学渣也挺好。
　　也许是她毛绒绒的及肩短头发看起来触感很好，又或者她塞着灌汤包一鼓一鼓的样子太可爱，和游戏里和自己一般高的形象差别太大。
　　总之，唐若乔忽然手痒的想揉一揉她的脑袋，她也确实这么做了，小姑娘发丝柔软，像棉花糖一样软糯，手感和想象中一般的好。
　　苏杭任她揉着，直到对方不好意思的拿开手。
　　“咳，那我先走了，晚上见。”唐若乔脸有些热，脚步都比平时快了些。
　　苏杭眯了眯眼睛，轻哼一声，小声嘀咕道：“都老夫老妻了还这么害羞。”
　　语气得意，像是偷了腥的猫。
　　吃完早饭，慢悠悠的往学校去，原主死宅，还不怕挂科，一月都难得来一次，自然也没有什么认识的朋友。
　　苏杭几百年没上过课了，不觉得厌烦，倒是难得的生了几分兴致。
　　铃声响，拿着书本的高挑女人走了进来。
　　“大家好，付教授临时有事，我是大四的唐若乔，这节课由我代上。”
　　语调温润，相貌又是一顶一的好，立即引起了一场小小的骚动。
　　苏杭甚至听到后边的男生对他开小差的朋友说：“看，美女诶。”
　　唐若乔眼神扫过，和苏杭亮晶晶的杏眼对上，自然而然的露出一个笑容。
　　苏杭又听到后边的男生道：“看，她在对我笑诶。”
　　苏杭半转过身，微眯着眼，勾起一个危险的笑，：“我的。”
　　小眼睛男生被呛了一下，有些不满，喃喃道：“什么嘛。”
　　这节课上的出乎意料的好心情，哪怕全程唐若乔都没有和她说话，但光是时不时的对视就足以让她心神荡漾。
　　晚上八点，准时进入游戏，而在游戏里，就是早上八点。
　　做了刷新的每日任务，苏杭决定去武馆找找武学。
　　馆主是一个五大三粗的中年大叔，看着就让人望而生畏，但其实是一个脾气很好的老实人。
　　“馆主，我真的想为南阳做一些贡献，但是…我初出江湖，实力卑微，妹妹还被毒龙寨的掳了去，请教我可以变强的办法吧。”苏杭说的眼泪汪汪，一副死活不管的样子。
　　馆主哪能看得这样，实在无奈，但还是苦口婆心道：“女侠啊，你一个小姑娘，那毒龙寨怎么去得，不行不行。”
　　“我可怜的妹妹啊。”苏杭捂脸痛哭。
　　馆主没了辙，妥协道：“老夫一介粗人，不怕女侠笑话，一辈子也就会个三招两式，不过这是我武馆武学，女侠还得拿银子来买。”
　　“南阳武馆向您发起了交易。”系统提示划过，就见馆主拿出几个小册子。
　　四门武学，三门都是一般级别，还有一个正巧是进阶的剑法，苏杭还想全买，但发现只能选择其一，虽然可惜，还是果断的选择了那本进阶剑法。
　　她的银两不多，但黄金还有几万两，在商城把黄金换成了游戏通用的银两，买了那本剑法，足足花了几百块钱。
　　和馆主道了谢，在对方肉疼的人性化表情下飘飘然而去。
　　选择了学习这本叫七星剑法的进阶武学，小册子化成一道光进入苏杭的身体。
　　迫不及待的去了刷怪的地方，她感觉自己攻击变强了许多。
　　一剑下去，野怪头上血条一下子见底。
　　不愧是进阶武学，她的杀伤力足足翻了一倍。
　　地上掉落着爆出来的装备，苏杭都捡了起来，可以给唐若乔和小花一人凑个一套。
　　感谢001给她开的挂，几乎每个野怪都爆装备。
　　一圈打完，蓝也见了底，苏杭豪爽的从系统商城买了五百个蓝瓶，还有五百个血瓶。
　　等刷新了又继续开打，直到熟练度升满，等级也变成了13才停下。
　　十级怪的经验是一级的十倍，可想而知，这游戏越到后面，越难升级。
　　看了看自己的背包，收获颇丰，虽然半数以上是白装，但她爆了一把蓝色品质的剑和蓝色品质的内甲，把全身装备一换，瞬间感觉能吊打以前的自己。
　　又留了两套最适合她们的绿装，苏杭把其余白装都丢去了铁匠铺，得到了五十多两银子。
　　多出来几件绿装，留着备用。
　　等她回到镇上，才发现原本空落落的大街上已经人来人往。
　　苏杭打开面板，好友栏唐若乔的头像已经亮了，表示对方和她在一个地图。
　　为了防止刷经验，只能同地图组队，所以现在，她立刻给发去了组队申请。


第46章大神小青梅（5）
　　“青亦，这边！”
　　苏杭循声望去，不远处，一个白衣剑客和一个墨绿色劲装棍修在朝她招手。
　　她已经换下了黑色玄衣和斗笠，一身天青色像绿叶中的精灵一般。
　　三人汇合，却听到一个声音：“诶？小桥，这就是你说的那个队友吧。”
　　苏杭转头看去，来人一男一女，女的苏杭有点印象，好像叫什么秋刀鱼，还是一把重刀，颇有些气势汹汹的样子。
　　男的却恰恰相反，不拿兵器，反而拿一把折扇，一副翩翩公子的样子，笑容可掬。
　　这奇异的组合却貌似和唐若乔她们是一块儿的。
　　唐若乔点头，介绍起双方来：“这位是青云直上，剑客，就是我说的我们队最后一个人。”
　　她又看着苏杭：“那个拿刀的是秋刀鱼，月下长歌是拳师，而且会炼药。”
　　苏杭点点头，她相信唐若乔挑队友的眼光，秋刀鱼在剧情里也是战力榜前十的玩家，月下长歌更是生活玩家中的佼佼者。
　　不过相信是一方面，防备之心不可无。
　　她把唐若乔叫到一边，把装备转送给她，包括那把蓝色品质的剑。
　　“打怪爆的”苏杭解释道，眼睛亮晶晶的像是求表扬的小狗，把自己藏起来的好东西一股脑的送到你身边。
　　唐若乔有些复杂，绿装爆率是百分之五，蓝装的爆率只有百分之零点一，她一边深深感叹苏杭欧气爆表，一边有些无奈，她酝酿了一下该怎么告诉这孩子不要这么没戒心。
　　“装备我收下了，剑你自己留着。”唐若乔严肃道：“还有，万一我要害你，你这么暴露自己的天赋被人追杀都不是不可能。”
　　“你才不会。”苏杭不满的嘀咕道，眼神委屈，和这张风情万种的脸形成了一种强烈的反差，还想再说什么，可唐若乔态度强硬，她也只能作罢，换了在狼王那里得到的绿剑给她。
　　大不了以后找更好的再给她就是了。
　　没一会，小花勾搭着苏杭的肩膀，她也收到了唐若乔转交的装备，看苏杭的眼神就像在看一个香馍馍。
　　“小青啊，下次刷怪带上姐啊。”她挤眉弄眼道。
　　苏杭怎么不知道她的小心思，大方道：“没问题，不过要叫上若乔姐。”
　　“啧啧啧，你心里就若乔一个姐姐吗，我也是姐姐啊。”小花一脸酸溜溜的表情：“你干脆把她娶回家得了。”
　　她只是随口一说，苏杭却一本正经道：“会的。”
　　小花瞪大了眼，眨了眨，确定了苏杭不是故意怼她，脸上表情都变了，就像是自家小白菜终于要被拱了的样子。
　　“你认真的？”她收起了吊儿郎当的表情，正经道：“不是想当游戏里的情缘？”
　　“我像是在开玩笑吗？”苏杭看她一眼：“不过若乔还不知道，别告诉她。”
　　小花摆摆手表示不会，她巴不得唐若乔早点脱单，于是在苏杭不知道的时候，她扛起了cp大旗，开始了艰苦卓绝的助攻之旅。
　　两人说悄悄话被唐若乔抓包，把她们抓过去，唐若乔说起了计划：“秋刀鱼是内测人员，她知道很多前期的隐藏任务，我们现在就准备去接任务了，所以出发前，大家都报下自己的等级还有技能吧。”
　　说着她先开了个头：“小桥流水，11级剑客，有一本进阶轻功，伤害大概九百，战力两万三。”
　　“花前月下，10级棍师，群攻，引怪可以交给我，伤害单体是八百，群攻的话是两百多，战力两万”
　　“青云直上，13级剑客，进阶剑法，内功，伤害一千，战力三万”
　　“秋刀鱼，11级刀客，进阶刀法，我防御还行，伤害一千，战力两万五”
　　“月下长歌，10级拳师，伤害五百，战力一万五。”
　　最引人注目的就是苏杭还有月下长歌。
　　月下长歌理直气壮：“我是生活玩家嘛，战力低点也没什么吧。”
　　苏杭挠了挠鼻子打哈哈道：“全服前二十有大礼包，我开了本内功，运气罢了。”
　　其实她还往低了说，这数据是她换装备前的，唐若乔和小花也是，那个秋刀鱼应该也藏了拙，只有月下长歌一副老子就是这么菜的样子。
　　唐若乔显然也考虑了这点，丝毫不介意道：“够了。”
　　秋刀鱼领路，苏杭和唐若乔肩并肩走在最后面。
　　苏杭想了想，还是开口问唐若乔：“你知道这个隐藏任务是什么样的吗。”
　　唐若乔点头，语气一如既往的温和：“你还记得我们三个之前去的那个狼穴吗。”
　　她继续道：“南阳也有一个，山上有一个猎户，我们就是去那里。”
　　苏杭点头，有些纠结，她倒不是不相信秋刀鱼，虽然秋刀鱼认不出她，她还是记得她插手的那一下，但人总有看走眼的时候。
　　看懂了她的忌惮，唐若乔安慰道：“我知道她，是网讯一个老总的女儿，还是一个主播，信誉是可以的，她也有满配的绿装，应该有渠道。”
　　苏杭有些惊讶，想不到这人有些来头，怪不得能在后期还在榜单前十。
　　而唐若乔其实后期战力也没有进前十，拿下第一还是因为一个人身负两门顶尖绝学，和她绝伦的速度，敏锐的反应。
　　但像刷副本，秋刀鱼有天然的优势。
　　想通这点，苏杭也放心心来，是她想太多总以为四周都是危险。
　　秋刀鱼和老猎户一阵唠嗑，终于激发了任务，老猎户声泪俱下的告诉她们山洞里的狼已经吃掉了村里的俩个孩子，上山的村民也经常遭遇不测。
　　南阳的狼怪比起新手村要强上不止一星半点，每一只都堪比狼王。
　　但她们也不是当时的小菜鸡了，连最差的月下长歌也能自己扛下。
　　小怪爆了个绿品质的拳套还有腰带，月下长歌高高兴兴拿了去。
　　其他白装也没人放在眼里，草草捡了。
　　秋刀鱼看着苏杭一个人爆了一半的装备，深感惊讶：“宝子你是欧皇吧。”
　　苏杭尴尬的笑了笑，也不解释，只有小花乐呵呵的和她讲苏杭的光辉历史。
　　任务的进度条已经到了百分之九十九，但是眼前只有黑洞洞的通道而没有如何野怪的身影。
　　“这洞里没狼王吗？”小花奇怪道。
　　秋刀鱼也奇怪，嘀咕道：“内测时是有的啊。”
　　唐若乔运轻功往前探了一段，回来的时候手上拿了个箱子。
　　和新手村的一样，是boss镇守的宝箱。
　　唐若乔拿到了这个也就代表这洞里却是没有狼王。
　　狼王呢？
　　苏杭眼皮直跳，预感不好。
　　“我们先出去吧，反正宝箱拿到了，大不了不做任务了，我感觉这里有危险。”唐若乔提议。
　　大家皆是同意，正准备往外走，忽然一阵地动山摇。
　　苏杭脚下一空，竟是地面裂开了，离她最近的唐若乔伸手去抓，两人悬在裂缝边，摇摇欲坠。
　　其他三人和她们隔绝开，小花担心的叫了她们一声。
　　她们几人只有唐若乔的轻功能越过裂缝，但她本人也身处险境。
　　“你们先走，我们大不了掉点经验。”唐若乔咬着牙道。
　　秋刀鱼还想过去，被月下长歌拦住了：“我们先走，万一再裂，大家都得玩完。”
　　没辙，三人只能快步离开,而唐若乔当手抓着的石块松动，她轻声道：“你等级高，掉的经验比我多，等会我把你甩上去，就感觉离开。”
　　她这话说的，苏杭能依？
　　“把我丢下去，你自己还能上去。”苏杭也丝毫不让。
　　唐若乔无奈，只能用哄小孩的语气说说了句：“听话。”
　　声音被压低，不像她平时说话的清朗，别有一种风味。
　　苏杭死死抱着她的手，不说话，就犟着。
　　唐若乔无奈，小孩不听话还能怎么办，她又不能真把对方丢下去，那就一起掉经验呗。
　　松了手，一青一白两个身影就往下坠去。
　　死亡没有痛感，但跳崖的眩晕是真的，也不知道这裂缝到底多高，眩晕感直让人犯恶心。
　　苏杭把唐若乔抱住，捂住她的眼耳，在她耳边轻轻说了句：“别怕。”
　　唐若乔一阵恍惚，很久很久以前，好像也有这么一个人，把她抱在怀里，轻轻的说，别怕，好像有她在，就不会让自己受任何委屈。
　　感受着近在咫尺的体温，唐若乔忽然觉得，苏青亦不再是苏青亦，而是透过那层皮囊，才能看到的，那个远道而来，为她而来的灵魂。
　　她小声的呢喃消逝在风中，苏杭却听的一清二楚。
　　她吐出两个字是：“阿苏。”
　　我的阿苏。
　　苏杭只当她是在叫原主的名字，001却激动的说不出话来。
　　刚才那一瞬间，它感到属于南孟夏的气息，忽然增加了。
　　这是不是说明苏杭也许真的可以唤醒她。
　　不知道下坠感持续了多久，因为那之后，她们就失去了意识。
　　徒留三个小伙伴苦苦的守在复活点。
　　小花疑惑道：“她们怎么还没来。”
　　月下长歌道：“说不定她们出来了呢。”
　　秋刀鱼道：“我一定要投诉一下游戏官方，怎么可以出这种bug。”
　　作者有话要说：
　　说不定不是bug是助攻呢


第47章大神小青梅（6）
　　苏杭醒来，惊奇的发现她竟然没有死，而是落在了不知名的地方。
　　唐若乔已经醒了，在四处观察地形。
　　这里是一个天然形成的地底空间，四周被一块处熔岩照的亮堂堂。
　　头顶不见裂缝，倒是身下有一个奇怪的镇法。
　　苏杭想联系小花问问怎么回事，却显示不在服务器。
　　奇了怪了，这是什么地方，还不如让她死回复活点。
　　看到苏杭起来，唐若乔走了回来，她脸色凝重，对苏杭说：“那地底应该有个传送阵，我们才会被传送到这里，但这四周都没有路，只有那一处岩浆。”
　　她掏出一把白色品质的剑，往岩浆里放了放，一下子被熔成了数据。
　　这岩浆是真的。
　　所以她们该怎么办。
　　“有传送阵就代表这里一定有人。”唐若乔冷静的分析道：“我们先看看四周有没有什么机关。”
　　苏杭点头，和唐若乔一起四处查找了起来。
　　这里四周遍布一种火山岩，苏杭拿剑试了试，只砍下一点碎末。
　　看来硬闯是不行的了。
　　“若乔姐，宝箱还在你那吗。”
　　“在我这，怎么了？”唐若乔回头，心念一动，宝箱就从背包里出现在她的手上。
　　唐若乔把箱子递给苏杭，苏杭打开箱子，从里面掏出一把蓝色剑，五颗经验丹，几两银子，还有一本不知道是什么的书。
　　把剑给唐若乔，苏杭拿起那本小册子，就见上书几个大字：武神殿外传。
　　起名通俗易懂，看来是游戏的手笔了。
　　见里面真的开出了关键物品，唐若乔眼睛一亮，暗叹自己怎么没想到。
　　两人紧挨着坐下，翻开这本小册子。
　　书中讲了一个大能从崛起到陨落，最后只留下护身灵兽守护武神传承待大气运者的故事，而这传承之地，竟和她们身处的地方如出一辙。
　　就在她们看完整本书时，任务栏出现了一个新的任务。
　　武神传承：接受武神护身灵兽的考验。
　　就在两人疑惑这护身灵兽为何方神圣的时候，一阵熟悉的震动响起。
　　生怕再掉进个什么地方，唐若乔运起轻功，单身抱起苏杭轻身跃到不易坍塌的角落。
　　好在这次的震动并没有什么大问题，只是岩浆之中探出了一个脑袋。
　　她们和一双巨大的黄色竖瞳面面相觑。
　　那巨大的生物起身般的越加高耸，如蛇一般长长的躯干立在岩浆之上，让人看了不禁头皮发麻。
　　经管看不透它的级别，但也绝对不是她们两个十几级的菜鸟可以应对的。
　　苏杭咽了口口水，觉得大事不妙。
　　那突然出现的蛟龙似乎在打量着她们。
　　唐若乔小声道：“这就是那武神的护身灵兽吧。”
　　前有蛟龙，后无退路，两人欲哭无泪，你管这叫大气运者？
　　一声震天的长啸，把她们打在墙上，连招式都使不出来，又谈何对敌？
　　那巨大的龙头向她们猛扎过来，狂风糊了眼，死亡重生的感觉却没有到来。
　　睁开眼，那刚才凶神恶煞的巨龙竟然盘着身子，把头放在地上…翻来覆去？
　　苏杭和唐若乔面面相觑，一时间不知道是该哭该笑。
　　就在这时，脑海里猝不及防响起001的声音【看什么看，本系统的新身体，还不来膜拜。】
　　听到001的声音，苏杭这才放下心来，猛的夸了它一溜，把系统夸的飘飘然，那蛟龙也昂起脑袋一副受用的样子，看来真的是了。
　　苏杭忍住笑，对唐若乔道：“应该没事了。”
　　蛟龙配合的点点头。
　　唐若乔：……
　　看着唐若乔复杂的神色，苏杭上前伸手拍了拍蛟龙的大脑袋。
　　她冲唐若乔露出一个尴尬而不失礼貌的微笑：“它要跟着咱们。”
　　蛟龙：“嗷嗷”不咬人的。
　　一大一小两个脑袋直勾勾看着唐若乔，就等她表态，唐若乔哭笑不得，不知道事情怎么就变成这样了，她无奈道：“我们怎么出去都不知道，怎么带它出去。”
　　“它知道啊！”苏杭理所当然的说。
　　“嗷嗷”蛟龙附和。
　　唐若乔扶额：“好吧。”
　　“啪！”一龙一人击了个爪。
　　在苏杭和蛟龙亲切交流了一会后，其实是苏杭在脑子里和001交流。
　　她们齐刷刷蹲在了熔岩旁。
　　唐若乔探头看去，觉得热气扑面，要不是在游戏里，她们应该都成灰了。
　　“从这里出去？”唐若乔深感怀疑，她可没忘那把被融化的剑。
　　“它说这熔岩只是看着吓人，其实不会伤害我们的。”
　　唐若乔信了她的鬼话，幽幽看了苏杭一眼：“我都不知道你还会兽语。”
　　苏杭灿烂一笑：“你不知道的还多着呢。”
　　蛟龙变小趴在苏杭肩膀上，默默圈起了头。
　　太丢人了。
　　虽然不太相信，但目前也没别的办法，苏杭率先试了试水温，不能说不好，只能说舒服到飞起。
　　苏杭先下了熔岩，还原地转了两圈，示意唐若乔一点问题也没有。
　　见状，唐若乔也只能下了熔岩，感觉到泡温泉一样的感觉，不由得舒服的眯了眯眼。
　　深吸一口气，两人下潜去找出口。
　　在001的指路下，随着潜得越来越深，视线已经变得模糊，红彤彤的岩浆若隐若现的透着黑色的岩壁。
　　苏杭转身给唐若乔打手势：我去找个宝箱，你先走。
　　唐若乔点头，接过小蛟龙，朝另一边游去。
　　苏杭有001的精神连接，摸索着到了宝箱的位置。
　　之前拿到的宝箱都是白色级别，这个宝箱却是紫色。
　　苏杭把宝箱收进背包，转身往外游去。
　　这时一个波浪袭来，苏杭被冲击力打的一个踉跄。
　　手上持剑，警惕的看向周围。
　　这里面还有别的生物？
　　身后风平浪静，一点动静也没有。
　　眼里有疑惑，留了个心眼，苏杭继续前进。
　　没游多远，又是一道波澜。
　　苏杭这下肯定这地方还有别的东西。
　　有蛟龙占领，这里应该不会有其他的生物，但是不免有其他东西。
　　想通这点，苏杭下定决心要去探一探。
　　又往下了一些，能量波动越加明显，推开岩浆，直到眼前出现一个红色的小物件。
　　眼睛一亮，苏杭知道这是什么玩意。
　　一把拿到手里确认，朱雀样式的玉珏，红的耀眼，在手里还有滚烫的触感。
　　那朱雀栩栩如生，仿佛立刻就能飞出来一样。
　　把东西收入背包，苏杭折返回头。
　　上到原先的位置，却撞上了本该已经离开的人。
　　【我拦不住她，唐若乔看你这么久没过去就又回来了。】001无奈的声音传来。
　　苏杭拉住唐若乔的手，往外游去。
　　岩浆阻碍视线，苏杭尽量快的顺着流动的方向而去。
　　唐若乔的手劲越来越小，几乎在靠着苏杭拖着她走。
　　苏杭当机立断，转身精准的吻住唐若乔的唇。
　　周围是流动的岩浆，触感格外明显，唐若乔明显的一僵，但苏杭给她渡了口气，就转身继续游。
　　速度快的唐若乔几乎以为那是幻觉。
　　忽然水温一凉，视线清澈了起来，往上钻出水面，两人大口喘着气。
　　苏杭猛的抓住唐若乔：“你回去干嘛，我有进阶内功，万一你先折在里面了是要我自己一个人回去吗？”
　　她语气不好，更是从未这么对唐若乔说过话。
　　唐若乔一时有些微愣，很快反应过来，辩解到：“我们一起下来的，我怎么能把你一个人丢在里面。”
　　在刚刚她自己差点脱力的情况下，这话实在有点说服力不够。
　　但苏杭狠狠抱住她把脸埋在唐若乔的肩膀上，无声的落泪。
　　她一哭，唐若乔也软了心，轻拍着她的后背，低声道：“抱歉，我只是有点担心你。”
　　苏杭摇头，闷闷的：“是我语气不好，还让你担心了。”
　　001默默爬进一边的草丛，让她们橘里橘气了一会。
　　似乎是感觉到气氛有些不对，唐若乔先松开了手：“我们回去吧。”
　　她们在的地方是一个火山的裂缝，外面寒风呼啸，显然已经不是南阳了。
　　打开地图，果不其然，这里是一个叫昆仑山的八十级地图。
　　看来她们两一不小心，在十几级的时候就接到了八十级任务。
　　苏杭不免啧啧两声，要不是有001这个bug，她们现在早就死无全尸回复活点去了，更别说还完成任务捡了个宝箱还有一个朱雀玉珏。
　　说起宝箱，苏杭拿出了那个宝箱，唐若乔也是呼吸一窒。
　　对视一眼，她们捡大便宜了。
　　白色的宝箱苏杭就能开出进阶功法，那这个紫色宝箱，岂不是要上天。
　　怀着满心的期待，苏杭搓了搓手，紧张的把手放到宝箱上。
　　随着盖子打开，宝箱消失不见，原地只留下几件物品。
　　拿起来一看，苏杭有些惊叹。
　　她知道自己运气好，但没想到会这么好。
　　那是一张剑的图纸，把这个交给铁匠，可以百分之百得到橙级装备。
　　可惜，是八十级的青霜长剑，根本用不了，而且光是集齐材料就是一大笔工程。
　　苏杭也不觉得可惜，继续看下一个东西。
　　上乘剑法：狂风剑法。
　　还贴心附带了简介。
　　苏杭直接给了唐若乔。
　　这本剑法在上乘里也算顶尖，可以用很久了，而且对身法要求高，身法越高，连击越多，最高可以连出八剑，而且自带命中，只要第一击中了，接下来的几剑也跑不了，绝对的大杀器了。
　　唐若乔也看了简介，苏杭的身法走的是闪避的路子，这个功法更看重的却是攻击速度，确实更适合强攻爆发型的唐若乔。
　　除了这两个好东西，还有高级炼造材料一节龙骨以及一个蛟龙甲。
　　蛟龙甲没有等级限制，而且是唯一橙装，苏杭却只想着给唐若乔。
　　唐若乔已自己已经拿了一个剑法为由坚决不让她把东西给自己。
　　苏杭只好自己装备了。
　　刚好她原先就是一个蓝色品质的内甲，正好匀给了唐若乔。
　　这里离南阳可以说是南辕北辙，差了十万八千里，但是别忘了她们现在是有龙的女人。
　　蛟龙变回原本大小，苏杭抓住它的犄角，唐若乔抓住苏杭，她们直上云霄，往南阳去。
　　作者有话要说：
　　游戏里：苏总攻
　　现实中：小娇妻
　　真·驭龙使者


第48章大神小青梅（7）
　　因为担心被围观，苏杭让蛟龙在偏僻的地方就落了地。
　　重新和队友们汇合，才发现任务竟然已经完成了。
　　原来那最后一只狼王感受到蛟龙的气息才躲了起来，阴差阳错的也掉进的地裂。
　　但它可没有苏杭和唐若乔的好运气，直接就没的渣都不剩了，一起去交了任务，得到猎人给的一件蓝色护腕和一本进阶内功。
　　把之前宝箱里开出的经验丹大家一人一颗，简要说了一下她们遇到的事情，不过省略了武神传承和朱雀玉珏的事。
　　知道唐若乔竟然有了上乘功法，几人皆是羡慕不已，但也没嫉妒，毕竟这是人家的气运。
　　她们已经得了大好处，这些东西也就没再瓜分。
　　花前月下拿了护腕，把苏杭给她的绿色护腕也就大方的拿了出来，秋刀鱼拿了最珍贵的进阶内功，也出了一个绿色的装备。
　　苏杭也自掏腰包拿了两件绿装，算她和唐若乔的份。
　　月下长歌一下子拿了四件绿装，乐呵呵的笑的合不拢嘴。
　　任务做完，几人分别消化起经验丹。
　　苏杭突破了十四级，唐若乔本就离12级只差一线，更是连升两级到了13级
　　等级最低的月下长歌和花前月下也都到了12级。
　　秋刀鱼只升了一级，但离13级也只差一点。
　　几人分别，唐若乔去练新得的剑法，花前月下也就和她组队一起刷怪。
　　苏杭倒是拒绝了一起，算算时间也到了她和瑞瑞瑞雪约定的时候。
　　月下长歌要去练生活技能，还想到处逛逛，秋刀鱼则爽快的表示自己要和公会的人继续做任务，又发出了下次组队刷副本的邀请。
　　她虽然鲁莽了点，但是战力格外可观，她们都很欢迎这样的队友。
　　几人分别，苏杭去毒龙寨找瑞瑞瑞雪。
　　而这次她看到的却不止一人。
　　主线任务几个人接，就几个人做，不存在临时加人的说法。
　　也不知道她是用了什么好处把人勾了过来。
　　瑞瑞瑞雪一改自己原本目中无人的样子，对旁边的黑袍刀客一副娇滴滴的样子，眼里的喜爱不加掩饰。
　　苏杭瞬间就知道这人是谁了，原剧情的大神男主：战苍穹。
　　看到苏杭，他点头示意算是打过招呼，瑞瑞瑞雪不满的看着她，碍于心上人在场又不好直白的破口大骂都不知道来早一点。
　　“这个是战苍穹，战大哥，知名主播呢，特意来帮我过任务的哦。”瑞瑞瑞雪搔首弄姿，一副小女生情态。
　　战苍穹无言，扛着高冷大神的样子，只是眉目舒展，很是受用。
　　他摆足的大神的架子，首先拿捏了指挥权。
　　苏杭猜测他应该在直播，这也是《江湖》为了方便大神主播做攻略，炫技推出的功能，可以分享第三人称视角。
　　只见他一招一式行云流水，还时不时出声讲解，低哑有磁性的声线不知道又勾的多少小妹妹一阵尖叫。
　　他显然在卖弄实力，不仅要攻击强悍，还要招式漂亮，一直贡献了全队的绝大部分输出。
　　瑞瑞瑞雪要当个娇滴滴小女人，苏杭也乐得摸鱼，让他打苦力。
　　反正商量好的奖励都归她。
　　因为是新手第一个副本，并不强悍，很快就打到了boss寨主的地方。
　　虎背熊腰的男人拿一个又长又大的铁锤当武器，脸上带着狰狞的修罗面具。
　　战苍穹神色一凛，提刀冲上去就是一个开大。
　　刀锋砸在寨主身上，以攻击强而著称的刀法竟是只砍下些血皮。
　　见此，战苍穹眼里有凝重，撤身退了下来。
　　“一起上，你们给我掩护，把它血耗完。”
　　瑞瑞瑞雪满口答应，给战苍穹加油打气。
　　苏杭也不磨叽，剑尖一转，甩了一个漂亮的剑花，一步后撤，身形如剑般冲了上去。
　　战苍穹不让她抢了风头，可笨重的大刀注定不能像剑一样灵活轻巧，他只能暗呸一声：“花架子。”
　　然后也再次冲了上去，不痛不痒的攻击没有给boss什么大的伤害，还激怒他开了一个大招。
　　苏杭掉了四分之一血条，战苍穹更是不好受。
　　磕了一个血瓶，这十九级的boss果然没那么好打。
　　这时，打了就跑的瑞瑞瑞雪忽然出声：“你不是喜欢刘小姐吗？我可以帮你去说服刘老爷把女儿嫁给你。”
　　听到这话，那寨主竟是停顿了一下，说了开打以来第一句话：“你们这些道貌岸然之辈，欺诈老夫一次还不够吗？打败老夫再说吧！”
　　他身上的黑色长袍被崩坏，血条补满，巨锤猛的砸向地面，直接带走了瑞瑞瑞雪和战苍穹。
　　瑞瑞瑞雪死亡前最后一眼里饱含的懵逼随着她的消失而不见。
　　苏杭只剩不到百分之十的血条，这还是在阎王不收称号加持下的结果。
　　苏杭一把从衣袖里丢出一个红黑色的长条：“001，救命啊！”
　　蛟龙原本睡的安稳，这么一下直接砸在了寨主的黑色修罗面具上。
　　被寨主一把抓在手里。
　　然而，八十级boos的威力又怎么是他一个小小十级副本boos能比的。
　　蛟龙直接现出原身，竖瞳满是被惊醒的起床气。
　　“吼！”随着龙息喷出，寨主化为数据，原地留下一个宝箱。
　　001甩了下脑袋，怒气冲冲的看了苏杭一眼。
　　苏杭咳咳两声，有些不好意思：“不愧是时空局第一统。”
　　001哼唧一声，化小爬回苏杭的衣袖里像个手环似的围在上面。
　　苏杭暗搓搓的想这个大杀器还真好用，那她岂不是可以横扫南阳了？
　　不过这个念头只出现了一下，就被她可惜的压了回去。
　　谁让001是个有原则的统，而系统一般是不能直接干预世界的。
　　拿着宝箱，苏杭思考着那寨主已经被忽悠过一次是什么意思。
　　不过公告刚刚刷新他们第一个通过副本，那么应该还没有玩家拿到青龙玉珏。
　　可惜的是boos直接被灭了，副本有12小时冷却时间，只能明天再来了。
　　打开宝箱，里面是一本进阶内功：星罗功。
　　她已经有了一本进阶内功，这个可以看看唐若乔需不需要。
　　另外还有固定奖励一个蓝色装备，已及首通剧情用品“寨主日记。”
　　惊喜的是首通还奖励了一本进阶轻功：梅花步。
　　是一本适用于战斗的步法，虽然实用性没有雁行功那么高，但有一个闪现特技简直就是杀人越货必备。
　　愉快的点击了学习。
　　毕竟早都说好了得到的奖励全归她。
　　虽然赢的憋屈，战苍穹铁青着脸离开，都没等瑞瑞瑞雪。
　　苏杭直接退队离开，还特别欠揍的让瑞瑞瑞雪记得回去领推荐信。
　　她和唐若乔是要入泠月的，那玩意没用。
　　从副本出来苏杭看着唐若乔竟然还没有下线，有些意外，不过刚好方便了她。
　　这唐若乔错愕的表情中，把进阶内功交给她。
　　唐若乔无奈叹气：“我已经有了。”
　　她又不是不能自理的小孩，怎么玩个游戏苏杭还这么拿功法砸她。
　　唐若乔心里感动，但唐若乔不说。
　　遗憾的收起了功法，苏杭想了想，明天给小花花吧。
　　不知道小花花会不会感动。
　　想到什么，苏杭拿出那本寨主日记：“这应该是一个隐藏任务的前置。”
　　唐若乔看到了公告苏杭过了副本的事，虽然有些说不清道不明的醋她没有和自己组队，又是真心感叹自己这个妹妹简直就是游戏大神。
　　当下就一起看起了这本日记。
　　与其说是日记，不如说是情书，不是在写自己对刘小姐的喜爱，两人又是多么的两情相悦，又是对自己身份，老丈人阻挠的烦恼。
　　看来这寨主确实是个痴情人，估计刘家这些年发展这么好，也有他不少手笔，毕竟凭他那实力，绝对不是一个十几级boos该有的。
　　两人正想好好分析一下，就看见面前划过一串绿色小字。
　　“服务器将于十分钟后进行更新，请各位玩家尽快存档，退出游戏。”
　　看着公告，苏杭有些可惜，她还想和亲亲老婆再单独相处一段时间。
　　毕竟现实世界两人除了在店里的偶遇就没什么交集了。
　　这点小小的愿望只能在游戏里实现。
　　“据说更新要出情缘系统了，奖励挺丰富的。”唐若乔的声音在她愣神间传来“不介意的话我们可以做情缘任务啊。”
　　唐若乔有些脸红，虽然游戏角色并不会显示出这种状态，但她却感觉脸上热的慌。
　　补救似的解释道：“小花是有男朋友的，我在游戏里比较熟的就你们两个，所以……”
　　“可以啊。”苏杭笑容灿烂，自动忽略了她的解释：“我也有这个想法。”不止游戏里的情侣，还要当你真正的女朋友。
　　“那，明天见…”
　　“明天见。”
　　001看着它宿主和前宿主旁若无人的调情，愁的系统都坏死了。
　　宿主不专心做任务，整天想着谈恋爱怎么办，在线等，急！
　　而满脑子粉红泡泡的苏杭自然get不到系统统妈妈的烦恼。
　　五点的朝阳从山边升起，今天也是美好的一天。


第49章大神小青梅（8）
　　“咚咚咚。”是敲门声。
　　下了床，穿着睡衣去开门，苏杭有些稀奇，就原主这游戏睡觉的两点一线生活，竟然还有人来拜访。
　　打开门，她探出半个脑袋，来人脸上带笑，竟是唐若乔。
　　她有些惊讶，倒是没想过唐若乔竟然会到她这里来。
　　不过一大清早就见到想见的人，苏杭还是格外高兴。
　　她开门把人迎进来，有些不好意思的说：“我去洗漱一下。”
　　唐若乔点点头示意她不用管自己。
　　原本的满屋子游戏被苏杭丢去了杂物间，里面干净清爽的摆设让人很舒服。
　　唐若乔有些疑惑，因为唐妈妈的原因，她有来过这里，那时候还是原主的脏，乱，差的房间。
　　现在收拾的都不像是她那个懒惰的发小了。
　　唐若乔在沉思，苏杭已经收都了001的ooc提醒。
　　苏杭无所谓，她都做了这么多任务了，怎么会不知道系统的鸟性。
　　只要不被发现外来者身份，她怎么改变都没关系，毕竟人都是要改变的。
　　不过整理的干净了一点而已，犯不着太担心。
　　洗漱完，穿着一身清凉的薄荷绿长裙，苏杭道：“随便坐，刚请阿姨打扫过卫生。”
　　她这么轻轻巧巧一解释，就打消了唐若乔的疑惑，她点了点头道：“店里要买点东西，我妈让我来看看你有没有需要的，可以帮你带回来。”
　　苏杭有些失望，还指望听唐若乔说要邀请她出去玩的话呢。
　　她想了想，确实没有什么特别需要的，就摇了摇头，又道：“呆家里挺闷的，我可以和你一起出去吗？”
　　她的眼睛亮亮，让人不忍拒绝，唐若乔也没想拒绝，爽快的答应了。
　　“那我把小花叫来，我们可以一起去逛逛。”唐若乔想着，小花能活跃气氛，省得她和苏杭没话聊。
　　谁知道小花知道她要和苏杭出去，满口拒绝，表示自己头疼，腰疼，脚底板都疼，真的出不去了。
　　唐若乔挑眉，哪里不知道她在找借口，不过对方不想去，她也没强求。
　　去找商家买店里要的东西，都是合作了很久的老客户，老板热情的说帮她们送到店里去。
　　接下来的时间唐若乔想既然苏杭想出来逛逛，她作为姐姐，应该陪她。
　　苏杭兴冲冲的看了电影，逛了街，又去了游戏城，回来的时候已经晚上了，两人道了别，苏杭拎着大包小包，找出唐若乔给她的小花的联系方式。
　　加上好友就发了个大红包过去。
　　配字“够意思。”
　　小花很快回了个表情包。
　　苏杭正要收起手机，又看到小花发来一条消息：有个追了若乔很久，不死心的男同学也在玩《江湖》，还想和若乔绑情缘，你动作快点。
　　苏杭告诉她自己已经和唐若乔约定了情缘，高兴的准备送她本进阶功法。
　　小花发了个大拇指，配字：大佬带我走。
　　这时游戏时间到了，两人中断了聊天，分别上游戏去。
　　随着加载完成，人物面板上又多出了几个功能。
　　公会系统，这个主要是满足大公会入又的需求。
　　情缘系统。
　　已及玩家交易平台和商场扩充。
　　众所周知，玩游戏想封神，要么肝，要么氪，VIP系统也随之建立。
　　苏杭去看好友栏，唐若乔已经在线了。
　　想了想，她决定还是等唐若乔来找自己。
　　刚好副本刷新也到了，苏杭单枪匹马就闯到了寨主面前。
　　寨主有苦难言，又不敢正面刚。
　　苏杭抱着胳膊，看着寨主：“刘小姐已经被救回去了，你还想和她在一起就乖乖配合吧。”
　　寨主眼睛一亮，想不到苏杭竟然还有心帮助他。
　　带着寨主的手信，苏杭出发了，去了南阳刘府，把信交给了刘老爷。
　　刘老爷并没有因为女儿的归来而高高兴兴，反而心情不佳。
　　接过书信，看到署名，刘老爷犹豫了一下，叹了口气，还是打开了。
　　看完后，刘老爷苦笑，冲苏杭道：“我含辛茹苦一辈子，把我闺女养大，她娘去的早，就和我亲，想不到啊，儿大不由爹了。”
　　刘老爷斑白的双鬓更显得苍白了。
　　“那孩子回来以后就未曾进食，一门心思在那什么寨主身上，我还能怎么办呢。”
　　他挥了挥手，终究松了口：“我闺女要的礼节一点儿也不能少，让他自己带着聘礼来。”
　　可怜天下父母心，苏杭有些叹息，不过这寨主也是个痴情人，之希望他能真正得到刘老爷的认可。
　　苏杭给寨主传了话，五大三粗的大小伙竟是急的六神无主，抬了好几箱子的东西，又摘了面具，露出底下清俊的脸，穿着新衣，一行人浩浩荡荡的出去了。
　　苏杭拿出寨主临走前给她的包裹，里面正是青龙玉珏，还有一封寨主的感谢信，邀请她到时候来参加婚礼。
　　可惜了，苏杭把东西收好。
　　下次来，他大概就是一个守关的boos，而不是一个有血有肉的人。
　　毕竟，这是游戏啊。
　　苏杭找到唐若乔，她还是忍不住先去找了她。
　　扑进对方怀里，苏杭一言不发，唐若乔理所当然的没问，而是给了她一个安全的怀抱。
　　还好，一切都是假的，但她的若乔是真的。
　　苏杭抬头，有些恼：“你都不来找我。”
　　唐若乔安抚了一下有小脾气了的孩子，温柔笑道：“那下次，换我来找你吧。”
　　苏杭轻哼一声，还是不满。
　　小花刚刚起就不见了人影，眼下气氛正好，连原本难为情说出口的话也显得那么轻松了。
　　“我们能一起组情缘吗？”唐若乔笑问。
　　苏杭昂头，总算满意：“好。”
　　情缘功能刚上线，npc媒婆的身边围满了来组情缘的男男女女。
　　媒婆笑得合不拢嘴，把象征永结同心的同心结挂在两人身上。
　　苏杭和唐若乔一齐对媒婆说：“我们是来组情缘的。”
　　媒婆乐呵呵的看着她们牵在一起的手，笑着说了一段祝福词，给她们系上同心结。
　　“这世道你们两个女娃子能走到一起不容易，希望你们能和和美美，气死那些大老粗们。”媒婆笑着道，眼里有怀念更多的却是祝福。
　　苏杭认真的道：“我们会的。”
　　也许她的语气太过正经，唐若乔竟觉得这不是一场普通的情缘仪式，就像是真的想和她在一起，一辈子那种。
　　想着，她摇了摇头，把奇奇怪怪的心思甩出去，却在不知不觉间，早就在心里埋下了种子。
　　情侣专属的头标出现在她们头上，用它取下了阎王不收，而是带上了“小桥流水的情缘”的称号。
　　两人手上也戴上了苏杭一掷千金买的最高规格戒指。
　　不远处，小花看着她们周围的粉红泡泡啧啧两声，和自己男朋友酿酿酱酱去了。
　　她还是不打扰那小两口了。
　　苏杭和唐若乔刷了几天的怪，情侣组队有百分之十五的加成，双双到了20级。
　　把手上十级蓝装一挂，绿装白装直接卖了换银子。
　　仗着苏杭的最强爆率，一天之内她们就集齐了两套二十级绿装，更还有几件蓝装。
　　她们已经出了南阳，去往了更高一级的地图。
　　“这就是洛阳吗。”苏杭有些惊叹，不愧是《江湖》最大的主城，热闹的集市，来往的人群，繁华的街桥柳巷。
　　《江湖》的地图城市是仿的唐朝，侠士盛行，经济发达，设有四大主城：洛阳，成都，杭州，幽州。
　　各有千秋，都代表了当地的人文风情。
　　进了主城就新开启了擂台和排行榜，全地图开放，给了玩家更大的探索空间。
　　排行榜是实时更新，她和唐若乔一进主城就在了上面，唐若乔占了战力榜第一，还要仰仗那个上乘剑法，毕竟现在玩家能拿到的最高等级武学就是进阶。
　　苏杭倒是不温不火，不过也在了前五十。
　　她们来后没多久，小花和秋刀鱼都上来了。可惜的是月下长歌还在18级晃悠。
　　再次组了队，又加入了小花男朋友。
　　“玩家战苍穹的队伍首通副本聚仙寨，奖励橙装月影刃，副本已开启，玩家可在县令处进入副本。”
　　这条公告一刷新，苏杭装备榜第一的位置就被战苍穹取代，战力榜也仅此于唐若乔位居第二。
　　苏杭挑眉，她可不能让这战苍穹比了下去，那她还怎么带唐若乔走上人生巅峰，完成任务。
　　要是001知道她的想法，估计会感动的一塌糊涂。
　　“我们去过副本吧。”秋刀鱼提议，正中苏杭下怀。
　　全票通过，一行人就去了衙门，找npc进副本。
　　苏杭提前把自己的二十级装备拿出来让她们看看还有什么缺的。
　　小花丝毫不客气，谁让她家大兄弟是个手黑的，想念苏杭想念的紧，而秋刀鱼已经有了全套绿装，就表示自己不需要。
　　“几位侠士愿为我洛阳百姓除暴安良，本官甚是欣慰。”县令抱拳，旁边则出现了一个传送通道。
　　五人入内，面前就是寨门，维持着秋刀鱼打头阵，苏杭和唐若乔必杀，小花和她男朋友引怪的阵形一步步推向前。
　　二十级副本有三个boos，分别在进度百分之三十，百分之六十和百分之九十的时候出现。
　　这个副本最难的就是boss血厚，还会回血伤害不够很容易被耗死，但她们队伍里有三位战力榜前五十，其他两个也是前一百，更有唐若乔在，这个特性如同虚设。
　　随着一声恭喜通关，boos化作宝箱，公告也随之刷新“玩家小桥流水队伍第二个通关副本聚仙寨，奖励橙装护腕。”
　　队长唐若乔拿到了奖励，和宝箱放在一边，苏杭自然而然的打开宝箱，从里面拿出一个个东西。
　　一本进阶内功，一个紫装护甲，副本重置卷，固定的银两和蓝装护腰
　　和小花习以为然，秋刀鱼和小花男朋友却是第一次看苏杭开宝箱，眼睛都直了。
　　秋刀鱼发出灵魂感慨：“一个宝箱能开出这么多东西的吗？”
　　小花男朋友附和：“不知道，但我有一次只开出了一个绿装还有银两。”
　　苏杭不好意思的挠了挠头。
　　最后橙装大家一致给了功劳最大的唐若乔。
　　小花和男朋友算两人份拿了紫装，男朋友立马给了小花。
　　蓝装给了秋刀鱼，苏杭表示自己有了。
　　苏杭自然而然拿了进阶内功，这个大家都有，她准备到时候拿去换本轻功。
　　当然，是给唐若乔的，雁行功好用，但是用于战斗还是弱了些。
　　唐若乔皱了皱眉，她自然知道苏杭已经有了进阶内功，私底下把自己的橙装给她：“你开的宝箱，这个给你。”
　　苏杭摇头，一点也不介意：“不是还有个重置卷吗，可以再刷一次。”
　　大家得了好处，纷纷同意再刷，谁都看得出来，吃亏的是苏杭。
　　第二次没有系统奖励，但宝箱里的东西一个不少：除了固定的银两和蓝装，还有一本进阶拳法，紫装吊坠，一个珍稀材料寒玉竹。
　　这次唐若乔没拿，苏杭拿了紫装，又转交给了唐若乔，在她无语的眼神中说：“你上，超过那个战苍穹。”一副小孩子赌气的样子。
　　情缘标在那呢，大家都发出一阵唏嘘。
　　蓝装给了小花男友，拳法被秋刀鱼拿了，准备留着给月下长歌小朋友。
　　材料被一致给了苏杭，她开的箱子，真正算下来却什么也没拿，大家一致丢给她。
　　这东西不会用也能卖钱。
　　苏杭想到那个剑的图纸，没有拒绝，爽快收下。
　　又分道扬镳，唐若乔敲了苏杭的脑门：“小傻瓜。”都不知道自私一点。
　　苏杭笑了，也不恼：“我欧皇嘛，你多陪我刷怪刷副本，什么东西没有。”
　　唐若乔无奈，眼神温柔：“好啊。”
　　真是个小傻瓜。


第50章大神小青梅（9）
　　如苏杭所想，她的欧气确实是经过系统认证的，那之后的几天，她们双刷副本，时不时还能拿到重置卷，短短几天两人就霸占了双榜的第一二。
　　值得一提的是，苏杭在VIP榜也有在列，原因是VIP10的转盘让苏杭心动了，那上面不止有上乘，竟然还有镇派！
　　不过概率是真的低的离谱，哪怕是欧气十足的苏杭，在花钱重置了十次之后也才抽到了一本上乘的内功。
　　其他杂七杂八的小玩意，除了几件装备比较有用，现阶段都用不了。
　　这么一花，她不知不觉就在游戏里充了又几十万。
　　花钱如流水，苏杭流下了悔恨的泪水。
　　还好她是小富婆。
　　不然这么败家，谁能遭的住。
　　离开服已经三个月，第一梯队的人们已经来到了五十级大关。
　　苏杭全套紫装，剑则是橙装，轻松悠闲的坐在房顶，如果不用考虑升级，当当生活玩家也是不错的选择。
　　“小桥师姐！青云师姐又上房顶了！”这是门派npc小玉的声音。
　　二十级的时候，她们就拜入了泠月，泠月轻功著长，再高的楼也能轻身而上。
　　蛟龙躺在一旁晒太阳，听到声音不满的嗷嗷叫。
　　其实爬房顶算不上什么大事，只不过苏杭有一次不小心摔了个残血，唐若乔才不让她爬。
　　现在早就睁一只眼闭一只眼了，只有小玉和她不对付，老喜欢告状。
　　唐若乔被宗主收成了关门弟子，门派上下都叫一声师姐，苏杭地位也水涨船高，谁让她和大师姐关系好。
　　偏偏她战力还强，比起唐若乔也并驾齐驱，不落下风，一众门人羡慕嫉妒恨，偏偏打不过。
　　值得一提的是，秋刀鱼叛了公会，因为懒得一天到晚参与公会任务。
　　又自己创了个咸鱼帮，苏杭她们都在里面。
　　唐若乔闻声而来，敲了一下苏杭的脑袋，把人提了下来。
　　苏杭满脸不高兴，扒着她的脖子整个人挂在上面。
　　唐若乔无奈的抱着，又怕她摔了，还特意站稳了些。
　　苏杭冲小玉做了个鬼脸，让你告状。
　　小玉生气的跺脚，跑了，没一会又跑回来：“宛主找你们。”
　　泠月分两宛，一剑一拳，找她们的自然是剑宛主。
　　看到她们来，宛主显然很高兴，这是她泠月最为出色的两位弟子，她自然是乐于看到的。
　　“小桥，青云，过来过来。”两人听话上前，对视一眼，好奇宛主卖的什么关子。
　　“我泠月镇派武学本该是要传于你二人的，但早年发生了一件事，导致功法残缺，现在，那功法已然有了消息。”宛主看起来很高兴。
　　二人了然，这大概是她们又触发了隐藏任务了。
　　现在上乘有点实力的玩家几乎是人手一本，升级也越来越难，实力上升开始变得缓慢。
　　游戏官方也开始开放镇派武学了，不过这自然是要顶尖的玩家才能最快获取，而宗门武学自然是最好的途径。
　　两人齐声道：“愿闻其详。”
　　宛主拿出一个残缺的玉佩：“这是我宗护法宗师的玉佩，前些天宗门弟子在神水池修炼偶然获得。宗主把它交给了我。”
　　“我却在里面看到了护法宗师的手信，他临时前保留了一门镇派武学的拓本，分别与洛阳镖局，成都戏院，杭州书院，幽州武馆有关，我身为一宛之主，离不开，只能交给你们去探索了。”
　　任务刷新，泠月密辛：探索镇派武学的下落。
　　两人接取任务，信誓旦旦的保证一定完成任务。
　　骑着巨龙，两人出发了。
　　因为毕竟是镇派任务，不知凶险，她们特地叫上了小伙伴们帮忙，秋刀鱼也接到了天刀任务，月下长歌给她们贡献了一批丹药，小花男朋友不在，她自己来给两位好朋友们做苦力。
　　“事成之后把你爆的那本上乘内功给姑奶奶”小花谈条件。
　　苏杭靠着唐若乔，掐指一算，爽快答应。
　　唐若乔有些好笑，那本功法本来就打算给她的，看着苏杭心疼的小表情，不由暗道：“小戏精。”
　　苏杭听的模模糊糊，直觉不是什么好词，哼哼两声。
　　小花看她们眉来眼去，愁得头发都白了，这俩天天腻歪腻歪的，偏偏又差那么层窗户纸没捅破，整得她天天着急，正主倒是一点不在意。
　　苏杭是真的一点不急，这么暧昧期的关系她还挺喜欢的，她们恩恩爱爱了几辈子，偶尔这样也别有一番风味。
　　唐若乔被她天天搂搂抱抱，从最开始的不习惯到现在的习以为然，还是把她当一个一起长大的妹妹，虽然这个妹妹偶尔会做一些让人脸红心跳的事。
　　从传送阵到了洛阳。
　　镖局她们很熟，是一个日常运镖任务的地点。
　　苏杭旁敲侧击的打听关于镇派武学的事。
　　万镖长思考了一下，道：“二十年前有一个大能在我这里留下了一个残片，不知道是不是你要的东西。”
　　苏杭立马表示请他把东西交给自己。
　　万镖长眯着眼睛，笑成了一副奸商模样：“也不是不行，我这刚好有一批重要的货物，要送去泉州渡口给巨鲸帮陆飞帮主，但是现在人手不足，就请你们帮个忙吧。”
　　得，还得打白工，不过为了武学，三人爽快答应了。
　　和运镖任务不同，这俩镖车裹的严严实实，总感觉不是什么正当交易。
　　运镖不能传送，只能驾车，把马放了，在001不爽的控诉上绑上了蛟龙的尾巴。
　　毕竟蛟龙速度快多了。
　　还好镖局的车足够牢固，到了泉州，下来的时候小花腿都软了。
　　蛟龙甩了甩脑袋重新变小卧在苏杭肩膀上。
　　因为没有马，她们只能自己拉着车去到巨鲸帮的大门，陆帮主早就得到消息，没想到她们来的这么快，这镖车没被扣下？
　　若是苏杭知道他的想法，一定会说，他对蛟龙一无所知。
　　这第一场任务的难度就在运镖任务会被官家扣下，就在苏杭不知道的情况下，她们无意间就越过了这一环。
　　帮主验了货物，把信物给了她们，让她们转交给万镖长。
　　里面是什么东西她们都不知道，但看这小心翼翼的样子就不是什么普通东西。
　　有些纠结，苏杭担心自己助纣为虐，毕竟巨鲸帮也不是什么良善之辈。
　　三人商量过后，唐若乔去和帮主交涉。
　　“前些天海钓船只被撞坏了，还有一个渔船直接被掀翻了，大概是海里有什么东西。”帮主皱眉道：“这样下去兄弟们都没有营生了，出海也危机重重。”
　　唐若乔看了一眼任务栏的刷新，毫不犹豫道：“泠月向来匡扶正义，照料百姓，可以让我们一同前往查个明白吗。”
　　帮主露出惊讶，又高兴道：“原来是泠月宫的女侠，陆某眼拙了，正好有船只要出海，女侠若能查出个明白，陆某不胜感激，必有重谢。”
　　谈妥了相关事宜，三人上了一条巨鲸帮的巡查船。
　　泉州位于沿海，经常有倭寇来犯，巨鲸帮身为地头蛇，巡查海域也是必不可少的一项任务。
　　海面上有渔船在垂钓，见苏杭有些好奇，船长笑到：“这都是泉州百姓，虽然外界对我帮风评不好，但是帮主待这些百姓好是真的，要不是有我巨鲸帮，这片海域指不定多危险。”
　　他的语气透着骄傲，又道：“船尾就有鱼竿，若是女侠有兴趣，可以去试试。”
　　苏杭依言到了船尾，确实有鱼竿，她和小花一人拿了一个，唐若乔倒是没什么兴趣。
　　杆是巨鲸帮特制的，很结实，饵也是精挑细选。
　　海面风平浪静，只有偶尔会有鱼儿跃出水面。
　　没一会，苏杭鱼竿下面就传来很大的拉力。
　　她加了很多的臂力，现在却有些拿不住鱼竿。
　　小花见状，还想笑笑她：“你这力气不行啊，连条鱼都拉不动。”
　　苏杭咬着牙：“别废话，快来帮忙。”
　　小花切了一声，和苏杭一起握着那个鱼竿。
　　这一握才知道，好家伙，下面得是多大的家伙，这力气。
　　小花憋的脸都红了，不甘心的使劲，唐若乔也发现了这边的异样，奇怪，她们两个怎么说都不像是会被一条鱼难住的人。
　　她刚走过去，苏杭和小花就被下面巨大的拉力拉了下去。
　　扑通一声掉入水中。
　　船长回头看到这一幕，脸色一变：“不好，是那怪物。”
　　这时船身遭到重击，身形不稳，唐若乔抓住了后面的桅杆。
　　船底下，小花冒出了头，大声道：“底下有好大一个怪物。”
　　唐若乔赶忙问她：“青亦呢。”
　　她着急之下直接叫了苏杭的真名，还好小花立马反应过来：“我不知道，青云她应该被卷走了，刚才好大一个漩涡，她把我推了出来。”
　　唐若乔脸色不好看，船身再遭重击，已经开始漏水了。
　　船长让她们赶紧上船，要快点返回。
　　唐若乔闻言，让船长先走，自己一下扎进了水里。
　　自从那次在岩浆来差点溺死，她就有点畏水，哪怕现在有上乘内功，也是能不下水就不下水，但现在却毫不犹豫的跳了下去。
　　小花看她潜了下去，也一个猛扎下去。
　　就见正在撞船的哪里是什么怪物，分明是一只巨大的海龟。
　　海龟赤红着眼，不受控制的撞击船只，带起的水流卷起了一个漩涡。
　　唐若乔使出剑法，却没有给海龟造成大的伤害，只有几个小口子润润流着血。
　　脸色凝重，上乘剑法都对它毫无伤害，那改怎么办？


第51章大神小青梅（10）
　　小花还是进阶内功，有些承受不住海龟的动作，只能先上了水面，爬上船，担心的朝海里张望，时刻关注组队栏的队友信息。
　　船长让人开船，离开海龟的攻击范围。
　　小花肚子里憋着无名火，又不好说她们还在底下，这样下去不止她们，整条船都都得玩完。
　　眼看着离原地越来越远，她只能祈祷唐若乔没事。
　　至于苏杭，谁管她，还有蛟龙跟着呢。
　　说到苏杭，她确实是被漩涡卷走了，但是正巧海龟当时撞上了，将她吞入了肚中。
　　眼前一片黏腻的胶体，黑暗中还有一股难以言喻的酸臭味。
　　掐着鼻子，苏杭艰难的起身，脚下是滑腻腻的触感，好几次差点摔倒。
　　蛟龙嫌弃的甩了甩身子，一把火把身上的粘液烧了个干净。
　　海龟被烧的一顿，这一顿足够唐若乔躲开它攻击。
　　看着海龟拍打身体的样子，她有些疑惑。
　　往后退出几步，她似有所感般的看向队伍频道上的小红点。
　　一个在快速离开，应该是小花，另一个就在离她不远的前面。
　　顺着方向看过去，正是海龟的位置。
　　聪明如唐若乔，立马就猜到了海龟的反常一定是苏杭捣的鬼。
　　但是她刚才并没有看到苏杭，难道说…
　　她怀着猜测的想法，给苏杭发信息：你在海龟的肚子里？
　　苏杭立马回复了一个惊讶的表情包：真聪明。
　　蛟龙的爪子一拍苏杭的脑瓜子【还有心情发消息，不想想怎么出去，再不出去就得被消化了。】
　　身边是臭熏熏的各种被吃下的小鱼小虾，这海龟一定消化不良吧，苏杭嫌弃的想。
　　她使一门叫水上漂的轻功在胃酸上行走，寻找出口。
　　恰好，前面流进来一股水流，还伴随着海洋的气息。
　　眼睛一亮，那里应该是出口。
　　正要走过去，忽而怀里一阵温热，苏杭一愣，这才发现背包里的两个玉珏都在闪着温润的光芒。
　　拿出玉珏，确定自己没看错。
　　退后几步，竟发现光芒更甚。
　　海龟，玄武，难道是玄武玉珏？
　　一时间，她放弃了现在出去的想法，决定要找到那玄武玉珏才肯罢休。
　　这么想着，她照着手里两个玉珏的明暗一路摸索过去。
　　脚下的肉时不时会随着海龟的呼吸和动作起伏，为了不让海龟伤害到唐若乔，蛟龙没隔一段时间就放一次火，一是把粘液烧干，二是让海龟腾不出精力去攻击。
　　好在海龟虽大，也不过一个小房子大小，几经辗转，她终于找到了海龟体内的一个宝箱。
　　把宝箱放在这也是没谁了。
　　一边吐槽着策划组，一边打开了宝箱，是一本叫龟息术的特殊进阶内功，和唐若乔的雁行功，她的水上漂一样，都是战斗性不强，但是特殊时期有奇效的功法。
　　还有自然就是一块玄武玉珏，以及橙装玄龟甲。
　　刚把好东西揣进背包，就是一股湍急的水流。
　　她被冲的七荤八素，再睁眼已经到了海里。
　　海龟赤红的眼睛变为了黑色，看来它是受玉珏影响才会攻击船只。
　　也就是说她们无意间又接到一个隐藏任务。
　　既然危机已经解除，苏杭立马看向了不远处的唐若乔，高高兴兴的朝她走去。
　　但是她还没到对方跟前，就看到唐若乔不由自主的后退了一步。
　　苏杭：？？？
　　她委屈巴巴的看向唐若乔，却看见对方是显而易见的嫌弃。
　　你这样是很容易失去老婆的知不知道。
　　唐若乔没想太多，只是刚刚苏杭被海龟拉出来的时候太过惊讶了些。
　　可不是嘛，拉出来的。
　　视觉上的冲击可想而知。
　　苏杭也从她的表情猜测出了自己出来的方式，僵硬的露出一个笑。
　　她们在海里呆了许久，哪怕是上乘内功也要支撑不住了，苏杭示意她们上去。
　　唐若乔点了点头，脑袋已经开始有不良反应了，她难免想到之前的那个吻。
　　虽然两人之后都没有提，而且那是情况紧急，但虽然是游戏里，那也是自己初吻啊，初吻被一起长大的小妹妹夺了去任谁都会忍不住胡思乱想。
　　甩了甩脑袋，把奇奇怪怪的想法丢了出去。
　　唐若乔跟着苏杭往海面游去。
　　她们在不远处的地方遇到了一艘渔船，善良的大叔把她们送回了岸边。
　　还没靠岸，就看到一个娃子蹲在海边，望眼欲穿的看着来往的船只。
　　是小花小朋友。
　　看到她们下来，小花立马跑了上去，眼泪汪汪：“我还以为你们要死了呢。”
　　苏杭翻了个白眼：“积点口德把你。”
　　再去见了帮主在对方的歉意下交代了怪物已除。
　　陆帮主高兴的拿出了一块碎片交给她们：“这是万镖长当年给我的一块残片，上面记载的应该是泠月的东西，我就物归原主了。”帮主笑着说，又给她们一人配了一颗巨鲸帮特制的药丸。
　　轻身丹：长年在水上求生，为了更好的捕鱼，巨鲸帮特制的药丸，提升水下移动速度。
　　三人道别了帮主，又马不停蹄的去了洛阳。
　　给万镖长汇报了任务完成，苏杭不爽的看着这个老奸巨猾，又欺骗她们的镖长。
　　“女侠勿要生气，那碎片你们不也拿到了嘛。”万镖长笑眯眯的说：“还放跑了我一匹马，我们就两清了。”
　　还真是商人本色。
　　但好歹东西拿到了，唐若乔朝万镖长道了别，就带着两人出了镖局。
　　“这万镖长还真是。”小花气冲冲的说。
　　唐若乔安慰了她一下，又拿出一个东西。
　　这是刚刚万镖长悄悄给她的。
　　展开一看，是一份地图，镖局走南闯北搜集的信息，而且还能做传送用。
　　这下小花不骂了，这老狐狸还不错。
　　这传送阵恰好派上了用场，眼前一黑，在次睁开眼睛她们就到了杭州。
　　紫阳书院是杭州最大的书院，学子们书声琅琅，惹的三人都不好意思打扰。
　　门童见来人，笑问：“客人是来找夫子的吗，夫子在上课，请稍等一会，随我来吧。”
　　跟着门童到了茶房，茶香四溢，自带一股香醇，很是好闻。
　　“这是龙井茶，书院左边村子就叫龙井村，村里盛产这种茶叶。”书童笑着解释，一边给她们一人泡了杯茶。
　　唐若乔率先抵了一口，不涩，很好喝。
　　见她喝了苏杭和小花也纷纷喝了一口，即便不懂茶，也能尝出来这茶是极好的。
　　一边品着茶，很快就来了一个白发苍苍苍的老人。
　　三人立马起身，行礼道：“夫子好。”
　　夫子和蔼的摆了摆手：“有朋自远方来，不亦乐乎，几位女侠有什么事吗？”
　　“听闻夫子曾得到一块玉石残片，能否借来一观。”
　　一听此言，夫子就皱了皱眉，那残片是上好的玉石，他颇为喜爱，不过来者是客，他吩咐书童去取来。
　　那残片和她们在巨鲸帮得到的那块一样，有一边能吻合的贴在一起，应该是了。
　　苏杭刚要开口，就听夫子道：“这块残片老夫很是喜欢，如果想要，得找到老夫更加喜爱的再来吧。”
　　无奈，只能道别离开，路过门口的时候，唐若乔向门童打听了一下。
　　“喜好吗，夫子最喜欢的就是一些奇石，据说泰山有一种石敢当，可惜路途遥远，又数量稀少，一直很可惜没有得到。”
　　唐若乔道了谢，走回小队：“我们去泰山吗？可能是线索，但是那石敢当或许比较难找。”
　　小花大气道：“去！反正有传送阵。”
　　唐若乔又看向苏杭，苏杭点点头：“在这耗着也是耗着，夫子也表态了，还是要去一趟。”
　　全票同意，唐若乔拿出传送阵，点击了一下上面的泰山图标。
　　再次传送，她们已经在了泰山底下的小镇。
　　“我们不能大海捞针吧。”小花垮了脸，怏怏道。
　　唐若乔思考了一下，眉头微皱，显然也有些没办法。
　　泰山嘛？
　　苏杭想了想，眼睛一亮，高兴道：“我做任务的时候认识一个npc，刚好就在泰山，去问问吧。”
　　暂时也没有什么别的办法，苏杭带路去了一间屋子，敲了敲门。
　　没一会门被打开，来人是个小老头，也是个机关大师，叫叶神机。
　　“哟，稀客，是女侠啊，请进请进。”叶神机语气轻快，是个老顽童。
　　“老夫这里还有几个客人，小友去偏厅等会。”叶神机有些抱歉道。
　　“不急，我就想问问你知不知道泰山石敢当哪里有。”
　　叶神机捋了捋胡须，笑道：“你别说还真有，城东的石匠刚好发现了一块石敢当原石，正要去采，小友去他那里看看吧。”
　　苏杭惊喜，对叶神机道了谢，帮大忙了。
　　听说有消息，唐若乔和小花也都松了口气，对叶神机道了谢。
　　叶神机摆摆手，毫不介意：“小友对我有恩，老夫也不过帮了个小忙罢了。”
　　这时屋内叶神机口中的客人兴许是等的有些不耐烦了，出来看了看。
　　那是两人熟悉的面孔，一男一女，男的面如冠玉，背一把重刀，女的小鸟依人，花枝招展。
　　哟，这不是战苍穹和瑞瑞瑞雪吗？


第52章大神小青梅（11）
　　苏杭认识他们，但是唐若乔却不认识，因为每次瑞瑞瑞雪搞小动作，各种挂赏金杀唐若乔都被苏杭截了下来。
　　看到唐若乔一步一步霸占排行榜第一，瑞瑞瑞雪气得牙都疼了。
　　难道她重来一世，却依旧比不过唐若乔吗？还有唐若乔身边那个前世寂寂无名的家伙，每次打搅她好事，跟自己有仇似的。
　　她不甘心，不过好在，她把对方的男人抢到手了，虽然这个男人貌似并没有前世那么厉害。
　　不过那又怎么样，她瑞瑞瑞雪，天选之子，必然是要走上人生巅峰的女人！
　　前世唐若乔轻巧一剑就打败她的耻辱绝对不要再尝试一遍。
　　她眼里有浓浓的妒忌，和想要把对方碾进尘埃，踩在脚底下的心思，透过眼神传递给了唐若乔。
　　唐若乔疑惑，她认识这个叫瑞瑞瑞雪的吗，唯一的交集大概就是她是排行榜第四。
　　但她怎么看杀父仇人似的，自己应该没惹到她吧。
　　战苍穹也皱起了眉头，在他面前瑞瑞瑞雪一直是个单纯善良的女孩，看自己的眼神带着浓烈的喜爱和崇拜，曾几何时看到过她这么面目狰狞的样子？
　　“小雪。”他轻声唤道。
　　瑞瑞瑞雪如梦初醒，一下子温柔的看着战苍穹，还是那个小迷妹的样子：“战哥哥，怎么了。”
　　战苍穹摇了摇头，不言不语，却埋下了怀疑的种子。
　　但是瑞瑞瑞雪知道的信息让他不愿这么快放弃这个女人。
　　于是宠溺的揉了揉她的脑袋：“没什么，是朋友吗？”
　　朋友？苏杭差点笑出声来，你见谁家朋友跟仇人似的？
　　唐若乔也是迷惑不解，转头问苏杭：“你认识？”
　　苏杭真诚以及肯定的回答道：“不熟。”
　　“他们可能看我们比较好看。”苏杭补充道，眼睛微微弯起。
　　一边的小花抽了抽嘴角，这睁眼说瞎话说的，她都看出来了对面不怀好意，唐若乔能看不出来？
　　“确实。”唐若乔温和道，似有所指，也不知道是觉得我们好看是真的，还是相信了苏杭的鬼话。
　　行吧，你们暧昧期的小腻歪我们不懂。小花翻了个白眼，默默退出群聊。
　　叶神机见两边气氛诡异，忙出来打圆场：“这两位侠士，我们继续细谈药王谷事宜。”
　　苏杭耳尖的听到了药王谷三字，又瞟到瑞瑞瑞雪警惕看着她的样子。
　　挑眉一笑，她对那个药王谷才没什么兴趣。
　　目的已经达到了，她们也就没有再多逗留，毕竟那两人的嘴脸看着又不舒服。
　　出了叶家，她们照着叶神机的指路，到了城东，石匠老李也是个奇石爱好者，平日帮大家加工一些小物件，主要还是加工石敢当。
　　她们到的时候，老李真满脸愁绪的坐在铺子里叹息。
　　小花首当其冲，走上前去搭话。
　　“女侠有所不知，泰山盛产奇石，石敢当更是其中精品，我前几天发现了一块极好的原石，可今天去，那地儿多了只大虫。”石匠可惜的说，眼里满是惋惜之色。
　　“这有什么，交给我们吧！”小花信誓旦旦的说道，一副本大爷所向无敌的样子。
　　苏杭敲了敲她的脑袋，对石匠说：“实不相瞒，我们正在找一块石敢当，我们二人是泠月的弟子，那是我们的朋友，如果可以，我们会想办法除去大虫，到时候还希望能得到一块石敢当。”
　　石匠眼睛一亮，高高兴兴的把三人邀进了铺子里。
　　“那石敢当就在山腰的一处断崖上。”石匠指着地图：“如果女侠能给我带来原石，李某愿意免费为女侠加工。”
　　互惠互利，没有理由拒绝，一合计，立马拍板敲定了行程。
　　苏杭学了龟息术，又把上乘内功给了小花。
　　唐若乔去准备一些可能要用的东西，然后在山脚集合。
　　泰山地势险要，好在三人皆有上乘轻功傍身，起伏跳跃间便到了山腰。
　　唐若乔去查找周围，苏杭警戒危险。
　　小花扶着树干喘气，给两位大佬递烟。
　　“这边。”唐若乔的声音传来，苏杭立马往她的那边走去。
　　小花看着本想休息一下，结果看四周阴森森的就是打了一个寒颤，赶紧跟上。
　　那是一处形似扇子的悬崖，末端高高翘起，那里有一块外表平平无奇的巨石。
　　前面有一只黄黑相间的老虎，也就是石匠口中的大虫。
　　以一种守护者的姿势盘踞在巨石面前，黑色的兽瞳直勾勾看着他们，却碍于游戏限制没有出爪。
　　但只是这样就已经渗人的很了。
　　小花怕老虎，脸都白了：“说好的大虫呢，怎么变老虎了。”丝毫没有之前信誓旦旦保证的样子，躲在唐若乔后面看到不敢看。
　　唐若乔无奈的挡在前面：“古文中的大虫就是老虎。”
　　小花哭哭啼啼：“我不爱语文，怎么可以欺骗人家，我要找亲爱的呜呜。”
　　没办法，只能把关键时刻掉链子的小花安置好，苏杭和唐若乔才能开始布置计划。
　　因为比原定计划少了一个人，她们只能重新思考对策，毕竟谁也没想到天不怕地不怕的小花竟然怕老虎。
　　这是一只五十九级的虎妖，刚好在她们同级别的最高一级，不过没过六十级就是好事了。
　　虎妖皮厚，攻击强，速度也不差，可以说是毫无弱点了。
　　又不能耗死，又不能速战速决，简直把她们步入了进退两难的境地。
　　“我施龟息术看看。”苏杭沉思片刻。
　　虽然她只是刚学会的个半吊子，还没有尝试过，但这是目前唯一的办法了。
　　唐若乔显然也知道这一点，有些纠结，她不喜欢苏杭以身试险，但又想不到更好的办法，只能干巴巴的说：“再看看吧。”
　　苏杭知道唐若乔担心她，心里暖暖的，毕竟漂亮姐姐担心她，谁又能说不呢？
　　苏杭心下高兴，却不代表她就会好好听话：“乖，大不了掉点经验罢了，让我试试吧。”
　　她语气坚定，说出的话又让人难以反驳。
　　唐若乔也知道苏杭说的在理，但她私心不想苏杭发生危险，就算是游戏里也是一样。
　　她害怕失去这个人，更怕她在自己面前死去。
　　这样的念头出现的时候，她自己都惊了一下，这实在不符合她自己。
　　苏杭不疑有她，见唐若乔不出声就以为对方默认了，笑着安慰道：“你不是还在旁边嘛，你不会让我出事的，对吧。”
　　满满当当信赖的语气，却让唐若乔更加不愿，平日面面俱到的一个人，现在却丝毫不想考虑这些。
　　她脑海里闪过一个念头，飞快，却被轻而易举的抓住：她不能失去苏杭。
　　就像是她曾失去过一样，坚定的不容拒绝。
　　苏杭没辙，却尊重她的决定，只是问道：“那接下来怎么办。”
　　“硬闯。”唐若乔吐出两个字，任性到不像是她能说出来的话。
　　那就硬闯吧，苏杭无奈，两人一步踏进了老虎的领域，那老虎被惊扰而起，发出一声长啸，唐若乔提剑轻身而上，速度快的在空气中留下了一串残影。
　　苏杭也尽职尽责的吸引火力，时不时来招大的。
　　老虎被她们戏法似的攻击惹的心烦直接放弃了对付苏杭，全心全意打这个弄得它浑身上下都疼的家伙。
　　一爪子差点拍到唐若乔。
　　苏杭瞬间激发了情侣特效，拼命三郎似的打法，成功吸引回了老虎的注意力。
　　这下就是她被拍飞了，老虎爪子力气十足，指甲就像刀刃一样锋利。
　　背部撞到大树，血条一下子掉了一大截，嗑了个血瓶，苏杭满血复活。
　　老子打不过你，就不信还不能喝药耗死你。
　　金钱就是力量，在苏杭嗑了九九八十一个血瓶之后，唐若乔也重新补满蓝，两人一起开大招，齐刷刷冲老虎而去。
　　殊不知这老虎留了一手，在两人攻击即将到来的时候忽然消失。
　　是瞬移？
　　来不及考虑，她们的攻击已经双双打在对方身上。
　　唐若乔血条脆，一下子没了大半血，苏杭更惨，被唐若乔削的只剩血皮。
　　忽然，老虎猛扑过来，还没缓过劲来的两人瞳孔均是一缩。
　　完蛋！
　　“吼——”一声哀嚎。
　　那老虎的最后一丝血见了底，在不甘中化为了数据。
　　也许他到死都没明白，自己明明都要赢了怎么忽然就死了。
　　而在老虎身后，小花哆哆嗦嗦的举着棍子。
　　一下子卸了力，摊倒在地。
　　苏杭递给唐若乔一个血瓶，自己也嗑了一个。
　　“厉害啊小花，干的不错。”苏杭笑嘻嘻的拍着小花的肩膀，一点也没有差点凉凉的自觉。
　　小花白了她一眼，轻哼一声，语气还有些抖：“那…那当然！也不看看姑奶奶…是谁！”
　　说着她战起身来，率先耀武扬威的走去原石。
　　苏杭让她去，自己握住了唐若乔的手。
　　手指深深扣着她的五指，安抚的把她紧握的拳头展开。
　　“对不起。”一声低低的声音颓然传来。
　　苏杭无言，只是安安静静的陪着她，把人搂进怀里。
　　她伸手拍着唐若乔的背，偶尔擦过她柔顺的发丝。
　　苏杭怎么会不知道她在想什么。
　　这不是她的错，尽管她把一切揽到自己身上。
　　“你很棒。”她如是说。


第53章大神小青梅（12）
　　“这原石整个抬回去吗？”小花的声音传来。
　　唐若乔收拾好了心情，闻言上前，挥剑斩破巨石。
　　原石分崩离析，碎成零星的小块，唐若乔伸手摸索了一会，从里面掏出一块拳头大小的碎石，泛着莹绿色光芒，极为好看。
　　她把石头举给两人看：“这种才有用。”
　　小花秒懂，蹲在地上挑挑拣拣。
　　三人折腾了好一阵，才把里面的石敢当全部挑了出来。
　　满载而归，将石敢当交给石匠，石匠惊喜无比，大笑着感谢她们：“女侠，我这便去加工给你们的石敢当，一个时辰后就可来取了。”
　　谢了石匠，刚出门，苏杭就看到刚下山的瑞瑞瑞雪和战苍穹。
　　她们的身边还跟着一个穿着竹绿色劲装的小姑娘。
　　奇怪，这是npc吗？
　　苏杭眼里闪过疑惑，不过这是别人的事，她也没有管。
　　说不定是在做任务呢。
　　那两人也看到了她们，转身离去，速度很快。
　　鬼鬼祟祟的。
　　苏杭得出结论。
　　因为还要一个时辰，她们没有浪费时间，去泰山上的野区刷怪。
　　刷着刷着，唐若乔忽然神色一凛，高声喝道：“什么人！”
　　闻言，苏杭和小花纷纷戒备起来，朝唐若乔看着的地方探过去。
　　苏杭脚步很轻，她相信唐若乔的判断，虽然没有见到人，但一定是有的。
　　这时，草丛里蹦出一只兔子，红红的眼睛看到人，一点也不带停留的跳走了。
　　“什么嘛，原来是兔子啊。”小花松了口气：“乔乔你就是太疑神疑鬼了。”
　　是吗？
　　唐若乔面露怀疑，却依旧坚持自己的想法，给苏杭使了个眼色。
　　苏杭点头，吐出口气，龟息术运起，整个人犹如鬼魅，要不是她就在唐若乔的面前，都不敢相信这里竟然有人。
　　苏杭无声无息的绕到后边。
　　如唐若乔所料，那里确实有人，是一个身姿单薄的男子。
　　那男子声着绿色长袍，不知道有什么特殊的功法，难以察觉存在。
　　正巧他回头，眼神撞到苏杭打量的眼神。
　　惊的跳起，这才暴露了身形。
　　小花有些惊讶：“还真有人？”
　　那男子手往腰侧摸去，苏杭眼尖的制住他。
　　“你什么人，鬼鬼祟祟躲这里干嘛。”小花大声喝道。
　　苏杭夺了那人身上的布袋，当着他的面打开，从里面掏出各种奇奇怪怪的药粉。
　　再一看那人，觉得他的穿着有点眼熟：“你是药王谷的人？”
　　刚刚还一言不发的男人一惊：“你知道药王谷？”
　　说着他愤怒道：“是不是你们带走了师妹，快把她交出来。”
　　看他神色不似做假，苏杭想到战苍穹身边跟着的小姑娘，恍然大悟。
　　这个人家师兄来逮人了啊。
　　“你误会了，我们并没有带走你师妹。”唐若乔皱着眉解释道。
　　那男人还是怒气冲冲瞪着她们，油盐不进的样子。
　　“你师妹是不是穿的和你差不多，长得鬼灵精怪，大概这么高的样子。”苏杭比了个高度，问那个男人。
　　男人这才有了反应：“我就知道是你们……”
　　苏杭给他施了个禁言术。
　　然后才慢悠悠道：“我确实见过你师妹，不过不是我们带走了她，是其他的人。
　　“不信的话，我们可以去城里找她。”
　　听苏杭这么说，那男人才缓了神色，苏杭让他别再吵吵闹闹，这才收了禁言。
　　“抱歉，我是太过心急了。”男人歉意道：“我名李长青，是药王谷弟子，我师妹柳如意爱玩，却被贼人骗出了谷内，我这才来寻她，还请女侠助我一臂之力。”
　　能给战苍穹和瑞瑞瑞雪添堵，还是隐藏任务，苏杭当然不会拒绝，三人应下，一行人这才朝城内走去。
　　回到见到过瑞瑞瑞雪她们的那条街，已经没了人。
　　一路走一路看，唐若乔忽然道：“去酒楼看看吧。”
　　确实，如果他们是刻意把人带下来的话应该不会在外面过多闲逛。
　　酒楼又可以方便谈话，又不容易被发现。
　　苏杭朝唐若乔比了个大拇指：“若乔真棒。”
　　不知道什么时候，她已经不在后面加一个姐了，唐若乔也心照不宣的没有提起。
　　不过听着她这夸小孩子的语气，唐若乔暗叹一声幼稚，却又不由自主的红了耳朵。
　　苏杭心情颇好，连小花的白眼都可以无视了，几人乐呵呵的往酒楼去。
　　小二热情的迎上来问要什么。
　　苏杭点了壶酒，又要了几个菜，问小二：“有没有一男二女，男的看起来冷冷的，女的一个矮矮的，一个穿绿衣服。”
　　小二想了想，还真有：“这几位客人在楼上的包间。”
　　苏杭了然，也没要包间，几人就在大堂守株待兔。
　　李长青显然很着急，心不在焉的，只不断的喝着酒。
　　苏杭提醒他：“别喝醉了，等会还要找你师妹呢。”
　　李长青懵懵懂懂的抬起头，白净的脸上已经爬上了红晕，一下子栽倒在桌上。
　　这家伙不会没喝过酒吧？
　　苏杭震惊，有些无奈，这该怎么办。
　　正好这时几人说说笑笑的下来了，可不就是战苍穹他们。
　　李长青的师妹柳如意左看右看，视线停留在了苏杭她们这边。
　　准确的说，是看到了李长青。
　　“你们几个，欺负我师兄干什么！”她生气的跑过来瞪着眼睛道。
　　这师兄妹两人怎么都喜欢诬陷好人。
　　生活不易，苏杭叹气。
　　这时瑞瑞瑞雪和战苍穹也跟上来了。
　　看着她们，瑞瑞瑞雪愤怒道：“小桥流水，还有那什么青云直上，别来打搅我们。”
　　然后又对柳如意道：“这些家伙把你师兄拐来，一定是要对药王谷不利，她们一定是在调虎离山，快带我们去药王谷。”
　　柳如意有些纠结：“可是，药王谷有防御阵法。”
　　“你关了不就行了。”战苍穹不耐烦道。
　　这是把人当傻子了？
　　苏杭震惊。
　　可谁知道，那柳如意竟真的点点头，答应了。
　　还真是初出茅庐，天真单纯的小丫头。
　　“咦，师妹！我找到你了！”就在这时，李长青缓过劲来，一睁眼就是柳如意，惊喜道。
　　柳如意愣了一下，眨眨眼：“你不是被拐来的吗？”
　　她疑惑的看了一眼瑞瑞瑞雪，有些茫然。
　　李长青一脸状态之外：“说什么呢，我当然是来找你的，你才被拐了呢。”
　　师兄妹两人面面相觑，一旁的战苍穹脸色有点难看。


第54章大神小青梅（13）
　　好不容易把人骗出来，就是为了药王谷的秘籍，现在却被搅和了。
　　搅和的人还是她讨厌的人，瑞瑞瑞雪气的肝疼，但还要保持住体面。
　　“柳妹妹，可能是有什么误会，总不可能是我们拐了你吧。”她露出一个友好的笑容，循循善诱。
　　柳如意眼睛一亮，一副我才想到的样子：“对啊！还可能是我被拐了，我都没想到呢！”
　　她像是发现了新大陆般好奇的样子，却对被拐了这件事没什么感觉，只是单纯有此一问。
　　但这句话一下子就让瑞瑞瑞雪和战苍穹陷入了尴尬之地。
　　李长青怀疑的看着她们，已经清醒，冷了语气：“两位还有什么想说的，没有的话，师妹我就带走了。”
　　两人脸色难看，恶狠狠的瞪了一眼苏杭三人。
　　苏杭友好的微笑着，做了一个慢走的手势。
　　面对着打不过又没有理的境地，战苍穹只觉得脸上没光，更是对出主意的瑞瑞瑞雪心生怨念。
　　都没等她就毫无绅士风度的走了。
　　瑞瑞瑞雪也不好受，谁知道半路会杀出个苏杭。
　　一旁李长青还在训柳如意，把人送回药王谷，之后的事就和她们无关了。
　　在药王老人家的感谢下，又得了李长青传授的秘技八段锦。
　　三人大摇大摆出了药王谷，刚好去石匠那里取了石敢当。
　　石敢当晶莹剔透，被打磨成了吉祥的菩萨像，透着黑绿色的柔滑底色，像打翻了的墨水瓶，极为好看。
　　夫子爱不释手的把玩，笑得合不拢嘴。
　　好一会才宝贝的收起来，笑着朝三人道：“几位女侠慷慨解囊，老夫不胜感激，既如此，你们有心要这碎片，老夫拿着也没什么用，就给你们吧。”
　　就等你这句话呢！
　　苏杭笑得比花儿还灿烂，高高兴兴的一通彩虹屁把夫子哄得又送了她们一些龙井茶。
　　成功拿到第二块残片，正准备去下一个地方，就看到公会消息。
　　是小花男友上线了。
　　正被这对狗女女腻歪的要洗眼睛的小花高高兴兴的和她们兵分两路。
　　苏杭没有反对，小花那边还有她男朋友的一个朋友，不愁他们遇到危险。
　　朝他们道了谢，毕竟让他们帮自己打白工怪不好意思的。
　　小花男友憨憨挠头：“我们装备一直都是你贡献的，这点小事，不值一提。”
　　幽州较远，把传送阵给了他们，苏杭自己和唐若乔骑着蛟龙去成都戏院。
　　戏院大门绑着各色的绸缎，随风飘扬，极为好看。
　　正值傍晚，戏院人来人往，因为毫无目标，苏杭和唐若乔只能随着人流进入戏院。
　　苏杭自然而然的牵住唐若乔的手。
　　她使了个小心眼，五指巧妙的和唐若乔十指相扣。
　　唐若乔眼眸闪了闪，饶是习惯了苏杭抱抱靠靠牵牵，每次这样，还是会涌上一股酥酥麻麻的感觉。
　　见她愣神，苏杭轻轻扯了扯她的手，漾起笑来：“人太多了，别走丢了，我们进去吧。”
　　她眼神坦坦荡荡，像是只觉得这是闺蜜朋友之间的正常动作。
　　只是她多想了，唐若乔叹了口气，竟有些难以言喻的失落。
　　她轻轻扯出自己的手指，把苏杭的四个手指头一起握住，在苏杭疑惑的眼神中默默解释道：“你手上有汗。”
　　苏杭点点头，没纠结，只是下一秒又奇怪道：“这是游戏啊，哪来的汗。”
　　她搓了搓手心，是干燥的。
　　“你不会是害羞了吧。”她打趣的笑道，笑容明媚，是干净纯粹的少年人。
　　唐若乔被她说的一恍惚，原本是苏杭走前面，现在她主动在前面开路。
　　为的是不让对方看到她的神情。
　　害羞什么的，对一个十九岁的妹妹？怎么可能。
　　可苏杭却嫌不够一样，凑进她：“这有什么，我还亲过你呢。”
　　这话说出来，苏杭自己也有些忐忑，虽然温水煮青蛙煮了这么久，唐若乔看起来却还是把自己当妹妹。
　　她实在说不好这一世的唐若乔还有没有喜欢上自己。
　　唐若乔脑袋嗡的一下，回头纠正道：“那叫人工呼吸。”
　　难以忘掉的回忆涌上心头，唐若乔忽然想起那天晚上下线后做的不可言喻的梦。
　　她强撑着表情敲了敲苏杭的脑袋：“小屁孩。”
　　苏杭扁了扁嘴，心下却确定了不少，她和对方那么多世，早就对她了如指掌。
　　唐若乔这是喜欢上她了吧？一定是喜欢上她了。
　　心里像吃了蜜糖，甜滋滋的，也不恼，老婆真可爱。
　　看她的迷之微笑，唐若乔更是燥的慌。要不是在游戏里，她都觉得自己一定脸特别红。
　　真是，被一个小屁孩撩成这样，而且她好什么都没做呢，就牵了个手而已。
　　她还怎么见人啊。
　　两人心思各异，好在已经进到里面，周围也不再那么拥挤。
　　唐若乔放了手，欲盖弥彰道：“走吧去找找线索。”
　　苏杭点点头，乖乖巧巧的跟着她。
　　看着唐若乔去问情况，苏杭也抓了一个人，问：“请问一下，这戏院今晚人怎么这么多，是有什么节目吗？”
　　路人奇怪的看了她一眼：“今天小七小姐表演啊，你不知道吗？”
　　说着路人赶时间的走了。
　　唐若乔转头回来，苏杭和她对视一眼，俱知道了下一步打算。
　　“我们先去看那个什么小七小姐的节目。”苏杭提议道。
　　唐若乔毫不犹豫的点了点头，她也得到了一样的信息。
　　入座，过了一小会，一个穿着戏服的女子上台来。
　　柳眉杏眼，青丝如瀑，粉黛红颜，极为好看。
　　周围气氛瞬间热烈起来，高呼着小七的名字。
　　苏杭却注意到，那个小七小姐目光环顾一周，在一个地方停留下来。
　　正好是她们面前。
　　那是一个玄衣少年，衣着华丽，一看就是富贵人家的公子，那小公子热烈的朝小七姑娘朝了朝手。
　　呦吼，有故事！


第55章大神小青梅（14）
　　苏杭最爱看别人的爱情故事了，所以她注意力集中，饶有兴致的看向那两人众目睽睽之下眉来眼去。
　　也就忽略了唐若乔看向她的目光。
　　唐若乔皱眉，怎么也没看出来那前面的男子有什么好看的。
　　她知道现在的小姑娘都是颜控，喜欢好看的人，比如电视里那些帅小伙，她朋友就有很多喜欢嗷嗷叫着老公求嫁。
　　唐若乔没什么感觉，那小公子模样唇红齿白，却难保苏杭不会喜欢。
　　想到这里，她莫名有些吃味，恶狠狠的掐了苏杭一下。
　　苏杭疑惑的看过来，眼里委屈巴巴，不理解她为什么要掐自己。
　　唐若乔也觉得自己莫名其妙，撇开脸：“好好看戏。”
　　苏杭嗯了声，乖乖看戏。
　　这小七确实有几分本事，一颦一笑都能让在座的人激动的大叫。
　　一场终了，谢了幕，大家从哪里来回哪里去。
　　苏杭给了唐若乔一个眼神，唐若乔会意点了点头。
　　使轻功上了墙头，再一个纵跃就进了戏台里。
　　小七正在卸妆，听到动静猛的回头一看。
　　见是两个容貌不凡的女子，出声问道：“二位来这戏台里干什么。”
　　唐若乔上前，轻声道：“我们没有恶意，只是想打听一下小七小姐是否知道一块残片的下落。”
　　“残片？”小七低头思索：“是什么样的残片？”
　　唐若乔拿出一块残片给她看，小七看了一眼，点头道：“我确实有一块残片，是前些年一位奇怪的客人给我的。”
　　她转身从梳妆台里拿出一个玉盒，里面装的就是残片。
　　看破她们的意图，小七笑了笑，递出：“这东西我没什么用，想要就给你们吧。”
　　唐若乔拿到玉盒还有些不太真实，前两次九死一生，现在却轻轻松松就拿到了？
　　见她们有些惊讶，小七苦笑一声：“将死之人罢了，权当做个人情，我看出来两位女侠是有大造化的人，还在江湖风云榜上看到过你们，只希望你们能在我死后照料一下八卦门。”
　　将死之人？
　　从戏院出来，苏杭久久不能回神。
　　“若乔，我们去一趟八卦门吧。”她情绪有些低落。
　　唐若乔点头，什么话也没说，主动牵起她的手。
　　八卦门是成都大势力，很好找，随便问了个人就知道了。
　　有泠月首席弟子这个身份，她们轻轻松松就见到了八卦门门主。
　　“不知女侠前来所为何事。”门主是一个和蔼的中年男子，整个人带着如沐春风的气质。
　　可那久居上位的气息也让他添上了一成威严。
　　“无非是点小事罢了，在下想打听一下戏院的小七姑娘。”
　　苏杭酝酿着开口，却见门主脸色一沉，语气也不是很好：“我八卦门和那个小七姑娘没有任何关系，女侠不要再问了。”
　　这就是明晃晃的拒绝了，一点也不想多说的样子。
　　没办法，在人家地盘上就算真的有的什么，苏杭也不能逼他说，只能拱了手，离开了。
　　出了大堂，苏杭正在犹豫该怎么办，唐若乔就扯了扯她的袖子。
　　苏杭不解的朝她看去，就见唐若乔向她使了个眼色，让她看右边。
　　苏杭看去，一男子匆匆而来，看样子是要找门主。
　　苏杭觉得他有些眼熟，却一时想不起来，她把询问的目光投向了唐若乔。
　　“那是戏院里再我们前面的那个男人。”唐若乔解释道。
　　苏杭恍然大悟，再一看，果然是他。
　　这男子和小七是什么关系？又为什么在八卦门？
　　心里埋着一大堆的问题，苏杭当机立断，拦下了那个男人。
　　“这位公子，不知可否问一个问题？”
　　男人一愣，看着这个生面孔，有些戒备：“何事。”
　　苏杭摆手让他放心，只道：“想向你打听一下小七小姐。”
　　听到这个名字，男人明显的一愣，不过很快就笑了笑，爽朗道：“跟我来吧。”
　　三人一路到了一个院子，守门的恭恭敬敬叫了声少门主。
　　他竟然是门主的儿子。
　　苏杭有些惊讶，难怪他这么好说话呢，原来是在自己的门派,无所畏惧啊。
　　进了屋内，那少门主转过身来：“可以问了。”
　　苏杭抛出了自己许久的疑惑：“你和小七小姐是什么关系。”
　　少门主脸上有笑容，眯着眼睛道：“她是我的爱人，我们两情相悦。”
　　果然如此，苏杭心中滑过这个想法。
　　就见少门主又道：“想必你也知道我的身份了，我的父亲，并不同意我们在一起。”他眉宇间有重重郁气。
　　不过很快，他又重新笑开了：“不过没关系，我会说服他的，谁说少门主和戏子就不能在一起了。”
　　说这话的时候，他浑身豪情万丈，带着一往无前的坚定。
　　“我有一事想拜托你们。”
　　……
　　再次来到戏院，她们没走正门，而是熟练的翻了进去，找到小七的房间。
　　打开，里面却没有人。
　　两人对视一眼，不好。
　　她们想过无数种可能性，小七也许是身患恶疾，也许是有难言之隐，却怎么也没想到小七是要自杀。
　　在戏院掌事的猜测下，看到了悬崖边的小七姑娘。
　　她穿着一身粉丝长裙，妆容精致，面带笑容。
　　唐若乔向前，看着小七。
　　小七回头，有些诧异：“你们怎么来了。”
　　唐若乔缓了神色，怕吓到小七。
　　苏杭去叫少门主了，也就是说，现在只有她可以拖住小七。
　　“小七姑娘。”唐若乔轻唤一声。
　　小七笑了笑，面色如常，她甚至问：“这里风景如何。”
　　唐若乔点头：“很美。”
　　她看出来小七想说什么，没有贸然打扰，直到她开口，声音缥缈的好似天上的云。
　　“我其实不想死，赵郎那般优秀，帅气，有他在我又有什么不幸福的呢。
　　“可我并非清白人家的女子，也配不上他，实在不值得让他为我和父亲闹僵。
　　“赵门主找过我，让我离他远一些。我同意了。”
　　她的眼睛隐隐有泪水。
　　“他每回看戏都是偷跑出来的，回去再挨一顿打，可是…可是…他本该有一个大家闺秀的未婚妻，名正言顺，而不是这样偷偷摸摸。
　　“戏台不是什么清白地方，和青楼也没差，我明日就会被卖给有钱的老爷，他救不了我。
　　“我心悦赵郎，但不该悔了他的前程，更不想被其他人要去了。
　　“我就想，若是我死了，是不是一切都好了。”
　　她泪流满面，已经是哽咽了起来。
　　唐若乔无言，抽出一个信封，是少门主托她们给小七的。
　　只可惜遇到这档子事……
　　她轻轻把信封丢了过去，精准的落在小七的旁边。
　　小七一愣，唐若乔道：“你的赵郎给你的。”
　　捡了信封，打开，小七沉默的看了起来。
　　不知道什么时候，唐若乔和她并肩坐在悬崖边。
　　“我没喜欢过人，也不懂你的感情，但是赵郎一定不希望你就这么死了，你自以为是为他好，想没想过如果你死了，他该如何，一辈子活在愧疚里吗？”
　　小七想开口，却说不出个所以然来。
　　她知道自己很笨，她的命贱，像外面随处可见的野草，哪怕消失了，也无人问津。
　　她一直这么以为。
　　但唐若乔告诉她，赵郎会心疼，会愧疚，她便不忍心了。
　　这么卑贱的自己，怎么能让赵郎愧疚？
　　沉默良久，手上的信纸被捏的乱糟糟。
　　小七终是开口：“我不知道该怎么做，好像怎么做都是不对的，如果能像你和那位小姐一样恩爱就好了。”
　　这下愣住的换成了唐若乔，她轻声道：“我和那位小姐只是朋友。”
　　小七刚要开口，后面传来了少门主的声音：“小七！”
　　转过头，只看见少门主气喘吁吁，额头还带着汗。
　　他猛的冲上来，却又小心翼翼的把小七拉了上来，紧紧抱住。
　　一个大男人，竟是红了眼眶。
　　“你怎么这么傻啊！”
　　小七轻轻的抱住他，手轻轻拍着，带有独特的安抚。
　　少门主絮叨一句，她就应一句，乖乖的，一点也看不出来这是刚刚还要自杀的样子。
　　稍后赶来的苏杭看到唐若乔也坐在悬崖边，赶忙把人拉了起来。
　　“如果能像你和那位小姐一样恩爱就好了”唐若乔忽然想起了小七的话。
　　她们看起来很恩爱吗。
　　看着苏杭着急围着她打转，生怕她也想不开的样子。
　　唐若乔忽然有点明白了。
　　这时，小七拉着少门主的手，笑着冲唐若乔道：“你拉我一把，我也推你一把吧，喜欢一个人的眼神是骗不了人的哦。”
　　她笑靥如花，唐若乔难得的恍惚了起来。
　　苏杭着急，硬是没听懂她们在打什么哑谜。
　　山下，看着那两人远去，唐若乔忽然问：“他们能在一起吗？”
　　苏杭拉着她的手，坚定道：“会的，只要他们相爱，没有什么做不到的。”
　　就像你跟随我一个又一个世界，我们总能相爱。
　　唐若乔忽然道：“青亦，我发现我好像喜欢你。”
　　她一向直来直往，多少个世界都是一样。
　　苏杭转头看她。
　　“男女之间的那种，想上床的那种。”
　　那你呢，你喜欢我吗？
　　作者有话要说：
　　关于打卡办公室半个月以后我终于拿到了手机这件事


第56章大神小青梅（15）
　　苏杭笑了，她看着唐若乔有些忐忑却又坦然的样子：“好巧。”
　　天知道她等这天等了多久。
　　明明是意料之中，却每次都让她心跳到不能自己。
　　如果你这一世依旧爱我，那么好巧，我等你很久了。
　　“好巧，我也喜欢你。”
　　唐若乔微愣，明明是她告的白，却有一种她才是被深爱的那一个的感觉。
　　她当然不知道苏杭爱了她多少次，只能紧紧拥抱对方，传递着自己的欢喜。
　　“我能吻你吗？”唐若乔礼貌的问道，宛如星河的眼里是星星点点的笑意。
　　苏杭用一个吻回应了她。
　　不同于之前那次意外，饱含炙热和爱意。
　　苏杭有些不满游戏里的触感，狠狠咬了一下唐若乔的下唇，惹得对方嗔了一眼。
　　“我去找你好不好。”苏杭抱住她，蹭了蹭。
　　唐若乔自然知道她的意思，两人双双下线。
　　……
　　另一边，小花灰头土脸的从馆主手上拿到了最后一块残片，兴高采烈的想要找没良心的那两人，却发现她们都不在线。
　　什么情况？？？
　　正巧这是系统发来邮件。
　　“玩家花前月下，《江湖》第一届线下赛事，敬邀您的参加，详情见官网。”
　　线下赛事？
　　她瞬间忘了刚才还在谴责苏杭和唐若乔。
　　这次赛事邀请了全服前百的玩家，备受关注，官网已经炸开了锅。
　　那两人平时不上官网，自然不知道自己人气多高。
　　在期待榜上遥遥领先。
　　网友留言“等着吧，看战力榜前二的妻妻拿下冠军。”
　　小花点了个赞。
　　把活动链接分享给唐若乔和苏杭。
　　心中期待，和秋刀鱼，还有小伙伴们可以见面了！
　　……
　　苏杭看到小花分享的链接已经是第二天了。
　　游戏官方也通知了她们。
　　苏杭自然同意，毕竟这可是主线，她任务还没做完呢。
　　恰好这几天她们就可以拿到镇派秘籍。
　　为了提升战力，苏杭又特地喝蛟龙去了一趟武神殿，成功拿到了武神传承。
　　更是意外之喜的在里面拿到了最后一块玉珏。
　　四块玉珏集齐，系统通知开启了剑王阁传承。
　　武神殿，剑王阁。
　　当年两位大能分别创立的传承，竟是双双到了她们手上。
　　而001也传来了瑞瑞瑞雪那边的进度。
　　他们一个拿了六扇门的传承，一个夺了药王谷的传承，也是稳稳跟在她们后面。
　　这样才有趣，不是吗？
　　欣赏猎物逐渐别打败的样子才最有趣。
　　线下赛事采取直播的方式，也有不少非前百的玩家来到了现场。
　　从后往前被主持人请上台。
　　毕竟游戏里样貌可调，掉马的有，美美的有。
　　瑞瑞瑞雪是一个甜美的女人，萝莉脸，又有一副好撩术，和帅气的战苍穹也是十分登对，两人都非常有面子。
　　秋刀鱼是个帅气的女人，剑眉星目，用网友的说法就是a爆了。
　　小花和男友也是靓男俊女。
　　可惜月下长歌没来，据秋刀鱼透露，他是一个大老粗，怕掉马，又不是前百，干脆没来。
　　唐若乔和苏杭最后上台，游戏里就是情缘，她们一起这也是主办方的故意安排。
　　高个的温柔美人，像从画里走出来的一样，好看的不可思议，矮个的又奶又酷，两人站在一起就像是天生一对，一下子夺走了大多的目光。
　　台下有人吹起了口哨。
　　唐若乔笑着接过话筒：“大家好，我是小桥流水。”
　　苏杭又紧接着道：“我是青云直上。”
　　原本人气最高的瑞瑞瑞雪和战苍穹脸色不好看。
　　瑞瑞瑞雪前世见过唐若乔，是在电视里，和那时一样，她轻而易举拿下了所有人的喜爱。
　　只不过那时她身边是战苍穹。
　　而现在，战苍穹身边是自己。
　　她不差，而且一定要比唐若乔还要好。
　　唐若乔必须消失。
　　嫉妒已经卷席了她的内心，让原本还可爱的脸蛋蒙上了狰狞。
　　苏杭只看了一眼，就移开了目光。
　　卑劣者毁灭别人，正义者提升自我。
　　不过一个卑劣的小人罢了。
　　在万众瞩目的期待下，她们后面的大屏幕滚动着确定分组。
　　苏杭的对手是一个排名75的高大男人，唐若乔高一些，匹配的是一个排名27的女生，其他的伙伴也没有互相对上。
　　毕竟都是顶尖战力，事实上，第一百名和第五十的实力并没有太大的差距，决胜靠着的也是玩家的经验和反应。
　　为了节约时间，比赛分屏同时进行，关注度最高的自然排名前十的几位选手。
　　苏杭看着对面扛着大刀的男人，古腔古调的一拱手。
　　“请指教。”
　　刀修力量有足而灵敏不够。
　　而武神殿传承，偏偏又是主攻击，和刀修的优势撞上了。
　　全力以赴，是对对手最大的尊重，正好拿来试试新武学。
　　苏杭屏息凝神，又一次化掉对方的攻击，身上气势全发，持剑而立。
　　“游龙剑舞。”
　　剑尖带着龙神虚影，以不可抵挡之势把对手击下了擂台。
　　战斗结束，苏杭从游戏里下线，和同时醒来的对手互相恭维。
　　她往一边看去，唐若乔还没脱离游戏。
　　唐若乔的对手比较难缠，她又似乎要隐藏实力。
　　屏幕里的游戏角色你来我往，颇有势均力敌之势。
　　最后还是以唐若乔胜出结束。
　　预赛会淘汰一半的人，复赛在明天，见唐若乔醒了，配合上了会台，她们就可以回酒店了。
　　酒店是游戏官方预定的，所有选手都在这。
　　在门口依依惜别，苏杭朝她挥手：“明天加油。”
　　唐若乔点头：“你也是。”
　　作者有话要说：
　　我我我。。剧情接不上了，于是直接就比赛去了。
　　话说，你们喜欢看无限流还是快穿，我又想开坑了，这本差不多还有一个世界就无了，写的好垃圾，但总归积累了一些经验。
　　无限流是我前两天考试考到崩溃的构想，就以学校为模版，世界以学科设定，但无限流好难写，我怕我开局废。
　　快穿那边偏冷门，什么离奇古怪的吸血鬼什么都想写，但是文案被屏蔽了我还在重新想，看你们的，我要奋起QAQ


第57章大神小青梅（完）
　　到了八强的时候，苏杭和唐若乔以及秋刀鱼都入了围，可惜的是小花遗憾退场，她撞到了苏杭的老熟人战苍穹。
　　由于苏杭的干涉，本该同进退的唐若乔和战苍穹现在还是见过面的陌生人而已。
　　但苏杭惹了战苍穹，连带着小花也受到报复，战苍穹打败她的时候完全是在猫戏老鼠。
　　苏杭拍了拍小花的肩膀，安慰道：“我会打败他的。”
　　如果说话的是她游戏里一米八的身体，那么无疑非常可信。
　　但是她的脸实在太嫩了，说是高中生都毫不违和，实在让人难以信任。
　　小花手痒的想揉她脑袋，被唐若乔一瞪又怏怏收了回去。
　　一副大姐姐的样子：“哪能让你上，乔乔皮厚，让她扛。”
　　唐若乔脸黑了黑，她也才二十出头好不好，怎么皮厚了。
　　不过也确实不想让苏杭对上战苍穹，他的防御高，攻击又强，单打独斗苏杭确实吃亏。
　　而唐若乔高爆发，高攻击，闪避又高，压制战苍穹是绰绰有余。
　　送走了小花，也就到了四强赛。
　　苏杭看了看大屏幕。
　　她还真匹配到了战苍穹。
　　唐若乔的对手则是一个不认识的高手。
　　苏杭舔了舔唇，一双杏眼闪烁着熊熊战意。
　　唐若乔看着面前的对手，和对方视线对上，点了点头。
　　战斗一触即发。
　　“游戏已连接。”
　　擂台，苏杭一身红衣，妖娆而强势。
　　剑尖直指对面的战苍穹。
　　“战斗开始。”
　　苏杭毫不犹豫，先发制人，一连套的攻击都发了过去。
　　战苍穹冷哼一声，眼里不屑。
　　高手从不以排名代表实力，在他眼里苏杭不过是一个战力高的花架子罢了。
　　刀身立竖，刀剑相撞发出锵锵的声音。
　　他一脚后撤半步，硬生生把苏杭弹了开来。
　　苏杭神色微凛，避过砍过来的大刀，闪现到战苍穹的身后。
　　“剑舞！”
　　一剑挥，打出了两千加的伤害。
　　被招架了。
　　苏杭立即后退，闪出战苍穹攻击范围。
　　战苍穹血掉了一点，恼羞成怒，一个大招劈过来。
　　苏杭闪避值点满，只被砍了一点发丝。
　　直播被刷屏：
　　“青云直上直上青云！”
　　“战苍穹战破苍穹！”
　　苏杭眼睛一转，不和战苍穹硬刚，而是靠着速度优势左一下右一下溜着战苍穹。
　　战苍穹举着刀，气喘吁吁。
　　M的，跟个泥鳅似的怎么都抓不到。
　　背后一痛，又掉了一点血。
　　pvp不能磕药，他已经被磨掉半管的血了。
　　怒火中烧，战苍穹横刀一竖。
　　“血战五式。”
　　以血为引，提高自身全属性百分之五十。
　　也是他最大的底牌。
　　刀气笼罩了整个擂台，苏杭避无可避。
　　同样被击起了战斗欲。
　　举剑也是一剑劈出。
　　“五狱剑舞！”
　　是武神殿剑招的最后一式。
　　既然战苍穹想一招解决她，那就一招定胜负吧！
　　右脚猛的蹬出。
　　速度对攻击的加持让她直直从刀气中冲过。
　　“锵！”
　　响亮的一声。
　　苏杭喘着粗气，剑插进擂台，半倚着，只剩一丝丝血。
　　战苍穹刀身断成两截，血条已经清空。
　　苏杭笑了，她运气不错。
　　刚出游戏，战苍穹已经愤怒的摔头盔直接离开了镜头。
　　他本该赢的，都怪那个女人溜了他一阵。
　　他不会知道，他这一摔，已经被冠上了输不起的帽子。
　　瑞瑞瑞雪也是脸色难看，比她强的战苍穹都输了，她侥幸赢了一场，又该怎么办？
　　半决赛。
　　苏杭对上了秋刀鱼，她也走到了现在。
　　秋刀鱼是个爽快的，笑着说她们都全力以赴。
　　瑞瑞瑞雪则和唐若乔对上了。
　　万众期待下，节目组卖了个关子，广告之后继续开始。
　　直播上一片骂声，说官方不道德，但观看人数却有增无减。
　　唐若乔毫无疑问的虐菜了瑞瑞瑞雪。
　　把人打的自闭，才满意收场。
　　她可是知道这家伙是苏杭的敌人的。
　　而苏杭刚经历过一次战斗，消耗本就大，本以为会遗憾退场。
　　但她本来可以被秋刀鱼避开的一击却直直命中。
　　苏杭意外的抬头。
　　秋刀鱼笑着，挠头：“你比我强，只是消耗太大，我不喜欢胜之不武。”
　　苏杭一愣，也笑了，确实是秋刀鱼的风格，她可没忘她们的见面。
　　“下次再比。”她笑着道。
　　秋刀鱼点头，然后就消失在了场地。
　　苏杭也随后退出游戏。
　　唐若乔正在等她，笑的如沐春风。
　　她们会有一战，苏杭想到，已经迫不及待了。
　　决赛在第二天，给她们养精蓄锐的时间。
　　论坛里有人下注，明天谁会赢，苏杭略一思考，压唐若乔赢。
　　她们私底下没有确切的比过，但是唐若乔pvp赢面必然是更大的，但若是谈其他的，苏杭绝对不输与她。
　　她们都不是会放水的人，互相鼓励以后都看见了对方眼里的战意。
　　谁也没想到的是。
　　这场比赛没有结果。
　　因为两人都缺席了。
　　比赛前一天晚上，苏杭准时上游戏，和唐若乔一起刷熟练度。
　　战苍穹是这时候来的。
　　他赤红着眼睛，挡在两人面前。
　　她们好像没这么大的仇怨吧？
　　苏杭紧皱着眉头。
　　战苍穹不语，提刀而上，速度竟比唐若乔还快了许多！
　　不对劲！
　　苏杭和战苍穹交过手，这绝对不是他的实力！
　　险险避开，下一刀又接连而至！
　　普攻，一刀，苏杭就没了大半管血。
　　“若乔，小心，他不对劲。”苏杭回头朝唐若乔吼道。
　　瞳孔一缩，唐若乔身后，一道身影如同鬼魅般闪现。
　　苏杭心里惶恐不安，明明只是游戏里的死亡，却让她感到了无限的惊惧。
　　唐若乔及时回头招架，但她血条薄，竟只剩些血皮。
　　明明白天她还能轻松打败的人，竟然让她毫无还手之力。
　　【系统错误，强制脱离中……】
　　001的声音叹息着，像是什么回避不掉的严峻事情。
　　眼前一黑，苏杭只来得及吐出一声不要，她就看到唐若乔满脸惊恐的看着自己，游戏里，血液飞溅。
　　战苍穹的大刀砍过苏杭的脖颈，尸体却没有消失。
　　繁华的大楼里，一个身影凭空出现。
　　正是回到时空局的苏杭。
　　“001，怎么回事。”苏杭缓解着强制脱离的晕眩，肌肉轻轻颤抖着，咬着牙问。
　　“我想，我有权限知道。”
　　001停顿了一会，电子音竟是有些叹息。
　　【抱歉没有告诉你，我也是不久前才知道。】
　　【是主系统。】
　　苏杭皱眉，时空局维护运作的主系统？
　　【没错，其实我绑定你不是个意外，是前宿主早有预料。】
　　那个跟了她许多世界的灵魂。
　　【她苏醒了。】
　　“这和世界崩塌有什么关系。”苏杭沉吟片刻，问。
　　001开口，讲起了他的数据流，重新想起的，那段遗忘的记忆。
　　【时空局有个不成文的规矩，为了防止局长意气用事，每一任局长都不能和小世界土著有太深的羁绊，她以前做的很好，直到遇见了你。】
　　【为了保护你，她篡改了主系统的程序，也应此被革职，灵魂流落在小世界，她把我剥离，留下了你的印记，我才能找到你，绑定你。】
　　【这是她为我们铺好的路。】
　　001的声音有些哽咽。
　　苏杭不知道那个南孟夏到底经历了什么，明明她什么记忆也没有，却在心疼，她以为的偶然，其实是她布置了万年的局吗？
　　“我要去资料室。”她说的斩钉截铁，不是询问。
　　身前的面板开始扭曲，直到变成一个传送门。
　　苏杭毅然走了进去。
　　所谓资料室，却没有任何的资料，有的只是一个个的光球，播放着一幕幕的画面。
　　明明是不一样的脸，苏杭却确信，那就是自己和南孟夏。
　　她浩瀚如星海的温柔眼神，她在万千小世界寻找自己的样子，她们如何认识，如何相爱，如何忘却，再一次次爱上。
　　数量之多，让人震惊。
　　看着这些录像，她仿佛就想起了那些记忆，然而并没有，她无法想象，更无法不为之流泪。
　　她的喉咙干涩，明明是第一次，却无比熟悉，自然的喊出了那个名字：“夏夏。”
　　她曾这么叫过很久。
　　走出了资料室，苏杭点开面板。
　　001犹豫道：“不休息一下吗？”
　　苏杭摇头，坚定道：“我要去把她带回来。”
　　她看向窗外，时空局一片繁华，已经不复萧条。
　　手指点上屏幕。
　　熟悉的晕眩，第一次让她这么迫不及待。
　　她死了，那个人一定很难过，所以她要快点见到她。
　　然后带她回家。
　　作者有话要说：
　　下一本：娇妻饲养手则［快穿］
　　清禾做为世界上最后一条上古神龙，兢兢业业掌管五湖四海，却因为一次不小心造成海浪，掀翻了一座游轮。
　　哪怕及时补救，也有一人葬身大海。
　　这绝对是职业生涯的一大污点，还让她丢了工作。
　　为了偿还因果，她不得不前往那个叫顾西岸的人类转世的大千世界，保护她平安过完一生。
　　做足了功课，清禾信誓旦旦的开始了养崽之旅。
　　在修仙世界，她是媚眼如丝的魔教妖女，把被当做鼎炉培养的一身正气的正派小呆子养成了魔头。
　　在末日世界，她是号令群尸的丧尸王者，把即将早夭的天资卓绝的人类之光养成了人类之敌。
　　革命尚未成功，同志仍需努力，清禾又被扔进了下一个小世界。
　　顾西岸：我要毁灭世界。
　　清禾：亲亲抱抱举高高。
　　顾西岸：我们回家吧。
　　————
　　等这本完结，这是下一本，篇幅会长些，梅个世界也会细一点，作者高二党，文笔有限，签约啥的短时间不可能，所以放心入吧。
　　更新慢我的错QAQ，感谢看到现在的小可爱们。


第58章末世小青梅（1）
　　意识到世界末日来临的时候，是发生异常的第三天。
　　“未知传染性病毒正在全世界快速蔓延，各位市民请关好门窗，居家隔离……”
　　新闻里播放着各地的确诊人数，军队已经出发救援。
　　南孟夏隐隐感觉有些不妙。
　　三天前，一颗未知的陨石砸向地球，被各国联手使用核武器击碎。
　　但事情没有结束，世界各地开始突发一种疾病，最开始只是发烧感冒，传染性惊人，几乎每十个人就有一个患者。
　　直到今天，病患不受控制，体表长出尸斑，开始如疯狗一般乱咬人。
　　医护人员感染严重，学校停课，工厂停工，全世界人心惶惶。
　　网上有人猜测是世界末日来了，未知的传染病就是丧尸病毒。
　　传闻愈演愈烈，国家都压不下来。
　　南孟夏起身检查了一下门窗，关的严严实实，这才稍稍放心。
　　外面传来女人的尖叫，南孟夏一眼看去，心里一颤，向来冷清的她也是有些颤抖。
　　满地的鲜血，食人的怪物。
　　她黑色的凤眼不经意间和楼底下的丧尸纯白的瞳孔对上。
　　她紧张的咬了咬牙，丧尸却移开了脑袋。
　　看来这些东西的视力并不好。
　　拉上窗帘，南孟夏心有余悸的回到了电视前，有些头疼。
　　她没有屯粮的习惯，加上还是大学生，这次突然停课，家里并没有什么食物。
　　水倒是不愁，家里所有能装水的东西都被她装满了水，就算停水也能撑一段时间。
　　目前最急的，还是食物。
　　她开始后悔自己没有多买点东西。
　　翻出去年买的一个登山包，想了想，又带上一把西瓜刀，这是她家里最好使的工具了。
　　头发被她扎成了高马尾，心跳狂跳，她还是打开了被自己锁了三天的门。
　　楼下就有小卖部，就是不知道有没有那种怪物。
　　刚刚窗外看到的画面给了她不小的心理阴影。
　　因为居家隔离，外面几乎没有人，像她一样出门找物资的倒是有几个。
　　攥紧了手上的西瓜刀，她小心翼翼的往楼下探索去。
　　楼道静悄悄的，只有滴答滴答的水声加重了人的惶恐。
　　轻手轻脚的推开楼道的门。
　　网上说这些丧尸行动迟钝，对声音敏感，视力却不太好。
　　“咯吱。”一声刺耳的响声。
　　暗骂一声，她疾步跑出楼道，没一会就有丧尸晃晃悠悠的来到这里，未见人影又四下散开。
　　南孟夏一下跑到了目的地，玻璃门被锁着。
　　失策了。
　　现在换地方更危险，难道就这么放弃了吗？
　　擦了擦额头上的汗，有些不甘心。
　　这种商店是独立的小楼，刚好和她的公寓连在一起，前面进不去，那能不能从楼上翻过去。
　　想到这个她眼睛一亮，又匆匆返回。
　　刚好，她家就在同一栋楼的三楼。
　　拿钥匙打开门，到了阳台。
　　她家和小卖部的窗户有三户人家的距离，如果屋内有丧尸的话，危险性不小。
　　拼一拼，尚有生机，不拼的话，活活饿死。
　　计算好距离，她返回屋内利索的把床单撕成长条，两根两根绑在一起。
　　一头绑在栏杆上，一头系在腰上。
　　又用透明胶绑着西瓜刀在小臂上。
　　两户阳台之间的距离只有一米左右，完全可以跳过去。
　　一二，跳！
　　脚落在实地上，才松了口气，来不及逗留把腰上的床单解开，又重复这一步动作。
　　但这次她没这么好运了。
　　刚一落地，就听一声巨响，一只丧尸打破了阳台的玻璃门，直直的朝她咬过来！
　　近距离看到丧尸，难闻的恶臭味盈满了鼻腔，青紫色丑陋的脸距离她越来越近。
　　南孟夏呼吸一窒，这玻璃一定不是中国制造！
　　咬牙挥出手臂。
　　“噗哧。”
　　刀入体的声音。
　　南孟夏小臂上的西瓜刀，直直的刺穿它的心脏。
　　南孟夏脸色冷凝，紧咬着下唇，又是一刀把丧尸的脑袋直直削掉。
　　怎么说她爹也是武警大队长，南孟夏怎么能给他丢人？
　　当脏污的血液溅到脸上，她还是不可遏制的胃里翻涌，险些吐出来。
　　她杀人了？
　　不，那不是人，理性压下感性的思绪，南孟夏把乱糟糟的想法丢了出去。
　　接下来的窗口都没有看到人，南孟夏松了口气，拉开玻璃门进了那户人家。
　　接下来，只要下到一楼就能进去小卖部了。
　　警惕的往下走，忽然听到一声轻微的抽泣声。
　　是人？
　　犹豫了一下，她还是缓慢朝声音发出的地方走去。
　　同为人类，自小接受的教育让她不那么轻易的能丢下需要帮助的人。
　　“有人吗？”她贴着房门，不敢太大声，轻轻道。
　　里面的抽泣声停了下来，像是在犹豫，几分钟后，门被打开。
　　里面是一个女生，长的乖巧可怜，眼睛还红彤彤的。
　　见到外面是一个正常人，女生这才把门完全打开，让人进来，又快速合上门。
　　完全看到里面的景象，南孟夏这才明白女生刚刚为什么在哭。
　　床上躺着一个男人，像是在承受着无尽的痛苦。
　　他受伤了。
　　南孟夏神色一凛。
　　“不是不是，不是怪物咬的。”女孩慌忙道：“他是为了救我才受伤的。”
　　确实没有咬痕，南孟夏松了口气，面色也和善了一些，不过这女孩这么轻易给她开门，倒是得好好告诫一下。
　　“学姐，我认识你，我是大一的江萌萌。”叫做江萌萌的女孩笑着解释。
　　南孟夏有些惊讶，想不到是校友。
　　“你们也是来找物资的吗？”
　　江萌萌不好意思的点了点头，脸有些白：“老板一家都在底下，变成了怪物，都是薛罕哥哥保护了我才能躲在这里。”
　　她面色柔弱，又带着薄薄红晕。
　　南孟夏笑了笑，又叹了口气，这么柔弱的小姑娘要是没有人保护不知道该怎么办呢还。
　　如果想要拿到物资，还得解决下面的丧尸。
　　她有过杀丧尸的经验，知道打蛇打七寸，丧尸的弱点就在头部，像她之前用西瓜刀切断了脖颈，也是一个可行的做法。
　　想到这里，南孟夏开口问：“老板一家有几个。”
　　“四个，不过被薛罕哥哥解决了一个，应该还有三个。”江萌萌肯定道。
　　南孟夏点了点头，那确实不太容易。
　　西瓜刀已经被她提在了手上，包背好。
　　嘱咐江萌萌：“在这里别乱跑，我包里有消炎药，你先给他上药，我去探探底下。”
　　说着掏出一管药膏。
　　江萌萌感激的接过：“学姐你真是好人。”
　　出了门，她小心翼翼的向楼下探去。
　　小卖部的柜台是半封闭式的，丧尸就在柜台附近徘徊。
　　她顺手拿了个小罐子，往远处丢去。
　　“啪嗒”一声，玻璃碎开。
　　丧尸被声音吸引，纷纷远去。
　　南孟夏用最快的速度翻下楼梯，如灵活的猫一样越上柜台，弓身躲了进去。
　　被她的动静惊到，丧尸又晃晃悠悠的过来了。
　　南孟夏低头给自己打气。
　　西瓜刀在柜台上轻轻敲了一下。
　　一声吼声传来，柜台猛的一震，是丧尸撞了上来。
　　丧尸一男二女，男的行动快，力量大，必然是第一个冲过来的。
　　而这个腰高的柜台，刚好。
　　不出南孟夏所料的，因为冲击力，丧尸半个身子倒了下来。
　　就是现在！
　　她用力一挥刀，精准命中！
　　毫不犹豫抽身离开，躲开了嗷嗷叫了母女俩丧尸。
　　压力骤减。
　　南孟夏却不敢大意，一手拿西瓜刀一手翻出柜台，推倒一个置物架。
　　置物架把两丧尸隔开，南孟夏逐个击破。
　　三个丧尸都没了，南孟夏才松了口气，脱力的倒在地上，露出劫后余生的庆幸笑容。
　　再怎么说，她也不过一个大学生而已。
　　丧尸的实力和生前息息相关，她还要感谢那个叫薛罕的杀掉了最厉害的那个男青年的丧尸，只留了几个老弱病残。
　　不敢过多停留，这里的动静极有可能会引来更好丧尸。
　　南孟夏开始往包里装东西。
　　能补充能量的巧克力，饼干为首选，再就是保质期久的食物和烹饪简单的面条，方便面。
　　装满满一袋，南孟夏在柜台找到了大门钥匙，就转身上楼。
　　薛罕醒了，只是还有些虚弱，遇到了同类，南孟夏干脆也留在了这里。
　　把门锁好，南孟夏端着泡好的面给了他们一人一份。
　　薛罕的伤口有感染的风险。
　　他肌肉发达，身子高，一看就是常锻炼的，能手无寸铁的在四个丧尸手里保护一个人全身而退，虽然受了伤，但不可否认他的实力。
　　如果感染的话……
　　南孟夏沉吟片刻：“休息一下，明天一早我们去医院。”这附近有个卫生所，虽然不及大医院，但也够了。
　　两人没有意见，纷纷点头。
　　第二天一早，本想让江萌萌留在原地，奈何她压根不听劝，顽固道：“我不放心你薛罕哥哥，你死了我也没什么好活的，还不如一起去！”
　　南孟夏皱眉，恕她直言，江萌萌要是去了她们死的概率都大了许多。
　　但薛罕格外吃这套，满脸感动，认真道：“好！我们一起去，我会保护你的。”
　　少数说了不算，南孟夏不语，她也需要药物，不然就她们这样，南孟夏还不想送死打白工。
　　但人多总比她一个人安全。
　　打开门锁，一人背了一个包，出了门。
　　而不远处的屋顶。
　　一个穿着卫衣的女人遥遥看着她们的方向。
　　上半张脸被遮住，只留下颜色暗沉紫灰的下巴。
　　“找到你了。”
　　作者有话要说：
　　今日份更新～


第59章末世小青梅（2）
　　苏杭来到这个世界的节点是末日的第一天，她附身的身体刚好是第一批被感染的人。
　　但她的灵魂却保留了下来，只是经历了一段不算好过的融合期。
　　这也是她直到今天才来的原因。
　　她的视线比一般的丧尸要好的多，她皱着眉。
　　没看错的话南孟夏旁边的就是这个世界的男主和bug。
　　她们怎么会在一起？
　　都怪丧尸体的她失去了剧情。
　　不管怎么样，她都会保护南孟夏的。
　　半丧尸化对她的身体素质有了很大的提升，不但没有因为小脑萎缩而导致行动不便，而且力量，生命力什么的都提升了不止一个档次。
　　比如现在，她几个纵跃就踩着屋顶的瓦片快速掠过去。
　　黑色的卫衣遮挡的她的大半张脸，就像是飞行的燕。
　　另一边，南孟夏一行人已经到了卫生院外面，躲在一处墙角。
　　这边是居民区，人流本就多，这小小的卫生院外面起码就有七八个丧尸，还不算里面的。
　　南孟夏倒吸了一口凉气。
　　怎么办？
　　她可不认为就凭几把西瓜刀菜刀就能砍这么多的丧尸。
　　“我去引开它们，你们乘机进去。”薛罕颇有男子气概的道。
　　江萌萌舍不得他：“可是你还受着伤！”
　　她把求助的目光投向了南孟夏，意味不言而喻。
　　什么意思？难不成要她去？
　　南孟夏耻笑一声：“我一个女的，再怎么样也跑不过他吧。”
　　江萌萌想法被她直截了当的说出来，有些尴尬的低了低头：“我只是太担心薛罕哥哥了。”
　　南孟夏很想翻个白眼，但她的教养不允许。
　　最后还是敲定薛罕去引开丧尸，她们趁机进去拿药。
　　江萌萌泪眼朦胧，像是什么生死离别。
　　薛罕安慰了她一下，也是不舍又毅然决然的出了去，他边跑边发出声音吸引丧尸注意力，连周边的丧尸都被引开了。
　　南孟夏趁机跑向卫生院，江萌萌跌跌撞撞的跟在后面。
　　一把拉开门，到放药的地方开始找起来。
　　南孟夏认识的药不多，尽可能的挑一些常用的感冒药，消炎药之类的，又为薛罕拿了消毒水就打算快速离开。
　　江萌萌还在到处扒拉，也不知道拿了些什么药。
　　见南孟夏要走，赶紧高声喊到：“等等我！”
　　一不留神还打碎了一个玻璃装的药物。
　　南孟夏脸色一变，拉起江萌萌就跑。
　　这个傻玩意！真以为这里面没丧尸了不成！
　　果不其然，病房里传来吼声，走道里也突然钻出几个丧尸来。
　　糟糕！
　　出去的门被堵着，南孟夏只能挥舞着西瓜刀不让它们靠近。
　　但没有痛觉的丧尸压根不怕她，飞扑过来。
　　南孟夏想要侧身躲过去，她身后的江萌萌见南孟夏要躲开，那她怎么办？
　　心下一狠，用力一推，就把南孟夏朝着丧尸的方向推了过去。
　　趁着丧尸纷纷向南孟夏而去，她猛的跑出门外。
　　南孟夏一阵错愕，没想到这个看起来天真单纯的小姑娘会做出这一举动。
　　一道黑影把她盖住，最后看到的就是江萌萌跑出去的画面。
　　苏杭抱着南孟夏，不让这些丧尸抓住她。
　　她和丧尸群一起进来，第一时间保护住了南孟夏。
　　只是丧尸的牙齿实在尖锐，虽然感觉不到疼痛，看着自己的肉被吃也实在不太好受。
　　冷哼一声，从南孟夏的手里拿过刀，周围的丧尸被她切西瓜一样的三两下解决。
　　怀里，南孟夏已经晕了过去，检查了一下，还好没有伤口。
　　苏杭抬手把人公主抱起来，背包也被她背在了背上。
　　仗着灵敏的嗅觉，她一路把南孟夏带回了她家，当然，门锁着，走的窗户。
　　心疼的给人擦洗干净，换了身衣服放在床上，趁现在还有水，苏杭也要好好洗个澡。
　　卫衣的帽子被摘下来，露出她完整的脸，眼睛大而漂亮，可惜只剩下白色的眼白，皮也是惨白泛黑泛紫。
　　虽然比起外面的丧尸已经要好上许多，但也明显不是正常人了。
　　因为感觉不到温度，她快速的用冷水冲了个澡。
　　等南孟夏醒过来的时候，她已经全副武装，头发也吹干，又换了另一件能遮住脸的卫衣，还戴上了口罩手套。
　　南孟夏看着熟悉的环境，脑子一时间没转过来。
　　好一会才反应过来。
　　她没死，也没变成丧尸？
　　卧室的门被推开，一个捂的严严实实的人走了进来。
　　看身形是个高挑的女子，她的手上端着一个碗，放在自己面前。
　　“是你救了我吗？”南孟夏低声询问，虽然她不明白怎么会有人能从丧尸堆中把她毫发无损的救出来。
　　苏杭看她一眼，不语，只点了点头。
　　那自己的衣服应该也是她换的，同为女子，南孟夏竟生出些不好意思来。
　　“谢谢。”她真诚道。
　　虽然这个人来路不明，装扮可疑，还知道自己的住址，她就是奇异的，不可思议的相信这个人对自己没有坏心。
　　更不会像那个江萌萌一样关键时刻把她推出去自己逃之夭夭。
　　苏杭把碗向她推了推，香喷喷的瘦肉粥。
　　很能勾起人的食欲。
　　“你吃了吗？”南孟夏问道，这碗粥还是刚煮好的样子，想必这人也没吃。
　　果不其然，苏杭摇了摇头，低声道：“我不用。”
　　她的声音沙哑，却不难听，低沉温润。
　　现在的她吃人类的食物就像是吃泥巴似的，比起粥，她的视线飘向了南孟夏带着薄薄肌肉的小臂，纤细的脖颈。
　　默不作声的咽下一口口水，抵御来着本能的诱惑。
　　新鲜，温暖的人类女孩的血肉，对丧尸来说，是致命的让她想要撕咬。
　　她起身离开房间，免得被发现弊端。
　　门一合上，南孟夏松了口气，对方看她的眼神让她有一种砧板上的猎物的感觉。
　　现在人走了，她才捧起碗开始喝粥。
　　有点咸，像是盐放多了。
　　她的思绪飘了飘，好像还不知道那个女人的名字，回头问问吧。
　　一晚上电都停了好几次，大概过不了多久就断电了，给手机，充电宝，充满电，新闻还在二十四小时播报国内情况。
　　国家已经建立了北方的首都和几个直辖市的基地，地方也在积极组织还击。
　　军队已经前往大小城市搜寻幸存者。
　　丧尸病毒愈演愈烈，还有变异的趋势，也不知道未来会怎么样。
　　南孟夏父母都在首都，她也是要去的，就是不知道那个救了她的女生会不会去。
　　她还挺想和对方一起行动的，毕竟她能救出自己就已经说明了实力了。
　　怀着这样的心思，即使不困，还是强迫自己多睡一会保存体力。
　　外面，黑夜里静悄悄的，传来细微的咀嚼声。
　　苏杭把从一户人家冰箱里拿出来的冻生肉一口一口咽了下去。
　　味道实在不怎么样，但她需要进食。
　　吃完，又顺了两条生肉，她的身影消失在黑暗里。
　　清晨
　　南孟夏出卧室的时候，苏杭已经端着早饭从厨房走了出来。
　　见状，南孟夏赶忙上前接过：“麻烦了。”
　　苏杭看着她背后鼓鼓囊囊的背包，一言不发。
　　南孟夏敏锐的察觉到她的视线，道：“昨天谢谢你救了我，接下来我会去北方首都的基地，那里相对比较安全，而且我的家人也在那边，如果你还没决定要去哪里的话，那里不失为一个好去处。”
　　她的邀请说的很明白，更是正中苏杭的下怀。
　　她状似犹豫，几分钟后，还是点了点头。
　　南孟夏松了口气，收获一个强大的队友。
　　“我叫南孟夏，你呢。”
　　“苏杭。”
　　交换了姓名，准备好了物资，苏杭不知道从哪里折腾来一辆越野车。
　　越野车空间很大，让她们多带了许多东西，倒是一个意外之喜。
　　南孟夏坐在驾驶座上，苏杭在副驾，手上提一把长刀，半个身子钻出车窗，处理扒在车上的丧尸。
　　两人分工合作，速度竟也不慢。
　　出了市区，道路开阔了起来，也不见丧尸的身影。
　　苏杭这才坐下，安安静静的入定一般。
　　南孟夏不由得转头看她一眼，还以为她是小睡一会，体贴的放慢了车速。
　　走出三百多公里，原本就不满的汽油已经快要告窑。
　　“车子没油了，得去找个地方加油。”南孟夏皱着眉道。
　　“前面左转。”听到南孟夏的声音，苏杭肯定的给出一个答案，然后又闭上了眼睛。
　　南孟夏讶然，还是按她的话转头。
　　苏杭自然不是随便猜测，丧尸的听力极为敏感，而这附近只有左边传来丧尸的低吼声。
　　而事实证明她没有猜错。
　　不远处停着一辆小型的私家车，而加油站里，丧尸在不停的咆哮。
　　看来是有人已经惊动了丧尸群。
　　南孟夏把车停在不近不远的地方，眉头紧皱。
　　这看样子这里起码有不下十几个丧尸，就她们俩个是不是有些危险？
　　苏杭不知道南孟夏在想什么，越野车发动机的声音折磨的她头晕眼花，几乎是车一停，她就拉门下车。
　　见自己的新同伴下了车，南孟夏也不再犹豫，紧接着下车。
　　她手上紧紧握着那把西瓜刀，虽然不及苏杭的长刀，好歹也是个武器。
　　丧尸群听的动静，停止了漫无目的的游走，发出呼呼的低吼。
　　若是一般人见了，大概已经吓跪了，但是南孟夏只是脸上沁出了汗珠，拿刀的手却异常的稳。
　　“放心，我们不会有事的。”察觉到身边人的紧张，苏杭竟然还有闲功夫安慰她。
　　作者有话要说：
　　来了～


第60章末世小青梅（3）
　　对苏杭来说，这几个低级丧尸都不够塞牙缝的，但她有意锻炼南孟夏。
　　就见南孟夏在前面挥刀和丧尸博弈，而苏杭就避免她一次性面对太多丧尸，还要以防她被抓到。
　　南孟夏显然看出了她的意图。
　　这样做对苏杭来说更为麻烦，对自己却是极好的历练。
　　她真心的冲苏杭说了句谢谢。
　　苏杭头也不抬，一刀挥出，斩断了一只伸过来的爪子。
　　“别分心。”她对南孟夏道。
　　实战不是演习，南孟夏自然也明白一不留神可能就会死，打起十二分精神应战。
　　好在这些丧尸都是行动不快，眼睛还有问题的最低级丧尸，废了点力气，就除去了好些个。
　　南孟夏额头冒出了汗，嫩白的脸上也溅了不少黑色的血污。
　　南孟夏只觉得自己臭的要命，浑身都是丧尸的腐烂臭味。
　　苏杭对同类的味道倒是没什么感觉，只觉得南孟夏有意离自己远远的，见差不多了，自己出手解决了剩下的丧尸。
　　“走吧。”擦干净刀上的血液，她转头朝南孟夏道。
　　南孟夏依言跟上。
　　离加油站越近，苏杭越感觉不对劲。
　　之前隔的远，只能勉强确定位置，现在到了跟前便发现叫唤的都是门外的丧尸。
　　现在除去了外面的丧尸，便就算是南孟夏也听出了不对劲。
　　太安静了。
　　不管是在末日前，还是在末日后，这样死一般的寂静都让人毛骨悚然。
　　南孟夏看了一眼苏杭，见她没有表示，便只安静的跟着。
　　天塌下来有高个顶着，她怕个啥？
　　也许是潜意识认为苏杭不会让自己受伤。
　　这种加油站是外面加油，里面开店的样式，那里面的屋子被窗帘挡住，看不见里面有什么。
　　“啊————！”
　　一声尖叫打破了寂静，声音传来的地方正是面前的屋子。
　　苏杭神色一凛，单手揽住南孟夏的腰就往后退了一大步。
　　现在刚刚初秋，穿的并不厚，南孟夏被她冰凉的体温冻的一个缩瑟。
　　不是正常的温凉，是毫无暖意，僵硬的冰冷。
　　让南孟夏一下子想到了丧尸，丧尸也是这般的僵硬和寒冷，是死亡的温度。
　　被自己的联想吓了一大跳，南孟夏赶紧回神。
　　她怎么可以这么编排自己的救命恩人。
　　这时候苏杭已经放了手，半个身子挡在南孟夏的前面，以一种守护者的姿态。
　　她大概知道里面是什么了。
　　因为她们刚刚站立的地方，已经被如海潮一般的丧尸淹没。
　　能让这么多的丧尸挤在一个小屋子，还安静的不发声。
　　苏杭视线穿过尸群，看着对面最后面的一只丧尸。
　　他红色的瞳孔和普通丧尸白色的瞳孔不同，带着迷惑的力量。
　　是丧尸王。
　　如天生的领导一般，号令群尸的存在。
　　当然，这其中不包括苏杭。
　　她抵了抵唇，被口罩遮掩住，连纯白的瞳孔都凝重了起来。
　　她在思考带着南孟夏毫发无损的突出群围的风险。
　　丧尸们站在原地，冲南孟夏流口水，却碍于没有命令，只能不甘心的低声咆哮。
　　这么多的丧尸，视觉冲击是绝对的，南孟夏脑子都有些短路，不过很快又冷静了下来，只有急促的呼吸预示着不平静。
　　丧尸纷纷让路，后头的丧尸王走了过来。
　　比起缺胳膊少腿的丧尸，这位小伙子干净的不像丧尸，他歪了歪头，红色的瞳孔有疑惑，发出一段不知名的吼声。
　　苏杭听懂了，他在问：“同族，你为何和食物站在一起。”
　　苏杭不认同她口中的食物。
　　只是第一次摘下了手套。
　　和丧尸类似的皮肤映入眼帘，南孟夏眼皮跳了跳，下意识退后了一步。
　　能在丧尸群中救下自己，还有那冷冰冰的体温。
　　南孟夏有过猜测，但是她不愿意怀疑苏杭。
　　但是现在，怎样都骗不了人了。
　　她张了张口，却不知道该说什么。
　　苏杭看着南孟夏的反应，抵唇。
　　她就知道，所以一开始才没露出真面目。
　　本来想等她们熟了再一点点暴露，没想到现在突发情况。
　　她拿刀划破了自己的手掌，黑色的血液流出。
　　苏杭把血抹在南孟夏身上，这样能掩盖她身上的气味，不过只对低级丧尸管用。
　　“别怕，我不会伤害你的。”感受到南孟夏的身子有些明显的紧绷，她忍不住为自己辩解了一下。
　　南孟夏倒也不是有意的，只是正常人发现自己身边竟然隐藏着一只丧尸，都会害怕。
　　她能强忍着不躲开，已经非常不容易了。
　　苏杭的语气有受伤，但是自己确实在害怕，竟一句都说不出话来。
　　看着她的动作，丧尸王咆哮着警告了一下，让她把食物交出来，不然自己就不客气了。
　　苏杭宛如未闻。
　　一个刚刚觉醒，智商堪忧的丧尸王，她是不怕的，怕的只是南孟夏被感染罢了。
　　要是南孟夏变成了神智全无，大街上那样的丧尸，她一定让这个家伙吃不了兜着走。
　　冷冷的看了对面一眼，丧尸王竟被她这一眼吓的往后退了一步。
　　他自身实力不强，能够被称为王者在于它能领导丧尸，还能衍生出自主意识。
　　所以看到苏杭的时候，它第一反应就是想要收为己用，毕竟她们都有神智，大不了让对方当她的亲信，给她足够多的权利就是了。
　　但是看到苏杭冥顽不灵，无视它的样子，丧尸王怒了，指挥着丧尸冲过来。
　　这其中不乏生前喜欢锻炼，速度和实力突出之辈。
　　但在苏杭的刀下就如同切西瓜一样一刀一个。
　　南孟夏也没闲着，苏杭护着她，她就在苏杭背后为她除去靠近的危险。
　　尽管她强大，还有脑子，但耐不住没脑子的数量多。
　　她已经被丧尸咬掉了好几块肉，尤其是护着南孟夏的左臂，因为只能赤手空拳打，整只手都被黑色的血液覆盖。
　　南孟夏有些着急，只觉得自己就和江萌萌一样，只能拖后腿。
　　手上即便力竭也还是一刻不停的挥舞着西瓜刀。
　　丧尸王看着苏杭切西瓜一样的架势，有些愤怒，他好不容易积累的力量，就这么被除去了一大半。
　　也是直到这时，它才明白苏杭不是什么好欺负的角色，也不可能被它收于麾下。
　　发出撤退的叫声，丧尸王在几个手下的掩护下准备离开。
　　后颈脖一凉，苏杭的刀尖刺破它的皮肉，黑色的血液流出。
　　明明死过一次，却再次感受到了死亡的威胁。
　　“扑通！”
　　刚刚还一脸不屑的丧尸王没骨气的跪倒在地。
　　这个该死的低级兵，怎么这么强！
　　苏杭也没想到这丧尸王这么能伸能屈，竟抱着她的大腿干嚎起来。
　　冷哼两声，她倒是没有直接杀了这丧尸王，毕竟一个有意识的丧尸，可以帮她不少忙。
　　没错，刚刚丧尸王想拉拢她的举动让苏杭有了新的想法。
　　她们一路去基地，虽然苏杭不怕，但是南孟夏还是有危险的，万一她稍不留神，或者遇上了更强大的存在该怎么办？那么既然丧尸王能命令丧尸，她岂不是可以创建一个安全区？
　　这样想着，手臂上坑坑洼洼的血洞她就不计较了，看丧尸王都感觉眉清目秀的。
　　不过这家伙显然是一个自视甚高的，怎么拉拢也是个问题。
　　把丧尸王五花大绑的绑起来，不顾它愤怒的嚎叫，扔在墙角，苏杭就收拾残局去了。
　　一具具尸体被她丢到一边去，臭味也散了不少，从加油站找到几个油箱，都装满了放到车上。
　　“苏杭，这里还有人。”
　　是南孟夏的声音，她从屋子里出来，身后还跟着几个人。
　　都一共五个人，三男二女，年龄都不大，最大的一个是看起来三十岁左右的男士，最小的一个应该还未成年。
　　一个个都惨白着脸，特别是看到一旁五花大绑的丧尸王的时候。
　　苏杭有些惊讶，想不到这丧尸的老巢还能有幸存者。
　　原本不知道为什么格外怏怏的丧尸王看着自己的储备粮被带了出来，有些愤怒的叫喊着。
　　“叫什么叫。”苏杭横了它一眼，丧尸王立马安静了下来，有些委屈的样子。
　　令人惊讶的是，五个人中一个年轻的男人走了出来，他脸色苍白，却毅然走到丧尸王面前，解开手上缠着的纱布，那里面竟是大大小小的刀伤！
　　只见他毫不留情的把还没愈合的伤口撕开，血液一点点滴落。
　　他变戏法似的拿出一个碗，待到接了小半碗的血，就喂丧尸王喝了下去。
　　南孟夏这才发现，这些人手腕都缠着纱布。
　　喝到血液以后，丧尸王竟是肉眼可见的活蹦乱跳了起来。
　　明明不久前还跟条死鱼似的。
　　丧尸吃人，竟是为了生存吗？
　　看到她吃惊的眼神，那个男子虚弱的笑笑，把伤口又包扎好。
　　“他是我的弟弟。”男人这样说。
　　男人叫郁盂，他的弟弟，郁孟，也就是丧尸王，被感染后没有发疯，而是失去记忆，还指示丧尸把他们一同出来游玩的几个人抓了起来。
　　随着身边的丧尸越来越多，他们放弃了挣扎，别的几个人都准备等死，只有他牵挂着弟弟，认为他还有神智。
　　毕竟，也没有杀了他们不是，只是提供血液，让他吃饱就行了。
　　作者有话要说：
　　劳资再也不存稿了，有一章发一章哼哼唧唧


第61章末世小青梅（4）
　　这么一耽搁，已经临近傍晚，晚饭是在店里泡了几桶面将就。
　　好在这里偏远，水还没停。
　　想到这里，南孟夏有点心疼自己接了还没用完的水。
　　饭桌上，南孟夏依旧没看到苏杭，就如同她给自己做饭都是单人份的时候一样。
　　从未看到她进食。
　　又想起郁盂喂丧尸王喝血的那一幕，她隐隐有些担心。
　　明明知道对方是丧尸，她还是不由自主的关心。
　　怎么说她也救了自己许多次，南孟夏又怎么是那种忘恩负义之辈？
　　休息室内，郁盂听见敲门声，起身开门。
　　“南小姐？”郁盂有些惊讶：“有什么事吗？”
　　南孟夏点头：“打扰了，有个问题想咨询一下。”
　　……
　　苏杭巡查了一圈周围，确定没有什么危险才回到加油站。
　　丧尸王还是被绑在墙边，心高气傲的面壁思过。
　　苏杭一刀斩断绑他的绳子，丧尸王有点意外，哼哼吼俩声看着她。
　　搞什么名堂。
　　苏杭收起刀，淡淡道：“做个交易吧。”
　　“吼吼。”说来听听。
　　“我需要你号令丧尸的能力，和我们同行。”
　　“吼吼。”那我有什么好处。
　　苏杭一笑，她的白眸看向丧尸王，颇为玩味：“你很在意那个人类，而我的实力你知道，合作期间，或者说在你强大之前，我有理由相信你需要我。”
　　这是一场互利的买卖，他没有理由拒绝。
　　进到加油站的时候，丧尸王已经换上了苏杭如出一辙的装扮，遮的严严实实。
　　不仔细看，只会觉得这是一个奇怪的人类。
　　心高气傲的丧尸王不满的哼哼唧唧。
　　苏杭也不管他，拖着步子回休息室休息。
　　休息室一共三间，她和南孟夏共用一间，进去的时候，南孟夏正坐在床沿，她在看书。
　　细杆的眼镜架在鼻梁上，比不戴眼镜的时候更显得斯文。
　　“回来了？”看到苏杭，她起身道。
　　“嗯。”苏杭点头，并未多说，只是声音有些低，显得疲惫不堪。
　　“没有外人，就不用一直遮着脸了吧。”南孟夏轻声道。
　　这次苏杭沉默了一会才道：“不用了，你会被吓到的。”
　　“我不会。”南孟夏斩钉截铁道：“而且你今天也战斗了，需要洗漱一下。”
　　苏杭定定看着她，忽然轻笑一声，似带了点无奈：“真是拿你没办法。”
　　她放下卫衣的大帽子，又摘下口罩，白色的瞳孔直勾勾的看着她，配上那颜色怪异的皮肤怎么看怎么渗人。
　　南孟夏早做好了心理准备，还是呼吸一窒，不是吓的，是一种更为让她不解的感觉。
　　心疼。
　　对一个才认识两天的人，这种感情实在有点不合常理，所以她压下了心绪，直视苏杭的脸，开玩笑的调侃道：“比外面那些丧尸好看多了。”
　　苏杭被她安慰到了，笑出声来，从背包里拿出换洗的衣服，道：“我去洗澡。”
　　南孟夏点头，继续看书，只是左手默不作声的捏着一把小刀。
　　苏杭唇色很白，她看到了。
　　脑海里郁盂的话挥之不去。
　　“我想知道丧尸是不是只能吃人，如果不吃的话……会怎样。”
　　“当然了，人类的血肉就是丧尸活动的能量来源，若是不吃……大概会死吧，我没有见过，只是我弟弟带回来过一只，唇色很白，很虚弱的样子。”
　　思绪回笼，南孟夏手指捏着书页，哪怕她一页也没翻。
　　灯灭了，南孟夏也不太在意，这两天电路一直不稳定，也许很快她们就要失去光了。朦朦胧胧的月光照进来，苏杭出来的很快，因为停电，没法吹头发，她只能一遍又一遍的擦着。
　　脑子有些昏昏沉沉，苏杭觉得她今晚必须去找些能吃的了，可是这荒山野岭的。
　　她叹了口气。
　　身后有脚步声，苏杭略微一听就知道是南孟夏。
　　“怎么还没睡…”
　　话没说完，鼻尖忽然嗅到一股淡淡的血腥味，让她控制不住的咽了口口水，呼吸变得粗重了起来。
　　她的变化被南孟夏察觉到，她的目的达到了。
　　“你在干什么。”苏杭喘着粗气问。
　　黑暗里她的视线模糊，只能看见一个身影向自己走来。
　　直到嘴唇感受到一抹温热，血液的香气连带着女人身上的香味一起飘过来。
　　“我问过郁盂了，你需要进食，而一路的安全保障都得靠你，如果你倒下了，对我们都不是一件好事，所以需要的时候，我可以给你补充能量，这是交易。”
　　南孟夏的语气淡定，实际上已经开始冒汗，她真是疯了，竟然主动让一只丧尸吸血，如果苏杭稍微忍耐不住，她轻易就会被感染，或者被吃的骨头都不剩。
　　苏杭轻笑一声，感受到她微微发抖的身体，戏谑道：“你以为丧尸病毒是怎么传播的，把伤口接触到丧尸，不想活了？”
　　还好她为了防止意外，一开始就让系统抽掉了自己病毒的毒性，不然现在，南孟夏已经变异了。
　　南孟夏一愣，明晃着没有想到这一茬：“不是…被攻击才…”
　　苏杭低声笑了，故意吓唬她：“当然不是，伤口接触到就会传染，所以在你变成丧尸之前…”
　　她低头克制的把冒出来的血液轻舔干净，冰凉刺的南孟夏有些晃神。
　　所以她是傻子吗，自己把自己感染了？
　　低低的，压抑的抽噎声响起，苏杭这才感觉自己过火了，慌了神。
　　南孟夏一把把她压在手臂上，视死如归一般：“那你快吃，别浪费了。”最好连骨头都不剩，她才不想变成丧尸。
　　苏杭赶忙抬头，把人抱住，慌忙安慰道：“你…别哭啊，我不一样，不会变异的，你看你这不是没事嘛。”
　　“冷死了！”南孟夏一把甩开她，赌气道。
　　这个恶劣的女人，哦不，女尸，让她丢脸到不想见人。
　　不过听苏杭说没事的，她还是松了口气。
　　往常情绪克制的很好的人，因为这几天精神的高度紧绷，情绪上来了，露出了鲜为人知的别扭一面。
　　虽然生气，但冷静下来之后，她还是又把本来为了试探苏杭的小创口加了一刀，疼的直冒冷汗。
　　“快点，过时不候。”
　　几分钟后，苏杭蹲在床边给南孟夏绑上绷带，看着那人脸色发白的样子有些心疼。
　　“下次别这样了。”苏杭道。
　　南孟夏迷迷糊糊的应了一声。
　　开了半天的车，又和丧尸干架，她已经很累了。
　　苏杭轻笑，给她盖上被子，自己窝在沙发上，免得她冰块似的体温打扰到南孟夏休息。
　　有丧尸王坐镇，基本不需要担心安全问题，就这么遥遥的专注的看着南孟夏的轮廓。
　　直到天亮。
　　起身出门，她还要准备一下，毕竟带这么多人上路，原本的那点物资可不够。
　　惊喜的是这个加油站因为地址太偏，竟有一个地下仓库。
　　她们来的时候看到的那辆私家车，也还能发动。
　　丧尸王因为身份原因和苏杭以及南孟夏坐在越野车上开路，郁盂主动请缨来当司机，其他几人开着私家车跟在后面。
　　南孟夏坐在后座，看着旁边和前面两只丧尸，心情复杂。
　　想不到有一天最危险的东西会成为她的队友。
　　郁盂在丧尸群里呆久了，倒是适应良好。
　　去首都最近的道路要经过s市，做为直辖市，极有可能会有幸存者基地。
　　后面那几个人心理状况都不是很好，如果可以的话，也许把他们送去基地比较好。
　　进城，下车休整，旁边的丧尸都被丧尸王驱赶开来。
　　路边的大喇叭还在运作，含糊不清的提醒在外的幸存者会有军队救援。
　　“听到了吗？”苏杭问丧尸王。
　　是枪声。
　　丧尸王点点头，眼神看向郁盂。
　　郁盂在几个人类那边，两伙阵营泾渭分明。
　　“郁盂哥，你听到广播了吗？”一个女生问郁盂，眼神激动，要哭出来一般，却强迫自己表现的淡定。
　　“有军队救人，我们就不用待在这个丧尸旁边了！”
　　郁盂沉默了一会，叹了口气，看了看几个一起出来的朋友。
　　“他是我弟弟，我会让他放你们进基地的，我就不一起了。”
　　“他是丧尸！会吃人的！”女生情绪激动，又带了点恳求：“别管他了，我们一起走吧。”
　　郁盂无言，咬了一口饼干：“别说了，先吃点东西吧。”
　　他知道女生的话是对的，但他和弟弟从小一起长大，弟弟从前多依赖他，只有他自己知道。
　　又怎么放心。
　　怎么放心啊。
　　丧尸又怎么样，不是也没伤害他吗？没有他弟弟，他们这一行也不一定能活到现在。
　　吃完东西，她们往枪声的地方近了一点，看着私家车被军队接纳正准备离开。
　　忽然，一颗子弹划过苏杭耳侧。
　　她脸一沉，最怕的事情还是发生了，那几个人果然把她们出卖了。
　　弹药越来越多，扫射的射向他们。
　　好在两个人类都在车内，他们挨两弹也不碍事。
　　丧尸王怒吼一声，周围丧尸暴动，军队也不得不先放下她们。
　　坐进车内，让郁盂开车。
　　而军队里，之前反应最激烈的女生看他们跑了，激动道：“别让她们跑了，那两个丧尸很强的，其中一个还能命令丧尸。”
　　军队的人眼神一凛，他们不久前遇到过一个丧尸王者，操纵丧尸设埋伏，军队损失惨重，好不容易才杀了他，如果如这个小姑娘所说。
　　那就必须在丧尸王还没成长起来之前杀了他。
　　加上周围丧尸忽然暴动，这句话也可信了不少。
　　“第一小队，全力追杀那辆越野车。”
　　作者有话要说：
　　啰啰嗦嗦哈哈哈，剧情没进展多少。


第62章末世小青梅（5）
　　倒车镜内反射着后面穷追不舍的军队。
　　苏杭拿开手，之前的弹孔已经恢复如初。
　　设想过的最坏结果，不出意外的到来了。
　　丧尸王咧牙咧齿，红色的眼里都快冒出火来。
　　亏她们还送那些人类去基地，呸！狼心狗肺的家伙。
　　越野车只是普通的越野车，没有经过什么改装，车窗在子弹的射击下分崩离析。
　　南孟夏被苏杭护在怀里，看对方气定神闲的样子就知道她有对策。
　　“原计划进行。”她轻声道。
　　郁盂应了一声，也不管满地的各种残骸，车速飚到最大码，一路猛冲。
　　最终目的地是一栋大楼，s市的贸易中心。
　　“下车！”
　　没有任何犹豫，全队立即下车，跑进了大楼。
　　若是有人这时候走进来，就会发现，因为末世而人去楼空的贸易大楼，此时不知是何原因，熙熙攘攘的挤着丧尸。
　　几人贴着墙过去，丧尸王开头，苏杭垫后。
　　震耳欲聋的枪声让丧尸群暴动了起来，丧尸王一声令下，如海潮一般的丧尸群排山倒海的向着门口猛扑过去。
　　进贸易中心的楼道拥挤，军队无法快速撤离，丧尸病毒一传十，十传百。
　　刚刚还并肩作战的队友忽然发了疯一样的攻击自己人。
　　现场一片混乱。
　　一队队长首领其冲，最快被咬上，他参加过绞杀丧尸王的活动。
　　但那只丧尸王没有这么聪明，在空旷的地方袭击就让他们损失惨重。
　　现在，他只能强撑着下了撤退的命令，能跑一个是一个。
　　好在苏杭她们也没有赶尽杀绝的想法，赶走人以后就停下了攻击。
　　这些军人是人类未来的保护者，只希望他们不要再做无谓的牺牲。
　　叹了口气，她伸手捂着南孟夏的眼睛，却被她拿了下来。
　　“我没那么脆弱。”她如是道。
　　只是希望这个世界早日和平下来。
　　丧尸群散去，抢夺得到的美食，她们则继续上路，前往北方基地。
　　为了照顾车上两个人类的心情，两个丧尸途中还救了不少人类。
　　一场秋雨一场凉，今年的秋老虎来的格外厉害，才九月份，气温已经维持在了零下。
　　这对冬天也不是很冷的南方地区简直是闻所未闻。
　　更别提她们还在一路向北。
　　苏杭缩了缩身子，看着冬眠似的丧尸王深深的不解。
　　都死了为什么还会怕冷。
　　关键丧尸这种物种，本身就没有温度，穿再多衣服也只是聊胜于无。
　　这种情况下，他们不得不经常下车休整，特别是夜晚，冷的几乎走不下去了。
　　拿煤气灶烧了热水，一人一杯，这才感觉到了久违的温暖。
　　啃着饼干，一时间气氛沉默了下来。
　　“要不我们别去北方了吧。”这句话是南孟夏说的。
　　这几天她心里一直在犹豫这件事，去北方本来就是为了迁就她，其他几个人根本没有表达过什么意见，她们就默认一直往北走，去北方基地就行了。
　　但别忘了她们中间还有两个丧尸是进不去基地的。
　　“不去基地去哪啊。”开口的是郁盂，他笑着说：“活在世界上总要有点目标，不去的话我们也无处可去不是吗？”
　　苏杭看她自责，拍了拍南孟夏的肩膀。
　　比起之前更瘦了，但由于这段时间的战斗还有锻炼，更加的结实了不少。
　　“基地还是要去的，首都本来就是最发达的地方，我们去那里也能看看国家的打算，说不定会有暖气，而且昨天不是有疫苗研发有重大进展的广播吗？要是你们接种了疫苗，我们也更有保障不是吗？”她斟酌着道。
　　人类是群居动物，一直脱离群体对他们没有好处。
　　那如果到不了呢？
　　南孟夏没有问出这个问题，太影响心情了。
　　但如果气温一直降，冻死在路上也不是没有可能。
　　总而言之，她们还是上路了。
　　如猜测的那样，越往北走气温越低，普通的棉袄抵御寒气的作用越发小了。
　　唯一的好处大概就是丧尸也纷纷不在街上晃荡了。
　　离首都只剩最后一段路。
　　这天晚上众人睡的极不安稳。
　　火苗燃烧的声音在寂静的夜里格外显眼。
　　外面传来脚步声，还有遥远的不知名声音。
　　靠墙休息的南孟夏一下子醒了过来。
　　旁边兄弟俩还在睡觉，她自个起身，一随手带上了在一个军人身上摸来的军刀。
　　刚一出门，一双微凉的手抱住她，一声“是我”，让她松了口气。
　　苏杭放开手，道：“先进去。”
　　南孟夏配合的跟在后面。
　　关上门，苏杭便叫醒了那两男性。
　　“外面有人来了。”
　　郁盂最先反应过来：“是基地的人？”
　　苏杭不置可否，但除此之外也没有别的可能性了。
　　毕竟这么冷的天，还出来清城的，除了基地的军队，基本上找不到其他了。
　　“要转移吗？”南孟夏出声，她们其中两只丧尸，正面和军队刚上对两边都不友好。
　　苏杭摇头，白瞳微沉，四周都有枪声，现在转移危险性太高了，极有可能被逮个正着。
　　她和丧尸王还好，南孟夏和郁盂呢？如果被误伤，□□凡胎可抵不过弹药。
　　“与其躲着还不如主动送上门去，一会我去吸引他们注意力，你们想办法被救援。”苏杭道。
　　如果被军队发现，她们大概率会被救进基地，也不用担心被追问为什么和丧尸在一起。
　　几人分头行动，随机应变。
　　苏杭跳到一座高楼上，丧尸王配合的命令丧尸。
　　军方火力的扫射范围果不其然朝她们而去。
　　另一边，南孟夏和郁盂运气颇好，遇上了一个落单的军人，大概是队友阵亡了。
　　南孟夏眼睛一亮，朝郁盂道：“一会配合我。”
　　军人扛着子弹打完的枪，警惕的看着周围，生怕蹦出来一只丧尸。
　　忽然之间，不远处传来一声尖叫。
　　军人的天职让他不能置身事外，本能的朝声音发出的地方而去。
　　乍一走近，又听到一声唔咽，他猛的举起没子弹的枪，小心的走近。
　　走近。
　　一个身影猛的扒住他的腿，吓了一跳。
　　“是人吗？”
　　微弱的，求救的，女声。


第63章末世小青梅（6）
　　废了好大的劲，搬开女人身上压着的石板，军人小哥大喘了几口气：“小姐，你怎么一个人在这里，小心点啊，外面都是丧尸呢。”
　　南孟夏眼眶微红，身上有些狼狈，低声细语的：“我和哥哥今天刚逃到这里，刚刚一阵枪声，我和哥哥走散了，一不小心就被塌下来的石板砸住的。”
　　说着说着，还哽咽了起来，抬眸看着军人，眼里泪光闪闪，楚楚可怜。
　　军人小哥脸红的跟个苹果似的，美人落泪，总是杀伤力惊人，特别是对这种纯情男士。
　　他信誓旦旦的担保，因为紧张还差点咬到了舌头：“你放心，我们的军队就在附近，看到你哥哥的话一定会有消息的，如果你没地方去的话，去基地吧，我们基地可是首都呢，一定安全。”
　　他说的颇为骄傲，南孟夏自然附和，语罢轻咳两声，这是她和郁盂约定的信号。
　　计划通！
　　于是在军人眼皮子底下，不知道从哪里窜出来一个男人，抱着南孟夏抱头痛哭：“我的妹啊！哥哥找你找的好苦啊，要是你出点事，咱爸知道了让我这个当哥哥的怎么独活啊！”
　　南孟夏眼皮抽了抽，拍了拍郁盂，低声道：“演过了。”
　　郁盂不好意思的放了手，收了极快，再一看那军人小哥，一脸的茫然。
　　还是个初出茅庐的啊，还好，好骗。
　　“这是我哥哥。”南孟夏继续抹眼泪，只是眼底却毫无波澜：“能带他一起走吗。”
　　小哥一笑，把刚刚的事忘在脑后：“当然可以，为人民服务是我们的职责！”
　　感谢党，感谢祖国，南孟夏松了口气，明白他们算是暂时成功说通了小哥。
　　顺着枪声，一路过去，小哥朝队友招了招手，一个队长样子的强壮男人一把拍了他的头：“还敢掉队，也不怕被丧尸吃了。”
　　小哥打着哈哈，挠头，给队长介绍南孟夏两人。
　　“这是我遇到的幸存者。”
　　队长皱眉，救人是讲究一定程序的，毛毛躁躁把人领回了，也不管对方身份。
　　刚准备让人带她们去验一下有没有感染，刚刚还在沉寂的丧尸群忽然又暴动了起来。
　　全队御敌，也就没功夫再管这两个幸存者。
　　南孟夏看到正前方，苏杭混在丧尸群内，身上混着黑色的血，也不知是她的还是别的丧尸的。
　　我会出来找你的，南孟夏默念。反正她身上经过几次喂血，已经有了苏杭的病毒，在基地呆不久的。
　　她早就知道了，所以才回提议不去基地。
　　甩了甩脑袋，队伍弹药不多了，她们跟着队伍撤退。
　　基地离这里还是有点距离的，坐上了卡车，到基地的时候刚好是天刚泛白。
　　有幸存者在基地外接受检查，军人站在外面，指挥道：“没伤口的做完检测去登记信息，有伤口的往这边来隔离！”
　　南孟夏藏在衣袖下的手紧了紧。
　　眼神冷凝。
　　果然基地外还有一关。
　　她不能接受检查，也是因为如此最后丧尸才会暴动，避免她接受检查。
　　苏杭告诉过她，她的身体里有自己的丧尸病毒，只不过不能让她丧尸化，但是检查就是一定会出来的。
　　简而言之，她就是病毒携带者。
　　该怎么办，她脑海里疯狂运作。
　　小哥把她送到检测的队伍里，就不好意思的走到基地大门等她。
　　前面还有五六个人，已经能看到前面的军人的帽檐。
　　那军人一抬头，就看到了队伍里的南孟夏。
　　“夏夏？”
　　听到熟悉的声音，南孟夏一愣，紧接着就是欣喜。
　　“哥！”
　　人到了跟前，堂哥高高兴兴的看着她，一脸的欣慰：“你是自己过来的？爷爷怕你遇到了危险，一天到晚看着你的照片，老人家一直在歉疚因为兵力短缺没有去接你呢。”
　　南孟夏的爸爸是武警队长，她的爷爷，是元首级别的长官，在首都也有一定的势力。
　　因为队伍又增加了几个人，没工夫给她们闲聊，堂哥只好让她赶紧去检查，回去再聊。
　　南孟夏看起来有些不好意思，轻声道：“听说检查要脱衣服……”
　　堂哥秒懂，给她指了个方向：“这边是你月月姐。”
　　南孟夏点了点头，朝他指的方向过去。
　　向叫月月姐的人又说了一遍理由。
　　月月姐笑着道：“还害羞啊，不过不检查也不行，自己家人也不例外。”
　　南孟夏故作羞涩，只磨磨蹭蹭的脱着衣服。
　　后面有人催，她快速的把衣服脱到手臂处，又快速的穿起来。
　　“后面还有人在等呢，我就先走了。”
　　她脚步匆匆，月月姐还以为她是害羞，也没深究。
　　前面还有医生化验血清，然后隔离二十四小时才能进基地。
　　血清结果出来的时间也是二十四小时。
　　她很配合的抽完，乖乖等待，心里默数着时间。
　　一般丧尸两小时之内就会变异，后面的等待就是走个程序。
　　果不其然，刚过两小时，之前在外面的堂哥就换岗来把她接走了。
　　毕竟感染而不变异的情况没有先例。
　　后面的事，后面再说吧。
　　因为位高权重，南家的地址也在最里面的地方，把守严峻。
　　还未进门就看见身着军装的老爷子站在门口，如鹰一般的眼神在看见南孟夏的时候柔和下来。
　　“回来就好，回来就好。”老人家庆幸道。
　　南孟夏垂了眉眼，轻轻点头，低声唤道：“爷爷。”
　　老爷子粗糙的手揉了她的脑袋，满是慈爱，又红了眼睛，像是在自责：“瘦了。”
　　看两人煽情，堂哥赶紧道：“爷爷，夏夏刚回来，也别急着叙，让她休息一下吧。”
　　南孟夏现在也确实不好受，脸上有浅浅的脏污，风尘仆仆的样子。
　　老爷子再不舍，也心疼孙女，赶紧让人带南孟夏去洗漱休息。
　　许久未成洗过舒服的热水澡，南孟夏喟叹了一句，小心翼翼的解开绷带，伤口愈合的差不多了，忽的又想到，她不在苏杭会去吃人吗？
　　理智告诉她丧尸是会吃人的，但是感性又让她愿意相信对方。
　　磨蹭了一会儿才出来。
　　她没有太多的时间，从家里人口中得知疫苗还没有进展，只是为了让百姓安心，她也有些怅然。
　　没办法拿到疫苗，她便找了些必备的药物，连带着外面搞不到的东西一起塞进了背包。
　　躺在床上，想着刚刚见面就要到来的分别，南孟夏有些歉疚。
　　没错，是歉疚，她感受不到更多的亲情或者不舍，这里的一切还没有相处了短短几天的苏杭让她留恋。
　　以前她跑到外地上学，现在又弃他们离开基地。
　　浓浓的歉疚让她一时有些晃神，明明很累，但连最重要的休息都无法顺利进行。
　　而外面，她不知道的是，因为身份原因，她的检查结果，被提前送了出来。
　　“确定吗？阳性？”
　　一声低沉的中年男声。
　　如果南孟夏在的话，一定会发现，这人是她许久未见的父亲。
　　作者有话要说：
　　盲猜父亲不是好人。我写的好乱QAQ，前面的设定改了一下，会感染不会变异，望周知


第64章末日小青梅（7）
　　半夜十二点，夜黑风高，为了节约能源，整个基地只有探照灯开着。
　　南孟夏躺在床上，心神不宁，总有不好的预感。
　　周围有人悄无声息的围上房子，领头的就是南爸爸。
　　“中尉，目标就在前面。”
　　南中尉点了跟烟，看着房门处那道身影。
　　他的父亲。
　　老爷子身姿挺拔，还有年轻时的风彩，目光如炬的盯着自己的儿子。
　　“父亲。”南中尉开口，却是生疏的语气。
　　老爷子看他一眼：“你来干什么。”
　　在这个儿子不顾他的劝阻，卸下武警队长的职责投靠新世派时，就已经不是他的儿子了。
　　“孟夏的检查结果，阳性，我们怀疑她产生了抗体才没有变异，国家需要她辅助研究。”
　　冰冰凉凉，不带一丝情感的语调，像说的不是他的女儿，而是一个事不关己的外人。
　　“混账！”拐杖敲在地上，随即就是一声怒喝：“她是你女儿！”
　　“所以她更应该为人类的生存进化之路做出贡献。”他顿了顿，笑了，一副理所应当的样子：“所有人都会感谢她的。”
　　一挥手，身后的军人纷纷上前。
　　老爷子终究是老了，被一帮人围起来，脸色铁青，却无可奈何。
　　“走。”南中尉再不看一眼他的老父亲，领人进去。
　　听到外面的敲门声，南孟夏奇怪的起身。
　　黑暗里，她从猫眼隐隐看见对面是之前检查身体的月月姐，这才开了门。
　　来不及叙旧，月月姐拉她出门，脚步匆忙：“爷爷让你快走，这里不能呆了。”
　　南孟夏奇怪，不明所以：“发生什么了。”
　　“我不知道，但是爷爷让我带你出基地，再也不要回来了。”月月紧张道，爷爷说科研院那边线人传来消息，南孟夏有危险，具体什么，她也不知道。
　　南孟夏只来得及顺上自己放在门边的包，和月月姐出了门。
　　刚从后面出去，就有手电的光照到两人身上。
　　“发现目标！在后门！”
　　一声高喊，南孟夏被一推，月月姐反身拦住那个军人。
　　虽然这些人不会杀她，但她是医疗兵，挡不了几秒。
　　只叫南孟夏快走。
　　南孟夏隐隐知道不对劲，一咬牙，用最快的速度跑了出去，头也不回。
　　出去！
　　没跑多远，却突兀的撞上一个肉墙。
　　该死！
　　她有在锻炼，但和这些军人比还是嫩了不止一点。
　　“孟夏，别怕，到爸爸这里来。”
　　身后传来声音，带着诱哄。
　　对这个打小就不怎么管自己的爸爸，她没有什么好感，也不存在骨肉相连的血脉亲情。
　　甚至还冷笑了声：“难道这不是你的人吗？”
　　都已经抓住了她，还装什么老好人。
　　南中尉轻笑，转移了话题：“你看这是谁。”
　　他旁边的人手里，郁盂被提在手上。
　　“这个人来科研所偷东西，被我发现了，据我所知，他是你的朋友吧。”
　　“就凭这个？”南孟夏笑了，笑的和南中尉还挺像。
　　虚伪而冷淡。
　　“有种东西叫连坐法。”
　　一个带她走的理由罢了。
　　风声呼啸，一阵阵冷风吹乱了发丝，南孟夏比任何时候都要冷静，思考怎么办。
　　一抹红色突然亮起，警报声响彻基地。
　　“警报，警报，基地外发现大型尸潮，请御敌，重复，基地外发现大型尸潮，请御敌。”
　　南中尉一抬头，眉头微皱，怎么这么巧？
　　就是现在，趁着对方分神，她一扭身，那个沉重的背包狠狠打在抓郁盂的人身上，手一松，郁盂发力挣脱。
　　他手被绑，嘴被塞着，脚却没事。
　　全程不到三秒，待对方反应过来，两人已经突出重围，跑了。
　　南中尉黑了脸，看着一班没有用的草包：“还不去追！”
　　南孟夏跑的飞快，头也不回，就是可惜了她的包。
　　御敌的军队来不及注意她们，躲躲藏藏，竟是一路到了基地大门。
　　为了防止丧尸，基地有十几米高的围墙，严严实实。
　　军队开火，震天的响。
　　南孟夏示意郁盂：“走这边！”
　　沿着围墙走，她们幸运的看见一个小门，两个士兵把守着。
　　“你左我右。”南孟夏道，先一步冲了上去。
　　郁盂随即跟上。
　　悄无声息的潜到认真把守的军人身后，那军人有警觉，一转身就看到后面一把刀劈头盖脸的打过来。
　　还带着刀鞘，但也够了。
　　反正也打不过，拖住一会就够了。
　　因为方才才有队伍出去，而且一般也没有人会出去找死，门没锁，只是简单的拴上，倒也让人惊喜。
　　南孟夏前脚刚出门，就跌进一个冰凉的怀抱。
　　是苏杭，她像是风尘仆仆赶来，身上还有血污，满满的关心与担忧，笑容却比任何时候都要灿烂。
　　“欢迎回来。”
　　短短一天的分别，直到这一刻，南孟夏才发现，她对苏杭的思念分毫不差的涌上来。
　　明明对方是冰凉的肌肤，却让她感到暖意，心里涌上不知名的感情。
　　胀胀的。
　　被人惦记的感觉，是如此之好。
　　苏杭随手拍晕了两军人，郁盂也出来了，几人向着丧尸群而去，却分毫没有受到伤害。
　　想伤害她的，竟然是被叫做同类的人。
　　想想真是可笑。
　　南孟夏有一瞬间的恍惚，却不是脆弱之人，很快调整好心情，和丧尸群一起撤退。
　　南中尉站在城墙上，看着被丧尸保护着的两个人类，眼里晦暗不明，只有第二天大街小巷贴起了的悬赏令显示着他的残忍。
　　苏杭等人的落脚点不远，约莫是为了随时注意情况。
　　到了门口，丧尸王却带着小弟浩浩汤汤的走了。
　　南孟夏奇怪，毕竟她们一直是一起的。
　　苏杭解释到：“丧尸冬天会缺乏能量，他想要找个地方休养生息，顺便发展势力，我想去找个地方，安静的地方，就不要再躲躲藏藏，跑来跑去了。”
　　南孟夏同意了，苏杭就去找了辆车，她们之前那辆越野已经差不多报废了。
　　首都南方有座小城，很偏，但很安静。
　　收拾了屋子，她们就差不多住下了。
　　苏杭懒懒散散不愿动弹，她们就戴着独栋小别墅，饿了找吃，渴了找水，小日子过的有滋有味。


第65章末世小青梅（8）
　　清晨，雨滴滴答滴答打在地上，降下了末日以来第一场雨。
　　满目血污和脏被洗去，给破败的世界增添了一抹光亮。
　　一场秋雨一场寒，气温已经下到了零下十几二十度，保暖衣物已经没办法满足需求。
　　她们需要温暖。
　　小城附近被苏杭扫荡过，安全了许多，剩下的，她自己也能解决。
　　没忍心打搅睡着的人。
　　南孟夏独自一人出去了一趟。
　　商场里的羽绒服被她们扫荡的差不多了，却始终没有最需要的东西。
　　她们都需要电。
　　电网不运作了，但这么一座城，必然会有独立的发电设备。
　　而电，可以做很多事，比如让她们更温暖。
　　市政府有纸制地图，帮了她不少忙，一路走到发电站。
　　发电站里的员工都变成了丧尸，不过应该被苏杭处理过，只剩下满地的尸体。
　　那些大型的设备损坏不严重，但却不适合转移家用。
　　南孟夏叹了口气，耐心的找着。
　　功夫不负有心人，她还是在一个犄角旮旯发现了疑似备用电源的小型发电机。
　　而且还自带滑轮。
　　唯一可惜的是，约莫是真的藏太深了，周围还有几个蓝色工作服的身影。
　　是没被解决的丧尸？
　　只隐约看了一眼，南孟夏收回了目光。
　　难搞，现在回去叫苏杭还来得及吗？
　　当然，这也只是想想，抽出随身携带的军刀，南孟夏眼眸微眯。
　　要上了。
　　脚步敏捷而迅疾，贴着墙就到了一个丧尸身后。
　　这丧尸大概没怎么吃过人，脚步虚浮，动作迟钝，很低级的样子，转头发现南孟夏的时候连声叫唤都没有。
　　军刀暴力了从最柔软的眼睛刺进脑颅，一刀切断了它的生命。
　　南孟夏还不放心，使劲捣鼓两下，这才抽刀又去往下一个目标。
　　这些丧尸处理起来对现在的南孟夏来说不费劲，毕竟也是见过大风大浪的女人了。
　　最后随手拿一个丧尸的衣服擦了刀，这才发现角落里还有一个。
　　那丧尸蹲在角落里瑟瑟发抖，喉咙里发出低低的嘶吼。
　　白色的瞳孔像愤怒的野兽。
　　看起来不大，也就刚出社会的年轻人却变为丧尸，死在了这里。
　　南孟夏一阵惋惜，却没有不忍。
　　弱肉强食，不是你死就是我活的社会，她没有那么多同情心。
　　刀锋刺过去的时候，原本一言不发的男人却惊叫道：“别杀我！”
　　南孟夏诧异一闪而过。
　　这丧尸，还有人性？
　　想到苏杭的情况，她不由得停下了动作，刀锋停在了男子面前几厘米。
　　“你是什么人。”南孟夏警惕道，刀尖又往他送了一点。
　　那男子咽了口口水，却明显的松了口气。
　　“我是这里的员工。”
　　看着他身上的工作服，南孟夏暂且相信。
　　“你被感染了？为什么没有变成丧尸？”
　　听到这话，男人明显激动了起来：“我不知道！我没有变成怪物，我不会杀人，我也不知道为什么会这样！”
　　男人有些哽咽，南孟夏也不好逼他。
　　感染是肯定的，变异也是真的，至于为什么会变成这样，恐怕他是真的不知道。
　　而且也不像丧尸王，没有操纵丧尸的本事，不然也不会饿的嘴唇发白发紫，看起来命不久矣的样子。
　　她看见男人隐晦的吞了口口水，呼吸明显变得急促，就知道他大概许久没有进食了，已经快要挺不住了。
　　不过南孟夏才没有那么傻兮兮的给他放血，怎么死的都不知道。
　　她眼神看向男人身旁的发电机。
　　男人察觉到，赶忙道：“这个你可以拿走，别杀我。”
　　南孟夏也不和他耗，刀指着对方，脚步回转到发电机旁边，推着推杆就走。
　　她忽然回头：“你会用吗？”
　　……
　　苏杭醒的时候家里空无一人。
　　她以为南孟夏在训练，可地下室没有，以为南孟夏去做饭了，厨房也没有。
　　她慌慌张张跑出门，院子里也没有，脸色难看，南孟夏跑哪去了,可别出事。
　　说曹操曹操就到，远方一个小黑点在苏杭不太灵敏的眼睛里越来越清楚。
　　她用最快的速度转瞬之间就到了南孟夏旁边，担心道：“你去哪了，我找不到你。”
　　她的声音焦急万分，眼神不善的看着后面跟着的一个丧尸，让南孟夏心里一暖，有些不自然道：“去了趟发电站，怕打扰你休息，就没叫你，不过我没事的。”说着往后指了指：“这是小蓝，我捡到了，他和你一样有意识。”
　　小蓝？谁是小蓝，蓝衣服的小蓝一脸懵逼，不过迫于威压，只能低头承认。
　　麻麻，这个丧尸眼神好吓人QAQ。
　　苏杭哼一声，也不知道怎么想，只是低声道：“进屋吧，外面冷。”
　　南孟夏点头，配合的进了屋子。
　　小蓝硬着头皮跟上，一进屋就抱着自己的大件说去启动发电机，一溜烟跑没了。
　　见他识相，苏杭脸色缓和了不少，转头问南孟夏：“没受伤吧？”
　　南孟夏摇头，有些局促，主要是苏杭边说着还边凑近她，像在检查的环视一周。
　　苏杭检查完才松了口气，道：“下次出去叫上我，你一个人我不放心。”
　　南孟夏想说我一个人也可以。
　　但看见苏杭认真的眼神，鬼使神差的点了点头。
　　见她同意，苏杭心情很好的勾唇一笑，给那张不太好看的丧尸脸都增加了几分好看。
　　南孟夏看她精致的五官却被眼神怪异的皮肤掩盖，不由得有些惋惜：“你还能变回来吗？”
　　她说的不清不楚，苏杭却秒懂，打趣道：“怎么，开始嫌我丑了？”
　　南孟夏忙摇头，她自然知道脸对一个女人来说意味着什么，倒不是嫌弃，只是心里莫名觉得，她不应该是这个样子，这才有此一问，事后才察觉不妥，脱口而出道：“不是，你怎么样都是好看的。”
　　苏杭眼眸微深，看南孟夏的眼神就像在看小白兔，心里微微得意，自己还是很有攻气的。
　　“是嘛。”她低哑的声线有些性感，险些让眼前人怀疑她在勾引。
　　“你也很好看。”苏杭笑着说，礼尚往来的夸赞。


第66章末世小青梅（9）
　　在小城的第一个月，她们通上了电，屋里有暖气，在比往年寒冷了无数倍的冬天，让人感到了久违的温暖。
　　热了速食蔬菜，真空包装能保存更久，但味道着实谈不上多好吃。
　　她们多久没见过新鲜蔬菜了呢？
　　南孟夏开始怀念那口感。
　　苏杭不吃人类的食物，她也不好意思让对方为自己劳神废力。
　　在末世，那样未免太过矫情了。
　　她不知道的是，就算她不说，苏杭也早就考虑好了一切。
　　在一天早上，她顶着寒风出门，带回来了各种各样的种子。
　　这些生长期长又麻烦的东西，显然不受疲于奔命的人们喜爱。
　　但这却是一笔不小的宝藏。
　　南孟夏惊喜了一下，有些感动，又有些无措。
　　一路都是苏杭在为她考虑，而她除了给苏杭贡献一点血液以为毫无用处，这让向来要强的南孟夏有些不是滋味。
　　苏杭早就勘察好了整座城，道：“不远的地方刚好有大棚闲置，耐寒的可以先种着。”
　　“谢谢。”南孟夏道，她实在不知道该说什么了。
　　苏杭摇了摇头，眼眸微漾着笑意：“你永远不需要跟我说谢谢。”
　　南孟夏有些脸热，低声应下，拿了种子就带着小蓝去大棚了。
　　苏杭也有些累了，这冬天一直不过去，她就没精打采的，干脆躺在楼顶晒太阳。
　　太阳照在女人的脸上，暖融融的，是难得的大晴天。
　　苏杭裸露在外的手臂在阳光的照射下，显出几分温暖，淡去了几分尸气。
　　当事人知道，这不是假象，她的身体确实在好转。
　　而且是类似于进化的好转。
　　如果末世是针对人类的进化，那么未被感染的人类，该怎么在进化的丧尸手中存活？
　　苏杭不知道，她只需要保护好南孟夏就够了。
　　一觉睡到了傍晚，苏杭是被身上的动静吵醒的。
　　南孟夏轻手轻脚的给苏杭盖衣服，骤然看对方醒来，歉意道：“抱歉，吵醒你了。”
　　苏杭不在意的摇了摇头，其实南孟夏动作已经很轻了，怪的是她过于敏锐的听觉。
　　“大棚里还有些没被破坏的蔬菜，虽然很多都冻坏了，但是还有一部分完好，我采了点回来，晚上吃。”南孟夏轻笑着道，声音放松，在苏杭身边，似乎末世也都无足轻重了起来。
　　苏杭轻应了声，半坐起身，靠在南孟夏身上。
　　体温温热，苏杭舒服的眯了眼睛，丧尸冰冷的体温让她对温暖的东西格外热衷。
　　南孟夏显然已经习惯了这样的举动，自然的把自己的手搭在她的肩上，调整姿势，让她靠的舒服。
　　小蓝同学捏着大葱上来，想问问这是不是大蒜，看到眼前这一幕，竟有些不忍打扰。
　　丧尸的嘴角竟然笑了笑。
　　他就说嘛，这两人怎么相处方式那么奇怪，原来是这种关系。
　　于是在南孟夏下楼的时候，小蓝很狗腿的喊了声：“嫂子好！”
　　南孟夏迷茫的看他一眼，不理解她什么时候变他嫂子了。
　　小蓝五官别扭的送出一个笑容，一脸我都懂的样子：“你和苏姐都关系我都知道了，我不歧视的，祝福你们。”嗯，没错，人尸恋什么的，他才不歧视呢。
　　南孟夏哭笑不得，想要解释，一种不知名的心理，却让她没有反驳。
　　默认似的走开了，只有心跳声，如雷贯耳。
　　苏杭明显感觉南孟夏怪怪的。
　　对自己好像更温柔了，还总是躲避自己的视线。
　　苏杭想要问个究竟，不巧，小城却来了不速之客。
　　苏杭皱着眉在楼顶看着远处的军队。
　　已经开拓到这里来了吗？
　　看来冬天，丧尸确实没有什么精力。
　　苏杭懒洋洋的伸展了一下，准备去会会这些远道而来的朋友。
　　小蓝在她的培养下，也不再是那个躲在角落里的小丧尸，他磨牙有些警惕。
　　不乏有来到这里的人类要杀他们，原本还有人性的小蓝对人类也只剩下了警惕。
　　苏杭只是道：“保护好夏夏，我去去就来。”
　　说完，轻身一跃，落在了楼底，极快的奔掠而去。
　　人类军队内，如果南孟夏在的话，一定会发现，那领头的人，不是男主薛罕又是谁？
　　江萌萌跟在薛罕身边，她虽然没什么武力值，但薛罕愿意带着她，下面的人也是敢怒不敢言。
　　“薛队，这附近是不是太安静了，一只丧尸都没有。”手下的队员严肃着问薛罕。
　　薛罕不以为意，以他的实力，还需要警惕什么？
　　事情得从他引开丧尸的时候说起。
　　丧尸速度不快，但因为制造声音，跟着他的丧尸越来越多，前面还有不少挡路的。
　　就在薛罕被包围心凉凉的时候，他打小带着的玉佩忽然发光，救了他的命，他也因祸得福，有了吞噬丧尸的能力，吞噬的越多，他就越强，也因此，他从一众军人中脱颖而出，不仅当上了大队长，首都基地的高层，对他也非常看中。
　　所以他不屑的哼了一声：“可能是被吓跑了。”
　　江萌萌也娇滴滴的附和：“就是就是，我薛罕哥哥英明神武，那些臭丧尸可不得逃走吗。”
　　她嫌弃的看着周围的环境，开始想念基地里的别墅。
　　要不是怕薛罕这个大腿被别的女人勾走，她才不出来呢。
　　提醒的那个军人皱眉，有些反对，但也只好压下脾气，退了下去。
　　要是得罪了薛罕，他以后的日子就难过了。
　　“敌袭！敌袭！全体战斗准备！”后面有人大声道。
　　全队几十号人，立马战斗准备，薛罕和江萌萌两个人显得格外突出。
　　薛罕安抚的拍了拍江萌萌，上前一步，准备去解决对手。
　　苏杭把玩着手里剩下的几个震荡弹，鬼魅一般的身形四处收割着对手。
　　倒下的人越来越多，饶是薛罕都皱了皱眉：“对面几个人？”
　　有人回到：“不知道，动作太快了，保守估计应该有十个以上，不是丧尸，是有武装的人。”
　　薛罕点头，还有些可惜，是丧尸的话还能给他增强力量。
　　手随意往边上一抓，一辆小汽车被他单手抓了起来。
　　又是一跃，如泰山压顶的朝战斗地点而去。
　　苏杭看着过来的男主丝毫不意外。
　　原本没想现在收拾他，可他自己要作死。
　　伤害过南孟夏的人，她怎么可能放过。
　　作者有话要说：
　　我高估我自己了QAQ，本来想琢磨一下新文去，然后发现我毫无进步，写了一章又全删了，于是，我打算换一本练练手，写本同人吧，我要废了，初步定是斗罗的（我好像只比较熟这一个），我再琢磨琢磨QAQ


第67章末世小青梅（完）
　　薛罕站在队伍前面，十分狂拽道：“什么人，出来！”
　　苏杭会如他所愿吗，放在敌明我暗不要，去正面对决。
　　那不是气节，是傻子。
　　但苏杭还是现了身，站在他对面。
　　她从来不介意耗费力气让自己开心，更不介意让男主崩溃。
　　见对面只有一个人，薛罕丝毫没有防范的样子，而是更为不屑，一大帮人被一个人打的节节败退，真是丢他的脸。
　　薛罕一拳黑虎掏心，直直向着苏杭刺来。
　　苏杭抬眸瞥他一眼。
　　下一秒，薛罕就看见原本在自己面前的人凭空消失，他只打中了一个残影。
　　背后发凉，薛罕心下一紧，被巨力给掀翻出去。
　　这人！好强！
　　他脸色发白，转头看见被苏杭抓伤的伤口开始泛黑气。
　　这不可能！他明明已经免疫了丧尸病毒。
　　苏杭不会给他任何喘息时间，又是一道凌厉的攻击。
　　随后去向了她真真正正的目的。
　　江萌萌。
　　和这个bug纠缠了好几个世界，她始终不明白它的目的。
　　每一世害得南孟夏痛苦万分，夺人气运，又是为了什么。
　　苏杭想搞清楚。
　　所以，在指甲触及到江萌萌脖颈前。
　　她改变了主意，化爪为掌，揪着她飞速离开。
　　薛罕还停留在刚才的震惊。
　　心里只想着他感染了。
　　把先前还关心万分的江萌萌抛之脑后。
　　“撤退，撤退，我要回去治疗！”
　　他孤身一人就往着来的方向跑。
　　身后的军人脸色黑的可以下雨，但是队长都跑了，只好原路返回。
　　另一边，苏杭带着江萌萌到了她们住的别墅。
　　此时的江萌萌哪有之前的柔弱，神色满是不屑和嘲讽。
　　不如称呼她为bug。
　　bug冷笑着道：“苏杭，别以为你们这样就能安然回去了，时空局不会让你们在一起的。”
　　苏杭这才看向她：“你认识我？”
　　bug不回答他，只是自顾自道：“万年前，能把你们分开，万年后，也一样呢，局长是不会需要感情的，嘿嘿，看着瞧吧。”
　　她脸上笑意狰狞，一团黑气从她脑子上方想要游离出去，却被一道金光截断。
　　苏杭转头看去，竟是南孟夏，她也不知道是什么时候来的。
　　此时的南梦夏还是那副模样，却似乎有哪里不一样了。
　　她通身有种让人为之敬仰的气场，脚步从容，眉目冷清。
　　在看向苏杭的时候，却温柔下来。
　　苏杭隐约猜到了什么。
　　“欢迎回来，我的阿苏。”南孟夏笑着道。
　　事实上，苏杭的记忆还不完全，但看着南孟夏就有一种天生的亲切感，像最熟悉的爱人，又像毫不了解的陌生人。
　　“该我说才是，欢迎回来。”苏杭也回道。
　　“还有最后三个小时脱离世界，有什么想做的吗？”
　　别说，还真有。
　　第一个小时，苏杭找到了丧尸王和郁盂，带着他们去到了人类基地。
　　第二个小时，人类丧尸双方握手言和，人类提供丧尸需要的血液，丧尸为人类退让出生存地。
　　第三个小时，苏杭和南孟夏并肩站在夕阳下。
　　她们在夕阳下接吻。
　　然后苏杭的身影就出现在了时空局。
　　她几乎是迫不及待的夺门而出。
　　用这辈子都没有跑出过的速度。
　　奔向了那个身影。
　　时空局空前热闹，在两位领导人的领导下越办越红火。
　　每个小世界都留下了她们的身影。
　　苏杭问过南孟夏，万年前发生了什么。
　　南孟夏却不正面回答。
　　“很久以前，我不明白爱，有人把我从深渊拽出，所以我卸下了所有的荣耀，为搏一条出路。”
　　那条路叫爱。
　　001没有打扰她们，它成为了时空局的主系统，现在忙的很。
　　一切都在继续，也许下一个万年，会有新的故事在这里。
　　作者有话要说：
　　我不是烂尾，只是喜欢这种戛然而止的感觉，我希望突出我的主题，你永远不知道下一章和完结哪个会先到来（bushi）
　　咳咳，首先对看到这里的宝子说声谢谢，写文全凭一腔热血的我作品实在不咋地，很多章节比长江还水。断更也是家常便饭，很感谢你们能看完，这对我是非常大的鼓励和动力。
　　因为学习原因，我码字时间很短，检查什么的也几乎没有过，也许我还是一个不如意的小作者，但是我相信总会慢慢进步的，说不定哪天就变大神了呢。
　　就这样，下次见。

　　（全书完）
=================================

=================================
