


　　《重生七零之小村长》作者：四颗杨梅
　　文案：
　　【（温柔长发美人攻x直球小可怜受）+年代文+甜宠+细水长流
　　（高亮：不是爽文，没有金手指）】
　　*
　　穿越七十年代，沈棠拥有了健康的身体、和美的家庭，他努力扭转原主风评，力求将温柔懂事的人设长久立住。
　　一次随手给予的善意，他身边就多了个小尾巴。
　　沈棠：我看在眼里的东西廖廖，但凡是我摁在手里的，逃不掉，也抢不走。
　　宋禹衡：我不是小孩，但我想做你的小孩，想你永远管着我。
　　(一个控制欲、独占欲强，一个缺乏安全感，渴望被圈禁，不正常的心态，但会积极向上的恋爱。)

　　标签：现代，重生，年代，甜宠，攻受不明


第一卷 燕北卷

第1章 新来的知青
　　春三月，惠风和煦。
　　今年峪河的冰化得比往年早。
　　村里人就等着春捞过一次嘴瘾。
　　大队长沈广亮和老爷子私底下悄悄看了日子，三月十二，也就是农历二月初九，诸事皆宜，百无禁忌。
　　十二号的晌午，河岸边已经围了不少队员们，乍暖还寒时候，他们却光着膀子，面色红润。
　　沈广亮穿过人群，立在观测台上。他一抬手，热烈议论的人群立马安静了下来。在红旗大队，沈广亮很有威信。
　　处事公平公正，不偏不倚。对人和善不摆架子，但也会为了集体利益和其他大队据理力争。要说唯一的缺点，大概就是小儿子沈棠了。
　　沈广亮的老婆裘翠兰一连生了三个小子，沈老爷子看了八字，说最后一胎定是女儿。一家老小盼了三年才盼得裘翠兰再怀孕，结果生的还是个男孩那日沈家院子里的海棠一夜盛放。
　　后来老爷子给算了卦，是个小子，却占了女娃命格。若不当女娃养，就得早夭。
　　所以，沈棠打五岁起就扎了辫子。他生的好看，比女娃还像女娃。
　　沈家上下心疼他体弱，宠的没边，长大就成了远近闻名的小霸王，好吃懒做，游手好闲。
　　去年冬月跟东风大队的二流子打架，被对方骂了句娘娘腔，他背着家里把头发剪了。结果晚上发高烧，险些人就没了。
　　不过也因祸得福，性子稳了不少，不但不斗鸡惹狗了，还学着帮大队长办事了。
　　今日春捞，他拿着本子和会计一起算工分。
　　“准备好了吗？”会计吧嗒着旱烟，布满皱纹的脸上也有了些笑容。看到沈棠在落在本子上的笔迹，他赞同的点点头。
　　再练练，就有些欧家的风骨了。
　　“嗯，您盯着呢，出不了错。”沈棠抬头一笑，后脑的小辫儿也跟着抖了抖。
　　他这两年长开了，样貌就越发秀气。十里八乡再挑不出比他还俊美的小伙子了。
　　看得老会计一乐。
　　“幸好是新时代了，搁在三四十年前，你可是要被地主家抓去的。”
　　沈棠自然听懂了他的意思。但这里的沈棠不懂，他装着迷茫的样子。
　　会计摇了摇头，继续吧嗒旱烟。
　　他自是不知，眼前的沈棠已经换了个芯子。
　　一场高烧让二十一世纪的灵魂穿越而来。
　　上市企业高管林语，在下乡捐助特殊学校建设时，遭遇洪灾。为救被困盲童，而被洪水冲走。山洪退去，乡民在十里外的浅滩找到了他的尸体。
　　林语因先天心脏病被父母抛弃，在福利社小心翼翼长大。毕业后凭借优异的成绩进入百强企业工作。因为个人经历，他有能力后一直热心公益。洪水来临的那一刻，他内心很平静，他无亲人无爱人，短暂的一生唯一的缺憾就是没能看到更多特殊孩子寻到归处。
　　睁眼成为沈棠的时候，他不仅有了健康的躯体还有爱护他的家人，即便条件刻苦艰难他也很庆幸。
　　观测台上，沈广亮一声令下，几个小队选出的壮汉就抄起工具将水面仅剩的薄冰凿开道口子。才一出水，就有大鱼跳了出来。
　　沈棠的大哥，沈卫国眼疾手快将它抓住。
　　岸边一阵叫好声。
　　“初春抱大鲤，一年不愁风和雨。”
　　沈棠瞧着眼前热闹的场景，遗憾叹息。这要在二十一世纪，妥妥的地方民俗旅游看点。做个宣传，开个启动仪式，再邀请游客一同参与，经济不就上来了吗？
　　可惜现在是吃喝都要精打细算的七十年代。
　　共同致富，任重道远啊！
　　“沈棠哥哥，这个给你。”
　　还不到沈棠腿长的小萝卜头，双手捧着一尾两三寸的小鱼，眼含期冀的望向沈棠。
　　会计打趣：“给你媳妇儿送鱼来了？”
　　小萝卜头是沈广亮手底下小队长的儿子，今年才五岁。
　　上个月跟着爸爸来沈家开会，见了沈棠就不走了，哭着闹着要叫沈棠给他做媳妇。
　　大伙儿都夸他眼神好，挑了整个振兴公社最好看的。
　　原以为小孩子没长性，谁知这小萝卜头还记得。
　　小队长小心翼翼看了眼沈棠，就怕他生气把自家儿子扔水里。毕竟东风大队的二流子说了句他不男不女就被打的门牙都掉了两颗。自家儿子出息，直接要娶人家做媳妇儿。
　　沈棠弯腰抱起小萝卜头。
　　“叔叔不爱吃小鱼，等以后你给我抓大的。”
　　小队长见他态度温和，才算放下了心。看来这沈棠真的变了。
　　会计接了沈棠手里的账本。
　　“收网还要一会儿，你也去玩玩。”
　　春捞这日，家里的小孩去下游捞些小鱼小虾队里是不管的。
　　沈家三哥哥都成了家，但侄子年龄都小，这种带有危险的活动，是不许他们参加的，也就沈棠能去了。
　　“行！”
　　沈棠抱着小萝卜头往下游走。
　　“小叔叔！”
　　大哥沈卫军家的大儿子沈建强已经九岁了。带着弟弟妹妹在岸边看着旁人家的小孩捡河虾很是羡慕，可奶奶在一旁盯着，他们是不敢造次的。只能寄希望于沈棠。
　　沈棠没叫他失望。
　　“妈，我带建强和建东去看看。你盯着小的。”
　　有小儿子做保证，裘翠兰松了口，但也千叮咛万嘱咐。
　　沈棠也不敢托大，只叫两个小的在岸边捡泥螺，自己扒了衣服，稍稍活动筋骨后，蹿入了水中。
　　河水凌冽，他游了一圈让身体热乎起来，才开始摸鱼。
　　拖拉机的突突声由远及近。
　　曹大桩一早去公社拉人，因为错过了春捞心里不是很舒服，一路上自然也没给知青什么好脸色。
　　入了村，他拼命往河里张望。后来干脆一扭车头，开了过来。
　　“你们知青所的人都在，正好一起认识认识。”
　　站在一旁的李守望点头。
　　他是最早一批到振兴公社的知青，如今已经在红旗大队安家落户。今天出去一是为了接知青，二是给家里寄信，告知妻子怀孕的事。
　　坐在车斗里的知青一路被颠的骨头都散架了，耳边全是突突声。等拖拉机停了，才慢慢回过神。
　　大队又要来知青的事，队员们也都知道了。
　　头几回还新奇，现在看着也就平常。只几个知青上前跟他们打招呼。
　　宋禹衡心里记挂着事，只对着他们点点头，旁的一句不愿说。
　　他观察着四周的队员，衣衫干净，身形虽瘦却不柴，每个人的眼里都有对生活的渴望。看来这里的条件并不是很差。
　　“小叔叔！”
　　一道童声吸引了他的注意。
　　沈棠抱着一尾足有四斤重的草鱼从河中站起身来。
　　沾水的上身在阳光照射下散发着白玉般的光。被打湿的头发温顺的垂在肩颈两侧。他站起身，腰线的弧度勾勒完美，腹部浅浅的人鱼线，一直没入裤中。举着草鱼的双臂肌肉线条饱满，自他下颌滴落的水珠划过胸膛落入河水中。
　　宋禹衡指尖动了动，生出一股将那滴水珠寻回的冲动。
　　一直注意着宋禹衡的苏云舒将他瞬间的失神看在眼里，气愤不已。
　　“她一个女人，怎么能不穿衣服。伤风败俗，不知廉耻。”
　　旁边站着的年轻小媳妇不干了！
　　她一手叉腰，指着苏云舒骂道：“你说谁伤风败俗，不知廉耻呢？我瞧着就你没家教，就你不要脸。猪肚子装了二两油，你当自己是个人物呢。”


第2章 别扭的小孩儿
　　小媳妇语如连珠炮，苏云舒哪里是她的对手。
　　她双眼含泪，委屈看向宋禹衡，祈求他能给自己撑腰。
　　宋禹衡退了两步，远离女人的战场。
　　河里的男生已经不见了踪影，宋禹衡环顾一圈，看到被一群孩子围着的他。
　　沈棠接过裘翠兰递来的皮筋，随意捋了捋，抓出一个小辫儿，三两下绑好。这一串动作经过四五个月的练习，已经很熟练了。
　　抖了抖身上的水，他拿起外衫披上。
　　“新来的知青闹起来了，你去看看。”
　　裘翠兰拍了拍他的背，往前推了把。
　　从前这事，万万不敢叫沈棠去管。他要去，指定火上浇油。
　　可自从上回，曹大桩媳妇儿和柳文华家的因为谁开拖拉机的事情闹起来，沈棠三言两语哄得双方和解后，裘翠兰便看出了儿子的潜能。
　　别的不说，就他那张脸往那一放，下至五岁萝卜头，上至五十老大妈，有一个算一个都温柔了起来。
　　“把建强和建东叫上来，没人看着小心落水了。”
　　沈棠走了几步，打眼就瞧见了比众人高了半个头的宋禹衡。
　　他浅黄色的头发微微卷曲，棕褐色的眼眸格外深邃，鼻梁高挺，肤色带着病态的苍白。虽高却有些纤瘦，露在外面的手腕细的一把能捏断。提着两个硕大的箱子，青筋凸起。
　　是沈棠很羡慕的英俊长相。似乎是混血儿。
　　两人对视，沈棠笑容还未绽开，他先移开了目光。
　　是个别扭的小孩。
　　“小村长，你来评评理。”
　　年轻的小媳妇看见沈棠，像是有了主心骨，底气更足了。
　　沈棠对她安抚一笑。
　　先向新来的知青自我介绍。
　　“我是沈棠，你们好。欢迎来到红旗大队，一路上辛苦了。”
　　他的声音是不符合年龄的温和磁性。
　　听到他的名字，宋禹衡猛地转头看了眼。原来他就是沈棠。
　　得知自己闹了误会的苏云舒红了脸。
　　另一个女知青主动伸手和沈棠握了一下。
　　“我是萧红。”
　　跟其余两人也上前打了招呼，一个是王向前，一个叫左东来。
　　沈棠转向另一边的宋禹衡，等着他开口。
　　宋禹衡紧抿着唇，攥着皮箱袋子的手松松紧紧，到底没伸出来。
　　“宋禹衡。”
　　沈棠一笑。确实是个别扭的小孩。
　　“很好听的名字。”
　　简单认识后，沈棠这才询问吵架的事情。
　　苏云舒立马道：“你们大队的人也太过分了。我不过是不清楚情况说错了话，她们就得理不饶人，各种脏话，粗俗不堪！”
　　小媳妇们不干了。
　　“分明是你先骂了小村长，还死不承认，又倒打一耙。小小年纪不学好，像你这样的知青，我们红旗大队可要不起。要是带坏了队里的女娃怎么办！”
　　“我这就去找队长，让她把人送回去。”
　　苏云舒气得跺脚。
　　“我们是响应国家的号召支援农村，你们凭什么要赶我们走？你们红旗大队思想落后，不但不积极响应号召，还欺负知青，我要写信给公社举报你们。”
　　她这话一出，基本将整个大队都得罪了。
　　落在知青身上的目光充满不善。
　　“我可没有这个意思。”王向前先表明立场，“伟人说了，知识青年到农村去，接受贫下中农再教育。红旗大队接纳我们，教育我们，我心存感激，以后一定好好接受锻炼。”
　　“对，我们都是一颗红心向农民。”
　　三人就这样跟苏云舒拉开了距离。
　　李守望有心为苏云舒说话，又怕惹怒了大家，也影响自己的处境，还是选择了默不作声。
　　“你们！”
　　苏云舒红了眼眶，委屈垂泪。
　　“苏知青，你别哭了。广阔天地炼红心，不过是小挫折小困难，你就接受不了，又如何接受贫下中农的教育？”沈棠一开口，本打算要上手的小媳妇们都住了动作，“你说我不知廉耻，伤风败俗的话，我并不放在心上。只是苏知青是念过书的，‘不知全貌，不予评论’的道理想必比我们这群泥腿子清楚。”
　　“至于你要写信举报的事，”沈棠往人群里招了招手，“大桩叔，麻烦你再跑一趟，把苏知青送回公社。公社里纸笔都有，你要写信举报也好，要当面检举也方便。苏知青意下如何。”
　　苏云舒慌了神。明明前世她在上桥大队一提要举报，就没人不怕。怎么他一点也不担心，还要主动送自己过去？
　　可她不能走。
　　走了不但没有跟宋禹衡相处的机会，别的大队也都不会要她，到时候不知道会被送到哪儿去。
　　她咬着牙，咽下所有的委屈和怨恨。
　　“对不起沈棠同志，是我先入为主，说错了话。也是我思想不足，跟大家起了冲突。往后我会不断提高思想，积极接受教育。请你看在我初犯的份上，原谅我一回。”
　　沈棠态度始终温和。
　　“我说了，我并不介意。你无需跟我道歉。”
　　苏云舒深吸一口气。
　　亏她还以为沈棠相貌好看，温和有礼，很好说话的样子才要他主持公道，可他竟是最难缠的一个。
　　让她给一群泼妇道歉？
　　她父亲可是四九城未来的市长，她外祖一家在军部举足轻重。这些人根本不配！
　　如果不是为了宋禹衡，她根本不用受这份苦。
　　“算了！”柳文华的媳妇撇了撇嘴，“人家可是城里来的娇小姐，我们哪里配得上人家道歉。都散了吧。小村长，你也别管了，左右他们知青高人一等，你没得落了不快。”
　　“就是就是。”
　　一群小媳妇结伴散了。
　　留下知青们面面相觑。
　　沈棠看了眼苏云舒。小姑娘年纪不大，心思不少。看着聪明，但也愚蠢。她今儿乖乖道了歉，念在新来的份上，也就过了。可她不道歉，事情就一直横在这儿，队里人哪能跟她亲近的起来。就是新来的知青，也生了龃龉。
　　“春捞是难得快活的时候，有擅长鳬水的也可以下去试试。”
　　沈棠说了场面话，带着跟来的小萝卜头往观测台走。路过宋禹衡时，点了下头权做打招呼。
　　没想到别扭的小孩儿居然说话了。
　　--------------------
　　


第3章 掩藏的伤疤
　　“我也能下河吗？”
　　沈棠一愣，随即点头。
　　“自然。不过上流要拉网，只能在下流捉。今日捉到的不管多少都算自家，不用交公。”
　　宋禹衡看着两个大箱子，一时竟不知如何是好。
　　“放到拖拉机的斗车里吧，等春捞结束了，让大桩叔把你们拉过去。”沈棠体贴的给出建议。又叫来哥哥家的小孩，“建安，组织要交给你一项重要的任务，你能不能完成。”
　　建安脚一并，抬手行队礼：“保证完成任务。”
　　“好，这个哥哥的行李箱里有组织的重要机密，现在把它交给你保管。只要你能坚持到哥哥忙完了跟你交接，小叔叔就给你水果糖吃。”
　　“好！”
　　建安大声应下。
　　沈棠将他抱进车斗，又帮着宋禹衡将箱子也放了上去。
　　“这下放心了吧！”
　　宋禹衡低着头，很轻的嗯了声。
　　他瞧着比沈棠小一些大概也就十八九的样子。或许是混血的缘故，比同龄人都高了一截儿，但在沈棠跟前还差一些。
　　沈棠前世在福利社认的姐姐结婚后，生了个儿子，跟他差不多的年纪，所以看着他孤单弱小的样子，总想着护一护。
　　“这是我侄子建强和建东，让他们带你去摸鱼。”
　　“那你呢？”
　　沈棠指了指观测台的位置。
　　“我要帮会计做登记，你有事让建强和建东来找我。”
　　“走吧！”建东很是自来熟的拉起宋禹衡的手往下水口引。
　　因着沈棠，沈家人的审美标准极高。城里来的知青白净漂亮，在他们家人看来也就寻常。但宋禹衡不是，他是区别于沈棠的另一种好看，俊朗英气。
　　所以建东毫不吝啬的夸赞：“哥哥，你好看。”
　　宋禹衡很久没有感受到这样直白的喜欢，一时手足无措。
　　建东也并不需要他的回应，将人带到位置后，小大人般做叮嘱：“哥哥别往深处去，河中央有十几米深，淹死过人呢。我跟哥哥就在岸边捡泥螺，你有事就招呼。”
　　宋禹衡认真点头。
　　“好！”
　　沈家大嫂白荷见他们一问一答有趣的紧，不由笑出了声。见宋禹衡看来，她忙拿了个背篓递过去。
　　“摸的鱼虾就装在这里面。拉上绳子就跑不了了。”
　　“谢谢！”
　　宋禹衡褪了上衣，跳进了水里。
　　只是一闪而过，裘翠兰和白荷就被他满身的伤疤惊到了！
　　这谁家的父母，竟把孩子打成这样？村里人也没这样干的呀！
　　“拉网！”
　　随着沈广亮洪亮的吼声，河道两岸早就蓄势待发的壮年们喊着号子，开始扯动大网。
　　河面上水花四溅，受惊的鱼儿跃出水面，此起彼伏。
　　宋禹衡从未见过这样的场面，一时看呆了。
　　渔网过滤了小鱼，被捞上岸的都是三斤以上的大鱼。
　　过了一冬，它们算不得膘肥体胖，但依旧鲜美滋补。
　　“好了，大家按顺序排好队。先做登记，才能领鱼。”
　　去年的收成不好，年底算账还欠着一些工分，正好用来买鱼。
　　沈棠早给各家编了号，账册也重新做了。
　　这样识不识字都没关系，对自家的编号就行。
　　知青所也有工分，马富征作为代表来领。
　　沈棠大手一挥，从自己名下划出十个工分给知青所：“来了新人，今晚吃顿好的，开个欢迎会。”
　　听他这么说，沈广亮也让把自己的划去十个。
　　马富征感激不已，提着三条五斤的草鱼，出了队伍。
　　“小村长做事周全的很。”
　　会计说的意味深长。
　　前边队里人刚跟新来的知青起了冲突，沈棠压了知青们的傲气，这边就给恩惠，让他们心存感激。这一打一消的本事，别说队长沈广亮就是沈老爷子年轻那会儿都没这么熟练。
　　沈棠装聋作哑。
　　清了账，剩下的鱼还有大半。
　　沈广亮轻咳一声，示意众人安静。讲话之前，照例要背一段伟人语录，再感谢国家，感谢党中央，之后才进入了正题。
　　“剩下的鱼呢一部分会上交给公社，一部分寄存在供销社代售。再有一月多就春耕了，咱们的履带式拖拉机已经老化到不能用了，我跟几位小队长商量了一下，准备将它卖掉！”
　　一听要卖拖拉机，众人顿时议论起来。这履带式拖拉机当初可是大队节衣缩食一年多，抢在上桥大队之前买下来。这才用了四年，虽然动静是大了些，也经常坏，但总比人力要快呀！
　　沈广亮提高了声音。
　　“大家别激动，听我把话说完。”
　　“我跟公社的领导们商量过了，拖拉机农机站收回后，会翻新再售。我们大队要是想要，能优先购买。但我想用卖鱼的钱，再搭上一点，买个新的。这个新的叫，叫……”
　　沈广亮看了眼手心，字迹被汗水晕开一团，根本看不清楚。
　　“大队长，还是叫小村长说吧。”
　　“原来是小村长提的意见。”
　　“也不知队长们都怎么想的，就由着他折腾？”
　　“……”
　　沈广亮尴尬的咳了声。
　　在沈棠的提醒下，终于记起自己还带着演讲稿。他拿出揣在怀里的纸，神色从容了许多。
　　“新的手扶拖拉机是工农12号，不仅价格便宜，还性能好。体积小，重量轻，结构简单。不仅能耕田耙地，还可以作为牵引车当运输工具。总之，好处多多。大家伙儿都回去想想，等卖鱼的钱出来，选几个代表跟我一起去市里看看。到时候再决定要不要卖。”
　　一听还有的商量，大家也不着急了，三五一群边聊天边往家走。
　　裘翠兰还记挂着宋禹衡身上的伤，一直在岸边等着。
　　等宋禹衡背着装满鱼虾的篓子上来时，她借着递衣服，仔细看了看他身上的伤。
　　“这……”
　　裘翠兰摸着他手臂上被烟枪烫出的伤痕，心里难受的紧。
　　宋禹衡有些不好意思，忙套上衣服。
　　裘翠兰怜惜的眼神让他心头一酸。
　　这样的眼神，他只在爷爷身上体会过。但那已经是七八年前的事情了。
　　“禹衡哥哥，我们回去吧。”
　　苏云舒被知青所的人耳提面命一番，回头就找不见宋禹衡了。岸上全是等着分鱼的队员，她挤来挤去险些把一家的小孩挤到河里，被众人围着又是一顿责骂。
　　她也很无辜，都怪岸边太滑，她又不是故意的。
　　好容易脱身，她找了一圈才看到宋禹衡。
　　宋禹衡一个眼神都没分给她。
　　“婶子，我摸了不少鱼虾，给您分些。”
　　“哎呦，”裘翠兰看他如此懂事，更心疼了，“你快拿去自己吃。会做吗？不会做婶子给你做。不然就分点儿给知青所的人，找他们帮忙。婶子家里不缺这个。往后要是有事儿，就来找婶子昂。不然找你沈棠哥，他闲得很。”
　　“好。”宋禹衡压着背篓，“那这篓子……”
　　“给你装东西，你卫国哥手巧，随便就做几个。”
　　宋禹衡再次道了谢。他如今两手空空，也无法报答，只有苍白的话语，心里实在愧疚。
　　裘翠兰挥挥手，叫他赶紧去搭车，拖拉机都突突了半天了。
　　见宋禹衡回来，建安利落的跳下车。郑重其事的指了指车斗里的行李箱。
　　“同志，组织交给我的任务已经完成。”刚才知青们再三保证不会动宋禹衡的箱子，叫他先回家，他都严词拒绝了。
　　“辛苦你了。”
　　宋禹衡按了按他的头，动作不甚熟练。
　　“为人民服务。”
　　说完就一溜烟的扑向迎面走来的沈棠。
　　宋禹衡有些期待沈棠的到来，他心里预演着感谢地话，可沈棠抱起建安，扭向了一条小道。
　　“禹衡哥哥，快上来。”
　　宋禹衡忽略了苏云舒的手，双手一撑翻上了车。
　　从路上就看苏云舒不顺眼的萧红，嗤笑了一声。
　　“说别人怎样怎样，分明自个儿才是不知廉耻的倒贴货！”
　　“你说什么？”


第4章 山上的先生
　　“你怎么能这么说我！”
　　苏云舒垂头落泪，双肩微微颤抖，显然被打击的不轻。
　　王向前看着不忍心，便说了萧红一嘴。
　　“苏同志年纪小，也没有坏心思，何必揪着刚才的事不放。”
　　苏云舒感激的看向王向前。
　　“谢谢向前哥。”
　　“哥哥哥，你妈给你生了这么多哥吗？你跟个老母鸡一样，一路上咯咯不停，你看人家理你了吗？”
　　王向前不说话这事就过了，一说萧红还觉得自己委屈呢。
　　“她年纪小，我难道比她老？我招谁惹谁了，就因为跟她同一批，就被大队的人讨厌。沈棠的身份我可打听了，得罪了他我们以后少不得被穿小鞋。”
　　“他不是那种人。”一直沉默的宋禹衡突然开口。见他们没听清，又重复了一遍，“我说，他不是给别人穿小鞋的人。”
　　四人面面相觑，都不说话了。
　　拖拉机停在知青所。
　　宋禹衡跳下车，将两个箱子抓在手里。
　　知青所有两排一共六个房子，还有一间是厨房。看着翻新过，都是一色的青砖瓦房。
　　听见拖拉机声，里面的知青都出来迎接。
　　李守望给他们做了介绍。
　　“你们慢慢熟悉，我就先回去了。”
　　他跟刘爱花结婚后，就搬出了知青所，现在负责知青所的是和他一批来的樊仁美。
　　“男生去左边的那排，女生跟我走。床铺都清扫过，你们自己分一下位置。”
　　樊仁美利落安排好，带着女生往右边走。
　　“赵同志。”王向前提着行李，快步追上老知青们，借机先一步进了房子。不等左东来和宋禹衡说话，就先选了个靠火炉的位置，“我就住这儿，你们没意见吧。”
　　左东来看了眼走向靠窗的独立床位，便选了另一个空的地方。
　　鱼肉提回知青点后，由樊仁美下厨，一起吃。
　　“来了这里，就踏实接受教育。”樊仁美已经知道苏云舒跟村里起冲突的事了，借着欢迎会，算是敲打，“住在知青所，我们就是一家人。一荣俱荣，一损俱损。沈队长是个和善的人，队员们也很照顾我们，跟其他大队相比，我们算是很幸运了。所以，我丑话说在前头，谁要是破坏团结，我们也不答应。”
　　众人自然应是。便是被重点关注的苏云舒也没有不长眼的在这时候表现的不悦。
　　鱼汤加糙面窝头，宋禹衡按着人头数吃了半饱，先回了房间。
　　箱子被他压在床底。他小心摸了摸，才放心躺上床。
　　爷爷，再等等。
　　这晚红旗大队家家户户飘着鱼汤的鲜香味，沈家也不例外。
　　沈家壮力多，分到了足足四条鱼。
　　沈棠争取到了支配一条鱼的权利。
　　葱蒜辣椒爆炒的香辣鱼，以刺激的味道吸引了一家老小的注意。
　　“你还会做饭？”怀着二胎的二嫂李丽丽孕吐严重，闻着这香辣味突然有了食欲，凑在锅头边一直等着。
　　沈家上下都宠着沈棠，碗都没叫洗过，没想到他竟然会做饭！
　　沈棠面不红心不跳的吹嘘自己：“这有什么？以我的聪明才智，炒菜做饭不过小儿科。等下回，我给咱们做剁椒鱼头。”
　　“听着就好吃。”李丽丽咂咂嘴，满怀期待。
　　裘翠兰拍了儿子一下。
　　“你就可着我的油浪费吧！”
　　香辣鱼上桌。就着油锅，裘翠兰又炒了一把酸菜。
　　沈家一家十四口围坐在大桌前，鱼汤泡黑面馒头，再就着几样小菜和香辣鱼，吃了个丰盛的晚饭。
　　饭后，沈棠晃进厨房。
　　“妈？”
　　裘翠兰没好气的应了声，将两个铁饭盒递给沈棠：“拿去拿去，别叫人瞧见了！”
　　沈棠欢快的应了声，三两步窜出门。
　　坐在海棠树下的沈老爷子和儿子沈广亮坐在树下吧嗒着旱烟。自从沈棠说抽旱烟对孕妇不好，父子俩有志一同的挪了位置。
　　“他又去后山了？”
　　“嗯，随他吧。”
　　沈棠鬼鬼祟祟避着人，一路沿小路上了后山。
　　从前打猎留下的破屋里还亮着蜡烛。
　　沈棠敲了敲门，得了允许才小心推开木板进去。
　　“周先生，楚先生。”
　　相对而坐的两个老先生面前摆着两个破碗，盛着清酒。
　　沈棠闻到了，不赞同的皱眉。
　　“都说了你们现在不能喝酒。”
　　周老先生乐呵呵的比了个手势：“就喝了一点。”
　　“只此一次，下不为例。”沈棠将两个温热的饭盒递过去。
　　“喝酒哪能没有下酒菜。今天春捞，家里分了不少的鱼，给你们也尝尝鲜。”
　　“我们瞧见了，热闹的很。”
　　沈棠听着，心里一酸。
　　周老先生祖上世代中医，救人无数。楚老先生是戏曲名家。两位本该是受人尊敬的先生，因为莫须有的罪名被诬陷，还被下放到农村接受教育，住在脏乱的牛棚，受尽折辱，亲人们也都下落不明。
　　楚老先生心思细腻，察觉了沈棠的低落，玩笑道：“早上瞧见，就想着你会来，这才破戒喝了酒。酒都快喝完了，还以为你不来了。”
　　沈棠收拾心情，将鱼汤给两人分了。
　　“我今日下厨做了香辣鱼，很是受欢迎。可惜你们肠胃弱，吃不了。等你们养好身体，我再做给你吃。”
　　“你小子，就会给我们吊胃口。”周老先生笑骂。
　　沈棠辩解。
　　“这怎么能叫吊胃口。这是约定，奖励。”
　　沈棠前世见多识广，两位老先生也都是饱读诗书的人，凑在一起时总能聊许久。
　　待他下山时夜已经黑透了。
　　整个大队只有沈家门前还亮着一盏灯笼。
　　沈广亮还坐在海棠树下抽烟。
　　沈棠在他身边坐下。
　　“他们怎么样？”
　　“还好。”
　　“嗯。”好就行！
　　“过了春捞，转眼就到春耕了。队里要安排人手筛种，还要商量各山头都种什么，有的忙呢。你机灵着些，得空帮会计看着账，也别误了自个儿的工分。”
　　沈广亮殷殷叮嘱。
　　虽说沈棠这半年变了许多，做事也稳重妥帖，但做父母的就是这样，总想事事都想为孩子们打算好。
　　沈棠耐心的听完，一一应了。
　　沈广亮这才满意，他在地上敲了敲还未烧净的烟丝，背着手回了屋子。


第5章 前尘旧事
　　过了春捞，红旗大队上下都开始为春耕做准备。
　　沈广亮带着队员们选的代表，坐着班车去省城看了手扶式拖拉机。见识到它的小巧灵活，又在技术员的展示下见识了一机多用的功能后，代表们纷纷叫好，当场拍板要买。
　　旧的拖拉机被农机站拉走，隔天新的就送来了。
　　队里闲着的人都来大队部的院子里围观。
　　沈棠凭着年少时的记忆，在农机站干部的指导下开了一圈。
　　“很不错嘛小子。”
　　沈棠谦虚的笑笑，让出位置给好奇的队员们看。
　　大队现在就有了两台拖拉机，一个手扶式，一个履带式。今年的春耕双台齐下，效率定能大增。只是这新的拖拉机也要有人驾驶。
　　历来，驾驶拖拉机都是美差，工作轻便不说，工分也按十分算，上下县城也能给自家行个方便。曹大桩得了这个职务，家里上高兴的专门庆贺了一番。
　　想要竞争上岗的人多了，是非也就起来了。
　　不过，沈棠拍拍手，这是大队长要操心的事，他可不想再掺和了。
　　沈棠轻松上手给了其他想竞争上岗的队员信心，他一让位，农机部的干部立马就被团团围住了。
　　沈棠背着手正要离开，就注意到了角落里的宋禹衡。
　　旁的知青都成群结队，就他还是形单影只。
　　被排挤了？
　　真是个小可怜。
　　他正要过去，就见苏云舒出现在了宋禹衡身旁。
　　好吧，也不算小可怜。
　　他失笑，掉头往外走。
　　“禹衡哥哥？”
　　苏云舒说了半天，也没得到回应。顺着宋禹衡的视线看去，只有大队部生锈的铁栅门。
　　“你以后离我远点。”
　　宋禹衡垂头。
　　刚才，沈棠分明是要过来，看见她才走的。
　　“嗯？”
　　苏云舒怀疑自己听错了。宋禹衡虽然性情冷淡，但受家教影响，从来都是绅士有礼，怎么会说出这样没有礼貌的话呢？
　　“我说你能不能离我远点。”
　　宋禹衡一字一顿，说得格外清晰。
　　“苏云舒，我念在年幼稀薄的一点情谊并未将话往难听了说，但我以为这段日子态度已经足够明确。可你似乎很习惯装傻。”
　　宋禹衡第一次直视她，眼眸中赤裸裸都是恨。
　　“还要我说的再明白一些吗？你的父亲苏博识见财起意，出卖之交好友，伙同他人诬陷我家清白。我的父母因为你们，不得不背井离乡。我的小叔被打断双腿，终身无法治愈。我的爷爷不得不承认罪名，若不是因为证据不足，只怕……而造成这一切的就是你的父母。
　　“你是怀着怎样的心情还能扒着我不放呢？我真的很好奇。还是说，我身上还有你们没有吸干的价值吗？”
　　苏云舒拼命摇头。
　　“不，不是的。这些事我都不知道。”
　　她一直以为宋禹衡并不知道这些事。毕竟上辈子宋家洗清冤屈后，宋禹衡并未追究苏家，甚至在苏家出事时还曾出手帮助过。
　　到底发生了什么变故让他知道了真相，或者说，前世其实他也是知道的？
　　这个猜想让她脊背一凉。
　　宋禹衡真的能对杀人凶手笑脸相迎吗？他真的有这么大度，还是说另有谋划呢？
　　想到这里，她心中暗恨自己当年的愚蠢。为了眼前的利益，跟了个表里不一的衣冠禽兽，凄惨半生，早早就死了，没能更多的了解后来的事情。
　　“总之，不管你还想从我身上得到什么，我都不会给你机会。苏云舒，你如果识相的就滚远点。在我想弄死你之前……”
　　“不是。禹衡哥哥，虽然你很难相信，但我并不是苏家的亲生女儿。我……”
　　“你是想说你不是苏家的女儿，苏家的一切都跟你无关吗？”宋禹衡冷笑一声，“难道我爷爷埋藏东西的地方不是你透露出去的吗？打断我小叔双腿的人不是你找来对付我的吗？”
　　小叔为了保护他，始终不愿说出他藏身的地方，那群人就将小叔的腿生生打断。
　　“怎么会？”
　　这些事她分明是指使姐姐去干的，宋禹衡怎么会…他怎么会知道？
　　都怪她重生的太迟，伤害已经造成，无法挽回。
　　“禹衡哥哥，我，我当时就是太害怕了。对，我很害怕，他们说如果我不说出爷爷藏的东西，就要打死我。”
　　“哦，”宋禹衡挑了下眉，“你觉得，我会在毫无根据的情况下说出这番话吗？苏云舒，我在四九城的这七年，你猜我查到了多少事情？”
　　他直起身，居高临下的看着苏云舒。
　　“在我没有想好怎么报复你之前，你最好小心着，离我越远越好。”他猛地提高声音，“听懂了就滚！”
　　苏云舒被吓一跳。
　　眼泪顿时涌了上来。
　　她很清楚，如果今天不将这件事圆过去，她和宋禹衡再无可能。难道她要再嫁给前世的渣男，忍受非人的折磨吗
　　上天让她重活一世，不是为了重蹈覆辙。她含恨而死，发誓此生一定要成为人上人，将曾经伤害过自己的人都踩在脚下。
　　而未来会成为协商会主席的宋禹衡，是她前世仰望的高度，可她今生却触手可及。她一定要将光明的未来紧紧抓在手里。
　　“禹衡哥哥，我没有想向你索取什么，我只是，我只是喜欢你。”
　　宋禹衡闻言轻笑了一声，抬手虚指着她的眼睛。
　　“如果你现在能看到自己的表情，你一定也不会相信刚才的话。从你的眼睛里，我只看到无尽的野心和渴望。”
　　他见过喜欢一个人的眼神，一眼就能看出苏云舒的伪装。
　　苏云舒忙低下头。
　　现在只有一件事能让宋禹衡相信她。她眼睛一亮，正欲开口，却被宋禹衡打断。
　　他耐心耗尽，不愿在多听一句。
　　“趁我还没有动手之前，滚远点！”
　　他闭眼，压下心中的恨意。
　　得知真相那日，他恨不得冲进苏家将那一家狼心狗肺的禽兽都给砍死了。可小叔说，这么死了只会便宜了他们。而且，他活着才有机会洗刷冤屈。爷爷和爸妈他们都等着他来解救呢。
　　平复了心中翻涌的怨恨。他深吸一口气，才稳住了心神。但在转身看到立在转角处的人影时，心脏猛地跳了一下。
　　“你，都听到了？”


第6章 沈家的邀请
　　沈棠没想到会吓到宋禹衡。他直起身，神色也有了些歉意。
　　“抱歉。”
　　苏云舒的反应比宋禹衡还要大。
　　“你偷听别人说话有没有素质呀。还是大队长的家属呢 ，一点觉悟都没有。”
　　沈棠惯常的温和情态尽数收敛起来。
　　他不笑时，样貌极具攻击性，常年身处高位养成的气势迫人，远不是苏云舒所能撑得住。
　　“苏同志似乎很擅长扯大旗，也很喜欢拿别人的教养说事。”
　　苏云舒不自觉退了两步，也没了咄咄逼人的样子。
　　“我，我有说错嘛，是你偷听在先，我，我还不能说了吗？”
　　“你自然能说，同样你也没权利管别人在大庭广众之下听什么。这么心虚，下回记得选个隐蔽的地方。”
　　“没有，”宋禹衡的声音响起，“你没有不能听。沈棠……哥，你想知道什么，我都能跟你说。”
　　沈棠诧异的看了眼宋禹衡。
　　小孩儿似乎从初见对他的态度就与旁人不同。
　　他缓了神色，解释了折回的原因。
　　“我妈刚才看到了你，叫我问问你晚些时候要不要去家里吃个饭。前两天你送过去的老蛋糕家里人都很喜欢，就想着请你去家里吃个晚饭道谢。”
　　说过不用还的背篓宋禹衡还是给沈家拿了过去，还给里面放了两大块蛋糕。裘翠兰起初没注意到，还是几个孩子躲猫猫时打翻了篓子才知道。
　　他去还背篓时，沈棠在大队部帮会计对账。他特意多等了会儿也没见到人，眼瞧着到了饭点，婉拒了裘翠兰留饭的提议，回了知青点。
　　听说是为了蛋糕的事道谢，宋禹衡忙摆手道：“不用这样，婶子借我背篓本就是要感激的。”
　　“所以，你不去吗？”沈棠故作烦恼的叹了口气，“这可怎么办？我妈可是下了命令，今天不把你带回去就不让我吃饭呢。”
　　宋禹衡犹豫道：“那，那就去吧？”不能让他没饭吃呀。
　　“这才对嘛。 ”沈棠带着赞赏意味的在宋禹衡柔软的发顶摸了摸，手感意外的好，便又多揉了揉。
　　宋禹衡僵直着身子，任由他动作。
　　温热的大掌离开时，他忍住挠头的冲动，冲沈棠不自然的笑了下。
　　“行了，走吧。”
　　宋禹衡跟上沈棠。
　　被忽视的苏云舒忙追上去：“禹衡哥哥，我还有话要跟你说。”她看了眼沈棠，压低声音，“是关于爷爷的……”后面的两个字她说的含糊。但她相信宋禹衡一定知道是什么。
　　出乎意料，宋禹衡没有丝毫动容。
　　他眼神冷的如同啐了冰，全然没有面对沈棠时的乖巧。
　　“我最后再警告你一句，滚远点。否则，别怪我不客气。”
　　说完不再看苏云舒，快步追上了沈棠。
　　路上都是回家吃饭的队员，瞧见沈棠远远挥手招呼一声。
　　沈棠也一一应了。有人跟他打听手扶拖拉机驾驶员选拔的事，他话说的滴水不漏，既不惹人恼，也不应承事。
　　“等久了吧。”
　　打发了队员，他询问一旁的宋禹衡。小孩儿也不知在想什么，盯着某处眼睛失了神。
　　“没有。”
　　沈棠的言行举止让他不由想到记忆中的父母。他们很像，谈吐得当，从容有度，做事游刃有余，似乎从不会跟人红脸。
　　而他……
　　“你，没有什么想问的吗？”听了他跟苏云舒的谈话，关于他家的事，关于他恶劣的态度。
　　沈棠沉默了会儿。
　　“很辛苦吧？”
　　“嗯？”
　　“一个人，这几年很辛苦吧。”按照他的话来算，家遭变故时他应该才十一二岁，和比建强大不了多少的年纪就要承受这么多，可想而知这些年有多么辛苦和艰难。
　　“不过，也很厉害。”能靠着自己活下来，还查清了导致这一切的真相，“真的很厉害。”
　　宋禹衡鼻腔涌上一阵酸涩，他忙低下头，想压去眼眶的湿热。
　　沈棠听着轻轻地鼻吸声，没有再说什么，只是在他脖颈处压了压。
　　今天是沈广亮的生日，小孙子沈建功的生日也在这个月，裘翠兰合计着吃顿好的，一来为丈夫庆祝，二也是春耕前给攒攒力气。
　　记起宋禹衡满身伤痕，又想着他送的蛋糕，裘翠兰便安顿了沈棠将人带过来，一起热闹热闹。
　　新来的这批知青不赶巧，前边工分已经算完，粮食也早就分了下去，后边春耕就来，再分粮食还要小半年，他们现在吃的都是大队给的救济，能顶个饿就不错了。
　　小宋那孩子一身伤，没准就是家里打的。下乡的时候肯定也不会给他多少好东西，这孩子还实诚的买了那么大两块蛋糕。
　　听裘翠兰这么说，家里人都没多反对叫宋禹衡来家里吃饭。
　　自家养的老母鸡也不下蛋了，正好杀了吃。只吃肉自然不成，还要再加上洋芋块，沿着锅边儿煨上一圈儿玉米面粑粑。
　　李丽丽闻着鸡肉味儿一阵反胃，捂着嘴就往外走。
　　沈棠带着宋禹衡进来就见到她痛苦的皱着脸，“哇哇”吐着酸水，。
　　二哥沈卫军端着一杯水在旁边候着，一脸心疼。
　　小两口结婚十来年，感情好的没话说。沈卫军是个会疼媳妇儿的，李丽丽又会来事儿，再加上没有公婆挑拨，夫妻关系自然和睦。
　　“小宋来了。”瞧见宋禹衡，沈卫军打了个招呼，“你二嫂孕吐，别介意。”
　　“不会。”
　　宋禹衡看了眼李丽丽的脸色，蜡黄还隐隐发黑。出于礼貌，他没敢多看就收了眼神。
　　“宋知青。”
　　宋禹衡跟沈家人一一打了招呼。几个孩子围着他叽里呱啦讲了一大通。当得知今日是沈广亮的生日，他心中暗恼没有带礼品空手上门。
　　“是我不让沈棠给你说，”裘翠兰捏了捏他的胳膊，还是瘦的跟麻杆一样，不过脸上倒是有了些红气，“你这孩子客气的很，跟你说了指定又要带东西。”
　　这是礼数。但宋禹衡不跟裘翠兰争。他想着哪天有机会去趟镇子上买些补品，寻个理由再补上今日的礼。
　　沈棠像是看透他心中所想。
　　“你敢改日再送过来，当心我妈生你的气，往后都不许你来了。”
　　裘翠兰看他心虚低头，笑骂了一句：“你这孩子，路数多的很。要这样，婶子可真不敢再叫你来了。”
　　外面李丽丽缓过了那阵劲儿，在沈卫军的搀扶下走了进来。
　　裘翠兰有些发愁。
　　“这都四个月了，怎么还吐得这样厉害。不行，卫军你明天带丽丽去卫生所看看。”
　　沈卫军无奈。
　　“前两日去，牛大夫说这是正常反应，还把丽丽骂了一顿，说她太娇气，忍忍就过去了。”
　　裘翠兰一听顿时怒了。
　　“牛大丫说的是人话吗？女人怀孕生孩子是多大的罪。她当年怀了个种，恨不得让人当皇太后一样伺候着，咋了，就许她金贵。这个腌臜婆，看我不去撕了她的嘴。还大夫，哪儿有这样当大夫的！”
　　三个儿媳听了，都很是感动。她们怀孕的时候，裘翠兰都当宝儿似的供着，啥也不叫干。前些年光景不好，有好东西也都紧着她们吃。
　　李丽丽拉住裘翠兰给她顺气。
　　“妈，咱不跟她一般见识。”
　　裘翠兰还是不放心：“还是叫卫军带你去镇上医院看看 吧，就是要忙春耕，这拖拉机和牲口都空不出来。老头子，你去公社找干部借个自行车，行不？”
　　虽有些为难，但沈广亮也是应下了。
　　正想着带些啥东西过去好开口借自行车，旁边就有个声音插进来。
　　“我懂些医术，你们要是放心，让我给二嫂看看吧。”


第7章 特殊的称呼
　　“啥？”
　　宋禹衡说的声音不大，沈广亮没听清又问了一遍。
　　宋禹衡解释道：“我跟着家里长辈学过中医，你们若是放心，我帮二嫂看看。”
　　“这，能行吗？”事关媳妇儿和孩子，沈卫军谨慎许多。
　　“让小宋看，”李丽丽倒是不怎么担心，左右只是看看，至于开药的事再另说。她将手伸过去，“中医是要把脉的昂？”
　　在沈家十几双眼睛的注视下，宋禹衡伸手曲起右手的三指搭在了李丽丽的脉搏上。
　　众人屏息看着宋禹衡 ，就连三岁的建设也被哥哥抱着不明所以的盯着他看。
　　“劳烦二嫂换只手。”
　　宋禹衡指腹带着茧。在四九城如暗沟里的老鼠般苟且七年，他都忘了上次给外人摸脉是多久前的事了。
　　他收了手，对着一双双期待的眼睛难得的紧张。
　　“胎儿很健康，只是二嫂胃失和降，也就是肝火旺盛，脾胃有些虚弱，这才导致妊娠恶阻。”
　　沈家人不明觉厉。
　　沈卫军虚心求教：“那要怎么办呢？”
　　“二嫂怀着胎，不建议服用汤剂。就用竹茹和甘草加上陈皮泡水喝上几日，应该会缓解一些。”
　　他说的这三味药都很常见，也有类似的老方子。沈家人一听，不知道效果如何，但至少应该没问题。
　　“我这就去找。”沈卫军起身就往外面走。
　　“这孩子！”
　　裘翠兰看他急冲冲的样子，笑骂他都是两个孩子的爹了也不稳重，人家小宋明显话还没说完呢。
　　“平时也可以按摩内关和足三里这两个穴位。”宋禹衡在李丽丽手腕横纹上两寸的位置点了下，又在自己小腿外膝眼下三寸点了点。
　　李丽丽认真记下。她被孕吐折磨的够呛，只要是有点希望她都得把握住。
　　“多谢小宋大夫了。”
　　宋禹衡一怔，讷讷道了句不必客气。
　　“小宋大夫真厉害，”沈棠倒了杯糖水给他递过去，“照你的算法，你今天帮我二嫂看了诊，我们是不是又欠了你一回。”
　　“沈棠哥。”宋禹衡小声表达不满。
　　沈棠一笑。
　　“我这可是跟你学的。”
　　宋禹衡自知说不过他，捧着茶缸默默喝水。
　　糖是金贵物，裘翠兰见他来了特地给暖壶里加了一把招待他。
　　沈卫军去的快，回来的也快。
　　李丽丽转眼就被安排上一暖壶放着陈皮和甘草的水。竹茹不好找，宋禹衡说缺了也无妨。
　　“不知道小宋大夫能不能看出是男是女。”
　　裘翠兰只是随口一说。
　　宋禹衡没有吱声。这种生男生女的事情，是不能随意外道的。爷爷早有告诫，他不能坏了规矩。
　　“三位嫂子可听着呢，您这话不就是没拿她们当闺女嘛。”
　　裘翠兰抬手拍了沈棠一下。
　　“你这话挑拨我们母女关系，小破孩，欠打呢。”
　　李丽丽和白荷左右抱住裘翠兰的胳膊：“妈，咱们亲着呢，他挑拨不了。”
　　就连向来寡言的三嫂赵多也默默站在了裘翠兰的身后。
　　“你们娘子军联合起来对付我？”
　　一片欢闹声中，裘翠兰早忘了方才的话。
　　宋禹衡向沈棠投去了感激的目光。
　　他之前无数次设想过沈棠的形象。初见的惊艳和后来相处中的周全都在他的预料之外，但他又觉得理所当然。
　　沈棠就该是这样。
　　洋芋炖鸡装了一大盆端上桌，玉米面粑粑吸收了汤汁，同样引人垂涎。酸菜煮肉里的腊肉只有零星几片，但也让这道菜足够鲜美。再加上一碟子酸豆角炒辣椒，晚饭就齐活了。
　　裘翠兰给沈老爷子先盛了满满一碗洋芋炖鸡，上面放着紧实的鸡腿，另一只则给了小孙子建设。然后给沈广亮盛了一碗，放了一个翅根，另一个则落在了宋禹衡的碗里。
　　“行了，开饭吧。”
　　没有人对这样的分配有意见。就连几个小孩儿也没有闹着要吃鸡腿，要吃肉多的。
　　宋禹衡对碗内的翅根不知所措。
　　“吃吧，”沈棠夹了一块洋芋给他，“你头回来，总要有些特殊，下次就没这个待遇了。”
　　他低声道了谢，咬着翅根慢慢咀嚼。
　　下蛋两年多的老母鸡肉质已经柴了，裘翠兰手艺也平平，只会简单的农家菜，即便如此，宋禹衡也觉得这是他吃过最好吃的翅根。
　　“很好吃，婶子手艺很好。”
　　只是他嘴笨，说不出动听的话语来赞美。
　　“你喜欢就好，有空常来，别跟婶客气。”
　　吃过晚饭，宋禹衡陪着沈老爷子在海棠树下聊天。
　　说的都是红旗大队和沈棠年幼的事，关于宋禹衡的家人沈老爷子只问了一嘴，见他语焉不详便不深究，说起了旁的事。
　　“天都黑了，四小子，你送小宋大夫回去。队里的路他不熟悉，别走错道了。”
　　沈棠搁下水桶，冲宋禹衡招了下手。
　　“走，送你回去。”
　　宋禹衡跟沈家人一一道别，猴了一天的小孩子们吃饱喝足早早就睡了，建东迷迷糊糊听见外面的道别声爬起来，隔着窗户冲外面挥了挥，来不及看宋禹衡的回应又倒了下去。看得李丽丽直发笑。
　　乡下都睡得早，路上都没了行人。
　　手电筒照着宋禹衡前方的一片范围。
　　“这段日子怎么样，还适应吗？”
　　“嗯。”
　　“吃的呢？我记得知青所是分开做饭，你有缺的东西没，我改天去镇上帮你带。”
　　是缺很多物件。
　　“沈棠哥，你能带我一起去吗？”
　　沈棠笑了下，手电筒也跟着抖了抖。眼前一花，宋禹衡就踩到了一个软乎乎的东西。
　　他忍着强烈的不适，努力维持着平静，只是每一次落脚都忍不住犯恶心。
　　沈棠并未注意到。
　　“你有所求就叫哥了。”
　　“不是。”
　　沈家其他的三个哥哥他都叫的顺口，唯独“沈棠哥”说出时有种难言的感觉，似乎太客气，但又觉得带着些亲密。
　　沈棠倒是不在乎这些称呼。
　　“你要是不喜欢，直接叫我的名字也没关系。”
　　“没有不喜欢，”宋禹衡选择着合适的措辞，尽量让他的想法不是太奇怪，“其他人都这么喊……我的意思是，带着全名好像很不尊重，也不是……”
　　他好像说不清楚了。
　　沈棠理解青春期少年的占有欲。他的外甥也不许同学叫他小舅舅，非要将称呼特有，像是彰显着与旁人的不同。
　　“你也可以叫我四哥，棠哥不太好，像是在喊堂哥。”
　　宋禹衡的躁动立马被安抚。
　　好像他所有的情绪在沈棠这里都能得到妥善的对待。
　　“四哥。”
　　沈棠应了声。
　　宋禹衡克制的闭上嘴。沈棠不知，他在心中默念千百遍。


第8章 知青的矛盾
　　“宋禹衡，刚才是小村长送你回来的吧？”
　　宋禹衡看着沈棠消失在转角，手电筒的光也没了，才推门进了知青所。
　　王向前站在房檐下，手里的煤油灯昏黄的光打在他脸上，在夜色中有种诡异的恐怖感。
　　宋禹衡没有理他。
　　“你跟沈棠早就认识。还在我们面前故意装作不认识。”
　　王向前跟着他进了房间依旧不依不饶。
　　躺着聊天的几人听到他的话也纷纷向宋禹衡看去。
　　唯独左东来没有好奇。他跟宋禹衡都是在四九城上的火车。他当时瞧见了宋禹衡家人来车站送别，旁边还有公车在等着呢。在四九城能用上公车的人身份自然不低，虽然不知道宋禹衡这样的家世也会被安排下乡，但以他的背景肯定不会跟世代在红旗大队生长的沈家有关系。
　　“不关你的事。”
　　宋禹衡被问到不耐烦了，不客气的怼了王向前。
　　众人都看着，王向前臊的紧，这时更不能罢休了。
　　“你这是什么态度。我们同在一批，作为同志相互关心是自然。”
　　“以关心的名义打探别人隐私？”
　　宋禹衡还没有暖壶，只接了一盆冷水进来擦身子。
　　左东来指了指墙角的暖瓶。
　　“我里面还有些热水。”
　　“不用。”宋禹衡向来不愿欠别人。
　　王向前在心里嘲笑左东来热脸贴人冷屁股。平日里左东来虽不像宋禹衡一样特立独行，但也没对他们有多亲热，结果上赶着给人示好，人压根都没看在眼里。
　　不过这也给了王向前攻击宋禹衡的借口。
　　“人家看不上我们，怎么会用我们的东西。不过也是，他有大队长撑腰，跟我们这些没背景的知青可不一样。”
　　“啪！”
　　毛巾被摔进盆里，溅起的水花浇了王向东一身。
　　宋禹衡挺起身子，光着的上身肤色偏黑，叠满了长短不一，新新旧旧的伤疤。最清晰的一道，贯穿了他半边胸膛。
　　王向前心惊，猜想着他这些伤口的由来，又猜想他或许并不光彩的身份，吓得不轻。
　　宋禹衡步步逼近，他不由的开始后退。被褐色眸子盯着，有种被野兽凝视的感觉。
　　“不是我们，只有你。”宋禹衡止住靠近的脚步，“瞧不起的只有你。”
　　“你！”王向前怒了，可也只敢瞪着他。
　　老知青马富征看够了戏，出来做和事佬。
　　“好了，大家都是同志，你们又是同一批，更应该团结互助。”
　　宋禹衡深深看了眼王向前，重新拿起毛巾擦洗。
　　隔日天蒙蒙亮，外面的厨房就有了动静。
　　知青所搭了三个小灶台，平日都分开煮饭，用的柴火也是各自算各自的。宋禹衡来红旗大队半个多月，只煮过一回。是春捞那日抓的鱼虾，他也没手艺一股脑倒进去，加上水，撒点盐，不求好吃，熟了就行。
　　后来给樊仁美交了粮，跟几个老知青一起吃大灶。
　　“禹衡哥哥。”
　　宋禹衡才踏出房门，就见苏云舒站在院里，背对着阳光满脸带笑。全然没有因为他昨天的话就离远点的意思。
　　苏云舒想了一晚上，还是决定不能就这么轻易放手。
　　宋禹衡往后再厉害，现在也就是个十八九岁的小孩。她就不信，这个年纪的男孩能拒绝一个全心全意，理解他的冷漠，不介意他的身份的女孩。
　　虽说苏家做错了事，但跟她关系不大，只要咬死都是别人逼迫下她才犯了错误，等日后她认回亲生父母，再帮助他家翻案，宋禹衡一定会原谅她。
　　宋禹衡只当没看见她。
　　苏云舒见他进了厨房，忙将一早煮的糖水鸡蛋端过去。
　　“禹衡哥哥，今天要去地里拔草，你吃些好的才有劲儿干活儿。”
　　王向东刚进厨房就看到了这碗红糖鸡蛋，馋得紧。心里盘算要怎么开口才好叫对方主动分他一点，碗就被苏云舒端到了宋禹衡的面前。
　　又是他！
　　昨晚的事情他气了半宿，可再要找回场子也不容易。一早就又看到了这一幕，对宋禹衡的妒意在此时达到了顶峰。
　　樊仁美要按人头煮碴子粥，见状询问宋禹衡：“今天就不给你做早饭了？”
　　宋禹衡皱眉：“我交的粮没有了吗？”
　　“不是，”樊仁美忙道，“我这不是看你有吃的了嘛。”
　　“不是我的，麻烦帮我也煮上。”
　　宋禹衡起身，看也没看面前的大碗回了房间。
　　“禹衡哥哥。”任凭苏云舒在后面怎么叫，他也没回头。
　　王向前看苏云舒一脸失落，忙安慰道：“他不识好歹，苏知青你别伤心。”
　　“你不要这样说禹衡哥哥，他不是这样的人。”
　　“呵。”一旁啃着黑饼就蔬菜粥的萧红轻笑一声，“那话怎么说呢，自作多情？还真是凑一起了。”
　　“萧红，你这是什么意思！”王向东受的气仿佛有了发泄口，一股脑的往萧红身上撒。
　　可萧红也不是好惹的。
　　“你滚远点叫，口水喷我碗里了你赔呀？”她端着碗往旁边错了错，“别人叫你一声哥，还真当人把你看在眼里了。”
　　她跟苏云舒待一个屋里，苏云舒有多少好东西她们都看在眼里，反观王向前，今天蹭这个，明天找那个，自个儿跟个铁公鸡一样。就苏云舒这样的大小姐做派，怎么可能瞧得上他。
　　苏云舒没再理会打嘴仗的两人，利落的将碗里的红糖鸡蛋全吃了。王向东渴望的眼神眼神她不是没看见，可她又不是傻子，平白分给他吃。
　　樊仁美煮好了大碴子粥，喊了开饭，宋禹衡才从房间出来。
　　从今天起就要上工了。他的皮箱放在知青所总是不大安心，但一时半会儿又想不到其他的去处，只能尽力往床铺下面塞，再拿东西挡着些。
　　“上工了。”
　　知青们今天的任务就是拔草。
　　地里杂草长得快，等耕地的时候容易搅进犁里面。尤其是有个当地人叫柄草的植物，根系发达，繁衍速度极快，因为根茎细长，叶片带刺，很不好拔。
　　老知青们就在上面受了不少苦，后来都拿钱买了劳保手套。今年拿出来还能用。他们有志一同没把这事儿告诉新知青，就想让吃个教训，否则都不把他们放在眼里。
　　苏云舒手挨上草先被刺的一疼，她忍着一用力，不仅没把草拔出来，手上反被勒出了一道血痕。
　　其他几人也都比她好不到哪儿去。
　　就是家里条件最差的王向前也没干过这种活儿。
　　再看老知青们纷纷拿出劳保手套，就知道这是被警告了。
　　宋禹衡对这些漠不关心。他手上茧子厚，皮肤也早就磨粗了。稍稍试验几次便掌握了用力的技巧，不一会儿脚边堆的草就有一小捆了。
　　沈棠来时，就见他低头卖力的动作。老知青们早混成了油条子，看似在干活，半天还是那片地。新来的几个，都一脸痛苦，满是抱怨。
　　“小村长。”


第9章 沈棠的态度
　　听见有人喊沈棠，宋禹衡马上抬头找人。
　　沈棠对着问好的队员点点头。
　　“大家忙。我就是来说一下，今年拔草的工分就不按天算了，大家收拾好拔的草，晚上我过来称重，按重量算工分。”
　　听他这么一说，立马就有人不乐意了。
　　按天算多轻松，只要混到天黑就有六个工分。新政策一出，他们还怎么混工分。
　　当然也有不少支持新政策的队员。他们对平均分配的政策早就不满了。分明活他们干的多，凭什么到手的工分都一样！
　　沈棠早料到了这样的情况。
　　“犁地和耙地组都是按天算工分，大家要是不想拔草也能去别的组。要换组的就早些过去小队长那里登记，别少算了工分。”
　　方才还叫嚣的几人瞬间偃旗息鼓。犁地和耙地都是重活儿，虽然工分多，但体力一般的扛不住呀。
　　沈棠走到知青们所在的一片地里。扫了眼就清楚情况了。
　　这种老员工给新员工立规矩、下马威的事情他刚毕业也遇到过。樊仁美做事还算有数，估计只是想叫他们吃个教训学乖点。
　　别人要学乖，至于宋禹衡……
　　他蹲下身，就听宋禹衡叫了声“四哥”。
　　这么乖的小孩，哪里要别人教。
　　“喏。”沈棠将一双崭新的劳保手套递过去，“你给的方子很有效果，二嫂今天一早反酸就没那么严重了，二哥叫我好好谢谢你。”
　　“不用。”
　　宋禹衡没接。他只是帮了个小忙，不值得这副手套。
　　沈棠展眉一笑。
　　晨光打在他半边脸上，像是给涂了一圈金粉。
　　温暖耀眼。
　　宋禹衡松开手里的草，有种触摸的冲动。
　　“我给的都不要？”
　　“嗯？”
　　他愣了神，只怔怔看着沈棠。
　　“不要？”
　　沈棠又问了一遍，他这才回神，忙点头：“要。”
　　将手套给他留下，沈棠起身，犹豫了一下，用力在他头顶揉了下，语带警告：“别再用这种眼神看我。”
　　跟看姑娘似的。
　　宋禹衡反应过来时，沈棠已经走远了。一声四哥就压在了舌尖没喊出来。
　　王向前盯着地上的手套。
　　“难怪一副不在意的样子，原来是有人亲自给送手套呀。还说之前不认识，骗鬼呢。”
　　宋禹衡将手套收进口袋里，继续拔草。
　　“小村长都亲自送来了你就戴上呗，做什么搞得一副要跟我们同甘共苦的样子。”
　　他每次无动于衷的样子都让王向前有种自己是个跳梁小丑的感觉，这才是最让他恼火的。
　　“装什么，心里指不定怎么嘲笑我们傻呢。”
　　旁边地里拔草的几个婶子见宋禹衡始终不说话，摆明是被欺负了。王向前说的来劲儿，连沈棠都带上了。
　　“不过仗着大队长大家才给的面子，真当自己是个官了。”
　　宋禹衡见不得别人说沈棠，可不等他说话，旁边的大婶们就先骂开了。
　　“你这知青会不会说话？小村长好声好气还给你脸了。”
　　“都是知青，你比小宋大还欺负他，有没有天理了。你们知青们都不管管？”
　　“小村长是我们自愿叫的，你说的那是什么屁话！”
　　王向前应付一个大婶都够呛，眼前还围着四五个。
　　他梗着脖子不愿认错。
　　“我有说错吗？都是知青，凭什么只给宋禹衡送手套。我还要问问大队长，是不是厚此薄彼，是不是搞特殊化。”
　　“王知青这话就严重了。”沈广亮不知何时来的。他跳下田埂，走了过来，“给宋知青手套是沈棠的个人行为，他乐意，把家底儿都搬给小宋，大队也管不着。但大队也不是没有温暖，先前统一购置的手套还有的剩，你们想要，拿工分抵也行，拿东西换也行，去会计那儿登记就行。”
　　他说完，一个大婶立马接话。
　　“他是想吃白食呢。”
　　“就是，刚才还欺负宋知青，没准就想抢宋知青的那双呢。”
　　众矢之的，王向前无从解释。
　　沈广亮看向宋禹衡，神色温和了些。
　　“受欺负了？”
　　宋禹衡老实摇头：“没有。”
　　“嗐！你这孩子怕啥，”一个大婶怒其不争的看着他，“有我们在呢，他不敢拿你怎样。”
　　“就是。”
　　沈广亮倒是看得出宋禹衡不是个受委屈的性子，但还是拿话点了众知青。
　　“你们知青所我不好多插手，但既然来接受贫下中农再教育，就要端正心态。”
　　樊仁美应下，保证会跟知青们开反思会，消除误解。
　　“都忙吧。今年雨来得早，尽快整了地才好赶着湿气把种子撒了。”
　　沈广亮走后，王向前狠狠瞪着宋禹衡，恨不能将他盯出一个洞来。
　　“王知青。”
　　樊仁美对王向前的所作所为都看在眼里。
　　新来的五个人在她看来都不是好相与的。王向前滑头，左东来精明，宋禹衡冷漠，苏云舒事多娇情，萧红泼辣好事。所以想着先由他们折腾一番再出面管理能更轻松一些，可牵扯到知青所在大队里的名声，在大队长面前的形象，她就不能放任了。再这样下去，其他的老知青也要有意见了。
　　“类似的事情希望不会再发生。如果有人再反应，我们就要投票把你分出去了。”
　　王向前憋得脸都青了。所有人都站在宋禹衡一边，所有人都帮着他。
　　好呀，好！
　　王向前脸色变了又变，最后竟是笑了。
　　“我知道了，姐。宋知青，刚才是我不对，我跟你道歉了。”
　　宋禹衡头也没抬，嗯了声。
　　他心里记挂着沈棠走得时候说的话。什么眼神？四哥是不是生气了。
　　王向前眼中的阴翳一闪而过。这一天，他都安安静静，没有抱怨也没有生事。
　　傍晚沈棠拿着本子来记工分。
　　宋禹衡脚边堆着的草都有半人高了，是在场最多的了。
　　“樊仁美，六工分。”
　　“苏云舒，三工分。”
　　“左东来，五公分。”
　　“宋禹衡，八公分。”
　　沈棠赞赏的看他：“宋知青，很厉害呀！”
　　宋禹衡知道他没生气立即就高兴起来，不自然的挠了挠头。
　　沈棠视线在他手上落了一瞬，嘴角笑意淡了些。
　　登记完工分就能散了。
　　宋禹衡磨蹭到队伍的最后面。
　　沈棠还要跟老会计对账，他合上本子，叫住了宋禹衡。
　　“你帮我把这些杂草一起堆到路边去。就我们两个太慢了……”他作势还要叫人，方才还有意无意往后面看得人纷纷加快了脚步。
　　沈棠看着老老实实给杂草挪位置的宋禹衡气笑了。
　　“我给你的手套呢。”
　　宋禹衡掏出口袋里崭新的手套，往前递了递：“在这儿。”
　　“怎么不用？”
　　“我皮糙肉厚不用也没事。”
　　沈棠拿账本拍了下他，示意把手伸出来。
　　宋禹衡摊开被草汁和泥土染的黑绿的双手，晶亮的水泡格外显眼。
　　沈棠按了下水泡，他也不躲不避。
　　“你呀。”是真的无话可说。
　　“明天要是不戴手套，下回都不送你东西了。”
　　“别，我明天会戴的……”
　　沈棠递给他一个你最好是的眼神。也不知道这小孩儿怎么想的。瞧着这么听话，竟是个阳奉阴违的。
　　“回去吧。”
　　“这草……”
　　“不用你。”沈棠没好气，“还不回去处理手上的伤。”
　　宋禹衡一步三回头。
　　四哥这次真的生气了。
　　他怎么总惹四哥生气呀！


第10章 皮箱里的宝物
　　宋禹衡想了一路的事情，到知青所氏樊仁美已经做好了晚饭。
　　“早点吃完，我们开个反思会。”
　　他应下，照例先进房间看了眼床下的两个箱子。
　　王向前进来时，他正打开一个箱子拿东西。
　　宋禹衡很在意这两个箱子，装衣服的一个他们都见打开过，另一个一直压在后面，这还是头回见他拿出来。
　　忍不住好奇，探身看了眼。
　　巷子里一半放着书，无非是主席语录之类的，他们每个知青都带着几本。另一半则挤挤挨挨摆着一些玩具 。
　　光线虽不明亮，但王向前看得清楚，的确是玩具。有一对瓷娃娃，一根口风琴，还有一串草编的蚂蚱。
　　就这些破玩意儿至于宝贝成这样？
　　他还当藏着多少票券和大团结呢 。
　　他就说以宋禹衡干瘦的身体都不像是家里有背景的，偏偏他们都不信，敬着他跟敬着什么似的。
　　王向前甩着手走了。他迟早要在众人面前拆穿宋禹衡的真面目。
　　宋禹衡轻轻拨弄了一下已经发黄干枯的草编蚂蚱，然后掏出手套珍而重的放了进去。
　　想到沈棠因为他没带手套而生气，他犹豫着又拿了出来。
　　反复两次，他突然有了主意，终于将手套放进去合上了箱子。
　　晚饭是甩了黑面的大碴子粥，配着一碟干炒的青菜。
　　吃大灶的知青加上宋禹衡一共六个。樊仁美负责做饭，所以她交的粮会少一些。男女不论饭量都是一碗，至于吃不吃得饱就不管了。
　　宋禹衡饭量不大，但也吃不饱。心里记挂的事情确定了，他最近都在想何时能去趟镇上。
　　四哥昨晚说要去。可他今天惹四哥生气了，不知道还愿不愿意带他去。
　　宋禹衡难得有些苦恼。
　　吃过了晚饭樊仁美叫齐所有人开反思会。
　　“自你们来红旗大队近二十天，发生了不少事。具体大家也都心知肚明，这其中固然有你们还未转换身份，端正思想的原因，也有我的责任，身为知青所的负责人，我没有尽到义务，帮助大家适应下乡生活。我会进行深刻反思。”
　　之后又是老知青们依次反思了自己的问题。都是不痛不痒的毛病，没人愿意将事情往身上揽。
　　轮到新知青时，王向前第一个说话。
　　“借此机会，我要向大家道歉，因为个人原因影响了集体形象……”
　　宋禹衡听着就有些走神了。
　　“我保证从今往后洗心革面，重新开始，做一个团结同志，热爱劳动的合格知青。”
　　他神情真挚，语气沉痛，像是深刻认识到了错误，真的要下定决心改变一样。
　　樊仁美带头鼓起了掌。
　　轮到苏云舒时，她站起来，先给众人深深鞠了一躬。
　　“听完大家的话，我深刻认识到自己的不对，给大家带来的麻烦我很抱歉，在此，我还要特别向宋禹衡同志道歉，因为我懦弱胆小做了伤害到你的事情，我真的很抱歉。以后我会尽力弥补，你能给我个机会，原谅我一回吗？”苏云舒眼角挂着泪，殷殷望着宋禹衡。
　　众人不明所以，想着在这种场合说出来的也不会是大事，且她的确是后悔的样子，纷纷为她说话。
　　“宋知青，我们男同志大方一些，苏同志都已经主动认错了，就原谅了她吧。”
　　“是呀。伟人也说了，任何个人犯错误都是难免的，犯了错误就检讨，就立即改正，还是好同志嘛。”
　　“……”
　　宋禹衡盯着苏云舒。他就知道，这个女人从来都不觉得自己做错了，她只是借着众人想逼迫他原谅。她只是想得到原谅，仿佛这样就能掩盖那些肮脏的事情。
　　从小到大，她自私的样子从来没有变过，只是比起小时候更善于伪装罢了。
　　宋禹衡站起来，在苏云舒期待的眼神中，缓缓开口：“我反思，身为男同志我没有广阔的胸襟，因为我绝对不会原谅苏云舒做的一切。永远。”
　　“呃……”方才劝他大方的老知青尴尬的咳了声，“这……是，宋知青的确有不原谅的权利。但大家毕竟是同志，如果是能和解的事情，不如说开了，也有助于内部团结。”
　　“说开？”宋禹衡冷笑了一下。他勾着唇角，睨了眼苏云舒，“你敢说吗？”
　　苏云舒咬着唇，小声道：“不用了，谢谢大家，我会再找机会跟禹衡……宋同志解释。”
　　这已经能说明事情并非他们所想的鸡毛蒜皮了。他们虽有心好奇，但当事人都闭口不提，自然不好追问。
　　樊仁美做了总结后，这次反思会就结束了。
　　“有人要去会计那里买手套吗？”
　　听宋禹衡这么问，左东来便停下了脚步。
　　“会不会有些晚了？打扰会计休息不太好吧？”
　　“会计晚上一个人睡在大队院里。”
　　“行，那我跟你去。”
　　萧红和苏云舒也表示要一起去。她们今天虽然只挣了三个工分，但双手已经满是水泡了。再不戴手套，明天皮都能扯下来。
　　只有王向前没有动。
　　“我就不去了。”
　　左东来拿了手电筒，四人往大队院走。
　　出了知青所，萧红笑了下。
　　“装的那么像，谁不知道他是出不起手套钱。”
　　苏云舒不赞同道：“别这么说。”
　　“怎么，可怜他，那早上的红糖鸡蛋怎么没分给他半碗。”
　　苏云舒不吱声了。
　　萧红又笑了下，只是这次笑得不知是王向前还是苏云舒了。
　　到了大队院，果然如宋禹衡所言，会计一个人在。
　　从他们账上记下欠八个工分，四人都拿到了手套。
　　一入手，宋禹衡就察觉了和沈棠送的不同。
　　“还有别的种类吗？”
　　会计吧嗒着烟枪，眯着眼看了眼宋禹衡。
　　“你要啥样的？”
　　“就尼龙线的那种。”
　　“那没有。那可比毛线的要金贵，乡下人干活儿，谁舍得用那个。”
　　宋禹衡只能作罢。
　　远看着差别不大，四个应该看不出来吧。
　　沈棠确实一眼分辨不出来，可他早上拿账本时翻了一下，看到他们账上划走八个工分后面的备注，就知道了。但他没有追问自己送的那双去了哪儿。
　　给宋禹衡手套也是为了让他不受伤，只要他有东西护手就行。


第11章 沈家的喜事
　　拔草持续了四天就结束了。
　　除了第一天，后来过来登记工分的都是老会计。
　　“听说是手扶拖拉机不好开，选定的拖拉机手差点儿给开沟里，还把握不住耕地的深度，险些撅了犁。为了不耽搁耕地，就由小村长干了。”
　　“要说这手扶拖拉机买的真划算。耕地的速度杠杠滴。小村长一天就耕了二十几亩地，比牛拉的快多了。”
　　“小村长真是厉害，什么都会。他前几年不着四六，原来还学了这么多手艺。”
　　“谁说不是呢。”
　　宋禹衡跟在一群大婶后面，知道了沈棠这几日的去处。
　　他很想去看看沈棠开拖拉机的样子，便加紧了步子，想早点去老会计处登记好工分，去平川那边看看。
　　“小宋大夫。”
　　李丽丽远远看清人群中格外挺拔的身影，扶着肚子小跑过去，看得沈卫军胆颤心惊，直呼小祖宗。
　　宋禹衡见是他们，停下了脚步。
　　“二嫂，为军哥。”
　　“小宋大夫。”李丽丽终于撵上来，喘匀了气才开口“小宋大夫，可算见着你了。”因为怀孕，她被安排在家干些不重的家务。闲下来就在各处走走，几次路过知青所想跟宋禹衡道声谢，都没见着人。
　　“你那方子可有效果了。我现在也不反酸了，胃口还不是一般的好。要好好谢谢你才行。”
　　“有用就好。只是举手之劳。”
　　宋禹衡很不习惯别人的热情，让他招架不住。
　　“而且，四哥也送东西感谢过了。”
　　沈卫军说：“那是老四给你的，他还挺喜欢你。”
　　宋禹衡的耳朵不自然的开始发红。
　　夫妻二人没注意，继续道：“等孩子出来了，一定给你送红鸡蛋。”
　　“谢谢。”
　　正说着话，就见一个妇人满面喜气的走过来，瞧见他们顿住了步子。
　　“是沈大队长家的二小子吧。瞧这小媳妇儿俊的。这是又怀上了，几个月了？”
　　沈卫军夫妻点头应着，但面上一片茫然。
　　这好像不是红旗大队的人吧。
　　“你爹妈都在家呢吧？”见他们点头，妇人笑意更深，“那感情好。我前两日来时扑了个空，不过好事多磨么。”
　　什么好事？
　　“走吧，我们去你家。”
　　李丽丽迷迷糊糊被带着走，只来得及跟宋禹衡匆匆挥了挥手。
　　等三人走远了，看见这一幕的众人里，有个婶子露出神秘的笑。
　　“这是上桥大队的钱婆子，有名的媒婆。”
　　“沈家要说亲也寻不到上桥大队的媒婆去吧，我们大队的两个红婶子也都是有本事的人。”
　　“你傻呀。哪里是沈家要说亲，肯定是来给沈家说亲的。”
　　沈家唯一到了说亲年龄的就只有沈棠了。
　　宋禹衡心里有一种说不上来的感觉。方才烧红的耳朵也凉了下去。
　　等坐到知青所的床上，他都忘了方才一路都是怎么过来的了。好像登记了工分，还遇上了回家的沈广亮打了招呼。
　　他倒在床上，突然提不起一点儿劲来。
　　沈棠踩着夜色进了家门。
　　一连握着拖拉机耕了三天地，他耳朵里面嗡嗡作响，感觉五脏六腑都被震的移了位置，双臂麻得没了知觉，双腿也直打转儿。
　　裘翠兰瞧见他这副样子，心疼坏了。
　　“儿子呀，快坐下缓缓。”
　　沈棠是多一句话也不愿说了。跟长辈们打了个招呼，拎着一桶热水去了房间里的小隔间洗澡。
　　温热的水流很好缓解了肌肉的疼痛，他现在才有了活过来的感觉。
　　“妈，晚上吃啥饭，我饿的能吞下一头牛。”
　　他攥着湿哒哒的长发。这几日风吹日晒，尘土飞扬的，头发都枯了。
　　“你这孩子，尽胡说。”
　　裘翠兰拍了他一巴掌，正好拍在他酸胀的肌肉上，引得沈棠一阵哀嚎。
　　裘翠兰看他龇牙咧嘴的样子又担心自己下手太重了。
　　“小儿子明天还要开拖拉机？”
　　她问一旁掐算日子的沈广亮。
　　沈广亮摇头。
　　剩下都是些拖拉机上不去的山地还有施展不开的犄角旮旯。
　　“队里说了，给小儿子每天记十个工分。”
　　他跟着会计记账每天只能算六个。
　　“谁稀罕那三瓜俩枣。”裘翠兰嘟囔着钻进了厨房，拿出橱柜里装肉的坛子，小心別了一锅铲，放进了锅里炖着的白菜里。
　　晚上是黑面馒头，就白菜汤和一碟辣椒酱。
　　“多吃点。”
　　裘翠兰给沈棠舀了满满的一大碗白菜汤，飘着荤腥的白菜汤闻着就很香。
　　沈棠吃了个八分饱就放下了筷子。
　　裘翠兰这才说起今天家里来媒婆的事。
　　“上桥大队马老三家的女儿马兰兰，今年十八了，比你小两岁。那姑娘我也见过，长得也不差。”
　　沈棠反应过来，险些被口水呛到。
　　他虽然才过二十，但这个时代的确到了该成家的年纪。可他从来没想过这件事。前世他虽然事业有成，但因为身体不好，也分不出心思考虑感情的事。这一世身体没问题，可一家温饱都难以解决，结婚生孩子的物质条件都不满足，他不想让人家姑娘跟着自己受罪。
　　“论长相，跟小弟还是有些不配的。”
　　白荷娘家就在上桥大队，差着十岁的年纪，她们也没一起玩儿过，但回门偶尔会遇见。平心而论，马兰兰相貌也讨喜。圆脸，大眼睛，身体也健康。
　　但要是跟沈棠站一起……就有些不够看了。
　　“倒也不是长相的事。”沈棠欣赏美，但也算不上外貌协会。
　　“媒人说她性格老实，做事麻利，会做饭，爱干净，是个能干的姑娘。”
　　沈棠反驳：“我是娶媳妇儿，又不是找保姆，不用太看重这些。”
　　“小弟这话也在理。”李丽丽认同，“说到底还是要看的对眼。要是双方看不顺，日子鸡飞狗跳都是冤孽。”
　　“那就跟人家姑娘见一面，说不定就看对眼了。”裘翠兰建议。
　　新社会也不搞盲婚哑嫁那一套，双方见见面，聊聊天，先培养培养感情，才能进一步谈婚论嫁嘛。
　　“算了。”到时候事情不成，对人家姑娘名声也不好。沈棠正色道，“爸妈，我现在还不想这些事。再过几年，等我有能力，不用你们再事事操持的时候再说，行吗？”
　　“妈倒也不着急你成家的事，就是你这个几年，是几年？三五年，还是十年八年，你总得赶在我俩入土前把这事儿办了吧。”
　　沈棠无奈。
　　“您这话说的。就五六年吧。”
　　五六年后，改革开放，经济发展，他也能发挥自己的特长谋一个未来。
　　裘翠兰和沈广亮都没意见。
　　“那我回头跟媒婆说一声。”
　　“辛苦了，妈。”


第12章 别扭的宋禹衡
　　上桥大队有人请媒人来沈棠家说亲的事情，没两天的功夫就传遍了大队。
　　即便裘翠兰否认，但架不住媒婆来时看见的人多。
　　事情传到后来，都变成沈棠已经跟人家姑娘定下了，等过了春耕就登门提亲。
　　宋禹衡埋头耙地。
　　旁边大婶们聊天的声音不住往他耳朵里面钻。
　　“要说沈家真是讲究人。事情没定下，就一个字不多说，怕耽误人家姑娘名声呢。”
　　“小村长多俊呐，嘴又甜，现在的性子也和善。要不是我家丫头跟他年纪差太大，我也想把女儿嫁给她。”
　　“说什么女儿，我瞧着你要再年轻个十几岁，怕是想自己嫁呢……”
　　说说笑笑，话题不知不觉就扭到了别处。
　　宋禹衡死死盯着眼前的黄土地。
　　四哥要结婚了，这是好事。
　　能被他看上的姑娘一定很好。
　　她会是什么样子？很漂亮吗？
　　宋禹衡踩着暮色回到知青所。
　　春耕前的准备工作今天彻底结束了。按理说明天就能播种了，但红旗大队今年有两个拖拉机，比其他大队都结束的早，时间宽裕，就想再等等，要是能盼来一场春雨，出苗率能高一一些。
　　地太干了！
　　沈棠听着父亲和爷爷的谈话，也望了望天边。
　　像爷爷这样一辈子都跟土地打交道的农民自有一套看天气的本事。虽不十分准确，但也能十有八九。
　　“再等三日。”
　　沈广亮拍案决定。
　　见他们聊完事，沈棠才开口。
　　“我明天想去趟公社。”
　　“想去就去呗。我又管不住你的腿。”沈广亮说完就想到他特意报备的原因了，“怎么，想开拖拉机去？”
　　见沈棠点头，他嘲笑道：“是谁之前还嫌声音大，吵的耳朵疼，不愿意开呢。你干脆接了驾驶员的活儿，也省了我一摊事。”
　　之前好不容易定下了车把式，结果第一天就出了意外。吓得他不敢再碰，就怕坏了要赔钱。耕地有沈棠顶了，但后面播种的任务也重，还要再重新选人。
　　“桩子哥这些天一直跟着我学，昨天开了一圈您也看了，像模像样的，等他上手我就不干了。”
　　他这身体瞧着强壮，但上辈子因为心脏病小心翼翼惯了，凡是有损健康的事都敬而远之。
　　“我开去公社，回来去农机站把油给加满，成不？”
　　“行。”
　　裘翠兰听着，瞪了眼丈夫。
　　“尽算计你儿子的那点儿钱了。”
　　听说沈棠要去公社，三个嫂子合计了一番，给他列了个清单。
　　也没啥贵重的东西，无非就是布料、涂面油、头绳之类的小东西，沈棠只要了票，没拿钱。
　　隔日一早，天色还黑着，拖拉机的突突声就在知青所外响起来。
　　“宋禹衡。”
　　还在洗漱的宋禹衡听到他的声音，胡乱擦了把脸就往外走。
　　手扶后面的车斗里已经坐了四五个人。
　　沈棠看他敞着衣襟，脚步匆匆，带着一脸惊喜的出来，笑了下：“去公社不？”
　　“去！”
　　他响亮的应了声，丢下一句“等我”一溜烟钻进了房间拿东西。
　　听说是去公社，苏云舒当即表示也想去，还有一个老知青一起上了车斗里。
　　“要去公社也不早些说。”萧红将匆忙写好的纸条塞给苏云舒，忍不住小声抱怨了一句。
　　车上沈棠本家的婶子听了个清楚。
　　“你这小同志怎么说话呢。小村长出人出钱，还给你惯出毛病来了。爱坐不坐，不坐拉倒！”
　　萧红嘟嘟囔囔，也不知又说了什么。
　　沈棠拿着车把打着了火，烟囱里一股黑烟冒起，风一吹都窜到了萧红那里。她忙挥着手后退了几步。
　　宋禹衡要攀上车斗，被沈棠拉住。
　　沈棠拍了拍空着的半边座位，示意他坐到旁边。
　　拖拉机冒着烟缓缓启动，走出了半截儿，萧红才发现自己塞给苏云舒的纸条被丢在地上。
　　“苏云舒，我要的东西。”
　　任凭她喊得如何大声，远去的人都没能听见。
　　一路上，宋禹衡几次想问问沈棠关于他要结婚的事，都没能开口。
　　沈棠专注盯着前面的路。这样大的噪声，他也不愿说话。喊得嗓子疼，也不雅观。
　　走了大概半个小时，就能看到公社最东头的石碑了。
　　沈棠将手扶停在外面的空地上。来赶集的人都将车子停在这。牛车、驴车占多数，沈棠开着手扶出现时引得不少人注视。
　　“大家快些去赶集，下午一点我们准时回去，别误了时间错过车。”
　　众人依照自己的目标，四散离去。苏云舒看了眼宋禹衡，竟也跟着大伙儿走了。
　　沈棠动了动被震的发麻的牙关，拉住要走的宋禹衡。
　　“去哪儿？”
　　“买东西。”
　　“你知道在哪儿买？”
　　宋禹衡老实摇头。不过卖货的地方就那些，他总是能找到的。
　　“走，我陪你。”
　　沈棠迈步要进去，宋禹衡却没动：“不麻烦你了沈棠哥。”
　　他刚才听车上的婶子们聊天，沈棠这趟是来买去上桥大队定亲的东西，要是耽误了他的正事，不太好。
　　沈棠顶了下后槽牙，脸上的笑意也尽数淡去。
　　“怎么？”
　　宋禹衡垂头。
　　“就是不好再麻烦你。”他将脚尖无意踢的土坑重新踩平，“沈棠哥，你不是也有事，快去吧，别耽误了。”
　　订婚可是大事。
　　沈棠忍了忍，伸手在他露出的脖颈处薅了把。
　　“突然就怕麻烦我了。”
　　他尽量平稳语气，毕竟是十八九岁的叛逆小孩，做长辈的不能吓着，更不能凶，会适得其反。
　　宋禹衡摸着他拍过的地方，不自然的应了声。
　　“闹什么别扭，快走。我专门为你跟队里借的车，别耽误了工夫。”
　　他伸手搭在宋禹衡的肩上，揽着人往前走。
　　“为了我？”
　　“不然呢？”沈棠没好气道，“你来的时候不是啥都没带，要购置的用品肯定多。你小子还跟我闹别扭！”气不过，抬手又扯了下他的耳垂。
　　宋禹衡的耳垂很薄，也很软。沈棠捻了下指尖，收回了搭在他肩上的胳膊。
　　“不是为了买订亲的礼品吗？”宋禹衡紧盯着他，自己也不知在期待怎样的答案从他口中说出。
　　“订亲？谁呀？你现在就谈论结婚是不是有些早。”他记得现在的法律，男生得二十岁才能领证吧。虽说乡下人都是先结婚，等到了年纪再补办结婚证，但宋禹衡也太小了，而且他跟谁订婚，总不会是苏云舒吧！
　　宋禹衡看他眼中闪过一抹不悦，以为是不喜欢旁人讨论自己的私事，便不问了。
　　沈棠等了半天没得到回答，挑眉又问：“你真要这么早结婚？”
　　“我没有。”宋禹衡茫然，不是在说他订婚的事。
　　“大队里的人都说，你跟上桥大队的姑娘定了亲事，这次来镇上就是买礼品去她家订婚的。”
　　沈棠听了直摇头。
　　“纯属无稽之谈。传的这么离谱……你也信了？”
　　见宋禹衡默认，他恍然大悟。
　　“你刚才就是因为这个闹别扭？”


第13章 卖肉的黑疤
　　“我没打算这么早结婚，你也是，你还小，成家的事不用太着急。”
　　沈棠的一番话将压在宋禹衡胸口上的石块挪去。他瞬间觉得呼吸都顺畅了不少。
　　原来只是谣言！
　　他眼里的阴霾散去，面上的神情也轻松起来。
　　“我，不会结婚。”
　　沈棠只当是小孩子的戏言，并未放在心上。也将宋禹衡的别扭当成是占有欲。
　　毕竟在红旗大队，宋禹衡只和他交好。担心他结婚后渐渐疏远，因此生出不悦，也在情理之中。
　　跟他一起在福利院长大的姐姐有一天突然要结婚，他也对要抢走姐姐的男人仇视了好一段时间，直到确定对方是可托付之人，这种情绪才渐渐淡去。
　　整个振兴公社的供销站就在镇上。
　　一条长街从东到西，分布着百货店，食品站和布料店，都属于供销社。还有一家国营饭店，一家书店。
　　这就是整条街摆在明面上的所有商铺了。
　　之所以说摆在明面上，因为还有藏在巷子里的黑市。
　　原主虽然整日游手好闲，但手头从来没紧过，就是因为他也做黑市的买卖。
　　沈棠听宋禹衡说了要买的东西，大到带锁的箱子，小到喝水的杯子，零零碎碎不少。
　　“箱子回去叫我大哥给你做一个。其他的东西，你有票吗？”
　　宋禹衡拿了不少的钱，但票确实不多。
　　“先去百货店看看。”
　　百货店里挤满了人。
　　沈棠拉着宋禹衡防止他走失了。
　　人多，但真正买东西的人没几个。售货员懒懒散散的站着，偶尔跟同事交谈几句，看向人群的眼神都带着不耐烦。
　　“麻烦给我看看暖瓶。”
　　售货员抬头，先是打量说话的人。看清沈棠和宋禹衡的样貌后，脸上有了些笑意。
　　“要哪种？有竹编的，也有铁皮的。”
　　“铁皮的吧。”
　　售货员拿了个军绿色的摆在柜台上。
　　沈棠看过没有问题，宋禹衡痛快给了钱和票，售货员的笑容就更真切了。
　　沈棠又要了几样东西，她也手脚麻利的都找了过来，还送了个编织袋将茶杯之类的零碎品都装了进去。
　　两人离开后，一旁看着的年长些的售货员上前，同她小声说道：“你没认出他？”
　　“谁呀？”
　　“之前和黑疤一起的二流子。”那样貌，寻常人见了很少能忘记。
　　“不是吧？”那个二流子哪会像刚才的客人那样客气礼貌。不过仔细一想，还真是，“他咋变化这么大？”
　　沈棠不知道两人的讨论。
　　出了百货店几步远就是食品店。
　　他们来得迟，也不知猪肉还有没有的剩。
　　沈棠刚踏进去，就听到一声夸张的“大哥”，叫的很是情真意切。
　　他循声看去，一个柜台里面站着个身材壮硕的年轻男人，左边太阳穴往上有一片巴掌大的黑色胎记。
　　“黑疤。”
　　“当”的一声，黑疤将剁骨头的菜刀甩在案板上，甩开膀子就朝沈棠扑了过来。
　　“大哥，你这半年没一点音讯，兄弟们都想死你了。”
　　沈棠没接他的熊抱，稍稍侧开身子，也露出了同样热切的笑容。
　　“刘浩。你知道我之前跟上桥大队那群人打架伤了脑子，这半年都在家里养伤呢。”
　　黑疤上上下下打量他。
　　“现在都好了吗？我知道这事就想去看你，但家里给我安排了肉联厂的工作，分不开身。”
　　沈棠拍拍他紧实的肱二头肌，欣慰的点点头。
　　“有工作就好。我也是在大队帮忙干点会儿。”
　　寒暄后，沈棠说了这次来的目的。
　　“刘浩，还有猪肉不，我想称二斤包饺子。”
　　刘浩面露难色。
　　摆在柜上只有一堆几乎刮干净肉的骨头，下面的桶里还泡着一些清洗过的下水。
　　“大哥，你早些说小弟一定挑最好的给你留着，可这会儿都卖完了……”
　　“没事。”沈棠指了指桶里的下水，“麻烦你帮我把这些称一下。”
　　这个年代，但凡跟荤腥沾边儿的都贵，就是下水也要三毛钱一斤，还要肉票。
　　“哎，好。”
　　刘浩动作麻利的将下水捞起来，控了控水才放上秤盘。
　　跟他一起的男人咧着身子往秤杆上瞅了一眼，赶在刘浩说话前先开口：“七斤四两。”
　　沈棠像是没看出他的小心思，递上了肉票和钱。
　　男人轻哼了声伸手接过。
　　“没钱找，就给你搭些排骨。”
　　也不管沈棠愿不愿意，就将一堆排骨装起来跟下水放到了一起。
　　“你！”
　　沈棠拉住要理论的宋禹衡，好脾气的将东西都拎了起来。
　　黑疤敢怒不敢言。
　　男人脱下工服。
　　“行了，下班吧，记得锁门。”
　　抱起装着钱票的箱子就走了。
　　黑疤无奈，歉疚的看着沈棠。
　　“大哥……”
　　沈棠收回落在男人裤兜里的视线，对他回以安抚的笑：“没事，正好熬排骨汤。”
　　黑疤闻言，心里感动的不行。
　　爸妈总说沈棠不是好东西，要他离远点，又说肉联厂的表哥是上进的孩子，要他跟着学。
　　可沈棠对他这么好，还安慰他，而表哥只会指使他干事，还动不动跟别人一起嘲笑他脸上的胎记。
　　“大哥，我请你去国营饭店吃午饭，正好也到了中午。这是你新认的小弟？也一起去吧。”
　　说着，推着沈棠和宋禹衡出了店，挂上“售罄”的牌子锁了门。
　　沈棠没有推辞。
　　“正好，我也有事跟你说。”
　　三人往西走了一段，就能闻到饭菜的香味了。
　　黑疤急于表现，进了饭店就奔向柜台，一连点了两道肉菜，还要再点被沈棠阻止后，又要了个红烧茄子。
　　国营饭店里的客人不多，他们要的三道菜很快就端了上来。装红烧肉的大碗有十寸口径，猪肉炖粉条也是满满一大盆。
　　主打的就是一个量大。
　　黑疤将两个肉菜往沈棠面前推了推。
　　“大哥，你放开吃，今天我请客。”
　　沈棠没有客气，第一筷子就夹了红烧肉，只是放在了宋禹衡的碗里。
　　教他：“还不谢谢刘浩哥，我们今天有口福了。”
　　“谢谢刘浩哥。”
　　黑疤跟着沈棠他们的时候，向来只有做小弟的份儿，哪有机会听人喊哥，还不是黑疤哥，而是刘浩哥。
　　听得他顿时飘了，一连给宋禹衡夹了好几块肉。
　　“你吃，多吃点，瞧你瘦的。”
　　宋禹衡对上他憨厚的笑，只能木木点头。
　　一碗面，大半全是肉。
　　沈棠还怕他拘谨，中途又为他添了不少。
　　等停筷后，他撑得顶在喉咙，话都不敢说。
　　沈棠瞧着好笑，撸了把他的头发。
　　果然是个傻小子。
　　“吃饱了没？”
　　“饱了，谢谢刘浩哥，谢谢四哥。”他忍住打嗝儿的冲动，扯出一个难看的笑。
　　既然吃饱了，就要说正事了。
　　沈棠看向刘浩：“你在食品店的工作咋样？”


第14章 沈棠的手段
　　沈棠这样一问，黑疤就有满腹的委屈。
　　“大哥你不知道，我这三个月过的有多憋屈。”
　　父母为了帮他弄到肉联厂的工作，走了不少人情，他就想着懂事些，好好干，别给他们丢脸。
　　食品店是肉联厂在前面的门面，工作虽然轻松但不如肉联厂的福利多。店里空出了岗位，他就被挪了上来。
　　跟他一起的男人就是他大姨家的儿子。大姨夫的哥哥是肉联厂的副厂长，他的工作多亏大姨家出力，碍于此他只能处处对表哥忍让。
　　可父母口中勤快上进的表哥，不但好吃懒做，事情都推给他就算了，还跟肉联厂的人一起嘲笑他的黑疤。
　　“大哥，我真的太委屈了。跟我妈一说，她就骂我挑事，说我毛病多。”
　　黑疤委屈的像个二百斤的孩子。
　　沈棠心疼的拍了拍他的肩。
　　“他欺负我就算了，还经常强买强卖，给客人塞一些卖不出去的骨头，拿下水当找的钱，引得客人意见不少。可他有大伯的关系在，知道的人就将气撒在我身上，不知道的说了他，他转头就跟人说是我做的不好。”
　　看得出他怨念很深了。
　　沈棠耐心的听他抱怨完，将装着白水的茶缸递给他。
　　“委屈你了。”
　　刘浩一听，八尺大汉的眼眶都红了。
　　“你是我兄弟，我自然心疼你。只是，你真的不想让你表哥在食品店里干了吗？”
　　黑疤反应过来，挤了挤眼，压低声音问：“大哥，你这话什么意思？你有办法让他离开食品店？”
　　“这取决于你。”沈棠笑得高深莫测。
　　黑疤搬着凳子更靠近了些。
　　“大哥你说，我都听你的。”
　　沈棠垂下眼眸，敛去眼中的冷漠。
　　“我刚才看见他口袋里装了很多的毛票。你们每天上班，还要自己带找零的钱？”
　　他说话的语气，仿佛真的只是好奇。
　　宋禹衡听懂了，猛地抬头看向沈棠。却对上他一双没有多少情绪的眼睛。他心脏很剧烈的跳动了两下。
　　只是一个对视的瞬间。
　　短暂的仿佛只是他的错觉。
　　“怎么了？”沈棠温和的询问，温热的手掌甚至还在他的头顶揉了揉。
　　宋禹衡很轻的动了动脑袋，在他掌心蹭了下。
　　沈棠愣了下，哑然失笑。
　　他收回手，也收起了眼底虚假的笑意。
　　黑疤晕晕乎乎付了粮票和一张大团结，甚至连服务员找回的钱都是沈棠提醒他才记得拿。
　　“我和小宋还要买点东西，就先走了。改日有空再来镇上找你，下回我请客。”
　　黑疤等他们都不见背影了，才回过神。
　　沈棠带着宋禹衡进了巷子，左拐右拐不知转了几个角，就到了一处巷子。
　　巷口站着一个抽烟的男人，注意到有人来警惕的站直了身子。打量了两人的装束，又把他们手上拎着的东西扫了一眼，继续叼着烟靠回了墙上。
　　进了巷子，两边蹲着许多遮掩了样貌的人，他们身前或摊着布，或放着篮子。
　　宋禹衡在四九城的黑市也做过生意，自然明白这里面的门道。
　　“要精面吗？不要票而且我保准是最低价。”
　　凑上来的男人声音压得很低，见宋禹衡有兴趣，便伸出两根手指。
　　“一斤两毛。”
　　比供销社贵了两分钱，但胜在不用票。
　　“你有多少？”
　　“二十斤。”
　　“我都要了。”
　　男人高兴极了，连同装面袋的背篓都塞给了宋禹衡。
　　见他做成一单生意，还在观望的众人纷纷上前推销自己的东西。
　　一旁等着的沈棠无意注意到缩在墙角的女人。
　　她头上顶着花巾，只有一双眼睛露在外面。身上披着一件明显宽大的外套，遮住了下半身的衣物。
　　沈棠注意到她脚上的胶鞋，瞧着有几分眼熟。
　　不过如今流行的鞋子样式也就这几样，胶鞋也很常见。
　　“四哥，走吧。”
　　宋禹衡背篓里放满了东西，提着颇有些重量。沈棠一个巧劲儿就从他手里接过背到了肩上。
　　“我自己来。”
　　宋禹衡要拿回，被沈棠躲开：“你还在长身体，重物压着容易长不高。”
　　“不会。”
　　宋禹衡反驳。他在四九城的码头当临时工时，一袋货物就有上百斤，可他还是长的很高了。
　　沈棠推着他出了黑市，巷口换了个人站岗。
　　四目相对，两人均是一愣。
　　“沈棠？”
　　“贺九？”
　　黑疤管沈棠叫大哥，但贺九才是振兴公社混混们真正认可的大哥。沈棠偶尔小打小闹，投机倒把赚个小钱，但贺九的排场是摆的真开。这黑市由他一手撑着，负责监管的稽查大队也有他的路子，否则早被端了。
　　沈棠虽然不着四六，但眼力见儿极好，从未招惹过这位。
　　“听说你伤了脑子？”
　　咋听这都不像好话。
　　沈棠拒绝了他递来的红双喜香烟。
　　“你亲自看门？手下没人了？”
　　“嗯，你要来？”
　　贺九将烟往宋禹衡跟前送了送，沈棠横插一手，一并拒绝：“小孩子，不抽烟。”
　　贺九挑眉，掐了叼着的烟。
　　“你这样子是真打算从良了？”
　　我本来就是良民。
　　打了招呼，沈棠就准备离开了。
　　“我有一批货，你感兴趣吗？”
　　沈棠停下了脚步。
　　快到一点，东门搭便车的人都到的差不多了，沈棠和宋禹衡才姗姗来迟。
　　众人都好奇他们买了什么，又是背篓又是编织袋。
　　但也只是好奇，没人真凑上去翻看。
　　沈棠扫了一眼，除了苏云舒都到齐了。
　　“就苏知青没来了吧。”一个大婶也注意到了。
　　沈棠总不好真走了。
　　“再等一会儿。大家先上车。”
　　放上买的东西，车斗就显得有些挤了。宋禹衡的东西还都放在前面，也再空不出一个人的位置了。
　　“要不走吧。家里人也都等着呢。”
　　不好明说没位置的事，只能以到点为由催促沈棠返程。反正来的时候都提前说好了时间，苏云舒错过了也是自己的问题。
　　“哎，她回来了。”语气说不上是遗憾还是高兴。
　　苏云舒拿着不少东西，走得也颇为艰难。有个大婶看不过眼，下车帮她一起拿。
　　苏云舒道了谢，动作麻利的翻上车，将蛇皮袋接上去后，一屁股就坐在了大婶空出来的位置。
　　她捋了捋乱了的头发，冲众人一笑。
　　“实在不好意思，大家伙儿叫我代买的东西太多，耽误了时间。”
　　可在场没人给她个好脸色。
　　落在车下的大婶也气得不轻。她好心帮忙，自个人最后竟没了位置。
　　“算了，大家挤挤。”
　　车斗本就不大，再怎么挤也就这点儿地方。大婶最后是上去了，可每个人都没坐多少位置，不舒服的很。
　　和她交好的人睨了眼苏云舒，没好气道：“叫你多管闲事。”
　　那大婶也没反驳。
　　先前听队里人都说新来的苏知青怎么怎么样，她瞧着苏云舒长得也顺眼，不像是作妖的性子，就以为是乡下人嘴碎，原来真是她看走眼了。


第15章 七年后的重逢
　　“小村长是去筹办订婚的礼品。”
　　靠驾驶座坐着的年轻媳妇儿瞧见了沈棠脚边放着的背篓，里面装着油纸包裹的糕点。这东西贵得很，除了登门拜访，寻常谁家舍得吃。
　　她吼的声音大，甚至压过了拖拉机的声音。
　　沈棠忍不住偏了偏头，想装作没听见，转念一想还是借着这次把谣言澄清了。
　　“没这回事儿。我爷说我这几年不宜成婚，容易折寿还克别人家姑娘。”
　　原本她们都笃定了这事，但听沈棠这么说，顿时就有些怀疑了。
　　沈老爷子的本事她们都是知道的。沈棠留长发保八字的事，许多人都不信，结果呢？沈棠剪了头发，当晚就发了高烧，听卫生所的人说当时都回天乏术了。
　　侥幸逃过了一劫，但下回若再犯了冲可就说不定了。
　　沈棠又加了一句：“以我父母的品行，这种坑骗好人家姑娘的损阴德事儿，肯定不会干。”
　　宋禹衡看他一本正经的胡说八道。
　　不过四哥克妻的事情传出去，往后再想说亲就难了吧？
　　不知怎么，想到这里他心中甚至还有些窃喜。
　　将这种卑劣的心思压下，他碰了下沈棠的胳膊，不赞同的摇头。
　　沈棠倒不是信口胡说。
　　若他说不想结婚，那外人肯定要说是他不知道结婚的好，等有了对象就巴不得立马结婚。
　　这话，他前世和今生都听了不少。
　　与其费心解释还解决不了问题，不如直接从源头上切断了。
　　事实证明，他的办法立竿见影。
　　不到两天，小村长克妻的事儿就传遍了整个红旗大队，往外扩散的趋势也只增不减。唯一的后遗症是裘翠兰从外面听到这事儿，回家就捏着笤帚追着沈棠打了一顿。
　　拖拉机要开到大队部去，沈棠在村口停下，下车扶几个行动不便的婶子们下车。
　　苏云舒伸手等了半天，也不见有人接自己一下，她只能忍着酸麻自己跳下来。
　　遮在篮子上的布随她的动作被掀起，露出里面灰蓝色的外套。
　　她慌张的看了眼沈棠和宋禹衡，见他们没有注意忙将篮子重新盖上。
　　而沈棠垂眸，看了眼她的胶鞋。鞋跟上还沾着不知从哪里蹭来的青砖灰。
　　原来是她！
　　苏云舒来红旗大队还不到一个月，就连生活在镇上的人好多都不知道黑市的存在，她又是从哪里得来消息？
　　肯定不是知青所的知青们。他们很少去镇上，也因着知青的身份，黑市的人对他们多有防备，兜售都不会凑到他们跟前。
　　她在大队里好像也没有能交心的朋友。
　　这事儿有些费解。或许该跟贺九说一声多注意点儿她。
　　“四哥。”
　　宋禹衡拦住沈棠拿背篓的动作，只从里面挑出了几样拿走，道：“四哥，剩下的麻烦帮我带给婶子。”
　　沈棠拒绝的话还没说完，他就抓起地上的编织袋一溜烟儿跑了。
　　“臭小子！”
　　沈棠笑骂一句。
　　等他背着装满的背篓回去时，屋里除了沈家人还有几个小队的队长也在。
　　他不好躲着，进去问了好。
　　裘翠兰看见他买这么多东西已经骂开了。
　　“就不敢叫你去赶集，每回都乱花钱。”
　　“裘女士您今儿可冤枉我了。”他掏出嫂子们让帮忙带的东西，又拿出下水和排骨，努嘴指了指里面剩下的点心和干果，“这些都是小宋给我爸补的生日礼物。”
　　裘翠兰翻了翻，里面竟还有两斤白糖和十斤白面。
　　“这些东西可不便宜。”
　　赵多最擅长算账了，一眼扫过去心里就有了数。
　　光是十斤白面就要一块多钱了，还得粮票才能买到。
　　听她算完，裘翠兰只拿了一包点心，将别的都放了回去。
　　“你给小宋还回去。”太贵重了收着也不安心。
　　改日遇见宋禹衡一定要好好说说他，花钱哪能这样大手大脚，往后日子还长着呢，以他家的情况估计也没支援了，一次就把家底花完了，后面都喝西北风吗？
　　“以他的性子，您这次不收，他以后还是会想办法送过来。与其这样，不如多叫他来家里吃几顿。”
　　沈棠拆开油纸，给几个小侄儿分了点心。
　　裘翠兰说不过他，还是将东西都留下了。
　　“那晚上就把这下水做了，排骨炖上汤，再包一顿白面饺子，把小宋叫来一起吃。”
　　一听包饺子，众人都兴奋了起来。
　　天色稍暗，宋禹衡怀里揣着点心出了门。
　　在厨房晚饭的樊仁美看见他问了句：“饭这就熟了，你今天不吃？”
　　“我出去有点事儿，麻烦帮我留着。”
　　在自留地掐小葱下饭的王向前看着宋禹衡的背影，觉得他姿势有些奇怪，起身探头看了眼。
　　这个方向？
　　他联想到沈棠去镇上买了那么多东西，露出一个不屑的笑。
　　肯定又是给大队长家送礼了。
　　平日装成一副清高的样子，结果比谁都市侩。
　　等着吧，迟早会拆穿他的真面目。
　　宋禹衡出了知青所，七绕八绕从大队部的后面避开人烟到了后山。
　　马上是春耕，队里的大劳力五头牛和三头驴都要喂饱，伺候好了才有力气干活。
　　楚居衍和周望生两个老爷子每天都要去山上割草。
　　吃青料的牲口粪便都不好处理。
　　两人收拾完从牛棚出来，就瞧见了站在小屋外的身影。
　　“阿，阿衡？”
　　宋禹衡喉咙滚动了几下，半晌才忍住哭腔开口。
　　“爷爷……”
　　周望生揉了揉眼睛，只恐认错了人。七年没见面，他曾无数次跟楚居衍描述孙儿的形象。十一岁的时候就长到了他胸口高，眉眼像妈妈，深邃有神，但性格像爸爸，活泼好动。孝顺也懂事，还很有天赋，日后会继承他的衣钵，青出于蓝。
　　后来好不容易联系上了，通过信纸上的寥寥几语，想象他的样子。肯定比自己要高了。虽然在信上说一切安好，但想必是瘦了不少，也肯定吃了不少苦。
　　当他真的出现在眼前，周望生反倒不敢确认了。
　　他以为他们爷孙七年前是永别，没想到会再相逢，还是在他有气息，而阿衡也带着体温时的再相逢。
　　“爷爷。”
　　宋禹衡机械的挪动了两下脚步，才渐渐恢复自然。
　　周望生颤抖的手缓缓抬起，在触到宋禹衡眉眼前又停下。
　　他刚才打扫了牛棚，身上都是味道，手上也不干净。
　　阿衡如今生的这样好，他满身污垢，只恐也将阿衡扯入烂泥中。
　　宋禹衡握住他的手，贴在了自己脸上。
　　“爷爷，我来看看您。”


第16章 宋禹衡的忍耐
　　“你，你怎么来了。”
　　周望生以为，他们能书信互通已经是意外之喜。
　　“行了，”楚居衍看爷孙二人大有在此长谈的意思，忙出声阻止，“进屋里慢慢聊，难保不会有人出现。”
　　周望生一听，忙扯着宋禹衡往屋里走。
　　屋子在外看着破旧，里面收拾的很干净。摆着一张方桌，两个旧的掉漆的凳子，用木板支起来的一张床，上面铺着薄薄一层，床单被洗的发白，还有几处缝补的痕迹。
　　宋禹衡掀起一角，床单下是薄薄一层碎布纺成的垫子，再下面是竹编的一整张席，看起来还很新，应该用了没多久。
　　两床被子都有些旧，但并不十分薄。
　　周望生含笑看着他将小屋打量了一番。
　　“我没撒谎吧。情况没有你想的那般糟糕。”
　　有沈广亮这个大队长在上面镇着，红旗大队的队员们对他俩的存在算视而不见。
　　这种情形下的视而不见已经是很大的宽宥。
　　尤其有了沈棠的帮助，他们冬日也过得没那么艰难。
　　宋禹衡这才有了些放心，他抹了把头顶的汗，记起身上套着的两件羊毛衫。
　　他将手里的点心放在方桌上，解了扣子开始脱衣服。
　　来的时候他听火车上的人说，这边倒春寒，有时六月都下雪。白天去百货店看见有降价的羊毛衫，他就想着买两件给老人们御寒，尤其是山上风大，晚上也能穿着。
　　“还有我的呢？”
　　楚居衍笑呵呵的接过，往身上比了比，意外的合适。
　　但他的身材比宋禹衡矮小，怎么能买的这样合适？
　　“我来红旗大队当知青了。”
　　从来红旗大队的第二天，他就不着痕迹开始打听牛棚里的人。
　　确定了他们的身份，他虽然心切，但也没有贸然上来相见。如果被人撞见，他不仅不能帮助到爷爷，还可能连自己都搭进去。
　　宋禹衡不断告诫自己，要忍，要筹谋周全。
　　五天前他终于找到了一条能避开来往的人到后山的路。
　　远远的，他看到了背着篓子割草回来的两人。但当时时机不对，他没有上前相认。
　　周望生知道，以周家的情况，宋禹衡是无法获得知青身份下乡的。这其中他使了多大的功夫才能出现在红旗大队，周望生想想都觉得心疼。
　　“苦了你了。”
　　宋禹衡摇头。
　　在四九城虽然艰难，但他有小叔一起撑着，总要比爷爷在离家几千里外的异乡要多些希望。
　　“爷爷，快穿上试试。”
　　宋禹衡不愿多说这些年的经历，拿着羊毛衫帮周望生穿上。
　　周望生浑浊的眼眸中闪着晶莹，脸上每一处苦涩纹路都染上了欢喜。
　　宋禹衡低头帮他系着扣子。
　　他抬手虚虚抱住比自己高出一个头的孙子，声音颤抖：“很合适，特别暖和。”
　　宋禹衡收回手，不经意的在裤子上抹了下。
　　“那就好。我还买了您喜欢的点心，就是不知道跟四九城味道一样嘛。”
　　他解开油纸，将点心往两个老人的方向推了推。
　　“快尝尝。”
　　楚居衍一看，竟是桃酥。
　　他一乐。
　　“这桃酥要配着茶才不腻。”
　　宋禹衡意识到自己疏忽。曾经陪爷爷烹茶享乐的日子过去太久，他也忘了桃酥要怎么吃才好。
　　“小棠送的茶叶正好派上用场。”
　　他动作迟缓的蹲下身，从床底抽出一个木箱子，打开时里面零零碎碎塞满了各种物品。
　　茶叶用油纸包着，小小一包，是原身在黑市跟人换的，沈广亮一直藏着不喝，都有些返潮了。沈棠无意中发现，拿出来重新炒了晾晒，分出一小半给两人拿上来添个味。
　　说到沈棠，周望生的笑容带了些无奈。
　　“他呀。你来了红旗大队，应该见过小棠了？”
　　“嗯，第一天就见到了。”
　　聊起沈棠，两个老先生都很有话说。
　　宋禹衡蹲在小灶前烧水，听他们你一言我一语说着关于沈棠的趣事。
　　“他去年冬天跑后山追兔子崴了脚，被你楚爷爷撞见带了回来。”
　　楚居衍还记得他遇见沈棠时，沈棠靠着树，头发散乱，衣服上满是雪水，还戏言自己是守株待兔。
　　热气氤氲，炉火明黄，不足二十平的小屋温情暖暖。
　　“夜深了下山的路不好走，你回去吧。”
　　宋禹衡没有多留。
　　“我下回再来看你们。”
　　“别总上来，叫人看见平白生出事端。”周望生叮嘱。
　　宋禹衡没有应，他心中自有盘算。
　　走了许久，小屋的房顶都要看不清了，他却仿佛还能感受到落在身上的两双殷殷目光。
　　终于和爷爷见了面，爷爷的情况比他预料的好，让他松了一口气。
　　下回再来，看看能不能带一床厚些的床垫，粮食肯定也不能少，最好能搞来一些补品。看得出爷爷和楚老先生的身体都很虚弱，瘦骨嶙峋。
　　只是这些都是大件儿，他想避开人带上后山难度有点大。
　　还有苏云舒这个炸弹的存在，若是让她知道爷爷在红旗大队，不知又会做什么妖，他还要多加防范。
　　想到苏家，想到苏云舒，他方才温热起来的胸膛又满是冷意。
　　迟早，他会让苏家为当初所做的一切付出代价。
　　“你去哪儿了？”
　　一道幽幽的声音自知青所外的拐角处传来。陷在思绪中的宋禹衡并未察觉那里有人，被吓得一跳。
　　沈棠直起身。
　　因为要包饺子，裘翠兰带着两个儿媳五点就在厨房开始忙活。无所事事的沈棠处理了下水，在裘翠兰不满的视线中舀了一勺胡麻油做爆炒。
　　“你怎么还在？”
　　做完爆炒猪下水，沈棠帮着大嫂和面，裘翠兰端着馅儿出来，看他还在，不满道：“你咋还没去叫小宋。”
　　您有安排我去吗？
　　但他识趣的没有反问。
　　过去的路上都是饭香味，沈棠担心宋禹衡已经在知青所开吃了，脚步又加快了几分。
　　知青所的人的确开吃了，但他扫了一眼没有看到宋禹衡。
　　“小村长？”
　　樊仁美看见他，忙放下碗。
　　“你吃饭了吗？一起吧。”说话的是知青文芳，看见沈棠她局促的起身，不自然的搓了搓裤缝。
　　沈棠道了谢，询问宋禹衡的踪迹。得知他饭前就出去了，沈棠心里想了几个他可能去的地方，最后选了个视野宽阔的角落，准备在他回来时截住人。
　　这一等就是一个多小时，等到了天彻底黑下来。


第17章 宋禹衡的父母
　　“四哥？”
　　宋禹衡心里一咯噔，四哥不会是看到他刚才去了哪里吧。
　　“去哪儿了，怎么这么晚才回来？”
　　宋禹衡低头避开视线，不着痕迹蹭了蹭脚上的泥土。
　　“随便转了一圈。四哥，你找我有事？”
　　沈棠看得出他有事瞒着，但也不强迫坦诚。
　　“我妈用你送的白面包了饺子，叫你过去吃。”
　　宋禹衡下意识就要拒绝，沈棠单手插兜，已经朝着家里的方向走了，他只好快步跟上去。
　　天黑的紧，月亮被遮掩在乌云下，一点光都没漏出来。
　　宋禹衡落后沈棠两步。渐渐脚印重合，他每一步都踩在沈棠走过的地方。
　　你……
　　沈棠转头要催促他快些，就看到了他满是稚气的动作。
　　嗯？
　　那双脚怎么不动了？
　　担心踩到他忙停下了脚步，可身体因为惯性不由往前趔趄，一头扎进了沈棠的怀里。
　　淡淡的皂角味。
　　衣料粗糙，带着冷气。
　　沈棠双手扶着他的肩将他撑起。
　　“怕又踩到东西？”
　　上次送宋禹衡到知青所，回去的路上他看到一只被踩死的癞蛤蟆。细一想，后面宋禹衡走路确实有些僵硬，轻一脚重一脚，大概是察觉踩到了东西又不好跟自己说。
　　沈棠转过身。
　　有意放缓了步子。
　　“那你跟紧了，我帮你趟路，这次不会再踩到癞蛤蟆了。”
　　宋禹衡在原地愣了好一会儿。
　　刚才他们离得近，沈棠说话时的气息擦着他耳朵而过。温度似乎太高了，不仅烧红了他的耳根，还有蔓延到脸上的趋势。
　　宋禹衡用力搓了下脸，更红了。
　　裘翠兰等了半个小时不见沈棠把人叫来，想着大概是有事，就先给家里人煮着吃了。
　　才长出的荠菜嫩的能掐出水，拌上鸡蛋，包成个个肚大皮薄的饺子，家里最小的建设都吃了十个，若不是赵多阻拦，怕是还能吃下去。
　　肚子撑得睡不着，建强带着弟弟们在院里玩儿。
　　门外有说话声，他立马跑过去开门。
　　“小叔叔，宋哥哥。”
　　他性子不如建东活泼，因着是重孙中最大的，被父母教导的稳重懂事。自那日见过宋禹衡给二婶把脉，他总会学着沈棠的样子捏着手腕，私下还总问沈棠，小宋哥哥什么时候再来，还会给二婶看宝宝吗？
　　得知沈棠去叫宋禹衡过来吃饭，他心里比谁都期待。
　　听到动静的裘翠兰搁下纳了一半的鞋底，从房里出来，责备沈棠道：“你怎么去了这么久？”
　　宋禹衡忙解释：“是我的原因。四哥来时我刚好出去了，还让四哥等到了现在。”
　　“他等一会不当事。”裘翠兰拉过宋禹衡往厨房带，“你这孩子，谁叫你花老些钱买那金贵物？你有多少钱够这么折腾。怪我之前没跟你说清楚，这次就算了，再有下次你往后都别想来婶子家了。”
　　“没有跟你这么做晚辈的，你叫我们拿啥还你，家底都要赔在跟你人情往来了。”
　　宋禹衡点头应下。
　　他送那么多东西，不光是给沈广亮补的礼品，还有感谢沈家这些年对爷爷他们的照顾。
　　没有沈家人的关照，爷爷的情况会差到什么地步他都不敢想。
　　当年事情发生的太快，等他们反应过来时爷爷已经为了保护家里人认了罪。与家里交好的人纷纷变脸，愿意帮忙的人家也力不从心。
　　为了让爸妈安全离开，小叔选择独自留下。宋禹衡知道此事，不愿跟他们走，在火车站甩开了他们跑回家。
　　此后七年，他和小叔在四九城苟且。一面与贼心不死的苏家人斡旋，一面想尽办法打听爷爷的下落。
　　直到半年前，他们收到了一封来自西北的信。其中几经辗转，到他们手中时距离落款的日期已经过了两个月。
　　为了避免苏家察觉，他们一直借用宋家的信息与爷爷书信往来。
　　得知爷爷的状况，他和小叔商量后决定由他前来照顾。
　　正好宋家就有人在下乡的知青名单，通过运作他被分派到了振兴公社，红旗大队。
　　他们最艰难的时候，小叔都不愿典当的东西在得知爷爷的消息后尽数翻了出来，若不是宋禹衡拦着，只怕要被他卖个干净。
　　能让苏家惦记七年，那些东西的价值不言而喻。
　　小叔将换来的大半数钱都给了他。
　　如果不是担心引起注意，他想给沈家的谢礼更多。
　　不过，往后有的是机会。
　　“饿坏了吧？你先坐着，我这就给你们煮饺子去。”
　　宋禹衡被裘翠兰安排在厨房的炕上坐下。
　　煤油灯就放在离他不远的地方，宋禹衡提起煤油灯靠近灶台，给裘翠兰照着光。
　　遗忘在身后的沈棠牵着建设进来，瞧见的就是他提着煤油灯，眼神温柔，耐心听着裘翠兰唠叨的样子。
　　昏黄的光线照亮了他半边脸，投射在灰暗墙壁上的剪影轮廓分明。
　　裘翠兰给两人留了足够多的饺子，盛了满满两大搪瓷碗。
　　沈棠爆炒的猪下水有半盘子给他们留着，还有一碟咸菜。
　　裘翠兰坐在一旁，看着他们。
　　小宋吃饭也很秀气，不疾不徐，看得出受过良好餐桌教育。
　　“小宋，你父母都是干什么的？”
　　看小宋的教养，他父母肯定都读过书，懂道理，但又看他一身的伤，像是比野蛮人还野蛮。
　　沈棠本想岔开话题，就见宋禹衡放下碗，认真答道：“我父母都是作家，从事外国文学翻译。”
　　作家？
　　沈棠闻言也有些惊讶。
　　裘翠兰知道作家很厉害，一听就是有知识的人，但……
　　“你身上的伤？”
　　宋禹衡下意识扯下撸起的袖子，又觉欲盖弥彰，捏着袖口没了动作。
　　“伤不是他们打的……”
　　裘翠兰眼神怜惜，哄小孩儿似的拍了拍他的背。
　　“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　宋禹衡嗯了声，埋头往嘴里塞饺子。
　　他其实已经饱了，但碗里还有十几个，在别人家做客留下的剩饭就只能浪费。他忍着胀痛，又吃了一个。
　　“吃不下了？给我吧。”
　　沈棠看出他的勉强，略作犹豫后将碗靠了过去。
　　李丽丽进来时，就见他们凑在一起，宋禹衡小心翼翼往沈棠碗里拨饺子，而向来嫌弃别人，从不吃剩饭的沈棠竟然接受了。
　　“小弟，你转性了？”
　　沈棠没有说话，只当没听见。
　　李丽丽也不是为了调侃他而来。
　　“小宋大夫，你吃完了能不能再帮我看看。这都四个多月了，肚子怎么没有一点儿动静。我头胎这时候都要把我肚皮踢破了。”
　　宋禹衡放下空了的碗。光线太暗了，他也看不清李丽丽的脸色。
　　建强跟在后面进来，目光灼灼盯着宋禹衡。
　　李丽丽身体一切正常，胎儿也没问题。
　　“一般怀孕四到五月有胎动都是正常，依据情况不同早晚也不一样。二嫂不用担心，平时适当饮食，少食多餐。也要注意走动，避免胎儿过大。”
　　宋禹衡这个时候很有大夫的气质，让人不自觉的信服。
　　李丽丽直点头，虽然大家都安慰她是正常情况，可从宋禹衡嘴里说出来，就有种让他安心的力量。
　　“又麻烦你了，小宋大夫。”


第18章 荒诞的梦
　　“今天太晚了，你就在家里睡吧。你沈棠哥的床宽敞得很，两个人睡绰绰有余。”
　　裘翠兰想到上次几个外甥来家里，小表弟跟沈棠一起睡了两天。人走后，沈棠就将床铺里里外外都拆下来洗了一遍。
　　不是他嫌弃小表弟，他是平等的嫌弃所有人，包括他自己。
　　“要不还是让建东和建设跟他们爸妈睡，小宋你跟建强一起，可以吗？”
　　建强眼巴巴望向宋禹衡。
　　宋禹衡倒是无所谓，比起沈棠，跟建强一起睡或许还没那么紧张。
　　“不用麻烦，他跟我睡。”
　　沈棠将准备跟裘翠兰去东厢房的宋禹衡拉到身边。
　　裘翠兰怀疑的看向他。
　　沈棠已经将人往屋里带了。
　　“您早点休息，不用管我们。”
　　沈棠的房间不大，放了一张两米的大床，占据了房间近半的地方。进门摆着一个红漆雕花木柜，床底下塞着两个大木箱，角落立着把椅子，还有一个脸盆架子。
　　一共就这些家具，一眼望尽。
　　干净，简洁，整齐。
　　“你先坐，我去打些水洗脸。”
　　宋禹衡局促站在门边。他鞋上还沾着后山的泥土，衣服也穿了两三天。脚和袜子虽然昨天才洗过，但胶鞋穿一天就有很大的味儿。
　　从裘翠兰和李丽丽的话语中不难看出沈棠很爱干净，这房间也干净的让他无从落脚。
　　或许跟建强一起睡或者回知青所更合适。
　　要怎么跟四哥说他才不会生气？
　　沈棠端着热水进来时，宋禹衡还保持着他离开的姿势。
　　“四哥，我……”我想回去。
　　沈棠放下脸盆，示意他过来洗漱。
　　宋禹衡的话又被堵了回去。
　　等换上沈棠的衣服，躺在散发着淡淡草木味的床铺里时，他也没想明白怎么沈棠一个眼神，他就没了主意。
　　“时间不早了，早点睡。”
　　沈棠吹了灯，掀起被子的另一面也躺了进去。
　　温热的胳膊贴近，宋禹衡绷紧了身子，一动也没有动。
　　沈棠并未察觉他的不适，换了个舒服的姿势闭上了眼睛。
　　身旁的呼吸渐渐平缓，微微的鼾声响起，宋禹衡终于放松了一些，听着他呼吸的节奏也有了睡意。
　　宋禹衡做了一个梦。
　　灯火昏暗。
　　温热的触感。
　　滚烫的气息。
　　近在耳边的呢喃。
　　乍然亮起的光，暴露在视野中熟悉的面庞。
　　宋禹衡瞬间清醒。
　　外面天色朦胧。
　　他努力平复着要蹦出胸膛的心跳。
　　沈棠还在睡。
　　宋禹衡缓缓的掀开被子，确定没有沾染到才松了口气。
　　他踮着脚下地，拎起放在椅子上的衣服，尽量放轻动作拿起门栓，只一拉，刺耳的吱嘎声就响了起来。
　　他忙往床上看去。
　　沈棠翻了个身，呼吸声始终没变。
　　宋禹衡舔了舔干裂的唇，又拉开了一点，从窄窄的门缝里挤了出去。
　　站在廊下吹着冷风，他打了个激灵。
　　将衣服套上后，又往房内看了眼。
　　应该给长辈打声招呼再走，但他现在实在无颜见人。
　　大概才四五点，露气正重。
　　回去时他神情恍惚，脑袋里空空荡荡。
　　知青所的人都在睡，他换了衣服，打了一桶凉水倒进盆里。蹲在角落，他使劲儿搓洗。
　　好像只要将衣服洗干净，似乎就能将他脑子里那些画面也一并擦去。
　　“宋禹衡？”
　　樊仁美第一个起来，被角落里的一团黑影吓了一跳。
　　“你啥时候回来的？这么早洗衣服。”
　　她舀了一瓢水，正要走又忽然记起来：“小村长昨晚找过你，见你没在就走了。”
　　宋禹衡听到“沈棠”手一抖，衣服掉在了地上，染满了泥。
　　“哦，我知道，知道了。”
　　樊仁美没注意他的异样，进了屋。
　　宋禹衡盯着地上的衣服许久，才蹲身捡起来。
　　不干农活儿的时候，乡下很少有人吃早餐。
　　但因为宋禹衡，裘翠兰早早起来打了鸡蛋汤。
　　等到沈棠都起了，也没见到宋禹衡。
　　“小宋呢？”
　　沈棠捏着玉米窝头，轻笑了一声。
　　“他知青所有事，就先回去了。”
　　裘翠兰看他表现怪异，心生狐疑：“你不会是欺负小宋了吧？”
　　沈棠无奈：“妈，在您心里我就是这样的形象？”
　　那倒也不是……
　　裘翠兰走了，沈棠眼中的笑意更明显。
　　小孩子长大了，就是脸皮薄了点儿。
　　到了晌午，细细密密的雨就飘了下来。
　　宋禹衡躺在床上望着屋檐缓缓滴落的雨滴，一望就是一天。
　　“宋禹衡，你生病了？”
　　左东来见他一动也不动的躺在床上，双眼无神，面无血色的样子，有些担心的问了句。
　　宋禹衡没有丝毫反应。
　　王向前心里嘲了句左东来，但他如今学乖了，并未表现在脸上，甚至也一脸担忧的关心宋禹衡。
　　“不会真的生病了吧？你昨晚那么晚才回来，难道是着凉了？”
　　宋禹衡声音干涩。
　　“我没事。”
　　他翻了个身，背对着两人。
　　宋禹衡想了一天也没理清心思。
　　但大队里通知开始播种，知青所和沈家在不同的生产小队，见不到沈棠，他就不会主动去想那些事情。
　　拖拉机的声音在山的另一边传来。
　　宋禹衡埋头耙着地。
　　也不知大队里有没有选出开拖拉机的人，四哥不喜欢开拖拉机，可别再让他干了……
　　宋禹衡泄愤的砸了下土块。
　　怎么又往四哥身上想了！
　　等他回过神，山那头儿突然没了动静。
　　到了下午上工，他就从一起干活的队员们嘴里听到了消息：之前的那台拖拉机坏了！
　　“我们小队原本排到明天了，这一坏就算修好也要压两天的工。”
　　“可不是。黄大石也是老把式了，怎么这么不小心。”
　　“也不能怪黄大石。那拖拉机到咱们大队就是二手的，又用了这几年，哪能不坏！”
　　“还是小村长有远见，用最老的那台换了新的手扶。否则两台要是都坏了，今年就都得靠人拉了。”
　　“……”
　　坏了的拖拉机就停在田里，沈广亮紧赶慢赶的去农机站请技术员来修理。农忙期，农机站也忙得脚不沾地。
　　振兴公社的拖拉机都是同一批从北边退下来的，到了使用年限，修修补补还是问题不断。
　　沈广亮等了半天终于有个技术员回来了。
　　“哪个公社？”技术员端着茶缸接了热水，在办公桌前坐下，喝了两口才慢慢悠悠的开口。
　　沈广亮已经习惯了他们傲慢的态度。
　　“是红旗大队。我们……”
　　当！
　　技术员手中的茶缸重重放在办公桌上。
　　“红旗大队？”他冷笑了一声，上下打量着沈广亮，“你是红旗大队的大队长？”
　　见沈广亮点头，他脸上的不耐变成了蔑视。
　　“你家儿子那么厉害，叫他修不就得了，还用得着我？”


第19章 荒谬的原因
　　“爸，怎么就你一个人回来了。”
　　沈卫军光着膀子，汗水在沾满尘土的身上留下一道道泥痕。
　　队里的牲口有限，年轻力壮的汉子就成了拉犁的主力。沈家四个兄弟都正值年龄，就是沈棠，往年也要干这个活儿。
　　沈广亮叹了口气。
　　“农机站的技术员都下乡了。我等了半天，只能先回来了。等下午我再去一趟。”
　　这种事常有，大家也没起疑，纷纷散了。
　　“你弟呢？”
　　“前头教大桩叔调播种机呢。”沈卫军指了个方向。
　　沈广亮背着手，打着捷路去找沈棠。
　　播种机调整是个精细活。
　　沈棠才离开了一会儿，曹大桩就将原本能种两亩地的种子一股脑都用完了。
　　“就差不多这个刻度。”
　　沈棠指了指螺丝停下的位置，曹大桩满头大汗，连连点头。
　　“记下了，这回真记下了。”
　　沈广亮看见他，一路回来才压下的火就又起来了。
　　“沈棠，你给我过来！”
　　他领着沈棠到避开人的地方，小声质问：“你是怎么得罪了农机站的技术员的？”
　　“什么？”沈棠一头雾水。
　　“你好好想想！”沈广亮举着烟枪，忍了忍还是给了他一下，“是个姓牛的技术员。”
　　沈广亮在农机站莫名被技术员冷嘲热讽一顿，自然不能就任凭一腔怒火就这么回来。
　　他是大队长，得对整个大队的人负责。拖拉机要一直坏在地里，今年的播种肯定要耽误农时。
　　出了办公室，他掏出藏在怀里自己从来舍不得抽的红门桥，拿出两根进了门卫室。
　　门卫接了他的烟，也说了些有用的事。
　　比如里面回来的技术员姓牛，跟农机站的主任有亲戚，因着这层关系，他平日里发发脾气，偷偷懒也没人敢说他。
　　“牛技术员心眼小的很，谁要是得罪了他，非要报了仇不可。我劝你回去问清楚情况，最好给人道个歉，送些礼。咱们总不能跟人家犟呀！”
　　沈棠想破头皮也没想到原身招惹过姓牛的技术员，别说姓牛的，姓啥的技术员他也没接触过。
　　“真的？”
　　沈棠肯定点头。
　　“那他怎么说你？”
　　沈广亮长叹一声。农机站的其他技术员都下乡了，最早也要明早才回去。而且有牛技术员有主人这层关系在，其他的技术员存着顾虑肯定也不会来红旗大队。
　　这可咋办？
　　“我去公社问问情况。”沈棠虽然不明白马技术员为何针对红旗大队，但事情因他而起，总要弄个明白。
　　沈广亮蹲在地埂上，吧嗒吧嗒抽了半管旱烟。
　　“行，你去看看。别冲动，有事儿回来跟我们商量。”
　　沈棠应下。
　　牲口和拖拉机都在播种，他只能走着去。到公社都中午了，除了守着的门卫一个干部都看不见。
　　他转了方向往镇上走。
　　黑巷到了这个时候已经没多少人了。他过去时径直走向巷口守着的人。
　　“贺九呢？我找他有事。”
　　沈棠样貌和长发太突出，那人一眼就将他认出了。
　　“你等等。”
　　贺九来的很快。
　　“这么快就有决定了？”
　　“我找你不是为了这事儿。”
　　沈棠将来意说明后，贺九纳罕的看着他。
　　“你还真成了一心为大队的好队员了？这小村长的名头你没白担。”
　　沈棠没理会他的嘲笑。
　　“你有办法打听一下消息吗？”
　　贺九收了笑，认真盯着沈棠看了一会儿，偏头对小弟安顿道：“你去找西头的癞子，让他去公社问问。”
　　沈棠自然也不会叫他白帮忙。
　　“请你去吃饭。”
　　贺九没有拒绝。
　　振兴公社两个混混头子凑在一起，路过的人都得多看一眼。
　　走到食品店，贺九努了努嘴，示意沈棠往里面看。
　　店里站着两个售货员，除了沈棠认识的黑疤，另一个人显然不是他上次来时见过的男人。
　　两人站的久了，黑疤也注意到了他们，但很快就低下头，丝毫没有要打招呼的意思。
　　贺九露出一个兴味的笑。
　　“前两天肉联厂的厂长来视察，你猜出了什么事？”
　　沈棠不理会他的恶趣味。
　　“走吧。”当时他说出这个办法的时候，就想到黑疤会有的反应，这也在预料之内。
　　两人走进国营大饭店，沈棠点了两碗羊肉臊子面。
　　过了饭点儿，统共就他们两个客人。
　　“我本来只是想凑齐数，随口问了问你。知道肉联厂的事情后，我就坚定了要拉你入伙儿的想法。”
　　贺九说的直白。
　　他在公社混的开，但也没个正经的营生，黑巷里的交易都是小打小闹，他虽然抽成，也就是三瓜俩枣，还不够给公社干部送礼。
　　如果这单干成了，他就有了去南方进货的资本。倒爷不好听，但暴利是实实在在的。
　　“你放心，我跟黑疤不一样。”
　　原先沈棠做事儿没脑子，全凭一股莽劲儿，他看不上。但通过黑疤这件事儿，他看到了沈棠的手段。有脑子的人，他喜欢。
　　“怎么样，你什么个意思？”
　　服务员端着两大碗面过来。
　　沈棠道了谢，搅动着上面的辣椒。
　　“不是还有时间吗？我再考虑一下。”毕竟不是小事情。
　　“行。”
　　两人闷头一阵吸溜。
　　下午两点，公社干部上班，癞子也有了打听的对象。
　　不过半个小时，他就知道了事情的来龙去脉。
　　黑巷口，沈棠和贺九在地上写写画画，瞧见癞子过来，沈棠站起来，状似不经意的抹去了地上的痕迹。
　　“怎么样？”
　　他将一早准备的汽水递给癞子。
　　跑得着急忙慌的癞子受宠若惊，明明比他年纪大，还一口一个沈哥。
　　“这事儿，要说还真怪沈哥。”
　　怪我？
　　癞子一笑：“怪沈哥长得太好看，招人姑娘惦记。”
　　事情得从牛技术员牛利达相亲说起。
　　牛利达工作稳定，家里条件也好，就是有一点，个子矮，身材臃肿，还长得丑。是人群中看一眼就能分辨出来的丑。
　　起先牛家还因为家境好挑三拣四，等牛利达过了二十五还没找到合适的姑娘，家里就开始急了。
　　条件放得一低再低，牛利达也没个看上眼的。直到下乡的时候瞧见了马兰兰。
　　马兰兰是上桥大队顶漂亮的姑娘，家里条件也不差。
　　牛家打听后就派人上门了。
　　马家同意两个孩子先接触接触。
　　马兰兰一见到牛利达扭头就走。
　　“你丑成这样，谁愿意嫁给你呀！”
　　牛利达自小被家里人灌输了自己不丑，说他丑的人都是因为嫉妒的观念。听她这么一说，牛利达顿时生气了。
　　“我丑，那你说说有谁比我好看？”
　　沈棠无语。
　　“所以，我就这么躺枪了？”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     沈棠的办法
　　“躺枪？”
　　“就是躺着也中枪，”沈棠摆手，“这不重要，你继续说。”
　　之后的事情也就如他所想。
　　马兰兰听牛利达这么不要脸，回怼的也没客气。
　　“是个正常人都比你长得好看。”
　　牛利达不服：“那你说说都有谁比我好看？”
　　“红旗大队的沈棠。他比你好看几千倍，几万倍。你也好意思说自己好看，家里没镜子总有尿吧！真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　马家虽然眼馋牛家的聘礼，但马兰兰寻死觅活，扬言敢答应牛家的求亲她就跳河。马家只能作罢。
　　到这事过了也就罢了，可偏偏还有后续。
　　“难不成马兰兰真要嫁给沈棠了？”贺九听得兴致盎然。
　　沈棠叹息。他也差不多知道了。几天前上桥大队来给他说亲的媒婆，大概就是马兰兰家请来的。
　　“牛技术员因此就恨上了沈棠。”
　　“哈哈哈。”
　　贺九笑得上气不接下气，就连已经笑过一次的癞子都忍俊不禁。
　　贺九笑够了，拍着沈棠的肩，一脸同情。
　　“兄弟，你这也算红颜祸水了，哈哈。”
　　这事儿除非马兰兰答应嫁给牛利达，否则就是个死结，但想也不可能。
　　“要你我找主任给你说说情。”
　　沈棠思索片刻摇摇头。
　　“算了。”
　　贺九的面子也没那么好用，说不说得动情还是两说。
　　牛利达要是有心捣乱，就是雪上加霜了。
　　“你这儿能不能搞到修理的工具？”
　　“怎么？你还想亲自动手。”
　　沈棠勾唇一笑。
　　“未尝一试？”
　　贺九看向沈棠的眼中既有欣赏也有疑惑。
　　“你从前是真的深藏不露啊？”
　　自然不是。
　　沈棠笑而不语。
　　他上辈子所在的福利社位于一个小县城。政府拨给福利社的经费有限，里面孩子们吃住都是自给自足。
　　福利社后面的大片荒滩被院长带着大孩子们开辟出来。
　　一架二手的老式手扶是他们仅有的运输工具。
　　因为身体不好，他不能负担过重的工作，运输的事就落在他头上。手扶老是坏，一次两次去外面修理费用太贵，于是院长就学了修理的本事。他一直跟着打下手，后来也会试着处理一些小毛病。
　　既然请不到农机站的人，那就他自己来。
　　贺九很快给他凑了一副修理的工具。
　　“你量力而行，不然就还来找我，农机站那边多少会卖我个面子，你跟他们又不是啥解不开的仇。”
　　沈棠郑重道谢。
　　等他拎着工具箱回到大队时，都六点多了。
　　买自行车的事情，再度被他挂在了心头。
　　“老四。”
　　坐在大坝上的沈广亮瞧见他，忙站了起来。蹲的太久，他腿都有些发麻了。
　　农机站因为沈棠不来修理拖拉机的事情，他一直压着没跟队里人说。这事儿要是传出去，沈棠就成了村里的众矢之的。
　　但他也只能瞒这一日。要是沈棠今天没想到解决的法子，他就要跟大队里的人商量办法。带着沈棠去农机部道歉也好，还是去公社领导那儿反映情况也罢，总归是不能耽误春耕。
　　“爸。”
　　“怎么样？”
　　“我们边走边说。”
　　听沈棠将贺九打听来的消息说完，沈广亮又是无奈，又是气愤。
　　仅仅就是这样荒谬的原因，牛利达就记恨上了沈棠，甚至以主任亲戚的身份压人，全然不顾红旗大队的生产工作。
　　要是耽误了播种，那可是关乎整个大队一年口粮的大事儿。
　　“我明天就去公社找书记，一定要将牛利达的事情反映上去。”
　　沈棠没有阻止。但就算反映上去，公社的处罚也不痛不痒。
　　“先去看看拖拉机。”
　　沈广亮注意到他手里的工具箱，有了个匪夷的猜测。
　　“你打算自己修理？”
　　拖拉机可不是家里的小摆件，由着他拆了卸。要是一个不注意，彻底给弄坏了，队里可凑不出钱再买一台新的。
　　“要不还是等农机部的人来吧，明天我跟公社书记反应一下，到时候肯定会安排人来帮我们修理。”
　　说这话，沈广亮心里也没底。
　　他清楚的很，公社里那群干部并没有那么光明磊落。尤其牛利达是农机站主任的亲戚，书记虽然会做表面功夫，但也不会因此和主任起龃龉。到时候事情还是会落在农机站处理。
　　他们三推四推，肯定会故意拖延两三天。
　　拖拉机能等，但春小麦种植的时节也就那么十来天，晚了要是赶上倒春寒，肯定影响发芽。
　　“我不会逞强，要是我处理不了的情况，那就算了。”
　　沈广亮也只能赞同。死马当作活马医，说不定真成了呢。
　　抱着这种侥幸的心理，他带着沈棠到了拖拉机坏掉的地方。
　　黄大石还守在旁边，下了工不着急回家的人也都围在旁边讨论。
　　“大队长，小村长。”
　　父子二人穿过人群走了进去。
　　“大石哥，你拿车把摇一下。”
　　黄大石有些犹豫。
　　车刚熄火的时候他试着摇了一下，黑烟一股一股的冒，他甚至还听到了零件撞击的声音。
　　“小村长，要不还是等农机站的技术员来看看吧。”
　　沈棠语气冷漠。
　　“农机站技术员都下乡了，闲着的人也不会来了。”
　　他放下工具箱，绕着拖拉机转了一圈。
　　宋禹衡过来时，就听到沈棠说的最后一句话。
　　队员们议论纷纷。
　　“为啥？”
　　“他们上回来，大队长连家里的鸡都给杀了，这还不满意？”
　　“就是。拧个螺丝的事情，慢慢悠悠花了一早上，非要拖到中午吃顿好的才肯走。”
　　沈光亮没有隐瞒，将牛利达的事情简单说了两句。
　　队员们顿时群情激奋。
　　“这不是仗势欺人嘛。”
　　“这事儿跟小村长有个啥关系，迁怒的莫名其妙。”
　　“那以后我们拖拉机出了问题他们都不管了？”
　　“肯定不会。也就这次农忙，旁的技术员都没在他才有可乘之机。”
　　“……”
　　宋禹衡的视线跟着沈棠转。
　　沈广亮抬手按了按，示意大家安静。
　　“这事大家不用操心，我会跟公社的领导反映。时间不早了，都回家吃饭，别围在这里。”
　　沈广亮的话还是很有威信的，众人带着气愤和担忧，结伴离开。
　　宋禹衡没有走。
　　沈棠蹲下身，看到发动机下的一片土地被柴油浸染。
　　“大石哥，你把车摇一下。”
　　黄大石听了沈广亮的话，更不敢动了。
　　车子现在的情况说不等休息一下，明天就又能开了。但要是沈棠一顿乱七八糟的修理，彻底给搞坏了。农机站的技术员不来，拖拉机坏在这儿大家肯定会抱怨他。
　　宋禹衡见状上前，拿走了黄大石手里的摇把。
　　“我来。”


第21章 出手阔绰的宋禹衡
　　“行，你来。”
　　沈棠听见熟悉的声音，抬头看了眼。
　　宋禹衡的那股劲儿还没过去，慌忙避开了沈棠的视线。
　　又成别扭小孩儿了。
　　他心里一笑。
　　黄大石迟疑着。沈棠和宋禹衡在他看来就是两个小孩，哪能由着他们随心所欲。可当他望向沈广亮，试图请他制止两个小孩儿的胡闹时，沈广亮居然也点头答应了。
　　“给小宋吧。”
　　宋禹衡拿着摇把，走到拖拉机前。
　　沈棠观察着打火的时候拖拉机的情况，
　　发动机响了几下，最终也没能打着。
　　“还要继续吗？”
　　见沈棠摇头，宋禹衡放下了摇把。
　　观察再三，沈棠还是决定打开发动机保护盖，查看一下里面的情况。
　　“下排气在漏油，怀疑发动机活塞损坏。”
　　他翻出工具箱里的扳手，拧开保护盖。
　　宋禹衡拿起工具箱，靠近沈棠一些。
　　“四哥，你要工具跟我说，帮你拿。”
　　太阳落山，天色就有了要暗下来的趋势。
　　“我去给你们拿手电筒。”
　　沈广亮看两人神情专注，莫名就有了些信心。
　　黄大石叫住他。
　　“叔，你等着，我去拿。”
　　他年轻，腿脚利落。跳了几个田埂，就到了山脚下。
　　各家的煤油灯都点上了，烟囱里冒着青烟，饭香味直往鼻子里钻。
　　黄大石也饿，但想到坏在地里的拖拉机又没了胃口。
　　白菜汤都炖好了，就等着他们父子回来开饭。
　　沈卫国等的心急，拿着煤油灯和手电筒出门，准备去看看情况，正好撞上了黄大石。
　　“活塞没有坏。”
　　沈棠错开身子，借着微弱的光仔细看了看，里面的活塞没有问题，倒是外面的汽缸垫裂开了，气缸磨损也很严重。
　　漏油大概就是这个原因。
　　“换个汽缸垫应该就好了。”
　　汽缸垫这种零件农机部应该有备用，都不必打申请从市里调。气缸的磨损以拖拉机使用的年限看来，属于正常范围。
　　沈广亮凑上前也看了看。
　　汽缸垫的裂缝很大，难怪漏出来那么多柴油。
　　“真的只要换个汽缸垫就可以了？”
　　见沈棠肯定点头，沈广亮松了口气。
　　“那我们明天一早就去农机部。”
　　沈棠拿出汽缸垫。
　　“柴油得抽出来，不然都流完了。”
　　沈卫国和黄大石刚来，就听沈棠要油桶抽油，又匆忙去大队部拿。
　　等忙活完，五人回去的时候都快十点了。
　　黄大石拎着油桶去了大队部。
　　“明天沈棠跟我一起去公社，咱爷俩早点出发。”
　　“好。”沈棠也是这个意思，“来去公社太麻烦了。”
　　平时还能赶个牛车，或者开拖拉机，但农忙只能靠走，来去就得将近一小时。
　　“爸，你有要买自行车的想法吗？”
　　沈广亮气笑了。
　　“臭小子，你想要就直说，还往你老子身上推。”
　　“我是有这个想法。”沈棠老实承认。但购买自行车对于沈家而言是件大事。钱、票的事情他能想办法解决，但要是贸然支出这样一大笔资金，总是要告诉长辈们知道的。
　　沈广亮心里很满意他事事告知的态度，嘴上还是哼了声。
　　“你都决定好了，还问你老子干嘛。不过你也别太早放大话，自行车票可不好搞，你到哪儿去弄？”
　　黑市里偶尔会有交易各种珍稀票据的人，他让贺九那边帮忙盯着就行。只是跟贺九的往来越多，先前贺九提议的事情他就不好再拒绝了。
　　沈广亮知道他门路广，便不多追问了。
　　“小宋，你晚上还是去家里吃饭吧，知青们估计都睡了。”
　　宋禹衡拒绝了。
　　短时间内，他都不想再去沈家了。
　　到了知青所，他小声叫住沈棠。
　　“四哥，我有东西给你。”
　　沈棠慢下脚步。
　　沈广亮给沈卫国安顿明天分派牲口的事情，没有注意他的掉队。
　　宋禹衡小跑进了屋。
　　劳累了一天，屋里的人都睡着了。
　　他从床底下抽出皮箱，从压在底下的棉衣袖口中抽出一卷各种票，就着月光，翻到了一张自行车票。
　　想了想，他又拿出一卷大团结。
　　沈棠看到他递来的东西，着实有被惊到。
　　不说自行车票，这一卷大团结就是一百，他就这么大剌剌的拿出来了。
　　“你这是？”
　　“贺九说的事情你大概有决定了，但你还要买自行车，能再匀出来的钱应该不多，这些你可以当做我借你也可以算我加入的一份。反正，随你支配。”
　　“那自行车票呢？”
　　“我反正也不会用……”
　　在沈棠的眼神压迫下，宋禹衡渐渐收了声。但他的手一直固执的举着，没有要收回的意思。
　　这个小孩真是深藏不露。
　　沈棠承认之前都小看了他。
　　不过细想宋禹衡来红旗大队这一个月的表现，很多方面都能看出他的特别，只是自己一直当他是小孩，没有多想。
　　在宋禹衡以为沈棠要拒绝时，他将钱票都接了过去。
　　他心中一喜，脸上也带了笑：“四哥，你快回去吧，叔他们都走远了。”
　　沈棠嗯了声，示意他先进去。
　　从宋禹衡那里得来自行车票的事情，沈棠并未跟家里人说。宋禹衡有意隐瞒身世，那这些钱票就不该是他表现的身份能拥有的东西。
　　躺在床上，沈棠想起无意听到的宋禹衡和苏云舒的谈话。
　　关于背叛，关于诬陷，这两个词语就足够联想到很多事情。
　　既然苏云舒和宋禹衡早就认识，她会不会把宋禹衡的身份泄露给别人，再次伤害到宋禹衡？
　　沈棠和苏云舒的接触不多，但也能看出她并不是个单纯的角色。而且还试图打着喜欢的名义将曾经做过的事情抹去。
　　以后还是要更关注宋禹衡，也要注意苏云舒的动向。
　　沈棠想了许多，下半夜才睡去。
　　鸡鸣头遍，父子二人就带着坏了的汽缸垫前往公社。
　　他们到的太早，公社的干部们都还没上班。
　　沈棠的意思，是直接到农机站换一个新的汽缸垫，至于牛利达的事情就不必再往公社书记那里反映了，口头的教育无足轻重，倒不如卖农机站主任一个好。
　　沈广亮也赞同他的意思，但事情并没有因为他们的让步而小事化了。


第22章 不稳重的王主任
　　“你怎么又来了！”
　　牛利达打着哈欠到农机站，就看到蹲在门口的两个人。其中一个就是昨天被他赶走的沈棠父亲。
　　沈广亮起身，沈棠也站了起来。
　　见到真人，沈棠才理解了癞子口中的又矮又丑。他竟比对方足足高出半个身子，至于长相……不提也罢。
　　“我们今天是来农机站换新的汽缸垫。”沈棠的语气尚且平静。他没打算在牛利达的地盘上起冲突。
　　牛利达仰头看了眼他，一双豆豆眼都瞪圆了。
　　“你是谁？是男是女？”
　　沈棠嘴角勾起浅浅的弧度。
　　“你因为我难为红旗大队，原来竟不认识我。”
　　牛利达反应了一会儿，伸手颤抖的指向沈棠：“你，你是沈棠？”
　　即便家人灌输再多的“你不丑”的话，在面对别人时牛利达的也有相对正常的审美。
　　沈棠的好看，毋庸置疑。
　　长相无从下手，牛利达瞅准了沈棠异于男性的齐肩长发。
　　“哪个正常男人跟你一样，头发比女人的还长。马兰兰居然因为你这个不男不女的娘炮拒绝了我们家的提亲。”
　　沈棠并未因他拙劣的辱骂而动怒。
　　“不男不女的娘炮？你是在骂我，还是在骂你娘？”
　　“你什么意思，我骂的就是你，关我妈什么事！”牛利达能感受到他这句话里有别的意思，但并不能理解。
　　沈棠无意跟他多解释，他云淡风轻的态度反而更加激怒了牛利达：“你笑什么？”
　　“笑可笑之人。”
　　“你……”牛利达卯足了劲儿凑上前，也没有胆量攻击一个体型比他颀长，身材更加有力的人。
　　“闹什么呢？”
　　农机站主任王涛一走近，就看到表外甥在跟沈家父子争执。
　　红旗大队屡次荣获公社先进集体，沈广亮这个大队长王涛自然认识。至于沈棠，那张脸就足够让人过目不忘。
　　春播的时候，他们父子出现在这里，肯定是红旗大队的农机出了问题。而牛利达说亲对象看上了沈棠的事情他也在饭桌上听妻子说过了。以牛利达的性子，保准是借题发挥了。
　　“沈队长怎么来了，先进去，慢慢说。”
　　他装作不知，带着笑将沈广亮带了进去。
　　沈广亮也不跟他打官腔，直白说了今天来的目的。
　　“我们大队拖拉机的汽缸垫坏了，来换个新的。”他拿出擦拭干净的汽缸垫给王涛看。
　　王涛扫了眼。裂开的这样严重，肯定是不能用了。
　　“是谁给你修的？”牛利达插嘴问。
　　沈广亮本不愿理他，可王涛也是一副想知道的样子，只能指了指沈棠。
　　王涛惊讶。
　　沈棠不是个游手好闲的二流子，怎么会修农机。
　　牛利达也不信。
　　“就凭他？”
　　牛利达跟着父亲在农机站长大，又当了两年学徒才有了现在的技术，沈棠他又是从何处拜师学艺。
　　沈棠无需跟他们解释这些。
　　“不知道农机站有没有汽缸垫？”
　　“你那么牛，有本事自己搞个新的汽缸垫去。”
　　话是牛利达说的，但王涛保持沉默俨然是认同的态度。
　　农机是重要生产工具，要是人人都像沈棠一样自己动手修理，那要农机站干嘛？到时候出了问题，还不是得农机站给擦屁股。
　　王涛觉得沈棠太放肆，需要给长点记性才是。
　　沈棠反问牛利达：“我为何会自己动手，牛技术员不清楚。”
　　牛利达狡辩：“你做的事情，跟我有啥关系。又不是我逼着你干的。”
　　“我昨天来找你，你分明闲着却因为相亲不成的事迁怒我们大队，我低三下四的请求，你就一句话，让我儿子干去。怎么今天又不承认了？”
　　沈光亮被两人的行径气的呼吸都急促起来。
　　“你因为一点私情，不顾整个红旗大队的生产任务，你这样的自私，剥削的行为，是一个公社干部应该有的思想觉悟吗？”
　　王涛笑了下：“沈队长这话就严重了。”
　　“王站长难道认为耽误大队生产任务就不严重？”沈棠拿着裂了的汽缸垫放在王涛的办公桌上，“关乎百姓温饱的春播，就连县长都亲自下田指导，王站长以为这不重要。”
　　王涛注视眼前的年轻人。
　　沈棠的表情始终平静。
　　“相信王站长也知道我的诨名，我就是个小混混，什么事情都做的出来。”
　　王涛沉着脸，沈棠却丝毫不受他的压迫，甚至还勾着唇笑了下。
　　许久。
　　王涛垂眸。
　　“牛技术员，去给沈队长拿一个新的汽缸垫来。”
　　牛利达赌气：“没有了。”
　　“那也无妨。”沈棠伸手去拿桌上的汽缸垫，“左右今天也耽搁了，我正好去县城的农机站看看。不过是书记开个证明的事情，我也不怕麻烦。”
　　王涛压住汽缸垫，厉声命令牛利达：“还不快去找。”
　　牛利达不敢朝他发火，只能冲着沈棠重重“哼”了声，出了办公室。
　　“沈队长，”王涛语气讥嘲，“你这个儿子可不简单呢。”
　　沈广亮憨厚一笑。
　　“出门在外还是强势些好，要像我一样事事忍让，处处妥协，只有被人欺负的份儿。”
　　在沈广亮这儿碰了个软钉子，王涛脸色彻底拉了下去，紧抿着唇，动作粗鲁的扯起桌上的报纸。
　　牛利达磨蹭了十几分钟才拿着一个汽缸垫进来。
　　王涛憋着的火经过这段时间的发酵几乎要汹涌而出，再看牛利达拖拖拉拉，哪里还控制的住。
　　“叫你找个汽缸垫，你回了趟家吗？这点事情都做不好，还能指望你有什么大的出息！”
　　牛利达被吼的莫名其妙。
　　哪里还敢再多话，急忙将汽缸垫塞给了沈广亮，然后不知所措的立在一旁。
　　王涛看他畏手畏脚的样子越发觉得成事不足。
　　“还杵着干嘛？今天都没活儿？”
　　“有，有。”
　　牛利达一溜烟跑了。
　　沈棠确定了型号一致，将其递还给沈广亮收好。
　　“王主任您忙，我们就不多打扰了。”
　　“走好。”
　　出了办公室没走多远，就听到身后一阵清脆的摔击声。
　　沈广亮摇头。
　　王主任这么大年纪了，怎么还跟个孩子一样不稳重，连个水杯都端不稳。


第23章 喜提新车
　　“回吧！”
　　沈广亮记挂着坏在地里的拖拉机，连吃个包子的功夫都不愿耽搁。
　　沈棠拉住风风火火就要走的他。
　　“先去供销社。”
　　也不知道振兴公社有没有自行车，要没有的话，还得等他们从县里往来调。
　　沈广亮一听去供销社就皱眉。
　　“你又要花钱？不是说要凑钱买自行车，那还不省着点儿花。”
　　沈棠笑而不语。
　　沈广亮跟着他走了两步路，突然明悟。
　　“你小子不会就是要去买自行车吧？”
　　昨儿才说着呢，怎么一晚上的功夫就又有钱，又有票了？
　　沈广亮肯定，沈棠提起这事时肯定是没自行车票的，那他晚上做贼去了？
　　想到昨晚回去的路上注意到他掉队的事，沈广亮停下了脚步，脸色拉的老长。
　　“沈棠，你老实跟我说，这票是不是从小宋那儿骗来的？我还当你这半年学好了，你竟然还敢做这种事？”
　　沈棠忙喊冤。
　　“自行车票的确是宋禹衡的，但我可没哄骗他。反正，你就当是我跟他借的，总之不是你想的那样。”
　　“真的？”沈广亮犹有不信。
　　沈棠神色严肃，再三保证。
　　沈广亮哼了声，暂且信他。
　　走了几步，沈广亮又停下步子。
　　“小宋有自行车票的事情你可别到处跟人说。”
　　沈棠还担心他说漏嘴呢。
　　“小宋这孩子内秀，话不多，看着挺聪明，但指定玩不过你。你要是敢把歪心思打到他身上，我把你腿打断。”
　　沈广亮这时只是一句警告，不想多年后竟一语成谶。
　　百货店因着春耕生意冷淡了不少。
　　父子进去时，凑一堆闲聊的售货员只停了停，上下打量了他们一眼。
　　因着要上工，两人身上的衣服还沾着泥土和污垢。
　　鞋子更是因为一早赶路，沾上的露水和泥土黏在上面脏的很。
　　沈棠明显看到两个售货员脸上的鄙夷。
　　在后世，这样的服务态度他扭头就走。但这个时代就是如此，售货员是铁饭碗，自来就好像比老百姓高一等。
　　“你们这里有自行车吗？”沈广亮已经习惯了她们的态度，但这会来他买的是大件，腰杆都挺直了些。
　　三人一愣。
　　“有。”年长些的售货员点头，迟疑着又问，“你们要买？”
　　沈广亮嗯了声。
　　“我带你们去仓库看看。”
　　百货店后面有个很大的仓库，沈广亮也是头回来这里。售货员带着他们在一侧小门停下，跟管理员说明情况后，管理员拿着一串钥匙开了大门进去，不一会儿就推出来了一辆燕牌的自行车。
　　“还有其他的吗？”沈棠记得燕牌的自行车在质量和耐久力方面都不如三大牌，改革开放后没多久就倒闭了。
　　管理员面上有一丝不耐，但还是又进去了一趟。
　　这次他推出了两辆。
　　一个是凤凰牌，一个是永久牌。
　　“一共就这三辆。”
　　管理员看他们父子的打扮，就先推出了便宜十块钱的燕牌，谁知对方竟还不领情。
　　沈棠拨动踏板，又按了按座椅，最终选择了凤凰牌的这辆。
　　“一张自行车券，六张工业票，还要一百六十元。”
　　沈广亮看着儿子递出的厚厚一沓大团结，心都在滴血，有心从售货员手里抢回钱不买了。
　　“稍等，给你们挂个大红花。”
　　售货员清点了钱票，见沈棠推着自行车就要走，忙把他拦下。
　　三转一响都是大件，店里会给挂红，图个吉利。要是买家多加五毛钱，还能给放鞭炮。
　　沈广亮细细摩挲着自行车的车把、横杠、坐垫，眼神热切。
　　“来，您骑。”
　　沈棠让出位置。
　　沈广亮也没客气，腿一提就骑了上去。
　　往日一个小时的路程，有了自行车不到半个小时就进了大队西头。
　　土路颠簸，坐在后座的沈棠的屁股都要没感觉了。
　　沈广亮骑着车回了家，沈棠半途跳下，拿着汽缸垫上了山。
　　“小村长，刚才骑自行车进去的是大队长吧？你家买自行车了？”
　　川里干活的人眼尖的瞧见了沈棠从自行车上跳下来。
　　沈棠也不隐瞒，点头应了声。
　　黄大石守在拖拉机旁，就怕淘气的孩子拿走哪个零件。
　　“小村长。”
　　沈棠掀起扣在拖拉机上的保护盖，将螺丝之类的零件都拿了出来。
　　宋禹衡今天分配到的地方就在离沈棠不远处。
　　他和沈卫军分在一起，负责拉犁。
　　沈卫军还想着他看起来瘦瘦弱弱，应该没多大力气，到时候自己多出点力，别把他累坏了。
　　可一动起来，他就知道自己想错了。
　　宋禹衡瞧着瘦，力气可不小。
　　大概是没干过这活儿，只顾着埋头往前拉。他和扶犁的沈卫民跟着跑了几趟累的不行，不得不停下来跟他讲发力的技巧。
　　宋禹衡听完知道自己带累了沈家兄弟，很有些不好意思。
　　“小宋，没发现你还挺容易害羞，跟个姑娘似的。”
　　沈棠过来时，就听到沈卫民调笑的话。
　　“小哥，你别欺负宋禹衡。”
　　沈卫民气笑了。
　　“你是不是我亲弟，哪只眼睛看见我欺负小宋了，就会冤枉我。”
　　“拖拉机修好了？”
　　沈卫军往下面看了眼。
　　他刚才还听见一阵突突声，怎么又停了，不会是又出问题了吧？
　　“修好了。大石哥在收拾底下被柴油污染的土呢。”
　　沈家人提着的心才算落下。
　　虽然沈棠修理拖拉机的事情他们都没反对，但心里也难免担忧要是出了问题怎么办？沈家勤勉多年，虽然有了些家底，但在一台拖拉机面前可谓是杯水车薪。
　　“好小子！”沈卫民大力拍了拍沈棠的肩膀，“真有你的，你这些年在外面混着看来没少学东西。”
　　沈棠不着痕迹的躲开他的大掌，轻咳了两声。
　　他心脏都要被打出来了。
　　“就只会个皮毛，严重些的问题就没办法了。”
　　“已经很厉害了。”宋禹衡道。
　　沈棠挑眉看了眼他，心情莫名就有些舒爽。
　　“对了，今天去公社我顺便将自行车也买了。”
　　他语气随意，沈家两个兄弟听完已经震惊的无以复加了。
　　自行车？他们怎么不知道家里有决定这个事？
　　不想耕地了，只想回家看自行车。
　　沈棠倾身贴近宋禹衡，轻声道：“谢谢。”
　　宋禹衡后背绷成了一条直线。
　　“不，不用谢。”


第24章 再上后山
　　“干活。”
　　沈卫军神情激动，吆喝了一声就拉起了麻绳扛在肩上。
　　沈棠看着宋禹衡埋头躬身的样子，怎么都觉得扎眼。
　　他似乎更适合穿着白大褂，待在干净的 办公室。
　　“你还不走？”
　　沈卫民见他杵在地里发呆，踢起一个土块正正好砸在他腿上。
　　“这就走了。”沈棠又看了眼宋禹衡。
　　听到沈棠要走，宋禹衡偏头看过来。两人一对视，他露了个很浅的笑。
　　沈棠终究是迈开步子走了。
　　沈家买了自行车的事，没到上午散工就传遍了整个大队。
　　沈棠从大队部回家时，院里围满了来看热闹的人。但也没有谁贸然提出要骑着试试。
　　“小叔。”
　　建强和建东打猪草回来，就看到了立在院里的自行车，绕着转了又转，摸了又摸。
　　因为怀孕没去上工的李丽丽负责一日三餐。她在厨房里忙活，还不忘监督小孩子们别乱动自行车。
　　“小叔叔。”
　　眼馋了一上午。但爸爸妈妈都不让他们乱动，好不容易等到沈棠回来，他们立即围了上去。
　　“来。”
　　沈棠将大的放在后面，两个小的安置在横杠上，最小的建设抱在怀里，在他们的欢呼声里带着四个小的在外面的大场里转了几圈。
　　建东的嗓子都喊干了。被放到地上时冲进屋里跟长辈们眉飞色舞的形容刚才风驰电掣的感觉。
　　人群里跃跃欲试的小孩们被家长拉着不敢吱声，沈棠都带着他们骑了几圈。
　　小孩们快活极了，笑声从西头能传到东头去。
　　宋禹衡在知青所能看到大场里的场景。
　　沈棠温柔的神色和孩子们的笑容。
　　如果他能小一点……
　　“宋禹衡，吃饭了。”
　　“嗯。”
　　他应了声，却一直看到沈棠离开才回去。
　　知青们已经吃完了，马富征嚼着从路边抽的甜甜根，见他进来笑着问道：“你也想买自行车？”看了那么久。
　　宋禹衡没有说话。
　　马富征当他是默认了。
　　“不算自行车票和工业券，就单说要出的钱都得一百六七十。算下来，一辆自行车差不多要两百五。啧啧，沈家真是深藏不露。”
　　苏云舒听着他们的谈话，默默回想前世沈家的结局。
　　那时候她已经回了家，在省城遇见了一起下乡的知青，听她说了几句。
　　因为沈棠的相貌，当时有知青对他死缠烂打，事情闹得很大，她们虽是另一个生产队也听到了。知青寻死觅活，最终沈家也将她娶了。
　　沈棠被逼迫成亲， 直接就进城务工了，一年也回不来两次。那知青耐不住寂寞，去城里找沈棠，看上了一个小青年，跟人乱搞被沈棠抓了个正着。
　　苏云舒戳着碗里的玉米粑粑，不知道那个知青这辈子还在不在白洼大队。
　　才吃了饭，马上就又到了下午上工的时候。
　　饶是已经来了多年的老知青，也忍不住抱怨劳累。
　　苏云舒摸了把脸，只觉得刺痛，也不知是手粗糙，还是脸粗糙。
　　上辈子在上桥大队，她有好几个爱慕者，每天都有人抢着帮她干活。这辈子为了讨好宋禹衡，她拒绝了别人的示好，一切都亲力亲为，但宋禹衡就像个石头，怎么也暖不热。
　　看着宋禹衡离去的背影，苏云舒开始怀疑，为了宋禹衡而放弃其他的选择是否明智。
　　但她很快又重新坚定了想法。
　　暂时的辛苦比起往后的风光不值一提。
　　宋禹衡就是个石头，也总有滴水穿石的时候。
　　而且，她还有帮老爷子洗刷冤屈的重要证据，凭借着她对后世的预知，她还能帮助宋禹衡考大学，帮他收敛人脉，她就不信这样也不能打动宋禹衡。
　　春种在清明结束。
　　宋禹衡肩膀经历反复被磨破又愈合，结成了一层茧。
　　胶鞋虽然耐穿，但很磨脚。一天下来脚趾节上都是水泡。
　　左东来看着他每天面无表情扯破水泡的样子，开始怀疑他真的是城里人吗？
　　“终于能休息一段日子了。”
　　马富征也顾不上满身污垢就倒在了床上。
　　他说的休息自然不是什么都不做就躺着。
　　地里的活儿永远干不完。但比起播种这样的劳累，除草，补肥，这些都轻松很多。
　　“他又去洗衣服了？”
　　马富征看宋禹衡端着盆子出去，一脸佩服。
　　一天下来累的要死，他连洗个脚都痛苦的要死，宋禹衡却能每天擦洗身子，换洗衣服，实在厉害。
　　左东来记得，宋禹衡刚来的时候也没这么爱干净呀！
　　宋禹衡坐在廊下搓着衣服。
　　自从去过沈棠的屋子，他开始有意识的注意卫生。
　　小时候住在周公馆的时候，他也很爱干净。可后来滚过水沟，睡过大街，穿过捡来的衣服后，干净这个词语好像成了一种讽刺。
　　可纵然他满是污秽，也想往沈棠身边靠一靠。
　　“小宋，听说队里的拖拉机明天要去镇上，你去买东西不？”
　　宋禹衡进去时，一个老知青正在跟他们分享刚得来的消息，见他进来也问了一句。
　　“不去。”
　　沈家有了自行车，开拖拉机的肯定不是沈棠。
　　“你下乡也一个多月了，不给家里写封信？我正好要寄信，给你带上。”
　　“不用了。”
　　他没在，小叔行动不便，信件被人发现又是麻烦，所以他们早有约定，只有出了大事才通信。
　　左东来几乎可以肯定那天来送宋禹衡的人不是他亲生父母了。
　　不过这种事情也正常，一些家里有本事的人家，自己的孩子不愿意下乡，就找亲戚代替。给些好处，穷亲戚家孩子多，哪儿会有不愿意。
　　宋禹衡多半就是这么下乡的。
　　他投之以同情的目光，歇了再讨好宋禹衡的心思，心中隐隐还有些得意：这样看来，他的家境还比宋禹衡要好呢。
　　隔日下了雨，进城的事情就耽搁了。
　　宋禹衡趁着没人注意，将一小袋面粉揣进怀里出了知青所。
　　路上基本没来往的人。
　　上后山的路泥泞不堪，他走得跌跌撞撞，还不小心滑了一跤，好在面粉有衣服护着没弄脏。
　　周望生和楚居衍连着割了半个多月的青草，也累的不轻。牲口不干活儿的时候，他们就能赶到外面的荒山上去，能少割不少的草。
　　今天下雨，他们也在小屋待着。
　　“你咋又来了。”
　　周望生开门一看是宋禹衡，语气责备，但身体实诚的将人往里面拉。
　　“哎呦，这是摔着了。”楚居衍看他衣服上都是泥，忙找了个木板给他刮了刮。
　　“没事。”
　　宋禹衡掏出焐热了的面粉，放在一旁的方桌上。
　　过了中午，两人应该已经吃过饭了。一人端着一个茶缸用石头磨成的棋子在下围棋。
　　“你咋又拿东西了，我们有你先紧着自己吃用。”
　　楚居衍将茶缸洗了，倒了杯新的热水递给他：“暖暖身子。”
　　他瞧着，宋禹衡虽然还是瘦，但眉间比上回来时疏朗许多，眼中也有了光彩。
　　想来在红旗大队的日子还算不错。
　　“会下棋吗？陪我来一局。”
　　宋禹衡点头，坐在了周望生的位置。
　　“你爷爷就是个臭棋篓子！”
　　“你又好到哪里了？”
　　“反正是比你要强一些。”
　　“也就一点。”
　　“……”


第25章 突然的决定
　　宋禹衡待了一个多小时。
　　这次，周望生不再唠叨让他少来，少买的话了。
　　眼前的孙儿在他没有陪伴的几年中长大，也有了自己的主意。虽然和从前一样孝顺懂事，但也有自己的坚持。
　　“有时间还是要看书，你医术生疏了许多。”
　　宋禹衡垂头，任由周望生拍着身上干了的泥土。
　　许久，他听见自己问。
　　“爷爷，您不后悔吗？”
　　一身医术救人无数，最后却被自己所教的学生，所救的病人背叛。不后悔教导他们？不后悔救了他们？
　　周望生动作一滞。
　　“你是这样想的？”
　　宋禹衡抬头。
　　周望生眼眸浑浊，里面满是沧桑，有痛苦，有感慨，唯独没有恨。
　　“我教导弟子，行医救人，践行的都是自己的道。我从未要求他们感恩，即便是背叛，我或许也怨恨过他们的恶毒，但从未质疑过我的道。”
　　他抬手在宋禹衡的头顶摸了摸。
　　“爷爷领你学医前教你背的家训你还记得吗？”
　　“医者仁心，俯仰无愧，医者仁术，功名无求。 ”
　　宋禹衡几乎脱口而出，说完自己也愣了一下。
　　周望生笑了。
　　“你都记得。所以你问我的问题，你自己其实早有答案。”
　　雨似乎下的更大了。
　　宋禹衡下山的时候跌了更多跤，等到了知青所，整个成了泥人。
　　“这个天气，你上山了？”左东来扯出和着泥黏在他衣服上的青草。
　　宋禹衡嗯了声，将手里的蒲公英和黄芪放在桌上。
　　“去采了一些消炎的药。”
　　王向前探头看了眼，忍不住嗤笑了一声。
　　“这不就是野草？”
　　宋禹衡没有理会，外衣脏的太厉害，他直接搭在了外面先让雨水洗一洗。
　　蒲公英和黄芪被他碾碎后敷在了脚上溃烂的地方。
　　“这真的有用？”
　　左东来手肘前两天蹭破了一片皮，一直没怎么处理都有些发脓了。
　　宋禹衡将碗里剩下的往他跟前推了推。
　　“我劝你还是别乱用药，”王向前道，“我妈说了，乱用药是会死人的。”
　　左东来犹豫着还是拿走了。
　　学着宋禹衡，他也连汁带叶一起敷在了伤口上，寻了个布条简单缠了两圈。
　　死人什么的不至于，顶多就是更严重一些。他还正好借机换个轻便的工作呢。
　　沈棠嚼着建东给的甜甜根，一手拨动着算珠，一手在报纸快速的写写画画。
　　算式一个摞着一个，沈广亮看了眼没明白。
　　“你这乱画啥呢？”
　　“算账。”
　　沈棠准备明天去找贺九。宋禹衡的钱他算份子一起投进去，到时候赚了就能按比例多给分一些。
　　要是赔了……
　　沈棠将所有可能得风险都加入其中，得到的答案还是有赚不赔。
　　曾经他手底下流通着千万上亿资金依旧泰然自如 ，却因为一百多而用尽毕生所学。
　　“你老子不知道你在算账？我是问你这算的是啥账。”
　　沈棠将算盘递给一旁眼巴巴等着玩的建设。
　　“有个营生，要是成了，今年西边空着的地方就能再建一间屋子。”
　　沈家的房子已经不算少了。
　　上房两间，大的是个套房，里面的小间是沈老爷子在住，外面算客厅，另一边是沈广亮夫妻。
　　东边加上厨房有三间。厨房四个小的一起睡，剩下两间住着沈卫国和沈卫军夫妻。西边的两间是沈卫民夫妻和沈棠在住。
　　就是沈卫民的房间里放着粮食，沈卫军的房间堆着一些杂物。
　　西边要再建一间房就能空出一间装杂物，哥嫂他们也能住的宽敞些。
　　本来拉闲话的三个妯娌互相看了看，都竖起耳朵听。
　　沈广亮没有应。
　　他跟沈老爷子一左一右围着炕桌坐。
　　沈老爷子掏出烟枪，想了想还有个怀孕的孙媳在，又放了下去。
　　沈棠敏锐察觉他们父子似乎有话要说。
　　果然，沈广亮沉默了一会儿，对沈棠道：“小四，你去把你三个哥哥都叫过来。”
　　沈卫国他们被叫过来时，还有些懵，各自跟媳妇儿打眼色。
　　三个儿媳妇也不知道公爹要说啥，跟他们一样茫然。
　　“正好今天都在，就把事情说了吧。”
　　显然沈广亮要说的事情已经跟裘翠兰商量过，她听了也没反应，抱起小孙子在炕脚坐下，等着一起听。
　　“咱们家口大，这些年你们都努力，日子虽然过的紧巴，也勉强能温饱。但树大分权，子大分家。”
　　他一说分家，几个儿子的脸色就变了。
　　父子亲而家不退，兄弟和而家不分。
　　是他们做错了什么，叫父母起了分家的心思？
　　“你们也别多想，”沈广亮解释，“现在都是新社会了，也没那么多讲究。你们都是好孩子，你爷爷和我们都知道。但老大结婚十多年了，老四都到了能结婚的年纪，都长大了，你们也该过自己的日子了。”
　　“但是爸……”沈卫国刚开口，就被打断。
　　沈广亮示意他们不要急，听自己说完。
　　“当然也不是立即就分了。你妈的意思是等丽丽把孩子生下来以后再商量，我和你爷爷也是这个意思。”
　　老二两口子既拉扯大的又顾怜小的，肯定不好过。等孩子生下来，裘翠兰能帮着照顾，也不至于刚分家就手忙脚乱。
　　“家里的自行车是小四自己买的，我们一分钱也没出，肯定不能算在公中分。你们自己打零工的钱也都自己收着，这也不算。”
　　“房子……”
　　说到房子，沈广亮也有些发愁。
　　分家肯定要分房，但怎么分的公平也是问题。
　　“西边我会出钱再建一间。”沈棠道，“这样东西厢房能分给两家，谁家要想搬出去，按价格给折了钱，妈手里的钱要是不够，差的我一起补上。”
　　“这不成！”沈卫国作为老大，自认为要承担更多的责任。小四又是出钱建房，又是补齐差价，岂不是太吃亏了。
　　沈棠自然不是装大方，他心里也有计较。
　　哥哥嫂嫂对原身都很好，他这样也算还了一点情。
　　“爸妈想跟大哥还是跟我？”
　　沈广亮哼了声。
　　自古都是老大养老，不然还有老二，哪能轮到他。但又为儿子的孝顺感到妥帖。
　　“我们又不是干不动了！我们谁都不跟。”而且还有老爷子。三个老人落在一家压力实在大，索性就谁家都不去。
　　沈棠点头。
　　“那就跟我。”
　　沈广亮气的想抽他：“我都说了……”
　　“我知道，你们身子硬朗，不用我照顾。但我还没结婚，我需要你们照顾。”
　　裘翠兰笑了。
　　“二十岁的人了，说这话也不害臊。”
　　沈棠这话，三个哥哥竟无从反驳。
　　“那我就留着啃老，你们也早点决定，早点选地基。”
　　沈广亮说不过沈棠，看了眼老爷子，询问他的意见。
　　见老爷子也点头，只能这样决定了。
　　“分家以后，各家过各家的营生但也别忘了你们是兄弟。”
　　沈家分家的事情，就这么突然而果断的决定了。
　　三个儿媳妇晚上躺在床上都有些不真实感。
　　旁人家为了分家闹得鸡飞狗跳的事情，在沈家就这么平静的解决了。
　　没有儿媳妇不想自己当家做主的，即便裘翠兰对她们很好，但毕竟也隔着一层，可她们从来没想过提分家。
　　丈夫不同意是一方面，舍不得一大家子也是原因。
　　“我们要搬出去吗？”
　　这一晚，沈家除了沈棠，都睁眼到半夜。


第26章 再遇苏云舒
　　隔日，天晴了。
　　没有上工的时候，乡下人都不会做正经的早饭，知青所的人也是。
　　宋禹衡早上起来在厨房端水洗漱时，苏云舒已经在里面忙活开了。
　　看她的样子是要蒸什么东西。
　　宋禹对此漠不关心，倒是苏云舒在他进去时紧张的打翻了手边的碗。
　　“禹……宋同志，早上好。”
　　宋禹衡视她为无物，舀了一瓢水就出了厨房，余光都没瞟到她。
　　以往苏云舒会觉得生气，但今天她巴不得宋禹衡看不见。
　　不用上工，他们都恨不能睡到日上三竿，也是因此她才早早起来想赶在众人起来之前做好，偏偏不巧被宋禹衡撞上了。
　　也不知他这么早起来作甚。
　　苏云舒加快了手上的动作。
　　好在除了宋禹衡，其他人过了七点还在睡。
　　把最后一个花馒头放进篮子里，盖上布，苏云舒才松了口气。
　　她昨晚打听过了，拖拉机今天一定会上公社。她上回尝了甜头，就想再去黑巷卖东西。
　　她要攒足够的本钱，才能在改革开放后有资本利用上辈子的记忆，抓住时代红利。
　　宋禹衡没有将她异常的行径挂在心上。
　　昨天他问爷爷的问题已经有了答案。
　　想了一夜，他终于下定决心重新拿起医书时，还是忍不住激动。
　　左东来早上起来洗漱时不小心沾湿了包扎伤口的布条，才反应过来一夜过去胳膊传来的痛感已经微乎其微了，以至于他都忘了堤防伤口沾水的事了。
　　取下布条，敷在伤口上的草药已经干了，而昨天还红肿发脓的创面明显消了肿，流脓的地方也结了痂。
　　这么有效？
　　“宋禹衡你昨天给我的草药是什么？”
　　躺在床上看书的王向前听他这么问，凉凉的说了句：“都告诫你要小心，不能乱用药，你非是不听。”
　　“不是呀！宋禹衡给我的草药很有效果，我是想问清楚记下来，保不准以后受伤还能派上用场。”
　　听左东来这样说，几个老知青顿时来了兴趣，纷纷为上前查看他的伤口。
　　毕竟吃药看病都不容易，自己要有点急救的本事关键时刻还能保命呢。
　　宋禹衡没有藏私，将昨天用的两味药告诉了他们。
　　蒲公英在这里随处可见，就是黄芪比较少见，遇见了也不容易跟其他植物分辨出来。
　　宋禹衡简单说了它的特征，并保证下次遇见了一定指给他们看。
　　王向前竖着耳朵听，末了还嘟囔了一句：“瞎猫碰死耗子。”还真装起来了。
　　拖拉机声渐渐靠近，早就等着的知青们拿上准备的东西。
　　比起给家里寄特产的人，苏云舒只挎着一个篮子毫不起眼。
　　宋禹衡也出来看，不出所料车把手不是沈棠。
　　早就知道的答案，他心里还是忍不住失落。
　　“叮铃，叮铃。”
　　自行车清脆的车铃声响起，宋禹衡停下折回的脚步。
　　沈棠今天穿着白色的衬衫，下身一件军绿色裤子。头发在后脑勺抓了个啾，几缕随意的搭在脸上。
　　美好的像画报里跳出来的一样。
　　几个女知青看红了脸，羞怯的低头，却又忍不住再多看一眼。
　　车斗上的媳妇们就放开了许多。
　　“小村长今儿收拾这么光亮，是想拐了谁家的大姑娘？”
　　沈棠单腿支车子，闻言微微一笑。
　　“哪家的好姑娘会跟我跑？”毕竟他克妻的事都传到隔壁的几个大队了。
　　“宋禹衡，去公社？我载你。”
　　他拍了拍绑了厚垫子的后座，语气像是笃定了宋禹衡不会拒绝。
　　的确，宋禹衡没有拒绝。
　　“四哥，等我一下。”
　　他钻进房间，取了钱票，一阵风似的又出来。
　　王向前看着被卷起的门帘暗骂了一句，视线绕了一圈，忍不住往宋禹衡床底的皮箱看去。
　　“小村长，你咋不说载我们？”车斗上的人调侃。
　　“大杨叔要是知道，怕不同意。”
　　说话的大杨婶嘿了声。
　　“他能有啥不同意，年轻的时候没本事叫我坐一回，老了还不兴我过个瘾？”
　　沈棠只是笑，却不搭话了。
　　宋禹衡出来，捋了把扬起的头发。
　　“四哥。”
　　沈棠盯着他露出的光洁额头看了眼。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　沈棠感受到后面的分量，收回了支撑的腿，缓缓踩着踏板动了起来。
　　本就不平的路因着昨日的雨更是多了许多泥洼和水坑。
　　“你抓紧，别颠下去了。”
　　沈棠说完等了会儿，腰间隐约有了轻微的拉扯感。
　　宋禹衡也不敢使劲，只轻轻攥着他一点衣料，怕用力了给衣服弄出褶皱来。
　　这件衣服他穿着很好看。
　　“你头发有些长了，完事后带你去剪头。”
　　宋禹衡无有不应。
　　“想剪个什么样的？”
　　沈棠问完，自己先笑了。这又不是后世，能做各种造型。
　　宋禹衡的头发都是等遮了眉眼后，自己拿剪刀贴着头皮剪的，哪里知道有什么样式。
　　“就，短一些。”
　　“行。”
　　像宋禹衡的长相其实很适合烫个卷，妥妥的忧郁小王子。
　　自行车缓缓走了一段，就被后面的拖拉机追上了。
　　“小村长，我们先走一步。”
　　突突声掩盖了他们打招呼的声音，沈棠佯装听见，笑着点头回应。
　　注意到车斗里的苏云舒，他特意观察了她的穿着。
　　进了城，沈棠径直往黑巷走。
　　巷口依旧站着望风的人。
　　不等沈棠招呼，那人先开口了。
　　“九哥交代，你要来了就去国营饭店等着，他去找你。”
　　沈棠应了，却也不着急走。
　　“有要买的东西吗？”沈棠努嘴指了指身后的黑市，见宋禹衡点头，带着他走了进去。
　　沈棠扫了眼蹲在两边的人，立在一边等宋禹衡跟人交涉。
　　对方要价太高，宋禹衡便不要了。
　　两人出来时，沈棠跟望风的男人攀谈起来。
　　有一句没一句，说了大概半个小时。
　　苏云舒出现在巷口时，沈棠眼尖的就注意到了。
　　她披着的还是上次的外衣，脸上裹得严严实实，只露着眼睛。
　　看到沈棠和宋禹衡她明显犹豫了一下，但依旧走了过来。为了防止被认出来，她还特意佝偻着身子。
　　不说早就盯着她的沈棠，就是宋禹衡也一眼将她认出来了。
　　“苏云舒？她怎么会在这里？”
　　沈棠看着她的背影。
　　“我也很好奇。”
　　沈棠掏出红双喜，给望风的男人递了一根，还帮他点上。
　　“兄弟，刚才进去的女人能帮我盯着点吗？”
　　男人也痛快。
　　“这不难，顺带的事情。”


第27章 暗生欢喜
　　“苏云舒很奇怪。”
　　坐在饭店里，宋禹衡细细回想着两个月来苏云舒的表现，得出这样的结论。
　　沈棠去接了两杯热水。
　　“说说看。”
　　大概是两个月前，当时下乡知青的名单已经出来了。苏云舒被安排在离四九城不远的地方，他记得很清楚。
　　可当晚苏云舒突然造访他跟小叔栖身的小院。
　　神情激动，说话颠三倒四。
　　说这些年想帮助他们却被苏家阻拦，说她没有跟苏家人同流合污，还说要宋禹衡好好保重。
　　宋禹衡的小叔恨毒了苏家人，将苏云舒带来的东西都扔了出去。
　　苏云舒不仅没有生气，还用一种带着同情和可怜的眼神劝说小叔保重身子。
　　“她知道我要下乡的事情似乎很惊讶。还念叨着‘改变了’，‘不应该’之类的话。”
　　他再见苏云舒就是在来夏城的火车上。
　　本该留在本地的苏云舒，成了跟他同批前往西北的知青。
　　“而且，苏家当年为了报答我爷爷的救命之恩，结两姓之好为我们定过娃娃亲。苏云舒因为这个原因，非常讨厌我。可她那天居然撒谎说喜欢我。”
　　沈棠夹花生米的动作一顿。
　　“娃娃亲？”
　　宋禹衡点头，又忙解释道：“本来只是戏言，而且我家出事后，苏家为了划清界限，就将本来不存在的婚约作废了。”
　　“哦。”
　　沈棠重新夹起掉落的花生米。
　　如此看来，苏云舒的确有很多诡异的行径。
　　“贺九的人会盯着。她的目的迟早会暴露，你多提防，但也不必担忧。”
　　贺九夹着一个皮夹匆匆而来。
　　“不好意思，久等了。”
　　早上他突然得了消息，纺织厂那头的人要见他，便赶着去了趟市里。
　　今天沈棠要是不来，他就要登门去问个答案了。
　　“我表舅说仓库里清货，再压着恐怕会被发现了，要我给个答复，不行他就换买主了。所以你的答案呢？”
　　他一个人肯定是吃不下这些货，表舅那里也不愿分开出，担心接触的买主多了走漏风声。
　　沈棠也不跟他绕弯子，他将揣着口袋里的皮夹掏出来。
　　鼓鼓囊囊的皮夹里装着他和宋禹衡的资产。
　　“都在这里了。”
　　比贺九当初邀请他入伙儿时的数还多了一半。
　　贺九捏了捏皮夹，心里就有数了。
　　“那分成……？”
　　“就按之前我们说好的算。”沈棠也没有狮子大开口的意思。
　　“爽快！”
　　贺九收好皮夹。
　　“我晚上去市里拉货，你先在我那里待着，半夜一起走。”
　　沈棠摆手，他不去。
　　“不去？”
　　贺九有些想打开皮夹，看看沈棠给的是不是真钱了。
　　近两百就这么交给他，也不监督？
　　“你就不怕我跑了？”
　　“不至于。”
　　贺九的根在这儿，为了两百连老底都丢了，怎么算都不划算。而且他也不是全无准备。
　　贺九沉默了片刻，拍了拍沈棠的肩：“好兄弟。你放心，跟着哥，不会叫你吃亏。”
　　“嗯，我信你。”
　　沈棠神情平静，语气也没多少激动的色彩，但就是叫贺九觉得他的话很有信服力。
　　晚上要去拉货，贺九没有沾酒，沈棠和宋禹衡就更不可能喝了。
　　三人在饭店门口分开。
　　“等我好消息。”
　　贺九一摆手，大步离开。
　　比起沈棠只出钱，他要联系运输的车，跟纺织厂接洽，还得负责销售，事情多责任大。
　　“走。”沈棠虚揽了下宋禹衡的肩，带着他往前走了两步，“带你去剪头。”
　　理发店里人烟稀少。
　　凭剃头票和一毛钱理发在普通人家看来还是有些奢侈。剪头的事情，不过两剪子，自家都能干了。
　　“小伙子，要个咋样式儿的？”不待宋禹衡说话，师傅就拿着剪刀在他头上比划起来。
　　鉴于后世“没有一个人能从理发馆笑着走出去”的事实，沈棠在师傅自由发挥前先提了要求。
　　“剪短一些，最好露出额头。”
　　“这简单。”
　　半个小时后，宋禹衡撸了把贴着头皮的青茬，冲沈棠不自然的笑了下。
　　的确是露了额头，师傅倒也没做差。
　　“很好看。”
　　沈棠不全是安慰他的话。
　　宋禹衡五官深刻，线条清晰，很适合这种硬朗的发型。加上他本就冷淡的气质，很有酷哥的风范。
　　出了理发店，两人并肩走在一起，回头率百分百。
　　宋禹衡总觉得他们带着异样的眼光在打量自己，脸上的表情就绷的更紧，冷气唰唰的冒。
　　“不习惯？”
　　沈棠声音里含着笑，更多的却是温柔和安抚。
　　宋禹衡心尖像是被羽毛轻轻扫了下，一股痒意，带着酥麻感传向四肢百骸。
　　这种陌生的感觉叫他新奇又紧张。
　　他不由自主的停下脚步，眼神定定的看着沈棠。
　　“怎么了？”沈棠看不懂他眼中复杂，直觉里面有他不能触碰的东西，于是抬手用了些力气摸了下宋禹衡的头。
　　宋禹衡没有躲，只是那种情绪已经被打散了。
　　“回去了。”
　　沈棠收了手，转身时脸上的笑意缓缓淡去。
　　他有种事情脱离控制的感觉，这种感觉他很不喜欢。
　　从黑市推了自行车，两人便返程了。
　　比起去时的轻松融洽，回来的路上沉默了许多。
　　“四哥？”
　　宋禹衡本能感到不安。
　　沈棠应了声。
　　他心里才稍稍踏实。
　　沈棠看着他进了知青所又站了一会儿才离开。
　　只是个孩子，他真是敏感过头了。
　　裘翠兰见他回来先看他手上的东西，见只是一包黄豆糕这才作罢。
　　她手里纳着鞋，一双布鞋已经到了收尾的阶段。
　　天气慢慢热起来，胶鞋穿着又热又不透气，闷脚久了都生病。裘翠兰心里一直想着给宋禹衡做一双布鞋，但前段日子春耕忙，沈棠又不让她晚上干活，就拖到了这时候。
　　沈广亮喊了沈棠进来。
　　“你前几天说的事情，今天落实了？”
　　沈棠端着罐罐茶给自己倒了一杯。
　　“一半一半。”
　　沈广亮知道值得他提一句的事情肯定不像他说的那么简单，所以一直都记挂着。
　　“你可别干违法乱纪的事，别给你老子丢脸，也别给祖上抹黑。”
　　“哪儿能。”
　　他不过是钻了漏子，算不得违法乱纪。
　　沈广亮现在越发看不透他了，摸不清底细就只能不断敲打。
　　好在，沈棠一直都还算听话。
　　“反正你好自为之。”


第28章 沈棠的资金池
　　“怎么样？”
　　沈棠隔日去镇上找贺九。
　　贺九熬了一晚上，眼球布满血丝，脸色也有些憔悴，但眼神迸着灼灼的光。
　　沈棠被他带到城外一处废弃的仓库。
　　外面守着的人瞧见贺九，帮着推开了门。
　　仓库被清理出没有坍塌的地方，整整齐齐垒着扎成捆的尼龙手套。
　　“纺织厂有人察觉了不对，表舅着急出手还减了十块。而且货也比我们之前说的多了五十双。”
　　贺九拍着身旁一扎扎尼龙手套，意气风发。
　　沈棠抽出一双查看。
　　说是瑕疵手套，若不仔细瞧，根本看不出毛病。
　　“你准备定价多少？”
　　贺九张开五个手指， 问：“这个数合适吗？”
　　担心沈棠嫌赚的少了，他又解释，“虽然都是挑瑕疵不大的留下了，但毕竟有线头、破损这类问题，定价要是跟百货店一样到时候出了问题，买家肯定会找来理论。”
　　沈棠认同点头。
　　“五毛很合适。最好提前告知有瑕疵，所以才定价低。少赚没关系，别闹出事来。”
　　这买卖本就不光彩，扯大了，贺九的表舅那边儿肯定不好交代。
　　“就知道你不是贪小利失大义的人。”
　　贺九很满意沈棠与他的意见一致。
　　晚上拉来的时候，他小弟们筛选瑕疵明显的手套时就说定价太低，想定个七毛。七毛，不要工业票也比在百货店买划算，不愁卖不出去。
　　贺九不赞同。
　　好在沈棠也看得清楚。
　　“你准备怎么出手？”
　　贺九的意思，是直接给来黑市的人推销。
　　沈棠摇头。这样太慢了。
　　“走，你们也都累了，一起去吃个饭。”
　　贺九留下两个小弟，带着剩下三人跟沈棠一起去国营饭店吃饭。
　　吃过后，还给守门的也带了。
　　“给猴子他们送过去吧，别给饿着了。”
　　贺九看懂沈棠刻意放缓吃饭速度的目的，将三个小弟都先支走了。
　　“你什么个意思？”
　　沈棠慢条斯理嚼着面。
　　“他们都信得过吗？”
　　贺九肯定点头。他手下的小弟自然不止这五人，之所以选他们都是经过多重考量。
　　“嗯，我信你。”
　　与贺九的几次相处，沈棠也对他有了些了解。讲义气，但不至于迂腐，行事还算有章程，有谋划。
　　“给黑市的客人推销太慢了，而且风险也大。”
　　贺九听他的意思是另有主意，坐直了身子，一副洗耳恭听的样子。
　　振兴公社下面一共六个大队，拢共也就一万来人，且农民占了百分之八十。农民基本舍不得花钱买昂贵的尼龙手套，以红旗大队为例。
　　五年前因为大队秋收成绩最高，公社拨下来一百双的尼龙手套到现在还有一半在账上。
　　贺九要靠这种方式将一千多双手套卖出去，就会出现资金回笼困难的问题。
　　改革开放的春风吹遍大陆也就是两三年后的事情，资金积压会影响他后期的计划，沈棠要得是将池子做大、做活，而不是挖个坑将自己栽下去。
　　“我们需要一个更大的市场。”至少能将这些手套一次性脱手。
　　贺九听的入迷，身子不由自主的往沈棠旁边靠。
　　察觉他的气息，沈棠抬手将人推了回去。
　　“你对周边的公社，县城都比较熟悉，你有备选的地方吗？最好有工厂，有车间。”
　　根据沈棠的提醒，贺九能想到的就只有夏城。
　　作为燕北省的省会，夏城有全省最大的机械厂。
　　但也有问题。
　　“机械厂不远就是棉纺厂，他们有需要也肯定会跟棉纺厂直接订购。不仅方便，还实惠呢。”
　　“实惠？能有我们实惠？”
　　沈棠放下筷子。
　　“开个证明，咱俩去省城见见世面。”
　　贺九被他这个笑激得一震。
　　私下买卖瑕疵手套的事，贺九是无意间通过朋友搭上县纺织厂的人谈下来的。也是他从头到尾奔忙着落实，可到这一刻起，这件事的主导权已经不在他手里。
　　对于地位的互换，贺九有很敏锐的感觉。
　　但他并未生出反对的心思。
　　他看得出，沈棠对谁做老大并没有执念，沈棠的目的很明确，赚钱。
　　难道是沈家出事了，所以沈棠才会对钱这么执着。
　　“今天时间还早，食品店或许还有卖的肉。”
　　听沈棠说到食品店，贺九自然的想到了黑疤。
　　“他现在日子可滋润了。”
　　兵不血刃将欺负他的表哥踢出肉联厂，因着厂长视察时突出的表现还提前转成了正式工。
　　再没有不顺心的地方。
　　只是，略短见了。
　　贺九有预感，黑疤和沈棠疏远，往后一定会后悔。
　　沈棠对黑疤的事并没有兴趣知道。
　　他出于原身对这段友情的看重，以及对那位表哥的不悦给黑疤支了招，不过随口的事，也算为原身全了友情。至于旁的，他其实无所谓。
　　两人走进食品店，在案板上忙碌着剔肉的黑疤抽空看了眼，当即表情就僵硬了。
　　打发了眼前买肉的客人，黑疤露出一个僵硬的笑容。
　　“九哥，沈哥，你们来了。”
　　沈棠点点头，也寒暄了一句：“工作挺忙啊，忙些好。”
　　这话落在黑疤耳朵里又是另一种的意思。
　　他觉得沈棠时是在提点他，现在稳定的工作是托了谁的福才得到的。
　　“给我来两斤，不还是三斤五花肉。再有下水吗？给我拿一副。”
　　二嫂上次吃了他做的爆炒肥肠，时不时回味一番。只是孕妇的口味怪，不知道这回还喜不喜欢了。
　　沈棠瞥了眼上头挂着的牌子，拿出相应价钱的钱和票放在了案板的角落。
　　黑疤挑着最好的地方给沈棠割了一块，又从桶里捞出一副下水。动作麻利的给沈棠装好，连同钱票一起推了过来。
　　“沈哥，你难得来一回，我怎么还能叫你出钱，这回算我的。”
　　他说这话时，另一个店员往沈棠身上瞄了眼。
　　沈棠接了肉却没收回钱，笑道：“我又不是来打劫，还有不付钱的道理。”
　　“你忙着，我们就先走了。”
　　说完摆了摆手，没理会黑疤递钱的手和欲言又止的表情，跟贺九出了食品店。
　　“怎么了？他不占便宜，你咋还看着不高兴。”另一个店员看黑疤望着门外神情恍惚问道。
　　黑疤将钱和票分别放好。
　　他倒是情愿沈棠占了他这次的便宜，他心里也能把事情放下。
　　“说来，你到底给黑疤出了个啥主意？”贺九只知道黑疤见过沈棠后不久，肉联厂就将欺负他的表哥赶走了。具体是个啥情况，他也没弄清楚。
　　“不是啥高明的主意。”
　　沈棠那天注意到黑疤表哥口袋里又溢出的毛票，再联想他反向抹零的操作，猜到他是把坑客人的零头给贪了。
　　这事儿也好操作。
　　一分两分一般的客人见他送一些下水，骨头之类的也就不追究了。可这一分两分不是进了肉联厂的帐，而是入了他的口袋。毕竟骨头，下水之类的东西也不好对账，他只要推说给搭着卖了，哪里会有人细细算账。
　　长年累月，进他口袋的钱就不少了。
　　侵占国家财产可是犯法的。他虽情节较轻，也足够肉联厂将他开除了。
　　至于肉联厂的厂长是怎么刚好看到他将毛票换出来的，大概是黑疤的功劳了。


第29章 贺九的顿悟
　　“就这样？”
　　贺九听完，一脸诧异。
　　黑疤的表哥有大伯做靠山，又是正式工，贺九以为沈棠要设计到将他开除的地步，必然是个缜密的计划，竟然就这么简单？
　　可细细再想，他又体会到沈棠的高明之处。
　　这事看似简单，实则从黑疤表哥口袋的毛票看出问题就已经是常人所不能达到了。而且这事儿要成，还要有对黑疤性格的准确把握。
　　沈棠肯定早就看出黑疤看似憨厚外表下的精明。
　　黑疤要是真的憨厚，在沈棠提点这事儿时只会告知父母，由他父母出面提醒表哥收敛行径。
　　可显然，他没有。再往黑暗里想，黑疤可能还会有意助长表哥的行为，这才能让厂长轻松抓个正着。
　　“我是服了。”
　　沈棠无奈摇头：“你不要过多脑补，将我妖魔化了。”
　　跟贺九约定好去省城的时间，沈棠骑着自行车回了红旗大队。
　　晚上他做了爆炒猪肚，李丽丽果然没有多少胃口，倒是腻的不行的五花肉连吃了两大块。
　　裘翠兰咬着肥而不腻的五花肉，看一家人都吃的满足，打趣沈棠：“四小子做饭没别的毛病，就是费油。”
　　他一顿能用家里半个月的量。
　　沈棠指了指盛着五花肉的碗底，辩解道：“这油汁不还能再做几顿？还顿顿有肉香味呢。”
　　“就你歪理多。”
　　三斤猪肉被沈棠都做了，他提前就盛了半盒饭在锅头放着。
　　裘翠兰知道，他又要去后山了，将烙的土豆饼也给装了两个。
　　沈棠到小屋时 ，周望生和楚居衍正因为一颗棋子的位置而争辩。
　　瞧见他的身影，周望生心里一惊。
　　幸亏阿衡走了，否则两人就要撞上了。
　　周望生对沈棠自然信任，但不足以他拿家人做赌注，毕竟他现在的下场就是活生生的例子。
　　“闻见肉香了。”
　　楚居衍有意加大了放棋子的力度，提醒周望生注意收敛表情。
　　沈棠像是没有察觉周望生眼中的后怕和庆幸，将饭盒放在了方桌上。
　　“今天去镇上买了五花，还有下水。上回跟你们说了要叫你们尝尝我的手艺，这不就兑现了。”
　　沈棠状似无意的扫了眼灶台上还未来得及收拾的碗筷。
　　“你们吃过了？”
　　确实是吃过了，跟宋禹衡一起，爷仨吃了顿热乎的面疙瘩汤。
　　楚居衍借着拿筷子，往锅里倒了一瓢水，将碗里残留的痕迹冲走。
　　“虽然吃过了，但突然又饿了。”
　　沈棠收回目光，将两个土豆饼分给他们。
　　“那就再少吃一点。天气还冷，放一晚也不会酸，你们明天热一热也好吃呢。”
　　“好好。”
　　说话的功夫，两人已经都伸了筷子。
　　饭后，沈棠看他们下了一会儿棋，跟着学了学才下山。
　　楚居衍目送沈棠的背影彻底消失，才抵上门。
　　“你准备怎么跟小沈说阿衡的事？”以现在的情况，被沈棠察觉只是早晚的事情。
　　他的意见，与其等沈棠自己察觉，由此心生芥蒂，还是尽早找个机会坦白，别叫沈棠误会了。
　　“嗯，等阿衡下次来我跟他商量商量。”
　　沈棠心里想着事情，不知不觉就下了山。
　　他基本已经肯定有别人去了后山，给两个老人送东西了。床底还未来得及收好的面袋子，堆在角落的洋芋都是证明。
　　这个人肯定对周老先生很重要，他才会将情绪表现的这样明显。
　　说起来，这个月似乎没有从四九城给周老先生寄来的信，周老先生也没有提要他帮忙寄信的事。
　　难道是四九城的两位出了事？
　　可要是真有事，周老先生不会表现的这般平静。
　　也许，他需要好好注意一下这两位老先生了。
　　沈棠帮助他们是以保证沈家不会受牵连为前提，要是给两位老先生送东西的人身份有异，目的不纯，他肯定不会纵容。
　　贺九跟沈棠分开后，又回了仓库。
　　“大哥，沈棠那小子真的可信？”
　　“我这么说吧，这件事上沈棠比我还可信。”毕竟买这些手套的钱一大半都是沈棠出的。
　　“总觉得他娘们儿唧唧，办事不利索。”
　　贺九给说话的小弟来了一拳，语气严肃：“这话往后别说了。要是叫沈棠听见了，别怪哥不偏帮你。”
　　小弟不满的哼哼。
　　“至于吗？像他那样的弱鸡，我一拳一个。”
　　贺九又给他来了一下。
　　“打打打，就知道打。打架能解决问题，还是打架能带我们赚钱？沈棠虽然打不过你，但十个你的脑子也比不过他。”
　　贺九前半夜守夜，靠着尼龙手套思来想去还是想试试能不能在黑市就把这些手套卖出去了。
　　振兴公社是他的地盘，他熟悉，如果可以，他不愿意离开去一个陌生的地方重新开拓。从无到有的过程，太窝囊，他不想再经历一次。
　　隔日，按照他的吩咐，小弟们开始在黑市接触买家。
　　一连两天，只卖出去了五副手套，还是同一个买的。
　　小弟们被赚钱冲昏的头脑这时候才慢慢清醒，望着堆积成小丘的手套开始发愁。
　　以现在销售的速度，一千五百多双手套要卖到猴年马月去。
　　他们期待的一夜暴富，就像是个触不可及的梦。
　　“怎么办，九哥。”
　　贺九抽着烟，心情复杂。
　　他终于明白沈棠为何会约定在三天后去省城了。
　　沈棠是早看出了他的不甘，才留出时间让他试错。
　　从一开始，这件事就是个圈套。
　　纺织厂主任难道不知道在县城这么大一批货不好出手吗？肯定是知道了才会想着将风险转嫁给别人。
　　而有钱还有能力的贺九就成了这个倒霉蛋。
　　所谓的厂里有人察觉，着急脱手都是催促他尽快上套的话术。
　　果不其然，贺九着急了。
　　只要银钱两讫，就算贺九到最后卖不出去找上门，他也能抵赖干净。而且以贺九的性子，肯定不愿承认自己的蠢，回去找他要钱。
　　这样一想，沈棠肯定一早就想到了这层，才会在他提出这样一件暴利的生意时第一反应是拒绝。
　　而后来之所以答应，肯定是沈棠已经想好了全部的退路。
　　但是假设沈棠没有投钱，那他也会想办法吃下这批货。面临这种情况，他能想到去省城找出路吗？
　　答案是否定的。
　　他可能会降价，会屯压着用几年的时间往出卖。
　　这样一来他全部身家都压在卖不出的手套上，在回本之前都没有资金干别的事情。
　　沈棠啊！
　　贺九不得不心服口服。
　　到这时，他开始理解为何黑疤会在将表哥的事情解决后选择跟沈棠拉开距离了。
　　脑子差距太大，被玩死都不知道原因。
　　那自己呢？
　　贺九开始自我审视。


第30章 省城的曹厂长
　　“去省城？干啥？”
　　沈广亮听沈棠说要开去夏城的介绍信，眉头就先皱起来了。
　　省城可不像公社，来去自由。要去省城，先有户籍地的介绍信，买车票，住招待所都要介绍信。而且省城山高路远，坐火车就得一天。
　　乡下人谁没事会往省城走？
　　沈棠也不瞒他。
　　“是之前跟您说的那事儿，要去省城把货脱手了。”
　　沈广亮眉头皱得更紧。
　　沈棠语焉不详，他只知道是要进一批货倒卖。先前沈棠可没说这批货要去省城出手，突然变卦难道是出了问题？
　　“省城不比公社，你在那里人生地不熟，要是出了事情，我们就是想搭救你都无从下手。沈棠，你从前做事虽然不着调，但也在你老子我能承受的范围内。外人瞧着你现在乖顺老实，但你老子我看得清清的，你比先前更疯了。”
　　沈棠不自然的摸了下鼻子。
　　“看您说的。我向您保证，肯定不会乱来。”
　　沈广亮对他的保证只能信三分，但到底还是给他开了证明。
　　“最多五天。五天你要是不回来，我就上省城逮你去。”
　　沈棠拿了介绍信，第二日一早就动身去了公社。他没骑自行车，停在公社万一家里有急用也不方便。
　　贺九五点不到就在西头等着了。
　　这两日他想通了许多，心情可谓大起大落。因为担忧此行去省城能不能成事，夜里辗转反侧，好不容易睡着了，还梦到手套没卖出去积压在仓库全烂了，半夜惊醒，出了一身冷汗。
　　他现在将所有的希望都寄托在了沈棠的身上。
　　“这么早？”
　　一路小跑来的沈棠神清气爽，看着脸色憔悴，眼袋都有掉到地上的贺九，语气也带了笑。
　　贺九抹了把脸，苦笑：“哪里还能睡得着呀！”
　　沈棠安慰他：“放宽心。”
　　从准备投钱开始，沈棠就有了脱手的方案，省城要是碰壁了，在贺安县他也能卖出去，只是更麻烦些。
　　“都准备好了？”见贺九点头，沈棠示意可以出发了。
　　这次去省城，加上沈棠一共四个人。
　　他们要先坐班车去贺安县，再转车到阑市，才能坐上到省城的火车。
　　这样颠簸了一天一夜，他们才终于到了夏城。
　　出火车站时，外面天刚蒙蒙亮。
　　“找个机械厂附近的招待所，我们先休息休息。”
　　贺九一心只想赶紧找买家，见沈棠悠闲的样子就着急。
　　“这事儿不是着急就能成的。”沈棠语气淡淡。
　　踏入夏城，热闹感扑面而来。
　　国营饭店门口排着长队，蒸笼冒出热腾腾的白气伴随着浓浓的香味。街道宽敞干净，两旁栽种着绿植，骑着自行车上班的工人们精神抖擞，擦身而过的电车上坐着谈天说地，满脸自信笑容的工农兵大学学生。
　　偶尔还有小轿车打着车笛驶过，街上的人都习以为常。
　　贺九目送着一辆上海牌轿车远去，眼中的羡慕都要溢出来了。
　　“也不知我什么时候才能开得上轿车。”想到他积压在仓库的所有资产，又忍不住叹了口气。
　　边走边问，花了一个小时他们才在机械厂附近找了家招待所。
　　贺九看着没一会儿就陷入沉睡的沈棠，强迫自己也闭上了眼。
　　这一睡就到了下午一点。沈棠是被生生饿醒的。
　　他也没叫贺九，自己出了门。
　　西城这边形成了一个小型的工业区，如贺九所说，机械厂旁边就是纺织厂。罐头厂，肉联厂都在里面。
　　沈棠咬着凉了的包子绕着工业区转了一圈，回了刚才买包子的饭店。
　　也不是饭点儿，大厨和服务员围坐在一起扯闲，瞧见沈棠都愣了愣。
　　方才给他卖包子的服务员还记得他，问：“咋了？”
　　沈棠在与他们隔了过道的位置坐下，先冲众人笑了笑。
　　“这会儿有饭没？”
　　“不是饭点，现做得等会。”大厨显然不太高兴休息时间接客。
　　沈棠忙道：“我还不太饿，不急不急。就是……”他说着叹了口气，面露难色，“我想补办个介绍信，不知道要怎么办。这附近就一家饭店，也没别的地方能问问。”
　　沈棠生的好看，又是一副人畜无害的样子，听他这么说，一个服务员都关心的问了。
　　“你把介绍信丢了？”
　　沈棠花十分钟的时间，为自己杜撰了一个身负拯救纺织厂重任的小厂长身份。
　　纺织厂因为经营不善，面临被关闭的困境。为了全厂几百工人的温饱，他肩负起寻找购货商的重任。却在夏城的车站，遇到了小偷，丢了装着介绍信的包裹。
　　他说的抑扬顿挫，配合着沉重的表情让几位听众都感同身受。
　　“因为丢了介绍信，机械厂的人也不让我进去。”沈棠轻轻吸了吸鼻子。
　　一个大婶露出心疼表情。
　　“你这孩子，运气也太差了些。不过，我劝你还是早些回去另找地方吧。夏城就一家机械厂，发给工人们的手套都是旁边纺织厂做的，这都好多年了。”
　　“大姐，我也知道，可只要有一线希望我都得试试。”
　　沈棠又跟她们打听出一些消息，到了五点，厨师就带着人去后厨忙活了。
　　等到了下工的时间，饭店里陆陆续续走进来不少穿着机械厂工服的人来吃饭。
　　沈棠吃着面条，仔细打量着每一个进出的人，并没有贸然上前跟他们搭讪。
　　他磨磨蹭蹭吃了快一个小时，店里的人都走得差不多了，沈棠以为今天就要空手而归时，打饭的大姐突然提高音量，对拎着饭盒进来的男人打招呼。
　　“曹厂长，今天又来了。”
　　被称作曹厂长的男人身高大约一米七，身材略瘦，面颊凹陷，凸出的双眼通红，像是很多天都没有休息好。
　　曹厂长勉强挤出一个笑。
　　“辛苦，还是老样子。”
　　“好，您先坐。”
　　曹厂长神色恍惚，就近寻了个位置坐下后也一直眉头紧皱，双眼无神。他这副忧心忡忡的样子，让沈棠起了探究的心思。
　　打饭的大姐往沈棠身上瞅了好几眼，给他使眼色，让他趁机跟曹厂长说说情况。
　　但沈棠始终没动，大姐怒其不争课业无可奈何。
　　眼瞅着曹厂长出了门，沈棠也无动于衷。
　　“你方才怎么没跟曹厂长搭话呀！”
　　沈棠露出一个纯良的笑。
　　“我看曹厂长一脸忧虑，似有心事，这种时候怎好再打扰他。”
　　大姐无奈道：“你性子倒是善良，只是错过了这次，你要再想遇到曹厂长也不知是啥时候了。”
　　沈棠一笑。有心总会再遇见。
　　他付了饭钱返回招待所。
　　房间里，贺九坐在床上脸色很难看，见沈棠回来，他绷着的表情才有松缓。
　　“你一声不吭去了哪里？”这话明显是压着火气。
　　沈棠将这半日的经历他跟他说了。
　　“把你那两个兄弟叫过来吧，我们该干活了。”


第31章 对家的手段
　　来省城的第二日，沈棠坐着电车在城内转了一天。
　　看了夏城的百货大楼，也在其他的食品店转了转。
　　回去时，贺九和他的两个小弟也正好回来。
　　“夏城的黑市比我们明目张胆多了。”
　　贺九算是长了见识。
　　就城西正街背后就有一个黑市。一条街，两边都是摆小摊的人。他甚至不用多打听，走过的行人都知道黑市的存在，仿佛对这种投机倒把的行为已经习以为常。
　　黑市里商品齐全，都不用票，价钱也比百货店里的便宜。
　　“我问过了，黑市没有谁能拿出像咱们这么大量的手套。”
　　沈棠点了点头，看向贺九两个小弟。
　　两人相视一眼，由董红军来说。
　　他们按照沈棠的吩咐，去西城几个混混聚集的地方打听关于机械厂的事，发出去两盒烟，才得了些消息。
　　“半个多月前西北五省的机械厂进行了一个比赛，具体内容我也不太懂，反正夏城的机械厂拿了倒数第一，甚至还不如另一家没啥名气的小厂。听说上面有意想关了机械厂。”
　　比试拿倒一，机械厂的订单肯定会大把的掉，难怪曹厂长会愁容满面。
　　“还有吗？”
　　“有个人说，机械厂采购部的贾主任私下抽五块钱一包的红双喜，人前只却拿三毛钱的勇士烟装穷。”
　　沈棠听他们说着，心里各种念头转了一圈。
　　第三日，沈棠再次出现在了机械厂门口。这次他目标明确，直奔曹厂长而去。
　　“曹厂长你好，我是丰阳市纺织厂的工人。”
　　曹厂长闻言，脚步缓了下来。
　　“丰阳市？”这是邻省的一个城市吧。丰阳市纺织厂的人怎么找到这里来了。
　　沈棠将先前编好的说辞又跟厂长说了一遍。
　　出于相同的经历，曹厂长对沈棠的遭遇很是有感触。
　　他心想，要是沈棠给的价格比隔壁棉纺厂低，他或许能考虑一下。毕竟以厂里现在的情况，能省一笔是一笔。
　　沈棠给出的价格的确比隔壁的棉纺厂低了一毛，但提出运输费要机械厂承担。
　　曹厂长心里盘算大致估算了一番，只能遗憾摇头。
　　“如果你能再低五分钱的话，或许还能考虑。”
　　沈棠也面露难色。
　　“这个价钱本就很低了。要再让五分钱，我们厂就要赔了。”
　　曹厂长只能深表遗憾。
　　“那就没办法了。加上运输费，跟我们在隔壁购买没有区别。或者你可以在你们省内找找买家。”
　　他说完，也不待沈棠再开口，就蹬着自行车走了。
　　而跟在曹厂长身后的采购处贾主任贾多宝将他们的对话听了个一清二楚。
　　待曹厂长走后，主动上前跟沈棠交谈。
　　“小伙子，你是丰阳市来的？”见沈棠点头，他露出回忆的神色，“我多年前当兵也在丰阳驻扎过，那里的面条子别有一番风味。”
　　沈棠就着他的话题讨论起丰阳的物产。
　　聊得差不多了，贾主任拍着沈棠一副一见如故的样子，说什么都要请沈棠去饭店尽一尽地主之情。
　　沈棠推却不过，跟着他进了国营饭店。
　　大姐看见沈棠而露出的笑容在看清他身边的人后僵在了脸上。
　　贾主任给沈棠点了臊子面，自己只要了一碗素面。
　　“这……”沈棠神情动容。
　　贾主任宽慰一笑。
　　“机械厂经营不好，我们干部的工资都两个月没发了。只能简单请你吃个面，你别介意。”
　　沈棠忙道：“怎么会。真是叫您破费了。”
　　贾主任笑笑，两人又闲聊两句，他终于问到了手套的事情上。
　　“我刚听到了你跟厂长的聊天，哎，家家有本难念的经书，你们纺织厂也不好过啊。”
　　这话引起了沈棠的共鸣，他放下筷子，慢慢红了眼眶。
　　“纺织厂是爸爸的心血，我不能眼看着它就这样倒了。”
　　“我有心帮你，只是你给的价钱实在没有优势。”贾主任循循善诱，“如果你们能承担运输的费用，或者再降价五分，我就说服厂长改定你们的手套。”
　　沈棠犹豫了。
　　在他考虑的时候，饭店里又进来两个人，在沈棠后面的位置上坐了。
　　“如果再降五分，您真的能说服曹厂长从我们纺织厂定手套？”
　　见沈棠动摇了，贾主任忙点头。
　　“你放心，我在厂里就是负责采购这方面的事情，厂长对我的话还是能采纳几分的。”
　　沈棠握着筷子的手松松紧紧，终于像是下定了很大的决定，冲着贾主任点点头。
　　“好，那我跟爸爸那边说一声，叔你也尽早跟厂长说清楚，下了订单我爸那边就能出货。”
　　贾主任露出一个和蔼的笑。
　　“你放心，叔一定尽心办成这事儿。”
　　约定好沈棠明天去机械厂找他，两人就在饭店门口分开。
　　方才坐在沈棠背面的两个年轻人，却跟上了贾主任的脚步。
　　“贾主任留步，我这里有个生意要跟您谈谈。”
　　沈棠隔日去机械厂找贾主任，许是早打过招呼的原因，门口的安保听他自报家门就放了进去。
　　贾主任独占一个办公室，他满脸笑意将沈棠迎了进去。
　　“小沈呀，叔不负所托，跟厂长谈好了，你们再降三分。”
　　“三分，不是说五分吗？”对上贾主任意味深长的笑，沈棠恍然大悟，表情复杂的看着贾主任，半晌还是改了话，“是，三分。”
　　贾主任满意的点点头。
　　“小沈是个聪明的孩子，以后一定能大有成就。”
　　沈棠憋红了脸，扯着僵硬的笑容点头：“多谢，贾主任赞赏。”
　　“订单就这两日的事情，等有了消息我再派人去招待所通知你。”
　　沈棠皱，语气有些冲：“怎么还要两日。”事情既然定下，订单不就马上出了吗？
　　贾主任脸上的笑意淡了几分。
　　“小沈啊，你到底还年轻，这里面的门道多着呢。反正你别急，叔还能骗你不成？”
　　沈棠气得咬牙切齿，挤出一个“好”字，甩门离开。
　　贾主任抬脚搭在办公桌上，喝了口热茶，露出惬意的笑。
　　“年轻人到底不稳重，还差了些火候。”
　　沈棠出了机械厂，渐渐放缓了脚步，脸上愤慨的表情也尽数收敛。
　　他抬头深深看了眼贾主任办公室所在的方向：“贾主任，这回可要多谢你了。”
　　隔日，沈棠在招待所没等来订单，等来了两个凶神恶煞的男人。
　　在他们面前，沈棠瘦高的身形显得有些不够看了。
　　“小子，要是不想挨打，就赶紧滚！”
　　沈棠强自撑着淡定。
　　“你们是什么人？”
　　“不该问的就别问。”
　　其中一个壮汉推着沈棠往房间走，招待所的前台吓得缩在角落，显然没有要报警的意思。
　　沈棠只能被推搡进房间。角落的手提箱被掏出来，两个壮汉动作粗鲁将他的东西塞了进去，又一人一边夹着沈棠下楼。
　　“你要敢乱叫唤，小心……”壮汉挥了挥小山般的拳头，沈棠被吓得一抖。
　　他很满意沈棠的表现，将箱子塞进沈棠的怀里，带着他上了电车，直奔火车站。
　　“你们到底要怎样？”
　　沈棠在火车站外不动了，为了不引起注意，壮汉们也没敢太大动作。
　　“小子，你惹了不该惹的人。机械厂的订单不是你们能吃的，要再敢来夏城捣乱，可不单是一顿打了。”
　　沈棠抱着手提箱弱小而无助。
　　“你们是棉纺厂……”
　　“清楚就好。机械厂的订单作废，你还不快滚！”
　　沈棠紧咬着牙关，死死攥着手提箱，盯着两人的眼神似要拼命，但他最终卸了所有力气，转身进了火车站。
　　两个壮汉远远看着他买了火车票，进了站台，直到发往邻省的火车出发，他们才转身离开。
　　十几分钟后，沈棠从火车站出来。


第32章 鱼饵和大鱼
　　“沈哥。”
　　贺九的另一个小弟袁洪从角落里出来。
　　“他们已经走了。咱们现在去哪儿？”
　　两人随便找了家招待所住下。
　　“九哥那里不知进展如何？”袁洪自言自语。
　　沈棠闭眼听着，没有回答。
　　贾主任这么着急忙慌要把他赶走，贺九那边应该进展的很顺利。
　　不出沈棠所料，贺九那边确实进展顺利，已经到了跟贾主任钱货两讫的时候。
　　“辛苦你们了。”
　　负责将手套运过来的两人接了贺九的电话，立即动身。两个司机调班开了两天才赶来。不说司机，负责押车的两个小弟都熬得双眼通红。
　　“这算啥。”他们兴奋的很，“你们真将一千五百多双都卖出去了。”
　　“那可不！”一千五还不够，贺九从旁边的棉纺厂又买了两百双加上才凑够贾主任要的数。
　　贾主任没出面，一个尖嘴猴腮的年轻人出现清点了手套数量，给贺九付了钱。
　　“规矩你们应该懂。”
　　贺九点头：“自然，我们总不可能自砸招牌。”
　　年轻人哼了声，指挥众人将手套搬进了库房。
　　贺九紧紧揣着鼓囊囊的包，带着小弟们离开。
　　“九哥，咱真要将事情捅出去？”魏红军道，“有贾主任这条线在，下回我们再搞到低价手套，不还能卖给他。”
　　贺九停下脚步，定定的看着他，直将他看得发毛才移开了目光。
　　“助纣为虐这种事情做多了，损阴德。红军，有些钱不能赚。”
　　不管魏红军怎么想，当着贺九的面还是应了句“知道了”。
　　这边事了，贺九带着众人去火车站跟沈棠会合。
　　沈棠手里拎着早上在百货大楼买的东西，看贺九眉眼都是喜气，便知道事情顺利结束了。
　　“走吧，回去了。”
　　来送货的大车只能坐四个人，他们还是坐火车回去。
　　贺九看着眼前倒退的虚影，还有种不真实感。
　　这段时间经历的一切都像梦一样。
　　他忍不住问沈棠：“还有人是你看不透的吗？或者说，还有事情是你算计不到的吗？”
　　沈棠闭着眼假寐，闻言也没有睁眼。
　　“早提醒过你，不要过度脑补，将我妖魔化。”
　　“不是妖魔化，真的，你太神了。”
　　在贺九接触贾主任之前，他一直以为沈棠的目标是曹厂长。殊不知曹厂长只是钓鱼的饵，而贾主任才是真正被钓的鱼。
　　“你为啥不直接将手套以五毛的价格卖给曹厂长。”魏红军不理解沈棠绕这么一圈的意思。反正以五毛的价钱出售，曹厂长肯定愿意要。
　　沈棠换了个更舒服的姿势。
　　“虽然这批手套的破损几近于无，但不能否认他们还是瑕疵品。既然是瑕疵品，一旦被发现我们的行为就是诈骗。你猜曹厂长会不会报警？”
　　答案是一定的。
　　可通过贾主任再卖出去就不一样。
　　贺九接触贾主任时就跟对方说了，这是次品，会有瑕疵。但贾主任接受了。
　　这种情况下，他们的行为就不属于欺诈。
　　是贾主任起了贪污的心思，才会以次充好，坑厂里的钱。贺九他们顶多就是个投机倒把的罪名。夏城宽松的市场管理情况，甚至不会过多追究。
　　“那我们为何不留着贾主任，以后再有货也能卖给他。”魏红军到底没有把贺九的警告记在心里。
　　沈棠懒得搭理他这种贪得无厌的人，权当自己睡着了。
　　袁洪则好奇的是另一件事。
　　“贾主任跟九哥这儿买了手套就算了，为何还把沈哥赶出夏城。不都说，买卖不成仁义在嘛。”
　　“他怕沈棠找到机械厂，暴露了他以次充好的事情。”
　　贾主任为何在已经接触了贺九之后，还以订单吊着沈棠。一方面是不知道贺九能不能真的给出货，以备后患，另一方面就是要用沈棠的棉纺织厂订单向机械厂坑更多的钱。
　　沈棠给出的最终底价是六毛，而贾主任给机械厂报的价是六毛二，这样他就能从中赚两分钱的差价。跟贺九那边确定后，他拿着原本是给沈棠的订单向机械厂批了钱，却用五毛的价钱从贺九那儿拿了手套。这样他就能赚一毛二。
　　一双手套一毛二，他从贺九这儿拿走了一千八百双，就要坑厂里的两百多块钱。
　　如果不把沈棠赶走，他突然变卦，沈棠肯定要去机械厂问个清楚，到时候闹起来他没从沈棠这儿拿货的事情便暴露了。
　　贾主任找人冒充棉纺织厂的人，这样沈棠就会以为是同行恶性竞争，也不会怀疑到贾主任头上。
　　不得不说，在这件事上，贾主任手段之高，顾虑之周全。
　　“他做这事这么熟练，之前肯定没少干。”袁洪道，“我们把这事儿捅出去是伸张正义，但也把咱们暴露了，咱要是不说，是不是就没人知道了？”
　　“世上没有不漏风的墙。”
　　不趁着现在把贾主任扳倒，等以后清查起来，那张订单就是沈棠搞诈骗的证据——一个子虚乌有的丰阳市棉纺织厂，坑走了机械厂一千多块钱。
　　贺九认同点头，不在贾主任没反应之前将他的行径暴露，等以后他布置周全了，罪名就该落在他们头上了。
　　四人安静下来。
　　红旗大队，沈广亮瞧着黑透的天色，愁容满面。
　　不知情的裘翠兰本没有多少担忧，也因着他的表现紧张起来。
　　“老汉，你说小四不会真出啥事了吧！”
　　“胡咧咧啥。”沈广亮瞪了她一眼，“可能有事耽搁了，也可能是县里没了回来的班车。总之别胡思乱想，他要明天不回来，我就去省城找他去。”
　　裘翠兰撇嘴。
　　到底是谁胡思乱想。
　　“沈叔，四哥还没回来？”
　　宋禹衡走近就看到坐在海棠树下的沈广亮夫妻。
　　自从前天他得沈棠去了省城，心里就一直放心不下。
　　沈广亮只知皮毛，宋禹衡却很清楚这件事。
　　贺九提出要沈棠参一份的时候宋禹衡就在场。背过人的时候，沈棠跟他分析过这件事的风险。
　　后来沈棠同意参加的时候，他还好奇为何会在明知卖不出去的情况下参加。但出于对沈棠的信任，他当时没有多问。早知道，他应该问清楚的。
　　“没呢。”裘翠兰招手，叫他进来，“小宋，你晚饭吃了没？”
　　宋禹衡虽然点头，但裘翠兰还是进屋端了一碟晚上烙的洋芋饼。
　　“半大小子，吃穷老子。你这个年纪正是容易饿的时候，沈棠那时候恨得吃一头牛下去。”裘翠兰见他不动，便拿了一个递过去，“吃吧，尝尝你大嫂的手艺。”
　　宋禹衡只能接了。
　　三人聊天声传进屋，建强丢下弟弟们跑了出来。
　　“宋哥哥。”他在离宋禹衡两步远的地方刹住车，“你今天不给二婶婶把脉吗？”
　　宋禹衡看他晶亮的眼睛，当即就明白了小孩子的心思。
　　他蹲下身。
　　“这回不给二婶婶把脉，建强要是喜欢，我可以给你摸摸我的脉。”


第33章 差点意思
　　“可以吗？”
　　建强怯怯询问。
　　宋禹衡的回答就是将自己的胳膊伸出去，教着他如何寻找脉搏的位置。
　　裘翠兰有些拿不准主意，询问的看了眼沈广亮。
　　大夫好像不会随便教人，就像牛大丫只是跟着赤脚医生学了三脚猫的功夫都藏着掖着，生怕被人学了去，更不提宋知青还是家族传承。
　　沈广亮示意她别着急再看看。
　　要是能有一技傍身，就不用像他的先人们一辈子在土里刨食。
　　不管是出于什么考量，只要宋知青愿意教建强，为了建强的未来他也会恬着脸让建强认下这个师父。
　　建强表现出了浓烈的好奇心，在宋禹衡的指导下，已经能准确的找到自己脉搏了。
　　“叔，婶，我就先回去了。”
　　宋禹衡起身告辞，建强依依不舍将他送到门外。
　　沈广亮又掏出了旱烟。
　　裘翠兰带着大孙子进了屋，由着他一个人琢磨去。
　　“明天知青所的人要跟着大队长在大场里切洋芋种，刚才来通知时你没在，樊知青叫我跟你说一声。”宋禹衡进了房间，马富征就忙将这事儿说了。
　　见宋禹衡应了声，他放心躺下睡了。
　　四月底西北地区就要筹备种植洋芋。
　　要先从地窖将去年留下的种子拿上来，将一些发青，腐烂的头挑出去。剩下的种子，还要根据芽眼的位置进行切种。
　　红旗大队今年计划种植洋芋一百八十亩，光是切种都要好几天。
　　知青所里的人过去时，大场里一堆堆坐着村里的妇人们。
　　“小宋来了，过来坐。你还不会切种吧，婶子教你。”
　　宋禹衡望向冲他招手的大婶，跟她坐一起的几个大婶都目光殷殷看着他。
　　樊仁美见状忙道：“我们过去坐吧。”
　　有婶子们带着，他们有拿不准的也有个问处。
　　知青所的十几人便围着她们坐了。
　　苏云舒知道切种这活看着轻松，一天坐下来腰都直不起来，手上还会被刀背磨出水泡。她不靠工分吃饭，所以昨天樊仁美说了这事儿后，她就问有没有打猪草，捡菌子之类的轻活儿。
　　樊仁美逮着她整整进行了一个小时的思想教育。打猪草，捡菌子都是小孩子，老人家干的活，知青下乡的目的就是为了接受中下贫农再教育，怎么能拈轻怕重，跟妇孺儿童抢工作。
　　最终苏云舒还是来了大场。
　　她最近忙着赚钱，也没怎么黏着宋禹衡。
　　这会儿记起宋禹衡，又挪着垫子坐在了宋禹衡的旁边。
　　“宋禹衡，你要是不会就问我。”
　　前世她原本下乡的地方在离四九城不远的地方，名单都定下了，苏家为了大儿子的工作讨好上司，让她跟上司家的女儿换了地方，把她推到了振兴公社的上桥大队。
　　现在做的所有活，她前世都在上桥大队经历过一遍。
　　宋禹衡没有理会她。拿着尾端缠了几圈布条的刀条，在旁边大婶的帮助下，笨拙小心的切种。
　　苏云舒靠着前世的经验，切得有模有样，难得被小组长夸了两句。可没坚持多久，她就觉得手掌也疼，腰也疼。速度一慢再慢，半天也没装满篮子。
　　旁边负责提篮子的小孩直言直语。
　　“这个知青偷懒，建强哥都提了三篮了，我在她跟前等了半天，一篮子都没提到。”
　　苏云舒饶是有再厚的脸皮也抗不住这么多人的指指点点。
　　“你这小孩咋胡说呢，我明明刚刚才装满一篮。”
　　小孩子最不能听别人说自己胡言乱语，当即就大声反驳。
　　“你没有，你才胡说。棉花婶子都记着呢，不信你去看记录。”
　　苏云舒辩不过他，只能一个劲儿摇头。
　　大队里的人似乎都已经知道她是个什么品行，小孩的母亲把他叫了回去，小声嘀咕了几句，小孩才不闹了。
　　“宋禹衡你刚才看到了，我真的切了一篮子，只是被他提走了。”苏云舒乞求的望着宋禹衡，希望他能为自己说句话。
　　宋禹衡语气冷漠。
　　“我没看见。”
　　他只盯着自己手上的活，哪里会关注苏云舒的事情。
　　苏云舒咬着唇。
　　“宋禹衡，我知道你不待见我，但你也不能睁着眼睛说瞎话吧。”
　　旁边的大婶见宋禹衡不辩解，便道：“你扯上小宋干啥？你干了多少事大家心里明镜似的，我要是你臊的脸都不想要了，还好意思在这儿咧咧。”
　　“你们！”
　　苏云舒很不能理解。
　　宋禹衡性子冷清，不好相处，应该是长辈眼里不讨喜的那种孩子，怎么红旗公社的这群老女人就这么护着他。
　　“阿姨，我也看见了，只有你一直在偷懒。”
　　建强一声“阿姨”把苏云舒彻底点着了。
　　“你是谁家的孩子，叫谁阿姨呢。”她才十七岁，怎么就成阿姨了。
　　“我家的。”一道懒懒的声音从众人身后传过来。
　　四哥。
　　宋禹衡扭头去看，迎上沈棠蕴着盈盈笑意的眸子。
　　沈棠他们坐的火车到夏城时正好在半夜，只能先在夏城住了一晚，以防沈广亮真的上省城找人，他赶着最早的一趟车回来。
　　心里难得有种迫切想跟人分享的冲动，他问了李丽丽就寻到了大场。
　　才来就先目睹了苏云舒又欺负小孩的场景。
　　沈棠摸了把宋禹衡头上的青茬，刺的掌心发痒。
　　“挺好。”
　　宋禹衡因为这个发型，没少接受目光的洗礼。
　　沈棠一句挺好，他就歇了留长的心思。
　　“四哥，你什么时候回来的。”
　　“刚才。”
　　沈棠揽住扑过来的建强，转头看向苏云舒的目光中含着冷意。
　　“建强说的话，苏知青有哪句不同意？”
　　苏云舒每个字都不满意，但对着沈棠她总是有种气势不足的感觉，最终只能作罢。
　　大场里都是人，沈棠也不好跟宋禹衡聊天，只能打了声招呼回去了。
　　躺在床上，他总有种差点意思的感觉。
　　“你没睡？”裘翠兰下工回来，透过窗户瞧见他在床上瞪着眼，“不想睡就出来吃饭。”
　　沈棠颠簸了一路，也没有胃口。
　　“婶子，四哥在吗？”
　　宋禹衡下了个工就跑来了。
　　四哥走的时候那个眼神，他总觉得有话说。
　　裘翠兰还没来得及出声，沈棠就坐起身，大声叫他：“我在屋里，你进来。”
　　宋禹衡跟裘翠兰打了招呼，掀起一角帘子，只在门口站着。
　　“我身上脏，”沈棠房间干净的让他没处敢落脚，“四哥，你们这几天还顺利吗？”
　　沈棠看他缩在门边的样子就觉得不顺眼。
　　“进来。”
　　裘翠兰一听斥他：“你跟小宋好好说话。”
　　“没事，没事。”
　　宋禹衡连连摆手，也不敢惹沈棠生气，进了屋子。
　　沈棠抬下巴指了下角落的凳子，示意他自己拿来坐。
　　“你吃饭了吗就急匆匆过来。”
　　宋禹衡摇头。
　　“我跟樊姐说过了，会给我留饭。”
　　樊姐，叫的还挺亲近。
　　突然就有了些胃口。
　　“那就在家一起吃。”
　　沈棠下床，脚却没寻到鞋子。
　　“在这儿。”
　　宋禹衡手快，从床下拿出了鞋子放在沈棠脚边。
　　等做完了这一系列动作，他才察觉不妥，一时僵住了。
　　沈棠压下心里的怪异。
　　“先去吃饭，完了我跟你说。”


第34章 圆满了
　　沈家人将沈棠对宋禹衡的态度看在眼里。
　　白荷洗了把脸，抬头看见沈棠揽着宋禹衡从房间出来，随口便道：“小四，你这么喜欢宋知青，干脆认成干弟弟算了。”
　　不待沈棠开口，宋禹衡顶着一张渐渐发红的脸，连连摆手。
　　沈棠本也没这个打算，可看他拒绝的这么毫不犹豫，就不是那么愉悦了。
　　“怎么，我给你当哥哥你不愿意。”
　　“不是。你是我哥。”但认干亲不行。
　　他怀着见不得光的心思，虽然知道没有结果，但也无法接受以这样的方式跟沈棠扯上关系。
　　若是认了干亲，他跟沈棠就彻底没可能了。
　　沈棠辨不出宋禹衡眼中的复杂情绪，但那点儿些微的不悦被他一句“你是我哥”很好的安抚了。
　　“知道了。”他收手时随意在宋禹衡后颈露出的皮肤上揉了下，“没真叫你认干亲。”
　　饭桌上加了一个人，李丽丽准备的饭菜也足够。
　　三掺面窝头和白菜汤。
　　沈棠捏着一个馒头慢条斯理的嚼。
　　“等忙过这阵儿，抽空就把西边的房子盖起来吧。”
　　众人听他这么一说，吃饭的速度都慢了下来。
　　三嫂赵多的第一反应是往宋禹衡脸上看了眼。
　　宋禹衡面不改色，也没有好奇的意思。
　　沈广亮闻弦而知雅意。
　　沈棠这次去省城要办的事估计是成了。
　　“行。”沈广亮应的干脆。
　　按照习俗，没分家的时候儿子们赚的钱都得交到公中统一支配。但沈棠来钱的途径毕竟不像另外三个儿子，他的钱来得快，花的也快。都交了公中他要干点事也不方便，所以一直都是自己拿着。
　　沈棠也知趣，不时给家里一些，也常买东西回来。
　　这间房子由沈棠出钱盖起来，其他三个儿子也就没话说了。
　　沈卫军便道：“也不用请队里人帮忙，就一间房咱们自个人都盖起来了。”
　　事情三言两语决定下来后，就只剩下碗筷敲击声。
　　“再吃一个。”
　　沈棠看宋禹衡放下了筷子，又拿了个馒头塞给他。
　　“够了。”宋禹衡小声道。
　　“小宋多吃点。”裘翠兰见状，拿着他空了的碗又舀了一大勺白菜汤。
　　她心里起了求宋禹衡教导建强医术的心思，怎么也压不住。往日就看着宋禹衡顺眼，现在更是有了份讨好在里面，就显得更亲热了。
　　“谢谢婶子，谢谢四哥。”
　　“哎，小宋怎么只叫沈棠四哥？到我们这儿就成了卫民哥，卫国哥？”
　　四哥这个称呼于宋禹衡而言是不同的。但沈卫民这样提了，他也只能顺着喊了声“三哥”。
　　沈棠睨了眼沈卫民。
　　“显着你了。”
　　沈卫民跟沈棠年纪相近，比起另外两个哥哥对沈棠的态度，疼爱中还多了一些故意作对。
　　“可不是，三哥听着果然比卫民哥好听。”
　　一直很少跟宋禹衡搭话的赵多突然开口。
　　“宋知青家里还有兄弟姐妹吗？”
　　“没有。”
　　本来应该有个妹妹，周家出事后，小叔妻子家为了跟周家撇清关系，逼着小婶子在报纸上发布离婚申明，还打了四个多月的孩子。
　　赵多又问：“宋知青是几月份生的，应该快成年了吧。”
　　宋禹衡有问必答：“六月，马上了。”
　　赵多若有所思的点点头。沈家人只当她是随口一问，沈棠却留了个心思。
　　他没记错的话，三嫂娘家有个堂妹马上就十八了。
　　吃过了饭还有些时间才上工，沈棠把宋禹衡带回了屋里。
　　他掏出压在床底下的钱。按照之前跟贺九约定好的分配比例，宋禹衡出钱最多，能分到将近一半的收益。加上本金，沈棠给宋禹衡厚厚两沓大团结。
　　“这么多？”应该有两百了，“四哥，你还我借给你的一部分就行。”
　　“你不是由我决定？那就不是我借你，而是你入伙。这些是该分你的。”
　　宋禹衡当时借钱时没想太多，甚至都做好了会赔进去的准备。
　　以贺九的法子，这些钱最终只有被套进去的结果，现在能赚回来都是沈棠的本事，宋禹衡觉得自己只出了钱，不应该得到这么多。
　　“四哥你跟我说说，你们在省城是怎么把东西卖出去的。”
　　沈棠见他不接，也没有强塞。转身从柜子里掏出一袋牛轧糖，本想一次性都给了宋禹衡，心思一转却只抓了一把。
　　“给。省城黑市有不少好东西，有机会带你去转转。”
　　宋禹衡双手捧着，沈棠见他空不出手来，便拿起一颗褪了糖纸往他唇边递了递。
　　随着他手靠近，宋禹衡闻到很淡的奶香味。
　　“张嘴。”
　　宋禹衡忙张嘴咬住糖。却因没控制好距离，将他手指也含了进去。
　　两人俱是一僵。
　　沈棠松手。
　　指尖濡湿，带着一股酥麻的痒。
　　宋禹衡愣了好半晌才将糖全吃进去。
　　“跟小狗似的。”沈棠低笑了声，“好吃吗？”
　　宋禹衡脸爆红。
　　半晌，讷讷答了句：“好，好吃。”
　　沈棠嗯了声，坐在床边开始讲他们在省城的见闻。
　　宋禹衡实在是再好不过的听众。
　　随着沈棠的讲述，他脸色渐渐恢复如常。神情认真，会跟着沈棠的讲述露出或欢喜或惊讶或担忧的表情。沈棠稍有停顿，他便立即追问然后呢。
　　“就这样，安排好后面的事情，我们就回来了。”
　　宋禹衡满眼都是钦佩。
　　“四哥，你也太厉害了。”
　　他眼睛亮亮的，专注盯着沈棠。
　　沈棠又想摸他头了。
　　之前隐隐约约差的那点意思，被宋禹衡的表现彻底填平了。
　　一种从未有过的满足感油然而起。
　　曾经完成上亿单子后面对上司的欣赏、同行的佩服他心里始终平静如水。热闹的庆功宴，作为主角他只有一种游离于外的空虚感。
　　他曾经听过的赞赏都比宋禹衡说的高明动听，但从来没有人像宋禹衡一样真诚而热切。
　　“刨除运输和人工的费用，所有收益按我们三人投钱比例分配，这些就是你的份儿。”
　　沈棠指尖压在钱上，琢磨要是宋禹衡还不收该以怎样的方式说服。
　　小孩瞧着听话，但轴起来也挺难办。
　　“人工费里，有四哥的份儿吗？”
　　在宋禹衡看来，手套能卖出去，沈棠居功至伟。既然算了人工费，那沈棠劳心劳力也该算在里面。
　　沈棠闻言笑了。
　　小孩儿思想还挺先进，都知道脑力劳动算技术入股了。
　　“有。”
　　宋禹衡小声反驳。
　　“骗人。”
　　沈棠无奈，只能吓他：“你要再不收，我就要生气了。”
　　“没说不收。”宋禹衡口含着糖，说话不太清楚，“太多了我拿着不安全，四哥帮我存着。要是再有类似的事情，还算我投一份。”
　　“当我这儿是理财机构？”
　　沈棠到底没忍住，还是在他头顶摸了摸。不过宋禹衡说的也有道理，知青所人多眼杂，又是大通铺，这么多钱放在里面确实不安全。
　　“那我就替你收着，你有用了找我要。”
　　宋禹衡点头。
　　但他身上还留着够日常花销的钱，肯定不会轻易开口。


第35章 贾多宝的忧伤
　　红旗大队忙着种洋芋时，夏城发生了一件不小的事。
　　夏城第一机械厂的采购部贾主任被公安机关带走了。根据机械厂内部消息，贾主任是因为贪污和侵占公司财产被厂长实名举报了。
　　事情还要从两天前曹厂长在国营饭店吃饭说起。
　　机械厂经营不善，即将面临关停的事情让曹厂长心情焦灼。他本来没心思吃饭，因为妻儿今日都在家，就想打一份红烧肉回去。
　　进了饭店，他就被靠窗两个喝大了的青年吸引。
　　听到他们谈话的内容，曹厂长更是脸色大变。
　　“要我说，干啥都不如搭上好门路来的容易。黑水街新来那小子，脸都没混熟，就因为搭上机械厂的贾主任，一下子就赚了这个数。”
　　黑水街就是西城黑市所在的街道，原本是朝阳街，因为黑市兴起，黑水街的名字就叫起来了。
　　说话的瘦高个儿男子喝的满脸红晕，颤抖着伸出两根手指。
　　“二十？”穿绿衬衫的男人猜测。
　　瘦高个笑了声：“是二百。”
　　他再次在杯中倒满酒，一饮而尽。
　　“妈的，老子在黑水街混了三年都没赚到人家一个零头！”
　　“二百？”绿衬衫惊诧。
　　一个工人正式工每月的工资也就二十几，人家一次就赚了正式工一年的工资。
　　绿衬衫好奇：“他倒卖的啥东西，这么赚钱？”
　　“尼龙手套。”瘦高个喝的有些口齿不清了，说话声也越大，“妈的，你能想到这玩意儿能这么赚钱。这就是搭对路子的好处。”
　　“曹厂长。”服务员大姐将装好红烧肉的食盒从窗口递出来。
　　两个青年说的事情在西城都传开了，大姐也见怪不怪。看曹厂长的脸色，大概是头一回听见。
　　曹厂长拿着饭盒沉着脸在靠近两个青年的位置坐下。
　　绿衬衫还在追问细节。
　　“机械厂的手套不都是跟纺织厂定，旁人还能插的进去？”
　　瘦高个儿嘿嘿一笑，语气里带着嫉妒：“要不说人家厉害。听说是贾主任跟……”
　　他压低了声音，曹厂长便再听不见了。
　　带着饭盒回去的路上，曹厂长一直在想他们的对话。
　　机械厂前几天刚来了一批手套，是从丰阳市运来的。这事儿他也知道，毕竟当初丰阳棉纺厂的小厂长先找上的是自己。
　　贾主任说服小厂长承担了运输费，还降低了三分钱，曹厂长还为机械厂少了一笔支出而在大会上夸奖了一番。
　　给丰阳纺织厂的订单他看过，金额也是他亲自批的。一千八百双手套，以六毛二的价格，一共一千一百一十六元。
　　手套运来后他也看过，质量不比隔壁纺织厂的差。
　　一切都没有问题，那刚才两个青年说的话又是什么意思。
　　到家后，他还在想这件事。
　　思量再三，曹厂长叫来女婿，让他帮忙去黑水街打听一下。
　　这一打听，还真叫他打听出来一件大事儿。
　　“十多天前，黑水街来了个年轻人叫何老三，他倒来一批纺织厂挑出的瑕疵手套。起初在黑市上找买家，只卖了十几双，觉得出的太慢就不卖了。”
　　黑市的人还笑他要亏钱了。
　　尼龙手套这东西，寻常人家不用，工人们单位都有发，能卖出去就怪了。
　　他们没笑多久，就听说何老三将这批全出了。
　　“何老三手底下有个小弟嘴不把门，被人三言两语一激，就抖了个彻底。”
　　原来丰阳纺织厂去年就关停了，那个小厂长就是贾主任找来演戏的骗子。
　　贾主任先叫小厂长接触曹厂长，告诉他丰阳纺织厂的事，让他放下戒心，后来拿着假订单以五毛钱的价格买了何老三手上的瑕疵手套充做丰阳纺织厂拉来的手套，骗了机械厂真正一毛二的差价。
　　“我想找何老三证实此事的真假，但黑水街的人说何老三知道手下把事情漏出去了，连夜就逃了。”
　　听女婿说完，曹厂长气的打抖。
　　“贾多宝，好一个贾多宝！”
　　曹厂长念着战友的情分，多年来对他多有包容，一些小事情便睁一只眼闭一只眼，竟助长了他的威风，让他干出了这种胆大包天的事情。
　　“爸，这件事您要怎么办？”
　　曹厂长一锤桌子，咬牙道：“报警！”
　　夏城公安局的副所长跟曹厂长和贾主任都是战友，得知曹厂长要实名举报，还出言相劝，但听曹厂长说完始末后也沉默了。
　　贾主任被公安局带走时家里还炖着一大锅羊肉汤。
　　小儿子一心望着羊肉汤，对贾主任不闻不问。
　　等贾主任的媳妇儿听到消息赶回来，小儿子抱着吃撑的肚子躺在床上睡得正酣。
　　贾多宝起初并不认这件事。他知道，只要要死不承认，除非何老三亲自来指认，否则凭一两句传言公安根本不能给他定罪。而何老三已经跑得没影了。
　　但随着黑水街的人被抓来一批问话，套出的东西越来越多，贾多宝也慌了。
　　在知道丰阳棉纺厂早就关停的消息后，贾多宝终于明白过来，他这是被人下套了。
　　“终日打雁，反被雁啄。好样的，真是好样的！”
　　他终于后悔，将一切和盘托出。尽管再三保证小厂长并不是他找来的人，公安也始终抱着怀疑的态度。
　　无奈他只能坦白曾找人假扮棉纺厂的人恐吓小厂长离开的事，但公安根据他提供的消息去找两个壮汉时，那里早已人去楼空。
　　历时半个月，贾多宝最终以贪污罪被判有期徒刑十年。
　　公安机关将从贾多宝家中搜到的贪污款退还机械厂。
　　贾多宝在担任采购部主任的五年时间里，共计贪污机械厂两千六百元，为了不引起怀疑并未大肆挥霍，大部分还藏在家里床板底下。
　　有了两千的退款入账，机械厂又能坚持一个月了。曹厂长愤怒之余竟隐隐生出一丝庆幸。
　　时隔月余，贺九再次前往夏城得知了他们离开后发生的一切。
　　因为这件事，夏城加大了打击投机倒把活动的力度，黑水街萧条了不少。
　　贺九没敢多露面，担心被人认出来，只匆匆打听了贾多宝的事就回来了。
　　“听说机械厂请回了被贾多宝挤兑走的老工人，做出了合格的产品，又起死回生了。”
　　沈棠来镇上的砖厂买青砖，刚从省城回来的贺九就迫不及待将这事告诉了他。
　　事情的发展在沈棠的预料之中，他并没有多少惊讶情绪。
　　贺九看他淡定的样子，也控制了表情。
　　“我准备去南方倒些小物件来卖，你去吗？”
　　沈棠没有给确切的回答。
　　“再看看吧。”
　　沈棠有这个想法，但他不怎么想跟贺九再搭档。贺九的兄弟们良莠不齐，贺九又太讲义气，总是当断不断，往后少不得反受其乱。
　　“行。”
　　贺九大概是看出了沈棠的意思，也不纠缠。


第36章 人模和狗样
　　到了五月底，春种就基本结束了。
　　沈广亮去峪河坝上转了一圈，逮着几个私自下水的小子教训了一顿，瞅着他们捞的鱼，决定要组织队里下网捞一茬大鱼卖去公社。
　　沈家兄弟四个在打地基。
　　盖房要的材料沈棠去镇上跑了两趟都备齐了。只等着地基夯实了，就动工。
　　沈卫国跟着爷爷小时候学过砌墙盖房的本事，大方向就由他来把控。
　　“宋知青，你来了。”
　　知青所没有任务，宋禹衡有空会过来帮沈家搬搬东西打下手。
　　他来沈家勤了，大队就有些不好的话传出来。
　　宋禹衡的性子，别人凑到眼前说他都未必会理会，何况只是背后议论。倒是裘翠兰听了一嘴，把说宋禹衡上赶着舔大队长家的人劈头盖脸一顿骂。
　　“今儿不忙，你歇着吧。”
　　沈棠看他要拿杵子，上前一步先接了。
　　宋禹衡见确实没多少事，就想告辞了。
　　“不让你干活你就走呀？”
　　沈棠将他叫住。
　　这小孩分明实诚的过分。干得多，吃得少，还用尽法子不想占家里的便宜，她们说的偷奸耍滑、汲汲营营跟他半个字都不沾边。
　　宋禹衡停下脚步。
　　他来本就是帮忙干活，既然帮不上就走，干坐着肯定还要被沈家留饭。
　　“我知青所还有事。”
　　沈棠双手环抱胸前，好整以暇的看着他。
　　“你说说，有什么事。”
　　自然没事，这就是宋禹衡随口找的借口，谁都看得出来，但沈棠就偏偏要拆穿。
　　宋禹衡低头看着脚上穿着的布鞋。
　　裘翠兰将它送来时，宋禹衡受宠若惊，捧着鞋子竟连一句好听的话都说不出来。
　　平时都舍不得穿，被裘翠兰发现后追问是不是不合适，要重新做，他这才穿上。做事的时候总小心翼翼，怕弄脏弄坏了。
　　沈老爷子坐在海棠树下，撑着拐杖打盹。被飞过的苍蝇惹醒，眯着眼看了眼西边，冲宋禹衡招招手。
　　“小宋你过来陪爷爷坐着晒太阳，别理那臭小子。”
　　宋禹衡能拒绝沈棠，却不好对老爷子说“不”。
　　沈棠被骂了臭小子，但留下宋禹衡的目的还是达到了。
　　沈老爷子说陪他晒太阳，就真的只是单纯的晒太阳，一句闲话都不聊。
　　宋禹衡起初看着头顶盛开的海棠花，看着看着视线就不由自主的挪到了沈棠的身上。
　　沈棠的头发又长长了，扎成的小啾大了一圈，下面披着的头发也搭到了肩膀上。额前的碎发被汗打湿，一绺绺的垂着，挂在上面的汗水折射着光。
　　胳膊上肌肉的线条随着他的动作凸起，青筋和血管的线条在皮肤上能勾勒出清晰的脉络。
　　干活热了，沈棠脱了外套只穿着一件马褂。偶尔汗水挡了视线，他会撩起一角擦一把。这时腹部会漏出来，劲瘦的腰线条流畅。
　　宋禹衡看得脸热，忙收了视线，四处乱瞟试图转移注意，然后对上了沈老爷子一双浑浊却满是睿智的眸子。
　　在这样一双眼睛的注视下，宋禹衡的心思仿佛无所遁形。
　　如同一桶凉水兜头浇下。
　　宋禹衡仓皇避开。
　　分明沈老爷子已经重新闭上了眼，但他始终觉得那双带着审视的目光还落在身上。
　　宋禹衡坐立难安，终于还是起身。
　　“再晒会儿，骨头缝才打开呢。”
　　沈老爷仿佛知道他要说什么先一步回绝了。
　　宋禹衡一时走也不是，坐也坐不下。
　　沈棠过来喝水，看他跟罚站似的立在树下，就走了过去。
　　“怎么了？”
　　沈老爷子跟前，宋禹衡连抬头看一眼沈棠的勇气都没有。
　　他只敢摇头。
　　宋禹衡这个表现，倒叫沈棠觉得真出了事。
　　“爷爷，您不会训了宋禹衡吧，把他吓成这样。”沈棠语气玩笑，却存着两分试探。
　　“没有没有。”宋禹衡忙道。
　　沈老爷子掀起眼皮睨了沈棠一眼：“我训了他你当如何？”
　　沈棠一耸肩，摊手道：“您是长辈，教导晚辈理之自然，我和小衡受着就是。”
　　沈老爷子哼了声，不理他了。
　　凉风吹过，海棠花窸窸窣窣作响，一簇正巧落在了沈棠的发顶。
　　娇嫩的花本是极吸眼球，却沦为了沈棠容色的陪衬。
　　宋禹衡一时看呆了。
　　沈棠有所察觉，顺着他的视线将花拿了下来，凑在鼻尖闻了下。
　　“可惜，海棠无香。”
　　只是一句随意的感叹，落在宋禹衡耳中却有了另一层意思。压下涌起的慌张，强自镇定的看向沈棠，仔细观察着他的神情。
　　“怎么了？”
　　宋禹衡提着的心渐渐落地。
　　“没事。四哥，我先回去了。”
　　“哎……”
　　沈棠留人的话都没来得及说出来，宋禹衡已经跑远了。
　　“小破孩儿，怎么奇奇怪怪的？”
　　沈老爷子闻言又哼了声，沈棠隐约听出了嘲笑的意思。
　　这老老小小怎么都奇奇怪怪的？
　　宋禹衡到底没走成。
　　他刚出门就被建东撞了满怀。
　　建东身上还沾着血，哭得满脸泪痕。
　　见是宋禹衡，他像是抓住了救命稻草，不由分说就扯着他要走。
　　“建东你别急，出什么事了？”
　　“哥哥，哥哥被狗咬了。”
　　他说着又哭了起来。
　　沈家兄弟听见哭声出来，见状都急了，催着建东带他们过去。
　　他们到时，已经有不少人围着看了。
　　乡下多数人养狗，小孩儿被咬也是常有的事，大家都没当回事，尤其是建强还强撑着没事的样子。
　　沈卫国拨开人群，扑到儿子身边，看清他腿上的伤口时也微微松了口气。
　　大腿上四个清晰的牙印，不断渗着血，但也只有这一处。
　　“爸爸，我没事。”建强其实被吓得不轻，脸色惨白一片，但还是笑着安慰沈卫国。
　　沈卫国又心疼又生气 ，抱着儿子拍了拍。
　　“别怕，咱回家用辣椒粉敷一敷就好了。”
　　宋禹衡落后一步过来，待看清伤口发青发紫后就是一惊。
　　他走过去，尽量放轻放轻动作，缓缓抬起建强的腿。
　　见是他，沈卫国忙让出位置，还不忘安抚抓着自己衣领的儿子：“让小宋哥哥给你看看，你不是最喜欢他了嘛。”
　　建强缓缓松了手。
　　宋禹衡脸上的凝重让沈棠生出了不好的预感。
　　人群中有人笑了下。
　　“宋知青也是个奶娃娃他懂个啥？卫国你也别太小题大做，男孩子都皮实，咱们小时候谁没被狗咬过。”
　　沈棠转头，看向说风凉话的人。
　　黄大河，黄大石的哥哥。之前因为选拖拉机手的事情，黄大河还因为沈棠选了弟弟黄大石还闹了一场。
　　“建强，咬你的狗你还记得长什么样子吗？”宋禹衡尽量让语气显得温柔。
　　不待建强开口，黄大河又说话了。
　　“狗不都长狗样儿？难不成还有狗长人样。”
　　“狗是长狗样，但人不一定都是人样。”


第37章 远近亲疏
　　“狗是长狗样，但人不一定都是人样。”
　　没想到这话会是出自平时沉默温顺的宋禹衡，就连沈棠都愣了愣。
　　黄大河被一个小孩儿当着这么多人的面骂不是人，他反应过来后整个人就炸了，扒开挡在面前的人就要冲上去。
　　“臭小子，看我今天打不死你。”
　　宋禹衡不惧不让，黄大河却被沈卫国挡住了。
　　“黄大河，你平时招惹是非我不管，但你敢动小宋大夫一下，我跟你没完。”
　　“你为了一个外人要跟自己大队的人动手？”
　　沈棠笑了下。
　　“谁亲谁远不是住一个地方就能论明白。黄大河，你今天要敢闹事，就是跟沈家过不去，你自己掂量掂量。”
　　往日跟黄大河交好的人见状忙把他往回拖。
　　现在的情况，沈家是一定站在宋禹衡那边，黄大河自己招惹在前，真要闹起来他也不占理，还平白跟沈家交恶了。
　　黄大河的一时脑热在沈卫国挡在眼前时就清醒了。
　　被狗咬的是沈卫国的孩子，宋禹衡就算装样子也是为沈家担忧。他不但说风凉话还要闹事，明摆着跟沈家过不去。
　　除开沈广亮是大队长不说，就是沈家四个兄弟他也打不过。
　　一拦，黄大河就坡下驴。
　　“我看在沈家的面子上放你一马，你小子小心着。”
　　宋禹衡眼神冷的掉渣，还藏着一股戾气。
　　“我等着。”
　　眼看黄大河又要暴起，旁边拿着铁锹的男人忙道：“宋知青你刚刚问咬建强的狗是吧。我知道。”
　　“我刚在外面修水渠，听到建东的喊声和狗叫就忙过去看。那狗正好追上建强，见我拿着铁锹过来，它就转头要咬我，被我打了好几下才夹着尾巴跑了。”
　　说着他也有些心有余悸，队里养狗的不少，但没见这么凶恶的。别说小孩，就是他也看着害怕。
　　“能认出是谁家的狗吗？”
　　“不是咱们大队的。那狗身上脏的很，眼睛好像也坏了。咱们大队的狗我都认识，哪有这么凶的。”
　　沈棠和宋禹衡对视一眼，从对方眼里看出了沉重。
　　宋禹衡收紧抱着建强的胳膊，干咽了下，尽量平稳着语气跟沈卫国说话。
　　“卫国哥，你带人去找一下那条狗。注意看，它要是颈硬，头低，耳垂，拖着尾巴，直向前行，不能顾后，就将它打死，用火烧了。”
　　沈卫国神色随着宋禹衡的话渐渐变得难看。
　　方才打狗那人听宋禹衡说完，嘿了一声。
　　“宋知青跟个大仙儿似的。那狗逃跑的时候的确垂着头，拖着尾巴，一条道的跑。”
　　坏了！
　　“卫国哥你带人去杀狗，注意别被咬了。跟队里人说一下，在疯狗被杀之前，最好都躲在家里。建强我先带回家。”
　　宋禹衡抱起建强一路往沈家跑，沈棠看了眼沈卫国，跟了上去。
　　沈卫国站在原地，半晌，盯着发红的眼，冲拿铁锹的男人道：“狗，往哪儿跑了？”
　　“那儿。”
　　“宋知青那话啥意思？叫人听着挺害怕的。”
　　“就是，他不会是吓唬人吧！”
　　“我瞧着不像。我家的皮猴还在大场玩，我得叫回来。”
　　有人询问沈卫国：“卫国，宋知青啥意思。”
　　沈卫国胸膛剧烈的起伏着。
　　刚才宋禹衡说出咬了建强的狗有什么特征时他就知道了。大队之前来过人宣传传染病预防时，关于疯狗病的感染源疯狗的特征，和宋禹衡说的一字不差。
　　被疯狗咬了，可是会……
　　一听是疯狗，众人都知道了。大队早几年还专门开展过除疯狗的活动。
　　妇人们赶忙回家找孩子，而男人纷纷去找工具，跟沈卫国一起去找疯狗。
　　宋禹衡抱着建强冲进沈家。
　　“怎么了？”李丽丽被吓一跳，缓过神忙帮他打起帘子。
　　“四哥，肥皂水。”
　　沈棠闻言，忙拿了肥皂，去厨房提了一桶清水倒进盆里，使劲搓着肥皂，感觉差不多忙端过去。
　　建强从宋禹衡的表现猜出自己似乎并不是简单的被狗咬了，他虽然早熟，但也忍不住害怕。
　　“小宋哥哥，我会死吗？”
　　宋禹衡用肥皂水给他清洗着伤口，闻言斩钉截铁的答：“不会。”
　　伤口深，肥皂水并不能达到理想的效果。
　　“建强的伤口需要进一步处理，还需要注射疫苗。”
　　沈棠会意。
　　“疫苗卫生室应该有，我带你们过去。”
　　宋禹衡抱着建强坐在自行车后座上，沈棠将踏板踩到几乎要飞起。
　　卫生室里，牛大丫跟一群人坐在墙角晒太阳。
　　自行车一入视野她就知道是沈家人。
　　裘翠兰素来瞧不上她，生了病还不得来找她。
　　“吆，小村长怎么过来了。”
　　宋禹衡跳过寒暄：“有狂犬疫苗吗？”
　　牛大丫瞅了眼建强的伤口，慢悠悠道：“就是被狗咬了，黄大河家儿子被咬得比这还深都没啥事。疫苗可贵了，有钱也不能这么花。”
　　“不是被普通狗咬，而是疯狗。”
　　牛大丫听了也急了，忙拿了钥匙开卫生所的门。
　　疯狗病及时处理是唯一能防止死亡的方法，所以各大队的卫生室都有派发疫苗。但因为价格昂贵，很少有人舍得花钱，被狗咬了也都是用土法子治一治。
　　牛大丫翻箱倒柜，从最底下掏出一盒疫苗。
　　“五十八。”
　　“等会儿给你。”
　　牛大丫躲过沈棠伸来的手。
　　“先给钱。”
　　要是沈家拿了药不认账，可要她赔钱呀！
　　建强一听五十八，也在宋禹衡怀里挣扎起来。
　　“小宋哥哥我没事，我们回去吧。”
　　宋禹衡用了些力气才将他制住。
　　沈棠气急，反倒冷静了下来。
　　他指了下外面的自行车。
　　“车押给你，如果不给钱任凭你处置。这样可以了吗？”
　　宋禹衡再三考虑，决定还是以扩大创伤面的方法减少感染的可能性。
　　“医院应该给你们发过简单的手术箱，麻烦借我用一下。”
　　牛大丫脸上闪过一抹心虚。
　　“宋知青咋知道这些？”
　　“麻烦了。”
　　牛大丫却没动。
　　手术箱被她拆开拿回家了，卫生室摆着的箱子里面就扔着几个不得用的小刀和针。
　　见宋禹衡点头，沈棠绕过她从架子上拿下手术箱。
　　里面塞满了各种乱七八糟的东西，手术刀和圆针被压在最下面。
　　沈卫国带着一群人在垃圾堆找到了疯狗。
　　看见人，那狗竟不躲，呲牙低吼。失了眼球的眼眶里满是蝇虫，看着极为恶心。
　　沈卫国忍着冲动，跟众人一起拉网，将它困住。
　　一块塞了老鼠药的馍下肚，片刻功夫疯狗就倒了。
　　沈卫国盯着他们将疯狗烧干净，才急忙赶回家。
　　“建强呢？”
　　李丽丽还没搞清楚情况，只听他们说去了卫生室。
　　沈卫国忙又要去卫生室，就见沈棠和宋禹衡回来了。
　　被沈棠打横抱着的建强没有一点动静。
　　沈卫国像被抽出了所有力气，盯着建强，视线开始模糊。
　　“建强……”


第38章 偶尔灵光和榆木脑袋
　　“哥。”
　　沈棠见状便知他想多了。
　　“建强只是太累，睡着了。”
　　沈卫国空白的脑子渐渐有了声色。
　　“睡着了？只是睡着了？那就好，那就好……”
　　说着好，可他眼泪却大颗大颗的掉。
　　劫后余生，虚惊一场，莫过如此。
　　“疫苗每天两次，每次两毫升，在皮下注射。卫生所药材不齐，等会我将需要的药材写给你，尽早买齐给建强熬成汤药服用。”
　　宋禹衡拿着沈广亮递来的钢笔，找了找感觉才落笔。
　　“那建强就没事了？”
　　沈卫国小心翼翼的问。
　　宋禹衡摇头：“不能肯定。我会每日给建强查看情况，如果三个月内没有出现其他症状，基本就能确定建强没事。”
　　一直忍着小声抽泣的白荷，听到这话忍不住放声大哭。她整个人倒了下去，却死死拽着宋禹衡的衣服。
　　“我求求你，求求你一定要救建强。求求你了。”
　　“大嫂你起来。”
　　任凭众人如何用力也没能将她拖起来。最终还是她悲寂过度，晕了过去。
　　沈卫国忙将她抱起来放在建强旁边躺下。
　　“小宋大夫，谢谢。”
　　见他作势要跪，宋禹衡一个跨步就躲到了沈棠身后。
　　“大哥，你折煞我了。”
　　不过是做了力所能及的事情，宋禹衡哪里敢受他这大礼。而且，建强也没有完全脱离危险，就是受大礼也没到时候。
　　沈家人也觉得宋禹衡该受这一礼，沈棠想帮他说一句都被沈广亮训了一顿。
　　僵持不下时，坐在床边守着重孙的沈老爷子开口了。
　　“自家人，不必算的这样清楚。”
　　这才将沈家人劝住。
　　宋禹衡还要等建强醒来再观察一下情况，可面对一双双满是感激的目光他有些扛不住。
　　“我看看大嫂。”
　　他想为自己找点事。可这一把脉，又把沈家人的心揪起来了。
　　“大嫂有了两个月的身孕。”但这一番伤筋动骨，隐隐有了滑胎的迹象。
　　于是他又开了一副安胎药。
　　沈卫民要去买药，才发现自行车没在。
　　听沈棠说了卫生室的事，裘翠兰抽出鸡毛掸子就往外走。
　　“牛大丫，老娘今天跟你拼了……
　　见没人拦着，赵多放心不下也跟了上去。
　　沈棠去房间拿了六张大团结递给沈卫民。
　　“三哥，取了自行车就去公社开药，妈那边你别管，她有数。”
　　沈卫国看着沈棠，鼻子一酸，忙抬手抹了把。
　　“老四，谢谢你们。等以后建强长大，我一定叫他好好孝顺你和小宋大夫。”
　　“你倒会说话。”沈老爷子视线在宋禹衡身上打了一转儿，才落在沈卫国的身上，“难得灵光一回。”
　　“他好好孝顺你们就行，我自个儿有儿子孝顺。”
　　沈棠只是安慰的玩笑之语，说完却下意识看了眼宋禹衡。
　　宋禹衡垂眸盯着建强腿上处理过的伤口。
　　分明看不清他的神情，沈棠却敏锐感觉到他心情似乎低落了下去。
　　“榆木！”沈老爷子决定眼不见为净，靠着墙闭上了眼。
　　屋里安静下来，宋禹衡专注盯着建强，但仔细看就能发现，他双眼空洞，神思不知飞到了哪里。
　　沈棠去屋里拿东西，出门才发现墙角缩着一个人影。
　　“建东？”
　　建东缩成一团的身子抖了下，却没有回应。
　　沈棠走近，才发现他还穿着带血的衣服。
　　大人们都被建强的事攥着心神，竟然忽略了同样在场的建东。
　　想到这里，沈棠心里一凛，忙将建东抱了起来。
　　建东全程没有反应，双眼呆滞无神，四肢软趴趴的没有一点力气。
　　沈棠愈发担忧，加快脚步进了屋。
　　“小衡，你看看建东，他不太对劲儿。”
　　一旁做饭的李丽丽猛一拍脑壳。她真是傻了，总觉得有事记挂着，还当是太担心建强，才心神不宁。
　　宋禹衡将建东的衣服扒开，上上下下看了看，确定没有伤口才松了口气。
　　一直没有反应的建东喃喃道：“哥哥帮我挡住了，我没受伤。”
　　宋禹衡掌心带了些力气，在他额头摸了摸。
　　温热有力的触感，让建东空洞失焦的双眸动了动。
　　“哥哥很勇敢，建东也很勇敢，你们都是好孩子。”
　　建东偏过头，看向宋禹衡。
　　“他们说，哥哥被疯狗咬了会死。他们要把哥哥也拉去烧了……”
　　建东听到这些话，疯了一样跑回家，里里外外找了个遍却没有找到哥哥。
　　之后沈家的人在他眼前进进出出，说了什么，做了什么，在建东都听不见，看不到。
　　他脑中只有一个念头：哥哥被他害死了！
　　“哥哥好好的，”李丽丽将建强的手塞进儿子的手中，她压抑着鼻腔的酸涩，声音温柔，“你摸摸看，哥哥手都是热乎的。”
　　“而且，你不相信小宋哥哥吗？有他在建强不会有事。”
　　李丽丽心中已经被愧疚和后怕填满。如果没有宋禹衡，如果建东也被咬伤……她只要想到这里，心脏就一阵一阵的疼。
　　建东盯着建强安睡的脸，许久，一行泪珠滚落。
　　哥哥早跟他说别总是逗流浪的猫狗，不干净。可他不信，因为别人家的孩子都敢逗它们玩，他不想被说怂。
　　本来他跟哥哥一起打猪草，也没想着贪玩。但那只狗直愣愣的走过来，他学着大人的样子蹲身想吓唬吓唬它，可狗不仅没走，还径直扑了上来。
　　他都被吓傻了，哥哥瞧见了拉着他就跑。
　　本来都甩开了，偏偏他被树根绊倒。耽搁了这么一瞬，疯狗就扑了上来，挂着唾液的牙齿像是能将他整张脸都撕下来。他吓得大喊大叫，眼前一黑，整个人都被哥哥抱在了怀里。
　　等疯狗被打走，他才看到哥哥的大腿被咬了一口，血都顺着滴在了他身上。
　　哥哥说生病了要找小宋哥哥，因为小宋哥哥会治病，很厉害。
　　出门的时候建东看见宋禹衡进了沈家，他推开挡在眼前的人，撒腿就往家里跑。
　　哥哥没有说错，小宋哥哥真的很厉害。
　　看着建东也睡了过去，宋禹衡这才收回放在他额头上的手。
　　“建东被吓着了，晚上可能会发热，你们多注意一下，要是烧起来就拿酒给擦擦身子降温。”
　　沈棠注意到宋禹衡眼中的疲惫，回屋中拿了牛轧糖，路上连糖衣都褪了，径直喂到他嘴边。
　　宋禹衡愣了下，却没有张嘴，而是伸手去接。
　　沈棠让了下，他的手就落空了。
　　“手脏，听话。”
　　宋禹衡抿了下唇，小心衔住糖，尽量避免发生上次的事情。
　　似乎放太久，都不甜了。
　　沈棠看他脸色没有变好的意思，心里烦躁。怎么连糖都哄不了了？是担心建强？
　　沈棠蹲身。
　　“你……”
　　他要问的话还没出口，就被外面的吵闹声打断。
　　“宋知青，宋知青你在吗？你快看看我家孩子！”
　　屋里几人忙往外看去，就见黄大河抱着一个小孩，表情慌张的四顾。
　　他身后还跟着几人，手里都牵着孩子。
　　黄大河怎么来了？
　　沈棠可没忘建强被咬时他在一旁说风凉话的事情。
　　见炕上躺着的三人都有被闹醒的趋势，宋禹衡起身。
　　“还是去看看吧！”


第39章 幸存者偏差
　　黄大河从前对沈家教育孩子的态度就很看不上眼。
　　又不是城里的娇贵人，投身在农家就是要受苦的。偏偏沈家就把孩子惯得没边。先是沈卫国，沈广亮两口子穷的饭都吃不上了，还要给他买糖吃。后来又是沈卫军，沈卫民，沈家砸锅卖铁的供他们读书，到沈棠更是了不得，一家子都把他惯得要上天了。
　　整个振兴公社，就数沈家不一样。可都是泥腿子，他们凭什么不一样。
　　后来沈卫国有了儿子，养的比丫头还小心。
　　他瞧不上，一定要将自家儿子养皮实。皮实的孩子以后才不会受欺负，他这是为了长远考虑。
　　所以，儿子被狗咬时他也心疼，但为了不叫人嚼舌根，就只按照土方子拿辣椒水给洗了洗。
　　果然，半个月过去，伤口就好好的了。
　　黄大河没将这事放在心上。
　　宋禹衡说咬了建强的狗是疯狗，黄大河也不怎么相信。在他看来，宋禹衡就是个读了两本书的娇少爷，啥都不懂，危言耸听而已。
　　沈卫国带人找疯狗时，他抱着看热闹的心态跟着去了。
　　当看到那条狗时，他就知道宋禹衡没说错。而且回想宋禹衡说的那些特征，他隐隐还有种熟悉感。
　　越想越不对劲，他忙回了家。
　　小儿子这两天有些低烧，在卫生室拿了药也不怎么管用。又出了疯狗的事，被他妈扣在院子里没让出门。
　　他招手把小儿子叫过来。
　　“那天咬你的狗，你还记得有啥特殊的地方不？”
　　小儿子摇头。
　　他似乎喉咙不舒服，说两句话总忍不住在喉咙上抓。
　　“咋了？嗓子不舒服？去多喝些水就舒服了。”
　　小儿子在他怀里抖了下，面上露出几分恐惧。捂着喉咙的手突然用力，在脖子上抓出了一道血痕。
　　“你这孩子！”
　　黄大河拍开他的手。仔细瞧了下，脖子上破了皮都渗出血了。
　　“叫你妈给你擦擦。”说着冲屋里的媳妇喊了声，“孩儿他妈，你端盆水出来，“立伟脖子出血了，给擦擦。”
　　小儿子在他怀里抖的更厉害，眼睛瞪得滚圆，嘴都抽抽起来。
　　“立伟，你咋了？”
　　黄大河不敢耽搁，抱起孩子就往卫生室跑。
　　卫生室头回来这么多人，都是带着孩子过来检查是不是得了疯狗病。
　　牛大丫瞧着这些孩子都好好的。疯狗病的潜伏期也不是肉眼就能看出来的。
　　她不敢保证，也给人解释不明白。拖的时间一久，大家就吵起来了。
　　“牛大夫，你看看我家立伟，他咋成这样了？”
　　黄大河挤开挡在眼前的人，将立伟放在了卫生室的床上。
　　被插队的众人顿时叫嚷开，骂骂咧咧声不断。
　　黄大河也顾不得跟她们呛舌，忙扯了牛大丫过来看：“立伟发烧这都三天了，你给的药吃了也没用。而且，他喉咙好像不舒服，总是忍不住抓。”
　　刚才面部还抽抽，这会儿不知怎么又好了。但他喉咙似乎还是不舒服，黄大河用了力气才压住他要挠脖子的动作。
　　牛大丫凑近来看。她脖子挂着的听诊器垂下，阳光透过窗刚好照在上面，折射出一道刺目的光。
　　渐渐安静下来的立伟像是受了刺激，一边缩着身子，一边冲牛大丫龇牙。
　　卫生所的人群渐渐安静下来。
　　立伟刚才的样子……
　　牛大丫到底还是学了一些东西，联系到立伟发烧，怕光，痉挛的表现，她基本能确定了。
　　黄大河整个人都木了。
　　“牛大夫，立伟……怎么办？我，我，不是有疫苗吗？对，有疫苗，你给他打，我，我买。你给他打呀！”
　　牛大丫没有动。
　　狂犬疫苗要在被咬后短期内注射才有效果，而立伟已经被咬了三个多月了。
　　“那，那怎么办？”
　　黄大河见儿子渐渐恢复正常，眼中又重新升起了希望。
　　“牛大夫，你看，你看立伟好了。他是不是没事……”
　　牛大丫也不忍心残忍的打破他幻想。
　　立伟跟她孙子差不多的年纪，还那么小……
　　对了！
　　牛大丫脑中突然想起宋禹衡给建强处理伤口的画面。
　　“去找宋知青，他或许有办法。”
　　对，宋知青。建强被咬后，就是他在照看。沈家跟宋知青交情那么好，肯定是知道他的本事才敢那么放心把建强交给他。
　　去找宋禹衡！
　　黄大河脑中只有这一个念头。
　　他抱起立伟就往知青所而去。
　　其他人一看，也忙带着自家的孩子跟了上去。
　　在知青所扑了空 ，众人又直奔沈家。
　　宋禹衡出来时，就注意到黄大河怀中龇牙的孩子。
　　不用多解释，宋禹衡就想到之前黄大河和牛大丫都提到了黄大河被狗咬的儿子。
　　因为队里从未出现感染狂犬疫苗的例子，所有人都将其平常视之。
　　但幸存者偏差并未幸运的出现在眼前小孩的身上。
　　黄大河看到宋禹衡，腿一软就是一个趔趄。
　　宋禹衡闭了下眼，一句话将黄大河推入了深渊。
　　“尽早送去医院吧。”眼前的小孩出现了初期的症状，他已经无能为力了。或许医院能延缓症状，减轻小孩子的痛苦。
　　黄大河跪了下去。
　　“宋知青我求你。你不是救了建强嘛，你也一定有办法救立伟的对吗？我求求你，只要你能救立伟，我给你磕头了。”
　　宋禹衡紧绷着脸， 任由他跪着。
　　“有跪在我这里的功夫，不如早些送他去医院。”
　　狂犬病一旦发作，治愈率几乎为零。任凭他有再高的医术，也回天乏术。
　　沈卫民取了药回来，就见自家院里挤满了人。
　　沈棠看见他，对黄大河道：“我叫三哥送你们去公社。现在出发还能赶上最后一趟去市里的班车。”
　　沈卫民看着眼前的一幕，大概也能猜出来发生了什么。
　　他没有说话，将装药的包放到一旁。
　　“大河哥，走吧。”
　　黄大河动作缓慢而沉重的起身，深深看了眼宋禹衡，跟着沈卫民出了院子。
　　宋禹衡看向黄大河怀中好奇张望的孩子。他被养的很好，头发油亮，两颊带肉，双眼还带着未经世俗的清澈。
　　“宋知青，你看看我家娃，她一年前也被狗咬了，你瞧瞧伤口。”一个妇人将约莫八九岁大的女孩子推到宋禹衡面前，说着就要掀她衣服。
　　沈棠眼疾手快，压住了她的手。
　　“婶子，都过去一年了。狂犬病潜伏期最多也就半年，而且咬了丫头的狗还活的好好的呢。”
　　“真的？”她不信，迟疑的望向宋禹衡，见他点头才放下心。
　　“那宋知青你看看我家的，我家的才咬了半年多……”
　　“还有我家的……”
　　一群人挤挤攘攘，宋禹衡被逼得直往后退，脚跟踢到台阶，身子一个不稳就倒了下去。
　　沈棠忙将他扶住。
　　“各位，安静一下听我说。”
　　沈棠一手还环着宋禹衡的腰，一手抬了抬让大家安静下来。
　　“狂犬病在出现症状之前是没办法看出来的，大家可以通过观察咬人的狗、猫十天内有没有死亡来做初步的排除。据我所知，大队里咬人的狗大多都是家养，很少出现死亡的情况。”
　　“这法子管用？”
　　从前狂犬病只存在宣传报纸里，直到这次发生在眼前他们才开始后怕，开始质疑任何不能肯定的方法。
　　沈棠再次强调：“狂犬病只有发作时才能确诊，唯一能有效预防的方法就是被咬后立即注射疫苗。”
　　打发众人后，沈棠长吁了一口气。
　　这才注意到，手还搭在宋禹衡的腰上。


第40章 强扭的瓜甜不甜
　　“抱歉。”
　　沈棠收回手。
　　随着他的抽离，宋禹衡腰间温度也渐渐褪去。只有些微的褶皱，证明过温热的手掌曾经存在。
　　“没事。”宋禹衡很轻的摇了摇头。
　　沈棠那句“我自个儿会有儿子孝顺”像是一根刺插在宋禹衡的胸口，只要他想起来就膈的生疼。
　　沈棠扯住要进去的宋禹衡，蹙眉。
　　“你怎么了？”
　　宋禹衡的情绪明显是冲着他，可沈棠怎么也想不到原因。他很不喜欢这种摸不着头脑的感觉。
　　“别说没关系。”
　　他语气有些重，宋禹衡垂眸沉默。
　　要怎么说呢？
　　说他喜欢上了一个男人？还是曾经屡次帮助他们家的人。
　　没有人会用这种会将对方拉入深渊的方式报恩。
　　可是他要怎么办？
　　只要看见沈棠，只要听见沈棠的声音，甚至别人提起关于“沈棠”的话题，他心里就欢喜的冒泡。
　　他最初还能安慰自己，这份感情只属于自己，跟谁都没有关系。可他高估了自己——他根本没办法在面对沈棠时完美的控制情绪。
　　就像现在。
　　因为沈棠一句玩笑的话，他就难受到不行。
　　“四哥。”
　　宋禹衡声音里的痛苦和挣扎让沈棠心惊。
　　“小衡，你怎么了。”沈棠放柔了声音。
　　就是这样。
　　如果沈棠的态度客气疏离，浮于表面的关心，笑容不达眼底，或许他就不会这样无法自拔。
　　可他能感觉到，沈棠对他跟对别人是不一样的。这份例外就像是悬崖上垂下的藤蔓，让他生出了能跳脱泥沼的希望。
　　“小宋，建强醒了。”
　　屋里传来沈老爷子的声音，宋禹衡短暂的拥有了喘息的机会。
　　“我进去看看。”
　　跟沈广亮去小队长家通知下午开会的裘翠兰和赵多也回来了，身后还跟着去寻桃仁和大黄的沈卫国和沈卫民兄弟二人。
　　宋禹衡在确定建强注射疫苗没有过敏反应后，将药方熬煮的方法教给沈家人，就准备走了。
　　“留下吃个便饭，你今天折腾这么久也累了，晚上就在我房间睡。”知青所的大通铺肯定没有他房间舒服。
　　宋禹衡难得拒绝沈棠的提议。
　　“不用了。我回去翻书看看药方有没有能改善的地方。”
　　他提出了一个很合理的借口，沈家人就不好再留了。
　　沈棠起身：“我送你回去。”
　　“不用了。”宋禹衡声音很轻，但态度坚定。
　　跟沈家人道了别，他都没敢再看沈棠就离开了。
　　沈广亮沉着脸。
　　“沈棠，你欺负小宋大夫了？”
　　沈棠也开始怀疑自己是不是做了让宋禹衡生气的事。可细想下来，这一天他们都忙着照看建强，说话都没两句。
　　“今天如果不是小宋，建强的伤我们压根不会过多上心，那会有怎样的后果……小宋是建强的救命恩人，就是我们一家的恩人。从前你再怎么混账，我都不管你。但你要是敢欺负小宋大夫，我要不打断你的腿，我管你叫爹。”
　　沈广亮回来的路上，已经从队员们口中听说了黄大河家的事。立伟跟建东一样大，平日了虽然皮了些，可还是很讨喜的孩子，就这么……
　　他都不敢想，要是建强出了事，这个家往后会如何惨淡。
　　“我知道。”
　　沈老爷子抱着小孙子，言辞含糊：“榆木疙瘩，知道管啥用。咱家建设不学你小叔，咱聪明。”
　　白荷醒来，听说了立伟的事，抱着建强又哭了一场。
　　当得知自己又怀孕时，她却并没有太高兴。
　　这个孩子来的太不巧了。
　　建强出了事，建东被吓得不清，家里还有一个孕妇，这个孩子的到来只会让大家都分身乏术。
　　但家里人都为了添丁的事高兴，她只能先将不合时宜的心思压下。
　　宋禹衡一路走得缓慢。
　　一个大队藏不住消息，宋禹衡给建强做急救的事情已经传遍了。只是这事中夹着另一个孩子，说起来难免心里悲伤。有心跟宋禹衡打好关系的人，也不会这个时候嘻嘻哈哈的说笑。
　　终于回到知青所，他们谈论的也是这件事。
　　“宋禹衡，大河哥家的那个孩子真的……？”
　　宋禹衡没有回答。他眼前摊开着一本医书，但半个多小时一页都没有翻。
　　王向前替他回答了这个问题。
　　“我们巷子有个大人被猫挠了，猫没两天就死了，那人十几天后发病，不到一周就下葬了。我妈说，狂犬病一旦发作，即便是早期也只能延长一段时间的寿命，最终都只有一个结果。”
　　两天后，黄大河抱着立伟回来了。
　　市医院不收治，任凭黄大河如何哀求都被拒之门外。
　　立伟的症状已经很明显了，回来的班车上所有人都远远躲着他们父子。黄大河只能用帕子遮了立伟的脸，但呲牙嘶吼的声音还是会传出来。
　　黄大河如山般的身躯迅速的伛偻，面色蜡黄，毫无生机。
　　短短时间内，他就跟放言要打死宋禹衡时的样子判若两人。
　　“你进来吧。”
　　宋禹衡看着立在台阶下的黄大河，还是松了口。
　　他向樊仁美借了钢笔，写下两个方子。
　　“一个能缓解他抽搐的情况，一个有镇定的效果。”
　　担心黄大河不认字，他又一一解释了一番。
　　“谢谢。”
　　黄大河哽咽。他眼睛干涩，已经流不出眼泪了。
　　目送他离开，知青所响起几声叹息，还有敏感的女知青偷偷红了眼眶。
　　晚上宋禹衡去了后山，将这事说给了周望生。
　　周望生理解面对生命从眼前流逝而无能为力的感觉。他一生经历了无数，也做不到心静如水，何况是头回真正意义上出诊的宋禹衡。
　　“正因为生命无常，所以才更要珍惜眼前人。”
　　楚居衍说这话时眼中有穿过几十年光阴的感慨。
　　年轻的时候总觉得还早，一切都来得及，可往往就是在这次转身后，有些人就走散了。
　　“可是，有些人不是珍惜就能留在身边……”
　　楚居衍看了眼陷入迷茫中的宋禹衡，笑了声：“如果珍惜都留不住，那就……”宋禹衡以为他会说算了，就听他说，“用点手段，实在不行就关起来，藏起来。”
　　“你可别教坏阿衡。”周望生忙打断他，“强扭的瓜不甜，既然留不住就说明本就不属于你。”
　　“强扭的瓜甜不甜，尝过才知道。”
　　两个人互怼起来，话题就渐渐偏了宋禹衡的初衷。
　　但直到下山，他心里都还在琢磨楚居衍说的那句“尝过才知道”。


第41章 特效药
　　“宋知青，你快去看看吧，大河哥把牛大夫的脑袋撞开花了。”
　　因为立伟的事，红旗大队都弥漫着一股低气压。
　　天气诡异的反寒，知青们才收起来的厚棉被又都拿了出来。
　　宋禹衡靠窗的位置总有冷气窜进来，他身上披着被子，坐在床上看医书。
　　带来的两本书一本药典，一本中药学，他从小就背会了。原以为七年没看会忘记，但翻开书页，他还是能一字不差的默出来。
　　马富征就是这个时候冲进来的。
　　他面上惊魂未定，头发被冷风吹得乱飘，鞋像是踩进了坑里，沾满了污泥。
　　宋禹衡一听，立马跳出被窝。
　　“人呢？”
　　“牛大夫还在卫生所躺着呢，大家都不敢乱动，叫我来找你呢。”
　　立伟葬了后，黄大河夫妻两日没有出门。沈广亮觉得不对，安排了会计去上门劝解。
　　之后他们夫妻正常跟人交往，仿佛已经从痛苦中渐渐平复，却不想黄大河今天一早提着刀就去了卫生所。
　　牛大丫被吓得不轻，借着卫生所的地势躲了几回，黄大河理智全无，猩红着双眼只顾劈砍。
　　牛大丫从卫生所逃出来，在外面空地上大声呼叫，引来附近的人夺了黄大河手里的刀。
　　黄大河被三五个人压在地上，如同困兽般嘶吼挣扎。
　　瞪着牛大丫的眼神能将人撕裂一般。
　　大家都体谅黄大河丧子之痛，一边叫黄大河冷静，一边又劝牛大丫不要过多追究。
　　一个不察，黄大河竟挣脱了他们的压制冲上去撕扯住了牛大丫。众人忙要把两人分开。一群人推搡间，牛大丫便倒了下去，直直撞在台阶上。
　　尖锐的棱角撞破了她头皮，鲜血流了一地。
　　宋禹衡跟马富征出了门，突然想到什么又折回来。
　　王向前见他又拖出了手提箱，忙探头看。
　　宋禹衡拿出箱子里的瓷娃娃，从下面的空心里掏出一个布卷。
　　时间来不及，他随意扣上箱子，推了进去。
　　“走吧。”
　　等脚步声远去，王向前的视线再次落到露出大半在外面的手提箱上。
　　宋禹衡过去时，牛大丫还直挺挺的躺在地上。
　　他忙上前查看情况。
　　后脑勺的撞击创伤并不大，但牛大丫意识丧失，陷入晕厥了。
　　宋禹衡挪动她的脑袋，平躺下来，然后打开布袋，里面整整齐齐排列着各种型号的针具。
　　沈棠来时，宋禹衡正一手执针，缓缓刺入了牛大丫的人中。
　　宋禹衡很专注，褐色的眸子盯着牛大丫的眼珠观察，手上的动作微而稳。
　　他心神专注时，总会不自觉的抿唇。
　　牛大丫眼珠转了转，隐隐有要醒的意思。
　　沈棠看到宋禹衡紧绷的肩膀放松下沉，眼中闪过一抹很浅的笑，转瞬即逝。
　　牛大丫睁眼，望着宋禹衡还有些迷茫。
　　“牛大夫，这是几？”
　　宋禹衡比了个手势，牛大丫回答后，他又再次观察了瞳孔，确定没有其他情况后才将人扶着坐起来。
　　“脑后的损伤有血肿，需要加压包扎。”
　　牛大丫的精气神像被抽走了一般，没了从前的高傲姿态，眼神都灰暗了下去。
　　“麻烦你了，宋知青。”
　　卫生所有处理伤口的工具，宋禹衡给她做了包扎后出来，沈棠倚着门，手里拿着宋禹衡装针的布卷。
　　已经被收拢好，重新卷在一起。
　　“谢谢四哥。”
　　沈棠不知道他在别扭什么，也不知道他怎么就又好了。
　　“小宋大夫，”沈棠正色道，“你能给我开个药吗？”
　　宋禹衡眼中染上急色，上下打量着沈棠，试图看出他哪里生病了。
　　“什么药？你哪里不舒服？”
　　沈棠一本正经的开口：“有没有那种吃了就能看懂宋禹衡想法的药？我真的很需要。”
　　宋禹衡愣了好一会儿，才反应过来又上当了。
　　“下次别开这种玩笑，”他又小声补了句，“我会很担心。”
　　“不是玩笑。是真的希望能有这种药。”
　　沈棠的真实年龄算起来都过三十了，按三岁一个代沟，他跟宋禹衡之间隔着四个代沟。
　　他有时候真的猜不透宋禹衡的心思，会有种说不出的无力感。
　　如果有一种对宋禹衡生效的特效药，他大概很愿意花钱买。
　　“只要四哥想知道，我都会告诉你。”
　　宋禹衡刻意将步伐与沈棠的调整的一致，只是这一点小同频就能让宋禹衡生出雀跃。
　　“那你说说那天为什么突然不高兴。既不愿意睡我屋，也不叫我送你回去？”
　　宋禹衡半真半假的回答：“我从三岁开始跟着爷爷摸脉，五岁背药方，六岁捏针，自以为学了很多，本事大过天，可还是有很多事无能为力，束手无策。”
　　沈棠以为他说的只是立伟，便安慰道：“你已经尽力了。至少因为你，他少了许多痛苦。”
　　宋禹衡没有纠正的想法。
　　“大河哥伤人的事，队上会怎么处理？”
　　要看牛大丫的态度，如果她要追究，黄大河可能会被拘留，等待判刑，但大队部肯定会出面说和，最好的结果就是私了，黄大河赔偿牛大丫一些钱，补品之类的。
　　“他对你的态度曾经那么恶劣，你不介意吗？”
　　宋禹衡摇头。
　　他接受过比黄大河强烈数十倍的恶意，甚至有些人还将其付诸实施，如果每个都要记下，那他心里一定挤得无立锥之地。
　　沈棠偶尔会从宋禹衡的身上感受到一种矛盾。
　　稚嫩青涩的脸和历尽沧桑的眼神。
　　说起来，沈棠好像很少见到他放肆的，开怀的大笑。
　　即便是被心脏病折磨的自己，十几岁时也会有情绪剧烈波动的时候。会跟福利社的同伴因为观看一场球赛而喝彩，为一次考试成绩进步而自得。
　　但这些表情，似乎都没在宋禹衡身上见过。
　　“小衡。”
　　宋禹衡偏头看他，眼神里有揉碎的欢喜。
　　沈棠指尖颤了颤。
　　这个眼神……
　　“四哥？”
　　沈棠攥拳，掌心连一缕清风都抓不住，但他却有一种强烈的预感，只要他想，就能留下那个眼神。
　　沈棠清了清喉咙。
　　“跟我说说你小时候的事情吧，还挺好奇。”
　　宋禹衡的童年乏陈可数。
　　当他展现了对中医的兴趣后，几乎所有的闲余时间都在跟各种药材、脉案打交道。
　　因为天赋和努力，宋禹衡八岁就有了小神医的称呼，当时大院里所有家长教训孩子时的榜样。大概就是因为拉了太多仇恨，周家出事后，才会受到那么激烈的报复。
　　不知不觉就走到了知青所。
　　“四哥，你等我回去拿个东西，跟你一起去看看建强的情况。”
　　宋禹衡快走两步进了屋，沈棠跟在后面。
　　当宋禹衡打开箱子，看清里面的情况后，彻底愣住了。
　　“怎么会这样？”


第42章 受伤
　　“小衡？”
　　沈棠跟进来，就见宋禹衡呆愣在原地。
　　顺着他的视线看去，摊开的箱子里东西乱成一团。
　　“怎么了？”
　　宋禹衡拿出里面的衣服和书本，底下是已经看不出样子的碎瓷片和一团干草。
　　他小心翼翼捡着碎片，在掌心拼成了一对瓷娃娃，干草团没被扯烂的一部分能看出是蚂蚱的样子。
　　“谁干的？”宋禹衡盯着手中的东西，语气冷硬。
　　闻讯而来的众人面面相觑。
　　“不是我。我跟你一道去的卫生所，咋俩前后脚进来。”马富征忙道。
　　“也不是我。”一个老知青道，“我跟樊姐一起去了大队部开证明。”
　　“不是我，我才回来。”
　　“我也刚才回来……”
　　没有人承认，每个人都有不在场的证明。
　　宋禹衡起身，阴冷的视线扫过众人，他们每个人的神情都很坦荡。但箱子不会自己变乱，瓷器和草蚂蚱也不会自己坏掉。
　　沈棠担心他被划伤手，把碎瓷片都拿走了。至于已经不成样子的草蚂蚱，他看了看竟觉得有些眼熟。
　　“既然没人承认，那就叫公安吧。”
　　宋禹衡紧咬着牙关，脖颈的青筋凸起，紧握的拳头仿佛随时都能挥出，但他还在尽力克制。
　　“宋知青，只是一件小事，不至于麻烦公安同志吧？”
　　樊仁美硬着头皮站出来。
　　这件事必须内部解决，如果闹起来，他们知青所的名声就完了。不仅会影响大队评优，还影响公社对红旗大队知青所的印象，这可关系到每年工农兵大学名额的分配。
　　作为知青所的负责人，她必须要将事情小而化之。
　　“小事？”
　　被宋禹衡这样看着，樊仁美心里一紧。女知青们私下闲聊，都说宋禹衡褐色的眼眸很好看，即便他总是冷冷的表情，因为这双仿佛带着温度的眸子，也不会叫人觉得过于难接近。
　　而现在这双眼眸中的温度已然低至零下。像是蛰伏了野兽，随时能冲出来撕咬、吞噬。
　　“我不是这个意思。”
　　樊仁美小声辩解。但不可否认，她心里的确有这个想法。毕竟宋禹衡损失的只是一对瓷娃娃和一串草蚂蚱而已，价值不过几毛钱。甚至他去报案，公安都未必会理会。
　　“如果我说，我在里面塞了一百块钱呢？”
　　众人闻言，皆是一惊。
　　“什么？”一百，那这事儿可大了。
　　唯有王向前斩钉截铁的否认：“不可能！”
　　这一声过于突兀，引得众人纷纷看来。
　　王向前眼神慌乱，下意识往后退了一步。但他很快反应过来，解释道：“我是觉得以宋禹衡的情况， 不可能有那么多钱。”
　　“有没有，叫公安来查一查不就知道了？”沈棠似笑非笑的看着王向前，“王知青对小衡的情况了如指掌呀？”
　　王向前舔了舔唇。
　　“我，我们住在一个屋檐下，肯定都知道，你们说是吧。”
　　他看着众人，试图寻找同盟。
　　但眼下的情况，没人是个傻子。不管王向前是不是始作俑者，贸然站队都不明智。
　　见没人帮自己，王向前眼中多了份气愤。往日他没少给这些老知青做事，他们各个都表现的哥俩好的样子，真到了关键时候居然一个站出来的都没有。
　　“宋禹衡，你分明就没有钱，为了让公安出动，夸大事实可是要被教训的。”
　　宋禹衡箱子里的东西王向前都看过了，连夹层都掏了出来，就没值钱的东西。一堆破烂，宋禹衡还当成宝贝一样。他气不过，故意摔碎陶瓷娃娃、扯烂草蚂蚱泄愤。
　　所以宋禹衡说里面有钱，他清楚肯定是用来诈人的谎话。只要他要死不承认，也奈他不何。
　　“哼，这就不劳你费心了。”
　　“我骑车去公社报公安，副所长是我爸的朋友，我给打声招呼，应该很快就能破案。”
　　沈棠说完， 作势就要走。
　　“小村长。”樊仁美赶紧挡在门口。
　　“小村长，宋知青，我们再问问，肯定有人说了谎。事情闹开了，对宋知青也不好……”
　　沈棠询问看向宋禹衡，见他点头才又退了回去。
　　樊仁美松了口气。
　　“都说说，从宋知青出门到回来的这一个多小时都具体做了啥事，有没有人能证明？”
　　萧红小声嘀咕。
　　“又不是我们干的，凭啥跟审犯人似的审我们？
　　沈棠视线落在她身上，没有太明显的情绪：“萧知青不愿配合也没关系。如果所有人都筛查没有嫌疑，那结果也显而易见。”
　　“我可不稀罕他的东西。”萧红撇了撇嘴，到底没再作妖。
　　宋禹衡紧了紧拳头，松开被咬出血的下唇。
　　“不用这么麻烦。”他闭眼呼了口气，下定了决心，“箱子里还有一双手套和九颗牛轧糖，应该是被拿走了。只要相互检查一下就知道了。”
　　说到手套。
　　沈棠很顺手就从旁边的床铺底下扯出了一双崭新的手套来。
　　“是这个吗？”
　　见宋禹衡点头，众人纷纷看向王向前，目光复杂。
　　王向前伸手要去抢沈棠手里的手套。
　　“这是我自己买的！”
　　“是嘛？”沈棠错身躲开他的动作，“你说说看是在哪儿买的，多少钱？”
　　“就在供销社的百货店，一双七毛钱。”
　　王向前说的很笃定。先前知青去大队买手套，他嫌八个工分太贵，后来实在手疼，自己买布缝了一个。当时就在百货店问了手套的价格。
　　沈棠笑了。
　　“这是我送给小衡的尼龙手套，上面有做的标识。你大概不知道，公社流通的都是线手套。”
　　到这里，事情已经一目了然。
　　宋禹衡逼近他。
　　“王向前，你偷东西就算了，为什么还要把它们弄坏？”
　　王向前也不装了，梗着脖子，目光中更是带着狠。
　　“是我做的又怎样。一堆破烂，你当成宝贝。我不过是让它们更像破烂……”
　　王向前话还没说完，宋禹衡一拳就挥了出去。
　　他动作太快，大家反应过来时，王向前已经被打翻在地。
　　没有给王向前回手的机会，宋禹衡又是几拳砸下。
　　“小衡。”沈棠一手穿过宋禹衡胸前，将他直接抱了起来，“够了。再打就要出事了！”
　　王向前也就嘴上功夫，实则脆皮一个。宋禹衡一出手，他压根没有反抗的余地。
　　沈棠在宋禹衡出手前就有预料，但并没有第一时间将他制止。
　　小孩儿委屈了，不发泄出来对身体不好。
　　瞧着王向前出气多，进气少，他才不紧不慢的将宋禹衡拉回来。
　　靠得近些的马富征将王向前扶了起来。
　　“你没事吧？”
　　“呸！”王向前吐出一口带牙的血沫，“宋禹衡你敢打我，我要报公安抓你。你等着被判刑吧！”
　　“你可以试试，看是你先被插牌子游街，还是小衡先被抓起来。”
　　沈棠注意到宋禹衡手指节蹭破了皮，眉头便皱了起来。
　　“走，去家里给你擦药。”


第43章 掉马现场
　　“等等。”
　　宋禹衡再次靠近王向前，伸手问：“牛轧糖呢？”
　　王向前以为他又要打人，忙抬手去挡却只听到这句话，恼羞成怒。
　　他推开立在床边的左东来，掀起床铺将底下压着的牛轧糖抓出来。
　　“给你！谁稀罕。”
　　他猛地一扔，糖果砸在地上又反弹起来，四散掉落。
　　宋禹衡蹲身去捡。
　　沈棠拉住他。
　　“算了，我再给你买，喜欢就天天给你买。”
　　宋禹衡却固执的将它们一颗颗都捡了回来。
　　“只有六颗，三颗呢？”
　　他再次朝王向前伸手。
　　王向前之前说的“看不上”、“不稀罕”像是巴掌，一一抽在了自己的脸上。
　　他从牙缝里挤出一句：“宋禹衡，你适可而止！”
　　“糖呢？”宋禹衡不依不饶。
　　知青们落在身上的眼神，烧的王向前脸皮生疼。
　　他攥紧拳头，冲着宋禹衡大吼：“我吃了，被我吃了，你满意了吗？”
　　人群里，一个女知青悄悄松了口气。
　　王向前吃糖时被她瞧见了。向来一毛不拔的王向前突然大方的主动给她一颗，牛轧糖比水果硬糖的价格贵了一倍，她也没机会吃，便收下了。
　　若是王向前把她也抖落出来，她怕是要没脸好一阵子了。
　　宋禹衡收回手，冷笑了一声。
　　这笑声让王向前比挨了一拳还难受。
　　“宋禹衡，我他妈跟你拼了！”
　　他猛地冲上去，双手挥拳，伴随着吼叫声，看似气势十足，实则全无章法。
　　宋禹衡轻松躲过。
　　王向前毁了他最珍贵的东西，只是几拳怎么够。
　　宋禹衡后来就是在故意激怒王向前，让他乱了方寸发疯。只有他先出手，宋禹衡才能光明正大再打他一顿。
　　这个蠢货，寡廉鲜耻，却又要面子到死。果然，三言两语的挑逗他就上钩了。
　　宋禹衡抬脚，狠狠踹在王向前的腹部。
　　他学过穴位，也在多年的实践中熟练掌握了怎样打人最疼，却不会留下重伤的方法。
　　已经失了智的王向前像是感觉不到，抄起桌上的茶缸就朝宋禹衡砸了过去。
　　茶缸被砸在墙上，又掉到地上，凹了进去，掉下一大块漆皮。
　　“你自找的。”
　　宋禹衡的拳头如疾风骤雨般落下，王向前渐渐清醒，可已经躲避不及。
　　从开始故意夸张的哀嚎，到后来吸口气都带着呻吟。
　　王向前蜷缩成一团，祈求能有人出现，制止宋禹衡的暴行。
　　终于，沈棠出声了。
　　“小衡。”
　　宋禹衡像被按了停止键，收了动作。
　　他眼眶通红，还有未褪的浓烈情绪。
　　“王向前，”宋禹衡的嗓子低哑，“你毁了我最珍贵的东西。”
　　那对瓷娃娃是周家出事后，父母给他的礼物中唯一被允许带走的东西。
　　后来他和小叔辗转栖身，也始终都护的好好的，却被王向前轻而易举的摔了。
　　还有草蚂蚱，终结了他七年阴沟老鼠般生活的光……
　　宋禹衡声音低到几不可闻：“王向前，我恨不得杀了你。”
　　王向前这一刻真的怕了。因为宋禹衡眼中是真真切切的杀意。这样的眼神，他只在杀人犯身上见过。
　　“你，你……”
　　宋禹衡不再看他一眼。
　　房间里鸦雀无声。一群生活单纯的知青们，为宋禹衡刚才所展现的暴戾而感到恐惧。
　　所有人都看到了这张脸的另一种情态，扭曲，阴狠，满是戾气。
　　所以，在王向前被打时没人敢上前拉架。
　　宋禹衡不为他们的眼神而有所解释。
　　他沉默的收拾着杂乱的箱子，将碎瓷片用衣服包起来重新放进去。没了样子的干草轻轻一碰就碎，他尽量小心也控制不住最终化为草屑的结局。
　　沈棠见他还要捡，伸手握住了他的手腕。
　　“坏了就坏了，我再给你编。”
　　是的。沈棠知道为何会看着那半只蚂蚱眼熟了，因为那就是他编的。因为不知道要送给一个素未谋面的小朋友怎样的礼物，所以他就近薅了一把长草，编了一串草蚂蚱。
　　他以为，收到礼物的小朋友只会新奇一会儿，不久就会没了兴趣，扔到一边。
　　早知道他随手所做能被这样小心而珍贵的保存，他大概也会更用心的准备。
　　“四哥……”
　　沈棠拉着他起来。
　　“你手上有伤，我来收拾。”
　　沈棠动作麻利的将衣服叠好，和书本放在一边，将碎瓷片和尼龙手套、牛轧糖放在了空着的一边。
　　箱子恢复了原样，只是少了一串草编蚂蚱。
　　沈棠扣上箱子起身，牵着宋禹衡往外走。
　　两人离开后许久，樊仁美才缓过劲儿，指挥众人收拾乱成一团的房间，并叫男知青将王向前架去卫生所查看情况。
　　“四哥……”
　　宋禹衡被拉着手腕往前走。
　　沈棠一直没有说话。
　　他摸不准沈棠知道他的身份后会有怎样的想法，也猜不到沈棠看到那些东西后会不会明白他的心思。
　　沈棠在想什么？
　　他其实松了口气。
　　从知道有人在跟后山联系，他就存着担忧。若两位老先生的身份并不如他们所言，而是另有内情，他这半年的行径就有为虎作伥之嫌。
　　好在，这个人是宋禹衡。
　　是周老先生口中聪慧懂事的小孙子。
　　虽然这个聪慧懂事的小孩儿刚刚为他表演了一场暴力美学，但至少他知道这半年没有帮错人。
　　先前他就疑惑：宋禹衡外冷内更冷的性子，怎么会轻易就跟自己推心置腹？现在也有了答案。
　　“如果不是这次意外，你打算什么时候跟我说？”顿了下，他又补了句，“你是周老先生小孙子的事。”
　　“很快。”
　　宋禹衡跟爷爷商量过，不能一直瞒着沈棠。爷爷想亲自跟沈棠解释，便约定下回沈棠再去后山，就将事情说清楚。
　　计划赶不上变化。
　　因为王向前他们的打算都落空了。
　　“四哥，对不起。”
　　“不必跟我说对不起。”
　　沈棠停下脚步看着他。
　　时代的一阵风卷过，普通人只能随波逐流，勉强安稳，而周家成了其中的殉道者，付出了巨大的代价。不论是周老爷子还是宋禹衡，他们都被吹的遍体鳞伤。
　　出于自保，对他有所隐瞒这是情理之中。
　　而且，比起他对周家爷孙的绵薄帮助，宋禹衡给他，给沈家回馈的千倍万倍还不止。
　　“小衡。如果是为了报恩，你做的已经足够了。”
　　“不，不仅是因为报恩。沈叔，婶子，还有四哥，你们对我很好，我做这些都真心实意的。”
　　沈棠心里叹气。
　　这小孩儿，让他有些不知怎么办了。


第44章 偏心
　　“我送你的牛轧糖，怎么没吃，不喜欢？”
　　沈棠问这话的语气太随意了，仿佛真的不明缘由而好奇答案。
　　宋禹衡不知道他是不是真的没看出自己的心思。
　　不过也是，这样畸形的感情……
　　正常人怎么会想到被当成弟弟对待的人会喜欢上自己。
　　“不舍得。”
　　宋禹衡说的小声却很直白。
　　既然沈棠没有察觉，那他就表现的更明显一些。
　　他想过了，与其怀揣着这样的心思扭扭捏捏躲躲藏藏，让他跟沈棠的关系变得奇奇怪怪，不如直接一些，将感情摊开在沈棠面前。
　　沈棠能接受，那他们就一起坠入深渊。如果不能……宋禹衡破罐子破摔的想，他们之间的牵扯太多，沈棠即便是拒绝了，也不会真的老死不相往来。只要还能见面，他也满足。
　　爷爷说不属于自己的就放手，楚爷爷说强扭的瓜要先尝尝才知道甜不甜，宋禹衡觉得他们的想法都不适合自己。
　　他舍不得放手，也不愿强迫沈棠做不愿意的事。所以，就这样吧。
　　“喜欢就吃。我刚说过，你喜欢就天天给你买。不用舍不得。”
　　沈棠还是一贯温柔的态度。
　　宋禹衡仔细盯着他的表情，也看不出一点异样。
　　四哥不会以为他真的只是舍不得吃牛轧糖吧？
　　“因为是四哥给的，所以舍不得吃。”
　　宋禹衡干咽了一下，眼睛死死盯着沈棠的表现。
　　可沈棠只是笑了下，语气跟哄讨巧卖乖的小孩儿一样：“知道了。”
　　到底知道什么了？
　　宋禹衡不得其解，走路都心神不属。
　　沈棠再一次将他走向地埂的脚步扳正，语气严肃了些。
　　“宋禹衡，好好走路。”
　　如果宋禹衡能仔细听一听，就能从他尾音的笑意里窥见想要的答案。
　　宋禹衡心思跑太远了，只看着路走了一段就又不知想到哪里去了。
　　沈棠无奈，只能搭着他的肩带着走。
　　刚到沈家门口，建强和建东就拉开了门。
　　四目相对，建强眼中先泛起泪花，眼泪汪汪看着宋禹衡。
　　“小宋哥哥，你快看看妈妈吧，我奶说她肚子里的小妹妹要没了。”
　　不应该呀！
　　宋禹衡跨步进了门。
　　大嫂虽然脉象不稳，但只要放宽心，几副安胎药下肚就不会再有问题。
　　疫苗全部注射结束，建强的表现也没有问题，大嫂应该也能放下心了，怎么还会有流产的预兆？
　　“小宋大夫？”
　　沈家人没想到宋禹衡来的这么快。
　　裘翠兰忙让出炕边的位置给宋禹衡。
　　白荷躺在炕上，脸色煞白，满头大汗，痛苦的捂着肚子，身体蜷缩成一团。
　　她身下垫着的毯子上，一片暗红。
　　宋禹衡拿了她的手腕把脉。这一探，脸色就沉了下去。
　　若是按照他的药方定时喝药，不会这么严重。那就只有一个可能，白荷压根就没喝药。
　　白荷知道瞒不过他，心虚的一直回避着眼神的交流。
　　“大嫂，孩子你想留吗？”
　　宋禹衡问的很直白。
　　围在炕头的裘翠兰和两个儿媳妇都是一愣。
　　小宋大夫这话问的，如果可以，自然是要留下。但让她们诧异的是，白荷沉默了。
　　“儿媳妇，你跟我说，咋就不想要了。”
　　裘翠兰心急，拉过白荷的手一遍遍抚摸。
　　她担心是大儿子做了不好的事，惹怒了儿媳。可他们夫妻这些天的样子不像是吵架。
　　难道是白荷身体出了问题？
　　宋禹衡给白荷扎针止了出血，便出去给她们留出空间交流。
　　守在外面的沈卫国一脸焦急，见宋禹衡出来，忙上前询问。
　　“我媳妇儿怎么样？孩子还能不能保住？”也不等宋禹衡开口，又立即道，“孩子保不住都没关系，我媳妇儿没事就行。”
　　屋里的白荷听到这话，眼泪就流出来了。
　　裘翠兰轻拍着她，见状长叹了一声：“你这孩子，都是一家人，有什么话不能说，你非要这么糟践自己。”
　　白荷哽咽踌躇。
　　建强的事就像一根刺插在她心里。虽然所有人都说只是意外，也安慰她建强会没事，但她还是过不去心里的坎儿。
　　因为建强是老大，又沈家第四代的头一个孩子，所有人都期待他能听话懂事，成为弟弟妹妹们的榜样。建强不负众望，成为一个懂事孝顺的孩子。
　　在有了建安后，白荷不可避免的将关注多半放在了小儿子的身上，因为她觉得建强已经能照顾好自己了。
　　建强出事那天，建安闹着要吃杏子，她担心小孩儿没成算吃太多，就在后院盯着。可她忘了建强其实也是个需要大人多叮嘱的孩子。
　　所以知道又怀孕的时候，白荷心里就不想要。她很担心，有了更小的，还是会不由自主的偏心。
　　尤其这个孩子，还是在建强出事那天被诊断出来。仿佛就是在提醒，因为她的疏忽，险些失去了建强。
　　裘翠兰听到是这个原因，又是无奈又是心疼。
　　“你这孩子怎么也钻了牛角尖。要是这样想，建强的事咱家每个人都有责任。”
　　宋禹衡站在海棠树下。
　　白荷的样子，让他想起了小婶。
　　后来他通过宋家人知道了小婶当时的情况，为了能留下孩子，她想尽了办法，自杀、绝食、逃跑，然而这些都不能动摇那一家子的决心。
　　她同意那家人再嫁，前提是再见小叔一面。
　　可当时他和小叔居无定所，一身污浊。小叔不愿这样的自己被她看到，便避而不见。
　　好在，听说她再嫁的男人对她还不错，现在的小孩也有四五岁了吧。
　　“在想什么。”
　　沈棠过来就看见他仰头望着海棠花的眼中带着淡淡的哀愁。
　　他在为谁难过？
　　宋禹衡回头见是他，嘴角很浅的勾了下。
　　“一些陈年往事。”
　　关于他没有参与的七年，沈棠心疼却也无法改变。
　　“会好起来的。”
　　宋禹衡点点头。
　　爷爷的好友们都在积极推进这件事，只要风向有所调转，他们就会要求重查当年的事情，还爷爷一个清白。
　　沈卫国后来也被叫进去，不知他们夫妻怎么商量的，最后还是决定不要这个孩子。
　　沈广亮夫妻也都同意了。
　　“小宋大夫，又要麻烦你了。”
　　白荷是妊娠初期，又有流产先兆，用药物助流也相对可行。
　　建强抱着最小的弟弟，身旁还坐着建东和建安。
　　他望着两个婶婶端着一盆盆血水出来，知道妈妈肚子里的妹妹没有了。
　　“小宋哥哥，你也不能救妹妹吗？”
　　宋禹衡确定了白荷的状况就出来了。听到他这么问，一时也不知如何回答。
　　“建强啊。”沈卫国将他叫到身边，“爸和你妈觉得有你们兄弟就够了，不想再要小孩儿了。”
　　“可是，爸妈不都很想要个妹妹吗？”建强说这话时并没有太多想法，落在沈卫国耳中却恰恰好印证了白荷的话。他鼻尖一酸，抱着儿子平复了好一会儿才开口，“爸妈有你们就够了。”


第45章 称兄道弟
　　白荷小产，按照宋禹衡的叮嘱，躺了两周多才下地出门。
　　沈家西边的房子也盖起来了，多出来的建材还搭了一个放杂物的棚子。
　　红旗大队在宋禹衡到来三个多月中，第一次召开了全体会议。
　　内容是选举新的保健员，负责卫生室工作。
　　牛大丫和黄大河的事在大队部的说和下，以黄大河赔偿牛大丫三块钱和一斤白糖告终。
　　事情看似了结，但黄大河去卫生室闹事那天说的话，却牢牢记在了牛大丫的心里。
　　黄大河说是她害死了立伟，这话也并非全无根据。
　　黄大河嘴上说着沈家娇养孩子，其实立伟被狗咬时他也指使媳妇带着孩子去卫生室看过。
　　但牛大丫一听只是被狗咬了，压根就没放在心上，还嘲笑黄大河媳妇小题大做，连基本的消炎药都没给开。
　　牛大丫养伤的这段日子一直都在想黄大河的话。
　　红旗大队成立后不久，公社就要求推选保健员。当时情况，只有牛大丫曾经跟着队伍做过战地救治的工作，理所当然就成了大队的赤脚医生。
　　后来公社组织学习，她也没多上心，三天打鱼两天晒网，心里想着反正乡下人也就感冒发烧，严重些都到镇上看去了，就没把学习当回事。
　　现在出了事，她才终于开始反省。
　　牛大丫提出不干保健员的事后，遭到了家里所有人的反对。
　　虽然保健员原则上要求不脱产，但为了鼓励保健员有积极性，大队给记了最高的工分。
　　牛大丫要是不干保健员了，牛家就要少八个工分。
　　但是不管牛家人怎么劝，牛大丫也执意不干了。
　　而且，即便她不主动提，大队的人只怕也要反应了。
　　牛家后来终于妥协，但要求牛大丫在跟大队部提辞职时要推荐牛家的小辈牛爱华做保健员。
　　牛大丫嘴上应了，但去大队部的时候只字未提。
　　她虽然没本事，也好歹上过扫盲班，那些西药的名字总能认得，但牛爱华连自个儿的名字都写不全。
　　让牛爱华当了保健员，是想红旗大队再多几个跟立伟一样不幸的孩子？
　　选保健员是大事，沈广亮和大队部的众人商量后，决定还是征求一下队员们的意见。
　　开大会这日，知青所的人都去了。
　　大场里挤满了人。
　　沈广亮和会计面前放了个桌子，上面搁着大喇叭。
　　宋禹衡担心下雨，将晒在外面的草药收进屋耽搁了时间，到的时候沈广亮都开始讲话了。
　　听沈广亮讲了要换保健员的事，下面的队员们反应激烈。
　　各种谈论声嘈杂一片，沈广亮喊了两遍才安静下来。
　　“大家有要推选的人吗？”
　　众人都只窃窃私语，却没有人举手回答。
　　过了好半晌，才有一只手缓缓抬了起来。
　　是黄大河。
　　他面颊深陷，眼球突出，面色蜡黄，大病初愈般。
　　“我推荐宋知青。”
　　他这一说，立即既有人附和。
　　自从建强的事后，大队的人都知道宋禹衡有真本事，有些小病小痛直接跳过牛大丫去找他。
　　宋禹衡基本来者不拒。针灸、推拿、把脉、开药方他都擅长。
　　“我这眼睛镇上的医院都说没办法，只能瞎了，但小宋大夫给我扎了几针，现在好好的，比之前还亮堂。”
　　“我腰疼也是。”|
　　“……”
　　牛家人一看这么多人支持宋禹衡就有些急了。
　　“我反对。”说话的是牛爱华大伯，“宋知青毕竟是外来人，他怎么能当我们大队的保健员？”
　　站在沈广亮身旁的会计摇头。
　　“你这话不对，知青们既然都来了我们大队，跟我们同吃同住共同劳动，那就是我们的家人。”
　　牛家人还是不服。
　　“我们队又不是没有人，我家的爱华跟着她姑姑学了这么久，我不信还比不过一个毛小子。”
　　听他提起牛爱华，就有人笑了。
　　“你家爱华当保健员，是救人还是害人？”
　　“嗐，你这人咋说话呢。”
　　“实话么。你光想着给自家谋福利，咋不想想选一个屁都不懂的保健员，咱们有个急病咋办？”
　　“急病找宋知青，你们不都觉得他厉害。”
　　牛福这话实在不要脸，引起一片激愤。
　　“你放的啥臭屁。你家姑娘当保健员领工分，让人宋知青干活，你咋想那么美？”
　　“牛福，你活一大把年纪，脸皮都用来擦沟子了？”
　　眼瞧着要吵起来，沈广亮忙出声维持秩序。
　　“现在大家推荐的分别是宋知青和牛爱华，那就举手表决吧！”
　　投牛爱华的人除了牛家人只有寥寥几个。
　　牛福一看急了。
　　“大家伙儿想想，宋知青迟早要走，叫我家爱华当保健员，她能一直留着。趁这几年有宋知青在，我家爱华正好多学学，也不用愁以后。”
　　他这话的意思，是叫牛爱华先试手，反正出事还有宋禹衡在。
　　“宋知青本领大，心地又好，肯定愿意抽空教教我家爱华。”
　　听他这么说，竟然真有十几个人又举起了手。
　　沈棠的目光一一扫过这些人，眼底一片冷漠。
　　而处在事件中心的宋禹衡始终没有吱声。不论是被队员推选，还是被牛家道德绑架，他都没有多大反应。
　　在宋禹衡看来，是不是保健员，只要队里有人求医，他都做不到袖手旁观。至于教人，他若是不愿意，旁人话说的多难听，他也不会改主意。牛家人将他架起来，可他压根不怕摔。
　　沈广亮原以为大伙儿将宋禹衡的本事看在眼里，这次推举的事情已经十拿九稳，眼前的情况倒是有些意外。
　　“好。既然这样，我就将牛爱华和宋知青报上去给公社。但一个大队只能有一个保健员，不管最终选谁，大家都尽量配合。”
　　“肯定配合！”牛福大声道，他踮着脚在大场环视一圈，找到角落的宋禹衡，冲他一笑，“宋知青，不管咋样，我家爱华就麻烦你了。”
　　“不麻烦，”瞧着牛福露出得意的笑，宋禹衡不紧不慢的补充，“只是我祖上有训，医术只传弟子。爱华婶子要是不介意拜我为师，我自然也不会吝啬教导。”
　　末了，他加重语气，唤了声：“牛大哥。”
　　牛爱华今年三十八，这年纪都能给宋禹衡当妈。要真拜他为师，牛福就和宋禹衡成了平辈，这牛大哥叫的也合适。
　　“哈哈哈！”
　　人群爆发出一阵痛快的笑声。
　　牛福年轻的时候是个混混，老了就更泼皮无赖。这还是头回他耍赖不成反被嘲。
　　还是宋知青有办法，不仅能治病，还能治泼皮。
　　“老子给你脸了。”
　　牛福脱下鞋，就朝宋禹衡砸去。离得太远，中途就掉进了人群。
　　你一脚我一脚，不知将那臭鞋踢到哪里去了。
　　“牛福，你不是想叫宋知青教你家爱华？快，叫爱华来拜师呀！”
　　“就是就是，咱们也好做个见证。”
　　“那老话说得好，一日为师终身为父，往后你就跟宋知青是兄弟了。哈哈哈，快，叫你孙子拜见师爷。”
　　牛爱华的大儿子都十九了，比宋禹衡还大一岁，过了年都要议亲了。被众人这样打趣，臊红了脸，丢下牛家人就跑了。
　　散了会，队里的人路过牛福也不忘嘲笑两句。
　　“爱华拜师的时候，可别忘了叫我们啊！”
　　“人到中年找个师父不容易，一定要大办！”
　　“摆流水席，热闹个两三天。也好叫大家都乐呵乐呵。”


第46章 一波三折
　　“谁教你这么说话的？促狭鬼。”
　　沈棠快走几步追上宋禹衡，在他回神前，先在他脖颈捏了下。
　　“四哥。”
　　沈棠发现，宋禹衡每次看到他的眼神都充满了惊喜。褐色的眸子总是闪着晶亮的光。
　　“四哥想叫我教牛爱华吗？”宋禹衡认真问。
　　虽然他不怎么喜欢牛家人，但如果是沈棠提出这个要求，他一定会同意。
　　沈棠说：“我不会强迫你做任何不愿意做的事情。今天的事你处理的很好。”
　　沈棠以为，宋禹衡可能不会理会牛福，也可能干脆拒绝。虽然是情理之中，但肯定会有人觉得宋禹衡自私，不跟大队一条心。
　　但他以这种正当的理由将选择权推给了牛家。牛福再怎么无赖，也不会真叫女儿拜一个十几岁的小孩为师。即便牛福愿意，牛爱华的婆家也丢不起这个人。
　　“真的吗？”
　　听到沈棠的夸奖，宋禹衡语气都高扬了一分。
　　沈棠很喜欢看他飞扬的神采，眼中也有了笑意。
　　宋禹衡难得有了话多的时候，跟沈棠絮絮说了他跟小叔在四九城智斗流氓无赖的事情。
　　等他安静下来，沈棠才问：“你想当保健员吗？”
　　宋禹衡抱着无所谓的态度。
　　工分的多少他并不在乎，轻松与否也不是很介意，当了保健员的好处对他而言也就只是能用卫生所里的药品。
　　但沈棠说出了一个让他立即改变想法的好处。
　　“保健员可以随意去后山采药。”
　　后山上有谁，他们心知肚明。
　　宋禹衡偷摸上山的行径总是不可取的，若是一个不小心被队里的人瞧见，那就说不清了。
　　可如果他的身份是保健员，去后山采药合情合理。甚至大家还会很鼓励他的行为，毕竟保健员采的药是免费供给队里人用。
　　沈棠明显看到他心思转动，还是故意询问：“现在想当保健员了吗？”
　　宋禹衡毫不犹豫的点头。
　　“想。”
　　像个小狗。
　　沈棠摸着他的青茬，很轻的笑：“你会如愿的。”
　　“四哥。”宋禹衡压着声音，很柔的叫他，像撒娇，满是依赖。
　　回了家，裘翠兰正跟沈广亮抱怨刚才推举的事情。
　　“让牛爱华当保健员？她姑姑牛大丫就是个半吊子能教她啥玩意儿？牛福真是越老越不要脸，他也好意思推牛爱华出来，我都替他臊得慌。最好笑的是，居然还真有人选牛爱华，就不怕牛爱华一副药给他们送去见先人！”
　　看沈广亮的表情，裘翠兰显然已经念叨了好一会儿了。
　　“要我说，小宋就该记下这些人，往后他们有个头疼脑热求上门就干脆别理，让他们找牛爱华去。”
　　“看你这话说的……”
　　沈广亮话没出口，就叫裘翠兰堵了回去：“咋，我还说错了！”
　　沈广亮沉默抽着旱烟，没有再答话。
　　等裘翠兰发挥尽兴了，进厨房做饭，沈棠才出声。
　　“卫生所朝向不好，房子也小，我记得牛大夫抱怨过好几次想换个地方。”
　　沈广亮叼着烟枪，睨了眼他。
　　“你又想干啥，直说。”
　　沈棠一笑。
　　“爸，你们想叫建强跟着小衡学医术。”
　　父子俩说话没有刻意压低声音，编筐子的沈卫国和递柳条的建强都停下了动作。
　　沈棠继续道：“但只教建强一个，流言蜚语肯定少不了，至少牛家那边就有一筐子话等着说呢。”
　　沈广亮也不抽烟了，烟枪杆在台阶上敲了敲，语气烦躁：“你就不能跟你老子直说！”
　　沈棠也不绕弯子。
　　“队里人担心小衡离开后重选的保健员如果不靠谱，出了问题也没个兜底的人，所以才会对他当保健员的事情有异议。如果小衡愿意收队里的小孩儿当弟子呢？”
　　“小宋能愿意？”沈卫国问。
　　如果愿意自然最好，他一定送建强去拜师。
　　沈广亮知道，小宋若是不愿意，沈棠就不会开这个口。
　　“如果小衡成了保健员，卫生室重新选址翻修的事情也不用您操心了。”
　　沈棠加重筹码。
　　沈广亮一遍遍捋着油亮的烟枪杆，沉默了许久。
　　“行了，我知道了。”
　　沈棠知道，他心里有决断了。
　　保健员的事情虽然需要公社拍板，但身为大队长的沈广亮的说辞才是至关重要的原因。
　　虽然沈棠有把握沈广亮会倾向宋禹衡，但他要的是完全的偏向。
　　然而事情并不如他所想的这般简单。
　　公社书记的办公室，除了书记和沈广亮，还有主任和副主任都在。
　　听沈广亮说完，书记就道：“宋知青医术高，受欢迎，问题他不是出自红旗大队。牛爱华水平较低，但她是土生土长的红旗大队队员，能扎住根。这倒是为难了。”
　　“先前我更倾向于大队的队员们，但出了黄家娃娃被狗咬的事，我就觉得还是要将医术摆在最前头。”
　　听沈广亮这么说，书记也点了点头。
　　“那就……”
　　一直沉默的主任突然开口。
　　“我倒是有个两全其美的办法。”
　　主任说：“咱们公社送去工农兵大学的孩子也有一批马上就出来了。他们接受过大学的教育，又是我们公社的孩子，又有医术，又能在公社扎根，不正好解决了沈队长发愁的事情吗？”
　　他说完，书记和其他几人都没有说话。
　　公社里谁不知道，主任家的侄子就要从医学院毕业了，也不知怎么还没落实工作。红旗大队这不就正好给他递了枕头。
　　“能有大学生来我们大队当保健员这自然是好事，但是不是有些大材小用了。”沈广亮道。
　　主任立马反驳。
　　“怎么能叫大材小用。接受广大农民的教育，在实践中提高本领，这是对他们的锻炼。”
　　主任说的冠冕堂皇，但在场的人都心知肚明。
　　书记本可以做个顺水人情，让他侄子去红旗大队当保健员，但刚才沈广亮言语中的态度也很明确，而且不论是宋知青还是牛爱华在红旗大队都有了群众基础，再另插人进去，只怕是队员们也不愿意。
　　他心思一转，突然想到之前去县里开会，卫生院提出的新方案，心里就有了办法。
　　沈广亮被书记留着在公社食堂吃了午饭才回去。
　　瞧见背着篓子打猪草的建强先叹了口气，进门撞上沈棠，又叹了口气。
　　沈棠看他的表现猜想是保健员的事情出了岔子，笑意渐渐淡去。
　　“怎么了？”


第47章 心里有数
　　“本来一切都挺顺利，谁知半路杀出了个程咬金。”
　　沈广亮也很无奈。
　　但凡保健员换个人做，建强学医这事儿就难了。
　　沈棠沉默，心里琢磨了半天。
　　“主任侄子回振兴公社了？”
　　“是，我们去食堂时，还碰上他了。”
　　上了个大学，眼睛都长到头顶上去了，说个话总拿鼻孔看人。这样子就是当了保健员，也不是个安分看病的。
　　“行，我心里有数了。”
　　沈广亮看着他的背影，哼了声。
　　“你又有数了？我就不信这事儿你还能叫书记改了主意不成。”
　　沈棠推着自行车出了门，路过知青所时，就见宋禹衡端着一笸箩的药材在墙头上翻弄。
　　沈棠看了好一会儿，才出声叫他。
　　“四哥。”
　　宋禹衡放下笸箩就跑了出来。
　　“四哥，你上哪去？”
　　“镇上。你有要买的东西吗？给你带。”
　　话语中带着一股哄小孩的意味。
　　宋禹衡细细想了想，前几日才去过镇上，爷爷那里暂时也不缺东西。
　　“没有。”
　　其实他是想跟着沈棠一起去的。能坐在沈棠的后座，一路上还能说好久的话。
　　但沈棠这回却没提要带他的意思。
　　“行，回去吧，”沈棠抬手在他额头上按了下，“日头有点大，你别在外面晒太久，脸都晒红了。”
　　宋禹衡目送他的身影消失在小路的尽头，才慢吞吞回了知青所。
　　沈棠到镇上，径直去了黑巷。
　　今天望风的人是袁洪。有一同去省城的经历，袁洪看见沈棠就殷勤的不行。听说他要找贺九，当即就报了个地方。
　　“九哥说，要是你来了直接过去找他。”
　　这是贺九家。从前别说是沈棠，就是他最亲近的几个弟兄都不让去家里找他。
　　贺九的爸妈死的早，他很小的时候就跟着奶奶一起生活。
　　老太太靠卖刺绣养家，熬坏了眼睛，看人只有个模糊的影子。贺九赚的钱大半都用来给她买药治病，可她身子还是日渐消瘦。
　　老太太不允许贺九做违法乱纪的事，所以贺九都不让人去家里找他，怕老太太知道他做的营生。
　　沈棠按着地址找过去，是一个小院。
　　开门的小青年一听他是来找贺九，眼中初见的惊艳变成了嫌弃，语气不善，随手往里面一指：“那儿！”
　　这小院东西北三面都有一排屋子，贺九家占着西面的一排。
　　见是沈棠，厨房里忙活的贺九抽空跟他打了个招呼。
　　“你先坐，等我把饭焖上。”
　　厨房里弥漫着淡淡的肉香味。
　　贺九将黑面条子铺在洋芋炖鸡的上头，盖上盖，在身上擦了下手走出来。
　　“你突然来干嘛？”他瞟了眼半开的房门，压低声音道，“是为了去南方的事？我可能去不了了。”
　　老太太情况更严重了，记忆混乱，也不认人。嘴上念着贺九，却在面对贺九时一脸陌生。
　　他稍不留神就自个儿出了门，出去又不认识路，总是丢。
　　要是去南方，少说得半个月，老太太离不了人，他托付给谁都信不过。
　　钱以后能慢慢赚，老太太是他唯一的亲人却不能不管。
　　“不是这事。”
　　贺九松了口气，带着他进屋。
　　老太太听到有人来，扒在窗口张望了好半天，无奈看不清，心里干着急。
　　沈棠跟她打招呼，老太太很高兴的应了。
　　“你是来找我家路儿的吧？他出去了，你等等。我给你拿好吃的。”
　　路儿是贺九的父亲。
　　老太太从炕脚的木箱里扒拉出油纸包裹的点心，小心捏了一块放在沈棠手中，剩下的又小心收了起来。
　　“只能给你一个，剩下的要给我的乖孙孙留着呢。”
　　贺九对沈棠歉疚一笑。
　　“你别介意。”
　　“没事。”
　　沈棠说了今日来的目的。
　　贺九听完，应承了下来。
　　“你放心，我一定给你打听明白。”
　　贺九要留饭，沈棠没心思吃，跟老太太说了声，就出了小院。
　　本来要回去了，路过百货店又停了下来。
　　牛轧糖没剩多少了，不知道镇上的供销社有没有的卖。
　　下午变了天，隐隐还有要下雨的预兆。
　　宋禹衡手里的草药不知道摆弄了多少遍。
　　他隔一会儿就张望一眼，看看沈棠回了没有。
　　要是赶上下雨，指不定要着凉。
　　“宋知青，”沈棠同宗的一个婶子抱着哭到力竭的小孩匆匆而来，“您快给瞧瞧，这娃淘的很，刚从树上掉下来，一边胳膊不敢动，一动就哭。”
　　宋禹衡哄着小孩，轻轻摸了摸他疼痛的胳膊，明显的肘关节后脱位。
　　“这是咋了，严重不，要不我让孩子爸带去卫生院看看。”
　　“没事。”
　　宋禹衡拿了个晒到半干的药材哄着小孩，趁他不注意，一手捏住腕部，一手拇指抵肱骨髁间，猛一用力，只听“格搭”一声。小孩反应过来大哭，宋禹衡却已经松了手。
　　“好了，就是有些错位。”
　　婶子半信半疑，轻轻的晃了晃小孩手上的胳膊，他明显没了强烈的反抗，甚至还主动抬手去够宋禹衡手里的药材。
　　“哎呦，真是谢谢你呀，小宋大夫。”
　　婶子抱着小孩千恩万谢的走了。
　　被哭声引出来的知青们瞧见这一幕，感觉再次刷新了对宋禹衡的认知。
　　唯有王向前不自然的活动了下肩膀。
　　之前他被宋禹衡卸了肩膀，一直哀嚎到半夜宋禹衡回来才给他重新接上。
　　“禹衡哥。”苏云舒走上前。
　　上回她听到萧红叫宋禹衡“禹衡哥”他没有表露出明显的厌恶情绪，于是对于宋禹衡的称呼又从宋知青、宋同志变成了禹衡哥。
　　“周爷爷要是知道你这么厉害，一定很欣慰。”
　　宋禹衡仔细观察着药材晾晒的情况，没有理她。
　　苏云舒又道：“你不想叫周爷爷亲眼看看你现在的样子吗？”
　　她可记得，上辈子周爷爷就是今年年底过世的。
　　为了不加深宋禹衡对她的恨意，周爷爷是一定要保下的。但她也不能上赶着交出证据，一定要宋禹衡开口求她，她才能趁机提出要求。
　　她一靠近说话，宋禹衡就觉得烦躁。
　　“你又想如何？”
　　苏云舒露出一个无辜的笑容。
　　“禹衡哥，我只是替周爷爷感到高兴。也不知周爷爷现在在哪儿，过的怎么样。”
　　“你操心自己吧。”
　　宋禹衡端着笸箩进了屋。
　　苏云舒再次被晾到一边，她气得咬牙。
　　宋禹衡，等爸爸查出周爷爷的下落，到时候有你哭着求我拿出证据的时候！


第48章 沈棠的顾忌
　　沈棠赶在雨点落下前回了家。
　　沈广亮跟会计凑在一起盘账。峪河里的鱼能打捞了，赶在端午节前送到供销社，应该能卖的很快。
　　听见外面的动静，沈广亮隔着窗子探头去看。
　　沈棠也没什么表情，惯常挂着三分笑，叫人看不出心思。
　　嘿，沈广亮就不信，他还真能叫公社书记改了主意。
　　方才沈广亮和会计说了这事，会计倒是没多少担心。
　　“宋知青的本事在那儿放着呢。”
　　沈广亮一想也对。公社主任的侄子虽然是念了几年大学，但要真有本事，还用主任帮忙安排工作？他可听说公社同一批的另外几个娃都被县城的卫生院定下了。
　　主任虽然对外说的是侄子想在老家附近劳动，方便孝顺长辈，但县城离公社也就三十多公里的路，能远到哪里去。
　　沈棠换了满是尘土的衣服，准备去找宋禹衡说这事，雨就落下了。
　　会计招呼他去上房。
　　“你也别担心，我瞧着宋知青淡定的很。”
　　他来的时候，正好看见宋禹衡给小孩正骨。娴熟的手法他只在一些老中医身上见过。
　　沈棠不愿跟外人多说自己的心思，只点头应着。
　　雨一直下到入夜才停。
　　“今年的雨水丰了些。”
　　燕北省这样的西北城市，常年干旱少雨。地里种的也都是耐旱耐寒的小麦、高粱、玉米、土豆之类农作物。因为降雨少，为了避免庄稼相互争抢营养和水分，相对而言种子间隙稀疏。但要是水分足，太稀疏的株支就给了野草疯长的空间，影响庄稼生长，降低产量。
　　所谓的靠天吃饭，正是如此。
　　沈广亮面上有了些愁容。
　　“过了端午，再除一回草。”
　　他白天去地里转了转，半个多月前才锄草的地又长出来了。总有人干活不仔细，只掐了野草的头，那根系很快就又催生出一簇簇新的来。
　　“今年这都两回了。”裘翠兰端着装馒头的盆进来，“要是收成不好，工分算下来怕是比去年还要低。”
　　但这也没办法，总不能任由地里野草蔓延。
　　不干活的时候，家里基本就是各种菜汤加三掺面馒头。
　　沈棠已经习惯了高粱面喇嗓子的感觉， 一边慢慢嚼着馒头，一边想着交给贺九的事情，回神时，桌上就只剩下沈老爷子陪着他了。
　　“沈棠，你对小宋大夫的事情怎么这么上心？”
　　沈卫民也听沈广亮提了一嘴保健员的事情。见沈棠这一天都在为这事儿奔波，心里实在纳罕。
　　他这个小弟，从前对谁都不上心，家里人对他好他也总是心安理得的受着。自从上次高烧后，懂事了许多，知道顾念家里，也不去外头混了。
　　接人待物是变好了，可也总让人觉得隔着一层。
　　就好比分家，沈棠又是盖房又是出钱，看似体贴父母，细想是还哥哥们的恩呢。
　　一家子哪里能算的清楚，可沈棠总是事事都想着跟他们算清楚。
　　没说这样不好，可也真是有些生分了。
　　但沈棠对这个才来大队三个月的知青就不一样。
　　不仅同意宋知青和自己睡一个屋，还吃了宋知青碗里剩下的饺子。沈卫民借了床被子，就盖了两晚，沈棠都不厌其烦的拆洗了。
　　宋知青救了建强的事，家里想提些礼叫建强过去磕个头，就被沈棠否决了，理由是会让宋知青为难，像是沈家有意跟他扯开关系。这事就作罢了。
　　这回保健员的事，宋知青没怎么呢，沈棠又是说服沈广亮，又是跑公社打听消息，殷勤的不像样子。
　　“得亏宋知青是个男孩，他要是个女的，我都怀疑你看上他了。”
　　沈老爷子看了眼沉默的沈棠。
　　收拾碗筷的裘翠兰出来就听见这话，抬手给了沈卫民一巴掌，骂道：“你瞎说啥呢？人小宋大夫好好的小伙子，放着漂亮的小姑娘不要，能瞧上你弟？”
　　沈卫民缩着脖子，躲开自家老妈的魔掌，嘟囔道：“至少沈棠还占了个‘漂亮’呢。”
　　裘翠兰忙往沈棠面上瞅。
　　他最受不了人说他漂亮了。
　　但出乎意料，沈棠没有任何反应。
　　裘翠兰松了口气，剜了眼沈卫民，警告他说话小心着。
　　沈老爷子将母子二人的眉眼官司看在眼里，他咂咂嘴，缓缓起身。
　　“儿大不中留啊！”
　　沈卫民以为是在说自己，忙为自己抱屈。
　　“爷爷，您这话说的没来由。”
　　沈老爷子哼了声，没理他。
　　夜里，沈棠躺在床上，手掌无意识的摩挲着空着的半边位置。
　　宋禹衡躺过，而且还做了一个梦。
　　沈棠睡觉浅，尤其是旁边还有别人的时候。宋禹衡不对劲的急促呼吸，让他很快清醒过来。
　　寂静的夜晚，衣料摩擦的声音格外明显。
　　同为男人，沈棠也有过年少的血气方刚，他体谅少年人的羞耻心，始终没有出声。
　　直到宋禹衡逃走，他才忍不住笑了下。
　　那时他还好奇，是谁诱发了宋禹衡的这场梦，只是没想到，另一个主角竟是自己。
　　狗崽子！
　　明白了宋禹衡的心意，然后呢？
　　沈棠嘴角的笑意淡了些。
　　即便是他生活的那个时代，同性恋都无法被大众主流所认可，更何况是现在。
　　他比宋禹衡年长，考虑的也就更多。
　　感情上，沈棠清楚，宋禹衡于他而言是不同的。但这份不同没有到非要不可。
　　至于宋禹衡，在沈棠看来，他的感情来源于感激和兴趣。可感激和短暂的兴趣支撑不了长久的喜欢。
　　再说现实。大环境注定了他们的关系只能小心隐藏。他有把握能说服沈家人，但宋禹衡能获得家人的支持吗？这样不能坦白于阳光下的爱，他们能一直坚持下去吗？
　　沈棠想，他要更稳妥一些。
　　在确定自己，也确定宋禹衡都有能走下去的决心之前，他不会，也不能莽撞的接受宋禹衡的感情。
　　沈棠翻了个身。
　　前世因为身体缘故，他没有谈过恋爱。不管是在读书还是工作后，有不少人向他表达好感，男女都有，但他从未像现在这样犹豫不决过。
　　宋禹衡。
　　沈棠轻叹一声。
　　小孩望着自己的眼神在脑中闪过。
　　那双眼睛里，有许多他不能直言的话。
　　仔细回想，他并不擅长伪装，所有的心思一双眼睛都暴露无疑。只是沈棠起初并未往这上面想，后来察觉到不对，也多采取了回避的方式。
　　沈棠闭上眼。
　　不急。


第49章 迷糊了
　　“参加考试？”
　　宋禹衡被叫到大队部时就猜到了可能跟保健员的事有关。进去时除了大队的干部们，牛爱华也在，角落还坐着沈棠。
　　“前段时间卫生院向上面申请，要求对新来的一批卫生员以书面和操作两种方式进行考核。”
　　因为出现了卫生员缺乏基本常识，不做皮试注射青霉素而险些害死患者的事，卫生院许多人受到牵扯。
　　出于这个考虑，县长同意了。
　　“书记的意思是，宋知青和牛爱华也一起参与到这次考核中。只有通过卫生院专家的检验，才能更好的为人民服务。”
　　见牛爱华脸色难看，沈广亮安慰道：“你们也不用担心，考试内容就是简单的看诊，辨别病情，对症下药，都是保健员的基础本领。”
　　宋禹衡闻言倒也没有太大的惊讶。
　　这种考核在四九城的不少医院都有，爷爷当初开医馆时，也会定期考察学徒。
　　牛爱华就很不乐意了。
　　“队长，您这不是难为我嘛？您要是想让宋知青当保健员就直接说，还搞鬼弄啥考试，非叫我丢脸不成。”
　　牛爱华所在的小队小队长忙呵止她的话。
　　“考试是书记定下的，关队长什么事。队长要真想叫宋知青当保健员，还用开大会，做推举？”
　　沈广亮料到牛爱华会有这个反应，也不恼。
　　沈棠笑着接过了小队长的话：“爱华婶子不知道，想当我们红旗大队保健员的可不仅有你们。这次考核还有一位工农兵大学医学院毕业的大学生跟你们一起参加呢，我爸哪能做得了这个主。”
　　“大学生？”
　　牛爱华一听，知道这事儿彻底跟自己没关系了。
　　几个小队长想得却是还有比知青更生的人要来给他们当保健员了。早知道还不如直接选宋知青，至少宋知青还跟队员们有同吃同住同劳动的情谊在呢。
　　沈棠看到了想要的反应，又坐回角落不吱声了。
　　各大队的人都排外的很。毕竟一个大队的人七绕八绕都沾亲带故，有事也能互相帮衬。
　　先前选牛爱华的人就是考虑到能给自家行方便。这下好了，公社安排了别人插进来，不但跟他们没有亲缘，更是一点儿也不熟。
　　“考核的事就定在后天早上，你们好好准备，明天我叫大桩开拖拉机送你们去镇上坐班车去县城。”
　　牛爱华拉着脸。
　　“我不去了，谁爱去谁去。”
　　她大字不识两个，到时候考个零蛋，被贴在县城告示栏多丢脸呀！
　　“爱华婶子，毕竟是大家为您争取到的机会，我建议您还是去试试，说不定呢。”沈棠真诚建议。
　　他表情太认真，牛爱华当真又起了心思，但思来想去还是拒绝了。
　　“算了。”
　　沈棠点头：“既然这是婶子的决定，我们也不能强求。”
　　这事儿到这一步，牛家人再怎么也说不到沈广亮头上去了。
　　“行了，那宋知青你就好好准备一下，明天叫大桩送你去镇上坐车。”沈广亮拍板定案，“你们回去吧。”
　　沈棠跟着宋禹衡出了大队部。
　　“卫生院的考核有一部分是西医相关的知识，你可以吗？”
　　周家是中医世家，他看宋禹衡开方子也多是中药，这方面还是有些担忧。
　　宋禹衡说：“其实，我真正的老师是个西医。”
　　当他对医学展现出浓厚的兴趣后，父母就建议爷爷再找一位西医教导他。师夷长技，西医也有很多可借鉴之处，也能弥补中医的缺漏。
　　爷爷并不是顽固不化之人，拜托好友替沈棠找了一位英国留学回来的医生当老师。直到周家出事，宋禹衡整整学习西医两年。接触过基础的解剖、病理等知识，虽然有好些年没有再学习，但应付考核足矣。
　　沈棠脑中浮现出一个七八岁小孩捧着厚厚的病理学，手执手术刀的样子。
　　抬手在他头顶摸了摸。
　　“小衡真棒。”
　　宋禹衡蹭了蹭沈棠的掌心，眼睛定定看着他。
　　沈棠头回这样不避不让的对上他的双眸。
　　宋禹衡的眼眸里盛满一泉温柔的水，而沈棠就映在这水中，也只有沈棠能在至柔至刚的水中留下痕迹。
　　沈棠的语气都不由的软了下去。
　　“我陪你去县城，好不好。”
　　宋禹衡哪会不愿意，但也迟疑：“会不会耽误你……”一来一去要三天的时间呢。
　　“不会！”
　　沈棠掌心下移，收回时指尖有意无意划过他的耳尖，轻轻勾了下。
　　宋禹衡垂眸，视线正好落在沈棠的指尖。
　　故意般，沈棠的指尖捻了下，像是在依恋方才的触感。
　　宋禹衡顿时烧红了脸。想躲，又想再看看沈棠的反应。
　　一双眼睫颤抖如蝶翼，所有情绪都泄了出来。
　　沈棠压着唇角的弧度，微微倾身，靠他更近一些。
　　“我们明天早些去，找贺九打听的事情应该有结果了。”
　　宋禹衡压根没听清，他的注意力都放在了沈棠近在咫尺的脸上。
　　沈棠鼻梁的弧度自山根平滑而起，带着圆润的弧度落下，人中的线条清晰却不冷硬，过度到唇……
　　唇色浅红，带着湿润。
　　饱满的唇瓣张合，吞吐着灼热的气息。
　　宋禹衡猛地低头，整个人都烧起来了。
　　沈棠到底没压住，唇角的弧度彻底翘了起来。
　　宋禹衡若是抬头就能瞧见对方满脸的笑意，可他已经烧到神智都模糊了。
　　沈棠直起身，在他露出的细白脖颈上摸了下。
　　嗯，很热。
　　“回去吧。”
　　宋禹衡迷迷糊糊的应了声，拖着脚步往回走。
　　樊仁美出来倒水，就见宋禹衡顶着一张通红的脸，脚步虚浮的走进来。
　　她担忧问：“宋禹衡，你生病了？”
　　不是发烧了吧，脸这么红。
　　宋禹衡愣了愣，才回她：“没事，可能有些晒着了。”
　　晒吗？
　　樊仁美看了眼身上的外衫。西北这边的温度比四九城低好多，都六月份了，她夜里还要盖着厚被子。
　　这两天下雨，才回暖的天又有些凉了。
　　宋禹衡这么不抗晒？这种天也能热成这样！
　　“那你快进屋去，多喝点水。”
　　宋禹衡应了声。
　　屋里只有左东来在。
　　“大队长叫你是去说保健员的事？”
　　看他的表情，似乎是落选了？
　　左东来心想果然如此。老知青们私下就说宋禹衡跟沈家关系再好，这种事情沈大队长肯定也先紧着自己队里的人。
　　“你也别难过，以后还会有机会。”
　　牛爱华成了保健员，牛福那天说的话就成真了。队里人有病就来找宋禹衡，领工分的却是牛爱华。
　　左东来也有些同情宋禹衡了。
　　宋禹衡不知道他在说什么，仰面倒在了床上。
　　半晌，抬手捂住了脸。
　　左东来听到了一声很长的叹息。
　　宋禹衡翻身将脸埋进了被子里。
　　四哥。
　　太犯规了。


第50章 不同的四哥
　　胡思乱想到后半夜，宋禹衡早上起来时脑袋混沌一片。
　　打了一盆凉水洗了脸才清醒了些。
　　“你要去哪儿？”
　　左东来努力睁开迷瞪的眼，瞅了眼蹲在地上收拾手提箱的宋禹衡。
　　“县城。”
　　宋禹衡犹豫了一下，还是把沈棠重新给他编的两串蚂蚱留下了。
　　“去县城干嘛？”
　　醒了还不愿起床的马富征也探出头来。
　　为了防止知青偷跑回家，离开公社范围的出行是需要去大队开证明的。为免麻烦，知青们有需要都在公社范围内解决，去县城的寥寥无几。
　　宋禹衡还收拾手提箱，显然不是一天就来回了。
　　“参加考核。”
　　众人听得一头雾水，还要再追问，宋禹衡已经提着手提箱出去了。
　　天刚蒙蒙亮，空气中还带着潮湿的冷意。
　　他在外面等了一会儿，就听见一阵清脆的车铃声。
　　“小衡。”
　　远远地，他就看到了沈棠自晨光熹微处而来，带着清浅的笑意。
　　他清晰的感知到胸膛的躁动。
　　超过基础心率的跳动，似乎随时都能脱离躯体的控制。
　　沈棠今天穿着白色的衬衫，下身是黑色的长裤。头发依旧在脑后抓成一个松垮的马尾，几缕碎发也被精心打理过，恰到好处的垂在眉尾和鬓角。
　　衬衫的袖子被卷了两圈，露出半截小臂。衣领松了两个，隐约能看见锁骨。
　　清风微微扯动着衣摆，美好的像是电影情节。
　　宋禹衡低头看自己。
　　全身上下灰扑扑的。
　　一件不知道穿了多久，洗得都有些破线的外衫，一条软塌变形的裤子。
　　宋禹衡紧了紧手里的行李箱，头回有了自惭形秽的意识。
　　沈棠靠近，带来一股夹杂着皂角味的冷香。
　　“等久了？”沈棠停下车子，很自然的伸手碰了下他的脸颊，自顾自的点头，“还好，不是很凉。”
　　他动作太快，温热的感觉一触即离，宋禹衡都没来及多感受一会儿，他就已经收回了手。
　　“走吧，带你去吃肉包子。”
　　宋禹衡刚才那些消极的情绪成功被排解。
　　等了一会儿，沈棠没有感受到牵扯的力道，转头就见他抓着坐垫下的横杠。
　　沈棠伸手，反手抓住他的手腕扯着放在自己腰上。
　　“抓紧了。”
　　宋禹衡没有再犹豫，伸长胳膊，直接半环住了他的腰。
　　掌心隔着衣料能感受到肌肤传来的温度。腰间的肌肉在被他触碰的瞬间绷紧，他甚至能清晰的感受到线条的走向。
　　沈棠垂头看了眼放在腰间，因为紧张而攥到骨节发白的手，轻笑了声。
　　“坐好，我们出发了。”
　　凉风被沈棠挡住，他的头发被吹得飘起，扫过宋禹衡的面颊，带着难言的痒和麻。
　　宋禹衡没有躲，反而眯起了眼睛。
　　偶尔，发尾会在他眼睫停留，短暂的交缠。
　　进了小镇，车速慢下来，飘扬的长发乖顺垂落。宋禹衡起了摸一下的心思，可也只是想一想。
　　国营饭店门口的大蒸笼冒着热气，送出一缕缕勾人的香气。
　　队伍不长，很快就到了沈棠。
　　“两个肉包，两个素包。”
　　递了钱和票，沈棠一手拿着油纸包，一手落在宋禹衡的后背，推着他进了饭店。
　　比起着急上工的人，他们姿态悠然。
　　“先暖暖手。”
　　沈棠接过宋禹衡的手提箱放到一旁，将油纸包递给他暖手，转身又去外面买了两碗豆浆。
　　纯黄豆磨成的豆浆带着浓郁的豆香味。
　　沈棠试了试温度，有点烫。他拿着汤匙小心的搅动着，感觉差不多了才推给宋禹衡。
　　“慢慢吃，时间还早。”
　　宋禹衡木愣的接过汤匙，目光一错不错的盯着沈棠。
　　四哥今天好像格外的温柔。
　　“好好吃饭。”
　　沈棠捏着他的下巴将头回正。
　　宋禹衡攥着汤匙半天，才缓缓舀了一勺凑到嘴边。
　　一碗豆浆，一个猪肉白菜馅的包子下肚，剩下的半个素菜包子怎么也吃不下去了。
　　他想着装到油纸包里拿着，等空空肚子再吃，总之不能浪费。
　　“吃不下了？”一只素白的手伸过来，拿走了他手里的半个包子，“给我吧。”
　　在宋禹衡诧异的眼神中，沈棠神色如常将半个包子吃完。
　　“四哥……”
　　沈棠不是没有吃过他剩的东西，可上回的饺子只是在一个碗里，他基本没有沾，但这个包子是他切切实实咬过的。
　　沈棠看他：“怎么了？”
　　宋禹衡不知怎么说，只能摇了摇头。
　　“吃饱了就走吧 。”
　　沈棠拿起手提箱，一手依然虚虚揽着他，直到出了挤攘的饭店才收回。
　　要去贺九家，不好再空手。
　　于是又去了食品店。
　　依旧是黑疤，他看到沈棠已经有些不自然。
　　“沈哥，这是要出门？”他注意到了沈棠提着的手提箱。
　　沈棠不欲跟他多说，只随意应了声。
　　出了食品店，他转头带着宋禹衡进了百货店。
　　以为是还要买点心，宋禹衡顺从的跟了进去。
　　沈棠却径直走过食品区，到了买成衣的柜台。不待售货员开口，他就提了要求。
　　“一件白色的确良衬衫，一条黑色长裤。”接着又报了尺码。
　　宋禹衡听着，似乎要比沈棠穿的衣服小一些。
　　“四哥，还要给贺九送衣服？”
　　沈棠失笑。
　　“傻小子。”
　　尽管宋禹衡隐藏的很好，沈棠还是在他眼中看到了怯怯的情绪。
　　往日就算了，小孩这次是要去县城考试，他见识过不少先敬衣衫后敬人的事，他不希望小孩遭到这样的对待。
　　拎着东西到贺九家时，他坐在小马扎上搓洗着床单。老太太拿着小孩子玩的风车，在一旁坐着。
　　“啊，路儿的朋友。你又来找路儿啦！”
　　她竟是一眼就认出了沈棠。
　　“来这么早。”
　　贺九甩甩手，进屋给两人拿了凳子出来。
　　沈棠说：“等会儿还要坐班车去县城。”
　　贺九了然。
　　知道沈棠来的目的，他也不绕弯子。
　　“按照你的意思我叫人去找了和主任侄子同一批的大学生套话，没费功夫就有了收获。那小子瞧着人模人样，可实在不是个东西。”
　　公社主任的侄子叫李诚实，四年前得了工农兵大学推荐名额，进了省城大学医学院读书。
　　他出手阔绰，样貌也不差，又是个会花言巧语的，没多久就跟一个女生搞起了对象。
　　大学里谈恋爱倒也正常，可他不但劈腿，还将其中一个女生的肚子给搞大了。那女生家里来闹，李家赔偿了一大笔才将事平了。但另一个女生也因此知道了，贴了大字报控诉李诚实的行径。
　　而怀孕的那个女生被家里逼着流产，因为月份太大，竟一尸两命。
　　出了这种事，学校本打算将李诚实开除，但也不知李家怎么说动了女生家里人翻案，说孩子的父亲另有其人。
　　学校最后只给了李诚实处分，也因这个说不清的处分，李诚实才会在毕业后没有地方要。
　　“这个杂碎，还逢人就说是人家女孩倒贴、诬陷他。”
　　沈棠早知他肯定有问题，不想竟有这样的内幕。
　　“过两天你就把这个消息散出去。”
　　过两天？那卫生院的考核都结束了，还怎么叫李诚实退出。
　　“小衡不需要这种手段也能将他踩在脚下。”


第51章 你先跟上来的
　　“既然不靠这件事剔除李诚实的考核资格，再把这件事宣扬出去好像也没啥用。”
　　贺九想不通。
　　沈棠道：“听说县长这段日子以此在各公社视察，如果不出意外明后天大概就到振兴公社了。”
　　公社里的干部们都太安逸了，还有闲工夫给家里人安插工作。既然这样，就给他们找点事。
　　贺九似懂非懂。
　　“行，反正你做事总有道理。”
　　“谢了。”
　　沈棠掏出一张大团结递给贺九：“辛苦兄弟们了，本该我们请兄弟们吃饭，这回不凑巧，你帮我招待一下。”
　　贺九本想推辞，但他都把话说圆了，最后只能接过来。
　　“行。”
　　沈棠借了贺九的屋子让宋禹衡去换衣服。
　　“给我的？”宋禹衡始终都当衣服是买给贺九的。
　　换上新衣服后，他不自然的动了动肩膀。
　　的确良的料子并不柔软贴肤，甚至有些糙，但因为是沈棠给他买的，就没有一处不好。
　　迎上沈棠目光，宋禹衡不好意思的扯着嘴角笑了下。
　　“很好看。”沈棠不吝夸奖。
　　就是瘦了些。
　　衬衫被束进了裤子里，显出来的腰，细的能一把掐住。
　　贺九也附和：“宋兄弟这样子更俊了，跟干部似的。就是怎么瞧着跟沈棠的衣服还挺像。”
　　宋禹衡看了眼沈棠。
　　确实很像，但四哥穿着更好看。
　　“走吧。”
　　出了贺九家，两人往车站走。
　　见宋禹衡一直不说话，沈棠问：“怎么了？是看不上我背后的手段？”
　　他是故意这样问的。
　　从始至终，他在宋禹衡面前都没有刻意掩饰自己真实的性格。从黑疤的事，到省城卖货，一系列算计他都事无巨细的告诉了宋禹衡。
　　那时候他还不知道宋禹衡的感情，只下意识觉得不能瞒着。
　　他想着，小孩对他没来由的亲近，或许是因为初见时他表现出的善意和友好，给出的假象。一段关系的长久，不然不能靠伪装维持，所以有意将自己真实的一面透露出来。
　　沈棠前世听到最多的关于自己的评价就是“笑面虎”“表面君子”，总归不是什么好话。曾经有位狂热的追求者，在知道沈棠利用舆论施压，拿下合同的事情后，立即就躲得远远的了。
　　他不希望这样的事情再次发生，所以早早就给宋禹衡打预防针。
　　可小孩的表现出乎他的意料。
　　不但没有像黑疤那样生出惧意，不仅赞同，还隐隐透露出崇拜
　　“不是。”宋禹衡忙否认。
　　“又因为我的事让你麻烦，我有些……”内疚，又可耻的欢喜。
　　沈棠说：“你不希望我插手你的事？”
　　宋禹衡摇头。
　　“我想你管着我。”
　　沈棠沉默了一会儿。
　　宋禹衡开始反省是不是有些唐突了。这话怎么听着，都像是赖上了沈棠。
　　“我……”
　　沈棠打断他的解释：“不麻烦，你的事对于我而言都不是麻烦。”
　　这话是什么意思？
　　“四哥，你……”是我想的那个意思吗？
　　沈棠应了声，却没有回答他未尽之语。
　　“走吧，错过这一趟又要等两个小时。”他很轻的推了下宋禹衡，让他去窗口买票。
　　宋禹衡的失落都写在脸上。
　　其实他自己都没有意识到，在面对沈棠时，情绪会表现的格外明显。
　　班车上坐了寥寥几人。
　　密闭的空间里，各种气味混杂在一起着实不好闻。
　　宋禹衡走过一排排座位，想选出一个尽量干净的位置给沈棠坐。
　　“小伙子，快坐下，车要开了。”
　　检票员看他们还在过道里站着，催促道。
　　宋禹衡还要执着的寻找，沈棠就近选了个位置，拉着他在身旁落座。
　　“没这么娇气。”
　　沈棠虽然有洁癖，但生活早教过他适应。虽然之后可能会花很长时间清洗，但在当下他不会有过多的异样。
　　他开了半扇窗，见宋禹衡还皱着眉，问：“会晕车吗？”
　　宋禹衡没有晕车反应，就是担心车里的气味会让沈棠不舒服。
　　沈棠失笑。
　　“真没有那么娇气。本来就是个泥腿子，哪有那么多讲究。”
　　宋禹衡心里不赞同这个说法，但也没再说什么。
　　车子动起来，摇摇晃晃，窗外的风轻轻的吹着，耳边是沈棠的呼吸，宋禹衡放松下来，困意袭来，很快就睡着了。
　　肩头一重，沈棠转身就碰到抵在肩头的脑袋，青茬刺的他下巴酥麻。
　　他扶着宋禹衡脑袋，调整姿势，让对方靠的更舒服。
　　也不知昨晚干嘛去了，困成这样。
　　沈棠偏头就能看到他眼底的青色。
　　宋禹衡的睫毛长而直，像一排刷子，在下眼睑投出一片阴影。
　　鼻翼随着呼吸翕动。
　　他鼻梁很挺，中段有一点凸起。
　　是个俊俏的小孩。
　　每一处都长在沈棠的审美点上。不可否认，沈棠对他最初的善意至少有一小部分是因为这张脸。
　　“四哥。”
　　仿佛在睡梦中也知道了沈棠落在脸上的视线，唇瓣轻启，溢出一声呢喃。
　　沈棠说不清这一刻心里的震颤。
　　只是突然有了一个决定。
　　既然不能确定宋禹衡的这份感情能坚持多久，那就想办法让他永远也离不开。
　　沈棠的手掌很轻的落在他脸上。
　　拇指反复摩挲着手下的一片肌肤。
　　是你先跟上来的。
　　宋禹衡觉得自己睡了好长的一觉，迷糊睁眼时，车子竟然还在动。
　　还没到吗？
　　他一动，才注意到半个身子都靠在沈棠身上。
　　耳朵就贴在沈棠的胸膛。
　　一下下的心跳，敲击着他的耳膜。
　　起来，还是装睡？
　　宋禹衡几乎没有犹豫就选择了后者。
　　他闭上眼，甚至假装熟睡，往他怀里又拱了拱，靠的更紧。
　　沈棠在他刚醒就睁开了眼，将他的小动作看在眼里，唇角勾了勾。
　　车子停下时，沈棠拍了拍怀里的人。
　　“小衡，到了。”
　　宋禹衡装作刚醒的样子，茫然看了看四周，才缓缓坐直身子。
　　“到了？”这一路也太短了些。
　　沈棠压着笑，拿着行李箱跟在他身后下了车。
　　县城车站外面不远处就有招待所。
　　“先去卫生院。”
　　沈棠有丰富的考试经验，住处首选就是考场附近。
　　而且书记只说在卫生院参加考核，具体的位置也没交代清楚，还是要早些清楚考场，免得早上走错地方，影响心态，还耽误时间。
　　两人并肩走在街上，路人的目光反复落在身上。
　　宋禹衡向来不在乎别人的眼光，沈棠也早已习惯了这种注视，两人都还算自然。
　　顺着主街道直走就到了卫生院。
　　年轻的护士看他们靠近，眼睛都亮了，视线反复在两人身上巡回。
　　得知他们是来参加考核的，立即表示要带他们去考试的地方看看。
　　七绕八绕，到卫生院后面的一栋小楼，考核的地方就在四层的会议室。
　　幸亏今天过来踩点，不然明早再找地方肯定要费些功夫。
　　“多谢了同志。”
　　来的路上，沈棠已经打听了附近招待所的位置，从后门出去左走就是。
　　“为人民服务。”护士笑容灿烂。
　　两人从后门出去，果然就看见了招待所的招牌。
　　“先去吃饭，饿了吧。”
　　沈棠刚才就听见了宋禹衡肚子的动静。
　　两人才走近，就见国营饭店门口挤满了人。
　　“听说是吃死了人。”
　　“真的假的。“
　　沈棠往里一看，地上躺着一个老人，旁边跪着个中年人在哭喊求救。
　　“大，大，醒醒呀大，你怎么了大。”
　　“求求你们了，帮我去卫生院叫个大夫吧，求求你们了。”


第52章 大骗子和小孩子
　　“我去看看。”
　　沈棠听宋禹衡这样说，在前面开路，将人带了进去。
　　饭店里吃饭的人因这场变故，纷纷搁下筷子，一脸惊慌。
　　中年男人的喊声愈渐绝望。
　　他念着父亲好不容易来县城一趟，就想带着吃点好的，没料到会发生这样的事情。
　　厨师和服务员都吓傻了，半天都没有动作。
　　“让我看看。”
　　宋禹衡快步过去。
　　在中年男人满怀感激和祈盼的目光中，半蹲下身。
　　他执起老人的手，搭脉。脉搏快而浅，呈现出细速的情况，再看老人面色发绀，显然休克已经有一段时间了。
　　“老人休克前明显症状吗？”
　　“有，”中年人抹了把眼泪，“我大吃下饭不久，就出了一身冷汗，捂着肚子叫唤疼。我以为是他的胃病又犯了，要送他去医院，可才走了两步，他就抽抽起来，接着就倒下了。”
　　中年男人叙述的很详细。
　　沈棠看了眼他们桌上摆着的两盘菜：拔丝地瓜和白菜粉条炖肉。
　　他拿起筷子扒拉了一下。凉了的拔丝地瓜黏在一起，他不小心挑破了一块。
　　从裹着糖浆的外面看不出什么，但破开的地瓜块一眼就能察觉不对。
　　“四哥，针包。”
　　沈棠放下筷子，打开手提箱取出了宋禹衡的针包给递过去。
　　“应该是中毒了。地瓜有黑斑病，里面都发黑了。”
　　跟宋禹衡诊断的中毒一致，但现在要先让老人恢复意识。长时间休克的后果不堪设想。
　　“小兄弟，”中年男人看他拿出泛着寒光的针，心里就是一惊。这小兄弟年纪轻轻真的能相信吗？要是把父亲扎坏了可怎么办，“你真的可以吗？”
　　宋禹衡看出他眼里的不信任，便停了动作。
　　“你父亲食物中毒，已经出现休克后期症状，现在去卫生所找大夫，速度快些还能赶得上。”
　　七年时间，足够让一腔热血的少年变得冷漠。他记得家训，但同样记得教训。
　　看他利索收了针，中年男人就急了。
　　“小兄弟，别，别，你得救我大呀！”
　　宋禹衡也不多说，重新执针，利索的扎进了老人的人中穴，略等片刻不见他有反应，提针到半深部分，稍稍片刻，再次进针到刚才的深度，如此反复了三次，老人始终没有动静。
　　中年男人一边抹着额头上的汗，一边紧盯着宋禹衡的动作。
　　就见他又拿出一根针，拿起老人的手，掌心朝上，插进了内关穴，再取针，撸起老人的裤脚，行针到足三里。
　　吵闹的人群随着他的动作渐渐安静，所有人都默默关注，心中暗暗祈祷能有个好结果。
　　随着最后一根针插入百会穴，老人终于有了动静。
　　他身子猛地一颤，缓缓挣开了眼。
　　“大！”
　　中年男人几乎喜极而泣。
　　围观的人群也跟着松了一口气，稍顷，便爆发出一阵热烈的掌声。
　　沈棠看到宋禹衡紧绷的咬肌放松下来。
　　全神贯注救治他人的宋禹衡有种与年龄不符的沉静，有种叫不由自主产生信服感的气质。
　　“我来。”
　　沈棠从他微微颤抖的手中接过针，一一插回针包。
　　宋禹衡舔了下发干的嘴唇，对中年男人道：“他中毒了，还需要去医院注射药剂。”
　　“谢谢，谢谢你小兄弟。”
　　宋禹衡躲开中年男人伸来的手，只略略点了点头。
　　蹲的太久，他双腿都麻了。站起来才一动，一股酸麻感直冲脑门。身子不受控制的往下倒。
　　沈棠将人捞了回来，叫他半倚着自己。
　　“缓缓。”
　　热心去卫生院叫大夫的人回来了，他身后还跟着背着出诊箱的大夫。
　　“来了，大夫来了。”
　　大夫四下环顾，确定了躺在地上的老人就是他口中所说昏死过去的病人。
　　只是老人瞧着除了脸色是不正常的黑红，情况似乎并没有他所说的紧急。
　　“那位小兄弟给救回来了。”
　　围观的群众指着宋禹衡说。
　　大夫刚进来就注意到了沈棠和宋禹衡两人，他们的相貌能叫人一眼在人群里锁定。
　　但是这个小兄弟也是大夫？是不是太年轻了些。
　　宋禹衡缓过劲儿，也不好在大庭广众之下继续赖在沈棠的身上。
　　“走吧，四哥。”
　　在这家吃饭是不成了。
　　沈棠收拾好手提箱，跟宋禹衡在众人的目送下离开。
　　好在县城不止一家国营饭店。
　　“多吃点。”
　　沈棠将铺在面上的肉块又给宋禹衡夹了几块。
　　宋禹衡捧着碗避开。
　　“吃不完了。”
　　“没事，剩下的我吃。”
　　虽然这么说，沈棠也没再给他塞。
　　宋禹衡心不在焉的咬着面条。
　　四哥这两天的表现实在太奇怪了。
　　温柔，包容，跟哄小孩子一样，事事依着、纵着他。
　　这样很好，特别好，但他不想沈棠只当他是个小孩。
　　吃过饭，两人去招待所凭大队开的介绍信，要了一间两床房。
　　沈棠和衣躺在靠门的一张床上。
　　“四哥，你累了吗？”
　　宋禹衡侧身，面对着沈棠。
　　“怎么了。”沈棠睁开一只眼睨他。
　　宋禹衡只静静看着他。
　　良久，说了句。
　　“四哥，你真好看。”即便是带着疲惫，即便闭着眼，也很好看。
　　沈棠呼吸重了一下。
　　“记得我之前警告过你，别用看姑娘的眼神看我。”是宋禹衡第一次上工，沈棠送他手套的时候，“你应该清楚，即便我再好看，也始终都是男的。”
　　宋禹衡坐起来。
　　“不是看姑娘的眼神。我从未把你当做姑娘。”
　　沈棠转头。因为逆光，宋禹衡的表情看得不是很清楚。
　　沉默的对视。
　　空气中跳动的浮尘都安静了下来。
　　良久。
　　沈棠转回头，重新闭上了眼。
　　“知道了。”
　　宋禹衡心有不甘。
　　那句“是看喜欢的人的眼神”到嘴边却被沈棠的眼神逼退了，想再鼓起勇气变得更难。
　　“你也不能再当我是个小孩。”
　　沈棠笑了下。
　　“在我这你就是个小孩。”
　　他实际的年龄比宋禹衡大了一轮不止。
　　“我都十八了。别人这个年龄都有当爸爸，有小孩了，所以我一点儿也不小。”
　　沈棠嘴角的笑意淡去，声音也冷了。
　　“你也想结婚要孩子了？”
　　宋禹衡眼睛直勾勾的盯着沈棠，说：“我没有，以后也不会有，而且，”他舔了舔唇，“我也不想你有。”
　　不想你跟别人结婚，生孩子。
　　沈棠似乎是睡着了。
　　宋禹衡等了半天，颓然倒回床上。
　　骗子。
　　他用手臂遮着眼睛。
　　答应要管我，说话不算话！
　　沈棠，大骗子！
　　轻轻的吸鼻声在空寂的房间内清晰入耳。
　　沈棠带着无奈的声音响起。
　　“有你一个小孩就够我没辙了。”


第53章 隐藏属性
　　早上六点，沈棠醒来。
　　旁边床上宋禹衡还在睡。
　　他放轻动作起床梳洗，又去买了早餐上来。
　　宋禹衡还没醒，听到关门声才蹙着眉不情愿的睁开看了眼。
　　“四哥。”声音干哑。
　　沈棠将早餐放到桌上，走到他床边坐下。
　　“还不到七点，要再睡会儿吗？”
　　宋禹衡翻身侧躺， 眯着眼睛看他。
　　“不了。”
　　可半晌也没有动作。
　　时间还早，沈棠也不催他。
　　天阴沉沉的，似乎就要下雨了。沈棠只穿着衬衣出去，带了一身寒气回来。
　　宋禹衡指尖无意触碰到他的手，一片冰凉。
　　“给你捂捂手。”
　　宋禹衡掀起被子，将他撑着身子的手也包裹了进去。
　　床铺躺了一晚，暖烘烘的。
　　沈棠由着宋禹衡做这些小动作。
　　小孩昨天眼尾泛红的样子，以另一种情况出现在他梦里。
　　沈棠伸出另外一只手，指腹在他眼尾摩挲，这里似乎还残留着昨天的温热。
　　宋禹衡别过头，难得有些窘迫，将脸埋进了枕头里。
　　他口口声声说自己不是小孩子了，昨天却还是像个小孩一样哭哭啼啼。
　　沈棠摸着他的后脑勺，笑道：“起来吧，吃了早饭送你去参加考核。”
　　宋禹衡抬起头来，说：“你真的只是单纯来陪我参加考核的吗？”
　　他以为，沈棠在县城有事，陪他只是顺便。
　　沈棠有一下没一下的摸着他的青茬，问：“不然呢？”
　　宋禹衡愣了下，猛的坐起来：“我起了。”
　　他眼睛湿漉漉的盯着沈棠，不再是克制的浅笑，咧开嘴甚至露出了牙齿。
　　“去洗漱吧。”沈棠柔了眉眼。
　　宋禹衡动作迅速，几分钟的时间就坐到桌前，拿起了温热的馒头。
　　两人出门时，果然下雨了。
　　招待所的服务员给他们借了一把伞。
　　因为下雨，街上行人匆匆。
　　沈棠撑着伞，尽量偏向宋禹衡别让他淋雨，等到了医院后门的小楼，他的半边身子都湿透了。
　　他有意避着宋禹衡的视线，微微侧着身子。
　　“进去吧，别迟到了。”
　　宋禹衡拿着笔袋进了小楼。
　　沈棠并没有走。
　　陆陆续续有人从他眼前经过，一些穿着带有医院标志的衣服，也有寥寥几人是寻常打扮。
　　一直等到楼上传来敲击铁圈的声音，他才折返。
　　等回了招待所，湿了的衣服都被体温烘干了。
　　宋禹衡到会议室时，里面就坐着三四个人。他随意找了个角落的空位坐下。
　　八点一到，门口就有人敲响了铁铃。
　　但直到半个小时后，还有人一身狼狈的出现。
　　宋禹衡对一切无关的动静都视若无睹。
　　一个小时后，铁铃声再次响起。
　　宋禹衡第一个交了卷子，被带到了会议室旁边的房间。
　　房间的床上躺着年龄不同、症状不同的病人。
　　参加考核的众人，只要根据情况进行诊治即可。
　　因为宋禹衡是第一个进来，他本有可以挑选病人的权利，但他径直就走到了最靠近的一位病人前。
　　显然易见，比起年轻人和明显的外伤，宋禹衡这位病人不仅年纪大，症状也不外显。
　　负责监督他们考试的大夫都是卫生院经验丰富的专家，若是这些人在考核中出现意外，他们也能及时出手，保证病人的安危。
　　中医看病，首先是用“望闻问切”四种方法了解病情，再根据基本理论辨证施治。
　　老人说他后腰一阵阵的疼，疼的厉害了冒冷汗，还想吐。宋禹衡反复询问确定了疼痛区在后腰肾区。轻扣时，老人也说疼。再看他脸色蜡黄，舌苔发黄，宋禹衡基本确定了情况。
　　他这边准备要施针时，最后交卷的人也进来了。
　　空间有些逼仄，很多人的视线都落在他身上。
　　宋禹衡从始至终都是胸有成竹的从容。
　　他甚至比医学院出来的大学生还要年轻许多。
　　看着他收了针，负责检查的大夫们纷纷点头。在传阅过宋禹衡开的药方后，一致决定给他九分的高分。
　　“坏了！”
　　宋禹衡收拾东西时，另一边的传来一声痛呼。
　　病床上的女人突然抽搐起来，四肢呈现出一种诡异的扭曲。
　　“咋了？”
　　捏着针的大学生一脸惊慌，他不知道只是扎了下内关穴，女人怎么就变成这样了。
　　大夫们围在床边，合力按住了女人。
　　宋禹衡从间隙看过去，女人面部五官移位，双眼不停翻白，嘴角还挂着白沫，像极了癫痫的症状。
　　但仔细辩证，显然是另一种情况——误针诱引发狂。
　　有一大夫，执针急刺神庭穴，然而提插数次，女人的发狂依然没有止住。
　　她开始急促的呼吸，挣扎的力气之大，几个男人甚至不能将她按住。
　　“怎么办？”
　　参加考核的众人神色焦急。出现了这种意外情况，没有多少实战经验的他们显得手足无措。
　　甚至在大夫叫他们去找院长时，都没人反应过来。
　　宋禹衡走进一些，女人面色绀紫，吐息沉重，挣扎的力气渐渐弱了下去。
　　沈棠估摸着时间，拿着外套去医院后门接宋禹衡。
　　可等了足足一个小时，也不见小楼里有人出来。
　　终于有人出来，却是满脸泪水，神色慌张的往前面跑。
　　医院里多是生离死别，沈棠起初并未多想。
　　直到片刻又有人跟了出来，且是他看见早上参加考核的人。
　　两人离开后片刻功夫，又带着一群人出现。
　　出事了！
　　沈棠有些担忧，他能帮宋禹衡解决很多的事情，唯独医术这方面，他无能为力。
　　过了一刻钟，宋禹衡出现了小楼门口。
　　“四哥。”
　　沈棠忙迎上去。看清他的样子，担忧更甚。
　　宋禹衡的青茬间有细密的汗珠，神色是难掩的疲惫。在沈棠靠近的瞬间，身体脱力倒了过来。
　　沈棠揽着他，掌心下的衣料带着潮意。
　　“怎么了？”
　　宋禹衡深呼吸，缓缓吐出一个字：“累。”
　　考核并不像沈棠预料的轻松。
　　宋禹衡靠着沈棠，整个人一副虚脱的样子。
　　“哎，宋禹衡！”
　　卫生院的院长终于追上来。他还想跟宋禹衡多交流几句，这小子就跟谁撵着一样飞快走了。
　　“你……”他看着宋禹衡柔弱的样子，迟疑的问，“这是怎么了？”
　　刚才不还健步如飞。
　　“小衡有些累了，您有事吗？”
　　沈棠并未松开揽着宋禹衡的手。
　　院长点点头，说：“刚才真的多亏了宋同志。我提的事情，宋同志好好考虑。你要是改了主意，随时来找我。”
　　“你是宋同志的哥哥吧？快带他去休息，真是幸苦。”
　　沈棠不明情况，只略点了下头，带着宋禹衡走了两步，觉得不方便，干脆蹲下身将他背了起来。
　　院长看着他们远去的背影，感慨：“兄弟感情真好。”
　　他这么大的时候，哥哥们可没有这么体贴。


第54章 三次的约定
　　“四哥，我重吗？”
　　宋禹衡趴在沈棠的背上，双臂自然环着他的脖子。
　　虽然这样说，却没有要下来的意思。
　　“不重。”
　　沈棠背着他，步伐依旧轻松。
　　感觉背上的人只有一把骨头。
　　“要多吃点。”太瘦了。
　　宋禹衡饭量不算小，只是消化系统坏了，很难吸收营养，想增加体重，先得养好身体的各项机能。
　　宋禹衡等着沈棠询问考核的结果，但他一直不开口，宋禹衡只能主动提起。
　　“四哥，你不想知道我考核的情况如何吗？”
　　沈棠说：“知道，你是最厉害的一个。”
　　他语气平淡，却更有说服力。
　　宋禹衡紧了紧双臂。
　　“我实操拿了满分。”
　　满分？
　　沈棠早知宋禹衡的优秀，但在这类考核中能得满分，已经不单是优秀了。
　　“考核中出了意外。”
　　宋禹衡觉得自己在卫生院的大夫面前救人像是班门弄斧。但当那些大夫迟迟不能救回女人时，他也顾不得想这些。
　　“让我来。”
　　宋禹衡说这话后，众人的目光纷纷落在了他身上。
　　“你能行？事关生死。”
　　给女人施针的大夫将“你是胡闹”四个字写在了脸上。
　　“她快不行了。”宋禹衡没有为自己证明什么，而是指着床上呼吸微弱的女人，“她瞳孔放大，气息断续，即便等来院长，也会因为长时间抽搐，严重损伤脑部机能。”
　　会导致怎样的结果，这些大夫们也很清楚。
　　“那……”
　　他们迟疑了。
　　“你有几分把握？”
　　宋禹衡摇头：“没有把握。”
　　“你这……”也太实诚。
　　可如今情况下，只能放手一搏。
　　他们给宋禹衡让出一个位置。
　　宋禹衡没有犹豫，一连刺入承灵穴、血海穴等八个穴位，或旋捻、或振针、或提插，一系列动作行如流水。
　　女人的抽搐渐渐平息，五官也放松复位。
　　胸膛的起伏变得绵长，规律。
　　“怎么还没清醒？”一个大学生小声问。
　　“累晕了。”
　　宋禹衡掐着时间取了针。
　　女人本就小产没多久，气血两虚。这一番折腾，不晕过去才奇怪。
　　众人看宋禹衡的动作潇洒的很，但每一次动针都需要精神高度集中，控制手臂的每一处肌肉，不能有丝毫偏差。
　　他后背出了一层冷汗。
　　精密控制后的右手也在微微的颤抖。
　　院长等人进来时，正赶上宋禹衡退场。
　　当得知是参加考核的宋禹衡将女人救回，院长对他产生了浓厚的兴趣，追问他行针的原理。
　　宋禹衡简单解释了两句。
　　“你也太大胆了，竟然敢取这几个穴。”
　　比预料结束的时间晚了大半个小时，四哥估计要着急了。
　　他急着走，但院长还没说完。
　　宋禹衡搪塞了两句，一溜烟跑了，没想到院长竟追了出来。
　　“本来是九分，但因为救了发狂的女人，所以院长给了满分。”是所有人中唯一的满分。
　　沈棠听着就能感受到当时情形的危急。
　　在这种情况下，宋禹衡既有担当的勇气，也有冒险的魄力，他真的很厉害。
　　宋禹衡没等到夸奖，脑袋又垂了下去。
　　沈棠想劝他在这种情形下，首先做到保全自己，转念又想，他不是莽撞之人，定然是考虑周全了的。
　　“想要什么奖励？”沈棠问。
　　宋禹衡立刻来了精神：“都由我？”
　　沈棠拍了拍他的腿弯，笑道：“不累了？”
　　宋禹衡以为他要放自己下来，忙收紧了双腿，语气也变得虚弱。
　　“累。”还假模假样的干咳两声。
　　沈棠本也只是逗逗他。
　　一个帅哥背着另一个帅哥，这样的组合，这样的姿势，实在太吸睛。又是赶上下工的时间，路上熙攘来往的人都盯着他们看。一些更是指指点点。
　　宋禹衡动了动：“放我下去吧，四哥，大家都看着呢。”
　　沈棠没有松手。
　　“这就没办法忍受了？”
　　往后要是在一起，他们可能会遭受到的恶意对待比这要严重上千上万倍。
　　宋禹衡明白过来他的意思，趴着不动了。
　　他开始有些理解了。
　　分明沈棠对自己不是没有感情，为何会一次次回避，一次次打断他将事情挑明了。
　　“四哥，你不信我吗？”
　　觉得我只是一时兴起，觉得我承担不了后果。
　　沈棠头一回将这件事摊开跟他讲。
　　“小衡，不是我信不信的问题。你的感情来的太突然，而你又太小。你真的明白这份感情是感激，还是……其他吗？”
　　去年他在后山受伤，被楚老先生带回小屋，得到了周老先生的医治，与两人有了交情。后来知道周老先生还有亲人在四九城，便帮忙给送了信。
　　本以为石沉大海的信，在两个月后有了回音。
　　周老先生在信中提了很多沈棠。
　　说他帮着修缮小屋，送来过冬的物资，帮忙铡干草。
　　说他性子良善，乐于助人，相貌出众。
　　宋禹衡借着这些只字片语拼凑出了沈棠最初的形象。
　　后来沈棠听多了周老先生说宋禹衡，也会在回信时给这个懂事聪慧的小孩寄一些不值钱的小玩意儿或者当地的特产。
　　两人最初的交集就是这样。
　　宋禹衡来到红旗大队后，沈棠自问也没有做什么事情，只是因着一份恻隐之心，偶尔给予一些微不足道的帮助，远不到宋禹衡能倾心的程度。
　　“小衡，我们真正相处的时间仅仅三个月，你真的了解我了吗？我值得你的赌上一辈子吗？”
　　沈棠虽然有意向他透露真实的自己，但也只是冰山一角。
　　宋禹衡心里像是塞了一团棉花，堵得难受。
　　是感激，还是喜欢，怎么分的清？
　　到了招待所，沈棠蹲身让宋禹衡下来。
　　“睡一会儿，我带你去县城逛逛。明天出成绩，我们看过后再回去。”
　　宋禹衡心不在焉的点头。
　　回到房间，他仰面倒在床上，盯着房顶出神。
　　沈棠没有催着他去清洗。
　　宋禹衡就这样躺了一个小时。
　　“四哥，”沈棠提着午饭回来，他听见动静也没有转头，双眼依旧放空的看着房顶，“我要怎么说你才相信呢？如果可以，我把心掏给你看看，你是不是就能相信了。”
　　沈棠少有的愣住了。
　　宋禹衡继续说：“感激和喜欢，我分不清，因为我最初对你就是怀着感激的接近。但只是感激不能让我搭上自己。”
　　他这番话，在沈棠的意料之外。
　　沈棠看着平躺在床上的身影，嘴唇微微张开 ，没能吐出什么话，然后又闭上，压下了什么。
　　他将铁饭盒放在桌上，步伐稳而缓的走过去，停在宋禹衡的床边。
　　他抬手，指尖带着些颤抖，在宋禹衡发红的眼眶刮过。
　　粗糙的触感并不舒服，但宋禹衡没有躲。
　　像以前的每一次，他都坦诚而直白。
　　沈棠的呼吸陡然加重，又很快被平复，最后他说：“小衡，我只给你三次机会说这两个字，三次过后，你就是我的了。我看在眼里的东西寥寥，但凡是我摁在手里的，逃不掉，别人也抢不走。”
　　他以一种温柔的姿态俯身，缓缓道：“刚才，你用掉了一次。”


第55章 一场电影
　　沈棠的情绪藏得太好了。
　　不管是因为一串草蚂蚱看出宋禹衡的心思时，还是后来一次次打断他的告白时，都表现的很平淡。
　　宋禹衡很多次想，沈棠到底对自己怀着怎样的感情。只是当做一个喜爱的小辈，在他接受的范围内纵容，还是有那么一点喜欢，允许偶尔的放肆。
　　可眼前的沈棠情绪显然很激动，这是宋禹衡第一次看见。
　　他太擅长伪装了！连同这些澎湃的情感也掩藏在温柔的假象下。
　　宋禹衡感觉被他反复抚摸的一片皮肤都有些细微的刺痛了。
　　“四哥，”宋禹衡喉咙滚动，“我可以现在就用完三次的机会吗？”
　　沈棠笑了起来。
　　眼中情绪尽数散去。
　　“乖，起来吃饭吧。”
　　他手掌下滑，穿过宋禹衡脖子，将人拉了一起来。
　　这个姿势，两人的距离无限拉近，宋禹衡的鼻尖都抵在了他的肩膀上。
　　“吃完带你出去玩。”
　　沈棠就着半抱的姿势说话，等了等不见宋禹衡起身，腰间反倒多了一双手。
　　宋禹衡感受到他态度的变化，行为更是放肆。
　　“怎么这么粘人？”
　　宋禹衡说：“你不喜欢？”
　　沈棠没有回答，但他没有拒绝的态度已经说明了一切。
　　“不粘别人。”宋禹衡挪了挪身子，更往他怀里贴了贴。
　　现在他能肯定，沈棠的感情和他一样，这些话说起来就显得自然无比。
　　沈棠手掌落在他脖颈，将人往自己怀里按。
　　“你是真不怕。”
　　他以为自己表现出的强势态度，和不掩饰的占有欲会让宋禹衡有所收敛。
　　宋禹衡说：“不怕。”
　　两人静静抱了片刻，沈棠拍了拍他的脑袋，退开身。
　　“吃饭，都凉了。”
　　饭盒外面果然已经摸不到热了。
　　将就着吃完，沈棠去走道的水龙头去清洗饭盒。
　　宋禹衡躺在床上，耳边是淅淅沥沥的水流声，窗外不知何时放晴了。
　　阳光透过树叶的缝隙洒进来，投射出斑驳的光影。窗外一直蝴蝶像是静止般停在空中。
　　宋禹衡觉得自己也像是漂浮在空中，方才发生的一切都像是落不到实处的梦境。
　　不久之前，他还在为无法捉摸沈棠的心意而苦恼，为可能无疾而终的感情伤心，可就在刚才，沈棠承认了也喜欢他，甚至还表露出要将他留在身边的意思。
　　他还抱了沈棠，以一个喜欢者的身份。
　　太不真实。
　　宋禹衡翻了个身，水声似乎停了。
　　他又翻过来，面对着门，等待沈棠的出现。
　　门被推开，沈棠手上还滴着水。
　　见宋禹衡又躺回了床上，以为他想睡觉。
　　“困了，那就睡会儿吧。”
　　宋禹衡本来不想睡的，可他这样问，顿时心思就转了起来。
　　“你跟我一起睡吗？”
　　“嗯。”
　　宋禹衡兴奋又激动，眼巴巴看着沈棠擦了手，将饭盒收在一起放好，然后脱下外套走了过来。
　　他都让出半边位置了，沈棠的脚步停在了另一个床边。
　　原来是这样的一起睡！
　　心里不可谓不失落。
　　但他安慰自己，今天已经有很大的进步了，不能得寸进尺。
　　“过来。”
　　沈棠躺在一边，拍了拍空出的半边位置。
　　宋禹衡抓起枕头，犹豫了一下又扔了回去，光脚下地，窜到了沈棠的床上。
　　沈棠让出半个枕头给他，扯着被子给盖上。
　　“别着凉。”
　　被子下的衣料摩擦，宋禹衡转身看着沈棠。
　　他闭着眼，侧脸的线条流畅，每一处的承转都恰到好处。
　　一直手挡住了宋禹衡的视线，盖在了他眼睛上。
　　沈棠带着些警告：“睡觉。”
　　宋禹衡不适的动了动眼珠，覆在上面的手掌就要撤走，他忙按住。
　　“就这样。”
　　手掌的力气撤去，重新落了下来。
　　鼻尖充斥着另一个人的气味，宋禹衡安心的睡了过去。
　　感受到身旁呼吸变得平顺绵长，沈棠慢慢收回了手。
　　“还是小。”
　　沈棠目光勾勒着宋禹衡的轮廓。
　　眉目间还带着青涩。只是个还没完全长开的少年。
　　小，还傻。
　　要是聪明人，在听到他那番话时，就会躲得远远的。一辈子困在一个人身边是件很可怕的事情。
　　但显然，宋禹衡还没有意识到其中的严重性，甚至还傻乎乎的主动贴上来。
　　“这么傻，我怎么舍得让给别人。”
　　他眼中再没了温和，全是志在必得的偏执。
　　宋禹衡这一觉睡得格外香甜，醒来时还紧紧贴着沈棠的身子，左手更是放肆的搭在他胸口。
　　阳光已经不像睡着前强烈了。没有关严的窗户被风吹开一道缝，楼下街道的喧闹挤了进来，听在耳中并不真切。
　　宋禹衡也不知道几点了，反正也没有正事，就是这样躺着消磨一下午也没关系。
　　沈棠还在睡。双眼紧闭，神情平静。
　　宋禹衡凑进了一些，看了许久，最终也只是很轻的碰了碰他的手，结果沈棠立即就睁开了眼睛。
　　见是宋禹衡，又闭上了。
　　语气带着初醒的沙哑。
　　“醒了。”
　　宋禹衡指尖还停在他掌心。
　　“你睡觉太轻了。”
　　“习惯了。”
　　沈棠清了清喉咙，再睁眼，眼中已经一片清明。
　　略作收拾后，两人出了招待所。先将饭盒还给饭店，换回押金，然后顺着街道往下走。
　　也没有什么好玩的地方。
　　“看电影吗？”
　　电影院门口贴着《海霞》的画报。
　　见宋禹衡点头，沈棠去买了票，瞧见旁边的橘子汽水也买了两瓶。
　　下午场的电影院没有几个人。
　　放眼看去，都是一男一女的小情侣。
　　宋禹衡第一回 以观众的身份坐在电影院——他之前都是没处去的时候，躲开放映员的搜找，在椅子下睡一晚。
　　看得太认真，近两个小时就一闪而逝。
　　宋禹衡还有些意犹未尽。
　　走到电影院门口时，他又忍不住回头看了眼。
　　沈棠停下脚步，问：“要再看一次吗？”
　　宋禹衡愕然。表情呆呆的看着沈棠，半晌才点头。
　　“要。”尾音带颤。
　　像是没察觉他的情绪，沈棠折回又买了两张票，两瓶橘子汽水，在售票员古怪的眼神中，带着宋禹衡又走了进去。
　　放映机转动的机械声再次响起。
　　宋禹衡盯着幕布，盯到眼睛模糊而刺痛。
　　幕布上制片厂的名字出现，红黄背景明亮。
　　有眼泪顺着他眼角留下，画面在宋禹衡眼中才重新变得清晰。
　　熟悉的场景，好像他还在四九城，那些日子并没有过去，一切都只是他缩在座椅下的一场梦。
　　“小衡。”
　　沈棠伸手抹去他眼角的泪。
　　一瞬间就将宋禹衡从梦魇中拉回来。他哽咽了两下，终于发出了一声细微的呜咽。
　　沈棠不记得他们那天看了多少遍电影，只记得落在掌心的一滴滴滚烫泪珠。


第56章 好事传千里
　　“四哥。”
　　日头快升到竿头，宋禹衡才醒来。身旁的位置空着，床单一片冰凉，显然上面的人很早就起了。
　　宋禹衡忙坐起身，四下寻找着沈棠。
　　小小的房间一眼望尽，不见沈棠的身影。
　　他昨晚回来又哭了很久，眼睛干涩肿胀，稍稍睁开一会儿就难受的紧。
　　沈棠没在，他有些惶惶，努力睁大眼睛，又找了一遍。
　　“四哥。”
　　沈棠提着饭盒进来时，宋禹衡塌着腰坐在床上，手里无意识抓着他们昨夜枕的枕头，双眼放空看着窗外。也不知在想什么，甚至都没有听见沈棠进门的声音。
　　沈棠拿出水煮蛋，小心剥去蛋壳，拿着走过去。
　　“醒了怎么还没梳洗。”
　　宋禹衡终于有了回应。他缓缓转过头来，眼中也重新有了神采。
　　沈棠在床边跪坐，一手落在他脑后，一手捏着鸡蛋落在他眼眶。
　　宋禹衡闭上眼。
　　眼睛的不适，随着鸡蛋的滚动尽数被卷走。
　　“四哥， ”宋禹衡在走道的镜子上看到了自己的样子，“还在肿，太丑了。”
　　沈棠手里提着箱子，空出一只来揉了揉他的头：“不会。”
　　可宋禹衡显然不怎么相信，不时就要摸一摸眼睛。
　　卫生院告示牌上贴着一张红榜，上面公示着参加考核的所有医护人员的成绩。
　　“宋禹衡”三个字高居榜首，后面跟着成绩“拾分”。
　　按照考卷和实操各占一半来算，宋禹衡的考卷也得了十分。
　　“四哥。”
　　宋禹衡指尖在自己的名字上点了点，语气带着些小得意。
　　沈棠夸他：“意料之中，你本就很厉害。”
　　他扫了一眼，李诚实排在了倒数的五六名。
　　不知道这个成绩，公社书记怎么想，想将侄子安插到红旗大队的李主任又是什么反应。
　　告示栏旁边还贴着一张收购药草的通知，上面详细标注着各种药材的价格。
　　沈棠无意扫到，也并未多留意。
　　赶着最后一趟去振兴公社的班车，两人返程。
　　停在外面的自行车沈家没人来骑，沈棠付了看车费，载着宋禹衡回去。
　　坐在后座，宋禹衡大胆的环上沈棠的腰。
　　虽没贴上去，但也足够亲密。
　　沈广亮的消息比他们先一步回来。
　　得知宋禹衡得了第一，卫生院院长都在向大队要人，他虽然表面上跟公社书记谦虚，心里其实痛快的不行。
　　“既然宋知青还是愿意留在红旗大队，那红旗大队的保健员就由宋知青来担任了。大家都没意见了吧。”
　　书记说着，眼神颇有深意的看了眼坐在下首的李主任。
　　“没意见。”
　　众人纷纷摇头。本来他们也对这事儿没有意见。兜兜转转，最后还是宋知青当了保健员，也不知李主任图什么，难道就只是为了丢回脸？
　　“不知道跟宋知青一起参加考核的大学生考的咋样，要是成绩不错，也能安排到其他大队去。之前白洼大队不还说保健员年纪大，行动不便吗？”沈广亮刻意加重了“大学生”三个字。
　　反正李主任为了名声，没将要给侄子安排工作的事情挑在明面上，沈广亮不知道公社干部的家庭情况也很正常。
　　书记想给李主任留点脸，没有挑明说。
　　“白洼大队，我会再安排。”
　　意思就是考的很差了。
　　沈广亮意味深长的笑了下。
　　说来还是小宋争气，不仅压住了李主任的侄子，连县城的其他大学生都给考过了。
　　他也没等沈棠和宋禹衡，搭了上桥大队的顺风车先回了大队。
　　将事情跟会计说了后，两人一合计，就不必专门开大会了，贴个公告就行。
　　告示刚贴出去就有人凑上来看。
　　大队里许多人都上过扫盲班，连蒙带猜知道了个大概。
　　宋知青考了县第一的事情就在大队传开了。
　　“那，宋知青就是咱们大队的保健员了？”
　　牛福也听说了，他甩着膀子找到女儿家去。
　　“那奶娃子能考个第一，你咋就不能了。”
　　牛爱华撇撇嘴。
　　“爸，您可歇着吧。您当这事儿容易呢？”
　　她可找大队长问了，要跟宋知青竞争的大学生考了倒数。她比大学生都不如，还能比得过宋知青。
　　牛福还是不服气，他心里自家女儿不比她姑姑差，凭啥她姑姑能当保健员，自己姑娘就不行。
　　但无论他再如何怂恿，牛爱华打死都不愿再去大队丢脸了。
　　她心里还庆幸没有去参加，说不定会真的考个零蛋。到时候真就成了整个公社的笑料了。
　　牛福失望的从女儿家离开，路上正好遇见沈棠和宋禹衡回来。
　　自行车经过知青所也没停，一直到了沈家。
　　听见车铃声，建强第一个跑了出来。
　　“小宋大夫，小叔叔。”
　　宋禹衡从后座下来。
　　沈家人都出来了，一个个都笑意吟吟的看着他。
　　沈广亮拍了拍他的肩，赞扬道：“很不错，真是给咱们大队长脸。”
　　没想到消息传的这么快，宋禹衡下意识去看沈棠。
　　沈棠拿过他手里的东西，对沈家人道：“进去吧，慢慢说。”
　　裘翠兰钻进厨房给两人做饭，其他的大大小小都跟着去上房听他们说话。
　　“听说卫生院的院长想把你留在卫生院，你没同意。”
　　沈棠也是头回听说这事。
　　昨天院长叫宋禹衡慢慢考虑的就是这事吧。只是他当时一心担忧这宋禹衡的情况，没有细想。
　　宋禹衡点头。
　　沈广亮心里很高兴宋禹衡能做出这样的选择，说明自己没看错人，但也为他有些可惜。
　　“卫生院多好呀！”那就是真正脱产的干部了。工作轻松，工资还高，还受人尊重。
　　“红旗大队也很好。”有爷爷，还有四哥。
　　沈棠是唯一知道原因的人。
　　他也没立场劝说。甚至，宋禹衡要是想走，他还要想办法把人留下来。
　　“喝点水。”沈棠拿自己的茶缸倒了一杯热水，从柜子里舀了一勺糖加进去，端给了宋禹衡，还不忘叮嘱，“小心烫。”
　　宋禹衡露出一个浅浅的笑，捧着茶缸，小口的喝着。
　　“既然定下了小衡当保健员，那卫生室重建的事情也尽快办起来。”
　　沈广亮瞅了眼儿子，心里有种古怪的感觉。但这事是之前就讨论好的，他也没多想。
　　“是，明天就去拉材料。叫几个爷儿们，两三天就能成。”
　　沈棠沉思片刻，道：“原来的拆了重建，药材没地方放也不方便。干脆重新选地方。大队部旁边有一片空地，采光也好，村头村尾的人来看病都方便。”
　　沈广亮看向宋禹衡。
　　“小宋知青觉得怎么样。”
　　宋禹衡自然觉得没有不好之处。大队部离后山近，也避开了房子聚集的区域。
　　“挺好的，去后山采药也方便。”
　　沈广亮于是也点头。
　　“那就这么定了。不过说好了，重建的钱你出。”
　　宋禹衡转头看向沈棠，目光带着询问。
　　卫生室是大队的事情，怎么会是沈棠一个人出钱。
　　沈棠递给他一个安抚的眼神。
　　“行，修两间。小宋再住知青所也不方便。”


第57章 背后的付出
　　“搬出知青所。”
　　沈广亮有些犹豫了。
　　知青统一归知青所管理，除非跟大队里人结了婚，否则还没有搬出去住的先例。
　　但沈棠说的也不无道理。
　　新建的卫生室要在大队部这边，离知青所距离也不近，队里要是夜里有个急病，让小宋两头跑也不方便。
　　“两间房，都你出钱？”
　　裘翠兰进来就听到沈广亮又在坑儿子的钱了。
　　碍于宋禹衡在，她没好发作，只是剜了眼沈广亮。
　　“饿了吧。边吃边说。”
　　她拿宋禹衡送的白面，做了手擀面。
　　两大碗手擀面加一碟咸菜摆上桌，刚吃过饭的沈家人瞧着都觉得好吃。
　　宋禹衡没有动。
　　沈棠推着碗靠近，拨开上面的臊子，挑了一筷子到自己碗里，又重新推给宋禹衡。
　　“就一点了，吃完。”
　　其实还是多，但他这样说了，宋禹衡就是撑一点也会吃完。
　　沈棠继续刚才的话题。
　　“旧的卫生室你问问大桩叔，我之前听他说想再盖间房，好像是因为钱不够就耽搁了。他想要就便宜些卖了。他不想要，你再问问虎子叔，他家小儿子闹分家，房子不够分，肯定要另起。”
　　沈广亮听着好奇。
　　“你小子，咋啥都知道。”
　　“平时多留点心，”裘翠兰道，“虎子家的事我都听说了。”
　　大队就这么些人，有点事儿谁家不知道。就是再藏着，左邻右舍也都能察觉。
　　沈广亮问：“卖了卫生室的钱搭上，你也得出大头。”
　　沈棠夹了一筷子咸菜放在埋头吃饭的宋禹衡碗里。
　　他语气平淡。
　　“不吃亏。等卫生室建起来，小衡也有地方教学生。”
　　沈卫国夫妻一听，心里感动极了。
　　原来小弟做这么多，是为了他们。
　　宋知青念着建卫生室的情谊，也会愿意教建强。
　　宋禹衡停了筷子。
　　“学生有要求，年龄限定在六到十岁之间，我会先初步筛选，之后也会不定期的淘汰一些不适合的孩子。”
　　有要求，这是肯定。好在听着也不严苛。
　　建强专心听着，知道自己也能参加，欢喜的往父母脸上看。
　　“这消息早些跟大家说吧，”沈棠接话道，“最好赶在卫生室落成前定下来，免得人员杂乱出事情。我们大队这个区间的小孩子很多，估计想跟着小衡学医术的人不少，最后最多能留两个。这些要跟大家说清楚。”
　　沈广亮应承下来。
　　沈棠答应宋禹衡的事情落到了实处，甚至比宋禹衡料想的还要好很多。
　　吃过饭，沈棠将从县城买的礼物分给众人，带着宋禹衡进了自己的房间。
　　“四哥。”
　　门一关，宋禹衡就扑进了沈棠的怀里。
　　沈棠也抬手抱他，身子靠在门上。他的手抚摸着宋禹衡的后背，安抚他激烈的情绪。
　　“怎么了？”
　　外面还能听见小孩子们的嬉笑声。
　　宋禹衡以为做保健员的事情只是一次考核，原来在他不知道的背后，沈棠还做了这么多。
　　“我喜欢你。”
　　沈棠愣了下，用手扳着他的下颌，将他的脸稍微抬起来一点，笑着说：“你这么好收买？”
　　宋禹衡这样有些不舒服，但也没有反抗：“四哥，我喜欢你。三次了， 你说过的，三次以后我就是你的了。”
　　因为担心被人听到，他说话时刻意压低了声音，凑在沈棠的耳边，像是情人间的呢喃。
　　沈棠松了手，推着他站好。
　　“不许耍赖。好了，箱子里有牛轧糖，自己去拿，我先去洗个澡。”
　　三天，已经是沈棠忍耐的极限了。
　　宋禹衡看着他开门出去，才一边打量着房间，一边往箱子跟前走。
　　房间跟上次来时没有区别。
　　床单换了几次，竟恰好是他借住时铺的那条。
　　宋禹衡脸一红，忙别开了视线。
　　箱子里放着不少东西，他没有随意乱动，只拿了一个糖。
　　装牛轧糖的油纸没空下去多少，还能吃好久。
　　宋禹衡没在沈家待太久就回了知青所。
　　知青们也知道了他考第一的事，都端着笑脸恭喜。
　　隔日，沈广亮就在大会上说了宋禹衡成为保健员，而且要在大队收学生的事。
　　听了他的要求，众人讨论热烈。
　　之后沈广亮再说新建卫生室和捞鱼的事，就基本没多少人再听了。
　　大队部旁边的乱石滩被清理出来，化出两间房的空间打了地基。曹大桩开着拖拉机去公社拉建材，卫生室就这么迅速的建了起来。
　　期间，大队里捞了一回鱼。只是这回没多少人要拿鱼肉抵工分了。
　　沈棠花钱买了两条，晚上给家里做了吃。
　　筛选学生这天，沈棠跟宋禹衡一起出现。
　　大场里用红绸拉出的区域里站满了小孩子。有些一看都超过了年龄，被沈广亮当场挑了出去。
　　剩下的约莫有二十来个。
　　按照宋禹衡的要求，他们都带着小凳子。
　　片刻后，他们眼前一人多了一碗混杂着小麦，大豆，豌豆的粮食。
　　“两个小时内，将各种粮食分类挑出来。”
　　虽然不明白宋禹衡此举的意思，但受到家长叮嘱的孩子们还是依言做了。
　　围观的众人小声的讨论着，目光不时看一眼自家的孩子。
　　十来分钟后，就有小孩开始左顾右盼，被家长瞪一眼又安分一会儿，但坚持不了多久就故态复萌。
　　宋禹衡一直沉默的观察着他们，就这样陪着坐了两个小时。
　　等沈棠提醒时间时，无精打采扒拉着粮食玩的小孩子们顿时来了精神，不等宋禹衡说话，就冲了出去。
　　还留着的就五个人，其中就包括建强。
　　宋禹衡一一查看所有人挑选的情况，最后圈出来七个人。
　　“除了他们，其他的家长可以把孩子带走了。”
　　宋禹衡这话的意思很明白了，一时间几家欢喜几家愁。
　　“小宋大夫，跟你学治病，还要先学会挑豆子不成！”
　　一个男人抱着自家落选的小孩愤愤不平。他想象中的筛选，至少该是记记药材之类的。
　　尤其是剩下的七个小孩里，还有个被大队人叫傻妞的女孩。这让他更觉得宋禹衡的筛选荒唐。
　　男人的话得到了不少人的认同。
　　等他们声讨完，宋禹衡才开口。
　　“我三岁入门，家中长辈就是这样做的。要是觉得不合理，也可以不学。”
　　宋禹衡自然可以跟他们解释捡豆子的目的：能看出他们的专注力，也能体现孩子手眼协调的能力，还可以从中筛除不服管的孩子。
　　可这些话并不能说服所有人，只能无限的纠缠，陷入自证的困局。
　　留下的七个孩子家主纷纷表示没有不信任宋禹衡的意思。
　　“学，肯定学，不好学我抽他。”


第58章 苏云舒的算计
　　卫生室上梁那日,天气晴好。
　　沈卫民站在墙上，抓起水果糖就往下撒。下面张望着的小孩子们早就眼巴巴的等着呢，一窝蜂的涌了上来。
　　沈棠和宋禹衡站在一旁。
　　“架了梁，一天的时间就能收顶了。最多到后天，就能生火暖房了。”
　　新盖的房子到底还是带着寒气，沈棠的意思，是想宋禹衡晚几天再住进去，免得身体受凉。但宋禹衡不肯，沈棠拗不过，只能说生火暖两天。
　　“这卫生所建的真好，花了不少钱吧。”
　　围观的人里里外外将卫生室看了一遍，小声议论起来。
　　“可不是，这两间房有十米长，四米深，光是房梁架的椽就要这个数。”
　　“哎呦，小村长是真舍得啊！”
　　“可不是。要不都说小村长好。这卫生室建起来，咱们以后看病可方便多了。”
　　“……”
　　听着身旁的私语，苏云舒是半点笑容也撑不起来。
　　整个红旗大队，她大概是唯一一个不想卫生室落成的人了。
　　这段日子她忙着去黑市赚钱，对宋禹衡的关注少了许多，等回神来看，宋禹衡已经脱离了她的视线范围。
　　宋禹衡对她的成见本就深，要是不能同在一处，想解开误会，拉近关系就更难了。
　　还有……
　　苏云舒看了眼沈棠。
　　沈棠跟她前世传闻中的样子发生了很大的变化。不知他是怎么讨到了宋禹衡的欢心，两人几乎是形影不离。她原本计划通过不离不弃的陪伴和坚定不移的感情来感化宋禹衡，宋禹衡确实是被感化了，可对象成了沈棠。
　　她甚至有些怀疑沈棠也是重生的。
　　可按理说，沈棠如果真的是重生的，更应该抓住机遇，利用黑市赚钱，赶着时代新风发家致富，毕竟比起她，沈棠可跟黑市的那群人更熟。但她观察了这么久，沈棠去黑市的次数屈指可数，而且压根没干过赚钱的事。
　　他不会真以为只要跟宋禹衡交好，往后就能鸡犬升天吧？
　　宋禹衡起来前，可是经过了很长一段日子的低谷期。在这种时候雪中送炭，肯定比同甘共苦的恩情重。
　　苏云舒就是看出了这一点，才会努力赚钱，争取在宋禹衡低谷期时能给他大恩，到时候，不仅前尘旧事能一笔勾销，宋禹衡还会对她感激万分。
　　沈棠前世进城见过世面，总不至于这点也想不通吧。
　　所以，苏云舒排除了沈棠重生的可能。
　　可即便他不是重生之人，苏云舒也不愿意让他跟宋禹衡太过亲密。
　　要挑拨两人的关系，苏云舒最先想到的就是沈棠上一辈的妻子，白洼大队的女知青。
　　只要沈棠跟她结了婚，心思肯定得往家里分。后来甚至还会为了躲开那个女人，而进城务工，就彻底跟宋禹衡没了见面的机会。
　　苏云舒昨天已经去过白洼大队一趟，打探了基本的消息。
　　前世嫁给沈棠的女知青柳思艺果然还在。
　　她要想个办法先跟柳思艺熟起来，才好将人引来跟沈棠见面。
　　苏云舒盯着沈棠的时间久了，宋禹衡有所察觉。
　　他厌恶的看了眼苏云舒，上前一步挡在了沈棠的前面。
　　苏云舒这么看着四哥，不知又在打什么主意！
　　过了端午节，天气明显的热了起来。
　　沈棠起了大早，直奔卫生室。
　　宋禹衡搬进来两天，卫生室已经有了些人气。两间房大些的用帘子简单分成了两部分，一半当药房，一半做诊室。小一点的房间是休息室，目前只摆着一张床和手提箱。
　　沈卫国之前说要给宋禹衡做个大箱子，现在有了新住处，干脆就给做个衣柜。涂了漆在沈家晾着呢，只等散了味道就搬过来。
　　沈棠到时，宋禹衡已经在翻弄架子上的草药了。
　　荒石滩整治后被围起来，成了卫生室的院子。除了小道，两旁都是宋禹衡用来晾草药的架子。
　　“四哥。”
　　宋禹衡刚打了哈欠，眼睛上蒙着一层水雾，水汪汪的看向沈棠。
　　沈棠帮着他将收进屋里的笸箩重新摆出来。
　　这些草药多是宋禹衡这几天带着学生们去山上采来的。
　　七个学生，也在短短的几天内，被他又退走了一大半，只剩下三个了。
　　平时这个时候，他们就该到这里来做早功了。
　　因为说今天要和沈棠往深山里去采药，所以他们都没来。
　　宋禹衡拿上背篓和小锄头，从房里出来。
　　“走吧。”
　　背篓里装着他给爷爷和楚老先生准备的物资，用一条毛巾简单盖着。
　　这是宋禹衡和沈棠头回一起去后山，宋禹衡路上都在想怎么跟爷爷解释身份暴露的事情。照实说的话肯定要牵扯到跟王向前打架的事。他不想叫爷爷担心。
　　在小屋前锻炼的周望生和楚居衍看他们俩并肩而来，都有些惊讶。
　　“沈棠知道了？这样也好，省了我们再跟你解释。”
　　他们毕竟见过了大风大浪，很快就镇定下来。
　　见爷爷没有多问的意思，宋禹衡也不多做解释，只将这半个多月的事情跟他们讲了。
　　听到宋禹衡成了保健员，周望生显得很高兴。
　　既是为宋禹衡重拾医术而高兴，也为他谋了一份轻松的活计而高兴。
　　“往后我想来看你们就方便许多。”
　　周望生还是不放心。
　　“能不来就尽量不来。”
　　宋禹衡没应。
　　他跟沈棠一直待到快中午才离开。
　　两人下山时，宋禹衡随手在挖了几株药材塞在背篓里掩人耳目。
　　“我有些好奇，你怎么没跟周老先生姓？”
　　也是为着此，沈棠最初都没把宋禹衡和周老爷子口中的阿衡联系到一起。
　　“爷爷有两任妻子。”
　　第一任妻子姓宋，从事外交事业。她因病去世后，周老爷子时隔多年又娶了第二任妻子，生下了周明翰和周明庭。
　　周明翰的妻子李清映是苏国人，她的父亲跟宋家交情不菲。
　　宋禹衡之前是叫周禹衡，但周家出事后，宋家受他外祖父所托，将他记在了宋家庇护，为了表明跟周家划清界限，因此改姓宋。
　　宋家对宋禹衡的存在，基本是视而不见，后来他逃出宋家找小叔叔，宋家也未曾再管过他。
　　直到后来，周老先生通过沈棠给宋家寄信，宋家人才重新联系了他。
　　为了见到爷爷，他只能顶着宋家的姓下乡插队。
　　“宋家看似不理会我们，但背后宋先生帮我和小叔解决了不少的麻烦。”
　　没有宋家的警告，苏家不会只是打断小叔的腿。
　　“宋家也是四面楚歌，能做这些已经仁至义尽了。”
　　四九城瞬息万变的局势下，宋家保全自家尚且艰难，想多帮助宋禹衡他们是在有心无力。
　　宋禹衡望着东方，眼神中是对一切未知的茫然。
　　宋先生他们说的能为爷爷翻案的时机，真的能等到吗？
　　沈棠摸着他的头，轻声道：“很快，一切都会好起来。”
　　最多再有一年。


第59章 原来如此
　　六月底，红旗大队开始收小麦。
　　太阳炙烤着大地，金黄的麦田，以肉眼可见的速度在缩小。
　　沈棠开着拖拉机负责将麦子运到大场里，用石碾进行脱粒。
　　身为保健员的宋禹衡不用再参加这样的劳动，但他的事情也不少。
　　每年收割小麦，总会有不小心被镰刀伤到的人。好在大多都是划破皮，给止血包扎一下就好了。
　　“何为望诊，望诊须从哪些方面入手？”
　　宋禹衡正在考问学生们背诵的情况，院门就被暴力重开。
　　“宋知青，你快看看，苏知青流了好多血。”
　　樊仁美背着苏云舒进来，身旁还跟着两个女知青。
　　趴在樊仁美背上的苏云舒面色惨白，左边裤腿暗红一片，还有血在滴。
　　等待抽查的三个小孩面面相觑。
　　宋禹衡推开卫生室的门，示意樊仁美将苏云舒放在诊室的小床上。
　　他伸手挽起苏云舒的裤腿，小腿一片鲜红。
　　“建强，清洗伤口。”
　　被点到的建强绷紧了小脸，去药房拿了酒精棉和镊子过来。
　　樊仁美看着建强，迟疑道：“宋知青，让小孩子来吗？是不是……”有些儿戏了。
　　“只是清理伤口。”
　　宋禹衡摆明了不插手，樊仁美只能让开。
　　酒精棉触碰到伤口，就是一阵刺痛，苏云舒从昏沉中醒来，第一反应就是看自己的伤口。
　　她割麦子时一个跑神，镰刀撞在土块上转了方向，直直就落到了她腿上。
　　当时就一股鲜血涌了出来。
　　她又惊又怕，眼一翻就晕了过去。
　　来的路上她其实已经有了意识，但因为不想走路，就一直没出声。
　　“你干嘛。”
　　看到是建强在清理伤口，她立即坐起身，收回了腿。
　　她还想借着这次机会，跟宋禹衡多接触，培养感情，怎么能让一个小孩就打发了。
　　“躺下。”宋禹衡冷声道。
　　苏云舒委屈：“禹衡哥，我想让你帮我处理，小孩子懂什么。而且他下手好重，我疼。”
　　建强夹着酒精棉不知所措。
　　他刚下的力道分明不重呀！
　　宋禹衡没理会苏云舒，示意建强继续。
　　“禹衡哥。”
　　苏云舒再一次躲开，让建强的动作落空。
　　宋禹衡神情冷漠。
　　“不想处理就走。伤口不深，死不了。”
　　他小叔当初可是骨头尽断，比起她的伤严重百倍不止。
　　眼看着宋禹衡要带着人走，苏云舒哪敢再拿乔，忙躺了回去。
　　建强看了眼宋禹衡，折回去重新给处理。
　　随着外面的血迹被处理干净，伤口也暴露出来。一道约莫两寸长的伤口，但有些深了。
　　宋禹衡看了眼：“伤口需要缝合。”
　　一旁被称为傻丫的凤霞闻言，进了药房准备缝合的工具。
　　“会不会留疤呀？”
　　“会。”
　　樊仁美看苏云舒表情欲哭不哭的，心里对宋禹衡直男的程度有了新的认识。
　　说委婉些也好。
　　留疤对于女孩子而言是多么伤心的事，尤其位置这么靠下，穿个稍短些的裙子都露出来了。
　　麻药起效后，宋禹衡在床边坐下准备缝合，三个学生头探头看了过来。
　　跟着学了一个月，除了背穴位就是背草药，缝合伤口是有些新奇。
　　宋禹衡也没阻止他们，专注而迅速的缝合好伤口后，取了三天量的消炎药让凤霞包好。
　　“回去后，伤口别沾水，少吃发物，忌辛辣，五天后来拆线。”
　　苏云舒捏着凤霞递来的药，语气虚弱，眼神可怜：“禹衡哥，我好累，还有些头疼，我能不能在这儿休息一会儿。”
　　宋禹衡反问：“我说不能，你会走？”
　　苏云舒垂着头没有回答。
　　樊仁美和另外两个女知青相视一眼，干笑了下：“那苏知青先休息，我们先回去了，还要上工。”
　　从始至终，苏云舒都没跟她们道声谢。
　　宋禹衡也不愿跟苏云舒同处一室，带着三个学生出去继续考问。
　　不一会儿，苏云舒就开始叫人。
　　“禹衡哥，禹衡哥。”
　　宋禹衡起初无动于衷，后来实在吵得不行，指了凤霞进去询问情况。
　　“苏知青说她伤口疼。我说这是麻药过了后的正常反应，她不信，非要师父过去看。”
　　宋禹衡眉间都是烦躁。
　　苏云舒还在一遍遍的叫唤。
　　他深吸一口气，起身进去。
　　苏云舒的疼，五分真，五分假。她就是想借着这次机会，多跟宋禹衡接触，最好两人能有些肌肤之亲……
　　可宋禹衡防备的紧，出来进去身边始终带着学生。
　　“禹衡哥，我疼。”
　　她微微垂头，睫毛颤抖，下唇被咬的鲜红欲滴，衬得脸色更白。露出的半截脖颈弧度优美。
　　这个姿势苏云舒特意练过，前世当她露出这样的姿态，那群傻小子就恨不得对她掏心掏肺。
　　可宋禹衡扫了她一眼，目光就落到后面的药架上。
　　“忍着。还有事？”
　　见她不说，宋禹衡转身就要走。
　　苏云舒也顾不上还有孩子在，单脚踩在地上，伸手扯住了宋禹衡的衣摆。
　　“禹衡哥，我有话想跟你单独说。”
　　宋禹衡猛地拽回自己的衣服，头都不回的往外走。
　　“我跟你无话可说。”
　　“是关于周爷爷的。”苏云舒急切道，“你不想知道他的情况吗？”
　　宋禹衡停下脚步，回头看她：“周爷爷？我姓宋，周家的事与我何干？”
　　“禹衡哥……”
　　苏云舒被他说起周家时冷漠的情绪惊到了。
　　宋禹衡真的，真的不管周爷爷了？
　　的确，她在四九城见到过不少明哲保身跟家里划清界限的人，可她从未觉得宋禹衡会是这样。毕竟他会为了保护小叔，放弃宋家的庇护，甘愿在四九城像阴沟里的老鼠般苟且七八年。
　　如果他真的不在乎周家，又为何会对周明庭不离不弃？
　　为什么呢？
　　她想起宋禹衡嘴角的一抹冷笑，整个人一震。
　　如果不是因为亲情，那就只能是为了周家那些人人趋之若鹜的东西。
　　可宋禹衡当时只有十岁，就能有这样深的城府？
　　宋禹衡或许没有，但宋家呢？
　　她不信宋家不觊觎那些东西！
　　这样一切就说的通了。
　　宋禹衡为何对周老先生的事不上心，因为周老先生已经没有价值了。周明庭才是知道一切的人，宋禹衡只有跟着他才能找到那些东西。
　　上辈子，宋禹衡肯定是成功了。或许是因为利益分割出了意外，他因此沉寂了一段日子。向宋家妥协后，他以那些东西为代价获得宋家支持，才会短短时间内成为协会委员。
　　这也能说明宋禹衡为何在起势后，不但没有报复苏家，还在苏家危机时伸出了援手。因为，苏家间接帮助了他。
　　原来如此，原来如此！
　　苏云舒恍然大悟。
　　她躺在床上，深深的吸了口气。
　　宋禹衡原来竟是这样冷酷可怕。
　　那他这辈子为何会突然来了西北下乡插队？
　　他顶的是宋家的名额，难道是宋家在四九城要有动作了，才让他来避一避。
　　不成，她还要再给家里写封信，让注意一下宋家的动态才行。


第60章 一锅乱炖也是厨艺
　　“苏云舒也太明目张胆了。”
　　“宋知青拒绝的那么明显，要是我都没脸再见他，可她居然还好意思赖着不走。”
　　“这么……啧啧，也难怪宋知青看不上她。”
　　樊仁美听她们说的越来越难听，出声制止：“行了，我们尽到义务，他们的那些纠缠我们不管。”
　　沈棠从大场出来，就听到了这样一段对话。
　　苏云舒受伤送卫生室时，他也在场，但听她们的意思，苏云舒赖在卫生室又去纠缠小衡了？
　　他调转方向往卫生室而去。
　　卫生室的院里搭了个棚子当厨房，宋禹衡没什么做饭的天赋，就随便熬一熬，煮一煮，好在他自己也不挑，能吃就行。
　　学生的午饭他是不管的，到了中午，他就将人打发了。
　　“师父，”建强出去又折回，“您等我一下，我把饭端过来吃。”
　　建强可见过好几回苏云舒欺负师父。等他们都走了，师父一个人肯定说不过她。
　　建强跟着宋禹衡的第一天，家里人都反复叮嘱了要听话懂事，好好学习，也要好好孝敬师父。他心里都记得的。
　　“您别理她，等我回来。”
　　说完，一溜烟的就跑了。
　　果然，学生们走后不久，宋禹衡在厨房熬汤就听见苏云舒在叫他。
　　宋禹衡坐在灶门前，专心看着火，权当没听见。
　　苏云舒叫不来人，干脆自己出来了。
　　“禹衡哥。”
　　宋禹衡瞥了眼她，说：“休息好了就回去。”
　　苏云舒单脚蹦过来，拍了拍胸脯，长舒一口气，然后冲着宋禹衡露出一个灿烂的笑。
　　“禹衡哥，谢谢你。”
　　“现在这里只有我们了，你实话跟我说，你真的不想知道周爷爷的情况吗？你放心，不管你说什么，我都不会说出去的。”
　　宋禹衡关上灶门，起身拿碗。
　　“不想。”
　　爷爷就在他知道的地方，安全的生活着。苏云舒不会比他更清楚。
　　苏云舒肯定了刚才所有的猜想。
　　她上前两步，更靠近宋禹衡。
　　“禹衡哥，我跟你说过，我不是苏家的亲生女儿，我亲生的家庭比苏家更有权势。”
　　见宋禹衡没有反应，她继续说道：“我知道你不信。最多一年，我就能回到亲生父母身边，那时候你就知道了。我的家世，比宋家能给你的更多。只要你跟我在一起，我……”
　　“小衡。”
　　沈棠进来就看见苏云舒凑很近的跟宋禹衡讲话，他皱着眉大步走近，打断了苏云舒接下来的话。
　　“四哥。”
　　宋禹衡掀起的锅盖又重新盖了回去。
　　他做的东西最好还是别让沈棠看见了。
　　沈棠没注意到他的小动作，反而看着苏云舒：“苏知青这是？”
　　苏云舒心里恨死了沈棠一次次打断自己的计划，笑容显得很勉强：“我伤了腿，在卫生室休息。”
　　“站着休息？”
　　苏云舒笑不出来了。
　　沈棠说：“卫生室人来人往，不方便苏知青休养，还是回知青所比较方便。你要是自己回不去，我叫几个婶子把你送回去吧。”
　　苏云舒看了眼自大沈棠出现后就一直盯着他看的宋禹衡，咬着牙挤出两个字，“不用”。
　　要真叫一群大婶来，明天大队讨论的内容就该是她赖在卫生所纠缠宋知青了。
　　看着苏云舒走了，宋禹衡往沈棠跟前凑。
　　“四哥，你怎么突然来了？”
　　地里的活儿忙的很，中午只有个吃饭的时间，沈棠都三四天没时间过来了。
　　“看看你。”
　　沈棠习惯性伸手，却在注意到满手的机油后，停了下来。
　　他问：“吃饭了吗？”
　　“就要吃了。”
　　沈棠看向灶台，伸手揭了锅盖。
　　锅底里熬着混杂着青菜、油渣、面粉的，勉强可以称之为汤的东西。
　　沈棠早见识过他一锅炖的厨艺。之前还抽出半天的时间专门给讲怎么做饭，显而易见，毫无成效。
　　宋禹衡左手掐着右手的大拇指，低头看脚尖。
　　“能吃。”
　　沈棠脱掉外面的衬衫，穿着一件背心在院里清洗了一番。
　　“我做，你等等。”
　　“算了。”宋禹衡拉住他。沈棠干了一早上的活儿，中午还要负责做饭实在太辛苦了。
　　沈棠说了没事，但宋禹衡不愿让开。
　　他伸手捏了下宋禹衡的耳垂，温声道：“去那边坐着等。你做的这点不够我们吃，听话。”
　　宋禹衡其实再好哄不过。
　　建强端着饭盒来时，就见师父坐在院里的石桌前，目光始终落在厨房忙碌的身影上。
　　“小叔？你怎么来了。”他探头往房间里看，“她走了？”
　　他发现，苏知青可害怕小叔了，有小叔在，她肯定不敢欺负师父。
　　果然，苏知青被小叔吓跑了。
　　他在宋禹衡对面坐下，打开铁饭盒，往前推了推，说：“师父，奶奶做的煎蛋。”
　　裘翠兰听建强说要陪宋禹衡吃饭，专门给煎了鸡蛋让带过来。
　　宋禹衡收下建强当学生，沈家人都很感激，可也不好绕开其他人给宋禹衡送东西，就只能偶尔让建强带个鸡蛋，拿些下饭菜之类的。
　　“等下四哥，我们一起吃。”
　　沈棠在宋禹衡一锅乱炖的基础上，又加了点西红柿丁，放上蒸盘，将干巴的馒头重新热了热。
　　饭熟后，宋禹衡积极帮忙摆碗筷。
　　做完后还一脸求夸奖的表情看着沈棠。
　　有建强在，沈棠只摸了摸他的头。
　　“晚上去家里吃饭。”
　　宋禹衡拒绝了。
　　他不能一直都在沈家吃饭。
　　“那还等我过来给你做。”
　　宋禹衡摇头，说：“不用，我自己可以。沈棠哥，我不想你太辛苦。”
　　沈棠没再坚持。
　　三人吃过饭，建强拿着饭盒回家，沈棠也到了上工的时间。
　　宋禹衡黏在沈棠身后，把他送到门口。
　　“小尾巴吗？”沈棠失笑。
　　很轻的刮了下他的鼻梁。
　　短暂的肌肤接触，能很好的安抚宋禹衡的情绪。
　　沈棠说：“等忙过这段日子，我过来陪你。”
　　怕他反悔，宋禹衡忙道：“一言为定，不许反悔。”
　　沈棠嗯了声，说：“答应过你的事情，哪次没做到？进去吧，我去上工。”
　　宋禹衡一直看着他过了大坝，才回去。
　　雀跃的心情，只在沈棠在的时候能保持。
　　什么时候能忙完，他可不可以去帮忙？
　　宋禹衡只是想想。
　　沈棠为了让他能轻松一些，煞费苦心帮他成为保健员，他再回去干活，沈棠就要不开心了。
　　时间过得太慢了，下次见面还要多久啊！


第61章 四九城的来信
　　“小宋大夫。有你的信。”
　　红旗大队的小麦还没割完，突然就是几天连绵的阴雨。
　　宋禹衡去沈家查看李丽丽的情况时，就听沈广亮在和老爷子讨论，说麦子卧了许多，怕是要减产。
　　但天要下雨，人也没法子。
　　大队许多人家都种了水果树，正好梨到了时节，趁着下雨，曹大桩开拖拉机载着卖梨的人去了趟供销社。
　　路过邮局时，正好也把大队的信件都给拿了。
　　宋禹衡在卫生室盯着三个学生识字，听到声音，心思早不知跑到哪里去了的张延安，一溜烟窜了出去。
　　“谢谢黄大爸。”
　　他也不好奇是谁来的信，纯粹就是坐不住了。
　　宋禹衡接了信封，一看上面的地址，就知道是小叔借着宋家递的信。
　　大概还是不放心他和爷爷。
　　“哇！这字好漂亮。”
　　小孩子也认不全上面写的内容，只觉得银钩铁画的字让人瞧着赏心悦目。
　　周家没出事前，周明翰的字画追捧者无数，还曾被当做国礼之一赠送他国。
　　宋禹衡一目十行扫过，小叔在信中报了平安。他在槐花巷子落脚，哑叔将他照顾的很好，经常来找麻烦的那群人，抽不出身再来，日子还算平顺。
　　简单交代了自己的情况，小叔大部分的篇幅都在问爷爷和他的情况。
　　虽然约定好，若无事便不来往书信，但他等了三个多月，还是忍不住想问一问。苏家分身乏术，盯着他的人少了许多，有宋家打掩护，偶尔往来书信或许可以。
　　宋禹衡扫完信后，才又斟字酌句的看了遍。确定没有遗漏消息，才将书信收好，等学生走后是要烧掉的，虽然他现在一个人住，但也不能放松警惕。
　　小叔在信中还提了一句宋家得来的消息。
　　苏家在查爷爷的去处。
　　当年爷爷判刑后，外人只知道他被送到边境，一众好友费尽心思，用同期几个刑犯做掩护，暗度陈仓将他安排到燕北省。
　　但具体下放到哪个公社，为了安全，这些好友们都是不知道的。
　　苏家为表清白，始终没有插手爷爷下放的事情，怎么突然开始打探消息了。
　　宋禹衡不由联想到苏云舒。
　　她屡次提起爷爷，还是一副悲悯的样子，难道是知道些什么？
　　或许要找机会试探苏云舒一番。
　　而在镇上给家里买东西的沈棠，被贺九的小弟的叫住了。
　　“沈哥。你之前让我盯着的女人，先前来镇上都一个人，目的明确直奔黑巷，东西卖完就回去，也不怎么多留。但这几日她来镇上总带着一个女人。”
　　他给沈棠指了指百货店里的苏云舒。
　　苏云舒身边跟着一个女孩，跟她年纪差不多大。沈棠可以确定对方不是红旗大队的人。
　　沈棠问：“那姑娘你认识吗？”
　　“不认识，但有一回我见她跟白洼大队的人打招呼，人家叫她柳知青。”
　　白洼大队？
　　沈棠记得原主还有个小弟就是白洼大队的人。
　　沈棠买给对方一袋白砂糖做谢礼，麻烦他继续盯着苏云舒，这才回了大队。
　　阴沉的天又下起了雨，沈棠本打算白洼大队，只能再等等。
　　“下雨了，去哪儿？”
　　裘翠兰拿着糖渍的杏子给李丽丽送过去，就见沈棠披着蓑衣往外走，忙把人叫住。
　　“找小衡有事。”
　　裘翠兰看着闯入雨幕中的呻吟撇嘴道：“天天找小宋大夫有事。不知道的还以为你找媳妇呢，这么勤快。”
　　“跟小宋大夫玩，总比他又去找之前的‘兄弟们’好吧。”
　　沈卫国之前就看宋禹衡顺眼，从他成了建强的师父后，更是觉得处处都好。
　　裘翠兰道：“没说小宋大夫不好，就是沈棠总往卫生室跑，人小宋大夫不觉得烦呀！”
　　“不会。”建强很肯定，“小叔叔去时，师父可高兴了。”
　　平时给他们教学，师父都绷着脸，态度严厉，不苟言笑，但小叔叔一来，师父脸上的笑就没散过。
　　“是嘛？那就好，我就怕他常去讨嫌。”
　　沈棠带着一身寒意站在门外时，宋禹衡愣了一下，立即就伸手把人拉了进来。
　　“雨这么大，你怎么来了。”
　　沈棠将蓑衣挂在门外，脱了满是泥泞的鞋子，准备光脚进去时，宋禹衡拿了一双崭新的鞋子放在他脚边。
　　“这不是上回陪你去百货店买的？”
　　宋禹衡当时要大了一个码，说是当拖鞋大些好，原来是给他准备的。
　　沈棠问：“我要不来呢。”
　　宋禹衡说：“你总会来的。”
　　沈棠心中悸动，屈指在他脸颊上蹭了下。
　　房间里陆陆续续添置了不少东西，很有家的样子了。
　　宋禹衡倒了热水递给沈棠。
　　“四哥，你有事吗？”这么着急，冒雨过来，肯定是大事。
　　沈棠搬着凳子坐下，闻言笑了下，说：“没事就不想要我过来？”
　　宋禹衡坐在床边，比沈棠高出来一截，他看似漫不经心的晃动双腿，小腿抵着沈棠的膝盖时便停了下来。
　　不出门时，宋禹衡穿着一套棉质的长衫长裤，长长了一些的头发又有了卷曲的趋势。
　　他青茬和长发是完全不同的风格。
　　这时候低眉顺眼，温声跟沈棠说话，是再乖巧不过的样子。
　　“想，想你来。我能不想你来？”他声音很轻，也不知是说给谁听。
　　沈棠没有避开，相抵的地方从冰凉渐渐温热。
　　他这话沈棠没法接。
　　“中午吃了什么？”
　　宋禹衡犯懒，热水就着黑面馍权做午餐了。但不能跟沈棠说这话，会挨训。
　　虽然沈棠训他时也没多严厉，但就是让他害怕。
　　“就，随便做了点。”
　　一看就知道是在说谎。
　　沈棠也不拆穿他，只是言语中带了警告的意味：“好好吃饭，太瘦了，叫人担心。”
　　宋禹衡嗯了声，情绪不高。
　　沈棠缓了语气：“没有要说你的意思。你自己也是医生，应该知道规律饮食的重要性。你没有健康的身体，怎么照顾爷爷和小叔？”
　　他说话时，身体微微前倾，抵着宋禹衡小腿的膝盖力道就加重了些，存在感顿时变得强烈起来。
　　“知道了。”
　　宋禹衡喜欢他这样温言细语跟自己说话的样子。
　　“四哥。”
　　也不知道要说什么，就想叫他。
　　沈棠纵容他的行径。
　　“嗯。”
　　宋禹衡又叫了一遍，沈棠依旧应了，他就显得很高兴，小腿不自觉的动了动。蹭的沈棠心痒，干脆就夹在了双膝间。
　　“别闹。”
　　宋禹衡立即就坐直了身子。也不知想到什么，双手紧张的相扣，拇指的都被抠出白道了。
　　“昨天送来的豆腐和粉条吃了么？正好没事，给你包点饺子吃。现在天气暖和放不住，不然多给你包点……”沈棠说着说着，声音就低了下去。宋禹衡盯着他的目光越来越沉，到了不能忽视的地步。
　　“小衡……”
　　沈棠还未说完，眼前就投下一片阴影。


第62章 公不公平
　　“四哥。“
　　宋禹衡上身弯曲成优美的弧度。
　　炙热的气息靠近，沈棠能清楚看到他根根分明的睫毛。
　　他靠近的速度并不快，给了沈棠反应的时间。
　　推开，或者退开，只要沈棠拒绝，他就立即撤身。
　　但沈棠没有动。
　　宋禹衡抿了下唇，斟酌后，还是偏了下。
　　轻吻，落在唇角。
　　柔软的触感，带着湿热的呼吸。
　　略作停留。
　　起身要退时，一只大手落在他后颈，压住了。
　　隔着几乎没有的距离。
　　沈棠声音低哑。
　　“铆足了劲儿，就这样，甘心，嗯？”
　　低沉的尾音拨动宋禹衡心弦，一股酥麻感从心脏流向四肢，僵直的脊背软了下去。
　　沈棠落在他腰间的手，不知是禁锢还是支撑。
　　“四哥。”
　　唯有这两个字能短暂给他情绪的宣泄口。
　　沈棠又问了一遍：“甘心？”
　　“不甘。”他听见自己这样说。
　　沈棠微微侧脸，垂眸盯着他的唇。
　　似邀请，似引诱。
　　每一处细胞都在叫嚣，催促着他。
　　宋禹衡到底没挡住诱惑，或者说他本就不想抵挡。
　　很轻的贴了下，像是试探。
　　但很快，他彻底吻了上去。
　　沈棠以完全放任的姿态，配合着他所有青涩的动作。
　　“四哥，四哥……沈棠。”
　　一遍遍的呢喃，像是这样就能把“沈棠”两个字刻进骨血里。
　　沈棠被他喊得心尖跳。
　　手掌隔着薄薄的衣料，大力抚摸揉搓，仍觉不够。
　　雨下得更大了，却没浇灭屋内的火热。
　　良久。
　　沈棠放松了力道，宋禹衡退开，呼吸急促。
　　沈棠的双手依然圈着他的腰，声音沙哑，表情餍足。
　　“够了吗？”
　　宋禹衡靠在他怀里，神智都模糊了。
　　心脏跳动的剧烈程度，让他有种下一秒就会猝死的错觉。
　　沈棠一下下顺着他的背，帮他平复呼吸。
　　缓过劲儿的宋禹衡依旧靠在沈棠怀里。
　　“这不公平。”
　　分明是他开的头，败退的是他，有反应的也是他。
　　沈棠低笑。
　　“怎么才算公平。”
　　宋禹衡没出声。
　　沈棠拉起他的手，按在自己的颈动脉上。
　　薄薄皮肤下鼓噪搏动有力而剧烈。
　　宋禹衡指尖碰到他的喉结，微微的颤抖。
　　沈棠问：“这样公平吗？”
　　宋禹衡“嗯”了声，埋头在他肩颈处。
　　“好了。”沈棠拍了下他的臀部，“起来吧，我给你包饺子。”
　　宋禹衡没动，又赖了十几分钟，沈棠说腿麻，才不情不愿的起来。
　　昨天沈棠给他提来很多的食材，多是沈家自留地种的蔬果，也有豆腐、粉条、蘑菇等从供销社买的。
　　但怕被野猫野狗霍霍，他都吊在房梁上。
　　沈棠洗了手，将泡软的粉条剁碎，加上蘑菇和胡萝卜碎，用荤油炒至半熟盛出来。
　　发过的面揉劲道，掐成一个个小剂子，再擀成薄薄的圆片。
　　这些活儿，宋禹衡唯一能帮上忙的就是洗菜。
　　端着馅儿和面皮到屋内，沈棠指点着宋禹衡包饺子。
　　只安分包了两个，宋禹衡就开始奇奇怪怪的创新。
　　等面皮包完，沈棠和宋禹衡的作品泾渭分明。
　　“下锅里露馅儿了，你自己吃。”
　　宋禹衡摇头：“不要，我吃你包的。”
　　“那你的呢？”
　　“你吃。”见沈棠摇头，宋禹衡从后面抱着他的腰，摇摇晃晃，“你吃，你吃，你吃嘛。”
　　沈棠被他骚扰的没法干活，只能先放下勺子。也没说吃不吃，只将他包的“饺子”重新加工了一下，捏紧了边儿。
　　即便如此，许多下锅还是散了。好好的饺子，成了面片汤。
　　宋禹衡吃着囫囵个儿的饺子，对着一旁吃面片汤的沈棠笑，还欠欠的问：“好吃吗？”
　　其实味道也没他想的那么差，但就是自个人嫌弃的不行。沈棠作势要给分，他端着碗躲得远远的。
　　吃过饭，时间还早，沈棠没着急走，宋禹衡自然不会提。
　　他抱着饱胀的肚子，躺在沈棠的腿上。
　　沈棠手里翻着他放在床头的医书，上面一些药材他竟都在宋禹衡的药架上见过。
　　“那些药材，都是你在后山采的？”
　　宋禹衡有些犯困，眯着眼睛哼了声。
　　卫生室的空间有限，他没打算囤药，但因为要教三个小的认药，就将常见的都采来了。
　　各种药材炮制的方式不同，需要的工具就不同，零零碎碎添了不少东西后，本来还说空旷的院子就摆满了。
　　说到小孩，沈棠便问：“他们三个都要留下吗？会不会有些辛苦。”
　　三个孩子中，建强最大，九岁，凤霞和延安同岁，都是七岁。正是好动，顽皮的年纪，要约束好他们也不是轻松的事。
　　“延安对中医没多大兴趣。但他机敏，往往一点就通。建强天赋不算好，胜在性子踏实，也肯努力。凤霞倒是天赋和努力都不缺……再教着看吧，他们还算听话，也好管教。”
　　这种事，沈棠不会给门外人的意见。
　　又待了半个小时，外面的天都开始黑了，沈棠不得不离开。
　　“记得好好吃饭。”
　　沈棠不放心的叮嘱。
　　换上自己的鞋，披上蓑衣，阻止了宋禹衡要出来送的意图，像来时一样，独自返回。
　　屋里少了个人，突然就空了大半。
　　每次亲近后的分离，给宋禹衡的是更大的空虚和失落感。
　　他倒回床上，指尖在唇上停留，回忆着唇齿纠缠的灼热，后知后觉的害羞起来。
　　真是，疯了！
　　沈棠踩着夜色回来，家里人晚饭都吃的差不多了。
　　裘翠兰将锅底最后一勺汤舀给了沈广亮，瞥了眼进门的沈棠，道：“你在小宋大夫那儿吃了吧？没给你留饭。”
　　“吃了。”
　　沈棠应了声，在空位坐下。
　　“明天要是不下雨，就能收麦子了吧。”
　　沈老爷子往窗外瞧。天边黯淡，云也是黑蓝色。
　　明天大概还有雨。
　　沈广亮一脸愁容。
　　老爷子不怎么走心的安慰：“愁啥，天叫你吃七分饱，你就撑不着。”
　　果然，第二天还是下雨。
　　沈棠不好接连两天都去找宋禹衡。关系顶好的兄弟也没个整天腻在一起的。
　　宋禹衡也猜到了，留着三个学生在卫生室认字。
　　等到天黑，果然没见沈棠。虽然早有预料，但心中也难免失落。


第63章 不装了
　　苏云舒拖了一周多才来拆线。
　　不知发生了什么好事，她满面春风，心情显而易见的愉悦。
　　宋禹衡心里记着小叔信上提的事情，思量着怎么开口才能在她不会察觉的情况下套出话来。
　　“沈棠今天没过来？”
　　苏云舒一条腿搭在床上由宋禹衡拆线，也不知是有意无意，今天穿的裤子格外宽大，稍稍抬腿，裤腿就滑到了大腿处。
　　宋禹衡忍着厌恶，目不斜视。
　　见宋禹衡无动于衷，苏云舒开始主动找话题。
　　出于对沈棠的惧怕，苏云舒很少在宋禹衡面前提起他，今天却主动提起来了。
　　宋禹衡直觉有异，顺着应了句。
　　“没有。”态度一贯的冷淡。
　　苏云舒也不介意，往前凑了凑，带着笑，说：“他以后恐怕都没闲工夫老找你了，禹衡哥。”
　　“当！”宋禹衡手里的镊子放入托盘，发出刺耳的声音。
　　宋禹衡看她：“你什么意思？”
　　苏云舒意味深长的笑。
　　“禹衡哥，沈棠都二十了，也该处对象了。他有了对象，可不就没时间来找你玩了。”
　　她语气笃定的仿佛沈棠已经找到对象了。
　　宋禹衡不动声色：“他没有对象，而且，大队里的人都知道四哥克妻的事，谁家会冒着风险将女儿嫁给他。”
　　“克妻这种事，你难道真的会相信。”苏云舒目光怀疑。宋禹衡可是受过西方进步教育的人，怎么会相信这种无稽之谈，“反正你等着吧，他很快就会结婚了。禹衡哥，沈棠会结婚生子，别人都会离开你，但我不会，我愿意永远陪着你。”
　　“不需要。”宋禹衡用碘酒再次擦拭她的伤口后，用消毒纱布包上，“好了，伤口完全愈合前，尽量避免沾水，防止感染。”
　　苏云舒收回腿，看着宋禹衡的眼神中满是志在必得。
　　“禹衡哥，你迟早会相信，只有我会一直陪着你。”
　　宋禹衡沉默收拾着工具。
　　在苏云舒看来，他没有矢口否认就已经是动摇了。
　　“禹衡哥，你先忙，我走了。”她要再努力一点，赶紧促成柳思艺和沈棠的事，这样宋禹衡身边亲近的人就又只能是她了。
　　她一反常态的表现都落在宋禹衡眼中。
　　见她要走，宋禹衡出声将人叫住，已经绷着脸，只是眼神闪避。
　　“你之前说，知道爷爷的事……”
　　宋禹衡怎么突然又关心起他爷爷了。
　　按照苏云舒之前的推测，他应该对周老爷子的生死漠不关心才是。
　　难道是周老爷子身上，还有他没得到的价值？
　　“是，”苏云舒决定试探一番，如果她能知道周老爷子身上还存有的其他价值，或许就能彻底摆脱苏家，也能在回归田家时多些筹码，“你想知道吗？”
　　她不着急走了，见宋禹衡点头，复又坐了回去。
　　“我知道，周爷爷是被冤枉的。但这件事牵扯过大，没有十足的证据是无法为周爷爷翻案的。”
　　宋禹衡起身，站在了离她更远一些的窗边。
　　“你到底想说什么？”
　　“我知道帮周爷爷翻案的证据在哪里。”见宋禹衡眼神一变，苏云舒不紧不慢的提出要求，“我可以帮你们找出来，但前提是，你继续履行之前的婚约。”
　　宋禹衡冷笑一声，道：“我就知道你不会这样好心。”
　　苏云舒把玩着垂在胸前的辫子。
　　“禹衡哥不也是这样的人吗？我们彼此彼此。”
　　宋禹衡不知道她误会了什么，但眼前的苏云舒是区别于之前装傻充愣的另一副样子。
　　也许，现在的她才是真实的她。
　　“你为何执意要嫁给我？你应该明白，即便周家翻案，也回不到昔日的光景，有苏家在你有更多更好的选择。”
　　而且，即便她帮着周家翻案，并不代表苏家和她做的事情就会一笔勾销。周家和苏家，已然是不死不休的状态。身为苏家人，但凡有点脑子，不应该趁机将周家彻底压下去才对吗？
　　苏云舒一笑：“你就是最好的选择。相信我，我也一定是最适合你的选择。”
　　等知青回乡的政策下来，她就会回京认回自己的亲生父母，田家的权势远非苏家能比，她的外家更是家世显赫。
　　苏云舒前世到死才知道自己的身世，但她也清楚，以她当时的情形，即便认回田家，也好不到哪里去。
　　因为在田家，没有价值的血脉，只有被抛弃的结果。
　　但如果她嫁给宋禹衡，撇开周家以及和周家交好的家族不谈，单宋禹衡就足够让田家对她重视。
　　这是个双赢的局面：她能改变前世的结局，过上人上人的生活，而宋禹衡能在田家的帮助下，更容易的登上权势顶峰。
　　可惜，她不能现在就跟宋禹衡说明一切。
　　最初，她想，宋禹衡现在的年纪和经历，最需要的就是一个支持他，依赖他，全心全意都是他的小女生，所以她尽力扮演小白花的形象，但结果显而易见，失败了。
　　宋禹衡不是她以为的那样单纯。不过也对，真的单纯就不会年纪轻轻就坐到协会委员的位置。
　　既然谈不了情，那就谈利益。
　　“禹衡哥，你难道不想救爷爷，不想让周家翻身？”苏云舒透过窗户看向后山，听说那里的牛棚就住着两个下放的人，“你知道的，被下放来的人会是怎样的待遇。周爷爷风光大半辈子，你忍心他下半生都在屈辱中度过？就是为了他身上其他价值，接回四九城放在你眼皮子底下，不是更好观察吗？”
　　宋禹衡听笑了。
　　苏云舒以为，他跟苏家一样，是为了那些东西，才关心爷爷？
　　以为他是唯利是图，背信弃义的小人，所以干脆不装了，决定用利益来打动他了？
　　苏云舒知道，宋禹衡不会这么容易答应，她也不着急。
　　“禹衡哥，你慢慢考虑。”
　　她有把握，宋禹衡迟早会答应。
　　而在这之前，她必须确定宋禹衡不会受到其他不安定因素的影响，比如，沈棠。
　　苏云舒走远，宋禹衡才放松了紧绷的身体。他倚靠着窗，回想苏云舒的一举一动。
　　太诡异了！
　　苏云舒这半年来的表现都太诡异了。
　　可到底问题出在哪里，他一时也没有头绪。
　　还有小叔信中提到苏家调查爷爷行踪的事，只怕是苏云舒的意思。苏云舒想以爷爷的消息和他交易。
　　宋禹衡眼中闪过一抹轻蔑，嘴角勾出嘲讽的弧度。
　　娶她？做梦吧！


第64章 祸不单行
　　因为下雨的缘故，红旗大队直到七月中旬才忙完夏收的事。
　　沈棠也终于能抽出空去白洼大队陈钢家看看。
　　沈卫国和沈卫民光着膀子在院子里编笼子。
　　瞧见沈棠的装扮，叹了声。
　　“去镇上？还特意拾掇了一番。”
　　沈棠摊手，道：“哪有特意收拾。”
　　只是前几天干活儿，自然穿的破旧一些。今天只是他平日的打扮而已。
　　沈卫民接了话：“行了，知道你不用‘特意’收拾也很帅气了。”
　　“要说小四也是神奇，晒了这么久，一点儿都没黑。”
　　其实还是黑了的。昨天宋禹衡见着他，第一句就是说他黑了。
　　因为大队里的汉子们长年累月被风吹日晒，一水的黢黑，沈棠的白就很显眼，即便黑了两度还是白，还是显眼。
　　沈卫民吸溜着鼻涕出来，看他要出门，问：“去找小宋大夫？帮我要几粒安乃近，我这感冒好些天都过不去，得吃个药。”
　　沈棠应了，推着自行车出门。
　　“咋，去卫生室就几步路，还要骑自行车呀，多金贵。”
　　沈棠已经习惯被三哥损了，只当没听见。
　　路上遇见人，都当他是去公社。
　　昨天就跟宋禹衡说过要去白洼大队的事，宋禹衡过了晌午就在等他了。
　　既然是去拜访人家，不能什么都不带。
　　沈棠上次给宋禹衡买来哄学生的一包水果糖还没动，再换二十个鸡蛋，登门礼就尽够了。
　　“四哥，你小弟家在哪儿，你知道吗？”
　　宋禹衡坐在后座，一手提着东西，一手抓着沈棠的衣服。
　　沈棠无奈，道：“说了不是小弟。”
　　宋禹衡可不信。他听沈家几个哥哥说了不少沈棠在公社当混混时的光辉事迹。虽然很难把他们口中的沈棠和自己眼中的联系起来，但用来打趣沈棠倒是挺管用。
　　“大半年都没见了，也没听见他的消息。”
　　自从沈棠穿来后，他们那个小团体就散了。
　　本来原身也就跟黑疤和陈钢关系亲近，其他人都是凑数。
　　沈棠养伤的日子，黑疤进了肉联厂，陈钢干脆就没了音信。
　　宋禹衡拍了拍他的背，全做安慰。
　　“我们去看看就知道了。”
　　白洼大队跟红旗大队之间还隔着一个上桥大队，顺着峪河往下走，翻过一个小山头先到上桥大队，再走一段才能到白洼大队。
　　原身基本没来过白洼大队，一路过去，引得不少人注目。
　　走了半段，沈棠就不知往哪里去了。
　　他掏出两颗水果糖，冲路边玩耍的小孩招招手。
　　“你能跟叔叔说一下陈钢家在哪儿吗？这糖就给你了。”
　　小孩怯怯看了眼完全陌生的两人，但对水果糖的渴望还是战胜了害怕。
　　“我知道，我带你们过去。”
　　他从沈棠手里抓过糖，撒开腿往前跑，边跑还边回头，看他们有没有跟上来。
　　一直到走到村落的尽头，小孩才停下。指了指跟旁人家房子隔了大段距离的一处小院子，说：“陈钢家。”
　　说完，小孩就头也不回的跑了，他们也没来得及多问两句。
　　“去看看。”
　　两人上前。
　　用篱笆围成的院子，门也是半截木板，从外面就将院子的情形尽收眼底。
　　自留地的蔬菜应该是很久没人整治了，杂草比菜还茂盛。
　　院子里还散落着水桶、扁担、簸箕之类的东西，也是很久没有精心整理过的样子。
　　屋里隐约能听见说话声。
　　沈棠喊了声“陈钢”。
　　屋里说话声一顿，半掩的门就被打开了。
　　出现的男生瘦的都脱相了，沈棠极力回想，才将他和原主记忆中的模样对上。
　　“陈钢？”怎么变成这样了。
　　陈钢见是他也是一愣，末了目光四处乱飘，不安的搓着双手：“沈哥，你，你怎么过来了？”
　　以为是叫他去打架，陈钢斟酌着言辞拒绝：“我家里出了些事，就，就不跟你们去了。沈哥。”
　　“不是为这事。”
　　总站在外面也不是事，沈棠推门让宋禹衡先进去。
　　“钢子，谁来了。”
　　屋里有人问话，但没见人出来。
　　宋禹衡将手里的东西递过去：“突然过来，打扰了。”
　　“没有，没有。”
　　陈钢推脱着不肯要，还是被宋禹衡放在了门口的灶台上。
　　沈棠见陈钢就干站着不动，于是说：“不叫我们进去坐坐，跟叔婶打个招呼？”
　　陈钢面露难色，犹犹豫豫，磨磨蹭蹭到底还是将人带了进去。
　　本就不是多大的房子，地上摆着一张饭桌，角落垒着两个大箱子。右边是个通铺大炕，炕上躺着两个人。
　　这……
　　沈棠记得，陈钢的爸妈身体都好好的呢。因为陈爸会些木匠手艺，日子不算难过。两口子就陈钢一个儿子，事事依着，也不叫干活，所以才跟着原主在外面混。
　　他们怎么？
　　“你们是钢子的朋友？”躺在床上的妇人努力撑起身子，冲沈棠和宋禹衡和善的笑笑。
　　男人就只能躺着跟他们摆摆手。
　　“爸，妈，他是沈棠。”至于宋禹衡，陈钢还不认识，就略过了。
　　一听是沈棠，陈妈脸上的笑意淡了些，但也请他们坐了。
　　“钢子，给倒水呀！”
　　陈钢应了，才准备去烧水。沈棠见状，把他叫住了。
　　“别麻烦了，我们坐坐就走。”
　　陈钢便局促的站在一旁，也不知说啥。
　　陈妈叹了口气，缓缓开口：“小沈啊，家里的情况你也看到了。钢子以后就不跟你出去玩儿了。你要是有空，来家里坐坐也行。”
　　沈棠没有多解释，只是应了。
　　“叔，婶，你们休息，我们跟钢子去外面聊会儿。”
　　屋里的气氛实在太压抑了。当着陈钢的父母，他也不好了解情况。
　　三人站在院子里。
　　陈钢背对父母，垂着头。
　　沈棠看到了一滴滴落在脚面上的泪。
　　陈钢哽咽出声：“沈哥，沈哥，我爸妈，是，是因为我，才成了这样。”
　　陈钢虽然叫沈棠哥，但他其实比沈棠要大两岁。
　　他跟镇上一个姑娘处对象，到了谈婚论嫁的时候。人姑娘家里要六十六块钱的彩礼和一台收音机。
　　陈家爸妈为了凑钱，去山上砍柴，想做个大件的家具让陈钢放在黑巷换些钱票。
　　陈爸在砍树时掉进坑里，摔断了脊骨，陈妈下山叫人，慌不择路踩空脚，腿被卡在灌木丛中，骨折了。
　　等陈钢晚上回来上山找人，已经耽搁了病情。夫妻两个一瘫一残，为了救命，陈钢连家里的房子都卖了。
　　听说省城能给治好，可光是车费他们已经出不起了，更何谈治病。
　　陈家出了这种事，婚事自然也就作废了。
　　“都怪我，如果不是……”
　　“这不能怪你。”只能说造化弄人。
　　离开的时候，沈棠和宋禹衡掏光身上的钱，凑了二十递给陈钢。
　　“有事就来红旗大队找我。”


第65章 两个疯子
　　推着自行车出了陈钢家，两人都有些沉默。
　　陈家本来就是逃难来的白洼大队，在西北算是举目无亲。陈钢爸爸是家里的主要劳力，他现在瘫在床上，整个家的重担就压在了陈钢身上。
　　从前衣食无忧，万事不愁的陈钢仓促接下一个家庭的重任，没有崩溃已经是很大的进步了。
　　“那位柳知青的消息，只能继续麻烦贺九的兄弟帮忙打听了。”
　　宋禹衡趁机将苏云舒的诡异之处跟沈棠说了。
　　“苏云舒说的证据，你知道是什么吗？”
　　宋禹衡点头，说：“能猜到，无非就是苏家跟苏国那边往来的信件之类的东西。”
　　“那你怎么想。”沈棠看似随口一问，眼中的情绪却渐渐沉了下去。
　　爷爷对宋禹衡的重要性，他看在眼里。如果真的为了这些证据娶苏云舒……
　　宋禹衡看他：“四哥觉得呢？”
　　沈棠脚步渐缓，停了下来。
　　“想知道？”见宋禹衡点头，他腾出一只手，摸着宋禹衡的脖颈，手上的力道渐重，拇指的指腹揉搓着喉结，强势、充满威胁的动作，但他的语气依旧平和，“三次的约定依旧算数，你现在随时都可以抽身。我不会怪你。”
　　他动作有些重，宋禹衡忍不住咳了声。
　　“可三次机会我都用了。如果之前的不算数，我现在也可以再说。”
　　沈棠笑了下，很淡，没有入眼。
　　“三次后，你要想走，”他声音不重，一字一句说的格外清楚，“打断你的腿。”
　　宋禹衡将手覆在他的手上。
　　“虽然不会给你这个机会，但如果我真的腿断了，你会嫌弃吗？”
　　沈棠收回手。
　　真不知他是无畏还是无知。
　　宋禹衡追着问：“四哥，你会嫌弃吗？”
　　“会。”沈棠跨上车，示意他坐上走。
　　手里空了，宋禹衡双手搭在沈棠的腰上，出于对这份敷衍回答的报复，他故意在沈棠的腰间作乱，手穿过他衬衫纽扣的间隙，在肌肉紧实的腹部摸了一把。
　　“吱~”
　　自行车突然刹车，发出一道刺耳的声响。
　　宋禹衡没有防备，脸撞在沈棠的背上，鼻子被撞的一阵发酸。
　　“宋禹衡！”
　　沈棠腿撑着车子，难得有些气急败坏的样子。
　　“你知不知道这样有多危险！”训斥的话到尾音就成了无奈。
　　宋禹衡瘪着嘴，也看不出后悔，全是不服管的倔强。
　　“谁叫你说嫌弃我。摔了才好，反正我又不会嫌弃你，我肯定会照顾你。”
　　沈棠真是不知怎么说才好。
　　他以为自个儿偶尔的想法已经够疯狂了，身边还跟着更厉害的。
　　算了。
　　宋禹衡本就没有安全感，他还说这种玩笑话。
　　“你知道我不会。”他耐心安抚宋禹衡，“你真想离开，我也舍不得对你怎样。”
　　宋禹衡哼了声：“你就是不信我，我才不会离开。”
　　沈棠不在这件事上再跟他拉扯，只是拿开他的手，观察他鼻子的情况。
　　还好，只是有些发红。
　　自行车重新动起来，宋禹衡也不捣乱了，规矩扯着他腰侧的衣料。
　　“四哥，你想帮陈钢吗？”
　　“怎么这么问？”
　　宋禹衡说：“四哥，你要是帮了他，不怕他跟黑疤一样，翻脸不认人吗？”
　　沈棠想了下，才说：“情况不同。黑疤的事，你也不用放在心上。”
　　想帮黑疤的方法很多，也有更温和的，但他就是选了最简单，最有效，也是黑疤不能接受的一种。黑疤的反应也在他的预料之中，本也只是帮原主还人情，至于道不同不相为谋的事，他也不会强求。
　　陈钢则不同。
　　沈棠帮他就只有借钱一途，陈钢也未必愿意要。他如果真想要，陈家出事后，就该找上沈棠了。
　　宋禹衡沉默了一会儿，说：“陈钢爸妈的伤，我或许有办法。”
　　沈棠并不惊讶，宋禹衡的医术是让县卫生院院长都侧目的存在，何况还有周老爷子时常指点他，进步可谓一日千里。
　　但他并没有要求宋禹衡插手的意思。
　　治或不治是宋禹衡自己的考量，沈棠不想因为自己让他为难。
　　“不要勉强。”
　　宋禹衡摇头，解释道：“没有。因为没有十足的把握，我担心出了问题陈钢迁怒你。而且，人家未必愿意让我治。”
　　中医这一行，越老资历越高。他年纪摆在那里，就先让病人怀疑三分。陈钢父母对待沈棠的态度他也看见了，客气但也明显不想多有交集。他是跟着沈棠去的， 陈家大概也是不愿跟他多有牵扯。
　　“明天我再带你去看看。要是陈家不愿意就算了。”
　　宋禹衡也是这个想法。
　　正好趁着今天，他再查查书。
　　到了卫生室，沈棠记得三哥叮嘱他要拿药的事。
　　宋禹衡没给。挑着拿了几盒西药，背着药箱重新坐上自行车的后座。
　　“药不能乱吃。我去看看三哥的情况，再给他开药。”
　　沈棠也没阻止，正好带他过去把午饭也一起吃了。
　　沈卫民瞧见宋禹衡那个一乐，撸了把建强的头，笑道：“你小子还猜得挺准。”
　　见宋禹衡疑惑，他解释道：“建强听说我跟你要药，就说你会过来先看情况，才会开药。”
　　建强冲着宋禹衡喊了声师父，听三叔这样说，有些不好意思的避了避。
　　“师父很负责，不会给你乱开药。”
　　沈卫民嘿了声，说：“这么了解你师父？”
　　“我就是知道。”
　　宋禹衡看了沈卫民的情况，没有发高热，除了流鼻涕也没有其他症状，就只给开了些伪黄麻碱缓释胶囊。
　　建强也在，他正好随即抽查，问了几句。沈棠在旁边看着，想起前世读书时被老师支配的恐惧，对大侄子报以同情的眼神。
　　“听建强说，你还教他们识字呢？”
　　吃饭的时候谈起这些，沈广亮满是感慨。以前又是扫盲班，又是夜校，后来大大小小的学校都停课了，大队的孩子大些的还识两个字，十五岁往下的这一批，完全就是睁眼瞎。
　　沈家四个儿子都念过书，沈棠还读到了高中。孙子辈的几个就没书读了。长辈们空闲下来想起就给教几个，反正吊儿郎当也没教出个样子。
　　“辛苦小宋大夫了。”
　　“不会，分内之事。”
　　既然答应了要教，宋禹衡也没有藏私。
　　白荷比较关心的是，建强还会不会被退回来。她问：“小宋大夫，这三个孩子你就都收了？”
　　“嗯，差不多吧。还要再磨磨。”
　　宋禹衡算是给了白荷准话，她提着的心才落了地，继而就是喜上眉梢。
　　既然收了，那拜师的事情就要提上议程了。
　　晚上躺被窝聊天，沈卫国说拜师礼有讲究，不是单单提一袋白糖就罢了的事。就是不知小宋大夫这里是个什么章程。
　　“别急，”沈卫国说，“小宋大夫不是说还要再磨磨。现在的情形，也不能大张旗鼓的行拜师礼，都是糟粕呢。”
　　语气中不乏嘲讽。
　　白荷不懂，但向来听丈夫的话，暂且压下了心思。
　　“建强跟着小宋大夫，这辈子就不愁了。要是建安也能在哪儿学个本事傍身，我就放心了。”
　　沈卫国觉得她操心的太早了，翻身将她抱住。
　　“建安还小，说这些早着呢。你操心点别的。”
　　“说正事呢，你别……”


第66章 峰回路转
　　沈棠和宋禹衡再次出现在家门外，陈钢表情难掩惊讶。
　　“沈哥？你们怎么又来了？”
　　话说出口，他便觉得有些不妥，忙找补，“沈哥，我没别的意思，就是……”
　　“没事，”沈棠打断他，“今天过来是有事跟你说。”
　　陈钢忙给开了门。
　　他家现在的屋子朝向不好，室内光线有些暗。
　　陈妈和陈爸并排靠坐在床头，面朝着窗户的阳光。
　　沈棠进去时，两人愁苦的神情还没完全掩饰下去，见是沈棠他们，也有些惊讶。
　　“小沈？”咋又来了。
　　沈棠点点头，开门见山，说明今天的来意。
　　“这是宋禹衡，我们大队的保健员。”
　　听说是保健员，陈爸陈妈眼神中的惊讶更甚。这么年轻的保健员？他们记得红旗大队之前的保健员姓牛，是个中年妇女来着，啥时候换人了。想来沈棠不会在这种事情上说谎。
　　“小宋大夫。”
　　宋禹衡微微点头。
　　沈棠继续道：“小宋医术很好，你们要是不介意，让他帮你们看看。”
　　这……
　　陈家三人都迟疑了。
　　县城卫生院的大夫都说他们的伤县城没法治疗，要去省城动手术才可能治好。这小伙子能比省城的大夫还厉害？
　　“算了，”陈爸一向沉默寡言，却先妻子和儿子一步拒绝了。他双眸神采黯淡，整个人都透着一股死沉的气息，“不麻烦你们了。都这样，哪还能治好。白费劲儿。”
　　陈妈也是一样的态度。
　　为了给他俩治病，家底都赔光了。他们也认命了，只是苦了钢子。
　　沈棠对他们的态度早有预料，却并未因此放弃。
　　“只是让小衡看看，也不会有什么麻烦。万一有希望呢？你们不为自己想，也要为陈钢想想。二十出头的年纪，有一对不良于行的父母，谁家姑娘愿意嫁过来遭罪。”
　　“沈哥，你别说了！”陈钢厉声打断他，梗着脖子道，“他们是我爸妈，就是一辈子打光棍我也愿意照顾他们。我知道你是好意，但是不用了。”
　　他掀起床单，将沈棠昨天给的二十块钱拿出来，都塞了回去。
　　“钱还给你，我暂时用不上。”
　　陈钢做了个“请”的手势，摆明是送客了。
　　“走吧，四哥。”
　　宋禹衡扯了扯沈棠的衣摆。
　　他见不得沈棠受这种委屈，在陈钢开口后就想把他拉走了。
　　沈棠也不再多说。
　　他本性就是淡漠的人，他念在原身跟陈钢多年的交情上，才会多走这一遭。既然陈家不需要，他也不会让小衡上赶着救人。
　　“好。”
　　沈棠接住宋禹衡落下的手，搭着他的手腕往前带了带，让他先走一步。
　　“等等。”陈爸开口叫住他们。
　　陈爸不介意自己的死活，但他不想成为儿子一辈子的累赘。即便心知眼前的小大夫十有八九也治不好自己，却也生出了一些希冀。
　　说不定，说不定呢……
　　陈妈理解陈爸的想法。
　　“小大夫，那就麻烦你们了。”
　　宋禹衡看了眼沈棠，见他点头才转身回来。
　　“你们躺平，我看看伤口。”
　　经过四五个月的休养，外伤基本都愈合了，但从残留的疤痕，也能看出当时情景的凶险。
　　宋禹衡在几处按了按，神情凝重。
　　陈钢的视线一点不敢错的盯着宋禹衡，期待能从他口中得出一个振奋的答案。但宋禹衡不断变化的表情，让陈钢燃起的火苗又奄奄一息。
　　检查后，沈棠直起身。
　　“情况跟我想的差不多，算不上好。”
　　床上的陈爸和陈妈说不清是什么滋味。陈爸眼中闪烁的晶莹流进眼角的皱纹。眼中才升起的一丝光亮，被彻底泯灭。
　　沈棠听宋禹衡这话，知道还能救。
　　真的没有希望，像立伟那样的情况，宋禹衡就会直接说结果。
　　“要怎么做？”
　　宋禹衡伸手，沈棠从怀里掏出针包递过去。
　　宋禹衡将针包在炕上摊开，挑拣着合适的长针。
　　“婶子小腿的骨头错位闭合，要恢复得重新打断再接。叔腰椎的一到二节断裂，压迫到了血管和神经。我先给叔行针通淤，后续再辅以推拿和药物，三月内大概能康复。”
　　宋禹衡的这番话，落在陈家三人的耳中犹如天籁。
　　陈妈眼中迸发出强烈的光，灼灼的盯着宋禹衡。
　　陈爸几度怀疑是幻听，掩在被子下的手紧握成拳，不住的颤抖。
　　陈钢的表现则更加激烈，他上前一步，紧紧抓住宋禹衡的胳膊，唇开开合合，反复几次才发出声音：“你是说，我爸妈还能救，是真的吗？你刚说的是真的吗？”
　　他手劲很大，用力到青筋凸起。
　　宋禹衡皱眉，挣了下，竟没挣开。
　　沈棠用了些巧劲，将陈钢的手从宋禹衡手臂上移开。
　　“小衡从不说大话。你先冷静一下，别打扰他行针。”
　　陈钢被拉开，眼睛依旧黏在宋禹衡身上。
　　看他要解父亲的衣服，忙上前帮忙。
　　陈爸身体干瘦，骨骼形态都清晰可见。
　　陈钢将他照顾的很好，躺床上这么多月，一点褥疮都没生出来。
　　宋禹衡给他翻了身，摸着凸起的骨头寻找穴位。
　　片刻的功夫，他脊背上就插满了密密麻麻的针。
　　“以后每隔三天走一次针，一共七次。推拿手法我等会儿教给陈钢，每天一次。”
　　陈家三人的情绪经历大起大落，此时都还有些没缓过来。
　　宋禹衡迅速敲定了陈爸治疗的方案，将要准备的东西和注意事项一一罗列出来教给陈钢。
　　他就是这样的性子，涉及到他的领域，专注且独断。
　　陈钢一推一动，愣愣将纸接了过去，只知道点头。
　　“那我妈，她咋样？”
　　宋禹衡看了眼陈妈腿骨扭曲的弧度，淡淡道：“打断重接。”
　　啊？
　　好不容易长好的腿，再打断？这真的是治病不是害人。而且，打断腿会很疼吧。妈才受过一次断腿的苦，又要再遭一次罪？
　　“你这是什么表情，”宋禹衡瞥到陈钢的表情，略有无语，“会打麻药。”
　　“哦，对对。”有麻药。
　　陈钢拍了下脑袋，冲宋禹衡不好意思的笑笑，道：“我真是，傻了。”
　　他脸上的愁苦一扫而空，眉目舒展，语气也变得欢快起来。
　　“小大夫，有我能帮忙的地方吗？”
　　他要往前凑，沈棠却插了进来。
　　“你帮叔把衣服穿上。”
　　陈钢应了，爬上炕给陈爸穿衣服。
　　陈爸动作隐晦，陈钢还是看到了他抹泪的动作，心中又是酸涩又是激动，五味杂陈。
　　“爸，您能好了。”
　　陈爸的声音带着哽咽：“是呀，能好了！”


第67章 一见钟情
　　“辛苦了。”
　　从屋里出来，沈棠才看清宋禹衡后背的衣服都被汗湿透了。
　　七月本就是西北炎热的时候，陈家的房子狭小逼仄，宋禹衡又是全神贯注的行针，紧张加潮热，不知不觉就出了一身的汗。
　　陈钢出来时，看到的就是沈棠为宋禹衡擦汗的一幕。
　　向来行事张狂的沈哥目光温柔，动作仔细轻柔。
　　而刚才一本正经，不苟言笑的小大夫此时也乖训的仰头，任由沈棠动作，眼中带着笑。
　　陈钢不知怎么就觉得自己不适合现在出现。
　　“好了？”
　　注意到陈钢出来，沈棠还是将宋禹衡额头的汗水擦干后才收了手。
　　陈钢无意识的应了声，随即点点头。
　　“好了。”他苦笑，“我爸妈这几个月心里一直憋着，不想叫我看出来。今天实在是绷不住，叫你们看笑话了。”
　　沈棠摇头，道：“别这么说，陈钢。叔婶的事儿我们能帮上忙也很高兴。”
　　陈钢看着他，有一股强烈的陌生感。
　　只是大半年，沈哥好像变了许多。
　　从前的沈哥也仗义，但行事作风我行我素，对兄弟们大方但总带着些恩赐的态度，像这样体谅别人的感受，说话温和平静更是想也不敢想。
　　不过也是，不仅沈哥变了，自己不也变了许多。
　　“沈哥，这次真的谢谢你们了。没有你们，我都不知道自己能坚持多久。”
　　沈棠拍拍他的肩，安慰道：“你做的很好。钢子，你爸妈肯定很欣慰。”
　　一句话，让陈钢跟父母抱头痛哭后才止住的眼泪又有了冒上来的酸涩感。
　　父母的事，就像压在他胸口上的大石，他喘气都觉得难。从出事后，他假装坚强，卖掉家里的院子，带着父母四处求医，医治无果后将父母带回家，事无巨细的悉心照顾。他就怕对不起父母的恩情。
　　沈棠对他的肯定，让他强撑的一口气有了意义。
　　“沈哥，谢谢，真的谢谢。”
　　他腿一软，险些就要跪了下去。幸亏沈棠眼疾手快将他扶住。
　　沈棠无奈：“你这一跪，我们往后还怎么做兄弟。”
　　陈钢抹了把眼睛，破涕为笑。
　　“对，沈哥你以后就是我亲哥。”
　　“你比四哥还大呢。”
　　宋禹衡盯着陈钢搭在沈棠肩头上的手，犹豫着要不要过去拨开。
　　陈钢嘿了声，道：“咱们不论年纪，沈哥就是我哥。”
　　好不容易安慰了陈钢，沈棠将宋禹衡刚提的事又跟他说了。
　　“你这屋的情况阴暗潮湿，不利于叔婶养伤。”
　　陈钢叹了口气：“要不是没办法，我也不会连房子都卖了。”
　　宋禹衡说：“天气暖和的时候，将他们放在外面晒晒太阳吹吹风就成。”
　　陈钢连连点头，保证能做到。
　　“那我们就走了，三天后再来。”
　　“哎哎，真的麻烦你们了。”
　　陈钢一直把他们送出门，两人都走出二里地了，他还远远的目送。
　　沈棠和宋禹衡一连两天出现在白洼大队，又都是出众的长相，引起了不少人的好奇。
　　路过大队部，正好白洼大队的大队长白忠国出来，沈棠停下车子跟他打招呼。
　　白忠国也认出了沈棠——沈广亮带他去公社时跟众人打过照面。
　　“沈家四小子？你咋来我们大队了？是你爸有事跟我讲，他咋不自己来。”
　　沈棠道：“我过来看看陈钢。出门的时候我爸托我跟您带声好，让您有空就去家里坐坐。”
　　提到陈钢，白忠国面上的笑意淡了下去。
　　“唉，陈家的事发生的太突然了。大队也帮不上别的忙，就只能在工作上多照顾陈钢了。”
　　陈钢要再不挣工分，今年下来估计连账都平不上，还哪里能分到粮食。队里考虑到他家的情况，给陈钢分了个养猪的活儿，地里忙起来再去帮帮忙，一年下来也能挣个口粮。
　　沈棠道：“白叔费心了。”
　　白忠国注意到站在沈棠身旁的宋禹衡，觉得眼生的很，便问：“这位是？”
　　沈棠给他介绍：“宋知青，我朋友。”
　　宋知青？
　　白忠国眼一亮：“他不会就是卫生院考核的第一名，卫生院院长都想要的小宋大夫吧？”
　　这前缀属实够长。
　　宋禹衡倒不知道自己在振兴公社都这样出名了。
　　见他点头，白忠国一拍大腿，懊恼道：“我咋把你给忘了！你可是从四九城来的人才呀！四小子带你过来是给陈钢爸妈看病吧？”
　　不等宋禹衡回答，他又问：“陈守德两口子情况咋样，能不能治？”
　　沈棠先宋禹衡一步开口。
　　“有治愈的希望，就是耗时耗力。而且白叔，宋知青是我们大队的保健员，总往你们大队跑，别人怕是要有意见了。”
　　白忠国怒道：“救人的事，谁这么自私，敢有意见。你放心，我们大队肯定没问题，你爸那儿要是不愿意，我跟他说。”
　　“那就谢谢白叔了。”既然提起来，沈棠索性就将顾虑的事情都说了，“陈叔治病，用的药不少，让陈钢都去公社买怕是不小的支出。”
　　白忠国应的很干脆，说：“这没事，我们大队卫生室有的尽管叫他来拿。陈家虽然是后来迁入，但入了我们白洼大队就是我们大队的一员，没有厚此薄彼的说法。”
　　“白叔大格局，难怪白洼大队这两年欣欣向荣。”
　　同样奉承的话，从沈棠这边说出来，不仅可信还动听。白忠国听得很是舒坦，拉着两人又说了许多道理，直到家里人寻来叫他吃饭，这才依依不舍的放了人。
　　“四小子，宋知青，下回一定来家里坐坐。”
　　白忠国走远，沈棠和宋禹衡相视一眼，都松了口气。
　　也太能说了。
　　幸亏他家里人来叫，不然宋禹衡都要忍不住找借口走了。
　　沈棠揉了下他的头发，笑道：“辛苦我们的小神医了，这就回家给你做好吃的。”
　　骑上自行车，沈棠蹬车的速度比先前快了许多。
　　两人说说笑笑，自然没有多注意路边站着的几个姑娘。
　　“思艺，走了。”
　　同伴发现柳思艺落后，回头就见她还立在原地，转头看着来时的路。
　　“你看啥呢？”
　　柳思艺捂着怦怦乱跳的心脏，向同伴打听自行车上的人。
　　“刚骑自行车过去的人，你们认识吗？”
　　同伴们都没怎么注意。
　　“我们大队只有会计家有自行车吧。刚后座的人我瞧着不认识，应该是其他大队的。”
　　其他大队的呀！
　　柳思艺难掩失落。
　　振兴公社这么大，一个不认识的人要怎么找。


第68章 人为的缘分
　　因为陈钢家的事，宋禹衡突然就忙了起来。
　　白忠国不知怎么跟大队里的保健员说的，宋禹衡每次过去，对方都在。五十多岁的保健员不仅不生气宋禹衡排挤了他的工作，还跟个虚心好学的孩子一样，对宋禹衡每次行针，推拿手法，甚至是方子上的药材用量都要一一询问。
　　宋禹衡在这事上从来不藏私。
　　几回下来，白洼大队的保健员对他佩服的五体投地。
　　沈棠不是每回都有空陪宋禹衡过去，于是教了他骑自行车。
　　沈棠问：“你也常出诊，不然给你买个自行车？”
　　宋禹衡要是想要，钱和票都不是问题。
　　但宋禹衡拒绝了。
　　不是因为舍不得钱，纯粹是觉得自己有自行车，就不能坐沈棠的车后座了。
　　四九城的姑娘们有个说法。男人的车后座，只能给心上人坐。
　　他要当沈棠的心上人。
　　在宋禹衡往白洼大队跑的时候，白洼大队的柳思艺有空也常来红旗大队。
　　“柳知青又来了。”萧红从外面回来，就见苏云舒和柳思艺亲热的手拉着手，头对着头，说着别人听不见的小话。
　　柳思艺来的次数多了，跟红旗大队知青所的人也都相熟了。
　　像这位萧红，她就很不喜欢。
　　说话阴阳怪气，还总是欺负云舒。
　　云舒性子温柔，她却不是好惹的。
　　“我来找云舒，关你啥事，阴阳怪气说谁呢 ？”
　　萧红哼了声，说：“真是好大的脸。知青所又不是苏云舒家，三天两头带人来，不知道会影响别人？你也真好意思，自个儿没着落，老往别的大队跑。”
　　“说谁脸大呢？”柳思艺甩开苏云舒拉她的手，愤然起身，“天下知青是一家，还由着你分了。再说，这么大的知青所，怎么别人没有就影响你了。”
　　“人家不好意思说，以为你会自觉点儿呢。谁知道你还给脸不要脸了。要不说蛇鼠一窝，你跟苏云舒还真是一类人。”
　　眼见吵架要升级成打斗，樊仁美忙将两人拉开。
　　“都是同志，有话好好说。”
　　苏云舒带着柳思艺来了外面。
　　吵架声不小，惊动了男生。
　　“柳同志，你别跟萧红一般见识，她性子就那样，你多包涵。”马富征端来一杯热水放在柳思艺面前，“喝口糖水，消消气。”
　　马富征平时自己都舍不得喝糖水，是见柳思艺常来，才咬着牙买了一两。
　　柳思艺没理他。
　　心里记挂着惊鸿一瞥的人，直觉没意思的很，便跟苏云舒提出要离开。
　　苏云舒压低声音道：“你不想见见沈棠了？”
　　“算了。”
　　柳思艺觉得不会再有人比她那天看到人更帅了。
　　苏云舒看柳思艺生出退意，便有些着急。
　　这可不行。
　　为了让柳思艺跟沈棠搭上，她苦心计划了两个多月。跟柳思艺制造“巧遇”，摸透对方心思后，她处处捧着顺着才让柳思艺跟她慢慢交好。又数次“无意”提起沈棠，夸赞他的相貌，品行，吹得天上有地上无，这才让柳思艺对沈棠生出了一点兴趣。
　　眼看临门一脚，她绝对不许柳思艺这会儿退缩了。
　　“我正好去找大队长问点事情，你陪我过去。说定沈棠就在家。”
　　柳思艺兴趣缺缺：“你自己去吧，我回去。”
　　“思艺，好思艺你就陪我去吧。你知道她们都不喜欢跟我玩，我就你这一个好朋友。你最好了。”
　　苏云舒又是撒娇又是卖惨，这才叫柳思艺改了主意。
　　“好吧，我陪你一起去。”
　　苏云舒祈祷沈棠在家，但到沈家后跟沈广亮东拉西扯了十来分钟也不见沈棠露面。
　　她只好直接询问。
　　“沈棠没在吗？我找他有点事。”
　　沈广亮可是清楚的知道，苏云舒跟沈棠不对付。
　　她今天又是主动上门，又是询问行踪，明显别有目的。
　　“他野惯了，谁知道又去了哪里。”
　　苏云舒还要再问，柳思艺已经没了耐心，扯着她要走。
　　看着她们离开，沈广亮寻思了一会儿笑了。
　　苏云舒八成是带着人过来找沈棠。
　　儿子养的太好也是烦恼！
　　海棠树下盛阴凉的沈老爷子睁开一只眼，睨他。
　　“美啥呢，你个傻小子。”
　　沈广亮五十又五的年纪，被老子喊了声傻小子乐了。
　　“老爷子，您不懂。”毕竟您儿子没我儿子俊。
　　沈老爷子觉得他傻的没眼看，睁着的一只眼也闭上了。
　　柳思艺拉着苏云舒离开沈家，便提出要离开。
　　“你要想我了，就来白洼大队找我吧。我们知青所的人都不会说你啥。”
　　这意思是以后也不来了？
　　苏云舒绞尽脑汁想，要怎么才能将人再留一会儿。今天无论如何都要见到沈棠、正愁着呢，就见柳思艺面上一喜，看着她身后惊讶出声：“是你！”
　　苏云舒回头一看，心里一松。
　　“沈棠。”
　　裘翠兰今天做了鸡蛋饼，要沈棠给宋禹衡送去。
　　沈棠赶着午饭前送过去，又给煮了一锅汤，两人一起解决了午饭。下午宋禹衡要去后山找周老先生询问治疗陈守德时遇到的问题，他只能先回来。
　　沈棠认出跟苏云舒一起的就是白洼大队的“柳知青”，心里生出了警惕。
　　看两人站的位置，应该刚从他家出来。
　　苏云舒带着柳知青上门，是要干嘛？
　　“你就是沈棠？”
　　柳思艺喜出望外。她以为擦肩而过，以后都可能再见不到的人，原来就是好朋友口中的沈棠。这简直太巧了。
　　或者说，这就是缘分。
　　“你认识我？”
　　沈棠确定只在贺九兄弟的指示下远远看了眼她，并未跟她打过照面。
　　柳思艺含羞带怯的看着沈棠。
　　“不认识……就是，我在白洼大队看到过你。”
　　苏云舒一看柳思艺的情态，就知道这事情妥了。
　　沈棠不欲跟她们多说，只略点了点头，便走了。
　　柳思艺盯着他的背影，脸颊飘着红晕。
　　“云舒，你没有说错，他果然是我见过最帅的人。”
　　苏云舒心里冷笑。
　　沈棠是长得好看，她见过后世那么多的神颜，初见沈棠时也忍不住惊艳。但有些人不过是金玉其表罢了。
　　沈棠瞧着温温和和，只怕是朵食人花呢。
　　前世柳思艺要死要活的嫁给沈棠，最后为啥出轨，八成是看穿了沈棠的本性，死心了。
　　“云舒，”柳思艺拉起苏云舒的手，神情羞涩，小声道，“我明天再来找你玩。”
　　苏云舒自然求之不得。
　　她对柳思艺露出一个了然的笑，道：“思艺，你是我最好的朋友，我一定会帮你的。”
　　柳思艺很感动。她之前交往的所有朋友都没有苏云舒对她好。
　　回白洼大队时，经过沈家，她不由放慢脚步，往里面探了探。沈家院墙高，只能透过半扇开着的门瞧见里面打闹的孩子。
　　这些小孩似乎也比别家的可爱呢。


第69章 苏云舒支招
　　遇到苏云舒和柳知青的事，让沈棠心中生出一份不安。
　　隔日是宋禹衡给陈守德复诊的日子。沈棠也一起去了。
　　陈妈的腿已经重接，绑着夹板等待骨头重新生长到一起。
　　小院里支着两个小灶熬药，中药的苦味弥漫着每个角落，但陈家人脸上都有了希望的光。
　　躺在榻上晒太阳的陈守德在指点一旁的妻子编竹篮。
　　听见响动声，都抬头看了过来。
　　见是宋禹衡和沈棠，脸上笑意更甚。
　　“沈棠，宋大夫又麻烦你们跑一趟。”
　　宋禹衡将药箱放到院里的石桌上，上前去查看熬药的情况。
　　沈棠扫了眼四周，没见陈钢。
　　“叔，钢子呢？”
　　陈守德说：“去河里摸虾了。”
　　宋禹衡说养病营养要跟上。陈家现在家徒四壁，顿顿买肉吃蛋也供不起。陈钢就去峪河摸虾，小虾米干炒了夹在馒头里好吃又营养。
　　正说着，陈钢就提着笼子回来了。
　　他昨晚下了好几个篓子，除了虾和螺，还钻进去了两尾分量不轻的鱼。
　　“沈哥，宋大夫，今天中午别急着走，我给咱们熬鱼汤。”
　　陈钢以前哪里碰过灶台，父母倒下后他被迫都学了。但显然他比宋禹衡有天赋，已经做的有模有样了。
　　沈棠洗了手：“我帮你。”
　　正好他们提了两块豆腐，炖鱼汤里去腥提鲜。他也借机跟陈钢问问关于柳知青的事。
　　“柳知青？是柳思艺吗？”
　　陈钢带着揶揄的笑看沈棠，说：“沈哥，你难道也看上她了？”
　　柳思艺来白洼大队三年了，陈钢还记得她刚来时，大队小伙子躁动的那个劲儿。
　　柳思艺长得好看，还白。两个辫子乌黑油亮，一双眼睛大而亮。唇红齿白。完全符合当下审美的漂亮。
　　陈钢也献过一阵儿殷勤，被拒接两回后就歇了心思。
　　“别胡说。”沈棠带着警告看了眼他。本想多打趣几句的陈钢立马收了嬉笑的姿态。
　　“沈哥你想问啥，我知道的也不多。”
　　“那就说说你知道的。”
　　陈钢想了想，才说：“柳思艺家在省城，来白洼大队三年多了。听说她父亲是省城的领导，具体干啥的就不知道了。反正她出手阔绰，吃喝大方。”
　　知青所跟大队里的人来往不多，他知道的消息还是从跟柳思艺交好的知青身上打听来的。
　　柳思艺长得好看，大小姐脾气也不小。说话直来直去，也不顾伤不伤人。陈钢一个厚脸皮都被她说了两回受不住撤了，更别提寻常姑娘了。所以，柳思艺在知青所的人缘并不好，浅薄的关系全靠她送吃送喝的维持。
　　“我知道的就这些了。”
　　他这小半年看着家里，也没心思操心其他的事。关于柳思艺的近况就不是很了解了。
　　“沈哥，你要还想知道啥，我帮你去打听打听。”
　　“行，那就麻烦你了。”
　　陈钢看沈棠的态度，也不像对人家姑娘有意思，那干嘛打听的这样仔细。难道是替别人……
　　陈钢不由转头看向为爸推拿的宋禹衡。
　　“别瞎看。”沈棠猜透了他的想法，语气更严肃，“不是你想的那回事。”
　　他说不是，陈钢就信了，再不提这事。
　　宋禹衡跟周老先生讨论出的新药方，有两味药比较少见，得去卫生院问问。陈钢显然不能离开太久，沈棠就接了这事。
　　回去路上，说起去卫生院，宋禹衡便又要了些东西，让他一起买了。
　　“你不跟我一起去？”沈棠问。
　　“这次不了。”周老先生受凉，楚老先生也有些被传染，宋禹衡不放心，明天想再去一回后山。
　　才靠近卫生室，沈棠就看到了站在门口的苏云舒和柳思艺。
　　“禹衡哥，你们回来了。”
　　柳思艺被苏云舒拉了下衣角，也向他们打招呼：“沈棠，宋大夫，你们好。”
　　宋禹衡瞥了眼两人，问：“谁有病？”
　　“不是来看病。没事就不能找你吗，禹衡哥。”苏云舒在柳思艺面前跟他们故作亲昵，语气亲近。
　　柳思艺站在苏云舒身后，眼神不住的往沈棠身上瞟。
　　宋禹衡不是傻的，看得分明。结合苏云舒的表现，他心里也有了猜测。
　　这位，应该就是柳知青了吧。
　　“卫生室只收病人不待客。”宋禹衡开了门，见苏云舒要往进走，便堵在了门口，“没事不要来，你们走吧。”
　　他态度冷硬，搁平日，柳思艺就吵开了，但今天沈棠在，她忍着火气，委委屈屈道：“你怎么这个态度呀。”
　　宋禹衡目光挪到她身上。
　　不可否认，柳思艺长得很漂亮。但是，沈棠只能是他的。
　　苏云舒笑道：“禹衡哥，思艺没有别的意思，只是想和你们交个朋友。”
　　“不必。”宋禹衡拒绝。
　　柳思艺眼巴巴看着沈棠，宋禹衡愿不愿意不重要。
　　沈棠视线没有一秒落在她身上，只对宋禹衡道：“我先回去了。”
　　柳思艺忙说：“我们也走了。”又看向沈棠，“一起吗？”声音柔的能掐出水。
　　“不顺路。”
　　沈棠跨上自行车，扬长而去。
　　柳思艺全程被无视，有些难过。
　　宋禹衡叫住要走的苏云舒。
　　“苏云舒，我警告你别把主意打到四哥身上。别逼我把你干的事都抖落出来。”
　　苏云舒一副茫然的样子：“禹衡哥，你在说什么，我听不懂哎。”
　　宋禹衡深深看了眼她，走进去关了门。
　　柳思艺还沉浸在被沈棠冷漠对待的伤心里，她看向苏云舒，眼中带着不确定的动摇。
　　“云舒，沈棠他好像对我没有一点好感。”
　　苏云舒揽着她，循循善诱：“思艺你别多想，你这么漂亮，这么好，谁会不喜欢你。沈棠他性子就是这样。他要对每个女生都很温柔的话，不知会吸引多少女生喜欢，恐怕早就结婚了。”
　　柳思艺觉得她的话很有道理。
　　苏云舒继续说：“别人因为他的冷漠会放弃，你要是也放弃了，肯定就没结果了。你要真喜欢他，就要大胆些。”
　　听到“喜欢”这样的字眼，柳思艺羞红了脸，嗔了眼苏云舒，小声道：“你说什么呢！我就是想跟他交个朋友。”
　　苏云舒笑得意味深长，顺着她的话，打趣道：“是，朋友。不一般的朋友。”
　　“你讨厌！”柳思艺哼了声，快步往前走，“不理你了。”
　　苏云舒眼中闪过一抹嘲讽，随即又笑着跟了上去，依旧挽着她的胳膊。
　　“我好好跟你说。俗话说，女追男隔层纱，只要你肯花心思，哪有人能拒绝你这样的大美人。”
　　柳思艺迟疑，问：“真的吗？”
　　可她觉得沈棠跟那些人不一样，不会因为相貌就看上谁。
　　“你试试不就知道了。”
　　柳思艺缓缓点头，终于下定了决心。
　　“那我就试试。”


第70章 围追堵截
　　“爷爷，你们怎么样？”
　　宋禹衡踩着朝露上了后山。
　　远远就听见了小屋里传出来的咳嗽声。
　　两个老人都觉少，加之感冒不适，早早就起了。
　　小屋有沈棠和宋禹衡一直在添置东西，但还是缺很多物件，比如煎药壶。
　　周老先生将自己平日炮制留存的中药放在锅里熬。
　　堆放在外面的柴火受了潮，好不容易生了火，烟又黑又浓，呛人的很。
　　宋禹衡到时，两人正合力将小灶往外面搬。
　　“阿衡来了。”楚居衍粗喘着气，停了动作，“正好帮我们把小灶搬出去。老了就是不中用了。”
　　宋禹衡放下背篓，将小灶搬到外面。拿出带来的煎药壶，将在下面配好的中药倒进去，添了水让慢慢熬着，对一旁守着的两人道：“进去吧，我给你们再看看。”
　　“就是普通的风寒。”
　　周望生起来就给楚居衍看了情况。
　　宋禹衡不放心，又给他们看了看。的确是普通的风寒，但药也喝了，热气也排了，却还是缠绵病榻迟迟不能好，实在叫人担心。
　　“还是身体差了些。”
　　现在条件允许，宋禹衡也不差钱，想怎么给他们补身体都成。就是两人受苦惯了，带来的吃食、补品省着舍不得用，非要宋禹衡和沈棠三催四催才吃一点。
　　现在天气暖和，吃食容易坏，宋禹衡决定每次多带些上来。存着放坏他们舍不得，就只能吃了。
　　另一边沈棠也是一早动身。
　　昨天和宋禹衡分开回到家，沈广亮就念叨苏知青又带着人在门口转。
　　“你要真没意思，就跟人姑娘说清楚。老是来门前晃悠也不是事儿。旁人看见了，指不定怎么想呢。”
　　沈棠没有跟他多做解释，只说自己会解决。
　　“要不然你跟人家姑娘试试，”裘翠兰也加入劝说的队伍，“我今天仔细看了，那姑娘长得不错，应该能入你的眼。虽然你说不想这么早结婚，但遇见合适的还是要试试。”
　　沈棠不知，自己怎么就给家里人留下了颜控的印象。
　　“下回她们再来，把话说直接些。总在咱家门前堵着，对家里名声不好。”
　　裘翠兰迟疑，问：“真要这样？多伤人家姑娘的面子。”
　　沈广亮从沈棠的话里琢磨出另一层意思。
　　自古男女之事上，多被苛责的都是女性，尤其关乎名声一事上，女娃总是容易被指点。但也不排除，男方也受影响的情况。
　　像苏云舒带人来沈家门前堵沈棠这事。
　　旁人笑话她们不自矜，但也难免会想是不是沈棠做了啥事招惹了人家姑娘。尤其沈棠之前的名声不好，就更容易被误解了。
　　长此以往，沈棠好不容易扭转的名声，怕又要回到从前，恐怕还要多个风流的帽子。
　　“你就按沈棠的意思做吧，最好让她们别再来门口等人，别人见了像啥样子。”
　　裘翠兰一甩抹布，道：“凭啥得罪人的话要我说，你咋不去说。”
　　沈广亮无奈：“你这不是强词夺理吗？我一个老头子跟人家姑娘说这些话，成什么了。”
　　“你总有你的理由。”
　　裘翠兰虽然念叨着，还是接了这事。
　　李丽丽见她犯难，便说：“妈，我陪你一起去说。”
　　裘翠兰顿时就笑了，瞪了眼沈广亮和沈棠，道：“还是儿媳妇心疼我。你们都是没良心的，哼！”
　　沈广亮和沈棠受了这一声“没良心”，说起别的事。
　　听到沈棠说要去县城给陈钢父母买药，沈广亮倒没意见。
　　他虽然对跟沈棠一起混的那些小子没啥好感，但人命大过天,能帮的就帮一把。
　　“之前听老白提起他们大队陈家两口子受重伤的事，也觉得不幸的很。不想陈家的小子竟跟你认识。”
　　陈家的事附近几个大队多少都听说了。因为他们是后来迁入户，见过的人少，就贴不上脸。
　　“早知道小宋大夫厉害，没想到县城卫生院都治不好的伤他都有办法。难怪老白叫他小神医呢。”
　　白荷在盯着儿子完成宋禹衡布置的功课，闻言也是高兴。
　　“那我们建强就是小神医的弟子了。”
　　沈棠道：“小衡不在乎虚名。”
　　“有本事又不冠虚名，这样的人才能专心治病，不为外物所移。”很少谈论别人的沈老爷子突然开口，“建强要跟小宋大夫学，首先要学的就是他的品行。”
　　建强忙点头，说：“我记下了，太爷爷，我肯定跟着师父好好学。”
　　攘外必先安内。沈棠这边说动了家里人在柳思艺的事情上跟自己站在同一战线，之后苏云舒要想再从沈家人这边下手就不成了。
　　骑车到公社，将自行车寄存在贺九那里，沈棠坐上了去县城的班车。
　　事情还算顺利，宋禹衡要的几味药县城的卫生院都有。
　　买了其他的东西，沈棠去车站坐回去的班车。
　　拿着票刚上车坐定，一个熟悉的身影就出现在眼前。
　　柳思艺捏着车票，在沈棠座位前坐定。
　　“沈棠……哥，我可以坐里面吗？”
　　沈棠坐在靠走道的位置，一排里面还有个空位。
　　沈棠可有可无的点头。
　　柳思艺心里一喜，捏着裙摆就要往里面走，沈棠却突然站了起来。
　　他绅士的行为让柳思艺对他的好感更甚。
　　一句谢还未出口，就见沈棠拿下放在置物架上的东西，往后走了两排，换了个位置。
　　“你……”
　　柳思艺看着沈棠气红了脸。
　　售票员上来轻点人数，见走道里还站着人，大声喊道：“那个女同志，别站着，快找位置坐，车就开了。”
　　柳思艺咬着唇，放弃了眼前的位置，跟着沈棠往后移了两排，只是这次没有要跟他一起坐，在隔着走道的位置落定。
　　沈棠对此没有反应。只要不跟他贴着，随便她。
　　车子动起来。
　　柳思艺不想放弃这样好的独处机会，试探着寻找话题。
　　“沈棠哥，你也来县城，好巧啊！”
　　巧不巧的柳思艺自己心里清楚。
　　今天一早，苏云舒就气喘吁吁的来了。
　　“沈棠一个人去了县城，你要不要跟去看看。这样独处的机会很难得，你可要把握好了。”
　　柳思艺忙往公社走。去的时候，自然没赶上跟沈棠的同一趟班车。她坐了另一趟，到县城后也没到处去转，就在车站守株待兔。
　　皇天不负苦心人，果然叫她等到了沈棠。
　　她买了跟沈棠同一趟的票上了车。
　　沈棠没有理会她的主动搭话。
　　双手环抱胸前，闭上眼，拒绝聊天的意思很明显了，但凡有点眼力价儿都不会再追着说话，但柳思艺实在不舍得大好机会，就这样沉默的坐回去。
　　“沈棠哥，你跟小宋大夫关系很好吗？知青所的人说小宋大夫在给陈钢爸妈治伤，你也会跟着去白洼大队吗？你去大队的时候，可以来找我玩呀！我就住在知青所，里陈钢家也不远。”
　　柳思艺说了半天，沈棠连眼睛都没睁开，倒引得沈棠前座的男人不断看来。
　　她生出一阵挫败感，但又心有不甘，只能深深看着沈棠，闭上了嘴。


第71章 此心安处是吾乡
　　班车停下后，沈棠拿起东西顺着人流下车。
　　柳思艺从白洼大队走到公社，又来来回回的坐车，累得不行。车子晃晃悠悠，她竟不知不觉睡着了。
　　售票员查看情况时，才注意到还在睡觉的柳思艺把她叫醒。
　　柳思艺反应过来自己在哪儿后，忙往旁边看。位置上早就空了。
　　她追下车，沈棠已经没了踪迹。
　　沈棠去贺九家拿车，将在县城买的老蛋糕分出一份给贺九家的老太太。
　　“没想到陈钢家会出这样大的事，那小子竟也一声没吭。”贺九听沈棠说了陈家的事，也很是唏嘘。
　　沈棠道：“陈钢好强，而且那时跟我们说了，也没啥用。”
　　一群人东拼西凑也不一定够陈钢爸妈的医疗费。
　　贺九点头，也的确如此。
　　经过这段时间，他终于明白了，“钱可真是个好东西”。
　　他之前就想着混出点名堂，赚钱只是捎带的事情，所以花的大手大脚，一点也不心疼。
　　可老太太病情加重，他又是换房子，又是看病，哪一样都离不开钱。如果不是跟着沈棠赚了一笔，他的处境跟陈钢估计也差不多。
　　“沈棠，我知道你不是池中物。等老太太身体好些了，我就跟着你干。”
　　沈棠也没说好不好，就让他先照顾好老太太，赚钱啥时候都不迟。
　　从贺九家出来，回去的路上，还是遇到了柳思艺。
　　“沈棠哥。”
　　沈棠冲她点了下头，蹬车的速度不减，很快就跟她拉开了距离。
　　柳思艺走得脚疼，看到沈棠在后面还想着叫他载一段，可他竟停也没有停。
　　柳思艺气的跳脚。
　　要说之前她对沈棠是朦胧的喜欢，经过这两天的碰壁，她更多的就是不甘了。
　　从小到大，她因为长相和家世，被不少男生追捧，这是头一次她被这样冷淡的对待。
　　沈棠凭什么这么对她。
　　除了好看的脸，还有什么长处。论家境，他爸只是个生产队的队长，论本事，他就是个种地的，都没个正式工作。
　　“沈棠，你等着。我非要叫你跟我在一起不可。”
　　沈棠直接骑车到卫生室。
　　宋禹衡从山上下来，蹲在院里洗刷被露水打湿染上泥土的鞋子。
　　看着他表情认真，动作一板一眼的样子，沈棠只觉得可爱，因柳思艺纠缠不休生出的不悦瞬间被抚平。
　　“四哥。”宋禹衡看见他进来，站起身，甩了甩手上的水，笑容灿烂，“怎么这么快就回来了。”
　　“事情办完就回来了。”沈棠靠近。在他张开手要拥抱时俯身，将下巴搁在他肩头，偏头嗅着他身上淡淡的中药味，缓缓舒了口气。
　　小衡，我好像真的不能对你轻易说放手了。
　　外面随时有人路过，宋禹衡只敢稍稍抱一会，就放开了。
　　觉得这样不够，分开时他忍不住仰头，在沈棠的下巴处亲了下。
　　沈棠笑着任由他动作，待他退开后，将买的吃食给他看。
　　老蛋糕、点心，还有一罐麦乳精。
　　宋禹衡惊喜：“怎么还能买到这个？”
　　沈棠运气好，县城供销社就剩这么一罐了，他正好碰上。宋禹衡提了几次要给两个老先生补身体，他就记在了心上。
　　“谢谢四哥。”麦乳精不便宜，也不知四哥身上的钱够不够，“钱从我的存款里扣。”
　　沈棠揉了揉他柔软的头发，说：“不用跟我算的这样清楚。”
　　宋禹衡便不提了。
　　听说他还没吃饭，就要给生火做饭。
　　沈棠笑着拉住他。
　　“别忙活了，我妈肯定给我留了饭，我回去吃。”
　　沈棠提着给家里买的东西回去，路过知青所就见苏云舒站在外面，一直盯着他看。
　　他早上去县城的事，八成是苏云舒告诉柳思艺的。
　　这样绞尽脑汁要将柳思艺往他跟前推，苏云舒的目的是什么呢？
　　苏云舒见沈棠一个人回来，就知道柳思艺的行动失败了。
　　也不知是错过了，还是被沈棠拒绝了。
　　天色将暮，柳思艺才拖着沉重的身子出现在红旗大队的知青所。
　　苏云舒惊讶：“思艺，你怎么成这个样子了，是不是沈棠他对你做了什么！”
　　她故意说的很大声，果然将所有人的目光都吸引了过来。
　　柳思艺接过她递来的水一饮而尽，这才缓过一些劲儿，也没注意到苏云舒的故意，说道：“别提了，你说的办法根本没用。沈棠看都不看我一眼。”
　　苏云舒暗恨。柳思艺要顺着她刚才的话，语焉不详的推就几句，有萧红这个大嘴巴在，两人不清不楚的事儿，明天就会传遍大队了。
　　到时候她再推波助澜几句，沈棠要是不就范，大家的口水都能把沈家淹了。
　　可柳思艺这个蠢货，就是不懂。
　　她勉强笑着，问：“怎么了？”
　　柳思艺将今天的经历跟她小声说了一遍。
　　苏云舒叹气。
　　难怪宋禹衡跟沈棠关系好，两人冷漠拒绝人的态度都一样。
　　“追人就是这样。你想想那些男的追你，你是什么态度。所以不要急，水滴石穿，沈棠总会被你打动的。”
　　柳思艺倒在苏云舒的床上，不再避讳遮掩，直白的说道：“反正我不会放弃。云舒，你再帮我想想办法，我一定要追到他。”
　　苏云舒脑中早有计划，不过柳思艺现在的决心还不够，要再等等才能叫她心甘情愿的实行。
　　晚上，柳思艺太累没回去，跟苏云舒挤一张床睡了。
　　早上起来，她活动着僵硬的脊椎，冲苏云舒抱怨：“你的床也太硬了，下面怎么都没铺个厚一些的棉絮。你要没钱，我给你买一个褥子铺上吧。这也太遭罪了。”
　　苏云舒忍着翻白眼的冲动，扯了下唇角，敷衍的笑了下：“不用了，硬一点的床对身体好。”
　　早餐苏云舒吃的玉米粑粑，柳思艺也饿了，虽然表情嫌弃还是吃了一块。
　　“云舒，你也太辛苦了。我下回来给你带好吃的。”
　　一直关注她们的萧红终于忍不住笑了。
　　苏云舒在知青所里没少显摆自己的家境，大概也没想到有朝一日会被自己交的朋友嘲笑穷吧。
　　苏云舒知道她在笑什么，但碍于柳思艺在场，到底也没发作。
　　吃过早餐，柳思艺就迫不及待的要去沈家。
　　沈棠跟宋禹衡拿着药材一早就去了陈钢家，她们自然又扑了个空。
　　一连好几天见她们出现在沈家门口，隔壁的人家都好奇的探看。
　　沈广亮跟她们说了沈棠没在的事，就去了大队部，剩下的便交给裘翠兰处理。
　　等了片刻，见两人还不走，裘翠兰带着儿媳们出来了。
　　“苏知青，你们还没走呢？”


第72章 苏云舒献计
　　“裘婶子。”
　　苏云舒看见裘翠兰忙露出一个笑。
　　李丽丽手一抱，对苏云舒挑了下眉，道：“呦，苏知青这是不把我们看在眼里，招呼都不打呀！”
　　苏云舒不明白李丽丽怎么突然这个态度。平日里见着面，虽不亲近，但至少也都是客气的。
　　“二弟妹，瞧你这话说的，”白荷借着开口。她可记得苏云舒几次三番给建强脸色看的事情，“人家苏知青是什么身份，咱是啥身份，能叫人家给咱们主动打招呼？”
　　妯娌二人一唱一和，苏云舒插不上话，又气又恼。她忍住火，不断提醒自己，凑成沈棠和柳思艺的事更重要，现在跟她们翻脸，没有好处。
　　她越是沉得住气，李丽丽她们心中越是对她起疑。
　　毕竟，从苏云舒以往的表现来看，看不像个好性子，事出反常必有妖。
　　见儿媳们说的差不多了，裘翠兰才开口。
　　“苏知青，还有这位姑娘，你们三番四次来我家找沈棠，叫别人看见了，还当沈棠做错了事。可我也问了沈棠，他虽然认识苏知青，但压根没啥交情，跟这位姑娘更是没有一点关系。”裘翠兰放开声音，说给她们，也是说给围观的人听。
　　苏云舒怎么能任由沈棠撇清关系。
　　“婶子，这话也不能只听沈棠一个人说的。这要没关系，我们能见天的来吗？”
　　“看上我家小叔子，来家里造访的姑娘还少吗？”李丽丽冲着围观的众人说道，“大伙儿说说，咱们都见过多少了。”
　　“的确不少，光我就见着三个了。”
　　“嘿，我也瞅见好几个了。”
　　“怪小村长模样生的太俊了。裘大姐，下回小村长出门就叫他将脸遮上。”
　　“就是。”
　　围观的人一阵起哄。
　　白荷道：“虽说来的姑娘不少，但那都是好姑娘，脸皮薄，知道我家小叔子没那个意思，都不缠着。爱美之心人皆有之，我们也都理解呢。”
　　“可不是。要是个看上咱家小叔子的姑娘都赖在门口不走，咱家日子还要不要过了。”
　　好姑娘被拒绝都走了，像苏云舒和柳思艺这样赖在门口请不走的是什么成分就不言而喻了。
　　“你们怎么能这样说话。”柳思艺听不下去了，“我就是想见见沈棠，跟他说几句话，怎么就不要脸了。”
　　李丽丽说：“这话我们可没说。不过要是找上门的姑娘各个都像你这样要求，沈棠光安排见面都得一天忙到晚，那活儿也就别干了。”
　　“就是。”赵多附和。
　　裘翠兰做最后的总结。
　　“苏知青，还有这位姑娘，我们今天就是得了沈棠的意思，来跟你们把话说清楚。沈棠吧，挑得很，喜欢单纯、善良的姑娘。他对你们没那个意思。你们就是天天来我家门口蹲着也改变不了。我家倒是无所谓，就是怕影响你们的名声。”
　　“常来我家门口蹲着也不成，”李丽丽促狭一笑，“旁人见了还当咱家是旧社会的地主，门口放俩看门的……”
　　看门的还能是什么。
　　柳思艺何曾被人这样侮辱，她叉着腰冲李丽丽喊：“你怎么说话呢！”
　　白荷和赵多担心她冲上来，忙挡在李丽丽前面。
　　“丽丽的话是难听了些，可你们都这样做了，还怕人说。”
　　裘翠兰不想跟两个小辈计较，而且在自家门前闹起来也不好看，便道：“反正我们言尽于此。大家伙儿也都听见了，这事儿可怪不到沈棠身上。你们要还想来，随便你们。”转头对儿媳们道，“咱回吧。那话咋说呢，话不投机半句多。”
　　裘翠兰带着儿媳们进了门，将看热闹的人和苏云舒她们都关在了门外。
　　柳思艺指着门内的她们对苏云舒道：“她们这个态度，谁要嫁过去真是倒了八辈子的霉。”
　　“瞧你说的，你倒是想倒霉，可人家也不给你机会。”沈家的同宗嫂子小声嘀咕。
　　被她叫来一起看热闹的妇人也说：“大队长态度是挺好，可说了几回也没见你们听呀。”
　　“你们！”
　　柳思艺瞪着她们，得了一对白眼和一群散去的背影。
　　苏云舒也是轻敌了。她先前以为沈家人除了沈棠，旁的都好对付，没成想一家子都是人精。
　　也怪柳思艺这个猪队友。
　　要是柳思艺聪明点，咬死了跟沈棠有什么，沈家人也很难说清楚。
　　既然柳思艺不会假装，那就叫她真情实感的上场。
　　“思艺你还想嫁给沈棠吗？”
　　柳思艺对沈棠和沈家人已经完全没了好感，只是她心里还是不甘。不甘沈棠不把她放在眼里，也不甘心被沈家人这样嘲笑。
　　“想！”
　　她一定要嫁给沈棠，让沈棠永远和她绑在一起，让李丽丽她们被狠狠打脸。
　　苏云舒松了口气。
　　好在柳思艺没有因为沈家人的态度退缩，否则她又要多费功夫。
　　“我有个办法，让沈棠必须娶你。只是可能需要你做些牺牲，你愿意吗？”
　　柳思艺听她说完，愣住了，第一反应就是拒绝。
　　“不行，要是出了差错，我就完了！”
　　苏云舒也不多做解释，只问她：“你还想不想嫁给沈棠。”
　　柳思艺迟疑了。
　　“你让我想想。”
　　苏云舒自然不能给太多时间，她一旦冷静下来想清楚，之前做的所有就白费了。
　　“机会难得，过了这回，想让沈棠再上钩就更难了。”
　　柳思艺还是犹豫。
　　“云舒，他真的会愿意。要是他死不承认怎么办？要不还是算了吧！”
　　“你放心，有我在绝对不会出现意外。只要你按照我说的做，到时候众目睽睽之下他不敢不承认。”苏云舒按着柳思艺的肩膀，一副全然为她着想的样子，“我知道这样不光彩，可只有这种办法才能叫沈棠娶你。”
　　“可你不是说，只要我不断纠缠，肯定能打动他吗？”
　　苏云舒一咽，面上表情也有些不自然，好半天才在柳思艺的注视下将话圆了回去：“是，可那样花费的时间太多了。而且沈家人的态度你也看到了，有他们在沈棠耳边挑拨，就算他产生了心思，也会被动摇。”
　　柳思艺被说服，再次沉默了下来。
　　苏云舒继续劝说：“等事成，即便沈棠不愿意，为了大队长的职位也会答应。他要敢不认，闹起来大队长肯定受影响，说不定还会被换。出于这方面考虑，沈棠也肯定会答应。”
　　“思艺，别再犹豫了，错过了这次，不知道我还能不能再找到机会帮你。”
　　耳边一阵阵催促，柳思艺听得忍不住心动，终于还是点了点头，立即又道：“云舒，你答应我，绝对不能让第四个人知道。”
　　苏云舒一笑，宽慰她：“放心吧。”


第73章 送上门来
　　沈棠早上出门去大队部帮会计整理仓库，登记造册，忙了一早上。
　　中途沈广亮过来了一趟，告诉他苏云舒和柳思艺果然还是来了。
　　“我昨晚又跟你妈说了说，她知道轻重，肯定会把事情办妥了。
　　“行，辛苦你们了。”
　　沈棠直觉事情不会就这样轻易结束，毕竟苏云舒的性子不达目的不罢休，哪会半途放弃。
　　“一家子客气干啥。”
　　沈广亮走后，他们又忙了一会儿才结束。会计邀请沈棠留下一起吃饭。
　　沈棠拒绝了，指了指旁边的卫生室，说：“我去看看小衡。”
　　会计点点头，也不多留他。
　　“你去看看也好。小宋大夫到了饭点总是看不见炊烟。偶尔瞧见一会冒烟，多半是把厨房点着了。”
　　厨房着火是夸大的说法，但他瞧见好几次宋禹衡生火时厨房浓烟滚滚。
　　“行，那我走了。”
　　沈棠早知宋禹衡总是对付三餐，可听了会计的话，依旧生气。
　　宋禹衡早上起来就听到了沈棠的声音从大队部的院子里传来，心想着沈棠大概会过来看他，就一直怀着期待。
　　一直等到中午，他拖了又拖，想等沈棠一起吃午饭，终于拖到快过了午饭的点，才进了厨房准备做午饭，然后院门就被推开了。
　　“四哥。”
　　失落后的再得到，喜悦是成倍的。
　　宋禹衡手上还带着面粉，就朝沈棠迎了上去。
　　沈棠本想冷着脸训他两句，见他这样哪里还撑得住表情，笑容不由自主从眼中往外溢。
　　宋禹衡见他张开手，本来没想拥抱，还是毫不犹疑的贴了上去。
　　这样的亲密他们已经习以为常。
　　简单的接触，就能很好的慰藉心中的思念和渴望。
　　“你吃了吗？我做鸡蛋面给你吃。”
　　沈棠闻言，挑了下眉，道：“你做？”
　　宋禹衡点头。
　　爷爷做的时候他都有认真看过，保证每一个步骤都记得清清楚楚。
　　“好。我很期待。”
　　虽然早对宋禹衡的做饭天赋有清楚的认知，沈棠还是没有打击他的上进心。
　　鼓励教育必不可少。
　　沈棠已经想好在宋禹衡端上一碗并不怎么样的鸡蛋面时给出怎样的评价。但显然，沈棠的期待还是有些高了。
　　宋禹衡在第一步和面时，就已经折戟沉沙了。
　　面对一盆面汤，宋禹衡束手无策，只能求助沈棠。
　　“我来。”沈棠话语中的无奈显而易见。
　　宋禹衡努力为自己辩驳：“爷爷就是接了一碗水。”
　　沈棠说：“那你有没有注意爷爷用了多少的面粉呢？”
　　宋禹衡回想，好像是比他盆里的要多。
　　“去旁边坐，等会儿就好了。”
　　沈棠伸手在他鼻尖抹了一下，带走上面沾着的面粉，笑道：“怎么还弄到脸上了。”
　　宋禹衡鼻尖皱了下，自己又蹭了蹭。
　　他并没有离开，在灶台前坐下生火。独立出来后，他已经熟练掌握了生火的技巧。
　　沈棠做的鸡蛋面很好吃，宋禹衡面对他时总不吝啬夸赞。
　　“四哥真厉害，什么都会。”
　　沈棠不敢承这个高帽。
　　“只是做饭。”
　　吃过午饭，宋禹衡抢着承担了洗碗的工作。
　　沈棠就在一旁看着。
　　两人不时说句话，即便沉默着，气氛也足够叫人舒适。
　　“去午休。”
　　躺在床上，宋禹衡转身看着沈棠，手就搭在他的腰间。
　　看着看着距离就靠近了。
　　“四哥，我想亲你。”
　　沈棠闭着眼，从鼻腔发出一道沉闷的声音。也不知是不是答应，反正在宋禹衡看来，是答应了。
　　他撑起身子，慢慢靠近。
　　天气太燥了，唇瓣干涩，他忍不住舔了下，先沾到的却不是自己的唇。
　　温热的触感一瞬而逝，沈棠却清楚的感知到了。他睁开眼，与僵住的宋禹衡四目相对。
　　下一瞬，上下易转。
　　宋禹衡抬手勾住了沈棠的脖子，两具身体彻底贴在一起。
　　“四哥。”
　　沈棠被他一声声的“四哥”叫的心尖躁动，哑着声，说：“宝贝，别叫了。”
　　这声“宝贝”实在性感，一股酥麻感传遍四肢，宋禹衡喘息一重，收紧了圈着沈棠脖子的双臂。
　　快乐的时光总是很快。
　　沈棠答应了裘翠兰忙完会回去压泡菜，再不舍还是得回去了。
　　宋禹衡换了下身的衣服，也没敢出门送人。
　　他现在的样子，实在不好见人。
　　夏天的衣服宽松，稍稍往里一探，就能看到他锁骨处细密的吻痕。
　　沈棠唇角是压不住的轻松。
　　“小村长，什么喜事，满面春风的？”
　　“嗯，是喜事。”
　　但欢快的心情没有持续太久。
　　马富征跑去沈家没找到沈棠，听说他在大队部，忙往这边过来，在大坝上遇见了沈棠。
　　沈棠跟他略点了下，打了个招呼：“马知青。”
　　马富征看他没有停留就要走，忙出声。
　　“沈棠，你知不知道今天苏云舒和思艺去找过你，你家里人说了什么？”
　　沈棠停下脚步。
　　“思艺不过是喜欢你，为何要遭受这些侮辱。她受不了，哭着闹着要跳河。”
　　马富征从苏云舒那里听到沈家人说的那些话，气得七窍生烟。
　　沈棠面色平静。
　　“所以？”
　　马富征被他这样无所谓的态度激怒，上前一步扯住他的衣襟，道：“你难道不该感到愧疚。沈棠，你还是人吗？”
　　沈棠扯下他手，顺势将他推开。
　　马富征记得苏云舒的叮嘱，没有再动手。
　　“思艺要闹着跳河，你去劝劝她。”
　　沈棠勾唇笑了下，问她：“你觉得，我会在乎。她想死想活，是她的自由。”
　　“你！”马富征紧攥着拳，愤然挥出。
　　沈棠轻易避开，道：“没有别的事，我先走了。”
　　马富征见他要走，咬牙道：“你不在乎，宋禹衡也不在乎吗？你跟他关系那么好，他知道你见死不救还能跟你做朋友？”
　　沈棠脚步顿住。
　　马富征牙根紧咬，心想苏云舒说的果然没有错。
　　“沈棠，你要是个男人，就去看看思艺，好声劝她几句。”
　　沈棠唇角一勾，笑：“这么简单？”
　　他这样轻佻的态度无疑是在马富征的忍耐线上横跳。
　　马富征涨红了脸，再次挥拳。
　　“她那么喜欢你，你怎么能这么对她。”
　　沈棠攥住他的拳，轻轻一扭就将他制住。
　　“怎么，你喜欢她？可惜了。”
　　马富征动弹不得，也仿佛全然失去力气，不再挣扎。
　　“可惜她喜欢的是你。你去劝劝她吧，她那么喜欢你，肯定会听你的话。”
　　沈棠便也收了手，站直身子。
　　“她在哪，去看看。”
　　“峪河下流边上，苏云舒陪着她呢。你过去就能瞧见？”
　　沈棠皱眉：“你不去？”
　　马富征苦笑了一下，道：“她想见的只有你。”


第74章 点破，反咬
　　苏云舒在峪河畔看着沈棠靠近，才转身离开。
　　她目标明确，直奔卫生室而去。
　　天色已经有些暗了。
　　院门被推开时，宋禹衡随手拿起放在桌上的口罩戴上，出门查看。
　　见是苏云舒，他眼神冷了下去。扯下挂在墙上的外套披上。
　　“禹衡哥，沈棠出事了！”
　　什么？
　　宋禹衡一惊，追问：“怎么了？”
　　苏云舒面露难色，支支吾吾半天，说的话也没个完整的意思。
　　“算了，你还是跟我过去看看吧！”
　　宋禹衡跟着走了两步，步伐渐渐慢了下来。
　　四哥刚离开不到半个小时，要发生什么也不该是苏云舒来传话。
　　“你说哥在哪儿？”
　　苏云舒说：“峪河滩。”
　　峪河滩？四哥怎会去那儿。
　　四哥离开时分明说的是要回家压泡菜。
　　“他怎么在那儿。”
　　苏云舒见他速度缓慢，心中焦急。
　　“是思艺，她……总之，你快去看看吧。”
　　宋禹衡越发笃定其中有内情。
　　四哥对柳思艺的态度很明确，根本不可能天色将暮去峪河滩这样鲜少有人过去的地方见柳思艺。
　　他不担心沈棠遇到麻烦，倒是有些后悔这样跟着苏云舒出来。
　　苏云舒这个女人诡计多端，手段层出不穷，让人防不胜防。他不该一时大意，就这样跟她出来。
　　越往峪河滩走，宋禹衡的警惕性就越高。
　　他不断观察周围的环境，确定人能行走的路线。
　　苏云舒对他缓慢的速度很不满，一催再催。
　　终于到了峪河滩。
　　跟柳思艺商量的位置在对面，还要淌过一段小溪。
　　好在夏天水也不冷。
　　靠近之前约定的位置，苏云舒心里一个咯噔。
　　怎么这么多人。
　　宋禹衡看到这么多人，其中还有沈家人熟悉的身影，放下了警惕，加快了脚步往过走，反倒是苏云舒的脚步慢了下来。
　　“小宋大夫？你怎么也来了？”
　　宋禹衡一靠近就被人发现。
　　他指了下落在后面的苏云舒，道：“苏知青说沈棠出了事，叫我过来。”
　　苏云舒没想到他就这样当着众人的面说了，一时不知如何应对。
　　沈卫民探究的目光落在苏云舒身上。
　　“苏知青怎么知道这边出了事？我们也才来，你是怎么返回通知小宋大夫，又回来的？”
　　苏云舒不清楚现下的情况。
　　吞吞吐吐半天，什么也没说出来。
　　宋禹衡穿过人群，找到了站在前面的沈棠。
　　“四哥。”
　　沈棠递给他一个安抚的眼神，示意他往里面看。
　　峪河滩上有个废弃的草棚，是从前放牛郎搭的临时落脚地。
　　杂乱的草棚里，柳思艺身上披着一件男人的衣服，缩成一团，不住的颤抖。仔细还能听到她的抽噎声。
　　“行了。”沈广亮发话了，“苏知青，你跟柳知青是朋友，带她去知青所住一晚，明天送去白洼大队。”
　　苏云舒无法拒绝。她是在场唯一的女性。
　　沈棠看柳思艺还是以一副全然依靠的姿态靠在苏云舒身上，眸色晦暗。
　　“你怎么过来了？”
　　宋禹衡立马明白了他的意思，将方才说的话又复述了一遍，还刻意加大了声音。
　　柳思艺和苏云舒几乎同时抬头，只是两人看的对象不同。
　　苏云舒怨恨的瞪着沈棠，而柳思艺则是不可置信的看着她。
　　片刻，柳思艺一把推开了苏云舒，嘶吼道：“是你！”
　　“思艺。”苏云舒试图安抚柳思艺，想避开人再找理由骗过她。
　　可柳思艺不是完全没脑子，她根本不听苏云舒的解释。
　　“是你怂恿我用这种方式跟沈棠发生肌肤之亲。你骗我说不会告诉别人，却亲自叫了人过来。”
　　“不是，我没有。思艺，你听我说，啊！”
　　苏云舒才靠近一步，就被她抓了一把。来不及避开，又被她扯住了辫子。
　　凭着一股疯劲儿，柳思艺对苏云舒又抓又扯，连咬带踢。
　　碍于两个都是女知青，众人也不好上前拉架。
　　最后还是沈棠出手，在柳思艺手臂的麻筋点了下，才让她松手。
　　苏云舒抓住机会，连爬带滚才逃开魔爪。
　　原本梳得光滑的两个麻花辫完全散开，头顶更是被薅秃了一片。
　　脸上身上布满了抓痕，有些甚至刮下了一片皮肉。手臂上的两排牙印都在出血。
　　模样实在有些惨。
　　“哈哈哈！”柳思艺状若癫狂，“我真傻，以为你真心为我好。也是，谁会怂恿朋友用清白去圈住男人。哈哈哈，苏云舒，苏云舒……我一辈子都完了，我要杀了你，杀了你！”
　　苏云舒坐在一边定了定神，也终于想到了对策。
　　“思艺，发生这样的意外我也很难过，但你也不该倒打一耙呀。分明是你让我给马富征传话，让他叫沈棠过来。你说担心沈棠不认账，又让我去叫了禹衡哥。我劝过你，是你一意孤行。现在事情败露，你怎么能把一切怪在我身上……”
　　她说着说着哭了起来，委屈万分。
　　方才听了柳思艺的话目光谴责苏云舒的人，听她这话又迟疑起来。
　　听起来，苏云舒的话更合理一些。
　　否则，也不能解释苏云舒为何要怂恿柳思艺设计沈棠。
　　沈广亮叹了口气。
　　“今天的事，各位就不要外传了。大家都先回去，苏知青和柳知青，我已经叫人去叫我家那口子过来了，会妥善安置。”
　　一群大老爷们也的确是尴尬，闻言纷纷告辞。
　　只沈家兄弟陪着沈广亮等裘翠兰她们过来。
　　沈广亮两边各是一个姑娘，一个比一个哭得伤心，他只觉得头疼。
　　“都别哭了。柳知青放心，我会再叮嘱大队的人，不会乱说话的。苏知青，你也收收眼泪。”
　　沈棠找的人都是沈家本宗话比较牢的人，沈广亮再叮嘱一下，虽然肯定有风言风语传出去，只要没人作证就只是传言。
　　柳思艺像个没了灵魂的木头桩子。听沈广亮的话也没反应，只死死盯着苏云舒流眼泪。
　　好不容易，终于等来了裘翠兰她们，几人都松了口气。
　　裘翠兰扫了眼现场，心里大概有了底，指挥白荷扶起苏云舒，将她送回知青所，又让赵多搀着柳思艺回家。
　　“小宋，今晚让沈棠跟你挤挤，沈棠你房间给建东几个睡一晚，给柳知青腾个房间，成不？”
　　柳思艺的情况肯定不能送去知青所。旁人都不如自家可靠，就只能带回家。但柳思艺带回了家，沈棠就不能回去了。
　　老实讲，柳思艺现在看着蔫了，但她做的事情还横在眼前。裘翠兰就怕她贼心不死，到时候可真就说不清了。
　　她这样的安排，众人自然没有意见。
　　宋禹衡借着夜色的掩护，指尖在沈棠手背上挠了下。
　　嘿，今晚要跟四哥一起睡了。
　　受凉的沈卫国低头拧鼻涕，似乎看到小宋大夫跟小四拉手，定睛一看，两人都是规规矩矩的样子。
　　他一拍脑壳，叹道，真是年纪大了，都开始眼花了。


第75章 拙劣手段
　　“路上黑，小心脚下。”
　　沈棠带着宋禹衡从另一边回卫生室，沈家其他人按照裘翠兰的安排各自散去。
　　天已经彻底黑了下来，宋禹衡出门时匆忙，也没拿个电灯，两人只能摸着黑回去。
　　会计今天回了家，大队部院子漆黑一片，没一点儿光亮。
　　卫生室的院门半开着，沈棠在宋禹衡后面进去将门关上，上了栓。
　　“四哥，你去洗漱，我给你拿衣服。”
　　宋禹衡语气雀跃，能跟沈棠同床共枕他很高兴。
　　沈棠看着他像勤快的小蜜蜂，一遍遍给自己递洗漱用品、换洗衣服。
　　没了要递的东西，宋禹衡就扒着门框，目光灼灼盯着沈棠看。
　　沈棠没忍住笑，眼中温情一片。
　　沈棠从未像宋禹衡一样将感情宣之于口，但宋禹衡从未怀疑过他的喜欢。因为即便闭口不言，藏不住的情意也会从眼眸、从嘴角、从不同于旁人的态度、从每一次的肌肤相亲中露出来。
　　沈棠带着一口腔薄荷味进门，路过宋禹衡时抬手掐着他的下巴，很快的亲了下，而后皱起了眉。
　　宋禹衡察觉，问：“怎么了？”
　　沈棠说：“今天不能再亲你了。”
　　“为什么？”因为一起睡，他心里一直期盼着即将到来的亲密接触。
　　宋禹衡回想晚上也没吃带味道的食材。知道沈棠爱干净，他也尽量在改变生活方式，每次饭后都漱口，应该不会有味道呀。
　　沈棠一本正经道：“你太甜了。我已经刷过牙了，不想再刷一次。”
　　你太甜了，亲多了会长蛀牙。
　　宋禹衡反应过来，揉着爆红的面颊，低头跟着沈棠进了屋。
　　“别吧。”他声音细小，“你要不想动，我帮你刷。”
　　“呵，”沈棠笑出声。回身，手拂过他额上的头发，滑到耳根，轻碾着他的耳垂，刻意压低了声音，带着说不清道不明的诱惑，“这么想让我亲你？”
　　宋禹衡几不可查的点头。耳根的温度又上涨了几度。
　　“好啊。”
　　沈棠话音未落，单手托着他臀部跟抱小孩儿一样把人抱了起来。
　　视线一晃，眼前突然变得宽阔。宋禹衡过了最初的惊慌后，双手撑着沈棠的肩膀稳住身子，由他抱着在屋里走动。
　　像是故意，沈棠步伐缓慢，放下洗漱用品，又慢悠悠的倒了水，喝了一半将剩下的喂给宋禹衡。中途他还换了只手，腾出右手将宋禹衡桌上没写完的半幅书法补完。
　　宋禹衡轻声读出纸上完整的诗句：“山有木兮木有枝，心悦君兮君亦知。”
　　宋禹衡转头看向沈棠，他依旧是完美到看不出心思的表情，眼中却带着绵绵情意。
　　像是一把火投入干柴中。
　　宋禹衡低头的时候，沈棠也配合着他的姿势仰头。
　　温和不再，也没了循序渐进。
　　纵然宋禹衡在沈棠面前向来乖巧，也不能否认他骨子里的强势。所有试图占有的情绪被一个吻勾出。
　　在事情变的失控之前，沈棠还是停了下来。
　　宋禹衡扯着他，不让退开。
　　“四哥，我，我可以……”
　　沈棠抹了把他额头的汗水，动作并不温柔。
　　“再等等，宝贝你还小，再等等。”
　　燥热随着沈棠带着一身冷气从外面进来而渐渐褪去。
　　宋禹衡躺在换过的床单上，眼尾还带着情动后的余韵。
　　沈棠刚躺下，他就贴了过来，将头抵在了沈棠的肩窝处。
　　“宝贝，”沈棠一下下捋着他的头发，语气有些无奈，“不热吗？”
　　是热的。
　　宋禹衡后背全是热汗，但他舍不得松开。
　　沈棠自然也不会让他失望。
　　算了，热就热点吧。
　　沈棠拿起床头的蒲扇，一下下的扇着凉，宋禹衡呼吸渐渐舒缓，身上的汗也慢慢散了。
　　“四哥，峪河滩，发生了什么。”
　　宋禹衡已经有些困了，强撑着一丝精神想得个答案。
　　沈棠对他没有隐瞒。
　　“柳思艺在草棚散了衣服。”
　　宋禹衡顿时清醒，抬头看沈棠，语气不悦：“你碰到她了？”
　　沈棠将他的脑袋重新压了回去。
　　“不是我。”
　　事情还是要从沈棠在大坝遇到马富征说起。
　　对于马富征说柳思艺受刺激跳河的事，他压根不相信。或者说，柳思艺的死活他的确漠不关心。
　　对马富征说得那些不都是假话……
　　当马富征用宋禹衡威胁他去看柳思艺时，他便确定了事情有苏云舒的手笔——旁人压根不会想以宋禹衡去威胁他。
　　以苏云舒无所不用其极的手段，又是四下无人的峪河滩，又是要求他独自前往。前世沈棠见多了这种手段，不用多想都知道苏云舒的算盘。
　　事情要成，少不得目击者。
　　而苏云舒做这么多，就是想挑拨他跟宋禹衡的关系，想剔除宋禹衡身边除自己之外的所有人。那么宋禹衡就是目击者的最佳人选。
　　不出他所料，在确定他要前往峪河滩时，暗中观察的苏云舒就往卫生室去了。
　　按照苏云舒的设想，沈棠只要进入了草棚，不管会不会跟柳思艺发生什么，只要叫人瞧见他跟衣衫不整的柳思艺共处一室就板上钉钉了。
　　沈棠转身回了沈家，跟家里人说柳知青闹着跳河，要叫他过去，他担心事情有诈。
　　沈广亮一点就通，但也不能置之不理，若是柳思艺真在红旗大队出了事，事情就说不清了。于是他点了本家的人，跟着沈棠往峪河滩去。
　　峪河滩上空无一人，大伙儿只当柳知青已经跳了，就要组织下水打捞。这时有人注意到草棚里有动静，探身看了过去。
　　柳思艺也没看清来人是谁，就埋头冲了上来。
　　温香软玉扑入怀中，沈家本宗的一个叔当时就愣住了。
　　沈棠扯了沈广亮的衣服披在柳思艺身上，才叫她避免了叫更多人瞧见。
　　之后的事情，就是宋禹衡来看到的那样了。
　　“说起来，”沈棠扯了下宋禹衡的耳垂，“苏云舒叫你你就过来了？她要是把这个手段用你身上，到时你当如何。”
　　“她说你出事了，我一时情急。”宋禹衡小声为自己辩白。但就如沈棠所言，要是苏云舒设计的是他，今天只怕要难了了，“我知道错了。”
　　沈棠嗯了声，这也算给他们两人提了个醒。
　　“我的事，绝不会从苏云舒的口里告知你。”
　　“我也是。”
　　宋禹衡没了睡意，拉着沈棠的手把玩。
　　“柳思艺要怎么办？”
　　“少不了被指点一番。”
　　宋禹衡听得出沈棠语气中的冷漠。
　　他也不会过多同情柳思艺。
　　今天要是柳思艺成事，他跟沈棠就彻底完了。
　　四哥跟别人结婚……
　　光是想想，宋禹衡就难受的不行。


第76章 风波暂过
　　白荷扶着苏云舒，将她交给樊仁美。
　　“苏知青，你好自为之。”
　　真是没见过比苏云舒还能搅事的女知青。
　　白荷想到家里还有一位，就觉得头疼。
　　进了屋，光线一照，樊仁美看清苏云舒的样子惊呆了。
　　“你这是咋了？”
　　苏云舒一说话，就扯动了脸上的抓痕，疼的她忍不住咧嘴。
　　“没事。”
　　今天的事，只要外面不露风声，苏云舒比柳思艺更希望越少人知道越好。
　　她能骗别人是柳思艺想得招，却骗不过知青所的人。
　　樊仁美她们都见过柳思艺的态度，稍一想就知道事情的主谋是谁。
　　何况还有马富征这个参与其中的人在。
　　苏云舒开始后悔仓促行事，留下这么多把柄了。
　　但时间容不得她再做更多精细的打算。毕竟距离恢复国考还有一年多的时间了。宋禹衡的去留还是谜，她却一定要参加考试。
　　若是分隔两地，她必须要保证宋禹衡身边可信之人只有自己。
　　前世柳思艺分明成功了的，怎么有了她的促成事情反而出了岔子！
　　苏云舒气得捶床，一不小心又拉到了伤口，疼的她倒吸冷气。
　　樊仁美看她神情几番转变，又是后悔叹气，又是气愤捶床，怎么看都不像是没事的样子。
　　“你不方便讲就算了。总之要是有事，记得跟我们说。”
　　苏云舒敷衍应了声。
　　樊仁美对她的态度习以为常，尽到了自己本分后多的一句都不问。
　　苏云舒这晚睡得很不安稳，身上每一处都在疼。
　　好不容易挨到了天亮，想找宋禹衡看看伤口，又想宋禹衡肯定和沈棠猜出了真相，只怕对她恨得牙痒痒，这时候过去无疑是火上浇油。还是再等等，等宋禹衡气稍消些再碰面比较好。
　　“哈哈哈。”
　　苏云舒昨晚早早上了床，萧红她们回来后烛火昏暗也没看清，可天一亮什么都遮不住了。萧红指着苏云舒秃了一块儿的脑袋捧腹大笑。
　　“苏云舒，哈哈哈，你秃了。哈哈哈。”
　　旁的人虽没有像萧红那样夸张，但也都憋着笑，不时还能听到破功的笑声。
　　“萧红！”
　　苏云舒捂着头顶秃了的地方，瞪着萧红的眼神像是能吃人。
　　萧红岂会怕她，叉腰道：“咋了？你管天管地还管别人笑呀！你要再敢用这种眼神看我，我就把你另一边也拔了，正好对称。哈哈哈。”
　　苏云舒憋了一肚子闷气，回了房间。
　　在沈家住了一晚的柳思艺天还没亮，就被沈广亮骑车载去了白洼大队。
　　事情发生在红旗大队，但牵扯到了白洼大队的知青，于情于理沈广亮都要给白忠国知会一声，以免再生波澜时，白忠国还被蒙在鼓里。
　　柳思艺一晚没睡。
　　屋里的煤油灯半夜还在亮，裘翠兰担心她夜里想不开，起来看时就见她裹着被子缩在墙角，目光呆滞，一动不动。
　　裘翠兰心里叹了口气。
　　姑娘家的不易就在这里，有些衣服脱了就再也穿不上了。
　　到了白洼大队，天才透亮。
　　沈广亮将柳思艺送回了知青所，转头去大队部找白忠国。
　　白忠国前脚刚迈进大队部，后脚沈广亮就来了。
　　“老沈？你咋这么早过来了。”
　　趁着大队部没有其他人，沈广亮将事情简单说了。
　　白忠国听的眉头直皱。
　　柳知青最近老往红旗大队跑的事情他也知道。但因为不是农忙，他也不好过问，怕被知青们误会是限制自由，可谁知竟在别的大队做出这么丢脸的事。
　　“老沈，真是麻烦你了。”
　　“说这话干啥。我们大队我盯着呢，就算有人碎嘴也激不起多大的波澜，主要是柳知青的样子，我担心她一时想岔，做些啥不能挽回的事儿。”
　　白忠国点点头。
　　“我会操心看着。”
　　沈广亮也算放下了一桩心事。
　　昨夜闹到很晚，宋禹衡睡过了点。沈棠起来后，见他还睡着，轻手轻脚下了床，就着冷水洗了把脸，在厨房做了早餐。
　　家里人估计都在等他把事情讲清楚，将早餐放在锅里温着，他进去跟宋禹衡道别。
　　“小衡。”
　　宋禹衡抱着被子缩成一团睡得正熟，听到声音不满的哼了声，也没睁眼。
　　沈棠在床边坐下，撩起他额头的碎发，落下一吻。
　　“我先回去了，早饭在锅里。别睡太久，错过了饭点伤胃。嗯？”
　　宋禹衡也不知听没听清，含糊应了句。
　　沈棠神情是自己都不曾觉察的爱怜。一遍遍的摸着他的头发，目光不住描摹他的轮廓。
　　宋禹衡被摸得舒服，睡得更安稳。被前来拿药的人吵醒，已经八点多了。
　　“不好意思呀宋大夫，吵醒你了。”
　　宋禹衡摇头。
　　给对方拿了药，坐在药房的椅子上醒神。
　　依稀记得沈棠走时说的话，他清醒了一些就去厨房拿早饭。
　　时间太久，粥都凉了。
　　本想将就吃了，但想到沈棠的叮嘱，又不厌其烦的重新生火热了一遍。
　　沈棠回到家，果然都等着他把事情交代清楚。
　　沈棠也没有隐瞒苏云舒在其中的作用，将事情说了。
　　“就说她是个搅事精！”
　　白荷气得啐了一口。
　　昨晚就该把她丢在峪河滩，让冷风吹一晚看看能不能把脑子里的水给吹干了。
　　裘翠兰疑惑，问：“她做啥要这么诬赖你？对她也没啥好处呀。”
　　李丽丽道：“有些人就是好事，见不得别人好。”
　　沈棠本也没打算把真正的原因告诉他们。事情牵扯到宋禹衡，他不愿家人对宋禹衡有一点的说辞。
　　“那柳知青也是个没脑子的。”李丽丽颇有些怒其不争的意思，“好好的姑娘，要是摊上个没良心的，这辈子全毁了。”
　　事情在沈家议论两句就罢了。
　　沈家不会因为可怜柳思艺就让沈棠娶她，也不会因为厌恶苏云舒打到知青所去。
　　即便沈广亮三令五申，柳思艺的事情还是有不少传言。
　　问到沈家人头上，他们一概否认。
　　传言版本多了，反而没多少人相信了。
　　苏云舒身上的伤慢慢结痂，脸上的抓伤也退了红肿，看上去没那么可怕。只是秃了的头皮不知还能不能再长出头发。
　　知青所的人也听到了关于柳思艺的传言，多少都怀疑到了苏云舒的身上。但毕竟没有证据，只能心中暗暗警惕：对苏云舒要始终保持距离才好。
　　养了五六天，苏云舒终于能出门见人了。
　　她想去镇上的卫生所取些退疤的药，还想去黑市看看有没有什么能生钱的法子。
　　为了在柳思艺面前装阔，她这段日子花了不少钱。在黑市赚的一点全搭上了。
　　“今儿一个人出门，不叫柳知青了？”
　　萧红跟文英学习织围巾，见苏云舒收拾的光鲜亮丽，手上挎着手编篮，一副要出门的样子，便故意问。
　　苏云舒剜了她一眼，没答。
　　萧红哼笑，嘟囔了一句“白眼狼。”


第77章 一饮一啄
　　今天是镇上逢集的日子。
　　振兴公社逢五就是大集市，供销社各个店面都挤满了人。很多都是拿个自家鸡蛋、青菜之类的农副产品卖给供销社的社员，真正买东西的反而没多少。
　　苏云舒走到半路遇到了大队的牛车。
　　“苏知青去赶集啊，要捎你一段吗？”
　　苏云舒自然没有客气。
　　牛车上已经坐着三个妇人，还放着装满苹果、蔬菜的篮子。
　　苏云舒上去后，三人相视一眼，露出各自明白的笑容。
　　“苏知青倒是很有闲心，经常见你去镇上呢。”
　　苏云舒应了声，道：“也没有经常，就偶尔去看看。”
　　她们可不信。
　　但也不在这事儿上追究，毕竟还另有目的。
　　“今儿就你一个人，前些日子总跟你一起的姑娘呢？就大眼睛，挺漂亮的姑娘。”
　　苏云舒笑了下，没有露出一点端倪。
　　“应该也有事在忙。白洼大队离的也远，传话也不那么方便。”
　　“是嘛？我看你们之前天天在一起呢。前几天不还总去大队长家堵小村长呢吗？”
　　苏云舒扯着嘴角笑了下，说：“没有。她只是想跟小村长交个朋友。”
　　妇人们又是一阵意味深长的笑。
　　“说起来现在的小姑娘也真是大胆，都敢上男孩子家里堵人了。哪像我们那时候……”
　　“我家丫头可没这个胆子。她要敢干这种丢人现眼的事儿，我非得打断她的腿。”
　　苏云舒听得一肚子气，但也忍着没发作。
　　一群见识短浅的农妇罢了，她们哪里知道世界的日新月异。往后别说是女追男，就是大街上接吻的都大有人在。
　　后面的路程，无论她们再说什么，苏云舒都不应了。
　　终于到了镇上，牛车还没停稳，她就跳了下去，也没跟人打招呼，脚步飞快就往里面走。
　　赶车的人还想问问她要不要再坐回去，她就已经跑没影儿了。
　　街上热闹，黑市里也不少人。
　　苏云舒今天不卖东西，就只看看。
　　今天盯梢的正好是受沈棠嘱托帮忙盯着苏云舒的人。瞧见熟悉的面孔，他捻灭了烟，站直身子。
　　苏云舒在黑巷待了许久，挨个儿打听卖东西的价格。
　　次数多了被人察觉后，就告给了盯梢的男人。
　　这些卖货的小摊主，可是给交了保护费。贺九他们不光要帮忙看着他们不被稽查队的人抓住，还要负责维持黑巷的交易秩序。
　　像苏云这样的行为，一看就是居心不良。
　　男人进去时，苏云舒正缠着一个小摊贩问人家肥皂的价钱。
　　“不买东西就出去。”
　　苏云舒看了眼说话的人，认出他是站在门口放哨的男人，顿时理直气壮起来：“买不买我还不能问了？”
　　“有你这样挨个儿问的？”小摊贩不满道，“你要啥说就是，一个劲儿的瞎打听，摆明了是想搞事情。”
　　“我怎么瞎打听了。你们对顾客都是什么态度？”苏云舒扔下手里的香皂，嚷嚷道,“你们最好客气点，小心我举报你们投机倒把。”
　　落在她身上的一道道视线顿时变得不善起来。
　　她强自镇定，回视男人，说道：“怎么，你还想打人呀！”
　　男人懒得和她纠缠，一把将她拎了起来，扯出了黑巷，丢在外面。
　　“我知道你是谁，红旗大队的知青苏云舒。我劝你最好老实点，要是敢搞小动作，我们随时都能找到你。”
　　苏云舒惊道：“你怎么知道我是谁？”
　　男人冷笑一声：“要去稽查大队举报尽管去，我们进去了，你也逃不掉。真以为你披个头巾我们就认不出你了。”
　　苏云舒自以为天衣无缝的伪装其实早就露馅儿了。
　　男人看着她惊慌的样子，不屑道：“就你这点本事，你猜想搞你有多难？”
　　“你敢？”苏云舒不信他们能这么嚣张。
　　男人撇下一句“你可以试试”转身进了巷子。
　　苏云舒扶着墙起身，刚才拉扯间她崴到了脚，脚踝处一阵阵儿的疼。
　　方才真是冲动了，要早知身份暴露，就不该跟他们起冲突。往后想在黑巷卖东西怕是不成了。
　　不过，苏云舒露出一个笑容，今天也不算没有收获。
　　去百货店和食品店走了一圈，买好需要的东西，她拎着编织袋一瘸一拐的往外面走。
　　可到了地方，早就没了牛车的踪影。
　　她不死心，又在附近找了一圈。
　　心中将赶车人的族谱问候了一遍，可也只能提着东西慢慢往回挪。
　　路上的人倒是不少，都是三五成群，说说笑笑也不耽误脚下的功夫，一会儿就见苏云舒甩在身后。
　　有些好心人问她几句，见她态度冷淡也就走了。
　　往日一个多小时的路程，苏云舒花了两个小时才走了一半儿。夕阳西坠，热气渐消。
　　苏云舒脚踝的痛感更加强烈，脚步也越来越慢。
　　几斤重的东西成了最大的负担。
　　夕阳余晖尽收，夜幕逐渐降下，苏云舒也开始着急起来。
　　她忍着疼，加快了速度。
　　路上已经没了别人。
　　去最近的大队求助，也要抄小路走十几分钟才到。
　　也不知是不是神经紧张导致的幻觉，她总觉得有人盯着自己。
　　可四周看去，除了麦草垛，就是一片平川。
　　入伏的天，西北昼夜的温差依旧大。
　　她只穿着一件衬衫，夜风一吹凉飕飕的。
　　灰蒙蒙的天，路都看得不太清了，她一个不小心，崴到的脚踩空后就是一阵钻心的疼。
　　真是倒霉！
　　心里将致她崴脚的男人和离开的赶车人又骂了一遍，才稍稍气顺。
　　坐在地上缓了一会儿，她又有了精神，刚要撑着身子起来，身后突然传来一阵急促的脚步声。
　　一个瘦高的身影停在了她身边。
　　这是一个三四十岁的男人，五官还算周正，但一双眼睛冒着不怀好意的光。猥琐的视线上下扫视着苏云舒，嘴角的笑意渐渐扩大。
　　“这么晚了，小妹妹一个人走夜路可不安全啊！”
　　苏云舒警惕的看着他，连连后退。
　　男人几步上前，将她拉开的距离重新拉近。
　　“小妹妹，哥哥送你回家呀。”
　　说着，就伸手过去要搭她的肩膀。
　　苏云舒一把打掉他的手，厉声道：“你干什么，再这样我就喊人了。”
　　男人笑了起来。
　　“你瞧瞧这地方，荒郊野岭的，你喊破喉咙也没人听的见。”
　　“我，我这么晚还没回家，我家里人肯定出来找我了。我劝你最好赶紧离开，不然我哥哥过来，有你好看。”
　　苏云舒攥紧了手中的编织袋。男人要是再靠近，她就将东西砸过去，趁着机会跑。
　　“你真是提醒我了。”男人缓缓靠近，“那我要趁着你家人来之前，先把事情办了。”
　　“你！”
　　苏云舒将编织袋砸了过去，转身就跑。
　　编织袋里的猪板油和苏打粉一股脑的掉了出来。
　　男人被砸到头，一阵晕乎。
　　他晃了晃头，目露凶光看向一瘸一拐拼命往前跑的苏云舒。
　　“臭婊子，敢他妈打你男人，今天非叫你知道好歹！”


第78章 一波又起
　　苏云舒到了晚上还没回来，樊仁美等的焦急，问了知青所的其他人，都说她一个人去了镇上赶集。
　　集市五点就散了，可现在都七点多了，苏云舒就是等到最后，也该回来了。
　　越想越不对劲，樊仁美想叫人陪自己在前往公社的路上找一找，但除了文英，都在推三阻四。
　　男知青那边，说了半天，也就左东来跟着她们出来了。
　　三人在村口等了半天，又往前走了一里路，也没见着苏云舒的影子。
　　“不行，得去找大队长，让他发动大队的人帮忙找一找。”
　　文英和左东来都赞同了樊仁美的建议，三人前往沈家说明情况。
　　这马上就八点了，沈广亮瞅了眼墙上的挂钟，没有迟疑就应下了。
　　沈家人动起来，去各家叫人帮忙。
　　一听是找苏云舒，坐牛车去镇上的妇人们皆说见她进了镇上，但她没说回来也坐车，他们买了东西等了会儿不见人，就先回来了。
　　“我回来的路上见着苏知青了。她好像拐了脚，我好心问她，她爱搭不理的，我就没管。”
　　听说是拐了脚，沈广亮立即安排套牛车去接他。
　　“小四，你骑车先去看看。”
　　沈棠应了声，扯了把沈卫民，说：“三哥，你跟我去。”
　　沈卫民愣了一下，正要嘲笑他是不是怕黑，转念想到苏云舒前几天做的恶心事，立马就明白了。
　　“行，我陪你。给你打灯。”
　　沈棠推了自行车出来，沈卫民坐在后面，拿了手电筒给照路，两人先牛车一步出发了。
　　另一边，被苏云舒激怒的男人三两步追上单脚蹦跳着逃跑的苏云舒，一把扯住她翘起的腿。
　　苏云舒面朝下摔倒时，忙用手护住了脸。
　　男人将她拖回来，翻过身，扯开她蹭破皮的手，一巴掌就甩了过去。
　　“婊子，还敢砸我。”
　　说着又是一巴掌。
　　男人用了全力的巴掌，打的苏云舒一阵耳鸣，眼前冒金光，彻底没了反抗的力气。
　　男人扛起她，跳下地埂，急吼吼的跑到麦垛背面，将她扔到地上。随即俯身压上去，一手攥住她的两个手腕，压在头顶，一手粗鲁的扯开了外面的衬衫。
　　布料撕裂的声音在耳边，又似在天边。
　　男人垂涎的盯着白嫩的皮肤，粗糙的大掌覆了上去，使劲儿的揉搓。
　　乡下的女人哪有这么细腻白皙的皮肤，实在叫人爱不释手。
　　看着一道道红痕出现在上面，让他的满足欲爆棚，手下的动作就更不客气。
　　苏云舒缓过劲儿，开始拼命的挣扎。
　　蹬腿、尖叫、躲避。
　　被男人控制的双手在挣扎中解脱，她开始抓挠，厮打。
　　男人一时竟无可奈何。
　　美味就在眼前，却被阻挠，男人又急又怒，污言秽语接连不断，手上的动作也更用力。
　　很快，苏云舒的双手再次被制住。双腿也被男人压住，整个人都被控制。
　　“不要，不要碰我。”苏云舒只能徒劳的警告。
　　她头发散乱，沾了麦草。身上全是挣扎时染上的泥土，鞋子都掉了一只。
　　男人要分神控制她，动作便慢了下来。
　　他俯身凑在苏云舒耳畔，深深的嗅了下。
　　“好香，一闻就是雏儿的味。让老子当你的第一个男人，给你开苞。”
　　他一下下亲着裸露在外的肌肤，神情迷恋。
　　嘴里含糊不清的说着污言秽语。
　　苏云舒闻着近在咫尺的恶臭味，腹部翻涌。
　　男人察觉她渐渐没了挣扎的动作，松开了制住她的手，直起上身，双手忙乱的解着裤腰带。
　　苏云舒眼角一片冰凉。
　　骑在身上的男人她看一眼都觉得脏，认命般闭上了眼睛。
　　突然有一束光晃过。
　　像是抓住了希望。
　　她掀翻身上的男人，奋力的叫喊。
　　“救命，救命！”
　　男人也被灯光晃的一惊，仓惶间竟被得逞。
　　他心里一横，也顾得旁的，一下子扯开裤子，将苏云舒重新压回身下，一手捂住了她的嘴。
　　“臭婊子，还敢叫人。行呀，叫人过来瞧见，老子看你往后还能嫁的出去。”
　　苏云舒拼命的厮打他，求救的叫声被压着只能听见微弱的“呜呜”声。
　　眼见着灯光靠近又离去，她慌乱中掐住了男人的耳朵，使劲的撕扯。
　　男人捂着耳朵尖叫。
　　苏云舒趁机喊了起来。
　　才一开口，麦垛后便冲出来两个身影。
　　虽然苏云舒只喊了一声，但沈棠和沈卫民都听到了。
　　沈棠忙停下车，沈卫民动作麻利跳下地埂。
　　手电筒的光在麦垛后一闪而过，该看的也都看到了。
　　沈卫民甩下手电筒，一脚将男人踢翻。动作迅速的跟上去，两拳砸在脸上，男人顿时一阵求饶。
　　沈卫民将男人的双手反手一剪，膝盖抵着他的后腰压在地上。
　　男人被迫吃了一嘴的土，嘴里还有被打掉的大牙。他想抬头吐掉，被沈卫民压得更实。
　　沈卫民对一旁的沈棠道：“小四，我压着这个禽兽呢，你看看苏知青的情况。”
　　小四，不是三哥不仗义。我家里还有老婆孩子呢。多多要知道我看了苏云舒，能把我撕了。
　　沈棠目光没有一点落在苏云舒身上，冷声道：“衣服穿好。”
　　苏云舒靠着麦垛，急促的呼吸，双眼无神。沈棠又重复了一次，她才回过神，匆忙拉上衣服。
　　但衬衣被撕开，根本遮不住什么。
　　“三哥，把你衣服脱下来。”
　　“我就穿了个半袖，你不还套了个外套？”
　　沈棠说：“把你的给她，我把外套给你。”
　　啊？
　　就是件衣服，至于吗？
　　沈卫民磨磨蹭蹭不愿意。沈棠催促了两回，以新买一件为代价才叫他将衣服脱下来。
　　苏云舒忙接过衣服，将自己牢牢裹住。
　　沈棠捡起手电筒，示意沈卫民将人带上走。
　　“自己收拾一下。”
　　他全程没看苏云舒一眼。跟在沈卫民和男人的身后回到了路上。
　　苏云舒愣了半晌，才慢慢起身。找到踢掉的鞋子，拍去身上的泥土，用衣襟擦去脸上的痕迹，再将散落的头发重新编好。
　　忽略她肿起的两颊和发红的眼眶，基本已经看不出什么了。
　　等她一瘸一拐的回到路上时，沈卫民已经用缠在自行车横梁上的绳子将男人结结实实的捆了。
　　她嗓子在喊叫中沙哑。
　　“把他放了吧。”
　　“啥？”沈卫民怀疑自己耳朵出问题了。
　　苏云舒重复了一次。
　　“将他放了吧，沈棠，算我求你了。”
　　要是把男人送公安，她的事就会人尽皆知，她的名声也就全没了。
　　沈棠早知她的脾性，听到这话也不意外。
　　“你猜，放了他以后，他会不会把这事宣扬出去。”
　　“他不认识我。”
　　男人没想到会有这样的转折，也忙道：“我保证，我绝对不会说出去的。”
　　沈棠没理他。
　　“你方才叫了我的名字，他也看到了我的长相，想知道你的身份，一问便知。”
　　苏云舒沉默了。
　　沈棠看着她。
　　“苏云舒，你指使柳思艺时，有没有想过她名声尽毁会是怎样的下场？”


第79章 另一个人影
　　苏云舒没有回答。
　　沈棠知道，她肯定不会后悔，即便同样的事情也发生在自己身上，她也不会觉得自己有做错。
　　片刻，苏云舒再次开口。
　　“他只是打了我两巴掌，还没来得及做什么，你们就来了。”
　　沈棠明白，她是想叫他们对外这样说，便可有可无的点了点头。
　　苏云舒扯下衬衫被撕烂的半边，团成团递给沈卫民，道：“把他的嘴堵上 ，免得乱说。”
　　做完这些，苏云舒靠近自行车，要往后座坐：“回去吧。”
　　沈棠推着车子走了一段，避开了她。
　　沈卫民见状，忙道：“你扭伤了腿，我爸叫人套了牛车来接你。”
　　苏云舒皱眉，不悦。
　　“怎么还有人来？”
　　来的人越多，今晚的事就传的越开，他们是巴不得所有人都知道吗？
　　沈卫民简直被她趾高气扬的态度气笑了。
　　“苏云舒，你也太把自己当回事儿了。别的不提，就你对沈棠做的事情，足够我们袖手旁观了。”
　　他缓了口气，言辞更加不客气：“说白了，你是死是活关我们屁事。为了找你，大队里出动了多少人，你有心存过一分感激？你他妈一副高高在上的样子，瞧不起这个，看不上那个，你以为人家就当你是什么宝贝了？你去问问，今天要不是我爸发话，有谁管你死活。”
　　“你是个女人，我懒得跟你计较。但我警告你，你他妈要事儿再多，女人我也照样打。不信你等着看。”
　　沈卫民吐了口唾沫。
　　“真他妈晦气，给我们大队摊上这么个玩意儿。早知道刚才就当瞎了。”
　　沈棠没有阻止他的发泄，却没有期待苏云舒因他的话改变什么。
　　“要不把他放开，咱俩走。”
　　沈卫民一震，猛地转头看他，想确定是不是在开玩笑。
　　“你……”说真的？
　　沈棠笑了下，说：“开玩笑而已。”
　　沈卫民这才松了口气。他刚才话虽然说的难听，但真要他冷眼旁观，任由苏云舒被侵犯，他做不到。
　　但苏云舒很清楚，沈棠没有开玩笑。他眼中没有一点开玩笑的意思。只要沈卫民同意，他真的会做出扔下她跟这个男人独处的事。
　　她不敢再说话，安分等着。
　　牛车终于来了，车上除了车夫还有樊仁美。
　　“苏知青，”樊仁美跳下车，朝苏云舒过来，“你没事吧？真是担心死我们了。”
　　苏云舒露出一个笑，道：“没事。他们来的很及时，我只是被打了两巴掌而已。”
　　樊仁美松了口气。
　　“下次可不敢这么晚回来了。”
　　樊仁美扶着她上了牛车。
　　苏云舒回头看了眼站在夜色中的沈棠。夜色浓郁，他几乎要与黑夜融为一体。
　　苏云舒走后，沈棠和沈卫民押着男人往回走。
　　回想苏云舒刚才镇定的表现，沈卫民也忍不住咋舌。
　　“她真是……难怪你这么防着她。”
　　沈棠欣赏她遇事时的冷静反应，如果这份冷静不是用在歪路上的话。
　　沈广亮带着人在村口等着，见苏云舒完好无损的回来，也是放下了心。
　　“回来就好，樊知青，带她回去吧。”
　　苏云舒略点了下头。
　　看到她这样反应，人群中传出一道不满的声音：“我们大队真是倒了八辈子霉了，摊上这么个知青。苏知青来大队半年，弄出了多少事情。这就罢了，大家伙儿为了找她忙活大半晚上，她嘴跟黏了一样，一句道谢的话都没。还知青呢，我家三岁小娃都比她懂事。”
　　此话一出，响应者纷纷。
　　“就是，她就是个惹祸精。”
　　“别的知青咋就没这么多事儿？”
　　“能不能把她送走，尽让我们给收拾烂摊子。”
　　“……”
　　沈广亮见群情激愤，忙抬手示意大家安静。
　　“这个，大家听我说一句。知青插队是来干嘛？接受中下贫农再教育。因为有不足，所以需要我们指点，教导。苏知青毕竟年纪还小，也才刚来，我们有点耐心，再给她一次机会。相信苏知青也会慢慢进步的。”
　　樊仁美戳了戳苏云舒，示意她说句话。
　　苏云舒这才开口。
　　“我知道了。今天的事情谢谢大家，以后我会注意。”
　　谁都能听出她语气中的不情愿。但毕竟她都低头了，也不能再追着打，而且他们说这些不是稀罕她的一句道谢，只是发泄心中的不满罢了。
　　樊仁美得了沈广亮的眼神示意，忙将苏云舒带走了。
　　李守望走后，她接手了知青所的工作，成为了负责人。三年多，快四年了，也没这段日子过的累。
　　她有时候真想甩手不干了，也常常想跟队员们一样指着苏云舒的鼻子破口大骂。
　　但她都忍了，就为了明年三月的工农兵大学推荐名额。
　　李守望说他听会计和大队长讨论会将名额酌情安排给知青所表现突出的知青。
　　因为这点念想，她一直坚持到现在。
　　前三年，公社将推荐名额给了其他大队，按照顺序，明年也就轮到了红旗大队。她只要再坚持一下，就有很大的可能进入期待已久的大学。
　　“我儿子呢？”
　　沈广亮问赶车的人。
　　“他们押着个不认识的男人，在后面呢。”
　　沈广亮预感不妙。车把式声音不小，大家都听到了。敏锐感觉到有热闹的众人，也不着急走了，跟沈广亮一起等他们回来。
　　沈卫民远远就看了黑压压一片的人。
　　“小四，怎么跟他们说呀？”
　　沈棠道：“就按照苏云舒的话说吧。回去再跟爸细说。”
　　沈卫民应了，当着大伙儿的面按苏云舒的话说了一遍。
　　男人想把实情说出来，因为被堵着嘴，只发出了哼哼呜呜的声音，旁人只当他是想狡辩，也没理会。
　　“行了，先把人关到大队部的库房里。等明天送到公安局去。”
　　沈广亮亲自盯着把人关进去，又劝走了看热闹的大伙儿，才回了家。
　　听沈卫民讲了当时的情形，裘翠兰都觉得一阵后怕。
　　“要是再晚一步，苏知青这辈子就完了。苏知青怕是吓坏了。”
　　她才不会！
　　沈卫民到底没把这话说出口。
　　从上房出来，他追着沈棠，提醒别忘了答应买给他的新外套。
　　“忘不了。”沈棠步子慢了下来，问他：“在麦垛那儿，你有看到其他的人吗？”
　　“没有吧，那么晚了，谁没事往那跑。”
　　“或许是我看错了吧！”


第80章 奔赴自由
　　隔日一早，沈棠就被派去公安局报案。
　　“女同志被吓得不轻，而且这事关乎到姑娘家的名声，公安同志，希望你们能把具体的过程保密。”
　　跟着沈棠过来的公安有两男一女。
　　听沈棠这么说，为首的男人点点头，道：“这是自然。”
　　“那就好。”沈棠继续道，“我跟我哥是目击者，你们有需要了解的就尽管问我们。”
　　有沈棠前面的铺垫，公安到红旗大队后，将苏云舒叫到大队部的办公室，留下女公安单独跟她问话，两个男的则去提审被绑了一夜的男人。
　　男人知道逃不过，便老实交代了。
　　据他所说，他是二营大队的人，名叫方老二，是个光棍。跟其他大队的寡妇有了首尾，他晚上本来是要去找寡妇的，却意外撞见了落单的苏云舒，见她长得漂亮，便生了色胆。
　　沈棠跟沈广亮一起听了公安复述的审讯结果，想到昨晚一闪而逝的身影，还是问了句：“他没有同伙儿吗？”
　　公安看了眼沈棠，说：“据他所言没有，你是有其他发现吗？”
　　沈棠说：“我捡手电筒时，灯光照出了另一个人的身影，一闪而逝。我本来只当是灯光的缘故，回头越想越不对。不过，方老二既然说没有，或许是我看错了。”
　　公安没有多说，将这事默默记下了。
　　这边询问苏云舒的女公安也出来了。男公安看过她的记录，轻叹了口气。苏云舒的证词中，只说男人打了她，并未实施其他的行为。但根据男人的交代和沈家兄弟的证词，男人已经属于强奸未遂了。
　　想到沈棠来时说的话，他也理解了苏云舒作为女生不想将事情闹大的想法。但，如果不对方老二重罚，他吃不到教训，往后还会祸害更多的人。
　　“你好好安慰安慰她。”
　　女公安欲言又止。
　　苏云舒的反应太冷静了，仿佛真的只是挨了两巴掌，她都不知道怎么安慰。
　　“我们还要去二营大队了解情况，有需要会再联系你们。”
　　方老二被两个公安押着去公安局，另一个男公安则前往二营大队。
　　沈广亮一直把他们送到村口，目送着他们背景都消失了才折身。
　　事情交给公安处理，他就能少操一份心。
　　“那个人影，你有啥猜测？”
　　沈广亮跟沈棠并肩往家走。
　　之前沈棠对另一个人影的事儿只字不提，却在公安面前故意提起，八成是想借着公安同志的手，查一查。
　　沈棠也不介意被沈广亮看出心思。
　　“不确定。”
　　他找昨天去镇上的几个妇人问过，有个在路上遇到苏云舒的婶子说，她见到个个子很高，很壮实的陌生男人。
　　跟沈棠无意看到的人影很相似。
　　如果真的是这个男人，那他至少从公社就跟着苏云舒了。
　　甚至目睹了苏云舒被方老二欺负的全过程，却没有出手相助。
　　说明他并不是苏云舒相识的人，或者说，他对苏云舒也是怀有恶意的。
　　苏云舒得罪了哪些人，会不会给红旗大队带了威胁。这是沈棠想知道男人身份的原因。
　　“苏知青也没发现有人跟着自己？”
　　“没有。”听那婶子的描述，男人大概是个练家子，行事自然小心。
　　沈广亮抓着烟枪，填了一把烟丝在里面，点了火。
　　“总会有眉目。”
　　白洼大队的大队院里，柳思艺跟一个男人占了办公室，关着门聊天。
　　如果沈棠在场，就会感觉男人跟昨晚一闪而过的人影身形极为相似，或者说，就是他。
　　“表妹，事情就是这样。”
　　柳思艺听完，一时竟不知要哭要笑。
　　她费劲将表哥叫来，想让苏云舒付出代价，没想到会发生这么多的阴差阳错。
　　“辛苦你了，表哥。”
　　表哥担忧的看着她，道：“到底发生了什么事？收到你的信，我们都很担心你，爸妈还特地叮嘱我一定要帮你把事情解决了。可你什么话都不说，只让我盯一个女人。是她欺负你了？”
　　柳思艺摇摇头，抹去脸上的泪水，露出一个笑容：“没事了。这样就很好了。你回去后，替我谢谢姑姑和姑父。我在这里插队，估计一时不会儿也回不去，你也帮我多照看着我爸妈。别让他们替我担忧。”
　　表哥看她不像是没事的样子，可她既然不愿说，也不能强求。
　　“你放心，家里有我呢。你好好照顾自己，有事就给我消息。身上还有钱吗？这些先拿着用。”
　　柳思艺没要。
　　两人聊完出去时，白忠国在浇院子里的菜。
　　“柳知青，跟你哥哥聊完了？”
　　沈广亮说了柳思艺发生的事后，白忠国就一直关注着她，还叫知青所的负责人也多注意着。前两天她还有些神思不属，后面也慢慢恢复了，看起来同往常一样。
　　相信这次跟家里人见过面，她能彻底的开怀。
　　“麻烦队长了。”
　　白忠国摆手，笑道：“不用客气。柳知青表哥这就走了？可以多待几日，住在大队院也方便。”
　　“不用了，这两日叨扰了。”
　　送走了表哥，柳思艺一个人回了知青所。
　　屋里的众人都各自忙碌着，没人注意她的来去。
　　跳脱出去，她才真正意识到，那些自以为关系不错的朋友，没一个人是真心待她的。
　　她出了事，有些幸灾乐祸，有些背地煽风，都在看她的笑话。
　　见她一切如常，又说她厚颜无耻，放荡形骸。
　　柳思艺收拾好东西后坐在镜子前散了头发，又重新梳成两个麻花辫盘在脑后，插上喜欢的发夹。
　　她从箱子里拿出压在最底下的裙子。
　　因为刚来时穿这件碎花裙被人议论， 她就再没穿过。
　　现在，她已经不在乎别人说什么了。她想做想做的事。
　　众人将她的行为看在眼里。
　　柳思艺走出屋子，身后是窃窃私语声。她都能猜到她们会说什么。
　　但，都不重要了。
　　一路上，遇到的人都在跟她打招呼。可眼中的异样，她都看得清楚。
　　笑吧，你们尽情的嘲笑吧。
　　暮色中的峪河水面波光粼粼。
　　上面还有一群群的野鸭子在惬意的游。
　　荡过的风掀动着裙摆，柳思艺惬意的闭上眼睛。
　　这里没有异样的目光，没有刺耳的嘲笑。
　　而她，将永远留在这里……


第81章 一线转机
　　“柳知青自杀了。沈哥，你知道吗？”
　　沈棠和宋禹衡去陈钢家例行看诊，才坐稳就听到了这话。
　　什么？
　　沈棠和宋禹衡相视一眼，两人眼中是如出一辙的惊讶。
　　距离那件事情都过去一周了，柳思艺怎么会在这时选择自杀？
　　就听陈钢继续道：“好在知青所的人看出她不对劲，跟了过去。”
　　“怎么回事？”沈棠问。
　　陈钢自己也知道的不清楚。
　　因为父母的伤渐渐好转，他才有了心情跟人来往。这事儿就是从发小嘴里听到的。
　　据说柳思艺那天收拾的很漂亮。路上经过的人，都忍不住多看了几眼。
　　知青所的人从她反常的行径中察觉不对，尤其是知青所的负责人还得了白忠国私下的叮嘱。
　　察觉不对，她们便跟了过去。
　　“当时是真的惊险！”陈钢说起来也是一副心有余悸的样子。
　　柳思艺从河边的高地处跳了下去，动作快的知青所众人都没来得及抓住她。
　　跟来的几个女知青都不擅长鳬水，只能站在岸边大声叫喊，引人来帮忙。
　　“也是柳知青命不该绝。”
　　回乡探亲的军人白长春恰好路过，听到呼救声立马过去查看情况。
　　得知水里有人，他没有犹豫就跳了下去。
　　柳思艺存了死心，没有一点挣扎，任由河水将自己淹没。知青所众人的呼唤像是她弥留时的幻觉。或许，她心中还是期待能被在意，被重视。
　　白长春跳下水后，并不能确定柳思艺的存在，几次进出呼吸，才终于找到她。
　　被知青所众人喊来的队员们，站在河岸边紧张的张望。
　　看到白长春怀里揽着人冒出头，岸边一阵欢呼鼓掌。
　　有个女知青脱下外套，在白长春将柳思艺救上来后，眼疾手快将人包裹住。
　　“知青所的姑娘给柳知青做了急救，队上的保健员也给看过了，也不知为啥，她一直都没醒。”
　　听到柳思艺没能真的自杀成功，沈棠和宋禹衡都松了口气。
　　沈棠不认为自己当时处理事情的方式有不对的地方，但毕竟也是一个鲜活的生命，若因此香消也是遗憾。
　　而宋禹衡则庆幸她活着。
　　柳思艺若是死了，会成为沈棠心里拔不掉的刺。虽然不疼，但膈人。
　　宋禹衡不愿沈棠心中有除了自己以外的任何人，不管是以何种形式存在，都不行。
　　“柳知青我也见过，是个顶漂亮的姑娘。”
　　陈妈已经能拄着拐杖缓缓的挪动了。因为双腿能痊愈，她面上恢复了从前的柔和笑容。
　　“怎么会想不开寻短见。老话也说，好死不如赖活着。”
　　她跟丈夫遭遇巨大的打击，也没想过一死了之。他们若是死了，留陈钢一个人多可怜，他们从小疼到大的儿子怎么舍得他难过。柳思艺要真出了事，她家人会多伤心呀。
　　“有过不去的坎儿，再等等或许就有转机了呢？像我们，当时以为天都塌了，不还是等到了你们。”
　　陈爸认同的点点头。
　　经此一遭，他们两口子都看透了许多。
　　宋禹衡照例给陈爸做了针灸，根据他恢复的情况再次调整药方。
　　陈钢已经熟练掌握了熬药的技术，都不用宋禹衡多做叮嘱了。
　　沈棠确定陈钢爸妈恢复情况，只需看宋禹衡行针后神经的放松程度。从最初紧张的一身汗，到现在从容不迫，表情轻松，足见陈爸伤势的改善。
　　“沈哥，宋大夫，今天留家里吃饭吧，我妈一早包好了饺子，就等你们忙完下锅呢。”
　　陈钢都这样说了，他们也没有拒绝。
　　陈妈显得很高兴。
　　宋禹衡和沈棠为了给他们治病两头跑，不仅不收钱，甚至还搭钱给他们买药。陈家现在的情况，也没别的珍贵东西能回报。
　　屋里空间狭小，饭就摆在院里的石桌上。
　　陈妈手巧，饺子个头小巧，馅料却足，一个个金元宝圆鼓鼓的。白菜三鲜馅儿，口感丰富。
　　包饺子的黑面，还是之前沈棠过来时给提的一小袋。
　　陈妈得了沈棠的好评，一个劲儿将碟中往他们跟前推：“好吃就多吃点。还有呢！”
　　坐在另一边的陈钢抻长胳膊都夹不到，故作不满道：“妈，您也别太偏心，瞧瞧您亲生的儿子。”
　　“你这孩子。”陈妈拍了下陈钢，也没用多大力气。
　　桌上一片欢愉，与一月前惨淡的场景截然不同。
　　饭吃到一半，陈家的门突然被推开。一个梳着麻花辫的姑娘探头进来，看院子里坐着人，先露出了一个笑，礼貌询问：“叔，婶，打扰了。我是知青所的知青关萍萍，来找小神医，啊，不，是小宋大夫。”
　　几人愣了下，陈钢先起身，迎了过去。
　　“关知青，你先进来。”
　　陈妈也笑：“姑娘，吃饭了吗？家里包了饺子，坐下一起吃吧。”
　　关萍萍目光在饺子上停留了一下，道：“谢谢婶子，我吃过了。我是来请宋大夫去看看思艺的。宋大夫，您方便吗？”
　　宋禹衡看向沈棠。
　　沈棠问：“柳知青还没醒？”
　　关萍萍听他这么问，便知道他们已经知道柳思艺跳河的事了。她叹了口气，神色担忧：“是呀，这都两天了。保健员也看了，说她没啥大碍，但就是不知道为啥迟迟不醒。知道宋大夫今天过来给陈叔看诊，我就想过来碰碰运气。”
　　“去吗？”沈棠问宋禹衡的意见。
　　宋禹衡放下筷子，思索片刻，还是点了头。
　　“去吧。”
　　柳思艺的事总要有个了结。
　　关萍萍感激不已，连连道谢。
　　“真是太麻烦你了。”见宋禹衡就要起身，忙说，“不急这一时，你们那先吃饭吧。真是不好意思，打扰你们了。”
　　“关知青也坐下一起吃点吧。”陈妈再次邀请。
　　关萍萍只犹豫了一瞬，便应了，姿态落落大方向陈家人道了谢，接过陈钢递来的筷子，夹了饺子。
　　“真好吃，跟我妈做的一个味道。”
　　她这话让陈妈心疼的不行，又连给她夹了几个，说：“好吃就多吃点，厨房还有呢。”
　　关萍萍真的已经吃过了午饭，勉强吃了五个就塞不下去了。
　　宋禹衡他们也吃完了。
　　陈妈目送他们出去，对关萍萍道：“关知青要是再想吃，就来家里，婶子再给你做。”
　　她实在太温柔，跟关萍萍记忆中母亲的形象重合。
　　关萍萍眼中闪着晶莹，连连点头。
　　出了陈家，她偷偷抹了把眼角。
　　但她很快就调整好状态，给宋禹衡和沈棠说明情况：“知青所空间小，队长把思艺安排在大队院的值班室里，你们跟我这边走。”


第82章 峪河桥畔初相遇
　　大队部的值班室支着一张单人床。柳思艺躺在上面，胸膛起伏微弱。
　　床边摆着的凳子上坐着一个女知青。守了一夜，她困得伏在床畔睡着了。
　　吱嘎的推门声将她惊醒，见是关萍萍，她忙问：“请到小神医了吗？”
　　见关萍萍点头，她长舒了口气。
　　关萍萍让出位置，让沈棠和宋禹衡进来。
　　值班室空间不大，站四个人就有些拥挤。
　　宋禹衡查看了柳思艺的情况。她肺部没有积水，脑部也没有创口，身体其他机能都没有大的问题。
　　“你们尝试唤醒过她吗？”
　　关萍萍和女知青一脸茫然，问：“什么意思？”
　　宋禹衡说：“柳思艺身体没有大碍，没有清醒的原因大概是她没有求生的欲望。朋友、亲人的呼唤，或许能让她重拾希望。”
　　原来是这样。
　　关萍萍立即坐到床边，一遍遍叫着柳思艺的名字。
　　但显然，没有效果。
　　“这几天有发生什么事情刺激到她吗？”
　　关萍萍仔细回想，道：“好像没有吧。也就一周前，她去红旗大队找苏知青，隔日回来时有些不对，但很快就调整过来了。其他的，也就很正常呀。”
　　旁边的女知青补充：“思艺的表哥来过，是不是她家里出了事。”
　　沈棠确定了，知青所的人并不知道柳思艺在红旗大队发生的事情。至于是不是她家里的事，现在也不能确定。
　　“啊！”女知青突然惊叫了声，“思艺，思艺的眼睛刚才转了下。”
　　宋禹衡也注意到了，在沈棠说话时，她明显有了反应。不仅是眼睛，手指也动了。
　　看来她的心结还是红旗大队的事。
　　“你们看起来很担心柳知青，跟她关系很好？”
　　关萍萍理所当然的点头。
　　“是呀，我们是好朋友。”
　　“好朋友？那她有跟你们提过红旗大队的事情吗？”
　　关萍萍摇头，说：“我就知道她跟红旗大队一个知青成了朋友。她在红旗大队出什么事？”
　　宋禹衡观察到，在提起红旗大队的事情时，柳思艺就会有很明显的反应。
　　“没事。一些没有根据的流言而已。”
　　关萍萍若有所思的点点头。
　　“思艺肯定是因为这个心情低落。不过有些人就是讨厌，喜欢嚼舌根。就像思艺刚来时穿的碎花裙，多好看呀，就有些长舌妇乱说。不过都被我们骂回去了。”
　　正说着，突然门被敲响了。
　　女知青顺手拉开，看到外面站的男人，露出一个意味深长的笑。
　　“你又来看思艺呀！”
　　白长春黝黑的脸上浮起两朵并不明显的红云，眼神飘忽。
　　女知青也不多打趣，让他进来。
　　屋里多了个身材壮硕的男人，空间就更狭小了。
　　白长春看到屋里站着两个风格不同的俊俏男人，目光顿时警惕起来。
　　“他们是？”
　　“我请来给思艺看病的大夫。宋大夫可厉害了，刚才思艺就有反应了。”
　　听关萍萍说柳思艺有了反应，白长春面上一喜。
　　“是要醒了吗？”
　　见他们都看向自己，宋禹衡淡淡道：“不能确定，也许很快，也许会在沉睡中丧失意识。必要的时候，可以通知她家里。听说她表哥刚走，可以试着联系一下。”
　　“不要……”
　　一道虚弱的声音响起，众人纷纷看向床上。柳思艺不知何时睁开了眼，眼眸还未完全聚焦，嘴上却重复着“不要”。
　　宋禹衡有所预料，情绪也不明显，只说：“你醒了，自然就不用了。”
　　柳思艺其实一直都能感知到外界发生的一切。
　　落水被救起来，关萍萍做急救，知青们守夜，白长春来探望，他们的交谈，她都听得清清楚楚。可她真的太累了，偶尔有一些力气，想拼命睁开眼，可很快就被各种无望的念头消磨。
　　直到宋禹衡和关萍萍的一番话，才叫她重新了解了周围的一切。
　　原来，在关萍萍她们心中，和她是好朋友，会为她担忧，着急，难过。
　　原来，红旗大队发生的一切，她们根本不知道。没人议论她的清白，也没人指点她的行径。
　　原来……一切都是她的错觉。
　　柳思艺醒了，宋禹衡和沈棠就准备动身离开了。
　　柳思艺却突然叫住了沈棠。
　　“沈棠，我能跟你单独说几句话吗？”
　　这话一出，几人都有些意外。
　　原来，柳思艺跟他早就认识？
　　而且，这个眼神明显是有故事。
　　关萍萍和女知青同情的看了眼白长春。白连长虽然很阳刚，很硬朗，但跟沈棠一比……
　　可惜了。
　　柳思艺看出沈棠面上的迟疑，道：“我不会做什么了。”
　　沈棠留了下来。
　　值班室的门开着，宋禹衡就抱臂站在门外。
　　关萍萍从三人的表现中猜到发生过什么，在女知青要叫走宋禹衡时阻止了。她们和白长春走远了些，确保不会听到屋里的谈话。
　　“沈棠，”柳思艺先开口，“我设计陷害你，你也不留余地的还回来了，我们算是扯平。但我还是要跟你说声抱歉，抱歉给你带来了麻烦。当然，还要谢谢你，谢谢你费心让这件事没有扩大到人尽皆知的地步。”
　　“不必。”沈棠道。
　　不必道歉，也不必感谢。
　　他做的每一步都从心所至，都是为自己考虑。
　　柳思艺苦笑了一下，也不介意他态度冷淡，只是想把心里的话都说出来。
　　“死过一回，我看清了许多，也想明白了许多。这短短的一个月真的经历了太多。”
　　“沈棠，你大概不知道，没有苏云舒，我也会认识你。早在她向我介绍你之前，我们就曾擦肩而过。只是惊鸿一瞥，你就惊艳了我从前二十年的时光。但初见的惊艳，在你一次次冷言冷语，毫不留情中磨成了不甘。”
　　柳思艺自嘲的笑了声。
　　“我，柳思艺，长相、家世没有一样不与你相配，凭什么你看不上我！所以在苏云舒几番怂恿下，我心动了。因为我相信，即便你现在不喜欢我，只要跟我在一起，迟早也会被我打动。但真的到了峪河滩，我就后悔了。”
　　一份不甘而已，真的值得搭上一辈子吗？
　　她越想越后悔，但她想离开已经来不及了。
　　外面脚步声越近，甚至还有很多陌生的交谈声。她猜想计划出了错，可箭在弦上，她只能按照跟苏云舒的计划，解开衣服朝沈棠扑了上去。
　　她忍着羞耻从男人怀中抬头时，沈棠就在两步外的地方冷眼看着。
　　当时她彻底傻了。
　　沈棠从沈广亮身上褪下衣衫披到她身上时，她又怨恨又感激。
　　“我算不上无辜，但事情的确是苏云舒一手谋划。现在回想，跟她相遇或许就不是意外。从认识后，她就不断跟我提你，对你各种夸奖，在我生出好奇后，更是积极要介绍你给我认识。很奇怪，她仿佛笃定了我会喜欢上你。不管你信不信，我最初真的没想过用这种卑劣的手段。”
　　沈棠听完后点头，道：“我知道。”
　　柳思艺顿时泪如雨下。
　　最终，她不是以完全不堪的形象留在沈棠的记忆中，这就够了。


第83章 初谈理想
　　“走了。”
　　沈棠出来，不意外宋禹衡会站在门外。他眼神很快变得柔和，语气也软了下来。
　　抬手摸头的动作已经成了习惯。
　　出于安慰，他手掌下滑，捏了捏后颈。
　　看他出来，关萍萍三人走了过来。
　　“怎么样？宋大夫，思艺要吃药吗？”
　　“不用，养几天就能恢复。”
　　被安抚过的宋禹衡眉目间烦躁淡了许多，看着也没那么不近人情。关萍萍趁机多问了几句。
　　关萍萍其实多虑了。宋禹衡虽然总是冷着脸，但关于病情的事情他总是会多些耐心。
　　这边事了，两人告辞后骑车返回红旗大队。
　　“四哥，你会可怜她吗？”
　　沈棠知道宋禹衡话中的“她”指的是谁。
　　“说不上可怜与否。与我而言，她只是一个有过短暂交集的路人，我不会投注什么情绪在她身上。”
　　这话听着实在冷漠，但沈棠的确就是这样想的。
　　宋禹衡满意了，揽着他腰的手臂紧了紧。
　　宋禹衡去了白洼大队时，卫生室就由建强和凤霞守着。延安对学习日渐不耐，时常找借口不来，宋禹衡也不多管他。学习三月他会进行考核，不达标的人无法成为他正式的弟子。
　　樊仁美给文英去拿止疼片时，苏云舒叫她帮忙带一瓶的祛疤的药膏——在公社买的连同其他东西都在遇到方老二的那晚丢了。
　　药房里各种药品的摆放建强和凤霞已经很熟悉了。
　　两人分工合作，凤霞拿药品，建强负责登记。
　　“谢谢小大夫。”
　　樊仁美拿了药，给建强教了“樊”字的写法，见他绷着脸一本正经的样子，忍不住逗了句。
　　建强顿时红了脸，摆着手道：“我不是，师父才是……”
　　“好好学，很快你也就是了。”
　　樊仁美拿着药回到知青所。
　　“宋禹衡和小村长又去白洼大队了，药是凤霞拿的。你看看是不是之前用的那种。”
　　文英看过后，确定是宋禹衡之前开过的那种。
　　而苏云舒都顾不上看药膏，一听他们去了白洼大队就紧张起来，还强自表现的镇定，问道：“他们去白洼大队干嘛去了。”
　　樊仁美诧异：“你不知道？”
　　苏云舒双手猛地收紧，连指甲抠进了掌心都无所察觉。面上表情僵硬，笑容都不知怎么摆。
　　“我，我怎么会知道。”
　　“这事儿，大队里不都知道了吗？”
　　樊仁美的每个字都像砸在她心上。身下柔软的床铺仿佛扎满尖刺，让她如坐针毡。
　　文英接过了话，说：“之前真是没看出来，宋禹衡居然这么厉害。县里大夫都说不能治的伤，他居然都有办法。现在大伙儿私底下都叫他小神医呢。”
　　苏云舒猛地放松了神经，这才迟钝察觉掌心的疼痛。
　　“啊，啊，原来是这个。”
　　文英和樊仁美没有看出她的不对。
　　“你也知道呀！”
　　刚进门的萧红听到她们在说这个，也插了一句：“要说陈钢也是幸运，因为跟沈棠是兄弟，才认识了宋禹衡。否则他爸妈……唉，要治不好，一个人照顾两个不良于行的父母，想想都害怕。”
　　文英和樊仁美虽然没有说话，但心里也是默认了这个说法。
　　父母瘫痪在床离不了人，可家里三口人还要吃饭。要一直顾着家里，还要出去挣工分，短时间也就罢了，要十几年，几十年，谁能扛得住。
　　苏云舒回过神，听到一个略显耳熟的名字。
　　“你们说谁家？”
　　萧红翻了个白眼。
　　“你刚不是说知道吗？就白洼大队的陈钢。听说沈棠之前当混混的时候，他就是沈棠的小弟。后来沈棠不知怎么改了性子，他家又出了事，这才断了联系。”
　　萧红后面说的话，苏云舒都没听进去。
　　陈钢，那个前世一把火烧了自己跟父母的变态？
　　前世这个事情闹得很大，整个公社都轰动了。
　　知青所因为此事还举行过辩论会。
　　但现在，陈钢的父母治好了，那他就不用与父母同归于尽了？
　　重生后，很多事与前世不同。比如宋禹衡来了西北，再比如柳思艺没能嫁给沈棠。这些事情，苏云舒都能找到还算合理的解释，证明大致的轨迹并没有偏离前世。
　　可陈钢这件事给她以当头棒喝——前世的记忆并不能给她充足的安全感了。
　　不行！她不能坐以待毙。
　　之前还犹豫要不要做的事，必须要试一试了。
　　因为去看了柳思艺，沈棠和宋禹衡回到卫生室都下午四五点了。之前跟建强和凤霞说好会赶午后回来，结果迟了两个多小时。
　　好在两个孩子都听话，即便他们没有如约而至，也认真的守着卫生室。
　　建强将登记的册子给宋禹衡看过后，等着沈棠一起回去。
　　“你先回家，我在你老师这儿吃过晚饭后再回去。”
　　建强习惯了小叔总和师父在一起，闻言也没有多问，独自回去了。
　　卫生室空下来，沈棠和宋禹衡在暮色中交换了一个浓情蜜意的吻。
　　吃晚饭还早，沈棠陪着他躺床上看书。
　　“小衡，你想上大学吗？”
　　宋禹衡当然是想的。
　　周家没有出事的时候，周望生就是华医大的名誉校长。华医大的校园他比学生们还清楚。他曾无数次幻想，以后会以新生的身份入校，接受知识的洗礼。
　　但这一切，真的都成了幻想。
　　没得到回答，沈棠也不着急。手指有一下没一下的理着他的头发，自顾自的说着话：“虽然你已经是很厉害的小神医了，但学无止境，在大学你还是能收获许多东西。”
　　距离恢复国考还有一年。
　　周家出事时，宋禹衡才十一岁，应该刚从国小毕业。之后应该再没上过学，这样的情况并不满足参加国考的条件，不知道宋家有没有办法解决这个问题。
　　如果不能也没关系，顶多让他回去再读三年国中。他年纪小，那时参加国考也才二十一岁。
　　宋禹衡手中的书很久都没翻页。
　　沈棠将书抽走，他才反应过来。
　　也没有再拿回来的意思，只是换了个姿势，躺在沈棠的身上。
　　“我小时候学了中医，又学了西医。虽然西医让我觉得新奇，但我还是喜欢中医。爷爷自四岁起学，如今六十有二，近六十年的时间浸润在中医学中，也常觉自身不足。我只是初窥门径，还有很长的路要走呢。”
　　沈棠将他的手拢入掌中，指腹摩挲着他掌心的茧子。
　　小孩虽然没有明说，但一定很渴望进入大学吧。
　　他低头，唇贴着宋禹衡的额头，许久，才低声道：“你会如愿。”


第84章 宜开工动土
　　“决定了？”
　　距离沈广亮提出分家的建议过去了小半年，他再一次在饭桌上提起了这事儿。
　　转眼就九月了,再有一个月就要开工挖洋芋，分家后建房子就得在这之前完成。
　　听他问话，儿子儿媳们都纷纷停了筷子，只沈棠一个人不受影响。
　　沈家分家的事情，沈棠专门跟宋禹衡讨论过。
　　“一般分家后，长辈都是跟着长子。但我大哥两个儿子都还小，压力大。爸妈早些年没少为我操心，为他们养老的事情我肯定要出大力。”
　　宋禹衡不懂他为何要跟自己说这事，但还是按照自己的思考说了。
　　“卫国哥是老大，占着名分上的理。二嫂分娩在即，婶子还要照顾她，要是分出去也不方便。”
　　由此看来，让长辈们跟沈棠一起生活，可能性不高。
　　“大哥踏实，能干，肯吃苦。大嫂性子稳，做事周全，爸妈比较放心他们分出去单过。三哥性子跳脱但聪明，有急智，三嫂话不多，心里却有成算，爸妈也不用过多担忧。二哥做事冲动，一根筋，二嫂虽然嘴甜会来事但心思单纯，爸妈最不放心的就是他们两口子。”
　　沈广亮夫妻正是看清了儿子们的性格，才会在这时候提出分家。
　　以李丽丽怀孕需要照顾为由，把他们留在身边再教导几年，其余的儿子们也都没话说。
　　“所以，叔婶他们心里是属意跟着你养老的。”
　　沈棠拉过宋禹衡，在他嘴角亲了下，夸赞道：“聪明。”
　　如果是原身，沈广亮夫妻大概不会这么早提分家。虽然有些偏心，但原身立不住，还得兄弟们帮衬。这半年，沈棠的表现他们看在眼里，才有了这样的决心。
　　沈棠稍稍退开一点，说话时，还是会摩擦到宋禹衡的唇。
　　“知道为什么跟你说这些吗？”
　　宋禹衡心里有个猜测，但过于奢求，他不敢说。
　　沈棠看出他的胆怯，帮他说了：“他们是我的长辈，以后也会是你的。如果你不习惯跟长辈们生活在一起，我们也就分出去。”
　　宋禹衡心中五味杂陈。沈棠能把他放在未来的规划里，让他很欢喜，也动容，但想到跟沈家人坦白他们的关系，难免担忧和难过。
　　沈家人能接受他们的关系吗？会不会逼沈棠跟他断绝来往，会不会怪罪他拐了自家的儿子……
　　“四哥，我们先不跟叔婶说，可以吗？”
　　沈棠理解他的担忧。
　　沈棠会跟家里坦白，但不是当下。至少要他们的关系更稳定，他有足够的能力承担坦白后的结果，能在不伤害宋禹衡的前提下，让沈家接受的时候。
　　“别怕。我会解决好。”
　　宋禹衡环住他的腰，靠在他肩上。
　　“四哥，这件事我不要你一个人解决，我们应该一起承担。”
　　沈棠摸着他的头发，语气带笑：“小孩长大了，开始跟我谈条件了。”
　　“才不是。”
　　沈棠说：“放心，我不会冲动行事。”
　　沈广亮见儿子们都沉默，便开始点名。
　　“卫国，你啥想法？”
　　沈卫国沉默，他又问沈卫军。
　　沈卫军毫不犹豫道：“我跟丽丽要留在老宅。爷爷要第一个抱重孙女，分了家可就不行了。”
　　沈广亮什么话都没说，又看向老三沈卫民。
　　沈卫民略犹豫后，也说了自己的想法：“我跟多多分出去吧。建设四岁，也懂事了，分出我俩也能腾得出手，不像二哥那么难。”
　　沈广亮点点头，紧接着看向沈棠，对上他含笑的目光，哼了声，移开目光。
　　沈广亮估摸着他跟媳妇还有老爷子的心思，这臭小子都想得差不多了，也懒得再多说。
　　最后老大家还是白荷出来说话了。
　　“爷爷，爸妈。卫国是老大，留在你们身边孝顺本该是他的责任，但我想分出去。二弟家的情况摆在这儿，肯定不能叫他们现在就分出去。沈棠他有本事，能叫你们过好日子。我就想着，我们分出去也好。卫国他也不愿意，但拗不过我。”
　　沈卫国听了忙道：“你别这么说。主意是我拿的，爸妈……”
　　“行了。”沈老爷子拿烟枪敲了敲桌子，“分家而已，又不是断绝关系。”
　　沈广亮无奈。沈老爷子的话，总让他有种不知怎么接的感觉。
　　事情总归是按照他们最初的期望定下了。
　　沈卫国夫妻选得地方就在老宅斜后方不到百米的地方。那片是沈家本宗亲戚家的自留地，他们问过对方也愿意出让，大队再给他们重新划一块自留地就行。
　　沈卫民选得地方稍远些，也就几百米的距离。
　　之后裘翠兰拿出了家里的积蓄，按照之前约定好的方案进行分配。沈棠又给分出去的两家各补贴了十元。
　　沈卫国和沈卫民也没推脱，一家要立起来花钱的地方多的很。
　　事情定下后，隔日沈家人就动起来了。
　　要平地基，打土胚。还要去城里拉青瓦、椽、柃木。
　　两家一起动工人手分散耗时久，沈卫民就说先给沈卫国家盖。
　　沈老爷子选了个宜动土的日子，打了地基的头一杵子，房就热火朝天的盖起来了。
　　沈家这些年没少给大队人家帮工，沈家一动工，各家的汉子们就来帮忙了。
　　帮工的时候，主家是要管饭的。饭菜也不能太差，顿顿白菜汤是要被人戳脊梁骨骂的。
　　白荷掌勺，拿了钱给沈棠，让去公社拉青瓦时买些荤腥。
　　宋禹衡跟着沈棠一起去。
　　食品店，黑疤听说沈家盖房用，非给沈棠买的肉里加了一块一斤左右的板油。
　　他不知道沈家分家，只当是盖房。
　　“动土立木事是大事，就当我添的喜。”
　　沈棠道了谢，受了这份好意。黑疤肉眼可见的松快了些。
　　刚出门，他们就撞上了苏云舒。
　　“你们怎么在这儿。”
　　这是自柳思艺的事情后，三人头回碰面。
　　苏云舒表情中的惊慌多过惊讶。
　　这几日她一直在对照前世和今生发生的变化，发现改变的事情都隐约跟沈棠和宋禹衡有关。
　　这两人太不对劲了，她所有的计划摊上他们总会出意外。
　　为了要做的事情不再出差错，她最近都没敢往两人眼前晃。怎料还是撞见了。
　　宋禹衡对她视而不见，脚步一点没停的离开。沈棠对她惊慌的神色有些兴趣，略点头问候了声。
　　“苏知青也来买东西？”
　　“就，买点零嘴。”
　　见她眼神飘忽，不愿多说，沈棠越发好奇。他也不追问，说了先走一步便离开了。
　　苏云舒进去后，看着他们走开老远才对黑疤道：“麻烦给我一块猪板油。”


第85章 老婆本没了
　　“不着急回家，小衡，我们先去个地方。”
　　沈棠转了方向，带着宋禹衡往黑巷走。
　　今天盯梢的是袁洪，瞧见沈棠，他立刻挂了笑走过来。
　　“沈哥。”
　　沈棠向他描述了要找的男人样貌，袁洪立刻就知道是谁了。
　　“他就在后面呢，你等着，我去叫。”
　　他这一去，不光叫来了盯着苏云舒的男人，贺九也跟着一道来了。
　　“你找六子干啥？”
　　男人左手大拇指斜长了一个小手指，因此被家里人当做不祥给丢了。被一个老光棍捡回家，生生掰断了六指。也是他命大，这都没死。只是大拇指上还留着疤，像是昭示着不祥的命运无法剔除。
　　老光棍索性就给他取了个六子的名。
　　六子道：“他叫我盯着一个女人。”
　　贺九当即就露出一个略显猥琐的笑。
　　“兄弟，你春心萌动了呀。跟我说说，是谁家的姑娘。”
　　宋禹衡不喜欢别人拿这件事跟沈棠打趣，冷声道：“不是。”
　　贺九一愣，就听六子也说：“我也觉得不是。那女人，长得也就一般。还蠢。”
　　感觉有故事。贺九当即便叫六子细说。
　　六子便将苏云舒那日在黑巷的事说了一遍，末了还补了一句：“我觉得沈棠看不上她。”
　　沈棠多鬼精的人，能看上这样一个蠢女人？
　　贺九觑了眼沈棠，说：“六子，你没找过女人，你不懂。这萝卜青菜各有所爱。话不能说太满。”要是沈棠真眼瘸看上人家了，六子这番话可把沈棠得罪的彻底。
　　沈棠笑了下。
　　“是春心萌动，但跟她没关系。”
　　贺九和小弟们一阵起哄，连连追问对象是谁。
　　沈棠今日仿佛格外好说话，有问必答。
　　“一个懂事听话，聪明又可爱的漂亮小孩。”
　　沈棠说漂亮，那该是个天仙吧！
　　贺九他们脑海中立刻就浮现出一个圆脸，大眼睛，小嘴巴，梳着乌黑的麻花辫的姑娘形象。
　　唯宋禹衡低着头，红了脸。
　　逗够了宋禹衡，沈棠将话题拉回来。
　　“苏云舒这几日有什么异常的地方吗？”
　　六子点头。
　　“还真有。她已经连续三天来了镇上，还在后街租了间小破屋。”
　　明摆着说租房肯定不成，主家就说苏云舒是远房亲戚，过来借住。可那屋子他知道，又小又破，是主家用来放杂物的，压根没法住人。
　　“她也没管主家要床，只说给安张桌子。昨天我瞧见她买了两斤苏打粉，拎着一杆小秤进了小破屋。今天听说她又来了，我正要去看看呢。”
　　沈棠道：“她去了食品店，不知道买了啥。”
　　“那我晚些过去打听一下。”
　　跟贺九他们分开后，沈棠跟宋禹衡才开着装满青瓦的拖拉机返回。
　　沈卫国家房子的地基已经打的坚实，只等土胚晒干后砌墙。
　　青瓦送过去后，宋禹衡没有留下吃饭，回了卫生室。
　　到了九月份，就是他定下考核的日子，具体内容还要再想想。也趁着这段日子，再给学生们多教些东西，不管能不能成为他的弟子，多学本事总不会错。
　　寻常人家，九岁的孩子已经要当劳力了，沈卫国夫妻坚决不许建强放弃学习帮家里盖房。所以卫生室坐着的还是三个学生。
　　按照宋禹衡的叮嘱，他们正对着药材回忆药性。
　　延安坐不住，建强提醒了几回他也只能坚持一会儿。
　　宋禹衡进去时，延安正不满的反驳建强：“这些我都记住了，你们太笨了才要一遍遍的背呢。”
　　宋禹衡也没发表意见，进去后盯着他们背了一遍就放了人。
　　三人中，凤霞的表现最好，建强虽然都能说出来，但停顿时间比另外两个都久。
　　从卫生室出来，延安就冲建强做了个鬼脸。
　　“笨蛋，笨蛋，大笨蛋。建强是个大笨蛋。大笨蛋，学不会，不如回家种白菜。”
　　说完，他怕建强恼，一溜烟就跑没影了。
　　可建强动也没动，神情低落。
　　凤霞看了眼跑没影的延安，陪着建强在墙角坐下。
　　两小孩儿沉默的晒了半下午的太阳，各自回了家。
　　八月暑气正盛，打好的土坯没两天就晒得差不多了。
　　白荷娘家的大哥来了一趟，第二天白荷就说要拉一车青砖，给土坯外面砌一层。
　　这种盖法常见的很。
　　只用青砖，一间屋子盖下来得一两百块，但只在外面砌一层加固，连五分之一的钱都用不到。
　　于是沈棠又开着拖拉机拉了一车青砖回来。
　　沈家分家的事做的猝不及防，且安静祥和，这让不少因为分家闹得不可开交的人家疑惑不已。
　　难道，沈家的东西都是四份，没分不匀的？
　　哪能那么巧。
　　白荷给娘家捎了消息，听说沈家分了家，她娘家大哥大嫂立即就来了，就是担心分不匀，白荷受了委屈。
　　等听了细节，他们一句不好都说不出来了。
　　追究到底，还是沈棠钱出的到位。
　　沈卫国作为长子既不用跟父母住，负责伺候养老，分家还能拿到补偿，没有一点儿吃亏的地方。
　　既然沈家大方，他们娘家也不能小气。
　　走得时候，他们给白荷塞了钱，又说上梁立木那日会提前过来帮忙。
　　沈卫国就盖了两间房，加一个当厨房的棚子。前后不到十天就成了。剩下砌炕，平地，修整院子的细活儿就要沈卫国自己干了。
　　这边沈卫国家刚落成，沈卫民家又开始动工。
　　动工前一天，沈卫民半夜找了沈棠，目的为借钱。
　　赵多的娘家对她冷漠的很，从名字就能看的出。
　　赵多，多余。
　　为了生儿子，赵多她妈一连生了四个姑娘，怀赵多时，人人都说是个男娃，结果一生下来还是女的，险些就被他爸给扔尿桶里淹死。
　　分家的事，她娘家自然不会管。
　　大嫂娘家来人时，赵多眼里的羡慕，沈卫民看的明明白白。他不想叫媳妇委屈，便想找沈棠借钱，也买车青砖砌墙外面。
　　“这是哥管你借的，肯定会还。”
　　沈棠收了他递来的借条，从箱子里翻出钱，给了沈卫民。
　　沈卫民走后，沈棠看着薄薄的几张钱，苦笑了下。
　　其实宋禹衡没收的钱就放在一旁，但沈棠从未动过。
　　说他假客气也好，大男子主义也罢，宋禹衡的就是宋禹衡的，谁都不能动，也包括他。当然，他的也是宋禹衡的。


第86章 竹篮打水
　　沈卫国家建成那天，六子那边也有了新的眉目。
　　沈棠叫了宋禹衡一起去镇上看究竟。
　　六子跟贺九早就在黑巷等着了，后面还跟着凑热闹的袁洪。
　　见他们来了，六子便带着众人往小破屋走，路上将这几天苏云舒的动态说了。
　　“你们上回来的那天，她买了一块猪板油，之后又买了锅和一套玻璃杯。都被她搬进了小破屋。一连两天她来了镇上，都待在小破屋。中途出去了一趟，又买了一袋苏打粉。”
　　六子知道苏打粉是蒸馒头用的东西，就算苏云舒蒸几百个馒头，也用不了这么多的苏打粉吧。而且他在小破屋守一天，也没见屋里冒热气。
　　“我叫人盯着，苏云舒要是来了，会通知我们。小破屋的主家也不在，咱们正好过去看看她再搞什么名堂。”
　　穿过黑巷，再拐过几座院子，才到了六子说的小破屋。也不知苏云舒是怎么找到这么个地方。
　　小破屋不在主家的院子里，背靠着院子门朝阴，看着就很阴冷晦暗的感觉。
　　门上挂着锁，小窗挂着的帘子很新，将视线遮的严严实实。
　　六子掏了个铁丝，插进锁孔捅了捅，只听“哒”的一声，锁就开了。
　　贺九给沈棠和宋禹衡解释：“收留六子的老……叔，会些不入流的本事，都交给了六子，怕他以后没本事吃饱饭。”
　　推开门，光窜进去，里面的情形就一览无余。
　　屋子里一片狼藉，散乱摆着锅、小灶、玻璃杯之类的东西，还有没用完的苏打粉和猪板油。
　　唯独桌上整齐摆放着几十块巴掌大小的长方体肥皂。
　　“好家伙，她居然会做这玩意儿？”贺九拿起一块。因为还没完全定型，他手劲儿大，立即留下两个指印。
　　贺九讪笑了两下，没再放回去。
　　六子之前还说她蠢呢。这女人厉害着呢。
　　“其实不难。”
　　宋禹衡扫了眼所有的材料，苏云舒做的是最简单的一种肥皂，费不了多少功夫。中医的许多药典里都记载着药皂的做法，他小时候就做成功过。
　　“苏云舒是准备卖肥皂？”贺九恍然大悟，“所以她那天在黑巷是想打听价钱和市场？
　　袁洪说：“怪聪明嘞。肥皂这东西，家家户户都需要。肯定比手套好卖。”
　　被内涵到的贺九，抬手就给了袁洪一个脑瓜崩。
　　“你小子会不会说话。”
　　沈棠道，“肥皂一块就要三毛钱，寻常人家其实根本舍不得买。买了也得省着用，一块少说能用小半年。”
　　“那就是赚不来钱了？”袁洪问。
　　“不然。镇上市场就这点，不还有县城？上面还有省城呢。”
　　沈棠嘴角的笑意深了几分，这不是瞌睡了就有人送枕头。
　　宋禹衡摇头：“苏云舒做不了那么多。单纯打发的过程，就费时费力。这三十几块硬度不一，显然是分几回才做成的。马上就是农忙，她不可能躲工来做肥皂。”
　　宋禹衡拿起一块，凑近闻了闻。
　　一股腥味很浓。品质劣等，估计也卖不了三毛，三十几块，还出不了本。
　　沈棠笑了声，看向贺九和他的兄弟们。
　　“她做不了。我们可以。”
　　与苏云舒不同，他们有人有闲。而且贺九跟县城黑市的人熟，市场就也有了。
　　贺九被他看的发毛。
　　“沈棠，你啥意思，要跟她抢生意？”
　　沈棠没有说，反而给袁洪安顿了另一件事。
　　贺九听完有些纠结。
　　“真要这样做，会不会有些缺德？”
　　宋禹衡眼神冷了下去。
　　“你也可以不干，没人逼你。”
　　赚钱的事情摆在眼前，贺九真的舍得不干？
　　宋禹衡盯着他，没得到否定的答案，勾唇笑了一声。
　　贺九面皮烧红。
　　宋禹衡笑声背后的意思很明显，可他也无从辩驳。
　　沈棠见状，在宋禹衡头顶揉了下，轻声道：“没事。”
　　袁洪就见一身尖刺，随时准备出击的宋禹衡像是被按下了开关，整个人都乖顺了下来。
　　他盯着沈棠的手，想看看上面是不是有神力。
　　宋禹衡注意到他的视线，警告的看了眼。
　　袁洪咧嘴笑了下，他看出来了，旁人若是对沈棠有不敬，宋禹衡就立马毛了。
　　从小破屋出来，六子又将锁给扣上。
　　贺九手里拿着留了指印的肥皂。
　　沈棠说：“你可以试试，看质量如何。”
　　安排好一切，沈棠和宋禹衡才回了红旗大队。
　　隔日，苏云舒就来镇上了。
　　她估摸着时间，第一批做好的肥皂应该能卖了。她准备先试试水，要是买的人多，就继续做。
　　做肥皂的方子是她上辈子从别人那学来的。她跟的男人家没落后，饱腹都成了问题，更别提买个肥皂洗洗身子。邻居家的女人跟她说了肥皂的做法。
　　十几年后人人都能做的肥皂，在现在可是稀罕物。
　　苏云舒已经能想到她借着肥皂赚来本钱，在四九城屯地买房，以后赚的盆满钵满的画面。
　　快到小破屋时，平日里安静的巷道里站着一堆堆看热闹的人。
　　她走近一看，脸上的笑容顿时僵住了。
　　一群穿着稽查队制服的人在小破屋里进进出出，将她置办的东西都搬了出来。还有肥皂也都摆在地上。
　　稽查队的人高声宣讲着：“……严厉打击投机倒把，扼制资本主义抬头的行为。有此人线索的群众，请踊跃举报，维护公共秩序，维护共同利益。”
　　闻言，苏云舒顾不上心疼东西，忙低头往外走。
　　身后，附近的居民正描述着她的样子。
　　“一个女的，挺年轻。”
　　“穿的可好了，身上都是的确良。”
　　“长得也清秀，梳着辫子。”
　　好在这些特征太普遍了，稽查大队根本没办法借这个找到她身上。
　　混在人群中的袁洪看着苏云舒落荒而逃，嘿嘿笑了两声。
　　他问了沈棠，为何不等着苏云舒进去后再把稽查队叫来，到时候人赃并获，说不定还会判刑。
　　“不要小看苏云舒。她有急智，能把黑的说白的。到时她咬定是做给自家用，送亲戚之类的，稽查队也不能拿她怎么样。要是她反口再说是诬告，指不定还要惹一身腥。”
　　袁洪盯着她来了镇上，立即就去了稽查队，抄了近道赶在她到之前把稽查队带了过来。为了既不跟她撞上，又要让她看到，他还专门跑了几趟掐时间。
　　相信苏云舒被吓得不轻，短时间不敢再想做肥皂的事儿了。
　　苏云舒出了后街，钻进百货店，才敢放松一些。
　　事情她做到这么隐秘周全，唯一能发现，举报她的就是小破屋的主家了。
　　原以为那人自己偷偷租房，不会多干涉她做的事情，没想到竟然个两面三刀。
　　苏云舒攥着瘪了的钱包，长长叹了口气，欲哭无泪。
　　为了做肥皂，她将手里的钱搭了大半在里面。这下，血本无归了，她以后的生活怎么办呀！


第87章 沈哥疼人
　　“九哥，我胳膊酸。”
　　六子家院子里，贺九带着一群兄弟忙得热火朝天。
　　收留六子的老光棍也没个正经营生，就靠着拾荒为生。六子大些，跟着贺九有了还算能吃上饭的收入，老光棍就在城外一片荒地定居。方圆十几里，也就他一家。
　　在这里做肥皂，基本不用担心旁人发现。
　　贺九拿着铁尺小心翼翼的分割着大块的肥皂，闻言头也没回。
　　“别吵，要我手抖了又得废一块。”
　　负责搅拌的男人起身将位置让给旁边的人，道：“你来吧，我歇会儿，真不行了。”
　　在旁边的架子上，摆着十几块造型不同，等待阴干的香皂。
　　男人凑近，闻了闻，感叹：“稀罕。这玩意儿不仅好看还好闻。”
　　贺九哼了声，笑道：“钱也不是白花的。”
　　就是找人雕模具，去卫生所的药房买药材都花了不少。
　　先前他觉得苏云舒懂得做肥皂就很厉害了，可在沈棠和宋禹衡跟前就是小巫见大巫。
　　宋禹衡一连给了四个方子，洗衣皂、香皂、药皂、硫磺皂。沈棠画的模具，还教他们各种肥皂要找哪些人兜售，该怎么介绍。
　　“过几天我们先在公社试着卖一卖。等大批制作好了，就拿到县城去。”
　　贺九敢肯定，他们能靠着这些香皂赚一笔。
　　沈卫民家落成时，黑巷的肥皂在县城悄悄流动起来。
　　洗衣皂只要两毛五，比供销社的便宜，还不用工业票。硫磺皂也才三毛，香皂和药皂贵一些三毛五，可好闻呀！洗了身上能香好几天。
　　贺九几人每天痛并快乐着。
　　连续卖了半个月，销量从高峰期的一百五十块，跌到了二十几块左右。
　　贺九知道，这就是沈棠说的市场需求趋于饱和了。
　　他又坚持卖了两天，带着剩下的十几块回了镇上，分给了兄弟们。
　　按照之前说好的，先给兄弟们按照每天一块付了二十的工钱，刨除最开始的本钱，剩下的钱他拿三分之一。
　　贺九是第一回 来沈棠家。
　　他带着袁洪，到了红旗大队，一路打听，在沈家门外停下。
　　正好是沈卫国和沈卫民一起进新庄的日子，沈家的人进进出出搬东西，他俩刚出现就被注意到。
　　裘翠兰拿着从库房翻出来的一套簸箕、竹筛准备给沈卫国家送过去。
　　两家人搬出去，老宅的房子也要重新规划，原本的杂物间也重新归置。裘翠兰一整理，就从里面翻出来许多东西。
　　“你们是？”这俩小伙子，瞧着面生的很。
　　贺九忙上前问候。
　　“婶子好，我们是沈棠的朋友，找他有点事。”
　　袁洪也赶紧跟着问了好。
　　裘翠兰打量着两人。
　　沈棠的朋友，裘翠兰最先想到的就是跟他一起在公社当混混的陈钢和黑疤。
　　转念一想，沈棠都学好了，或许是交了别的朋友呢。
　　瞧他俩穿的干净整齐，也挺懂礼貌的样子就不像是混混。
　　她露了笑，热情把俩人迎进门。
　　“沈棠刚出门，给他三哥家搬东西去了。这会儿估计也快回来了。你们坐着等会儿。”
　　院子里，沈老爷子坐在海棠树下晒太阳。
　　西北入了九月，温度就降了下来，暑气全消。
　　海棠树叶苍翠，其间点缀着红果，瞧着就好看。
　　听见陌生的声音，沈老爷子转头看了眼。
　　贺九和袁洪叫了声“沈爷爷”得了个他略显冷淡的点头。
　　“找沈棠，坐这儿等吧。”
　　裘翠兰问了他们意见，便自个儿去忙了。
　　贺九和袁洪在隔着沈老爷子两三米远的地方坐下，脊背挺直，双腿并拢，坐姿比小学生还端正。
　　沈老爷子不发话，他们也不敢吱声，就安静坐着。
　　直到沈棠和宋禹衡的身影出现在门口，他们才如蒙大赦。
　　沈棠被两双热切的眼睛盯着，有些莫名。
　　“你们来了。”
　　他估摸着，肥皂的生意差不多要收尾了。两人出现在家里也就不奇怪了。
　　“等我们洗个手。爷爷您带他们去上房坐着吧，要中午了，日头也大。”
　　沈老爷子嗯了声，动作利索的起身。
　　“走。”
　　贺九和袁洪乖的跟鹌鹑似的，跟在老爷子后面，一句不敢多说就进了上房。
　　西边空出来的房，沈棠改成了洗漱间。
　　架子上放着的硫磺皂是宋禹衡亲自做出来的实验品。
　　“我来。”
　　沈棠用打了肥皂的手，抓着宋禹衡的手帮他搓洗。
　　裘翠兰路过，正好瞥到。
　　“沈棠你咋着呢？”
　　宋禹衡吓一跳，下意识就要把手抽回。沈棠用了些力，将他的手依旧按着。
　　“没事。”沈棠神色如常。
　　裘翠兰警告道：“你可别欺负宋大夫。”
　　她说完就走，也没往心上放。
　　沈棠低声说话，语气带了些笑：“这么怕我妈。”
　　“没有。”
　　宋禹衡不是怕裘翠兰，他怕的是这段关系被人发现。
　　沈棠拿了自己的毛巾给宋禹衡擦手，眼神专注。
　　“小衡，你太紧张了。”
　　除非被人看到他们亲嘴或者上床，否则同性朋友关系再好，也不会有人往其他方面想。
　　“我知道了。”
　　宋禹衡并不担心被发现后自己会遭遇什么，最差的境遇他都已经经历过了，但他不愿沈棠因此遭受指点。
　　两人去上房时，贺九和袁洪一脸感激的捧着沈老爷子亲自倒的罐罐茶，小心翼翼的喝着。
　　“怎么这会儿过来了？”
　　沈棠在他们对面坐下，拉了凳子让宋禹衡也坐。
　　贺九看了眼沈老爷子。当着老人家的面说这事儿没关系吗？毕竟他们干的可是投机倒把的事情。
　　沈棠示意他说。
　　老爷子有些思想先进的让沈棠一个来自新世纪的人都自觉落伍。只是钻政策漏洞的事，在老爷子跟前不足挂齿。
　　“跟你说的一样，肥皂在县城卖了半个多月就不怎么出货了。”他们还特意去供销社门口兜售，一问不是已经买了，就是压根不想买。
　　贺九把属于沈棠和宋禹衡的收益装在皮夹内，递过来。
　　宋禹衡没接，沈棠只能先收了。
　　“放在六子那里的东西……”
　　沈棠将熬好的罐罐茶倒在自己茶缸里，递给宋禹衡。
　　他问：“县城现在出货量多少？”
　　贺九如实答了：“二十左右。”
　　“你还想做吗？”
　　沈棠从宋禹衡眉头微蹙的表情知道沈老爷子没给里面加糖，便从宋禹衡手里拿回茶缸，捻了一撮白糖放里面，轻轻摇了摇才重新还回去。
　　插不上话的袁洪一直关注着沈棠的动作。
　　怎么说呢，沈哥的样子，好像有点……疼人？


第88章 知音？岔了！
　　“老实讲，每天二十几块基本没得赚了。每天来去县城的车费不提，就是这些兄弟的工钱都不够出的。”
　　贺九心里不太愿意就这么放了这门营生，但要看得见收益才能继续呀。
　　沈棠说：“你不必日日去，找个信得过的人代理便是。”
　　贺九跟县城黑市的人关系紧密，振兴公社的黑巷就是贺九仿着县城搞出来的。
　　沈棠这番话让贺九陷入沉思。
　　他也不傻，沈棠一点他就通了。将东西卖给县城黑巷的人让他们出售，不必日日前往，也不用每天安排人做，每月一次做够数，送去县城就行。他心里已经开始计算将东西出给其他人，要定价几何，如何分成了。
　　贺九算完账，觉得还有的赚，于是拍案定下：“那就听你的。继续做。”
　　沈棠就知道，贺九不会放弃这个机会。
　　“不过，”沈棠将放在小炉子上烤裂的花生剥开，褪去花生仁外面的一层红膜，攒够了一把递给宋禹衡，“我跟小衡就不再参与了。”
　　贺九急切打断他：“这怎么成。”
　　别的不说，如果没有宋禹衡拿出来的方子和沈棠做的模具，他们指定赚不上这个钱。
　　沈棠道：“我跟小衡本就插不上太多的事情，但方子和模具肯定不能白送你。”他伸手张开五个手指，“这个数，方子和模具就算你买断了。往后我跟小衡不会再给别人。你卖去别的县城，去省城，赚多少我们都不过问。”
　　贺九沉默了下来。
　　五十。
　　除开所有成本，他卖出去四百块也就赚这么多。
　　可是，他亲自去县城卖了才知道，造型漂亮的香皂和药皂有多受姑娘们的喜欢。只要他肯联系人，多跑几个县城，或者去市里，转眼就能赚回这些钱。
　　再不济，每月只给县城供，一个月也差不多能出来了。
　　但，按照分成，沈棠和宋禹衡能赚到的多很多，他们真的难道会嫌钱多？
　　和沈棠合作的经验，让贺九在这时生出了警惕。
　　难道是这桩生意另有隐患？
　　沈棠看出他的迟疑，苦笑了一下道：“先前又买自行车又投钱，接着就是家里两个哥哥分家，账主子都找到门上了。我也想多要些，一百，你愿意出吗？”
　　贺九立即摇头。
　　他做一趟生意，不能一文不赚还倒搭上几十吧。
　　细想一下，从合伙开始，沈棠前前后出了三百多，那时沈家刚添置自行车不久，沈棠在镇上混得还不如他，哪里拿得出这么多。靠宋禹衡吗？
　　就宋禹衡瘦竹竿的身材，哪像是一下能拿出几百的人。
　　所以沈棠说的欠账十有八九是真的。
　　“兄弟也不占你便宜，就……六十吧。”
　　头回见买家自己抬价，沈棠笑容更真切了。
　　“好，我也不跟你假客气，情谊我记着了。”
　　一直安静喝茶的沈老爷子很突然的咳了声，吓得刚准备重新端起茶杯的袁洪一个激灵。
　　咋，咋了？
　　沈棠对沈老爷子的眼神视而不见，继续同贺九友好交谈。
　　这边才从肥皂的话题上扯开，沈广亮就回来了。
　　裘翠兰不认识贺九，他却熟得很。但沈广亮个人精，自然不会把心思摆在脸上，热情的同他们打了招呼，还留了午饭。
　　沈家今天中午这餐算得上分家饭，也是给沈卫国和沈卫民的暖屋饭。
　　白荷和赵多会各自在家做了饭菜端到老宅来，当然老宅也少不得做些招待他们。往后，他们就算是客人了。
　　“沈棠去厨房整两道。”
　　沈广亮自从知道沈棠有这个手艺后，就时常使唤他去厨房做菜。因为这顿，他一早去镇上买了肉，还有一只从队员家里换的鸡。
　　整大菜，沈棠绝对比裘翠兰有技术。
　　宋禹衡跟着起身：“我去帮四哥打下手。”
　　厨房里走了白荷和赵多，还有裘翠兰跟李丽丽呢，哪就需要他打下手了。但大家都没阻止。
　　“小宋跟沈棠关系好。”
　　沈棠不在，小宋大夫半天也说不了十个字。要是沈棠在，他没那么冷，话也多了。
　　沈广亮乐得见他们关系好。
　　沈棠没个正经朋友，宋禹衡又懂事又有本事，跟他做朋友比在镇上混好太多。而宋禹衡太独了，有个人照应着也好。
　　听他这么说，袁洪仿佛找到了知音。
　　“叔，你也觉得吧。沈哥和宋禹衡的关系太好了。跟我们一起，宋禹衡都不怎么笑，看着老有距离感了，跟沈哥一块儿的时候就表情丰富，还护沈哥的不行，谁都不能说沈哥一句不是。”
　　比如贺九，就被宋禹衡毫不留情面的讽刺了一番。
　　袁洪往前凑了凑，说得更起劲儿。
　　“而且，而且吧，沈哥对宋禹衡也很不一样。就很照顾，就……反正很照顾。跟，跟那啥一样。”
　　袁洪说得是跟“小媳妇”一样，沈广亮想的是跟“弟弟”一样。
　　两人想法天差地别，却也奇异的聊到了一处。
　　沈棠让宋禹衡跟着自己去了厨房，却也没给他支使什么有用的活儿，拿着一堆连蒜苗一起挖回来的蒜让他编成捆。
　　沈棠做了肉沫茄子，肉沫豆角，鱼香肉丝，两斤的肉做出五斤的效果。
　　鸡肉加自家做的酱，炒香后铺上洋芋和豆角，锅边在贴一圈三掺面饼，上面架上蒸笼，将裘翠兰滚好的黑面窝头放进去，最后盖上盖，温火焖半个小时，菜香，馒头也沾了肉的香。
　　李丽丽已经怀孕八个月了，腹部高高鼓起，家里的活儿基本都不让她沾了。两家盖房的时候，她想去后厨帮忙洗个菜，都被送了回来。
　　这时她坐在炕边，跟裘翠兰说话。
　　“沈棠的手艺，往后娶谁谁享福。”
　　裘翠兰故作不满的哼了声，笑骂：“就他霍霍的劲儿，娶谁谁挨饿。小宋，你说是不是？”
　　宋禹衡看了眼沈棠，他正眼带笑意的看着自己，无声的吐出了两个字。
　　宋禹衡低头，露出渐渐红了的耳根。
　　“就，就挺好。”
　　裘翠兰道：“你跟他关系好，就瞧着啥都好。”
　　宋禹衡不吱声了。
　　没多久，沈卫国和沈卫民家都拿篮子提着饭菜来了。
　　赵多还另外蒸了六个花馒头。
　　她手巧，又花了心思，虽然是黑面却精致的让人不忍下口。
　　裘翠兰便将温在灶上的菜先端了过去。
　　贺九和袁洪到这时才知道今天是沈家的大日子，他们冒然上门就算了，还只提了些点心。
　　好在贺九反应快，掏了四张崭新的一块钱，塞给了孩子。
　　袁洪有样学样。只是他比贺九给的少，一个小孩五毛钱。
　　在队里普遍随礼鸡蛋之类价值绝不超过三毛的情况下，两人给的算是巨款了。
　　家长们极力推却，贺九就袁洪也是一副给出去就不要的架势，一时僵持了下来。
　　还是沈棠听着动静出来，说服了家里人收下。
　　等焖鸡烧好端上桌，本来对沈棠厨艺没有多少期待的贺九和袁洪惊到了。当得知桌上他们夹得次数最多的菜都是出自沈棠后，简直要当宋禹衡说谎了。
　　“你这手艺，当饭店大厨都够了。”
　　沈棠把他们送到门口，贺九还在回味。
　　沈棠客套了一句：“你要爱吃，下回再来。”
　　贺九连连点头，要走时就听沈棠又说了一句。
　　“贺九，做生意的事儿，留点心眼。”


第89章 专属定制
　　“行，我记下了。”
　　走远了，贺九跟袁洪说：“沈棠这人从前脑子直了些，但仗义也大气，现在聪明的跟啥一样，就是心思太多，看谁都存着警惕。”
　　袁洪觉得贺九说的也不全对。
　　“沈哥也没说错，你花了五十买来的方子，防着点也是应该。”毕竟他们这群人鱼龙混杂，很多事不好说。
　　贺九不以为意。
　　“咱们这些兄弟都是过命的交情，搁从前是要歃血为盟拜关爷的关系，不至于为了点钱就防东防西。”
　　见他态度坚定，袁洪便不多劝了。
　　另一边，目送贺九和袁洪走远，宋禹衡和沈棠一起进门。
　　“四哥，贺九不会听的。”
　　宋禹衡看得分明，贺九刚才回应的态度敷衍，隐约还带着不满。
　　沈棠也知道贺九的性子，老实讲他挺欣赏贺九的坦率和仗义，他的提醒也有这份欣赏的原因。希望他能永远保持这份热忱吧。
　　“你是觉得有人会给贺九使绊子吗？”
　　沈棠说：“小衡，有些人只能共苦不能同甘。贺九处在领导的地位，如果他的架子也始终摆在领导者的位置，作为服从者对利益的分配便有了分层意识。但贺九又是领导者，又想跟他们当兄弟，利益分配就会让人生出偏差。”
　　宋禹衡理解了。
　　这个道理适用于很多地方。
　　沈棠揉了下他的头发，笑道：“小衡聪明。”
　　沈家下午还要忙，宋禹衡跟着沈棠去他屋里午休。
　　宋禹衡还记得第一次踏入沈棠房间的局促，现在他能随意摆弄房间里的一切，包括它的主人。
　　“我要靠着你。”
　　沈棠往跟前挪了挪，宋禹衡的脑袋就顶在他肩窝。
　　一股忍冬的清香味很淡，要凑近才能闻到。
　　宋禹衡实验做药皂时专门给沈棠调了一个，加了忍冬在里面。因为有香味，他以为宋禹衡不会用。
　　窗外建东和建安不知道怎么吵起来了，建强正拉着他们调解。
　　小孩的轻语和海棠树叶被风吹的“簌簌”声一并从窗缝挤进来，有些失真，但很催眠。
　　前一秒还在跟沈棠讲话，下一刻宋禹衡就睡了过去。
　　沈棠等了半天没等到回答，只听到规律的呼吸声，他低头满是怜惜的在宋禹衡耳尖啄了下，换了个舒服些的姿势，还让宋禹衡的手搭在自己腰上，也安然的闭上了眼。
　　宋禹衡一觉睡到下午三点多。
　　睡太久了，有点头晕，在床上坐了好半天才醒过神。
　　饭后留在上房说话的人都离开了。
　　沈棠也不知去了哪里，就沈老爷子带着建设在海棠树下玩耍。
　　沈卫国擅长木工，给几个孩子做了不少的玩具。建设拿着个小木铲在树根处挖土，认真的很。
　　沈老爷子就静静地看着他，听到脚步声，也没回头。
　　“沈棠去卫国家平院子了。”
　　宋禹衡猜着该是这样，早上沈棠就说过几天可能有雨，沈卫国家的院子没平整好，流势不明显，可能会积水。
　　宋禹衡没有去找沈棠，头回主动在沈老爷子身旁坐下。
　　也不说话，就一起看着建设。
　　沈老爷子手里攥着建设挖土寻找的木枪，没头没脑袋的说了句：“贺九的生意你也投了？钱都给沈棠管着吗？”
　　“只是最初的一部分，四哥会帮我用钱生钱。”宋禹衡不想叫老爷子误会沈棠。
　　沈老爷子见建设挖的差不多了，趁他不注意，将小木枪埋进他堆成的小堆里，引着他回头重新挖。
　　嘴里还跟宋禹衡说着话：“钱生钱？他倒是有那个本事，但手里钱多了，心思也就起来了。你不怕他往歪路上走？”
　　“四哥不会。”宋禹衡坚定道。
　　沈老爷子抽空看了眼他。
　　“人总会变。不过，你要是一直这样坚持，或许他也不会变。”
　　说完，沈老爷子也不理会宋禹衡的反应，抱起找到小木枪的建设，念叨着：“不听话，惹了一身泥，看你老子回来怎么收拾你。”
　　建设不是很明白，但被太爷爷抱着，他举着木枪瞄准吊在屋檐下的蒜，嘴里配着音：“biu，biu。”
　　沈棠忙到半夜，回来时，宋禹衡早走了。
　　贺九拿来的分成和买断方子的钱他只拿了五十，其他都放进存着宋禹衡钱的皮夹了。
　　自从小破屋被稽查大队发现，苏云舒好些日子没敢去镇上。
　　萧红还趁机嘲笑她。
　　“摆大小姐的款儿把钱都花完了吧！要真穷得过不下去，你跟我开口，我家自然比不上你家富贵，但借一两毛给你还是有的。”
　　苏云舒气不过，拿出压在箱底的饼干，当着萧红的面吃了大半。
　　“一毛两毛你留着花吧，我不缺。”
　　前一天耍了横，第二天看着就剩底的面粉袋她陷入后悔中。
　　萧红的嘴臭她又不是不知道，干什么要理会。
　　如果没有赌气，一袋饼干她省着点吃还能吃三天呢。
　　给家里写了信要寄些钱票过来，家里寄不寄另说，主要是远水解不了近渴。
　　还是要去镇上看看。
　　黑巷那边她被认出了身份，又被禁止进入，她想卖东西赚钱，只能靠兜售。
　　肥皂的事她还是不死心。
　　这次她再小心些，有之前的经验，她一定会少走很多弯路。
　　也不用做太多，每天就拿十几块卖，肯定有市场。
　　逢集的日子，镇上很热闹。她准备搞个预售，按照订单确定做肥皂的个数。
　　跳过那些穿着陈旧布满补丁的乡下人，她专挑穿着光鲜的妇人向她们介绍。
　　“要肥皂吗？”
　　妇人看了眼她，小声问：“哪种？”
　　苏云舒一愣，肥皂还有哪种。
　　妇人见她不答，又问：“有香皂不？桂花香的那种。”
　　“没有，不过我的肥皂很好，还便宜。”
　　妇人一听她没有，便兴致缺缺。没等她多说两句，就摆手走了。
　　之后她一连问了三人都是同样的情况。
　　这些人说的各种香皂到底是啥情况。
　　好不容易遇到个听说她要价便宜而停下的人，一听三毛的价格抬脚就走。嘴里还在嘀咕：“这还算便宜？人家的硫磺皂才这个价。”
　　苏云舒终于察觉了不对。
　　她不再找人兜售，就守在供销社前。
　　不久果然看到了几个小子，往人前凑。遇到好奇的人，还会掀起篮子上面的蓝白格子布给看看。
　　苏云舒的穿着和样貌很快就吸引了一个小子过来。
　　“姐姐，要香皂吗？”
　　苏云舒学着之前妇人们的样子，问：“有哪种？”
　　“药皂、香皂都有，硫磺皂和肥皂也有。”
　　怎么会有这么多种？
　　苏云舒靠近些，道：“给我看看。”
　　小子掀起布给她。
　　篮子里整齐摆放着十几块香皂，有两块不仅雕成了花的样子，上面还嵌着一朵干花。
　　这跟苏云舒知道的肥皂根本不一样。
　　而且他们的价格也很低，两毛五一个。
　　苏云舒突然想通了什么，一把抓住兜售的小子，恶狠狠道：“说，谁给你们的这些！”


第90章 以彼之道
　　“说！”
　　被苏云舒扯住的小子被她突然变脸吓得不轻，一时竟没有逃脱。
　　苏云舒死盯着他继续逼问：“你说，到底是谁给你的这些！”
　　肯定是这个人向稽查大队举报了她。将她弄垮后，自个做了卖。
　　“你……”小子回神后使劲的挣扎。
　　这边的拉扯还惊动了其他的小孩，一群人围过来，对苏云舒又踢又打，这才叫她松了手。
　　一群人顿时作鸟兽散，朝着不同的方向逃离。
　　相比苏云舒，他们对镇上的巷道轻车熟路，很快就把追在后面的苏云舒甩了。
　　一群小子七扭八扭最终绕回了黑巷。
　　对门口盯梢的男人一通告状。
　　贺九听男人说了这事上了心，跟着小孩去找了扯他的女人。
　　苏云舒？
　　是她就不稀奇了。
　　苏云舒大概是猜到了他们将她举报了，才想通过孩子找到他们。
　　“以后看见她绕开。你今天委屈了，晚上让六子多给你两分。”
　　小孩立马高兴起来，连连跟贺九道谢。
　　苏云舒在镇上找了一下午，那些小孩看见她就逃，跟泥鳅一样滑不溜手，忙活半天也没找到背后的人。
　　苏云舒越想越气，转头进了稽查大队。
　　“我要举报，有人在镇上组织投机倒把行为，地点和人我都记下了。”
　　稽查队几个人相互望了望。
　　“行，我跟你走一趟。不过，这位同志，谎报情况也要接受批评教育的。”
　　苏云舒笃定：“我保证情况属实。”
　　她给稽查大队的人指了地方，远远跟在后面，期待着稽查队将黑巷的人一网打尽。
　　可等到他们过去时，黑巷里安安静静，连只老鼠都没有，更别提苏云舒说的黑市了。
　　“怎么会！”
　　苏云舒也顾不上被发现，冲进黑巷，前前后后都找了一遍。除了看热闹的人，竟一个摊贩都没有。
　　黑巷虽然背街，但通向各处的小路不少。
　　“他们肯定是知道消息早跑了。”
　　稽查队的小队长吹哨召集四处寻找的队员们集合，转头对苏云舒道：“这位同志，从你举报到我们出现一点都没耽搁，怎么会提前知道消息。你心是好的，为国家，为人民坚决打击投机倒把的行为，可是也要确定消息才能举报，要是人人像你一样有点怀疑就找我们，我们能忙的过来吗？”
　　“我很确定……”
　　队长打断苏云舒的话，道：“念在你初犯的份上，这次就算了。以后可不会这么轻易就放了你。”
　　说完他带着稽查大队的人走了。
　　苏云舒看着空荡荡的巷子，百思不得其解，他们怎么会未卜先知一样的撤走呢？
　　她当然不知道，稽查队打头阵的人跟巷口盯梢的人对面后，就停了下来。
　　等小巷撤的差不多，后面的人跟上来时才往里面冲。
　　随时堤防的摊贩听了盯梢人的消息，一把将铺在东西下的大布团住，兜着东西朝早就看好的路线逃跑，一系列动作不超过十秒。苏云舒能找到人才奇怪。
　　苏云舒憋了一肚子气回到大队，却不想还有更坏的消息在等他。
　　樊仁美面色有些古怪。
　　“今天公安来找你你，你没在便托我给你说一句。”
　　她顿了下，才继续道：“方老二的判刑定下了，八年零四个月。鉴于他认错态度良好，减刑一年。”
　　八年零四个月，还是减刑后。也就是说，方老二犯得罪都要判十年了。
　　苏云舒所说的只是被甩了两个巴掌，根本不会被判这么严重。
　　知青所的人稍一想就明白了：苏云舒在说谎。
　　方老二根本不止打了她两巴掌。
　　其中最清楚的就是樊仁美，她当时见到苏云舒时，注意到方老二的裤腰带松松垮垮的掉着。
　　还有苏云舒回来后换衣服，她胸前大片的红痕。
　　她的解释是被拖行时蹭的，可仔细想，那么粗的红痕，怎么可能是石子蹭的。
　　樊仁美只是心里震惊，并未将这些话说出口。
　　苏云舒已经能感受到落在身上带着赤裸探究的目光。
　　从樊仁美说出判刑结果时，她就蒙了。
　　不是跟公安说只是扇了两巴掌，怎么会判这么重。这不就是明摆着告诉大家，方老二对她做了更过分的事。
　　“苏云舒，你不会真的……”
　　苏云舒打断萧红的话，扯着笑：“怎么会！我不是说了，沈棠他们来的及时，什么都没发生。他被判这么重，肯定是还有别的姑娘……”
　　她自以为镇定的表现，在众人看来就是最大的漏洞。
　　若真的没有，以苏云舒的性子肯定跟萧红闹起来了，怎么会这么耐心的解释。
　　“咳咳。”樊仁美站出来，“既然恶人有了报应，这件事就圆满结束了。大家都散了，各做各的事去吧。”
　　转头看苏云舒还没走，她又道：“公安那边我替你谢过了，不用担心。”
　　苏云舒不担心失礼，她更想冲到公安局询问他们为何给方老二判这么重的刑，还要特意来告知一声，是生怕别人不知道那晚发生的事情吗？
　　有萧红这个大嘴巴在，苏云舒的事很快就在大队传开了。
　　萧红也没把话说死，就别人问起时有意引导一二。
　　队员们痛恨方老二无耻下流的行径，但也难免产生好奇，难道苏云舒真的……
　　大队做过产婆的妇人给了个答案。
　　苏云舒还是完整的身子。
　　身子完整，就不代表清白还在。
　　只是去水井挑水的功夫，她就感受到万众瞩目的感觉。一群闲来无事的长舌妇凑在一起，不时看她一眼，又低声议论一番。
　　苏云舒很想冲过去撕了她们的嘴，但当苏云舒转头去看，她们又纷纷露出带着同情的眼神，仿佛无辜的样子。
　　之后，苏云舒便不爱出门了。可不出门也免不了被知青所的人用异样目光对待。
　　公安传消息那日，还专门到了沈家。
　　“经过探查，当晚的确有另一个人，根据他的脚印能猜出是个身高一米八零到一米八七之间的练家子，但附近几个大队都没有符合的情况。我们后面还会继续调查，你放心。”
　　沈棠得知他们已经把方老二判刑的事告知了知青所的人，沈棠唇角勾了下。
　　也不枉他一路叮嘱，反复强调苏云舒对结果的期待。
　　苏云舒既然喜欢用这种方式恶心人，那就也叫她尝尝这种滋味如何。


第91章 学生考核
　　九月，宋禹衡对学生的考核开始。
　　卫生室院子的药架上摆满了各种药材。
　　为了教导学生辨识药材的特征和生长习性，宋禹衡经常带他们去采药，一些西北不适宜生长的药材，宋禹衡就花钱从公社买。一来二去，他也没想到会有这么多。
　　建强带着凤霞和延安等在一边。
　　除了的宋禹衡，外面还站着许多闻讯而来凑热闹的人。
　　有志一同，最佳的观赏位让给了三个学生的长辈们。
　　延安的父亲沈进福按辈分应该叫沈广亮叔，算是跟沈卫国平辈。他面色红润，声亮如钟。在他旁边矮小干瘦，面色蜡黄的女人是凤霞的母亲。沈卫国抱着建安和白荷在另一边站着。
　　新家还有很多东西要他们收拾，但因为建强考核，他们丢下活儿就过来了。
　　沈棠之前跟他透过口风，建强在三人中不算拔尖。
　　宋禹衡要是只收一个弟子，建强选上的可能性不大。
　　他们听了不无失落，但也慢慢能接受了。这会儿心情反倒不怎么紧张了。
　　三个学生只跟着宋禹衡四个月，能学到东西并不多。甚至很多时候，宋禹衡都在教他们识字。
　　考试的内容，宋禹衡提前跟三个学生沟通过。
　　按照所抽的药方在规定时间内从架子上找出对应的药材即可。
　　十几张药方，是沈棠晚上帮他誊写出来的。宋禹衡拿给他们抽签时，特意叮嘱不能损坏纸张。
　　“我来我来。”
　　宋禹衡的话音未落，延安就着急的伸手去够他手里的方子。最上面一张被蹭起，破开了一道口子。
　　纸张撕裂的声音清脆，看着宋禹衡沉下去的脸，延安顿时安分下来，收回了高高扬起的手。
　　院外的人听不到说话声，但能看见延安的行为似乎惹宋大夫不高兴了。
　　沈进福心里将延安骂了两句，面上干笑两声为儿子解释：“延安这小子，就是好动。”
　　宋禹衡将撕裂的方子夹到一旁的书里，剩下的摊开反扣在桌上，也不要他们碰了，就说要第几个。
　　建强让着两个小的先要了，自己才挑了一张。
　　方子上大都是五六味药，偏偏建强抽了张有八味药的。
　　他小脸紧绷，抿着唇等宋禹衡发了话，没有迟疑就往架子前走。
　　这些草药是他们仨跟宋禹衡一起摆放的，方子上的药他都有大致印象。
　　很快，他就找到了车前子、黄连、茯苓和侧柏叶四味药材。
　　“建强哥。”
　　凤霞踮脚够了半天，最终向走过的建强求助。
　　建强犹豫了一下，还是停下脚步帮凤霞拿了架子上的川穹。
　　“还能帮忙？”
　　外面围观的人议论起来。
　　“咋不能，小宋大夫也没说不许。”
　　沈进福笑着看向沈卫国夫妻：“卫国，建强这小子你们教的好，善良，乐于助人。”
　　善良和助人都是很好的品质，但眼下的情形，从沈进福嘴里说出来就不是夸奖了。
　　三个孩子考核，是竞争的关系。
　　如果建强不帮凤霞，她就得花时间搬凳子。这一来二去说不定就完不成任务，就只剩下延安和建强竞争，选上的可能性不就更大了？
　　建强的行为，在沈进福看来就是傻。
　　一旁默不作声的沈棠笑了下，道：“进福哥说的没错。建强的确是个善良的好孩子。考核固然重要，但也不能丢了品行，你说对吧，进福哥。”
　　沈进福因为拖拉机车把式选拔的事，没少在沈棠跟前碰软钉子。
　　他心气不顺，但也没再说什么。
　　凤霞的六味药都找齐了，建强也只剩下最后的苍术。
　　速度最快的延安却在最后迟迟没了动作。
　　“建强哥。”
　　抱着一试的心态，延安也叫了建强。因为之前没少嘲笑建强，要开口帮忙他担心建强记仇不帮他。
　　“这个字是啥？”
　　建强凑近看了眼。
　　“橘。”
　　橘红。
　　延安转身就从后面抓了把橘红往回跑。
　　看到这一幕的沈进福不说话了，旁边的沈棠笑了下，声音不大不小，刚好他听得清楚。
　　沈进福刚才还笑建强傻，帮到自家头上的时候，他便说不出了。
　　建强是最后一个找齐所有药材的。
　　时间还没到，宋禹衡扫了眼他们各自跟前的药材，提醒了一句：“还有时间，再确定一下。”
　　三人对着方子又各自看了看。
　　半根香燃尽。
　　“药方中有一味与其他药材功效不同，挑出来放回架子本来的位置。”
　　建强的方子上其他都有清热燥湿的作用，唯独艾叶是温经止血，散寒止痛的。
　　这一项他成了最快的人。
　　延安拿着前胡在院子里转了一圈才终于找到位置。
　　宋禹衡整理架子时做过分类，凤霞和建强从头到尾都在帮忙，都有注意到，所以很快就能找到位置。而延安一半时间在玩，一半时间在神游，哪里会发现。
　　他盯着一头汗回到前面，对上沈进福不满的视线心虚的低下头。
　　从开始，他就跟沈进福夸下海口，考核绝对能拿第一，要是……他屁股都会被沈进福打开花。
　　宋禹衡才开始检查他们各自面前的药材。
　　凤霞和建强的都没问题，宋禹衡给了合格。
　　到延安这里，他眉头皱了下。
　　指尖在延安手边的药材上点了下。
　　“这是？”
　　延安小声道：“黄芪。”
　　凤霞和建强对视一眼。那分明是甘草。
　　甘草和黄芪同属豆科有豆腥，入药的根茎是圆柱形，切面都呈菊花状。但甘草外赤而中黄，黄芪表面则是棕黄、棕褐色。从表皮就能很容易区分。
　　“黄芪？”宋禹衡反问。
　　延安声音更小，带着不确定：“板蓝根……？”
　　黄芪、甘草、党参、板蓝根，四者的切片很相似，他时常混淆。
　　宋禹衡看了眼缩头耸肩的延安，语气里没多少喜怒。
　　“沈延安，考核成绩不合格。”
　　人群炸开锅一般。
　　沈进福到处跟人说自家小子聪明，一学就会。大队的人路上遇见延安，也用仅知的一些中医知识问一问，他都对答如流。
　　相反，凤霞半天问不出个声，建强问了也总说不太清楚。很多人都觉得延安八成会被宋禹衡收了弟子。可他竟连考核都不合格。
　　“不可能！”沈进福一边叫嚷，一边往进冲，“宋大夫，你说我家娃咋就不合格了？”
　　他膀大腰圆，站在宋禹衡面前跟座小山似的。但宋禹衡面不改色，指尖点了点桌上的甘草。
　　“他将甘草认成了黄芪。”
　　沈进福狠狠瞪了眼儿子，转头对着宋禹衡耍赖，道：“认错换回来不就成了。延安平时的表现都很好，咋就不能给他个机会？”
　　“进福哥，”沈棠插了进来，将宋禹衡往身后稍了稍，“治病救人是差之毫厘谬以千里的事情，小衡给延安机会，病人也会给他一遍遍换药的机会吗？


第92章 父母之爱子
　　“小村长说的对。”
　　跟着沈进福和沈棠进来的队员们纷纷附和沈棠的话。
　　当大夫可不比别的活儿，马马虎虎是会害人命的。
　　“给你家延安一个机会，那就给我家小子也给个机会，重新再考一次。”
　　“就是。谁都有机会重来，那不就乱套了。”
　　沈进福也知道自己的话不占理，但此事非比寻常，有一丝希望他都想为儿子争取一下。
　　“宋大夫。”
　　他上前一步，想将宋禹衡拉出来面对面的说，伸出的手却被沈棠钳住。
　　“进福哥，有话说话就行，小衡听得见。”
　　沈棠还是一贯的温和表情，但沈进福每多一份劲儿，他手上的力道也就更重。
　　沈进福一直觉得沈棠就是个花架子，除了脸好看没别的长处。一个乡下人要那么好看的脸作甚，又不能卖了换粮食。
　　可这番角力让他清楚的意识到，沈棠并不是个弱鸡。
　　他卸了力气，沈棠也收了手，依旧护在宋禹衡身前。
　　沈进福被他这样防备的姿态气笑了。
　　不知道的还当他护自家媳妇儿呢。
　　“宋大夫，延安聪明你是看在眼里的，他这次就是粗心，粗心大意了。他胆子小，紧张了。延安他可喜欢你了，天天把你挂在嘴上。为了得到你的夸奖，出去玩也不忘认一认路边的草。宋大夫，你就再给他个机会吧。”
　　宋禹衡道：“我的规矩就是这样。”
　　沈进福看他冷淡的表情就知道，三个多月的相处，在宋禹衡心中没有留下丝毫的情谊。
　　但他犹不死心，扯过旁边的延安，道：“延安，你跟宋大夫说说，让他再给你个机会，你肯定能合格。你说呀。”
　　沈进福推搡了半天，延安也没说出一句话来。
　　一方面是被他急切又愤怒的表情吓住了，一方面也是心虚。
　　宋禹衡一双褐色的眸子一如教学时的冷淡。眼前的一幕并未在他心里激起丝毫涟漪。也正是这样的神情，延安才心虚。
　　宋禹衡教学时自己是怎样的表现，延安清楚，宋禹衡也清楚。那些努力和喜欢的话也就只能骗骗外人。
　　“你这孩子，说话呀！”
　　沈进福气得抬起手就往他屁股上抽了两巴掌。
　　延安捂着疼到发麻的屁股眼泪直掉，却没敢放声哭。
　　“宋大夫这边还没结束，进福哥要教导孩子去外面吧。”
　　拖太久都过了午饭的时候。沈棠都听见宋禹衡肚子的叫声了。
　　沈进福抬起的手就再落不下去了。
　　他想着宋禹衡年纪小，心软，肯定会阻止他，到时候就能顺势再求求情。可他骂也骂了，打也打了，宋禹衡从始至终都没有动容的样子。
　　“孩他大，算了吧。”
　　延安的妈闻讯而来，从大家的议论里也猜出了来龙去脉。看沈进福闹成这样，她只觉得心酸。
　　“算了，咱家延安聪明，以后做啥都成。咱们回吧，家里汤都要熬干了。”
　　沈进福收了手，看着沈棠和宋禹衡叹了口气。
　　他也要脸，也想在同辈人面前挺直腰杆。可顾了面子，就得丢了儿子的前程。
　　宋禹衡的本事在那儿摆着，十里八乡都知道他神医的名声。延安跟着他就是学个皮毛，以后都能在大队当保健员，好一些还能去卫生院，咋都比他们在地里刨食的强呀。
　　小孩子不懂事，他们当大人的哪能不多计较。
　　可宋禹衡比他想的心肠硬，硬的都不像当大夫的。
　　“走吧！”
　　他拉上延安，就要离开。
　　宋禹衡叫住了延安。
　　“建强每回背书，你总说差不多就行了。识字你觉得差不多就行，背书你也觉得差不多就好，什么都差不多，到了关键的时候就会差很多。我今日便是再给你个机会，你能保证就不会再出错？”
　　延安听的一知半解，沈进福却明白了。
　　延安那些用功努力的话都是说给他们听的，真学东西时八成仗着有些小聪明就吊儿郎当。
　　他也没脸再说让宋禹衡给个机会试试的话了，扯着延安就出了人群。
　　沈进福一家子离开，众人关注的重点又到了宋禹衡收谁当弟子的事儿上。
　　凤霞和建强都合格，似乎也分不出个好坏来。
　　凤霞妈攥着凤霞的手，死死盯着宋禹衡。沈卫国夫妇本来放平稳的心态又提了起来。
　　“宋大夫你快说呀，急死个人。”看热闹的人比他们还着急。
　　宋禹衡淡淡道：“有几个合格，就收几个。”
　　意思是，凤霞和建强他都要收成弟子了？
　　那要是延安也合格，他就三个都收了。
　　可惜延安那孩子，走偏了路……
　　凤霞妈一双眼睛瞪的老大，似乎被这猝然降临的惊喜砸晕了头。
　　凤霞开言晚，性子木讷，人家都笑话她是个傻子。
　　婆婆一心要个孙子，对性格不讨喜的凤霞非打即骂。凤霞五岁，就包了家里所有的活。她不敢说话，一帮腔，婆婆对凤霞打的更狠。
　　情况在她生了儿子之后也没有多少好转。
　　宋大夫收徒弟的事儿被家里男人听到，回来说的时候，婆婆嘴上还抱怨宋大夫定的年纪不好，小孙子不能参加。而她盯着院里搓衣服的女儿 ，双眼迸发出强烈的光。
　　之后，她瞒着婆婆将女儿送了过去。出乎意料，凤霞被挑中了。
　　消息传回家，婆婆好一顿冷嘲热讽，说她痴心妄想，说凤霞走了狗屎运，也不许凤霞去卫生室。
　　“女儿能有啥出息，学了有啥用，都报给了别人家。赔钱货。”
　　逆来顺受的凤霞第一次剧烈的反抗，说什么都要去。翻墙、砸窗、摔东西，她默许甚至纵容，因为她看到了男人态度的动摇。
　　后来沈棠来一回，也不知跟男人说了啥，之后他就同意了。
　　凤霞很认真，做家务时嘴里还在念叨那些她听不懂的名词。
　　婆婆的嘲讽没有停止，在大儿子家孙子被刷下来后，甚至连带了宋禹衡。
　　“人都说宋大夫是神医，我看他也眼瞎，不要咱家阿贵却挑了个傻子。”
　　向来缄默的男人头回为凤霞说了句话。
　　“妈这话说的，阿贵和凤霞都是咱家娃，选哪个都行么。”
　　虽然是在儿女身上跟兄弟赌气，但凤霞切实得了好——婆婆再没提过让凤霞别去的话。
　　今早考核，她匆忙收拾了家里活儿，就陪着凤霞来了。
　　婆婆抱着孙子，坐在上房屋檐下嘀咕。
　　“还娘俩一起去，选不上丢死个人。”
　　她不怕丢人，她怕的是凤霞如果没被选中，回家后要遭受更多的打骂。
　　好在，老天保佑。
　　很久以后，被奉为国手的凤霞在自己的回忆录里这样写道：我从未再有那一回的清醒和坚定。我抓住了脱离泥沼的绳索，自此有了另一片天地。


第93章 师父师母
　　“宋大夫……”凤霞妈的嘴张张合合半天，才发出细微的声音，“你，你是我娘俩的恩人啊！凤霞，来，给宋大夫磕头，快，快呀！”
　　凤霞直挺挺跪了下去，膝盖磕在地上都能听见响。
　　宋禹衡要躲，被沈棠拦住了。
　　“正经拜师，总要有个仪式。”
　　沈卫国闻言，将建强也推了过去。
　　两个孩子并肩跪着，磕了个不伦不类的头，就正式成了宋禹衡的弟子。
　　沈棠估摸着宋禹衡没准备，从兜里掏出红纸包着的拜师礼。
　　因为不知道宋禹衡最终会收几个徒弟，所以他准备了三个红包，每个里面都放着六毛钱。
　　“你们师父给的拜师礼。”
　　沈棠一手一个递给两人。
　　得了家长的同意，他们伸手接过。
　　“谢谢师父。”
　　从前都只叫宋禹衡老师，只有正式拜了师才能叫“师父”。
　　宋禹衡点头应了。
　　“旁的也无需多言，只十六字家训需牢记，时时自省，‘医者仁心，俯仰无愧，医者仁心，功名无求’。”
　　凤霞和建强跟着他念了一遍。
　　宋禹衡知道，要叫他们现在理解有些难。往后经历多了，自有体悟。
　　如此，这拜师的事也就了结了。
　　“宋大夫，你收了建强做弟子，我们合该感谢您。择日不如撞日，今晚去家里吃顿饭吧。”
　　白荷说的家里不是老宅，而是新家。
　　凤霞妈做不了家里的主，只能期期艾艾看着宋禹衡。
　　“不用。”
　　宋禹衡拒绝了。
　　沈棠帮他补了句：“往后有机会，几家一起坐下聊。”
　　宋禹衡出言留下了凤霞和建强，让家长们都先回去了。
　　饶是建设再少年老成，这时脸上也有压不住的喜悦。就连凤霞，眼神也比从前亮。
　　两人看着宋禹衡的眼神满是濡慕。
　　宋禹衡转身进了房间，拿着两个长盒子出来。
　　这是他很早前就开始准备的拜师礼。
　　里面放着钢笔和配套的墨水，还有一本他默写的《脉经》。
　　两个孩子拿着盒子离开后，沈棠笑了声。
　　“原来你早有准备。”
　　他也是关心则乱。
　　周家从前只怕没少举办这种拜师礼，宋禹衡自小耳濡目染，怎么会不了解其中的章程。
　　宋禹衡摇头，说：“你给也没错。”
　　他很短的笑了下。
　　如果他们的关系能公之于众，建强和凤霞还要叫沈棠一声“师母”，给拜师礼也是应该。
　　沈棠明白了他的意思，也笑了起来。
　　好半晌，才抬手摸了下他的耳根。
　　“小孩子。”
　　宋禹衡也没反驳。跟沈棠在一起的时候，他偶尔会有很幼稚的举动，被叫小孩儿好像也没错。
　　而且……
　　他发现，沈棠没有食言。
　　沈棠说，只有他一个小孩，他就再未见过沈棠以这种神情，叫别人“小孩子”。
　　午饭后，沈棠端着宋禹衡泡的消食茶站在廊下看着院里架子上摆满的药材。
　　“这么多，应该能用很久。”
　　宋禹衡嗯了声，有些困倦，便绕到他身后，将下巴架在了沈棠的肩膀上，打了个浅浅的哈欠。
　　“虽然都炮制过，轻易不会坏，但太多了。我准备改天去卫生室或者供销社问问，看他们收不收，换些别的来。”
　　沈棠想起几次在县卫生院看到的收药材告示。
　　“我陪你去。”
　　“好啊。”
　　宋禹衡的声音有些黏了。沈棠回头，就见他闭着眼，鼻息翕动，俨然有睡着的趋势。
　　沈棠缓缓抬动肩膀将他弄醒。
　　“小衡，去屋里睡。”
　　宋禹衡只睁了下眼，脚下没动，说：“你陪我。”
　　“嗯。”
　　沈棠应了，他还是没有动。
　　“撒娇啊？”沈棠语气带笑。
　　宋禹衡脑袋往他跟前蹭，面颊贴在他颈侧脉搏处。
　　“不行吗？”
　　哪会不行。
　　沈棠喜欢他仿佛无坚不摧的冷酷，也喜欢他只在自己面前展露的脆弱和柔软。
　　沈棠将消食茶一饮而尽。转身将宋禹衡抱了起来，脚带上门。
　　宋禹衡低头凑近，一下下啄着他的唇。
　　沈棠口腔里还有淡淡的山楂味，微酸。
　　探了一圈，宋禹衡就收回了。
　　语气稍有不满。
　　“酸。”
　　沈棠抱着他的双臂用了些力气，道：“嫌弃我？”
　　宋禹衡是真的累了，在沈棠怀里很快就睡着了。
　　沈棠笑了下，将手从衣服里抽出来，给他调整了舒服的姿势，额头相抵也睡了过去。
　　老宅里沈广亮他们还在等沈棠回来传消息。
　　“这都快午饭的点了，咋还没结束。”
　　裘翠兰说着又踮脚往外面看了看。
　　“要不我去看看。”沈卫民跃跃欲试。
　　沈广亮瞥了他一眼，道：“坐着。”
　　考核的事情，老大两口子过去看着就行，他们一家都出动了，叫宋禹衡看着有压力。万一要是落选，他们一家人在场也不好看。
　　沈卫民小声反驳：“沈棠咋就去了。”
　　“沈棠跟小宋大夫啥关系，你要有他们一半的亲近，你去，谁拦你。”
　　又等了十几分钟，沈广亮发话了。
　　“行了，各回各家做饭去吧。”
　　沈卫民嬉皮笑脸，恬着脸往裘翠兰跟前凑。
　　“妈，我们一家三口都在，您不介意多两双筷子吧。”
　　裘翠兰起身，没好气道：“这家分了跟没分有啥区别，饭一碗没少做。哎，都是一群讨债鬼。”
　　李丽丽拆台。
　　“妈哪里都好，就是心口不一。你们没在，一睁眼就开始念叨，想你们。你们来了，又装成嫌弃的样子。”
　　裘翠兰伸手虚指了下李丽丽，笑骂：“你个促狭鬼，敢开你妈我的玩笑了！”
　　到底带着笑进了厨房。
　　“我去帮忙。”
　　赵多起身跟了上去。
　　裘翠兰连着沈卫国家的饭都做了。
　　“出了结果他们准要过来报信，时间也晚了，省的他们再做。”
　　不出所料，饭刚上桌，沈卫国抱着建安就兴冲冲的冲了进来。
　　“爷，爸，妈。建强选上了！”
　　“真的！”
　　裘翠兰手里还攥着擀面杖。
　　“真的，真的不能再真。建强被宋大夫留下说话，我们就先回来了。”
　　沈广亮脸上很短暂的露了个笑，又恢复了以往的严肃。
　　“都一家之主了，稳重些。来上房，跟我们仔细说说。”
　　沈卫国眉飞色舞，将早上一波三折的事情说了一番。
　　沈广亮听到延安没合格，叹了口气。都是沈家人，同出一宗，他也是希望各家都好。
　　裘翠兰哼了声。
　　之前，延安的奶奶没少拿话挤兑她，明里暗里说建强不如延安聪明。结果呢？
　　她可没沈广亮的气度。
　　她只高兴自家的崽子。


第94章 心里乐意
　　“阿衡的生日快到了吧。”
　　沈棠陪着宋禹衡去后山给两个老先生送东西。
　　西北入了九月，温度就急转直下。
　　沈棠托人搞到了一张羊毛毡。物件太大，装不进背篓里只能用布包着，趁着天还没亮就带上了后山。
　　周望生和楚居衍也才醒。寒气重，他们也没起，躺在床上聊天。
　　听到外面有动静，楚居衍下意识抖了抖。
　　当初，那群人就是天没亮冲进他家里，将他从床上拖了起来……
　　“没事。”周望生神色镇定，还能安慰楚居衍，“不会是那些人。”
　　四九城的天都要变了。他们尚且自顾不暇，哪里能记得穷乡僻壤的他们。
　　周望生刚披上外套，就听敲门声响起。
　　“爷爷，是我，你们起了吗？”
　　楚居衍放松下来，也不禁露出了一抹苦笑。见周望生看来，他起身下地，道：“给孩子开门吧，清晨的潮气重。”
　　宋禹衡跟沈棠裹着一身冷气进来。
　　楚居衍搬出床底下的小炉子，拿木炭生了火，往他们脚边一放。
　　“怎么这么早来了。”
　　“拿了个大件的东西。”沈棠将包裹在羊毛毡上的布一掀。
　　楚居衍一看，“嚯”了声：“这可是稀罕物。”
　　西北这边很多大队都养了羊，出产羊毛不少。但羊毛毡依旧是稀罕物。
　　“四哥托人找的。”
　　宋禹衡从背篓里拿出自己的茶缸，倒了一杯热水，先递给沈棠。
　　沈棠没接，说：“你先喝，暖暖胃，别又着凉。”
　　宋禹衡初来乍到，对西北这边的秋凉没有一点敬畏。晚上还盖着夏天的薄被。隔日一早起来就发烧了。偏偏他自己还没当回事，被沈棠察觉的时候，已经烧到了三十九度。
　　沈棠照顾了他一天。拉着脸不说话，宋禹衡怎么认错都没让他松口。也不知是不是沈棠冷脸的威力太大，宋禹衡第二天就退烧了，但这事儿他记在了心里。
　　享受过沈棠的百般温柔，偶尔的冷待就让宋禹衡很难过。
　　他依言收回手，捧着茶缸暖手，不时啜饮一二。
　　楚居衍将两人的互动看在眼里，眸中多了抹复杂的神色。
　　沈棠说起宋禹衡收了两个徒弟的事儿，周望生挺高兴。
　　周氏医馆传承百年，代代昌盛，弟子兴旺，要是到了他这一辈彻底没落， 也无颜见祖宗了。
　　“还有个女弟子？女娃好，女娃听话，可爱。”
　　周望生又详细问了他们的情况。按照从前收徒的标准，两人都有些大了。童子功练起来迟了些。但今时不同往日，而且，再小一点，阿衡估计没耐心哄。
　　说着说着，就聊到了宋禹衡生日的事。
　　“今天是八月初八了吧，很快了。”
　　宋禹衡生日是八月十四，中秋节前一日。别人吃月饼，他还能多吃一碗肉。
　　沈棠默默记下这事。如果不是周老爷子提起来，宋禹衡估计不会主动跟他讲。
　　大队里登记的信息，不是宋禹衡的。
　　“阿衡上来跟我们一起过吧。”楚居衍道，“我亲自下厨给你煮长寿面。别的手艺不成，你楚爷爷做长寿面可是一绝。”
　　宋禹衡看了眼沈棠，点头应下。
　　他白天跟两个爷爷过，晚上陪四哥。
　　之后周望生又指点了宋禹衡医术方面的问题，转眼太阳就高高升起了。
　　周望生跟楚居衍目送他们下山。
　　进屋瞧见羊毛毡，周望生叹了口气：“又叫沈棠破费了。”上回拿来的麦乳精就花了不少钱。
　　楚居衍收拾着小炉子里的火，闻言停了动作。
　　“他心里高兴着呢。”
　　周望生没懂。
　　楚居衍也不多说，只道：“下回他们再来，你只需多注意阿衡看沈棠的眼神，心里就明白了。”
　　周望生跟楚居衍一起待了五年，明白他不是无的放矢的人，将这话牢记在了心里。想着宋禹衡生日那天，沈棠要是也来，他就好好观察一番。
　　宋禹衡之后又给送了些御寒的衣物之类的东西。但都是一个人去。
　　“咋又去县城。”
　　沈广亮听沈棠要开去县城的介绍信，眉头先皱起来了。
　　大队部几个小队长和会计都在，沈棠想着机会正好，便将目的说了。
　　“小衡教导学生，在后山采了不少药材。都堆在卫生室也用不了，就想着去镇上和县城的卫生院或者供销社看看，要是有收的地方，就卖了换些西药。”
　　听说是换西药，当即就有小队长表示赞同。
　　“西药好，见效快，还不用熬药，就是贵了点。要能用中药换来的话，也划算。”
　　见他们都是这个意见，沈广亮也不多说沈棠。
　　“别待太久，队里想着趁天冷下来之前，再捞回鱼。”
　　等过了十月，温度降到几度的时候，鱼也就不长了。
　　沈棠算了下，来去最多也就三日。
　　沈广亮满意了，给介绍信盖了章。
　　沈棠拿了介绍信，回卫生室帮宋禹衡整理明天要带的药材。有些不方便拿，要小心装进匣子或者用布包起来。
　　也没多拿，每种就一点，先给对方看看品质，要是真有地方收，沈棠估摸着得他开拖拉机送。
　　隔日，沈棠在沈家推了自行车，载着宋禹衡往镇上走。
　　路上遇到了提着篮子的苏云舒。
　　她也去镇上？
　　不会还想换个伪装去黑巷卖东西吧。
　　苏云舒把黑巷举报的事情，贺九他们都知道了，苏云舒这会儿去镇上，估计得被收拾一顿。
　　沈棠只瞥了眼，就专心看着路。
　　收拾吧，跟他关系不大。
　　“禹衡哥！”
　　错身的时候，苏云舒也看到了两人。
　　后座的宋禹衡对她的呼唤没有半点反应。
　　“四哥，镇上的卫生所跟供销社也要问问？”
　　“嗯，了解一下行情。”
　　毕竟药材由统一调配，万一不许个人采摘出售，或许得回去让大队再开个说明信。
　　宋禹衡只在四九城的黑市看到出售珍稀中药材的人。他见过一株很完整的人参，只是当时处处受苏家掣肘，不敢露财，就怕被苏家又安上倒卖文物的罪名。
　　车子照例停在外面。
　　今天也不是逢集，镇上的人不算多，百货店也是屈指可数。
　　收购台，排在沈棠前面的男人拿出两个小玻璃瓶，里面装着琥珀色的蜂蜜。
　　售货员也没收几次蜂蜜，也很惊讶的样子。
　　自家养蜂不超过两窝。到这个季节，箱子里的蜂蜜都是留给蜂过冬的，很少有人卖。
　　售货员报了价格，男人显然不怎么满意，但最终还是同意了。
　　“小衡，你问草药的事，我去找他问点东西。”
　　宋禹衡只来得及点头，沈棠就跟着男人出去了。
　　售货员猜出了沈棠的目的，见怪不怪。不说别人，就她都私自留下很多人的联系地址。
　　“卖啥？”


第95章 失物招领
　　“收药材吗？”
　　售货员听到宋禹衡的话，愣了下。虽然供销社啥都收，但来卖药材的还是头一回。
　　“你等等，我问一下。”
　　售货员跑去别的柜台前，跟一个年龄稍大一些的售货员低声耳语了几句，两人说话间，还不时看一眼宋禹衡。
　　片刻后，她回来了。
　　“我们这边不收药材，你去卫生所问问吧。”
　　宋禹衡点点头，表情也不见失望。
　　沈棠还没回来，他跟售货员道了谢，站在一旁等候。
　　过了好几分钟，还不见沈棠，他有些着急，又怕离开后跟沈棠错开，便往外走了走，探头看两边的来路。
　　沈棠跟着卖蜂蜜的男人出来，快步将人追上。
　　听说是要蜂蜜，给价比供销社的高一毛，男人没多犹豫就答应了，带着他往后面的居民区走。
　　“我家里还有五罐，一起出，你都要吗？”
　　见沈棠点头，男人神色明显有些懊恼。
　　其实他家里还有十几罐，早知道沈棠都要，就多说些。
　　为了安全起见，沈棠被男人留在巷口。
　　几分钟后，男人拎着一个编织袋出来，里面装了八罐蜂蜜。
　　男人冲沈棠一笑。
　　“大兄弟，我看你不像是差钱的人，这些就都拿走吧。”
　　沈棠没多说，检查了蜂蜜的品质，给他付了钱。
　　拎着去县城显然累赘，沈棠转头去了贺九家，两罐送贺九给老太太喝，剩下的寄存。
　　贺九把他送出门，道：“你又去县城干啥？”
　　寻常人家一年都去不了一回省城，沈棠咋老往省城跑。
　　“陪小衡买药。”沈棠没提卖药材的事。
　　贺九表示理解。宋禹衡治病救人少不了开药，镇上的卫生所就那么点大，这也缺那也少。
　　跟贺九道别后，沈棠加快步伐往回赶。
　　走近百货店，就看见了张望的宋禹衡。
　　他一抬头，看清宋禹衡头顶小窗旁边的牌子就笑了。
　　“你好，我来招领失物。”
　　宋禹衡愣了下，没理解。顺着他指的方向看去，挂着的牌子上写着四个字“失物招领”。
　　宋禹衡出来等沈棠，没敢走太远，就在门口站下，也没注意竟站在失物招领的窗口下。
　　被沈棠这么一说，他脸皮不由自主的热了起来。
　　沈棠安慰他：“很懂事，以后走丢了也记得到失物招领的窗口等着。”
　　坐在小窗内看报的老爷子起初没注意到宋禹衡，回神看到窗口多了个小伙子，准备问要招领啥东西，看清他四处探看的神情猜到是在等人，便没有说话。
　　听着两人的对话，笑了出来，对沈棠道：“这你弟？小伙子挺乖。丢了还知道自个找地方。”
　　沈棠搭在宋禹衡肩上的手抬起捻了下他的耳尖，语气带笑：“是很乖。”
　　宋禹衡觉得自己丢了脸，推着沈棠离开。
　　沈棠任由他推着前进，对老爷子摆手道：“谢您帮我照看失物，您忙。”
　　“四哥。”走远了，宋禹衡冲沈棠不满的叫了声，“你怎么这样呀！”
　　沈棠摸着他的后颈，声音温柔：“生气了？不气了，以后不这样了。”
　　宋禹衡哪会因为这种小事生气，只是知道沈棠会哄他，故意使小性子罢了。
　　沈棠耐心说了许多，他故意拉着的脸绷不住，赶在破功前提了最后一个要求。
　　“晚上要跟你一起睡，”完了又补充道，“一张床的那种。”
　　“好。”
　　沈棠无有不应。
　　从宋禹衡的话里，他也知道供销社不收药材。
　　“去卫生所问问。”
　　卫生所药房的医生一听他们的话，立即就说：“收的，你们都有哪些药材呀。”
　　宋禹衡揭开手提箱，将带着的各种药材展示给他看。
　　沈棠趁机跟另一个聊了起来。
　　药房的药材是根据卫生所的申请由上面统一派发。但申请打上去，往往要已一两个月才能收齐药材，这种情况还是好的，有时候申请的药材只能送来一半。
　　卫生所没办法，只能自己收一些。但乡下百姓哪里认得许多药材，便是偶尔收到一些也是常见的几种。而且，私人采药过多属于侵占公共财产，被举报后要收缴所得给公社，还得接受批评教育。
　　说到这里，他问：“你们卖药，大队知道不？”
　　沈棠掏出证明，递给他们。
　　“同志放心，是经过大队审批的。卖药材所得，会用来添置卫生室其他需要的中西药，不会中饱私囊。”
　　“你们是保健员？”大夫扫了眼证明，看到上面红旗大队的公章，惊喜看向沈棠，“你是红旗大队的那个神医。”
　　沈棠看了眼头低下去的宋禹衡，没否认：“名声都传这么远了？”
　　“可不是！”
　　红旗大队的保健员治好了县城都治不好的瘫痪者，事情一传十十传百，整个公社都知道了，他们从事医疗事业，自然比旁人还要关注。
　　“早听说神医年轻的很，没想到还这么好看！”他追着问，“你快跟我讲讲是怎么治好瘫痪的人的？”
　　一个穿着白大褂的中年男人路过，听到两人的对话脚步慢了下来。当看清沈棠的脸后，他哼了声，对药房的医生道：“你听他胡说。沈棠，一个小混混，他能是神医。”
　　沈棠看了眼男人，不认识。
　　大概又是原主招惹过的。
　　药房的两人纷纷看向沈棠。
　　经过男人这一说，他们脑中渐渐有了印象。
　　振兴公社的确有个混混叫沈棠，传言貌比潘安，还跟姑娘一样留着一头长发。只是有一年没见过了，他们都要忘了。
　　宋禹衡转头看向说话的中年男人，目光不善。
　　中年男人还在继续：“他们是来干啥的？买药？记得让他们先付钱，省的赖账。”
　　跟宋禹衡说的医生尴尬一笑，道：“王医生，他们是来卖药材。”
　　“卖药材？”王医生往宋禹衡手上看了眼，前胡片切面平整，微黄泛白，品质不错，但他肯定不会给沈棠说好话，“不做混混改卖药材了？不过也对，你爸是红旗大队的大队长，你就是把山挖空了估计也没人敢举报。”
　　王医生这么大火气，药房的两人都有些不知所措。
　　“你看不惯，你去举报。到时候说清楚了，采药的是我宋禹衡，卖药的也是我，别搞错了。”
　　沈棠拉了把宋禹衡。
　　“没事。你跟医生说好了吗？药材怎么送。”
　　药房的医生忙道：“说好了，说好了。因为药材不少，我们过两天去红旗大队收。宋大夫要得药品我跟上面申请，基本没有问题。”
　　宋禹衡要的都是常见的感冒消炎之类的药品，卫生所存量足够。
　　“行，那就辛苦了。”
　　沈棠跟两个医生道了谢，见宋禹衡还死盯着中年男人，抬手摸了摸他的头，温声道：“把药材装好，我们走了。”
　　宋禹衡应了声，闷头装好药材，合上手提箱。
　　“好了。”语气还能听出不悦。
　　沈棠好笑，但现在众目睽睽也不好多做什么，拉着他往外走。
　　中年男人却突然出声：“等等。”


第96章 你是我的立场
　　“想打架？”
　　如果不是沈棠将人拉住，宋禹衡握紧的拳头都要挥出去了。
　　中年男人也被宋禹衡吓一跳，后退了两步拉开距离。
　　看眼前的情形，他有种两人身份错乱的感觉。
　　本该是暴躁好斗的沈棠反而气质平和，情绪稳定，而被称为小神医的宋禹衡反倒易怒好武，而且，还要打他这个长辈，全然没有尊敬长者的意识。
　　“王医生。”
　　药房的两个医生担心真打起来，忙出来准备拉架。
　　王医生平时也没这么大火气，今天又是冷嘲热讽，又是纠缠不休，难道沈棠真对他做了啥？
　　往事不提，沈棠今天可没招惹他。真要闹起来，王医生可不占理。
　　“有事？”沈棠见宋禹衡冷静下来，才看向王医生。
　　王医生哼了声，没理他，对着宋禹衡道：“你就是宋禹衡？县城卫生院和我们卫生所请你，你怎么都拒绝了。”
　　“关你屁事。”
　　“小衡，”沈棠无奈，“不要说脏话。”
　　这就算脏话了？还有更难听的呢。
　　宋禹衡别开了头，不情不愿的应了声：“知道了。”
　　王医生接连被宋禹衡怼，他表情也很不好看，但还是耐着性子把话说完了。
　　“只有在县城，甚至更大的地方，你一身的医术才有发挥的空间。窝在小山沟里，你能有啥进步。你这么高的医术，就该多治病救人，有多少像陈钢家那样绝望的家庭等着你呢。”
　　宋禹衡皱着眉，很认真的问：“你脑子有病？”
　　这人是什么迷惑发言。他有本事，他就得发光发热，他就连决定自己去留的资格都没有？
　　“你！”王医生气愤的指着他，半天也才蹦出一句，“竖子无知。”
　　沈棠前世见识过很多这种自以为站在道德高地，指点江山，绑架别人的人。王医生的言论，跟他们如出一辙。
　　跟这种人多说没有用，他们认定你道德缺失，你的言论在他们看来就是自我洗白。
　　“小衡，走了。”
　　小衡的医术再高明，也治不好这种人。
　　宋禹衡心中给王大夫贴上“傻笔”的标签，突然就不那么愤怒了。
　　毕竟傻子能治，傻笔不能。
　　“走吧四哥。”
　　“你站住。”
　　王医生自认刚才的话没有问题，而宋禹衡还没有给出合理的解释。
　　沈棠眼中的笑意收敛了起来。
　　“王医生，适可而止。你知道我这样的混混，没什么道义可讲。动起手来，也不会因为你年纪大就下手轻。”
　　“你…你什么态度，你还有没有规矩了。”
　　王医生看着宋禹衡，怒其不争。
　　宋禹衡肯定是跟着沈棠这个混混才学坏了。
　　“要不，”宋禹衡说，“我给你扎一针吧。”也许傻笔也有的治呢。
　　药房的两个医生也有些无语。
　　照王医生的思路，红旗大队的人不算人，宋禹衡就该舍弃了他们去救更多的人。可治病救人啥时候还分多少了。
　　“沈同志，宋大夫你们走吧，王医生可能是身体不适，你们多见谅。”
　　见王医生尤有不甘，沈棠道：“王医生这么高风亮节，大公无私，我这里也有个问题想请王医生解答。”
　　“你说。”
　　沈棠便将前世有名的列车困境说了。
　　“如果王医生是司机，要怎么做呢。是选择旧轨上的一个小孩，还是新轨上的四个大人呢？”
　　见王医生不说话了，沈棠勾唇轻笑了一声，带着宋禹衡出了卫生所。
　　“四哥，刚才的问题，正确答案是什么？”
　　宋禹衡沉默了一路，被沈棠带到车站才回神。
　　沈棠以为他是在生王医生的气，原来是在考虑这个问题。
　　沈棠失笑。
　　这个问题哪里有正确答案。
　　“要看你所站的立场了。”
　　宋禹衡道：“如果一侧有你，我肯定能很快做出选择。”即便沈棠就是单独在一侧的那个人。
　　所以，宋禹衡的立场就是沈棠。
　　“知道了。”沈棠听明白了他的话，攥着他手腕的力道紧了紧，借着衣袖的遮挡，他拇指摩挲着手下鼓动的脉搏。
　　跳动的频率，跟自己心脏的频率一样的激烈。
　　“哎，那两个小伙子，还走不走了，班车要开了。错过这趟就得下午了。”
　　宋禹衡这才发现他们竟在车站。
　　药材不是卖给卫生所了吗？咋还要去县城。
　　沈棠扬声答了班车司机的话：“走，这就来了。”
　　班车上难得坐了大半的人。
　　在后面找了连一起的空位，坐下后沈棠才跟宋禹衡解释：“我有个想法，不确定能不能行，得再去县城的卫生院再问问。”
　　宋禹衡对沈棠完全信任，也没有追问到底是什么想法。
　　去县城也好，他能跟沈棠待两天一晚，或者更久一些。
　　座位不大，两人肩膀相抵。
　　沈棠的手也没有收回，还握着宋禹衡的手腕。
　　宋禹衡想了下，脱下外套盖在身上。在沈棠疑惑的眼神中，牵起他的手，塞进衣服底下。
　　这下，就没人能看到他们牵手了。
　　沈棠紧了紧掌心的手。
　　比起刚来时，宋禹衡手上有了些肉感，茧子也不那么硬了。再养养，过去留在这双手上的痕迹就会淡去。
　　“这是你弟弟吗？你们兄弟都很帅。”
　　一道细柔的声音从走道另一边传来。说话的女孩也瞧着比宋禹衡还要小一点，梳着马尾，红色的头绳系成蝴蝶结。一双眼睛明亮有神，含着些许羞意。胭脂色的唇瓣轻抿，脸颊上陷出两个小窝。
　　沈棠感受到掌心的力度，瞥了眼宋禹衡。
　　宋禹衡依然闭着眼，乱动的眼珠表明他并没有睡着。
　　沈棠收了视线，对女孩道了声谢。
　　“你们也去县城？”问出口后，女孩面上有一瞬懊恼。都坐着去县城的班车了，还能去哪。
　　好在沈棠没有嘲笑的意思，依旧答了。
　　女孩这才稍稍放松了些。
　　“我这还是头一回一个人坐班车。”语气带着兴奋。
　　沈棠回以微笑，有意无意的稍稍侧了下身子。
　　女孩坐的更端正了，视线忍住又往沈棠身后看了眼。
　　只是宋禹衡大半个身子都被沈棠挡住了。
　　“你弟弟他睡着了？路上风景很漂亮呢。”
　　捏着手掌的力气还在加大，沈棠抬起另一只手，调整了一下宋禹衡靠着肩膀的姿势。
　　女孩还要说话，沈棠压低声音道：“他昨晚没休息好。”
　　女孩会意。
　　虽然有些遗憾没能跟宋禹衡搭上话，但也没再出声。
　　沈棠指尖在宋禹衡抖动的眼睫上点了下。
　　傻小子！


第97章 谁惯的谁负责
　　女孩满心期待，结果宋禹衡硬生生睡到了车停下。
　　心有遗憾，但车上的人都走得差不多了，再等下去就有些过于明目张胆了。
　　“我先走了。”她压低声音对沈棠说了声。
　　站起来的时候，她才终于将宋禹衡的样貌看清楚。
　　上车时一瞥她就觉得是个帅哥，果不其然。
　　不过，可惜了，都没能搭上话。
　　女孩下了车，沈棠才语带笑叫了宋禹衡。
　　“人都走了，还不醒。”
　　装睡被识破，宋禹衡睁开眼，嘟囔了一句：“谁叫你跟她说那么多话。”
　　沈棠没说人家姑娘的目标是他。
　　“统共讲了还不到二十个字。”
　　“你很遗憾？”宋禹衡直起身，盯着沈棠。
　　那目光是明晃晃的威胁：你要敢说是，我就咬你。
　　沈棠拍了下他的背，示意他起来走，司机要过来了。
　　宋禹衡没动，显然是不得答案不罢休。
　　沈棠只能满足他。
　　“没有，一点不遗憾。”
　　宋禹衡这才起身，轻哼了声，也不拿手提箱了，就往外走。
　　沈棠跟在后面。
　　“脾气真是越来越大了。”在宋禹衡回头前，他又补了句，“是我纵出来的，我负责。”
　　宋禹衡才生出的一点不安又被按了回去。
　　沈棠真的很懂什么话会让他高兴。
　　“四哥。”他慢下脚步，主动蹭到沈棠身边。
　　沈棠笑道：“不别扭了？”
　　“嗯。”
　　出了车站，县城街道的热闹迎面扑来。
　　“先去招待所吗？”
　　见沈棠点头，宋禹衡就要转弯走，沈棠把他拉住了。
　　“你看。”
　　顺着沈棠视线看去。人群中红色头绳很显眼，就是刚才在车上找沈棠说话的姑娘，宋禹衡正要质问沈棠是不是舍不得人家姑娘，另一个背影就进入了视野。
　　一个身材瘦高的男人，跟在女孩几步远的位置。视线四处乱瞟，不知在观察什么。
　　两人相视一眼，不约而同的追了过去。
　　女孩其实感觉到了身后有人跟着，脚步不断在加快，还放弃了平时回家抄的近路，尽力往人多的地方走，可被盯着的感觉始终没有消失。
　　她开始后悔没让哥哥和爸爸在车站等着接了。
　　离家越近，她反而越害怕。
　　因为家属区有一段绕不开的小路，平时就只有家属区的人来往，这会儿都是午饭时间，肯定没人在外面走动。
　　那要怎么办？
　　要不去国营饭店坐着，爸爸他们等不到她，肯定会出来走。
　　可她刚才太紧张，不知不觉已经错过了饭店。
　　这会儿转头不就跟身后的人打照面了。
　　“小妹。你等等我。”
　　她知道，这个声音是在叫自己，吓得一抖。反应过来只能撒开腿往前跑。
　　身后的脚步也急促起来，而且距离越来越近。
　　“小妹，你跟我回家，爸妈答应不逼你跟赵家的小子结婚了。你别跑了。”
　　路人听着，都好奇停下脚步看向追逐的两人。
　　女孩急忙否认：“我不认识你，你胡说什么！”
　　可她到底是跑过步一个成年男人，被追上了。
　　男人伸手要拉扯她，她忙侧身避开。
　　“你别碰我。救救我，我不认识他。”
　　陆续有人停了下来围观，但都没有动作。
　　男人得意一笑，抓住女孩就要往旁边的巷子里带：“你听话，先回家，跟爸妈好好说，他们很担心你。”
　　男人的话说的合情合理，围观的人议论纷纷，更有甚者还劝说女孩，让她别跟家里闹别扭，好好跟爸妈说。
　　“不是，我真的不认识他。他是人贩子，婶，你救救我，救救我呀。”
　　男人表情冷静：“你胡说啥，不能因为不想回家，就说我是人贩子吧。”
　　女孩拼命想甩开他，还是被一点点拖着往前走。眼见着大家都冷眼旁观，小巷就近在眼前，她急出眼泪，也有些绝望了。
　　“你放开我妹妹。”
　　沈棠和宋禹衡终于追上来。认出男人跟他们同一辆车，就坐在女孩前面。
　　估计是她说“第一次一个人出门”被男人听到了，这才选中了她下手。
　　一见沈棠和宋禹衡，女孩立即拼命的挣扎起来。
　　沈棠和宋禹衡一前一后堵住了男人的去路。
　　男人神色一慌。
　　“你胡说啥，这是我妹。”
　　“不是不是。你不是我哥。”女孩当即反驳，她抹了一把泪，大声道，“你是人贩子，人贩子。”
　　一下出来这么多哥哥，围观的人也搞不懂了。
　　不过。
　　女孩长得好看，男人相貌平平，反倒是后面出现的两个小伙子跟她更像一家人。
　　围观的人中，几个男人纷纷动了起来，将其他的去路也给堵了。
　　沈棠道：“是不是，等公安过来就分晓了。”
　　男人知道，今天怕是要失手了。他恶狠狠瞪了沈棠一眼，转身就要冲破人群往外逃。宋禹衡早防着他呢，一脚就踢的他一个趔趄，趴倒在人群面前。
　　一群人蜂拥而上，将他死死的压住。
　　“他还真是人贩子！”
　　“打死人贩子。”
　　“打死他。”
　　男人的哀嚎声才响起，就被堵上了。
　　听说是打人贩子，路人们都加入了其中。
　　公安接到报案过来，将男人从人群中拖出来时，他已经不成样子了。
　　“哥！”
　　女孩看着公安中熟悉的面孔，扑了过去，放声大哭起来。
　　原来，这三个都不是女孩的姑娘，她哥是公安啊！
　　出了一口恶气的众人，冲沈棠和宋禹衡投去赞赏的目光。
　　“多亏了这两个小伙子，要不是你们人贩子就要得逞了。他说的煞有其事，把我们都糊弄了过去。”
　　女孩哥哥安抚好妹妹，也对沈棠和宋禹衡道谢。
　　“今天真是太谢谢你们了。等我把妹妹送回家，请你们吃顿饭感谢。”
　　“不用了。”宋禹衡拒绝，“就是正好看到了。是别人我们也会救。”
　　他可一点都不想四哥跟女孩有更多的交集。
　　显然，沈棠的想法跟他一致。
　　“我看他刚才想把人往小巷拖，肯定还有别的同伙。感谢我们收下，吃饭就不必了。我们也还有事，先走了。”
　　女孩缓过劲儿，刚要出声两人已经走远了。
　　“先回去吧。”哥哥心有余悸。
　　要是真的让人贩子得逞，一旦出了县城，再想找回妹妹就成了大海捞针。
　　“看你下回还敢不敢任性。”
　　女孩没有反驳。她总觉得自己是大人了，这回的事才叫她见识了外面的险恶，长足了教训。
　　宋禹衡以为事情到这里就了了，没想到还会再见这对兄妹。


第98章 抓住了把柄
　　“小衡，别走这么快。没人跟上来。”
　　沈棠被宋禹衡一路拉着都走出老远了，步子也没慢下来。
　　他故意般，身子往后仰着，宋禹衡拉他的力气不得不加大，脚步也慢了些。
　　宋禹衡拉会了儿，不干了。
　　“我是怕人贩子有同伙，会来找我们的麻烦。才不是怕人家姑娘追上来。”
　　沈棠一脸我相信你的表情，点点头。
　　“我知道，你不是。”
　　怎么他分明是认同的样子，宋禹衡就觉得没多少信服力呢。
　　“四哥,我在认真跟你讲。在四九城，就有人被人贩子报复，都被打的不成样了。”
　　“嗯，我知道。一伙儿人贩子人数一般不会超过四个，我们两个一起行动，剩下的人不敢回来找我们麻烦。”
　　沈棠不会因为救人将宋禹衡的安危置之一旁。
　　宋禹衡说：“就算他们来，也不用怕。我打架很厉害，会保护你的。”
　　沈棠笑了下，摸着他的后颈，道：“那我就将身家性命交托小衡了。”
　　宋禹衡想再次重申，自己没有开玩笑。
　　从宋家出来后，苏家没少安排人找他们叔侄的麻烦。四九城能当混混的背后都有人撑着， 什么都敢干，贺九跟他们一比就是良民。他起初都忍着，反而让他们变本加厉。然后他开始反击。对方人太多，他就只盯着一个人打。
　　次数多了，打架的本事也就练出来了。
　　小叔不良于行，他不能再让小叔受伤，每次都是不要命的架势。渐渐就很少有人来招惹他们了。
　　他能护住小叔，肯定也能护住沈棠。
　　可最终，他也没再把这些话说出口。
　　两人依旧住在上回来的招待所，巧得是接待员给他们安排的房间也是上回的那间。
　　宋禹衡进去后，就将手提箱扔在了沈棠睡过的那张床上。然后脱下衣服，也不挂，一起扔在床上。
　　他的小心思根本没有掩藏，沈棠看着只笑。
　　等他折腾完，沈棠将堆在一起的衣服抖了抖，跟自己的一起挂好。手提箱放到了柜子，床又重新空了下来。
　　过来的路上在饭店吃了面，卫生院这会儿也还没上班。
　　在宋禹衡不满的眼神中，沈棠走过去，跟他坐在一张床上。
　　“衣服堆着会起褶子。”
　　算是解释。
　　沈棠倒下身，头枕着胳膊，另一只手拍了拍旁边空着的位置，说：“小衡，睡会儿，等卫生院上班了我们去药房问问。”
　　“我不困。”嘴上说着，还是躺下了。
　　是真的不困，就拉着沈棠的手玩。
　　同样的地方，一样的位置，宋禹衡的心情截然不同。
　　上次来时，沈棠还没给出明确的态度，他又高兴两人的独处，又害怕得到的答案不是想要的，因为想给沈棠留下好的印象，处处小心，也不敢有小脾气。
　　而现在，他跟沈棠有了足够多的亲密回忆，他能向沈棠坦诚的表现真实性格，能肆无忌惮的使小性子，因为他坚定的相信着沈棠的感情。即便偶尔不安，也不是因为沈棠。
　　算来，这才短短四个月而已。
　　午后的阳光透过窗户正好投到沈棠脸上，他面颊像是镀了一层光晕，细小的绒毛都变成了金色。
　　宋禹衡得了趣，指尖捕捉着一点点金光。
　　“睡觉。”
　　沈棠不堪其扰，抓住他的手，翻身将人压着。也没睁眼，声音低哑。
　　宋禹衡被制住，便往他怀里钻了钻，也闭上了眼。
　　起来时，宋禹衡头发被压出一缕呆毛，样子有些可爱。出去洗脸清醒时，他用湿手捋了下，便压了下去，他没再注意。可等水干了，呆毛又摇摇晃晃的立了起来。
　　沈棠坏心，也没提醒。还在他背过身穿衣服时，忍不住碰了碰。
　　“怎么？”
　　宋禹衡转头，目带疑惑。
　　“没有。好了就走吧。”
　　沈棠借着转身拿手提箱的动作，掩饰了嘴角压不住的弧度。
　　出了，宋禹衡小脸又绷了起来。
　　酷哥配呆毛。
　　反差萌让沈棠脸上的笑意没散过。
　　宋禹衡只觉得四哥心情似乎格外好。
　　卫生院的公示栏还贴着收药材的告示。
　　药房的窗口前排着长长的队伍，每个人脸上都是愁苦的表情。
　　终于轮到他们时，负责拿药的医生头也没抬，声音冷漠：“单子。”
　　“我们是想问问收药材的事。”
　　医生这才抬眼，目光中的经验一闪而过，很快又恢复了冷淡，伸手指了下左边的走道：“进去右转，第二间，贴着收购处的房间。”
　　从医院贴出告示后，每天来医院卖药材的人不少，大多都是路边常见的蒲公英、车前草之类，而且因为晾晒不当，很多都不能用，真正收到的药材寥寥无几。
　　沈棠道了谢，两人按照她的指示，找到了收购处。
　　里面也有不少人在。
　　负责收购的医生皱着眉在老人背篓里挑挑拣拣，勉强凑齐了两斤。老人拿着取钱的单子，很高兴的离开了。
　　“你们也是来卖药材的？”
　　医生一看是两个帅小伙，心里就有些不赞成。年轻人不想着踏实工作，跟一群老人干这些，不上进！
　　沈棠打开手提箱，医生看清里面的药材后，一惊。
　　这些竟都是经过完全炮制的药材，而且品质上佳。
　　“只有这些吗？”语带遗憾。
　　宋禹衡已经隐约明白了沈棠的想法。听医生这么问，便解释道：“是先拿来给看看样，要是确定收购，其中黄芪、前胡、党参、板蓝根等供量足够。”
　　就连做登记的医生闻言眼中都是一亮。
　　从收购处出来，已经过去近一个小时。
　　药房的医生见他们才出来，好奇看了眼。
　　看箱子的重量，药材没卖出去？
　　也正常。
　　“手脚全乎的年轻人，干啥不成，总想着走捷径能成事才怪了。”
　　苏云舒将医生的嘀咕听在耳里，她也注意到了相携离开的沈棠和宋禹衡。
　　就是不知道医生嘴里说的“捷径”是啥。
　　“医生，您认识刚才的两个人？”见医生目光不善，苏云舒忙道，“他们是我姑家的儿子，总是不着家，我姑担心，我见着了就多问了句。”
　　医生应了声，道：“来卖药材，大小伙子瞧着那么俊，干啥不成……”
　　苏云舒没心情听医生后面又说了啥，连药也没取，抓着包就追了上去。
　　沈棠，宋禹衡，你们这回可有把柄抓在了我手里！看你们还能有啥说辞。


第99章 再遇
　　“回去了吗？”
　　从医院出来，见沈棠往招待所的方向走，宋禹衡以为这就回去了。毕竟，药材的事情也基本谈妥了。
　　沈棠摇头，道：“还不够。我们再去供销社问问。”
　　供销社已经上了冬装。
　　沈棠也不急着问收药材的事，先带着宋禹衡在里面看看。
　　他看过宋禹衡的行李，里面一件适合过冬的衣物都没有。
　　这个年代，羽绒服还没在北方流行起来。服装区看过去，一水都是棉衣，颜色单一，样式臃肿，拿在手里很有分量。县城到底比镇上的供销社大，质量也有不同。
　　虽然拿回去可能不方便，但还是想着在这边买了。
　　也没啥可挑拣的，沈棠看中一件深蓝色，样式扳正的，要了适合宋禹衡的尺码，给他比了比，觉得不错就买了。之后棉裤，棉鞋，手套。
　　宋禹衡也不阻止他付钱，只是见他买齐了，跟售货员照样子要了一套沈棠的尺码。
　　售货员利落的将衣服扎好，笑道：“你们兄弟感情好。”而且出手一样的大方。
　　这一套下来不提布票，就单钱就要三十多。
　　“给爷爷他们也挑件棉衣，我去那边看看，把嫂子们要的东西买了。”
　　沈棠跟宋禹衡说了声，就往另一边走了。
　　宋禹衡看了眼他的方向，确定了位置，才跟售货员说起要求。
　　周望生和楚居衍有旧大衣，应该是沈棠给买的。之前他也给买了羊毛衫，宋禹衡便又给添置了棉裤和棉鞋。
　　沈棠很快就回来了。
　　手里拎着一包，都是女人和孩子用的东西。
　　宋禹衡付了钱，脚边就垒着两扎衣服，跟进货一样。
　　“怎么买了三套？”
　　“你说给爷爷他们，不就是三套。”宋禹衡答得理所当然。
　　沈棠失笑。沈家的棉服裘翠兰一早就带着儿媳妇们打棉花，买布票，各自给做好了。原本的旧棉服都拆了纺成毯子给了沈卫国和沈卫民家。
　　不过，老爷子知道是宋禹衡给他买的应该会开心。
　　“会吗？”宋禹衡总觉得沈老爷子不是很喜欢他。
　　也许是他做贼心虚，而老爷子又总是一副看透一切的样子。
　　沈棠拎起东西，往外走。
　　“你要知道老爷子对我们几个孙子的态度，就知道他对你多和善了。”
　　原主的记忆沈棠继承的并不完全，对老爷子的印象却格外清晰。从小到大，老爷子是唯一追着原主打的人。下手还贼重。
　　至于其他几个孙子，老爷子的态度也都淡淡的。有关心，但不多。
　　相较之下，老爷子会夸宋禹衡，还会主动跟叫一起坐，说说话，这基本是沈广亮才有的待遇。
　　“原来是这样。”
　　两人聊着往外走。
　　沈棠跟收货处的人问了，县城的供销社也不收药材。
　　“那就只送医院？”
　　镇上和县城的医院都收，要的也不多，跟四哥的预想大概还有差距吧？他是不是还另有打算。
　　沈棠说：“不急，先把公社那边定下了，再说后话。”
　　宋禹衡知道他的性子，不是脑子一热就干的人，他肯定早就有算计了，只是还没有十成把握才不把话说死。
　　“哎，是你们！”
　　刚路过一个柜台，身后就传来一道惊喜的声音，还有些耳熟。
　　两人各自看了眼对方。怎么讲，都不是很想应。
　　女孩却已经追了上来，正是早上从人贩子手里救下的人。
　　她一脸惊喜，道：“没想到还能再见到你们。”说着就冲柜台里面的售货员招了招手，“妈，你快来，他们就是早上救我的人。”
　　她被吓得不轻，家里人都担心，她妈下午上班就把她也带上了。只一会儿的功夫，她的遭遇就在供销社工作人员之间传遍了。
　　对于她描述中高大英勇的壮士，大家都很好奇。
　　这一嗓子，立即就把附近的目光都吸引了过来。
　　她妈更是激动。
　　两人刚才路过时她就注意到了，还在想女儿口中的壮士不知道有没有他们样貌出色，没想到竟然就是他们。
　　“是你们呀。”
　　沈棠反应迅速让开了伸来的手，宋禹衡便没那么幸运了，被拉着手上上下下的打量。
　　“真的，真是太感谢你们了。没有你们，我家音音都不知道会怎么样。”
　　宋禹衡试图抽回手，失败了。他求助看向沈棠。
　　“我们也只是碰巧而已，不用挂心。”
　　音音妈不赞同的看了眼沈棠，说：“怎么能不挂心，救命的事情啊！你们别走，去我家吃顿饭，让我们好好感谢感谢你们。”
　　“真不用了婶儿。”
　　一听还要去人家家里，宋禹衡就更不乐意了。
　　他使了些劲儿终于抽回了手。
　　“我们还有事儿，就不去了。谢谢婶儿。”
　　“你们大包小包的看着就不是县城住的人。都五点多了，去各公社的班车都快停了，你们也不见慌乱，肯定是不赶车了。既然不赶着回去，去婶儿家吃顿饭咋了？婶儿也没别的意思，就是谢谢你们。”
　　被说了中，宋禹衡也没别的借口了。
　　旁边的售货员笑道：“你们可别跟郑姐扯谎，她家两个儿子当公安，她也算半个侦探了。”
　　见躲不过，沈棠便道：“那我们先去招待所把东西放了，晚上就去婶儿家叨扰了。”
　　郑姐面带迟疑，问：“不是诓我吧？骗长辈可不是好孩子。”
　　“不会。”
　　沈棠再三保证，她才信了。又叫沈棠和宋禹衡重复了她家的地址，这才放人。
　　“音音，你送送他们。”
　　音音欢快的应了。
　　状似无意，绕到了宋禹衡一旁。
　　“我妈就是热情。而且，真的要好好谢谢你们。晚上，你们一定要来呀！”
　　见沈棠点头，她又看向宋禹衡，得了宋禹衡的回答才满意。
　　低下头的时候，沈棠看到了她脸颊上的红云。
　　跟女孩告别后，宋禹衡问：“四哥，我们真的要去吗？”
　　沈棠笑了下。
　　“不然现在回大队？”
　　宋禹衡开始认真考虑事情的可行性。
　　但好像不太行。
　　现在肯定赶不上班车了，走回家近百公里，天亮不一定能到。而且，已经应了人家，真不去叫人家空等也不好。
　　“那你不许跟女孩一直说话。”
　　若不是沈棠两手都提着东西，真想摸一摸他的小脑瓜。
　　“放心吧。”人家姑娘目标根本不在我。
　　宋禹衡不信他的口头保证。
　　在招待所放了东西出门时，宋禹衡扯着沈棠在他唇角咬了下。
　　“盖个章。你有对象。”
　　沈棠舔了下被咬破的嘴角。
　　傻小子，等你还回来的时候就不止是咬一下了。
　　出了门，他这次没刻意挡宋禹衡的视线。
　　路过走道的镜子，宋禹衡注意到头顶还翘着的呆毛愣住了。
　　他就这样，在外面晃了一下午？！


第100章 早有交集
　　“你怎么没说？”
　　宋禹衡转头控诉沈棠的“恶行”。
　　沈棠终于正大光明的上手揪了下他头顶的呆毛。绷直的呆毛在他放手后回弹了两下，又支棱了起来。
　　配上宋禹衡气呼呼的表情，实在可爱。
　　他还想再来一次，就被宋禹衡推开了。
　　宋禹衡接了水将呆毛彻底打湿，等了好一会儿，没见再翘起来，才作罢。
　　转头怒视沈棠。
　　“四哥，你故意的！”难怪下午出门的时候他那么高兴，原来是因为这个。
　　沈棠没有否认。面上的笑容越来越大。
　　见宋禹衡伸手来打，他侧身躲开。
　　两人嬉笑着在走道上追逐起来。
　　招待员眼前一黑，两个身影就一前一后的出去了。
　　瞧着他们一个性子冷，一个性子稳，怎么还跟孩子一样打打闹闹的。
　　到了大街上，宋禹衡就不追了，沈棠也停下了脚步。
　　“我错了。”
　　沈棠认错很快。
　　宋禹衡也如愿在他肩上打了下。
　　天六点多就暗了，街上都是下班的工人。
　　“我们先去黑市，买点上门的礼品。”
　　因为贺九，沈棠对县城的黑市也熟悉。
　　这个点，各处才散工，黑市稍晚一点就热闹起来了。他们这会儿过去，小摊贩应该刚架上摊。
　　绕了两圈，黑市就藏在四通八达的后街。
　　不出沈棠所说，小摊们各占着一个角落，摆放着东西。
　　有个老太太在卖自家的苹果，他选了些品相好的，装了三斤，又买了两袋一斤装的白糖。宋禹衡还拿了二十个鸡蛋。
　　这样的上门礼不算太贵重，也能拿得出手。
　　家属楼一问就知。
　　音音家人一早就给门房打好了招呼。宋禹衡设想因为门房阻拦而无法进去，无奈折返的情况也没发生。
　　过来的路上沈棠也打听清楚了，家属区住的都是机关单位工作人员的家属。音音父亲职位最低也是科员。
　　这样看来，这家人都是职工。父亲是机关人员，母亲是售货员，两个哥哥都是公安。这样环境中长大的女孩，心思单纯没有戒备。人贩子估计瞅准了她的性格，才会对她下手。
　　按照郑姐给的地址，两人停在了四号楼下。
　　“都到了，上去吧。”
　　沈棠踏上台阶，见宋禹衡还没动，安慰了一句。
　　宋禹衡担忧沈棠跟别的姑娘讲话是一方面，沈棠发现，他其实有点社恐。不怎么喜欢跟人往来，也不知道怎么应对热情的长辈。
　　“没事，有我在呢。”
　　沈棠腾出一个手朝宋禹衡伸去。
　　宋禹衡没犹豫，就搭了上去，立即被握紧。
　　就这样被带着上了三楼，在第五间停了下来。
　　沈棠示意他敲门。
　　宋禹衡这才松了手，在门板上轻扣了三下。
　　房间的隔音不是很好，能听到里面母女两人的对话。
　　“有人敲门，是不是他们来了。”
　　然后是鞋子的拖沓声。
　　“我去看看。”
　　门上面的小扇被打开，确定是他们后，音音立马开门，冲里面说了句：“是他们。”
　　沈棠面对门内的排排站的四人，露出得体的笑容，递上手中的东西。
　　“叨扰了。”
　　郑姐一把将他们拉近拉，笑容跟花儿一样。
　　“人来就行了，咋还带这么多东西。”
　　进去后，房内的格局一目了然。
　　客厅用门板隔成了两部分，一半放着沙发和茶几。厨房门口摆着餐桌，临时加了两个位子，显得挤了些。另外还有两个房间。
　　沈棠只扫了眼，就被郑姐拉着在沙发坐下。宋禹衡紧跟着他。
　　钱音的两个哥哥，之前见过的是老二钱文，还有个年长些的叫钱武。
　　这边才通了姓名，厨房里忙活的钱父就端着菜出来了。
　　“菜好了，坐下边吃边聊吧！”
　　钱文，钱武起身准备去厨房帮他端菜，就见父亲愣在桌前，目瞪口呆的样子。
　　“爸，咋，咋了这是？”
　　沈棠抬头，看清他的相貌后，也有些熟悉的感觉。
　　只是一时记不起在哪里见过了。
　　钱父在儿子的呼唤声中回过神，神情激动，几步走了过来，拉起宋禹衡的手，使劲儿的晃了晃。
　　“小兄弟，我终于找到你们了！”
　　宋禹衡一脸茫然看向沈棠。
　　沈棠还未来的及说话，钱父又来握他的手。
　　钱家人也被眼前的一幕惊到。
　　看样子，父亲好像跟他们认识。之前怎么都没听提起过。
　　沈棠试探的问了句：“令尊身体如何？”
　　钱父一看他认出了自己，更是高兴。
　　“好，好的很。还多亏了你们。只是不巧，我大前两天刚回了老家。他回去之前还在念叨，要是找到你们一定跟他说。他要好好谢谢你们。”
　　当时情况紧急来不及多问，父亲脱险后他再返回寻找，两人早没了踪影。周围的人也都说不认识他们。之后他还特意去卫生院看了，都不是他们。
　　偌大的县城，要找两个只知道长相的人，实在太难了。
　　两人这一番对话，让众人都明白了。
　　郑姐一拍大腿。
　　“这真是太巧了！原来就是你们救了我公公啊！”
　　宋禹衡来县城参加卫生院考核，在国营饭店救了一个食物中毒的老爷子，当时跟在老爷子身边的中年男人就是钱父。
　　钱父抹了把眼角，道：“你们对我家有大恩啊。”
　　家里老爷子好不容易来趟城里，看了胃病就闹着要走。他就想着给吃顿好的，特意带去了国营饭店。老爷子要是因此出了意外，他这辈子都将活在愧疚中。
　　还有小女儿，一家人视之如珠宝，要是被拐卖，他们这个家也就散了。
　　“都是举手之劳。您言重了。”
　　一直沉默听着的钱武严肃道：“一点也不言重。你们对我家的恩情，我铭记在心。日后要有需要，我赴汤蹈火。”
　　好在钱音及时出声，阻止了一家人再感谢下去。
　　“爸妈，哥哥，饭菜都要凉了，别饿着恩人们。”
　　终于跳过了感恩的话题，沈棠和宋禹衡都悄悄松了口气。
　　“原来你就是卫生院考核的第一名。”
　　钱父叹气。卫生院的院长向书记汇报工作时，他还听到了这个事情。不想被院长赞不绝口的人，就是他父亲的救命恩人。
　　“不说这个了，你们多吃点，尝尝我的手艺。”
　　钱父能走到今天的位置，也是个贯会察言观色的，方才是太激动，这会儿冷静下来就看出了两人的不自在，就不再纠缠往事。反正恩情他们一家心里记着就是了。
　　后面话题不知不觉就被郑姐带到了婚事上。
　　钱武和钱文都到了结婚的年纪，却依旧都单着，郑姐说起来就有些发愁。
　　“沈棠，你这相貌出众，品性又好，家里肯定不愁婚事。你现在有对象了吗？”
　　沈棠夹了块五花肉，将下面的肥肉连带猪皮一起剔下，瘦肉夹给了宋禹衡。一起吃过几次饭后，沈棠就发现宋禹衡也吃肥肉和皮，但不怎么喜欢。
　　听到郑姐这么问，沈棠微微一笑，缓缓道：“我有对象了。”


第101章 兄弟情深
　　“有了呀！”
　　郑姐的语气中不无遗憾。
　　沈棠的性子温和沉稳，音音被他们教养的过于单纯，如果能找到像沈棠这样细心的人照顾，他们能放心很多。
　　钱音筷子戳着碗里的肉，很快的看了眼宋禹衡。
　　等了会儿，不见妈妈问宋禹衡的情况，她鼓起勇气，状似无意的问了句：“宋禹衡，你呢。”
　　宋禹衡专注盯着碗里去了肥肉的红烧肉，思考沈棠是怎么看出来的。他记得好像从没有挑出来过。
　　郑姐听到女儿的问话，瞥了眼她，女儿的心思一眼看尽。但她也没阻止。
　　宋禹衡也很好，就是性子瞧着冷了点，话不多，但音音性格开朗，正好互补。
　　“嗯，我也有。”
　　钱音期待的眼神瞬间失落。
　　变化的太明显，让身旁的钱武都有所察觉。
　　“小宋多大了，看着跟音音差不多大吧？怎么这么早就找对象了。”
　　小年轻处对象半年多就能结婚了。宋禹衡才十八九岁，都不到法定的结婚年龄呢。
　　“爷爷给我找的。”
　　沈棠听宋禹衡这话，勾唇笑了下。
　　倒也不算说谎，他们的缘分要算下来还真是起源于周老先生。
　　“长辈定的呀。也好，稳妥。”钱父道。
　　钱音却说：“现在是新社会，提倡自由恋爱，拒绝婚姻包办。”
　　她看向宋禹衡，希望得到他的赞同。这就说明他不是自愿，她就还有机会。
　　宋禹衡是点头了，赞同的却是钱父的话：“爷爷看过，很喜欢，我也是。”
　　钱音知道自己彻底没戏了，她开始好奇是个怎样的姑娘，让宋禹衡这样淡的性子当众说出喜欢的话。
　　“是很好的人。”
　　钱音期待着下文，可宋禹衡不再多说了。
　　在他心里，沈棠就是很好的人，哪里都好，优点太多难以一一列举。
　　钱音追问：“就这样？”长相、性格、家世，都不值一提吗？
　　钱父看出宋禹衡不愿多说，接过了话题。
　　“能让小宋看重的人肯定不会差。你们说来省城办事，事情怎么样，还顺利吗？有没有我们能帮忙的地方。”
　　沈棠指尖摩挲着玻璃杯上印的花纹，面上看不出心思。
　　“目前还算顺利。”
　　随即就将自己的计划说了。
　　钱父听完，沉默了一会儿，神色变得郑重起来。
　　“不错，年轻人很有想法。放心大胆的去干，有需要的地方随时找我。”
　　钱父能从农门走出，坐到现在的位置，这点眼见还是有的。
　　沈棠说的事情真要能办成，受惠的不仅仅是红旗大队。
　　之后，他跟沈棠换到客厅闲谈。
　　沈棠起身时，在宋禹衡身上拍了下。
　　宋禹衡会意，跟着他一起过去。
　　钱音还想再追问宋禹衡关于他对象的事，就只能眼睁睁看着他跟在沈棠后面去了客厅。
　　怎么跟沈棠的小尾巴似的。走哪跟哪。
　　她叹了口气，算了，就算问到了又能咋样。她可做不出插足别人感情的事情。
　　郑姐将他们提来的苹果洗了端出来，又端来一盘核桃。
　　“别光顾着说话，尝尝我娘家送来的核桃。嫩的，吃着正好。”
　　沈棠道了谢，抓起一个核桃，一边跟钱父交谈，一边手上用力将核桃捏破。
　　新核桃的肉还是白的，外面一层皮能剥掉。
　　沈棠手指灵巧，一会儿就将皮剔了干净，将果肉往宋禹衡跟前一递。
　　宋禹衡一直盯着他的动作，恰好的将手伸过去，完成了交接。
　　一串动作两人完成的极为自然。
　　钱父看着笑了：“沈棠家里还有弟弟，瞧你照顾小宋的样子，熟练的很。”
　　沈棠说：“家中只有三个哥哥。”
　　如此说来，沈棠应该是被照顾的一个，怎么养出了这么细心周到的性子。
　　钱父也不在这上面纠结，继续说回刚才的话题。
　　沈棠又连着剥了三个核桃，宋禹衡吃的有些腻，便伸手戳了下他的手肘。
　　沈棠会意，将刚拿起的核桃放了回去。
　　事情聊完，天也不早了，沈棠便提出了离开。
　　钱武穿上制服，道：“人贩子的同伙儿还没抓到，你们这么晚出去不安全，我送你们。”
　　“那我也去。”钱文立即道。
　　沈棠拒绝无果后，只能任由他们像左右护法一样，跟着下楼。
　　四个不怎么熟的大男人走在街上，各个神情严肃，比人贩子还叫人躲着走。
　　沈棠通过跟钱父的交谈，对现在的政策更加了解，起初一些设想就需要调节。因为想着这事儿，他也没主动挑起话题。
　　宋禹衡和钱文的性子使然，都不是能聊得起来的人。
　　最后，重担就落在了钱武的身上。
　　“小宋是从小学医？”
　　“嗯。”
　　“难怪这么厉害，哈哈。”
　　“嗯。”
　　“你是四九城来西北插队的知青？”
　　“是。”
　　钱武觉得自己有些聊不下去了。
　　沈棠分神听着两人的对话，忍不住想笑。
　　在钱武看来，宋禹衡的回答可能有些敷衍，但宋禹衡的确在很认真的回答他的问题。只是，目前还未掌握扩大话题的技能。
　　宋禹衡这样实在可爱的紧，沈棠没忍住，抬手捏了下他的后颈。
　　宋禹衡没有躲，只是疑惑看过来。
　　“没事。”沈棠道。
　　手也没收回，就搭在宋禹衡的肩上，跟钱武聊了起来。
　　这个姿势，两人间的距离变得很近。宋禹衡无处安放的手，不时就在沈棠的腰上摸一下。
　　停留的久了，被沈棠反手捉住，警告似的捏了下。
　　县城也不大，很快就到了招待所。
　　“很晚了，就不留你们上去了。”
　　钱文和钱武点头。
　　“改日再聚。”
　　回去的路上，钱武突然想到沈棠对宋禹衡做的动作。嗯~，就很亲密。人家不是亲兄弟，都能这么亲密无间，有些羡慕。
　　他看了眼哥哥，试探着伸手想搭一下对方的肩膀。
　　“干嘛？”
　　钱文动作敏捷的擒住他靠近的手。
　　钱武保持微笑：“没什么，就是看到你肩膀上沾了灰，先帮你拍掉。”
　　“哦。”
　　钱文松手。天这么黑，月光稀薄，钱武都能看到他肩膀上的灰，视力保护的很好。不错。他很欣慰。
　　揉着被捏红的手腕，钱武想，兄弟亲密这种事，他是没可能感受了。
　　勾肩搭背？他收获的大概会是擒拿手和过肩摔。


第102章 狮子大开口
　　“沈棠。”
　　事情进行的比预想的要顺利，隔日沈棠和宋禹衡就提着大包小包坐上了回公社的班车。
　　进城一趟不容易，大家都买了不少东西，他们两个并不独特。
　　车上人不多。
　　昨晚降温，车窗上结了一层霜，车内的温度也有些低。
　　沈棠从编织袋里掏出给宋禹衡买的棉衣，给披上。
　　等坐下后，宋禹衡往他跟前挤了挤，将衣服也盖在他身上。
　　宽大的棉衣将两人包裹的严严实实，连同他们交叠的手也一并遮盖住了。
　　后窗有一块破了洞，车子动起来冷风欻欻的往里面灌。
　　“都破了洞，咋不知道修一修。”乘客抱怨。
　　司机身上裹着军大衣，无奈道：“这不准备跑完这趟就去修嘛。你们也是赶巧了。”
　　车上唯一开心的大概就是宋禹衡。
　　他几乎整个人都要钻进沈棠的怀里了。
　　车上的人也见怪不怪，都缩着身子尽量保暖。
　　好不容易到了镇上，大家都冻得双脚僵硬，身子打颤。
　　沈棠和宋禹衡身上却暖呼呼的。
　　将衣服装回去，沈棠拿了棉手套给宋禹衡戴上。
　　行李大部分被沈棠提着，宋禹衡手里除了手提箱，就一个装着嫂子们杂七杂八零碎东西的小包。
　　两人先去贺九家拿蜂蜜。
　　只一夜没见，贺九眼下就多了一片青黑。眼神疲惫，难掩憔悴。
　　他看着沈棠欲言又止。
　　像是没看到他的表情，沈棠道了谢，拿上东西就出了院子。
　　离远了，宋禹衡才问了句。
　　“他咋了？”
　　沈棠道：“昨天在县城的夜市，有两拨卖肥皂的人。离开时，我看到他们在角落起了冲突。”
　　宋禹衡明白了。
　　他在钱家洗手时也看到了熟悉样式的药皂，但味道与他给的方子略有不同。他还以为是贺九研究了别的样式。
　　“他还会来找你。”
　　贺九只是现在还拉不下脸。四哥早有提醒，他刚愎自用不肯相信，再来找四哥出主意肯定觉得没脸。等到生意赔到兜不住，脸就没那么重要了。
　　沈棠听宋禹衡说贺九的语气，挑了下眉，问：“讨厌贺九？”
　　宋禹衡没否认，嘀咕了一句“谁叫他说你不好”就催着沈棠将棉衣穿上。今天的温度，骑车肯定冷的很。
　　“不会，我要使力，蹬一会儿车就热起来了。”
　　见他不穿，宋禹衡便将手套褪下来给他。
　　“我坐后面，不冷。”
　　沈棠没法子，就掏了自个的手套戴上才叫宋禹衡作罢。
　　如他所说，只蹬了一会儿车子，他就热起来了。
　　一路上也没遇到几个人，宋禹衡放心的抱着他的腰。
　　先将宋禹衡送回卫生室，将小火炉生了火，沈棠才往回家走。
　　刚过了大坝，苏云舒就在那一头等着。他不想理会，正要经过，就听苏云舒叫他。
　　“你们去县城卖药材的事情我都知道了。”
　　昨天她追着两人从医院出来，一路跟着进了供销社的百货店。担心被发现，她没敢靠太近。
　　等沈棠从收购处离开后，她马上过去询问。
　　将之前骗医生的理由告诉售货员，对方果然就信了。
　　得知沈棠是来卖药材，她看着远处沈棠和宋禹衡的背影笑了。这次看你们还能怎么开脱。
　　因为没有在大队开介绍信，她只能赶着最后一趟班车回来。
　　“你买的药呢？”樊仁美见她两手空空的回来，问道。
　　苏云舒随便找了个理由搪塞过去。虽然没买到祛疤的药膏，但她收获了更重要的东西。晚上躺床上，她突然改了主意。与其举报他们一无所得，不如捏着把柄跟他们要分红。
　　今天一早，她就在知青所院里站着，等沈棠他们回来。
　　沈棠果然停下来了。
　　苏云舒得意一笑。
　　“不想我把这事儿捅出去，卖药材的钱就分我三成。三成，我要的也不多吧。”
　　沈棠看了眼她。
　　还以为她能有什么高明的手段……还是高看她了。
　　沈棠重新踩上踏板，丢下一句“随便”就离开了。
　　“沈棠！”
　　苏云舒气得跺脚。这人怎么不按常理出牌。
　　他跟宋禹衡合伙，私自卖药，要是被她捅出去，说不定宋禹衡保健员的职位都要被换了。
　　可他怎么一点都不怕。
　　是因为沈广亮在上面顶着，所以有恃无恐？
　　沈棠回家后将东西给众人分了。
　　听说是宋禹衡给买的棉裤，靠着墙打盹儿的沈老爷子睁眼看了下。
　　沈广亮见状，故意道：“老爷子看着不咋喜欢，不如给我吧，正好这尺码我也能穿，替我给小衡道个谢。”说着就要伸手拿。
　　“当！”
　　幸亏沈广亮躲得快，否则拐杖就要砸到他手上了。
　　沈老爷子拿拐杖将棉裤勾到自己身边，复又闭上了眼。
　　沈广亮冲沈棠笑了下。
　　我就说老爷子嘴硬，心里高兴着呢。
　　裘翠兰看着宋禹衡买来的过冬装备直叹气。除了沈棠的一套和沈老爷子的棉裤，还有给小孩的手套，给她两口子的雷锋帽。
　　“这娃，咋又乱花钱。沈棠，你也不拦着点。过冬的衣服我都做好了，小宋大夫的我和你大嫂也给做好了，这可咋办？”
　　“没事，正好换着穿。”
　　分了东西，沈棠跟沈广亮说起这趟的收获。
　　沈广亮听完，掏了烟斗出来，开了窗子站在旁边开始吧嗒。
　　沈老爷子骂了句“没出息”，才把他拉回来。
　　“行，明天咱们就去公社找书记。”
　　下午出了太阳，结果第二天又降了霜。
　　沈广亮坐在自行车的后座，双手笼在袖筒里，望着山上蔫了的洋芋杆子，心里想着，沈棠的事就是公社审批了，这半个月也动不了工。
　　洋芋该挖了。
　　公社书记光是对着沈棠连夜写的企划书就看了半个多小时。
　　沈广亮难得有些心急。
　　就三千多字，他看半个小时，能看出花儿来？
　　终于，书记合上了纸。
　　“要能开起来，是功在当代，利在千秋的好事。但不能只说好处，还要看到其中的弊端……这样吧，我跟大伙儿开个会，下午也正好去县里，再问问领导们的意见。”’
　　沈广亮还要再说，沈棠就先道了谢。
　　“辛苦书记。我们等您的好消息。”
　　出了办公室，沈广亮道：“你咋不让我再说说，指不定书记就答应了。”
　　沈棠一笑。
　　“书记已经答应了。迟疑的怕是另有别的事。等着吧，明天就有结论了。”
　　回去时，沈棠又被苏云舒堵了。
　　沈广亮半道去地里看洋芋的情况了，苏云舒才敢直接在路上堵他。
　　“你要觉得三成太多，两成五也可以。但不能再少了。不然，不然我真的会把事情说出去。”
　　担心沈棠又走，苏云舒就站在自行车前。
　　“我说了，你随意。让开。”
　　见苏云舒没动，沈棠直接踩动了脚踏板。
　　自行车动了起来，眼见着车轮要碾到脚上，苏云舒忙退开。
　　“沈棠，你别太嚣张。”
　　既然我拿不到分成，那你们也就别赚了！


第103章 真人举报
　　公社书记的消息来的比沈棠预料的迟，也比他预料的动静大。
　　霜气才消，红旗大队各生产小队就动了起来。
　　挖的洋芋可以直接拉到粮管所交公账，沈棠和另外的三个拖拉机手负责装车运载。
　　粮管所停着六七辆大车，验收通过的洋芋会直接装上大车拉去市里的仓库统一调配。
　　今年前半年雨水足，入夏后就只下了几场雨，洋芋的收成并不高，个头也小。交公粮的洋芋，都是捡了大的挑。
　　红旗大队按照种植面积算下来，交公粮要七千多公斤。
　　沈棠刚交完一车回来，就被沈卫国堵住了。
　　“小四，你快去东头，爸找你呢。大喇叭都用上了。”
　　沈棠跳下车，拍了拍身上的土，不急不忙。
　　应该是公社来消息了。
　　拖到下午，难道是出了问题。
　　东头的洋芋地里，站了十几个人。
　　看站位，公社书记并不算主位。
　　“来了。”
　　沈广亮一眼就看到从田埂翻下来的身影是沈棠，语气里难掩激动。
　　臭小子，再不来你老子要装不下去了。
　　一群人纷纷向他指的方向看去。
　　沈棠穿着一身深蓝色的工人服，裤脚被他用绳子扎在一起。头发被盘在脑后，散着的几率被汗水打湿，带着微微的弧度。
　　“嚯，好小子。”被众人围在中间的中年男人指着沈棠笑了起来，“这要不是一身灰，我当是画报上的明星呢。”
　　公社书记陪着笑。
　　“您不知道，沈棠可是我们公社出了名的美男子。”要不是早些年太浑，掷果盈车也不为过。
　　沈棠还未走近，就先收到了沈广亮求救的视线。
　　沈广亮这辈子见过最大的官就是县长，可眼前这一堆里，县长都是陪客。
　　沈棠扫了眼十几人的站位，注意到队伍后面的钱父，对这些人的身份有了猜测。
　　也难怪沈广亮会发怵。
　　“各位领导好，我是沈棠。”
　　身份使然，他没有先伸手，只微微欠身。
　　中年男人将他上下打量了一番，伸手，才道：“一表人才，年轻有为啊！”
　　公社书记这才敢上前给沈棠介绍这些人的身份。
　　除了季桓这位市委书记，还有市里的其他三个领导。这些都是来县里视察秋收工作，公社书记正好去做汇报，事情就成了现在这样。
　　市里的领导，县长，县委书记，几个办公室主任。这些人都出马了，公社的干部肯定也要动。
　　这一下，就来了十几个人。
　　沈棠以为自己就是露个面，主场还在公社的干部，结果季桓拉着他一直说话，渐渐的位置就变成了他跟季桓被众人围在中间。
　　地里干活的队员们远远看着，一水中山装的人瞧着就很有气势。
　　季桓问的却不是沈棠企划书上的内容。
　　“西北这片地，被国外的人说是最不适合生存的地方之一。”
　　风沙大，干旱频发，土地贫瘠，水土流失严重。一样的辛勤劳动，这里的人收获却总要少很多。
　　“可你看看我们的同志，他们顽强的在这里扎了根。”
　　放眼望去，山上谷里，全是低头劳作的队员们。他们的脸或被西北风吹的蜡黄，或被高原炽热的紫外线照的发黑。他们脸上有愁苦，嘴里也有抱怨，但从未丧失对美好生活的追逐。
　　“既然来了，都别光站着了。”
　　季桓脱了外面的中山装，里面竟还套着一件洗的发白的工装。
　　“沈队长，劳烦帮我们找点工具来。”
　　沈广亮觑了眼沈棠，应了声，冲旁边生产小队喊了声，不一会儿就拿来了不少镢头、篮子等工具。
　　市里的干部显然早有预料，中山装下都是旧工装，县里和公社的干部就没准备那么齐全了。
　　季桓也不管他们，挑了个趁手的镢头提上往地里走，还不忘带上沈棠。
　　“走，我挖你拾。我当年也是营里干活的好手，你小子可别跟不上。”
　　十几个干部散开，各自找了地开始干活儿。
　　沈广亮瞅着季桓没注意的空儿，拉着沈棠问话：“今儿要不早些结束了？”
　　沈棠否决了。
　　“按正常时间来。”
　　这一干就到了日薄西山。
　　小队长们开始喊散工，季桓才收了动作。
　　虽然每年都会下乡跟农民一起干活，但到底差了些。
　　“老了，比不得年轻时候了。”
　　沈棠捡起最后两个洋芋，提着篮子往中间的堆上倒。
　　沈广亮看得着急，都想帮他把那句“老当益壮，风采不减当年”说了。
　　季桓柱着镢头缓了缓，笑起来。
　　“你小子有趣。”
　　沈棠抹了把汗，扎的头发都松散了，挡着视线难受。他干脆解了，编了个麻花辫。
　　陪着季桓回大队的路上，季桓还拿这事儿打趣沈棠。
　　“他们都说你是男儿身，可相貌分明是个女娇娥啊。”
　　沈棠道：“好看的皮囊，男女都一样。”
　　季桓大笑：“你倒是很有自信。”
　　晚上回去肯定不成了。秘书问了季桓的意见，跟其他人商量后，市里领导留下包括季桓在内的两人，县里也留两人，剩下的都跟公社书记回镇上。
　　众人便在村口分道扬镳。
　　秘书提着备好的口粮，跟上去沈棠家的队伍。
　　“领导。”
　　路边突然冲出个人，沈棠下意识跨步将季桓护在身后。众人也都纷纷警惕起来。
　　仔细一看，竟是王向前。
　　“王知青，你这是？”沈广亮点破王向前的身份，让众人先放松。
　　王向前看了眼沈棠，又看向中间的季桓。
　　咬咬牙，下定了决心般开口。
　　“领导，我要举报红旗大队的保健员宋禹衡跟沈棠勾结，私自买卖大量药材，侵占集体财产。”
　　几人的脸色都变了变。
　　可这样平静的状态不是王向前希望看到的。
　　他从昨晚听到苏云舒跟樊仁美的对话时，就在想要怎么把事情举报上去。
　　听到来了一群领导他简直欣喜若狂。
　　宋禹衡，沈棠，你们耀武扬威不是厉害的很吗？我就不信在市领导的面前，沈广亮区区一个生产队大队长能保住你们。
　　白天他就想当着所有人的面揭穿两人伪善的面目，可刚一行动就被小队长呵止。不许他们随便往领导跟前凑。
　　离得太远，他喊话那边也听不到，便只能作罢。
　　散工后他就一直盯着。他知道，季桓就是其中最大的官，其他人走了都没关系。
　　见季桓没有太大反应，他又继续道：“领导，这些事大队长都知道，但因为沈棠是他儿子，就包庇隐瞒，纵容他们的行径。我今天冒着被报复的风险，就是想向您揭穿他们的资本主义利己行为，为被侵占利益的队员们讨一个公道。”
　　路两旁看热闹的人都吓死了。
　　为王向前大胆的行为，也为他举报的内容。
　　季桓看向沈棠，语气严肃：“沈棠，这位同志举报的事情可属实？”


第104章 角色切换
　　沈棠神情从容，不见慌乱。
　　“怪我没有跟大家解释清楚，才让王知青产生了这样的误会。主要是办厂的事牵扯太多，没有完全落实，跟大伙儿说了，要是生出意外，就是白欢喜一场。”
　　他说了这么多，围观的人就只听到了“办厂”两个字。人群顿时炸开了锅。
　　办厂？办啥厂？
　　小村长说啥，他们咋听不明白呢。
　　王向前一慌，忙又道：“骗人，这肯定是你找的借口。分明是你打着办厂的旗号，偷偷卖药。苏……有人都看到你在县医院卖药，你还去供销社问了呢。”
　　沈棠语气不紧不慢，比起王向前他显得很镇定。
　　“既然你说有人看到了，不如将这个人找出来，我问问当时的情况，顺便也给解释清楚。”
　　王向前顿住。
　　沈棠像是料定他说不出人证一样，了然一笑，说：“王知青，如果你们有别的证据，空口白牙说我卖药材，可不能让人信服。”
　　季桓也赞同沈棠的说辞。
　　“这位同志，你举报也要有证据，否则我可是不受理的。”
　　王向前心一横，道：“是苏云舒。她去医院买药膏的时候看到你跟宋禹衡提着药卖给了县卫生院。之后还在供销社听到你跟售货员打听收不收药材的事。”
　　果然是苏云舒。
　　沈棠还以为她这回要亲自下场呢，结果还是推了个替死鬼。
　　此时，被点到名想趁人不注意溜走的苏云舒还是被发现了。
　　苏云舒昨天故意说那些话，就是给王向前听的。得知今天有领导来视察，她忍不住都要感叹天助我也。
　　一下午，她都在盯着王向前。沈家倒台的场面，她自然不会放过。
　　但当沈棠说出办厂的话时，她就觉得不对了。可还是抱着分侥幸，却不料被王向前攀扯出来了。
　　“苏知青，王知青说的是真的吗？”
　　沈棠笑吟吟看向被大家堵住的苏云舒。
　　苏云舒扯着嘴角笑了下。
　　“王知青可能听错了，我只是在医院收药处看到了你们，至于你们是干什么，我是不知道的。”
　　沈棠就知道她会为自己开脱。
　　王向前被她这话惊到了，怒道：“昨晚，你跟樊仁美分明不是这样说的。你们……”
　　“好了。”沈广亮打断他的话，“王知青，苏知青，这件事等明天有了定论，一定让沈棠详细跟大家解释清楚。现在时间不早了，你们早些去休息，大家也都散了吧。”
　　从方才的对话，沈广亮差不多都猜得出始末了。
　　这个苏知青，一个小小的女娃，咋这么不安分呢！
　　季桓看了一场戏，心情也不算差。
　　“王知青，你勇敢举报的行为值得表扬，只是下回一定先弄清楚情况。”
　　人群一阵笑声。
　　“他就是想泼小村长脏水，要啥清不清楚。”
　　“就是。这些知青心思不放在生产上，尽搞些邪门歪道。”
　　“还是活儿太轻，让他们有功夫琢磨这些事。”
　　“……”
　　沈广亮对大家疯狂上眼药的行为予以默许。
　　季桓对王向前语重心长道：“群众的声音你也听到了。知青下乡插队是为接受教育，扳正某些极端的思想。王知青，你还要好好接受教育啊！”
　　王向前一点笑都挤不出来了，平日讨巧的话也都忘了怎么说。
　　“我……我知道了。”
　　走出人群后，季桓对沈棠道：“你似乎并不惊讶有人举报的事？”
　　沈棠没有多解释，只承认自己的错误：“是我没有顾虑周全，才生出了这些误会，让领导费心了。”
　　季桓哼了声，笑骂了句“小滑头”。
　　晚饭是沈棠掌勺。
　　季桓他们带的口粮也就是黑面，分量却足够十几个人吃。
　　裘翠兰听说市领导要来家里住，吓得不行，还是老爷子指点着她杀了只老母鸡炖汤，又带着建强和建东去河边摸了些虾米小鱼清洗干净备着。
　　李丽丽预产期将近，裘翠兰清楚自己的手艺，下厨的事儿就担到了沈棠的身上。
　　“油罐子我给你搬来了，你放心用。”
　　裘翠兰只跟季桓他们打了个照面，就待在厨房，怎么都不肯出去了。
　　“我要说错话咋办？这不是添乱嘛！”
　　季桓在上房跟老爷子聊的投契，还亲自上手熬罐罐茶。饭菜端上桌时，还有些意犹未尽的可惜。
　　沈家这边主客祥和，知青所却闹翻了。
　　王向前举报沈棠的事，将整个知青所都推入了困境。
　　知青所跟队员们的关系本就紧张，在沈广亮的撮合下这几年还算安稳，没有像别的大队出现两方冲突的情况。
　　可王向前对着市领导举报沈棠，还是毫无证据的举报，彻底得罪了沈家，也将这几年辛苦维持的平衡打破了。
　　樊仁美已经无话可说。比起王向前，她更气的是苏云舒。
　　昨晚苏云舒非要拉着她说在县城看到沈棠他们的事，她就觉得不对。原来竟不是说给她听得。
　　“从你们住进知青所，我就说过，咱们是一体。可你们做的这些事情全然没有考虑我们，既然这样，这件事引发的后续，也就由你们自己承担吧。”
　　她话音刚落，知青所的门突然被打开。
　　“宋禹衡？！”
　　樊仁美直觉不好，可不等她出声阻止，王向前连同凳子一起被踹翻在地。
　　宋禹衡跟着欺身而上，扬起拳头就朝王向前砸去。
　　宋禹衡散工路上听到回来的人讨论王向前举报小村长的事，拉着人一问，一股火气直冲脑门。
　　王向前这个狗杂碎，之前就该打得他不敢再说一句话才对。
　　如果不是办厂的事情已经报了上去，沈棠会怎样，宋禹衡都不敢想。
　　“说不出人话，你嘴也别要了。”
　　王向前被猝不及防的踢倒，都来不及护一下头，就被宋禹衡一拳砸懵了。
　　疼。
　　头疼，好像四肢也在疼。
　　“吾…我…啜了…，么有…么有啥回了…求你……”
　　王向前被打得口齿不清，求饶的话还没说完，就又是一拳。
　　“别愣着，赶紧把他拉开呀！”
　　樊仁美本来存着让宋禹衡教训他一顿长长记性。看着王向前出气多进气少，也吓一跳。
　　几个男知青刚要上手，宋禹衡就站了起来。
　　他转身，一步上前，就掐住缩在旁边的苏云舒的脖子。
　　“从来这里的第一天我就警告过你，滚远点。你听不懂？”
　　苏云舒感受着脖间不断收紧的手，急的连踢带打。
　　熟悉的窒息感，让她想到了前世临死前的一切。
　　她挣扎的越剧烈，掐着脖子的手就越紧。
　　这一刻，宋禹衡竟跟前世的男人重合了。
　　苏云舒瞪大了眼睛。
　　不会。不会。
　　她重生了。
　　她重生了，这是错觉。
　　是错觉！
　　可重生又像是她临死前做的一场梦……
　　宋禹衡真的很想就这样轻轻一捏，真的只要轻轻一下，她就会彻底消失。再也不会出现，再也不会给沈棠带来麻烦……
　　“宋禹衡……”
　　樊仁美被他充红的眼睛吓得立在原地不敢上前。
　　这时候的宋禹衡不像大夫，更像是收割生命的死神。
　　苏云舒彻底没了挣扎的力气，不断地开始翻白眼。
　　但宋禹衡最终还是松了手。
　　苏云舒倒在地上，大口的呼吸着新鲜的空气，太急切，引得一阵咳嗽。
　　她似乎还活着，但比死了一次还可怕。
　　宋禹衡用手套擦拭沾过苏云舒的手。
　　“世界上有多少人悄无声息的消失，苏云舒，你想成为其中一个，大可以再试试。”
　　他将手套扔在苏云舒脸上。
　　一脚踏出知青所时，他突然停了下来。才放开呼吸的众人，又一个激灵。
　　宋禹衡转头，看向地上死活不知的王向前。
　　“把他抬到卫生室。”
　　又回到了沉默寡言，医术高超的宋大夫。


第105章 尘埃落定
　　鸡鸣声中，沈棠带着领导们前往他选好的建厂位置。
　　上工的群众们纷纷驻足看着方向不同的他们，目光好奇。
　　季桓倒是很平易近人，遇见老农就问一问家里人口状况，吃饱穿暖之类的问题。
　　有胆子大些的人就问沈棠建厂的事。
　　昨天沈棠只提了一句，就搅动了所有人的心。红旗大队要真建起啥厂子来，肯定优先从队里招人，那他们不也有可能成为吃铁饭碗的工人？
　　沈棠也没有隐瞒，道：“就要带领导们去看看建厂的地方呢。”
　　“那赶紧去，别耽搁。”
　　沈棠选的地方就是峪河滩以及往上的一片荒石地。这地方光照充足，接近水源，还有现成的路，不用多修又省下一笔费用。
　　季桓边看边问，一圈下来也花了一个多小时。
　　“要是批下来，你准备什么时候动工？”
　　“越来越好。到了十月天气彻底冷下来，不利于晾晒。”
　　沈广亮一听就皱眉了。
　　要建厂，就要抽调地里的劳力，那要是耽搁了生产该怎么办？
　　季桓显然也想到了这个事情。
　　最终他一锤定音，道：“厂要建，生产也要抓。我去协调一下，从市里调两台洋芋收获机给你们帮忙。”
　　沈广亮一听要调收获机，比建厂批下来还激动。
　　“真的太谢谢您了。”
　　有了决定，季桓带着人很快就离开了。
　　山上的人瞧见沈家父子送领导上了一辆洋气的小轿车后，回了低头工作，心想这办厂的事儿怕是不成了。
　　“嗐，怪不得小村长不愿跟咱们说呢。这不知道还好，知道办厂又没成，我这心里可不得劲儿了。”
　　“就是。还以为我也能跟城里人一样，端个铁饭碗呢。”
　　旁边的沈卫国听了，道：“就是厂子建起来，咱们挣的也是工分。不过厂里赚了钱都是大家伙儿平分，到时候一个工分一两块，比铁饭碗还香呢。”
　　旁人听了可不信：“前些年大队丰收，一个工分也就三毛五，咋可能涨五倍呢。”
　　见他们不信，沈卫国就不多说了。昨晚上领导他们在老宅吃饭，他晚些过去跟沈棠探了口风，这事儿准成。等年底分账，他们自然就知道了。
　　中午散工后，大喇叭就响起来了。
　　“各位队员到大场集合，重复一遍，各位队员到大场集合。”
　　宋禹衡听了广播，转了方向往大场走。
　　因为他保健员的身份，农忙的时候队里安排给他的工作都轻便些，方便突发情况时随时能走。这两天，他就只用收拾洋芋杆，捡一下地里遗漏的洋芋。
　　昨天打人的时候没注意，他手臂撞在桌角上挂出了一道七八厘米的伤口，右手指节也蹭破了皮。当然，王向前更惨，大牙被打掉了两颗，身上全是淤青。
　　宋禹衡下手有分寸，估计下午王向前就能正常干活儿了。
　　倒是苏云舒被吓得不轻，做了一晚上的梦，扰得女生宿舍都没睡好。
　　今早在路上碰见宋禹衡，头都没敢抬，直往人群里面躲。
　　宋禹衡估计着她能安分一段日子。不过以苏云舒的性子，阴影一过，还得出来作妖。
　　大场里摆着张桌子，沈棠坐在中间。
　　他扫了一眼，见人差不多到齐，拍了下嗡嗡作响的话筒，开始讲话。
　　“叫大家过来，是为了我们大队建药材加工厂的事情。上面已经正式通过了我们的申请，药材厂明天就能动工建设。”
　　每个人都神情专注的盯着沈棠。
　　沈棠知道他们最关心什么，先说了药厂收益分配的事。如沈卫国所说，药厂收益计入大队总账，年底一起结算。在药厂还是在地里，都是按工分计算。这样就不会出现大家一窝蜂涌到药厂工作的事。
　　此外，还要分出采药生产小组，加工生产小组和运输小组。
　　沈棠尽量让大家听得明白，也尽量少说废话，即便如此，最后解答完队员们的疑惑也费了近两个小时。
　　沈广亮挑出一支队伍明天动工建厂，而要参加草药和加工生产小组的人下工的时候就去卫生室参加选拔。
　　建药材加工厂的事，就像给红旗大队平静的湖水中投下一颗巨石，激起千层涟漪。下午各生产小组热情高涨，进度比计划的快了许多。
　　下工后，宋禹衡还没回去，卫生室门前就站满了人，闹哄哄一片。
　　“安静等着。”
　　他性子一向如此，大伙儿也不恼，乖乖巧巧按照他的指示分开站队。
　　建强和凤霞被指派了选拔的任务，面对一群叔叔婶婶两人竟也不怯弱，事情做的有条不紊。
　　白荷也在采药小组的队伍里排着，跟她一起的人都在夸建强。
　　“都是宋大夫教得好。”
　　没有宋禹衡，建强和凤霞都不会有这样改头换面的变化。
　　红旗大队后山绵延近十里，山上生长的药材不少，但沈棠和宋禹衡讨论过后，还是以当归、党参、黄芪、前胡四种为主。
　　而采药小队选拔的内容就是在一堆杂草中挑出这四种之一。
　　沈棠跟沈广亮商量完运输小队的事，就匆忙赶来帮忙。
　　宋禹衡手里抱着个本子，将选中的人一一记了下来。
　　“我来吧。”
　　沈棠伸手去接他手里的本子，就看到他指节上明显的挫伤，脸顿时沉了下去。
　　“这是怎么回事？”
　　宋禹衡心中懊恼。方才太专注，竟没察觉沈棠出现，都来不及藏一下伤。
　　“四哥。”他小声叫了声四哥，带着求饶和讨好的意味。
　　沈棠不为所动，宋禹衡只能含糊其词：“就，撞到了……不严重，真的，很快就好了。”
　　沈棠看着他：“再给你一次机会。”
　　旁边的婶子听着笑了，打趣道：“小村长，你咋跟训小媳妇儿似的。这么多人看着呢，宋大夫脸皮薄，当心晚上跟你闹！”
　　一群已婚妇女们心照不宣的笑了起来。一些年轻的小姑娘们似懂非懂羞红了脸。小孩子啥都不知道，也跟着笑。
　　沈棠敛了表情。他也是关心则乱，失了方寸。
　　再看宋禹衡，小脸虽然紧绷着，没多少表情，可一双耳朵红到了根。
　　沈棠递给他一个晚点跟你算账的眼神，应付起众人的揶揄。
　　最后还是白荷见他被缠住了出声解救。
　　“宋大夫治别人厉害，却不咋会照顾自己。他叫我家小叔一声哥，这当哥的就要有哥的样子。你们也说宋大夫脸皮薄，可不许再说了。”
　　众人见宋禹衡果然没有笑意，这才揭过了话题。


第106章 人事全非
　　送走来报名的人，天都已经黑透了。
　　采药和加工两个生产小组一共收了八十人，具体的工作还要宋禹衡再培训。明天起，他就要忙活这件事。
　　沈棠没有跟着大家离开，但也没进屋。
　　方才那婶子的话，虽然是玩笑但难保有心人，他要跟宋禹衡进去怕是要招流言。
　　“说吧。”
　　宋禹衡没敢再隐瞒，一股脑就都说了。
　　沈棠猜到他是跟人起冲突了，没想到竟是因自己的事去打了王向前。
　　“还有其他的伤吗？”
　　宋禹衡迟疑了一下，在沈棠审视的目光中还是老实拉起了袖子。
　　昨晚就止血的伤口，经过他一天的活动，不知何时又崩裂了。衣料黏在伤口上，饶是他尽量小心，也扯得鲜血直流。
　　沈棠的脸色都变了。
　　宋禹衡知道坏事儿了，不安的叫了声“四哥”。
　　沈棠深吸了口气，压着火气，凑近看了眼。
　　伤口很长，血肉模糊。
　　沈棠沉声问：“王向前划的？”
　　宋禹衡抬了抬胳膊，方便他看的清楚，小声的说：“不是，我自己不小心……”
　　沈棠又是心疼又是生气。可宋禹衡眼神怯怯，巴巴望着自己，让他又一句重话都说不出。
　　“疼吗？”
　　宋禹衡摇头。他受过比这重多了伤，都没觉得多疼。
　　沈棠很想抱抱他，但不行。语气就更柔了：“好好包扎，别再裂开了。别让我担心，好吗？”
　　宋禹衡乖乖应承。
　　沈棠指尖摩挲着他手臂上的肌肤，深深的看了眼伤口，道：“我回去了，你也早点休息，最近会很辛苦，累了就休息，建强都十岁了，能扛事儿了。”
　　“好。”
　　“那，我走了。”
　　在宋禹衡依依不舍的眼神中，沈棠转身离开。
　　因为重新分生产小组的事，各家炊烟才刚升起，路上还有打闹的小孩。
　　月光很亮。
　　沈棠一路回去跟人打招呼还是笑着的，关上门的时候整个人都冷了下去。
　　王向前，苏云舒……
　　从前他们蹦跶，除了烦人，也没真做出什么，沈棠懒得跟他们计较。但这似乎让他们有了无须收敛的错觉。
　　沈棠脑中思绪转了一圈，倒在床上。
　　宋禹衡方才的眼神让他看的心疼。
　　药材加工厂建起来，即便以后时局再变，也能给红旗大队一份安稳，往后他也能放心的走出去。
　　想要跟小衡牵手走在阳光下风险太大，但至少，他们能去一个没有这么多禁锢，没有这么多人熟知的地方，在属于他们的避风港放肆的拥抱，接吻。
　　沈棠将唇贴在掌心紧攥的手表上，呢喃道：“快了，小衡，再等等。”
　　第二日，红旗大队热闹了起来。
　　各生产小组都动了起来。峪河滩，沈广亮带着众人按照沈棠的图纸，挖下了第一铲土。
　　镇上和县里的卫生院先后派人来手药材。
　　卫生室的院子里，建强和凤霞教导加工小组的人药材的炮制工序，而采药小组的人在宋禹衡简单培训后上了后山。
　　沈棠指挥着众人将药材搬上车斗。
　　“药材加工厂真的建起来了？”
　　县医院来收购药材的医生之前听沈棠说了建药材加工厂的事，还以为至少要到明年开春了，没想到他动作这么快，来的路上就见到一群人在荒滩上平地呢，看占地的位置，也就有建厂了。
　　沈棠点头，借机推销：“到时候你们有需要就直接过来拿。如果可以，也帮忙给其他各县各市宣传宣传。”
　　“那是肯定，就怕到时候你们供不上。”
　　黄芪、党参之类的药材，各地需求量不少。红旗大队只靠上山采集恐怕不能长久。
　　“明年开春会划出区域专门种植药材，供应的事情完全不用担心。”
　　真的不成，沈棠也能发动周边其他的大队一起加入。
　　这些方面，他在计划书中都详细的考虑到了，否则季桓也不会答应的那样干脆。
　　“好，那就期待医院能跟你们长久的合作了。”
　　医院四处奔波收药也辛苦，还总收不到品质高的，有了药材加工厂，他们能省事很多。
　　送走了医院的人，沈棠折身回了卫生室。
　　宋禹衡见他进来，将放在炉子上的茶缸递过去。里面是加了甘草的姜茶，温补。他早上熬了一大锅，采药小队的人都喝了才上的山。
　　沈棠接过茶缸，道：“伤口，我看看。”
　　宋禹衡撩起袖子给他看涂药包扎过的手臂，邀功般说：“我晚上就处理了，早上还换药重新包了。”
　　手上的挫伤今天看着又红又紫，他也一起包了。
　　沈棠满意一笑。
　　碍于院子里有很多人，他准备摸头的动作只能收了。
　　“文英？”
　　知青所的两个女知青文英和胡小玲也加入了加工小队。
　　胡小玲等了片刻，也不见文英动作，小声提醒了一句。
　　文英回神，忙低下头，脸颊却红了起来。
　　沈棠刚才的笑，跟平日里的好像都不一样。就……看得人脸红心跳。
　　下工后，沈棠跟众人一起走了。
　　宋禹衡望着他的背影，欲言又止。
　　算了，四哥这么忙。忘了就忘了吧。
　　后山上白天都是采药小组的人，宋禹衡只能晚上背着给两个老人的冬装上山。
　　周望生和楚居衍白天打草的时候，就察觉后山上多了很多人。看样子是在采药。
　　听宋禹衡说了建药材加工厂的事情，都替红旗大队高兴。
　　“这后山可是块宝地，福泽一方不是问题。”
　　两人试了宋禹衡带来的冬装，很合适。后山来往的人多了，他们也得小心一些。衣服，吃食都压到床底下的箱子里，再把杂七杂八的东西堆上做遮挡。
　　“后山来往的人多了，你就少上来。明儿个你生日，今晚也提前过了。你忙到这么晚还没吃饭吧，正好吃碗长寿面。”
　　楚居衍听周望生这么说，便站起身，取了面和了。都九点了，他们早吃过了，但也陪着宋禹衡吃了两口长寿面。
　　“十九了，是个大小伙子了。爷爷没别的期望，只愿你平安喜乐，无病无灾。”
　　周望生一双皱巴的手摸着比自己高出一个头的宋禹衡，眼中晶莹闪过。
　　此前七年，他都缺席了宋禹衡的生日，错过宋禹衡的成长，再见就长这么大了。他欣慰也心疼。
　　楚居衍将一个透亮的玉质平安扣递给宋禹衡。
　　“别的东西都没了，只留下了这个。这是当年我入门，师父送的见面礼。转眼五十多年就过去了。”
　　平安扣代表的含义太重要，宋禹衡不能收。
　　楚居衍看着光滑的平安扣神情怅惘，半晌叹了口气道：“收着吧。人早都面目全非，还留着物件有啥用。”
　　宋禹衡攥着温热的平安扣下了山。
　　刚推开院门进去，他就察觉有生人的气息。


第107章 王向前的新工作
　　“宋禹衡，这么晚你去后山干嘛了？”
　　王向前从房屋的阴影处现身，阴恻恻的盯着宋禹衡。
　　宋禹衡放开抓着锄头的手，将背篓放在进门的架子上。
　　“有事？”
　　王向前一眼不错的盯着宋禹衡，继续追问：“你偷偷去后山做什么？”
　　宋禹衡走近，推开挡在门前的人。
　　“没事就滚。”
　　王向前再次上前挡住门，道：“你没做亏心事，怎么不敢说。”
　　宋禹衡抓住他的衣襟，往旁边一甩。
　　“你算什么东西，我需要向你解释？”
　　门开了，宋禹衡进去后反手将王向前关在外面。
　　去小屋的时候他看过，没人跟上山，王向前的鞋子上也干干净净，估计只是看到他去了后山。
　　王向前在外面狠狠踹了下门，结果扯到身上的伤，尽力压着也泄出了一道吸凉气声。
　　“宋禹衡，你最好别让我抓到把柄……我们走着瞧。”
　　宋禹衡听着他苍白的叫嚣，只觉得好笑。
　　隔日一早，两小队的人议论着从城里调来的两台收获机进了卫生室，眼尖的人就瞧见了门板上明显的脚印。
　　“哎呀，宋大夫，你这门咋了。这是被谁踢的呀，瞧瞧，门板都裂了。”
　　宋禹衡瞟了眼，淡淡道：“王知青昨晚来过。”
　　文英和胡小玲对视了一眼。
　　昨天王向前的确很晚才回来，骂骂咧咧不知道在说啥。之后又摔摔打打闹了一通，折腾的大家都醒了才罢休。
　　知道他是为了报复之前宋禹衡打他时众人没出手相救的事，也就都没多说啥。
　　原来，他又来找宋禹衡了。
　　胆子也是真大，不怕再被揍一顿吗？
　　“王知青？”知青所里姓王的知青，男女有三个呢,“是诬赖小村长的那个。”
　　见宋禹衡点头，众人立马骂开了。
　　“狗娘养的东西，我看就是欠打。”
　　“跟个搅屎棍儿一样，我看呐，干脆就叫他去掏厕所。这不就叫那啥，臭味相投吗？”
　　这个提议得到了绝大多数人的同意。
　　“正好屎头三也干了五年了，我瞧着他也改好了。”
　　“那晚上去找大队长说说？”
　　“行啊，让我家那口子去说。”
　　“我家的也去。”
　　“……”
　　文英和胡小玲听她们三言两语就把王向前的挖厕所的事定下了，一时心中滋味难言。
　　她们倒不是同情王向前，就是担心他真要去挖厕所，晚上再来知青所，估计能熏死人。
　　光是想想，就一阵反胃。
　　宋禹衡始终缄默，专注熬着甘草姜汤。
　　等她们说完了，才道：“昨晚我去后山看了眼。大家采完药要注意将挖出的坑埋好，明年才能再长出来。另外，山里虽然没有猛兽，但偶尔有蛇出没，尽量不要单独行动，如果不幸被蛇咬了，一定要记清蛇的样子，能抓到最好。”
　　一个大婶心疼道：“昨天我们走都八点多了，你这么晚一个人上山，多不安全啊！”
　　众人也纷纷附和。
　　“只是在山脚看了看，没走远。”
　　宋禹衡熄了炉灶的火，让建强拿了勺子给大伙儿分着喝。
　　一碗甘草姜茶下肚，能暖和一天。
　　胡小玲这两天生理期，喝了姜茶就能舒服许多。
　　宋禹衡进了药房后，一堆人凑在一起说小话：“宋大夫性子冷，但心软，脾气好，容易被人欺负。”
　　“可不是，姓王的小瘪犊子就是瞧着宋大夫好欺负，他敢去别人家出踹门？打不死丫的。”
　　蹲在角落的文英和胡小玲对视一眼。
　　宋禹衡脾气好？
　　王向前差点没被他打死，苏云舒昨晚还做噩梦呢。
　　但这话她们不敢说。
　　大队的人现在对知青所的人情绪激烈，一点小事都能成导火索。这话说了，八成要被当成给王向前开脱，诬陷宋禹衡了。
　　胡小玲小声道：“他们想让王向前挖厕所的事，要不要跟大家说？”
　　文英也不知道。
　　说了知青所估计又要闹起来，不说的话……不敢想王向前掏完厕所回来会是怎样的场景。
　　但很快，她们就不操心了。
　　一群人闲聊的时候又说起了挖厕所的事儿，提到屎头三住的房子就是专门分给挖厕所的人住的。换了人，房子就不能给他住了，大队里还要想法子给他分个别的地方。
　　既然不跟她们一起住……
　　文英和胡小玲默契的决定，还是不把将事情说给知青所的人听了。
　　快散工的时候，沈棠来了。
　　有了两台收获机，红旗大队原本需要半个月才能挖完的洋芋，估计四五天就能结束。现在除了跟在收获机后面拾洋芋，捡杆子的人，其他都在机器上不去的坡地里劳作。
　　红旗大队的公粮今天算是交齐了，剩下的都只用拉到大队的仓库。活儿轻松了，沈棠也能专心盯着建厂的事。
　　“快结束了吗？”
　　宋禹衡指了下旁边放着的一个个背篓，加工小队还要将这些分拣。
　　沈棠就帮着他一起。
　　“厂子那边，我想着先将晾晒的平台整出来，趁日头好，赶紧晾晒起来。”
　　过了十月，西北就彻底冷了。北风、大雪，少见日头。
　　分拣完，大家也都散了。
　　“走吧，家里都等着呢。”
　　沈棠叫住送完人要折返的宋禹衡。见他傻站着不动，笑了下，“忙傻了？你今天生日都忘了。”
　　宋禹衡自然没忘，就是……
　　“叔婶儿都知道了？”
　　“嗯，我说的。”
　　宋禹衡沉默。他不喜欢热闹，也不适应一群人围着自己转。 可沈家人都等着，不去不好。
　　“那，我去换件衣服。”
　　沈棠踩着漫不经心的步子跟在他身后进了屋。
　　宋禹衡挑了身干净的衣服，也没避着沈棠，就将外套扯了。
　　他底下还穿着一件棉背心，只露出两根细长的胳膊。沈棠伸手摸了下他隐约可见肌肉线条的上臂。
　　“都养这么久了，也没见长点肉。”
　　其实长了十多斤呢，但宋禹衡一米八的个子，一百一十几斤的体重，还是不够看。从沈棠一手就能把他抱起来，可见一斑。
　　“给你做了蛋糕，今天多吃点。”
　　宋禹衡以为他说的蛋糕就是食品店里卖的那种老蛋糕，也没多问。
　　沈家人来的齐全，沈卫国和沈卫民两家也都在。
　　孩子们在院子里玩，沈老爷子就坐在屋檐下看着。
　　瞧见他们进来，建东都顾不上打招呼就往厨房跑。
　　“奶，奶，小叔和宋叔来了，他们来了，就能吃蛋糕了是吗？”
　　裘翠兰的笑骂声紧接着传来：“着啥急，蛋糕就在那儿放着，还能长腿跑了不成。”
　　沈棠拍了下宋禹衡，示意他去跟老爷子打招呼，自己进了厨房。
　　“来了。”沈老爷子难得语气温和。
　　宋禹衡见他要起身，忙伸手扶了下。老爷子站稳后，他就松了手。
　　“让您久等了。”
　　“不妨事。”沈老爷子瞅了眼厨房，淡淡道，“蛋糕也没长腿，迟早都能吃到。”
　　厨房里一群小孩趴在炕前盯着架在炕桌上的蛋糕。
　　焖了一个多小时的黄焖鸡没揭盖子，就闻到了浓郁的香味。
　　“行了，端菜吧。”
　　饭菜都是沈棠忙活了一下午的成果，裘翠兰和儿媳妇们连打下手都没用到。
　　饶是自控力较强的大人，也扛不住这样一盘盘美味。
　　听沈棠一声令下，三人就动了起来。
　　一盘盘冒着热气的菜陆续往上房端。
　　沈老爷子进门就在主位上坐下了。
　　闻着香味咂了下嘴。
　　“可算开饭了。”


第108章 李丽丽生产
　　随着饭菜被端上桌，厨房里巴望的小孩子也被赶上桌。
　　“奶，蛋糕。”
　　建设说话还不是很连贯，一个字一个字的往外蹦。
　　裘翠兰抱着他回到位置。
　　“你小叔这就端来了。”
　　正说着，靠近门口的白荷就打起了门帘，沈棠端着一个两层的奶油蛋糕走了进来。
　　宋禹衡有一瞬恍惚,仿佛回到了八年前。
　　蛋糕被放在了最中间的位置。在县城的供销社也没有买到专门的蜡烛，沈棠化了家里的蜡烛加了些颜料，自己做了十九支。
　　“先许愿。”
　　宋禹衡目光不错的盯着沈棠将一个个蜡烛点燃，然后在身旁落座。在他的催促声中，宋禹衡闭上眼。
　　如果愿望真的能实现的话……
　　此前七年的生日愿望都没许过，能不能换这一次的实现呢？
　　宋禹衡从未如此虔诚的祈求什么。
　　在沈家人的注视下，他倾身吹灭蜡烛。
　　所有蜡烛都被吹灭了，那他的愿望是不是也能实现了。
　　“来，”沈棠将沈卫国用薄木片削成的“刀子”递给宋禹衡，“切蛋糕吧。”
　　从他下午将蛋糕做成后，几个小孩眼睛就没从上面移开过。
　　时隔多年，宋禹衡依旧熟悉切蛋糕的动作。
　　第一块给了沈老爷子。之后又依次分给所有人。
　　最后留下的一块上用黑糖浆勾勒出一个背着药箱的小人。他小心放到自己的盘子里。
　　沈棠见大家只看着，笑了下。
　　“吃吧，也不知好不好吃。”
　　光是奶油他就花了两个小时打发。蛋糕胚用了两碗白面，十几个鸡蛋，一袋白砂糖，还有一早去公社买的三瓶牛奶。
　　裘翠兰不知道他用这些做啥，就觉得心疼。这么多好东西加进去，怎么会不好吃。
　　小孩得了允许，对着白嫩嫩的奶油先咬了一口。
　　比他们想象的还好吃，是无法形容的好吃。
　　“怎么样？”
　　沈棠询问宋禹衡的意见。以周家之前的家世，奶油蛋糕之类的东西应该不算稀奇。就是不知道他做的合不合宋禹衡的口味。
　　宋禹衡点点头。
　　奶油打的很细密，蛋糕胚绵软，甜而不腻，很好吃。
　　沈老爷子从沈棠下午进厨房后，就隔一会儿状似不经意的经过一回。
　　次数多了，就拿看建设为由，在厨房坐下了。
　　奶油看着跟雪一样，有股淡淡的香味。
　　等蛋糕成型，沈棠用糖浆在上面画画时，他到底没忍住问了句。
　　听说是个宋禹衡做的生日蛋糕，沈老爷子心情复杂。
　　半晌，沈棠听他状似不经意的说了句：“这也快十月初九了。”
　　十月初九是沈老爷子的生日。
　　沈棠有意逗他，故作茫然道：“这不才八月十四，离十月初九还早 呢，咋？爷，您那天有事？”
　　沈老爷子哼了声，抱着建设出门，嘴里嘀咕着“小没良心的”。
　　“小叔，”尽管吃的珍惜，一小块也很快就没了。建安舔了碟子，看着沈棠天真的问，“你能每天都做吗？”
　　“生日蛋糕，只有生日的时候才能吃。”
　　建安马上道：“那我明天就生日。”
　　众人愣了下，旋即笑开了。
　　建安一脸茫然， 不明白都在笑什么。
　　沈棠摸了摸他的脑袋，道：“再有两个月，就能再吃到了。”
　　裘翠兰真要训他浪费东西，突然记起十月有老爷子的寿辰，便不说了。
　　沈老爷子面色稍霁。
　　没了蛋糕，桌上的菜也很好吃。
　　沈棠给宋禹衡做的长寿面，清清白白一小碗。面条粗细均匀，一条就盛了一碗。
　　裘翠兰揭了砂锅盖，黄焖鸡的香味喷涌而出。
　　沈卫军刚给李丽丽夹了一筷子炖的烂糊的鸡肉，就见她脸色一僵，很快就变得煞白。
　　她一把扣住沈卫军的胳膊，迟疑道：“我好像，好像要生了……”
　　“啊？”
　　沈卫军顿时慌了神。要生了，要生了，要咋办，咋办来着……
　　裘翠兰回过神就指挥着众人动了起来。
　　“等等，”李丽丽看碗要被收走，忙道，“让我吃一口，我馋了一半天了。”
　　沈卫军看向裘翠兰。
　　“吃，让她和孩子们先吃着。没那么快生，卫国你去请你张婶。”
　　得了裘翠兰的准许，李丽丽端着失而复得的碗继续吃了起来。
　　她表现的太镇定，让小孩在经历一瞬的慌乱后，又安心的坐下了。
　　“都坐下吃，别浪费了。”
　　可很快，剧烈的阵痛让她吃不下去了。
　　沈卫军将她半扶半抱带回了西厢。
　　众人也没了吃饭的心思，纷纷动了起来，打水的打水，生火的生火。
　　张婶子很快就来了。
　　也没多寒暄，就进了房间看李丽丽的情况。
　　“我也在外面候着吧。”宋禹衡说。
　　沈棠就陪他在外面站着。
　　房内渐渐有压抑的叫痛声。
　　裘翠兰已经有了丰富的经验，跟两个儿媳忙而不乱。一盆盆热水送进去，染了的污水端出来后都倒在炕口堆着的草木灰上。
　　李丽丽的叫声渐大，张婶提一遍遍提醒着她呼吸、用力。
　　除了还小的建设，建强带着另外两个弟弟就在沈棠身后站着。建东知道妈妈在生小孩，也知道她很痛苦。
　　“宋叔，你能让妈妈不痛吗？”
　　宋禹衡沉默了。
　　建东又问：“那妈妈能不生吗？我不要妹妹了。”
　　沈棠摸了摸建东，纵然他能说出很多大道理，却无法让八岁的建东真正理解生育的意义。
　　二嫂很痛苦，但或许更多的是欣喜——一个新生命的诞生。一个继承了她跟二哥血脉的生命。
　　宋禹衡看了眼沈棠，指尖不安的搓动着。
　　月朗星疏，寒气渐重。
　　裘翠兰从产房出来，神色还算轻松。
　　“看情况可能还要些时间，你们也别等了，都去屋里坐着吧。”
　　沈棠拒绝了，说：“让爷爷他们进去吧，我跟小衡在这儿等着，要是有需要，也能及时反应。”
　　裘翠兰点头。也好。生孩子的事本就凶险，有小宋坐镇也多份保障。
　　“小宋，本来想给你好好过个生日……你都没吃上一口饭菜。”
　　宋禹衡摇头，道：“没事。已经很好了，我很开心。”
　　裘翠兰还要说，就听张婶猛的提高声音，喊了句：“出来了，丽丽使劲儿，我看到头了。”
　　她转身就要往屋里钻。
　　才掀了帘子，就响起一阵清脆的婴儿啼哭声。
　　“生了！”


第109章 小团圆
　　“生了，生了，恭喜贺喜，是个千金。”
　　张婶瞧了眼，将婴儿递给一旁的白荷清洗，自己先给外面的人去报喜。
　　如果是旁人家，生个姑娘她要这样说，怕是要被以为嘲讽没生个带把儿的，但沈家往上数三代，也才出了这一个女娃，沈家人能不盼着。
　　一听是个女孩，沈广亮一拍大腿，哈哈大笑起来。
　　“女孩好，女孩好。我也有孙女了，哈哈哈！”
　　就连喜怒不形于色的沈老爷子都高兴的拿拐杖敲了几下地。
　　沈棠记得规矩，去屋里包了个红封递给张婶。
　　“辛苦张婶了。”
　　张婶收了红封，笑意盈盈。回去后一看，竟有六毛钱。
　　寻常人家装个三两毛都是好的，生了女娃的人家连这事儿都不提。小村长一出手就六毛，也忒大方了。
　　能托生在沈家，这女娃好福气。
　　裘翠兰给李丽丽看过后，将孩子裹得严严实实抱到了上房也让众人都看看。
　　十几双眼睛盯着通红的小孩，每个人的眼中都带着新奇。
　　“爸，妹妹也太丑了。”
　　建安刚说完，就挨了沈卫民一巴掌。
　　“瞎说，妹妹多可爱。你小心叫妹妹听见了，以后不喜欢跟你玩。”
　　建安忙捂住了嘴。
　　妹妹虽然丑了些，可他一点儿也不嫌弃。
　　沈老爷子稀罕够了，抬头看向宋禹衡。
　　“宋大夫这孩子跟你有缘，你给取个名字吧。”
　　是很有缘。
　　就连被剥夺了取名权的沈卫军也对老爷子这话没有异议。
　　李丽丽的预产期本该在三四天后，却在给宋禹衡过生日时提前生产。而且真要论，这孩子也算宋禹衡照看着平安度过了十月怀胎。
　　宋禹衡骤然掌握这样大的权力有些无措，下意识去看沈棠。
　　沈棠想了下，说：“给取个小名先叫着，大名家里再议。”
　　“也好。”沈老爷子点头。沈家四代唯一的女娃，这取名的确得好好想一想。
　　宋禹衡透过窗，看着外面的圆月，交过夜，就是中秋节了。
　　“就叫团团，小团圆，但愿余生都能团圆美满。”
　　团团，小团圆。
　　沈卫军念了两遍就觉得这个名字好听。
　　“就叫团团，我的小团圆。哈哈。”
　　李丽丽平安生产，全家都松了口气。这一松气，就都觉得饿了。
　　“我去把菜热一下。”
　　宋禹衡跟着沈棠去了厨房。
　　守在灶门前，宋禹衡有些心不在焉，有一下没一下的拨弄着火。
　　锅灶里的温度时高时低，好在只是热菜，没多大的要求。
　　“小衡。”
　　宋禹衡应了声，也没抬头。
　　沈棠也不知他在烦恼什么，眉心都蹙了起来。
　　“怎么了？”想摸摸他的头，但手上沾满了油渍。
　　宋禹衡摇了下头，强打起精神。
　　“好了吗？我有点饿。”
　　等到饭菜上桌，说着饿的人却只吃了两口。
　　沈棠给他再夹的东西，堆在碗里半天都没下去多少。
　　“行了，都回去睡吧，明早还要上工，丽丽有我跟多多看着呢，你们别担心。小宋，太晚了，你就在沈棠屋里挤挤，行不？”
　　宋禹衡无意识的应了声，沈棠起身收拾碗筷时他才回过神，也跟着帮忙。
　　裘翠兰舍不得煤油灯，说碗筷放着她白天洗，赶着两人去睡觉。
　　沈棠领着宋禹衡回了屋，将他安置在床边坐着，自己去掺了温水端来洗漱。
　　也没叫走神的宋禹衡，沈棠拿着打湿的帕子，一手抬起他的下巴，在他茫然的眼神中将脸擦了一遍。又蹲下身，捏着手指一个个擦洗了一遍。
　　起身后，拍了下他的肩，笑道：“好了，继续失神吧。”
　　宋禹衡目光跟着沈棠动。
　　看他洗漱完倒了水，进来后抵上门，拉了窗帘。又看他打开箱子，从里面拿出一个盒子走过来。
　　“礼物。”沈棠在他旁边坐下，“想祝你生日快乐，但你好像并不是很开心。怎么了？能跟我说说吗？”
　　沈棠看着盒子，没接。
　　“四哥，你喜欢小孩吗？”不等沈棠回答，他又说，“很喜欢吧，我能看的出来。可是，跟我在一起的话，你永远不会有自己的小孩。”
　　原来是因为这个。
　　沈棠抬手将他揽到怀里，唇在他额头贴了贴，道：“我会为了亲人的血脉得到延续而高兴，也会喜欢他们的孩子。但是小衡，我不会要自己的孩子。即便不是跟你在一起，我也不会有孩子。”
　　他愿意相守一生的伴侣势必会将其纳入骨髓，一丝一毫都想占有。他不允许有人分走独属于自己的感情，即便是自己血脉的延续也不行。
　　当然，如果伴侣喜欢，他也愿意，也会当一个好父亲。但这份“父爱”是基于他所爱之人之爱才会有。
　　他就是这样偏执。
　　“小衡，我说过，有你一个小孩就够了，我关于情感的全部都投注于你，也要求你的一切都回馈给我。你明白吗，甚至以后你觉得孤单，想领养孩子我可能都不会高兴。”
　　宋禹衡没想到会听到这样一番自白。
　　沈棠关于“爱”的占有到了全部的地步，不仅是爱人，亲人，朋友这些身份他甚至都要只属于一个人。
　　可是怎么办？
　　他一点也不觉得害怕。
　　他甚至疯狂的喜悦。
　　“沈棠。”
　　宋禹衡抑制不住激荡的情绪，身子一动就跨坐在沈棠的腿上，急切到莽撞的寻着对方的唇。
　　清亮的月色拼命挤过窗帘的缝隙，探出朦胧的光。
　　床上身影交叠。
　　关于爱与被爱、占有与献祭的爱语让月儿也羞红了脸，缩进树梢后。
　　“哥，你不想吗……”
　　沈棠埋头在宋禹衡的肩窝，掌心还在揉搓他平坦的腰腹。
　　无法平息的火热，化作喉间一声声压抑的喘息。
　　“没有准备，你会受伤。”沈棠的声音低哑。
　　宋禹衡摸着他的脊背，轻声道：“我不怕痛，没关系的。”
　　沈棠最终什么也没做，帮着宋禹衡纾解了一回，便起了身。
　　空气中燥热的分子依旧活跃。
　　沈棠扯了个帕子擦了手，帮宋禹衡整理好衣服，拉他起来。
　　“生日礼物，看看喜欢吗？”
　　宋禹衡的手还有些抖，两次才将盒子打开，里面放着一个精致的手表。
　　“戴上试试，我按照你的手腕调了一下，不知道合不合适。”
　　宋禹衡伸出手腕。
　　银白色的手表扣在腕上，不松不紧。
　　沈棠握着他的手端详了一下，满意一笑。
　　“很漂亮。”
　　随即在他掌心落下一吻。


第110章 来者不善
　　隔日，天还蒙蒙亮，院里都有了动静。
　　宋禹衡被惊醒。
　　沈棠从背后抱着他，将他整个纳在怀里。两人的手还交叠在一起，相互传递着温度。
　　察觉他醒来，沈棠紧了紧手臂，道：“再睡一会儿，我爸估计赶着给人炫耀孙女去，才起这么早。”
　　知父莫若子。
　　裘翠兰昨晚就煮了一锅红鸡蛋，沈广亮装了几个在兜里，吊着烟斗出了门。
　　太早了，还没到上工的时间，路上也没几个人。
　　沈广亮一圈走下来还没把鸡蛋送完。他觉得不得劲儿，换了条路又走了一圈。
　　一个小时后，他心满意足的回来。
　　沈棠跟宋禹衡才起床。
　　吃过早餐，各自上工。
　　沈家二儿媳妇生了个圆乎乎的女娃的消息，一天下来就人尽皆知了。
　　这女娃跟宋大夫有缘，同一天生日。宋大夫还给取了小名，小团圆，团团。
　　听听，有文化的人取的名字就是好听，哪像他们不是栓就是柱，不是花就是草。
　　为着这个，宋禹衡好一段时间都被别人家拜托给孩子取名。
　　国庆节刚过，红旗大队的秋收就基本结束了。
　　剩下一些苞谷荞麦之类的作物都不多，两三天就能收完。
　　而药材加工厂也建成了雏形。
　　加工小队的工作场地终于从卫生室挪到了厂里。
　　庄稼收完，队员们又分别加入了采药和加工小队。
　　产量提上来，沈棠开始考虑去周边县城和市区拉一些客户。
　　还不等他出发，客户就找上门了。
　　原来季桓回去后，也时刻关注着药材厂的情况。他在市区的领导会议上专门提了这事儿，消息传下去，各县的卫生院纷纷提交申请。
　　“统一收购？”
　　沈棠被人从药材厂叫到大队部。沈广亮对面坐着三个领导，里面还有他的熟人——钱父。
　　市里的负责人见人都来齐就表明了来意。
　　以后药材厂的产出就由市里统一收购，有多少要多少。
　　他以为会费些功夫，没想到沈棠答应的很痛快。
　　“由市局收购，统一调配再好不过。”
　　“沈棠同志的思想觉悟很高，难怪季书记对你赞誉有加。”
　　“高抬我了。不过，不知市区收购的价格是……”
　　沈棠问的过于直接了些，市领导轻咳了一声，钱父会意，笑着开口：“沈棠同志，领导们支持红旗大队自立自强的工作，大家也要能体谅政府的为难。这价格嘛……”
　　肯定比不上直接给各卫生院卖的高，但折了一半也是沈棠没有预料到的。
　　难怪他进来时，沈广亮和会计的脸色都有些复杂。
　　沈棠不说话，整个会议室就安静了下来。
　　这个价格，钱父看到都有些难以启齿。
　　市区的领导见沈棠只是指腹蹭着桌面不吱声，觉得他有些不服管。面对这种利己主义的同志，一定要让他们端正思想。
　　“沈棠同志，你要放弃个人主义和小集体主义。药材是关乎百姓健康的民生大计，不该将视野局限在个人利益或者小集体利益，你要看到整个市区同志们的利益。”
　　沈棠笑了下。
　　“个人主义和小集体主义？领导真是一针见血。您说的很好，我的确应该正确认识思想上的不足，积极主动提高。”
　　市区领导看他态度端正，当即就满意的笑了。
　　但钱父知道，沈棠将红旗大队未来十年的规划都系在药材加工厂上，绝对不会就这么轻易的低头。
　　市区领导正要夸赞沈棠两句，就听他又说。
　　“红旗大队地小物缺，因为我的小集体主义错误预料了药材采集量，申请建设了药材加工厂，导致厂房大部分区域空置，造成严重的资源浪费。我已经深刻认识到自己的错误，正准备向大队递交反省书。刚好有各位领导做个见证。队长，会计，你们算算厂房建设的花费，我尽力赔偿。”
　　“沈棠！”市区领导拍案而起，“你这是什么态度！”
　　沈广亮和会计会意，立马就演上了。
　　“领导，您消消气。这沈棠说的也是事实。后山药材的可采挖量比我们预计的要少一大半，这才几天，山上大半都空了。”
　　“哎，你们不来，我们也准备这几天跟公社汇报这事儿呢。”
　　市区领导气急了，指着三人竟说不出一句话来。
　　钱父见状忙打圆场。
　　“大家都冷静，这件事还有可谈的空间，我们心平气和慢慢说。”
　　沈广亮觑了下沈棠的脸色，就明白了。
　　“钱主任，不是我们不好好谈。可这后山的药材就那么些。再怎么谈，也长不出一茬新的来呀！”
　　沈广亮两手一摊，将无奈的样子摆足了。
　　“这……”
　　钱父看了眼市区领导，两人都看不出心思。既然他们不说，那他也不管了。反正他就是个陪客。
　　“这样吧。”会计拿出算盘敲敲打打一番，“药材厂制好的药材加在一起有六百四十三斤，剩下的预计还能出五百斤，按照领导给的价格，我们都出了。”
　　“这些钱刨开场地费用，平摊下来一个工分也就五分钱，啊，也不低。哈，好歹也是收入。没白忙活一场。不过这厂的确也是开不下去了，队员们也得吃饭不是。对吧，各位领导。”
　　红旗大队干旱那两年，一个工分也要值个六分钱呢。
　　市区领导给的收购价，打发要饭的都不够。
　　“至于厂房建设的费用，沈棠就给一半吧。厂房拆下来的砖瓦退还砖瓦厂，也能平上一点。”
　　沈棠摇头。
　　“费用我多给点，厂房先别急着出。我去县城时发现供销社还收各种香。大队有人做过这个，让给大伙儿教教，厂房一改造还能做制香的作坊。”
　　会计和沈广亮一听这个，又来了精神。
　　“真的？”
　　三人就这么把事情敲定了。
　　市区两个领导气得脸色铁青。
　　“沈广亮，你身为红旗大队的大队长，思想觉悟低下，毫无集体组织。我要立即要求振兴公社革去你大队长的职务。”
　　沈广亮诚恳反思。
　　“领导批评的是，我接受这个处分。以后我会日日反思自省。”
　　沈棠起身，对着市区领导一笑。
　　“各位领导回市里汇报工作，能不能麻烦帮我带封信。我也不明白，季书记答应好的事怎么转眼就变卦了呢？他是党员，更是一方表率，要对我这个中下贫农出尔反尔我也没辙，就是想问个理由。”
　　“你这是在拿书记威胁我们？”
　　“只是带封信，怎么就威胁你们了？”沈棠将碎发捋上去，重新戴好帽子，“而且，有把柄的人才会被威胁，各位领导，你们有吗？”
　　他说完，转身出了会议室，将他们的怒吼尽数甩在了身后。


第111章 秀色可餐，饱餐
　　“怎么了？”
　　宋禹衡见沈棠回来迎了过去。
　　纵然沈棠表情还是一贯的样子，他却看得清笑容下掩藏的其他情绪。
　　沈棠也没隐瞒，简单的说了。
　　宋禹衡听完也气愤不已。
　　压价这么严重，肯定有其他的因素在里面。
　　“那采药小队就先歇了吧。”
　　让他们看到后山还有人在忙活，肯定要拿着个攻击沈棠。
　　沈棠眉眼这才真正染了笑。
　　小衡真的很聪明，总是知道他的想法，且无条件的相信着。
　　听到采药小组和一大部分加工小组的人要先回家，众人都很不解。
　　“后山的药采完了，大家就该休息了。”
　　“没有啊！”
　　一个人叫嚷起来。很快就被同伴给拉住了。
　　“你傻呀，小村长跟宋大夫不知道山上有没有药材？总之，听他们的就对了。”
　　一些人似懂非懂，但被交好的人都拉着离开了。
　　厂房顿时空了下来。
　　“我们也回？”
　　见沈棠点头，宋禹衡动作麻利的将东西收拾进背篓。
　　两人要走，就被白荷叫住了。
　　“你们走了，我们咋办？”
　　“就正常干活，到点就散工。活儿干完了，你们也回家休息就行。”
　　一群人面面相觑，看着他们离开都有些无措。
　　白荷拿起一根黄芪搓洗。
　　“按他们说的做吧。”
　　沈广亮带着领导们过来时，就见到十几个在干活。
　　市区领导没想到沈棠动作这么快。
　　什么山上没货的话他一个字都不信。可事情闹到这一步，总不能他亲自带人去山上挖药吧。
　　“沈队长，你说吧，到底想怎样？”
　　沈广亮说：“领导叫错了，我不是队长了，您刚不下达了命令吗？”
　　像是才想起来，他猛地一拍脑门。
　　“就是说，我都不是大队长了，哪来的资格陪领导视察。那领导，我就先回去了。家里才得了孙女，我赶紧回去稀罕稀罕。”
　　甚至都没给会计打个招呼，沈广亮脚下生风一样，眨眼间就窜出老远。
　　“沈广亮，你回来！”
　　任凭市区领导如何叫唤，沈广亮都跟聋了一样，头也不回的往家走。
　　沈棠跟着宋禹衡回了卫生室。
　　家里人围着小团圆，他回不回去都不怎么招注意。
　　“中午想吃什么？”
　　宋禹衡回味了一下昨天黄焖鸡的味道。他想着沈棠的事，都没好好吃。
　　“中午时间不够，晚上给你做，正好也拿些给爷爷他们。”
　　宋禹衡仰头在沈棠的下巴亲了下。
　　“你最好了。”
　　沈棠指腹在他脸颊蹭了下，问：“甜言蜜语。”
　　宋禹衡摇头：“不是，真情实感。”
　　沈棠恍然道：“啊，这句才是。”
　　宋禹衡被逗笑，挂在他身上乐了半天。
　　该做饭了，沈棠拍着他让起来。
　　“嗯~不想起。”
　　宋禹衡圈着他脖子的手一点没松，身子还贴紧了些。
　　沈棠也不挣开，就看着他：“那不吃饭了？”
　　宋禹衡鼻尖蹭着他的面颊，像只撒娇的猫。
　　“我吃饱了。”
　　“嗯？”
　　宋禹衡唇贴着他嘴角，轻声说：“你秀色可餐啊，我已经饱餐一顿了。”
　　“饱餐？”沈棠翻身将他压在床上，扯出他束进裤子里的衣角，探手进去，在小腹摸了摸，一本正经道，“好像并没有吃饱。那就再吃一点。”
　　细密的吻自宋禹衡颈侧露出的肌肤而上，吻过他的喉结 ，脉搏，下颌。
　　耳垂被含住舔舐，许久才被放过。
　　继而是唇角。
　　沈棠去厨房做饭时，宋禹衡还倒在床上。
　　可能是有点吃撑了。
　　厨房是搭的棚子，两面透风。现在还行，入了冬就要把用具都搬到屋里去。
　　柜子里的面和油沈棠关注着，要是少了就会及时补上。
　　“沈棠。”
　　宋禹衡出来时，领口还敞着。沈棠擦了下手，帮他理了理。
　　随即好笑。
　　“最近都叫我沈棠了。当初不是你想要个特别的称呼？”
　　宋禹衡也不说缘由。
　　沈棠暂时琢磨不透这点小心思，决定且在观望一阵。
　　他掏出前几天抱来的白菜。一个大白菜，被宋禹衡一片片取的就只剩下几圈芯了。加上之前泡好没用的粉条，再加点豆泡煮了，将冰的玉米饼放在上面热着，午饭就简单做好了。
　　西北到了深秋绿色蔬菜就只剩大白菜和包菜了。
　　“你说他们会怎么办？”
　　沈棠知道宋禹衡说的是三个领导。
　　“看够了，想通了，会给自己铺台阶。”
　　不过沈棠这次预估错了。
　　递砖块的沈广亮心系孙女，提前跑路了，领导找不到铺台阶的砖，就只能高高站着。
　　可他们能站着，市区等回复的其他人却站不住。
　　三人在大队部的办公室不知怎么说的，反正最后是钱父作为代表去沈家找沈广亮和沈棠再谈这事儿。
　　钱父也为难。
　　他接下这事儿是因为跟沈棠相熟，能聊到一起，也想看看药材厂的情况。可来的路上他听了两个领导给的价，就想转头回去。
　　然而开弓没有回头箭，他只能硬着头皮来了。
　　三人中他官小，要台阶的事儿就只能他来做。
　　沈家人倒是都很和气，还分了他添丁之喜的红鸡蛋。
　　可聊到正事，沈广亮就成了圆滑的石头，哪儿都敲不动。
　　沈广亮听他们把价格都抬到定价的七成，已经有些心动了。可沈棠当时的表现，摆明了不会和解。他不能拆沈棠的台。
　　“沈老哥，你给我个准话，到底要咋呀？”
　　沈广亮就一个态度，他已经不是大队长了，事情不归他管了。
　　“领导也是随口一说，老哥你也别放心上。”
　　沈棠嚼着烤干的杏仁儿，不时喝一口茶。
　　“市区领导多大的官，一口唾沫一个丁，还有随口一说的说法？”
　　他给钱父倒上茶。
　　“尝尝，罐罐茶，你应该很久没喝过了。”
　　钱父喝了一肚子的茶水，回了大队部。
　　将沈广亮的意思一传达，再任凭两个领导怎么上纲上线的批评沈家，他也一个字都不说了。
　　三个人闹到三四点，饿得不行了。
　　以往每回下来，都有沈广亮给负责吃喝。现在大队部就一个光杆司令会计，自个人都吃不上，哪里还能给他们准备。
　　“算了，回去复命吧。”
　　另一人道：“回去，那这事儿？”
　　“还能怎么办？照实说。”
　　照实肯定不能照实。
　　季桓听了他们的说辞，就知道中间出了问题。沈棠写的计划书他看了，人他见了，也实地考察了。情况根本不是他们说的那样。
　　“算了，我亲自去看看。”
　　两人连忙阻止。
　　“一点小事，何必您亲自过去。”
　　季桓看着他们：“是啊，一点小事都做不好要我亲自过去，你们还能做好为国为民的大事吗？”


第112章 锱铢必较
　　“季书记来了。”
　　会计凑在煤油灯下算账，车灯透过窗户一晃，他向外看去，大队院里多了一辆桑塔纳。
　　他忙起身去迎。
　　季桓看了一路的文件，眼睛干涩。他身旁坐着秘书，副驾驶是钱父。
　　原本昨天他得了两个下属的汇报，就要来看个清楚。却被一堆琐事缠身，没能走开。
　　各处卫生院申请药材的文书往办公室递了一份又一份，生怕晚了就分不到。
　　季桓在会议上提过红旗大队药材产量，还是沈棠在策划书上提到的数量基础上压了一成，都能基本满足市里的需求了。但按照两个属下的汇报，存量竟不到一千。
　　消息被露出去后，市里的卫生院院长就先找上了他。
　　邻近几个县得了消息，也都来了。
　　季桓打发了他们，这才能抽身来红旗大队。
　　路上，他叫了陪两个属下来过的钱父询问情况。
　　钱父也没多说，将事情推到了交流不当上。
　　季桓不喜这样的老油条，但也知道他的难处，便不追问。
　　会计将他们请进屋里，倒了茶。
　　“将沈队长和沈棠叫来，我问问是出了啥情况。”
　　会计一脸为难。
　　“这，昨天来的领导撤了沈广亮的职，他已经不是大队长了，再叫他过来于理不合啊。”
　　季桓看向钱父，见他点头，又气又怒。
　　简直胡闹。
　　得知撤职的命令还未传给公社，季桓松了口气。
　　“去吧，把他父子俩叫来。撤职的事情再说。”
　　晚饭后，小团圆会醒一会儿。一群人趁着这会儿凑在一起逗小孩。
　　“妹妹怎么还不会叫哥哥。不是说很快吗？”
　　“再等等。”沈卫国随意搪塞了儿子一句，继续跟他们争论眉眼像谁的问题。
　　沈老爷子和沈广亮面对十几个写满名字的纸条犯难。
　　沈卫军捏着“沈宝贝”的纸条，道：“我看就叫沈宝贝，一听就是我们家的宝贝。”
　　沈棠一句话就叫他放弃了这个名字。
　　“哥，你想别的男孩子对团团张口闭口叫宝贝？”
　　纸条当即被沈卫军团吧团吧丢进了篓子里。
　　“那沈明珠？”
　　“不好，你表二姑就叫明珠。”
　　“那琉璃呢？”
　　“世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆，不好，不好。”
　　“……”
　　这一天，沈家小孙女的名字还是没能定下。
　　被会计就近使来叫人的宋禹衡刚进来，就听到沈老爷子在说话。
　　“我昨晚瞧了瞧，四小子命格移变，往后就不用留长发了。”
　　宋禹衡看了眼沈棠用木簪插着的头发。亲近时，他的手指穿梭在如绸如瀑的发丝间，说不上的撩人。
　　“小宋大夫来了。”
　　沈卫国没有在弟媳的房间久待，出来就看到站在上房外的身影。
　　说话的几人便都看到了他。
　　得知季书记来了，沈广亮和沈棠父子俩相视一眼。
　　沈广亮先起身。
　　“季书记都叫了，怎么能不过去看看？”
　　沈棠跟着起身，走到宋禹衡跟前，见他鬓角带着汗，掏出帕子帮他擦了下。
　　“急什么，慢些也耽搁不了事。”
　　宋禹衡不是着急给会计办事，只是想着要来见沈棠，脚步就不由自主的快了起来。
　　过去的路上，他小声问沈棠。
　　“你要剪头发吗？”
　　沈棠知道他听到刚才老爷子说的话。
　　“你想吗？”
　　宋禹衡摇头，说：“别都剪了，留点吧。”
　　沈棠一笑。
　　“听你的。”
　　沈广亮想叫沈棠问句话，转头就看见宋禹衡仰头望向沈棠莞尔一笑的画面。
　　小宋大夫还有这样温顺的一面呢？
　　宋禹衡的表情怎么说呢，专注？
　　沈广亮隐约觉得哪里不对，又说不上来。
　　大队部季桓听会计讲了前因后果，对属下的行为气愤不已。
　　两人都是他的老部下，一路走到现在。下面有个主任要退了，他想着提拔两人一把，才派他们来干这个原本十拿九稳的事情，谁知他们着急表现，干出这样的事来。
　　别说提拔了，事情传出去，问责他们都是轻的。
　　“季书记，您来了。”
　　沈广亮这次对上他们，从容了许多。
　　季桓在宋禹衡身上停了下，会计会意，忙帮他介绍。
　　“这是我们大队的保健员，宋知青宋大夫。”
　　季桓看着他，隐约觉得有些面熟。
　　宋禹衡跟他对了眼，就微微低下了头。
　　季桓也没在这事上纠结，让三人坐了。
　　借着会议桌的阻挡，沈棠拉着宋禹衡的手放在腿上摩挲。
　　耳边听着季桓的官话，一边心思却在想别的。
　　今天十月十号了，距离大事件发生还有不到半个月的时间。不知四九城的人会不会给小衡消息。
　　“沈棠，你觉得呢？”
　　沈棠抬眸，其中翻涌的波涛尽退。
　　“我们对领导的决定完全服从。五成还是九成我们都没意见。”
　　钱父端起茶杯，心想，你们的确没意见，只是上万斤的药材出产量，一下子就折到了一成。
　　季桓的想法，也大致同他一样。
　　沈棠继续道：“只是我比较好奇一点，领导们一会儿五成，一会儿七成，现在又说八成，朝令夕改的这样容易，药材统购的事情既然这样无足轻重，季书记又何必大费周章两次前来呢？”
　　季桓心里一苦。就知道沈棠这小子不会轻易揭过这事儿。
　　“药材统购之事并非小事，统购既能便利你们运输，也能减少分配上的摩擦。当然，其中有些误会，我也了解到了，之后会严肃处理。”
　　沈棠笑了下。
　　“误会？八成是一早定下的价格，先前的两位领导私自压价到五成，我是不是能合理的怀疑，他们想赚三成的差价呢。”
　　钱父手里的茶杯抖了下。
　　季桓和秘书也是脸色一变。
　　沈棠是真敢说呀！
　　可他怀疑的又合情合理。
　　季桓不敢让两个属下背上这个罪名，那他们就真的完了。
　　“沈棠同志的怀疑不无道理，但我认为他们的初衷是为广大百姓谋福祉。”
　　沈棠却从来不是好说话的人，他向来锱铢必较。两人高高在上的态度，他话记得清清楚楚。
　　沈棠点点头，说：“是，他们也说我是个人主义和小集体主义，论格局，我的确比不上他们。我只看到了红旗大队的队员们采药时穿梭在无人行走之处的艰难和随时可能遭受蛇虫叮咬的危险，却没有想到百姓买药时的囊中羞涩。”
　　“不过，既然书记也说我的怀疑有一定的道理，那我就这次的事情实名举报他们利用职务之便侵占公款，谋求私利。”
　　沈棠掏出他们之前给的合同，上面明确标注着药材收购的价格。
　　“人证、物证具在，书记要有其他疑虑之处，我也尽量解答。”
　　季桓目光沉沉的看着他，多年军旅和官场养成的气势尽显，威压不做掩饰就逼向沈棠。
　　可沈棠又岂会因此生出惧意，他脸上依旧含笑，分毫不让的回视着季桓。


第113章 变天了
　　“这个……”
　　眼见着气氛僵了，钱父开口劝解沈棠。
　　“小棠，这件事的确有误会，我们将他解开就是。实在不必闹到举报，贪污之言也有些过重了。”
　　见沈棠不接话，钱父又看向沈广亮。
　　“沈队长的意思呢？”
　　沈广亮有啥意思。他也被沈棠跟书记硬刚吓得不轻，但他还是相信沈棠心中有分寸。
　　沈棠不松口，就是目的没达到，他不能这时候叛变。
　　“啊？我这……昨天我去加工厂看了看，天冷了，河里的水刺手的很。山上落叶堆积，有个队员还摔伤了腿……”
　　沈广亮看似顾左右而言他，态度却表明的清清楚楚。事情肯定不能轻飘飘的就过去了。要是沈棠不坚持，真以五成的价格签了，书记还会来这一趟改成八成吗？
　　正是答案显而易见，沈棠才会坚持要个说法。
　　秘书跟季桓眼神交流了一下。
　　“沈队长，这件事红旗大队受了委屈，我们知道。但我们同志的出发点也的确是为了广大病患，方式上有不对，他们也深刻认识到了这个问题，会深刻检讨。”
　　听来听去，季桓还是要将这件事轻拿轻放，对他们也不准备做什么实质的惩罚。
　　“季书记早年戍边，因伤退出一线，被安排在夏城某城区派出所当队长。”一直沉默的宋禹衡突然开口，像是闲聊一样，“听说有两个部下跟着他从边疆到夏城，不离不弃。战友之情，实在感人。”
　　他面无表情说出“感人”这样的字眼并没有多少信服力。
　　季桓眯眼看了眼宋禹衡。
　　这种事情，他怎么会知道的这么清楚。
　　宋禹衡还在说：“市委宣传办的赵主任年轻的时候受过伤，虽然还没到退休的年纪，但因为身体的原因，无法坚持。内退似乎就定在年底。”
　　事情几乎被宋禹衡摊到了桌面上。
　　之前的两人就是季桓的老部下，压价说的好听是为了群众减负，其实就是他们上位的政绩罢了。
　　钱父讶然。
　　赵主任的事，就连同处机关的他也不知道，宋禹衡怎么会这么清楚。
　　沈棠笑了下。
　　“看来我怀疑两位领导贪污钱财确实不对，难怪书记不受理呢。”
　　多可笑，为了个主任的位置，他们就能不顾红旗大队队员的死活，压价一半给自己当政绩。
　　“季书记来上次来视察时说的话，看来只有我当真了。”
　　他还真以为，季桓是个一心为民，真正心疼在西北黄沙中刨食的百姓，想竭力帮扶他们一把的好官。
　　穿来一年，周围环境太淳朴，他也被同化，竟有了这么天真的想法。
　　宋禹衡攥了下沈棠的手，目带心疼。
　　沈棠回握他的手，很轻的摇了下头，示意自己无事。
　　“那就按照领导的意思，八成统一收购。后天就能先出一千斤，麻烦钱主任安排一下运输队。各位领导，很晚了，没有别的事我们就先走了。”
　　“沈棠……”钱父开口却不知能说什么。
　　他用二十年从一腔热血的少年郎变成现在世故圆滑的老油条，早就习惯了，但沈棠到底也被磨灭了光亮。
　　当初在他家侃侃而谈的少年，一心想将这里的百姓送出沟壑纵横的大山，可他大概也没料到遇到的第一道坎不是黄沙，而是人情世故。
　　沈棠跟宋禹衡并肩出了会议室。
　　清辉落在他们身上，少年人的肩膀已然足够宽厚。
　　“四哥？”
　　宋禹衡轻声叫了句。
　　沈棠应他，表情看不出异色。
　　宋禹衡大抵不知道，他其实早见惯了这种事。
　　“没事，”沈棠手掌落在宋禹衡的后颈，揉了揉，“我并不难过，只是可惜浪费时间用错了方法。”
　　他向来对人对事，早知季桓的另一面，最开始就不会用这个办法，事情或许更顺利，红旗大队也能从中得利更多。
　　现在他探到了季桓的底，也得罪了季桓，往后想做别的就要费些功夫了。
　　“季桓的事，你怎么知道的这么清楚？”
　　宋禹衡没有隐瞒：“知道爷爷在燕北省，我托宋家和以前的朋友帮忙查了下。”
　　不得不说，爷爷的故交是费了心思挑选地方的。
　　“有些日子没见两位老先生了，忙过这阵子，我们一起去看他们。”
　　沈棠将他送到卫生室门口，停下了脚步。
　　“进去吧，我看着你进去。”
　　宋禹衡点点头，指尖在他掌心挠了下。
　　沈棠反应快，抓住了。
　　“使坏？”
　　宋禹衡摇头否认。
　　沈棠的手顺着他手臂寸寸攀爬，指腹摩挲着带出一道道炙热。
　　宋禹衡哪里遭得住他这样挑拨，小声的求饶。
　　“哥，错了。”
　　沈棠停了动作，一派正色帮他拉好衣袖。
　　“进去吧。早点睡。”
　　宋禹衡落荒而逃。
　　看着屋里亮起了光，他才转身，眼中的柔光寸寸碎裂。
　　大队部会议室隐约还能看到人影。
　　既然已经得罪了，不妨得罪的更狠些吧。
　　沈棠和宋禹衡走后，会议室安静了一瞬。
　　像是无事发生，秘书将沈棠遗留在桌上的统一收购同意书收起来，对沈广亮道：“沈队长，药材统一收购的价格就按照约定的八成？”
　　沈广亮盘着手里的烟枪，头也没抬。
　　“我还是队长？”
　　秘书愣了下，觑了眼从两人走后脸色一直难看的季桓，道：“说笑了。红旗大队在你的带领，生产热情高涨，一直是其他大队学习的榜样。”
　　事情就这样不咸不淡的过去了，好像是解决了，可在场没一个人心里舒服。
　　“我给领导安排下榻的地方？”会计问。
　　“不必了。”季桓起身，“明早还有会议，大家今天都辛苦了。”
　　上车前，他停下来，问了句：“这位宋知青……”
　　“怎么了？”
　　他看了眼佯装不理解的沈广亮，放弃了询问，钻进了车里。
　　将钱父送到家属院下车后，季桓对秘书道：“把红旗大队知青的详细情况调过来，我看看。”
　　第二天下午，红旗大队所有的知青基本情况表就放在了季桓的桌上。
　　“宋禹衡。难道是四九城宋家的人？”可他记得宋家嫡支没有十九岁的孩子吧。如果不是宋家的人，宋禹衡又是从哪里知道他的事情，还这样详细。
　　真当他陷入沉思时，桌上的电话响了。
　　听完电话那头的人说完后，他脸色大变。
　　窗外方才还是乌云密布，一会儿的功夫就出了太阳。天空蔚蓝高阔，层云尽褪。
　　原来，天早就变了！


第114章 沈棠的后手
　　第二日，沈广亮就在大喇叭里通知了药材加工厂正常上工的消息。
　　队员们不知道这三天发生了什么，但队长既然通知能上工，事情就该解决了。
　　大队里的粮食都收完了，就剩平地的事，于是又有一大批人加入了加工厂。
　　除了加工厂，还有一个事情是大队热议的重点。
　　“村小要重开了。”
　　沈广亮去公社开会回来，难得的开怀。
　　不仅村小要开，镇上的中学也要开。
　　其实市区的学校都开了四五年了，下面的其他县镇也根据情况陆陆续续在重开。振兴公社早些年也开过一回，闹出了不小的事情，最后就给停了。中学停了，小学也就慢慢都关了。
　　红旗大队的学校在沈广亮的强力遏止下，并未遭到多大的破坏，座椅之类的偶尔队里办喜事，还会借去用。
　　但光有学校还不行，还要有老师。
　　当老师不但脱产，大队还每月给发工资十四块。不多，但绝对够温饱。
　　来沈家自荐或者推荐老师的人来来去去不知多少波。
　　沈广亮很重视这件事，明确要求推选的老师学历不能低于初中。这一下就筛掉了不少人。
　　大队为此开了个全体会议，从备选的七个人里挑两个。
　　李守望和文英票数最多当选村小的老师。
　　沈广亮忙着开村小的事情，沈棠却想到了另一件事。
　　运输队往市里送药材时，沈棠跟着去了。
　　药材送到卫生局，经过他们查验后入库。
　　晚上赶回去有点急，运输队要在市里歇一晚。沈棠也没着急回去，在的书店看了看，又在废品收购站转了圈。
　　晚上他挑的地方请运输队的人吃饭。
　　“之前就说要运货，咋又没信儿了。我们还当厂子真倒闭了呢？”
　　饭桌上，沈棠跟他们闲聊，话题就绕着送来的药材。
　　沈棠喝了些酒，脸上带着薄红，容色越发夺目。
　　“上面给的价格太低，才这个数。”
　　他神智不清，说话舌头发硬。伸手半天才比了个数。
　　刚才入库，卫生局给的印票运输队的人也都看到了，可比这个多不少呢。
　　“骗人呢？咋可能这个数。”
　　沈棠见他们不信有点怒了。声音也大了些。
　　“真的，太低了，我们队员就是……就是干白工。我们不干了，厂子倒了就倒了，我赔得起！”
　　“那后来呢？”
　　沈棠打了个酒嗝儿，扶着酒瓶笑了下。
　　“来了个大官，价格就提上去了。”
　　他伸出食指，颤颤巍巍抵到唇上“嘘”了声。
　　“……不让把这事儿说出去，你们保密……保密啊……”
　　说着渐渐没了声儿，倒在桌上睡了过去。
　　运输队的人面面相觑。
　　要保密，你倒是别说呀。你不但说了，还说这么大声。
　　他们往周围看了看，不少人估计都听到了。
　　早知道他这点儿酒量，就不灌酒了。
　　众人合力把沈棠送回了招待所。
　　听着旁边床上传来鼾声，沈棠睁开眼，眼神清明。
　　他翻了个身，重新闭上眼。
　　明天还要去市医院一趟，早点睡。
　　运输队的人起来，没见着沈棠。去外面吃了早饭，回来还是不见人。
　　“他不会半夜撒酒疯，睡大街上去了吧。”
　　“不会吧。”
　　沈棠瞧着那么端正的人，喝点酒就至于换个人吧。
　　正说着，就见沈棠提着一包东西回来了。
　　“有劳久等，早上起来才记得答应给家里弟弟买的点心忘了。你们要尝尝吗？”
　　众人都摆摆手。
　　“你很疼你弟弟么。”
　　到了镇上，沈棠下车回去了，他们才记起，沈棠家里好像没弟弟吧？
　　“谁知道，可能是亲戚家关系好的弟弟吧。”
　　沈棠提着点心回家，分给了小孩子，拿着给宋禹衡买的一份儿去卫生室。
　　凤霞和建强在加工厂干活儿也有工分，宋禹衡不时就把他们打发到加工厂监工。
　　今天不巧，他们正好在。
　　点心给他们分了一块，剩下的宋禹衡拿进房间。
　　“凤霞要去村小吗？”
　　沈棠看了眼两个小孩写的字。建强家里已经决定先不送他去村小，等年纪到了，参加考试直接去上初中。宋禹衡字都教的差不多了，家里沈卫国还是高中生，现在闲下来，教他不成问题。
　　“不去。”凤霞说。
　　她平时除了跟宋禹衡和建强，见别人都不说话。沈棠因着宋禹衡，她才愿意开口。
　　“家里没钱给我。弟要去。”
　　没钱给凤霞，但男孩子却有钱供他们读书。
　　沈棠知道凤霞家的情况，当时她奶不让她来卫生室，宋禹衡觉得可惜，还是他去找凤霞爸连诓带哄才叫她家人松口。
　　“没事。”建强说，“我爸给我买了书，等我学会了，教给你。”
　　凤霞抿着嘴笑了下。
　　“谢谢师兄。”
　　这个叫法……沈棠笑了下，还挺像样子。
　　运输队刚离开市区，市医院的药房就有人闹起来了。
　　“这点药，你收我这多钱？”
　　抓药的医生不冷不淡的撇下一句：“一直都这个价钱。”
　　排队的人不少，医生也懒得应付他。
　　“下一位。”
　　男人却不依不饶。
　　“你当我们傻呢。我表姐说了，这药就是从他们大队收上来的，那收购价，还没这一半。”
　　男人叫嚷声大，排队的都听见了。
　　“我也听说了，”队伍里也有人应和他，“振兴公社开的药材加工厂，价格便宜的很。我还想着咱们抓药能便宜些呢。”
　　“真的？”
　　就男人一个闹，医生可以不管，可这一群人冲着他要说法，他扛不住，忙去找人求救。
　　药房动静大，不少人都被吸引过来看热闹。
　　医生前后来了四五个，一问男人他们也发懵。
　　他们是从振兴公社收购了药材，可也就便宜一点，咋可能一半呢。
　　但男人说的有鼻子有眼，还有旁人做证，就有些让人迟疑了。
　　然后院长就来了。
　　他一听，心里有了算计，先把男人安抚住了，又向众人保证，绝对不会多收钱，抬药价，这才把事情平息。
　　转头，他就去了卫生局，先打听了收药的价格。跟季书记会议室说的一样。可事情隐隐透露出不对。
　　他跟卫生局的人说了个大概，卫生局的人矢口否认。
　　“印票还在这儿呢，咋可能那么便宜。”
　　然后他们就找到市委办公楼了。
　　季桓的办公室已经坐了四五个人。
　　秘书将他们的来意转述给季桓时，季桓忍不住叹了口气。
　　“行了，叫进来，一起解决吧。”
　　两个主任找他谈药材统购价钱时，他心里就一咯噔。
　　赵主任说：“我听说，药材统购价只有一半，引发民意沸反，厂子都差点倒闭。不知道书记知不知道这事儿。”
　　另一个主任补充：“您第一次派人去谈这事儿无功而返，还说红旗大队谎报药材出产量，就是这个原因吗？”
　　季桓以为，沈棠接受了，原来他早就想好了后手。
　　只两个主任不够，还将卫生局跟市医院院长也加上了。
　　沈棠啊，到底还是叫他如愿了……


第115章 一场大梦
　　钱父来公社宣传工作的时候，专门来了一趟的红旗大队。
　　“季书记给两个属下党内记过处分，五年内没有晋升机会了。”
　　沈棠听到这个消息，像是意料之中，又像是完全不在意。
　　钱父看不出他的想法，继续说了下去。
　　“他们恶意压价而影响生产的事情被其他领导知道后，季书记不得不给出惩处。”
　　钱父后来打听过那天的事，不管是市医院药房闹事，还是赵主任意外听到人议论，都有些过于巧合，不得不让他怀疑到沈棠的身上。
　　但怀疑毕竟只是怀疑。
　　特意来这一趟不是为了验证事情是否是沈棠所推动，只是想告诉沈棠一个结果，也算是为了自己心里说不出的那口不平。
　　送走钱父后，沈棠如事发生一般，照旧去药材加工厂干活。
　　沈广亮还想叫他问句话，可想来想去又不知道怎么说，就看着他走了。
　　沈棠过去时，宋禹衡刚从邮差手里接了信。
　　“柏川胡同。”
　　宋禹衡看到上面寄信的地址，心里就是一喜。
　　柏川胡同是小叔暂住的地方。以前来信都是借着宋家的地址，能光明正大将柏川胡同写在上面，可见四九城形势已变。
　　他没有避着沈棠，拆开了信封。
　　字迹主人内心的激荡附注在笔尖，银钩铁画，肆意倜傥，只看收尾时洒脱的弧度，都能猜到他当时的情绪。
　　“哥……”
　　看过信上的内容，宋禹衡心中百味杂陈，无法形容。期盼了七年，等阳光真的重现时，兴奋、激动并没有很激烈。七年，时间真的太久了，久到他都要无望了。
　　信中的内容与沈棠所想出入不大。
　　他记下信中一些关键信息，拿着信封塞进了旁边的烘焙炉里。
　　火舌很快将它吞没，就连同这七年的陈旧和晦涩一并都烧的干净。
　　“都过去了。”
　　沈棠伸手揽过失神的宋禹衡，轻轻拍着他的背。
　　片刻，肩膀的衣料传来一阵潮湿。
　　冰凉的温度像是透过肌肤灌入心底，沈棠喉间也是一阵艰涩。
　　“哥，爷爷他能回去了……”
　　“爸妈走了，小叔腿废了，医馆被砸，师兄们四散……真的还能回到过去吗？”
　　他甚至都不敢跟爷爷说小叔双腿被废的事情。
　　沈棠低头在他发顶落下一个个啄吻。
　　“小衡，别怕，我会在。”
　　那天，宋禹衡在沈棠胸口埋了很久。
　　等他情绪稍稍平复，从沈棠怀里直起身时，一双眼睛都有些肿了。
　　厂里的人听着邮差喊宋禹衡收信，等他再回来就红肿着眼眶，都担心是他家里出了事情。
　　“是好事。”
　　沈棠简单解释了一句，打发了围上来关心的人。
　　既然是好事，那就是喜极而泣。
　　散工后，沈棠让建强给老宅说一声，跟着宋禹衡去了卫生室。
　　宋禹衡要将四九城的消息说给爷爷知道，沈棠也好些日子没去后山，正好一起。
　　宋禹衡胃口不是很好，沈棠也没强求他多吃，只将汤温在锅里。从山上下来他要是饿了，就不用等。
　　山上已经没了青草，喂牲口都是用存下的干草。
　　宋禹衡和沈棠之前上去的时候都用铡刀处理过，两个老先生只用每天给牲口扮料喂了就成。
　　天一黑，他们也不出去了，点上小火炉，凑在跟前喝喝茶，吃点烤的干馍。
　　“来人了。”
　　路上的干草一踩就有声 。
　　楚居衍话音未落，就响起节奏熟悉的敲门声。
　　“是阿衡。”
　　宋禹衡和沈棠推门进来。
　　上次来时，宋禹衡就说了沈棠要开药材加工厂的事情，知道他们要忙，两个老先生还想着他们再一起来应该要到十一月了。
　　宋禹衡一直想着要怎么说四九城的事，聊天时有些心不在焉。
　　周望生和楚居衍都看的出他有心事。
　　最终开口说这事的是沈棠。
　　“四九城来了信，要变天了。”
　　有沈棠开了口，宋禹衡再说就不那么难了。
　　两个老先生听完两人的话，陷入了久久的沉默。
　　楚居衍仰头看着小屋补了又补的顶，一双浑浊又干涩的眼中浮出一层晶莹。
　　八年前，一群人闯进家里，之后的一切就像一场噩梦。现在他们说，噩梦要结束了，可他觉得眼前才像他又做的一场梦。
　　周望生这半年不断听宋禹衡传来关于四九城的消息，心中有了些准备，真到这一刻发生的时候，他也觉得不真实。
　　“告诉你小叔不要急，一切以保证他安全为前提。”
　　要想撼动一个十年中生长的根深蒂固的势力并不容易，明廷一个人在四九城他实在担心。
　　“爷爷放心，小叔能忍这么久，不会在紧要关头着急。”宋禹衡安慰了一句，也不能完全让周望生完全放下心。
　　这个消息对两个老先生的冲击实在有些大，沈棠和宋禹衡没有久坐，留给他们时间好好的平静一下。
　　“今年下雪，我大概不用再走这条路了。”
　　下山的时候，沈棠一直握着宋禹衡的手。
　　宋禹衡坚定的点头：“会的。”
　　等到了卫生室院门口，沈棠故意逗他开心。
　　“走夜路太危险，宋大夫收留我一下吧？”
　　宋禹衡故作迟疑，沉吟了片刻，为难道：“那就勉为其难收留你吧。”
　　沈棠笑：“宋大夫，这么不情愿啊？”
　　宋禹衡拉着他的手没松。
　　“是呀。所以你要拿什么报答我？”
　　沈棠偏头，啧了下嘴，看向宋禹衡的眼神暗了下去，声音也哑了。
　　“那就用这个吧。”
　　他捧着宋禹衡的脸，吻了下去。
　　宋禹衡以更大的热情回应他。
　　两人的声音纠缠进了房间。
　　月色如霜，地上映出交错的树梢。
　　沈棠分神扯下窗帘，挡住一院凉夜。
　　整个人要燃起来一般，只有抚摸对方，炙热的渴望才能得到片刻的安抚。
　　宋禹衡最后一件衣衫被褪下时，沈棠的手掌停在他胸口，整个人突然就顿住了。
　　“这是？”
　　掌下一道凸起的疤痕贯穿了半个胸口。
　　沈棠知道他身上有不少的伤口，但因为始终没有做到最后一步，并未发现他竟然受过这样重的伤。
　　宋禹衡有了片刻的清明，扬起上半身看向沈棠。
　　“哥？”
　　沈棠凝视着这道伤疤，良久，俯身吻了上去。
　　滚烫的唇，无比珍惜的落下。
　　宋禹衡鼻尖一酸，卸力倒了下去。


第116章 贺九求助
　　空气中糜乱的气息久久不散。
　　宋禹衡趴在一边，指尖勾缠着沈棠散开的长发。
　　沈棠没有抱他。
　　两人现在就像是晒干的火柴，稍一擦就能着。
　　“哥，”宋禹衡将思考很久的话问了出来，“你是不是不知道男人跟男人怎么……”做。
　　沈棠扣住他的手，嗓子还有未散的沙哑。
　　“听话，别招我。”
　　宋禹衡也没抽回手，支起上半身凑近了一些，表情很认真。
　　“不知道也没事。我可以……”
　　男女之欢，阴阳调和，理之自然。男男交媾，阴阳失和，本就是有违天性的事情，沈棠不知道也正常。
　　沈棠失笑，扣着他手腕的动作松了些，指尖摩挲着他鼓动的脉搏。
　　“你可以怎样？”
　　“我可以教你。”宋禹衡道。
　　他看过相关的医书，也见过为保养后庭而来的病人。
　　方才的情形，沈棠分明有了反应却还是停了下来。已经不止一回，他有这样的怀疑合情合理。
　　沈棠叹了口气，将他压在怀中。
　　“不用你。小衡，睡觉。”
　　宋禹衡心有不甘，要出口的话被他沉静的视线堵了回去。在沈棠规律的拍打中，疲惫感袭来，很快就睡了过去。
　　沈棠听着他逐渐平稳的呼吸，指尖顺着他脊背的线条划下，停在腰窝处，轻点了两下。
　　小衡，希望到时候你不会想逃。
　　宋禹衡无所觉察，贴着沈棠脖颈的面颊蹭了蹭，睡得更熟。
　　早上起来的时候，屋里冷的跟冰窖一样。
　　宋禹衡整个人都扒在沈棠的身上取暖。
　　薄薄的窗帘挡不住寒意。
　　窗户上是晶莹的霜花，放眼望去整个山上都是一片莹白。
　　宋禹衡端着热汤坐在院子里，沈棠在墙上敲着挂帘子的铁钉。
　　换上厚窗帘和门帘后，屋里的光线就暗了许多，但也暖和了起来。
　　冬日烧起炉子用煤炭要贵的很，趁着天气还暖和，各家都做起了煤球。
　　宋禹衡不会也没时间，沈棠就替他向两个哥哥家订了五百个，沈卫国前两天就拉来了一百多。
　　“这么早就生火，五百个够吗？”
　　沈棠将烟囱安好，用干柴生了火，将煤球扔了进去。
　　宋禹衡坐在炉子边，盯着里面窜动的火焰。
　　沈棠一次就放了两颗进去，一天就得十几二十个，五百个最多就够烧一个月。
　　沈棠拨火的动作停了下，很快就恢复如常将炉盖合好。
　　“不够了再做。”
　　宋禹衡不懂也就信了。
　　入了冬，河里要结冰，山上的黄土也冻住了，想再做煤球就变得很难，就是买也比现在贵许多。
　　阴了一早上，快到晌午天放了晴。
　　宋禹衡要去陈钢家，这是陈钢爸爸最后一次针灸。
　　沈棠照例送他，两人刚出了卫生室，就被堵住了。
　　贺九比大半月前看着憔悴了许多，面颊深陷，一双眼睛满是疲惫。昔日的风流倜傥不见分毫。他身旁跟着的袁洪也是一脸愁容。
　　见面第一句，就是向沈棠求助。
　　“县城的生意黄了。沈棠，你帮帮我。”
　　预料之中的事情，可看贺九的样子，不像这么简单。
　　沈棠往后少不得贺九和他兄弟们的帮忙，所以事情还是要管。
　　“我们得去趟陈钢家，不介意就先去我家等等。”
　　“我们跟你们一起去吧。”贺九道。
　　去沈家坐着他也煎熬。
　　沈棠征询了宋禹衡的意见，将自行车停回院子里，四人步行去白洼大队。
　　路上，贺九并未提生意的事，只问了陈钢父母的情况。
　　听说陈妈已经能借助拐杖行动，陈爸也能在搀扶下走动，不由惊叹宋禹衡医术之高。
　　最初听沈棠说宋禹衡能治好陈钢爸妈时，他还存着怀疑，只当是夸大其词。毕竟卫生院院长都说没法治，得动手术的伤，怎么可能就凭几根针，几服药就好了。
　　进了陈钢家，看到扶着墙缓慢挪动的陈爸和拄着拐杖喂鸡的陈妈，他再次惊叹。
　　“宋大夫，沈棠来了。”
　　一看他们身旁还跟着两个小伙子，陈爸笑道：“你们也是沈棠的朋友？”
　　沈棠接过宋禹衡的药箱放在石桌上。
　　“是，他们跟陈钢也认识。”
　　袁洪忙将在红旗大队买的鸡蛋递上。
　　“叔婶叫我袁洪就好，这是我哥。”
　　陈钢听到声音从房里出来。
　　沈棠之前来时送了些棉衣之类御寒的东西，他今天都拿出来晒晒，天再冷一点，就要换上了。
　　“九哥？”瞧见贺九，他有些惊讶。
　　只听沈棠说起跟贺九有联系，怎么关系好到能一起转门子了？
　　贺九笑了下。
　　“来找沈棠，听说他要来你家，就一起过来看看，叔婶的情况看着好了很多。”
　　陈钢应着，将他最近练手做的凳子搬了出来让他们坐。
　　外面冷，宋禹衡要陈爸进去做针灸。
　　陈爸扭断的脊骨已经慢慢归位，恢复了功能。
　　这次治疗后，他就只用吃药、艾灸，每天保持适量的锻炼，明年开春就能大好了。
　　这是贺九第一回 亲眼见到宋禹衡施针。
　　粗细不同的针被他以或快或慢的速度扎进皮肤里，半截针都没入其中，却不见一丝血迹。
　　贺九不懂中医，只觉得宋禹衡沉着脸，眼神专注的样子跟他小时候见过的老神医很像。
　　治疗结束，听他们就要走，陈妈忙留人。
　　“这就到中午了，留下吃个饭吧。”她现在能干些不费力的活儿了，就想亲自给宋禹衡和沈棠做顿饭。
　　沈棠拒绝了。
　　“叔，婶，我们还有事，就不留了。天气冷，你们多注意身体，有事就叫陈钢来找我。”
　　陈钢将他们送到门口。
　　宋禹衡道：“叔的脊骨已经基本愈合，婶的腿再养一个月就能去了拐杖。往后我就不来了。”
　　陈钢有些意外，下意识去看沈棠：“啊？怎么就不来了。”
　　沈棠笑着拍了下他的肩。
　　“不来了是好事。你好好照顾叔婶，有困难别跟我客气。”
　　陈钢跟父母商量了好久，也没想到怎么感谢宋禹衡和沈棠。钱他们现在也拿不出，旁的人家也不缺。陈妈就想着等分了粮，请他们吃顿好的。
　　可他们这就不来了……
　　“以后有的是机会。”
　　宋禹衡也说：“不用一直记挂着报答。你是沈棠的朋友，他想帮你，我正好有余力而已。”
　　宋禹衡将所有的恩情推给了沈棠。他要陈家的感激没用，但陈家对沈棠存着亏欠，总不至于像黑疤那样误会沈棠。
　　沈棠明白宋禹衡的心思，抬手在他头顶揉了下。
　　四人出了陈家。回去的路上遇见了知青所的众人。
　　关萍萍瞧见他们忙挥了下手。
　　“小神医，沈棠，你们去陈钢家了？”
　　被关萍萍挽着手的柳思艺冲两人点点头。
　　本也不是亲近的关系，双方只略寒暄两句就分开了。
　　错身时，宋禹衡回头看了眼柳思艺。
　　她跟关萍萍说着什么，笑容轻松，大概是真的放下了。


第117章 借刀杀人
　　“被端了？”
　　对沈棠的意外，贺九面露苦涩。
　　从白洼大队回来，贺九他们跟着宋禹衡进了卫生室。
　　沈棠洗了手，进厨房做午饭。
　　“凳子在墙角自己拿。”
　　也不让宋禹衡招呼他们，沈棠示意贺九就坐外面说事情。
　　宋禹衡进药房放了药箱，将感冒药配好，放在一旁等人来取，才出去看他们。
　　院子里有沈卫国按照沈棠要求做的一个折叠桌子，宋禹衡端了两杯热水放上面，提着小木凳坐在灶前看火。
　　贺九喝了口热水，缓缓开口，将这半月的事情说了。
　　如沈棠所说，他当成兄弟的魏红军偷偷记下了肥皂的方子，还另做了一套模具，背着他跟其他几个人偷偷做了肥皂拿到城里去卖，比他的价格还低两分。
　　贺九按照沈棠的指点，将肥皂卖给县城黑市的老大高甲。县城就那么大，魏红军他们也在卖肥皂的事很快就被发现了。
　　高甲以为是贺九不守信，另找二家，在贺九送货的时候将他堵住险些打一顿。
　　贺九知道是方子泄露了。
　　高甲却不听他这些。当时说好了县城肥皂的生意只给自己，不管是贺九还是别人另卖，这事儿都要算在贺九的头上。
　　念在从前交情，高甲放他一马，要求赶在下次送货前将另卖肥皂的人给收拾了。
　　知道事情败露，魏红军压根都不用贺九多问就承认了。
　　“你口口声声跟我们称兄道弟，可你有真的将我们当兄弟？”
　　魏红军没有半分羞愧，反而理直气壮。
　　“手套的事，你宁愿带着一个不熟的沈棠也不拉兄弟们入伙。你和沈棠赚了多少，兄弟们又分到多少。这也就罢了，肥皂的事兄弟们吃了多少苦，干了多少活儿，钱还是你们拿大头，我们连口肉都分不到。”
　　“你不仁，就别怪我不义。肥皂的生意你能做，我们凭啥不能做？我跟你不一样，兄弟们跟我都是一样干活，一样拿钱。既然你都知道了，我们也没啥可装的。以后谁赚钱，全凭本事。”
　　贺九试图跟他们解释。
　　“手套的事，不是我不想拉大伙儿赚钱。买手套就要几百块，兄弟们都拿不出来。”
　　“多的我们拿不出来，凑个百来块难道没有？”
　　“就是，你压根就没把我们当兄弟，有事叫我们上，钱全都给你赚了，谁家兄弟这样当。”
　　贺九手下十来个兄弟，跟魏红军背叛他的就有一半。
　　贺九看着他们义愤填膺的样子，心中想的却是沈棠的话。
　　他当时觉得沈棠自私，现在看来，沈棠早就看透了他们，只有他愚蠢的相信所谓同甘共苦的兄弟。
　　贺九心中满是被背叛的气愤和伤心，魏红军同样觉得他们委屈，双方就在黑巷打了起来。
　　贺九的老大就是靠打架打出来的。两边人数相差不大，贺九将魏红军按在地上揍。最后却还是没忍心将他们怎样。
　　他对魏红军手软，高甲却不会。
　　知道这事后，高甲先是压了从贺九这里拿货的价，又带着人将在县城卖货的魏红军他们揍了一顿。
　　魏红军不甘心就这么放弃了赚钱的机会，带着人蹲守在家属院，供销社这些的地方推销肥皂。高甲的人一来，他们就跑。
　　高甲一时拿他们没辙，火气却越憋越大。
　　魏红军他们坐车回镇上的时候被高甲他们在车站堵住了。
　　高甲带着十几人，将魏红军他们拉进巷子里，大庭广众之下动了刀。
　　魏红军被捅了一刀，断了两根肋骨，有个一个兄弟直接被废了双腿。
　　稽查队的人过来时，高甲他们早逃之夭夭了。
　　魏红军从医院醒来，扛着伤就闹到了县委大楼，险些出了人命。
　　稽查队兜不住事，带人打散了黑市，还抓了高甲的几个小弟。
　　“县城的整个黑市都被端了，高甲他们将这事儿归咎在我身上，几次找到家里来。”
　　贺九住的小院被翻了个底朝天，钱都被高甲抢走，家里能搬走的也都被高甲他们搬走了。
　　这还不算完。
　　魏红军他们也怪贺九把事情跟高甲说了，才害他们受伤，三不五时就去黑巷闹，还要贺九给断腿的兄弟赔钱。
　　贺九抱头扯着头发，疲惫无力。
　　“我真的不知道该怎么办了。”
　　他说完，沈棠的饭也做好了。
　　宋禹衡将一盆烙好的洋芋擦擦端上桌。
　　沈棠还做了一锅豆腐鸡蛋汤。
　　“先吃饭。”沈棠将筷子递给贺九跟袁洪。
　　坐下后，先挑了个烙得两面金黄的洋芋擦擦放到宋禹衡的盘子里。
　　宋禹衡咬了一口，油香酥脆。
　　“这事儿有啥难得。”他冷不丁的开口，三人都愣了下。
　　宋禹衡道：“打魏红军他们的人不是你，他们为什么就赖上了你？高甲都知道你都没钱了，又为什么还找你们？”
　　贺九没吭声。
　　袁洪撇着嘴，颇为不忿。
　　“魏红军就是看九哥心软。”
　　宋禹衡轻笑了一声。说好听是心软，说难听就是优柔寡断。
　　贺九也知道，但……
　　“他们毕竟跟我好些年了。”
　　“呵，”宋禹衡才不给他留脸，“你真心疼他们，怎么没把院子卖了给他们赔钱呀？”
　　贺九无话可说，只觉得脸皮烧红。
　　“你心里早有主意，就是想从我哥嘴里把话说出来，好显得你无辜。”宋禹衡三两下吃完了一个，示意沈棠还要。
　　沈棠给他又挑了一个，放在手里吹了吹，才递过去。
　　袁洪不太明白宋禹衡的话，看了眼贺九，又看了眼沈棠。
　　贺九捏着筷子，半晌都没有动作。
　　宋禹衡对他的态度一向直白。两次，两次都毫不犹豫的揭穿了贺九的心思，将他的伪善曝露在阳光下。
　　他的确有个办法，顾忌跟魏红军他们多年情谊是一方面，不想让其他兄弟觉得他狠心也是另一个原因。
　　但如果主意是沈棠出的就不一样。
　　所以，贺九来的时候带了袁洪。袁洪单纯，不会多想。回去其他兄弟问起，也会如实所说。那手段狠辣的就是沈棠，贺九不过是迫于无奈下的自保。
　　宋禹衡见两人不动筷，提醒：“汤要凉了。”
　　沈棠费心做的汤，他们要是不喝就只能倒了，多可惜。
　　看着做如针毡的贺九，沈棠道：“小衡的话或许不好听，但贺九，仁善能得人心，但也要看时机，魏红军不就是个例子。你这次让我背了名头，下次呢？真正行事的人是你，他们难道真的会全将缘由推在我身上。”
　　“魏红军虽不仗义，但他有句话说的对。你一边跟他们称兄道弟，一边又收着大头的好处，谁又能真的把你当兄弟。还留在你身边的人，他们心里更多是把你当老大，称兄道弟是越界。”
　　袁洪低着搅着碗里的汤。
　　沈棠说的很对。
　　贺九给没饭吃的他一个出路。他心里很清楚，没有贺九他空有一身力气也没用。所以每次所得他都很满意，也很感激贺九的大方。但他能跟六子勾肩搭背，却绝对不会对贺九这样做。
　　“贺九，你帮我良多，往后我也少不得你帮忙。”沈棠给宋禹衡的碗里添满汤，“你既然找上门，我肯定会帮你。”


第118章 不敢得罪
　　“高甲因为黑市被打散，心里气不平。你只是受牵连，魏红军才是罪魁祸首。下回高甲再来，你只需将魏红军他们的情况抖落出去，让高甲平了气，他自然不会再找你。魏红军那边知道你不会再留手，也不会敢纠缠你。”
　　沈棠说的话，跟贺九设想的一模一样。
　　可他心中全然没有轻松。
　　宋禹衡早将他所有庆幸和伪装都扯在地上踩了两脚。
　　原本带来给他洗脱的袁洪，到这里也彻底明白了宋禹衡的话。
　　“九哥。”袁洪说，“其实，我跟六子都觉得，你对魏红军他们太心软。就算高甲真的把他们……打死，也跟我们无关，你不计较他们偷方子的事，已经仁至义尽了。”
　　贺九被他的一番话说的重新抬起头。
　　“你们……”难道不会觉得让高甲去对付魏红军很狠心吗？
　　袁洪问他：“九哥，咱们做这行真有仁善一说吗？”
　　且不说黑市本就是投机倒把，违法的事情，就他们这些人，谁没做过小偷小摸的事情，打架闹事更是常事。这两年黑市能赚钱了，贺九的路子更多了，他们的手才干净了些。
　　贺九被问住了。
　　风光了两年，他真的快忘了，之前在镇上是怎样的人人喊打。
　　沈棠分神听着他们的谈话，一边将底下还热着的洋芋擦擦翻上来给宋禹衡，监督他放慢了速度，细嚼慢咽的吃。
　　分明宋禹衡才是大夫，但这些养生健康的事沈棠比他还关注的周全。
　　“饱了。”
　　宋禹衡放下筷子，下意识冲沈棠挺了下肚子。记起旁边还有人在，他刚要收了动作，沈棠的手已经伸了过来。
　　摸了摸他微微鼓起的肚子，其实是有些撑了。
　　沈棠收回手，问：“喜欢吃这个？”
　　见宋禹衡点头，他温柔一笑，说：“明天再给你做。晚上就喝汤吧，好消化，别积食了。”
　　宋禹衡听他的意思，晚上是不能一起吃饭了，有些失落。
　　沈棠勾着他的手指，晃了晃。
　　贺九想通后，一扫方才的郁气。
　　看着沈棠和宋禹衡相处的样子，道：“沈棠，你把宋大夫当小孩儿哄呢？”
　　沈棠没回答，反问：“想通了？”
　　贺九一拍大腿。
　　“想通了。我本来就不是啥好东西，好人也不会跟着我干。我成天跟我奶装善良，还真当自己就是五讲四美的好青年了。兄弟，之前的事多有得罪，也谢谢你几番帮忙。”
　　心气通了，贺九端起碗里的汤，一饮而尽，犹不满足，也不要沈棠动手，将锅里剩下的汤都倒进自己碗里。
　　盆里的洋芋擦擦以肉眼可见的速度被消灭。
　　他吃剩下的两个，也被袁洪包圆了。
　　贺九摸着肚子，仰着头，喟叹一声：“舒服！”
　　“这段日子我过的是真窝囊。几次都忍不住，想把魏红军那孙子给打死。”
　　他甚至都想避过小弟们将魏红军套麻袋丢河里。
　　沈棠一笑。
　　“想通就行。”
　　贺九说：“我也是没法子。之前偷鸡摸狗，打架斗殴，我奶出门总被人指点。那么些人，我总不能各个都打一顿。后来在县城认识了高甲，跟他学着开了黑市，就渐渐装了起来。时间久了，好像我真是个讲义气，又大度的好人了。”
　　他在旁人面前能装，沈棠和宋禹衡却把他看的清楚。
　　“这次事了了，我请你们吃饭。”
　　见他要走，沈棠出言留人。
　　“别急，高甲你还想跟他搭着线吗？”
　　高甲这人，是真的心狠手辣，但也是真的有本事。
　　贺九迟疑了一下。
　　“往后少不得跟他打交道，要还能搭着自然更好。”
　　沈棠于是便跟他说了自己的法子。
　　“将你手上的方子卖给高甲，告诉他你以后只做振兴公社的生意。”
　　方子到了高甲手上，魏红军他们就更不敢去县城卖了。有卖方子的情谊在，高甲肯定会在其他的事情照应贺九一番。
　　而魏红军他们不能在县城卖肥皂，就振兴公社这个小市场， 压根不够他们回本。他们要是卖，就只能倒贴钱，不做肥皂的生意，凭他们也没本事像贺九一样去开拓别的市场，只有坐吃山空的份。
　　沈棠之所以始终站在贺九这边，几次出手帮忙，看中的就是贺九社交的能力。县城、市里，贺九都有些关系。甚至之前去省城，他也能很快融入到那边的黑市中。
　　看似很寻常的本事，往往能发挥某些意想不到的作用。
　　贺九回味了一下，恍然大悟。
　　“这才是你本来要给我出的法子吧？”
　　既不会叫小弟们觉得他心狠手辣，又能高甲满，继续这段关系。
　　比他从中挑动两方关系的方式高明的多了。
　　他真是聪明反被聪明误。若是没怀着小心思，只怕沈棠早就说了。
　　沈棠笑而不语。他向来对人对事。
　　如果贺九今天还没有醒悟，这个方法他一个字都不会提。
　　贺九粗鲁的挠了把头。
　　“我知道了，魏红军的情况我会告诉高甲，但方子我也会卖给他。”
　　魏红军的这口气，贺九咽不下去。
　　沈棠点头。
　　“跟魏红军的那群人未必都是真的恨你。等高甲出了气，你去跟他们谈谈。黑市还要人看，就四五个小弟，你这个老大也当的憋屈。”
　　贺九已经不知道怎么说了。
　　沈棠几乎把所有的事都安排的妥妥当当了。
　　“要不，”贺九想了想，认真开口，“老大给你当吧。\"
　　收拾碗筷的宋禹衡冷冷瞥了眼他，道：“没事了就走。”
　　以沈棠的本事，去当混混头子？以为谁都跟他一样没出息。出的是什么馊主意。
　　贺九都习惯了宋禹衡的态度。
　　“行，那我们这就走了。来镇上记得找我，请你们吃饭。”
　　“不急，我有件事还要你帮忙。”
　　听沈棠说完要帮忙的事，贺九表情古怪。
　　“那小子咋招惹你了？要这么搞。”
　　事情倒也不难，贺九当即就应下了。
　　“等高甲的事了了，我就给你办。”
　　沈棠起身送他们。
　　“辛苦。”
　　贺九忙摇头。这件事他们做起来容易的很，只是因为高甲的事还牵着，才分不出手来。
　　回去的路上，袁洪没忍住，问贺九。
　　“九哥，沈哥的话啥意思，我没太明白。”
　　“到时候你就懂了。以后记死了，得罪我也别得罪你沈哥。”


第119章 屎头三的继承人
　　十一月初，红旗大队迎来第一场大雪。
　　宋禹衡和沈棠围坐在火炉前烤洋芋。建强和凤霞趴在一旁的桌子上写字。
　　雪下的寂静，落了薄薄一层，宋禹衡才透过窗帘的缝隙看到。
　　“下雪了！”
　　小声的惊呼，把两个写字的孩子也吸引的往窗外看去。
　　宋禹衡其实并不怎么喜欢下雪。
　　四九城的冬天总是格外冷。
　　跟沈棠在一起，下雪也有了意趣。
　　“要出去看吗？”沈棠问。
　　见宋禹衡点头，他起身拿了手套和帽子给戴上。
　　鹅毛雪，飘飘洒洒的很漂亮。
　　两人也没走远，沿着峪河边的小路散步。
　　峪河结了冰，但并不牢固。沈广亮和会计早晚都要逛一圈，避免有不听话的小孩去冰面玩耍。
　　最后一批药材前天送走后，厂房也落了锁。
　　到这时候，红旗大队才整个闲下来，准备猫冬了。
　　这几年收成还不错，风雨平顺，少有饥荒，冬天也能安心在家窝着。早些年干旱、蝗虫不断，一年下来的收成还不够平账。没粮食就只能挖野菜，垦树皮。冬天不干活，一家子两天才吃一顿饭。
　　没有御寒的东西，就都待在炕上。一件衣服，谁出门谁穿……
　　宋禹衡很喜欢听沈棠讲这些，不知不觉就走了好长的一段，卫生室都变成了小米点，淹没在一片银装素裹中。
　　“回去吧。”
　　沈棠也注意到走得有些远了。
　　两人便转身往回走。
　　“那里是？”
　　宋禹衡指了指北边一个孤零零的小房子。
　　沈棠顺着他指的方向看过去，笑了。
　　“之前有人来家里找我爸，说王向前品行差，还踹了你的门，要他去掏厕所。那里小房子是给打扫大队公厕的人住的。”
　　“队长没同意王向前去掏厕所？”
　　宋禹衡语气中不无遗憾。王向前不时出现晃一圈，虽然不能造成实质伤害，但也挺烦人。
　　沈棠见他踩空脚滑了下，牵起他的手，脚步更慢了。
　　“只是因为这些原因，不足以让一个知青去掏厕所。”
　　两人半边身子紧挨着。宋禹衡也不好好走路，不时往沈棠身上撞。
　　沈棠将他揽住，才算消停些。
　　宋禹衡问：“那现在掏厕所的人是谁？犯了啥错？”
　　屎头三。这是大队的人给他取的诨名。他老娘烧头三七的纸时，屎头三跑去女厕偷看，被正好逮住，一群小媳妇抓着他又踢又打了一路，比他家烧纸钱还热闹，就有个屎头三的外号。
　　“他不是头回做偷看的事。正好大队的公厕没有专人打扫，卫生差的很，就将他安排成扫厕所的了。”
　　宋禹衡歇了逼王向前犯错的心思。偷看这种事，祸害别人。
　　沈棠拍去他肩头的积雪，在进屋前，说了句。
　　“屎头三干了五年，也该有人顶班了。”
　　宋禹衡还要追问，屋里两个孩子还在，就只能住了话头。
　　凤霞住在家里的厨房，她奶不给生火，除了做饭的时候能暖和一会儿，冻的跟冰窖一样。这就算了，为了省柴火，她洗衣服之类都是没有热水的。
　　宋禹衡发现她手上的冻疮，就叫她白天在卫生室待着。
　　建强知道她一天都在，也就跟着过来，给教教字，一起看看书。
　　但也有不方便，比如宋禹衡想跟沈棠亲近就要去旁边的药房。
　　沈棠摸去宋禹衡嘴角的水渍，指腹揉搓着他水润的唇。
　　“不怕被弟子看到了？”
　　还没进门他按捺不住就往沈棠身上扑。沈棠一个不差，撞在门上，发出的声响将两个孩子招了出来。
　　宋禹衡早钻进了房里，留他跟两个孩子瞎扯借口。
　　“脚下沾了雪，没留神滑了一下。”
　　建强担忧：“小叔，你有没有撞疼？”
　　“没有，你跟凤霞去看书吧。”
　　瞧见他们进了房间，沈棠才进门，随手将门抵上，再看宋禹衡，一脸讨好的对他笑。
　　沈棠将人扯到怀里狠狠的惩罚了一番，直叫宋禹衡双眼迷离，呼吸急促，双腿发软才放开。
　　“不怕，”宋禹衡凑近，将滚烫的面颊贴着他的颈侧，吐气如兰，“看到了我就说，你是他们师娘。”
　　沈棠抱着他笑，眼眸深处却翻涌着另一种情绪。
　　雪下到天黑还没停，沈棠送两个小的回家。
　　“明天过来找你。”
　　有小孩看着，沈棠只是克制的在宋禹衡头顶揉了下。
　　第二天他没去成卫生室找宋禹衡，因为会计来家里跟沈广亮算账分粮，要他帮忙。
　　沈广亮看到账本上一个工分的值，也是吓一跳。
　　他知道药厂开起来，工分肯定会涨不少，没想到会涨这么多。算下来，从开始加工药材不过也才干了一个月。
　　“村小要修一下，明年种药材要平地，加肥，这笔费用也得留下。”
　　删删改改 ，加加减减算了一早上，又算各家的工分，能分到多少粮食，一天时间就过去了。
　　隔日一早，天气放晴，剩下的一点积雪也都化了。
　　大喇叭“咚咚”两声后，响起沈广亮的声音。
　　“各位队员注意了，有序来大队部仓库，分粮食了。重复一遍……”
　　各生产小队按照序号排队，向来冷清的大队院热闹非凡。
　　宋禹衡穿过人群，到沈棠跟前。
　　看沈棠指节冻得发红，他褪下一个手套给递过去。
　　“冷吗，手套给你。”
　　手套臃肿，沈棠要拿笔记账，不方便戴。宋禹衡半途又收了回来。
　　“等我一下。”
　　话音未落，人就先跑了。
　　沈棠都没来及说句话。
　　不一会儿，他就回来了。手里拿着个装过葡萄糖的玻璃瓶，里面是热水。
　　宋禹衡把玻璃瓶放进手套里给沈棠。
　　“你抱着这个，暖和。”有手套包着，不会烫手，还能多暖一会儿。
　　不时就有人来卫生室找他要玻璃瓶，宋禹衡担心卫生问题，用过后的瓶子都用热水煮过后才送人。
　　沈棠低头，凑在他耳边道：“谢谢宋大夫，宋大夫怎么这么好？”
　　宋禹衡垂着头，红了耳根。
　　等沈广亮说了工分值后，大队院安静了一瞬，随即炸开了锅。
　　“多少？我没听错吧！”
　　“四毛三，真的吗？”
　　“我先人手里都没见过这么高的工分。”
　　“真翻好几了倍，那我家四口人算下来，得多少钱呀。”
　　“……”
　　等大家议论的差不多了，沈广亮才再次开口。
　　“自己都算算帐，有不对的地方等分完粮食再找会计对。行了，现在各生产小队，依次领粮了。”
　　宋禹衡的工分，沈棠没给他换太多的粮食，大部分兑了钱。
　　“粮食得吃一年呢，宋大夫就要这么点够吗？”
　　沈棠替他回答：“不够了再找大家换也是一样的，他那地方小，太多放不下。”
　　小队长被说服，给宋禹衡称了二十斤麦子，一百斤洋芋，还有其他杂粮二十斤。
　　沈棠拉住要扛袋子的宋禹衡。
　　“放旁边，我忙完给你拿过去。”


第120章 心知肚明
　　“小村长，如果不是你跑前跑后的建药厂，我家哪能有这么多收入？别的不说，就去我家吃顿饭，给你杀鸡给你炖汤补补身子。”
　　分完账，好多人还没走。沈广亮以为是他们的工分出了问题，结果都是要向沈棠道谢、请他去家里吃饭的人。
　　沈棠自然都拒绝了。
　　“不用，是你们靠着自己的努力才有这么多的收获。”
　　话是这样说，可前些年难道他们不努力吗？甚至比现在还要苦，还要累，但每年要交公粮，再扣去义务工分，剩下的工分兑换粮食都不够，哪还能有这么多钱。
　　“小村长，药厂能建起来，你居功至伟。”
　　“小村长……”
　　“小村长……”
　　一声声小村长，都情真意切。
　　若是说之前叫沈棠“小村长”是因为他身份的打趣，这时候大家都真心实意觉得他实至名归。
　　沈棠打发了众人，天已经黑透了。
　　“曹大旺家五个儿子，各个都是能吃苦的。他家工分最多，折钱有三百多呢。”
　　沈家如果没有分家，跟曹家也不相上下。
　　沈广亮和会记的神情也很激动，在他们任职的期间，队员的工分能有这么高，也是与有荣焉。
　　“爸，我跟小衡一起吃，就不回去了。”
　　沈棠扛着一袋洋芋，身旁的宋禹衡提着剩下的杂粮。
　　沈广亮见宋禹衡就要了这么点粮食，有些担心不够吃到明年，沈棠这臭小子还总去蹭饭。
　　宋禹衡将沈棠给小队长的解释说给沈广亮。
　　“也是。宋大夫还总是出诊，放太多容易招贼。”
　　听沈广亮说招贼，沈棠视线不经意往大坝上结伴而行的知青们扫了眼。
　　回到卫生室，将粮食放好后，沈棠削了几个洋芋做洋芋擦擦。
　　宋禹衡从后面抱着他的腰，亦步亦趋。
　　沈棠无奈。
　　“小衡，这样我没法做饭。”
　　宋禹衡将下巴搭在他肩上。
　　“那你想办法克服一下。”
　　沈棠还能怎样，就由着他呗。
　　吃饭时，宋禹衡也要跟沈棠挤在一起。
　　就连沈棠打水洗漱，宋禹衡也寸步不离。
　　沈棠察觉他的异样。
　　洗漱后抱着他躺在床上，问：“怎么了？”
　　宋禹衡也说不上来。明明沈棠就在眼前，伸手就能拉到，可他莫名觉得不安，甚至他们现在肌肤相贴，他也有种沈棠随时会离开的感觉。
　　沈棠将他揽紧一些，在额头珍而重的落下一吻。
　　“别多想。”
　　宋禹衡抱着沈棠的腰，脸贴在他胸膛听心跳。
　　沉稳有力的心跳给宋禹衡很大的安抚，他放松了眉头，渐渐入睡。
　　可他不知道的是，沈棠目光一遍遍描摹着他的轮廓，像是要刻进心里一样，直到天际泛白，才眯眼睡了一会儿。
　　隔日，沈棠拿着大队分给周望生和楚居衍的粮食，和宋禹衡上了后山。
　　这是他们头一回青天白日，以正大光明的理由，出现在小屋。
　　“昨天就瞧见大场热闹的很。”
　　小屋地势高，居高临下，将大半个红旗大队尽收眼底。
　　大队给周望生和楚居衍的工分按照最低的三分计算，除去义务工剩下的本来准备都给换成粮食，沈棠说只兑一半，剩下的就给了钱。
　　因为杂粮还要再加工，沈棠就只先扛上来一袋洋芋。宋禹衡的背篓里还装着跟队员买的五斤胡麻油。
　　“哥做的洋芋擦擦可好吃了，午饭就吃这个。”
　　宋禹衡的语气亲昵又随意，让周望生眉头挑了下。
　　突然记起楚居衍提醒的事，他开始有意观察起两人。
　　小屋装四个大男人很勉强，单独划出来的一片充当厨房的区域平日也只能容下一个人活动，但宋禹衡跟沈棠就挤在那一小片地方低声私语。
　　楚居衍喝着甘草姜茶，对此默不作声。
　　到底是一手带大的孙子，即便中间有七年的空白，周望生对宋禹衡也有最基本的了解。
　　看着看着，周望生的脸色渐渐沉了下去，嘴角的弧度也绷直了。
　　“哥，这个多烙一会儿，我爱吃脆的。”
　　宋禹衡指着锅里的一个洋芋擦擦，理直气壮向沈棠提要求。
　　沈棠将那个最后翻面。
　　“可以了，再烙就焦了。太硬你吃着胃也不舒服。”
　　“行吧。”
　　周望生忍不住叫了声宋禹衡，可等人转过身来，又不知说什么。
　　“没事，就问你给明廷写信了吗？”
　　宋禹衡跟周望生视线相对，习惯性搭在沈棠腰上的手，下意识就收了。
　　“写了。您说的事都有交代。”
　　周望生便点了点头，移开了视线。
　　沈棠没察觉他们爷孙短暂的目光交流，将碟子往宋禹衡手里递：“端过去吧，我再煮个鸡蛋汤。”
　　“加菠菜的话，我碗里的归你。”
　　宋禹衡表现如常，将碟子端过去。
　　楚居衍夹了一个先放到了周望生的碗里。
　　意思很明确：有话也等吃完饭再说。
　　洋芋擦擦外酥里糯，火候把握的很好。
　　楚居衍连连夸奖：“难怪阿衡挂在嘴上说。”
　　沈棠将汤分给两个老先生，宋禹衡的一碗他先挑了里面的菠菜，才推给他。
　　周望生一直注意着。
　　宋禹衡端着汤喝了口，冲沈棠笑了下。一双褐色眸中，全是欢喜。
　　“阿衡还挑食呢？”楚居衍笑道，“菠菜多有营养。”
　　宋禹衡不说话了。
　　他本来不挑食，都是沈棠惯出来的。反正他不喜欢吃的菜，沈棠总会尝试到一种能让他接受的做法。
　　就像菠菜，他受不了菠菜汤，却喜欢吃凉拌菠菜。
　　沈棠给他打掩护。
　　“没有挑食，只是不喝菠菜汤。”
　　楚居衍一笑，没再说话。
　　沈棠将专门给宋禹衡多烙了一会儿的两个放在靠边的位置，夹出来都放到了宋禹衡的碗里。
　　周望生沉默的吃完了饭。
　　见沈棠要端碗去洗，便叫住了。
　　“放着我等会儿洗，你们坐下，再说会儿话。”
　　宋禹衡抬眼看他。周望生神色平静。
　　“你上回说，明年开春要在后山平几片地试种药材？有没有看好地方。”
　　见他说的这事，宋禹衡微不可查的松了口气。
　　沈棠如实回答。
　　“跟小衡定了几片，但还不够。”
　　后山很大，真要平出几十亩种药材种药材，既要能方便进出，又适合集中管理，并不容易。
　　“慢慢来，离开春还早。说起来，阿衡来这里也大半年了。日子说快，也过的飞快。”
　　周望生神情带了些怅然。
　　莫说大半年，就是七年，也仿佛是一瞬的事情。
　　楚居衍很自然的接了他的话。
　　“明年阿衡都二十了，小沈也…二十一，二十二了？沈队长没催你成家？”
　　这话要是周望生问出来，沈棠肯定会多想，但楚居衍从前就时常拿他的婚事开玩笑，他也就没生出警惕。
　　“没。他们不急。”
　　楚居衍笑道：“也是，小儿子，总要多疼几年。就是不知谁家姑娘能入你眼。”
　　沈棠看了眼宋禹衡，只笑，并不答话。
　　闲聊了会儿，见楚居衍打哈欠，沈棠和宋禹衡便下了山。
　　下午天变的阴沉，入夜后，就飘起了雪。
　　白雪纷纷中，小屋的门再次被敲响。


第121章 舍不得的羁绊
　　“你来了。”
　　周望生打开门，看着站在风雪中的宋禹衡并不意外。
　　爷孙俩这点默契还有。
　　雪已经积了不少，上山的路宋禹衡走得磕磕绊绊，膝盖上染的雪泥，被屋里的热风一吹，都渗进了里面。
　　楚居衍要给他拍身上的雪，宋禹衡身子一矮，就跪在了周望生的面前。
　　小屋里瞬间安静下来。
　　周望生静静地看着宋禹衡。
　　他低着头，脊背挺直。
　　身上只穿着单薄的外套，裹在下面的身体瘦削，还布满伤疤。
　　虽然宋禹衡从来没说过这七年他们的经历，周望生却在他无意露出的脊背上，有了猜测。
　　楚居衍目光在爷孙二人身上转了一圈，默不作声坐到了另一边。
　　良久，周望生开口了。
　　“阿衡，你没有要跟我说的吗？”
　　宋禹衡抬起头，看着他。
　　“我爱沈棠，如您所见。”
　　周望生搭在膝盖上的手不住的颤抖。心中的猜测在得到印证的一刻，依旧让他无法相信。
　　他的小孙子，爱上了一个男人。
　　如果不是亲眼所见，他死也不愿相信。
　　“阿衡，你清楚自己在说什么吗？”周望生尽量让自己平静，可语气中的颤抖和哀切，如何也藏不住。
　　宋禹衡一动也不动的跪着。
　　“阿衡，你跟一个男人……你知道你们将来会面对的事情吗？”
　　他的孙子，年近二十不近女色却跟一个男人相爱。这种事传出去，唾沫都能把他们淹死，脊梁骨都能被人打断。
　　所有下流不堪的话如附骨之疽，世俗嫌恶的眼光会如影随形。
　　他们现在年轻，凭着一腔热血似乎能对抗所有，可以后呢？等以后他们成熟了，就是想回到正常人的生活也不可能了。
　　“我知道。”宋禹衡的声音平稳，听不出情绪的波动，“我亲眼所见，至今不能忘。如果感情能受控制，我也不愿拉他入深渊。我无数次设想，如果我是个女人，这段感情是不是就能受到祝福。可我不是。”
　　周望生长叹一声，面色灰败。
　　他的小孙子，为了一个男人，竟连男儿身都不想要了。
　　“如果当初我没有写信给你，没有把你招来红旗大队就好了。”那就不会有后来的相遇，也不会让阿衡陷入这样的境地。
　　宋禹衡：“没有如果。即便没有您，只要我跟沈棠相遇，我还是会爱上他。”
　　那可是沈棠，只用站在那里，就让他无比欢喜的人。
　　“爷爷，他是因为我一句话就陪我将一部电影看七遍，会大费周折只想让我做喜欢的事少受累的人，会在乎我一个皱眉避开所有我讨厌的菜，我所有的情绪他都会给回应，对他发脾气也能被包容。”
　　“他总吓唬我，想让我放弃，可又会因为我的伤心而心软。他将我划到未来，却给了我退出的机会。他做了很多事，从来没跟我邀功，不想用恩情将我困住，又画地为牢把自己圈在里面。爷爷，我不怕别人怎么说，唯一害怕的就是他会后悔。但如果有一天他后悔了，我也会放手。因为他给的一切已经足够我走完一生了。”
　　宋禹衡说完，给周望生磕了一个头。
　　“对不起爷爷，做了这样让你们蒙羞的事。我知道您舍不得我，才这样有恃无恐。可真到了让周家陷入流言的时候，我想您能舍了我。”
　　“舍了你？”周望生声音凄切，“你母亲用了半条命生下你，全家视你为掌心宝。我三岁为你开蒙，明翰执你之手教你写字，明廷为你作画百岁才止。而你竟是用一句‘舍了’回报我们吗？”
　　周望生的每个字都像刀子扎在宋禹衡的心头，他捂住胸口，挺直的脊背承受不住的弯了下去
　　他不敢看周望生的眼睛，视线只敢落在轻颤的双手上。
　　这双手，曾牵着磕磕绊绊的他走过青杏胡同的每一块青石板。曾握着他的手抚摸过每一种药材，曾在周家大厦将倾时为他撑出一片空间……
　　可这双手如今瘦瘪皲裂，如一根干柴，稍一用力就能散裂。
　　“阿衡，你说你亲眼所见，至今不能忘，在你心里，我们会像他们一样将你舍弃？亲手将你们推向断头台？”
　　宋禹衡答不出来。
　　周望生似伤心至极，疲惫的闭上了眼睛。
　　“阿衡，我只看你到十一岁，中间的七年你受尽磨难，我都知道。我不愿你往后再经历更深的伤害……但你既然已经做了决定，那就由你吧。但是阿衡，你真的叫爷爷伤心了。”
　　“爷爷，”宋禹衡跪着前行了一段，抱着周望生的腿，泪如雨下，“爷爷，我没有那么想，我只是不想连累你们。”
　　“你父亲与苏家交好，引狼入室，害周家至此，你可曾怨过他连累你？”
　　自然没有。宋禹衡只恨自己年少，无法替家人承担更多。
　　周望生抬手，落在他发顶。掌心的温度一如从前。
　　“你莫后悔就是。”
　　见爷孙俩终于谈完了，楚居衍才转过身来。
　　说到底，都是怀着为对方好的心思。
　　周望生心疼宋禹衡，舍不得将他和沈棠生生割开。
　　宋禹衡担心周家受他牵连，才想叫周望生舍了他。
　　可一家人哪里能计较的清楚，总是相互亏欠。
　　“要我说，与其担忧将来被发现会牵连谁，不如好好考虑怎样怎样不被发现，怎样让别人发现也无话可说。”
　　周望生拉了下还跪着的宋禹衡，对楚居衍的话并不全然赞同。
　　别的不说，阿衡看向沈棠的眼神，稍了解他的人就有察觉。
　　“我会注意。”
　　怎么注意，情之一字，最难遮掩。
　　周望生满腹忧虑。
　　外面的风雪还没停，透过窗户之见一片白茫茫。
　　“下山去吧，趁着还能走的时候。”
　　留在小屋过夜显然不太行。木板支起来的床，撑不住三个人的体重。他们也分不出多的被子给宋禹衡御寒。
　　“行，爷爷，楚爷爷，你们早点睡。我改天再来看你们。”
　　“天冷路滑，上山也没个正经的路，没事就别上来了。”周望生迟疑了一下，在宋禹衡肩上拍了下，语气恳切，“阿衡，你再想想。这条路……太难了！现在抽身，还来得及。”
　　已经晚了！
　　宋禹衡到底是没把这句话说出来。
　　“外面冷，别出来了。”
　　他拉开门，才走出一步就愣住了。


第122章 一场高热
　　“哥？”
　　宋禹衡看着外面的“雪人”喉间一紧。
　　沈棠他是什么时候上来的。
　　听宋禹衡叫人，周望生和楚居衍也出来看情况。
　　沈棠身上落满了雪，几乎要将身形掩住了，显然已经来了很久。
　　被宋禹衡拉回神识，他抖了抖身上的雪，动作有些僵硬。
　　“周爷爷，楚爷爷，打扰了。”
　　向两个老先生打了招呼，沈棠才转头去看宋禹衡，冲他露出一个温柔的笑。
　　“我来接你。”
　　宋禹衡鼻尖一酸，眼眶涌上一股涩意。
　　他眨了下眼睛，握住了沈棠伸过来的手。才一沾，他就被冷的一个激灵，又下意识攥更紧。
　　“回，”宋禹衡哽咽了一下，“回吧。”
　　沈棠双脚都冻得没有知觉了，挪了两步才渐渐自然。
　　他依旧是从容的样子，跟两位老先生道了别。
　　“今天太晚了，改日再来看你们。”
　　宋禹衡捧着他的手搓动，想帮他回暖。
　　沈棠由着他的动作。
　　下山的路上全是雪，两人相互搀着也难免摔了一身的雪，沈棠一直护着宋禹衡，自己身上却摔了好些伤。
　　进了卫生室，宋禹衡上手就扒沈棠的衣服。
　　沈棠看着他笑。
　　“小衡，这么猴急？”
　　宋禹衡又气又急。
　　“你还笑得出来。”
　　将沈棠冻僵的外套扒了，宋禹衡推着他在床边坐下，又脱了他的鞋和袜，扯下裤子。
　　被封着的炉子打开后要重新回暖还要些时间，屋里也还冷，唯一暖和的就是塞着热水瓶的被窝。
　　“快，钻进去。”宋禹衡掀起被子的一角，等沈棠躺好了，沿边给他掖好，“你先暖着，我去煮姜汤。”
　　宋禹衡出去后，连门也关上了。
　　沈棠就盯着一点都不透光的窗看。没有遮上厚窗帘的时候，从这个角度，能正好看到厨房。
　　宋禹衡将锅里的甘草姜茶先盖上让慢慢熬，进屋去看沈棠有没有听话好好暖着。
　　门一开，裹得像个蚕蛹似的沈棠就先露了笑。
　　宋禹衡对他发不出脾气。
　　拿着体温计塞进他腋窝。
　　“什么时候上去的？”
　　“知道你去找周爷爷坦白的时候。”
　　晚饭后，沈棠回屋里躺着，越想越不对劲。
　　他趟着风雪出门，见卫生室亮着煤油灯还当自己想多了。当推门进去，只见一院寂静的时候，他没有迟疑就上了后山。
　　到时，宋禹衡正向周望生说“舍了”他。
　　沈棠的脚下生了根一般。
　　小屋的隔音太差，后面的对话他在外面听得一清二楚。
　　宋禹衡的挣扎和周望生的痛苦他都能感受。
　　可他不能进去。
　　沈棠如果出现，会影响宋禹衡的选择，也会让周望生为难——在周望生看来，他对自己有恩。
　　当听到宋禹衡说会放手的时候，沈棠笑了下。
　　笑宋禹衡的天真，以为沈棠会后悔？他们之间，更可能后悔的从来都是宋禹衡。
　　也笑宋禹衡的单纯，谁能凭一份回忆就支撑一生？
　　可沈棠的心脏像是被柔柔的打了一拳。
　　他用尽全力才克制住了闯进去将宋禹衡揉进血肉的冲动。
　　“哥，”宋禹衡在被子里抓住了沈棠的手，紧紧握着，“爷爷他不会反对我们在一起了。”
　　沈棠指腹摩挲着他的手背，语气柔和。
　　“是呀，谢谢小衡。”
　　宋禹衡将他连同被子都抱住。
　　“哥，我爱你。”
　　无关性别，我只爱你。
　　没人知道，在收到爷爷的来信之前，有很多次，他都想冲进苏家，将他们都杀了，自己也死了算了。
　　他甚至蹲在苏公馆踩点，摸清了苏家所有人的动向，有了完整的计划和十足的把握。
　　如果说爷爷的来信，是给他无望挣扎中一根绳索，那沈棠随信寄来的小玩意，就是他阴沟生活中唯一的光。
　　从那以后，他和小叔似乎迎来了希望。他们重新振作，救下了哑叔，搬到柏川巷子，像人一样有了体面。
　　来到红旗大队，沈棠就像太阳，吸引着他所有的视线。
　　人怎么可能不追逐光明呢。
　　爷爷说如果没有给他写信，就不会有后来的事。
　　如果没有爷爷的信，他或许已经将对付苏家的计划付诸实施了。也就没有一个宋禹衡，能与沈棠相遇了。
　　“我知道。小衡，我知道，我也是。”
　　沈棠想抱他，却整个被禁锢着。
　　宋禹衡笑了下。
　　哥，你其实不知道，你不知道你对我有怎样的意义。
　　“姜汤熬好了，我去看看。”
　　沈棠盯着他身影消失，又期盼到他再次出现。
　　即便是喝了姜茶，也服用了感冒药，沈棠后半夜还是烧起来了。
　　宋禹衡一直担心着他的状态没睡熟，听到他呓语，立即睁开了眼。
　　额头相贴，他温度高的灼人。
　　宋禹衡只披了件外衣就往药房跑，鞋子穿反了都没来得及换。
　　在药房拿了药和酒精，又匆匆回来。
　　沈棠将被子踢到了一边，嘴里含糊不清的叫着“小衡”。
　　“哥，我在。”
　　宋禹衡给他喂了药，拿酒精一遍遍擦拭着他露在外面的皮肤。
　　沈棠睡的很不安，宋禹衡在他耳边轻声哄着，隔一会儿就喂他喝一点水。
　　温度才降下一点，快天亮时又烧了起来。
　　宋禹衡去药房配了退烧的药剂，给他打了一针，又喂了半杯温水下去。
　　队里有人一早敲门拿药。
　　才打了个盹的宋禹衡套上外衣给人去取药。
　　“宋大夫没睡好？”面色憔悴，精神萎靡。
　　宋禹衡将药包好，给递过去。
　　“沈棠受凉发烧了，在这边挂水。”
　　那人恍然。
　　他说宋大夫的屋里怎么像是有人，原来是小村长。
　　“怎么样，严重吗？”
　　宋禹衡压着打了个哈欠。
　　“现在已经没事了。”
　　“那就好。”
　　那人往屋里瞟了眼，沈棠脸色潮红，眉头紧锁，睡得很不安稳的样子。盖在身上的被子还叠加着厚衣服。
　　这两天降温的快，家里的小孩就没遭住。他记得，好像去年差不多就这时候，小村长也发烧了。挺严重，好几天都没下炕。
　　“宋大夫，你快去照顾小村长，我自己出去。”
　　宋禹衡叮嘱：“沈棠不想叫大队长他们担心，劳烦先别跟沈家人说。”
　　那人满口应下，再三保证不会跟人说。
　　“小村长也真是孝顺。”
　　宋禹衡目送他出去，才进了屋。
　　沈棠的烧终于彻底退下了。
　　宋禹衡担心再来人看见，搬了个凳子就在床边坐着。
　　他也有些着凉，跟着沈棠一起喝了姜汤，倒是没发烧，但嗓子却发炎了。
　　懒得配药，他就这样抱臂看着沈棠，一直到快晌午的时候，沈棠醒了过来。


第123章 一梦两世
　　“小衡？”
　　宋禹衡逆光坐着，沈棠刚睁开，看得不是很真切。
　　宋禹衡嗯了声，嗓子像是被揦了一下，生疼。
　　他伸手在沈棠额头贴了下。不烫了。
　　“喝点水。”声音沙哑。
　　沈棠就着他的手，喝完放在炉子上温着的水。
　　“我熬了面糊汤，去给你盛。”
　　沈棠伸手拉住要走的宋禹衡，道：“我不饿，小衡，坐着，我看看你。”
　　宋禹衡便顺着他的力道坐在了床边。
　　沈棠指尖从他额头划下，描摹着眉骨，落到鼻尖，再仔细勾勒下颌的弧度。
　　他眼神温柔而专注。
　　“太久没看到你了。”
　　发烧到糊涂的时候，他仿佛回到了前世，将他短暂仓促的一生重新经历了一遍。
　　因为先天心脏病，他出生没多久就被父母丢弃在儿童福利社。在福利社跟其他孩子争抢食物，跟着院长干活。后来在姐姐养父母的救助下跳级读完中学，以高分考入第一学府最好的院系。
　　看着姐姐恋爱结婚，再看着她的孩子长大。
　　赚的钱越来越多，生活也越来越乏味。他开始做公益，全国各地的跑。
　　在洪水中救下盲童时，他本可以抓住浮木，多支撑一会儿或许就能等到救援队的到来，但他放弃了。
　　无趣的日子一天和百年似乎没有什么区别。
　　然后他又看到了沈棠的一生。
　　刚出生时孱弱，父母悉心照顾，三个哥哥小心疼爱。长到五岁就比旁人家七岁的孩子还健壮，但依然受尽偏爱。不爱学习，上山下河，想尽办法逃课。再大点就招猫逗狗，到处游荡，成了十里八乡都知道的该溜子。
　　因为一头长发被人骂娘炮，跟人打了一架，撞伤了脑子，回来后又大闹一场剪了头发。大冷天湿着头发，夜里就烧迷糊了。
　　他就是那时成了沈棠，而原主的灵魂一直未散去，所以他才无法完全解除曾经的记忆。直到这场发烧，让原主看尽了他的一生，也让他经历了原主的二十年，他终于完全成了沈棠。
　　只是一夜，沈棠却经历了没有宋禹衡参与的两世。
　　宋禹衡自然不知道在沈棠身上发生的事情，只是觉得他的指尖仿佛充满了想念。被触碰过的肌肤，如干涸的土地经历一场甘霖。
　　“哥，”宋禹衡俯身靠在他怀里，“下次别这样了，你生病我很着急，比自己病了还难受。”
　　沈棠摩挲着他冰凉的后背，认真的应了。
　　“没想生病，也不想你担心。”
　　只是当时看到他不在卫生室，猜到他去见周老先生坦白关系，如果周老爷子没法接受，或者气愤之下说出一些尖锐的话，小衡那么在乎爷爷，会很伤心，沈棠想在他需要的时候陪着。
　　所以没有犹豫就去了。
　　好在，担心的事情没有发生。
　　宋禹衡往他怀里蹭了蹭，姿态眷恋。
　　喝了面糊糊，又热出一身的汗，沈棠的一场风寒算是好了大半。
　　但宋禹衡的嗓子彻底哑了，午后连声音都发不出来了。
　　沈棠盯着他给自己开了药喝下。然后躺在床上的人就换成了他。
　　一夜没睡，又受凉，宋禹衡在沈棠温声细语的哄睡中很快就闭上了眼。一觉直到次日才醒。
　　中途沈棠给他喂了糖水鸡蛋。
　　快入夜的时候，沈棠回了趟家。他昨晚半夜离开，又一天没回去，沈家人也担心。
　　听说是宋禹衡病了，裘翠兰给装了一饭盒的洋芋盒子让他带过去吃，还叫沈广亮去队员家买只老母鸡，晚上把汤炖上，一早就送过去。
　　沈棠阻止不成，还被赶着回了卫生室。
　　隔日天还没亮，宋禹衡就醒了，嗓子依旧不舒服，但能发出声音了。
　　见沈棠还睡着，他往沈棠怀里贴紧，又闭上了眼。
　　和沈棠的关系在爷爷那里过了明路，宋禹衡压着的气明显松了些。他在意的人不多，爷爷占据着很大的份量。如果和沈棠得不到爷爷的认可，虽然不会因此跟沈棠分开，但心中却始终像被东西硌着。
　　沈广亮端着瓦罐过来时，沈棠跟宋禹衡刚起，并肩蹲在院子里刷牙。
　　“小宋，感冒好些了吗？”
　　宋禹衡忙漱了口。
　　“好多了，谢谢叔关心。”
　　沈广亮一笑，将瓦罐放到屋里的炉子上。
　　“你婶炖了一碗上的鸡汤，多喝些补补。你就是太瘦了，才容易生病。”
　　宋禹衡道了谢。
　　沈广亮也没久坐，聊了两句就要回去。
　　“沈棠，你妈说别急着回来，好好照顾小宋，生病的人一定要吃好，缺啥就到家里拿。”
　　沈棠应了，进屋打开瓦罐一看，大半只鸡都盛在里面了。汤色鲜亮，香味浓郁。
　　沈棠撇去浮油，给宋禹衡舀了一碗鸡汤。
　　“先喝着暖暖身，等会儿给你做鸡丝面。”
　　宋禹衡端着碗，坐在房檐下，看沈棠将换下来的床单被套清洗后挂在院里，又看他端着水拿着抹布将里面的家具都擦拭了一遍。进进出出。
　　“哥，你真贤惠。”像个小媳妇。
　　沈棠看了眼他，进门时带着警告在他头顶揉了下。
　　雪过天晴，空气冷得很，但阳光照在身上还是暖的。
　　房顶的积雪化了，跟下雨似的。院子里很快就有了一道道水痕。除了石板搭出的路，其他的地方一片泥泞，都不能落脚。
　　宋禹衡搬出小火炉，跟沈棠坐在房檐下，手捧热水，晒着太阳，听着滴水声，岁月静好，现世安稳。
　　“哥，就这样过完一辈子也挺好。”
　　日子平顺的一眼能看到头，不要有一点波澜。
　　一方小天地的安稳没持续多久，就被隔壁的喧闹打破了。
　　杂乱的脚步，叫嚷的人群，看样子是出了大事。
　　两人对视一眼，都有些无奈。
　　“去看看吧。”
　　沈棠放下茶缸，伸手拉了下宋禹衡。
　　也没着急松手，牵着到了门口，才分开让宋禹衡先出门。
　　大队部的院里挤满了人，还有陆陆续续赶来看热闹的。
　　沈棠和宋禹衡借着身高的优势，穿过人群，看到了被围在中间的两个人。一个是满脸气愤的曹大旺，一个是鼻青脸肿的王向前。
　　他们怎么凑到一起了？
　　队员们跟宋禹衡一样疑惑。
　　沈广亮被人从家里叫过来，面色凝重。跟在他后面的是樊仁美。
　　知青所的人也都相继到了。
　　沈广亮站在台子上，轻咳了两声，示意大家安静。
　　“这是咋了？曹大旺，王知青，你们给大伙儿说说。”


第124章 王向前的工作定了
　　“大队长，你可要给我们做主。这狗日的东西，他居然青天白日到我家来偷钱。”
　　此言一出，满场皆惊。
　　沈广亮也很意外，他当了十来年的大队长，头回遇到知青偷东西。但事情也不能听信曹大旺一面之词。
　　“王知青，你来说说到底怎么回事？”
　　王向前半边脸都被打肿了，眼睛也青了一片，吞吞吐吐，半天没说个清楚，但就是不承认偷钱。
　　曹大旺五十多岁了，五个儿子跟沈家的兄弟也都差不多大，却还有三个没娶到媳妇。半大小子，吃穷老子，五个儿子能干，也能吃。家里这些年穷的底朝天，三个儿子都娶不上媳妇。
　　今年托药材厂的福，工分兑了三百多块。他两口子就想赶紧先给儿子把媳妇娶上。有小村长在，药材厂肯定差不了，往后指不定还能分更多的钱，不用存着买粮。
　　结果压在箱底的钱就险些被王向前给偷了。
　　“要不是我小孙子听到动静，家底就都被这小子给掏走了。”
　　说到小孙子，曹大旺在人群中寻找宋禹衡的踪迹。
　　“小宋大夫，我小孙子被他推了下，胳膊像是脱臼了，我儿媳妇估计抱着去卫生室了，劳烦你给看看。”
　　宋禹衡应了，才出了大队院就看到一脸惊慌的女人抱着个嚎啕大哭的小孩。
　　小孩顶多也就四岁，胳膊细的跟麻杆一样，手肘大片被蹭破了皮，渗出的血里还有泥土。
　　“去药房，伤口要清理一下。”
　　小孩太疼了，哭得撕心裂肺。也不让别人抱，另一只胳膊死死扯着母亲的衣服。
　　沈棠跟着回了卫生室。
　　宋禹衡要处理伤口，小孩却一直闪躲。
　　他从柜子里掏了个水果糖，在小孩跟前晃了晃。
　　被亮晶晶的糖纸吸引的小孩渐渐停止了哭闹。
　　沈棠看他耐心哄着小孩处理了伤口，奖励似的轻轻捏了下小孩的脸，将另一个水果糖也送了出去。
　　送走了母子两人后，沈棠笑道：“看起来，你比我更喜欢小孩。”
　　宋禹衡摇头。
　　“是作为大夫的职责。我并不喜欢小孩子的哭闹，会觉得很烦。”
　　大队院里的争吵已经到了后期。
　　王向前被人赃并获，根本无法辩驳。现在讨论的就是如何惩处的事。
　　曹大旺坚持要把他送公安。
　　樊仁美希望能宽大处理，让他检讨一月，如果还犯再严惩。
　　然后队员跟知青们就吵起来了。
　　念检讨在队员看来，跟没有惩罚一样。王向前偷的可是曹大旺家全部的家底，还伤了人家小孩。照以前，被吊着打半死都是轻的。
　　沈棠咳了两声，站在他左右的人都看了眼。
　　旁边有人像是想起了什么，突然大声道：“不送公安也行，让他去掏厕所。”
　　“不行！”王向前立马反对，“我不去掏厕所！”
　　掏大粪是牛鬼蛇神该干的事，要低人一等。他可是读过中学的知青，他父母曾经都是职工，是工人先锋队的一员，他怎么能干这种低俗肮脏的事。
　　曹大旺照着他的腿就来了一脚。
　　王向前身体不受控制就跪了下去。
　　“要不要还能由你？瘪犊子，要不然老子干脆就打死你！”
　　“行了，”沈广亮不轻不重的斥了声，让曹大旺收敛一些，“樊知青，你对安排王知青清理公厕卫生这样的惩戒有意见吗？”
　　如果可以，沈广亮也不希望动公安。
　　年底评选先进大队，凭借药材厂，红旗大队肯定在列，要是知青偷盗的事情传出去，就有可能影响评选。
　　先进大队公社给的奖励能普惠大队的每个人，关乎集体利益。
　　樊仁美自然没有意见。
　　最好能让王向前一直掏厕所，他们知青所也能少些麻烦。
　　事情就这么定下了。
　　曹大旺觉得处罚还是有些轻，心有不满。
　　沈广亮说：“王知青，你伤了曹家的孩子，也要给出相应的赔偿。这样，你明年的工分就给曹家划五十个。你觉得呢？”
　　“凭什么！”王向前指着自己的脸道，“那曹家把我打成这样怎么算？”
　　“你还好意思说，偷子手，就是被主家打死也没人管。”
　　“就是，这么大人了，居然能对小孩子动手，你还是人吗？”
　　“还是知青，书都读到狗肚子里去了。”
　　“跟畜生有啥区别。干脆……”
　　眼见着队员们的情绪再次被挑起，沈广亮及时出声制止。
　　“王知青，你要不愿意，那就赔给曹家小孩五块钱的营养费。”
　　王向前现在一穷二白，哪里还拿得出钱，就只能同意划工分的事。
　　曹大旺这才心气顺了些。
　　“屎头三，你明天就不用清理公厕了，由王知青代替你。岸边的小房子也腾出来给王知青，得贵家旁边的房子你修一修，先住那边。”
　　屎头三几乎要喜极而泣了。
　　他以为掏厕所这事要干一辈子，原来还有尽头。
　　“谢谢大队长，谢谢大伙儿，我真的……我往后一定改好。”
　　“别谢，你再干缺德事，就回去再掏个十年。”
　　屎头三忙不迭的否认：“不会了，不会了。”
　　事情解决，大伙儿也都散了。
　　沈广亮叫住樊仁美。
　　“樊知青，你问问王知青，是遇到了什么困难了吗？有困难就跟大队提，我们还是会尽量帮忙。”
　　樊仁美应了，但她心里对王向前已经厌恶至极，哪里还会关心这些。
　　回到知青所，她催着男知青们把王向前的床铺收拾了，将王向前送去了岸边的小屋。
　　少了个祸害，知青所的空气都清新了不少。
　　她趁机警告其他人。
　　“王向前的前车之鉴大家也都看到了。要教育咱们的方式多的很，要不是沈大队长压着，情况是咋呀你们今天都见识了。大队长对我们知青所也意见颇多了，下次他就不一定能压得住了。”
　　说完，她看了眼苏云舒。
　　上次被宋禹衡吓了一回，苏云舒安分了不少，但俗话说狗改不了吃食，樊仁美才不信她能转性。
　　男知青收拾了王向前的东西，他除了床铺，和几件衣服，竟只有十来斤的粮食，东西少的可怜。
　　樊仁美看王向前心如死灰的样子想，他不会真遇到什么困难了吧？
　　隔天，两个五大三粗的男人找到知青所时，众人才知道王向前为啥偷钱了。
　　吃着鸡丝面，宋禹衡先其他人一步，从沈棠这里知道了事情的始末。


第125章 美人为陷
　　事情起于七天前。
　　家里给王向前寄了过冬的衣物来，他写了回信凑空就去公社给寄过去。
　　从他走进公社，就被贺九的人给盯上了。
　　王向前出了邮局就往黑巷走。
　　他也是听其他大队知青说镇上有个黑市，里面东西便宜还不要票今天来了就想过去看看。
　　才进了巷子，一个神色慌张的女人就跑了出来，一头撞进王向前的怀里。
　　一股暖香入鼻，王向前当即就愣住了，半天没反应过来。
　　女人大概是真吓着了，贴在王向前怀里也没动，只连声道歉。
　　“我没事，你……”
　　王向前正要追问发生了什么事情，就见巷子里追出一个手执笤帚，凶神恶煞的中年妇人。
　　她嘴里还叫骂着“贱人”“浪蹄子”之类的言辞。
　　女人忙躲到王向前的身后。
　　王向前被迫和妇人面对。
　　妇人叉着腰，上下打量着王向前，语气轻蔑：“你是这贱人新找的姘头？”
　　王向前下意识否认：“不，我不是。”
　　身后的女人扯着他衣摆的力道更大了些。
　　妇人顿时对他失去了兴趣。
　　“既然不是，那就让开。看我今天不打死这个勾引我儿子的贱人。”
　　说着，妇人就撸起袖子冲了过来。
　　女人害怕的瑟瑟发抖，哀求王向前道：“我没有，你帮帮我……”
　　王向前被她一双含情眉眼看得心软不已，忙挡住了妇人。
　　“有话好好说，随意打人可是犯法的。”
　　妇人被拦着，几次落空，见实在打不到人，无奈才暂时罢休。
　　“还说不是他的姘头！你这会儿疼她的紧，不知这贱人背着你还日日跟我儿子纠缠不休。她见我儿子端铁饭碗，就想扒上我儿子，做梦！我家才不会要你这样水性杨花的女人。”
　　女人忙摇头。
　　“不是，我没有。是您儿子每日都来找我，还……还强迫我……”她说着就哭了起来。
　　秀丽的脸上挂着两行清泪。
　　妇人见她竟这样颠倒黑白，便怒火中烧，又要动手。
　　女人只一昧望着王向前哭，眼神哀切。
　　王向前看得心软不已。
　　转头对妇人道：“是非对错尚无法定论，但你要是再动手，我这就去报公安。到时候您和您儿子脸上也都不会光彩。”
　　妇人想了想，收了手，但仍气不过，冲着两人啐了口。
　　“奸夫淫妇。”
　　见妇人离开，女人松了口气，感激道：“谢谢你，如果没有你，我今天不知会怎样。”
　　王向前：“只是举手之劳。既然她走了，你也快些回去吧。”
　　女人才一动，就呻吟着蹲了下去。手摸着脚踝，表情痛苦。
　　看她崴了脚，王向前提出送她回去。
　　女人大半重量卸在王向前身上。
　　感受着从胳膊传来的温软，王向前心神动荡，脚步都有些飘。
　　女人就住在巷口的小院子。
　　看院内陈设，大概是她一人独居。
　　王向前扶她在院内坐下，便提出告辞。
　　“哎，”女人扯住王向前，面露难色，“你已经帮了我这么大的忙，本不该再麻烦你，但我也没有其他亲近之人……”
　　王向前当即就表示：“有需要帮忙的你尽管说。”
　　女人说：“我原是要去巷子里买些蔬菜做晚饭，现在崴了脚就不能再出门……”
　　“你要什么，我去帮你买。”
　　女人说出几种需要的东西，再次道谢。
　　王向前头脑一热就去买了她要的东西，甚至都没好好看看黑市。等出了巷子，冷静些才生出后悔。
　　他身上本就没多少钱，这就花出了大半。
　　看女人的做派，也不是良家妇女，若是借机骗他钱财……
　　女人还坐在院子里，看他回来，立即就露出了笑意，检查过篮子里的蔬菜后她便从怀里掏出用手帕包着的钱票，数出五毛递给王向前。
　　王向前自然推拒。
　　“你都帮我做了这么多，要是再不收钱，那我实在不知如何报答你才好了。往后，就更不敢叫你再帮忙了。”女人说的情真意切。
　　王向前这才收了钱，心中暗暗唾弃自己小人之心。
　　女人留了王向前吃饭，之后才送他出门。
　　王向前看着倚门而笑的女人，脸上一热。
　　“那，我明日再来帮你买菜……”
　　隔日，王向前果然早早就来了。
　　帮女人水缸里倒满了水，清扫了院子，又拿着女人给的钱买了菜。
　　直到午后才离开。
　　一连三日都来，女人笑容越发羞怯，王向前的胆子也更大了。
　　在无意摸到女人腿根未遭到拒绝后，王向前眼一热，就将女人抱在怀里，冲着一对水润丰满的唇亲了下去。
　　王向前亲的情动，双手也不安分的在女人身上游走。
　　“别。”就在他的手探入女人衣服时，被按住了。
　　女人双眸含水，眼尾泛情。
　　“今日我身上不干净。”她贴着王向前的脖颈，吐气如兰，“明日你再来，我等你。”
　　王向前看着肉吊在眼前，却咬不到，又气又馋。
　　他心痒痒的走了，一晚上都在想，想得全身燥热，天还没亮就急吼吼的往镇上奔。
　　街上还没两个人，他敲了敲小院的门，片刻就听到了脚步声。
　　女人早知是他，笑意盈盈。如葱白手指，在王向前鼻尖点了下，笑道：“这么急。”
　　王向前话都来不及说，抱着女人边亲边往屋里走。
　　女人的屋内，萦着淡淡香气。
　　床上铺着白底带花的床单，王向前眼睛通红，将女人扔在床上，急不可耐的脱了衣服就朝女人扑了上去。双手并用，毫无章法的解着女人的衣扣。
　　“嘭！”
　　房门被一脚踢开。吓得王向前顿时就冷静了下来。
　　女人扯开床上的被子将自己严严实实的包裹住。
　　王向前转头看去，两个彪形大汉相继走了进来。
　　嘴里还叫着女人的名字，一见屋内情景，一个男人顿时就怒了，抄起放在门口的扁担就朝王向前冲过来。
　　另一人忙将他拦下。
　　女人披上外套冲男人扑过去，委屈道：“你怎么才回来，再晚些，我就要，就要……”
　　王向前见此情形，忙为自己辩解。
　　“是她先勾引我的。她，她跟我说，她男人早死了，我这才……”
　　男人怎么会听他的辩解，上手就是两个巴掌，扯着被打得晕头转向的王向前就要去报公安。
　　“你不但耍流氓，还是强奸未遂，要坐几年牢自己掂量。”
　　王向前立即就想到了方老二。他只是对苏云舒耍流氓就被判了八年，自己呢……
　　他腿一软就跪了下去，哭得眼泪鼻涕糊了一把。
　　“哥，大哥，我错了，求求你们别送我去报公安啊！”
　　男人哼了声。
　　“不想去报公安也可以，但我家娘们受了委屈，你拿两百出来安慰她，这事儿就算过去了。”
　　两百？
　　王向前全部身家连十分之一都没有。
　　男人见他迟疑，当即变了脸色：“不愿意？不愿意那就送公安！”说着就拖起瘫在地上的王向前往外走。
　　王向前抓住门槛，死不撒手：“大哥，我是真的没那么多钱啊。大哥，大哥，求求你，求求你了……”
　　“两百都拿不出来！”男人抬手又是两巴掌，“穷鬼也敢玩老子的女人！”
　　王向前被打得嘴角溢血，眼冒金光。
　　另一人忙劝道：“哥，再打他就死了。看这小子穷酸的模样，也拿不出两百来。”
　　男人哼了声，撒开手。
　　“那就一百，不能再少了！五日之内你要不把钱拿出来，我就送你去见公安。”
　　王向前浑浑噩噩的离开小院，冷风一吹才清醒过来。
　　他是被设计了。


第126章 遭惦记的老母鸡
　　“王向前拿不出那么多钱，就只有偷和抢两条路了。”
　　抢，他没那个本事，就只有偷了。毕竟他已经有过一回经验，敢壮胆一试了。
　　沈棠将鸡腿上的皮去掉，才夹给宋禹衡。
　　“贺九那边成事后，我就将药材厂的帐交了过去。本来分粮的事情还要再缓几日，我跟会计说仓库的洋芋冻伤和吹绿了不少，就提前了分粮的时间。”
　　沈棠将整件事的算计事无巨细的告诉了宋禹衡。
　　宋禹衡咬着鸡腿思索片刻。
　　“不能真的送他去坐牢？”
　　沈棠笑了下。
　　“这种仙人跳的局公安见多了，真的报案，王向前顶多算流氓罪判个一两年，还可能还会搭上他们。”
　　也就能糊弄住王向前这种既要脸又没脸，有点见识但不多的人。
　　“分粮后，我以为他会朝知青所的人下手。一百块，男知青们的钱凑凑也差不多够了，他倒是胆大，盯上了曹家。”
　　“估计是想干一票大的，一劳永逸。听曹大旺的意思，王向前基本是把他家家底都掏了。”
　　沈棠看宋禹衡一脸无所知的样子，屈指刮了下他的鼻尖。
　　“狡兔三窟。在乡下没人会把钱放一个地方。”
　　王向前大概只找到了一处，见钱不够，又没时间多翻找，才会在出门遇到小孩时才那么气愤。
　　宋禹衡没料到曹大旺竟是在说谎。
　　“小衡，四五十年前红旗大队叫峪河湾，整个村子就曹家和沈家两个姓。战乱和逃荒让很多人来到燕北省，起初都没法在当地落户，因为他们排外。在这里宗族大于天，对一些犯错的村民，最常用的惩罚方式就是宗法。”
　　据说沈家的宗法就有上千条。大到杀人抢劫，小到偷鸡摸狗都有相应的规定。
　　宋禹衡恍然。
　　所以方才很多人都喊着打杀，却没几人提要报公安的事。
　　他还当是要考虑大队评优选先的原因。
　　“我爷爷是峪河湾最后一位村长，也是沈家最后一任族长，解放之后，宗族被大队代替，便没人再提族长这事，但在老一辈眼中，我爸就是新的村长，沈家的新族长。”
　　所以，沈广亮才能压得住红旗大队上上下下，做到令行禁止。
　　比红旗大队更明显的就是白洼大队。白洼大队就是保留了原本白家村的名字，大队长白忠国就是白家的族长。仔细看整个白洼村的布局，像陈钢这样的后来户都是住在村西头，跟东面原住户白姓人家的往来寥寥，双方相敬如宾。
　　宋禹衡恍然：“所以，他们叫你小村长是因为你是下一任族长？”
　　沈棠无奈道：“默认我大哥才是。最初叫小村长只是玩笑之词。”
　　但药材厂的事情后，跟沈广亮一辈的那些人都这样叫开了，估计是他们起了这个心思。
　　沈棠跟宋禹衡说这些的意思，是想叫他了解平静和谐下野蛮未开化的一面，多些警惕，但宋禹衡的关注点却偏的清奇。
　　“哥，我还要。”
　　宋禹衡把空了的碗推过去，示意沈棠给他盛饭。
　　沈棠的深意他理解，但是……沈棠会护着他的不是吗？
　　沈棠心中想的是，宋禹衡头一回主动添饭，看来今天的鸡丝面很得他喜欢，往后要多做几回。
　　片刻功夫，大队里的老母鸡都被沈棠惦念了一番。
　　隔日，两个壮汉找到红旗大队。知青所的人给他们指了王向前所在的小房子，等他们一走，就忙去找沈广亮。
　　对着旁人，两个壮汉倒显得客气，将事情的始末简单说了一番。
　　没料到王向前偷盗的原因竟是这样，对于单纯的知青们实在有些冲击。
　　沈广亮也差不多猜到王向前是被仙人跳了，但王向前真要行得端，谁还能压着他做哪门子事不成？
　　在他一番说和下，两个壮汉拿走王向前所有的资产，折合差不多二十来块钱，这事就算了。
　　王向前脸皮烧红，眼下的情景无异于公开处刑。
　　沈广亮叹了口气，说：“王知青要没粮食，就先从大队里借着。”总不好看他真饿死。
　　樊仁美是彻底无话可说了，丢下一句好自为之就跟知青所的人逃一般离开——他们是实在丢不起这个人。
　　过了两日，宋禹衡远远见到了王向前。
　　他整个人都瘦了一圈，更显得尖嘴猴腮。一双眼睛没有一点生机，走路拖拖沓沓，佝偻着身子，见到人就远远避开。
　　苏云舒看到王向前的样子是最震惊的。
　　她不用任何证据，就将这事联系到宋禹衡和沈棠的身上。
　　重生不过十个月，她对宋禹衡的认识就经历了三个阶段。最开始只当他是十几岁需要拯救的少年，后来又以为他是自私自利，唯利是图的伪君子，到现在，她真切感受了宋禹衡的冷漠和狠毒，才知他是怎样的手段阴狠，工于心计。
　　联合宋禹衡在田家争取更大利益的心思在险些被宋禹衡掐死的那天就放弃了。前世她的丈夫，也是个看着光鲜，背后赌博酗酒还家暴的人渣。跟宋禹衡何其相似。
　　她现在只想离宋禹衡和沈棠远远的。参加明年的高考回到四九城，再认回田家。她可以利用重生的先知，帮田家规避风险，抓住机遇，只要有价值，就能得到田家的重用。
　　而现在要做的第一步，就是好好学习，准备参加明年的高考。
　　镇上的书店没有她要的教材，只能去废品回收站找。
　　回收站的大爷说到了学期结束，就有人家卖书，会帮她留着。苏云舒留下一毛做定金，出了回收站。
　　帮养父来交废品的六子跟苏云舒正好前后脚。
　　沈棠让六子帮忙找中学的教材，六子一直记着。但养父虽然到处拾荒，能捡到有用的东西却很少。六子就想到了废品回收站。
　　才跟大爷说了这事，就听大爷念叨：“今儿咋这么多找教本的人。”
　　六子留了心。
　　“还有别人来？”
　　大爷认得六子，也没有隐瞒：“一个女娃，还给了定金呢。不过我肯定先紧着你。”
　　六子跟大爷问了女娃的长相，顺着他指的方向追上去。
　　一眼就看到了大爷口中梳着两个麻花辫，头上戴着蓝白格子发箍的苏云舒。
　　又是她！
　　沈哥之前还特意叫他盯过。
　　摆平了高甲和魏红军后，贺九又花功夫办成了沈棠要帮忙的事，终于闲下来后，就想请沈棠和宋禹衡来镇上吃饭。
　　“饭店里就那几个菜，天天吃都腻了。咱们不如提上东西去找沈哥，让他做。沈哥的手艺，没话说。”
　　袁洪的建议得到贺九的赞同。
　　隔日，他们提着大包小包的东西就往红旗大队出发了。一向不爱跟人走动的六子被袁洪描述的美味动摇，跟着一起去了。


第127章 哥哥夹
　　沈棠开门，面对三脸谄媚笑意淡了。
　　“你们这是……？”送温暖？米面粮油，鸡鸭鱼肉。
　　贺九道：“本来要请你和宋大夫去镇上吃饭，但饭店就那两个菜，所以我们……”就拿着东西上门请你来做。
　　“走吧。”沈棠打断他的话，迈过门槛走出来，顺手带上门。
　　“去哪儿？”三脸懵。
　　沈棠笑：“不是说请我们去镇上吃饭，走吧。”
　　“别了吧，沈哥，你看我们这都上门了。”袁洪将手里的已经收拾干净的鸡和小半扇排骨给沈棠看。
　　沈棠并不会因此心软。
　　他正要出言拒绝，门又被打开了，裘翠兰探身出来。
　　一看三人，愣了下。
　　虽然她已经从沈广亮那里知道了贺九的身份，但伸手不打笑脸人。
　　“你们来了，快进来吧！外面冷呢。”
　　贺九三人立即就进了门。
　　裘翠兰这才看清他们手上提的东西。
　　“来就行，咋又拿这么多东西。这些孩子，不晓得疼惜钱么。”
　　沈棠无奈跟上。
　　李丽丽坐了四十天的月子，被允许出门后，就爱在外面转。
　　瞧见裘翠兰领人进来，下意识就要往屋里躲。
　　生完孩子后，她整个人胖了三十多斤，身材臃肿，脸上还有未退尽的妊娠斑。
　　“嫂子好。”
　　三人纷纷向她问好。
　　沈棠二哥添了个千金的事，他们也知道。
　　李丽丽冲他们不自然的笑笑。
　　沈卫军提着洗干净的尿布出来，见来了客人，也笑着打了声招呼，从容的将尿布挂好。
　　用衣服蹭干手上的水，帮李丽丽扯了下衣领，柔声道：“外面冷，别待太久。”
　　三人看的惊讶。
　　有几个男人洗孩子的尿布？还跟媳妇这么温言软语的说话。沈棠二哥是真男人！
　　将提着的东西放到厨房，他们才去上房跟老爷子和沈广亮打招呼。
　　原本裘翠兰要做午饭，见他们这架势，估计是冲着沈棠来的，很高兴让出了厨房的管理权。
　　“沈哥，我去叫宋大夫。”
　　袁洪打了个招呼，一溜就往卫生室跑。干坐着跟沈老爷子和沈广亮聊天，压力实在太大了。
　　沈棠将他们带来的东西依次看了，决定还是吃火锅容易。他列了个单子，让沈卫军骑着自行车去镇上买。
　　鸡肉先炖上，做清汤锅底。鱼肉剔骨做鱼丸，五花肉和粉条一起剁碎做丸子。
　　排骨一半炖洋芋，一半做糖醋。其他的食材切片。
　　裘翠兰接了剁肉的活儿。
　　宋禹衡来时，厨房正忙的热火朝天。
　　沈卫民一家来看侄女，见机要走，就被贺九留下了，他又支使着袁洪去请了沈卫国一家过来。
　　好了，有一群小孩在，沈老爷子的注意终于从他身上移开了。
　　人多，裘翠兰将沈棠隔壁的房间生了火。贺九他们就在这屋吃。
　　火锅的吃法简单的很，沈棠做了示范，大家就动起来。
　　鸡汤沈棠单独盛出来一些，下了鸡丝面。
　　沈老爷子沉迷麻辣的火锅无法自拔，对沈棠清淡的鸡丝面根本看不上眼。就李丽丽要了一碗，赵多给建设捞了一点，剩下的都给了宋禹衡。
　　沈棠给宋禹衡盛了一小碗，递过去：“先吃点垫垫胃，你肠胃弱，乍一吃刺激的会难受。”
　　没了长辈在，贺九就放开许多。
　　“你们沈家疼媳妇是祖传的？”
　　他刚才就瞧见了，丸子端上去，沈家的男人第一筷子都是夹给媳妇儿的，孩子都要排后面。
　　沈棠盯着锅里的鱼丸。
　　“上行下效，我爷爷就很敬重妻子。”
　　沈老夫人很早就离世了，沈老爷子始终不曾想过续弦的事。沈广亮对裘翠兰也是事事为先，几个孩子耳濡目染，自然就有样学样。
　　贺九回想了一下他记忆中的父母。
　　“这样挺好。”
　　沈家男人对妻子的态度，跟养父教给六子的截然不同。他沉思良久，在他们已经换了好几个话题后，突然来了句：“我以后也疼媳妇。”
　　贺九和袁洪当即就笑起来。
　　“你小子先找个媳妇再说疼不疼的事吧。”
　　沈棠没笑。认真道：“那你好好学着。”
　　他们都以为是跟沈家几个哥哥学，只有宋禹衡悄悄红了脸。
　　不过，这也提醒了贺九另一件事。
　　“沈棠，你之前不是说有喜欢的姑娘了吗？咋样，成了没？”
　　沈棠将最后一个鱼丸放到宋禹衡碗里。
　　“见过双方家长了。”
　　贺九当即就兴奋了起来。
　　“都见家长了，好事将近啊！”
　　“不急。”沈棠目光柔柔看着低头吃鱼丸的宋禹衡，“他还小，再长大点。”
　　“也是，着急啥，我比你还大，都没找对象呢。”
　　贺九神情不无怅然。他这个身份，要找个好姑娘估计不容易。
　　袁洪家境也不好，上面还有个哥哥没娶上媳妇，更不提他了。
　　六子的情况就更差了，一个弃儿，拾荒的老光棍能把他养大就不错了，哪里还能存下娶亲的钱。
　　这个话题，让三个青年都迷茫起来。
　　沈棠丢下一句“脚踏实地往前走，总能看到出路”，起身去厨房看还焖在锅里的洋芋炖排骨。
　　没了沈棠在，屋里短暂的安静下来，只有锅里汤底沸腾的声音。
　　宋禹衡碗里空了，也不动筷。
　　“宋大夫，粉条好了，你要来点吗？”袁洪试探的问。
　　宋禹衡看了眼，摇头：“你们吃。”
　　沈棠将炖好的排骨端了一盆给上房，剩下小半端过来。
　　排骨炖的软糯入味，洋芋和豆角也沾了肉香味。
　　沈棠挑瘦的排骨给宋禹衡，见锅里粉条变的透明，夹了一筷子往宋禹衡碗里放。
　　袁洪忙出声阻拦：“沈哥，宋大夫不爱吃……”
　　沈棠没理会，又夹了一筷子。
　　宋禹衡啃完排骨，在袁洪诧异的目光中，吃完了碗里的粉。
　　袁洪不解。宋大夫刚不是说不吃嘛！难道沈哥给夹的就特别香？
　　他端起碗，往沈棠跟前送了送。
　　“沈哥，给我夹一筷子粉条。”我倒要尝尝有啥区别。
　　桌上四双眼睛都朝他看来了。
　　“咋，咋了？”不就是夹个粉条嘛。
　　宋大夫的眼神怎么凉飕飕的？
　　沈棠没管他，语气冷淡：“自己夹。”
　　袁洪撇嘴，自己夹就自己夹。都叫哥，区别咋这么大？
　　贺九抄起勺子，给他夹满满一勺子粉条倒进碗里：“哥给你夹，多吃点。”
　　袁洪尝了下，一样的味道。果然，还是要沈棠来。
　　吃饱喝足，三人惬意的喝着鱼骨汤溜缝。
　　贺九感叹：“以后能天天过上这样的日子，这辈子也就值了。”还是做梦来的比较快。
　　六子突然记起来，道：“沈哥，你托我的事也叫别人帮忙了？”


第128章 入学名额
　　“没有。”
　　沈棠抬眼看他，问：“怎么了？”
　　六子道：“就是我正好看见苏云舒，她似乎也在找。”
　　沈棠动作一滞，勺子里的热汤险些倒在外面。
　　“你确定？”
　　他语气严肃，六子也郑重的点头：“我确定过，就是她。”
　　沈棠面色恢复如常，只是双眸中情绪翻涌。
　　贺九好奇。
　　“沈棠，你叫六子找啥呢？”
　　六子见沈棠没出声，想了下还是扯了个别的借口。
　　“就一些小玩意。”
　　贺九听苏云舒也在找，就想偏了，以为是沈棠要六子找姑娘家的东西，用来讨好心上人。
　　“那你给沈棠认真找，关乎人生大事呢，不能马虎。”
　　六子也不知道他想偏到了哪里，还是应了。
　　宋禹衡知道事情不是贺九想的样子，但他不急，时机到了，沈棠自会跟他讲。
　　缓过劲儿的众人，合力收了碗筷。
　　厨房里，白荷和赵多已经在洗刷了。
　　李丽丽拿着笤帚在扫地，见人进来，不自然的避了下。
　　宋禹衡注意到了，也没多说。
　　贺九他们又坐了会儿，将高甲和魏红军的事儿说了。
　　“方子和模具都给了高甲。他也仗义，没有压价太狠。”
　　跟着魏红军离开的几人他都去找了，都说后悔，都要回来，贺九也都原谅了，但势必不会再跟他们太贴心了。
　　“王向前……”贺九试探一句，若是沈棠截住他就不说了，看沈棠没有反应，他知道宋禹衡是清楚事情始末了，才继续道，“就这么算了？”
　　沈棠嗯了声。王向前若是就此安分，就算了。
　　贺九撸了把头。
　　“你这招够绝的。”
　　面对送上门的美色，几个男人能扛得住。反正他也不行。
　　宋禹衡淡淡道：“天下没有白吃的午餐。”
　　王向前光要享受，不付出些代价怎么可能。
　　回去的路上，贺九见到了背着粪篓子的王向前。
　　大队公厕有固定的掏粪时间，每天早上六点，下午三点。公厕会停用半个小时。
　　王向前起初不干。他想自己不干，难道还有谁能逼着不成。
　　沈广亮叫了屎头三去给他讲清楚。
　　“不扫可以，大队不会给好吃懒做的人借粮食。明年的工分也要分出一半来，给帮忙清扫厕所的人。还有小房子也不能给你住了，知青所那边意思很明确，你品行恶劣，影响知青所的团结，不要你。”
　　说白了，他不干就没吃的，也没地住。
　　王向前不信大队真能叫他饿死。就在小房子躺了两日。
　　第三日来了两个人将他扔出了小房子，借大队的粮食也被拿走了。
　　在外面冻了三个小时，王向前就扛不住了。
　　他认真打扫了公厕，才从大队部要来了小房子的钥匙和被收回的粮食。
　　贺九看着他，知道了宋禹衡说的代价。
　　因为眼前的示范让他印象太深刻，后来面对送上门的女人他都避而远之，出了名的洁身自好。
　　送走贺九他们后，宋禹衡也回了卫生室。晚点要去刘家给小孩打针。
　　沈棠手里无意识的摩挲着宋禹衡用樟木雕的小人，脑中将苏云舒这大半年做的事情都过了一遍。
　　其实早就有迹可循。
　　之前对宋禹衡极尽打压，突然就开始示好，还跟着换了下乡的地方。分明刚来振兴公社，却很清楚黑市的存在。故意找上柳思艺，仿佛知道她会对沈棠感兴趣……
　　现在又在找中学的课本。
　　关于恢复高考，到明年五月才开始出现苗头，苏家也根本不可能提前这么早预料到，给苏云舒传消息。
　　排除所有的不可能，剩下的即便再不可思议也是真相——苏云舒是重生的。
　　小衡未来大概很有本事，所以她重生后就想抱大腿。可惜演技差了些，时机也晚了点，反叫小衡将她厌恨至极。至于柳思艺，大概跟原身前世有感情纠葛，苏云舒才会准确无误的找上她。
　　重生啊……
　　沈棠嘴角勾起浅浅的弧度。
　　重生一世还这么蠢，前世她大概也没什么好下场吧，才会这么着急往小衡身上贴。
　　苏云舒还不知道，她最大的秘密已经被沈棠扒的一干二净。
　　她心里算着给苏家的信应该已经送到了，不知道苏家现在是什么情况。如果可以，她还是希望苏家不要倒，往后也能是她的一份助力。
　　四九城消息瞒的严实，还是有风声漏出来。就是西北这边消息迟缓，沈广亮也从公社那里听到了一些风声。后来消息被正式公布，延迟两日也传遍了燕北省。
　　再不敏锐的人，也知道，时代的风转了方向。
　　沈广亮跟沈棠提过后山两个老先生的事情，沈棠不赞同现在就将他们接到下面。毕竟风波还未休，将他们带出牛棚不一定比现在好。
　　沈广亮思索后，还是听了沈棠的意见。
　　他知道，这一年有沈棠的帮助，两位老先生过得并不十分困难，那就再等等。
　　这日，沈广亮顶着风雪骑车从公社回来。
　　还未进门，他就先笑了。
　　“今年工农兵大学的名额下来了。公社指定给沈棠一个。”
　　真的？！
　　沈家人又惊又喜。
　　家里是要出大学生了！
　　“不算沈棠还有三个名额。都是省城的大学。”这三个名额具体怎么定肯定还要再跟大队成员们开会，但沈棠的是板上钉钉了。
　　沈棠剥着瓜子，语气平静，道：“我不去。问问我哥他们有想去的吗？没有就放到大队名额里推选。”
　　整个上房顿时安静了下来。
　　裘翠兰又急又气，抬手打他：“你，你咋就不去了。当大学生还不好，你还想上天不成。”
　　沈棠也没躲。
　　“不想现在去。药材厂才建成，明年还要开山种黄芪，我要是走了，这些事谁接手？”
　　明年会恢复高考的事，沈棠自然不能说。只有拿集体的事情做借口，才能让沈广亮接受。
　　果然，沈广亮沉默了。
　　裘翠兰却不饶。
　　“没了你，没了药材厂，大家就吃不上饭了？早些年不都这么过来的嘛。”
　　沈棠不吭声。裘翠兰撒够了气，知道自己说不动他，也知道沈广亮已经有了决定，抹了把眼泪，去了厨房。
　　“决定了？”沈广亮又问。
　　沈棠点头。
　　“行，那就把你三个哥哥叫过来，问问看他们谁想去。”
　　很快沈卫国和沈卫民也来了。
　　一听沈棠不去上大学，他们也恼也气。
　　别人求不来的好事情，沈棠就这么放弃了。
　　可任凭他们怎么说，沈棠既没有一点勉强，也没有一点动摇。
　　“行了，你们仨谁想去。”
　　沈家四个儿子都符合条件。
　　沈卫国当即就摇头了。
　　“我都这么大年纪了，我也放心不下家里，就算了。”
　　白荷心有遗憾，但事实就是如此，他走了，娘们三总不能又搬回老宅吃父母的吧。
　　沈卫军和沈卫民犹豫后，也都摇头了。
　　名额竟就这么空下了。
　　沈棠拍去身上的瓜子壳，道：“三哥聪明，那就让二哥先去吧！”


第129章 无法拒绝
　　三哥聪明，就让二哥先去吧。
　　众人被他前后不一的两句话说得一头雾水。
　　沈卫军：“我咋就不聪明了？我不去，丽丽和孩子离不开我。”
　　沈广亮被儿子们气得心肝疼，抄起烟杆就朝沈卫军来了一下。
　　“你们当你老子和你娘死了，就把你家给饿着了！”
　　沈卫军挨了打，委屈抱头。
　　沈卫民看了眼沈棠，他总觉得沈棠的话另有深意。
　　其实有机会去念大学，谁不想呢。但名额只有一个，他们要顾虑的也太多。
　　“那就让二哥去。”他决定赌一把沈棠还有后招。
　　小四不当该溜子后，要做的事情还没个不成的。
　　明年就走，他也的确放心不下。建设太小，上学的年纪都不够，总不能一直让老爷子给看着。
　　等往后建设再大些，要是再有机会，他也能走得放心些。
　　赵多心里难受，扯着他的衣角揉了揉。
　　沈卫民抓着她的手，在掌心揉了揉。
　　事情定下，他们就各自回了家。
　　晚上，沈卫军哄睡了闺女，转身抱着媳妇，委屈道：“我不想去，团团才这么小，建安虽然能上学了，可我也不放心。还有你……媳妇，我不去了，成吗？”
　　李丽丽倒是挺高兴。
　　“你去吧。好好学习，以后当大官，让我们娘仨都过好日子。孩子有爸妈在，还有爷爷和小叔子呢。”
　　这边温情脉脉，沈广亮却遭了老罪。
　　裘翠兰对沈广亮气的牙根都疼。
　　“你就是见小棠聪明，就可着劲儿让他吃亏。房子让小棠出钱建，卫生室也让他修。分家的时候沈棠拿了那么多钱出来，你说那是他想还三个哥哥的情。情也还完了，大学的名额你还叫他让。”
　　沈广亮对妻子的指责拒不接受。
　　“他主意大，我能管得住吗？”
　　“你是他老子，他会不听你的。”裘翠兰气不过，抓着沈广亮的腰狠狠拧了一把。
　　沈广亮疼的老脸都皱成一团了。
　　三十几年，她这招就没变过。
　　“你还是他亲娘，你看他听你的了吗？”
　　两口子说着都叹了口气。
　　儿子长大了，懂事了，也有能力了，就是不跟他们亲了。
　　工农兵大学名额的事情隔天沈广亮就召开大会说了。
　　听到沈广亮说“沈棠自愿将名额让给沈卫军”后，苏云舒下意识看了眼旁边的宋禹衡。
　　见宋禹衡一副事不关己的样子，她到底没忍住。
　　“你跟沈棠关系那么好，他有提过将名额让给你的话吗？说到底，他心里最看重的还是家人。”
　　宋禹衡抬头，看着她的眼神冰冷至极。
　　“你想再试试我会不会松手。”
　　苏云舒头皮一麻，退了两步，贴近了知青所的人。
　　见宋禹衡没有要追究的意思，她松口气。
　　然而，苏云舒的话就像烦人的苍蝇，不住在宋禹衡耳边打转。
　　宋禹衡确实有些在意。
　　他并不是在乎推荐名额，只是沈棠没有问他，也没有商量，就把名额让出去，让他觉得，在沈棠心里只能排到沈家人后面。
　　名额定下后，大会也就散了。
　　宋禹衡头一次没有等沈棠就回了卫生室。
　　裘翠兰虽然在家里气沈棠的不听话，人前却对沈棠为了药材厂放弃大学名额的事情颇为骄傲。
　　“他这孩子，就是太实诚。他说了，药材厂是他一手拉拔起来，明年还要种药材，带大家赚更多的钱，要是走了就都白费了。我们当父母的，只能顺着他了。”句句不提，但句句在说沈棠放弃名额是为了大队。
　　所以，沈棠被一群人缠住说话，夸奖他的大义。
　　等抽身时，宋禹衡早不见了踪影。
　　“干啥去，回家吃饭了。”裘翠兰叫他。
　　沈棠应了。
　　这时候当着裘翠兰的面去找宋禹衡，难免会联想到名额的事情，让裘翠兰误会宋禹衡因此不快就不好了。
　　吃过饭，建强来了，拿着个方子。
　　“二婶，师父叫我把这个给您。说是能保体固元，让您照着上面的方子每天泡水喝，坚持两个月。”
　　沈卫军闻言忙接了方子。
　　“替我谢谢你师父。”
　　建强完成任务就走了。宋禹衡给他的学业越来越重，每天都争分夺秒的学习。
　　沈棠有了正大光明的理由，提出去找宋禹衡。
　　“你记得帮我再谢谢宋大夫。”沈卫军叮嘱。
　　可是不巧。
　　沈棠过去时，卫生室的院门锁着，宋禹衡出诊去了。
　　他等了片刻后，折身上了后山。
　　宋禹衡给眼疾的老人看诊回来，还没进门又被人叫去看发烧的小孩。
　　这家人有个小子，跟宋禹衡差不多的年纪，刚定了亲。
　　“……她一个姑娘家脸皮薄，我要是拒绝了多叫人没脸，就先应下了。以后慢慢相处，觉得她人挺好。”
　　宋禹衡问：“你会因为无法拒绝而接受一个人的表白？”
　　他这话问的直接，叫男生愣了下，稍后红着脸点了下头。
　　“当然，前提是，我也，我也不讨厌她。”
　　宋禹衡再次沉默。
　　回去的路上，他一直在想男生的话。
　　忍不住也开始怀疑，他跟沈棠表白的时候，因为没有得到回应而哭了。沈棠是不是因为这个，才接受了他？
　　即便沈棠后来的所有表现都能感受的到对他的感情，可这种念头一旦冒出来就有些压不下去了。
　　“去哪了？”
　　沈棠站在门口，想着跟周老爷子的对话，没留神宋禹衡就到了眼前。
　　“等很久了吗？”
　　宋禹衡想碰一下他的手，试试凉不凉，可才伸过去就又停住了。顺势插到口袋里掏了钥匙出来。
　　沈棠何其敏锐，从一个小动作就察觉了宋禹衡情绪不对。
　　但他没有直接问。
　　“忙到这么晚，晚饭还没吃吧？”
　　主家肯定要留饭，但宋禹衡的性格，十有八九会拒绝。
　　宋禹衡嗯了声，放下药箱，有些疲惫的靠着桌子，很轻的叹了口气。
　　沈棠觉得事情有些严重，小衡累的时候选择了桌子而不是他怀里。
　　“想吃什么，我去做。”
　　宋禹衡摇头。
　　“不太饿，晚点想吃的时候，还有冻着的汤，热一下就行。”
　　他现在没胃口，也有些不知道怎么面对沈棠。
　　沈棠走近，伸手抱他。
　　“我也没吃，有点饿，你陪我吃点吧。”
　　听到他说饿，宋禹衡就顾不得别扭了，拉着他往外走。
　　“想吃什么，还有一点五花肉在冰里冻着，拿出来做了吧。”
　　沈棠依言去拿五花肉。
　　宋禹衡就蹲在灶门前生火。
　　“小衡，”沈棠切着冻肉，“能跟我说说，是因为什么不开心吗？”
　　宋禹衡盯着跳跃的火焰，不知道从哪里说。
　　沈棠也无从猜起。
　　他尽量柔和语气：“你要告诉我原因，我才好想办法哄你，是不是？”


第130章 对谁心软
　　沈棠说完，厨房又安静了好一会儿。
　　宋禹衡拿着拨火棍无意识的拨动着灶膛里的火。
　　沈棠也不逼他，等锅热了就倒油炒臊子。
　　肥肉炒干，只剩油渣后盛出来。宋禹衡不爱吃肥肉和猪皮，却喜欢酥脆的油渣。
　　沈棠拉他起来到一边坐下，将装油渣的碗递给他，叮嘱道：“别吃太多，腻。”
　　宋禹衡没吃就盯着他看。
　　终于开口：“哥，你爱我吗？”
　　沈棠没有犹豫就点头。
　　“爱，我爱你。”
　　他眼神太温柔，也太专注。宋禹衡觉得之前纠结的一切都没有必要了。
　　“这就足够了。”
　　沈棠却摇头。
　　他将熬好的臊子盛出来，锅中倒上水，盖上盖，然后走到了宋禹衡跟前蹲下。
　　天气冷，油渣上很快就凝结了一层猪油，也没法吃了。沈棠将碗放到一边，双手将宋禹衡的手包住捂着。
　　“只有爱是不够的。小衡，有事就要解决，因为爱着对方就独自消化，时间久了总有消化不了的时候。堆积的问题爆发后，只凭相爱是无法解决的。你懂吗？”见宋禹衡点头，他才问，“所以，能说说是什么让你的难过了吗？”
　　宋禹衡低头，目光落在两人相叠的双手上。
　　“哥，你不想去工农兵大学的事，为什么不跟我说？是觉得，我的意见并不重要吗？”
　　原来是因为这个。
　　沈棠换了个腿支着身子。
　　“昨天下午我爸从公社回来说了这事。因为担心耽搁久了泄露出去，有人拉票，我爸跟会计他们商量后就要开大会，所以没来得及跟你说。”
　　沈棠笑了，道：“虽然如此，但的确只是借口。我没有跟你商量是我不对。小衡，我还不太习惯跟人商量着办事，忽略了你的意见，很抱歉。我会尽快学着习惯的。看在我认错态度诚恳的份上，原谅一二？”
　　宋禹衡没说原不原谅，只问他：“你为什么不去上大学？是……因为我吗？”
　　“不否认有你的原因，但主要还是时机不对。”
　　药材厂才刚建成，他费了心思在上面，对沈家未来的规划也跟药材厂紧密相关。这是沈棠给沈广亮的理由，但也是事实。
　　但若公社给的大学名额在四九城，沈棠会毫不犹豫的接受。
　　宋禹衡不知道他说的时机是什么，但他很清楚，工农兵大学的名额很少。
　　“可是错过了这次，公社还会给你名额吗？”
　　自然没有了。明年恢复高考，推荐大学这种方式就会消失。公社就是想给，也没那个本事。
　　“别担心，总会有机会的。小衡，推荐入学的方式不会一直存在，教育需要改革。”
　　同样的话，宋禹衡在小叔和宋先生的口中也听过。
　　宋禹衡吁了口气，伸手去抱沈棠。
　　“其实，我也不想跟你分开。”去上大学的话，就只有假期沈棠才能回来，好几个月不见，宋禹衡会受不了，“这样想，我是不是很自私。”
　　因为儿女情长，就拖着沈棠不能上进，往后再回想曾经放弃的机会，沈棠会不会抱怨他。
　　“嗯，是有些自私。”沈棠在他额头落下一吻，“但我也同样自私。小衡，我也不想跟你分开。”
　　沈棠垂眸看着乖顺依靠在怀里人。
　　距离跟宋禹衡初见也不过八个月而已。当时的沈棠也不会想到，不到一年的时间，那个别扭的小孩会成为他人生不能分割的一部分。
　　他万分庆幸，因为一份善念帮了周老爷子，才有了跟宋禹衡这深深地羁绊。
　　“水开了。”宋禹衡看到从锅盖缝隙里升腾而起的水蒸气，弥漫了整个灶头。
　　沈棠却没动。
　　“还有你没说的事吗？”
　　工农兵大学名额的事已经说开了，感觉宋禹衡的情绪还是没有太大的变化。
　　宋禹衡沉默了。
　　果然还有其他的原因。
　　“哥，有人说，他会因为没办法拒绝别人的心意而接受对方，你会吗？”
　　沈棠气笑了。伸手在宋禹衡脸上掐了下，道了句“小傻子”。
　　“你觉得我会？要真是这样，我身边还有你的位置？”
　　不说他，原主混不吝的性子，都因为一副好相貌得了不少姑娘的青睐。真要是来者不拒，孩子都有了。
　　“接受你的心意的确有不忍心的原因。”沈棠掐着他的下巴抬了下，让目光与自己对视，“但是小衡，我只会对你一个人会心软。”
　　宋禹衡看着他的眼睛。漆黑的眸中只有一个人的存在。
　　沈棠的情绪太直白，宋禹衡看着看着就红了脸，不自然的垂眸避了下，很快又抬头，凑过去，小鸡啄米似的亲沈棠的唇。
　　蹲的太久，沈棠站起来的时候，一边腿都是麻的，靠在宋禹衡身上缓了缓才能正常行走。
　　“快做饭，”宋禹衡自后面推着沈棠走，“我饿了。”
　　沈棠笑他：“有胃口了？不闹别扭了？”
　　“有，不闹了。”
　　声音清亮，是真的开心了。
　　给宋禹衡的面条会多煮一会儿。浇上浓香的臊子，撒一把葱叶，看着就很有食欲。
　　晚上躺床上，沈棠想起建强拿来的方子。
　　“二嫂的身体出状况了？”
　　要是李丽丽真生病了，沈卫军肯定不想去上大学了。
　　“不是。”
　　宋禹衡整个人都趴在沈棠的身上。沈棠夹着他冰凉的双腿，很快就能给焐热。
　　“二嫂很在意身材。”
　　生产后，妇人的身体不可避免的发生变形。坚持锻炼会改善生育带来的一些后遗症，但显然，宋禹衡不太适合亲自指导她这些锻炼的方法。所以就给了一张能淡斑美白的方子，坚持喝还有消脂减肥的效果。
　　“能配合一些简单的运动效果更好，卫军哥要是有空可以过来，我教给他。”
　　周老爷子小的时候没少跟父亲给贵太太们看诊。类似的方子不少，还有配套的针法。
　　“我回去就跟二哥说。二嫂要是能恢复身材，大概会开心起来。”
　　沈棠前世的属下，一个张扬明媚的女人，却因为产后抑郁，整个人都变了，回归职场，也没能重拾信心。
　　李丽丽的变化沈棠也看在眼里，能帮到自然好。
　　隔日天气晴好。
　　在沈棠身边，宋禹衡总能睡得香甜。日头高照，他才醒来。
　　沈棠做好了早餐在锅里煨着，坐在床边抓着他的手把玩。
　　“起了，”俯身落下一个吻，“洗漱一下吃早饭吧。”
　　早餐是鸡蛋和面糊糊。
　　沈棠剥了鸡蛋壳，掏出蛋黄后，将蛋白给宋禹衡。
　　“哥，煤球快没了。”宋禹衡指了指墙角不到五十个的煤球，问，“要去找人买吗？”
　　沈棠垂眸。
　　“嗯，等没了我就去买。”


第131章 撞见
　　这些小事上，沈棠没让宋禹衡操心过。听他这么说，宋禹衡也就不多问了。
　　沈棠回去后，寻着独处的机会，跟沈卫军转述了宋禹衡的话。
　　“好，我晚些就去找宋大夫。”
　　沈卫军没想到宋禹衡连这些都注意到了。李丽丽情绪低落，身为枕边人沈卫军是最清楚的，可无论他怎么表示并不在意身材，都不能令妻子高兴起来。
　　他也愁呀。
　　看着李丽丽消沉，他甚至都有些后悔再生孩子了。
　　有宋大夫帮忙，丽丽一定能好起来。
　　工农兵大学名额的事，在大队热议了两天。樊仁美作为知青所的负责人，这几年的表现大队的干部都看在眼里。剩下两个名额分给大队上过中学的人，因为是投票表决，也没人有太大意见。倒是沈棠将名额让给沈卫军的事，让好多人惊讶。
　　听说是为了药材厂的事。
　　可药材厂不都建好了，明年照葫芦画瓢，让市里收走便是了，还有啥不放心的。
　　听裘翠兰说要在后山开荒种药材，大家就更好奇了。
　　裘翠兰纳着鞋底。多的她也听不懂，按照沈广亮的说法，只靠后山的药材，产量只会越来越少。只有自己种植，才能让大家的收益稳步提升。
　　四毛三的工分已经很多了，以后还能再多？
　　“原则上讲，大规模种植黄芪，实现产业化供应后，大家的收入还会再涨。”
　　沈棠说的规模化和产业化，大家听不懂，但意思都理解了：跟着小村长干，以后只会更有钱。
　　这样一看，明年更有奔头了。大家的心里也都火热起来。
　　红旗大队建药材厂的事振兴公社都知道。上上下下都在观望红旗大队年底分粮时的工分值。
　　沈广亮去公社做汇报说出四毛三的工分值时，在场一片哗然。
　　沈广亮没有说的是，四毛三还是在扣除明年大队预计支出后的工分值。
　　药材厂让红旗大队的队员们富起来了，其他大队有适龄儿女的人家心思也活络起来。
　　短短一个月的时间，红旗大队就成了三桩婚事，其中就包括曹大旺家的二儿子。
　　对方姑娘年纪也不小了。因为家里偏疼，不想叫早早嫁了受罪，就留到了二十一岁。
　　相看后，两家都满意，亲事很快就定下了。
　　曹大旺来沈家老宅逛门子，就说起了这事。
　　“明年开春结婚，小村长一定去。到时候叫我儿给你敬杯酒。要不是你，就我家吃了上顿没下顿的情况，谁家好姑娘愿意嫁过来呀！”
　　被叫来陪客的沈棠无奈道：“旁人打趣我就算了，曹爸咋也这么说。”
　　曹大旺神情认真：“不是笑你。这小村长你应着不虚。”
　　说白了，不管姓沈姓曹，只要能为大伙儿谋前途，就值得旁人敬重。
　　曹大旺坐了半日，见厨房烧起火才起身告辞。
　　沈广亮留不下，就跟沈棠一起送他出去。
　　“冬天闲，你常来坐坐。”
　　曹大旺冲沈广亮摆摆手，示意他们回去。寒风凛冽，他忙将手收入袖中，微偻着身子，走进了风雪中。
　　沈广亮看着他的背影，对沈棠道：“我知道红旗大队留不下你，但你不能光自己前头走了。光你走的鲜亮，我心里高兴也没法跟人说。你要带着大家往前头走走，大家都高兴了，我才能当着人前笑。”
　　沈棠说：“我知道。”
　　父子短暂的交谈后，转身要回去，就见刘虎神情急躁的跑过来。
　　“沈队长，小村长，出事了！”
　　今日的寒风格外刺骨。
　　在王向前踹开后山小屋的门时，楚居衍这样想。
　　寒风裹挟着雪粒，拼命往屋里窜。
　　王向前扫过小屋的陈设，目光定在了宋禹衡身上。
　　“好你个宋禹衡，看你满口的正义道德，原来竟跟牛鬼蛇神混在一处。我说你怎么总往后山跑，之前能借口挖药材，现在被我逮个正着，我看你还有什么好解释的。”
　　他之前就撞见宋禹衡大晚上去后山，但所有人都信了宋禹衡的说辞，反责怪他小人之心。前几天他又看见宋禹衡去后山。
　　这冰天雪地，后山难道还长了药材不成？
　　生了疑惑，他每天都盯着。果然，昨天又见宋禹衡背着篓子上了后山。
　　等他追上去就不见了人影。过了好大会儿才下来，背篓里就空了。
　　王向前直觉他肯定在做见不得人的事，否则怎么就在晚上出动。
　　今天下午王向前就在后山的林子里蹲着，果然宋禹衡又出来了。
　　他忙在后面远远跟着。
　　看宋禹衡到了牛棚，他正奇怪这牛棚里除了牛粪，还能有啥宝不成？就见后面小屋的门开了，一个老头笑着跟宋禹衡说话，还把他迎了进去。
　　王向前来红旗大队后不久，就听知青所的人说后山是大队的牛棚，里面住着两个“牛鬼蛇神”没事别往那边去，以免被当成同流合污。
　　看来这个老头就是其中之一。
　　宋禹衡跟他们交往密切他现在可是亲眼所见，看他把这件事闹出去，宋禹衡还能怎么说。
　　沈广亮要是敢包庇他们，他就闹到公社去。公社的领导，肯定不会视而不见。
　　宋禹衡将楚居衍的手放进被窝，掖好被角，面上不见慌乱，语气冰冷：“把门闭上。”
　　王向前想象中，宋禹衡这时就该惊慌失措，六神无主，对他好言相求，求他不要把这件事说出去。可宋禹衡太平静了，仿佛眼前的事情根本不值一提。
　　“你TM装什么。”王向前要气疯了。
　　先前都是宋禹衡占着理一样，对他冷言冷语，拳脚相加，可现在他抓住了宋禹衡的把柄，可对方还是无所谓的态度，就像他才是那个要被审判，被批斗的人。
　　王向前抬脚就踹在支起来的厨案上。没了支撑的腿，上面的案板倾斜，锅碗瓢盆滑落一地。
　　宋禹衡起身，踩着碎瓷碗走过去，提起王向前就将他摔了出去。
　　王向前身子砸在冰冻的地上，感觉骨架都要散了。
　　宋禹衡站在屋内，神色淡漠。
　　“要怎么跟人说，随意。但别在这里发疯。滚！”
　　王向前看着闭上的门，气愤的捶了下地。
　　他忍着疼起身，冲屋内喊道：“宋禹衡，你要真有本事就在里面待着别跑。”
　　说完，他一瘸一拐的往山下跑。
　　今天，他一定要叫宋禹衡好看！


第132章 出乎意料的态度
　　自周望生住进后山小屋后，从来没见过这么多人。
　　楚居衍还发着烧，宋禹衡没叫他下床。
　　被王向前一家家敲门叫来的人，围在小屋前，小声讨论着。
　　后山的寒风似乎更放肆，扯得人衣角翻飞。一层层的棉衣扛不住无缝不钻的寒风，叫人忍不住发颤。
　　“爷爷，去把棉衣穿上。”
　　周望生欲言又止，转身进了小屋。
　　楚居衍因为惊惧，烧的更厉害，都开始说胡话了。
　　周望生将他额头上温热的帕子用冰水洗过，重新给放上。
　　“没事。阿衡不是说过，都已经过去了。你放宽心，睡一觉起来，都会好的。”
　　不知是不是他的话奏效，楚居衍果然安静了下来。
　　周望生披上棉衣出来，跟刚爬上山的苏云舒打了个对面。
　　“周爷爷？”
　　苏云舒大惊失色。
　　周望生怎么会在这里？他不是已经死了吗？
　　王向前看向她。
　　“你们认识？”
　　苏云舒没理他。
　　所以，宋禹衡早就知道周望生在这里？
　　周望生无法对害自家至此的人好脸相对，但也做不出恶语相向的事，只别开了脸。
　　“宋大夫，你跟咱们说说啥情况。这狗娘养的小东西，他说啥我也不信。”
　　宋禹衡看了眼说话的男人。
　　“等会儿吧，还有人没到齐。等都到了，你们想问什么我会如实相告。”
　　“行。”
　　队员们的反应太平静了。
　　王向前预想中，他们会群情激奋，大打出手。会砸了小屋，拉着宋禹衡和两个老头一起批斗。
　　可这些都没有。
　　他们甚至被宋禹衡一句话就轻易的安抚了。
　　知青所的人也很意外。
　　即便他们知道，牛鬼蛇神的说法已经不适用了，但队员们对此事的态度也过于淡定了些。这让曾经见识过亲友反目、家人成仇场面的知青们，都不太敢相信。
　　王向前终是按捺不住。
　　他上前一步，道：“宋禹衡，你都被抓现行了，还有什么话说？”
　　“你没听宋大夫说了，等人到齐会解释。”黄大石站在宋禹衡右手边，一双眼睛恶狠狠瞪着王向前，“你个狗日的再逼逼，我捶死你。”
　　王向前挺着胸膛。
　　“你帮宋禹衡说话，就是在帮富反坏，帮走资派，你就是人民公敌，要跟他们一起接受批斗。”
　　人群小声议论起来。
　　“这瘪孙儿说啥着呢？”
　　“不知道，就跟那群红小子一样，喊得那啥口号吧。”
　　“这孙子球头里一天全想得啥，净惹事。”
　　“宋大夫真是周先生孙子？仔细瞧还真有点像。”
　　“……”
　　王向前说完，等待着群众的声援，可放眼望去，接收的都是看傻子的目光。
　　他又看向知青所的人。
　　包括苏云舒在内，没有人吭声。
　　其他人是敏锐感觉到红旗大队队员的态度，不敢轻易表明态度，而苏云舒很清楚，倡导所谓“黑七类”的人已经就下台了且永无复起之日。
　　“你们？”王向前不敢置信的看着他们，被气笑了，“好呀，你们屈从于强势，我却不怕。共产的道路上，岂会没有牺牲，就让我做这个先行者。”
　　他自以为说的大气凛然，可在众人看来，他就是个二愣子。
　　“小衡。”
　　沈棠一路小跑上来，来不及喘匀呼吸，拨开人群朝宋禹衡走去。
　　上下打量后，确定宋禹衡没事，他才朝周望生点了下头。
　　“小村长放心，我们看着呢，这瓜皮要是敢对宋大夫做啥，把他球头就打个掉了。”
　　沈棠冲众人一笑：“多谢大家了。”
　　沈卫国和沈卫民紧随其后，大致扫了眼就清楚情况了。两人没有迟疑，就站在了宋禹衡跟沈棠的左右，摆明了是保护的姿态。
　　“去屋里把衣服穿上。”
　　沈棠见宋禹衡只穿着棉背心，把他往屋里带。当看清屋里还没来得及打扫的狼藉，眼神一冷。
　　“谁干的？”
　　宋禹衡指了下王向前。
　　沈棠看着缩了下脖子的王向前。果然，还是下手太轻了，就该让他永远爬不起来才是。
　　趁着宋禹衡换衣服的时间，沈棠重新支好案板，捡着还完好的碗筷放上去。剩下的碎片都扫到角落，避免谁踩到受伤。
　　沈广亮在沈卫军的搀扶下，终于上了山。
　　他看了眼尚且平静的人群，算是松了口气。
　　“都来了。”
　　曹大桩撇嘴：“王知青挨家挨户的叫，可不都来了。”
　　沈广亮便看了眼王向前。
　　路上，虎子已经把事情说的差不多了。
　　宋禹衡穿好棉衣，跟沈棠一起出来。
　　“沈队长，麻烦你们跑一趟了。”
　　沈广亮看宋禹衡和周望生都在，便问：“楚先生呢？”
　　“楚爷爷发了烧，在床上躺着呢。”
　　透过小屋的窗子，能隐约看到床上有个人影。
　　“严重不？”
　　“三十九度了。”
　　沈广亮点头，是有些严重。
　　“那就快些解决了，叫他安静休养。”
　　沈广亮这话说得很明白了，沈家同宗的人立即就接了话：“没啥大事儿，非要闹出这样大的动静。”
　　“就是，这么晚了，等会儿下山多不安全。”
　　王向前气愤道：“沈队长，你这是要公然包庇黑七类，当走资派的拥护者吗？”
　　“王知青，”沈棠淡淡道，“或许你潜心清扫厕所的事业，并未关注外界。日报上讲要同一切搞修正主义，搞分裂，搞阴谋诡计的人斗争到底。不知周老先生他们属于哪一类？我爸属于哪一类，而你又是哪一类？”
　　人群中有起哄的，笑道：“他是搅屎棍那一类呗。”
　　王向前涨红了脸。对于风向的变化他不是不知道，但他并不相信周望生之类的人就这么轻易被放过了。
　　面对哄笑的人群，沈广亮抬手压了压。
　　“既然王知青因为这事儿闹起来，我也趁机说道说道。自两位先生来我们红旗大队，一直尽力工作，将牛棚里的牲口都喂养的皮毛油光，大家也是有目共睹。至于其他，上面都翻篇了，咱们也不必揪着不放。大家以为呢？”
　　“我们也没想多事，这不是被王知青生拉上来了吗？”
　　“大队长最清楚政策了，咱们都听您的。”
　　“听队长的准没错。”
　　“就是……”
　　王向前岂能看着事情就这样被沈广亮轻轻放下。
　　“沈队长，你们……”
　　沈广亮打断他的话：“王知青有任何不满之处，可随意去公社反映情况。今天很晚了，风雪也更大了，大家都赶紧回去，别着凉了。要是觉得不舒服，尽早找宋大夫开药，别拖着严重了。”
　　沈广亮说完，冲周望生又道：“冬日难熬，有困难就跟沈棠说。”
　　在沈卫国他们的搀扶下，沈广亮先下了山。
　　看热闹的众人也纷纷结伴离开，其中有不少人还同周望生打了招呼，俨然早有交情的样子。
　　王向前看着他们一个个离去，怒吼道：“你们这是包庇，是同流合污。我要去公社举报你们，把你们都关进牛棚！”
　　“瓜皮！”
　　人群中传出一声嘲讽的笑。
　　知青所的人目光复杂，在宋禹衡跟周望生的身上流转一圈，最后也走了。
　　没等王向前去公社举报，公社的书记就先来了。


第133章 四九城的来客
　　周望生目送众人离开，长长的叹了口气。
　　“到底还是给阿衡惹麻烦了。”
　　沈棠宽慰他：“您别这样想。只是一点小事，而且，迟早也是要告诉大家的。”
　　红旗大队队员们的表现在沈棠的意料之中。
　　楚居衍和周望生两位老爷子先后到红旗大队，正是西风猛烈的时候。上面有要求，红旗大队就不能不做做样子。只是沈老爷子早跟沈家人有交代，点到为止。
　　沈家和曹家不积极，旁的人家自然不敢激进。
　　等风势稍减，沈广亮就把两人安排在后山，照顾大队的牲口。暗中给关照他们的生活，没叫日子过得太艰难。
　　沈棠刚穿来，第一次去小屋时，里面就有不少东西。肯定不全是沈广亮安排人送过来的，队里有其他人私下接济了两人。
　　两位老爷子没提，沈棠也没主动问。
　　看方才的情形，跟周老爷子早有交集的人还不少。
　　“进去吧。”
　　屋里楚居衍还发着烧。
　　宋禹衡这两日频繁出入后山，就是为了楚居衍生病的事。
　　他这场高烧来得凶猛，最初只是发热后来愈演愈烈，迟迟不见好。
　　“先前就喂了散热的药，夜里要反复，你就给施针放血吧。”
　　风雪太大，下山是不成了。
　　沈棠给炉子里添足了柴，跟宋禹衡并肩坐在炉火前。
　　周老爷子心力交瘁，先睡了。
　　后半夜，寒风肆虐，小屋摇摇欲坠。
　　宋禹衡靠在沈棠的肩上安眠，眼睫在下眼睑投下一片阴影。
　　沈棠将脸颊贴着他额头，很轻的蹭了下。
　　宋禹衡有所觉察，身子又往跟前靠了靠。
　　倒映在墙上的影子渐渐合二为一。
　　清晨，天还未透亮，一行五辆小轿车驶入了红旗大队。
　　“前面就是红旗大队。”
　　公社书记坐在打头的车上，给司机指路。
　　早起晨练的队员目送车队，见停在了大队院里，机灵些的就忙去沈家老宅给沈广亮报信。
　　清扫院子的沈卫军见这么多人一早就来家里，以为是王向前又作妖了。
　　“卫军，你爸呢？大队院里来了好多小轿车，比上次的还气派。”
　　上回来的是市委书记，比他还气派，得是多大的官呀！
　　沈卫军不敢耽搁，扔下扫帚就往屋里跑。
　　沈广亮端着刚熬好的罐罐茶往茶缸里倒，被冲进来的沈卫军一吓，大半就倒在了外面。
　　“你这是干甚！”
　　听说来了大领导，沈广亮不紧不慢抹去桌上的茶水，抖去身上的碎屑，缓缓起身。
　　他已经是见过市委书记的人了，要稳重。
　　沈卫军看他这慢悠悠的样子就心急。
　　“爸，您可快着些。双林说了，这回来的比上次派头还大呢。”
　　沈广亮凑在嘴边的茶杯一抖，嘴里就含了一大口热茶。
　　他顾不得烫，瞪了眼儿子，骂道：“你咋不早说！”
　　说完，搁下茶缸，就往外走。
　　会计昨晚回了家，大队院里没人守着。
　　“已经让人去找沈队长了，他应该马上就来。”
　　公社书记站在寒风中，都出了一身的汗。
　　他不停往大坝上望，企盼着沈广亮的到来。
　　五辆车上依次下来了不少人，季桓俨然就在其中。他们以拱卫的姿势，将后面那辆车围在中间。
　　透过半开的车窗，能看到里面的坐着一个气质儒雅的中年男人。
　　他英俊的面容上染了几分焦躁。屈指叩击着膝盖，急促的节奏彰显着内心的不平静。
　　“来了！”
　　公社书记看到沈广亮，宛若看到救星。
　　甚至不顾身份的主动迎了上去。
　　中年男人对旁边的警卫道：“放我下去。”
　　“是！”
　　警卫打开后座，拿出一把轮椅，迅速的安装好。
　　另一人这才打开车门，俯身将中年男人抱起，小心安置在轮椅上。
　　“先生。”
　　警卫将毯子抖开，盖在他腿上，小心掖好边角。
　　“推我过去。”
　　书记来不及给沈广亮介绍眼前的情况，就见被省长都要恭敬对待的男人，主动向沈广亮伸出了手。
　　“沈队长，久仰。”
　　沈广亮忙在衣摆上蹭了下手。
　　双手相握，意外的，男人的手布满老茧，还有不少凹凸不平的疤痕。
　　“外面太冷，去屋里吧。”
　　人太多，就只能先带到大的会议室。
　　没有生火，会议室跟冰窖一样。
　　沈广亮忙要动手，男人身后的警卫就忙接过了柴火。
　　书记这才跟沈广亮介绍起众人。
　　除了县里和市委早跟沈广亮打过交道的几人，男人右手旁还坐着一个头发花白的男人，沈光亮曾在燕北省的日报上见过他。
　　男人左手边两个西装笔挺，神情严肃的人是特派员。
　　至于男人的身份，公社书记也不清楚，只知他从四九城来。
　　待公社书记介绍完男人开口，主动介绍自己。
　　“我姓周。”
　　风雪在凌晨停歇。
　　一夜未合眼，沈棠抹了把眼睛，连同疲惫一同抹去。
　　他凑近宋禹衡耳边，柔声叫他：“小衡，小衡，该起来了。”
　　宋禹衡皱着眉，往沈棠怀里钻。
　　沈棠语气越发温柔，指尖梳理着他凌乱的头发。
　　“小衡，天亮了，该起来了。”
　　宋禹衡微微睁开眼，看清凑在跟前的人，下意识扬起下巴，嘴唇贴上他的。
　　沈棠没有躲，即便他已经注意到坐起来的周老先生。
　　“干。”宋禹衡退开后，对沈棠干燥到起皮的唇略有不满。
　　沈棠眸子浮上一层笑意。指尖拨开宋禹衡额前的碎发。
　　“爷爷看着呢。”
　　怀里的身子瞬间僵直，似是不愿面对，宋禹衡将头重新栽进沈棠怀里。
　　这才发现，不知何时，他半个身子都躺在沈棠怀里，腿被平置在凳子上。
　　因为调整了姿势，才会一觉舒服的睡到了天亮。
　　沈棠纵容着他鸵鸟埋沙的逃避。
　　周望生见到了不同于自己面前的宋禹衡另一面，一时也愣了神。
　　虽然接受了孙子跟另一个男人的关系，但就这样直白看到他们亲热，情绪也格外复杂。
　　听到周望生下床的动静，宋禹衡终于还是逃不过，坐起身子，尽量维持着从容跟他问了早安。
　　如果忽略通红的双耳，伪装镇定还算成功。
　　外面积了厚厚的一层雪，周望生费了些力气才推开门。
　　放眼望去，整个红旗大队都盖上了厚厚的雪被。
　　楚居衍感受到脸上被温柔的擦拭，慢慢睁开了眼。
　　见是周望生，他露出一个放松的笑。
　　“真好。”
　　真好，他们都无恙。
　　沈棠简单洗漱后，拿出锅，准备熬些面糊糊给大家先垫垫胃。
　　杂乱的脚步和细小的说话声，在寂静的后山显得格外清晰。
　　沈棠透过窗户的缝隙往外看去。
　　“当。”
　　勺子敲击在锅底，发出清脆的声响。
　　宋禹衡闻声看去，只见沈棠一脸怔愣。


第134章 去与留
　　沈棠料想四九城的人快来了，但没想到他们会来的这么快，更没想到宋禹衡的小叔会亲自来。
　　上后山的路全是积雪，沈广亮叫了队员跟警卫员一起在前面清扫，一众领导跟在后面。
　　脚步缓慢而沉重。
　　周明庭望着的山顶小小的一点，眼神热切。
　　渐渐靠近，他攥着轮椅扶手的双手就越发用力。
　　“周老先生和楚老先生就住在这里。”沈广亮说，“因为楚老先生生病，宋大夫也留在上面照顾。”
　　特派员看向周明庭，等待他亲手推开这扇并不十分坚固的门板。
　　周明庭颤抖的伸手贴在冰冷的门板上，还未用力，门就开了。
　　沈棠拉开门，看着外面的众人，不见惊讶。
　　不需要介绍，凭借与周老爷子相似的眉眼，他一眼就认定了轮椅上的男人就是宋禹衡的小叔。
　　他侧开身。
　　周明庭一眼就看到了坐在床畔，眼含泪水，神情激动的周望生，以及站在他身边的宋禹衡。
　　警卫员推动轮椅，将他送了进去。
　　周望生看清周明庭以及他身下的轮椅时，脸色大变。
　　沈棠在他进去后，反手关上了门。
　　山顶的风呼啸着，沈棠和一众人伫立其中。没人说话，也没人催促。
　　不知过了多久，门被拉开，宋禹衡走了出来。
　　他眼眶发红，看向沈棠时抿了下唇。
　　“哥。”
　　沈棠跟着他绕到小屋后。
　　确保不会被人看到，宋禹衡抱住了沈棠。
　　“哥，爷爷的罪名被洗脱了。”
　　在宋家和爷爷旧友的运作下，周家倒卖文物，私通外国的案件重审。有哑叔这个人证和其他物证在，苏家几乎没有还手之力。苏云舒的父亲已经被收监，只等周望生回去后宣判。
　　沈棠抚摸着他的后背，平息着他激动的情绪。
　　“恭喜，小衡，都过去了。往后你和家人一定都平平安安。”
　　宋禹衡抵着沈棠的肩，拼命压抑，还是呜咽出声。
　　沈棠不厌其烦，一遍遍亲吻着他的额头，低声哄他。
　　“哥。”
　　宋禹衡发泄过情绪后，脸颊通红，带着重重的鼻音。
　　沈棠帮他抹去脸上的泪水。
　　“脸都要皲了。”
　　跟哄小孩似的。
　　太温柔了，宋禹衡忍不住勾着他的脖子，凑上去亲吻。
　　沈棠都由着他，予取予求。
　　主动挑逗的人，先败下阵来，身子发软的往沈棠身上靠。
　　沈棠握着他垂下的手，放到自己温热的怀中。
　　“哥。”宋禹衡回过神，说起了正事，“我要陪爷爷回去一趟。不会很久，最多一个月。”
　　沈棠没说话，只是摩挲着他慢慢回暖的手。
　　宋禹衡也不愿跟沈棠分开。
　　“要不，你跟我们一起走吧。”
　　觉得这个想法很好，宋禹衡直起身，紧握沈棠的手，又说了一遍：“哥，你陪我一起回去吧。大队里没事，我们快一点赶在年前一定能回来。”
　　沈棠抬手落在他脸颊，神情极尽温柔。
　　却在宋禹衡以为要答应，露出开心的笑容后，摇了摇头。
　　“小衡，抱歉。我暂时不能陪你回去。”
　　宋禹衡难掩失落，不过很快又恢复精神，说：“没关系。那我会尽快回来，你等……”
　　“小衡，”沈棠打断他的话。在宋禹衡疑惑的眼神中，说出了让他瞬间如坠冰窟的话，“回去后，别再来了。”
　　宋禹衡喉头滚动，半晌才找回自己的声音。
　　“哥，你这话……什么意思。”
　　“小衡，爷爷和小叔需要你，我……”
　　宋禹衡厉声打断他的话：“那你呢？你不需要我？你不要我了？”质问的语气，最后却带着颤抖。
　　“没有。”沈棠强硬的握住他要抽回的手，将他压回怀中，“小衡，我爱你。我没有不要你。”
　　沈棠的唇滚烫，自他耳后吻到唇边。突然变得强硬，动作急促。
　　宋禹衡推不开，也舍不得推开。
　　“小衡，在四九城等我。等我去找你，好不好？”
　　宋禹衡不应，沈棠就一遍遍的问。
　　宋禹衡眼睛干涩，被冷风吹得生疼。就直直看着眼前一簇被雪压着的干草。
　　“你早就决定好了，是吗？不管我愿不愿意，不管我会不会伤心，你都不会改变了，对吗？”
　　沈棠沉默了。
　　宋禹衡渐渐平静下来。语气冰冷至极：“你要多久才会来找我？一个月？一年？十年还是一辈子？沈棠你一边想借着分开让我重新审视这段感情，一边又笃定了我会等你。”
　　他不傻。沈棠稍稍表露出一点意思，他就能猜个大概。
　　周家需要他是事实，沈棠想借着分开一段时间，让彼此冷静后再决定这段感情的归处也是事实。
　　沈棠声音苦涩。
　　“我不确定。”他没有那么胸有成竹。
　　决定要宋禹衡留在四九城后，他整宿睡不着。
　　害怕宋禹衡对他只是短暂的迷恋，也害怕宋禹衡会为了家人而放弃……
　　宋禹衡笑了下，满是嘲讽。
　　“说白了，你只是不相信我爱你。”
　　沈棠还要说些什么，前面就传来了周明庭的声音。
　　“阿衡，准备下山了。”
　　宋禹衡应了声，推开沈棠，面无表情往前走。
　　周望生已经收拾好了行李，能带走的东西不多，一个手提箱足以装下。
　　楚居衍身上裹着警卫员的大衣，跟周望生并肩站在小屋前。他的病还未好，面颊带着不正常的红，但双眼有神，满是轻松。
　　周望生看着从屋后出来的两人，跟沈棠对视一眼。
　　“谈过了？”
　　沈棠点头。
　　宋禹衡见状还有什么不明白。
　　他的去留，他们早就达成了默契。
　　周望生看着冷笑的宋禹衡，欲言又止。终是叹了口气，深深看了眼小屋，转头对众人道：“走吧。”
　　下山的路格外的短。沈棠看着宋禹衡的背影，只觉得须臾而已。
　　大队院围满了看热闹的人。
　　周望生目光一一扫过这些或眼熟或陌生的面庞，深深鞠了一躬。
　　“周某多谢诸位多年的照顾。”
　　以他的年纪，是在场大多数的长辈。人群纷纷侧身，避开了这一礼。
　　在警卫员的搀扶下，周明庭站着身子，也跟着鞠了一躬。转身面向沈广亮又是一鞠。
　　沈广亮都没反应过来扶他。
　　周明庭露出温和笑容。
　　“多谢沈队长以及各位对家父的照顾。”
　　宋禹衡去卫生室收拾行李。碍于有警卫在场，沈棠不敢多说，靠着墙，看他将东西一点点收走。
　　“小衡。”
　　宋禹衡没抬头，扯下他们前夜才一起躺过的床单。
　　沈棠按住他的手，目带祈求。
　　宋禹衡挣开，没有犹豫就将其投入火炉中。
　　沈棠要去拿，就被他一把扯住。
　　“我的东西，我想怎样处置你凭什么管。沈棠，是你先不要我的。”


第135章 好归宿
　　火舌很快吞没了床单，屋里弥漫着一股烧焦味。
　　宋禹衡松开沈棠的手，提起手提箱。
　　“我来吧。”
　　警卫员接过宋禹衡手里的行李。直觉两人还有话说，他先一步出了门。
　　也不敢走远，就在院里等着。
　　沈棠上前一步，抱住了宋禹衡。
　　在决定让宋禹衡回去的时候，沈棠就想到了他的反应。
　　他们太了解彼此，也太清楚怎么刺痛对方。
　　“小衡，你太狠了。”
　　宋禹衡启唇，反问：“你也一样。沈棠，我只会比你更疼。”
　　沈棠呼吸一滞，更用力的抱他。
　　宋禹衡僵直的站着。
　　原来，拥抱才是最疏远的事情。两个人分明紧紧贴在一起，却看不到对方。像是短暂有了交集，然后奔赴各自的方向，再无重叠的可能。
　　“小衡，我很快会去见你。”
　　宋禹衡冷声道：“随你。”
　　从屋里出来，宋禹衡瞥到屋檐下寥寥无几的煤球，攥紧了手。
　　其实，一切早有迹象。
　　只够一个多月的煤球，分粮时大半工分都兑了钱，反常的粘人和纵容……
　　他没再回头，径直走向大队院。
　　“宋大夫，你也要走吗？”
　　“还回来吗？”
　　宋禹衡道：“不了。”他唯一留恋的理由都不要他了，还回来有什么用。
　　人群中，牛福撇嘴低声道：“就说他留不住。当初还非要选他当保健员。”
　　沈广亮警告的看了眼他，牛福缩进人群不说话了。
　　公社书记得了周明庭的示意，忙道：“新的保健员马上到位，大家不必担心。”
　　建强被父母从被窝里拉出来给宋禹衡送别。
　　刚走进大队院，听到这话后，眉眼耷拉了下去。
　　宋禹衡也注意到了他，招手叫了过来。
　　“认真看我留下的书，有问题就写信给我。地址会有人给你。建强，别放弃学习。”
　　建强已经到了明白事理的年纪。他知道有些人分开后，就很难再见了。师父的家在遥远的地方，火车也要很久才能到达。
　　“等我长大了，能去找你吗？师父。”
　　宋禹衡抬手摸了摸他的头，道：“我等你。”
　　建强吸了吸鼻子，松开了扯着他衣角的手。
　　宋禹衡轻叹了声 ，转身就要进车里，人群中突然冲出一个女人，警卫员反应迅速将她拦下。
　　她也不强求，当即就跪了下来。
　　被她拉着的凤霞一个趔趄，也跟着跪下了。
　　“宋大夫，”凤霞妈道，“我求求你，把凤霞带走吧！”
　　家里男人听说今天来的大领导是宋大夫的家人，立即就回了家，要扯着凤霞来认亲。
　　要是能跟大领导家扯上关系，他家以后肯定能得到庇护。
　　凤霞奶奶嘲讽道：“就说她一个丫头片子能有啥出息。人宋大夫闲来无事逗逗猫狗，你们娘俩就当真了。没有小姐的命，净做小姐的梦。这下梦醒了吧！你们丢脸就算了，累得我们也被人笑话。”
　　凤霞妈啥话也没说，拉着凤霞就往外走。
　　她很清楚，宋大夫走了，凤霞会遭遇什么。
　　宋禹衡停下脚步，有些诧异。
　　“你知道，我要去哪儿吗？”
　　凤霞要是跟着他走了，再要回来并不容易。没有父母舍得半大的孩子背井离乡，跟着一个并不十分了解的人走。
　　所以，他没有提要带两个弟子走。只是心里愧疚，当初收下他们想着有的是时间，能慢慢教导，没想到分别来的这么快 ，都没来得及为他们好好规划后来。
　　“我知道。”凤霞妈带着哭腔道，“我知道，但您要是不带走她，凤霞这辈子就完了。”
　　凤霞爸赶来，冲宋禹衡尴尬一笑，然后去拉地上的女人。
　　“丢脸的玩意儿，知道这是啥场面，有你说话的份。快起来，带凤霞回去。”
　　女人不理会他，只望着宋禹衡，满眼祈求。
　　宋禹衡目光落在凤霞瘦干的胳膊上，半晌，点了点头。
　　“好。”
　　女人喜极而泣，将凤霞拉入怀中，紧紧的抱着。也不敢耽误，生怕惹宋禹衡不快，就放弃了凤霞。
　　“去。”她推了下不知所措的凤霞，“跟你师父走吧。走了就别再回来了。”
　　警卫员见状，要接凤霞，凤霞爸却横插进来。
　　“宋大夫，我家把凤霞养这么大，你这说带走就带走，我们这七年花在他身上的……”
　　“呸！”人群中一个大婶儿看不下去了，“你还好意思说。凤霞四岁就背着弟弟，踩在板凳上给你一家子做饭。吃的还不如狗食，做的比你家老太婆还多。要说吃的粮食，她干的活早就抵消了。”
　　“就是。大男人脸都不要，啥话都能说出口。”
　　“……”
　　任凭人群如何声讨，凤霞爸都没让开。
　　他养个丫头，还指望嫁人了卖个好价钱给儿子娶媳妇，被宋禹衡这样带走了，谁给他娶儿媳妇的钱。四九城山高路远，他说理都没地方去。
　　周明庭给身旁的男人使了个眼神。男人忙掏出钱夹，向凤霞爸走去。
　　看着男人递来的五张大团结，凤霞爸没接。
　　“就这点。”宋禹衡这亲戚的气派，他多要些对方肯定愿意给。
　　男人一笑，作势要收回钱。
　　“那就罢了。一个七岁的小孩，锦衣玉食也花不了这么多。”
　　“哎，”凤霞爸忙伸手去拿，“算了，她毕竟是我的种，能有个好去处，我也放心。少点就少点吧。”
　　在车内看到这一幕的周望生冲凤霞招招手，神情慈爱：“快过来，外面冷。”
　　数九寒天，这女娃就只穿着短了半截的薄袄子，冻得都打摆了。
　　凤霞妈看着女儿被抱上小轿车，流下了两行冰冷的眼泪。
　　她知道，这恐怕就是母女这辈子最后一次见面了。但宋大夫是个好人，她放心。
　　“阿衡，”在红旗大队耽搁的久了，错过了火车还要再等一日。周明庭出声催促，“走了。”
　　宋禹衡脚步一转，藏在衣袖下的拳头握到青筋凸起，才克制住没回头。
　　警卫员为他拉开车门。
　　宋禹衡却突然停下脚步，转身去前面坐着特派员的那辆车上，同他们低声说了几句。
　　特派员目光猛地一变，看向人群中宋禹衡指的方向。
　　得了示意的警卫员立即冲过去，在苏云舒没反应之前，就将她拿住。
　　“你们干什么！”
　　任凭苏云舒怎么挣扎，都没能撼动两个警卫员的掣肘。
　　沈广亮不解：“这是？”
　　特派员道：“她跟我们调查的案件有关，需要回去配合调查。具体事宜，上面会有指示。”
　　苏云舒就在这样猝不及防中，被带上车。
　　宋禹衡没有再犹豫，坐进了车里。
　　沈棠看着他身影渐渐被车窗阻挡，胸口痛的发麻。被堵住的喉咙，艰难扯出两个字。
　　“小衡。”


第136章 奔波
　　周望生看着低头沉默的孙子，再看沈棠，终是不忍。
　　“沈棠，早些过来。有空就写信，地址你知道。”
　　沈棠点头应着，视线始终落在宋禹衡身上。
　　周明庭知道他就是沈棠，眉目瞬间温和下来。
　　“时间紧急，也来不及多说。沈棠，一定要来四九城，我还要好好谢谢你。”
　　打头的车子开动。
　　沈棠不由往前追了两步，宋禹衡就在伸手便能抓住的地方。
　　“小衡……”
　　车子启动，宋禹衡始终没抬头，自然也没听到那句被风吹散的“我后悔了，你记得回来好不好”。
　　沈广亮知道沈棠跟宋禹衡关系好，可他这副失魂落魄的样子，实在有些异样。
　　“沈棠你……？”
　　车队转眼间就消失，沈棠穷目远望也再不见踪影。
　　他终是收了目光，也没心思应付沈广亮。
　　“小衡有东西没收，我去看看。”
　　其实哪里还有没收的东西，卫生室除了药房里的东西没有动，宋禹衡的房间里所有沾染了他气息的东西都被没有了。
　　沈棠躺在空荡荡的床板上，任凭他再如何细嗅，都没了熟悉的气息。
　　良久，他抬手挡住了双眸。
　　车子逐渐驶远，宋禹衡到底是没忍住回头。红旗大队已经被远远甩在后面，更遑论微小的人影。
　　他如同被卸去全身的力气，靠着椅背，连呼吸都变得艰难。
　　当低头看到不知何时套在中指上的素色戒指时，整个人都愣住了。
　　被警卫员抱着，坐在副驾驶上的凤霞还懵懵懂懂。
　　她看向后座的宋禹衡。
　　师父好像哭了。
　　原来大人也会因为离开家哭吗？
　　沈棠在空荡的房间躺了一日。
　　次日，晨光中，卫生室的窗户被推开。迎着刺目的光，沈棠闭了闭眼。
　　走出卫生室，他似乎又恢复了从容。
　　夏城往四九城的火车“哐嘡哐嘡”行驶了两天三夜。在晨光熹微中，宋禹衡一行人下了火车。
　　候车站台上，以宋先生为首的一众人翘首以盼。
　　他们等的不仅仅是周望生，更是一个积压十年的，振臂欢呼的机会。
　　没有太多寒暄，接到周家三人后，众人神情肃穆的离开火车站，奔赴准备已久的战场。
　　四九城的冬天，似乎比燕北还要冷。
　　宋禹衡走出火车站，仰头看向白茫茫的天空。短短的八个月，四九城好像没有任何变化，而在红旗大队经历的一切，如同一场大梦。
　　日子滚碾着记忆，缓缓向前驶去。
　　“沈棠，吃饭了。”
　　从深市驶往夏城的火车上，贺九接过乘务员送来的盒饭，将其中一份推给沈棠。
　　窗外的风景飞快闪过。
　　沈棠没有转头。
　　“你们先吃。”
　　贺九也不多纠缠，打开饭盒跟六子先吃了起来。
　　“这次回去，今年我就再不出来了。”
　　这两个月，他们几乎都在火车上度过。再如何强健的身体也有些遭不住，何况贺九也不是多能吃苦的人。
　　沈棠收回神思，打开有些凉了的饭盒，漫不经心的扒拉了几口。
　　混杂的气味、嘈杂的人群。
　　这两个月沈棠面对的就是这样的环境。
　　为了避开火车上警务的搜查，沈棠伪装过流浪汉，也当过憨小子。一张脸时常不干净，头发也刻意弄的干枯，融进火车上其他人中，毫不起眼。
　　“嗯，今年不用再出来了。”
　　贺九才要松口气，忽然记起，再有五六天就大年夜了。
　　“兄弟，你不会年后还来吧。”
　　贺九换了个坐姿，压低声音一脸认真的问：“是你遇到啥麻烦了，还是家里出了事。你要真缺钱就跟兄弟我说，以咱俩的交情，我肯定竭尽全力。”
　　沈棠没有回答。
　　贺九越发笃定心中的猜测：“你老实跟我讲，你家是不是真出事儿了？你以前可不是这种要钱不要命的样子。”
　　沈棠笑了下。
　　“别多想，家里好着呢。”
　　他不愿多说，贺九也不再追问。
　　火车中途在兴宁市停了一晚。沈棠带了一部分货下去，天还没亮就出手的干干净净。南方的高档货在内地堪称畅销，只要能躲过搜查把货带过来，不愁没有人要。
　　这一路走走停停，等到了夏城，三人手里基本就空了。
　　过了检查，又立即马不停蹄的去车站坐大巴车。
　　两手空空，贺九和六子才放心的靠着椅背睡了过去。
　　沈棠眼中布满血丝，眼底一片青影，闭着眼睛也始终没有睡实。大巴一停，他立即就清醒了。
　　在贺九家梳洗一番，养足精神，他才回了红旗大队。
　　后天就是年三十，大队里新年的气氛已经很浓郁了。
　　沈棠刚进门，在院子里放炮仗的建东就嚷了起来。
　　“小叔回来了，小叔回来了。”
　　厨房里的裘翠兰掀帘看了眼，骂道：“还知道回来，在外头把年都过了得了。”
　　沈棠一笑。
　　“总是要回来的。”
　　他去上房给沈老爷子和沈广亮打了招呼，才回房间放下行李。
　　手提箱被放到角落，并未打开。
　　这箱子只是为了给家里人看，里面的东西来来去去也没动过。
　　扫到桌上放着的信，他顿时有了精神，三两步上前去拿。过于着急，腿还撞到了床脚。信封上“柏川巷子”的字眼格外显眼。
　　小心拆开后，看清上面的字迹，他面上难掩失望。
　　虽然有预料不是宋禹衡的来信，到底还是有些期待。
　　周老爷子简单讲述了他们回去后的经历，表示进展顺利，让沈棠不必担心。末尾，还有一句“阿衡一切尚安，勿忧。”
　　一切尚安。
　　沈棠不知心中是何滋味。
　　从知道周老爷子不日就会回四九城起，他就想过宋禹衡的去留。掂量再三，还是觉得回去更好。
　　周家洗脱冤屈后，处境会大大改善，宋禹衡回去比留在燕北轻松很多。即便后来两人感情日笃，沈棠也没改变想法。
　　高考恢复在即，周家得了消息肯定会为宋禹衡有所安排。沈棠还记得他说起大学时眼中的光彩，能圆梦的机会就在眼前，宋禹衡一定会努力抓住。
　　但如果留在燕北，留在沈棠身边，且不说师资的薄弱，就是顾念着沈棠，宋禹衡也会有所保留。
　　沈棠即便有十足的把握能考到四九城，在结果未定之前，也没有说服力。
　　他自认想得周全，既给了双方冷静下来，沉淀感情的时间，也为宋禹衡的未来做好了计划。但他想了这么多，告诉宋禹衡的却只有一句“别再回来”。
　　宋禹衡离开后，沈棠很多次的想，如果最开始就跟宋禹衡将所有的打算说清楚，他是不是就不会那么伤心，也不会那么生气。
　　沈棠向来聪明，却在最在乎的事情上，失了成算。
　　攥着发簪，沈棠苦笑：“这算不算是活该呢？”


第137章 新年快乐
　　时隔八年，空山公馆再次迎来它真正的主人。
　　在四九城灿烂烟花中，全新的一年正式到来。
　　周家饭桌上，难得的热闹。
　　周望生和楚居衍穿着应景的暗红色唐装。凤霞身上的棉衣沿边绣了一圈绒毛保暖，头发被桂花婶子梳成两个发髻，带着红色蝴蝶结，配上她总是懵懂的眼神，实在可爱的紧。
　　“新的一年，平安顺遂，健康长乐。”
　　周望生作为一家之主说了祝词后，众人一起举杯，同庆新春。
　　饭后，两个老人守不住夜，先去睡了。
　　凤霞被哑叔抱着去街上看花灯了。
　　“外面冷，怎么没穿棉衣。”
　　宋禹衡望着此起彼伏的烟花失神，身后传来了轮椅滚动的声音。
　　周明庭今天很高兴，眉目尽是喜悦。
　　他将膝盖上的大衣递给宋禹衡。
　　“披着吧，别感冒了。”
　　宋禹衡道了声谢，接过来。
　　早上才落了雪，夜里是有些寒凉。
　　叔侄二人站在一起，看着漫天的火树银花。
　　“小衡，感觉你有心事。是因为苏云舒？”
　　周明庭也没想到，苏家和田家竟抱错了姑娘。也不知田家许了苏家什么好处，竟让苏家大姑娘认了指使人打断周明庭双腿的事。苏云舒就此脱身，还摇身一变成了田家的人。
　　田家不比苏家，此事想再追究恐怕不容易。
　　苏云舒被无罪释放时，周明庭看到宋禹衡眼中藏不住的恨。
　　但周家虽然洗脱了罪名，但到底大不如从前，想要撼动田家几乎不可能了。
　　“能有现在这样的结果已经很好了，你也别总惦记着这事，都过去了。”
　　宋禹衡虽然想的不是这事，但既然周明庭提起来就多问了一句：“田家怎么会突然知道抱错的事，小叔，你有查到什么吗？”
　　周明庭摇头。
　　苏家大姑娘当庭推翻供词一力承担罪责，事情发生的太突然，让他们都没有反应过来。等苏云舒无罪释放，被田家接回去后，才有消息透出来，说她是田家长房田继业多年前抱错的亲生女儿。
　　田家不缺一个孩子，可苏云舒不一样。她是田继业和前妻袁茜的孩子。袁茜离世后，苏云舒就是他跟袁家唯一的纽带，自然需要重视。
　　宋禹衡也不失望。反正时日漫长，他有足够的耐心慢慢索取代价。
　　“别熬太晚，早点睡。”
　　周明庭身子还弱，在寒风中待久了双腿就不舒服。他先一步回屋去休息。
　　宋禹衡没有动。
　　通往西园的月亮门出现一个小小的身影。
　　见宋禹衡没有动，他点了一个小鞭炮就丢了过去。
　　“啪！”
　　宋禹衡并没有被吓到。他弹去身上被溅到的碎屑，看向小孩。
　　小孩并不害怕。
　　“呸！卖国贼，大汉奸。”
　　刚进门的哑叔听见这话，抄起门口的笤帚就追了过去。
　　“哎，你老大个人了，怎么还跟个孩子计较。”
　　原本冷眼旁观的老太太忙将孙子护在身后，叉着腰跟哑叔对峙。
　　宋禹衡淡淡道：“明天就是搬家的最后期限了，还有心情撒泼，看来东西已经都收拾好了。”
　　老太太瞪了眼宋禹衡，扯着孙子往屋里走，嘴里还骂骂咧咧个不停。
　　“我就不走，这是我家，谁敢赶我出去，我就跟谁拼命。老太婆烂命一条，谁都不怕。”
　　周家出事后，空山公馆被查封，后来陆续安置了一些机关家眷住进来。这老太太就是其中一户。
　　周家重新搬进来后，这些机关家眷大部分重新安排了住处，但有些因为种种原因，还迟迟不能落实住处，就赖在了公馆不愿离开。
　　周家找机关说了情况，管理部门给这些人最后的时间就是明天。
　　但显然，他们并不愿意就此离开。
　　哑叔气的不行，凤霞扯着他的衣襟，学着大人那样，拍着哑叔的背给顺气。
　　一大一小进去后，宋禹衡看向西北的方向，低喃：“哥，新年快乐。”
　　沈棠给小辈们发了红包，到建强这里则是两个。
　　“这个，是你师父给你的。”
　　建强现在还跟着新来的保健员学医。新来的保健员也和善，有问必答。但不会像宋禹衡一样，拿着教棍一遍遍教他辨认药材，也不会每日盯他功课。
　　“小叔，我想师父了。”
　　从小到大，父母亲人就在身边，朋友抬头能见，宋禹衡让建强头回体验了思念的滋味。
　　“也不知师父和凤霞怎么样，有没有想我。”
　　沈棠摸摸他的脑袋，道：“肯定会的。”
　　建强他们被朋友叫去大场玩捉迷藏，沈棠独自坐在海棠树下的椅子上。
　　做小孩真好，想念能随意宣之于口。
　　大人不一样，大人只能借着一些物件聊以慰藉。
　　年初二，各家就开始走亲戚。
　　沈家来来往往不少人，沈棠都要陪着。一天下来，光是推拒明里暗里说亲的人，就让沈棠口干舌燥。
　　初六，家里来了三位意料之外的客人。
　　陈钢和父母站在沈家门外，冲着沈棠笑。
　　“沈哥，来给你们拜个年。”
　　他们先去的卫生室，结果开门的是个陌生男人。得知宋大夫回家了，他们还有些纳闷，宋大夫不是下乡插队的知青吗？怎么这么快就回家了，难道是家里出了事。
　　沈棠把他们迎进去。
　　沈广亮带着裘翠兰回娘家了，家里除了沈棠，就只有沈老爷子。
　　沈棠还没发现沈老爷子有聊不成的天。
　　就他端果盘的功夫，沈老爷子已经跟陈爸聊上了。
　　陈爸脊骨恢复的很好，现在已经能正常活动，干一些不太费力的活计了。
　　陈钢接过沈棠递来的糖水道了声谢。
　　“沈哥，今天来还有件事告诉你。”他脸上浮现两朵红晕，有些不好意思的低下头，“我跟萍萍定亲了。明……今年五月份结婚。你到时候一定要来。”
　　萍萍？
　　“关知青？”
　　见陈钢点头，沈棠有些惊讶，他们两人竟成了？
　　“好事，到时候我一定去。”
　　聊到后来，陈钢又提了另一件事。
　　“柳知青也要结婚了，对象是县城的公安。”
　　他不知道沈棠跟柳思艺之间发生的事情，只是之前沈棠让他打听过柳思艺的消息，才有此一说。
　　沈棠点了下头，态度冷漠，不多关注。
　　过了元宵，沈棠又出发了，只是这次的目的地是四九城。


第138章 鸠占鹊巢
　　“沈棠，咱都来四九城四五天了，咋还不去找宋大夫？”
　　贺九拿着沈棠给的钱，带着西城区新认识的朋友在外挥霍了一天。回来就见沈棠站在窗边不知在往哪儿看。
　　他放松的倒在沙发上，长吁了一口气。
　　有目的的吃喝玩乐原来这么累
　　沈棠收回视线，问他：“打听的怎么样？”
　　“钱跟流水般花出去，咋能没点儿消息。”贺九坐起来，将周家这两个多月发生的事情跟沈棠说了，着重提了一句，“就之前偷摸搞肥皂的那女人，姓苏的那个，苏家的人几乎都进去了，就她好端端的被放了。”
　　沈棠不算意外。苏云舒几次跟宋禹衡提过她不是苏家亲生，但能在这件事上出手捞她，想来身份也不低。
　　“你费些心思，再打听一下到底是谁家帮了她。”
　　贺九应下了。
　　不多时，六子和袁洪也相继回来。
　　次日，天气清朗，自来四九城后一直在屋里待着的沈棠终于出了门。
　　他沿着后安巷子一路往西，进了环溪胡同。
　　与的井然有序的柏川巷子不同，相隔几公里外的环溪胡同杂乱压抑。狭小巷道中，空气满是阴暗腐败的味道。角落里私自搭建的棚舍塞满了东西。
　　穿着单薄的小孩怯怯看着与这里格格不入的沈棠。神情麻木的大人们注意到他，也只是目光短暂的停留。再艳丽的容色，在温饱面前不值一提。
　　环溪街七十二号。
　　沈棠停在一个院子前。
　　院门大开，院子里几个妇人蹲坐在一起洗衣，小孩子聚在一起玩刮牌。
　　瞧见沈棠，妇人们小声议论了几句。
　　“你找谁？”
　　沈棠没有贸然进去，问：“请问这是郑老先生家吗？”
　　妇人们看着他的目光顿时警惕起来。这小院原先的主人的确姓郑。
　　四九城最近腾屋子的事情闹得沸沸扬扬。他们这些人都是后来被安置进来的，若是主家的人回来，肯定也要搬出去。
　　搬出去了，还能有别的去处？
　　沈棠像是没察觉她们眼神的变化，继续问：“郑老先生的朋友托我给他送样东西，不知他在不在？”
　　一听不是来收房，妇人们顿时松了口气。
　　“不在了，早就搬出去了。”
　　沈棠面露遗憾。
　　“那真是不巧。各位可知郑老先生如今的去处吗？”
　　一个妇人撇撇嘴。
　　“我们怎会知道。”就是知道也不能告诉他。姓郑的永远别回来才好。
　　说着就出言驱赶：“这里没你要找的人，你快走。”
　　沈棠也不恼，温和一笑，视线在角落紧闭一个的房门上转了一圈，道：“那就打扰了。”
　　他才转身要走，就听一道稚嫩的声音响起。
　　一个十来岁的少年站在角落的房门前，盯着沈棠。因为紧张，他手里紧紧抓着单薄的门帘。
　　“我知道你要找的人在哪儿。”
　　沈棠笑容更深。
　　“你知道？”
　　空山公馆里闹腾一片。
　　宋禹衡冷眼看着占了西园的人对着住房局的执法人员撒泼打滚，哭闹不休。
　　老太太抱着瘫坐在地上孙子哭天抢地。
　　“老天爷呀，你开开眼，这群强盗光天化日之下抢我家房子。还要不要人活了呀！”
　　宋禹衡冷笑一声：“鸠占鹊巢，也能以主人自居？空山公馆乃是以我曾祖父的字‘空山’为名，跟你们有何关系。”
　　老太太只顾哭喊。
　　“这是要逼死我们一家老小啊！我不活了，我不活了。”
　　宋禹衡冷声道：“那你便去死，没人拦你。”
　　“阿衡。”
　　周老爷子叫住宋禹衡，不认可的摇头。
　　住房局的工作人员也很无奈。
　　这个月他们已经上门三回来催促，每回都是不了了之。他们不好真强硬驱赶，要是闹出人命就是大事了。可住房紧张，也腾不出地方安置这些人。
　　“旁人一家挤在一个屋，你们这么大的地方，让他们住又能如何……”
　　一个工作人员小声嘀咕。
　　宋禹衡看向他：“你既然如此大方，怎么不将你家腾出位置给他们住。”
　　小年轻梗着脖子，呛嘴道：“我家七口人挤在一处，哪还能腾出空间。我要有你家这么大地方，绝不会这样自私。”
　　“是嘛？你这么热心，不如出钱帮他们租了这院子。我要价也不高，就每月十九块，你肯定出的起。”
　　他们每月工资二十一，算下来还有的剩。
　　面对老太太她们热切的目光，再看宋禹衡轻嘲的眼神，他涨红了脸，却说不出应承的话。
　　“慷他人之慨，的确比真金白银的付出要容易。”
　　闹到最后，住房局也只能给这些人留下一句“尽快搬走，否则依法处理”的空话，无奈败退。
　　老太太拍拍身上的雪，如战胜的母鸡，得意的看了眼周家人，抱着扮鬼脸的孙子，回了房间。
　　“要不将月亮门封了，西园就让给他们吧！”
　　周望生揉着额头，这样日复一日的吵闹，让他实在疲惫。
　　宋禹衡和周明庭都反对。
　　西园曾经是周家医馆。周家的弟子都住在这里。本就是他们周家的东西，凭白让给一群无赖，反叫旁人当周家懦弱，无人支撑门户。
　　“唉！”周望生叹了口气，转身上楼，“随你们吧，我是管不了了。”
　　这些年的风波让他再无当年锐取之心，只求后半生能安稳度日。
　　周明庭带着凤霞去书房练字，客厅只剩了宋禹衡一人。
　　他挺直的背塌了下去，双手掩面，无声的叹息。
　　两个月，他精神紧绷，生怕一步行差走错让人拿了把柄。一边要应付不怀好意的试探，一边要安抚家里上下，夜里也不敢睡实，生怕西院的人又暗中偷窃。
　　爷爷要顾惜周家名声，他想使些手段也左右为难。
　　周家是回来了，但想恢复曾经的荣耀却困难重重。
　　他摩挲着中指上的素戒，神情寥落。
　　车子驶出红旗大队，他就后悔了。
　　后悔当时只顾着跟沈棠生气，都没能好好听他解释，也没能好好抱抱他。
　　明明跟爷爷说的大方，要是沈棠后悔，他也会放手，事到临头又撒泼纠缠。甚至用那种幼稚又可笑的行为，想要报复沈棠。
　　他可以表现的成熟些，从容些，至少最后他给沈棠留下的印象也是体面的。而不是像现在这样，就连他的信，沈棠都不愿回复。


第139章 以直报怨
　　“嘭！”
　　孙老太还做着将空山公馆占为己有的美梦时，房门就被粗暴的踢开，她从梦中惊醒，吓得打了个抖。
　　“哪个王八羔子？我跟……”
　　当看到矗立在门口，全身写满不好惹的壮汉后，她像是被掐住了脖子，发不出任何声音。
　　被吓醒的小孙子面对这样凶神恶煞的男人吓得不轻，忙往她怀里钻。
　　“你，你是什么人？”
　　壮汉哼了声。
　　“老子是这院子的新主人，你们要是识相就自个搬出去，别叫老子动手。”
　　一听是来赶他们搬家的人，就以为又是周家找来的人，胡老太立即就有了底气。
　　“这是我家，你凭啥叫我们搬。我不走，你有本事就打死我。”
　　她已经摸准了，周家都是读书人，要脸，干不出跟她一样撒泼打滚的事儿，住房局的人也不敢真对她做啥。只要再坚持一段时间，周家肯定就放弃了，到时候西园子就是她家的了。
　　“既然这样，就别怪我们动粗了。”
　　男人说完，两大步就来到了床边。在胡老太和孙子震惊的眼神中，将他们直接提了起来。转身几步跨出门，手一松就将他们扔在外面的雪堆里。
　　胡老太的儿子儿媳也被如法炮制，一家人整整齐齐被丢在院里。
　　她定睛一看，这才发现，院子里不仅一个壮汉，跟他一样膀大腰粗的汉子有五六个。只眨眼的功夫，赖在西园不肯走的四家人都被赶了出来。
　　像胡老太这样衣服都没来得及穿就被扔出来的还不在少数。
　　众人立即就吵起来了。
　　“杀人了，杀人了！我的儿啊，你没事吧？”
　　“你们是什么人，竟然敢这样对我。我要报公安，把你们都抓起来。”
　　“哎呦，我的腿断了，我的腰好疼。”
　　“……”
　　周家人被这边热闹的场景吵醒，出来查看情况。
　　宋禹衡扫了眼狼藉的西园，再看看被围堵拉扯的壮汉，眉头皱了起来。
　　这些老赖固然难缠，却不及身材壮硕的一群男人。
　　他们不请自来，又以蛮横的姿态驱赶着老赖们是想干嘛？
　　“你们……”他质问的话刚出口，就见从屋里拎着一堆东西往外丢的人，“六子？”
　　六子冲宋禹衡淡淡点了下头。动作不停，任由妇人对她拉扯，将里面不属于周家的东西往外丢。
　　胡老太一看，这群强盗果然是周家人找来的。
　　她顿时有了底气，也不要儿媳给披的衣服，哭喊道：“别人都要把咱家抢走了，我还穿啥衣服，冻死我算了，我不活了！让我去死。让我去死！”
　　说着作势就要往墙上撞。
　　她的儿子儿媳忙配合着拉住她。
　　两个壮汉见状，一左一右将儿子儿媳制住。一副任由她撞的样子。
　　胡老太不会真寻死，尬站了会儿，倒在地上开始打滚。
　　可任凭这些人怎么闹，他们的东西还是以飞快的速度被扔了出来。一家人箱子翻倒，压在里面的钱票都倒了出来。
　　对住房局叫嚷着吃不上饭，没钱租房的人，钱票撒了一地。
　　六子弹了弹衣服上的灰尘，说道：“周家把院子给了我们，往后就是我们说了算。我们是一群粗人，下手重，折了腿，断了胳膊都是常有的事。”
　　“你们还有没有王法了！”一个男人捡起推搡中划掉的眼镜，壮着胆子冲六子嚷。
　　“封建朝廷亡了六十多年了，你跟我讲王法？”
　　一群壮汉中，有个白面男人瞧着斯斯文文，包裹在棉衣下的身形却丝毫不弱。他一笑，露出满口的大白牙,“现在是社会主义社会，讲的是法律。”
　　“我们既没抢钱，又没打人。”他撸起袖子，将方才被女人抓出的红痕亮出来，“瞧瞧，分明是你们先动的手，我们顶多算是正当防卫。”
　　“六子，告诉他们，啥叫正当防卫。”
　　六子冷冷瞥了眼男人，没说话。
　　男人讪讪的摸了下鼻子，笑道：“正当防卫就是我们为了保护自己，不小心把你们的手掰断，腿打折，也不坐牢。”
　　“你胡说！”打人还有不犯法的道理。
　　男人似笑非笑的看了眼胡老太。
　　“不信？你大可试试。”
　　男人的这番话，让整个园子都安静了下来。
　　他们不确定这些壮汉的话是真是假，但真动起手，他们绝对不是对手。
　　可难道真的要搬出去？他们免费在这里住了八年，怎么舍得呢？
　　空山公馆，说出去别人都要羡慕。
　　周家曾祖当年为建这个公馆费了不少心思。仿苏式建筑，处处雕梁画栋，四时各有风光、步步景色不同。
　　离开了空山公馆，他们再无机会住进这样的好地方。
　　胡老太一咬牙，冲到周家人面前，跪了下去。
　　“周先生，求求您了，您大慈大悲，看在我们一家老小生活不易的份上，就让我们住在这里吧。我们出钱也行。”
　　周望生面露疑色。
　　“这……”
　　宋禹衡抱臂挡住了周望生要扶胡老太的动作，对周明庭道：“小叔，你跟爷爷先进去。这边有我看着呢。”
　　哑叔得了他的眼神示意，半强迫的把周望生往屋里带。凤霞牵起周望生另一边的手，说：“曾爷爷，我昨天的功课您还没看呢。”
　　楚居衍却没有动。他要看着。阿衡毕竟年轻，哪知道人心险恶。这胡老太，嘴上说着愿意出钱，阿衡真要答应了让能威胁他们的壮汉离开，往后能从这些人身上拿到一分钱才怪。
　　“周先生！”
　　胡老太起身要去追周望生。周望生心软，又是长辈，说话旁人不会不听。他要是走了，剩下这个小辈，心肠硬的很，肯定说不动。
　　宋禹衡一把扯住她，把她推了回去。
　　“不想走也行。”
　　白面男人一听，冷笑了下。还当沈棠费尽扒拉要帮的是个什么人，就这？
　　胡老太愣了下，得逞的笑还未浮出，就听宋禹衡又道：“我曾祖父当年为建造空山公馆耗尽家产，按一半算下来，西园的房子每间大概也就千百来块钱。你们住了八年，便抹个零，就一千吧。”
　　“一千？你怎么不去抢？”
　　宋禹衡说：“是每间一千，你们家占着两间房和半个厨房，要两千五。”
　　胡老太瞪着宋禹衡的眼神像是能吃人。
　　“你……”
　　“行了。”宋禹衡打断她即将喷发的脏话，“既然出不起钱，那就滚吧。”
　　白面男人这才仔细打量了宋禹衡一番。
　　稍顷，一笑，冲兄弟们摆了摆手：“看来这院子就咱们要得起。兄弟们，送他们出去。”
　　一群壮汉动了起来。
　　西园又是一番哭天抢地。
　　“我跟你们拼了！”
　　眼看着家里的东西被他们粗鲁的用床单包在一起，拖着往院门走，胡老太咬着牙，冲六子撞了过去。
　　六子猝不及防被她撞了下，倒了两步，才稳住身子。
　　胡老太还要再撞，就被白面男人拎了起来。他冷下脸的时候，一双狭长的眼中尽是凌厉。
　　“你家要还想在四九城待下去，最好别惹我。你儿子才找的工作吧，不知道他断了腿，厂子里还会要他吗？”
　　“你敢！”
　　胡老太才说完，就见一个壮汉从墙角摸了个板子，就往她儿子跟前走。她忙道：“你别动我儿子，别动他。”
　　“那要看你们听不听话了。”


第140章 见过不见
　　“我们搬，我们搬还不行吗？”
　　胡老太咬着牙，终于点了头。
　　白面男人松了手，任她倒在地上。他拍了拍手，道：“早这样不就完了。”
　　胡老太儿媳不赞同的叫了声：“妈！”
　　“那是我儿子，你不心疼我心疼。他要真被打断了腿，后半生可怎么办呀！”
　　儿媳觉得这些人就是吓唬吓唬，不会真做什么。可这话说出来，定是要被胡老太骂：万一，万一呢？儿子的腿真断了，拿你的赔吗？
　　众人见最难缠的胡老太都被搞定了，他们也只能灰溜溜的收拾起自家的东西。
　　“等等，”宋禹衡指着被一个女人快速往包里塞的木雕貔貅，“那是我家的东西。”
　　不知何时，竟又被摸走了。
　　六子从女人手里夺过木雕，撩起衣摆擦了擦，递给了宋禹衡。
　　白面男人看着他的动作，哼了声。这时候咋就突然爱干净起来。
　　“手脚都麻利些，磨磨蹭蹭难道想赖到晚上过夜吗？”
　　他一说，几个壮汉立即就催促起来，见他们动作磨蹭，还上手帮忙收拾起来。
　　等他们收拾的差不多，以白面男人为首，盯着人往外送。
　　公馆大门外，好多人围着看热闹。
　　自从周家回来后，为了赶走这群老赖，三天两头就要闹一场，但每回都不了了之。今天的动静格外大，附近几家人都听到了。
　　见老赖们被赶出来，他们神色难掩幸灾乐祸。
　　这些人占着周家公馆，就真把自己当主人了，在外提起来，就是“我家公馆”“我家房子”，那神情好似能住在这里就真的高人一等了。
　　黄鼠狼被扒了虎皮，看他们还怎么得意。
　　白面男人站在门口，看着被赶出的二十多人，随意点了几个人，叫出他们的名字，连工作的地方也说了出来。
　　“你们我都记着呢，别想再钻空子，费心思，要是打扰了周家人，我就去找你们。到时候……”
　　他语未尽，其中威胁之意却昭然若揭。
　　胡老太原想着这些人一走，就来公馆闹。周家要脸，为了让她消停，肯定会退让。到时候，他们一家还能再回来。可男人这番话，连她后手也断了。
　　等人都散了，白面男人冲宋禹衡摆了摆手。
　　“事了了，我们就先走了。往后有麻烦就到后安巷子找我，哦，对了，差点忘了说，我叫郁时易。”
　　宋禹衡没在意郁时易，只拉住了六子。
　　“你自己来的？”
　　六子据实回答：“不是。”
　　“那沈棠呢？他来了吗？为什么不来找我？”宋禹衡语气急切。
　　后安巷子的静谧被一阵杂乱的脚步声打破。
　　宋禹衡推开院门冲进去。
　　“沈棠。沈棠！”
　　客厅里没人，厨房，洗手间也没人。他又上楼。
　　“哥，哥。”
　　他一间间找过去，都没有沈棠的身影。
　　楼下，六子不明白沈棠来了为啥不去见宋禹衡，也不明白沈棠不久还会再来，宋禹衡为啥要急成这样。
　　“沈棠呢？”
　　“走了吧。”没在就是回燕北了。昨天才跟九哥商量回去的事，咋动作这么快。
　　宋禹衡怔愣的看着六子。
　　“走了？”
　　他退了一步，靠坐着沙发扶手才稳住身体。
　　沈棠来了四九城，却没有来找他。
　　可分明都来了四九城，为什么不来找他？
　　是还在生他的气？还是真的，不要他了……
　　看着宋禹衡失魂落魄的离开，郁时易问六子：“沈棠真走了？”
　　六子点头：“走了。”
　　“那你呢？就一个人在四九城待着了？”
　　“嗯。沈哥和小洪过一段时间就上来了。再换我回去。”
　　沈棠还来？郁时易无奈：“你刚才怎么没跟宋禹衡说沈棠还会来呀？”
　　六子皱眉：“宋大夫也没问。”
　　郁时易拍了下额头，无语了。这头木驴，非得人推一下才走一步嘛！
　　火车上，早起的贺九和袁洪头互相抵着头睡了过去，坐在对面的沈棠，心情久久不能平静。
　　只是两个月，再见宋禹衡他才觉思念满溢。要用尽了力气才能克制住跟宋禹衡见面的冲动。
　　即便是小衡还在生气，他也想抱抱他。
　　就只是抱抱也行。
　　说出分开冷静一下的人是自己，最先忍不住的也是自己。
　　不想动摇宋禹衡的决定，那就只是暗中看看。只暗中看着，也可以。
　　沈棠苦笑。
　　他还不知道自己有这样伟大的一面。
　　“小衡。”
　　只咀嚼这两个字，他就满腔的热意。
　　周明庭看着宋禹衡失了方寸扯着一个男人狂奔，又看着他独自回来。
　　坐在沙发上的背影孤寂，仿佛被世界遗弃。
　　“爸，小衡这是？”
　　他隐约听到宋禹衡跟他们提到了沈棠。是沈棠出了事，还是他也来了四九城？
　　周望生扶着楼梯的扶手看了宋禹衡好一会儿，才塌着肩，转身往书房走。
　　“你跟我过来。”
　　周明庭滚动轮椅，跟了上去。
　　在书房的抽屉里，周望生拿出两封信。
　　上面的收件人赫然写着沈棠。
　　“这是阿衡给沈棠的信？怎么没寄出去？”
　　周望生说：“你看看吧，看了你就明白了。”
　　“这……”周明庭受到的教育，叫他不能坦然去窥探别人的隐私。
　　“看吧。”
　　周明庭这才迟疑着拆开了信。
　　随着视线扫过上面的文字，他的面色也渐渐难看起来。
　　“爸，阿衡和沈棠……他们？”
　　他心中犹存侥幸，却在周望生点头后，提着的心一下子砸到了底。
　　怎么会！阿衡他怎么可能……
　　“是不是沈棠……”
　　周望生摇头。
　　父子俩沉默了，书房陷入死寂。
　　良久，周明庭才找回了声音：“所以，您的意思是？”
　　周望生坐在椅子上叹了口气。
　　“沈棠提出他们分开一段时间，互相冷静一下，如果阿衡的心意不变，等明年沈棠来四九城，我就…就同意他们…”
　　他想彻底断开阿衡和沈棠的联系。他们分隔两地，一年不能见面，或许阿衡就改变了心意。
　　“可看着刚才的样子，我……”
　　周望生想，他这样是不是不对，不应该瞒着阿衡扣下信件。
　　“就这样吧。就让他们断开联系一年。要真的情深义重，岂会因为短短一年就变了心意。”
　　周明庭比周望生想得更多。
　　帮他们赶走老赖的人大概就是沈棠找的。他来了四九城。但没有见阿衡。阿衡才会那么落魄。
　　沈棠没有跟阿衡见面，说明他也需要时间理清感情。既然这样，那就彻底不要有联系，彼此都好好冷静一下吧。
　　周望生看了眼桌上的信封，良久，也终是点了头。


第141章 新的启程
　　“这个家是留不住你了。”
　　裘翠兰拍着沈棠明显瘦了一圈的身板，又是生气又是气愤。
　　年前往南边跑，年后去了四九城，回来屁股都没坐热又往海市跑了一趟。前天刚从海市回来，这就又想出去了。
　　这样连轴转，身子哪里吃得消。
　　“你到底在忙啥，你跟我透个底，你们父子啥都不跟我说，我心里慌的很。”
　　沈棠道：“我这回只是去市里跟季书记谈谈建设药材基地的事。”
　　转眼就初春回暖，冻土一化，开垦山地成立黄芪种植基地的事情就要开始稳步推进了。在此之前，他还要做好跟市里谈药材收购，跟公社书记申请林地开垦的准备工作。
　　一听他只是去市里。裘翠兰这才松了口气。
　　“你可不许骗我。”
　　“不会。”
　　沈卫军去工农兵大学就在眼前。沈家想借着这件事，给小团圆补过百日。
　　小团圆既不占长又是女孩，不好给她大办百日和周岁，但有沈卫军读大学做由头，旁人也不好说什么。
　　李丽丽一直按照宋禹衡给的方子泡水喝，加上在屋里做一些锻炼，半年就恢复了生产前的身材，皮肤还更光亮了。
　　她将方子还给两个妯娌也分享了，三人没事就抱着茶缸喝水，毕竟能变美的事，没有人会拒绝。
　　“沈棠，你可一定要赶着回来。小团圆最喜欢你了，要是见不到你肯定失落。”
　　这话不假。
　　小团圆出生后这半年，沈棠基本都在外面，叔侄见面的机会寥寥无几，偏偏小团圆一见他就笑。
　　最近她开始抓东西，每回沈棠抱着，就抓着他衣领，谁抱也不松。沈卫军这个为小公主鞍前马后，还得不到一个笑脸的爸爸，为此没少生闷气。
　　“一定。”
　　关于今年市区统购药材总量的事，沈棠跟季桓谈得格外顺利。
　　周明庭出现在燕北时，季桓就记起他为何会觉得宋禹衡有些面熟。
　　很多年前，他还只是团长的警卫员时，曾跟着去四九城学习。当时周望生在给一个德高望重的老领导做针灸，宋禹衡就在一旁打下手。当时只有一面之缘，他也没留下多深的印象，而且宋禹衡五官也长开后，跟小时候还是有些不同的。
　　“沈棠，你……”
　　季桓有心为去年药材压价的事辩解几句。抛开别的不谈，他是真的希望燕北这片贫瘠土地上孕育的百姓能有一个更好的未来。
　　可这些话，现在说出来似乎没有了意义。
　　沈棠等了等，不见他继续说，便起身告辞。
　　季桓的想法沈棠看得懂，可他不想大方的宽解对方，好让季桓能毫无负担的放下这件事。
　　他就是想要季桓一看到红旗大队的队员便会想起，曾经因为他的纵容，他的私心，这些人险些失去了一个挺直腰背的机会。
　　只有时刻记着这件事，季桓往后再生出私心时能引以为戒。
　　跟市里谈妥，公社书记这边就更容易了。
　　沈棠可是跟四九城的大人物交好，他一个小小的公社书记肯定求不到四九城去，但也不能与之交恶呀。
　　“红旗大队去年得了先进集体，今年再接再厉，争取能够蝉联。”
　　拿着印有公社公章的批准文书，沈棠轻松了许多。
　　去贺九家取自行车时，贺九正追在老太太后面喂饭。
　　因为老太太病情加重，上次去海市贺九就没一起。看情况，短时间内也不能出门了，再去四九城只能是袁洪一起了。
　　买下后安巷子那处房子后，沈棠这几个月赚的钱花了大半。但这笔钱他一定得花。沈棠有意把贺九他们往四九城带，人过去至少得有个落脚的地方。
　　六子在燕北牵挂的就老光棍一个人。、
　　老光棍这两年身体也不好，听说能去京城，他强烈要求要去看看升旗，六子自然应允。
　　沈棠和贺九他们下回去京城，就把老光棍也带过去。
　　但现在看来，贺九去四九城的计划要延迟了。
　　“你们先去稳住脚，我到时过去也能轻松些。”贺九这样说。
　　老太太的病，在四九城和在这里都是一样的。他也不想老太太一把年纪再折腾。跟着沈棠南下几趟，赚的钱够他跟老太太挥霍好几年了，他现在就想专心陪着老太太。
　　“行。”他的选择在沈棠意料之中，“你好好照顾奶奶，有空来家里坐。”
　　回去时，沈家的席面正摆上。
　　沈卫军抱着小团圆在来宾中转了一圈，叫大伙儿认认，也表明今天席面的另一个意图。
　　“怎么样？”
　　沈广亮瞧见他进门，便走了过去。看过沈棠手里的文书，狠狠松了口气。
　　红旗大队借着后山开了药材厂，其他几个大队很是眼热，几次要求重新界定后山的所属。好在书记一直没松口。现在有这个文书，后山的开垦权就真正落在红旗大队了。
　　“辛苦了，入座，准备开席吧。”
　　自沈棠从南方往内地走私货赚差价后，沈广亮还是头回给他好脸色。
　　勤恳一生的沈广亮始终觉得只有脚下的土地，回馈的一切才让人踏实。像沈棠做的这种事，就是投机取巧，不能长久。
　　“啊啊啊！”
　　沈棠一靠近，小团圆就冲他伸手，咿咿呀呀的叫了起来。
　　沈棠伸去一根手指让她抓着。
　　小团圆。
　　名字还是小衡取的呢。
　　一家人围坐为小衡庆生的一幕似乎就在昨日，可一看小团圆，原来已经又过去半年了。
　　沈家上次摆宴席还是七年前沈卫民结婚的时候。
　　时隔七年，沈家这次的席面费了大心思。
　　沈姓的人基本都坐在一桌。他们从这席面也明白了沈广亮的意思——趁着这次机会，也跟宗族的人聚一聚，庆贺去年的丰收，也为今年鼓气。
　　宴会后不久，沈卫军就要去省城读大学了。
　　分别在即，李丽丽倒是显得坦然。
　　队里不是没有人在她跟前嚼舌根，说什么的都有。大多人的意思是沈卫军去了省城，见识广了会瞧不上李丽丽，跟城里的大学生好上。
　　李丽丽一点都不担心这个。
　　她了解沈卫军的性格，当然，还有公公婆婆的人品。沈卫军真敢在外面做出格的事，不用她说啥，公公就能先打断他的腿。
　　沈卫军出发了，沈棠也动身再次前往四九城。


第142章 见面
　　“周先生。”
　　四九城古溪街公园的八角亭，沈棠见到了低头翻书的周明庭。
　　周明庭冲他点了下头，合上书，态度略有冷淡。
　　沈棠猜测，他跟宋禹衡的关系，老爷子大概也告诉周明庭了。
　　“坐吧。”
　　沈棠在长椅上坐了。
　　周明庭显然没有多做寒暄的想法，直奔这次见面的主题。
　　“沈棠，我找你的目的，相信你已经猜到了。”见沈棠点头，他沉吟一瞬，说，“如果，我说不同意你跟小衡在一起，你愿意放手吗？”
　　“不会。”
　　沈棠答的毫不犹豫。他让小衡回四九城，是为往后能永远在一起，不是为了分开。这四个月让他确定了一件事——就是小衡真的想分开，他也不许。就是用尽手段，他也要把小衡留在身边。即便是恨他，只要能看着小衡都好。
　　周明庭不意外他这样的回答。
　　从老爷子说了跟他谈话的内容后，周明庭对沈棠的认识就从开始单薄的善良，变得立体又复杂起来。别的不说，至少他知道，沈棠是个专注又顾虑周全的人。
　　这样的人其实很难对付。他们有明确的目的，还有相应的手段，轻易无法动摇。
　　“沈棠，你和阿衡这样的感情首先就被世俗所不容，甚至法律都认定你们是在犯罪。其次，你的家人还有我们，都没办法接受。相信这些你都很清楚了。”
　　周明庭指尖停在硬质书皮上，语气陡然变的尖锐起来：“既然你都清楚，为何还要答应小衡。他这些年吃苦太多，看见一点甜头就拼命想抓住，就连是蜜糖还是砒霜也不顾，可你难道也不顾，就放任自己跟他一起堕落。”
　　沈棠眉头蹙了下，周明庭的一些用词让他有些不悦。
　　“沈棠，你不该纵容他，他要是求不到，迟早会放手。”
　　周明庭说完，沈棠沉默了好一会儿。
　　四九城的春日，西北风并不和煦，吹在脸上还带着寒意。
　　沈棠的头发剪了一半，剩下的扎在一起，挽了个小髻，插着造型简单的祥云桃木发簪，几缕散落下来，勾勒的脸型轮廓分外清晰。
　　饶是周明庭这样从小浸在上流圈子，见过不少出彩容色的人也忍不住会多看一眼。
　　宋禹衡会爱上这样一个从外貌到性格都无从挑剔的人，周明庭并不意外。但唯独性别，是他最不满意，却也无法改变的一点。
　　只这一点，就能推翻所有的优点。
　　宋禹衡从后安巷子一路跑来，一眼就认出了八角亭背对自己而坐的身影。
　　他按了下要冲破胸膛的心脏，压着涌起的酸涩，一步步走过去。
　　“不是我在纵容他，”沈棠抬手摸了下发簪，神色瞬间柔和，“而是我成全了自己。”
　　成全自己两世唯一一次的心动。
　　他不确定，跟小衡在一起能不能跨过坎坷走到最后，但他能确定的是，错过了小衡，往后漫长的余生将无趣至极。
　　宋禹衡才靠近，就听到了这句话。
　　所有让他不安和惶恐的理由在一刻都没了意义。
　　他心头一阵酥麻，双腿也失去了行走的力气。只能看着沈棠，任由视线模糊。
　　落在身上的目光太灼热，沈棠有所察觉，转了过来。当看到宋禹衡时，眼中的淡漠瞬间被欢喜代替。他甚至顾不上跟周明庭说一声，就起身朝宋禹衡奔来。
　　“小衡，你怎么过来了。”
　　宋禹衡仰头看他，带着笑：“想着可能是你来了，我就来碰碰运气。”
　　六子过来留了话，不久小叔就出去了。
　　宋禹衡能想到的小叔跟六子会有的联系，就只有沈棠。而且，他有一种很强烈的预感，沈棠来了。
　　沈棠忍不住抬手，在他脸上摸了摸。
　　有些凉。
　　“怎么没穿外套。”就一件薄薄的毛衫。
　　沈棠脱了外套，让他伸手。
　　宋禹衡乖乖穿上衣服，仰着头方便他系扣子。自始至终，他的视线都没从沈棠的身上挪开。
　　沈棠被他看得心里发软，眉眼漾着温柔。语气像含着糖，落在宋禹衡心中就是最甜美的滋味。
　　“怎么这么乖？”
　　宋禹衡去拉沈棠的手。
　　“哥，都是我不好，我说过要相信你，却总是忍不住胡思乱想。如果冷静下来认真听你说，就能明白你的意思，但就是无理取闹的发脾气。哥，你生气都没关系，但别不理我。”
　　他语气不由就带了些撒娇。
　　“我给你写的信，你都没回我，我心里又难过又害怕。想去找你道歉，可你已经走了。”
　　沈棠压下疑惑，面上不动声色，语气温柔的哄他。
　　“该道歉的是我。我应该早点跟你说清楚，而不是擅自就做了你的主。而且，我不会生你的气，更不会不理你。”沈棠回握着他的手，“没有好好吃饭？瘦了。”
　　沈棠才是真的瘦了。
　　面部轮廓的线条更加凌厉，下颌线的弧度清晰可见。眼中还有零星的红血色，淡淡的青影压在眼底。
　　“哥，我会听话在四九城等你，多久都没关系，你别急，慢慢来。这样，我看着心疼。”
　　他指尖在沈棠的眼尾点了下，满是怜惜的意味。
　　沈棠没忍住，攥住他的双手，凑在唇边吻了下。
　　唇上微凉的触感。
　　看着宋禹衡左手中指上的素戒，沈棠笑着问：“没丢吗？”
　　怎么舍得。
　　宋禹衡当时被沈棠没有预兆的推开，心都沉到底了。愤怒又绝望，还幼稚的烧掉了不少带着他们回忆的东西。事后悔得肠子都青了……
　　跟沈棠有关的东西就那么一点，他每一样都分外珍惜，何况是戒指这样带有其他深意的物件。
　　而且……
　　“你不也戴着我还没做完的发簪吗？”
　　本来是打算做完后，给沈棠的新年礼物。当时走得匆忙，只简单雕刻了样式都没有抛光打磨。
　　沈棠以为宋禹衡真的把所有都带走了，后来接了新的保健员过来，交接药房钥匙时，他发现了放在桌面上的工具和还未做完的发簪。
　　“咳咳！”
　　周明庭被迫看了一场久别重逢和你侬我侬的画面。忍了忍，实在无法直视两个大男人卿卿我我的样子，还是出声提醒了。
　　知道小叔从爷爷那听说了他们的事，宋禹衡面对他坦然了许多。
　　沈棠牵着他的手，往亭子里带：“过去吧。”他和周明庭的谈话还没结束。
　　既然已经见面了，那就把事情都说清楚。


第143章 约定
　　“哑叔跟你说的？”
　　周明庭的视线在两人交握的手上停留一瞬，略有些不自然的转开。
　　总感觉这趟来的亏了。既没达到劝服沈棠的目的，还间接引导两人见了面。
　　宋禹衡没有正面回答这个问题，而是反问他：“小叔，您约沈棠过来是想说什么？”
　　周明庭被他这偏护的态度气笑了。
　　“我不应该见见他吗？怎么？你以为我能对他做什么。”沈棠一米八几就要奔一米九的大高个，年富力强，他一个双腿残废，不良于行的中年人，难道还能把沈棠欺负了不成。
　　宋禹衡无奈：“您知道我不是这个意思。”
　　周明庭赌气道：“我不知道。我不过是你的小叔而已，哪比得上沈棠亲近，自然也没他了解你。”
　　他真是不知道，对着家里都一副高冷寡言的宋禹衡，在沈棠跟前是这样乖顺柔软的样子。
　　见着宋禹衡被刺的没话说了，沈棠不紧不慢的开口：“周先生，你别逗小衡了。在小衡心里，您跟周老先生都是很重要的人。”
　　是很重要的人，但不是最重要的人。
　　周明庭看了眼沈棠，对他这话不置可否。
　　“即便有阿衡在，我该说的话还是要说。”他稍稍调整坐姿，端正神色。
　　沈棠也认真回视他。只是跟宋禹衡交握的手始终没有松开。
　　周明庭说：“如果换个人，我和父亲绝对不会答应阿衡跟一个男人在一起。”
　　沈棠他对周家有恩，一些旁的手段就不能往他身上用。若是旁人，就算阿衡会伤心，他也会不计代价的将两人分开。其次，沈棠所展现出的与年龄不符、与身世不符的能力，也是他们退步的重要原因。
　　但退步，不代表完全接受。
　　“你跟父亲说好的一年之约还要继续履行。剩下这半年的时间，我希望你们能彻底断开联系。正如你所说，你们都需要时间冷静一下，仔细思虑这段……感情。”
　　阿衡和沈棠见面，满打满算也就一年。一年，对彼此能有多少的了解。青梅竹马，两小无猜的人都能轻易舍弃对方，更何况他们这样来得仓促而短暂的感情呢。
　　沈棠没有直接答应，反而看向宋禹衡。
　　要是小衡不答应，就算是违反跟周老爷子的约定，他也不会再单方面答应。
　　宋禹衡沉默着，手里捏着沈棠修长的手指把玩。
　　“哥，年底，你真的会来找我吗？”
　　沈棠回他：“嗯，我保证。”
　　宋禹衡又不说话了。
　　周明庭觉得他这样黏黏糊糊的样子根本没眼看，索性转头盯着旁边的草地看。
　　才刚冒出一截绿茬的草地也没啥意趣。
　　沈棠也不催促着要答案。
　　不到半年的时间，宋禹衡身上又有了些细微的变化。头发长长了，卷曲的更明显。皮肤比在西北更白了些，细腻如羊脂玉。眼尾原本浅淡的小痣，颜色深了，给他深刻硬挺的五官添了分媚意。
　　我家的小孩，真好看。
　　“那就这样吧。”宋禹衡说，“哥，就先分开吧。但最多到年底，要是你不来找我，我就去见你。”
　　沈棠笑着点头。
　　“好。”
　　周明庭对这个结果还算满意。
　　“既然你们都答应了，就要信守承诺。”
　　谈完了正事，他当即就要走：“父亲等久了会心急，我们这就回去了。”
　　宋禹衡却没动。
　　“我跟沈棠还有话要说，小叔您先走吧。哑叔在外面等着，他会送您回去。”
　　周明庭对宋禹衡完全不矜持的态度，怒其不争。
　　“你！”他哼了声，“最多两个小时。要是回家晚了，你跟沈棠下次见面的时间顺延。”
　　转头略带警告的看了眼沈棠。
　　“我先走了。阿衡还小，你……”
　　小衡听懂了他的言外之意，红了脸， 不认同的叫了声“小叔”。他怎么能大大咧咧的说这事！
　　周明庭又哼了声，转着轮椅走了。
　　沈棠捏了下宋禹衡烧透的耳根，打趣：“这么害羞？你之前可不这样，还说要教我呢。”
　　宋禹衡抬手捂住了他的嘴。
　　“我在外面要脸。”
　　哪有人把私房的事摆在台面上说。
　　沈棠眉眼都是笑，在他掌心亲了一下又一下。宋禹衡收回手时，他还略有遗憾的轻叹了口气。
　　公园可能会有别人经过，他就是想做些亲密的事也不行。
　　那就抱一下。
　　揽着宋禹衡到怀中，心脏空了的一部分终于补齐了。
　　说是一下，过去了好几分钟，他也没舍得松开。
　　“哥，”宋禹衡的脸贴在沈棠胸膛，汲取他身上的温度，“为什么一定要是年底？”
　　如果是因为在红旗大队建设黄芪种植基地的事，到七八月份也基本能忙完了。是还有别的计划嘛。
　　沈棠握着宋禹衡的双肩，与他对视，神情郑重。
　　宋禹衡心里一紧，难道是沈家出了事？
　　“小衡，我接下来要说的事，会有些超脱你的认知，但很可能是真的。”
　　宋禹衡点头：“你说的我都会信。”
　　“苏云舒，她应该是重生者。”
　　“重生者？”宋禹衡不甚理解。
　　“我的意思是，她或许已经活过一世。”沈棠将自己推测的依据跟宋禹衡说了。
　　重活一世。这的确超出了宋禹衡的认知。
　　但也的确能解释苏云舒在他下乡前后截然不同的态度，以及那些毫无根据她却格外笃定的事。
　　想通了其中关窍，宋禹衡眼中的懊恼一闪而过。
　　他回来时，害怕苏云舒又作妖，给沈棠找麻烦，便跟特派员说了她的身份，将人带了回来。早知道，就不该将苏云舒带回来。
　　有下乡知青的身份，苏云舒想回四九城认亲并不容易。现在她被认回田家，有了一个坚强的后盾，想对付就更不容易了。
　　“不会。”
　　沈棠想到他在那样生气的时候，还会为自己顾虑这么多，心里就一阵柔软。勉强克制住了将他揉入血肉的冲动，压下眸中翻涌的情绪，只执起他的手，落下一个珍重的吻。
　　“她向田家求救，田家肯定做过调查，对她所作所为早就心里有数。田老爷子为人还算正派，对田继业为她跟苏家作交易的事颇有微词。田继业这人，城府极深，自然也看不上她这样浅薄的伎俩。救她，不过是为了跟袁家保持关系罢了，并不会有多少重视。”
　　田继业二婚妻子为他生了两儿一女，他在外面还有一儿一女，根本不缺苏云舒一个女儿。田老爷子除了田继业，还有两个儿子，堪称儿孙满堂。苏云舒既不受一家之主的喜爱，也不被父亲田继业看重，在田家的处境可想而知。
　　宋禹衡看着沈棠：“哥，你怎么都知道？你真厉害！”


第144章 君自入瓮
　　“宋禹衡。”
　　沈棠神情严肃的叫他。
　　在宋禹衡忐忑的眼神中，他贴近，一本正经的说：“不要用这种眼神看我，至少现在不要。最好也不要用这种语气说话。我会觉得你是在引诱我。”
　　啊？
　　沈棠呼出的气体烫人，声音到最后哑的不行。
　　宋禹衡才稍稍退了温度的脸，再度热了起来。
　　明明刚才还在说正经事，他怎么就想到……
　　宋禹衡不知道，沈棠被他用专注且崇拜的眼神看着，是怎样的心旌摇荡。
　　“小衡，”沈棠伸头探入他衣领内，指腹带着某种暗示的意味在锁骨一片皮肤摩挲，“我自制力很薄弱，你应该不会想在这时候确定这一点。”
　　宋禹衡感觉被他触碰过的肌肤要烧起来了。
　　他喉头滚动了一下，声音弱到几不可闻：“知道了。”
　　沈棠收回手，又恢复了正人君子的模样，仔细理好被拉开的衣领，末了，还轻轻拍了拍。
　　宋禹衡觉得心脏都被他这两下拍得跳错了节奏。
　　“田家的事一直在让贺九他们打听。”沈棠继续之前的话题，“我不能一无所知的来找你。想跟你在一起，在四九城待下去，知道这些是必须的。”
　　“辛苦你了。”
　　宋禹衡回想这段感情，沈棠付出的要比自己更多。
　　“不会。”沈棠说，“小衡，你不必为此觉得亏欠我。我很享受这样有目的的奔赴,一切的琐碎都有了意义。”
　　“曾经有很长一段时间，我都找不到活着的意义。”
　　赚钱很容易；小时候渴望的东西唾手可得；看重的三两个人也各自有了专注的家庭。只有在做公益时，看着那些孩子露出笑容，才会那么一点情绪的波动。但也仅有一点，很快就会被无趣的黑白色重新覆盖。
　　即便是穿越到这里，这种情绪依旧影响着他。
　　直到宋禹衡出现。
　　宋禹衡直白莽撞的闯进他心里，给所有的无趣涂上了颜色。
　　“小衡，你对我最重要，你是我生命所有的情绪。想到做的事情是为了靠近你，是为了更好保护你，我就会很高兴。”
　　“哥。”
　　宋禹衡叫他，却说不出心里的澎湃。
　　沈棠摆弄着宋禹衡手上的戒指。
　　“所以，小衡你只要待在我身边，我就有无限的动力。做一切都甘之如饴。”
　　见宋禹衡红了眼眶，沈棠转了话题：“苏云舒重生者的身份，会给她很多便利。比如说，今年冬天可能会恢复高考，她已经开始提前准备了。”
　　恢复高考？
　　宋禹衡在和宋家以及其他世交叔伯的聊天中，隐约有所感觉。但是今年冬天这么早的时间点，确实让他有些惊讶。
　　不过也对，教育是一国之本。恢复高考，建立完整的教育体系势在必行。
　　“所以，小衡，你也要开始准备了。”
　　从公告正式发布，到最早一批省份开考，间隔不到两个月。
　　“那你呢，哥，你也会参加吗？”
　　沈棠说：“当然。我在校时成绩很好，想跟我上同一所大学的话，你就要竭尽全力了。”
　　宋禹衡不怎么相信。
　　“婶儿说，你之前都挺混的。感觉不像是会好好学习的样子。”
　　“以后你可以去问爸妈。”沈棠说。
　　沈家很重视教育，四个儿子都上了学，且成绩都不错。最差的沈卫军，也没考过不及格的成绩。就是再疼爱沈棠，他要敢逃课堕学，也少不得一顿打。
　　但要是原主，在荒废好些年后还真不敢打包票能考上。可沈棠是当年高考的市状元，省里排名也在前十。那还是他身体不好，稀松学习的成绩。
　　宋禹衡看他态度坦然，也有些相信了。
　　“你也别小瞧我。虽然我没正经上过几天高中，但以前初中的成绩也很好。这样，你要是输给我，就答应我一件事。”
　　沈棠点头。
　　宋禹衡又说：“同样的，我要输给你就答应你一件事。”
　　沈棠问他：“什么事都可以？”
　　“都可以。”
　　沈棠眸中的暗色一闪即逝。兔子好像自己钻进了圈套里。
　　一个多小时转眼而过。
　　距离周明庭给的时间不剩多少，而回空山公馆还有不短的路。
　　“该走了。”
　　虽然很不舍，沈棠也不得不提醒宋禹衡。
　　两人对望，俱是一声轻叹。
　　沈棠半开玩笑半惋惜道：“想把你揣在口袋里，去哪儿都能带着，谁也抢不走。”
　　也只是想想。
　　“走吧，我送你回去。”
　　他站起身，将宋禹衡也拉了起来。
　　出去的小径上，不时有人走过。两人隔着一个拳头的距离，步伐一致，缓慢而迟疑。
　　走到后安巷子，六子跟郁时易站在门外不知在说什么，两人脸色都不怎么好看。看见他们，郁时易稍稍收敛情绪。
　　“你俩误会解开了？”
　　有外人在，宋禹衡又是寡言冷漠的样子。闻言也只略点了下头。
　　郁时易道了声好，侧身就要让两人进去。
　　“不了，”沈棠说，“我送小衡回家。”
　　“这么急，都不进去坐坐。”郁时易问。
　　沈棠随口寻了个理由，跟他们分开。
　　还未走远，就听两人又争执起来。
　　郁时易也是厉害，六子这样人不问可以一天不说话的性子，都能被他气得吵架。
　　“不管管吗？”
　　宋禹衡看他们情绪都很激动的样子，真打起来也是沈棠的麻烦。
　　“不用。郁时易有分寸。”
　　宋禹衡听沈棠的语气，对郁时易很是信任的样子。语气莫名就有些不痛快：“你们怎么认识的？”
　　郁时易的强调很重，显然是土生土长的四九城人。沈棠在四九城待的时间加起来也就半个月，怎么就跟他这么熟稔了。
　　“是贺九交的朋友，觉得聊得来，就认识了。”
　　贺九特意打听了一圈，知道郁时易的身份，在沈棠的授意下才主动去结交。
　　沈棠要踏进宋禹衡的圈子，需要一个本就在圈子里的人助力。郁时易的遭遇跟宋禹衡大差不离，他却不如宋禹衡幸运。父母带着弟弟出国，却独独撇下了他。相依为命的爷奶也相继去世，四九城就剩下他一个。
　　在宋禹衡选择单打独斗的时候，他融了进去。凭着好用的脑子，不仅护住了自己，还有了一群得用的小弟。
　　跟宋禹衡有交集的那些人，曾经跟他们家也有来往。谈不上知根知底，但也能说出一二。
　　沈棠能明白郁时易的不甘，也能看透他的野心。
　　同样，郁时易也感受得到沈棠温和表现下的城府和手段，两人算是一拍即合。
　　“噢，聊得来……”


第145章 各自的前程
　　聊得来。
　　宋禹衡头一回听见沈棠说跟某个人聊得来。
　　难免的，心里就有些吃味。
　　沈棠从他突然沉默中，琢磨出了一点意思，笑了起来。
　　“没到饭点，谁家的醋坛子就打开了。”
　　宋禹衡也不否认。他就是吃醋，就是想占据沈棠每一个独特。
　　“郁时易喜欢大眼睛，高挑个儿的漂亮姑娘。”沈棠说，“知道六子为啥跟他不对付吗？因为他嘲讽六子看上的姑娘眼睛小，个子矮。”
　　宋禹衡突然觉得郁时易也没有多聪明。
　　他都知道不能对别人的喜好评头论足，指指点点，郁时易还当着六子的面说。
　　“醋坛子能盖上了吗？”
　　宋禹衡轻声哼了下，表情生动。
　　沈棠觉得他实在可爱，忍不住又在他后颈揉了下。
　　空山公馆转眼就到。
　　两人停在门外。
　　沈棠仔细叮嘱：“按时吃饭，不喜欢的东西就不吃，别勉强自己。”
　　宋禹衡应下：“嗯。”
　　“身体不舒服就及时诊治，拖着会更严重。”
　　“知道了。”
　　“有时间就出去玩，总闷在家看书伤眼睛。”
　　“好。”
　　沈棠看着他：“小衡，别担心，我从不对你失约。”
　　宋禹衡捏着他衣角，低头，声音中带了颤：“哥，我等你。你要记得想我，早点来见我。”
　　沈棠抬手抱他。
　　在旁人看不到的角度，在他耳后落下一吻。
　　“好了，进去吧。”
　　沈棠冲楼上站着的周老爷子点了下头，松开了宋禹衡。
　　“我看着你进去。”
　　宋禹衡还要说话，院门就打开了。
　　哑叔推着周明庭出现。
　　周明庭略有不满道：“你们是打算在门口站到天荒地老？阿衡还不快进来，像什么样子。”
　　沈棠轻推了宋禹衡一下。
　　“去吧。”
　　周明庭皱眉。
　　两人这依依不舍的样子，搞得他像是拆散牛郎织女的恶毒王母。
　　“哑叔，关门。”
　　哑叔冲外面容色出众的男人歉疚一笑，动作麻利的关上了门。
　　沈棠又站了会儿，才转身离开。
　　同样是分别，这次他们彼此相信，心怀期待。
　　沈棠又在四九城待了两天，解决郑家父子的事情后，才回了燕北。
　　六子带着老光棍看了升旗，也爬了长城，尝了四九城的美食，还买了不少特产。老光棍心满意足的跟着沈棠一起回去了。
　　袁洪要留六子，被沈棠拦住了。
　　老光棍身体不好，强撑着精神来了一趟四九城，圆了这辈子的梦，回去怕是要不好了。
　　最后的时光，六子还是应该在身边。
　　不出沈棠所料。
　　回到振兴公社不到一周，老光棍就不行了。
　　沈棠接到消息过去时，老光棍已经合眼了。
　　院子里挂着白幡，前来吊唁的人来来往往，都有六子的朋友们招呼着。
　　六子面上看不出多少悲伤。
　　“他走得挺高兴。说是下去能跟人说自己去了四九城，见了伟人，肯定很多人羡慕。”
　　老光棍潦倒半辈子。六子想让他最后走的风光，一切都按最好的标准置办。
　　停灵两天，每日流水席不断，到了时辰，吹吹打打将他葬在了上清山。
　　老光棍丧事后，沈棠也忙了起来。
　　从开荒到黄芪从选种、育种、种植都要他亲自把关。队里还有生产任务，能分给他的人手不算多。
　　从鸡鸣起身，到日落归家，这样忙碌一个多月，黄芪才全部种植完成。
　　六子四处跑，废了不少功夫，才帮他凑齐两套课本。
　　在沈卫国明确表示出不想去大学的意思后，沈棠就只叫了沈卫民。
　　时隔九年，再次摸到课本，沈卫民觉得熟悉又陌生。
　　“真要恢复考试？你没骗我？”
　　都停了快十年了，怎么突然就恢复了。沈卫民不怎么相信。
　　沈棠拿宋禹衡出来。
　　“小衡说的。他有内部消息。”
　　沈卫民见过周明庭来接周老爷子时的阵仗，听说是内部消息，就先信了七分。
　　兄弟二人白天忙生产，晚上凑在一起学习。
　　沈棠还是不喜欢别人进自己房间，就收拾了旁边放杂物的房间当学习场所。
　　为了防止消息漏出去，俩人对家里的说辞都是在规划药材基地的事。
　　直到十月二十一，恢复高考的消息全国通告，他们才将学习的事情摆上明面。
　　“你连你老子都骗！”
　　沈广亮气不过，拿着烟杆就要敲人。沈棠和沈卫民都不是老实挨打的性子，闪躲的动作格外娴熟。
　　“老子就看着你们，要是学不出来个名堂，出去别说是我沈广亮的儿子，我丢不起这个人。”
　　沈卫民道：“那没事，我还是我妈的儿子。”
　　话落，预判准确的躲过了沈广亮敲下来的烟杆。
　　到这里，他们也算明白了沈棠在让出工农兵大学名额时说的那句“三哥聪明让二哥先去”背后的深意。
　　只是，他竟然那么早就料到恢复高考的事了？
　　没有人深究。只都将原因归在了宋禹衡身上。
　　沈广亮抽着旱烟，想，他们家欠宋大夫的恩情实在太多了。
　　晚上躺炕上，白荷问沈卫国：“你真不想去读大学？”
　　“我再年轻十岁大概会想。”
　　他高考那年，正是大队闹饥荒的时候。家里上下都饿得面黄肌瘦，还勒着裤腰带想送他继续读书。
　　沈卫国哪里能接受家人用生命供养自己读书。收拾了书包不念了。沈卫军有样学样，也一声不吭回了家。
　　沈广亮将他们吊着打了一顿，也没叫他们松口。最后也只能罢了。
　　缓了五年，家里才渐渐有了余钱。沈广亮对沈卫国和沈卫军存着愧疚，想送他们重新回去读书。
　　但那时候沈卫民跟沈棠也都在读书。沈卫国以自己年纪太大，放弃了。
　　沈卫军被强制送去，读了一年，没考上。要复读时，高考停了。
　　沈卫国觉得自己身为老大，谦让弟弟们是应该的。但心中也难免有些遗憾。可这些遗憾，在十多年后已经不剩什么了。
　　沈棠这半年处理药材厂和药材基地的事情都带着他，意思很明白，以后这些都要交给他。
　　沈卫国受儿子的影响，还挺喜欢跟药材打交道。
　　他抱紧白荷，道：“这样就很好了。”
　　弟弟们都走出去了，总要有人在父母跟前陪着。他舍不下妻儿，也舍不下父母，还放不下养育自己的土地……舍不得的东西太多，那就留着吧，不走了。
　　在紧锣密鼓的学习中，高考终于到了。
　　县里设了考点。
　　踏着哨声，沈棠迈进了考场。


第146章 沈广亮的忧伤
　　十二月，燕北省已经有过两场大雪。
　　考最后一门物化时，沈棠早早写完了卷子。为了不给其他考生压力，他没有提前交卷。
　　透过干净的玻璃窗，能看到外面飘飘洒洒的在下雪。
　　考官之一是省城大学的讲师。
　　从沈棠进入考场，他就注意到这个无论相貌还是气质都与旁人不同的美男子。
　　看他在发下考卷后不假思索的落笔，忍不住皱了下眉。
　　时隔十年之久，这场高考来的何其不容易，还有人不珍惜这个机会，浪费珍贵的考卷，实在叫人痛心。
　　考试时间还没过半，他又见沈棠停笔发呆，更是坚信他之前是瞎写一通。
　　忍了忍，他到底没忍住朝沈棠走了过去。
　　从县城各处匆忙搬来应急的桌子表面坑洼，落笔时稍不注意就会在上面戳一个洞，极大的影响了卷面的美观。但监考官只一扫，就被沈棠干净整洁的卷面惊到。
　　卷面上留出答题的空间填满了整齐的字迹，没有一点涂改的痕迹，也没有钢笔晕出的黑点，很是赏心悦目。
　　不管他的题目有没有答对，就是这卷面就先得了阅卷人员的好感。
　　监考不敢太久的停留。只看了第一题的作答。
　　大概是因为难度不高，他的答案没有问题。
　　监考官转了一圈，再次来到沈棠跟前时，有人举手交卷，他只能先过去收卷子。
　　之后陆续有人交卷，沈棠便也站起了身。
　　双手递上自己的卷子。在监考员核查无误后，拿着文具起身离开。
　　沈广亮嘴上说着不在意的话，结果考试的最后一天还是来了。
　　沈卫国陪在他身边，父子二人站在人群中，不住的张望着。
　　嘴里不停念叨着他们怎么还不出来，又在看到沈棠后暗骂他提前出来，没有认真答题。
　　周围都是人，沈广亮没在这时候说什么，只是脸色有些难看。
　　等铃声响起，沈卫民顺着人流出来，神情沮丧。
　　沈卫国眼尖，先看到他。穿过人群把他拉了过来。
　　“物化也太难了。”
　　沈广亮一听，心里又是一个咯噔。
　　兄弟俩一个提前许多出来，一个直抱怨题难，叫他怎么能高兴的起来。
　　他耷拉着肩膀，双手背后，如蔫了的茄子，提不起生气。
　　路上，有考生凑一起对答案。
　　沈广亮不由放慢了步子，想听个答案。
　　沈棠看得好笑。
　　“走了爸。”
　　沈广亮睨了眼他，想问问最后一题的答案是不是跟他们说的一样，张了张嘴，最后也没问。
　　沈棠的性子，向来不显山不露水。沈卫民天生的乐天派，考过后就嬉笑怒骂如常，反倒是沈广亮每天愁眉不展。裘翠兰看着担心，私下问沈棠。
　　“你爸他？”
　　沈棠安抚她：“别担心，成绩出来就好了。”
　　他已经问过了沈卫民答题的情况，粗略估分，上省城大学十拿九稳。
　　高考成绩要等到一月才出，沈棠等不到那时候，考试结束的的三天就动身前往四九城。
　　四九城考试时间比燕北晚几天，沈棠抵达时，正好是考试的最后一天。
　　“呐，”郁时易将写着宋禹衡考场的纸条递给沈棠，“知道你这么着急是想送考，不过这个点已经开考了，你过去正好能接人。”
　　郁时易随口打趣。
　　“你对宋禹衡的态度，比寻常亲兄弟还亲。跟照顾小媳妇儿似的。”
　　他说完，却见沈棠笑了下。
　　郁时易敏锐感觉到不对，脸色都变了，语气带着迟疑和惊慌：“沈棠，你不会……”
　　沈棠将纸条收进钱夹。捏着钱夹，在郁时易肩上拍了下，笑道：“别乱想。我先过去了。”
　　“哎！”
　　郁时易还是觉得不对劲，他转身冲着沈棠的背影喊了声，没得到回应。
　　“沈棠，你别搞我……”
　　他跟沈棠现在算是一根绳上的蚂蚱，沈棠要是出了事，他也落不着好。
　　沈棠却已经走出了院门。
　　四九城最后一门考的是国文，下午三点半结束考试。
　　沈棠步伐匆忙到宋禹衡的考点时，已经陆续有考生出来了。
　　周老爷子重回华医大任教，没法送考，除他外，周家的人都来了。
　　周明庭跟宋禹衡约定好了见面的地方，就在路边第二棵银杏下等着。沈棠出现时，他就注意到了。
　　哑叔要叫人，也被他制止了。
　　他就不信，这周围全是人，到时候考生一股脑出来，阿衡混在其中，他们还能看到彼此？
　　可他没料到的是，宋禹衡提前出来了。
　　零星的四五个人中，沈棠一眼就看到了宋禹衡。
　　“小衡。”
　　宋禹衡心里还想着作文结尾引用的名言是否恰当，就听到这熟悉的声音。他猛地抬头，跟人群中的沈棠遥遥相望。
　　下一瞬，他就朝沈棠跑了过去。
　　考场前互相拥抱安慰的人不少，宋禹衡冲进沈棠怀里的动作并未引起多大的关注。
　　“哥，哥你来了！”
　　他还以为，沈棠会在成绩出来后才会来四九城。
　　沈棠紧紧抱着他。
　　思念的情绪在他们之间蔓溢。
　　这半年，他们真的按照跟小叔的约定，没有一点联系。
　　将近两百天，见不到对方，也听不到任何关于对方的消息。有好多夜晚，宋禹衡常常梦中惊醒。一时分不出哪边才是现实。沈棠是真的存在，还是他漫长的一梦。
　　没有抱太久，沈棠稍退一步，认真打量宋禹衡。
　　短暂的拥抱，隔着厚厚的棉衣，都能感觉得出对方的消瘦。
　　“哥，我好想你，我有好多话想跟你说。我……”
　　“别急，”沈棠对他笑，“我会在四九城待到月底，我们慢慢说。
　　周明庭眼睁睁看着宋禹衡被沈棠半道劫走，等了又等还不见回来，便给哑叔使眼色。
　　哑叔沉默看地。
　　他才不去讨嫌。
　　因为把沈棠关门外的事，他受了阿衡一个月的白眼。这次说什么他都去不当坏人了。


第147章 一段故事
　　“过去，小叔他们在那边。”
　　沈棠顺着宋禹衡指的方向看去，银杏树下站着的两大一小也注视着这里。
　　哑叔要笑，嘴角还未完全勾起，就被周明庭嘲了句：“咋，这么着急给人家留下好印象？可惜，已经迟了。”
　　哑叔表情僵了下，赌气的松开了握着轮椅的手。
　　凤霞就不像大人这样别扭。
　　她喜欢师父，也喜欢沈棠。
　　沈棠是除了母亲外第一个抱她的人，还给她吃过最好吃的糖。
　　小孩子最敏感，谁好谁坏一清二楚。
　　周家人都对她很好，短短的一年她的性格就发生了天翻地覆的改变。
　　搁以前她肯定不会有主动扑人的举动。
　　沈棠弯腰把她抱起来。
　　凤霞柔柔叫了声“叔”，又叫了声“师父”。
　　宋禹衡这半年忙着学习，凤霞都是周望生在教。
　　教导还未定型的凤霞比枯燥的授课有趣许多，周望生乐在其中。
　　“周先生。”
　　周明庭略点了下头，问沈棠：“燕北省考试结束了？你何时来的。”
　　“中午抵达的火车。”
　　听他这么回答，宋禹衡心疼的攥了下他的手，把凤霞接过放下。
　　中午的火车，他都没有休息就马上过来，应该很累了。
　　沈棠一笑，道：“没事，路上都在睡。”
　　宋禹衡不怎么相信。
　　沈棠那么严重的洁癖，每次坐车对他而言都是一种折磨，更不提安心睡觉了。
　　周明庭看不惯他们黏黏腻腻，这时候也没说话。
　　铃声响起，四九城的高考正式结束。
　　“你跟我们回去吧？”宋禹衡问沈棠。
　　沈棠说：“送你们过去。我晚点再正式拜访。”
　　周明庭没说话，默认了沈棠的行为。
　　既然已经有了约定，他现在也没立场阻拦两人了。
　　空山公馆院里探出几树梅花，靠近就能闻到淡淡的香。
　　沈棠目送他们进门后，回了后安巷子。
　　郁时易还在客厅坐着。
　　他眉头紧蹙，神色凝重。旁边的六子似乎无所觉察，捏着铅笔动作笨拙的学写字。这是沈棠的要求，他虽然不情愿也每天都在坚持。
　　在燕北省已经没有让他牵挂的人了，沈棠请郁时易帮忙，花钱给他在本地人家落了户，往后就留在四九城了。
　　听见脚步声，两人都看了过去。
　　“沈棠，”郁时易说，“我们谈谈。”
　　沈棠说：“先等等，我……”
　　郁时易以为他是在找借口躲避，坚持。
　　“就现在。”
　　沈棠脱下棉衣，拎起棉毛衫的衣角，无奈道:“我得去洗个澡换身衣服。”都要臭了。
　　“那我去书房等你。”
　　见六子也要起身，郁时易道：“你坐着，写字。”
　　六子不听他的，只看沈棠。
　　沈棠知道郁时易的意思，身边的人迟早也要知道他跟小衡的关系，他没打算一直瞒着，但现在的确不合适。
　　“你写字吧，我们就聊聊。”
　　六子依言坐了回去。
　　郁时易气笑了。
　　这小子，养不熟。沈棠除了出钱，就是个甩手掌柜。四九城的事情都是他在忙，给六子落户也是他亲自跑前跑后。可六子对他跟对沈棠的态度大相径庭。
　　六子心里记仇着呢。
　　他清楚的记着跟贺九去见郁时易。郁时易当时上下打量了他一番，嘴里吐了两个字“怯勺”。姿态清高，语气带嘲。
　　在四九城呆了一段时间，他就知道“怯勺”是个啥意思了。
　　虽然相处久了，知道郁时易本性不差，只是嘴上讨嫌。但当时他眼中的轻蔑，六子始终都记得。
　　但沈棠不一样。
　　他刚见到沈棠时，灰头土脸，一身脏衣服不知多久没洗。沈棠和宋禹衡跟他们格格不入，气质就跟那酸诗里念得一样，“翩翩佳公子，皎皎世无双”。可从始至终，六子就没在沈棠的脸上看到一点嫌弃和轻视。
　　后来沈棠还带他们赚钱，帮他完成养父的遗愿。养父去世，下葬的日子和坟墓的选择都都是沈棠请家里老爷子出山，费尽心力才决定下来。
　　养父临终前说，他性子憨，没啥心眼，遇事不决就问沈棠。还叮嘱他要把沈棠当亲哥对待，别藏着外心。
　　他跟贺九认识好多年，养父也没说过这话。
　　六子没有亲哥，但他想要有个哥，一定事事听话。
　　郁时易带着一肚子闷气去了楼上的书房。六子对他情绪变化不怎么敏感，而且他总是莫名其妙的生气，也顾不过来。
　　沈棠的澡洗了四十多分钟。
　　郁时易等的都没脾气了。
　　见沈棠一身清爽的进来，他没好气的说:“您老搓这么久，皮儿都掉了一层吧！”
　　沈棠没理会他的打趣。在对面坐下后，摆开了沏茶的工具。
　　郁时易说：“你知道我想跟你聊什么吧？”
　　沈棠点了下头，也不主动说，就等郁时易开口。
　　郁时易看他行云流水搬走完沏茶的程序，在袅袅水汽中，将第一杯递给郁时易。
　　郁时易轻嗅茶香，忍不住感慨：“老实讲，你一点都不像燕北土窝窝里跑爬出来的。”
　　这满书房的字画都是出自沈棠之手，郁时易也品不出名堂，反正看着是挺舒服。
　　沈棠说：“不过是附庸风雅。”
　　他在大学社团接触了书法，当时也就勉强入门。毕业后有个合作商的老总是个风雅人，说他满身铜臭，眼中全是功利，他就去学了这些。
　　算不上喜欢，但这些年下来，也勉强能当个消遣。
　　郁时易听着笑了。有几个人跟周明庭一样，嗜书画如生命，多是附庸风雅罢了。
　　“你跟宋禹衡是什么情况，你俩真在一起了？周老爷子和周先生没打断你的腿？”
　　沈棠伸腿：“如你所见。没有。”
　　他这话，就是承认了跟宋禹衡在一起的事了。
　　郁时易盯着清澈的茶汤半晌，道：“你跟周家的瓜葛我不清楚，但能让他们接受这件事，真的出乎我的意料。”
　　“有故事？”
　　郁时易神情复杂。
　　“不仅仅是一段故事，里面可夹着两条人命。”
　　沈棠抬眸，问：“跟周家有关。”
　　郁时易点头。
　　“其中一位，就是周老爷子的徒弟。”
　　他跟周老爷子的谈话时，周老爷子似乎很笃定，他们这样的感情不会长久，没有未来，还会把彼此推入深渊。
　　“事情还未结束，周老爷子就被苏家诬陷去了燕北，他或许不知，后面的一切更惨烈。”


第148章 郁时易破防
　　故事说来也普通，不过是一对恋人，情深不寿。但问题是他们是一对同性恋人。
　　尹健是周老爷子众多徒弟中最不起眼的一个。
　　他胆小内向，总是一个人。不知何时起，他身边多了个李怀安。
　　男生交朋友很正常，没有人会多想，直到他们被人检举。
　　李怀安的父母将两人堵在床上，抓了现行。
　　“李怀安的爷爷无法接受，引发心梗，险些没救过来。李家将一切都推到了尹健的身上，言说是李怀安年少无知被诱骗，还要以鸡奸罪控告尹健。”
　　尹健的下场可想而知。
　　好在有周老先生出面，李家多少给了些薄面，表示如果周家能约束好尹健，就不再追究。
　　李怀安不久之后就被安排送往苏国。
　　事情到这里本该结束了。
　　可周家倒了，尹健的事被重提。他被扒光游街，任人唾骂，受尽折磨，最后吞了足量的朱砂。尸骨被嫌恶肮脏，无人收敛。最后还是年少的宋禹衡顶着各种目光，用单薄的脊背将他背到后山葬了。
　　郁时易最后说：“宋禹衡亲眼见证了这场惨剧的发生，他会跟你在一起，也是真爱了。”
　　沈棠胸膛像是压了一块巨石，压的呼吸都艰难。
　　“李怀安长得倒是人模狗样，却是个十足的小人。但凡他当初愿意承担一些，尹健也不是这样的下场。”
　　李怀安是郁时易表姑的儿子，事情发生时，郁时易只记得长辈们各种震惊、愤怒。向来得体的表姑跟泼妇一样，对跪在地上的李怀安和尹健又打又砸，极尽侮辱的言辞。
　　年少的郁时易不懂，不过是爱一个人，是哪里犯了错。 他们所崇尚的哲学家，苏格拉底、柏拉图甚至还在作品中赞颂这是高于男女之爱的感情。
　　“那李怀安……”
　　郁时易撇撇嘴，语气不屑。
　　“他倒是幸运，被李家早早送出国。李家出事，他也安然无恙。估计现在孩子都能打酱油了。”
　　沈棠问：“你说其中有两条人命，除了尹健，还有谁？”
　　“尹健的母亲。她因为儿子，被人戳脊梁骨。遭不住，一根绳子把自个人吊了。”
　　尹家母子先后奔赴黄泉，而当事人之一的李怀安却娶妻生子。郁时易的性格，自然看不上他。
　　“沈棠，前车之鉴，后事之师。任你再如何厉害，也无法跟世俗对抗。要么，你就跟宋禹衡藏得严严实实，要么，你们就分开。其实，后者对你们谁都好。”
　　天下没有不透风的墙。郁时易能看出来，自然也有别人能察觉。
　　到时候他们会遭遇怎样的对待，不会比尹健他们好。
　　沈棠靠在椅背上，笑了下：“你以为周家真的就能完全接受，没有尝试过让我们分开吗？”
　　郁时易看着沈棠。
　　“不是周家。我知道，一个空有光鲜的周家，对你造不成任何伤害。我说的是，只要你愿意分开，宋禹衡他无可奈何。”
　　分开？
　　沈棠手中把玩着茶杯，眸中晦暗翻涌。
　　“我想你还没有遇到爱的人。那种恨不能把对方刻到骨头里的爱。你有过吗？”
　　郁时易“靠”了声，骂道：“你是在嘲讽我？”
　　沈棠没否认。毕竟郁时易已经二十五了，还是孤身一人。
　　“当这么一个人出现的时候，你就会明白。就是满身箭矢，你也想拥抱对方。”
　　他起身走到窗边。
　　从这里望去，能隐约看到空山公馆。
　　“别说分开，他在身边触手可及的时候，我都想把他关在只有我们的地方。”
　　郁时易真是没想到沈棠还有这么一面。
　　“宋禹衡不知道你还有这个想法吧？”
　　关起来，只有两个人。郁时易只是想想就觉得挺恐怖。再如何爱一个人，也没办法接受一辈子只面对他，只有他的情况吧。
　　沈棠闻言笑着摇摇头。
　　“他或许会很高兴。”
　　郁时易无语了。还真让两个奇葩给成对了。
　　“算了。”他最后说，“不管怎么样，我会帮你们。但你也多少收敛些，你真的，表现的太明显了。”
　　“因为是你们。”
　　沈棠也知道，他今天情绪外露的太明显。一方面是真的太久没见，思念如疾，藏无可藏，另一方面也是相信郁时易他们。
　　要长久的将和小衡的关系对外隐瞒下去，少不得身边人帮忙掩护。六子和袁洪都是他信任的人，否则也不会千辛万苦的把他们弄到四九城。郁时易的性子摆在那里，他可能会无法接受，但不屑用这些事攻讦别人。
　　郁时易撸了把短硬的头发，有些烦躁。忍了半天，还是嘲了句：“我他妈真是稀罕你这份信任！”
　　事情在郁时易这里走了明路，沈棠算是在保护这段关系的局势中下了一步至关重要的棋。
　　以郁时易的能力，就是沈棠有露馅儿的地方，他也能帮忙圆了。
　　“我要登门拜访周家，得准备些上门礼，你帮我参谋参谋？”
　　郁时易又“靠”了一声。
　　“你是真不拿我当外人。这种事，我并不是很想去。”
　　但最终还是跟着沈棠出门了，还有六子一起。
　　百货大楼人流如织。
　　沈棠走走停停，不一会儿三人手上就拎满东西。
　　见他还要买，郁时易道：“你不如将整个百货大楼都搬过去。”
　　沈棠细算了一下自己的资产，还差不少。
　　“不是吧，你还真想呢？”
　　郁时易简直要给他跪了。
　　沈棠说：“也不全是给周家的登门礼，六子只有两身里衣换着穿，这就是给他买的。”
　　六子顿时露出一个憨笑。他也不说不要的话。
　　在他心里，沈棠已经是他亲哥了。亲哥给弟弟买东西，天经地义。
　　“谢谢哥。”
　　“叫我四哥吧。”沈棠说。
　　沈棠理解六子要跟他更亲近的心思，所以没说袁洪他们都叫的“沈哥”，但“哥”这个称呼要是让小衡听见六子也叫，心里定然不快。四哥这个被小衡抛弃的称呼，让六子叫着也没事。
　　六子知道沈棠还有三个哥哥，以为沈棠让他按沈家兄弟排序来称呼，是真把他当弟弟了，顿时更高兴。
　　但旁边的郁时易就忍不住翻了个白眼。
　　他敢打包票，沈棠不叫六子喊他哥，十有八九跟宋禹衡有关。
　　真是够够的了。
　　见六子冲着沈棠一个劲儿的傻笑，他抬手将人揽过来：“不就是一套衣服，你时易哥也能给你买。买两套！
　　六子甩开他的胳膊，正要拒绝，就听沈棠说：“谢谢你时易哥。他个葛朗台，难得大方。”
　　六子道了谢，却没叫他哥。
　　三人满载而归。
　　沈棠换了一身更体面的行头，拿着满满两编织袋的礼品，出门了。


第149章 背后的真相
　　“沈棠来了。”
　　大剧院要重开，楚居衍被戏曲团的团长叫去谈话。回来正好撞上宋禹衡。
　　周望生跟沈棠的那次谈话，楚居衍也听了。
　　虽然他觉得这样的分离并不能叫两人分开，宋禹衡看着沈棠眼里的执拗，楚居衍是看得最清楚的人。但这毕竟是周家的家事，他也不好多说。
　　回到四九城，他只看到宋禹衡身上的孤寂堆叠，平静眼神下，蕴藏着更深的渴望。有一天，他看见宋禹衡出去了一趟，回来时满是欢喜，一扫先前的低沉，他猜想是沈棠来过。但之后，他又渐渐沉默，可这次的状态又跟之前的不同。
　　他不清楚事情的经过，但想来周望生的打算是不成了。
　　“进去吧。外头冷。”
　　两人刚进了院子，宋禹衡就出来了。
　　楚居衍打趣道：“托了小沈的福，阿衡今日也迎了我一次。”
　　“可不是。”被宋禹衡落下的周明庭幽幽道，“从回来就在客厅守着。一分钟就要出来八百次查看。不是沈棠，您老还真没这个待遇。”
　　宋禹衡已经习惯了被周明庭言语挤兑，也不反驳，抓着沈棠的手乖乖站着。
　　“别杵着了，进去吧。”
　　餐厅，哑叔和桂花婶子在摆晚饭。
　　周明庭听见动静，带着凤霞从楼上下来。
　　凤霞一天见沈棠两回，一双眼睛笑弯成了下弦月。
　　“沈棠来了。”
　　自知已经不能改变什么，周望生对沈棠的态度恢复了从前的温和，甚至还更亲近。
　　“带这么多东西，破费。”
　　周明庭道：“他要真空着手来，门都别进来。婶子，把苹果洗了咱们吃。还有冻梨，正好咱凤霞上火，给降降燥气。”
　　桂花婶子应了，跟哑叔将沈棠带来的东西都拿进了厨房。
　　“人都到齐了，那就吃饭吧。”
　　一众人上桌。
　　知道要来客人，桂花婶子准备了很多花样菜。
　　宋禹衡跟沈棠坐在一起，对面就是周明庭跟凤霞。
　　对沈棠不冷不淡的周明庭，对凤霞却细致入微，语气温柔，和风细雨。
　　周家众人，他最宠凤霞。
　　周家人清楚，他这是把对未出世的女儿的愧疚和疼爱，投在了凤霞身上——如果那个孩子真的出生，也就凤霞这般大小。
　　宋禹衡给沈棠夹了一块红烧肉。
　　沈棠却没吃，将上面的肥肉和猪皮剔在自己碗里，瘦肉夹给了宋禹衡。
　　宋禹衡唇角几不可察的勾了下。
　　周望生和楚居衍已经见识过，并不惊讶。初见宋禹衡挑食的周明庭，往两人身上看了好几眼。
　　他才知道，对事物来者不拒的侄子，还有这么多不喜欢的东西。
　　肥肉、鱼皮、葱丝、蒜瓣、菠菜……
　　花样之多，也难为沈棠都能记得。
　　他开始有些理解，阿衡为什么非沈棠不可了。
　　周望生挑起了话头：“听阿衡说，你也参加了高考？你忙着药厂的事，还要抽空学习，很辛苦吧！”
　　“还好。药厂的事上了正轨，也不用一直盯着。”
　　宋禹衡不信。上次见沈棠，他就瘦了好多。
　　从黄芪种植地选址直到栽种，沈棠肯定都要一一指导。
　　“你多吃点。”
　　“好。”沈棠低声应了。
　　周明庭说的就没周望生委婉了。
　　“阿衡第一志愿填的是华大，你呢？”
　　沈棠真有些意外。
　　他以为宋禹衡会填华医大。
　　宋禹衡看出他的意外，解释了一句：“爷爷在医大任教。”
　　沈棠明了。
　　周望生经历一场大风波重新回到华医大，如果宋禹衡这时也进入华医大读书，难免招人非议。周望生现在的情况，最好少些风言风语。
　　沈棠说：“华大医学部也很好。”甚至比华医大还要强上些。但因为周望生在华医大任教，后半句沈棠没说。可在场的人心里都有数。
　　“你呢？”宋禹衡问，“你第一志愿应该也填的是华大吧？”
　　见沈棠点头，他展颜一笑。
　　周明庭泼冷水：“华大的录取分数线可不低。”
　　周明庭知道沈棠聪明。可西北教育落后，据他所知，一些村小这两年才重新开学，中学也大致相同。沈棠这一年要在大队搞生产，肯定没有回校参加学习。别说华大，能考上四九城任何一个本科大学都不容易。
　　周望生说：“沈棠的性子我还是了解的，他既然填了华大，肯定有把握。燕北省成绩一月中旬应该能出来，很快的。”
　　饭后，周望生叫了沈棠去书房。
　　宋禹衡想跟上去。
　　“就在下面等我，不会有事。”沈棠摸摸他的头，“你放心。”
　　周望生也没让周明庭跟，就他们两个进了书房。
　　“沈棠，你如约而至，我又开心又不开心。”
　　阿衡的情绪楚居衍能看得出，他当爷爷的自然也能体会。要是沈棠不来，阿衡肯定会很伤心。但沈棠来了，他就没办法再阻止两人在一起，只能看着他们往前途未知的路上越走越远。
　　“我一直不理解，阿衡怎就非你不可了。可这一年，不仅是给你们时间，也给我时间想明白了。”
　　周望生视线落在书架不起眼的角落，那里摆着一张合照。
　　“不是我非要阻拦你们，已经有不幸在我眼前上演，我就不能眼睁睁看着阿衡重蹈覆辙。”
　　沈棠顺着他的视线看去。
　　照片上是周望生和两个青年的合照。
　　沈棠猜想，他们大概就是尹健和李怀安。
　　尹健身材瘦小，看向镜头的眼神带着怯意，而旁边的李怀安揽着他的肩，笑得肆意张扬。
　　沈棠已经从郁时易那里知道他们的故事，但从周望生嘴里说出来，却是另一个版本。
　　“相约私奔？”
　　周望生点头，从带锁的抽屉里拿出一张飞机票。
　　“可惜，他们到底是有缘无分。”
　　当时李家安排李怀安出国，他想尽办法把航班的消息传给周家。尹健在周望生跟前跪了一个多小时。
　　“师父，我舍不下他，若是跟他分开，无异于刮骨剔肉。”
　　周望生心软了。
　　帮着给尹健买了同一个航班，可等他们到机场时，只有李怀安的父母。
　　原来他们早就察觉了李怀安的意图，提前将他送走了，人也根本没去苏国。
　　尹健在机场跪求他们告知李怀安的去处，只得了一巴掌。
　　此后他们再无联系。
　　结果转年，李家就传出了李怀安在国外奉子成婚的消息。
　　是真是假无从得知，但至今，李怀安的下落还是成谜。
　　“尹健啊，他性子弱，但最是体贴了。”周望生眼中带着晶莹，“也不知他现在还好吗？”
　　沈棠听着，想得却是另一件事。
　　“小衡知道他们相约离开的事情吗？”
　　“知道。阿衡他亲眼目睹了俩人走向悲剧。”
　　沈棠语气带冷。
　　“所以小衡很害怕分离，是这个原因。您早就知道他的弱点，对吗？”


第150章 心机boy
　　“是。”
　　周望生没想到他这么敏锐，沉默了一下，还是承认了。
　　“阿衡那时候才七岁，跟凤霞差不多的年纪。他不能完全理解，也不知道怀安给尹健传了消息。”
　　李怀安走后，尹健日渐消沉。宋禹衡看他吃了很多药也不见好，就问周望生有什么办法能治好他。周望生说，李怀安回来，尹健的病就好了。
　　可等了一年又一年，李怀安也没回来。
　　小小的宋禹衡就坚定的相信了一点：分开就是再也见不到。
　　后来他父母每次出差，宋禹衡都很难过。
　　这种情绪一直影响着他，直到父母用行动向他一次次证明分开也会回来，他分离焦虑的情况才有所好转。
　　但很快，周家倒台，他父母被送去国外避祸，自此再无音信。周望生当时为安抚他说得很快就回来，也没能兑现。
　　“我离开后的这七年，阿衡的情况又恢复了从前，甚至更严重。”
　　周望生比谁都明白宋禹衡对分离的害怕，但还是隐瞒了这点。在沈棠说让宋禹衡不要再回红旗大队，结束插队的时，他就顺势提出了一年冷静期的建议。
　　沈棠答应了。
　　周望生想到沈棠说出这事时，阿衡肯定要误会沈棠是要跟他分开。两人带着误会分开，又是一年没有联系，多半会生出嫌隙，自然就分开了。
　　阿衡肯定会伤心，但伤心一次总比他坠入深渊要好。
　　可他低估了沈棠的能力，也低估了两人对这段感情的决心。
　　宋禹衡写给沈棠的信，全篇都在道歉，句句都是不分离。沈棠更是直接来了四九城。
　　“我很抱歉，但我已经因为于心不忍错过了一回，不能再错第二回 。”
　　沈棠没办法怪他，但满腔的愤怒又无从发泄。
　　他闭眼深深的吐了口气。
　　“我们做到了答应您的事，希望您也能做到答应我们的，不会再做其他多余的事。您是小衡的爷爷，他很敬爱您。我不想叫小衡两难。”
　　周望生别开头，看向书架正中间放着的照片，那是他们的全家福。每个人都笑得很开心。
　　沈棠起身，走了两步又停下。
　　“小衡给我写过信，是在您这儿吗？”
　　周望生抽出压在飞机票下的四个信封。
　　沈棠接过，道了声谢，转身出了书房。
　　他们进去的久了，宋禹衡心急，就上楼在外面的走道上等。听见开门声，他忙转头去看。
　　沈棠那一瞬表露的情绪，让他心一沉。
　　“哥？”难道是跟爷爷谈崩了。不应该呀，爷爷今天的态度，不像会再反对的样子。
　　沈棠快速收敛了心情，露出笑意，冲他招手。
　　宋禹衡立即投入了他怀里。
　　“哥，没事吧。”
　　沈棠笑笑。
　　“没有。和爷爷聊得挺好。”
　　他没提周望生在一年之约中扮演了怎样的角色，也没提被压下的信。
　　宋禹衡勉强放下心。
　　“哥，你答应了有事不会再瞒着我。”
　　沈棠嗯了声，收紧了落在他腰上的手。
　　“你也不乖，答应了要好好吃饭。腰瘦得都能掐断了。”
　　“那你做饭给我吃，我肯定很快就长回去了。”
　　沈棠自然都应下了。
　　很晚了，沈棠拒绝了宋禹衡留宿的邀请。
　　“我们明天去滑冰。郁时易说，中心湖边风景很好。不远处还有电影院。”
　　宋禹衡开始期待明天的行程。
　　隔日早饭后，沈棠来了。还跟着六子和郁时易。
　　周明庭一看他们，就知道赶走西园老赖是沈棠的功劳。
　　“多谢你了。”
　　沈棠淡然一笑，态度始终温和。
　　“周先生客气了。只是举手之劳。”
　　郁时易看他这恰到好处的笑，就觉得假。也不知自己当初怎么就被他这副老好人的样子给骗到了。
　　周明庭只知是沈棠将他们赶走，却不知沈棠还叫胡老太的儿子丢了工作，她那个骂宋禹衡“卖国贼”的孙子，至今都不敢独自出门。
　　宋禹衡跟长辈打了招呼，带着凤霞欢欢喜喜的出门了。
　　中心湖离得远，要坐电车。
　　凤霞喜欢看景物飞驰的感觉，上车后就趴在窗户前盯着外面。
　　“这小丫头啥来历？”
　　郁时易问六子。
　　沈棠可不是多喜欢小孩的人，对着凤霞却难得有三分真切的温柔。
　　六子说：“她和大哥的儿子都是宋大夫的弟子。”
　　郁时易注意到六子答了问题外的话。看来能出门玩，他也很兴奋。
　　四九城玩了玩乐的地方不少，以后可以多带他出来。
　　中心湖果然很多人。
　　“哥，你会滑冰吗？”见沈棠摇头，宋禹衡顿时兴奋起来，“我教你。”
　　沈棠好像什么都会，终于逮到机会他能教沈棠一回，宋禹衡格外的认真。
　　从穿滑冰鞋开始指导，帮忙佩戴护具，最后牵着沈棠到湖面时，还紧紧握着他的手。
　　“你放心，我看着呢，肯定不会让你伤着。”
　　沈棠步履艰难，摇摇晃晃，随时就会摔倒的样子。宋禹衡一直盯着， 每次都能精准接住沈棠，避免他摔倒。
　　湖面上，不少新手，都是一样跌跌撞撞。
　　而六子在简单适应后，找到了平衡，在湖面肆意的游走起来。
　　凤霞坐在溜冰车里，被六子和郁时易带着走。
　　小孩的惊呼和欢笑都为冰面添了乐趣。
　　郁时易又转了一圈回来，见沈棠还是左摇右晃，忍不住要嘲讽，可才要说话，就察觉了不对。
　　沈棠一个西北人，冬天都在冰天雪地里行走，在冰面上应该很容易找到平衡，就连六子这种憨憨都能很快掌握，沈棠四肢不至于如此不协调。
　　那就只有一个可能了。
　　心机，简直太心机了！
　　沈棠收到他目光谴责，态度极其坦然。攥着宋禹衡的手始终没松。
　　又逛了半个小时，沈棠才慢慢好起来，能在宋禹衡的带领下平顺的滑一段距离了。
　　“哥，你真厉害。这么快就学会了。我当初可学了半天呢。”
　　郁时易过来，正好听到这一句，哼了下，说：“那你还真是聪明呢。这东西还用学？不天生就会。”
　　他话音未落，就见沈棠踉跄了一下，脚往外撇了下，正好就在他前行的路线了。
　　他匆忙躲避，到底没稳住身子，一个后仰，就摔在了冰面上。
　　宋禹衡趁机嘲讽：“天生就会？你这天赋似乎有缺陷呢。”
　　郁时易哪里看不出沈棠是故意报复。
　　他气得砸了下冰面。
　　起身后，决定离两人远远的。
　　“我找凤霞玩去。”
　　这两口子，都不是什么好人！


第151章 失了分寸
　　“去看电影吗？”
　　五人并排坐在湖边的长椅上。沈棠的手上拿着烫手的红薯，仔细将外面的皮剥去后，才递给宋禹衡。
　　郁时易看着，顿觉手里的红薯不香了。
　　“六子，你也给哥剥个皮。”
　　六子眼都没抬。
　　郁时易提出交换条件：“我明天还带你来。”
　　“我自己能来了。”
　　显然这个条件并不怎么吸引六子。
　　他的目光放在湖面上牵手滑冰的两个女孩身上。
　　其中一个，就是上次他觉得好看，却被郁时易从头批到脚的女孩。
　　郁时易也注意到了她。
　　“袁晓琴？听说她也参加了高考。”
　　六子竖起了耳朵，想多听些关于她的消息，郁时易却不说了，转头问宋禹衡：“你们高考的卷子怎么样？难度大吗？”
　　红薯软糯，是宋禹衡喜欢的一种，他吃得高兴，嘴角偶尔沾到，沈棠也会及时给他擦了。
　　“还好。”
　　不知对于别人如何，宋禹衡反正觉得也算不上太难。
　　听说他要学习，周望生就给他找了家庭教师，学习了高中三年的知识，考前还想办法找了十年前高考的题目给他训练。
　　平常考生肯定没有宋禹衡这样的条件。尤其是一些下乡插队的知青，白天要忙于生产，只能晚上自学，条件困难，要考上大学也不容易。
　　郁时易说：“袁晓琴家境不错，读书时成绩也挺好。从高中毕业后，家里为了不让她下乡插队，接了她妈在糖厂的工作。高考前一段时间，她还报了复习班，十有八九能考上。”
　　之前六子因为袁晓琴跟他闹脾气，郁时易气不过，就叫人去查了查。
　　他现在说这些，就是想叫六子看清楚跟人家的差距，别抱不该有的幻想。
　　六子闻言，点了下头。
　　“那挺好。”语气失落。
　　但人生多的是意外，原本不该有交集的人，或许会在某个节点相遇。
　　袁晓琴和朋友玩尽兴，牵手走下湖。
　　“你看，那边的帅哥。”
　　袁晓琴顺着好友指的方向看去。四个男生带一个小姑娘的组合确实挺吸睛。尤其他们还各有各的特色。
　　沈棠五官精致，容色俊美；宋禹衡轮廓硬朗，冷漠疏离；郁时易眉眼邪魅，张扬肆意。六子处在这三人中并不显眼，但其实他浓眉大眼，鼻梁高挺，是很符合大众审美的长相。
　　袁晓琴认出他们是住在后安巷子的几兄弟，见六子和郁时易也注意到了自己，便颔首打了个招呼。
　　六子立刻就笑了，露出一口大白牙。
　　好友惊讶：“你认识他们？你也太小气了，认识这么多帅哥，都不跟我说。”
　　袁晓琴摇头：“不认识，就见过两回。他们住在后安巷子。”
　　后安巷子？那里住的都是干部高知。一家一户，房子宽敞，环境还好。
　　好友更是羡慕。
　　“走走走，我们过去打个招呼。”
　　袁晓琴被拉扯着过去。
　　四人只有六子站了起来。
　　袁晓琴硬着头皮打招呼：“真巧，你们也来滑冰？”
　　六子手脚都不知往哪摆合适。
　　“对，对，是很巧。我们也是来滑冰。”话未说完，脸先红了。一半因为紧张，一半因为害羞。
　　但他皮肤黑，也不怎么明显。
　　六子不知再说什么，气氛就有些僵住。
　　袁晓琴觉得尴尬，尤其是六子身边的男人还用一种很不友善的目光打量着自己。
　　“那我们就先走了。”
　　沈棠见宋禹衡吃完，拿帕子给他擦了擦手。这才冲着两个女生笑了下。
　　“我们要去看电影，你们不着急回去的话可以一起。”
　　袁晓琴的好友被沈棠这一笑都迷晕乎了。一下子就忘了刚才的尴尬。不等袁晓琴开口拒绝，就先答应了。
　　“那就走吧。”
　　凤霞闻言站起来，一手牵着沈棠，一手牵着宋禹衡，三人先一步往电影院的方向走。
　　郁时易抱臂，满脸不爽跟六子一起，与两个姑娘并排走。
　　“你们是兄弟吗？”袁晓琴问。
　　郁时易语气不悦：“你查户口？”
　　袁晓琴表情顿时有些难堪，讷讷道：“不是，我就是好奇。”
　　六子忙道：“没关系。我们不是亲兄弟。这是我四哥，还有小宋大夫。”他指了下前面的沈棠，又指了下宋禹衡，却只字不提郁时易。
　　袁晓琴面色好转了些。
　　就这么不尴不尬的聊到了电影院门口。
　　沈棠停下脚步。
　　“成康，你去买票。”
　　六子愣了下，才反应过来成康叫的是自己。
　　袁晓琴说：“我跟你一起。”
　　沈棠阻止了。
　　“让他去吧。”
　　六子也不傻，立即明白了沈棠的意思。宋禹衡恰到好处的补充：“刚吃了红薯，有些渴，帮我再买杯汽水。”
　　六子利索的走了。
　　袁晓琴的好友突然记起，走了这一路还不知道他们的名字呢：“我叫李梅。”
　　几人便相互做了自我介绍。
　　李梅问：“成康叫你四哥，你家里还有三个哥哥吗？”
　　沈棠只略点了下头，不愿多说的态度。
　　“那你……”袁晓琴扯了下还要再问的李梅。
　　沈棠像是没看到她们间的小动作，低头将宋禹衡挽了一折的袖口放下来。
　　“里面冷。”
　　冬天的电影院跟冰窖差不多。出来的人都跺着脚，脸色青白。
　　李梅看他低眉，动作温柔的样子，心脏止不住的怦怦跳。
　　“沈棠哥，你好细心啊。”
　　郁时易冷哼了一声：“你倒是不见外，这就叫上哥了。”
　　沈棠也没有应李梅的这声哥。
　　“我，你，沈棠比我大，我才……”李梅到底是个姑娘，脸皮薄。被郁时易这么说，就有些挂不住了。
　　好在，六子回来了。
　　他手里拎着四瓶大白梨，跟宋禹衡解释：“汽水都是凉的，只有大白梨放在热水里泡着。四哥不叫你喝凉的。”
　　宋禹衡也只是给他找了个表现的机会，没真想喝什么。
　　沈棠从他手里拿过两瓶，递给宋禹衡和凤霞
　　六子便腾出手，将剩下的两瓶分给袁晓琴和李梅。
　　“捂捂手。”
　　两个姑娘穿得都不厚，在外面站了一会儿，手都有些红。
　　袁晓琴感受着掌心的温度，向他道谢。
　　六子不好意思的挠了下头，然后兜里一阵响动。他记起还买了瓜子，忙掏出来，都塞给了袁晓琴。
　　郁时易看他笨拙的讨好着一个并不怎么样的姑娘，心里堵着一口气。
　　“我的呢？”
　　六子奇怪：“你不是不喜欢喝饮料？”
　　郁时易道：“我今天突然想喝了。”
　　他这是明摆着找茬，六子不好当着袁晓琴的面发作，只警告的瞪了他一眼。
　　郁时易更来气。
　　“我说，我想喝，你去买，六子！”


第152章 优越感
　　六子顿时脸色一变。
　　“六子”这个带有特指的名字，并不光彩，他不想在袁晓琴面前提起，四哥明明都暗示了，可郁时易还是叫了。
　　“郁时易！”
　　沈棠这一声，不轻不重，却满是警告。
　　郁时易也知道自己做错了事，低着头不说了。
　　气氛古怪。
　　袁晓琴和李梅不明所以，只觉得郁时易无理取闹。
　　袁晓琴将手里的大白梨递了递。
　　“你喝这个吧，我还没开。”
　　沈棠道：“他喝不了饮料，只是小孩子闹脾气，你们别介意。”
　　袁晓琴忙摇头：“不会。”
　　“走吧。”
　　宋禹衡抓着沈棠，一边牵起凤霞，进了电影院。
　　如沈棠所说，电影院的确很冷。
　　一群人挤挤挨挨的坐下。
　　电影是《洪湖赤卫队》，才复映没多久，观看的人不少。
　　等待放映的时间，前后就陆陆续续坐满了人。
　　“哥，”宋禹衡凑近沈棠，指了指幕布右边，“里面有缝儿，我就藏在那里 ，放映员每回都找不到。”
　　宋禹衡顺着他指的方向看了眼。
　　有幕布遮挡，的确看不到哪里有缝隙。
　　小衡曾在那个狭小的地方，度过了一个又一个的冬夜。
　　往事种种不敢细想。
　　沈棠攥紧了掌心里的手。
　　同样的事情，他不会让小衡再次经历。
　　宋禹衡眼中带着细碎的笑意：“别心疼，现在不是有你吗？”你的出现，足以抵消曾经所有的苦涩。
　　近两个小时的电影看完，大家也都冻得半僵了。
　　天色将晚，众人在电影院门口分别。
　　说是分开，其实只有李梅和他们不顺路，袁晓琴回家要经过后安巷子。
　　正好赶上最后一趟电车。
　　凤霞在电影院就犯了困，靠在六子的怀里打盹。被抱着一路也没发现，到了后安巷子，沈棠接到自己怀里时，她才迷迷糊糊睁开眼。
　　宋禹衡在她背上轻拍了两下。
　　“还没到，睡着吧。”
　　宋禹衡和沈棠都是凤霞熟悉的人，她很快又闭上了眼睛。
　　袁晓琴跟他们道别。
　　“我先回去了，今天谢谢你们。”
　　六子今天跟她一起看了电影，还坐电车回来，心里很高兴，摆着手道：“不用客气。你，回去小心。”
　　袁晓琴点点头，转身欲走，被沈棠叫住：“天黑了，你一个人回去不太安全，让六子送你吧？”
　　袁晓琴没有拒绝。
　　到她家还有一段小路，这会儿天黑下来，她一个人走的确不怎么安全。
　　六子见状，忙窜进去拿了手电筒出来。
　　“走吧。”气还没喘匀。
　　袁晓琴见他这样，忍不住笑了下。
　　“那麻烦你了。”
　　沈棠也送宋禹衡和凤霞回空山公馆。
　　袁晓琴注意到他们没跟郁时易一起进去，随口问了句：“你四哥现在没和你们住一起？”
　　六子说：“不是，他送宋大夫和凤霞回去。”
　　袁晓琴又看了眼两人的背影，从那个方向，再往前就只有空山公馆了。
　　宋大夫和凤霞难道住在空山公馆？可空山公馆住的不是周家人吗？
　　沈棠送宋禹衡到周家公馆时，没进去。哑叔出来抱着凤霞进去了。
　　“明天还见面吗？”
　　沈棠点头。宋禹衡眼底便泛起了笑意。他凑近，很轻的贴了下沈棠的唇。
　　“那你回去吧。明天我去找你，想吃洋芋擦擦。”
　　沈棠应了，看着他进去，转身往回走。心里计划着明天的午饭。不能只吃洋芋擦擦，还要炒些其他的菜。
　　回了后安巷子。
　　郁时易坐在客厅的沙发上，失神的盯着某一处。
　　沈棠换了鞋，走过去。
　　“郁时易，要聊聊吗？”
　　郁时易坐直身子。
　　“我知道，今天是我不对，我……”他也不知道为什么，就是不想看六子费力的讨好别人。
　　沈棠摇头，他想聊得不只是这个。
　　“六子要跟人家姑娘进一步发展，这些事迟早都得告诉对方。但不管怎么样，都该是六子去交代。”
　　“这件事且不提，”沈棠问，“郁时易，你倒底是看不上六子喜欢的姑娘，还是看不上六子？”
　　郁时易被点破心思，脸上慌乱一闪而过。
　　“我没有。”但明显底气不足。
　　沈棠说：“其实你不仅看不上六子，我们这群人，你谁都看不上。”
　　沈棠、贺九、袁洪、六子，甚至宋禹衡。
　　在郁时易眼里，他们四个就是从山沟沟里爬出来的土蛋蛋，宋禹衡则是个死要面子还妇人之仁的小公子。
　　沈棠因为城府和手段，勉强叫他看在了眼里，面对除了沈棠的众人，他姿态难掩高傲。
　　“你跟六子说袁晓琴的情况，是觉得两人天差地别，心里也笃定袁晓琴如果知道六子情况，不会看得上他。”
　　沈棠语速不疾不徐，也听不出不快。
　　郁时易却一个反驳的字都吐不出。
　　郁家虽然没落了，但祖上富贵，郁时易自小金尊玉贵，锦衣玉食，接受最好的教育，和同样出身的小孩来往。他学钢琴，穿洋装时，沈棠这群人都在土里刨食呢。
　　他心里恨时代，也恨自己堕落。
　　可沈棠拉他上船时的话没说错。郁家只剩他一个，难道他要靠当小混混让郁家复起？
　　他被说动，答应跟着沈棠做事，心里却始终存着疙瘩。
　　“郁时易，没有你的帮忙，我们要在四九城落脚的确要费些功夫，但是，四九城不止你一个‘郁时易’。”沈棠眼神锐利，落在郁时易的身上，“我承了你的情，但并没亏待你。你若觉得跟我们混在一起，降了你的身价，你随时可以离开。”
　　沈棠起身。
　　他能接受郁时易对自己轻慢的态度，却无法接受他对宋禹衡不尊重。
　　他清楚记得，贺九说宋禹衡拒绝世交叔伯们送他去医院当大夫时，郁时易眼中的嘲讽。
　　“你觉得小衡一手好牌打得稀烂。可他即便是满身污秽时，也没折了周家的风骨，你呢？”
　　他说完，跟进门的六子打了个招呼。
　　“把人家姑娘送过去了？”
　　六子点头，他笑了下：“既然看上了人家姑娘，就用心去对待。今天做的不错，但也不要太着急。”
　　“我知道了。”六子心里很感动。
　　沈棠和宋禹衡看出他的心思，没有嘲笑，只有体贴的提点。
　　沈棠便上了楼。
　　六子看了眼还坐在客厅的郁时易，没打招呼，也回了自己的房间。
　　郁时易今天做的事情太让他生气了。他不想吵架，但也不愿强装好脸色。
　　洗漱后，他第一次主动拿出本子开始练字。
　　袁晓琴是准大学生，他虽然考不了大学，但至少不能当个文盲。


第153章 特殊
　　夜里降了温。
　　次日一早，沈棠推开窗户，外面一片雪白。
　　因为宋禹衡要来吃午饭，沈棠只简单做了早餐，就出门赶早市买菜。
　　六子跟着帮忙拎菜。
　　“四哥，你说我要不要也学着做饭？”
　　他和养父两个大男人，生活上能多简单就多简单。吃饭基本就是一锅炖。养父没厨艺，他想学也没参照。
　　“可以。”沈棠挑了几个圆润的洋芋，“那就从洋芋擦擦开始学吧。”
　　沈棠转了一圈，四九城冬季蔬菜的品种比西北多得多。他每种都想买了做给宋禹衡吃。
　　两人回去时，郁时易拿着铁锹在清理院子里的雪。
　　他冲沈棠不自然的笑了，主动跟六子打了招呼。
　　六子态度冷淡，但也给了回应。
　　他这意思是不准备分道扬镳了。沈棠倒是不意外。
　　过了十点，沈棠就放下书，准备去厨房做午饭，院门就被叩响了。
　　猜到是宋禹衡，沈棠自己过去迎接。
　　外面果然站着宋禹衡，但不仅是宋禹衡。
　　楚居衍笑着递上手上的礼盒。
　　“听阿衡说，今天是你下厨，想念你做的排骨，就厚着脸皮一起来了。”
　　被哑叔推着轮椅强行带来的周明庭用挑剔的目光，将院子先打量了一番。
　　宋禹衡露出一个苦笑。
　　他只是出门时说了句去沈棠这里吃饭，周末休息的周望生和楚居衍就表示要同行。
　　然后出门的就成了六个人。
　　“快请进。”
　　沈棠让出路。
　　郁时易跟六子听到动静也迎了出来。
　　周家人对他们还有印象，打了招呼就都进了门。
　　“哥……”宋禹衡对着沈棠，情绪总是很明显。
　　他昨天出门，没什么机会跟沈棠亲近，就想今天待在家里。可他不仅带了一堆电灯泡，还给沈棠加重了工作量。
　　“没事。”沈棠揉着他的后颈，“等会儿我去做饭，你帮我招呼他们？”
　　宋禹衡很痛快应了。
　　沈棠买的这处院子，远不及空山公馆气派，但采光好，布局合理。上下两层六七间屋子，都经过简单布置。
　　六子拎着周明庭和哑叔去参观，其他人在客厅喝茶。
　　“挺好，”周望生说，“你既然要在四九城生活，少不得落脚的地方。”
　　周望生倒是不介意沈棠住在公馆，但想来他也不愿意。
　　“只是你们要在华大读书，来往这边就有些难了。”
　　周明庭下来就听到这话，接了句：“能不能考上还两说呢。”
　　周望生对儿子这张不讨喜的嘴，也很是无奈。
　　“六子说，书房里的字都是你写的？”周明庭问沈棠，见沈棠点头，他哼了下，“攻于技巧，差些心得。但也不是没得救，我那里有字帖，送你两本纠正一下还来得及。”
　　沈棠受了他的好意。
　　周望生听周明庭叫成康“六子”，有些奇怪。
　　周明庭说：“我听郁家的小子这么叫他。”
　　郁时易下意识看了眼六子。
　　六子倒是很平静，解释道：“我天生六指，燕北方言里头，‘指’和‘子’的读音互换，负责登记名字的人，就写成了六子。我养父不识字，将错就错了。”
　　周望生和楚居衍在西北生活了八年，过得却是与世隔绝的生活，有接触的几人，口音都不是很重，竟也没发现这点。闻言都是恍然大悟。
　　“六子也好。中医里，六子具有消炎止痛，防瘴治疟的功效。与你平实憨厚的性格也相符。”
　　这是六子听到关于自己名字最好听的解释。
　　楚居衍见六子情绪低落，便换了话题。
　　“我今日专程过来吃饭，沈棠，你菜都买好了？”
　　沈棠点头：“早上去过市场。”
　　时间也差不多了，他起身进了厨房。说要学习做饭的六子，也跟上去。
　　客厅的话题，就落在郁时易身上。
　　经过周明庭提点，周望生也认出了郁时易。他脸上笑意淡了些——因为想到了尹健和李怀安。
　　如果没有尹健和李怀安的事，周家跟李家、郁家顶多是点头之交。因为一段不被世俗容忍的感情，将两方的关系也推上另一个极端。
　　可上一辈的事，不该落在郁时易的头上。
　　当听到李家和郁家在他下放后的境遇时，周望生也难免感慨。
　　四九城的变化堪称天翻地覆。
　　周望生不愿重提这些年，让回忆再次刺痛自己，回来四九城后，周家跟其他人家的关系都是宋禹衡在走动，不得已才露个面，也很不愿提前从前种种。
　　比起周望生，楚居衍对郁家更熟悉。
　　郁老爷子在世时，时常捧楚居衍的场。他拿手的京剧《空城计》郁老爷子每场必到。
　　未料，故人一辞就是生死之隔。
　　“爷爷，楚爷爷，喝茶。”
　　宋禹衡给他们添了茶，也就此揭过往事。
　　厨房香气愈浓，很快洋芋擦擦就先摆上了桌。
　　沈棠冲宋禹衡招了下手，将多烙了一会儿的几块单独盛一盘，递给了他。
　　“别都吃了，伤胃。”
　　“还带吃独食？”郁时易也凑了过来，在宋禹衡反应过来之前，从盘子里抢了一个。
　　宋禹衡不满：“桌上有。”这是沈棠单独给他做的。
　　郁时易咬了一口，表皮油香酥脆，带着淡淡的咸味，的确好吃。
　　“沈棠又不让你都吃完，给我一个而已，别那么小气。”
　　端菜出来的六子，见他又恢复了欠打的样子，心里那种怪怪的感觉才淡去。
　　深沉不适合他，这样虽然讨厌了些，但也看着更恰当。
　　沈棠给宋禹衡的洋芋擦擦比桌上的小，郁时易两口就吃完了。他意犹未尽，再伸手就挨了宋禹衡一巴掌。
　　他讪讪一笑，坐回了位置上。
　　沈棠的一番话，揭开了他的真面目，也戳破了他的遮羞布。
　　他瞧不起这个瞧不起那个，其实真正瞧不起的是自己。他比谁都清楚，自己完好皮囊下溃烂的疮口如何恶臭。
　　对沈棠他们，他一边轻视，又一边羡慕。轻视他们的出身，又羡慕他们不断往上，向往阳光的力量。
　　所以他纠结，矛盾。
　　郁时易看了眼凑在沈棠跟前认真学习的六子。
　　可对六子，在此之外，他还有另一种情绪。郁时易不敢深究这份例外。
　　沈棠在厨房忙活了一个小时，桌上的洋芋擦擦已经被吃完了，就连宋禹衡的那一份也没逃过。
　　“饭吃了。”
　　周明庭揉了下被香味凌虐的肚子。
　　“总算能吃上了。”
　　他还当周望生跟楚居衍夸奖沈棠的手艺，是因为当时条件受限。可现在他相信了。
　　众人就坐，在两位老先生先动筷后，周明庭目标明确，夹起了一块糖醋排骨。
　　果然，跟着楚老先生做选择没有错。
　　茶足饭饱，周家人喝了一杯消食茶后，提出了告辞。
　　宋禹衡自然不走。
　　跟沈棠一起送他们。
　　周明庭看他们并排送客的样子，有种他们才是一家的错觉。
　　“早些回家。”


第154章 觉察
　　“沈棠，需不需要我们出去呀？”
　　郁时易嘴里含着陈皮糖，戏谑的眼神在两人身上的流转。
　　沈棠认真的应了。
　　“好的，出去之前先把厨房收拾了。”
　　郁时易没想到他还真好意思答应，愣了下就叫嚷开了：“哎，你这人要不要脸，我就是跟你客气一下，你……”
　　沈棠牵着宋禹衡往楼上走。
　　“记得收拾厨房。”
　　郁时易真是好气，正要叫六子跟自己统一战线，六子已经在厨房老老实实收拾了。
　　他看着看着就消气了，也进了厨房。
　　沈棠从抓着宋禹衡的手，到十指相扣。上楼的步伐也越来越快。
　　宋禹衡心脏剧烈跳动，努力跟着他的步伐。
　　沈棠推开门，扯着宋禹衡进去。
　　随着房门重重磕上的声音，宋禹衡被按在墙上。他没有丝毫反抗，甚至微微抬头，迎接疾风骤雨般的亲吻。
　　沈棠开始就不温柔。
　　撕咬，吸吮。
　　手掌按着，将人禁锢，分毫不退。
　　宋禹衡用同样的力度回以他。
　　思念和爱意唯有更深的触碰才能得到宣泄。
　　雪后初霁，阳光没有多少温度。落在宋禹衡的蝶骨上，远不如沈棠掌心炽热。
　　宋禹衡仰着头，肌肤裸露在明亮的日光下。
　　他身上疤痕交错，带着破碎后重生的美。
　　沈棠的气息在身上流转。
　　停在哪里，那片肌肤就会被烧着。
　　灼热感让他下意识去抓身下的沈棠。
　　时间被拉长，又在瞬间压缩。
　　他胸腔剧烈的起伏，大口大口的呼吸，却只有稀薄的空气进入。
　　在无限渴求和吝啬的获得中，他一遍又一遍喊着沈棠的名字。
　　沈棠突然停了动作。
　　“有自己…过吗？”沈棠呼吸不稳，声音压得很低。
　　“……没……没有……哥……”
　　沈棠奖励他一个温柔的吻。
　　“乖，你的一切，都要属于我。”
　　短暂的吻，根本无法让宋禹衡得到慰藉。他往沈棠的怀里靠得更紧，精瘦的腰肢小幅度的摆动。
　　沈棠贴在宋禹衡耳边很短促的笑了下，满足了他小小的心愿。
　　干燥的空气中，浮尘清晰可见。
　　宋禹衡回神后，后颈的一大片都泛起了红，如过敏一般。
　　他扯下本就松垮挂在身上的衣服，帮沈棠仔细擦了手。
　　沈棠一手还扶着他的腰，对掌下细腻光滑的皮肤爱不释手。
　　“瘦了这么多。”
　　腰薄到与他虎口契合。
　　宋禹衡将脏了的衣服扔到地上，伏倒在沈棠的身上。
　　这样的肌肤相亲上次已经是很久很久之前了。
　　沈棠手掌下滑，在他臀部轻拍了下。
　　“我去给你倒水。”
　　宋禹衡哼了声，没动。
　　“抱我去。”
　　沈棠也应了。
　　一手托着他，一手扯下薄被将他裹住。
　　沈棠的卧房由两间卧室改造而成，另一边是个小客厅，顶到天花板的书架上摆满各种书籍和瓷器。
　　沈棠倒了水，试过温度后递给宋禹衡。
　　“哥，以后我们就住这里吗？”
　　“暂时在这里落脚。”
　　四九城的房价在几年后就有小幅度的增长。沈棠虽然不准备靠炒房赚钱，但也没清高到机会摆在面前也拒绝。
　　两人躺回床上，耳际厮磨。
　　“哥，你哪来那么多钱？”
　　沈棠的资产宋禹衡很清楚。后安巷子的房子可不便宜，这一套足够在西北建十几座青砖瓦房的院子了，而且听他的意思，还有再买的打算。
　　沈棠便将这一年的动向跟宋禹衡说了。
　　“你自己组装？”
　　周望生也有个半导体收音机，价格不低。
　　沈棠自己从沿海买原件，在内地组装好了出售，其中利益不菲。
　　沈棠做的不只是收音机的生意，手表、皮包，这些利润高的东西，沈棠都卖。
　　“很辛苦吧！”
　　宋禹衡指尖停在沈棠的眼尾。
　　别的不说，就是躲避火车上巡查员一遍遍的检查都不是易事。
　　“也还好。”
　　沈棠抓住他的手，凑在唇边亲了下。
　　“困吗？睡会儿吧。”
　　宋禹衡其实不困，就是有些累。但他头抵着沈棠的颈窝，很快就有了睡意。
　　沈棠听着他呼吸变得悠长，唇角勾了勾。
　　郁时易和六子出了门，一时也不知去哪儿。
　　大眼瞪小眼，片刻后，郁时易提了个地方。
　　六子也想不到更好的去处，就跟着郁时易上了电车。
　　因为是周末，大学城很热闹。
　　两人光明正大进了华大，门卫也没察觉。
　　“四哥和宋大夫以后就要在这里上学了吗？真好。”
　　六子眼中满是羡慕和欣慰。
　　郁时易笑了下，问：“你就这么肯定他们能考上？”
　　“当然。”六子说的无比坚定。
　　郁时易也不再嘲讽，带着他又去几个著名的地方转了转。
　　等回到后安巷子，已经是下午四五点了。
　　郁时易还在犹豫，六子就推门进去了，还催他：“愣着干嘛，进来呀。你不是说渴吗？”
　　边往厨房走，还边嘀咕：“可真够娇贵，喝不了饮料，又嫌别人的杯子不干净，渴死你算了。”
　　郁时易跟在他身后，听他念叨，嘴角的弧度却压不住的上翘。
　　“行了，喝吧！”
　　六子将掺好的温水递给他。
　　“四哥和小宋大夫呢？也出不去了。”
　　郁时易忙要叫住往楼上走的六子，就听见了脚步声。
　　沈棠和宋禹衡走了下来。
　　“回来了。”
　　“嗯，我们去华大转了一圈。”
　　六子语气难掩兴奋，显然这一趟还算愉快。
　　沈棠看了眼郁时易，看来他没说叫六子窝火的话。
　　“休息一会儿，我去做晚饭。”
　　郁时易说：“我在这儿也住了大半年了，要不是沾了宋禹衡的光，我还不知道你会做饭。”
　　宋禹衡好奇：“那你们平时都吃什么？”
　　郁时易指了指自己。
　　“吃我做的很难吃的饭。沈棠也是厉害，有这样的本事，还能平静接受我的手艺。”
　　沈棠的确对吃食没有太大的追求。干净，能下咽就足矣。
　　但他可以将就，在宋禹衡身上就要格外讲究。
　　“拌面，可以吗？”他询问宋禹衡的意见。中午做饭还剩下些肉和菜，正好做码子。
　　宋禹衡自然说好。
　　“我来帮忙。”
　　虽然他每次都积极帮忙，但作用仅限看火。
　　倒是六子，颇有些做饭的天赋。中午给沈棠帮厨时，就动作利索，一点就通。
　　他们都进了厨房，郁时易也就跟了过去。靠着门，有一下没一下咬着半截胡萝卜。
　　宋禹衡对六子和郁时易没有眼力见的行为颇有微词。
　　要是只有他跟沈棠，就能抱着沈棠，在炒菜的间隙亲一下。
　　沈棠看他将一个巴掌大的洋芋削成鸡蛋大小，果断剥夺了他帮厨的身份。
　　“去外面等，很快就好了。”
　　宋禹衡往外走，郁时易还挡着门，眉目带笑，难得的柔和。
　　他顺着郁时易视线看去，脸上的笑意敛了三分。
　　“郁时易，先出去。”


第155章 楚居衍解局
　　郁时易不明所以，跟着宋禹衡回了客厅。
　　两人算不上熟。宋禹衡对着沈棠外的其他人，话也不多，气氛就显得有些安静。
　　半晌，宋禹衡问了句：“你知道我跟沈棠的关系了，你怎么看？”
　　郁时易不明所以。
　　“我能怎么看？就坐着看。不过我是真没想到，有尹健和李怀安的事在前，你竟然还敢跟沈棠……你就不怕，沈棠是第二个李怀安吗？”
　　“我不是尹健，所以我爱上的人也不会是李怀安。”宋禹衡说这话时，眼神冷漠。
　　郁时易沉默了好一会儿。
　　“你是怎么确定你喜欢他的？”
　　宋禹衡抬眸看了眼他。眼中没有太多情绪，连探究都算不上，但郁时易就是被他看得有些心虚，下意识就摸了下鼻子，回避了对视。
　　宋禹衡心中某些猜测被证实。
　　他没有多说：“想跟他一直在一起。”
　　太笼统了。
　　郁时易还想追问，但宋禹衡已经起身，单方面结束了短暂的对话。
　　六子端出来三种码子，只有杂酱是沈棠做的。
　　宋禹衡就只要了杂酱。
　　沈棠倒是都试了试，还给了六子建议。
　　郁时易舀了两勺土豆鸡肉，觉得不够，又舀了一勺。
　　“六子，听到你哥说的了吗？这手艺差得多呢，还要练。”
　　六子皱眉，将两碟码子往自己跟前拢了拢：“不想吃拉倒。”
　　“别呀，我也没说不吃。”
　　宋禹衡又看了眼郁时易。
　　他明显是在逗六子。嘴上说着讨嫌的话，眼睛却含着笑，柔柔落在六子的脸上。
　　他已经肯定了心里的猜测。
　　但郁时易显然还没察觉自己的不对劲。
　　饭后，沈棠送宋禹衡回去。
　　路上人来人往，宋禹衡便没提这事。
　　日子在一场一场的冬雪中飞快而过。
　　转眼就到了元旦。
　　楚居衍重回大剧院后的第一场演出就定在今天。他特意叫宋禹衡给沈棠他们带了票。
　　于是下午一点，沈棠三人跟周家人会合，一起前往大剧院。
　　“一别数年，”郁时易打量着大剧院内部的陈设，“这里好像都没多大的改变。”
　　周望生说：“还是变了。”
　　这些桌椅都是才置办的，当年的都被打砸坏了。
　　台上的故人也历经风霜。
　　楚居衍给的票在前排，一路走过去，有些观众手里拿着水果篮，提着酒或者肉。
　　“咱这就露怯了不是？”
　　郁时易也是忘了这个规矩。
　　六子问：“那我现在去买？”
　　“省了，”周望生说，“送啥不如沈棠晚上给烧一碗红烧肉。”
　　今天元旦，周望生这话就是邀请他们一起去空山公馆过节气了。
　　宋禹衡看向沈棠，见他点头，便笑了下。就坐后，他凑到沈棠跟前，小声说：“我有礼物送你。”
　　沈棠摸了下他手上新增的小创口，心中早有了猜测。
　　宋禹衡从他下意识的动作就知道要送的礼物已经被猜出了。
　　他故作可惜的摇了下头。
　　“对象太聪明，恋爱会少很多惊喜。”
　　沈棠笑道：“这话，与君共勉。”
　　随着鼓声响起，幕布被拉开，今天的演出正式开始了。
　　今天表演的曲目是《定军山》，楚居衍饰演老生刘备。
　　他出场一亮嗓，满堂喝彩。
　　周望生说：“他这些年，每日必要吊嗓子，早功晚练日日不辍。这才有不减当年的功力。”
　　红旗大队的后山， 绵延近十里，到处都是楚居衍的舞台，花草万物都是他的听众。
　　咿咿呀呀的唱词，让六子犯困。比起京剧，他更喜欢唱腔豪迈，节奏紧促的秦腔。在燕北，谁都能开嗓子号上两声。
　　“散场了。”
　　郁时易眼见他从打盹到熟睡。散场的喧闹也没让他清醒过来。
　　台前围满了送彩头的人，多是冲着楚居衍。
　　老先生弓着身，不断向他们道谢。
　　不仅是楚居衍，就连观众都红着眼圈。
　　郁时易看着，心里泛起一阵酸。
　　他应该带些彩头。
　　从前，爷爷过来听戏总是要抢头彩。也不拘送什么，演员收的欢喜，送的人也高兴。
　　等人群渐渐散去，楚居衍朝他们的方向摆了下手。
　　“等我去卸个脸，很快。”
　　台上的彩头，剧场的其他人都帮着拿到后台去分。
　　等了十来分钟，还不见楚居衍出来，周望生便叫宋禹衡和沈棠去问问情况。
　　沈棠掀开后台的帘子，就察觉了不对。
　　剧院的工作人员挤挤攘攘站在两边，中间让出的空位站着几个人，被拱卫在中间的老人，沈棠在历史书上见过多回。
　　他愣了一下，就要退出去，却已经引得注意。
　　几道警惕的目光立即落在他身上。
　　楚居衍忙道：“是家里的孩子。”
　　老人显然早知道楚居衍的情况，笑着问：“是周家的小子？望生父子也来了吧，一起叫进来。”
　　也不用沈棠和宋禹衡，立刻就有人去请了周望生和周明庭过来。
　　见到老人，他们也俱是一惊。
　　沈棠和宋禹衡与剧院其他人站在一处，听老人询问了周望生的境况，又问了周明庭是否有新的创作。
　　“文艺要为广大群众，为工农兵服务。我们的文艺属于人民……”
　　历史教材上的必考点，以老人亲自在耳边说出的方式呈现，沈棠心情复杂。
　　激动、兴奋有之，感慨、伤怀有之。
　　这次的会面很短。
　　老人只待了半个小时不到就离开了。但他要见的人，要说的话都没落下。
　　走出剧院后台，沈棠和宋禹衡都有些恍惚。
　　他们目送着老人坐车离开。
　　“走吧。”
　　楚居衍率先回过神。
　　沈棠想，老人这次的行程大剧院的领导们肯定接到过指示，楚居衍作为副团长，自然也知道一些。他给周家送票，还强调尽量出席，是老人的授意还是他还周家的人情？
　　楚居衍跟沈棠对视一眼，笑问：“我今日这番演出，值不值得上你的一碗红烧肉？”
　　他说的是红烧肉，却不仅是红烧肉。
　　沈棠答：“自然。您想吃随时开口。”
　　有今日这一遭，周家因为旧事、因为周明翰夫妇定居苏国的困境得解。
　　郁时易和六子他们在外面，也远远看到了老人。
　　六子和哑叔的情绪尤为激动。
　　回去的路上，还在不停地惊叹。
　　既然要去空山公馆过元旦，自然不能空手上门。
　　沈棠给郁时易使了个眼色，他会意后，扯着激动难抑的六子以换衣服为由，回了后安巷子。
　　再上门就拎了礼品。
　　晚饭是沈棠和桂花婶子一起做的，六子负责打下手。他现在差不多都能出师了。
　　桂花婶子对沈棠和六子下厨的事很赞赏。
　　“有这手艺，以后不愁找不到媳妇。”
　　六子今天情绪格外高昂。
　　“真的吗？”得了桂花婶子的肯定，他更加高兴。
　　往外端菜的郁时易脚步顿了下，嘴角的弧度绷直，没了笑意。
　　沈棠这一个月也隐约有些感觉，跟宋禹衡相视一眼，默契的不准备点破这事。
　　郁时易还不清楚对六子的感情，而六子明显是喜欢女生。
　　不戳穿，郁时易也许会歇了这个心思。或者等他自己明白，慢慢去考虑如何选择。
　　总之，他们是外人，不插手才是最好的帮忙。
　　元旦后，沈棠准备回家。燕北省高考成绩即将出来，春节也临近，他离家月余，也的确该回去了。


第156章 燕北状元
　　“ 你也要回去？”
　　郁时易听到六子说要跟沈棠一起回去时，眉头就蹙了起来。
　　“沈棠要等到开学前才回来，你也是？就在那边过年了？”
　　六子麻利收拾着行李。
　　“嗯，我的根就在那里。”
　　养父死了，四哥就是他亲人。过年就是要跟家人在一起。
　　四哥回去了，他当然要回去。
　　沈棠倒不意外六子的决定。
　　他跟宋禹衡在房间道别。
　　“你真要到开学才回来？”宋禹衡算了下，三月份开学，那他们就要分开两个月呢。
　　“不会，”沈棠把玩着他的手，“老家的事情安顿好，我就过来了。”
　　宋禹衡明白，沈棠不只是他一个人的。在燕北，沈家、红旗大队，还有不少人需要他。
　　但他现在已经不那么害怕分开了。沈棠会如约而至，从不对他失信。
　　沈棠今天挽发的簪子是宋禹衡元旦送他的礼物。
　　檀木材质，上面雕着海棠花纹。内侧不起眼的地方，有个小小的“衡”字。
　　比起之前的祥云发簪，这个更加精巧，自然也更费工夫。
　　宋禹衡幼时跟着周明庭学过一点篆刻，但多年不练习，早就生疏了。为了雕这个，手上划了不少细小的伤口。沈棠也是由此知道他准备的礼物是发簪了。
　　手上的伤口，沈棠每天涂药，基本没留下什么伤疤。
　　宋禹衡抽了发簪。
　　“我帮你挽发吧。”
　　他专门跟桂花婶子学了挽发，还在凤霞的头上实验过，确保不会扯到沈棠的头发。
　　沈棠背过身，微微低头，让他能更方便些。
　　宋禹衡以指为梳，将他的头发尽数拢在手心，绕了一圈，将发簪插进去固定。
　　再理一理垂下的几缕。
　　宋禹衡抬起他的下巴，左右打量一番，满意的点头。
　　“很好看。”
　　“我好看，还是你梳的头发好看？”
　　宋禹衡挑眉笑了下。
　　“你猜。”
　　沈棠不猜。他伸手，将宋禹衡拉到怀里坐着。一手扣在他腰间，一手捏着下巴，鼻尖抵着他的，轻轻蹭了蹭，随即落下一个温柔而绵长的吻。
　　分开后，他手掌下移，用屈起的指关节，刮了下他的喉结。
　　“记得我们的约定吗？”
　　宋禹衡还有些迷糊，眼神茫然的看他。
　　沈棠提醒他：“关于成绩的赌约。记起来了吗？”
　　宋禹衡的神智渐渐回笼。
　　“嗯，记得。”
　　他们打赌，高考分数更高的人，可以提出一个要求。
　　“你要现在提吗？”
　　沈棠笑着，很亲昵的亲他的鼻尖：“这么肯定我比你高？”
　　宋禹衡追逐他的唇。
　　“你就是最厉害的。”
　　他这种时候，总是格外乖。用一张仿佛没有欲望的脸，索求更亲密的贴近。
　　沈棠总是很矛盾。
　　强势的索求，吝啬的给予。
　　“我提什么要求，你都会答应的，对吗？”
　　宋禹衡应了声，双手捧着沈棠的脸固定住。他鼻尖还带点湿，像小狗一样。
　　“即便没有赌约，你提的要求我也都会答应。沈棠，我无法拒绝你，你知道的。”
　　沈棠摸了下他的唇角，力道有些大，带出一道红痕。
　　眼中情绪翻涌，最终化作一片坚定。
　　“记得你说的话。”
　　两人从楼上下来时，六子已经等了好一会儿了。
　　他脚边就放着一个手提箱。
　　郁时易坐在沙发的另一头，不知在想什么，表情很是古怪。
　　“四哥，走了嘛？”
　　沈棠嗯了声。他的行李也很简单，必需品老家都有。箱子里装的大部分是给家里人的礼物。是宋禹衡和他一起去商场买的。
　　宋禹衡送他们到门口，沈棠就不让跟了。
　　“今天风很大，太冷了，就送到这里，你快些回去。我很快回来。”
　　两人很短暂的拥抱了一下。
　　宋禹衡目送他们走入撕扯的北风中，转身就要回去，郁时易却叫住了他。
　　“宋禹衡，能聊聊吗？”
　　宋禹衡迟疑了一下，还是点头了。
　　沈棠和六子回到燕北省那天，温度低的能冻死人。
　　老光棍只死了一个多月，六子也才离开不久，院子就荒凉破败了不少。
　　窗户不知被谁家的小孩砸破了，正好方便了野猫的进出。
　　屋里已经不成样子，连落脚的地方都没有。
　　“算了。”
　　六子本来打算先在这里住一段时间再去沈棠家过年，现在看来是不成了。
　　本来就是老光棍东拼西凑搭起来的房子。现在人都不在了，房子也就没了意义。
　　两人顶着寒风，步行回了红旗大队。
　　裘翠兰抱着小团圆在炕上暖和。
　　李丽丽坐在火炉旁，翻动里面烤着的洋芋。
　　沈老爷子眯眼打盹，录音机里播放着话剧《白毛女》。
　　沈广亮正要念叨一句沈棠，门就被推开，沈棠裹着一身风雪进来。
　　他跟六子都冻僵了。
　　“咋今天回来了？”
　　短暂惊讶后，裘翠兰将小团圆放下，翻身下了炕。拿了鸡毛掸子，给两人扫身上的积雪。
　　“昨天从夏城坐车天气还好。”
　　沈棠随口应着，拉住要往火炉边坐的六子。
　　“等身上暖暖，直接烤火会受伤。”
　　缓了半个小时，两人才勉强回过劲儿来。裘翠兰适时端上两碗糖水鸡蛋。
　　沈棠回来没两天，在省城上学的沈卫军也回来了。
　　这时候上大学有补贴。沈卫军都不要家里的钱，给的补贴紧巴着用，还有的剩。
　　“你们高考的分数也快出了吧。”
　　一年离家读书的经历，让沈卫军多了些沉稳。
　　听他提到了成绩，沈广亮就先叹了口气。
　　两个考生，一个比一个轻松，完全没有等成绩的煎熬。反是他，没有一天不焦急。
　　“快了。”
　　沈棠才说快了，也没想到这么快。
　　天还没亮，沈棠还没醒，外面就闹开了。
　　他皱着眉，套上冰凉的衣服，瞬间就清醒了。
　　院子里涌进来一群人，季桓俨然就在其中。
　　他满面喜气，跟沈广亮说着什么。
　　沈广亮还没从巨大的惊喜里回过神，被半推半拉带进了家门，双腿都是软的，脚步虚浮，如踩棉花。
　　“沈棠呢？”
　　沈棠应了声。
　　季桓松了沈广亮，两大步就迈到了沈棠面前，拉过他的手，使劲攥着晃了晃。
　　“沈棠，你真是给我们市长脸了。”
　　沈棠猜测是高考成绩出来了。
　　季桓将手里的成绩单递给沈棠。
　　“你这个成绩，不说燕北省，就是放眼全国，也没有谁能比得上了。”
　　沈棠扫了眼，三百七十四。也在意料之中。
　　理科满分四百分，还有十分的附加题。他数理化只扣了七分，失分主要在语文和政治。
　　沈棠平静的态度，让沈广亮更加笃定自己是在做梦——他方才掐了自己的大腿也不疼。
　　这可真是个好梦啊！
　　可梦不都是反的吗？这样一想，沈广亮瞬间没了喜意。


第157章 说不着谢
　　“行了，都两天了，你别美了。”
　　裘翠兰端着饭菜进来，见沈广亮冲着挂在上房墙壁上的两张成绩单，笑的跟傻了一样，抬脚就踩了他一下。
　　“你懂什么！”
　　沈广亮忍着疼，坐回了餐桌前。
　　他们老沈家往上数十辈都没出状元，但他沈广亮的儿子就成了状元。不仅是燕北省状元，还可能是全国的状元。
　　五百七十万考生，这是怎样庞大的数量，而沈棠就是其中的佼佼者。
　　裘翠兰自然也很高兴。
　　季桓送成绩单和奖励来的时候，她整个人都是懵的。中途被沈广亮掐了一把，愣是给疼清醒了。
　　想到大腿上现在还青紫的一片，她没忍住又给沈广亮来了一下。
　　“你也是真够狠的，我的肉好险没被你给拧下来。”
　　沈广亮：“那我也没发现是你的腿呀！”
　　他还当做是梦，使了那么大劲儿都感觉不到疼。
　　四个儿子，三个都上了大学，沈广亮想到这里就美的不行，洋芋饭都觉得无比香甜。
　　时隔十年，沈家人重聚，讨论祭祖的事。
　　大家一致认为，等沈棠和沈卫民录取通知书来了，再进行祭祖。让祖宗们也见见沈家出息的后辈。
　　沈广亮议事时，带着沈卫国。
　　众人走后，父子两人相视一眼。
　　沈广亮对沈卫国心中愧疚。尤其是在三个小的接连上了大学后，这种愧疚更加浓烈。
　　以前读书时，沈卫国是四个儿子里成绩最好的一个。如果当年他也能参加考试，肯定能考上大学。
　　“爸，”沈卫国何尝不知父亲的心思，但这些都是他自己的选择，都是他自愿的，“升学宴要摆流水席的话，家里的钱够吗？”
　　上个月大队刚算了工分，比去年又高了一毛钱。
　　但老宅要扣八个人头的工分，干活的却只有四个人，除过义务工，也没剩多少，大半还兑了粮食。
　　他家情况就好很多。建强在药材厂的作用很大，都能拿六个工分。兑足粮食后，还有不少余钱。
　　“不同。”沈广亮说，“省里，市区还有公社都给奖励。沈棠都给了我们，办流水席足够了。”
　　父子二人从上房出来，就见沈卫民上蹿下跳逗着建设玩。
　　沈广亮沉声道：“你看看你，有一点大学生的稳重吗？”
　　沈卫民将手里的玻璃珠还给儿子，对沈广亮说：“爸，这半个多月，你天天就念叨这句，早知道，我还不如没考上呢。”
　　沈广亮一听，顿时就来气了。
　　他脱下鞋子，就朝沈卫民扔了过去。
　　“小兔崽子，你说的这是啥话。你再说这种屁话，我把你球头就打掉了。”
　　沈卫民讨好一笑，指使儿子把掉在一边的鞋子给沈广亮提过去。
　　“我这不就是随口一说嘛。您就咋这么大火气。”
　　沈棠被院内的热闹吸引，探头看了眼。见又是沈卫民在耍宝，莞尔一笑。
　　这段时间他断断续续写了许多东西，都是关于红旗大队未来发展的规划。
　　药材厂和药材基地的建设，只是第一步。
　　之后他还有很多设想，都写在了这份规划书里。
　　沈广亮看完这本规划书，沉默了好一会儿。
　　“你把十年的事情都想好了，这是不打算回来了？”
　　沈棠笑说：“你们在这里，我不可能不回来。但往后，可能就留在四九城发展了。”
　　这也在沈广亮的预料中。
　　沈棠这一年多频繁来往四九城，肯定在为站稳脚跟做准备。
　　也好。
　　四九城总比燕北好。
　　燕北啊，沟壑纵横，黄山满地。睁眼是望不到尽头的十万里大山， 闭眼是挥散不去的炕土味。抬头是触不到的天，低头满目的黄土。
　　他为啥一定要叫儿子们都读书。为的不就是走出这里。
　　“四九城真就那么好？”
　　裘翠兰一想到往后一年也见不到儿子两回，心里就难受。
　　去四九城上个大学，咋就不能在燕北发展了。大学出来，在西北当个厂长，当个大官，这不就很好了吗？
　　沈棠没有答。
　　四九城有宋禹衡，只这一点，就千好万好。
　　“没事，妈。”沈卫民说，“我跟沈棠不一样，等我大学出来，就当个老师。一辈子都在燕北，在你们跟前。”
　　沈卫军也忙点头：“我也一样。”
　　裘翠兰这才有了些欣慰。
　　沈卫国说：“妈，沈棠是高考状元，是国家的栋梁。承担着建设祖国的重任，要拘在咱们这片小地方，不是浪费了他的才华嘛。”
　　裘翠兰不说话了。
　　三年前，人人都说沈家好田出歹秧子，有个沈棠这样的小混混，让沈家蒙羞。可现在，人人都说他是栋梁，光宗耀祖。当妈的没想儿子有天大的出息，就希望他好好的，没病没灾，健康长寿。
　　“沈棠，有件事，我想麻烦你去了四九城问问小宋大夫。”白荷突然开口，面露难色。
　　见沈棠目带询问看向自己，白荷组织了一下语言，才继续说。
　　“小宋大夫回去时，我没舍得建强，不想他小小年纪就离开我们，所以没让跟着去。”
　　可这一年多，白荷每天都在后悔。
　　建强跟着新的保健员，学的都是宋禹衡已经教过的基础。虽说现在高考恢复了，上大学也能学医，可谁知道以后会不会再来一茬。
　　在她听到沈棠跟裘翠兰说起凤霞的近况时，心里就更后悔。
　　要是当初，她也让建强跟着宋禹衡走，以沈棠跟宋禹衡的关系，他肯定不会拒绝。那现在建强受到的就是国手周望生亲自指导。
　　“你能不能问问小宋大夫，他还愿不愿意要建强。也不用像凤霞那样啥都管，吃喝用度，我们自己出。就是还得麻烦你。你在北京有住的地方，我就厚着脸皮，把建强交给你。”
　　白荷做事向来精明。一家子相处，她总是予取有度，绝不叫别人难做。要不是为了建强的未来，她不会提出这样过分的要求。
　　她知道，这时候是提这事最好的时机。
　　兄弟三个都上了大学，心里一定对沈卫国有愧疚。她提出这个要求，沈棠一定不会拒绝。
　　这个手段不高明。沈棠肯定能看穿。可她知道，沈棠就是看穿了，也会答应。
　　“小衡跟我提过这事。”
　　宋禹衡对建强和凤霞一样上心。沈卫国夫妻不愿建强跟他一起回去，是因为在四九城建强举目无亲，无依无靠。现在沈棠考到了四九城，沈卫国夫妻也能放心把孩子送过来了。
　　“如果你们愿意，我这次过去，就把建强带上。”
　　周望生听说宋禹衡还有一个弟子，也念叨过这事。
　　空山公馆西园的弟子们，都散落四处，周望生也不准备再要他们——周家出事后，他们很多人都极力划清界限，甚至还回踩一脚。可西园就这样空着，他看见也难受。
　　凤霞一个人太独，多个伴儿也好。
　　白荷没想到事情这么顺利。
　　她忙不迭跟沈棠道谢。
　　“建强就麻烦你跟小宋大夫了。”
　　哄小团圆的沈老爷子说：“自己亲侄儿，往后还要靠建强给他们摔盆子，说啥麻烦。”


第158章 升学宴
　　“是，一家子骨肉说不远。”
　　沈广亮觉得老父亲这话似乎有点问题，但细想又没错。
　　众人对老爷子冷不丁冒出一句意味不明的话已经习惯了。倒是沈棠，停留在老爷子身上的目光久了些。
　　老爷子哼了声，道：“你看啥，老头子我说错了？”
　　“没有。”
　　沈棠基本确定老爷子是知道了。更准确点说，老爷子恐怕早就知道了。
　　华大的录取通知书和新年一起到来。
　　录取通知书抵达公社那天正是除夕，邮递员没有等到年后复工，第一时间就送来红旗大队。
　　大队其他人的通知书已经陆陆续续到了。
　　在沈棠的建议下，红旗大队给知青所参加高考的人员给予了最大的支持。红旗大队加上知青，一共有七人考上大学。比其他大队都多。
　　公社书记还特地表扬了红旗大队。今年先进集体再次落在红旗大队。
　　第一份通知书送来时的，几个小伙子正把王向前往车斗里面抬。
　　王向前参加高考那日不慎脚滑，从台阶上摔下来后脑勺着地，当场就昏了过去。医生说，他颅内有积血，压迫神经，半边身子都不能动了。要么去省城做开颅手术，要么保守治疗，等待血块消除。
　　王向前没资本去省城，只能接受保守治疗。
　　大队的人都说，要是小宋大夫在，肯定有办法。
　　“要不说报应呢，他当初还想陷害小宋大夫呢。”
　　王向前这个样子的肯定没办法继续劳动。红旗大队现在养个闲人倒也有能力，可惜他做的缺德事太多，队员们多半数都不愿意接纳。沈广亮只能给公社提交了申请，送他回老家。
　　王向前看着文英欢喜接过录取通知书的样子，眼眶一酸，两行泪水滚落。
　　王向前的离开，对红旗大队没有一点影响，就连饭后的谈资都算不上。
　　沈广亮拿着通知书，仔仔细细看了一遍。
　　沈棠瞄了眼编号，看到后面的三个数字“001”，心里对自己在全国的排名有了肯定。
　　沈家人不懂，只觉得华大的录取通知书格外好看。
　　初一，沈家祭祖。
　　沈棠和沈卫民的录取通知书就摆在供桌上。
　　防止手欠的人乱动，沈广亮特地安排了建强和建安看着。
　　两个小孩，四只眼睛，不错的盯着供桌。
　　“哥哥，你去了四九城还回来吗？”建安问。
　　建强点头：“当然。我会和小叔一起回来。”
　　“那就好。你走了我肯定会想你。”
　　小小的建安，已经明白了何为“离愁别绪”。
　　祭祖结束后，沈广亮忙将通知书拿了回来。
　　他可听说了，没有通知书，就上不了大学。沈棠和沈卫民要是因此不能去报到，他自杀的心都有。
　　七九河开，八九燕来。西北的燕子来的总是迟些。
　　沈家在正月十五，为两个儿子办了升学宴。
　　流水席就摆在药材厂空了的厂房里，大队里能来的人都来了。
　　沈棠和沈卫民上台由舅舅给披红。
　　走完流程，两人正要下台，下面就一阵起哄。
　　贺九带头喊了起来：“沈棠，跟大家讲两句。”
　　“小村长，讲几句。”
　　“跟咱们说说，你咋考上状元的。”
　　“就是，说两句吧！”
　　“……”
　　沈卫民跳下台，披红一摘，坐在人群里一起起哄。
　　沈棠也不扭捏，回了中央。
　　“既然大家给面子，我就说两句。”
　　厂房里安静下来，一双双眼睛都落在沈棠身上。
　　这些人，见证了沈棠的蜕变。
　　“各位爷爷奶奶，叔叔婶婶都是看着我长大，对我跟自家孩子一样，关心疼爱，宽容和善，我都知道，都记在心里。往后不管到哪里，我也始终是红旗大队的一员，永远不会跟大家生分。”
　　“两年前我开始筹建药材厂，大家没有怀疑，给予了我最大的支持。两年后，大家送我迈向人生的另一个阶段，同样，红旗大队也不仅于此，也会不断地向前。”
　　“为了感谢大家，我跟父亲商量后，决定在大队设立助学基金。对于上学有困难、成绩优异的孩子，给予帮助和奖励。学习，也唯有学习，是我们能光鲜走出大山的捷径。希望红旗大队，往后能有更多的孩子，站在这里，接受大家的祝福。”
　　沈棠说完，冲下面鞠了一躬，干脆利索的下了台。
　　在场的这些人，会亲眼看着红旗大队一步步建设，设立教育和医疗两项基金普惠大众，上学不花钱，看病有报销，生有所养，老有所依。成为国内第一个人均收入破万的村子。他们不会忘记，是沈棠带着他们走出了第一步。
　　热烈的掌声，经久不息。
　　沈棠和沈卫民端着酒杯，一桌桌的敬了过去。
　　升学宴沈家不收礼，很多人借着敬酒，给两人塞些礼金，说几句吉祥话。
　　沈棠来了这里头一回喝酒。
　　西北的人都能喝两杯，沈棠敬了一圈就有些发懵了。
　　“小村长醉了！”
　　众人看去，沈棠脸上还是惯常挂着笑。脸颊有些泛红，眼睛遮了层水雾，容色更甚。
　　年轻的小姑娘哪见过这样的姝色，又是羞涩，又是忍不住想多看一眼。
　　“大家都慢慢吃着，我们送他回去。”
　　贺九和六子站了起来，一左一右架着他出了厂房。
　　一道道热菜这才端上桌，热闹才刚开始。
　　走出一段距离后，沈棠就站直了身子，摆脱了他们的搀扶。
　　“感情你是装的！”
　　沈棠揉了下眉心。的确是有些醉了，但没到意识不清的地步。
　　“你们去吃席吧，我自己能回去。”
　　六子有些不放心。
　　“四哥，你自己行吗？”
　　沈棠点了下头，让他们放心。
　　袁洪他们还在厂房，贺九和六子也好久没跟他们聚聚了。见沈棠真的没事，就转身回了厂房。
　　沈棠长出了口气。迈着缓而稳的步子，往家里走。
　　“沈棠。”
　　文英追了上来。
　　沈棠察觉有人跟着，见是她，下意识挺直了脊背。略有些涣散的瞳孔重新聚了光，眼中一片清明。
　　“沈棠，我要去江东读书了。”
　　文英知道，今日一别，往后他们可能都没有机会再见，所以有些话，她明知结果，还是想说。
　　沈棠说：“恭喜。祝你前途似锦，鹏程展翅。”
　　文英看着他：“你这么聪明，肯定知道我想说的不是这个。沈棠，我来红旗大队三年了，从第一次见到你，我就……我就……”
　　“文知青，”沈棠打断她的话，“你是个很优秀的同志，往后也一定能遇到与你灵魂契合的人。”
　　文英咬着唇，眼眶微红。
　　“那个人，不能是你吗？”
　　“我不值的。”沈棠说，“我有些头疼，先回去了。”
　　文英看着他离去，含在眼眶的泪，终是滑落。
　　沈棠回了家，脚步踉跄着推开房间的门，倒在床上。
　　他抽出发簪，攥在手心。
　　小衡，我马上就能见到你了，等我。


第二卷 四九城卷
第1章 这就是四九城
　　“小叔，这就是四九城吗？”
　　坐了三天的火车，建强看着窗外的风景眼都不记得眨。
　　出了站台，他打量着四九城的火车站。
　　好大，也好洋气。
　　“这就是四九城。”
　　沈棠牵着他走出了火车站。
　　坐上前往后安巷子的电车，建强腰挺的直直的，眼神一点都不敢乱看。
　　走得时候，父母一遍遍叮嘱他，一定要听话，不要乱说，不要乱看，会给小叔丢脸。他都好好记着。
　　沈棠摸了下他的背，笑着说：“放松些，我们会在这里待很久，你不用紧张。”
　　六子看着建强，就像看到了自己。
　　刚来四九城，他也是这样，敬畏、胆怯。但很快，他就知道了，在四九城不是人人都高高在上，更多的是和他一样为生计蝇营狗苟的人。
　　后安巷子口的两棵老槐树已经有了绿意。
　　“我们就住在这里。”
　　建强很惊讶。原来小叔在四九城有这样一座漂亮的房子吗？
　　六子推开门，一个小小的身影先奔了过来。
　　“汪汪！”
　　六子看着咬住自己裤腿的幼犬，皱了皱眉。
　　这小东西哪儿来的？
　　“你们总算回来了。”郁时易走了出来。目光先在六子身上游视一圈，才落到沈棠和建强身上，“这是？”
　　沈棠给他介绍了建强的身份。
　　郁时易撑了个友好的笑容，跟建强打了招呼。
　　六子问他：“这狗哪来的？”
　　“捡的。”
　　除夕夜，他在院子里看烟花，就听到这小东西在门外哼唧。瘦小小一个，冻得直打颤。
　　郁时易平时没这么好心。可大概是当时太孤独，他开门迎进了这个小东西。
　　“我在院子里给他搭了窝。”
　　郁时易往角落努努嘴。窝搭好了，它不愿进去，就想往屋里钻。赶了几回，它就在外面挠门。郁时易没法子就放它进了门。
　　经过这段时间训练，它已经不会乱上厕所了。
　　“沈棠，养狗可以的吧？”
　　沈棠倒是不介意。
　　建强蹲下身，已经跟小家伙熟悉起来。
　　“先进去吧。”
　　沈棠给建强在楼上收拾出一间屋子。
　　叔侄二人洗漱后，休整一番，就来到了空山公馆。
　　哑叔来开门。
　　后脚宋禹衡就出来了。
　　“沈棠。”
　　他甚至都没注意到沈棠身边的建强，就扑到了沈棠的怀里。
　　沈棠一手还提着礼品，单手搂住了他。
　　“新年快乐，小衡。”
　　沈棠偏头，在他耳后落下一吻。
　　宋禹衡抱怨：“你走了好久。”
　　“嗯，是我不好。”沈棠拍了拍他的腰，“我们等会儿再说，建强也来了。”
　　宋禹衡顿时松了手，站直身子。低头对上建强略带惊讶的目光，他维持着淡淡的笑容。
　　“建强。”
　　“师父。”
　　建强期待收获宋禹衡同样热情的拥抱，但宋禹衡只是揉了揉他的发顶。
　　“进去吧，凤霞知道你来了，会很高兴。”
　　建强以为小叔的房子已经够漂亮了，但师父的家比小叔的还要大，还要漂亮。
　　周家父子听到来人，已经在客厅等着了。
　　沈棠和建强给他们拜了年。
　　“建强哥哥。”
　　凤霞从楼上下来，一眼就看到了建强。她欢喜的不行，小跑着过来。
　　知道了建强的身份，周望生的兴趣就从沈棠身上转移了。
　　“建强，这一年多有好好看书吗？你师父给你留的功课都做了吗？”
　　另一边的周明庭对着沈棠略有不自在。
　　“先坐吧。”
　　他已经知道沈棠高考的成绩了。华大今年招收分数最高的学生，大概也是全国分数最高的人了。
　　曾几何时，他还嘲笑沈棠说大话呢。打脸来的如此猝不及防，简直叫他避无可避。
　　“你报的是华大经济系？”
　　华大最热门的专业是文史哲、数理化这类的基础学科专业，像经济系只开了两个班。以沈棠的成绩，热门的专业都能闭眼挑，怎么就选了经济系？
　　沈棠答：“经济系和医学系挨得近。”
　　周明庭：“……”
　　说到医学系，沈棠要宋禹衡的录取通知书。
　　宋禹衡快步上了楼，拿了通知书又很快下来，借着看通知书，顺势就跟沈棠挤在一起坐下了。
　　沈棠认真看着他的通知书，心中的欢喜比知道自己被录取时更多。
　　“小衡真厉害。”他真心实意的夸奖。
　　宋禹衡语气里带着揶揄：“跟你比可差远了。状元郎。”
　　原来沈棠没有说谎，他成绩真的很好，特别好。
　　周望生考问完建强的课业，还算满意。
　　“建强跟你们住在后安巷子？你去大学，第一学期得住校。建强谁照顾？一群大老爷们也照顾不好，我看就让他住在空山公馆。也方便我教他。”
　　建强闻言，看了眼宋禹衡。
　　不是师父教他吗？
　　周望生也不要沈棠回答。大人考虑的总是很多，会不会不方便，会不会占了便宜，但小孩不一样。所以他就问建强：“建强，你愿意跟师父，跟凤霞，跟我们住在这里吗？你小叔要去上大学，没办法一直把你带在身边。”
　　凤霞拉着建强的手，摇了摇，目光期待。
　　建强看沈棠。
　　沈棠带着笑，显然是顺他的意思。
　　所以他点头了。
　　“好。麻烦您了。”
　　周望生高兴了。
　　“说什么麻不麻烦，都是一家人。”
　　要算起来，他欠沈家的人情更多。
　　桂花婶子和哑叔立即就去收拾凤霞隔壁的房间了。
　　“哥，我们什么时候去报名？”华大报名时间有三天，后天开始。
　　沈棠说：“不急，我们还有其他事。”
　　宋禹衡想不到其他的事。
　　沈棠和建强在空山公馆吃了午饭。建强在新房间里午休，沈棠和宋禹衡去后安巷子去拿他的行李。
　　进了房间，两人先交换了一个饱含思念的吻。
　　沈棠一下下摸着他的头发。
　　“我的小衡，又长大了一岁，已经到了能结婚的年纪了。”
　　宋禹衡不明所以，沈棠却又不说了。
　　“明天，跟我去个地方？”
　　“哪里？”
　　沈棠只说去了就知道了。
　　宋禹衡便满心期待，隔日一早就在家里等着沈棠上门了。
　　西园有了两个弟子，周望生起来盯着他们做早课，结束后准备带他们去买些工具。
　　沈棠来时，周望生和楚居衍刚带着两个小的出门。
　　“吃过早饭了吗？”
　　宋禹衡点头。拉着沈棠的手往自己肚子上按。
　　以前在红旗大队，沈棠都是这样确定他有没有吃好。
　　沈棠在他额头亲了下。
　　“走吧，我们过去。”


第2章 新房
　　“哥，我们是去华大吗？”
　　眼看窗外的风景越来越熟悉，正是去大学城的方向。宋禹衡以为沈棠是想早些去华大看看，熟悉一下环境。
　　但沈棠否认了。
　　“是去大学城的方向，但我们先不去学校。”
　　不去学校，还能去哪儿呢？
　　两人在大学城下了电车。
　　穿过一条寥落的街，就是大学城家属楼。
　　但沈棠的脚步没有停。
　　走过了家属楼来到一片院区。一座座小院子独立，环境清幽。
　　宋禹衡心中已经有了猜测。
　　沈棠把他带到东边向阳的一处院子前。这处院子比旁的都要大许多，院门簇新，显然是才换过不久。
　　沈棠将钥匙递过来。
　　“你来开。”
　　宋禹衡指尖带着颤，拿过钥匙，好一会儿都没能打开锁子。沈棠笑了下，握着他的手把钥匙插进去。
　　“吱嘎。”
　　大门被推动，入目先是镂空雕刻百福图的独立影壁。左右各是一个耳房。
　　沈棠关上门，牵起宋禹衡的手往里面走。
　　过了影壁，才是内院的垂花门。
　　进了内院，就是中庭。刚移植不久的海棠树发了绿芽，坠在枝头。十字交叉的小路通向四方。
　　“重新装修后，我也是第一次进来。”
　　宋禹衡攥紧沈棠的手：“那我们一起慢慢揭开这份惊喜。”
　　正房左右是书房和起居室。
　　左厢房两间连通做成了开放式的厨房和餐厅。右厢房去了中间的墙壁，用屏风做隔断，分成洗漱间和卧室。
　　一张两米二的雕花实木大床，占据了卧室最为显眼的位置。
　　宋禹衡盯着大床，眼中渐渐满上水雾。
　　还在红旗大队的某日，他们从沈卫民和赵多的新房回来。躺在卫生室的床上，沈棠问起宋禹衡关于未来家的设想。
　　“最好是安静些的地方。不用很大，要跟你家的老宅一样，有棵海棠树。”他撑起上身，看着沈棠，“我还要个大点的床。”卫生室这张床睡两个人实在勉强。
　　只是午后的闲谈，却在短短一年后，切切实实的呈现在自己眼前。
　　“怎么还哭了。”
　　沈棠把宋禹衡搂在怀里，指腹温柔的擦去他脸上的泪珠。可眼泪越擦越多。
　　“好了，”沈棠带着无奈的笑，“新房还没来得及住，就先要被你淹了。小衡，你是哭包吗？”
　　宋禹衡哽咽的说不出话，半天挤出一声不满的哼。
　　沈棠抬起他的下巴，唇贴在他眼角，将泪水啄去。
　　“别哭。不管是因为悲伤还是喜悦，你哭我都会心疼。”
　　宋禹衡才有些止住的泪水，又要涌上来了。
　　他在沈棠肩上捶了下。
　　“你这人，怎么总是这样呀！”本来费尽心思的事情，他默默做好，也不邀功，被发现，就风轻云淡的提一句，仿佛毫不费力。
　　可越是这样，就越叫人心疼。
　　沈棠轻笑了下：“我的小衡，怎么这么可爱？”
　　沈棠其实想用的是另一个字，但说出来他估计要生气。
　　宋禹衡情绪稍稍平复，往他肩上蹭了蹭，把泪水都抹在上面。
　　沈棠都会纵容他这些无伤大雅的小动作。
　　“哥，”宋禹衡扯出沈棠束在裤子里的羊毛衫，将手伸了进去，带着暗示的往下探，“要不要试试新床的质量？”
　　沈棠按住他作乱的手，压着眼里的情绪。
　　“小衡，别闹。”
　　宋禹衡脸色变了变，想了下，还是问出了口：“哥，你是不是没办法接受跟男人……”
　　每次亲热，沈棠都有反应，可总是不愿做到最后一步。也会为他纾解，甚至是……但从没碰过那个地方。
　　他以为沈棠不懂，可沈棠那天的回答，显然是知道的……
　　沈棠拍了下他的臀部，带着警告。
　　“你很快就会知道我到底能不能接受，现在先乖点儿，我还有话跟你说。”
　　宋禹衡撇了下嘴，故意气他：“晚上让桂花婶子给你炖枸杞鹿茸羊排汤，好好补补。”
　　沈棠不把宋禹衡这点挑衅放在眼里。
　　他在床边坐下，拍了拍旁边的位置，示意宋禹衡过来。
　　宋禹衡皱着鼻子，直接坐在他腿上。
　　沈棠单手扶着宋禹衡的腰，防止他仰倒。
　　“小衡，我看过你给大队留的信息，二月份，你就满二十了，对吗？”
　　他屈指在宋禹衡膝盖上轻扣。
　　宋禹衡心神被手指有规律的敲打所牵扯。
　　“嗯。”他答的有些漫不经心，“宋先生的女儿结婚那天移户口，我便把自己的也提了出来。因为还没够年纪，就把月份往大改了半年。”
　　“二十岁，到了法定结婚的年龄了。”
　　敲击的频率快了些。
　　宋禹衡第二次听他说这话。眉头微蹙：“哥，你到底想说什么？”
　　沈棠凝视着他，好半天才开口。
　　“小衡，你想结婚吗？”
　　“你什么意思。”
　　沈棠先一步按住了要站起来的宋禹衡。他力气大，宋禹衡甚至都没办法挣扎。
　　“小衡，你听我说完。”
　　宋禹衡又气又急。
　　他满心欢喜，沈棠就给他当头棒喝。
　　结婚，他能和谁结婚？跟沈棠吗？两个男人怎么结婚？不是沈棠，他和谁都不想结婚！
　　“你还要说什么？不就是想说让我先结婚，有一个结婚证做挡箭牌，别人就不会怀疑我们的关系吗？可哪个姑娘愿意嫁一个雌伏在男人身下的兔儿爷？”
　　“宋禹衡，”沈棠叫他，语气严肃。可看着宋禹衡满脸泪水，伤心委屈的样子，又缓了神情。一边给他擦着眼泪，一边温声训话，“你方才说的那是什么话，不像样子。我不过才说了一句，你就急赖赖的吼了这一通，就不能先听我说完？”
　　宋禹衡撇开他的手，粗鲁的抹了把脸上冰凉的泪。
　　“你都要我跟别人结婚了，还不许我发火？”
　　沈棠揉着被他搓红的脸，温声道：“不是跟别人。小衡，你的名字只会跟我出现在同一个结婚证上。”
　　宋禹衡低着头不说话。
　　他心里清楚，两个男人根本没办法结婚，“宋禹衡”和“沈棠”永远不会出现在同一个结婚证上。
　　“怎么？你不想跟我结婚？”沈棠没得到回答，心里难免失望，“不愿意也没关系，我就……”
　　“我愿意。”宋禹衡重复了一遍，“我愿意的。”
　　沈棠一手攥着他小腿，把人往怀里拉。
　　“真的愿意吗？”
　　“当然。可是哥，你知道的，我们没办法结婚……”
　　沈棠低头在他红肿的眼睛上亲着。
　　“只要你愿意，我们就可以。”


第3章 结婚
　　“你说，你们要去干嘛？我好像没听清楚。”
　　周明庭听宋禹衡说完，感觉自己是幻听了。
　　宋禹衡要拿户籍，跟沈棠结婚？！
　　宋禹衡重复了一遍。
　　“我要和沈棠去登记结婚。”
　　周明庭舔了下唇，他眼神怜爱的看着宋禹衡。这孩子爱沈棠竟然到了这种地步，都疯魔了。
　　“阿衡，你跟沈棠都是男人，民政部门不会给你们发结婚证，甚至……”还可能以鸡奸罪把他们抓起来。
　　沈棠一笑。
　　“我也可以是女人。”
　　“噗！”
　　周明庭刚喝了一口茶压惊，全喷了出来。他拍着胸口，一阵剧烈的咳嗽，缓过来时，脸都憋红了。
　　“你，咳咳。你说什么？”
　　沈棠为了这件事，筹划了一年多。
　　那时，他跟宋禹衡参加婚礼。新娘晒嫁妆，他们路过时，托盘里放着两张薄薄的纸，上面印着“结婚证”两个大字。手写了双方的名字，盖着人民委员会的章。
　　宋禹衡盯着那两张花哨的纸，看了很久，眼里的羡慕仿佛能溢出来。
　　沈棠将这个的眼神牢牢记在心里。
　　他给不了宋禹衡满堂亲友的热闹，但这张纸，他或许可以努力一下。
　　在四九城落脚后，他一直在找合适的人选。
　　要嘴严，关系简单，最好是无子无女的孤寡老人。
　　功夫不负有心人，还真叫他找到了这样一对完全符合要求的老夫妻。
　　老人的儿子因工作来到四九城，却在一次工地事故中丧命。老两口相依为命多年，在南方老家的亲戚也早就断了联系。去年底，老爷子重病住院，老太太拿种的青菜在郁时易的场子里卖。
　　郁时易觉得唏嘘，跟沈棠提了一句。
　　沈棠跟医生询问了老爷子的情况，给了老太太一笔钱，让他们认下了“林语”这个本不存在的孙女。
　　“所以，你是想让阿衡跟一个本不存在的女人结婚？这样是能帮你们挡掉一些麻烦。”周明庭叹了口气，“你早这么说不就完了。阿衡还说跟沈棠结婚，让我以为自己年纪轻轻就聋了！”
　　宋禹衡坚持：“我就是跟哥结婚！”
　　周明庭不跟他争。
　　林语，一个本不存在的女人，怎么跟沈棠扯上关系。
　　但，周明庭对这件事很赞同。
　　有这张结婚证在，退一万步讲，两人的事情被人发现，沈棠要是敢把事情往阿衡身上推，他们就能凭结婚证反告是沈棠引诱。
　　“你爷爷也快回来了，这事儿也得跟他说一声。不过，爸肯定会同意。”
　　一杯茶的功夫，宋禹衡往门口张望了十几次。
　　沈棠在他腿上轻拍了两下。
　　“小衡，别急。”
　　宋禹衡将凉了的茶，一饮而尽。
　　“我不急。”眼神又往门口飘。
　　周望生进来时，周明庭长长的松了口气。
　　“爸，您再晚点儿，咱家怕是要换个新门了。”
　　没头没尾的一句，周望生听得一头雾水。看了眼门，好好的呀！
　　“是有人望眼欲穿了。”
　　宋禹衡没工夫跟他计较。倒豆子般把刚才同周明庭说的话又跟周望生说了一遍。
　　周望生沉吟片刻，看向沈棠：“这事，会不会委屈了你？”
　　名义上，宋禹衡已经有了妻子。沈棠要是为了小衡始终保持单身，要面对的麻烦也会更多。
　　“不会，”沈棠说，“小衡的牺牲更大。”
　　过几年，林语就要“病逝”，他的小衡，年纪轻轻就成了鳏夫。
　　既然沈棠都不觉得委屈，作为更受益的一方，周望生自然没有其他意见。
　　宋禹衡单独一个户籍，跟周家人的一起放在书房的文件袋里。
　　拿了户籍，确认没问题后，宋禹衡拉着沈棠就往政府办事处走。
　　“小衡，你这样可不像妻子重病。”
　　这时候结婚，不强制双方必须到场。凭借双方的户籍和相关证明，只要一方到场就能办理结婚。
　　宋禹衡停下脚步，努力调整了一下自己的情绪。可眼底的喜色，怎么都压不住。
　　“算了，”沈棠在他后颈揉了下，“你就低着头别说话，我来吧。”
　　两个男人在排队注册的人群里，显得格外扎眼。
　　终于轮到他们时，宋禹衡依言低着头。
　　办事员听沈棠说了情况，同情的看了眼伤心的宋禹衡。
　　对面另一个办事员说：“结婚的事，最好是双方亲自到场。这才能要保证是自由自愿。”
　　沈棠压了压声音，往窗口里探了探身子。
　　“家里老人迷信，合了八字，算的好日子。再等就要明年了。”
　　办事员表示理解。
　　虽说现在都讲科学，要破除迷，可老一辈思想顽固，就信这个。
　　“行，把户籍给我看看。”
　　办事员仔细看了一番，落在宋禹衡身上的视线更加同情。
　　他年纪轻轻户籍上就剩自己一个人，也是命运多舛。这婚，八成还是入赘。
　　“当！”
　　鲜红的盖章敲在两张薄薄的纸上。
　　办事员把两张结婚证递出来时，看到一滴晶莹砸在宋禹衡的手背上。她突然迟疑了。
　　“宋同志，你是自愿与林语同志结婚的吧？”
　　宋禹衡抬起头，眼眶泛着红，冲办事员点点头，沙哑着声音说：“是，我是自愿跟林语同志结为夫妻，终身不弃。”
　　宋禹衡喜欢林语同志这个称呼。
　　不是虚构的女性“林语”，是在他身边的林语。
　　办事员这才松了手，由沈棠拿走了结婚证。
　　照例说了声“百年好合”，就见沈棠从包里掏出两个分量不轻的喜袋，从窗口递了进来。
　　喜袋里装着葵花和各种糖果。
　　“沾沾喜气。”
　　办事员有些受宠若惊了。
　　他们偶尔也能收到新人的喜糖，但这样分量足又种类多的喜袋，仅此一回。
　　两人接过后，道了谢，又冲宋禹衡说了句：“永结同心。”
　　沈棠将结婚证小心装到文件袋里后，又从包里拿了几个喜袋，分给了在场等待注册登记的新人。
　　宋禹衡站在墙角，看着沈棠的背影，视线逐渐朦胧。
　　耳边是一声声道贺。
　　这个场景多像是他们的婚礼现场。
　　沈棠说不能给他一个热闹的婚礼，可眼前不就是嘛。
　　分完了喜袋，沈棠回头就见宋禹衡挂着满脸的泪水。
　　又哭了，今天真成小哭包了。
　　他走过去，递上手帕。
　　“别哭了，在外面我没办法哄你。”
　　宋禹衡嗯了声，擦去脸上的泪水，冲沈棠露了个大大的笑。
　　“我是高兴。”
　　太高兴了，高兴到觉得眼前的一切都像是梦中才有的场景。
　　他跟爱的人结婚了。
　　光明正大，收获无数祝福。


第4章 油炸小鱼干
　　“回去吗？”
　　宋禹衡站在暖阳下，眯着眼看向天空。流过泪的眼睛有些刺痛。
　　沈棠抬手，帮他挡住了阳光。
　　“先去收拾行李，我们搬到大学城去。那边好多东西都没有，还要去商场买。”
　　“现在就搬过去？不过也是，明天就要报名了。”
　　沈棠笑而不语，领着宋禹衡坐上电车，却在还没到地方时下了车。
　　宋禹衡抬头看着招牌上“照相馆”三个大字，到嘴边的“去哪儿”就咽了下去。
　　沈棠跟照相师仔细沟通了要求，因为会加钱，照相师显得格外好说话。
　　一连照了十张，沈棠看过后痛快付了钱。
　　从照相馆出来时，宋禹衡问沈棠：“下一个流程是什么？”
　　“给爷爷和小叔敬茶。”
　　周望生接过茶水，浅啜一口，掏出匆忙包好的红包，递给跪在跟前的两人。
　　“芝兰茂千载，琴瑟乐百年。”
　　沈棠谢过，双手接了过来。之后又依次敬了楚居衍和周明庭。
　　看着并肩而立的两人，周望生满腹感慨。
　　两年前，他根本想不到，阿衡会跟沈棠以夫妻的身份，给他敬茶。
　　“你们还要去商场买东西布置房里，就不久留你们了。”
　　建强和凤霞被桂花婶子带去了西园。
　　沈棠拎着宋禹衡的行李从门里出来，他们正好过来。
　　“师父？”建强看他们大包小包的样子，疑惑。
　　“我跟你师父要去大学城读书，来回这里不方便，以后就住在那边了。周末我们会回来看你们。平时要无聊，就带着凤霞去后安巷子找六子叔他们。爷爷和小叔就麻烦你跟凤霞多照顾了。”
　　建强明白了，点头保证：“师父，小叔，你们放心吧，我们一定乖乖听话，不惹他们生气。”
　　周明庭出来送他们。
　　“建强和凤霞可比你们省心。快走吧，再耽搁还要留你们吃晚饭。”
　　宋禹衡跟着沈棠走了两步，突然停下回头。
　　“之前忘了说，小叔，你已经四十五了，不能说年纪轻轻。四十五这个岁数，耳朵偶尔不好使其实也正常。”
　　周明庭冲他们的背影喊道：“我四十三，四十三，还不到四十五呢。”
　　气着气着，他突然就笑了。
　　哑叔不明所以，打着手语问他。
　　“这样也挺好。”周明庭说。
　　这样淘气的阿衡，他很久没见过了。沈棠将历经风霜、满是疮痍的阿衡，又宠成了小孩子。
　　他跟父亲顾虑那么多，不就是想叫阿衡少受些委屈嘛。在沈棠身边，他能被一直保护的很好。
　　这样就足够了。
　　出了空山公馆，他们又去后安巷子收拾沈棠的东西。
　　“四哥，”袁洪跟着六子叫四哥，“我们帮你搬吧。”
　　“不用。我可以。”沈棠不想他们知道大学城的院子在哪里。
　　袁洪又说：“四哥，那你在大学城住哪儿，我们有空去找你玩儿呀！”
　　倚着门框，一直沉默的六子轻咳了一声。
　　“袁洪，旺财是不是在咬你的鞋子。”
　　“啊？”袁洪惊呼一声，忙下楼去看。
　　沈棠打包好东西，起身跟六子对视。
　　六子问他：“你还回来吗？四哥。”
　　沈棠笑道：“你们打算侵占了我的房子，不许我回来了？”
　　当然不是。
　　六子知道他还会回来就放心了。虽然他在四九城已经站稳了脚跟，认识了不少的人，但如果沈棠不跟他来往了，他就会回燕北。
　　将行李带回来，来不及收拾，沈棠和宋禹衡又往商场去。
　　“要大红色的吗？”
　　宋禹衡觉得大红色的这套床单被罩太艳了，跟家里整体的风格不符。
　　沈棠又挑了两套，让售货员一起打包。
　　“红色喜庆，就结这一回的婚，不喜欢也先将就两天。”
　　宋禹衡暗骂自己忙昏了头，竟忘了这个。
　　售货员听说是要结婚用，立刻热情的推荐了其他结婚用的东西。沈棠都要了。
　　等买齐东西，全部搬到大学城，两人都累的不行。
　　缓过劲儿后，沈棠推了下靠在怀里的宋禹衡。
　　“冲个澡，去去乏。我先收拾。”
　　宋禹衡帮着将东西归置后，才进了洗漱间。
　　外面天色都有些暗了。
　　他们兵荒马乱的一天，只中午在饭店吃了碗素面。
　　沈棠拎着食材进了厨房。
　　宋禹衡闻到香气，擦着头发往厨房走。
　　“哥，晚饭吃什么？”
　　沈棠煮面的间隙，抽空看了眼他。
　　“枸杞苁蓉羊排汤今天没有，只有鸡丝面和油炸小鱼干，将就一下。”
　　宋禹衡啊了声，反应后忍不住笑起来。
　　“哥，你也太记仇了吧？”
　　沈棠慢条斯理的搅动着锅里浮起的面条，说：“我的确很记仇。”
　　宋禹衡直觉不妙，忙凑过去卖乖。
　　“我刚才是口误。我哥才不记仇，我哥最好了。”
　　见沈棠不应，他圈住沈棠的腰贴过去，一遍又一遍的叫着哥。
　　沈棠拍了下他的手，示意松开。
　　“省着点力气吧。”
　　宋禹衡以为沈棠是心疼自己今天太累了，忙道：“没关系，哥今天也辛苦了。碗给我端吧。”
　　沈棠笑了下，让出位置让他把碗端走。
　　餐厅的桌子不大，正好是两人能相互喂饭的距离。
　　“哥，你多吃点。”宋禹衡挑了个最大的油炸小鱼干放到沈棠碗里，冲他讨好一笑。
　　沈棠不为所动。
　　宋禹衡没注意，沈棠今天吃饭的速度比平时快了不少。
　　“你慢慢吃。”沈棠起身，“我去洗漱一下。”
　　宋禹衡吃完饭，把碗碟都洗了，沈棠还没结束。
　　他知道接下来会发生的事，期待，但也紧张。
　　绕着餐桌走了一圈，又一圈。
　　沈棠还没出来。
　　怎么会洗这么久？
　　他关了灯，扣上厨房的门。
　　卧室的灯亮着，听不见动静。他在门外站了会儿，有些冷，一咬牙，还是推开了门。
　　前脚才迈进去，眼前就是一花。
　　他慌忙中，只来得及揽住沈棠的脖子。
　　沈棠抱着他往床边走。
　　“我以为你会在外面站到天亮。”
　　“你这是姜太公钓鱼！”
　　“是啊！”沈棠俯身把他放到床上，“不就等到了你这条上钩的小鱼了吗？现在，我要吃小鱼了。”
　　他尾音哑的厉害。
　　宋禹衡忍不住叫了声“哥”。
　　沈棠挑开他家居服的扣子，手探了进去。
　　“我说了，你要省着点力气，有你叫的时候。”
　　话落，就含住了他的唇。
　　“今天的小鱼干好吃吗？”
　　宋禹衡神智已经有些模糊了，含含糊糊应了句好吃。
　　“那你知道小鱼干怎么做吗？”沈棠的吻开始下移。
　　宋禹衡小口喘着。
　　“怎么，怎么做……”
　　做小鱼干，需要耐心。
　　因为小鱼总是很滑手，在预感到危险时会想要挣扎。
　　要先将它固定在案板上，准备好锋利的刀刃，选择正确的位置，缓慢的将刀插进去。
　　小鱼这时候一定会拼命挣扎，所以不能心急。
　　失去反抗力气的小鱼，被清洗干净后会裹上面粉，放入油温正好的油锅里，反复的煎炸。
　　一遍不够，还要回锅复炸。
　　小鱼干的滋味太好，一条自然解不了馋。
　　这晚，他们炸了好多小鱼干。


第5章 禽兽而已
　　“哥，我缓口气。”
　　宋禹衡迷迷糊糊感受到游走在肩胛的手，顿时清醒，扯着被子滚了两圈，远离沈棠。
　　掌心落空，沈棠也不收回，冲他纯良一笑。
　　“我只是想扶你起来吃饭。”
　　“真的？”宋禹衡对此存疑。
　　顺着沈棠的视线，看到放在餐车上的砂锅和碗筷他才相信。卸了力气，疲惫和酸痛重新席卷而来。
　　沈棠把瘫软的宋禹衡捞到怀里。
　　舀了一勺汤，喂到宋禹衡嘴边。
　　“什么呀？”宋禹衡声音干涩，有气无力。
　　沈棠面色平静。
　　“枸杞苁蓉羊排汤。”
　　宋禹衡：“……”
　　他以为，补汤的账昨晚就清了。
　　宋禹衡的视线落在床边的餐车上。
　　昨天他还天真夸奖这餐车设计巧妙，方便他在床边放些小吃食。沈棠是怎么说的：“嗯，我们都方便。”
　　原来是这个方便！
　　喝了汤，沈棠用羊排的肉做了丸子，又喂给他小半碗。
　　“饱了。”
　　沈棠放下碗，在他腹部摸了下，依旧平坦。
　　“吃饱了就好，”他手掌不停，继续下移，“饱了就会不一直叫着饿，明明都有喂你吃。”
　　宋禹衡按住他的手，讨饶：“哥，天还亮着呢。”
　　沈棠一笑：“嗯，那就试试白天。”
　　……
　　宋禹衡想起他不久前还质疑沈棠是不是不能接受跟男人。再往前，他甚至还大言不惭的说要教沈棠。是他年少猖狂，不知所谓
　　沈棠笑得魅惑众生，“现在知道了吗？”
　　宋禹衡呼吸有些不稳。
　　“…知道…知道了，哥……”
　　和沈棠在一起后，宋禹衡有时候觉得自己有些太粘人了。相比之下，沈棠就克制很多。亲密的时候，他从不要宋禹衡帮忙，有反应也会选择冲凉。现在他明白了，都是账，都在攒着。
　　至于还账的时间，不一定是晚上。还账的地点，也不一定在床上。
　　宋禹衡后来想，院子太大了。
　　……
　　又一天清晨。
　　“哥，今天几号了？”
　　窗外透进来的阳光太刺眼了，宋禹衡艰难的掀起脸皮，看了眼墙上的挂钟。
　　“二号。”
　　“二号？”宋禹衡的声音陡然提高，“华大报名的最后一天？”
　　沈棠笑着颔首，指腹揉着他锁骨处的红痕。
　　“小衡，我们要去报到了。”
　　宋禹衡身下坐着软垫，搅动鸡汤的手越来越慢，眼皮黏在一起，半天也分不开。
　　沈棠将他抱到怀里，拿了勺子喂他。
　　“怎么没精打采的？很累吗？要不要给你再炖锅枸杞苁蓉羊排汤补补身体？”
　　宋禹衡闭了闭眼。
　　“哥，我错了。”
　　听沈棠笑了下，他知道这事儿总算翻篇了。
　　往后很长一段时间，他大概都不想喝这个汤了，名字也最好不要听到。
　　吃过早午饭，宋禹衡安安稳稳睡了一觉，算是养了些精神。
　　沈棠趁他睡着，收拾好了两人的报到材料。
　　住宿的东西先不着急拿过去，看看宿舍情况再确定。
　　宋禹衡睡起来是下午两点多。
　　沈棠将挑出来的衣服给他穿上。
　　从院子出来，穿过两个狭窄的胡同就到了华大的东门。
　　报名点设在大操场，医学系旁边就是经济系。
　　“你们咋这时候才来，再晚点报名都要结束了。”
　　两人一路走来，受到了不少目光凝视。报名点的老师一看他们，也是眼前一亮。
　　报名三天，他俩是相貌最出彩的新生。
　　“有事，耽搁了。”沈棠随口解释了一句，将宋禹衡的资料递了过去。
　　老师核对信息后，在报名册上宋禹衡的名字后打了勾。
　　“你家在四九城？那咋才来报名。医学系的宿舍满了，你就只能住混合寝了。”
　　寝室有六人和八人间，混寝一般是八人间。
　　沈棠问：“必须要住宿？”
　　“大一第一学期必须要住校。之后走读要提交申请。”
　　也在意料之中的答案。
　　办理好宋禹衡的手续，两人移到经济系。
　　报名的老师看了眼沈棠的通知书，跟旁边的老师交换了一个眼神。
　　“原来你就是沈棠。真是才貌双全。”
　　理科几乎满分，放弃理物化的热门专业，却报了经济系，学校的老师们对沈棠这个入校成绩排名第一的学生，很是好奇。
　　今日一见，不枉期待一场。
　　“经济系的宿舍也满了。你跟这位宋同学相熟，那就住一间混寝吧，也好相互照应。”
　　沈棠向他道了谢，做好登记后，拿了寝室钥匙跟宋禹衡一起离开。
　　他们的寝室在七号楼，第三层。
　　推门进去时，里面有两张床已经放了床铺。
　　“你想睡哪张？”
　　宋禹衡指了靠阳台的一张。沈棠就睡他下铺。
　　“哥，”宋禹衡往沈棠身上靠，“我们回去吧，我累。”
　　沈棠应了声。
　　住宿的床铺和用品他都收拾好了，晚上拎过来就行。
　　两人转身刚出门，迎面撞上刚回来的两个舍友。
　　“哎，你们？”
　　沈棠解释：“我们被分配到了这间，过来看看。”
　　原来是新舍友。
　　就说他们走得时候门都有闭上，怎么就随意进去了。
　　“那你们这是？”
　　“去搬床铺。”
　　新舍友很热情，问：“需不需要帮忙？”
　　“多谢，但东西不多，就不麻烦了。”
　　宋禹衡在背后轻轻拽沈棠的衣摆，无声催促。
　　沈棠两句结束寒暄，跟新舍友错身离开。
　　新舍友瞧着两人的背影，啧了一声。
　　“瞧瞧他们的气质……才发现男人留长头发也挺好看。你觉得我弄个跟他一样的发型，咋样？”
　　另一个舍友睨了眼他：“主要看脸。你……这样就挺好。”
　　回去的时候，沈棠算了时间。
　　“小衡，”他靠坐在床头，拨弄着怀里宋禹衡的头发，“我们买辆自行车，以后都回来吃饭，怎么样？”
　　他瞧见几个把饭打回宿舍吃的人，菜色都很一般。宋禹衡的嘴被他和桂花婶子养刁了，肯定会吃不惯。
　　他摸了摸宋禹衡脸颊，才挂了些肉，可不能再瘦回去。
　　宋禹衡被扰的皱起眉，抓着他的手枕到头底下。小声嘟囔了一句：“都听你的。别弄我，困。”
　　沈棠凑在他耳边说话，唇瓣不时碰到他耳垂：“出力的也不是你，躺着都这么累，娇娇吗？”
　　宋禹衡猛地睁眼，瞪了眼沈棠，又羞又恼。某些残破的画面的浮现在脑海。
　　他警告道：“不许这么叫我！”
　　然而并没有多少威慑力。嗔大于怒。
　　落在沈棠眼里实在可爱，没忍住就又亲了一会儿。
　　半晌，他直起身，理好宋禹衡的衣服。
　　义正言辞：“别再招我，晚点儿还要回宿舍。”
　　被占了便宜还背锅的宋禹衡：……
　　他认真的问：“你是禽兽吗？”
　　沈棠莞尔：“想让我坐实一下？”
　　宋禹衡抱紧被子，闭上了眼。
　　“我要睡了，你别吵我！”


第6章 人生何处不相逢
　　宋禹衡醒来时，沈棠坐在床边翻书。
　　“醒了，”他只瞟了眼宋禹衡，视线已经放回书页上，只腾出一只手，把宋禹衡贴在额头上的头发撩开，“先醒醒神，准备吃晚饭吧！”
　　宋禹衡往他怀里靠了靠。
　　“晚饭吃什么。”
　　沈棠将书签夹上，把书放到一旁。俯身在宋禹衡额头亲了下，一路啄吻着往下，停在他唇角。
　　“油炸小鱼干？”语气带着笑，“算了，今天吃清淡点。鱼丸粗面和两个小炒菜。”
　　看宋禹衡精神了，他直起身。
　　宋禹衡一脸怨怒。见沈棠要离开，恶胆突生。瞅准沈棠的背影，猛得扑了过去。双腿紧紧夹住他的腰，双臂环住他的脖子。
　　沈棠晃了下，很快稳住了身子。
　　一手托住他的臀，往上掂了掂。
　　“干嘛？”
　　宋禹衡说的理直气壮：“你背我去洗漱。”
　　从床铺到洗漱室也就几步的距离，沈棠也不知他闹哪出，但也纵容。
　　“好。”
　　宋禹衡没穿鞋，沈棠拉开凳子把他放下。用温水打湿毛巾后仔细给宋禹衡擦脸。
　　“哥，”宋禹衡突然想问，“你会不会觉得我麻烦？”
　　沈棠将面油搓开后，小心覆在他脸上。
　　“不会。”
　　沈棠很享受被宋禹衡完全依赖。只要宋禹衡愿意，他能做的更多。
　　宋禹衡满意了，伸手。
　　“背我回去穿鞋，我要去卫生间。”
　　沈棠弯腰，感受到背上的重量后，站起来。
　　“我可以直接背你去卫生间。”
　　宋禹衡立即拒绝：“我不要！”
　　“为什么？我又不是没见过你……”
　　宋禹衡伸手捂住了他的嘴，厉声警告：“不许说，你闭嘴。”
　　沈棠半边脸都被压变形了，呼吸不了，话也说不出来。
　　他腾出手，扒开宋禹衡的手。温声安抚他：“好了，我不说，我不说了。”
　　宋禹衡羞愤欲死，整个人都要埋进沈棠的脖颈里。
　　被放回床上时，他动作迅速的扯过被子，把自己整个包住。
　　沈棠也不在这时候撩拨他。
　　“我去盛饭，你快点过来。”
　　听到脚步声远去，宋禹衡才从被子里探出头来。想了想，实在气不过，伸手砸了两下沈棠的枕头。
　　“呵。”
　　一声轻笑。
　　宋禹衡猛地抬头向门口看去，沈棠抱臂倚门，满脸笑意。
　　啊！！
　　我想找个地缝。
　　沈棠不逗他了，抬手投降，压着笑，说：“我这次真的走了。”
　　宋禹衡坐到餐桌前，已经是十分钟后了。
　　他耳根的温度还没退，恨不能把头埋进碗里。
　　沈棠见好就收，一顿饭只给他夹菜，多的一句都不说。
　　宋禹衡总算缓过来了。
　　饭后两人拿着收拾好的行李前往宿舍。
　　在他们之前，寝室又多了一人。
　　大概是饭点，宿舍只有床铺不见人。
　　“你坐，我来收拾。”
　　沈棠从行李掏出一把折叠凳撑开，又拿出用油纸包着的猪肉脯递给宋禹衡。
　　宋禹衡实在好奇他收拾的行李里面都有什么。
　　抱着猪肉脯凑在跟前看。
　　沈棠给宋禹衡的床铺里多了一张羊毛毡，铺在床单下面。
　　“衣服我只带了一套换洗。平时都可以回家。”
　　“好。”
　　“柜子空着，我把洗漱用品放在里面。其他贵重的都放在我的里面，会上锁。”
　　“嗯。”
　　沈棠边干活边叮嘱，宋禹衡就只用跟在他后面应着。
　　舍友回来，就见到这一幕。
　　“你们怎么才来？食堂都没饭了。”
　　“我们吃过了。”
　　有了外人，宋禹衡就不说话了。只坐在凳子上专心只猪肉脯。
　　“对了，还没问你们的名字。我是何俊才，中文系。”
　　何俊才个子不高，一米七左右。
　　另一个叫高泽伟，面色黢黑，物理系。
　　四人交换了姓名跟系别，何俊才问：“沈棠，你咋选了经济系？”
　　经济系招收人数不多，整个系也就两个班。
　　“是不是担心掉档呀？也是，大家都报的比较保守，好多人的分数都浪费了。”何俊才语气里带着些庆幸。毕竟，中文是华大最好的专业。
　　尽管他极力掩饰，但其中的得意还是露了出来。
　　沈棠和宋禹衡是怎样敏锐的人，怎会发现不了。
　　“沈棠，你和宋禹衡考了多少分呀？”何俊才状似随意的问。
　　沈棠笑了下。
　　“没多少。”
　　何俊才自发理解为分数不高，可能就是卡着分通过。
　　“好了。”沈棠将套好的被子铺在床上，对宋禹招招手，“你上去躺着休息吧。”
　　宋禹衡嗯了声，把剩下的猪肉脯顺手递给沈棠。
　　见沈棠两只手都占着，他便掏了沈棠口袋里的帕子擦手。
　　“那我上去了。”
　　何俊才和高泽伟对视一眼。宋禹衡这少爷作派，一看都不是个好相处的人。
　　他们聊了半天，宋禹衡就开始介绍自己时说了句话，后面一个眼神都不分他们。
　　沈棠很快也铺好了自己的床，拿出看了一半的书，靠着床头继续翻阅。
　　直到天黑透，迟迟没来的另一个舍友总算回来了。
　　高泽伟问：“袁宏轩，你去哪儿了？”
　　一听“袁宏轩”宋禹衡坐了起来。
　　沈棠听到他的动静，也看了过去。
　　袁宏轩应了高泽伟一声，但没解释。一扫屋里多了两个人，笑道：“都来了，你们……宋禹衡？”
　　宋禹衡冷冷看了他一眼，没说话，躺了回去。
　　何俊才目光在两人之间来回一圈，问：“你们认识？”
　　袁宏轩笑了下。
　　眼前的情景实在有些尴尬。
　　苏云舒被田家从法院带回，不久后，就带着改姓田的苏云舒登门袁家。
　　自从姑姑去世后，袁家和田家的关系渐渐就淡了。主要是袁家单方面开始疏远田家，按家里老太爷的话，田家的路走偏了，与袁家的行事准则已经背道而驰。
　　可田云舒毕竟是姑姑的血脉，父亲他们终归是不忍心。
　　认了田云舒，就得得罪周家，毕竟她做的事情，瞒不过人。那可是周明庭的一双腿，周家能罢休才怪。
　　之后父亲曾去空山公馆拜访，试图补偿周家，可出来迎客的只有宋禹衡，他只一句：“苏云舒要也断了双腿，周袁两家或许还能算点头之交。”
　　父亲他们肯定不能答应，跟周家的交情就彻底断了。
　　可周家对袁家有恩，二叔的病还是周老先生给治好的。
　　袁家的意思，往后避着些周家。实在有冲突，也多让两步。本来，周家现在也不开医馆了，周家人也没有公然针对袁家，就这么王不见王的处着就行。
　　可现在……
　　袁宏轩对着宋禹衡，实在不能理直气壮。
　　爸妈，我想回家。


第7章 碍眼
　　回家是不能回家了。
　　袁宏轩挤出一个笑，说：“宋禹衡，好巧。我记得你报了医学系，那边的宿舍满了？”
　　宋禹衡自然是没有回应。
　　下铺的沈棠也想起为何会觉得“袁宏轩”这个名字耳熟了。在郁时易给的关于袁家的材料中，袁宏轩的名字赫然在其中。
　　袁家是四世同堂，袁家老大的小儿子就是袁宏轩。苏……不对，是田云舒，田云舒的母亲袁茜是袁家老三，上头有两个哥哥。
　　因为是小女儿，袁家都比较偏疼。即便袁茜要嫁一个家里都看不上的田继业，也都答应了。
　　袁茜难产而亡，抱错的那个孩子也没多久就夭折了。田继业再娶，袁家跟田家的关系也逐渐淡了。
　　现在田家认回了田云舒，有她做连接，两家又重新走动起来。
　　不论袁家从前如何处事，单他们跟田家一起包庇田云舒这一点，沈棠就先跟他们划上了一道。
　　没得到回应，袁宏轩尬笑两声，再跟沈棠打招呼。
　　“新舍友你好，我是袁宏轩。”
　　“沈棠。”
　　沈棠？是他知道的那个沈棠？
　　“我去，你就是沈棠。”袁宏轩盯着沈棠看了好一会儿，“你这长相，美的简直是雌雄莫辨。尤其是知道你就是全国状元后，再看你，堪称惊为天人。”
　　“全国状元？”何俊才嗓子因为惊讶都劈了，“你说谁，沈棠吗？他不是……”不对，沈棠从头到尾都没说自己考了多少分。
　　“不是？”袁宏轩皱眉，“各省虽然自主命题，但横向对比，沈棠的确是分数最高的人。”
　　袁宏轩以为自己三百四位居四九城前三的成绩已经很厉害了，直到从二叔那里知道燕北省的状元考了三百七十几，理科几近满分。他要了燕北的试卷来做，数学就只得了九十二，后面的附加题全无头绪。可沈棠，连附加题都是满分。
　　此为人乎？
　　何俊才回想之前还在沈棠面前嘚瑟，脸皮就烧红了。
　　袁宏轩没看出何俊才的窘迫，扯了椅子坐在沈棠床前,“沈棠，你方便跟我说说那道附加题怎么解吗？”
　　沈棠头也没抬。
　　“不方便。”
　　这？状元都这么高冷的吗？
　　床上竖起耳朵听下面动静的宋禹衡满意一笑，放心闭上眼睛睡觉。
　　袁宏轩自认性格开朗，能言会道，所以交友广泛。
　　可今天，短短时间内他就连续碰壁，这实在有些挫伤信心。
　　不过没关系，他跟沈棠既是室友，又是同班同学，有的是时间相处。至于宋禹衡，唉……
　　宿舍晚上十点熄灯，熄灯后不许私自使用蜡烛等具有危险性的照明工具。
　　早上七点，起床铃准时响起。
　　沈棠清醒后，先去洗漱。阳台的空间有限，不能容纳太多的人。等他洗漱后，其他人才陆陆续续起床。
　　“哥，”宋禹衡睁眼后，下意识叫沈棠，手臂撞到墙上，才记起这里是宿舍。他探出身往下看，沈棠没在，“人呢？”
　　“醒了？”沈棠从阳台出来，“帮你倒好了热水，起来洗漱吧。”
　　没有沈棠在身旁，宋禹衡也不赖床，动作迅速的套上衣服，顺手叠了被子，然后跳下床。
　　“军训明天才开始，今天大概是认识一下班里的人，分发课本、选举班干部，这些杂事。你要结束的早，就稍等我一下。我们回家吃饭。”
　　“好。”
　　袁宏轩一早就听宋禹衡叫沈棠哥，两人态度亲近，关系极好。所以昨天沈棠不理他，是因为宋禹衡？
　　看来，他以后想跟沈棠交好，有些难。
　　“大早上，叹啥气。”高泽伟打了早饭进来，就听到他长长的叹气。
　　袁宏轩又叹了口气，说：“你不懂。吃早饭吧。”
　　也不知道高泽伟瘦的跟麻杆一样，怎么就这么能吃。
　　宋禹衡洗漱后，跟沈棠一起去食堂。
　　打饭要凭票。饭票需要到固定的窗口去买，有菜票、面票、米票和粮票四种，面值不一，价格不同。按照规定，购买上限是每人每月三十六斤。
　　沈棠和宋禹衡自然用不了那么多，他们午饭和晚饭都回家里吃。
　　等换了票，食堂里已经很多人了。
　　沈棠拿着饭盒，跟宋禹衡排在一起。
　　宋禹衡只吃过华医大的食堂，但他听闻华大一食堂的饭菜味道不输饭店。
　　“我看到有鸡蛋，等会儿要两个。”
　　两人偶尔交谈，神色从容，全无被围观的紧张。
　　沈棠的头发又长了些，垂到肩胛的位置。发簪只挽起了一部分，垂落的发丝带着微微的卷曲。
　　与清一色复古中分的发型相比，他显得格格不入。
　　但他挺阔的双肩，修长的身形，凸起的喉结，明显的男性特征叫人一眼就能分辨性别。
　　端着四个馒头，两个鸡蛋和一碗米粥，两人刚要找位置坐，就见何俊才正冲他们挥手。何俊才得对面，坐着袁宏轩。
　　沈棠询问宋禹衡要不要过去跟他们坐。
　　“去吧。”毕竟是一个宿舍，还要一起住一学期，正一直僵着也影响其他人。
　　见两人朝这里走来，袁宏轩松了口气。
　　他们要还是之前不愿交流的态度，他就得找人换宿舍了。
　　何俊才看了眼他们的早餐，问：“你们就吃这点？”
　　早上也没多的菜色，就只要了这些。等会儿饿了，还有沈棠做的猪肉脯和琥珀核桃。
　　宋禹衡只吃了两个蛋白，半碗稀粥，馒头掰了一小块，剩下的都推给了沈棠。
　　对于沈棠喝他剩下米粥的行为，何俊才倒习以为常。粮食珍贵，自然不能浪费。
　　袁宏轩的目光在沈棠身上停了好一会儿。
　　沈棠跟宋禹衡怎么这么亲近，他们一个在燕北，一个在四九城，八竿子打不着的关系。
　　宋禹衡从包里摸出油纸包着的猪肉脯。
　　纯瘦肉做成的猪肉脯，上面撒着芝麻，只拆开油纸，就能闻到香味。
　　何俊才和袁宏轩的眼睛像黏在上面，宋禹衡想装成看不见也难。可东西是沈棠费心做的，他舍不得分人。最后拿着牙签一个给了一个尝尝味道。
　　何俊才也就罢了，袁宏轩什么好东西没吃过，也馋这口？
　　宋禹衡觉得，袁宏轩更讨嫌了。
　　吃过早餐，他们各自前往教学楼。
　　经济系和医学系在一个方向。
　　袁宏轩也在经济系，宋禹衡不算意外。袁家的情形，他多半往后是要子承父业。政治经济系，是最适合的方向。
　　但，宋禹衡看了眼对沈棠滔滔不绝的袁宏轩，好碍眼！


第8章 正常男人
　　早上的安排，跟沈棠猜想的一样。
　　宋禹衡没有要当班干部的想法，在教室最后一排，坐了一早上。除了上台做自我介绍，他再未开过口。
　　中途休息，他吃完了猪肉脯。
　　发完书，班主任又强调了明天军训需要注意的事项，终于说了解散。
　　宋禹衡第一时间背上包起身。
　　“宋同学。”
　　后面有女生在叫他，他只当没听见，大踏步走了出去。
　　从教学楼出去，他直奔经济系所在的园区。
　　还没到，就跟走过来的沈棠迎面撞上。
　　他一愣，马上绽出笑容。
　　“哥。”
　　沈棠伸手要拿他的包，宋禹衡侧身避了下。
　　“不重，我自己来吧。”
　　沈棠于是从包里拿出水壶，递给他。
　　“饿了没？中午想吃什么。”
　　“不饿，我把猪肉脯都吃完了。”
　　沈棠说：“喜欢今天再做。”
　　两人有一句没一句的聊着，经过经济系的教学楼，袁宏轩竟然还在那里。
　　“哎，沈棠，宋禹衡。”
　　早上一起吃饭，给了袁宏轩能跟宋禹衡和解的错觉。所以他抓住机会，准备午饭也和他们一起吃。
　　“他怎么还没走？”宋禹衡嘀咕。
　　沈棠也不知道。
　　从教室出来时，他分明说了要去找宋禹衡，让袁宏轩自己先走。
　　“我们快点，”袁宏轩催促，“晚些食堂的好菜都被打完了。”
　　沈棠的脚步依旧不紧不慢：“我们回家，不去食堂。你快去吧？”
　　回家？空山公馆离学校好一段距离，坐电车来去都要近一个小时。花这么多时间就为了吃顿饭，是不是有些太大费周章了。
　　“不回空山公馆。”
　　不回空山公馆，能去哪？附近还有他们的家。
　　袁宏轩好奇，但清楚以他们现在的交情，问这些有些交浅言深了。
　　“那行，我就先走了。”
　　他不纠缠，快步往食堂走去。
　　宋禹衡轻哼了声，“总算走了。”
　　他跟哥在两个系，每天相处的时间不多，还要加个外人在中间，实在气人。
　　但袁宏轩这人，不坏。人家明显的示好，他也不能张口就赶人。
　　“早知道就跟你报同一个系了。”
　　这样就能一天到晚都待在一起。
　　沈棠没说话，只是摸了摸宋禹衡的头顶。
　　他知道，宋禹衡只是在撒娇，并不会这样做。
　　走回家还是有些累，沈棠决定午睡起来就去买自行车。
　　他做饭的时候，宋禹衡就黏在他背后。
　　中途险些擦枪走火，导致午饭比预料的时间晚了半个多小时。
　　下午没有课程安排，他们准备晚上再回宿舍。
　　“哥”，宋禹衡趴在沈棠身上，指尖在他胸口画圈圈，“你想吃小鱼干吗？”
　　沈棠抓住他的手，垂眸看他，“你不累了？别闹，今天不炸小鱼干。好好休息，明天军训。”
　　“哦。”
　　宋禹衡安分了，靠在他怀里很快就睡过去了。
　　已经习惯了沈棠温暖的怀抱，昨晚没有他在，宋禹衡都没睡熟，何俊才说梦话就将他吵醒了两回。
　　下午去买了自行车，又买了做猪肉脯的食材。
　　“做这么多？”
　　沈棠说：“给宿舍的也分一点。”
　　总不好宋禹衡一直吃独食。
　　要在宿舍住半年，关系还是不能太僵。所谓吃人嘴软，要是他没在的时候，他们也能照顾小衡一些。
　　猪肉一斤就要八毛钱，宿舍三人拿到一包猪肉脯都有些不好意思。
　　但说不要，实在舍不得。
　　“就这一回我不客气，下回就别了。”袁宏轩说。
　　他打算周末回去，叫家里的阿姨也学着做一些。
　　这东西，味道咸香，还消磨时间。
　　三人都吃的很珍惜，只解了馋就存起来，准备以后慢慢吃。
　　隔日，沈棠照例第一个起床。
　　六点四十五，起床铃准时响起。
　　七点半，各系在大操场集合，开始军训。
　　跟后世军训不同，现在军训的时间有一个月，而且是真枪实弹的训练。
　　但最开始，一样都是站军姿。
　　沈棠个子高，排在队伍的最后面。医学系就在斜对面的区域训练，他轻易就找到了宋禹衡的身影。
　　经济系的学生年纪普遍较大，沈棠年纪最小，就是袁宏轩也比他大一岁。
　　而负责他们的教官，比大部分学生还年轻。
　　身着制服的他们一出现，操场就响起一阵伴随着热烈掌声的惊呼。经济系只有十几个女生，喊出了百人的气势。
　　没有多余的讲话，训练直接开始。
　　三月，四九城的天气还不热，即便出了太阳，也没有太灼灼的光。
　　沈棠前世因为心脏病，没有参加军训，这还是人生头一次。
　　因为能看到宋禹衡，他可以这样站一天。
　　“最后排的人，右边第二个，出列。”
　　沈棠突然被教官点到，不明所以，还是依言退了一步，出列。
　　“所有人，向后转。”
　　这样沈棠就成了最前面的人。
　　教官走到沈棠跟前，用挑剔的目光将他上下打量一遍。
　　“你是男是女？”
　　队伍里有几道笑声。不许他们有一点动静的教官却并未就此说什么。
　　然而，更多人却觉得，这并不好笑。
　　沈棠面色不变。
　　“报告教官，我是男生。”
　　教官笑了下，“男生？我看你比女人还像女人。”
　　他说完这话，并没有得到预料的笑声。
　　他尴尬的摸了下鼻子，继续说：“只有女人会留这么长的头发。”
　　“报告教官，”沈棠问，“华大校规共计八章五十四条，没有一条规定男生不能留长发。”
　　“校规没有规定，男人就能留长发吗？”教官说完，也觉得这话不妥，“哪个正常男人会留长头发！我命令你，中午回去就把头发剪了。 ”
　　“报告教官，什么叫正常男人？”沈棠表情始终平静。
　　经济系的学生，小声的讨论起来。
　　他们不傻，看得出教官是想拿沈棠立威。
　　可似乎，是踢到铁板了。
　　正常男人的定义是什么？教官说不上来，也没人能说上来。难道短发就是正常男人了吗？
　　同样，女人就该是长发，短发就不是正常的女人吗？
　　“我现在是你的教官，请你服从命令！”
　　“报告教官，”沈棠笑了下，“我拒绝服从。”
　　“你！”教官涨红了脸，逼近沈棠，“你这是什么态度。不想服从命令就滚出队伍。”
　　班主任眼看着情况往不能控制的方向发展，忙去找了领导。
　　教官的队长也跟着领导一起过来。
　　刚靠近就听到教官说的这话，队长的神色就变了。
　　“这是什么情况？”


第9章 文明精神，野蛮体魄
　　队长来的时候，三令五申要求教官要严格纪律，不要做训练内容以外的事情。可军训这才刚开始，就出事了。
　　“报告教官，”袁宏轩大声道，“因为沈棠同学留长发，教官认为他不是正常男人，命令沈棠剪头发。沈棠同学不同意。事情就是这样，教官。”
　　队长视线落在沈棠身后束起来的长发上。
　　是有规定，男生不能留长发，但这个规定只适用于他们，不能拿来要求大学生。
　　“报告教官。”沈棠说，“我认为教官侮辱我的人格，请问我可以举报您吗？”
　　领导见状，忙打圆场：“沈棠同学，说侮辱人格有些过于严重。这位同志只是要求严格，并无其他意思。”
　　沈棠反问：“所以，老师认为，‘不是正常男人’这句话不算侮辱？”
　　见领导面露尴尬，他又问：“老师能告诉我何为正常男人吗？”
　　领导更是答不上来。
　　“古先生在华大任教期间留长辫被学生取笑，曾言‘我头上的辫子是有形的，你们心中的辫子却是无形的’这句话送给教官共勉。”
　　人群静默了一瞬，在袁宏轩的带头下，响起了激烈的掌声。
　　“好。”
　　“说的好。”
　　领导忙抬手压了压，示意他们安静。
　　现在这情况，他罚沈棠不行，帮沈棠也不行。真是两难。
　　“沈棠同学，”却见方才还在看台上的校长不知何时也走了过来，“我一直想找机会见见你，你倒是给了我一个别开生面的初见啊。”
　　“校长。”
　　众人纷纷问好。
　　校长打量着沈棠，半晌笑道：“若是电影院门口张贴的画报上是你，便是花钱，我也要进去看看。”
　　“谢谢校长夸奖。”
　　校长道：“你方才提到了古先生的名言，你这头发倒是不好叫你剪了。吴队长和这位教官同志或许不知，我们华大建校半个世纪，向来提倡开放包容，我们的学生理解你们的辛苦，也请你们理解我们的校风。吴队长以为呢？”
　　吴队长还能说什么。他们理亏在先，被人家师生二人软硬削打，也无还口之力。
　　然而，沈棠却不打算就这么了了。
　　他从来不是好性子，想拿他当软柿子捏一下，就要做好砸了手的准备。
　　“方才教官提到正常男人，既然这样，我希望能跟教官用他以为的正常男人的方式，比一下。”
　　领导忙给沈棠使眼色，让他见好就收。沈棠只当没看到，继续说：“不知道，教官敢不敢接我这个‘不正常’男人的挑战呢？”
　　教官要开口，却被吴队长一个眼神制止。
　　吴队长知道，眼前的人并不是逞一时之气的毛头小子。他们不能再入套，让对方牵着鼻子走了。再输一次，他们面子里子就都没了。
　　“你想比什么？”
　　沈棠眼神投向远处搬运靶子的学生。
　　“就比打靶吧。毕竟我们为主你们为客，若比算数，恐有欺负你们之嫌。”
　　打靶？
　　沈棠的话让所有人都很惊讶。他要跟一个专业人士比木仓法。这不是明摆着会输吗？
　　吴队长不想答应。赢了他们不光彩，输了他们更丢脸。但也不能不答应。比试内容明显他们占优势，这都不答应显得没骨气。
　　可不等他把事情圆过去，教官就迫不及待的答应了。
　　“好。输了，可别怪我欺负人。”
　　校长也来了兴致，让人去拿了靶子和木仓支过来。为防止走火，里面都没有子弹。子弹由吴队长统一管理。
　　沈棠和教官每人五发，以靶点圈数定输赢。
　　“请问，我能先试两发吗？”沈棠摸着手里五六式半自动步木仓笑着说，“这还是我头一回拿到真的。”
　　经济系的人一听这话，心就凉了。
　　他们之前还当沈棠提出比试这个是有把握的，可现在听着，他完全就是门外汉。
　　吴队长却不这么想。
　　但沈棠的要求合情合理，他不能推脱。
　　大操场上，几乎所有人都被这边的动静吸引。任凭其他方阵的教官如何喊，都不能叫他们收回视线。
　　宋禹衡从一开始就关注着沈棠。虽然不知发生了什么，但他对沈棠总有十足的信心。
　　沈棠摆好姿势，很快就瞄准开木仓。
　　不出意料，第一木仓没上靶。
　　经济系的人群一阵唏嘘。开始还有些紧张的教官这时彻底放松了下来，甚至还故意笑了下。
　　沈棠不见有其他表情，只专注盯着靶子，接着开了第二木仓。
　　“怎么样？”
　　众人急切的张望着，期待一个答案。
　　吴队长报出了圈数：“三环。”
　　叹息声此起彼伏。果然，一学就会的神枪手，只有传奇故事里才有。
　　两发用完，比试正式开始。
　　“小子，木仓不是你那么用的。”教官冲沈棠道。
　　沈棠做了个请的姿势，让他先来。
　　“嘭嘭”两声后，吴队长给出了成绩。
　　八环和五环。
　　沈棠是五环。
　　“继续。”
　　“八环，六环。”
　　吴队长对教官的成绩还算满意。只要他能稳住，就能赢。
　　沈棠看着靶子，问教官：“您猜我这次能中多少环？”
　　不等教官开口，他先说：“我猜是八环。”
　　话音落，他就勾动了手指。
　　“八环。”
　　人群一阵喝彩。
　　教官深吸了一口气，尽量平稳呼吸。
　　然后……
　　“七环。”
　　吴队长深深的看了眼沈棠。
　　他刚才的话，影响了教官的心态。沈棠气势渐盛，而教官心神不宁。这场比试，胜负已定。
　　果然，接下来两次，教官的失误更明显，出现了四环的成绩，好在他及时做了调整，最后打出了七环。
　　总环数三十四，而沈棠目前是十九环，要赢他，必须保证两次成绩大于十五。
　　所有人都屏息以待。
　　“哥，加油。”
　　宋禹衡的声音从另一边传来。沈棠抬头看了眼他，一笑，嘴唇动了动，“看好了。”
　　然后他转头，连续打出剩下的两发子弹。
　　“十环，九环。”
　　吴队长报出这个成绩时，操场上的喝彩声响彻云霄。
　　沈棠起身，拍了拍身上的土。
　　“承让了，教官。”
　　教官此时已经涨红了脸，说不出话来。
　　校长跟着人群拍手：“不错，沈棠同学，你给大家做了个很不错的示范。我们的学生不光‘文能提笔安天下’，也要做到‘武能马上定乾坤’。文明其精神，野蛮其体魄。”
　　看着学生们各个情绪高涨，校长又多鼓励了两句。
　　“沈棠，入列训练吧。”
　　他们都没有提“正常男人”的言论，但比说出来还让教官难受。
　　一早上的训练，分明学生们都很认真，他却觉得如芒在背。等下午再过来，经济系就换了新的教官。


第10章 离谱的传言
　　“哥。”
　　教官的哨声刚响，宋禹衡就朝沈棠奔来。
　　他甚至顾不得众多人看着，扑进沈棠的怀里，圈着沈棠的脖子跳了下。
　　“你刚才真的太帅了！”
　　沈棠揽了他一下，很快松开。
　　宋禹衡也知道到处都是人，也没想做什么，就只抱了一下。
　　“你们今天也不去食堂？”
　　袁宏轩短暂惊讶了一下。宋禹衡一直高冷的不行，待在宿舍的时候，跟沈棠也没有太多话。可他刚才竟像个小孩一样，露出那么明显的激动表情，还又蹦又跳。
　　“嗯，不去。”宋禹衡说。
　　袁宏轩简直要受宠若惊了。他们都同宿舍三天了，宋禹衡只是第一次跟他说话。
　　袁宏轩帮沈棠说话，宋禹衡都看到了。
　　谁对沈棠好，宋禹衡都能看在眼里。
　　袁宏轩走了。
　　两人去车棚骑车。
　　“哥，你是故意的。”宋禹衡坐在后座，环着沈棠的腰，控诉。
　　“嗯？什么故意的？”
　　宋禹衡哼了声。
　　“你知道我在说什么。”
　　沈棠打完最后两发子弹，起来时看了眼他，挑眉一笑。
　　宋禹衡当时就有了反应。
　　沈棠没回答，但脚下的踏板却越踩越快。
　　车子还没停稳，宋禹衡就追着吻了上来。沈棠抱起他，踢开了卧房的门。
　　沈棠因为打枪，外套上还沾着没拍掉的土。宋禹衡很快就给扒了，再要解下面衬衫的扣子，沈棠却不许了。
　　他呼吸很重。
　　“别，不碰你。”
　　不能真做什么，下午军训还要站军姿，身体受不住。
　　十几分钟后，沈棠从衣柜里拿了新的外套披上，去厨房做饭。
　　宋禹衡翻了个身，埋头在被子里平复。
　　又是这样。
　　不能真刀实枪，沈棠就只照顾他。宋禹衡从前觉得是体贴，现在他知道了，沈棠只是看不上这些肉沫渣渣，不屑于隔靴搔痒。
　　沈棠顾虑他要军训，这一个月都不会碰他。
　　可军训结束……
　　宋禹衡脑中闪过一些破碎的片段，才平复下去的身体又有了抬头的趋势。
　　不能想，不能想了。
　　沈棠将菜下锅炒的时候，宋禹衡出来了。手里抱着一堆衣服，塞进了洗衣机里。
　　水龙头上接了管子，能直接把水引到洗衣机里。
　　他调好开关，甩了甩手上的水，进来厨房。
　　今天做的小炒肉，香味浓郁。
　　宋禹衡拿了碗筷摆在饭桌上，双手撑着下巴看沈棠。
　　“哥，以前读书，说何为浪漫，一屋两人三餐四季。觉得太平淡，现在倒是明白了。”
　　沈棠认真看他，听他说。
　　宋禹衡不善抒情，表情别扭，“就是，觉得能这样看你到百年之后，就很好。不，是最好。”
　　沈棠很温柔的笑。
　　“日子很长呢，小衡，我们不着急，慢慢过。”
　　宋禹衡摇头。
　　“一百年听起来很长，可我十八岁才认识你，就是长命百岁，我们也只能相处两万九千九百四十几天，也就七十一万八千六百多个小时。”
　　这样一想，他就分外珍惜跟沈棠在一起的每分每秒。
　　“哥，”宋禹衡说，“你说，我怎样才能跟你一样，拥有前世的记忆？就是轮回，我也不想忘记你。”
　　这是他们第一回 聊起前世的事。
　　沈棠当初要宋禹衡跟“林语”结婚时，解释了为何“林语”就代表他。
　　当时宋禹衡没有很大的反应。毕竟有田云舒重生在前，沈棠拥有两世的记忆，也显得稀松平常。
　　可现在，宋禹衡提起记忆的事，沈棠就想好好说说前世。
　　他将菜端上桌子，在宋禹衡对面坐下。
　　“说前世也没错，但我不是轮回。后世把像我这样的情况，称为‘穿越’。”
　　“穿越？”宋禹衡知道，肯定不是他理解的穿越。
　　沈棠给他夹了菜，示意他边吃边听。
　　“后世所说的穿越，有另一层意思。简单说，就是因为某些原因，从他所在的时空来到另一个时空。我来到这里，是在三年前。”
　　随着沈棠说出的内容越多，宋禹衡整个人都变得紧张起来。
　　沈棠安抚他：“你别怕，我不是怪物。之前说的前世也没有骗你。林语就是我在另一个时空的名字。我遭遇了洪灾，被洪水卷走后，醒来就成了沈棠。”
　　宋禹衡反手抓住他的手，急切道：“那你会不会再离开？”
　　沈棠回握他的手。
　　“穿越好像都是单程票。那个世界的林语已经死了，而这个世界的沈棠也已经跟我融合。所以我不会走，也走不了。”
　　宋禹衡短暂接受了他的话。
　　“你说的，不会再离开我。”
　　沈棠坐过去，用了些力气，捏着他的下巴，深深的吻他。
　　“不会走。你是我全部的羁绊，没有你，哪个世界都没有意义。”
　　宋禹衡靠在他怀里，紧攥着沈棠的手，仿佛这样就能永远抓住他。
　　沈棠无奈。
　　之前没有全部坦白，就是担心宋禹衡会有这样的反应。
　　他太害怕分离了。这样相隔两个时空，一旦分开就再无法相见，会让他绝望。
　　“记得你去找爷爷坦白的那天我发了高烧吗？我隐约回到了那个世界。他们找到了我的遗体，已经将其火化了。所以，我再回去，就已经是个死人了。”
　　那次！
　　宋禹衡心中一阵后怕。
　　如果那天沈棠没有醒，是不是说明他回到了原本的世界。
　　那他们……
　　见宋禹衡脸色都白了，沈棠忙把他抱在怀里哄。
　　“别怕，我在呢。以后我们都不会再分开，各种意义上。”
　　宋禹衡面上虽然渐渐恢复了血色，可总有一处，像是被提着，落不到实地。
　　吃过午饭，时间还早，沈棠陪着宋禹衡睡了一会儿。
　　短短的二十分钟，宋禹衡就醒了三次。
　　后面他也不睡了，就看着沈棠。
　　沈棠能感觉到他的害怕，可这件事只能用日复一日去消除。
　　经济系换了教官，沈棠一战成名，尤其是知道他编号是001后，传说就更夸张了。袁洪三个在食堂吃饭时，就听旁边的几桌都在讨论这件事。
　　“现在最离谱的版本是沈棠祖上都是高手，他遗传了祖上的天赋，能百步穿杨，踏雪无痕。”
　　幸亏现在是春天，要是冬天，怕是有一群人跟在沈棠后面，验证“踏雪无痕”的真实性了。
　　“我想帮你澄清一下，你并没有三头六臂，还被一群人怒目而视。”
　　袁宏轩想到这里，就忍不住笑。
　　第二天他们去吃早餐，落在沈棠身上的目光就更多了。
　　因为他实在好认。
　　不说出尘容色，就是标志性的长发，也能一眼认出。
　　“哥，你太招人了。”一路过去，看沈棠的女生太多了，还有直接过来自我介绍，想交朋友的。宋禹衡数都数不过来。
　　沈棠开玩笑，说：“那我戴个面纱？”
　　宋禹衡认真考虑了一下，最终摇头。
　　“算了，会更显眼。”


第11章 看错了
　　一个月军训很快到尾声。
　　沈棠和袁宏轩都被选入表演队伍，会在最后的汇报演出中上台。
　　“突然觉得，哥去当兵也挺好。”
　　宋禹衡看着换上军装的沈棠，认真道：“这套衣服，穿在你身上，跟别人都不一样。”
　　沈棠肩宽要窄，一米九的个子，大半都是腿。
　　平时穿衬衫长裤就很显身材了，这一套将他形体勾勒的更加清楚。行走的少女收割机。
　　沈棠待他看过，解了腰带，抓在手里，准备正式汇演的时候再系。
　　“你穿也好看。”
　　宋禹衡摇头。反正，他穿不出沈棠这样，既有柔媚又有英气的感觉。
　　他伸手抱住沈棠的腰，代替了腰带。
　　“我特别庆幸。”
　　“嗯？”沈棠垂眸看他。
　　一个月的风吹日晒，宋禹衡肤色黑了一点。记得两年前初见，小孩还是一脸惨白，西北风吹了半年，就有了高原红。回到四九城，才慢慢恢复了正常的白嫩。
　　“就觉得，我当时没有思前顾后的追你，很明智。如果等到现在，你不一定会看上我。”
　　宋禹衡说这话时，语气里带着酸。
　　沈棠在华大名气大得很。一个容色绝佳的状元郎，还是敢于反抗，有百步穿杨能力的卫道者，就短短一个月的时间，不知道收到多少示好。
　　即便他们不全是怀着谈恋爱心思来结交，但宋禹衡依然觉得很碍眼。
　　“不必庆幸。”沈棠搂紧他，鼻尖在他鼻梁上蹭着，眼中的情丝勾人，“即便你不主动，我也会爱上你，圈住你。”
　　沈棠很清楚，他动心不比宋禹衡晚多少。
　　他自制力没那么好。如果宋禹衡没有开口，他也撑不了多久。沈棠从来不委屈自己。他想抓在手里的东西寥寥，但只要看上了，就是用尽手段，也要占为己有。
　　宋禹衡很满意这样的答案，仰头在他鼻尖啄吻了一下。
　　于是，出门的时间，比预计的又晚了十分钟。
　　这种情况时常发生，两人也不慌不忙，掐着点站到队伍里。
　　沈棠作为标兵，教官再次叮嘱了他走位和口号需要注意的地方。
　　恢复高考后，华大第一次军训成果汇报，学校的老师们基本都到了。
　　沈棠跟着教官走位的时候，看到站台上笑得一脸得意的周明庭，难得哑然。
　　周明庭心里得意的不行。臭小子，没想到吧，咱家可不仅你们能上华大。
　　起初华大校长的邀请他来华大教书，周明庭拒绝了。
　　他双腿残疾，行动不便，上下楼都是麻烦。
　　过了半个月，华大校长又来。
　　“我们将凝思楼一层改造，作为美术室，学生们统一在凝思楼上美术课，这样您就不必担心上下楼梯的问题了。”
　　周明庭为对方诚心所感，最终答应了在华大讲授美术鉴赏课。
　　事情定下后，他刻意瞒着，家里除了哑叔，谁都不知道。
　　等两个大的去学校了，他才跟长辈们说了。
　　周望生默不作声，隔天就给儿子送了个大礼——一辆红旗小汽车。目的很明确，每天接送，他必须回家。
　　原本打主意要住到沈棠和宋禹衡院子里的周明庭，只能屈从于老父亲的安排。
　　他们父子的过招，沈棠和宋禹衡目前还不知。
　　两点军训汇演暨新生入学典礼准时开始。
　　大操场除了学生，还有报社的记者。
　　因为没有统一的训练服，方阵看着并不太美观。但学生们士气高昂，脚步声整齐，口号响彻云霄。
　　表演方队最后上场，分别演示了格斗术，打靶和实用战术。
　　记者跟着跑了半个操场，拍了十几张照片，无一例外，沈棠都是其中最亮眼的一个。
　　汇演结束，吴队长带队离开后，便是入学典礼。
　　沈棠作为新生代表上台发言。
　　他刚站稳，台下的掌声夹杂着欢呼和口哨就响了起来。
　　学生时代作为代表发言无数次，沈棠对此得心应手。
　　他着急着结束典礼，整个发言内容还不到三分钟，却频频引得掌声。
　　结束后，他顺势就坐在了队伍的后面，跟宋禹衡并排。
　　“哥，我好像看到小叔了。”方阵经过观礼台，宋禹衡只是无意瞥到，隐约觉得有些像。
　　沈棠指了下周明庭坐的方向。
　　“是小叔。”他来华大任教的事情肯定早就确定了，一直憋着没说，就是想给他们一个惊吓。
　　宋禹衡坏心眼的说：“等会儿结束，我们就当不知道，直接回去。”叫小叔扑个空。
　　没达到目的，周明庭肯定要郁闷好一阵子。
　　沈棠只笑，没说应不应，只在教务主任宣布解散后，给袁宏轩说了声，跟宋禹衡直接往车棚走。
　　周明庭坐在台上，等学生都走完了，也没等来他们。
　　他肯定，沈棠一定是看见了他。所以，他们是故意先走了。
　　哑叔过来时，就见他一个人。不是说，会带着阿衡和沈棠一起回去？
　　“两个臭小子。有本事，明天也别回来。”
　　这边沈棠和宋禹衡已经回了小院。
　　“我先去洗澡。”沈棠今天又是格斗，又是打靶，身上不知沾了多少土。
　　他脱下训练服放到洗衣机里，大后天上课还要还给学校。
　　沈棠进去洗澡，宋禹衡给洗衣机里面加了水，然后脱下自己的衣服也塞了进去。
　　没有迟疑，他推开浴室的门，钻了进去。
　　热气氤氲，多了个人影，看不清楚面容。沈棠伸手把他拉到跟前。
　　语气里带着笑，“小衡，这么着急呀！”
　　“嗯，急。”宋禹衡按着他后颈往下，凑上去吻他。
　　沈棠揽着他的腰，防止摔倒。
　　“别急，慢慢来，一晚上呢。”
　　沈棠言出必行。
　　半夜宋禹衡实在扛不住，往床头缩：“哥，我真的饿。”
　　沈棠随意套了衣服，去厨房做饭。
　　等面条端过来时，宋禹衡已经睡着了。
　　沈棠又费了些功夫让他清醒。
　　面条泡的有些软，宋禹衡磨磨蹭蹭的吃。沈棠也不催他，就含着笑，好整以暇的等着。
　　面条总会吃完，而夜，还长的很。
　　空山公馆，周明庭从早上，等到午饭后，他都准备跟楚居衍喝下午茶了，沈棠和宋禹衡才终于出现在门口。
　　“哟，这不是咱家少爷和少奶奶么。你们还知道大门往哪儿开呀。”
　　宋禹衡淡定的接话：“是有些忘了。一个月，连小叔的长相都有些记不得了。昨天在学校瞧见有个像您的老师，本想上去确认，一想您要去华大当老师，不会不跟我们说，肯定是哥看错。”
　　周明庭说不过他，气呼呼的咬着绿豆糕不吱声了。
　　“晚上会留家里吃饭吧？”楚居衍笑呵呵的问。
　　“嗯，我晚上住这，哥回后安巷子。”


第12章 鸡飞狗跳
　　“这是？”
　　沈棠在空山公馆吃过晚饭回到后安巷子，刚进门就看到一地的狼藉。
　　郁时易和六子两个人都挂了彩，站在窗边的袁洪憋红着脸，眼眶也带着点青。
　　沈棠放下包，捡起倒在沙发上的假花，摆回原来的架子上。
　　他在沙发坐下，挑了个还算全乎的茶杯，从茶壶里控出一点水给倒上。
　　“我就去学校一个月，你们是准备把家都砸了？”
　　三人低着头，神情各异，却没人吱声。
　　沈棠喝了口凉了的茶，捞起缩在角落瑟瑟发抖的旺财，慢悠悠的开口：“都说说吧，这是怎么了？”
　　他等了片刻， 还是没人说话。
　　“看来是不需要我调节了。那你们慢慢聊，我先上去了。”
　　他抱着旺财起身。
　　“四哥！”袁洪忙叫住他，“你不能走呀。他们不说，我来说。”
　　沈棠又坐了回去。
　　事情说来也不复杂。
　　袁晓琴的爸爸被查出脑瘤，需要做手术。手术费是很大的一笔钱，袁家把家底都掏干净也只凑了一半。
　　袁晓琴大学都没法去上，在医院照看父亲——母亲和哥嫂还要工作赚钱。
　　“袁晓琴来找六子了？”沈棠问。
　　六子低声说：“不是她。”
　　是上次跟他们一起看过电影的李梅。袁晓琴家的事，自然瞒不住好朋友李梅。李梅家境一般，也帮不上什么忙。她就想起了住在后安巷子的六子。
　　袁晓琴自认跟他们不熟，没法开口。李梅便应承了这事，私下找来后安巷子。
　　郁时易见六子这时候还要维护袁晓琴，心里就火大。
　　“不是她？后安巷子几十户人家，李梅压根就没来过，怎么就那么巧，一找一个准。”
　　沈棠示意袁洪继续说。
　　李梅找上门，六子答应帮帮袁晓琴。郁时易不放心六子，他们三个人昨天去医院看了袁晓琴的父亲。询问过医生手术费用和手术风险后，郁时易当即就把六子拉回来了。
　　郁时易说：“近千的手术费，不到五成的成功几率。摆明了就是坑你的钱。”
　　六子道：“那是我的钱，我乐意！”
　　看这个情况，沈棠也知道后面的事情了。
　　郁时易觉得这大几百借给袁家，就是肉包子打狗，有去无回，六子却执意要借。两人起了分歧，大打出手。袁洪大概率是拉架的时候被波及了。
　　“真是好样的。”沈棠笑着说，“之前还没发现，你们这么能造呢。别的另说，这客厅的东西你们先买回来摆上吧。”
　　郁时易皱眉：“现在去？”
　　沈棠反问：“不然呢？外面天还亮着，早去早回。”
　　他拉开门，示意两人迅速。
　　六子低着头，走过沈棠跟前时，说了句“对不起”。沈棠也不理他，等两人走出去，冷漠的关上门。
　　转头看袁洪没动，催促：“你也别站着，把这些都收拾收拾。”
　　他抱着旺财，坐回沙发。
　　这件事，不好管，也不能不管。
　　六子对袁晓琴有情，瞎子都看得出来。而郁时易呢？
　　小衡说，他们回燕北过年的时候，郁时易跟他谈过。
　　估计，也是认清了自己对六子的不同。
　　从燕北回来，他也没跟这几人多相处就搬了出去，也不知道现在是怎么个情况。
　　但六子是个直男，电线杆般笔直。
　　那他就不能主动去戳破郁时易的心思，让六子知道。
　　“四哥，你叫他们一起出去，路上会不会打起来。”袁洪担心。
　　沈棠无所谓的说道：“打起来你去公安局领人就是。”
　　袁洪苦着脸，告饶：“四哥，您别这样。我知道错了。”
　　沈棠笑：“怎么会。你们各个都有理，都没错。”
　　袁洪抱屈。
　　六子想管袁家的事，他第一反应就是要告诉四哥。可郁时易说，先不急，再等等。这一等，事情就闹成了这样。
　　郁时易的嘴，得理不饶人。六子的性子，不撞南墙不回头。
　　六子拿着钱夹要出门，郁时易上前拉扯。推推搡搡就动起手来。
　　他们两个，袁洪谁也拉不住。
　　最后他被误伤，挨了一拳两人才松手。
　　“当当。”
　　敲门声响起。
　　“这么快就回来了？”袁洪小跑着去开门。
　　外面站着宋禹衡。
　　“宋大夫，你来了。”
　　一听是宋禹衡，沈棠就收了方才的架势，将旺财放到旁边，起身去迎。
　　“这是怎么了？”
　　宋禹衡进门就瞧见还未清扫完的残渣碎屑。客厅架子上的摆件歪七扭八，好几个位置都空了。茶几上就一个茶杯，孤零零的放着。
　　跟遭了贼一样。
　　可哪个不长眼的贼，敢偷到这家。一屋子壮汉，一人一拳都能给打个半死。
　　“郁时易跟六子打架 。”
　　宋禹衡挑眉。
　　郁时易跟六子打架？他爱而不得，疯魔了？！应该还不至于。
　　沈棠把他安顿在沙发坐下，拿了茶壶去接水。等水烧开的空档，将事情简单说了。
　　宋禹衡也觉得两人都有些冲动了。
　　“你的意思呢？”
　　沈棠既然当了他们的四哥，这些事就绕不开。
　　“明天先去医院一趟。”
　　袁晓琴的事，六子显然不会袖手旁观。要帮，还要看怎么帮。
　　“我跟你一起去。”
　　沈棠取了新的茶杯，烫洗过后将茶给倒上，晾了会儿才递给宋禹衡。
　　“不用在家陪爷爷他们？”
　　“没关系。他们也忙，明天也只我在家。”
　　宋禹衡吃过晚饭，想陪几个长辈坐坐，他们一个两个都回了屋忙工作。要过来沈棠这边，他给周望生说了句，人家头都没抬，就嗯了声。
　　沈棠就记起小时候的事。
　　“二哥读高中的时候住校，时常三两周见不到。难得回来一次，头天晚上，妈还亲热的很。一口一个我儿，到隔天中午，称呼就成了卫军。晚上叫他吃饭，半天不应，就开始骂‘狗怂’。”
　　宋禹衡想到裘翠兰的表情，再配上方言，简直太有喜感了。忍不住就眉开眼笑。
　　沈棠很温柔的看着他。手边晾着一杯茶，等他杯子空了，就换过去。
　　袁洪苦哈哈的收拾完客厅，终于能坐下缓缓。
　　“哥，给我也倒一杯。”
　　沈棠看了眼他。意思很明显：自己没手？
　　袁洪拿了杯子给自己倒水。
　　天色黑透，郁时易和六子总算回来了。
　　袁洪猜想的半道打起来并未发生，甚至两人还好言好语的对话。
　　沈棠等他们把东西都摆好，点了下头。
　　“早点睡。”
　　然后跟宋禹衡上了楼。
　　就这样？
　　六子和郁时易一脸懵。四哥这是不管的意思吗？
　　袁洪哼哼：“你们都主意大，也不问四哥的意见，那你们就自己决定去吧。”
　　说完，他也回了房间。
　　六子和郁时易在客厅坐到半宿，才各自去睡。


第13章 探病
　　隔日，天还没亮，沈棠的生物钟就响了。
　　他小心翼翼拿开宋禹衡搭在他腰上的手，拿着衣服去隔壁穿好，洗漱后就进了厨房。
　　冰箱里空空如也。
　　也不知道他们一天都吃什么。
　　沈棠穿上鞋，去供销社买菜。
　　宋禹衡从梦中惊醒时，怀里空荡荡的。他顿时清醒，摸了下旁边的位置，一片冰凉。
　　“沈棠？”
　　他起床，来不及穿鞋就往洗漱间先看了眼。没有人。
　　“沈棠！”
　　他又喊了声，拉开门下楼。客厅里也没人，厨房里也没有。
　　宋禹衡脱力般靠着门框。
　　各种猜测一股脑涌上心头，将本来细微的恐惧无限放大。
　　沈棠是不是走了，回他自己的时空……
　　“咔哒。”
　　钥匙扭动门锁的声音传来。他忙探头去看。
　　沈棠提着一包食材进来，就见宋禹衡顶着一张发白的脸，双眼满是惊喜的看着他。
　　“怎么了。”沈棠皱眉。
　　他放下东西，忙走过去。
　　宋禹衡想往他跟前走，一动腿就先软了。
　　沈棠接住他，双手往上一托，跟抱小孩一样，把他抱了起来。
　　一边轻拍着背，一边往沙发走。
　　坐下后，他也没松手。
　　宋禹衡埋在他颈间，半响才闷声说：“我以为你离开了。”
　　沈棠知道，他说的“离开”肯定不是买菜。
　　那就是……
　　“你一直这样？那在宿舍的时候……”
　　在宿舍，不能抱着沈棠睡。他夜里会频繁惊醒，即便沈棠就在下铺睡着，他也不能完全肯定就是他的沈棠。
　　怀着这样的担忧，他很难再入睡。
　　时常盯着下铺，一直到沈棠起床。
　　沈棠总是第一个起来。会摸摸宋禹衡脸，或者将他放在外面的手放进被窝。
　　这样，宋禹衡就知道，是他的沈棠了，就能在他收拾的这半个小时，安心的睡一会儿。
　　有一回，沈棠没有摸他，宋禹衡很害怕，也不装睡了，就叫他。
　　沈棠压着声音回答：“时间还早，你再睡会儿。”
　　宋禹衡便能确定，还是他的沈棠。
　　沈棠不知道，这一个月的漫长黑夜，他都是这样过的。
　　他看宋禹衡脸色不好，宋禹衡解释说军训强度大，有些不适应，他也没有多想。
　　沈棠心疼又愧疚。
　　他摸着宋禹衡的后颈，感受到喷在颈侧的呼吸渐渐舒缓，才说：“是我不对。下次我出去，一定跟你说。”
　　宋禹衡嗯了声，又在他身上赖了会儿才直起身子。
　　“亲一下。”在沈棠唇上嘬了下，“行了，你做早饭吧，我再去睡会儿。”
　　沈棠没松手，抱着他起身。
　　“地面凉，你没穿鞋。”
　　将宋禹衡抱回房间，放到床上，沈棠俯身，在他额头落下一吻：“睡吧，我就在下面。醒来就能看到我了。”
　　看着他闭眼安睡，沈棠才折身下楼。
　　郁时易坐在客厅的沙发上。
　　他觉浅，宋禹衡闹的动静大，他被吵醒，出来查看情况，正好瞅见沈棠抱着宋禹衡往客厅走。
　　郁时易识趣回了房间。但沈棠面上流露的疼爱，给郁时易很大的冲击。
　　沈棠和他有一点很像。心冷。
　　能让他心疼到小心翼翼，可见宋禹衡对他的重要性。
　　郁时易知道自己喜欢上了六子。可自问，他做不到沈棠这样深情。而六子也永远不会是宋禹衡。
　　“要爱到你们这样，才能在一起吗？”郁时易问沈棠。
　　沈棠拿回放在玄关的食材，往厨房走。
　　“爱情的样子千千万万，但首先是要相爱。一个人的心动，只能叫暗恋。而暗恋，”沈棠记起网上很流行的一句话，蛮适合郁时易，“暗恋还有一种说法，叫自捅千刀。”
　　自捅千刀。
　　郁时易苦笑。这个说法，还真是一针见血。
　　沈棠在厨房忙活了大半个小时，在宋禹衡起床后，将早餐都摆上桌。
　　六子和袁洪也先后起来。
　　“四哥，自你走后，我们头一次早餐吃这么丰盛。”袁洪咬着表皮酥脆的生煎，感动到流泪。
　　袁洪忘了，只有他们几个的时候，沈棠也很少做饭。
　　“茶叶蛋，要吗？”
　　沈棠拿着剥好的鸡蛋问宋禹衡，得了否定的回答，就忽略郁时易递过来的碗，放进自己的里面。
　　郁时易轻易就罢休了，顺势转个方向，把一半豆腐水蒸蛋扒拉到自己碗里。
　　半桌子的早餐，最后愣是一点没剩。
　　“哥，我给你挽发。”
　　宋禹衡擦了嘴，兴致勃勃道。
　　沈棠军训的一个月，都是用皮绳扎着，今早也是随手挽在一起。
　　宋禹衡如今的技艺娴熟，很快就给沈棠做好了造型。
　　“这边也松一点。”
　　扯了扯沈棠两鬓的头发，有几缕顺从的垂下来。
　　他退开一步，左右打量一番，满意一笑。
　　“行了，上去换件衣服，我们就能出门了。”
　　听到他们说出门，僵持在餐桌前，都不愿去洗碗的三人纷纷竖起耳朵。
　　“四哥。”罪名最轻的袁洪开口问，“出门去哪儿？”
　　“医院。”沈棠起身，上楼换衣服，顺便拉上宋禹衡，“把厨房收拾了，你们也要一起去。”
　　三人面面相觑，老规矩。
　　一番石头剪刀布后，六子输了，负责洗碗。
　　两个胜利者勾肩搭背的起来。
　　袁洪好奇：“四哥去换衣服，怎么还要拉着宋大夫。”
　　郁时易说：“大人的事，小孩子少问。”
　　“切！”
　　袁洪收回搭在他肩膀上的手。二人同盟迅速瓦解。
　　等六子洗了碗，收拾好厨房，换了衣服，在客厅等着，沈棠跟宋禹衡才姗姗下楼。
　　“你们出个门，真够费功夫。”
　　郁时易感慨。
　　沈棠看了眼他：“你的确轻快。”
　　原来暗恋，不仅有自捅千刀，还有损友的精准插刀。
　　郁时易咬牙切齿，保持微笑。
　　五人出门，先去商场买了礼物。
　　去探病，总不好空手而去。
　　袁晓琴的父亲就住在人民医院。
　　六子来过一回，轻车熟路。
　　郁时易坠在队伍后面，看他担忧急切的样子，嘴角弧度苦涩难明。
　　五个青年走入住院部，立刻引起护士们的警惕。
　　袁晓琴打了热水来给父亲擦脸，正面撞上他们。
　　“成康？你怎么来了。”
　　那天，成康被郁时易拉走，她以为借钱的事情不成了，今天他们竟又来了。
　　六子乖觉的没开口。
　　沈棠说：“听说叔叔病了，我们来看看。”
　　袁晓琴目光在沈棠身上略过，很快低下头。
　　“真是麻烦你们了。”
　　病房不大，还住着其他三个病人。
　　袁晓琴的父亲瞧着四五十岁的样子，还年轻。丹一双眼睛深陷，眸中也没有神采，灰寂一片。
　　应付着跟沈棠聊了两句，他就面露疲惫。
　　沈棠适时提出离开。
　　在走廊等了会儿，跟医生询问情况的宋禹衡回来了。
　　沈棠跟他交换了一个视线，先看向六子。
　　“你的意思呢？”
　　这边六子还没回答，袁晓琴的母亲和哥哥就出现了。
　　瞧见这阵仗，两人也是一惊。发现六子也在，才放松下来。
　　听六子介绍了他们，袁母挤出一个笑：“真是麻烦你们，一遍遍的过来。”
　　“没关系。都是朋友。”沈棠答话从来滴水不漏。
　　只是朋友，他们探病就尽了心意。袁晓琴她家要想求更多，也要拿出相应的回报来。


第14章 生气的必要与不必要
　　“妈，哥哥，你们先进去吧。”
　　袁晓琴出来，等家人进去后，关上了门。
　　她低头看着鞋面。
　　“对不起，是我跟李梅说了你家的地址，把成康牵扯进来，很抱歉。”
　　袁晓琴知道，她的小心思，恐怕也只有成康看不透。
　　她知道利用成康对自己的喜欢，手段卑鄙，可她没办法，里面躺着的是她的爸爸。只要能救爸爸，她什么办法都愿意用。
　　沈棠说：“袁小姐，你言重了。这件事你情我愿，没必要道歉。你父亲的病，成康很愿意帮忙。他心思单纯，只想帮你，没图别的。”
　　袁晓琴点头。
　　“我知道。”
　　“但我这人，向来权衡利弊。手术费成康能出，但你们又能回报他什么呢？”沈棠问的很直接，“袁小姐也不要误会，我没有强迫你的意思。钱能借，能给。端看你们的态度了。”
　　一直在门内偷听的袁母拉开门。
　　沈棠的嘴脸，如果不是丈夫躺在病床上，她肯定会扛着扫把把他赶出去。可丈夫躺在床上，手术费他们根本负担不起。
　　家里能借的都借了，眼前的年轻人，是他们唯一的可能。
　　要是赶走了沈棠，那丈夫就真的没救了。
　　“借，我们借。”
　　沈棠不意外的点点头。
　　“那就打借条吧，成康跟袁小姐是朋友，谈利息太见外。但八百也不是小数目，至少要有东西做抵押，你们觉得呢？”
　　这个要求并不过分。可袁家还有能抵押的东西吗？
　　“四哥。我……”
　　袁洪扯了把六子，厉声道：“你闭嘴，有你说话的份！”
　　袁洪这会儿倒是觉得郁时易没做错。
　　早知四哥过来是做坏人，他打死都不会肯。
　　四哥多聪明的人，让袁家承了情还满怀感激的方式多得很，可为了让六子给袁家人留下好印象，就要装狠心，扮坏人。
　　他想想就觉得委屈。
　　宋禹衡这时开口：“这边肿瘤科专家是我老师的朋友，我刚跟他见面聊过。手术如果是他主刀，有七成的把握。”
　　袁母重新审视这五个年轻人。
　　他们住在后安巷子，刘康能随手拿出八百，而他的朋友还认识医院的专家。这群人到底是什么身份，他们家真的能招惹吗？
　　沈棠其实并不在意他在袁家人心里留下怎样的印象。
　　“婶子，您有决定了吗？”
　　袁母迟疑了。
　　宋禹衡不满的“啧”了声。
　　“这也不行，那也不行，让成康直接把钱给你们得了。”
　　袁晓琴涨红了脸，忙道：“我们没有那个意思。”可说完，她又觉得心虚。
　　不可否认，她只想成康能拿出这笔钱，却并未想过要怎么回报。她很清楚，以家里的情况想还回去，需要很久。
　　六子没想事情变成这样。
　　是他把事情想的太简单了，以为只要把钱给出去，就完了。
　　可袁晓琴要以什么名义收？这些钱给出去，还要不要还？
　　袁家的情况，这些钱要多少年才能还上。那时他跟袁晓琴又是什么情况。
　　他头脑发热做的事情，最终还是要四哥来擦屁股。
　　“婶子，”沈棠说，“这样吧，这八百就当是成康给袁小姐的订婚钱。成康对袁小姐有意思，现在看来，袁小姐也不讨厌成康。就先订婚，让他们先处着，要是不合适就算了。这八百，也不用你们还。”
　　附近围观的人一听八百做定金，都瞪大了眼。
　　这姑娘是金蛋蛋吧，这么值钱。
　　可袁母还是摇头了。
　　“那怎么行。”有八百块钱压着，晓琴要是不愿意，难道真能说解除婚约？
　　沈棠摸着鼻尖，有些苦恼。
　　“这样也不行啊！”
　　人群中有妇人开口自荐：“小伙子，我家也有适龄的姑娘。长得俊，还听话。也不要八百，四百就行。”
　　引得一阵哄笑。
　　“我讲真的，”妇人说，“我看你性子也好，家世更没的说。你要真能看上我家姑娘，婚事立马就能定。”
　　成康没有回答，看着沈棠。
　　“四哥，钱给她们吧。能不能还上，都无所谓了。”他头一回心动，其实没真想跟袁晓琴有什么。就算袁晓琴因为这八百块钱，跟他在一起了，心里只怕也存着疙瘩。八百块钱，就当他买了个心动吧。
　　郁时易笑了下。
　　“你还真是大方。早说这话，我们也不用来这一趟了。四哥，你这恶人也白做了。人家啥都不求呢，倒显得咱们俗气了。回呗。”
　　沈棠嗯了声。
　　依旧温和有礼：“小衡都说好了，手术会由专家主刀。祝叔叔一切顺利，早日康复。我们就不打扰了。”
　　他们来得快，走得也利索。
　　袁母捏着手里薄薄的存折，只觉得烫手。
　　看完热闹的众人在护士的催促下离开。可落在存折上的目光，很久才散。
　　袁晓琴扬起笑脸，说：“爸有救了。我去跟医生问问，看啥时候能手术。”
　　出了医院，沈棠跟宋禹衡停下。
　　“你们回去吧，我跟小衡去看场电影。晚饭在空山公馆吃，你们不用等。”
　　“行。”郁时易痛快的应了。他心里憋着气，又不知道往哪儿发。也不想这会儿回去，准备找兄弟们喝两杯，“我也走了。”
　　“四哥，对不起。”六子说。
　　沈棠说：“自家人，说不着这个。你也别多想，事情了了，就过去了。”
　　“四哥，我想跟你们去看电影。”袁洪一想回去要面对六子，心里憋屈。
　　郁时易揽过他，说：“看什么电影，我带你去玩。成康，你要一起不？”
　　六子摇头。
　　郁时易也不再问，拉着不情不愿的袁洪走了。
　　他们都需要冷静，不凑在一起最好。
　　沈棠和宋禹衡坐上去电影院的电车。
　　“哥，你真的不生气吗？”
　　沈棠话题还停留在选择什么电影上，听宋禹衡这么问，愣了一下才反应过来。
　　“没必要。”
　　来的时候，他就猜到了六子的决定。兜这么一圈，他的目的也达到了。至于别人的态度，他根本无所谓。
　　能让他真正生气的人，只有一个。
　　其他人，他吝啬分给的关心，不管收到怎样的回馈，都不算亏本。
　　宋禹衡能想到，他唱白脸最终让六子无条件送钱，目的是为给六子在袁晓琴心里落一个好印象。袁晓琴可能会因为他的咄咄逼人而记恨，但也会对六子抱着感激。不出意外，袁父手术成功后，袁晓琴就会主动来找六子。
　　除此之外，还有别的目的？
　　“让郁时易进一步了解六子。”
　　浅薄的表象或许能惑人一时，但要长久的爱恋，必须是灵魂共振。郁时易一步步了解六子，认识到他的本性，到那时再说喜不喜欢也不迟。


第15章 目的达到
　　医院发生的事，给六子他们都不小的冲击。
　　沈棠和宋禹衡看完电影，又去夏荷园游湖，看风景，晚饭在空山公馆陪家里的老老小小吃了饭，踩着夜色回来。
　　家里冷锅冷灶。
　　郁时易和袁洪今晚估计是不回来了。沈棠将从空山公馆打包过来的晚饭放在桌上，喊六子出来吃。
　　六子跟霜打了的茄子似的，没精打采。
　　“四哥，我今天做错了事。”
　　他回来后，一个人躺床上想了许久。他不该一时脑热就把钱直接给了袁晓琴。他是痛快了，可四哥不就真成了坏人？
　　他没想通过四哥来衬托自己，达到给袁家人留下好印象的目的。
　　沈棠嗯了声，也没说他是不是做错了。
　　“袁小姐要来找你，你好好跟她说。要还喜欢，就好好待人家。”
　　六子知道袁晓琴大概是看不上他。
　　如果袁晓琴的父亲没得病，他们大概都没机会再有交集。袁晓琴看不上他，态度很明确。不过也是，以她的条件，要喜欢也该是四哥和宋大夫这样的人。
　　“其实，我也说不准对她是啥心思。”
　　最初只觉得这姑娘好看。被郁时易从头到脚批了一番，他反而觉得她更好看。之后也就见过几回，说的话更是屈指可数。唯一的约会，还是一群人一起。
　　他其实连袁晓琴的喜好都不怎么清楚。
　　“我起初没想把钱都借给她。”
　　那天去医院，袁晓琴守在父亲床边，红着眼眶，头发凌乱，满脸都是悲寂。这样子跟他之前见到的时候相差太大了。他觉得，袁晓琴还是笑着好看。而现在唯一能让她展露笑颜的只有父亲病好。那一瞬间他下定了决心。
　　沈棠和宋禹衡从始至终都沉默听着。
　　“郁时易也没说错，我就是脑子不好。但四哥，我真没想叫你难做。”
　　“嗯，我知道。”沈棠将饭盒推到他面前，“快吃饭吧。”
　　他跟宋禹衡上了楼。
　　六子盯着塞满饭菜的饭盒，他喜欢的土豆丝炒肉占了最多的空间。
　　四哥好像真的没事情，对他的态度也始终如此。但宋禹衡……六子明显感觉到他的冷淡。
　　给袁晓琴爸爸做手术的大夫，还是宋禹衡用关系找来的。这样，他又欠了宋禹衡一个大人情。
　　六子扒拉着饭菜，心中自弃：这都做的啥事。
　　军训后，就正式了上课。
　　这个时代的学生格外刻苦，经济系的课程内容并不算多，但班里的同学将课余的所有时间都泡在图书馆。
　　华大图书馆很大，藏书丰富，但沈棠很少呆在里面，有需要的书籍也都是借出。空课的时候他会去医学系旁听。
　　华大鼓励学生在完成课业后，自主旁听。但经济系的学生大都回去数理化这些专业，像沈棠这样到八竿子打不着的医学系旁听，只他一人。
　　次数多了，医学系的老师也认识他了。
　　沈棠有事没来，老师们还要过问：“怎么班第四十六号同学今天旷课了啊。”宋禹衡所在的班，有四十五人。
　　又是一个周末。
　　天气暖和起来，沈棠想跟宋禹衡去百货大楼买些夏装。
　　“这件浅蓝色的衬衫，哥穿正好。”
　　沈棠气质儒雅柔和，很适合这种浅色系的服饰。但商场的衣服大都是黑、白、深蓝三色。这其中夹杂一件浅蓝色的衬衫就格外显眼。
　　沈棠要了相同样式，大小两个号。
　　他们的衣服很多都一样，宋禹衡经常混着穿。
　　“这件半袖，也挺适合你。”
　　宋禹衡往过走了两步，目光一转，有一对熟悉的身影出现在视线内。
　　他收起笑容。
　　沈棠敏锐察觉到不对。抬头环视了一圈，就看到了六子跟袁晓琴。
　　他们也注意到了这边，走过来。
　　“四哥，宋大夫。”
　　沈棠应了声，跟袁晓琴也打了招呼。
　　“袁小姐，好久不见。听六子说你父亲手术很成功？”
　　筹到了钱，又有宋禹衡找的专家，袁家很快就把袁父送进手术室。
　　袁父福大命大，手术很成功，现在都能下地走动了。
　　“是。一直没机会跟沈先生和宋大夫道谢。”
　　袁晓琴本身也不是城府多深的人，面对沈棠依旧有些别扭。
　　医院那日的情形她还历历在目。沈棠温和表情下的冷漠跟咄咄逼人让她望而却步。
　　可她家到底是欠了沈棠跟宋禹衡的恩情。
　　“正好今天遇到，我父母想请两位吃个饭，你们如果方便的话……”
　　宋禹衡冷声拒绝了。
　　“不方便。”
　　六子求助看向沈棠。
　　沈棠的态度比宋禹衡温和，但也是一口拒绝。
　　“的确不方便，往后会有机会，也不急一时。”他没再看两人，接过售货员装好的衣服，“我们还要回学校那边，就先走一步了。”
　　六子看着他们并肩离开。
　　袁晓琴倒是听懂了沈棠那句“不急一时”，但他说的“学校”是？
　　六子收回视线，面色透出几分骄傲。
　　“我没跟你说吗？我哥和宋大夫都是华大的学生。我哥，还是燕北省的状元呢！”
　　什么！
　　袁晓琴一双眼睛因为吃惊而瞪大。
　　他居然就是同学口中说的状元？
　　袁父出院后，袁晓琴就去大学报到。她也很想去华大，但最终只报了师范。
　　两所学校相距不远，消息也传的快。
　　华大军训期间，“状元郎以武会教官，七发子弹定乾坤”的事情，她也听舍友说过。
　　只是状元郎虽然也来自燕北，袁晓琴却从未把他跟沈棠扯上关系。
　　逛完百货大楼又去看电影，袁晓琴也始终神情恍惚。
　　六子送她回家后，回了后安巷子。
　　沈棠果然没回来。
　　“我今天在百货大楼遇见了四哥和宋大夫。”
　　袁洪跟着郁时易在学盘账，闻言只哼了声。等账册翻完了，他们才抬头询问详细的过程。
　　“四哥和宋大夫看到袁晓琴了？”
　　见六子点头，袁洪也没多担心，“四哥不是早知道你跟袁晓琴的事吗？他不还鼓励你抛开顾虑，听从本心吗？”
　　当时袁晓琴来找六子，六子以为她是因为八百块钱改了心意，当时就拒绝了。之后袁晓琴又来了几次，六子有些动摇，拿不定主意。沈棠说了这话，他思索一夜，才决定跟袁晓琴试试。
　　“但，今天晓琴想请四哥和宋大夫去家里吃饭。宋大夫的态度冷淡，四哥也没答应。”
　　袁洪听了，随口安慰：“你别多想，就像四哥说的，以后有机会。”
　　郁时易扣下牌，没了兴致。
　　他把玩着打火机，语气难得正经。
　　“医院的事，袁家肯定对沈棠有芥蒂。往后，你要是跟袁晓琴……结婚，两家总要走动，你有想过怎么在中间说和吗？”
　　六子忙道：“晓琴说，四哥当时提那些要求有情可原，她爸妈都能理解。”
　　郁时易嘴角挑了下。袁晓琴这话，倒像是沈棠无理取闹，而她父母宽容大度不予计较。
　　或许是他对袁晓琴有意见，不管人家怎么说，他都听着不顺耳吧。
　　“沈棠不会放在心上。宋禹衡，你也不用担心。”对沈棠有敌意的人，宋禹衡都不会给好脸色，习惯就好了。毕竟，六子已经上了他的黑名单，做啥都错。


第16章 打年糕
　　“哥，六子的事，你怎么想？”
　　回到家，宋禹衡咬着苹果看沈棠整理衣柜。
　　沈棠说：“他养父生前曾帮过我一个忙，我答应他会尽力照顾六子。”
　　沈棠心性凉薄，如果没有这层关系在，六子在他看来和贺九、袁洪一样，是个可用的帮手。
　　但他既然答应了老光棍，就会做到。
　　六子性情憨直，认死理。
　　沈棠知道，袁晓琴并不是六子的良配，但他不会直说。甚至在六子态度明确后，他还会帮忙促成。
　　但到这里，就是沈棠能做到的所有。
　　以后，六子和袁晓琴会是怎样的结局，沈棠并不会多余的关心。
　　“那要是他和袁晓琴真要结婚了，我们是不是要出席婚礼？”
　　宋禹衡想到袁母在医院的表现，就皱起了眉。
　　沈棠关上衣柜，跟宋禹衡并肩坐到床边。见宋禹衡嘴角沾着水渍，他偏头过去啄了一下。
　　“还是要去的。”但他保证，“袁家到底也是体面人家，不会在婚礼上公然摆脸色。”
　　体面人家。宋禹衡嗤之以鼻。名义上，后安巷子的几人还是六子的家人。袁家人真要体面，不会在拿走八百块救命钱，悄无声息，就是不上门也连个谢礼都没有。
　　“等他们结婚了，以后还要住在后安巷子吗？”应该不太方便吧。
　　“会搬出去的。”
　　六子可能会舍不得袁洪他们，但考虑到袁晓琴也会搬出去。
　　宋禹衡扔了果核，想起身去拿毛巾擦手，就被沈棠扯到了怀里。
　　“不说他们了。小衡，周五跟你去图书馆的女孩子是谁？她知道你结婚了吗？”
　　宋禹衡皱眉思索了片刻。
　　不确定的问：“是扎着高马尾，别了樱桃发夹的那个？”
　　沈棠揽着他的手，收紧了些。语气不辩喜怒：“樱桃发卡，你观察的这么仔细。”
　　不是！
　　那个女生就坐他前面，因为买了新的发夹，一整个课间都有女同学过来询问。
　　宋禹衡被迫听了上百遍的“樱桃发夹”，没记下那个女生的名字，但提起她条件反射就想到了“樱桃发夹”。
　　沈棠对他的解释，不置可否。
　　“你们还一起去图书馆了。”沈棠轻叹一声，“如果我也学医，那就是我们一起了。 你是不是觉得跟我没有共同话题了，所以才……”
　　宋禹衡抬手捂住他的嘴，无奈道：“哥，你别这样。”
　　起初，他听到这话还会着急，会解释，再三保证。次数多了，他就看透了。沈棠就是故意逗他。
　　他软话说尽，该还的账，一点也没少。
　　“哥，”他收回手，“你想做就做，别拿这个当借口。我跟她只是碰巧遇到，进了图书馆就分道扬镳了。你不都看见了？”
　　沈棠惋惜的“啧”了声，“哎，虽然你躺平任我施为也很好，但总觉得你反抗一下，会更刺激。”
　　“哥！”
　　沈棠一笑，抱着他压在了床上。
　　宋禹衡头发有些长，遮住了一半眉眼。他眼球的颜色随着年龄有些变淡，混血的特征越发突出。
　　“昨天说想吃年糕，我买了糯米。”
　　宋禹衡不明所以。
　　怎么突然想到这个了？
　　“知道年糕怎么做的吗？”沈棠指尖挑开他衬衫上面的两颗扣子，吻也跟着探了进去，“洗好的糯米需要被水浸润，然后慢慢的碾碎。”
　　碎了的糯米会出一些浆。
　　连带浆水一起上锅蒸熟后，就能放入石臼中开始捶打。
　　打年糕是个体力活，需要用杵子不停地砸。
　　石臼里的年糕经过捶打会变得有粘性，需要费些力气才能拿起来。
　　经过翻来覆去的捶打后，年糕变的白白胖胖，软软糯糯。
　　放在桌上时，瘫软一团。
　　勤恳的沈先生擦去鼻尖的汗水，将年糕放入模具，结束了这一阶段的工作。
　　宋禹衡只迷迷糊糊睡了半个小时，就被叫醒了。
　　“小衡，吃点东西再睡。”
　　饭店的杂酱面放了芹菜碎，宋禹衡不太喜欢，没吃太多。沈棠本想着晚上炒些他喜欢的菜，却只顾着打年糕了。
　　他方才煮了肉糜粥，这会儿温度正好。
　　宋禹衡眼睛都没睁，被喂了两小碗粥后，带着饱腹的满足感，沉沉睡了过去。
　　院里的海棠树长满茂盛的叶子。
　　在天气转暖后，沈棠在树下放了两把摇椅。
　　他早上起来将洗衣机里的床单拿出来晾好，又去厨房准备了午饭的食材，端着泡好的茶在躺椅坐下，等待宋禹衡醒来。
　　宋禹衡睡足了才醒，日光透过雕花窗照进屋里。他坐起身，就能看到坐在院子里的沈棠。
　　“哥。我起了。”
　　沈棠应了声，放下茶杯走进来。帮宋禹衡挑出今天要穿的衣服，等他洗漱后，抱着他回到院子里。
　　两个躺椅，总有一个空着。
　　宋禹衡懒洋洋的趴在沈棠身上，指尖把玩着落在沈棠身上的海棠叶。
　　“又到海棠开花的时候了，哥，你想要什么生日礼物？”
　　沈棠手掌贴着他腰上的肌肤慢慢摩挲，答话也显得漫不经心。
　　“生日礼物不应该是惊喜吗？问了我，还算惊喜？”
　　宋禹衡便不问了。
　　可他实在没有多少送礼的经验。给沈棠送到礼物最多，手表、发簪、戒指都送过了，还有其他的东西是惊喜吗？
　　无所事事消磨一日，吃过晚饭后，他们慢慢悠悠的回了学校。
　　高泽伟和何俊还没回来。
　　沈棠将给宋禹衡准备的零嘴放进柜子里，才脱了外套上床。
　　在后安巷子目睹宋禹衡失眠，沈棠回来就以一包辣条为代价，跟何俊才换了床铺，从宋禹衡下铺换到顶头的位置。
　　何俊才挪到对面，成了高泽伟的下铺。
　　晚上睡觉，熄了灯，沈棠就会牵着宋禹衡的手。
　　有肢体接触，宋禹衡会睡得安稳许多。
　　在家里缓足了精神，宋禹衡靠在床头看书。
　　教材不厚，因为夹满做笔记的纸条，厚度翻了一番。
　　医学系的课程内容，宋禹衡小时候就在老师和爷爷的指导下学习过。但他上课的认真程度不亚于旁人。
　　“哥，爷爷想把建强的户籍也落在空山公馆，虽然小学课程内容爷爷都能教，但还是想送他去学校，多交些朋友。”
　　这件事，爷爷提过两次。
　　但落户毕竟不是小事，沈卫国夫妻未必会同意。
　　“等假期回去，我问问大哥和嫂子。”
　　沈棠觉得他们会同意，但还是要过问一番。
　　宋禹衡合上书，转身看他，语气带了请求的意味。
　　“哥，我假期能不能跟你一起回去？”


第17章 公开
　　沈棠含笑看他。
　　“这么着急见公婆呀？”
　　宋禹衡哼了声：“不是岳父岳母？”
　　“什么岳父岳母？”
　　高泽伟和何俊才刚推门进来，就听到这句，好奇的问。
　　宋禹衡看了眼沈棠，说：“我假期准备去见岳父岳母。”
　　“什么？”高泽伟惊的手一抖，饭盒里的汤都撒了一些出来，他甚至不顾上烫，“你结婚了？”
　　宋禹衡颔首。
　　“结婚两个多月了。”
　　高泽伟跟何俊才实在震惊。
　　这届高考性质特殊，班里不少人都结了婚，但他们没想过宋禹衡会是其中一员。他年轻，家境又好，没有理由才满二十就赶着去结婚。难道是，女方……
　　宋禹衡今天难得的好说话，看出他们的好奇，解释了几句。
　　“我妻子的外祖父母身体不是很好，他要留在长辈身边尽孝，不能陪我回四九城。为了叫家里老人开心，我们便先结了婚。”
　　原来是这样。
　　看来宋禹衡的妻子是个很孝顺的女孩。
　　“弟妹人挺好。”高泽伟说。
　　宋禹衡认可点头，“他的确很好。温柔、体贴，事事以我为先，处处包容忍让。”
　　高泽伟没想到宋禹衡还是个隐形的吹妻高手。头一回听他用这么多褒义的话形容一个人。
　　沈棠含着笑，问宋禹衡：“他真有这么好？”
　　宋禹衡笃定的说：“比我说的还要好。”
　　何俊才问：“沈棠，你跟宋禹衡这么熟，也没见过他妻子？”
　　“见过，”沈棠说，“就是觉得，可能没宋禹衡说的那么好。”
　　何俊才与高泽伟对视。
　　沈棠说话从来都很有分寸，叫人听着舒服的很，怎么就当着宋禹衡的面，说人家妻子不好呢？
　　要是宋禹衡夫妻关系不好也就罢了，很显然，宋禹衡很看重这个妻子。两人不会因此翻脸吧！
　　他们担心的场景并没有发生。
　　宋禹衡听了的话也不恼，只是又重复了一句：“比我说的还好。”
　　沈棠就笑，不再说了。
　　高俊才说：“等以后弟妹方便了，也带来让我们认认。”是个怎样的女人，能让宋禹衡说起来就能变得温和。
　　袁宏轩沉着脸进来，见大家都在，勉强收敛了眼中的不悦。
　　“聊什么呢？这么开心。”
　　“我来说，我来说。”高泽伟因为激动都站了起来。他敢肯定，袁宏轩听了这个消息，会比他们还震惊。所以，他一定要亲口说出来。
　　可何俊才没给他这个机会，“宋禹衡结婚了，假期要去岳父岳母家。”
　　“什么！”
　　袁宏轩不大的眼睛都瞪圆了。
　　“啊啊啊，”高泽伟向何俊才扑去，“你为什么要抢我的话！”
　　袁宏轩没有理会在床上打成一团的两个人。
　　宋禹衡结婚了？他们家怎么不知道。宋禹衡是周家这一代唯一的子嗣，他的婚礼周家的不可能悄咪咪的办了。虽然他们袁家跟宋家的交情断了，可这么大的事情袁家没听到一点风声，总不是周家故意不让袁家知道吧！
　　宋禹衡把之前对高俊才他们的说辞又复述了一遍，“婚礼还没来得及办，就只先领了证。”
　　原来是这样。
　　袁宏轩松了口气，继而笑道：“没想到，你是我们中最小的，却是最先结婚的。不过，恭喜了。等以后办婚礼了，一定要请我。”
　　宋禹衡想，他倒是很乐意邀请，只怕永远没这个机会。
　　“好。”
　　袁宏轩面露笑意。
　　宋禹衡愿意在婚礼上邀请自己，说明他对袁家的态度有所松懈。
　　祖父说的没错，只要他坚持不懈的释放善意，宋禹衡迟早会放下对袁家的芥蒂，这不就初见成效了。
　　袁宏轩不知，他只是拿到了一张空头支票。
　　医学系下午的大课是周明庭的美术鉴赏。
　　学生们起初对美术鉴赏这门不具备实用性课，并没有太大的兴趣。直到学校的思行楼贴出了学校教授们的履历。周明庭巨大照片下一连串的荣誉成功震慑了小瞧他和小瞧这门课程的人。
　　学校知道宋禹衡和周明庭关系的人屈指可数。他们大都没有主动宣扬的想法。
　　“今天我们继续赏析唐代写意画的代表作品。”
　　宋禹衡坐在最后一排，正大光明的开小差。
　　他笔尖在纸上随意的勾勒。
　　哥生日，要送什么呢？
　　周明庭看了他一眼，又一眼，依旧没能引起他的注意。
　　“第四组最后排的男生，宋禹衡，你起来回答一下这个问题。”
　　宋禹衡被点名，怔了一下，才缓缓站起来。
　　周明庭问了什么问题，他压根就没听到。
　　叔侄二人对视。
　　周明庭冷哼了声，才重复了个刚才的问题。
　　“你怎么看待写‘意’这个文人画形势？”
　　宋禹衡到底跟着周明庭耳濡目染多年，回答这个问题并不为难。
　　“写‘意’不仅是文人画形式，更是文人画的精神。以表情达‘意’为主旨，用‘不以目视而以神遇’的方式倾注作者的感悟……”
　　等他说完，周明庭还算满意的点点头。
　　“坐下，请宋同学认真听课。”
　　宋同学坐下后，依旧我行我素，跑神到下课。
　　“宋禹衡，你给我留下。”周明庭气呼呼的喊道。
　　拎着包准备要走的宋禹衡重新坐下，等教室里的人都走空了他略显不耐道：“您又要说啥，快点，哥还在图书馆等我回家呢。”
　　周明庭立即道：“那我跟你回家说。”
　　宋禹衡没有犹豫就拒绝了：“不要。”
　　小叔要知道他跟沈棠的住处，肯定三天两头的来。
　　“你这小崽子，带我去看看你们家怎么了？是有多破旧小，这么怕我嫌弃。”
　　宋禹衡撇嘴。谁怕你拆，是怕你赖着不走。
　　反正，任凭周明庭怎么说，宋禹衡就是不松口。
　　缠久了，宋禹衡烦。
　　“爷爷之前跟我说要给你张罗相亲，我还觉得不好。现在有些后悔了。”
　　周明庭成功被拿捏，重重的哼了声，不再追问了。
　　摆手道：“滚滚滚，没良心的小崽子！”
　　家里就他没去过沈棠和宋禹衡的家，虽然他也是有住几天的想法，但他们是不是防备的太明显了。
　　宋禹衡拎着包起身，“你早点回家，别总叫哑叔等。”
　　他出了门，门前的画坛下坐着个女生，他没在意，径直往图书馆走。
　　沈棠要等着急了。
　　“宋同学，”女生看见他出来，忙小跑着迎上来，“你跟周老师聊完了？怎么样，心情还好吧。”
　　宋禹衡瞥了眼，皱眉道：“你是谁？”


第18章 再见田云舒
　　“我是赵佳怡，位置就在你前面。”
　　赵佳怡面上闪过一抹难过。
　　开学两个月多的，朝夕相对，上周五还一起去了图书馆，但宋禹衡竟然压根没记住她是谁。
　　是樱桃发夹。
　　宋禹衡立即联想到一些不怎么连贯的画面，皮肤明显开始的发红，从耳根一直烧到面颊。
　　他绷着脸，点了下头，就准备走了。
　　赵佳怡忙跟上。
　　“宋同学，你去哪儿？”
　　“图书馆。”宋禹衡心中不耐，脚步越发快。
　　赵佳怡要小跑着才能追上他。
　　“我能跟你一起去图书馆吗？”
　　图书馆就在那里谁想去就去，宋禹衡又管不了。他冷冷吐了两个字，“随你。但别跟着我。”
　　要是被哥看到了……
　　他紧抿着唇，隐约觉得腰还有些酸。
　　赵佳怡有些伤心。宋禹衡对她的态度也太冷淡了。
　　她不是多开朗的女孩，今天做的这些已经用尽了勇气。她没有再跟，看着宋禹衡步履不停地让过自己，直奔图书馆而去。
　　沈棠看时间，医学系的大课结束好一会儿了，宋禹衡却还没来，他将桌面上的草稿纸塞进书里，准备回家烧掉。拿着东西起身，准备去看看情况。
　　宋禹衡正好进来，两人迎面相撞，都是一笑。
　　“小叔留堂，害你多等了。”
　　沈棠也被周明庭留堂过几次，表示了解。
　　他们得先回宿舍，宋禹衡要拿作业。
　　还没到晚饭点校园里随处可见三两结对转悠的学生，姿态亲近。若是情侣，反倒要避嫌，两人总是隔着半臂的距离。就是夫妻，也不会把臂同游。
　　宋禹衡跟沈棠并肩而行，胳膊的衣袖相互摩挲，无限暧昧，只有他们知道。
　　“哥，你还没说，要不要带我回去呢。”
　　沈棠打趣：“你要去岳家，我还能拦着不成。”
　　这就是同意的意思了，但他还补充了一句，“要过问爷爷的意见。”
　　“这是自然。你这么怕惹婆家人不高兴？”
　　沈棠对宋禹衡偶尔嘴上讨便宜的事情，一概纵容。
　　说说笑笑，很快就到了宿舍楼下。
　　“同学，你们好。”
　　背后突然传来一道有些熟悉的声音，两人不约而同的停下脚步，回头。
　　田云舒也没想到，她随口一喊，竟叫住了两个熟人。
　　“沈棠？宋禹衡？你们怎么会在这里！”
　　还真是她。估计是来找袁宏轩。
　　沈棠和宋禹衡都没有理会她的意思，迈上台阶进了门。
　　一年多不见，田云舒变化不小。
　　宋禹衡对她的记忆还停留在苏家人被押上法庭的那天。因为人证物证俱在，苏家为争取宽大处理，很快就承认了因为觊觎周家珍藏，联合苏国人设计诬陷周家走私国宝的事情。
　　但田云舒咬死不承认指使小混混打断周明庭双腿的事。
　　被羁押数日，她身上的衣服沾满污垢，头发乱的像蓬草，一双布满红血丝的眼睛死死瞪着宋禹衡。
　　因为她情绪过于激动，很快被带了下去。再次开庭的时候，苏家的大女儿就把事情揽下了，此后她再未出现，直到现在。
　　四九城最不缺拜高踩低的人。周家当时的情况，即便是洗清周望生的冤屈，周明翰夫妻逃往与华国关系破裂的苏国是不争的事实。往后会不会再追责，也未可知。相比之下，给田家示好就没有这些顾虑。
　　所以，田家带走田云舒格外顺利，在开庭之前都没有露出一点风声。
　　当初帮田家的人也 没想到，世事是这么的瞬息万变。
　　老人在剧院会见周家祖孙三代，亲切交谈的事情传出去后，那些宋禹衡上门送年礼都被挡在门外的人家都热情了起来。周望生的寿辰，家里没准备大过，贺礼却就收了几十份。
　　周家人这些年也算风风雨雨，祖孙三人都沉的住气。此后一直低调行事，但该知道的人都明白，周家已经度过了坎坷往后都是坦途。
　　而田家，田老爷子年前就退了。不是他想退，是不得不退。田家人丁兴旺，子嗣繁茂，竟没有一个能在田老爷子退下后撑起门楣。长子田继业手段不俗，可只有手段没有魄力是不够的。
　　田继业试图用田云舒得到袁家的支持，但收效甚微。
　　袁老爷子念着女儿的一点血脉，对田云舒也疼爱，但没有因此对田继业有一点支持。
　　田云舒死后有一段时间不能投胎，就在四九城飘荡。田继业意外得知她才是前妻的亲生孩子，找到苏家时，她已经死了。
　　她想看看亲生父母的家庭是怎样的。
　　才一个月，田云舒就看透了。田家只有两种人，有用和没用。有用的能得到家里的支持，而没用的下场比她好不了多少。
　　所以，她重生后并没有直接去认亲。她很清楚，没有一点价值的自己，在田家会被归为没用的废物，最终的结局就是用来稳固地位或者讨好某些人。
　　所以她想嫁给宋禹衡，依靠宋禹衡提高在田家的地位。
　　但失败了。
　　事情跟前世发生很大的变化。周老爷子没死，苏家被审判。她为了自保，不得不暴露身份，向田家求救。
　　最初回到田家，田继业对她还算和善。可带着她几次上门袁家求办事，都没有结果后，田继业的态度明显冷了下来。
　　田家，就连保姆都是势利眼。
　　田云舒被上上下下无视，她不甘心就这么被放弃，于是积极寻求出路。
　　田家小一辈参加高考的人不少，田云舒考了最好的成绩。她听从田继业的安排，进入了民政大，在田家的地位也稍有提高。
　　但这还不够。
　　她需要袁家人的支持。
　　所以军训后，她更加密切的跟袁家走动。袁老爷子倒是很喜欢她时常过来，但同辈的人，几乎都不怎么跟她亲近。
　　田云舒仔细回忆袁家小辈后来的成就，决定选一个人做为突破口。袁宏轩并不是她的首选，可接连靠近袁宏志碰壁后，她无奈只能转移目标。
　　昨天她去袁家，借着袁老爷子问清楚了袁宏轩的情况，今天下午没课，她带着袁家阿姨做的猪肉脯就来了。
　　只是没想到，会在这里遇到宋禹衡和沈棠。
　　他们竟然也考到了华大。
　　宋禹衡就罢了，沈棠他怎么可能？
　　燕北一个小混混也能上华大，说出去都要叫人怀疑华大的含金量了。
　　兀自气了一会儿，她又叫住了一个学生，请他帮忙叫一下袁宏轩。
　　不管怎么样，她得先在田家立住脚。


第19章 不厌其烦
　　沈棠和宋禹衡上楼，拿好东西后，跟唯一在宿舍的高泽伟说了一声，就离开。
　　田云舒又托了别人去叫袁宏轩，没等到袁宏轩，就先见宋禹衡和沈棠下来了。
　　两人在车棚拿了自行车，一起离开了。
　　田云舒记得袁宏轩说过，华大要求大一新生必须住校，他们这是去哪儿？
　　袁宏轩刚从卫生间回来，就听高泽伟说有个女生在楼下找他。
　　“不去！”
　　他眉头紧蹙，一脸不耐，翻身上了床。
　　昨天，田云舒来家里，趁着爷爷在，问东问西。他虽然很想离开，但爷爷的面子还要给。
　　晚饭后，他跟二哥袁宏志去院子里消食。二哥就提醒他，要小心被田云舒缠上。
　　这段时间，田云舒用各种理由去军校找二哥。二哥不厌其烦，跟门岗交代她要再来，就直接赶走。之后连周末只要田云舒出现，他就走。这样一个多月，她才不再来学校。
　　袁宏志以为她消停了，原来是转移了目标。
　　袁宏轩烦透了，周日连晚饭都没在老宅吃。
　　果然让袁宏志猜中了，田云舒找到他学校来了。
　　过了一会儿，又有人敲门。
　　“袁宏轩是你们宿舍的人吗？她妹妹在下面找。”
　　高泽伟看了眼用被子闷住头的袁宏轩，对来传话的同学道了谢：“等他回来我会告诉他。”
　　袁宏轩以为，只要他不下去，田云舒就会识趣的离开。
　　可过了几分钟，又有人来传话。
　　袁宏轩倒是无所谓被打扰，可高泽伟和何俊才也都在，总不好叫他们也跟着受罪。
　　“啊！”
　　袁宏轩长叹一声，掀开被子。
　　高泽伟问：“这谁呀？”
　　看袁宏轩的态度，不像是他妹妹。
　　袁宏轩穿上鞋。
　　“一个亲戚。”
　　高泽伟了然。袁宏轩家境很好，难免招来一些一表几千里的亲戚来打秋风。
　　袁宏轩苦笑。
　　真要是打秋风，他出些钱打发了就是。可这位，不是花钱就能解决的穷亲戚。
　　他走出宿舍楼，就看到树下的田云舒。
　　“宏轩哥。”田云舒露出一个笑容。
　　袁宏轩没好气道：“你来做什么？”
　　田云舒晃了下手里的饭盒。
　　“你之前不是说想吃猪肉脯，我让保姆又做了些，给你拿过来。”
　　袁宏轩冷笑了下，嘲讽道：“你这反应延迟也够久的。我说想吃猪肉脯的话都是两个月前的事情了，难为你这会儿才想起来送。”
　　田云舒那时候的目标还不在袁宏轩，自然不会关注袁宏轩想吃啥。
　　“是我不对。下次一定……”
　　袁宏轩打断她的话，道：“没有下次，以后别来找我。你要再敢来，我会叫门岗。”
　　田云舒脸上的笑容淡了些。但她不会这么轻易就放弃。
　　“你们为什么要这么排斥我？我没有别的意思，外公想看到我们和和睦睦，我只是想叫他开心而已。”
　　叫爷爷开心的方式有很多，但田云舒的目的却不在此。
　　当时田继业带着她上门认亲的时候，他们就该闭门不见。为了一个田云舒，得罪了周家以及其他跟周家交好的人，还让田家多了个扒上来的垫脚石。
　　田云舒真要懂事也就罢了，可她满脸写着野心和不知足。
　　因为她常出现在家里，原本是一家人团聚的周末，都各自找理由不出现了。
　　尤其是二叔。周老爷子对他有恩，他既不能冷眼看着妹妹的血脉受罪，可也不能恩将仇报对周家的仇人示好。自从田云舒在老宅出现过一次后，二叔一家只逢年过节来吃顿饭，若有田云舒在，送了礼就走。
　　好好一个家，被搅的分崩离析。
　　母亲不止一次的埋怨父亲当初心软。
　　可田云舒是个会装聋作哑的，即便全家除了爷爷和父亲，没谁有好脸色，她也能雷打不动的出现，安然若素的纠缠。
　　“你别跟我装无辜，”袁宏轩道，“你若是安分些，有小姑的情谊在，家里不会少你 一口饭吃，你要再上蹿下跳，即便有爷爷护着，我也有法子叫你不敢再上门。不信，你试试。”
　　袁宏轩转身离开。
　　至于田云舒手里的饭盒，他都没有正眼看过。
　　袁宏轩以为自己都把话说明白了，田云舒会有所收敛，可他周五回家，田云舒又来了。
　　甚至晚饭的时候，还借着一道红烧肉在爷爷跟前给他上眼药。
　　“宏轩哥好像不爱吃猪肉了，我星期一给他送去的猪肉脯他都没有收。后来我想着浪费粮食不好，就带回学校给舍友分了。宏轩哥，你应该不介意吧。”
　　坐在袁宏轩旁边的袁海岚翻了个白眼，道：“苏家没给你教过规矩，话这么多，饭菜堵不住你的嘴？”
　　袁海岚是这一辈的长女，已经出嫁多年。在附近办事，顺便过来吃饭。
　　她是家里最看不上田云舒的人。
　　周明庭的字画她尤其喜欢，周家出事后，自出嫁后从未向家里求助过的她，上门让爷爷帮周家。
　　知道周明庭的腿是田云舒指使人打断的，她当时的眼神，恨不能吃了田云舒。
　　田云舒脸一僵。
　　苏家倒台后，她最不愿别人提起的就是曾在苏家长大的事。袁海岚是照着她肺管子戳。
　　田云舒瞥了眼袁老爷子，见他仿佛没听见一般，心里气愤。
　　说什么愧对母亲，会疼爱她，现在看来，都只是场面话罢了。
　　“大姐教训的是，”田云舒柔柔应下了，“我自知缺乏教导，所以才想常来家里接受熏陶，希望有一天能跟小薇一样，受大家的喜欢。”
　　小薇是袁海岚的女儿。小薇上周跟李家的小孙子在学校打架，把人家男孩子的牙打掉了两个。袁海岚今天过来，就是去李家赔罪。
　　田云舒这是说袁海岚指摘她的教养，自家女儿却小小年纪就惹是生非。
　　袁海岚却并未就此被激怒，她甚至把话挑明了说。
　　“你觉得我连自家孩子都教不好，不配指点你？田云舒，知道我为啥瞧不上你吗？手段下作，没有底线，更没有骨气。小薇她不过八岁，就知道在外维护家里的名声，你呢？苏家养你十几年，你把他们踩到泥里，难道会显得你高尚吗？”
　　“你虽然是小姑的女儿，除了这个皮囊，没有一点像她。你没有她的风骨，也没有继承她的聪慧。以你的伎俩，想通过挑拨离间得到哪一方的支持，我劝你还是省省。”
　　袁海岚说完，看着田云舒扭曲的脸，摇了摇头。
　　可惜了这张跟小姑姑像了七成的脸。
　　“我就先走了。爷爷，舅舅舅妈，大家有空来家里坐。”
　　她优雅起身，一一道别，接过保姆递来的包和衣服，从容离开。
　　袁老爷子从始至终都未发表意见。他安静的吃过饭，回房休息。
　　田云舒在客厅无人问津的坐了一会儿，独自离开。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     自杀式引玉
　　医学系周二下午的医古文课沈棠照例陪着。
　　刚进了教室，沈棠就敏锐的察觉到了落在身上的目光夹杂着好奇和探究，更有几道带着明显的恶意。
　　宋禹衡冷着脸回视过去时，他们又纷纷转过了头。
　　“宋禹衡，你……”
　　坐在宋禹衡前面的赵佳怡想说话，就被同桌扯着转了过去。同桌冲她低语几句，赵佳怡面露难色，沉默了下来。
　　宋禹衡并不把这件事放在心上。
　　他花费在班级社交上的时间寥寥无几，除了必须打交道的班委成员，其他人名字都没记全。不管这些人窝藏着怎样的心思，他既不关心，也不害怕。
　　沈棠从包里拿出装着绿豆冰沙的保温杯，给宋禹衡倒了一杯。
　　入了六月，四九城的天气猛地就热了起来。
　　宋禹衡不耐热，只从宿舍到医学系的这段距离，他脸颊泛红，出了一身的汗。
　　的确良料子的衬衫透气不好，沈棠专门给他买了棉麻材料的短袖。
　　宋禹衡捧着杯子，很珍惜的小口啜饮。
　　他肠胃不好，没到三伏天，沈棠不许他吃太多凉的东西，担心寒气散不出去，闹肚子。
　　一天一共就这一保温杯，他吃过饭回宿舍的路上就喝了一半。
　　教医古文的讲师四十多岁的年纪，身体矮小臃肿，鼻梁上架着一对厚厚的眼镜片，进门的时候苦着脸，不住抹汗。
　　“好了，”他在讲台上站定，翻开教本，“今天我们继续学习《扁鹊传》，上节课已经带着大家把课文整体认读了一遍。今天我们一起来理解原文，学习其中蕴含的专业知识。”
　　千篇一律的开篇，接下来就该进入正题了。但今天出现了意外。
　　坐在中间的男生高举着手。
　　讲师发现，眉头蹙了下。
　　“这位同学，你有什么问题。”
　　“老师，”他站起来，眼含深意，看了眼斜后方的宋禹衡，“您上节课说，这篇课文需要背诵。”
　　讲师点头，惊喜道：“这位同学，你已经背会了吗？那就请你来给大家示范一下。”
　　男生笑意僵了下，耸肩道：“我又没有从小跟着爷爷学医，摸着古籍长大，自然不能两日就背会。但我们班有位同学，他肯定可以。宋禹衡，你说呢。”
　　宋禹衡压根没把男生的挑衅看在眼里，他拨弄着无名指上的戒指。这是他最近常做的动作。
　　他为了给沈棠的生日送出一份别出心裁的礼物，绞尽脑汁。付出一些代价后，沈棠给他出了主意。
　　隔天他就买来工具，动手做了一个戒指和一只耳钉。
　　本来耳钉是给自己准备的，沈棠却先他一步打了耳洞。
　　戒指和耳钉的设计图也出自沈棠。将耳钉上的海棠取下后，正好能嵌在他戒指中心的镂空里。
　　宋禹衡觉得自己稳赚不赔，生日当天又给沈棠补了工费。
　　沈棠的耳洞在右耳耳轮处，有头发遮挡，并不显眼。
　　亲热时，宋禹衡很喜欢亲他耳钉的位置，有种隐秘的快乐。
　　台上的讲师不赞同的看着男生。
　　“这位同学，如果是你想自己背，老师很欢迎，替别人举手的事情，下次不要做了。你坐吧。”
　　男生却不愿就此坐下。
　　“怎么，宋禹衡，你不敢吗？”他带着嘲讽的语气，“国手周望生老先生的孙子竟连区区一篇《扁鹊传》都不敢背，传出去叫人耻笑你周家后继无人。”
　　宋禹衡抬眼看他。
　　“你算什么东西？也配叫我爷爷的名字。”
　　男生说：“我是不配提周老先生的名讳，但你一个贪生怕死，畏首畏尾的缩头乌龟，难道就配吗？”
　　讲师忙道：“两位同学，不要吵架。这位同学，请你坐下。你要再扰乱课堂秩序，我就要请你出去了。”
　　男生动作很大的合上书。
　　“出去就出去，我还耻于与这种人同坐一堂呢！”
　　他自认潇洒的迈步，可走到教室门口，也没等到想象中的支援。
　　“难道，你们都不气愤吗？跟这样的人为同学，想必你们也很不耻。同学们，只要我们团结起来，向学校发出我们的声音，就一定能把他从华大赶出去。”
　　他说完，教室里死寂一片。
　　所有人看他的目光带着不解和疑惑。
　　这人，突然发的什么疯病？
　　“呵，”沈棠的一声轻笑，格外明显，“高考只能筛选成绩，不能筛出人品，我看不尽然，脑残不一样也上了华大？”
　　“你期望看到什么呢？”
　　沈棠说：“是群情激奋，公车上书？理由是什么？因为宋禹衡是周老先生的孙子他却背不出《扁鹊论》？还是因为他姓了宋？”
　　“因为他姓宋，你就断定在周家被诬告的时候，他当了逃兵，跟周家划清界限，苟且偷安？那我是不是可以因为你脑残就推断你高考是找人替考，或者是顶替他人名义上了大学呢？”
　　男生气急：“你胡说！我没有替考，你跟宋禹衡出双入对，你们就是一丘之貉！”
　　与男生相比，沈棠和宋禹衡平静的仿佛事不关己。
　　“是不是胡说，我反应上去，学校自有定夺。不管你有没有替考，只要学校调查，我就能推断你考试中有龌龊。我不耻与考试作弊的学生同处一堂，那我是不是就能联合大家逼你从华大退学呢？”
　　男生显然被吓到了。
　　“你不能这样做！我根本没有替考，考上华大是我自己努力的成果。”
　　沈棠一笑：“我不过是做了跟你一样的事情，你怎么就受不了了。”
　　“你是叫顾光宗吧，家在徽南的岗山大队，为了供你读书，你父亲以八十块卖了你姐姐。你觉得农村出身丢脸，拿着卖你姐姐的钱大手大脚充当城里人。”
　　“知道小衡的家世，你要嫉妒疯了吧。何必用这么多冠冕堂皇的理由，要实在羡慕小衡，你跪下拜他为师，所谓一日为师终身为父。小衡是个好师父，定会好好教导你。你跟着师父潜心学习，总有一日能凭自己拥有挥霍的资本，而不是卖姐姐！”
　　沈棠说完，教室里鸦雀无声。
　　台上的讲师抹了把虚汗，好半晌才找回自己的声音。
　　“我们，上课。”
　　“老师！”
　　讲师的心颤了颤，这节课仿佛格外的长。他小心问举手的宋禹衡：“宋同学，你有什么问题？”
　　宋禹衡道：“顾光宗不惜暴露自己脑子有病都想看我背课文，我岂能不成全。是要顺着，还是倒着背？不拘《扁鹊传》，教本上随意的课文都无所谓。
　　“在顾光宗退学之前，总要叫他知道，不管姓宋姓周，我都是他这辈子攀不上的高山。”


第21章 英雄的勋章
　　下课铃响起，讲师飞快的收拾了书，恨不能一步就迈出教室。
　　教室里，学生们都没走，只眼神若有似无往后面瞟。
　　关于宋禹衡和周明庭的关系，今早上就慢慢在班里传开了。
　　周教授的父亲，对于中医学专业的学生是怎样的存在，参考他们教本上参与编辑者的姓名，就能知道。
　　宋禹衡从开课就表现出远超于其他人的知识储备，不管是摸脉，下针他都一学就会，从未出过差错，甚至有一回，针灸学的副教授还用拿不准的问题跟他讨论。
　　开学三个多月宋禹衡跟班里人，始终有隔膜，一方面是他冷漠的性子使然，还有就是他跟大家处在完全不同水平上的能力，让人望而却步。
　　当得知宋禹衡是周望生老先生的后辈时，他们甚至都没有太大的惊讶。
　　“可是，宋禹衡怎么姓宋呀？”
　　“这有啥想不明白的。周家出事前，宋禹衡还叫周禹衡呢。”这话是顾光宗说的，他跟人专门确定过这事。
　　这样，难免让大家联想到那个时期，为了自保，登报纸发声明跟家里断绝关系的情况。
　　即便心里有这样的猜测，他们没准备真拿这事问宋禹衡。
　　顾光宗突然发难，让他们觉得莫名其妙。
　　即便是宋禹衡当了背叛者，人周家父子都能原谅，外人就更没身份指责了。
　　“走吧。”
　　宋禹衡收拾了书，起身时，勾了下沈棠放在桌上的手。
　　沈棠眸中的戾气很快散尽，跟着他站起来。
　　“宋同学，”赵佳怡忙叫住他，“你的身世，不是我说的。”
　　昨天，美术鉴赏课后，她落了东西又回去找，却见宋禹衡推着周明庭的轮椅出来，还叫周明庭小叔。
　　今早关于宋禹衡跟周明庭的关系在班里传开，她第一反应是怕被宋禹衡误会。
　　毕竟，他们当时打了照面。
　　“无所谓。”宋禹衡道。
　　是不是她，是谁都无所谓。他跟小叔的关系又不是不能告人，他也从未刻意隐瞒。
　　“宋禹衡，”赵佳怡再次叫住他，“你真的无所谓吗？即便被误会是逃兵，你也不愿意解释一下？”
　　宋禹衡脚步不停，出了教室。
　　顾光宗还站在走廊外面。看见沈棠，眼中闪过一抹惧色。
　　他鼓起勇气，道：“我知道，你们不会真的诬陷我作弊替考，但我还是会跟宋禹衡道歉。”
　　沈棠挑了下眉。他指尖夹着一张薄薄的纸，上面的字迹遒劲有力。
　　“我向来言出必行。”
　　顾光宗要是以为他只是恐吓，就太想当然了。
　　周家的过去，是宋禹衡心头的疤，谁敢揭，沈棠就要谁百倍的疼。
　　“你，你不能这样！”顾光宗尖声道。
　　沈棠一笑，在他目光注视下，走到长廊尽头的领导信箱前，指尖一松，纸就掉了进去。
　　顾光宗不是会利用舆论吗？那就让他也试试舆论的力量。
　　接下来发生的事情，沈棠在课上已经提前预告，就看他能不能扛得住了。
　　顾光宗冲到信箱前，除了窄窄的投入口，其他地方密不透风。
　　他看向教室里陆续出来的同学：“是沈棠诬赖我，他是为了报复。我没有作弊，也没有顶替别人。你们都能为我作证，对不对。”
　　但一个个同学从他眼前经过，没人回答。
　　“这个还给你。”一个女生将钢笔塞给他。一想到顾光宗花的钱，都是卖他姐姐得来的，这个钢笔就变得格外烫手，“你请我吃饭的钱，我明天也一起还你。”
　　女生心里实在膈应，说完就快步离开了。
　　顾光宗还未从接连的变故中回神，眼尾扫到熟悉的身影，忙伸手去拉：“是你告诉我宋禹衡跟周教授的关系，是你叫我这么做的，你要帮我，我不能退学。”
　　被抓住的男生忙甩开他的手，慌忙道：“你别胡说，我什么都不知道。”
　　这顾光宗也真是蠢，被人家两句话就给吓住了。
　　隔天，顾光宗被系领导叫去询问举报的事，但很快就回来了。可系里关于他拿卖姐姐的钱充大款、因为嫉妒心在课上为难宋禹衡的事已经传开了。
　　他还听到背后有人喊他吸血虫、鸡肠男。
　　因为讨论太多，老师们都有所耳闻。
　　系里领导从医古文讲师那里知道了事情的始末，也只能叫来宋禹衡安抚两句。
　　又是一个周一。
　　大家到大教室后，目光就在台上的周明庭跟后排的宋禹衡身上流转。
　　或许是宋禹衡混血特征越来越明显的原因，叔侄二人只有三分相似。也难怪他们没把两人联系到一起。
　　周明庭仿佛已经习惯了各种目光，并未察觉有异。
　　“今天我们来鉴赏雕塑艺术。雕塑类型众多，其中常见的是景观雕塑。在华国的景观雕塑中，纪念性景观雕塑占据较大的分量。”
　　“纪念性景观雕塑顾名思义，就是以雕塑的形式来纪念人和事。能被雕塑纪念的人多是某些领域的开山鼻祖，或者是人名英雄。”
　　周明庭说到这里，顿了一下。
　　“这并不是说，雕刻的范围仅限于此。每个人心中的英雄都不尽相同。”
　　他缓缓转动轮椅到墙角。
　　众人才发现，那里多了一个用绒布盖着，足有一人高的
　　物件。
　　周明庭伸手抓住绒布的一角。
　　“这是我心中的英雄。”
　　他手上用力，被遮盖的物件露出真面目。
　　一个等身比例的人像雕塑。
　　雕塑极为写实，纤毫毕现。但所有人的目光都被贯穿胸口的巨大的鲜红刀伤而吸引。
　　伤口很深，似乎能看到内脏。但雕塑上的人脸却没有痛苦的神情，甚至嘴角还有些勾起的弧度，目带得意。
　　“这是……宋禹衡？”
　　雕塑的面容比宋禹衡稚嫩许多，头发很短，也没有他高，所以都没能第一时间认出来。
　　周明庭说：“大家应该也认出来了。他就是宋禹衡，我的侄子。”
　　他笑着看向宋禹衡，后排的宋禹衡视线晃了一圈不知落在哪儿，最后投向窗外。
　　周明庭神情中带了些怅然。
　　“这是他十三岁的样子。已经是七年前了。”
　　七年前，十三岁的宋禹衡就撑起了只剩他们叔侄二人的家。为了生存，宋禹衡需要跟别人抢着收废品，走很远的路去乡下收菜，转卖到供销社，或者替工人搬运货物，拿到低廉的报酬。
　　辛苦是其次，来自苏家和其他小混混没休止的针对，才是他们面临最大的问题。
　　“这道疤，”周明庭伸手，在雕塑胸口血淋淋的伤疤上抚摸，“是为了救我留下的。”


第22章 怜爱的目光
　　为了能抢先收到新鲜的蔬菜，宋禹衡总是凌晨三四点就起床，踏着月色出城去乡下。
　　在供销社开门前，他就能背着上百斤的蔬菜回来，第一个卖给供销社，赚取很少的差价。
　　因为他勤快，总是第一个去收菜，让后面的人扑空。次数多了，就被记恨上了。
　　空山公馆被查封。当时风吹得紧，其他人家也不敢明着帮忙，会叫他们更招眼。宋禹衡和周明庭艰难才找了个落脚的地方，八九平米，没有窗户，只一个小门供进出。
　　所以，他们上门来堵的时候，两人无处能逃。
　　五个年轻力壮的小混混，随便一个都能把瘦弱的宋禹衡一拳打倒。
　　在两年中积累了经验的宋禹衡只抓住一个人，拼命的打。他下手重，落在他身上的力道只会更重更多。
　　他被拖住，有人进了门。无视坐在角落不能移动的周明庭，开始在屋子里翻找。
　　周明庭看着他们，伸手摸到了桌子上布满豁口的菜刀。
　　“我三岁握笔，四岁作画，”周明庭看着自己的手，缓缓道，“从未想过这双手，有一日会拿刀劈向别人。”
　　可他手中的刀，只堪堪刮破了对方一点皮肉，再不能前进分毫。
　　男人因为一道几不可查的伤口而愤怒，抢过他手里的刀，一下子劈在桌子上。本就拼凑起来的桌子应声散架。而男人的下一个目标就是周明庭。
　　周明庭说：“他当时叫嚷着，说我这双腿反正是废了，留着也没用。要帮我剁了。”
　　男人大概不会真剁了他的腿，但菜刀泛出的寒光，都叫人恐惧。
　　宋禹衡看到后，用力推开了挡在身前的人，伸手去拉男人。
　　“在我手里不堪大用的菜刀，在男人手中宛若利刃。”周明庭在胸口比划了一下，“像雕塑上一样，刀口从这里到这里。我甚至听到了骨骼被划过的声音。”
　　男人和他的同伙儿也吓到了，他们只是来吓唬吓唬这个不知天高地厚的小鬼，让他长个教训以后别抢活儿，没想真搞出人命。
　　他们心惊胆战看着流血不止的宋禹衡，嘴里叫骂着，争先恐后的逃离。
　　而宋禹衡像是不知道疼，转身还冲周明庭笑了下，嘴角动了动。
　　他们都被我吓跑了。
　　因为没钱去医院，宋禹衡托房东家的儿子买了药，给自己缝了针，上药包扎。
　　“他烧了一晚上，我抱着他跟抱着火炉似的。”
　　周明庭那时想，阿衡要是出事，他就一把火烧了这里，正好他们连柴都劈好了。
　　班里有女生在小声的啜泣，教室只有压抑的哽咽声。
　　宋禹衡没想到周明庭今天会说这些。
　　其实当时的场景，他记得不是很清楚了。
　　再提起来，也没有多大的感触。
　　“宋禹衡，从来都不是逃兵，”周明庭说，“他是我，是我父亲，是整个周家的英雄，是我们的骄傲。”
　　宋禹衡不太会面对这样煽情的场面，有些如坐针毡。
　　他想逃课了。
　　但，应该不太行。
　　然后，教室的后门出现了一个熟悉的身影。
　　在宋禹衡惊喜的目光中，沈棠在他身边的空位坐下。
　　“哥。”
　　“嗯。”
　　沈棠低声回应。
　　他从这节课开始，就在外面听着。
　　关于宋禹衡胸口的伤疤，沈棠也是第一次这么听到这么详细的经过。
　　他的小衡，在走向他之前，就已经独自走过了荆棘，带着满身的伤疤，却依旧给他捧出最炽热的心。
　　宋禹衡压着声音，“我不在乎别人怎么说。”
　　小叔不用自揭伤疤，为他证明什么。
　　流言蜚语他只要不在乎，就带不来伤害。
　　沈棠抓着他的手放在膝头，慢慢的摩挲着。
　　“小叔也希望能帮到你。他知道你有多好，又怎么能忍受别人诋毁你。”
　　下课后，等学生们都散了，宋禹衡和沈棠走上前。
　　宋禹衡仔细看着雕塑，原来十三岁的自己长这样。
　　“雕塑我要拿走。你把这个伤口改了，我不喜欢。”
　　周明庭回忆往事，满腹感动，气氛都到这了，接下来就该是叔侄抱头痛哭，共忆往昔，畅想美好未来的感人场面。却被宋禹衡一句话生生打散。
　　周明庭没好气道：“爱要不要，谁爱改谁改。”
　　但最后，还是叫哑叔把雕塑又搬回了家。
　　回家后，沈棠抱着宋禹衡，伸手摸着他胸口的伤疤。
　　七年过去了，伤疤还是那么明显，足见当时伤口之深。
　　他们做了。
　　沈棠格外的温柔。
　　细细的吻落在宋禹衡的每一寸皮肤。
　　事后，沈棠抱着宋禹衡说：“你身上大大小小一共二十六道疤。我会日日检查，要是再多一道，我对你的爱就减一分。”
　　“不许。”宋禹衡忙道。
　　沈棠将他按回怀里。
　　“那就保护好自己别受伤。”
　　沈棠从来不做假设，但在宋禹衡的事上，他总是例外。他想，如果他能早些出现，早些跟宋禹衡认识就好了。
　　可惜没有如果。
　　真可惜呀！
　　日子照常。不知是不是错觉，宋禹衡总觉得班里女生看他的眼神，带着母爱般的怜爱。
　　还有，落在他胸口的视线增多了。
　　为此，沈棠要求他必须多穿一件背心。
　　“太热了，哥。能不能不穿，嗯？哥。”
　　宋禹衡在沈棠面前，已经能熟练使用撒娇技能。
　　但今天的沈棠格外难说话，毫不犹豫的就拒绝了。
　　宋禹衡继续争取。
　　“那我能不能只穿背心。”
　　沈棠眼神压过来，意思很明显。他只能遗憾放弃。
　　沈棠提出另一个方案。
　　“或者，我买两个创口贴？”
　　宋禹衡想了下画面，摇头拒绝，“我还是选择多加一件背心。”
　　但沈棠觉得这个提议很不错，还是买了创口贴。
　　亲自给他贴上，再亲自拿掉。
　　柔软的布料，也摩擦的胸口难受。早上宋禹衡还是让沈棠如愿，贴上了创口贴。
　　但创口贴的质量不是很好，汗湿后就有些要掉不掉。
　　宋禹衡羞愤欲死，周末两天都不许沈棠再碰那里。
　　转眼到了七月，华大的期末考试从七月五号开始，最后一个系考完是七月十三号。考试结束，学生就能自由离校。
　　医学系考试安排比经济系早两天，宋禹衡等待沈棠的时候，陆陆续续把两人的东西都搬回了家。
　　沈棠考试结束后，他们直接去空山公馆。
　　已经跟周老爷子他们说过要一起去燕北省，周老爷子也早早就备好了礼品。
　　“都是四九城的特产，算不上贵重，就是尝个新鲜。”
　　“记得替我向沈队长他们问好，邀请他们来四九城转转。”
　　在周家人的目送下，两大一小，拎着大包小包的东西，坐上车前往火车站。


第23章 回燕北
　　“今儿早一开门，海棠树上就站了两只喜鹊。”
　　红旗大队依靠药材厂，队员们的生活质量提高了数倍。家家户户吃三餐，顿顿不一样。
　　省城大学刚放假，沈卫军连夜就赶了回来。
　　小团圆快两岁了，上蹿下跳，非得时时盯着不成。沈卫军离开了四个月，她竟也不认生，把沈卫军激动坏了。这几天一得空就抱着教叫人。
　　吃早饭的时候，裘翠兰抱着小团圆喂饭。
　　听沈广亮这么说，笑了起来：“是沈棠要回来了吧？说不准还给咱带了个儿媳妇回来。”
　　夹了个黑面馒头的沈老爷子，眯眼看了眼裘翠兰。
　　裘翠兰注意到公爹的眼神，一喜，“别是被我说中了吧。”
　　那可真是太好了。
　　沈棠二十三的生日都过了。虽说沈棠之前就是这几年不会找对象，但人的想法总会变。说不定他去了学校，见着那些优秀的女同学就动心了呢。
　　裘翠兰原本想着沈棠也不大，但眼见着大队跟沈棠同龄的一批孩子都满地爬，比他小的也都成家了，渐渐就心急起来。
　　“不可能。”沈卫军说，“沈棠上个月给我的回信里，压根就没提这事儿。”
　　他就不信短短一个月，沈棠就能找到对象，还带回家。
　　沈广亮放下碗。
　　“说这干啥。他去华大，不想着学知识，尽去搞对象了，人家姑娘能瞧得上这样不学无术的男人？”
　　咋就不学无术了？裘翠兰险险忍住了翻白眼的冲动，“你永远瞧不上你儿子。”
　　沈广亮也不跟她辩驳。
　　这不是瞧不瞧得上的事。华大，别人一辈子都没机会去上的大学，沈棠侥幸去了，就要珍惜机会，好好学习，以后报效国家。要是只顾着儿女情长，还不如回来种地。
　　吃过早饭，沈广亮就跟沈卫军夫妻就各自出门上工。
　　沈棠三人运气好，在公社遇到了白洼大队的拖拉机。车把式还认识他们，热情的帮忙把东西架上车，还专门绕了远路，送到了沈家老宅门口。
　　“宋大夫，我家婆娘这段日子总说肚子疼，保健员开了药也没吃好。您哪天方便，我能不能带她过来看看？”车把式笑容苦涩，话问出口也觉得难为情。可家里婆娘叫唤的厉害，他瞧着也难受。
　　宋禹衡倒没觉得有什么。
　　周家药馆不能开，学校也没啥实践机会，他就当是练练手，顺带也检验一下建强学了多少。
　　车把式连连应好。
　　等他把车开回白洼大队大队部，去车斗拿筐子时，发现里面多了一包东西，是四九城特有的烤鸭。
　　拖拉机在门口停下，裘翠兰听着声儿，抱着小团圆出来看情况。
　　“奶奶，妹妹！”
　　建强难得不稳重，礼品也不拿了，几步就奔进了门，小炮弹似的冲进裘翠兰怀里。
　　“哎呦，奶奶的大孙儿哎！”
　　裘翠兰反复打量着建强，手掌不住的在他脸上揉搓。
　　这才走了四个月，建强高了，壮了，白了。裘翠兰关心的话，也看也不用问了。
　　建强等她摸够了，接过小团圆，稳稳抱在怀里。
　　沈棠和宋禹衡跟着建强后面进来。
　　宋禹衡已经跟沈家人很熟了。可这回他身份不同，心里也忐忑。
　　“小宋大夫啊。我就说今早喜鹊叫呢。”
　　裘翠兰对宋禹衡又是喜欢又是感激，看着他眉开眼笑。扫了眼旁边的沈棠，见他都全乎着，拉着宋禹衡就往屋里走。
　　沈老爷子拄着拐杖，站在上房的台阶上。
　　宋禹衡竟从他眼中看出了笑意。
　　“回来了。这一路也辛苦，进去歇着吧。”
　　建强跟着进来给太爷爷打了招呼，得了允许就往家跑。
　　路上遇到打猪草的建安和建东，他很有大哥风范的在两人头上挨个儿摸了摸。
　　“等我见过爸妈，过来帮你们。”
　　可建东和建安已经没心情打猪草了。两人背着半满的背篓回了老宅。
　　大哥回来了，小叔肯定也回来了。
　　他们窜进上房，见到宋禹衡也在，还愣了下。
　　建安已经八岁了，不会再像初见宋禹衡时自来熟的拉他的手。但宋禹衡抬手叫他，他立即就没了踌躇凑过去。
　　中午散工，沈棠回来宋大夫也跟着一起来了的消息就传遍了大队。原因是建东给山上的爷爷和叔叔婶婶们传信，奶奶让散工了都回老宅，太激动，声音大的半个山头都能听见。
　　沈棠回来就回来了，可宋大夫竟然也来了。
　　那些知青，能离开的，恨不得装两个轮子往外跑，宋大夫怎么还主动回来了。
　　“我就说，宋大夫他虽然话少瞧着不好接近，其实最知恩了。”
　　“要说还是小村长眼光好。那么多知青，小村长咋就跟宋大夫关系好，肯定也是看出了宋大夫跟他们不一样。”
　　“听大队长说，宋大夫也考上了华大。”
　　“……”
　　裘翠兰把人都叫来，没别的意思，就是沈棠和宋禹衡回来带的东西太多。一些不赶紧吃了，就得坏。
　　她分了份，好叫儿子们都带回去。
　　“既然哥哥嫂嫂们都过来，午饭就在这儿吃吧。我去做。”
　　沈棠洗漱后，出来听到裘翠兰在叮嘱建安去叫人，便提议道。
　　“你累不累，坐了这么久的火车。”
　　“不会。”
　　回来的车票是周明庭做主让哑叔买的卧铺。一整节车厢也就他们仨，也不算太累。
　　宋禹衡便跟着去厨房打下手。
　　“我瞧着爷爷眼睛似乎有点不好。等吃了饭，你跟爷爷说说，我帮他看一下。”
　　沈棠闻言，笑道：“你怎么不自己说？”
　　宋禹衡低头摘菜。
　　“我不敢。”
　　大概是沈老爷子太早看出了他的心思，后面又跟沈棠心照不宣的向沈家其他人隐瞒了这事，他面对老爷子总觉得心虚。
　　沈棠不明白，他怎么这么怕爷爷。比起家里的小辈，爷爷对宋禹衡的态度更和善。
　　二月份他要去四九城，爷爷知道他的目的，还专门给算了领证的日子和时辰。这个态度，出乎沈棠意料，可细想一切又有迹可循。
　　“那我去说。”
　　沈棠知道老爷子的脾性，饭桌上就提起了这事。
　　沈老爷子才说了个不用，沈广亮就跳起来反对，紧接着一家老小都开始劝。
　　沈老爷子冲着罪魁祸首沈棠哼了声，不情不愿的答应了。
　　臭小子，才回来就算计到你爷爷我头上了！
　　沈棠回以微笑。


第24章 老小孩
　　沈老爷子今年都七十七了，在农村算是高寿。
　　去年底的一场感冒，让沈老爷子直接卧床。沈广亮被吓得不轻，夜里都在床边守着。
　　沈老爷子起夜，见儿子在炕头趴着，伸手推他。
　　“去自己屋里睡，你死了，你老子我都活着。”
　　沈广亮莫名被安慰了。
　　过了几天，沈老爷子果然就大好了。
　　可这事儿也给沈广亮两口子敲了警钟。沈老爷子再瞧着精神，也上了年纪，不能马虎对待了。
　　下午，家里的人都去上工了。宋禹衡要给老爷子看身体，沈棠留着打下手。
　　要脱衣服针灸，裘翠兰就抱着小团圆去西厢房。
　　沈老爷子身体的小毛病不少，但除了眼睛，其他地方都不严重。
　　沈老爷子听他这么说，就问：“能治吗？”
　　宋禹衡肯定的回答：“能治。”只是有些麻烦。
　　“那就行。跟你爸就说能治，别的不许说。”沈老爷子语气强硬。
　　沈棠和宋禹衡都没应。
　　他们走后，还是要沈广亮上心注意，肯定是要给如实说，才能照顾周到。
　　“沈棠，”沈老爷子坐起来，“信不信我把你俩的事给你老子说？”
　　沈棠耸了下肩。
　　“那我得谢谢您。”
　　虽然现在不是最好的时机，但老爷子说了也好，免了他绞尽脑汁的措辞，也不用费尽心思想怎么降低伤害了。
　　沈老爷子拍开沈棠的手，自己系扣子。
　　“想得美。该你受的一点少不了。”
　　宋禹衡沉默收拾着药箱。
　　沈老爷子突然叫他：“小衡，你家里怎么说？”
　　宋禹衡下意识站直身子。
　　“家里爷爷和小叔都接受了。”
　　沈老爷子嗯了声，也听不出喜怒。
　　沈老爷子不问了，宋禹衡又慢慢放松下来，拿了纸笔去一旁写药膳方子。
　　“小衡。”沈老爷子又叫他。
　　宋禹衡忙起身，手里还抓着笔。
　　沈老爷子说：“你是在华大读书？还学医？”
　　“是，报了医学系，学的中医方向。”宋禹衡一问一答。
　　沈老爷子点点头。
　　宋禹衡见他没有其他要问，又坐了回去。
　　沈老爷子上了年纪，总喝药对身体其他地方损伤也大，喝药膳虽然见效缓慢，但对身体的损伤也相对较小。
　　他写好一张，抽了新的纸才铺开，就听沈老爷子又叫他：“小衡啊。”
　　“嗯。”宋禹衡欲起身，就被沈棠压着肩膀坐了回去。
　　沈棠冲沈老爷子道：“您能不逗他了吗？”
　　沈老爷子明显故意逗弄。偏偏宋禹衡怕他，压根没往别的地方想。
　　沈棠对这一老一小也是无奈。
　　他要不阻止，估计宋禹衡能配合一下午。
　　逗我？
　　宋禹衡不相信的看了眼沈老爷子。
　　沈老爷子面不改色，只是始终没反驳沈棠的话。
　　沈棠捏了下宋禹衡的鼻尖，无奈道：“你也是真傻。”
　　晚上，沈广亮回来，听宋禹衡说了沈老爷子的病症后，下意识去摸烟袋。
　　可这是饭桌上，也没法抽，就在手里攥着。
　　沈老爷子骂道：“你拉着个驴脸给谁看？你老子我又不是要死了。小衡也说了，能治。”
　　“是，叔，您放宽心。”这些话，也只能从宋禹衡的嘴里说出来。要别人说，沈广亮准要骂回去。
　　那是他爹，得了这么大的病，他咋能放宽心。
　　沈棠说：“爸，您要相信小衡。他说能治，就肯定能治好。”
　　沈广亮这才慢慢缓过劲儿：“又得麻烦小宋了。”
　　“都是一家人，你客气是跟小衡生分。”沈老爷子看儿子脸总算不拉着了，才放心又夹了一块驴打滚。
　　裘翠兰看见了他的小动作，选择睁一只眼闭一只。
　　她手里捏着好几张药膳。
　　一想到公爹以后天天要吃这些，心里同情。
　　可隔天，裘翠兰闻着沈棠熬的药膳——枸杞决明子粥，想，昨天自己的同情真多余。
　　沈棠熬的多，她也喝了些。
　　加了蜂蜜，苦味很淡。反倒是草木香和枸杞味比较重。
　　沈老爷子对药膳这个治疗方式很喜欢，晚点要给眼周扎针时，他甚至还问，能不能一天三顿喝药膳，取代针灸。
　　得了否定的回答，他显而易见的遗憾。
　　今天扎针建强在旁边观摩学习。
　　沈棠注意到沈老爷子的表情，对建强说：“建强，做一个好的大夫，除了高超的技术，也要有同样高超的分辨能力。比如说，你太爷爷此时的过于夸张的遗憾，明显就是装可怜。他试图通过这种方式，换取你的同情心，好达到不针灸的目的。”
　　“啊？”建强震惊了。
　　所以太爷爷是装的吗？他刚刚就动摇了，还拼命在想其他能代替针灸的方式。
　　沈老爷子抓起手边的拐杖，就往沈棠身上敲。
　　宋禹衡看沈老爷子熟练的动作，有些明白他拐杖不离身的原因了。
　　从第二天起，就陆陆续续有人上门来请宋禹衡治病。
　　病人都聚在沈家老宅，宋禹衡担心给家里的老小染病气，跟沈棠商量后，决定把看诊的地方换到大队部的院子里。
　　其实大场里更方便，但马上就是割早麦的时候，到时候大场要打麦子。
　　起初来看病都是红旗大队的人，过了几天，其他大队的人也都来了。一些感冒发烧，都要来宋禹衡这儿问问。
　　可人都来了，也不能就赶了。
　　这些人，就成了建强练手的对象。
　　“宋大夫，我一大早从排头沟大队赶过来，就是冲着你的本事。咋让个毛都没长齐的小娃给我看？这不是糊弄人吗？”
　　建强听多了这话，已经免疫了。
　　“麻烦换只手。”
　　那人没得到宋禹衡回应，还要再说，排在后面的人先骂起来：“你看不看，不看就让开。后面上百号人等着呢！”
　　“我又没说不看。”
　　他排了一早上的队，就这么走了，多不划算。
　　白荷散了工，就过来看一眼儿子。
　　她也不上前，就站在后面远远的看着。
　　去四九城四个月，儿子的变化，她最清楚。
　　周家人好，吃喝住行，事事周全。儿子三句不离他们。
　　白荷心里只有高兴。她一点儿也不嫉妒儿子喜欢周家人，儿子跟周家人越亲近，她越高兴。
　　建强是沈老爷子和沈广亮教导长大，性子已经养成。她不怕长歪，也不怕会跟家里离心。她只怕建强学不到足够多的本事，成不了跟沈棠、宋禹衡一样的人才。
　　关于沈棠提起要把建强的户口上在周家的事儿，沈卫国考虑到长子长孙的原因有所犹豫，她心里却是愿意的。
　　建强这一辈，已经有五个孩子了，这两年光景好了，三弟妹还想再生，甚至是她也有再生一个小的想法。就是建强不在，弟弟建东、建安也都是好孩子。
　　沈棠过来时，发现了站在角落，一脸骄傲盯着建强的白荷。
　　“大嫂。”


第25章 雨中来人
　　“不过去吗？”
　　白荷摇了摇头，说“我得回去做饭了 ，你过去吧。”
　　沈棠目送她离开。
　　白荷身材适中，肩膀略宽，为了方便下地干活，常年都是短发。
　　这样一具普通的躯体，却盛着一个充满处事智慧的女人。
　　当年沈卫国是大队少有的高中生，沈家却给相看了一个小学都没毕业的对象，不是没有人说闲话，但沈卫国相信父母的眼光，在跟白荷的相处中也慢慢了解到她性格的闪光点。
　　两人处了半年对象，结婚十多年，没红过一次脸。固然有沈卫国脾气好，尊重妻子的原因，但谁敢说不是白荷为妻的智慧呢？
　　沈棠看着她，眼中某些选择更加坚定。
　　到了七月底，天气彻底热起来，沈棠就在宋禹衡看诊的地方撑起棚子。
　　宋禹衡看诊也不要钱。大家送些鸡蛋蔬果之类的他会收，再贵重就不要了。
　　晚上他就睡沈棠的房间。
　　沈家人也没觉得不对，之前都是一起睡，两个大男人也没啥。
　　“哥，建强的事，你跟大哥和大嫂说了吗？”
　　宋禹衡今天又看到了白荷。
　　不过不是白荷一个人，她跟凤霞妈站一起，说了会儿话才离开。
　　看诊完，凤霞妈叫了建强过去，大概是在打听凤霞的事情。
　　周家人没有要凤霞断了跟家里联系的意思，但凤霞寄出的信都没有回信。她自己估计也想明白了，就不再写信了。
　　周明庭也说断了联系也好，以凤霞他爸的德行，要跟凤霞再联系上，往后指定得纠缠不休。世间没有真能买断的血缘关系，凤霞是子女，道义上就吃亏。
　　凤霞妈问的无非就是凤霞的吃喝住行，周家人对她好不好。
　　建强据实都说了。
　　凤霞妈流着泪说好。
　　她只敢跟宋禹衡遥遥点头，算是打了招呼，很快就走了。
　　“说了，大哥和嫂子也同意了。”
　　沈卫国找沈棠说这事时，提出要得了父母和爷爷的允许，才能真的转户口。
　　沈棠想这两天碾麦交粮结束，家里人都闲下来，再谈这件事。
　　在宋禹衡看来，这只是一件小事。要是沈家不同意，建强办理寄读，在四九城先学习，等高考回燕北也可以。
　　解决的方法很多，他很快就换了话题。
　　红旗大队去年全队接通了电线。
　　沈家给每间房都通了电。
　　天气变热后，裘翠兰就给沈棠屋里放了个电风扇。
　　在宋禹衡闭眼睡去后，沈棠在他额头落下一吻，也闭上了眼。
　　屋里只有风扇转动声，合着屋外的蝉鸣和蛙叫，奏成了很有夏天味道的催眠曲。
　　夜里起了南风。
　　早上就阴着天，沈广亮觉得要下雨，带着队员们先把大场里铺着的麦子给摞起来，已经脱粒的麦子连同麦壳一起装车运到了仓库。
　　人多速度快，赶在下雨前都收拾了。
　　今天来看病的人也少，宋禹衡跟建强很早就回了。
　　“从 你们来就忙，今儿下雨，咱们包饺子。建强，去把你妈和你三婶都叫来，多包点，一起过来吃。”
　　这段日子因为一大一小坐诊，收到的鸡蛋和蔬菜都要吃不完了。昨天陈钢带着关萍萍过来检查胎儿的情况，送了一条五花肉。
　　天热，就是在井里吊着也放不了多久，正好一起用了。
　　不一会儿，老宅就热闹起来。
　　宋禹衡对小孩子也没有多少笑脸，但家里的小孩就是喜欢黏他。就连小团圆，也果断抛弃了以前最爱的沈棠，转投他的怀抱。
　　一家人说说笑笑正热闹，越来越大的雨势，掩盖了急促的敲门声。
　　还是建设去厕所，听到了声音。
　　沈广亮撑着伞去开门。
　　外面乌泱泱站着不少人。
　　“你们是？”
　　为首的男人拿出一个证件，给沈广亮看了一下。
　　“沈队长，你好，请问宋禹衡大夫是在这里吗？”
　　沈广亮回过神，忙点头，让开身子让他们进门。
　　“我们不进去了，这边有周老先生的亲笔信需要他亲启。”
　　沈广亮正要转身去叫人，沈棠出来了。
　　他扫了眼几乎占据了沈家外所有空间的十几个人，道：“先进来吧，你们这样会引起大队人注意。”
　　领头的少校跟沈棠对视一眼，下令众人有序进入。
　　沈广亮掩上门。
　　沈家人透过窗，看着院里多出的十几道身影，心下一紧。
　　这是咋了？
　　宋禹衡将小团圆递给李丽丽抱，掀开门帘走了出去。
　　少校一眼认出他，确定身份后，拿出周望生的信，递给宋禹衡。
　　信上就短短一行字，宋禹衡扫过内容，摸了下信纸的左上角，确定没有作假后，下意识递给了沈棠。
　　少校意欲提醒，想到周望生叮嘱的话，终是没有阻止。
　　“收到此信，速回，一切小心。”
　　少校说：“宋禹衡同志，跟我们走吧。”
　　宋禹衡应了声，低头要去房间收拾东西，却被沈棠拉住了。
　　沈棠紧握着他的手，看向少校。
　　“家里包了饺子，进来坐，边吃边说。”
　　少校略作迟疑，答应了。
　　幸好沈家老宅够大，十几个人也容纳了。
　　少校和宋禹衡被沈棠带回房间。
　　少校简单说了情况，并警告：“会有人阻止我们带宋禹衡同志回去，路上并不安全。”
　　尽管来的时候，他们化整为零，扮做不同身份出现在这里。但没有人能保证密不透风。此前，他们已经收到南下支队遇到袭击的消息。
　　他也跟两人坦白了自己的计划。
　　“因为有危险性，我不赞同沈棠同志跟我们同行。一旦发生意外，我们会优先保护目标，不能顾及你的安危。”
　　宋禹衡跟他的想法不谋而合。
　　“哥，你……”
　　“宋禹衡。”沈棠打断他的话，“我跟你们一起去。不仅是我，建强也一起。”
　　他对少校说，“吃过饭，借着下雨，你们继续往北走。”
　　少校立即就明白了沈棠的意思。
　　“可这样太冒险，稍有不慎就会被发现。”
　　沈棠反问：“你还有更保险的方法。”本就是赌谁能出其不意的事情。
　　权衡再三，少校还是点头了。
　　仨人详细讨论了整个安排，尽量确保没有一点纰漏。
　　饺子煮好后，沈广亮也没有贸然过来，就站在对面喊：“沈棠，小宋，吃饭了。”
　　开门，宋禹衡和少校先后出去。端了饺子回来后不久，门被敲响。
　　少校放自己的队员进来。
　　“他怎么样？”
　　宋禹衡点头后，他跟队员详细布置了任务。
　　雨下到半夜才停，沈家人彻夜未眠。


第26章 神助攻
　　隔日，天气晴好。
　　宋禹衡和建强依旧在大队部院子里坐诊。
　　“宋大夫，你啥时候走，我大表姐腰病好多年没得治，您要这两日不走，我就叫她过来了。”
　　“明天就走了。”宋禹衡说，“离家一个多月，也该回去了。”
　　众人闻言，都觉得遗憾，可宋大夫能回来给他们免费看病一个月，已经很好了。
　　“那寒假还回来吗？”
　　建强听人这么问，也看宋禹衡。
　　他跟小叔肯定要回家过年，但师父的家在四九城。
　　四九城还有两位老先生和明庭小爷在，肯定也希望过年能团圆。
　　“不确定，时间允许会跟沈棠回来。”
　　寒假只有一个月，沈棠未必愿意让宋禹衡来回奔波。
　　因为宋禹衡要走，今天看诊的人暴增。师徒忙到半夜，才送走了最后一个人。
　　沈棠今天没去忙，一直在大队部的会议室盯着来往的人。
　　昨天少校一伙儿出现在大队，要真有人跟着他们，肯定要在大队里打听消息。
　　大队部人多眼杂，好多都是其他大队，甚至市里来的人，几个生面孔并不引人注意。在这里又能窥伺宋禹衡是不是他们要找的人，还能顺便打听一下少校他们的去向。
　　“如何？”宋禹衡活动着僵硬的身体，看向帮他收拾药箱的沈棠，不经意的问。
　　沈棠嗯了声。
　　是有个比较可疑的对象。许是害怕被宋禹衡看出什么，他一直坠在队伍后面，言说是帮人排队，言语不断询问宋禹衡的情况，得了想要的信息，没有多留就走了。
　　建东和建安在山上瞧着，他走的正是少校他们离开的方向。
　　目前看来，一切在按照计划发展。
　　夜里沈棠和宋禹衡收拾了行李，很快上床睡觉。
　　白荷和沈卫国坐在建强的屋里，相顾无言。
　　“妈，”建安看白荷哭了，安慰道，“哥很快就回来了。你别哭，不还有我陪着你们？”
　　白荷闻言，眼泪掉的更狠了。
　　沈卫国拍着她的背，心里也难受。
　　“要不，我跟小四说，建强就不去了……”万一有意外，建强还这么小。
　　白荷没吱声。她心里也挣扎。
　　“我得去，”建强说，“我不去，小叔和师父就有危险。”
　　他十一岁了。
　　沈棠跟沈卫国夫妻交代整个计划的时候，没有避着他，也特别点明了其中的危险。但建强还是选择了一起回四九城。
　　白荷抱着建强哭了半宿，隔日起来眼睛还是肿的。
　　天色蒙蒙亮，曹大桩就开着拖拉机来了。
　　沈家准备了不少给周家人的回礼。腌的咸菜、鸭蛋，血肠、肉肠、米肠，熏制的腊肉。他们要拎的东西，不比来时少。
　　看宋禹衡在车斗上坐好，沈棠把东西一一放上去。
　　“行了，你们回去吧，我们走了。到地儿给你们写信，别担心。”
　　裘翠兰眼眶一热，忙往后面躲。
　　沈老爷子点了下头。
　　“去吧，此去一路顺风，诸事皆宜。”
　　沈棠应了声，动作利索的翻上车斗，冲家人笑着摆摆手。
　　曹大桩发动拖拉机，载着三人起程了。
　　到红旗公社，宋禹衡给家里打了电话，告知行程，让哑叔提前在火车站等着接他们。
　　这通电话很短，宋禹衡全程也没多少表情，挂了电话，三人往班车站走。
　　之后到市里坐大巴前往夏城。
　　跟来时一样，他们买了卧铺。
　　运气不错，整节车厢里只住了一小半人。
　　旅途漫长，宋禹衡没事就盯着建强背书。
　　火车上的餐食贵，但沈棠有钱。
　　一连要了三顿饭，住他对面的男人忍不住好奇，问：“兄弟，你们这是去哪儿？”
　　宋禹衡剔着红烧肉上的肥肉和皮，都往沈棠的饭盒里放。一整天他也没说多少句话，不认识的男人他更不会搭理。
　　沈棠说：“去四九城。”
　　“巧了，”男人坐起来，“我也是去四九城。你们是去？”
　　沈棠一笑，神色带了隐约的得意。
　　“上大学，我们是华大的学生。”
　　一听是华大的学生，整节车厢的人都看了过来。
　　男人也是惊讶，但还有些怀疑。
　　“华大？我有亲戚，就在华大。你们叫啥，都是哪个系的，我改天问问，说不定都认识呢。”
　　沈棠报上名字。
　　车厢里静了静。
　　沈棠啊，燕北省但凡识字看报的没有不知道他的吧。
　　宋禹衡借着打水，穿过了整节车厢，不动声色观察所有人的表情。
　　男人激动了起来：“你就是沈棠啊！数理化几乎满分的高考状元？你咋跟报纸上不太像。你比报纸上好看的多。”
　　报纸上只有个侧脸，印刷的也不怎么清楚，糊的厉害。但写这篇报道的作者，用了一大段来夸奖沈棠智慧和相貌并存，重点在“貌”。
　　文字毕竟是文字，各人想象不同。
　　比如男人就以为“沈棠”是个长得还行的书呆子。
　　可眼前的人真要是沈棠，好像就不奇怪报社的编辑用那么多酸不溜丢的话：什么“郎艳独绝，世无其二”、“言念君子，温其如玉”，什么“翩翩我公子，机巧忽若神”、“举觞白眼望青天，皎如玉树临风前”……
　　男人觉得这辈子都没学过这么多的诗句。
　　建强说：“叔叔，男人不能用好看形容。”
　　男人摆摆手：“反正就一个意思。”
　　转头又问沈棠：“你们华大这么早开学？”
　　“没，开学还有二十来天呢。”沈棠指了下打水回来的宋禹衡，“他家在四九城，陪我回来一个月了，就早点上来。”
　　男人打量了一眼宋禹衡。
　　“他也是华大的，你同学呀？关系不错，都愿意跟着你燕北跑，也不怕被你给卖了。”
　　沈棠基本是有问必答了,“他之前在我老家插队，就一起回来看看。”
　　“知青？有机会离开燕北这鸟不拉屎的地方，知青们一个跑得比一个快，还有愿意回来的？”
　　听男人的语气，似乎对知青很瞧不上眼，八成里面有故事。
　　果然不等沈棠问，男人就一箩筐都倒出来了。
　　听着并不多新奇的故事，沈棠和宋禹衡并肩坐在床铺上，眼神隐晦的交流了一下。
　　“我这次，就是去四九城找她。”
　　男人给东奔寻亲的故事画上了圆。
　　车厢里众人纷纷发表意见。有支持他找到女知青要个说法的，也有不认同他纠缠不休的。
　　各种观点互不让步，车厢里顿时热闹起来。
　　沈棠听着，不时插嘴。借着交谈，他将车厢里的人再次打量了一番。
　　等入了夜，车厢才恢复了安静。
　　沈棠看了眼黯然神伤的男人。要不是他真不认识对方，还当是找的托儿。借着男人的几个问题，把他和宋禹衡回四九城的原因解释的清清楚楚，顺便还帮忙筛出了可疑人员。
　　有机会，一定好好谢谢男人。


第27章 前世故人
　　“哥？”
　　宋禹衡夜里惊醒，迷糊中喊了声沈棠。
　　下铺的沈棠立即应了声。
　　他没睡。
　　宋禹衡稍稍清醒了些，从床上坐起来。窗外应该是一片荒原，没有半点星火。
　　“几点了？”
　　沈棠拿手电筒照了下手表，“凌晨一点了。你再睡会儿，白天就没怎么休息。”
　　“嗯。”没沈棠在身边，宋禹衡其实也再睡不着了，但他们不能都醒着。
　　沈棠将水壶递给他，等他喝过后躺下，伸手将衣服给盖好才回到自己床铺。
　　半个小时后，刻意压低的脚步声响起。
　　而后是行李被翻动的窸窣声，脚步走走停停，很快就到了沈棠附近。距离太近，甚至能听到对方的呼吸声。
　　沈棠在衡量要不要动手。
　　要是制止了这人，或许会引起车厢里其他人的注意，但要没有动作也不合理，毕竟刚才小衡一叫，他立即就清醒了。
　　“咳咳！”沈棠故意大声的咳了两下。
　　对方显然有被吓到，呼吸都屏住了。
　　然而，离开的脚步声并没有响起。显然他不甘心就这么离开了。
　　就在沈棠摸到手电筒时，一束强光猛地打了过来。
　　正是沈棠对面床铺的男人。
　　手电筒的光让小偷有瞬间的失明。沈棠顺理成章的翻身而起，大喊了一声“小偷”，然后顺手拿起床头的铁壶，冲着对方的头砸了过去。
　　男人从床铺跳下，一脚踹在小偷的腿弯，和沈棠配合默契的，在众人还未反应之前，就制服了小偷。
　　列车员赶来开了车厢的灯。
　　众人这才看清小偷的真面目。
　　“他今天来我们车厢两回，还说找人，原来是踩点儿来的。”
　　“我说怎么有些眼熟。”
　　众人检查了行李，只有一个中年男人丢了钱包。一找果然在小偷的身上。
　　中年男人对沈棠道谢：“真是谢谢你了小同志，没有你们，我这次去买机器的公款就都被偷了。”
　　沈棠笑了下。
　　“不用客气，为人民服务嘛。”
　　列车员带走了小偷。有人担忧道：“听说他们都是团伙作案。两位小同志抓了他们的成员，怕是要被报复了。”
　　“我没事。”男人说，“我哥是退伍军人，教过我几招，轻易的小偷小摸，根本打不过我。就是你们这还带个孩子……等下了火车，你们要去哪儿我送你们过去。”
　　“不用，”宋禹衡拒绝，“家里会安排车接我。”
　　男人：“……”
　　男人：“你俩也太没警惕了。这小偷多半是因为你们顿顿要肉菜才盯上你们的。出门在外，低调行事。家里有车这种事，不用说出来。”
　　“哦。”宋禹衡应了声，显然没怎么放在心上。他上了床铺，对沈棠说，“我睡了哥，天亮了叫我。”
　　众人也纷纷上床睡觉。
　　男人没了睡意，在走道的凳子上坐下，见沈棠也没有要睡的意思，叫他过来一起坐。
　　“你刚才反应挺快。”
　　“小时候跟着我爸抓兔子，练出来的。”沈棠信口胡诌。
　　男人说：“我还没跟你说，我叫冯致。”
　　沈棠眸中的诧异一闪而过。夜色浓郁，冯致并未发现。
　　“冯ZHI，不知是哪个ZHI？”
　　冯致不自然的摸了下鼻子，“别致的致。”
　　担心沈棠会笑，他忙解释：“本来是志气的志，但我爸给我登记的时候只顾着跟人聊天，也没听人登记员说的话就答应了。”
　　“不过，沈棠，你这名字，也挺女气。”
　　听着这熟悉的话，沈棠哑然失笑。
　　没想到，眼前这人真是前世他任职公司的董事长。
　　前世沈棠签下第一个八位数的单子时，跟着总经理给高层去做汇报。坐在主位上的冯致听了他的名字，就分享了自己名字的由来，还打趣说他们有缘。
　　这还真是够有缘的。
　　沈棠真的很难把眼前直爽开朗还有些热血的年轻男人，跟四十年后运筹帷幄，老谋深算的飞越集团董事长联系在一起。
　　“你觉得，我有必要去找她吗？”冯致问。
　　这个“她”指的是跟冯致好过一段日子，因为考上大学而没了音信的女知青。
　　沈棠想了想。他没记错的话，前世冯董事长的妻子就是个知青。
　　“还是该问个清楚。”
　　冯致从沈棠这儿获得了信心：“你说的对，不管怎样，总要问清楚。”
　　冯致跟沈棠说了许多。
　　沈棠分神听着，他在想，既然冯致出现了，那他之前猜想的两个时空就不对。可既然是同一个时空，他前世却怎么都不知道周家的存在。
　　别的不说，像周明庭这样曾有画作作为国礼的大师，至少应该有相关的记载吧。
　　还有田家、袁家，他甚至都没听过四九城有这些势力的存在。袁家老爷子真的在前世存在，历史书上都该有一笔。
　　所以，到底是什么原因呢？
　　沈棠不得其解。
　　天亮后，车厢里陆陆续续有人起床。
　　今天中午火车会抵达西平市，有人在这里下车，也有人上来。
　　车厢里走了四五个人，很快又上来了好几人。
　　人员更多，也更杂了。
　　距离四九城，还有三十个小时的路程。明天晚上，火车就要抵达了。
　　“你们不下去转转？”冯致问沈棠，“火车要在西平停三个小时呢。”
　　沈棠摇头：“东西太多，还有个小孩，出去不方便。”
　　冯致认同点头。
　　“那我去了。这还是我头回出燕北，新鲜。”
　　冯致走后，陆续也有人下车。
　　沈棠到上面宋禹衡的床铺躺下，对盯着建强背《黄帝杂饮食忌》的宋禹衡说：“小衡，我睡会儿，你看着点东西。”
　　于是宋禹衡带着建强转移到沈棠的床铺上。
　　对面三张床铺，多了个刚上来的年轻男人。
　　他三角眼，半截眉，眉心的川字纹很深，瞧着就很不好惹的样子。
　　《黄帝杂饮食忌》小衡才背到一半，后节车厢突然两声枪响。
　　“啊！”
　　尖叫声此起彼伏。宋禹衡一把抱住建强，往床铺的角落躲。
　　沈棠被吵醒，等他翻身下床，又是一声枪响。
　　他忙拉起宋禹衡和建强，就要往外跑。
　　但走道里都是挤挤攘攘的人，他犹豫了一瞬，还是选择退回。
　　“不能出去，要是被人群挤散，我们人生地不熟，根本回不来。”
　　对床三角眼的男人看了眼沈棠，抱着头冲进人群里。
　　角落的沈棠和宋禹衡对视一眼，两人眼神冷静，不见慌乱。
　　“匪徒已被击毙，都别挤，回到各自车厢。”


第28章 真刺激
　　“嘘~”
　　“嘘~”
　　列车员吹着口哨，一遍遍重复：“匪徒已经被击毙，请回到各自车厢。”
　　混乱持续了半个小时，车厢才渐渐恢复平静。
　　“后面的车厢有人开枪杀人了。”
　　“什么人啊？还有枪！”
　　“最后咋样了？”
　　“听说是那节车厢正好有解放军，当场就给击毙了。”
　　“解放军同志威武啊！”
　　“……”
　　只短短的时间，消息就传遍了火车上。
　　钱包险些被偷的中年男人见沈棠和宋禹衡还是一副心有余悸的样子，笑着安慰道：“别怕。车厢上有列车员，还有解放军，肯定能保护我们安全。”
　　他摸了个糖，递给小脸被吓得惨白的建强。
　　“来，吃个糖就不怕了。”
　　建强没接，往沈棠背后躲。
　　沈棠接过，道了谢，解开糖纸，背过身喂给建强。
　　中年男人和蔼一笑，收回视线。
　　“你们生活在和平年代，哪像我们这一辈，都是枪林弹雨里走出来的。这种都是小场面，见惯都不怎么怕了。”
　　宋禹衡不跟他搭话，只喝着水。
　　中年男人便不说了，慢慢悠悠回了自己床铺。
　　冯致回来时，表情犹带着震惊。
　　“刚才，”他咽了下唾沫,“真发生枪战了？”
　　他听车站里的人说还不信，直到亲眼看着两个人被黑布套着头押下火车，紧接着列车员抬下一副担架，上面还躺着一个没了生息的。
　　从沈棠这儿得了肯定回答，冯致连吐两句脏话。
　　沈棠说：“你运气挺好，下去后，火车上才出的事。”
　　冯致挠了下头：“我运气向来不错。早知道就该把你们也带下去。”
　　发生了这件事，列车上的检查更加严格了。列车员前后来了两拨。信息询问仔细，一旦有错漏的，都被带去后面的车厢审问。
　　直到火车从西平站出发，三角眼男人都没再出现。
　　沈棠知道，他们是顺利逃过一劫。
　　如果当时的表现没有过关，三角眼男人很可能会动手。
　　可即便如此，依旧不能松懈，这并不代表，他们就安全了。
　　三十个小时，甚至在宋禹衡没有抵达目的地的这段时间，意外随时都会发生。
　　又是入夜。
　　十点，列车员准时来关灯。
　　沈棠去了厕所还没回来。
　　宋禹衡和建强各自上了床铺。
　　黑暗中，有人走动的声音。
　　冯致道：“沈棠？我给你打个灯。”
　　他打开手电筒。一阵窸窣声后，手电筒关了。
　　“行了，”冯致说，“今天晚上应该不会有小偷了，都安心睡吧。”
　　车厢安静下来。
　　夜色浓郁，窗外偶尔闪过一两点亮光，短暂的照亮车厢。
　　午夜交过，正是人睡熟的时候。
　　车厢里偶尔有鼾声和呓语，被扰到的人不耐烦的翻身，嘟囔几句，始终没醒。
　　“嘭！”
　　装了消音装置的枪声被火车行进的噪声掩盖了大部分，并未惊醒车厢里熟睡的人。
　　察觉子弹击中后的声音不对，开枪的人正要转身离开双腿却被猛地抓住往后扯，身体开始不受控制的往下倒。
　　他伸手撑了下，握紧手枪就要扭身反击，手肘突然被踢中。他只觉一麻，手就不由松了。
　　“啪！”
　　手枪掉在了地上，他立马伸手去捡，后颈又挨了一脚。眼前发黑，动作也缓了一瞬。
　　咫尺的手枪就被踢开。
　　这一切发生在电光火石之间。
　　早就盯着的建强从床底窜出，捡起了手枪，又重新缩回了床底。
　　宋禹衡屈膝压在男人身上，隔着衣料，顺着男人脊椎往下一摸，确定好位置一根针就扎了进去，男人瞬间没了挣扎。又是两针后，他浑身都瘫软了。
　　沈棠从床底爬起出来，扯了床单几下把男人绑了个结实。
　　“两位，”缩在上铺角落的冯致弱弱道，“怎么样？我能下来了吗？”
　　从沈棠要求他配合行动，到眼前的一切发生，冯致甚至都没完全搞懂情况。
　　他腿脚发软的下来，在床铺坐了好一会儿，突然爆了句粗口。
　　“真他么刺激。老子长这么大，都没这么刺激过。”
　　沈棠和宋禹衡合力，把男人扔到中间的床铺上。
　　“明天还有的刺激。”
　　沈棠不准备惊动人把中年男人带走，这样会彻底暴露他们。而他不确定，车上还有没有中年男人的同伙。
　　建强将枪递给沈棠，得了一个摸头奖励。
　　“建强表现很棒。”
　　他身子还在抖，却露出了笑容。
　　冯致看着他们仨，啧了啧嘴。
　　“不愧是一家子。”
　　他凑到沈棠跟前，压低声音问：“他瞧着是个好人，你咋发现不对劲儿的？”
　　“直觉。”沈棠敷衍的回答，催促他快回去，“动静小点。”
　　当然不能靠直觉。
　　中年男人从一开始就引起了沈棠和宋禹衡的怀疑。
　　他的身份是夏城纺织厂的员工，去四九城是为了购置新的设备。按他的年龄，孩子也是高考的年纪。一个纺织厂的小领导，家里还有高中生，这样的人，对高考信息肯定会关注。
　　可在沈棠爆出身份后，他表情全是惊诧，与车厢里的同龄人相比，少了些好奇与羡慕。
　　在他钱包被偷时，他跟沈棠过来搭讪。分明小偷是冯致先出手制服，常人肯定会先夸功劳最大者。但他上来就叫沈棠，只有心里一直关注着某个对象，才会有这样下意识的行为。
　　之后枪战，混乱。整个车厢的人或多或少身上都带着被踩踏的痕迹，可中年男人出现时，衣衫整洁，头发都没怎么乱。当时他肯定没有跟着人群乱窜。但之后又说他被挤着下了火车。
　　他给建强糖果时，那个笑太意味深长。
　　沈棠直觉不对。如果中年男人要动手，今晚是最好的时机。因为已经抓走了匪徒，心理上就会有所松懈。为了保险，沈棠还是决定小心为上。
　　他跟宋禹衡换了衣服，让宋禹衡去卫生间，自己跟小衡躺在床底。
　　宋禹衡回来后，冯致去了上铺，缩在避光的角落，而宋禹衡则躺在了冯致的床上。
　　对面三个床铺都是沈棠用罐头和包裹做出的人形，用来迷惑对方。
　　屏息以待三个小时，就在他以为猜测错误时，眼前出现了一双鞋子。
　　幸好，他赌了一把。
　　中年男人嘴里塞着小衡的衣服，鼻子都被堵了大半，呼吸困难。他扭曲着身子，不断弄出声音。
　　宋禹衡抽了针，在他剧烈的挣扎中，把他强制昏睡。
　　冯致看着细小不可查的针，觉得后脊发寒。
　　“咳咳。”
　　两声咳嗽后，有人经过，进了卫生间。
　　沈棠看了眼已经熟睡的冯致，起身离开。


第159章 番外（沈卫民VS赵多）
　　“为民，你也到了年纪，我和你爸商量了一下，想给你相看个对象，你的意思呢？”
　　沈卫民还在跟小弟抢最后一块五花肉，听到裘翠兰这么说，愣了下。这一愣，五花肉就进了小弟的碗里。
　　相看个对象？
　　沈卫民今年都二十二了，高考停了五年，他从开始的盼星星盼月亮到现在彻底失望，已经不抱有上大学的幻想了。既然已经决心在家种地挣工分，二十二也确实该娶媳妇了。
　　“那就找吧。”
　　谁知父母的效率这么高，前天说，第二天就催他拾掇了出门。
　　路上裘翠兰千叮咛万嘱咐，要他稳重些，别还跟个皮猴似的。
　　“那我性子就这样，总不能装一辈子吧。”
　　裘翠兰笑骂：“还一辈子，你想得倒挺美，人家姑娘不一定能瞧得上你。”
　　说起那姑娘，裘翠兰先叹了口气。
　　“她，反正是个可怜的姑娘，你就是不满意，也别表现出来。之后我再想办法推了。”
　　媒婆嘴里的话不能信。裘翠兰私底下已经跟人打听过。姑娘是个好姑娘，就是她爹妈不是东西。
　　沈卫民在见到赵多的第一眼，就很直观的感受到了“可怜”这个词语。
　　两家约在公社的饭店见面。
　　他们等了一会儿，女方才到。
　　来的人比沈卫民料想的要多。
　　前面引见的媒婆，脸色也不怎么好看，虽面前笑着，但对女方一家子来相亲，蹭吃蹭喝的行为，显然很看不上眼。
　　“只是赵老汉和他媳妇儿。他家大儿子，大儿媳。二儿子，二儿媳，还有小儿子。这就是赵多。”
　　赵多。
　　沈卫民打量要跟自己相亲的姑娘。
　　她很瘦。跟赵家人格格不入的瘦。骨架小，个子不算矮，沈卫民估摸着有一米六五。她性格内向，从进门，只在介绍双方的身份时给裘翠兰问了好，和沈卫民短暂的视线相交后低下了头，沉默地坐在旁边。
　　她五官并没有凸出的好看，组合在一起倒是意外的和谐。有种清纯柔顺的美。
　　裘翠兰显然对这一家子的做派早有预料。
　　听着他们点了一串的肉菜，也没多少表情。
　　赵多一眼不发。仿佛对此已经麻木了。
　　裘翠兰听说，上次相亲不成，就是赵家人胡吃海喝，还狮子大开口要了八十八的彩礼。
　　在燕北普遍彩礼五十八的情况下，赵家一下子加了三十，男方扭头就走。事后，别人问起，还说赵多性子不讨喜，人家没看上。
　　蹉跎了三年，现在赵多二十三，小儿子也满二十，要娶媳妇了，赵家人也开始着急。
　　沈家的情况，裘翠兰能给沈卫民选择的范围很广。但她考虑的多。大儿媳处事能干，处事周全。二儿媳单纯乖巧脾气好。妯娌相处四五年了，也没闹过事，那三儿媳就更要好好选，可不能挑个事儿精回来，影响和谐。
　　赵家虽然不讨喜，但赵多是个好姑娘。
　　裘翠兰问了禾甸子大队大队长的媳妇儿，说赵多是个性子稳，有成算，好相处的姑娘。因为是个女娃，家里不怎么待见。她奶还在时护着，吃喝能饱，还用自个儿的钱，供着读了小学。可她奶一走，家里脏活累活就全成她的了。
　　“家里不给她留饭，她就去山上捡野菜，摘野果，卖去供销社。还供自己读了初中。她成绩可好了，数学比男娃考得都好。”
　　裘翠兰听着，心里就有了章程。
　　还是决定叫沈卫民见见。他要觉得好，赵家也不算啥事。
　　饭菜端上桌，赵家人就不说了，跟饿了三天似的，狼吞虎咽。
　　沈卫民瞧着赵家几双筷子在饭菜里搅拨，顿时没了胃口。
　　他偏头一看，忍不住笑了下。
　　赵多去厨房说了什么，服务员过来时，多拿了个空盘子。也不知道她啥时候动的筷，盘子里分区放着桌上的菜。她端着一碗杂米饭不急不忙的吃着。
　　沈卫民盯的久了，赵多有所察觉。
　　她抬眼看过来。
　　沈家人都长得俊。沈卫民今天还特意收拾过，格外帅气。路上遇见小姑娘，看一眼都红着脸，可赵多没有。她情绪很淡，就大大方方跟沈卫民对视。
　　见他停了筷，有些了然。
　　沈卫民看着被慢慢推到眼前的盘子，没有动。
　　赵多以为他是嫌弃自己吃过，指了下靠近沈卫民那边的菜，说：“这些我没动，你吃吧。”
　　他没那么讲究，只是赵家人吃得实在有些惨不忍睹。
　　沈卫民含着笑，拿起筷子夹了菜。
　　赵多，比他想得有趣。
　　两人解决了一小碟菜，都有些没吃饱。
　　裘翠兰一直看着，适时开口。
　　“为民，你带多多出去转转，听我们唠嗑怪没意思的。”
　　沈卫民询问看向赵多。
　　她也不扭捏，无视父母眼神暗示，跟裘翠兰打了招呼，跟着沈卫民出去了。
　　公社也没啥能转的地方。
　　一条街，一眼能望到头。
　　沈卫民想，要不带赵多去看个电影？虽然电影院里放映的都是几年前的老片子，也不知下乡展映过多少次，剧情他都要倒背如流了。
　　“我要去个地方。”赵多说。
　　沈卫民问：“介不介意我跟着？”
　　赵多摇头，然后带着沈卫民到了黑市。
　　相亲来这地方，沈卫民觉得好笑又新奇。
　　赵多当着她的面，从袖口了抽出一袋东西，花花绿绿。仔细一看，是各种样式的蝴蝶结发卡。
　　她将东西递给黑市门口守着的男人，从男人那里得了三毛钱的报酬。
　　然后用三毛钱，在巷子里买了半斤白砂糖，递给了沈卫民。
　　沈卫民不明所以的接过。
　　“这是？”
　　“饭钱。”赵多只付自己的一部分。
　　沈卫民哑然失笑。
　　第一次见相亲，吃了饭女方还主动还饭钱的。
　　“你没看上我？”
　　赵多愣了下。
　　沈卫民继续说：“是我哪里没做好？你说，我试着看能不能改改。”
　　赵多有些手足无措起来。
　　来之前，她也听媒人说了沈卫民的情况。
　　高中生，他爸是大队长，家里条件好，还长得俊俏。哥哥嫂嫂虽然没分家，但是十里八乡都知道的好脾气，一家子从来没闹过。
　　赵多听着，就觉得配不上。一见人，就更确定了。
　　因为知道没可能，她也不必拘着。只是有些歉意，沈家要被她这一家子坑一顿了。
　　可沈卫民刚才这话的意思，是……
　　他接下来的一句话，让赵多彻底红了脸。
　　“姐姐，你总要说个原因，我有努力的方向不是？”


第29章 思维误区
　　“刚才，动手了。”
　　少校手里夹着烟。
　　从中年男人开枪的，他就听到了细微的声音。凭借多年的经验，他立即反应过来，那是装了消音器的M19式手枪发出的声音。可他不敢轻举妄动，甚至不敢露出一点端倪——在他的车厢依旧有人潜伏。
　　足足过了一个小时，他才敢有所动。
　　可路过宋禹衡所在的车厢，他眉头就蹙了起来。安排保护两人的手下，竟睡了过去，他并未刻意隐藏脚步声两人都没有反应。
　　一瞬，他已经做好了任务失败的准备。
　　当走到宋禹衡和沈棠所在的位置，看到坐在床铺上神色如常的沈棠，他几不可察的松了口气。
　　如果宋禹衡出了事，两人的关系，沈棠不会是这个表情。
　　但枪声他不会听错。
　　他给沈棠提示后，穿过卧铺车厢，来到前面硬座处找了两个空位，等待沈棠的到来。
　　几分钟后，沈棠在对面的空位就坐。
　　沈棠简单说了方才的经历。
　　“他们内部意见应该并不统一。”
　　沈棠确定没有在中年男人面前露出马脚，但中年男人还是出手了。他是抱着宁可错杀也不放过的心态，从宋禹衡以“周望生的孙子这一身份”出现在他视野，他就有了出手的理由。
　　而白天遇到的三角眼，在确定他们不是目标后，立即离开，不做耽搁。
　　少校点点头。
　　“我们收到的情报，跟你的推测，大差不离。”
　　沈棠应了声，闭了闭眼睛，有一瞬的疲惫。算下来，他有将近四十个小时没有踏实睡会儿了。
　　火车似乎驶入了城区，外面的光源多了下来。
　　被两旁树影切割成不规则块状的光影，在沈棠脸上掠过。偶尔被照亮的面颊，尽管缺乏光鲜，却依旧是惑人的夺目。
　　少校垂眸，挪开了视线。
　　沈棠微微仰着头，鼻音有些重：“关于你手下失职的事，希望之后你能给小衡一个合理的解释。”
　　“抱歉，”少校道，“是我训练不到位。”
　　沈棠睁开眼，眸中一闪而逝的光比星夜更璀璨。
　　“呵，这是他们第几次出任务？第一次，还是第二次？”
　　在四九城，宋禹衡只是个备用选项。更精锐的力量要配给那些更有把握的目标。但差距太明显，又会引起注意。所以，少校就是拉起这支小队的门面。
　　如果按照少校原来的打算，由这些人全程护送回四九城，会出多少纰漏。
　　或许，小衡的本来作用就是吸引一部分注意。他能不能顺利抵达四九城，对时局的影响无足轻重。
　　这才是让沈棠最愤怒的。
　　他起身，垂眸看着少校。
　　“接下来，希望你的人不要再出现这种情况。否则，我会用我的方式保证小衡的安全。”
　　少校独自坐了许久，直到天边发白时，才回了车厢。
　　“哥。”
　　沈棠回来时，宋禹衡坐在他床铺上。
　　“去哪儿了？”宋禹衡往后面挪了挪，给沈棠空出大半的位置，“睡会儿吧，我看着。”
　　沈棠躺下，头枕在他腿上。
　　宋禹衡动作轻柔地按着沈棠的太阳穴。
　　不一会儿，沈棠的呼吸就放松了下来，平稳悠长。
　　宋禹衡用指腹揉着他眼底的青影。
　　从少校一群人带着爷爷的信出现，沈棠就没睡安稳过。他看着心疼，却没有说劝他去休息的话。
　　没有安全见到爷爷之前，沈棠不可能的真的放松。
　　少校从旁边走道经过，宋禹衡和他短暂的对视，各自移开。
　　宋禹衡的手掌下移，托住沈棠有些歪倒的脑袋，往怀里拢。
　　感受到熟悉的气息，沈棠下意识贴近宋禹衡的掌心蹭了蹭。
　　少校收回视线，脚步不停回到自己的车厢。
　　昨天受了伤的手下，很早就醒了。
　　“队长，昨晚是不是出事了？”他半夜伤口疼，翻来覆去睡不着，而后就听到了突兀的一声。但之后没有任何动静了，他只当是自己意识不清。
　　少校没有说，枕着双臂躺下。闭上眼，脑中就浮出方才看到的画面。宋禹衡，沈棠……如果不是这次任务，走在街上遇到他们，根本不会想到是这种关系。
　　沈棠安稳睡了四个小时，醒来就恢复了些神采。
　　宋禹衡的手还按在他眉心，指尖有点凉。
　　沈棠抓着他的手，凑在唇边亲了下。
　　宋禹衡从假寐中清醒。见眼前是他，眉眼就漾开浅浅的笑意。
　　“列车员要过来检查了。”
　　冯致醒来，先往对面中铺上瞄了眼。他还不确定，昨晚只是做了一场英雄梦，还是真的参与了一场刺激的请君入瓮。
　　宋禹衡攀上床铺。看了眼中年男人，再次抽出针。
　　算时间，中年男人早就醒了。
　　倒是不死心，还想装昏迷搞事情。
　　宋禹衡把针包给建强，说：“按我说的，他要敢动，百会、神庭、哑门，你随意扎，生死勿论。”
　　建强珍惜的接过针包，视线在中年男人身上转了圈，郑重道：“师父放心。”
　　冯致听得发怵，默默为中年男人点蜡。
　　建强躺好后，宋禹衡将两床被子盖在他们身上，从下面看，并不能察觉是两个人。
　　列车员来的时候，沈棠和宋禹衡坐在下铺晾热水。
　　“怎么给他盖了两床被子？”列车员指着建强问。
　　“他昨天受了惊，夜里发烧，给捂捂汗。”
　　听沈棠这么说，列车员伸手在建强的额头摸了下，温度的确不正常。
　　“后面车厢有保健室，需要退烧药就过去的买。”
　　列车员核对了四人信息，就要往下一个隔间走。
　　“咚！”
　　一声闷响。
　　列车员回头，就见床铺上的小孩翻了个身，剧烈的咳嗽起来，脸都憋红了。
　　“这可不行，我瞧着他挺严重的，必须得吃药。”
　　“嗯，”沈棠应了声，起身将中年男人探出来的脚用被子盖上，“我等会儿就去。”
　　列车员没有察觉不对，很快离开了。
　　建强掀开被子，大口喘着气，可闷坏他了。
　　为了制住中年男人，他手里的针半截都没入了对方的哑门穴。
　　“反应很快啊，小子。”
　　冯致摸了下建强的头。方才中年男人搞出动静时，他吓得心脏都要出来了。
　　“小叔说，这叫思维误区。”
　　建强擦了额头上的汗坐起来，见沈棠没有阻止的意思，就挑着能说的给冯致解释。
　　“小孩、妇女，属于弱势群体，在导致重大影响发生的事件里，他们会被首先排除可能。”
　　沈棠带着宋禹衡正大光明回四九城也是利用了这一点。
　　能动用少校甚至以上级别的指挥出动，四九城的事肯定不小。要搞破坏，阻止他们赶回四九城的敌特分子势力有限，相比之下，宋禹衡太年轻，没有多少资历，放在宋禹衡身上的注意就比别人少。
　　少校配合他们，严加防守由队员假扮的保护目标，能进一步降低宋禹衡的危险。
　　冯致听完，冲建强抱拳，笑道：“受教了。”


第30章 不太聪明
　　列车员很快就发现了中年男子不在床铺。
　　问了同一个隔间的两人，都说不知道。
　　“我睡前，他还在呢。”
　　列车员又问了附近几个床铺，都是差不多的回答。她便先去检查了其他车厢，或许男人只是走开了一会儿，等会儿就回来了。
　　等她检查了整个卧铺车厢再回来，依旧不见中年男人。
　　已经九点了，男人若是滞留在其他车厢，也该被检查的列车员遣回了。
　　察觉事情的严重性，她立刻去给列车长汇报事情。
　　之后，卧铺车厢迎来又一次检查。
　　“这个小孩发烧了，我确认过，没有问题。”
　　见列车长注意到睡着的建强，列车员立即解释。
　　列车长闻言，移开视线。翻动沈棠床铺上的大包小包，仔细检查了一番，确定没有可疑物品，带着列车员离开。
　　这时，已经中午了。
　　餐车员推着饭盒在走道售卖。人员走动，给检查提高了难度。
　　今天的肉菜是鱼香肉丝盖饭，素菜是土豆丝。
　　建强端着鱼香肉丝坐在床上吃，故意一般，他还往中年男人跟前递了递，让闻闻香味。
　　列车员经过，看了眼建强，点头道：“不错，生病了要多吃饭，才能快点好。”
　　建强说了声谢谢，甜甜叫了个“姐姐”，让列车员眉开眼笑。
　　隔间四人表现都太自然，来来去去没有人往他们身上怀疑。
　　冯致想去抽根烟，一路走过去的感觉身上落了无数道视线。可他转头看，每个人都在忙自己的事，没有人注意他。
　　是错觉？
　　冯致不觉得。
　　随着火车越来越靠近四九城，车厢里的气氛就越来越紧绷。
　　像是等一个临界点，然后爆发。
　　“哥，”宋禹衡和沈棠并肩而坐，盯着窗外西斜的太阳，“我小时候有十分聪慧，愿意用在学医上的只有七分。”
　　因为聪明，他一点就会。西医老师很喜欢他，时常夸奖。爷爷觉得他年幼，能有七分专注已经难得，也不太苛责。
　　“所以，到了十一岁，我也没把爷爷的本领全学到。”
　　沈棠说：“你已经很厉害了，甚至不输任何人。”
　　沈棠伸手摸着宋禹衡的头顶，他心里清楚，小衡是知道了自己在这场行动中扮演的角色了。小衡在自责。
　　“十一岁后，我就彻底放弃了学习。”
　　宋禹衡说：“苏，田云舒的养父，幼时曾几次丧命，是我爷爷多番相救，不计成本把他从阴曹拉回来。因为常年在我家养伤，与我爸爸日渐交好，我爷爷也对他如同半子，从不设防。所以在他与苏国人联合设计周家时，才能一击即中，让我们猝不及防。”
　　宋禹衡当时想，医术高超又如何？爷爷被称为国手，不还是看不透人性，治不了贪心不足嘛。
　　后来小叔双腿被打折，膝盖粉碎，往后只能依靠轮椅行走，他也无能为力。那时，他彻底抛弃了学到的所有医术，一点有关的东西都不愿再碰。
　　后来因为沈棠，因为爷爷，他解开心结，重新拾起被丢掉的一切。
　　如果早知道会有今日，他一定勤学苦练。
　　“小衡，并不是你不够努力。”沈棠说，“就好比两棵大树，同样环境下，早栽种五年的大树肯定比小苗要茂盛。但是再过十年、二十年、五十年，这五年的差距就无足轻重了。大树现在的繁茂，是时间累积的结果，时间也会将同样的成长赋予小苗。”
　　宋禹衡问：“十年，二十年太久了。哥，我想更快。”
　　沈棠笑了。
　　“这么着急长大呀？”
　　宋禹衡点头：“我要成为最高大的那棵树，一眼就能看到，是非我不可的选择。我也想为你遮风挡雨，而不是让你陪着我淋雨。”
　　沈棠心里柔软一片。
　　他的小衡啊。
　　沈棠满腔爱意翻涌，也只在他掌心很轻的点了下。
　　他柔声说：“会的。你很快就会是。比起别的大树，你还有其他的优势。比如你从小博览群书，见多识广。你还中西兼容，能各取所长。你有从泥沼爬出的毅力，敢闯敢为的勇气。这些，能很大的补齐跟他们的差距。”
　　“所以，小衡，不要担心。别人给你的定位是什么不重要，你只要清楚自己有打破定位的能力就可以。”
　　宋禹衡痴痴看着沈棠。
　　夕阳余晖撒在沈棠的脸上，给他镀上一层柔软的暖光。
　　在宋禹衡人生的很多节点，沈棠占据了至关重要的位置。陪伴他、鼓励他、指引他……让他不胆怯，不移情，坚定有底气的往前走。
　　“哥，我爱你。从初见到现在，从未停止的爱你。往后余生，我也依旧爱你。”
　　日升日落，潮涨潮退，星河斗转，山川沧海，世事皆变，唯独他对沈棠的爱亘古不变。
　　沈棠展眉而笑，容色越显夺目。
　　“小衡，这是第三次了。”
　　那时，他为了给宋禹衡一个退路，提出了三次的约定。宋禹衡说了很多遍“喜欢”，也始终不明白沈棠衡定的标准是什么，今天听他这么说，好像有些知道了。
　　“第一次，是我跟你表白，第二次是我们一年之约后的重逢，第三次就是现在，对吗？”
　　沈棠眼神很柔的落在宋禹衡身上。
　　“我的小衡啊，真的很聪明。”
　　这三次告白，是他们关系的三次转折。是初初的心动，是重逢的坚定，是生死的不离。
　　宋禹衡说：“哥，我好像突然不害怕你离开了。”
　　沈棠在他身边，那就好好的相爱。如果沈棠回到自己的世界，他也有足够多的爱意支撑余生。
　　“如果，换个时空，换个身份，我还是会爱上你。”
　　沈棠捏了下他的耳垂，笑意浅浅。
　　“你不用担心，我肯定走不了了。”他视线转向坐在床铺啃苞米的冯致，“我两世的时空，似乎在重叠。”
　　沈棠说：“虽然不知道什么原因，但冯致的出现，像是一种预兆。如果以后还有更多的人、事重叠，那么我的猜测可能是真的。”
　　宋禹衡看着冯致。
　　“他好像不太聪明的样子，你确定，他是你前世的老板吗？”
　　宋禹衡记得沈棠说前世任职的公司是国内百强。那这百强企业的老板，跟他想象的不太一样。
　　沈棠一笑。
　　时代的风吹动时，总有一批人会乘着东风而起，成为时代的受益者。冯致就是时代红利的得益者。
　　八十年代末，国内首批互联网项目涌现，冯致大胆下海，加入尚且是涓涓细流的互联网行业，在经历十年沉淀后，行业兴起他就成了领头者之一。此后几次站在潮头，做了正确的决断。让飞越历经半个世纪而不倒，欣欣向荣。
　　沈棠也想不到会有一日，他能跟行业创始人，集团董事长称兄道弟，还能请对方吃苞米。


第31章 狡兔三窟
　　“要到了？”
　　冯致三两下啃完苞米，往窗外看了眼。
　　果然，不远处就是四九城显眼的地标。
　　火车进站还有三分钟不到，车厢里的人都躁动起来，趴在窗前张望的，收拾行李的，呼唤同伴的。
　　沈棠和宋禹衡将重新收拾过的包裹拿在手里。
　　建强从床铺上跳下来，扯着被子把中年男人藏好。
　　也不知道被刺了哑门、百会那么多次，他还能不能好了。
　　“他呢？”冯致努嘴指了下被盖的严严实实的中年男人。
　　沈棠警惕望着走道，声音冷漠：“不必管。”
　　少校如果连这点都没考虑到，上面派他来充门面就是个笑话。
　　冯致闻言，一手抓着自己小小的一包行李，一手牵起建强。
　　“本趟列车终点站，四九城站已经抵达。请各位乘客带好随身物品，有序下车。”
　　随着放气声响起，车厢门被打开。早就蓄势待发的乘客人，挤挤攘攘的往外冲。
　　冯致扯着建强，拼命挤开前面的人，一个劲儿的往外钻。
　　建强被又扯又挤，紧抿着唇，只盯着冯致的背影，一起往前冲，即便身后已经传出好几道枪声，他也没有回头。
　　沈棠和宋禹衡手里都提着不少的行李，不紧不慢的坠在队伍后面。
　　第一声枪响，从少校所在的车厢传出。
　　人群开始尖叫，推搡，挤攘。
　　沈棠丢掉手里的东西，抓住宋禹衡，也跟着混乱的人群往外走。
　　“他们在这边。”
　　不知谁喊了一声，话音未落，就戛然而止。
　　借着混乱人群的遮掩，他们并未直接下车，又往前走了两个车厢，混在硬座的乘客中，挤下了车厢。
　　然而，车站里一样的混乱。
　　不时还有枪声响起。
　　沈棠和宋禹衡抱着头，顺着人流往外走。
　　“哥！”
　　宋禹衡不经意抬头与二楼躲在石柱后的男人对上。他敏锐察觉不对，忙扯着沈棠往旁边躲。
　　“砰！”
　　一枪落空，射中的正是两人方才的位置。
　　人群的尖叫声越大，前进后退堵做一团。
　　二楼的男人失了目标，犹不甘心，从栏杆上翻身而下。顺着两人消失的方向而来。
　　少校和手下解决了车厢上的人，急忙出来时，车站已经乱成了一锅粥。
　　被误伤，被踩踏的群众还在不断增多。
　　很快，身穿军装的解放军冲了进来，车站的出口被封锁，群众们很快安静下来，有序排队接受检查。
　　少校攀上二楼，俯瞰整个车站的出站口，并没有熟悉的身影。
　　他们如果已经安全坐上前来接应的车辆，站内就会响起约定的歌声，但是没有。
　　那么，沈棠和宋禹衡会在哪里？
　　趁混乱躲进工具间的沈棠和宋禹衡，此时都尽力压着呼吸。
　　有人在搜查厕所，脚步正在慢慢逼近。
　　沈棠从中年男人说手里缴获的枪已经上了膛。
　　可没有杂声掩盖，即便是装了消音器，子弹出膛的声音也很响亮。一旦吸引了守在门口的两个人，他们根本等不到支援，就要先交代了。
　　工具间黑暗一片，从通风口进入的灯光正好投在门板的把手上。
　　寂静的空间，扭动把手的声音，格外明显。
　　在门被推开前，沈棠先叫出了声。
　　“别杀我，别杀我！”
　　开门的人显然也被吓一跳。
　　很快，他压着声音警告道：“把门打开，别乱动，否则我打死你。”
　　“我不乱动，我不乱动。”沈棠声音里满是慌张和害怕，面上没有半分表情，确定宋禹衡准备好了后，他慢慢扭动把手开出一条缝隙。
　　外面的男人举枪顶着他脑袋，用脚缓缓推开门。
　　昏黄的灯光投进来，让工具间慢慢亮了起来。
　　男人偏头往沈棠后面看。藏在门框转角阴暗处的宋禹衡抓住这个机会，毫不迟疑的出手，捏住他持枪手臂的穴位按住外翻，一手卸了他的下巴。沈棠配合默契，在他出手的一瞬蹲身，接住掉落手枪。
　　男人的叫声堵在了喉咙里，只发出几声含糊的“呜呜”。
　　工具间里什么都有。
　　片刻后，沈棠看着嘴里塞着拖把，用破衣服整个裹住的男人，满意一笑，关上了工具间的门。
　　外面守着的两人还未察觉，但等的着急，开始催促。
　　“你快些，他们要找过来了。”
　　沈棠压着声音嗯了声。
　　厕所的窗户能打开。宋禹衡已经爬了上去，外面是厕所的流通道，堆满垃圾。
　　骄阳八月，即便要入夜，温度依然高，这里的气味就不必说了。也正是如此，放眼望去，没有一个人影。
　　一盏路灯发出微弱的光，能勉强照亮供人通行的小路。
　　宋禹衡翻身跳下。
　　沈棠紧随其后。
　　落地后，他朝着里面空放一枪，然后立即关上窗。
　　两人几步跑出垃圾园，在无人的空巷相视一笑。
　　“情况有变，那边安排的车不能坐了。”
　　空山公馆和后安巷子也不能回。现在唯一能落脚的就是大学城的院子了。
　　那院子沈棠还没想好理由让宋禹衡答应过户，就先挂在原主人的名下。院子的位置，除了他们，也就周望生和楚居衍知道。
　　坐上电车，两人才松了口气。
　　车站的围堵和一路跟着的人，并不是一伙儿。
　　在车站的这批人，很明显是冲着宋禹衡来的。和一路跟着他们的人，各自行事，目的不同，且毫无配合。
　　下了电车后，沈棠却突然停下了。
　　“小衡，如果你在车站出事，你说，爷爷和小叔会不会埋怨要把你扯进这件事的人？”
　　答案是肯定的。
　　“小院不能回了，我们去别的地方。”
　　宋禹衡无条件相信沈棠，跟着他又坐上折返的电车。
　　天已经彻底黑了。
　　热气稍退，街上的行人反倒多了起来。
　　在电车停下后，沈棠拉着宋禹衡穿过棚户区，来到一片小院区。
　　沈棠在一户门前停下，扣响门环：“郑伯，郑楠，你们在家吗？”
　　片刻后，一个少年打开了门。
　　“沈棠哥？你怎么过来了，快请进。”
　　沈棠道了句叨扰，让宋禹衡先进去。
　　曾经被好几户人家占据，杂乱不堪的小院已经换了面貌。
　　院子里亮着几盏灯笼，石桌上还摆着碗筷。
　　被称作郑伯的老人冲着两人慈和一笑。
　　“沈棠，你有好些日子没来了。今天还带了朋友？”
　　“是，这是小衡。我们遇到些麻烦，要叨扰一会儿了。有件事，还要请小楠帮个忙。”


第32章 逢凶化吉
　　“沈棠，狡兔三窟，不外如是。”
　　少校看着立在槐树下的沈棠，难得生出感慨。
　　各方势力将沈棠出没的地方都翻了个遍，就连最隐蔽的大学城四合院也没能幸免。谁也没想到，沈棠在四九城有这么多的藏身地。
　　被一朵夹在书里的海棠花吸引而来，少校几乎以为是巧合时，沈棠现身了。
　　“路上都清理好了？”沈棠并没有和他寒暄的意思。得了肯定回答后，叫出藏在小巷里的宋禹衡，“小衡，跟他去吧。别担心我。”
　　少校却说：“你也一起吧。把宋禹衡交给别人你也不放心，那就一起吧。”
　　沈棠目光在少校身上停留了一瞬，随即点头。
　　等沈棠和宋禹衡坐进后排，站在原地的少校才有了动作，拉开驾驶位的门。
　　少校说：“火车站厕所的枪是你放的？他们三人被尽数抓捕。但从使用的武器来看，跟火车上的那些不是同一批。”
　　后排的两人都没有说话。
　　沈棠握着宋禹衡的手，有一下没一下的捏着他指腹。
　　“记得走时爷爷说的话吗？”
　　宋禹衡点头。
　　此去一帆风顺，诸事皆宜。
　　沈棠笑了下。
　　“我前一天晚上出去，瞧见爷爷在海棠树下扔铜板。我记忆中，爷爷一共扔过四次，两次都是为了我们。”
　　宋禹衡好奇，问：“第一次是什么时候？”
　　“你来那年春捞。爷爷说我红鸾星动，就扔了一回。应卦在东方，旺木缺火。我妈说性子温柔些好，以后都不红脸。”
　　宋禹衡说：“我就很温柔。”
　　沈棠失笑。在他怒视下才有所收敛。
　　其实那晚的卦象不是“诸事皆宜”，而是“逢凶化吉”。
　　沈老爷子不轻易扔铜钱的原因就在这儿。
　　沈棠听见他小声的念叨。
　　“逢凶化吉，听着就不好。左右结果都是好的，那换个说法，也不算说谎。”
　　少校通过后视镜看了眼低语谈笑的两人。
　　知道他已经晓得他们关系后，两人在他跟前就没遮掩过。
　　“来之前得了消息，燕北收网，捕住两条小鱼。”
　　听他提到燕北，沈棠才抬眸。
　　结果也不意外。
　　只是留在燕北以防万一的，肯定都是些小喽啰。
　　“你家里人都没事，也并未惊动大队的其他人。”
　　沈棠点了下头，说：“多谢，辛苦了。”
　　少校去看，沈棠已经重新低下头，拨弄着宋禹衡手上的戒指消遣。他那句“没事”便咽了回去。
　　车子七扭八扭，眼前的建筑变得肃穆起来。
　　一路经过好几道关卡，等到了内门，三人下车行走。
　　楼内已经有人得了消息出来接宋禹衡。
　　少校拦住沈棠，道：“我们要在这里止步了。”
　　沈棠看向宋禹衡。
　　宋禹衡冲他一笑。
　　“哥，等着我。”他当着满院警卫员的面，伸手抱了沈棠，“我会成为你的骄傲。”
　　“你已经是了。”沈棠回抱他。
　　前来接应的男人，像是没看到他们的亲密，神色没有一点变化。
　　“小宋先生，这边走。”
　　沈棠目送宋禹衡进入楼内，直到门关上也没收回目光。
　　少校说：“他们短时间出不来。后面有为你安排的房间，你可以先去休息。”
　　沈棠应了。
　　少校抬步，正要为沈棠引路，就听他说：“你应该很忙，让警卫员送我吧。”
　　少校收回脚，招手叫来旁边的警卫员。
　　沈棠冲他疏离的点了下头，跟着警卫员往后面走。
　　“沈棠，”少校叫住他，“虽然你不一定想知道，但……我叫楚徵亦。
　　沈棠没有回头。
　　负责安排家眷的小楼亮着许多灯。警卫员送沈棠进屋后，叮嘱：“一日三餐会定时送来，不能随意走动，有事跟楼下的警卫员交流。违反规定，会被驱逐。”
　　警卫员离开后，沈棠走到窗前。
　　从这里看过去，前面的红楼里，灯火通明。
　　能住进红楼的人，地位不会比他们当初在剧院遇到的老人差多少。是什么情景能让这个人受伤？四九城汇聚着国内最顶尖的医学人才，却还要大费周章从各地找医生来会诊，是迷雾弹，还是真的情况坏到了这一步？
　　沈棠觉得后者的可能更大，前者是附加在后者上的事。
　　但红楼里想以身引蛇出洞的那位，也没想到，会有这么多不同势力，不同目的的组织暴露出来。
　　睡下的时候，沈棠没有拉窗帘。半梦半醒，也会下意识的看一眼。
　　早上七点，有人敲门来送饭。
　　沈棠和住对门的妇女打了个照面，冲对方微微颔首。妇人愣了下，很快回了个笑容。
　　早餐是两个黑面馒头，一碗小米粥。
　　沈棠慢慢悠悠的吃完，又躺回了床上。
　　进来后的这段时间，他一直在反复回忆在四九城发生的事情。渐渐理出一些头绪，但还需要进一步验证。
　　九点后，红楼里进进出出的人突然多了起来。
　　沈棠心里也摸不准情况。
　　中午，警卫员来送饭，他仔细观察了对方的神色，还好，最坏的一种情况并没有出现。
　　下午，红楼又安静了下来。
　　所有人都在等，无论是好是坏，今晚也该有个结果了。
　　“沈先生，”下午四点多，警卫员突然敲响了沈棠的门，“请你跟我们过去一趟。”
　　突然的敲门声，引得提心吊胆的家属们纷纷开门来看。
　　沈棠没有多问，跟着下楼。
　　这次，他竟被带入了红楼。
　　“宋大夫因为心神损耗太大，陷入昏迷。周老先生说请你过来，照看宋大夫。”
　　沈棠从接应他的男人脸上，看到了如释重负。他知道，那位脱险了。而且，小衡还在其中起到了重要作用。
　　沈棠进去后，男人体贴的帮忙闭上门。
　　宋禹衡躺在大床上，单薄的身子陷在床被中几乎形成太大的起伏。
　　沈棠走近，将挡到他唇部的被子往下拉了拉。
　　宋禹衡手上吊着葡萄糖，脸色很白，就连唇色都淡了。
　　沈棠俯身，含着他的唇辗转舔舐。
　　退开后，看着水润艳红的唇瓣，才满意的点点头。
　　沈棠在他旁边的位置躺下，似有所察，宋禹衡往他怀里靠。
　　“之前没发现，你这么好胜。”沈棠将他输液的手放在掌心捂着，语气里是无奈和怜惜。
　　他懂宋禹衡为何要竭尽全力，才更心疼。
　　能被请到红楼给那位看诊，资历都比小衡高。在旁人看来，他是因着周望生才有了站在这里的机会。
　　宋禹衡需要证明自己，也需要证明周家——周望生已经很久没出诊了，周家没落的传言甚嚣尘上。作为周家的传人，小衡必须要抓住这次机会，立起来。
　　事实证明，宋禹衡做到了。
　　沈棠在他鬓角吻了吻。
　　“我的小衡，也能被客客气气的称声‘大夫’了。真厉害啊！”


第33章 上阵父子兵
　　八月三号，建国功臣之一的华开元遇刺。
　　在第一医院接受抢救，八小时后脱险，但始终昏迷不醒。
　　经过检查，确定华老颅中有一肿瘤，已经发展到一定规模。如果不及时去除，华老将一直陷入昏迷，甚至危及生命。
　　但因为肿瘤生长位置在脑动脉附近，手术极易引发的脑出血，后果严重。
　　四九城相关专家被尽数召集，却无法给出一个可行的手术方案。
　　华老昏迷第三天，医院潜伏多年的敌特分子实施二次刺杀，虽然被及时发现，但也暴露了位置。为确保华老安全，只能紧急转移到红楼。但更为糟糕的是，华老颅内的肿瘤开始急速恶化。
　　包括周望生在内的五位国手被护送到红楼，参与会诊。
　　最后虽然有了手术的方向，但到底由谁来执行，又成了难题。
　　在场，周望生最为德高望重，可他坦言，七年下放生涯让他已经无法执针行脉。最后，他推举了宋禹衡。
　　“阿衡自小继承我的衣钵，又兼容西医所长，会是比我更好的选择。”
　　但比起其他人推举的早已盛名在外的老神医，宋禹衡还是太年轻了。
　　讨论最终决定，南下、西行双管齐下，尽快将他们带来。
　　他们已经预料事情并不顺利，但没想到敌特势力会如此的孤注一掷。甚至不惜暴露掩藏在高层中的内奸，也要阻止他们上京。
　　最先遇到危险的是南方。在行动小组找到老神医时，他们立即就动手了。
　　双方损失惨重，老神医也受重伤，无法北上。
　　另外三方也相继传来遇袭的消息。
　　周望生听着这些消息，心惊胆战。
　　而华老的身体也不容乐观。众人各显神通，才勉强稳住情况，可最多只能再撑五日，就必须要手术了。
　　按照约定，七日后若行动小组没能带回他们，则由顾医生主刀，卫兖、康永年两位老先生辅助完成手术。
　　第七天，去往雁北的行动小组也没有消息。
　　“不能再等了，明天手术必须进行了。”
　　事实上，已经有两位老神医抵达，在众人看来为周家撑门面，凑数的宋禹衡在不在场，并不重要。甚至 ，周望生在这种情况下，还想着延续周家荣耀，推举自己的孙子宋禹衡，在众人眼中，自私自利，丧失医德。
　　但，宋禹衡在最后时间赶来了。
　　他听过会诊的方案后，摇头道：“我并不支持。”
　　满场一静。
　　康永年对周望生的不满，借机宣泄了出来。
　　“年轻人，我知道你急切要表现，但关乎华老的生命，岂能儿戏，更不能沦为你们周家扬名的名利场。”
　　在场，仿佛沦为了周家爷孙的批斗场。
　　宋禹衡冷漠看着他们你一言我一语，七年前，周家被诬陷走私文物，他们仿佛也是这样的嘴脸。
　　等他们说累了，宋禹衡才漠然开口。
　　“制定这个方案，你们有考虑华老之后的处境吗？”
　　半身瘫痪，甚至会影响到视力和语言能力。
　　颅内肿瘤已经发展到这样的程度，华老始终没察觉身体的异样，这是何等的毅力。
　　华老一生大风大浪，跌宕起伏到如今，生死之间，他肯定会愿意付出这样的代价，可大夫不能只是救命，还要尽力让病人活得更好。
　　宋禹衡的一句话，让在场众人语结。
　　他们自然知道。正因为知道，才没法说出口。
　　半晌，康永年没好气道：“怎么？难道你还有更好的方案？”
　　“不然您以为我反对是想给你们一个指责爷爷和我的机会？”
　　宋禹衡瞥了眼涨红脸的康永年，不欲多做纠缠，直接跟顾医生说了自己的方案。
　　“这太冒险了！”
　　康永年第一个跳出来反对。
　　封闭心脉，一旦出现差池，后果不堪设想。
　　可显然，宋禹衡和顾医生并没有把他的反对放在心上。
　　两人已经就手术的具体实施情况，开始了详谈。
　　作为主刀，顾医生的态度至关重要。
　　显然，宋禹衡的方案，他接纳了。
　　“胡闹，简直是胡闹！”
　　宋禹衡和顾医生的交谈不得不暂时停止。
　　“既然这样，那就让华老来决定吧。”
　　“华老，他……”他昏迷不醒，怎么决定。
　　顾医生解释道：“华老是有意识的，只是因为神经压迫无法清醒。事实上，让他短暂清醒也是可行的。”
　　“那你怎么不早说！”卫兖不悦道。
　　顾医生耸肩：“你们从来没有透露出有需要询问华老的意思。”
　　宋禹衡走进华老的休息间，一针扎在人中，轻轻捻转。
　　等了片刻，华老眼珠转动几下，缓缓睁开了眼睛。
　　康永年急忙上前，不敢耽搁，就将治疗的两种方案和可能引发的结果跟华老解释了一下。
　　“我们更倾向第一种，稳妥。术后虽然可能出现损伤，但配合中医药调理，还是很有可能痊愈。”
　　宋禹衡靠着墙，闭眼休息。
　　火车站枪战的惊险犹在眼前，他又陷入了另一个没有硝烟的战场。
　　他心神俱惫，但却不能在这时露怯。
　　不知道哥怎么样了？
　　外面依然不安全，最好是留在红楼。
　　顾医生询问华老的意见。
　　“第一种您就眨一下眼睛。”
　　华老转动眼珠，穿过人群，看向角落的宋禹衡。
　　意思已经很明显了。
　　康永年犹有不甘，但华老已经闭上眼，再度陷入了昏迷。
　　顾医生起身，道：“我尊重华老的选择。”
　　回到会议室，顾医生和宋禹衡讨论制定了具体的方案。顾医生主刀负责肿瘤切除，宋禹衡、卫兖为辅下针。
　　方案再次提报通过后，手术定在明天早上七点进行。
　　做好准备工作后，不能离开的众人，在会议室支起的行军床上短暂的休息了四个小时。
　　六点众人就起来了。
　　警卫员送来早饭，宋禹衡顺便打听了沈棠的下落。
　　得知他还在红楼，松了口气。
　　从会议室望出去，能看到后面的小楼。想到沈棠就在其中某一间等着他，宋禹衡内心安定许多。
　　顾医生端着豆浆在他旁边站定。
　　“在昨天之前，我就知道你。”顾医生说，“我和你师父同时在苏国留学，他算是我的学弟。回国后，我们依旧保持着联系。”
　　在师弟口中，宋禹衡是个被中医耽误的西医天才。
　　如今一见，师弟的话也不准确。在中医上，他也是个天才。
　　“紧张吗？”
　　宋禹衡摇头。
　　“为什么？”顾医生惊讶，“老实讲，我都觉得紧张。”
　　他即将手术的对象是华老。在这样棘手的情况，容不得一点差错。
　　宋禹衡说：“十拿十稳的事情，用不着担心。”
　　顾医生愣了下，在进入红楼后的十日里，第一次露出笑容。
　　明明是这样张狂的话，他竟然相信了，还被奇异的安抚。
　　“老话说‘上阵父子兵’，我是你师伯，我们勉强也能算父子。接下来，就要看我们这对新父子的默契了。”


第34章 雨过天晴
　　“哥？”
　　宋禹衡醒来时，就看到了沈棠近在眼前的脸。
　　他愣了一下，立即伸手要拥抱。
　　沈棠将他整个抱在怀里，落下一个个温柔的吻。
　　“我睡了多久？华老怎么样？”
　　宋禹衡只记得顾医生完成了肿瘤切除，一切都很顺利。最后缝合，他听到顾医生说“手术完成”，强撑着的精神顿时松懈，眼前一黑就没了意识。
　　“快中午了。”
　　中途周望生和顾医生来看过。早上警卫员按照沈棠的要求，送来了新的衣服。
　　沈棠给他擦了身子，换上新的衣服，这样被折腾，宋禹衡都没有醒。
　　现在已经快到十二点了。宋禹衡睡了足足二十个小时。
　　“手术很成功，具体情况还要等华老醒来才能进一步检查。”
　　顾医生来时说，情况甚至比他预料的还好。华老的求生欲很强，凌晨就有了意识。
　　其他的大夫早上开始就陆陆续续被送出红楼。
　　华老手术成功，敌特整个刺杀行动宣告失败。接下来，全国会进行更严厉的打击敌特活动，他们将在心惊胆战中苟且偷生，最终被彻底消灭。
　　“你醒了，我们也该走了。”
　　负责安排他们回去的警卫员已经来过两次了。
　　“嗯，”宋禹衡睡久了，身子有些软，撑着沈棠才站起来，“我饿了，回去你做饭。”
　　沈棠应下。
　　宋禹衡看着他，突然笑了下。
　　“哥，我厉害吗？”
　　沈棠认真道：“很厉害。”
　　“以后，”宋禹衡顿了下，“我们不会再是备选。像你说的，我也成了大树。”
　　沈棠俯身，在他唇上啄了下。
　　“大树很多，但我的小衡，现在是最高、最茂盛的那一棵。”
　　两人拉开门，警卫员见宋禹衡醒了，立即去通知。
　　等他们出了红楼，已经有车子等着了。
　　“宋大夫，沈先生，再见。”
　　一路出来，每路过一个关卡，宋禹衡都要留意查看一番。沈棠注意到了，很轻的皱了下眉。
　　“你在看什么？”
　　宋禹衡收回视线，摇摇头。那个男人好像没在。
　　沈棠眼睛眯了下，透露出几分寒意。
　　“你在找楚徵亦？”
　　“楚徵亦是谁？”
　　沈棠说：“跟我们一起回四九城的少校。”
　　宋禹衡反问：“你什么时候，连他的名字都知道了？”
　　“也是，你们一起离开了那么久，知道名字了也不奇怪。”宋禹衡说的是在火车上，他们制服中年男人那晚。
　　沈棠回忆，算上走路前后也不到十分钟吧。
　　“十分钟，也能叫很久吗？”
　　宋禹衡意味深长的低吟：“哦，十分钟，记这么清楚，你是在可惜跟他相处的时间太短了吗？”
　　这个话题再聊下去，似乎对自己很不利，沈棠适时的打住。
　　“我们先去接建强，顺便邀请冯致一起吃个饭，感谢他帮忙。”
　　宋禹衡也不是胡搅蛮缠的人，顺着转了话题。
　　冯致这两天过的简直煎熬。
　　他带着建强从火车站出来后，坐上不知道往哪儿走得电车，只顾着逃。
　　坐到终点站，他才反应过来走太远，又折了半途。
　　在一家招待所安置后，他也不敢轻举妄动。拿着沈棠塞给他的钱，跟建强去过国营大饭店吃了晚饭。
　　饭店里的人也在议论火车站发生的枪战，冯致听了很久，也没办法知道沈棠和宋禹衡到底是啥情况。
　　第二天一早，他决定去火车站打听情况。
　　火车站的人，来来往往 ，昨天发生的事情，并没有影响行人的脚步。
　　冯致不敢明着打听，就混在人群里听。
　　有人受伤，也有人被抓。但好像都不是沈棠和宋禹衡。
　　出了火车站，他决定冒险去后安巷子一趟。
　　冯致用自己短短三天锻炼出来的直觉保证，从他进了巷子，就被十几双眼睛盯上了。他不敢停，一直走出了后安巷子，进入棚户区才慢下脚步。
　　算了。
　　他还是回去等着吧。
　　按照和沈棠的约定，明天他带着建强去华大东门给门岗留个口信。后天早上如果还等不到人来，就带着建强回燕北。
　　中午饭，冯致和建强吃得很沉默。
　　他们一早就去了华大。门岗果然知道沈棠，再三保证只要沈棠过来，一定把话带到。
　　一大一小在招待所等了一早上，也没等到沈棠。
　　冯致见建强只吃了一个馒头，又给他递了一个。
　　“你多吃点，回头要是饿瘦了，你小叔要骂我了。”
　　建强捏着馒头，满脸担忧。
　　“小叔和师父，真的没事吗？”
　　“当然呀。你小叔和你师父那么厉害，肯定会没事的。他们说不定就在来接你的路上呢。”
　　建强再怎么懂事，也还是个孩子。这一路发生的事情，给他冲击太大了。能坚持到现在，就靠想见小叔和师父平安的念头撑着。
　　冯致也知道这一点，所以半句不敢提两人可能会出意外的话。
　　回去时，他走在建强后面，一脸愁容。
　　事到如今，他也没搞懂沈棠和宋禹衡到底是因为什么被人追杀。从火车上稀里糊涂答应帮忙制服中年人开始，他就掉进了沈棠挖的坑里。热血上头，还应下了帮忙照顾建强的事。
　　现在他俩没了音信，他明天要如何安抚建强，回到燕北又要怎么跟沈家人说……哎！
　　“小叔？师父！”
　　建强看到站在小轿车跟前的两个人就觉得眼熟，加快步子走近，确定是沈棠和宋禹衡后，撒开腿就朝他们跑了过去。
　　沈棠担心他会直接冲进宋禹衡怀里，上前一步，先接住了他。
　　建强带着哭腔又喊了声小叔，抱着他的腰，忍不住哭了起来。
　　沈棠拍着他的背，做安抚。
　　冯致看见两人，如蒙大赦。
　　“你们再晚来会儿，我就要愁疯了。”
　　沈棠笑道：“辛苦你了，多谢。你要不介意，就先去后安巷子住着。”
　　冯致要找回了四九城的对象，可除了知道人家考上了北京的大学，连在哪个大学，哪个专业都不知道，更不知道人家家在哪个区哪条街。
　　要找人得不少的功夫。一直住在招待所，钱扛不住。
　　“好。”冯致一点都不推辞，“谢了兄弟。咱也算是过命的交情，我就不跟你们客气了。”
　　冯致第一回 坐小轿车，很是新奇。路上东张西望，兴奋的劲儿一直没过。
　　警卫员将车子开到了空山公馆。
　　“我去，你家原来这么大！”
　　冯致看着眼前气派的宅院，不由啧了两声，冲宋禹衡竖起了拇指。
　　沈棠伸手在宋禹衡后颈揉了揉。
　　旁人只看到了空山公馆的碧瓦朱甍，却不知周家四代人为此付出的代价。


第35章 追根究底
　　“回来了？”
　　周望生和周明庭坐在客厅喝茶。被迫待在家中数日的楚居衍，能自由活动后，一早就去了剧院，这会儿也没回来。
　　待沈棠给双方介绍了身份后，冯致在两人对面正襟危坐。
　　察觉他的不自然，将建强安顿下后，沈棠带着他前往后安巷子。
　　“四哥？！”
　　在院子里逗旺财玩儿的袁洪，听见有人推门，忙抬头，警惕的看去。
　　待确定是沈棠后，他立即丢下逗狗的野草，叫嚷着扑了过来。
　　沈棠扯过冯致挡在身前。
　　“哎，兄弟，冷静。”
　　冯致忙抬手拒绝。
　　袁洪及时停下，泪眼汪汪， 欢喜又委屈的看着沈棠：“四哥，到底怎么了？”
　　空山公馆十天前突然传来消息，要他们在家里待着，别外出，万事小心。
　　郁时易说有大人物出事了，可又不跟他们解释出了什么事。六子要去给袁晓琴提醒，郁时易说：“你要想她被人注意，现在就去。”
　　六子知道轻重，没再提过要找人的话。
　　此后几天，除了郁时易正常走动，他们都在家里，门都不敢出。
　　不知道发生了什么，也不知道沈棠是否安全。
　　这样摸不着头脑的情况，让他们几乎要疯了。
　　“没事了。”沈棠笑着安慰，“进去吧。”
　　六子在二楼听见袁洪喊“四哥”，三两步就从冲了出来。
　　他上上下下打量着沈棠，确定没有受伤后，松了口气。
　　红楼的事情，沈棠不能细说，只简单提了有敌特针对周家，不想要宋禹衡回四九城的事。
　　“这次，是我们连累你了。”
　　六子不赞同道：“四哥，你别这么说。这话就是把我们都当外人呢。”
　　他们不能只接受沈棠的好，却不愿承担可能的风险。
　　袁洪也赞同沈棠的话，“我们从没这么想。出了事不能帮你，我们已经很愧疚了。四哥再这么说，我干脆收拾收拾回燕北，还能让你少操一份心。”
　　沈棠笑了下，换了话题，“麻烦你们给冯致在一楼收拾个房间。他这段时间先住在我们家。”
　　袁洪应了这事，招呼冯致跟上去挑房间。
　　六子没走。
　　“四哥，有件事我要跟你说。”
　　沈棠端起凉了的茶，一饮而尽。从昨晚到现在每吃东西，他腹中空空，饿过了劲倒没感觉了，只是容易烦躁，有些压不住脾气。
　　“跟袁晓琴有关？”
　　六子嗯了声，说：“我俩也好了四个多月了，她家里的意思 是结婚不着急，晓琴还在读书，但可以先把婚定下。”
　　沈棠垂眸，显得表情有些冷漠，“你的意思呢？”
　　“我想问问你的意见，”六子说，“你是我哥。”
　　沈棠说：“事关你的幸福，我都尊重你的意见。有需要帮忙的地方就说。”
　　六子得了沈棠的话，并不怎么开心。
　　“四哥，其实我也不知道怎么办……”
　　喜欢袁晓琴吗？答案是肯定的。但订婚、结婚又总觉得差点东西。
　　他想不通。
　　身边的人，都说尊重他的意见，可他没有意见。这种迷茫的处境，他渴望有人推他一把。但又很清楚，只能自己做选择。
　　沈棠建议：“有什么感觉都可以跟袁姑娘交流，你们处对象的时间也不短了，她应该也对你有所了解，能理解你。”
　　六子若有所思的点点头。
　　沈棠看他没有别的事要说，起身出了门。
　　到空山公馆时，周家父子果然在等他。
　　宋禹衡见他来了，冲厨房里道：“桂花婶子，哥来了，把饭端出来吧。”
　　沈棠在他旁边坐下，“你还没吃？说了不用等我。”
　　宋禹衡没应，将晾着的温水递给他。
　　“吃过饭，你再陪我睡会儿。”
　　沈棠眼中疲惫藏都藏不住，宋禹衡看得心疼。后安巷子事不少，回去也不一定能休息。他索性就拿陪自己的名义，把沈棠留下好好养一养精神。
　　饭菜做好后，都在锅里温着，桂花婶子很快就端了出来。
　　都是清淡好消化的食物。
　　青菜肉糜粥，几碟小炒菜。
　　两人吃饭时，周望生和周明庭在客厅里听两个小孩子说话。
　　建强这一路惊心动魄，迫切需要跟人分享。
　　随着他的描述，三人的神情也是时而揪心，时而担忧。
　　周望生知道这一路并不平安，没料到竟是这样的险象环生。
　　如此懈怠的特战队员和如此狡诈的敌特。他不敢想，如果没有沈棠在其中几次斡旋，阿衡的下场会是如何。
　　可纵然他愤怒，却不后悔把宋禹衡牵扯进来。
　　周家复杂的情况摆在这里，如果阿衡不立起来，这样的情况还会屡次出现。
　　他不是没想过周家就此没落了事，可既已身入其中，全身而退，谈何容易？
　　阿衡和沈棠没让他失望。有他们在，周家还能再立五十载。
　　“阿衡，沈棠，辛苦你们了。”
　　“是我自己的选择。”宋禹衡说，“爷爷，你不用愧疚。我自己想要站的更高。”
　　沈棠虽然没说话，但他紧握着宋禹衡的手，意思明显。
　　不管宋禹衡做怎样的选择，他都会陪着，共同进退。
　　吃过饭，四人转到书房议事。
　　周望生说：“跟踪特战队，阻止你们回到四九城的人，和在火车站埋伏你们的人，确定不是一批。”
　　前者来自米国，后者来自苏国。
　　苏国对米国的行动有所察觉，想趁机搅浑水。
　　“他们有没有交代，为什么选择了小衡？”
　　周望生摇头。
　　这也是上面正在追查的事情。只是搅浑水，可选择的对象太多，宋禹衡并不是多么举足轻重的存在，他出了事，未必能达到浑水摸鱼的效果。
　　沈棠提出自己的假设：“如果，他们本来就是冲周家而来？”
　　冲周家？
　　周明庭摇头：“两国局势如此紧张的情况下，周家没有让苏国冒险的价值。”
　　“部署这次任务的领导姓楚，很巧的是，负责护送我的少校也姓楚，楚徵亦……”宋禹衡很轻的嗤了声，“是那位的侄子吧。”
　　“如果我死在这次任务中，爷爷和小叔肯定要追责，到时候难免跟楚家对上。”
　　周明庭皱眉：“你的意思，苏国在挑拨我们跟楚家的关系。”
　　沈棠说：“不仅仅是楚家。小衡出事，你们心里不会埋怨那位吗？”
　　周家父子沉默了。
　　当然会。
　　他们不是圣人。
　　小衡是他们周家唯一的小辈。在本该快乐的年纪，就承担起了周家。遭受了那么多，好不容易才淌过苦难，有了些好日子……他们怎么可能不怨。
　　“这件事，或许他们很早就在做了。”
　　种种蛛丝马迹甚至能追溯到周家刚回到四九城，只是这次的动作更大些罢了。
　　至于苏国为什么要做这么多打压、挑拨的事情……原因周家父子相视一眼，心中都已明了。
　　宋禹衡说：“是因为我爸妈。”


第36章 瑕不掩瑜
　　宋禹衡的父母周明翰和李清映，在周家出事后他们被送往苏国，此后再无消息。
　　李清映的家族在苏国颇有地位，但苏国国内也不安稳，现在是什么情形，也不能知晓。
　　宋禹衡和沈棠认为的情况有两种，一种是李清映的家族在苏国犯了错，周家被牵连，另一种是他们对苏国有重要的作用。
　　两人的看法倾向于最后一种情况。
　　苏国的手段，在火车站之前都比较温和，以借势打压和挑拨离间为主。这让沈棠想起了前世在公司，和HR总监的一次聊天。
　　为了将对家公司的工程师挖过来，他就用了这样的手段。
　　在对家公司内部晋升时，暗中给这位工程师的对手加码，让他在公司地位一落再落。在他走投无路时，再爆出竞争对手利用副总关系窃走他设计成果的事，让他彻底对前公司失望。
　　这时，再利用公司与工程师相熟的人抛出橄榄枝。顺理成章把他挖过来。
　　苏国对周家的手段与之何其相似。
　　“明翰和小映就是个搞翻译的，他们有什么能值得苏国重视？”
　　沈棠和宋禹衡也无从知晓。
　　两人上楼休息时，周明庭坐车离开了空山公馆。
　　“小衡，别担心，你爸妈是安全的。”
　　宋禹衡靠在沈棠的怀里。
　　他伸手抚着沈棠的眉眼。
　　“别想了，我都知道。哥，你安心睡会儿吧。”
　　沈棠依言闭上了眼。危机暂时的过去，他身心松弛下来，很快就陷入沉睡。
　　夜里，宋禹衡叫醒他吃了宵夜又去睡，直到次日天亮，才再次醒来。
　　“哥，今天有事吗？我们回家去看看。”
　　他们从火车站逃走后，大学城的院子也不安全，他们最终没回去。
　　也不知那些人有没有在家里翻弄。
　　“嗯，我们回去看看。”
　　开学也没几日了。他们上学期期末就申请了走读，宿舍里的东西已经都搬到了家里。着急回燕北，也没好好收拾。
　　两人吃过早饭，郁时易却上门了。
　　“知道你们不回后安巷子，我就自己找来了。”
　　有尹健和李怀安的事情横在中间，郁家跟周家已经很多年没有来往了。但郁家老爷子死了，李家也倒了。从前种种也是时候翻篇了。
　　郁时易来拜访，周望生知道他跟沈棠交好，并没有把人挡在外面。
　　人是请进来了，但周望生表情算不得友善。
　　周明庭倒是跟郁时易聊了几句，等沈棠和宋禹衡下楼后，他们父子就回了房间。
　　“你怎么过来了？”
　　郁时易坐姿舒展开来，撑开手搭在沙发背靠上，翘着二郎腿，跟刚才面对周望生时截然不同。
　　“我要不来，等你回来见我都是猴年马月了。”
　　他上下将两人打量了一番。全须全尾。
　　他跟六子和袁洪生长的环境不同，对时局变化有敏锐的嗅觉。华老遇刺的消息虽然一直封锁，郁时易甚至现在都不知道，但风声一紧他就有了感觉。
　　空山公馆递了消息，他立即就动了起来。
　　沈棠和宋禹衡牵扯其中，他能做的有限，但也要在有限中尽最大的力。
　　他安排了人手在火车站和大学城，只要沈棠露面，就能立即接应。
　　“有事吗？”沈棠端着茶壶倒了水递给宋禹衡，见郁时易看来，也给倒了一杯。
　　郁时易笑骂：“你有没有良心？我一听你们活着回来了，跟哈巴狗似的一大早就眼巴巴的过来看看情况，你听听你说的是人话吗？”
　　沈棠将茶杯递给他，说：“这么大火气？”
　　郁时易接过茶杯细嗅。
　　“怎么样？跟我说说情况。”
　　沈棠便捡着能说的说了。比跟六子和袁洪说得更深一些。
　　郁时易隐约也有猜测，但他不多问，点到为止。
　　“也是够惊心动魄。不过，也算否极泰来。”
　　沈棠和宋禹衡明白他的意思，三人静坐喝茶，中途桂花婶子送了点心和水果过来。
　　坐着一聊就有些久。
　　“现在万事俱备，只欠东风了，但愿我们投入那么多，能坚持到东风到来。”
　　正事说完，郁时易沉默了下来。
　　二人见他不走，也不催。
　　良久，郁时易说：“六子要跟袁晓琴订婚了。”
　　不意外这话，沈棠问：“日子定了？”
　　“嗯，八月二十六号，就在下周了。”
　　郁时易也说不上心里什么滋味。昨晚听六子说出这个消息时，他心里很平静。
　　六子和袁晓琴在一起后，他就有这个心理准备了。
　　听六子带着喜意说出这话时，他想到了沈棠和宋禹衡。以后，六子和袁晓琴也会像他们一样吗？
　　应该不会。
　　沈棠对宋禹衡温柔细心，无微不至的体贴。六子对袁晓琴也好，但性格使然，很多细节上都粗枝大叶。
　　“我们需要出席？”宋禹衡问。
　　沈棠点头。
　　“你不喜欢的话，不用参加 。我去也只是露个面。”
　　毕竟只是订婚，双方吃顿饭就行。
　　宋禹衡摇头：“你去，我自然要去。”要是不去，那一家子欺负他怎么办？
　　沈棠笑着应了，“那我们一起去。”
　　郁时易心里苦闷，还要看这两人眉来眼去，实在憋屈。
　　他一连往嘴里塞了好几块苹果，嚼的腮帮子发酸。
　　“沈棠，你说我该怎么办？”
　　这半年，六子身上的缺点暴露无疑。
　　性子软弱，偶尔拎不清。处事一根筋，顾头不顾尾，没一点脑子。跟他欣赏的人，完全不同。
　　可他也有很多的优点。
　　宽容，憨厚，善良，忠诚，尊老爱幼……
　　“你跟他没可能，”沈棠说的很直接，“至少现在没有。”
　　郁时易扯了半天，也没把嘴角牵起弧度，无奈放弃。
　　“我知道。”
　　六子喜欢女人，不是袁晓琴也会是马晓琴，王晓琴，但不会是郁时易。
　　所以，他没想过搞破坏，弄黄六子和袁晓琴的好事。
　　可要洒脱的放手，也没那么容易。
　　“熬着吧。”宋禹衡说，“熬到你死心，或者他改性。”
　　郁时易和他当时的情况不一样，“强扭的瓜甜不甜，扭下来尝一下就知道”的理论不适用。
　　沈棠没有喜欢的人，但对他不一样。而且，沈棠的性格，即便拒绝他，也会以温和的手段，将危险降到最低。
　　但六子的性格，郁时易敢强扭他，他能先把自己给摔碎了。
　　郁时易叹了口气，说：“这话听着可真够绝望。”
　　沈棠换了个坐姿，方便揽着宋禹衡 。
　　“有个方法，你或许能试试。”


第37章 荒废时光
　　郁时易在空山别院吃了晚饭才走。
　　沈棠和宋禹衡跟他一起出门。
　　大学城的四合院有郁时易安排人盯着，没有太大的损害。
　　火车站任务失败后，苏国的人来四合院找他们。来时门虽上了锁，他们依旧翻了进去。被郁时易的人发现后，他们不敢声张，很快就离开。
　　房门都上了锁，他们没来得及打开，只有院子里有翻找过的痕迹。
　　沈棠让宋禹衡去开锁，自己把院子里被掀翻的东西一一摆回原位。
　　宋禹衡费心种了不少珍惜花草，被毁了大半。
　　两人收拾了一下午 ，才将院子恢复原来的样子。
　　“晚上我们就睡在这边吧。”
　　宋禹衡将花盆搬进恒温室，动作随意的扯下染满泥巴的短袖。
　　沈棠提着做晚饭的食材绕过影壁，刚抬眸就瞧见了一个白玉般的薄削背影。虽然这块白玉上，带着瑕疵，仍然不减美感。
　　宋禹衡听到脚步声，转过身来。
　　沈棠目光很轻的在两点殷红上扫过，眸色瞬间暗了下去。
　　宋禹衡小腹一紧，有些慌乱的想捂一下，又觉得这个动作过于矫情。所以抬起的手又落下，僵硬的挺直了身子。
　　“哥，怎么这么快。”
　　沈棠眼里的情绪很快就恢复，带着笑意，却始终没从宋禹衡身上挪开。
　　“小道上有人摆摊。”
　　他扫了眼，都是自家种植的蔬菜，也新鲜，就近买了。
　　宋禹衡脚步挪了下，想进屋。
　　“衣服脏了？”沈棠很随意的走过去，顺手将菜篮子放到走廊的坐凳上。
　　宋禹衡看他靠近，下意识挺直了脊背。
　　沈棠的手落在他头顶揉了揉，然后顺着后脊往下。
　　“衣服呢？”
　　他动作很慢，掌心微凉。
　　宋禹衡身子僵硬，失控般开始发热。
　　“脏，脏了。我想去，洗澡。”身上都是汗。
　　沈棠的手停在他腰部，有一下没一下的揉着。
　　“要去洗澡？”
　　宋禹衡张了张嘴，只发出一个无意识的音节“昂”。
　　“我帮你。”
　　宋禹衡拒绝的话都来不及，就被沈棠抗在肩上，进了屋。
　　在红旗大队的一个多月，最亲密的行为也只是上手。肌肤相贴，几乎瞬间就有了反应。
　　宋禹衡被抱出浴室时，已经是一个多小时后了。
　　沈棠把他放到床上，又折身准备出去。
　　他以为沈棠是要去做饭，翻身拉过被子缠在身上，有些意犹未尽的轻叹了一声。
　　关门声响起，他才闭上眼，一片阴影就投了下来。
　　沈棠把他从被子里挖出来，声音含笑。
　　“宝贝，这就睡呀？”
　　宋禹衡抬手勾上他的腰。
　　“再来一次。”
　　一次？
　　沈棠笑而不语。
　　买得食材最终放进了冰箱。
　　凌晨，沈棠光着上身进了厨房。将中午就炖上的鸡汤从瓦罐里倒出来。浓郁的鲜香瞬间的厨房蔓延，沈棠也被勾出了几分食欲。
　　鸡汤去浮油，倒在煮好的面条上，再加入炖煮入味的鸡丝和鲜嫩的青菜，算得上色香味俱全了。
　　宋禹衡还维持着之前的姿势，半边脸都埋在枕头里。
　　沈棠叫他几声，他被惹烦了，皱着眉将脸转到另一边，继续睡。
　　“这么困啊。”
　　沈棠扶他起来，靠在身上。
　　宋禹衡每个关节都透着酸，沈棠递过来的筷子他都没法捏紧。
　　“哥！”
　　他声音不高，压着的都是嗔怒。
　　沈棠不以为意，拿了筷子喂他。
　　鸡汤面实在好吃，宋禹衡有些力气后，将碗筷接了过来，几口就将剩下的吃完，理直气壮道：“我还要。”
　　沈棠要去厨房煮面，他也跟着。
　　一个人挂在身上，沈棠的行动丝毫不受限制。
　　宋禹衡回想，沈棠总是能很轻易将他单手抱起来。之前他瘦，可现在他长高了，也壮了，沈棠抱他还是轻而易举。
　　他捏了捏沈棠的手臂。疑惑：“也没有很多肌肉。”
　　沈棠知道他说的是什么。
　　“是你太瘦。”
　　“不瘦了。”宋禹衡不满嘟囔。
　　跟沈棠一起住了小半年，学期快结束，宋先生来家里拜访，见他第一面就说他胖了些。
　　“胖？”沈棠挑了下眉，“这位宋先生用词不太精准。”
　　宋禹衡一米八五的个子，体重也才六十五公斤，跟胖没有一点关系，甚至还没到正常体重。
　　“总之，我就是胖了。”
　　沈棠嗯了声，托着他臀部的手捏了捏，煞有其事的点头：“是胖了些，手感都绵软了。”
　　宋禹衡恼羞，恶胆丛生，埋头在他肩窝处咬了下，抵着他锁骨磨牙。
　　等他闹够了，沈棠才放下他。
　　宋禹衡真是饿狠了，小半锅鸡汤搭着面条吃得一干二净。
　　吃饱喝足，他撑着下巴看沈棠。
　　不管是饥是饱，沈棠吃饭总是慢条斯理，不疾不徐。食物好不好好吃，他都能面不改色。
　　比起自己吃饭，沈棠喂饱宋禹衡时，心情更加愉悦。
　　“明天……不对，都凌晨两点了。那白天我们有什么安排？”
　　沈棠收拾桌上的碗筷。
　　“这取决于你明天几点起。”
　　事实证明，沈棠很有先见之明。
　　吃过饭，宋禹衡没了困意，在床上翻来翻去。沈棠培养的一点睡意也被闹没了。
　　他抬手把宋禹衡压到怀里，将睡未睡，声音低沉：“不想睡？”
　　“没，这就睡了。”
　　他借势靠着沈棠，赶紧闭上了眼。可惜大魔王被吵醒，又怎么能轻易就放过他。
　　宋禹衡真正入睡时，外面天都白了。
　　过了中午他才醒，沈棠就在一旁看书陪着。
　　“哥，”宋禹衡睡得舒服，醒来就往沈棠怀里钻，“都中午了。”
　　沈棠放下书，屈指在他鼻尖点了下，笑道：“是啊，都中午了，红旗大队的小猪都跑圈回来了。我家小衡才起床呢。”
　　“怪谁？”
　　宋禹衡从他怀里爬起来，想潇洒一些滚回自己的位置，才一动，腰就一股钻心的酸疼。
　　他掀起被子一看，身上青青紫紫不知道叠了多少印子。
　　宋禹衡觉得自己皮糙肉厚，小的磕碰基本不会留痕迹。这一身青紫，足见沈棠昨晚有多凶。
　　“好了，”沈棠伸手把他拉回来，唇在他额头轻吻，语气温柔的哄，“是我不对，别生气。饿不饿 ，想吃点什么？”
　　“都可以。”
　　宋禹衡说完，打了个哈欠，下意识往他怀里蹭了蹭。感受到大腿抵着的某个地方温度渐渐变得灼热。
　　他顾不得腰酸，猛地直起身子。
　　“哥，我衣服呢。”


第38章 迷弟
　　沈棠没打算再来一次。
　　他枕着胳膊，好整以暇看着宋禹衡火急火燎的穿好衣服跳下床，还好心提醒对方穿上鞋子。
　　宋禹衡磨磨蹭蹭洗漱完，探头看沈棠没在床上，这才松了口气。
　　暑气正重，屋里吹着风扇也热。
　　没有外人，宋禹衡就穿着背心和短裤。露出的皮肤没有一处是完好的。
　　他顶着一身青青紫紫进厨房，像是对沈棠无声的控诉。
　　沈棠扫了眼，对上他满是气恼的眼神，莞尔一笑，坦诚接受这份控诉。
　　“昨晚剩的鸡肉和鸡汤先喝了，垫垫胃。昨天正好有人卖茴香，包些茴香饺子。你喜欢茴香猪肉，还是茴香鸡蛋？”
　　让一众医生无从下手的疑难病症，宋禹衡都能最快给出最好的治疗方案，但此时他却陷入了艰难的抉择。
　　片刻后，他道：“我两种都喜欢，不能都包吗？”
　　沈棠点头。
　　“自然可以。但这样我的工作量就会增加，你要多付些报酬才公平。”
　　宋禹衡哼了声，不满道：“我昨晚付的报酬还不够？”
　　沈棠略作迟疑，勉强点头。
　　“行吧。”
　　瞧着宋禹衡愤愤不平的样子，沈棠凑近，在他唇上啵了下。
　　“乖，去西厢玩，厨房热。”
　　“不要。我陪你。”
　　沈棠用剩下的半只鸡做了手撕鸡，宋禹衡就端着过去坐餐桌前吃。一边吃，一边同沈棠聊天。
　　等沈棠拌好馅儿，准备包饺子时，他洗了手凑过去，跃跃欲试。
　　“哥，我帮你。”
　　沈棠对上次的面片汤还记忆深刻，婉拒了他的帮忙。
　　宋禹衡说：“我专门向桂花婶子学了，这回一定不破。哥，你让我试试。”
　　沈棠见他实在渴望，还是让了步，心里已经做好了再吃一回茴香味面片汤的准备，却不料宋禹衡竟真捏出了一个颇有样子的“金元宝”。
　　宋禹衡扬眉吐气，得意看向沈棠。
　　“士别三日，且当刮目相看，你以为呢！”
　　就为了看沈棠这一瞬惊喜的表情，宋禹衡跟桂花婶子刻苦学习。一段时间，空山公馆附近的野猫野狗成倍的增加。反正周望生和周明庭是不愿吃宋禹衡的面片汤的。
　　“是我短见了。小衡果然厉害。”
　　宋禹衡心满意足。只小露一手，就安分回去坐着了。
　　饺子下锅，都已经是四点多了。
　　“我明天想去见见老师。”宋禹衡说，“袁家的事还没谢过他帮忙。华老的主刀医生是老师的师兄，我的方案能通过且顺利实施，也多亏他的帮忙。”
　　沈棠自然说好。
　　周家重回四九城，安顿好后，宋禹衡就去拜访过老师韩仕章。节时令时，也会上门送礼。
　　只是韩仕章作为人民医院的副院长，节假日往往更加忙碌。宋禹衡五回能见着一次都是好运气。
　　两人备了礼品，去人民医院的家属楼。今天是周日应该休息。
　　然而，开门的是他妻子。
　　“阿衡来了，快进来。”
　　师母愣了下，很快让出位置请两人进来。
　　沈棠将礼品放在玄关，在宋禹衡的介绍下，跟长辈打了招呼。
　　师母实际已经四十又三，但看着很年轻。
　　“侬就是沈棠伐，俊的嘞。”
　　她一双眼睛笑眯着，很是仔细的盯着沈棠的脸看，满意了才收了视线。
　　“小祁，快出来，阿衡来了，侬不似前些日子还念叨他哇。”
　　韩仕章的儿子韩祈从房间出来。
　　陷入物理题海的准高三生，顶着被抓得如鸟窝般的头发从房间出来。瞧见是宋禹衡才勉强打起几分精神，跟两个哥哥打了招呼。
　　“禹衡哥。”
　　听宋禹衡介绍了沈棠后，他眼睛猛地就亮了。
　　“禹衡哥，他就是高考状元沈棠？”见宋禹衡点头，他瞬间就奔到了沈棠面前，激动的抓住了他的胳膊，“沈棠哥，虽然这是我们第一次见面，但我已经暗中瞻仰你的风采半年了。那篇关于你的报道，我倒背如流。”
　　沈棠不着痕迹移开他的手，笑道：“我也只是运气好。”
　　“你才不是。”宋禹衡立即反驳，“那些很难的高等数学，你总是一看就会。你还能提出比教授更简单的计算方法。”
　　“真的吗？”韩祈看着沈棠的眼神更加崇拜。
　　宋禹衡在这个话题上，很有话说。甚至能不重复的夸一天。偏偏韩祈又是一副洗耳恭听的样子。
　　不想今天的内容都绕着自己，所以沈棠适时的出言打断了两人的一吹一捧。
　　“小祈是上高中了吗？”
　　韩祈一秒乖巧，搬着小凳子坐在靠沈棠的位置。
　　“是，今年升到了高三。明年六月高考。我也想考华大，想做你们的学弟。”
　　以前，他觉得宋禹衡厉害，当老师跟他们讲了高考状元沈棠的励志故事后，他崇拜的对象就变成了沈棠。
　　之前还没想过要考哪里的韩祈，在得知宋禹衡和沈棠都在华大，顿时有了努力的方向。
　　可数学不会就是不会，努力也没多大的作用。他期末考试数学堪堪及格，这一个假期抱着数学书啃，也没有一点进步。
　　昨天他在饭桌上随口念了句，禹衡哥啥时候来？跟他讨教学习数学的方法。
　　没想到今天不仅宋禹衡来了，沈棠也来了。
　　“阿衡，正好你帮帮他。”师母也发愁，她上学时数学就不怎么好，在医院当护士这些年，也用不上分解因式，一点知识全还给了老师，想教也教不成。
　　宋禹衡接过师母递来的水果，说：“让哥去吧，他讲题浅显易懂，班里的人都喜欢让他讲题。”比如袁宏轩，高等数学课能维持班里第二的成绩，全靠课后缠着沈棠问。
　　“好耶！”韩祈一跃而起，兴奋显而易见。
　　沈棠无奈看了眼宋禹衡，跟着韩祈进了房间。
　　小衡都把他捧这么高了，他不能叫小衡失了面子。
　　韩祈房间的门没关，师母和宋禹衡在客厅，不时能听到韩祈的感叹。
　　“原来如此。”
　　“这么简单！”
　　“沈棠哥，你也太厉害了！”
　　“……”
　　师母起身，决定去看个究竟。
　　宋禹衡便跟着一起进去。
　　沈棠见他们进来，只略点了下头，等这道题讲完了才停。
　　他对师母道：“小祈很有灵性，只要稍作点拨就能举一反三。我帮他总结了方法，等他理顺后，就能掌握答题技巧，分数出现质的改变。”
　　韩祈高兴又激动：“沈棠哥真的很厉害，老师讲过我依然不懂的地方，他一说，我马上就理解了。沈棠哥还说我很有天分，明年一定能考上华大。”
　　师母不明觉厉，只一个劲儿说好。
　　“侬学习哦，我去做饭，中午就在家里吃。”
　　午饭韩仕章没回来。
　　韩祈说：“我带哥哥们去医院给爸爸送午饭。”


第39章 心思明显
　　韩祈在人民医院医护眼中是熟人了。
　　可今天他身旁还有两个风格各异的帅哥。
　　“小祈，这两位是？”
　　护士长遇到他们，问出了一路过来众人好奇的问题。
　　韩祈说：“我哥哥。”
　　大家都知道韩祈是韩院长的独生子，那这两个就不是他亲哥。不管亲不亲，帅是真的帅。
　　“王姨，我爸在办公室吗？”
　　韩祈担心他中午没回家是在做手术。
　　“领导们开会呢，估计也快结束了。”
　　韩仕章办公室的门关着，三人只能在外面等。
　　从四楼看下去，医院里进进出出的人，面上都是愁苦的表情。
　　“哥，你看那是不是六子？”
　　沈棠顺着宋禹衡指的方向看去。
　　的确是六子，旁边是袁晓琴和袁父。
　　应该是来复查。
　　宋禹衡看沈棠没有要下去打招呼的意思，便不提这事。
　　韩仕章开完会回来，瞧见办公室门口站着三人，定睛一看，是儿子和弟子，还有个不认识但很打眼的男人。
　　他快步上前，在宋禹衡肩上重重拍了两下。
　　“好小子，真是好小子。给你老师长脸了。”
　　宋禹衡顿时明白，华老的事情，韩仕章知道了。
　　漂亮的话，宋禹衡也不会说，只任由韩仕章激动的拍打着。
　　韩仕章终于抒发了心里的激动，掏出钥匙递给儿子开门，听宋禹衡介绍了沈棠后，一双丹凤眼细细将沈棠打量了一番。
　　“沈棠，一直要同你道谢，今日总算有机会了。”
　　沈棠忙道：“都是我应该做的，不敢承谢。”
　　韩仕章以为他只是说客套话，也没往深处想。
　　“我今天无事了，等我换了衣服，带你们去饭店吃。”
　　韩祈遗憾道：“我们已经吃过了，还专门给您带了过来。”
　　“不妨事。我们回去的时候买些肉，晚上我亲自下厨。沈棠是西北人，应该能喝吧？陪我喝两杯。”
　　沈棠应允。
　　韩仕章和宋禹衡并肩走在前面，沈棠跟韩祈落后两步跟着。
　　一路下来，都有医护在跟韩仕章打招呼。
　　周日，医院的病人也不见少。
　　“你要不要来医院帮我？”韩仕章半试探半认真的问。
　　但不出意外的，宋禹衡拒绝了。
　　“我哪里够格。”
　　人民医院的医生，大都是医科大学毕业，有正经本事的人才。宋禹衡虽然自小就学习西医，但那是为了帮助更好运用中医知识，真正实操上手术台的次数几乎为零，他自认没有当西医的资格。
　　“不是西医，”韩仕章说，“虽然人民医院侧重西医，但如果你愿意来坐诊，院里能为你专门开一个中医科室。”
　　韩仕章的话没有丝毫夸张。
　　韩老遇险，宋禹衡制定诊疗方案，并全程参与手术的事情在四九城解控后，就不算是秘密了。
　　今天开会讨论的就是这件事。
　　周家长孙是韩仕章弟子的事情不算秘密。
　　周家被污蔑，韩仕章因此被牵连，被压升职资格还是轻的，如果不是顾医生和现在的院长为他几处奔波做保，险些都跟周望生一起送去西北了。
　　现在周家不仅洗清了罪名，宋禹衡更是大放异彩，作为老师的韩仕章自然被人羡慕。
　　会议结束一道都是夸奖宋禹衡有本事，夸奖他教导有方的人。
　　院长开会出来一路都在跟韩仕章说宋禹衡，几乎是明示他试着把宋禹衡往医院拐。
　　韩仕章没有说大话，只要宋禹衡愿意，为他专门开一个科室真的能实现。
　　但宋禹衡还是拒绝了。
　　“老师，我还在读书。本科毕业，还有继续考研的打算。在医院坐诊不现实。”
　　韩仕章闻言，若有所思的点点头。
　　宋禹衡既然是因为学业的原因，那他拒绝人民医院，也同样会拒绝其他的医院。院长交代的任务，也算完成了一半。
　　师生交谈着下了楼。
　　韩祈很有眼力见的去车棚推父亲的自行车。
　　三人停下脚步等他过来。
　　“四哥，宋大夫。”
　　六子在前面缴费的时候，就瞧着他们的背影眼熟，还当是自己看花眼了。四哥和宋大夫怎么会突然来医院。
　　可刚才他清楚看见他们从大厅走过。
　　难道是四哥生病了。他顾不上跟袁晓琴父女多说，忙追了上来。
　　“四哥，宋大夫，你们怎么在这儿？是谁生病了吗？有没有事？”
　　“我们都没事，别担心。”沈棠很自然的转了话题，“你怎么过来了？是陪袁先生复查吗？”
　　六子听他们没事明显放松了，经沈棠一提醒，记起被忘在大厅的袁晓琴父女，忙折身回去。
　　袁晓琴已经扶着袁父出来了。
　　“成康，怎么了？”
　　很快，她注意到沈棠和宋禹衡，就明白了情况。
　　对于袁家父女而言气氛显得有些尴尬。
　　沈棠和宋禹衡并不关心他们的心情，只略点头就做打了招呼。
　　等韩祈推着自行车过来，他们一行人就要走。
　　“韩院长。”
　　两个结伴从食堂吃饭出来的护士，看到韩仕章停下打了声招呼。
　　韩仕章点头回应，转头招呼沈棠和宋禹衡跟上。
　　沈棠对六子道：“我们先走了。”
　　“四哥，”被父亲推了一下，袁晓琴不得不出声，“你跟宋大夫有时间吗？我们想请你们吃顿饭感谢一下。”
　　沈棠停下脚步，脸上笑意不变。
　　“袁姑娘客气了，要谢就谢成康吧，至于吃饭……”他唇角勾了下，“很快就有机会了，不是吗？袁先生，袁姑娘，我们还有事，就先走一步。”
　　沈棠全程客客气气，袁晓琴却觉得自己脸被刺的生疼。
　　说“感谢成康”言下之意，没有成康，他们压根就不会给帮忙。想请他们吃顿饭感谢，沈棠却推到了订婚宴上，意思不就是订婚宴他们会出席，但多余跟袁家，一点交情都不想有。
　　不就是因为父亲的事帮过忙嘛，他们态度就能这般傲慢？
　　六子只觉得是沈棠他们的确有事。
　　“那四哥，宋大夫，订婚宴你们一定过来。”
　　见沈棠应下，他就很高兴。
　　一行人走远了，袁父问六子：“成康，跟你哥哥在一起的是韩院长？”
　　六子不知道，据实摇头。
　　“或许吧。应该是宋大夫认识的长辈。”
　　六子对宋禹衡的社交不感兴趣。
　　“回去吧，伯父。”
　　袁父笑呵呵的应着，心思却转了又转。
　　之前说是这位宋大夫找了专家给他手术，原来是因为宋大夫认识韩院长。
　　他对成康这两个哥哥的评价里又添了一笔。


第40章 八宝鸭
　　“是你朋友？”
　　韩仕章跟形形色色的人打交道，袁家父女的心思他一眼就看穿了。同样，他也看得出，六子对那个姑娘不错。
　　见宋禹衡应了，他又多问了一句：“你上回叫我帮忙，就是为了他吗？”
　　“成康是我的朋友，”沈棠说，“小衡是为了我，才麻烦您出面的。”
　　韩仕章了然点头。
　　他就说阿衡刚才的态度有些冷漠，不像跟这些人有交情的样子。
　　对于沈棠的道谢，韩仕章只一笑。
　　“阿衡是我唯一的学生，你是他最好的朋友，又帮过周家良多，这些客气话就不必了。”
　　韩仕章早年在国外留学，回国后也在各地游学交流，见多识广，谈吐非凡。他惊异的发现自己提起的话题，沈棠都能讨论几句，且言之有物后，交谈的对象就从宋禹衡变成了沈棠。
　　宋禹衡乐得轻松，走在沈棠的另一边。观察每一个擦肩而过的人，猜测他们会有怎样的身体问题，需要开怎样的方子，分出一分心思在沈棠身上，听他跟韩仕章天南地北的聊。
　　因为是周末，街上的行人有些多。
　　一群初中生打闹着迎面疯跑而来。
　　沈棠回答着韩仕章关于中美航天技术的差距会在多年后被拉平的问题，甚至没有转头，很自然的抬手揽住宋禹衡的肩，把他往里面带了带。
　　初中生们呼啸而过，沈棠搭在宋禹衡肩上的手下滑，轻拍了一下，像是拍尘埃，又像是抹去方才与男生衣料摩擦而过的痕迹。
　　两人的姿态都很自然，仿佛这样的配合已经进行过无数次。
　　走在后面的韩祈看到这一幕，心中越发笃定，禹衡哥和沈棠哥关系真的很好。想想他的那些朋友，不往他身上拍土就不错了……真是，不提也罢。
　　韩仕章聊得很尽兴。具体表现在，三个小辈手上拎满食材。
　　“我爸把这个月的零花钱全用了。他之前都很节省，零花钱都存着给我妈买礼物呢。”
　　沈棠有心付钱，还被韩仕章说了一顿。
　　师母见他们买了这么多食材回来，也不念叨，让出厨房给韩仕章发挥。
　　韩祈面对桌上摆不完还垒起来的饭菜，咂了咂嘴。
　　“禹衡哥，沈棠哥，你们要常来。我爸忙，一年也下不了几回厨房，但他一下厨，就是视觉和味觉的双重享受。”
　　师母笑骂：“臭小子，我做的饭也不差的好伐。”
　　“是是是，”韩祈忙找补，“齐女士的手艺自然很好。”
　　韩家饭桌上的规矩不多，一家人说说笑笑也随意。
　　韩仕章拿出珍藏的好酒，非要亲自给沈棠斟。
　　他好酒，但因为职业的原因，很少喝。说两杯，就真的两杯。
　　沈棠都做好大醉一场的准备了，可对方就这么干脆利索的收了杯子和酒瓶，倒叫他有些诡异的遗憾。
　　师母要他们留宿，“阿衡的房间也一直有打扫，你们两个住也宽敞。”
　　但沈棠还是提出了离开。
　　宋禹衡不挑住的地方，但除了家里，在别的地方留宿，一整夜都是紧张的，即便有沈棠陪着，也没办法完全保证睡眠质量。
　　沈棠察觉这点，除非必要就不在外面留宿了。
　　韩家三人把他们送到楼下。
　　“禹衡哥，沈棠哥，我能去公馆找你们吗？”韩祈有些依依不舍，眼巴巴看着两人。
　　宋禹衡点头。
　　“你周末随时过来。”
　　韩祈小小的欢呼了一声。
　　夏天天黑得晚，都八点多了，也隐约还能看到人影。
　　上了主街道，路灯都亮了，发出昏黄的光。
　　街上三三两两散步的人，偶尔还会有一对红着脸隔着一臂距离的小情侣经过。
　　电车上没有多少人，沈棠和宋禹衡坐在一排的位置上，透过窗户去看外面的街景。
　　“哥，”宋禹衡的手勾了下沈棠放在一旁的手，“看后面。”
　　沈棠不明所以，往后看了眼。
　　电车最后排靠边坐着一男一女，纷纷低着头看不清表情，但能感受到他们之间暧昧的氛围。
　　“怎么？”
　　宋禹衡压低声音，往沈棠耳边凑了凑，“我刚看见，男生亲了女生一下。”
　　他无意窥视别人的亲密，只是余光无意扫到。女孩很紧张，脸都皱起来了，男孩也是，鼓足了勇气，搭在椅背上的手抓得太紧，都有些发白了。
　　一个很青涩的吻。
　　宋禹衡收回目光，想起了自己跟沈棠的初吻。
　　沈棠容色惑人，他无力抵挡，只生出了无限的遐想。
　　“怎么亲的？”
　　沈棠听宋禹衡说完，也没撤回身子，两人依旧保持着很近的距离。
　　宋禹衡抿唇。这怎么形容。
　　他哼了下，要坐直身子，脖颈忽然搭上一只手，压着他不能离开。
　　路过一段街区，高大的树木遮挡着路灯的光，电车里的光线骤然暗了下去。
　　宋禹衡只觉得一阵清凉的气息靠近，唇上一热，沈棠的唇贴着他的。很短。
　　离开时，沈棠舔了下他唇角。
　　电车里重新恢复光亮。
　　沈棠目光投向窗外，姿态坦然。宋禹衡正襟危坐，好半晌，抬手在唇角蹭了下。
　　电车到站停下后，宋禹衡几乎是落荒而逃。他知道，没人看到，但心里又觉得电车里每一双眼睛都在凝视他。
　　沈棠不紧不慢的跟在他后面。
　　已经九点了，小道上空无一人。
　　宋禹衡略有些慌乱的脚步，打破了寂静。一只流浪猫受惊，几下蹿上墙，不知进了谁家。
　　“哥！”宋禹衡咬牙，“你太不正经了。”
　　沈棠勾唇，“你不喜欢？”
　　宋禹衡说不出“不”字。这样仿佛在人前，旁人却又无法窥探的亲密，让他紧张又激动。
　　直到现在，他的头皮还有些麻，心跳始终不能平静。
　　“可是在外面……”他的话毫无底气。
　　沈棠抓起他的手，加快了脚步，“那我们回家。”
　　两人后来几乎是在奔跑。
　　夏夜的风也带着燥热。
　　回了家，沈棠抵上外门，俯身，用抱孩子的姿势，托着宋禹衡的臀部把他抱起。
　　廊道很长，沈棠却突然慢下来。
　　“小衡，今晚月色很美。”
　　宋禹衡抬头去看。
　　四方的天空布满点点碎碎的星星，月亮只有一半，但很亮。
　　是很美。
　　宋禹衡被压在床上时，还想着他看完月亮低头时，沈棠望向自己的眼神。
　　溽热、细碎的吻自他唇角缓缓下移。
　　“喜欢吃八宝鸭？”
　　沈棠注意到今天桌上的菜品，大部分是师母喜欢的沪菜，对于宋禹衡而言口味略甜了些，但八宝鸭他却夹了几次。
　　沈棠含着东西，声音有些模糊，“喜欢吃，我下回给你做。”
　　宋禹衡压下堵到喉间的痒意，重重的呼了口气，才吐出一个“好”。
　　“八宝鸭，我喜欢先将酱油抹满身子。”
　　等表皮浸入酱油的颜色，变的微微发红的时候，顺着脊背，缓缓的打开一道能容纳食材填入的开口。将用肉丁、火腿等食材拌成的馅儿自开口放入。
　　之后就是花功夫等待。
　　三四个小时，鸭肉就能酥烂入味。
　　用蒸鸭原汁勾芡，仔细淋遍鸭身，这样，一道口味咸甜的八宝鸭，就能上桌了。


第41章 订婚
　　八月二十六号这天，天公作美。
　　前一天晚上正好下了雨，消了不少暑气。
　　按规矩，早上六子带着订婚礼和家人去袁家定亲，之后一起吃个饭，这婚就算定下了。
　　出门的时间定在早上八点半，沈棠和宋禹衡提前半个小时去后安巷子跟他们汇合。
　　毕竟是正式场合，着装也要注意。
　　沈棠和宋禹衡都是蓝色衬衫黑长裤，只衬衫颜色深浅略有不同。
　　沈棠衬衫的领口敞了两个扣子，能隐约看到一道银色链条。他束发的簪子是宋禹衡前几天的作品，用苦竹雕成的弦月。
　　为了保存宋禹衡做的簪子，沈棠还专门找了一个梨花木妆匣。
　　宋禹衡则将纽扣一丝不苟的扣到最上面。
　　两人到后安巷子时，六子已经把一切收拾妥当。
　　他今天穿了白衬衫配西装裤，还打了领带。头发才剪过，只留着短短一截青茬，一看就是个精神讨喜的小伙子。
　　四九城的规矩，定亲上门必须要双数。但他们只有五人，郁时易就说在他兄弟里叫一个，正好过来玩的韩祈便自告奋勇。
　　在沈棠和宋禹衡到后安巷子不久，他也匆匆赶来了。
　　见他们提着礼品准备走，韩祈疑惑：“就走过去吗？”
　　“不远，”六子声音里有激动，也有忐忑，“几步路就到。”
　　韩祈说：“不是远不远。骑自行车，是为了女方的面子。”
　　韩祈的堂姐结婚，他全程参与。当时就狠狠的涨了知识。只是订婚，里面弯弯绕绕的规矩和心思，就数不清。
　　“至少，得有一辆吧。”
　　这还真是超出几人的知识范围。
　　郁时易说：“我现在去找兄弟们借？”
　　六子拒绝了。
　　“晓琴和她家里人都不看重这个。”
　　郁时易看了眼沈棠，见他没有要开口的意思，于是也不多话了。
　　一行人就这么提着礼品出发了。
　　袁家住在家属院。是袁父单位分的房子，不怎么大，两室一厅。
　　袁晓琴哥哥嫂嫂也没分出去，一家五口人就住在不到七十平米的空间。袁晓琴的房间是用客厅隔出来的，只放了一张床和小衣柜。
　　如此，被缩减的客厅显得格外逼仄。
　　尤其今天袁母的娘家人，大嫂的娘家人都在。六子进门时都有些无处落脚。
　　袁母的娘家大嫂一直盯着楼下看，可他人都上来了，也没见着一辆自行车，语气就有些不好。
　　“你们，就这么走过来了？”
　　六子也不认识她们，左右都是长辈，忙道：“是，离得不远。”
　　娘家嫂子挑剔的看了眼六子，对袁母说：“你不是跟你哥说，你女婿是个有本事的，你男人的手术费他眼都没眨就付了，不会是骗我们吧。”
　　袁母也没想到六子会走过来，笑容显得勉强了些。
　　“怎么会。本来就离得近，车轮子都没转起来就到了，何必费那个劲儿。”
　　娘家大嫂笑了声，轻蔑的意味明显。
　　“别是砸锅卖铁凑了手术费吧。晓琴嫁过去要是过苦日子还债，我这舅母先不答应。”
　　沈棠和宋禹衡上来，就听到了这句。
　　“是我们做哥哥的疏忽了，没打听清楚这边的规矩，实在抱歉。”
　　沈棠一出声，就吸引了所有人的目光。
　　他说完好一会儿，娘家大嫂才回过神，脸上堆着的笑容真切不少。
　　“你就是成康的哥哥？真是一表人才。哎呀，怎么还在门口站着，快进来。”
　　沈棠笑了下，将手里的礼品放在了玄关处。
　　娘家大嫂是识货的人，看了眼他们带的礼品，就进了厨房跟袁母说小话去了。
　　袁父招呼他们进来坐。
　　可也没坐的地方。
　　最后，袁家大哥袁晓军和六子卸了袁晓琴房间的挡板，才又摆下了几张凳子。
　　袁晓琴看了眼被拆的不成样子的房间，又看了眼站在一旁低声交流的沈棠和宋禹衡，不知怎么心中就没了一点订婚的喜意。
　　待众人坐定后，袁家的长辈少不得盘问一番。
　　沈棠半真半假的答话，实在不愿意提就避开。若是问到宋禹衡跟前的问题，他一概都挡回去。
　　一个小时下来，冷淡的气氛逐渐热络。
　　但仔细想想，袁家人盘问了许多，可关于沈棠的事，只知一二，还都是跟成康有关的部分。至于宋禹衡，更是一无所知。
　　明明问题的答主是他们，不知怎么聊着就成了袁家人内部讨论了。
　　不拘沈棠和宋禹衡，郁时易也是问不出深浅，袁洪瞧着单纯，但问啥他都是笑。
　　袁父见从他们身上得不到有用的信息，转战年纪最小的韩祈。
　　“不知你还记不记得我，我跟你在医院还有一面之缘。”
　　韩祈哪里记得。只听袁父的下文，“没想到韩院长的儿子都这么大了”，便笑了笑。
　　一听“韩院长”，袁家人的目光拢聚在韩祈身上。
　　袁父继续道：“韩院长贵人事忙，但要是有机会也一定来家里坐坐。往后都是一家人，合该常来常往。”
　　韩祈依旧是笑。
　　袁父这种打蛇随棍上的人，你要只是客套一句应承下来，他都能给你当成金口玉言来兑现。
　　韩祈从小跟着韩仕章，见得各种人多了。袁父见他小，就想从他这里找突破口，属实是失策了。
　　在厨房忙活的袁母端着鱼上桌。
　　“准备开席了。”
　　这么多人，饭桌肯定坐不下。用板子支起来两个桌子，所有人才都坐下。
　　沈棠和宋禹衡才坐下，娘家大嫂就双眼冒光开始盘问沈棠。
　　“你多大了？结婚了没有？有对象吗？”
　　沈棠点头：“有了。”
　　六子抬头看了眼沈棠，他咋不知道四哥啥时候有对象了？
　　但他没在这时候问，借着给袁晓琴夹菜，将突然抬头的动作掩饰过去。
　　娘家大嫂笑意淡了些。过了些犹不死心的问：“是个怎样的姑娘？我侄女在百货商场做销售员，长得漂亮还能干。年纪虽然比你稍大一些，但女大三抱金砖。你对象也是大学生？现在大学生也……也就那样，我侄女工作稳定，配你也合适呢。”
　　“婶婶是在怂恿沈棠哥抛弃对象，找条件更好的人吗？”韩祈说，“那成康哥以后遇见条件更好的，是不是也要择优选择？”
　　他年纪小，这话说出来，沈棠一句“小孩子不懂事，您别跟他计较”就能让对方无话可说。
　　娘家嫂子憋着气，终是不再提这茬儿了。
　　既然是宴席，桌上少不了喝酒。
　　六子带来的一瓶好酒被打开，袁家人铆足了劲儿要灌他们，用长辈的身份压着，一杯接一杯的倒。
　　成康跟着老光棍，从小在大西北里泡大，袁洪也能喝，郁时易更不提了。
　　倒在沈棠和宋禹衡跟前的酒，他们三人就全替了。
　　袁母上了一盘花生和核桃。
　　沈棠听着他们灌酒，给宋禹衡捏核桃。
　　酒过三巡，袁家的男人倒的七七八八了。
　　郁时易哥俩好的搭着袁晓琴大哥袁晓军的肩，酒杯往他唇边凑：“你不说要我叫你大哥吗？来，喝了这杯，我就叫你一声。”
　　袁晓军已经喝的不分左右了。白酒往鼻子跟前一凑，他就是一阵反胃，翻起身就往厕所冲。
　　郁时易看着他狼狈的背影，勾唇一笑。
　　呵，就这本事，还想当他大哥。


第42章 确定
　　“成康，别再喝了。”
　　袁晓琴看着自家人醉倒一片，丑态毕露，而成康他们除了脸色发红，没一点事情，不得不出声打断，为自己的长辈们存两分脸面。
　　成康本也不打算喝了，听她这话就顺手将酒杯扣下了。
　　“男人喝酒，有你什么事？”袁母的娘家大哥刚从厕所回来，清醒了些还想着再战，就听到袁晓琴这话，不满的呵斥，“旁边呆着去。”
　　在成康对面坐下后，他还不依不饶的念叨：“要不说女人读书没用。读两本书，就觉得自己能耐了，男人的事儿也想指手画脚。”
　　成康不喜欢听人这么说袁晓琴，但对方是长辈，他也不能发火。
　　他看着一旁委屈红了眼眶的袁晓琴，说：“读书好。只要晓琴愿意，可以一直读书。读研究生，当博士。我乐意供着她。”
　　“以后结婚了，家里大大小小的事也归她管，我都听她的。”
　　袁晓琴心中不可谓不震撼。
　　从小，舅舅对她的态度就很冷淡，远不如哥哥。从她上高中后，听到最多的话，就是说女孩子读书没用，不如早早嫁了。
　　家里爸妈和哥哥虽然都疼她，可没有人会在舅舅说这话时，帮她说话，成康是第一个。
　　从六子给了八百给父亲做手术开始，之后的事情都是家里推着她在走。
　　父亲说，成康条件好，家里人员也简单，以后不会受苦。家里欠着人家的情，你要是不讨厌，就跟成康试试。
　　所以，她去找成康试试。
　　试了四个月，家里人都觉得成康好，说差不多就先订婚。
　　所以，她提了订婚。
　　对成康，她不是没感觉。一起出去约会，他从不吝啬，也尽量照顾她的感受。从相貌到人品，成康没有不好的地方。可袁晓琴总觉得差点感觉。
　　就是那种，跟成康结婚也很好，她高兴但没到欣喜若狂。如果分开了，也没关系，她遗憾，但不至于伤心欲绝。
　　可这一瞬，她突然就坚定了。
　　舅舅还在说：“都听她的？让个女人当家，你也忒没出息了。”
　　六子一笑，“我本来就没啥本事。也就晓琴不嫌弃。”
　　郁时易闻言，眼皮掀了下，很快的扫了眼六子，又重新投入到跟袁晓军的拼酒中。
　　又是一圈，袁家的人终于全倒了。
　　六子把他们一个个扛去房间休息。
　　沈棠在外面跟袁母道别。
　　“时易和小洪失礼了，也是为成康高兴，没了分寸，让长辈们喝多了，实在不好意思。今天是晓琴和成康订婚的大喜日子，倒是叫您里里外外的操持，辛苦了。时间也不早了，我们就不再打扰，先告辞了。”
　　沈棠的话说得客气又体面，但袁母对着他始终觉得矮一截，半晌只点了下头，回了句慢走。
　　等他们都出门了，才记起还有回礼没给。
　　“成康，等等。”
　　袁母从儿媳妇手里拿过袋子递给成康，说：“回礼。你们喝了酒，路上都走慢点。”
　　成康道了谢，示意她们留步，转身下楼。
　　娘家嫂子帮着收了桌上的餐盘，从厨房出来，见袁晓琴站在窗前，也走了过去。
　　“咋？这么舍不得？”
　　她跟着往下一看，惊讶的叫了声。
　　“吆！那是成康他们吧。他家还有小轿车呢？”
　　这一声，把收拾屋子的众人都吸引了过来。
　　只见楼下不知何时多了一辆油光锃亮的小轿车。
　　有个中年男人拉开车门，扶着成康他们上了车。
　　沈棠对哑叔道：“郁时易他们仨喝了酒，走回去不安全，所以得麻烦您走一趟。把他们送到后安巷子就行。”
　　哑叔摆摆手，示意他放心。
　　等小轿车发动离开，沈棠和宋禹衡还有非要跟他们一起走回去的韩祈才慢悠悠的迈步。
　　宋禹衡手里还有没吃完的核桃仁，韩祈发现了，跟他要。
　　宋禹衡挑来拣去，给了他不怎么完整的半个。
　　韩祈也不挑，扔进自己嘴里。
　　抬头不经意扫了眼袁家所在的楼层，她们还站在窗前看呢。
　　韩祈收回目光，看向走在前面的沈棠。
　　他对沈棠哥真是越了解，就越崇拜。
　　三人回去时，郁时易瘫坐在客厅的沙发上，旁边是半睡半醒的六子。
　　“四哥，”郁时易听见开门声，扬着下巴，费劲儿的抬着眼皮，“你要做饭吧？我也饿了。”
　　袁家是小锅小灶，做的菜分量都不多，本着做客要矜持的态度，六个人没谁吃饱了。
　　装了一肚子酒，还没察觉饿。刚坐车回来，吐了个干净，人清醒了，肚子也饿了。
　　郁时易知道宋禹衡挑剔，袁母的手艺他估计没吃多少，沈棠不会带他出去吃，回来肯定要做饭，于是就在客厅等。
　　至于六子。
　　大概是有话要跟他们说。郁时易从房间出来，他就在沙发上趴着了。
　　韩祈惊讶：“沈棠哥，你还会做饭？你也太全能了！”
　　宋禹衡的眉尾挑了下。
　　“我哥，无所不能。”语气理所当然。
　　沈棠摸了下他的后脑勺，笑道：“我记得你没喝酒。”
　　宋禹衡很轻地蹭他的手。
　　“反正，你就是。”
　　韩祈简直要掉下巴了。
　　这……这还是他认识的禹衡哥？
　　对着沈棠哥这么乖巧就算了，还比他能吹。
　　他甘拜下风。
　　沈棠去了厨房，韩祈表示一定要尝尝他的厨艺，遂留下一起。
　　等饭香味飘出时，袁洪也出来了。
　　才四点，这顿算晚饭太早，可饿着的众人已经没工夫思考这个了。
　　六子饭前洗了把脸，恢复了清醒。
　　他起身，端着沈棠煮的解酒果茶，道：“四哥，宋大夫，郁时易，小洪，还有韩祈，今天谢谢大家。”
　　说完，他一饮而尽。
　　众人也端起杯，跟着喝了一口。
　　六子又给自己倒了一杯，说：“四哥，宋大夫，特别要谢谢你们。我不会说话，总之，就是谢谢。”
　　沈棠举杯和他碰了下，道：“不用客气。以后好好过自己的人生。”
　　六子的婚事定了，答应老光棍的事情也算完成了一半。
　　六子听着，不知怎么，鼻头一酸。他借着仰头的动作，使劲儿挤了挤眼睛。
　　众人只当没看见，各自低头吃饭。
　　沈棠拌了宋禹衡喜欢的凉菜，宋禹衡就只夹这一道，沈棠插着缝儿给他夹别的菜。
　　“哥，不想吃这个。”
　　宋禹衡看着碗里的鳗鱼，皱起了眉。
　　沈棠便又夹了回去。
　　郁时易说：“鳗鱼少有卖的，这还是我兄弟费劲儿给带来的。为了等你来杀了做菜，我不仅要小心养死了，还要防着旺财偷吃。结果，宋禹衡居然不喜欢吃！”
　　“不喜欢吃，我吃。”
　　他挑起一大块，放到自己碗里。
　　“以后想吃你做的菜，难了。”


第43章 郁时易的决定
　　袁洪以为郁时易说这话是因为沈棠和宋禹衡马上要开学了。
　　他道：“没事，四哥周末肯定要陪宋大夫回来的。”
　　“你想吃啥，提前准备着，等四哥回来叫他给咱们做。”六子也说。
　　但郁时易一直没出声。
　　沈棠和宋禹衡知道缘由，只沉默吃饭。
　　饭后，袁洪和六子去收拾厨房。
　　郁时易将沈棠给冯致留的饭菜放进冰箱，等两人出来时，状似随意的说了句：“我明天要去海城了。”
　　两人停下脚步。
　　袁洪问：“去几天？”
　　郁时易说：“以后就待在那边了。”
　　客厅里安静了好一会儿。
　　六子皱着眉，不悦，“别拿这事开玩笑。”
　　可郁时易神情认真，一点也不像是之前开玩笑的样子。
　　六子坐到沙发上，烦躁的抓了两下头发。
　　“你……咋突然就要去海城？”
　　袁洪看向另一边沙发上的沈棠和宋禹衡。
　　从郁时易说话到现在，两人没有一点意外，显然是早就知道。
　　“郁哥去海城要干啥？”袁洪说，“要不我一起去，我帮你，咱俩肯定比你一个人干活快。咱们快点做完就能早早回来了。”
　　郁时易在袁洪头上拍了下。
　　算这小子有良心，他这两年没白费心教。
　　好意心领，但袁洪不能走。
　　“你留着帮四哥。我跟以前几个兄弟一起过去，别担心。在四哥跟前好好表现，别丢了我的脸。”
　　六子抬头看着他：“那我跟你去。”
　　郁时易情绪很快在眼中蔓延，嘴角甚至挑出一些笑意，就在六子以为他会答应时，他问：“别了吧，你未婚妻还在四九城上学呢，你舍得她？”
　　六子一听有可能，忙道：“我每月回来看他。”
　　郁时易笑容淡了些。
　　“你给铁路局做贡献呢？行了，这事儿早都定下了，就跟你们说一声。我明天一早的火车，先去收拾东西了。”
　　他双手插兜，脚步潇洒的回了房间。
　　韩祈说：“时易哥行程这么急，今天还抽空去订婚宴，真是仗义。”
　　沈棠笑了下。
　　“是挺仗义。”
　　他都要佩服郁时易的忍耐力了。陪心上人去喜欢的姑娘家定亲，看着他们郎情妾意，耳边是亲朋好友对新人的祝福，与仿佛置身事外，但好像事事又与自己有关。
　　“那我假期是不是能去海城找时易哥玩？”
　　沈棠看韩祈。
　　这小孩倒是不简单。
　　跟后安巷子的人相处了两天，就建立了友好的关系。连防备心很重的郁时易，也在短时间内跟他亲近起来。
　　订婚宴上，袁父几次套话，他都圆了过去，一点破绽不漏。袁家人的心思明显，他看得清楚，也不会戳穿让六子难做。
　　“小祈大学想读什么专业？”沈棠问。
　　韩祈答：“我能考上华大就不错了。要是有可能，就读跟沈棠哥一样的专业。”
　　沈棠点点头。
　　“那就好好努力。高考结束，想去海城的话，叫郁时易接待你。”
　　韩祈欢呼了一声：“沈棠哥万岁！”
　　冯致回来时，沈棠和宋禹衡回了空山公馆，韩祈也回了自己家，客厅里空荡荡的，连旺财都没在。
　　他这段日子跑了不少学校，因为是假期，学生都离校了。门岗虽然都答应帮他留意，但一个学校那么多人，也看不过来。
　　过两天就是大学开学了，冯致打算在大学城蹲守。
　　袁洪听见动静出来看。因为郁时易要走的消息，他有些蔫哒哒的，给冯致指了冰箱，安顿他自己去热饭，就回了房间。
　　冯致知道他们今天是去给六子订婚了。
　　订婚嘛，不就是吃吃喝喝。
　　袁洪这个状态，指定是没少喝。
　　他打开冰箱，一看里面的菜色就知道是沈棠做的。
　　他们都去订婚宴吃席了，咋还回来做饭呢？专门给我做的？
　　那沈棠也太够意思了！
　　正好六子下楼，冯致端着热好的饭菜坐客厅里吃。
　　“你们也太客气了，还专门给我做了饭。宴席上剩下的打包些回来就是了。”
　　六子抬了下身子，沉默了好一会儿才说：“没有给你一个人做，我们也吃了。”
　　冯致半晌才吐出一个无意义的迎接，“哦。”
　　所以这群人去吃席，没吃饱？
　　成康这岳家条件看来不怎么好。
　　在燕北，大队谁家办席，不说多少肉菜能吃好，但一定要叫来客吃饱了。有主家办完席还剩了菜，就给想要的人家分了带走。这吃席还饿着肚子回来的情况，他少见。
　　六子突然问：“冯致，你要找的女知青是个咋样的姑娘？”
　　提到喜欢的姑娘，冯致一下子就有话说了。
　　他推开凳子，席地而坐，摆出要促膝长谈的架势。
　　可一张口吧，又不知道怎么说。憋了半天，吐出一句：“她很好。”
　　见六子面露疑惑，他说：“我也不知道怎么说。反正她就是很好。一起来的知青，都是一副瞧不上我们的样子，但她不会。她可好了。给大队绝户老太太送衣服，送鞋子。有小孩欺负没爸的瘦猴，她就帮瘦猴讨公道。”
　　“她对我也好。会亲自给我纳鞋底，给我送生日礼物。她也不嫌弃我没文化，还教我读书。我被我弟抢东西，她怕得要死，还帮我要了回来……”
　　冯致说着，不自觉就笑了。一双眼中，满是温柔。
　　见六子看着自己，他不好意思的咧了下嘴。
　　“他们都说我傻，人都是大学生了，肯定不要我了，我就是找到也没啥结果。我不信，她不是那样的人。就算是真不想跟我好了，我也想听她亲口说出来。”
　　冯致都洗完碗回房间里，六子还在沙发上坐着。
　　郁时易下楼准备去街上转转，见六子坐在客厅失神，他本来没打算出声，都走到门口了，却被六子给叫住了。
　　“郁时易，你去哪儿？”
　　郁时易撑着门框，没回头。
　　“出去走走。”
　　“我跟你一起去。”
　　郁时易都来不及拒绝，六子就起身过来了。
　　刚过了晚饭时间，到处都是遛弯的老头老太太，说说笑笑，热闹的很。
　　“刚，我跟冯致聊了会儿。”
　　郁时易没想到六子会先开口。以往两人单独相处，话题都是他在找。六子也说，话总是不多。
　　他摆出洗耳恭听的样子，六子却突然笑了。
　　六子笑的时候，眼尾会炸开花，滋着一口大白牙。
　　“正经跟你讲两句话，你也总是吊儿郎当的样子，叫我觉得你压根就不怎么拿我的话当回事，我就不想说了。”


第44章 推心置腹
　　郁时易表情变了几变。
　　“成康，”他认真道，“你说的每一句话，我都在认真听。”
　　六子嗯了声，但明显并没有多少相信。
　　郁时易有种无从解释的无力感。
　　六子说：“可能是一开始，你不耐烦的太明显，我每次想跟你说句话，都要先自己琢磨琢磨说出来会不会被你嘲笑。但这也不是你的错，袁洪也说，是我太敏感了。”
　　“你挺好，跟四哥一样聪明。”他想了想，又补了句，“还仗义。”要是知道郁时易明天一早就要坐火车离开，今天指定不会让喝那么多酒。头疼、胃疼的，还得坐两天火车，多难受啊。
　　“没事，”郁时易笑了下，“四哥不是给咱们熬了解酒汤。”
　　提起沈棠，六子眼中有了些淡淡的忧愁。
　　“四哥不喜欢袁家人。”他说的很肯定。
　　郁时易摇头。
　　“沈棠对无关紧要的人，只会漠然待之。”不喜欢也是一种情绪，沈棠根本不会往袁晓琴一家子身上投放情绪。
　　无关紧要的人。
　　六子听懂了。
　　郁时易说：“你不必觉得为难。沈棠不会让你陷入在兄弟和，妻子之间抉择的两难境地。”
　　郁时易了解沈棠。当六子左右为难时，沈棠就做好了决定。他能得体退场，自此把六子划出圈子。
　　被他放在心尖儿上的就宋禹衡一个，其他亲近的人都划在同一个名为“牵绊”的圈子。这些人或是因为血缘，或是因为友谊。这些牵绊有粗有细，但都在能扯断的范围。
　　想退出圈子，只需要扯一扯绳子，沈棠能体面的送出去。但要再进来，千斤的船锚也没用。
　　“左右我要走了，就说两句你不爱听的。”
　　郁时易靠着路边的灯站住，掏出兜里的烟，给自己点上。
　　他和沈棠都不是能推心置腹跟别人讲道理的人。但因为是六子，所以破例试试。
　　烟雾在两人之间弥漫，六子看郁时易就有些不真切了。
　　他伸手从郁时易抓在手心的烟盒里也抽了一根出来。
　　因为袁晓琴不怎么喜欢烟味，他已经在慢慢戒烟了。
　　“我帮你点。”
　　郁时易嘴里叼着烟，慢慢靠近六子。
　　暑气将消未消，蝉鸣声迭起。残阳西坠，弯月东升，明晦交错之间，郁时易微垂的眼睫上，仿佛寄托着星河。
　　六子一时呆愣，等反应过来时，郁时易已经退开了。
　　“吸一口，”郁时易声音有些哑，“烟要灭了。”
　　六子忙收回目光，咬着滤嘴，猛地吸了一口。
　　两点星火，在夜色中闪烁。
　　郁时易抽完了一根烟，终于开口。
　　“如果，让你在沈棠跟袁晓琴之间做选择，你会怎么选？不用说，你心里清楚就行。你跟袁晓琴的开始并不美好。袁家的态度如何，在医院那天相信你能看懂。”
　　郁时易手指在烟盒里拨动着，到底还是没忍住，又抽了一根出来。
　　“沈棠为了你做足了拿钱压人的姿态。虽然他的目的本就是为了衬托你，可你当时一句买个心动，就把钱给了袁家，你真的考虑过沈棠的处境吗？袁洪自那以后对你态度的改变，你应该能体会。”
　　郁时易明白沈棠的计划，跟袁洪去喝酒时，专门解释了，即便如此，袁洪也觉得六子做的不地道。他俩之前形影不离，那天后，袁洪就不跟在六子后面话痨了。
　　在袁洪看来，六子当时的行为，就是为女人插兄弟两刀。
　　“我当时没想那么多。就觉得……”觉得什么呢，六子也说不出来。
　　大概是觉得沈棠会理解他的行为吧。
　　郁时易捏着香烟在盒子上轻轻的敲。
　　“之后袁晓琴他爸手术成功，有真的想过给沈棠和宋禹衡道谢吗？你呢？你有吗？你们是不是觉得请一个专家只是宋禹衡一句话的事。”
　　“人民医院的专家，每天有多少台手术等着。能排出空给做一个这么大的手术，是要多大的脸面。你想过宋禹衡要付出什么代价感谢人家吗？”
　　六子没想过，他真的没想到这里。
　　袁家只提过一次感谢的事，他担心又麻烦沈棠和宋禹衡就推了。而他，也只是口头感谢了两句。
　　郁时易无奈又生气，“你对袁晓琴那么大方，伸手就是八百，你对沈棠和宋禹衡呢？节时令时，你送过他们什么能上台面的礼物吗？”
　　没有。
　　“他们对你不够好？后安巷子那么大的房子，沈棠专门买下来给咱们住。出了事，沈棠二话不说就帮着处理。四九城那么大的动荡，周家自身难保的时候，因为宋禹衡的缘故，都想着给我们报个信儿。但六子，你呢？你记着他们的好吗？”
　　六子说：“我记得。四哥和宋大夫对我好，我都知道。他们需要，我命都愿意给。”
　　郁时易哼了声，“命愿意给，却不愿意给点关心？”
　　他点燃手里的烟，看向沉默不言的六子。
　　“我知道，你没说谎。可你不能因为愿意给最重要的部分，就吝啬其他的东西。”
　　六子长久的盯着郁时易。
　　“没人跟我说过这些话。”
　　“我知道。”郁时易笑了，眼中难得泄露心疼的情绪。
　　六子跟着老光棍长大。老光棍固执、少言，只觉得人活着就行，道理生活自然会教给他。
　　所以六子不善言辞，也不会表达感情，谁对我好，我对谁好。对谁好的方式也直白，有的东西一股脑都给出去。
　　他觉得沈棠对他好，就愿意把命给沈棠。他琢磨不透沈棠的心思，也不怎么明白沈棠的让他这么做的意义，但只要沈棠说，他都会去做。
　　也该庆幸这个人是沈棠，不屑坑蒙拐骗他。
　　郁时易说：“你有些行为，说句白眼狼也不为过。沈棠知道你的性子，所以不在意这些小细节。他觉得你是独立的，也不会对你的事情指手画脚。这并不意味着，你能一直被无条件包容。”
　　“还有袁家，相信你也看出他们是什么人了。你喜欢袁晓琴，要跟她结婚没问题，但你要想后，结婚可不单是两个人一起生活那么简单。你真的能管住袁家，让他们不给沈棠添麻烦吗？”
　　“成康，我今天说了很多越界的话，有些不太中听……”郁时易吸了口烟，“总之，你好好想想。”
　　路边的灯，忽的全开了。
　　郁时易被整个笼罩在灯光里。
　　暖黄的灯光，给他也镀上了一层温暖的光。
　　郁时易的一番话，给了他很大的触动。
　　原来，那些他觉得不用放在心上的小事，那些自以为别人不会在意的细节，竟累积了这么多。
　　“郁时易，谢谢你跟我说这些。”
　　郁时易将烟头按在纸盒上，又恢复了吊儿郎当的样子。他无所谓的笑笑，“你听的进去就行。回去吧。”
　　六子脑中各种思绪杂乱，听了郁时易的话，无意识的往回走。
　　郁时易隔着一点距离和他并肩。
　　在六子察觉不到的角度，郁时易抬了抬手。
　　身后的影子，以交错的角度，无限贴近，仿佛相拥。


第45章 保养身体
　　郁时易准备坐最早一班前往海城的火车。早上六点，他就收拾妥当，拿着手提箱出门。
　　离开前，他最后看了眼自己的房间。
　　郁家出事后，后安巷子是这些年真正给了他家的感觉的地方。
　　不知道下次回来，会是多久之后了。
　　以为六点大家还在睡，自己悄无声息的走了就是。所以当看到客厅里坐着的众人，他也是一惊。
　　“怎么，怎么都过来了。”
　　“送你去车站。哥在厨房做早餐，吃过再走。”
　　宋禹衡假期都睡到七点多才起，今天早起，精神不是很好，眉间拢着还未散尽的郁气。
　　正说着，厨房门就开了。
　　宋禹衡起身要去帮忙端，六子先一步动了。
　　早餐摆上桌，郁时易就先坐了。
　　他拿着小碗给自己舀了一大勺芙蓉鸡蛋羹。
　　“都别麻烦，一起吃个早餐就完了，不用特地去火车站送。”
　　袁洪说：“我今天没事。”
　　“你不洗盘子了？”郁时易笑道。
　　“盘子回来再洗也不迟。”
　　沈棠和宋禹衡等会儿回去还要陪长辈们一起吃早饭，都没怎么动筷子。
　　沈棠将装满瓶瓶罐罐的袋子跟郁时易的手提箱放在一起。
　　“里面是我做的猪肉脯和牛肉干，还有桂花婶子做的桂花酱、梅干菜，都不容易坏，你带着路上吃。”
　　郁时易抽空应了声，道谢：“谢了兄弟，也替我谢谢桂花婶子。”
　　他吃饱喝足后，执意拒绝了去火车站送别的众人。
　　“别，我很快就回来了。没必要搞得这么伤感。”
　　袁洪和六子以为，他说的快，就是年底。
　　“那你记得回来。”
　　可这一个“快”，就是三年。
　　郁时易平安抵达海城后，给沈棠拍了电报报平安。之后每隔一个月会发一封电报，说一下在海城的情况。
　　在他走后不久，四九城的大学也陆陆续续开学了。
　　在分不清是秋天最后一场雨还是冬天第一场雨后，四九城忽的就冷了。
　　宋禹衡不耐热，也怕寒。
　　冬天一到就裹上了棉衣。
　　等入了三九，穿上羽绒服，他也要加一条毛巾。
　　周望生看得直皱眉，背后跟沈棠说，别把宋禹衡养的太娇，毕竟是男人，糙点也没事。
　　沈棠嘴上应着，该娇养的地方一点不改。
　　大雪放晴的某天，郑楠突然出现在空山公馆，抱着一个匣子交给了沈棠。
　　宋禹衡见两人神神秘秘的，好奇匣子里是什么。
　　晚上回房间，等沈棠打开的时候，他整个人都愣住了。随即脸色爆红，猛地扣上了盒子。
　　“你你，你……你做这些污秽东西，我……”
　　沈棠拿过盒子重新打开，仔细翻看了一番。
　　宋禹衡脸上的温度，在玉器相击发出清脆声音后，又是猛涨了几度。
　　用一块玉打磨成这样大小不同的物件，几乎没有损耗多少，郑老先生的手艺不俗。也不枉他费心兜转一圈，与郑家爷孙结交。
　　沈棠坐到宋禹衡旁边，摸了下他爆红的脸。
　　“中医有药方子泡这个，你知道吗？”
　　宋禹衡埋头在沈棠怀里。
　　半晌，才憋出一句：“我不用！”
　　沈棠不说为你好的话。宋禹衡说不用，就且放到一边。
　　几天后，宋禹衡熬了一罐药汤，绷着脸冲沈棠伸手：“拿来。”
　　沈棠也不敢逗他，将放在床底下的盒子拿出来，开了锁递过去。
　　“要帮忙吗？”
　　宋禹衡语气生硬的拒绝：“不用，你少管。”
　　晚上睡觉，宋禹衡整个人跟煮红的虾一样，言辞警告沈棠不许碰那里。
　　沈棠给他一段时间适应，最后还是亲自看到了。不仅看了，还询问了感觉和效果。
　　宋禹衡整个人都埋进了枕头里。
　　“你从哪里找来的玉……”
　　沈棠把恨不能钻进地缝里的宋禹衡挖出来，控制在怀里。
　　“记得我说过吗？六子的养父帮过我一个忙。”
　　宋禹衡皱眉：“玉是他的？”
　　“原石被他用来砌墙，我想花钱买，他大概是觉察出石头的不对，没要钱，只提了个要求。”
　　那么大的原石，沈棠也不好带走，就原样子在院子里砌着。他找到郑老先生后，让他们去了燕北，直接在老光棍的院子里切了原石。
　　话题转移，宋禹衡的羞耻也渐渐褪减。
　　“他的要求，就是要你照顾好六子？”
　　“是也不是。”沈棠说，“他是叫我在六子遇到事情时拉一把，别叫磕得头破血流。”
　　老光棍不傻，通过沈棠猜出了这不是一块普通的石头，但他很清楚，原石在他手里也只是烫手山芋，还可能害了他们爷俩。可给了沈棠，他就能为六子谋一个无忧的未来。
　　他知道沈棠并非池中物，所以到死都在叮嘱六子跟沈棠交好。
　　玉石开出来后，沈棠立即就有了决定。
　　前世，圈子里也有人喜欢同性。大多是图个新鲜，但也不乏真心之人。
　　作为承受方，总要更辛苦些。沈棠没有异物癖好，但只要两人有亲密行为，损伤在所难免。
　　沈棠听说，老中医都有秘方。在这里，他认识最厉害的中医就是宋禹衡了。
　　“你前世也……”
　　“没有。”
　　不过在信息大爆炸的时代，难免会从各种渠道“被”知道。
　　因为这玉每隔七日就要泡一回药，院子里总有一股淡淡的草药味。宋禹衡本就是中医专业，身上沾染药味也正常，沈棠就麻烦些，总要被身边的人询问是不是病了。
　　沈棠后来抽空，把前院的耳房改成药房。跟后院隔着一堵墙和整个中庭，味道就漂不过去了。
　　一场一场大雪，把日子往后推。
　　寒假沈棠和建强回了的红旗大队，宋禹衡留在四九城陪家里的长辈。
　　因为改革开放政策的推行，红旗大队这个年过的很不平凡。
　　联产承包的风从东边吹来，听了消息的队员们心躁难平。
　　听说小村长回来，队员们不约而同的聚拢到了沈家。
　　在他们心中，沈棠在华国最好的学府读书，见多识广。位于政治中心，近水楼台，肯定比他们更懂。
　　沈棠知道，家庭联产承包责任制正式推广还差契机。但他也同样明白大家的期待。
　　“不管是承包到户，还是公社经营，本质上都是集体经济，都要通过计算工分的方式，分配生产所得。”
　　红旗大队还有药材加工厂和药材基地，不管后面是包产到户还是包干到户，对于它们的规划始终是以集体经济为基础。
　　“所以，大家不用担心，只要是红旗大队的一员，加工厂和药材的收益始终有你一份。”


第46章 毕业季
　　送走了队员们，天色已经黑透。
　　沈家人有很多话想问，一时竟不知从哪里说起。
　　于是沈棠从八月匆匆回四九城讲起。
　　他有所疏漏，建强就在一边补上。
　　直说到夜深，才将一家子的疑惑一一解答。
　　沈广亮感慨：“没想到，四九城半年间竟发生了这么多事情。”
　　也是沈棠和宋大夫福大命大，这才逢凶化吉，苦尽甘来。
　　白荷问：“宋大夫这么厉害，四九城要找他看病的人不在少数吧？”
　　沈棠点头。
　　是不少。大多都被周老先生挡下了。实在避不开，才往宋禹衡跟前送。也不是架子大，若小病小痛都要宋禹衡出面，他估计要忙得脚不沾地。
　　周明庭有回跟沈棠抱怨：“我刚从燕北把父亲和阿衡接回来时，来空山公馆拜访的人，一只手都数的来。阿衡过年去送礼，他们门都不开。现在，突然就多了许多旧识，往上都能数到我太爷那一辈。空山公馆说门庭若市也不为过。”
　　可天下熙攘皆为利来、皆为利往，也不能指责他们趋吉避凶有错，但交情到底是雪中送炭比锦上添花来的深刻。
　　过了年初七，沈棠和建强就要再次出发了。
　　建强户籍转入周家的事，已经定下了。今年开学，他就能入学跟着上六年级了。
　　寒来暑往，秋收冬藏。
　　转眼，进入了二十世纪八十年代。
　　改革开放政策稳步推动，四九城日新月异。
　　大学毕业的最后一个学期，经济系课程基本结束，剩下的时间是学生论文写作指导和就业帮扶。
　　“沈棠，你真不去？”
　　袁宏轩和沈棠从教授办公室出来。这已经是他们第三次被叫去谈话了。
　　临近毕业，班里同学们都想好了各自的去处，唯有沈棠和袁宏轩还举棋不定。
　　沈棠拒绝了分配到政策研究部门的工作，向上面推荐了他的教授很是费解。
　　“难道，你也要出国？”
　　“不是。”沈棠摇头。
　　“那就是要考研？”
　　沈棠依旧否认。
　　教授想不通，既然不出国，不考研，难道还有比去部门任职更好的去处？像沈棠这样的人才，在经济领域大有可为。他若是转投别处，将是多大的损失。
　　袁宏轩追问沈棠：“你到底什么打算？”
　　什么打算。
　　家人、同学、老师，都这样问。
　　沈棠抬头看到在廊道里等着的宋禹衡，缓缓展开笑容。
　　“小衡。”
　　宋禹衡站直了身子。
　　医学系明年才毕业，但同届其他系毕业生的情绪也感染了医学生，让他们对明年也变得焦灼起来。但宋禹衡始终平静。他已经决定要考协大的研究生了，目标明确，心无旁骛。
　　“宋禹衡，”袁宏轩问，“你都不为沈棠着急吗？他是准备毕业就当社会闲散人员了。”
　　宋禹衡将杯子里的热水递给沈棠，让他暖暖胃。
　　“你不也一样？”
　　袁宏轩语结。
　　家里有给他规划职业选择和未来要走的路，可他不怎么喜欢。支撑门楣有哥哥姐姐，不差他一个。他就想试着走一条不一样的路。
　　可往哪儿走，他不确定，就想借鉴借鉴别人。可班里除了出国，就是考研和入职部门，这三条路他都没啥兴趣，唯一没有决定的沈棠，就成了他最后的希望。
　　偏偏沈棠是啥打算，一个字都不愿意跟他说。
　　众人忙着准备出国材料，准备毕业论文，沈棠却整天不见人影。好不容易逮着他被教授留下的机会，袁宏轩决定今天不管怎么都要问个答案。
　　“沈棠，你就跟我说说吧，透个底也行。”
　　沈棠没理他。
　　“六子搬家准备的怎么样了？”
　　宋禹衡嗯了声。
　　“差不多了。”
　　这三年，六子和袁晓琴感情稳定，马上袁晓琴就毕业了，袁家那边提了结婚的事，六子也同意，日子最终定在了十二月十八号。
　　郁时易离开后，六子也慢慢有了变化。
　　沈棠后来才从袁洪那里知道，袁晓琴爸妈没少想往宋禹衡身上搭关系，但都被六子给拦下了。
　　也因着此，袁晓琴家里人对六子很有些抱怨。但袁晓琴态度倒是很坚决，一直向着六子。
　　现在要结婚了，不好一直住在后安巷子。六子透露出要搬出去的意思，沈棠就给郁时易的那群兄弟透了话，没几天就寻到了合适的房子。
　　离后安巷子也不远，就是地方小一些。这也正常，四九城人均住房面积不到五平米的情况下，一家子挤在一间房都是常态。
　　房子的主人说儿子单位分了房，他要跟去养老。院子空置也浪费，索性就卖了。
　　房子是一处大院，住着四户人家。这家有两间房，中间开了小门互通。六子和袁晓琴两人住绰绰有余，而且离袁晓琴分配的学校也近。
　　袁父对六子要搬出后安巷子的事，很生气。但再生气，也改变不了六子的决定，况且，袁晓琴也支持搬出去。
　　虽然后安巷子的房子很大，常住的也就袁洪。可这房子是沈棠的。袁晓琴不想寄人篱下。
　　她跟父母的想法不同。
　　如果可以，她希望以后跟沈棠他们的交集越少越好。不靠着他们，自己跟六子也能过得很好。而且，新房子也不小，卧室又大又宽敞，另一间做厨房和客厅，也方便。
　　在自家客厅隔间睡了好多年，袁晓琴梦寐以求的就是有间大卧室。
　　现在都实现了。
　　她有工作，六子也能赚来钱，往后的日子只会越来越有奔头。
　　六子不给沈棠找麻烦，宋禹衡看他就顺眼了些。
　　这两日搬家，沈棠忙的时候，宋禹衡也会过去帮着看看。
　　“后天就结婚了，事情都准备妥当了？”
　　袁宏轩一听有喜事，立马来劲儿。
　　“谁结婚？我能去看热闹吗？”
　　“随你。”
　　沈棠说的随你，是让他结婚那天过来，可袁宏轩理解为，随他跟着。
　　所以两人回到后安巷子时，后面还跟着个袁宏轩。
　　“沈棠，这你家？”袁宏轩一直以为沈棠是从燕北出来，条件艰苦，建强奋斗的穷小子。
　　可这房子，比他们大院还好。
　　六子的东西不多，昨天就搬完了。但他还是习惯回来跟大家一起。
　　“四哥，宋大夫。”
　　看见袁宏轩，他点头打了招呼。
　　听双方一介绍，袁宏轩就笑了。
　　“我跟你名字还挺像。”他对袁洪说。
　　袁洪也笑：“是挺像。我哥跟你更像，他叫袁宏，就差一个字。”
　　袁宏轩来了兴趣，问：“你家兄弟怎么取一个名字。”虽然字不一样，可读着就没啥区别。
　　袁洪说：“还不是我爷爷。他非说袁家有规矩，要按辈分走。我们这一辈，是‘HONG’可到底是哪个‘HONG’他也没读两天书，说不上来，我爸就给我们兄弟几个都取了hong。我大哥是袁鸿，江鸟鸿，我二哥是袁宏，宝厷宏，我是袁洪，水共洪。”
　　这还真是有意思。
　　沈棠和宋禹衡也是头回听这事儿。
　　袁宏轩的笑意敛了些。
　　“冒昧的问一句，令堂是‘学’字辈？令祖是‘博’字辈？”


第47章 大型认亲现场
　　袁洪听袁宏轩这么问，惊诧不已。
　　“你怎么知道？我爷爷叫袁博闻，他只有我爸一个儿子，叫袁学斌。”
　　沈棠从袁宏轩逐渐肃穆的神情中猜测到了什么，但袁洪还是一副游离事外的懵懂。
　　“你们华大的学生都这么厉害？我就说了个名字，祖上三代都能被猜到？这也太神奇了，跟半仙儿似的。”
　　袁宏轩问：“你，爷爷有没有说他有什么兄弟姐妹？”
　　袁洪挠头想了想。
　　“我记得不怎么清楚，我爷爷去世太久了。他生前是念叨过，家里还有个哥哥，好像是战乱的时候走散了吧。我们祖籍老宅都被夷为平地了，估计他也没逃过。”
　　“你祖籍在江东康平？”
　　袁洪退了一步，用打量的目光，上下扫视袁宏轩。
　　“你真是个半仙儿啊！”
　　袁宏轩无奈。
　　“弟弟，你怎么傻乎乎的？”
　　他伸手拉过袁洪，对沈棠道：“我得带他去见见爷爷，他一直念着这事。”
　　见沈棠点头，袁宏轩揽着袁洪，推他往前走。
　　“哎，”袁洪回头看沈棠，“四哥，他要带我去哪儿呀！”
　　沈棠安慰他：“别怕，放心跟他去。”
　　袁宏轩和袁洪离开后，客厅里静了会儿，六子就突然笑了。
　　“这事儿，还挺神奇。”
　　袁洪来四九城五年了，突然还多了一门亲人。
　　沈棠说：“是好事。但袁洪未必高兴。”
　　他要知道袁宏轩是田云舒的表哥，估计得闹着回来。
　　沈棠一语中的。
　　袁洪稀里糊涂被袁宏轩带着过了几道岗，进了一处军区大院。
　　“这是我家，这个点，应该都在。”
　　果然，他进去时客厅坐了不少人。
　　该在的人在，不该在的也在。
　　田云舒这些年是袁家的常客，被袁海岚教训过一番后，她安分了些，但心思是一点没少。
　　左右她安分，袁家就当养了个哄老爷子开心的逗趣物，多口饭的事，也不麻烦。
　　“爷爷呢？”
　　袁宏轩的母亲卢瑶见儿子带了个男生进来，正要叫介绍，先被打断了。
　　她指了下楼上。
　　“楼上跟你大哥下棋呢。”
　　袁宏轩拉着要跟卢瑶打招呼的袁洪，几步上了楼。
　　袁宏轩兴冲冲的推门进去。
　　这一路他又问了袁洪许多问题，可以肯定他就是爷爷一直在找的弟弟的孙子。
　　只是二爷爷已经过世十来年了。爷爷注定要抱憾了。
　　房间里袁老爷子和大孙子在下棋，旁边还站着一圈袁家的人围观。
　　他俩进来的动静不小，众人不悦看来。
　　袁宏轩推了下袁洪，离袁老爷子更近些。
　　“爷爷，您瞧瞧，有没有眼熟的地方。”
　　袁老爷子没空搭理他。倒是对面的袁家大哥袁宏泽抬了抬眼。
　　是个相貌清俊的小子。
　　这是袁宏泽对袁洪的第一印象。
　　他眼睛很清澈，满是茫然。与自己对视后，下意识咧嘴笑了下。
　　有一对小酒窝，很浅。
　　袁宏泽也笑了下。
　　“这是你朋友？”
　　瞧着比袁宏轩小一些。他记得，班里比袁宏轩小一些的只有沈棠。但眼前的男生，显然不太符合袁宏轩口中沈棠的形象。
　　袁宏轩没再打哑谜，将他猜测袁洪的身世说了出来。
　　“爷爷，你看看，他像不像二爷爷？”
　　袁老爷子一双虎目落在身上时，袁洪下意识挺直了背。
　　他好像有些明白眼前的情形了，可……怎么可能？！
　　其实，袁老爷子记忆中关于弟弟的相貌已经有些模糊了，看着袁洪又似乎变得清晰起来。
　　聊完后，即便已经确定袁老爷子就是爷爷口中被掩埋的大哥，袁洪依旧觉得不真实。
　　他被众人带着下楼时，神情恍惚，一个不察，就踩空了。
　　脸磕在前面袁宏泽的肩上，一阵酸痛上涌，眼睛就冒出了生理泪水。
　　袁宏泽转过身，撑着他站直身子。
　　低了袁洪两个台阶，袁宏泽微微抬眼看他。
　　“有没有撞疼？”
　　袁洪捂着鼻子，闷声闷气答了句没事。
　　可袁宏泽看他不像没事。
　　“让我看一下。”他拿开袁洪的手。
　　鼻尖有点红，好在没有出血。
　　“走路小心些。”
　　袁洪赶紧应了。
　　袁宏泽让袁洪有种面对沈棠的感觉，自觉乖巧。
　　见他们都下来，卢瑶说：“今天棋局结束的有点早。”
　　田云舒忙过来扶袁老爷子。
　　“爷爷，这边坐。我刚烤了曲奇，应该快好了，我拿来大家尝尝。”
　　往厨房走的田云舒跟袁洪撞了个对面。
　　袁洪立马认出了她。
　　“苏云舒，你怎么在这儿！”
　　田云舒皱眉：“你是谁？”
　　叫她苏云舒，应该是下乡插队时认识的，但她怎么都没印象。
　　袁宏泽停下脚步。
　　“怎么了？”
　　“她怎么在这儿？”
　　啊！
　　跟在后面的袁宏轩后知后觉。袁洪是他从沈棠家带来的，他跟宋禹衡是好友，肯定知道周家跟田云舒的纠葛。
　　这下，事情就尴尬了。
　　“这个，这个，算起来，田云舒是你，表姐或表妹？”
　　放屁！
　　袁洪咬着牙硬生生将到嘴边的粗话给咽了回去。
　　郁时易当时给他说宋大夫家的情况时，提到了苏云舒，不，田云舒这个女人。她叫人打断了宋大夫小叔的腿，最后还叫别人顶罪，自己认了亲爹跑了。
　　对，郁时易说了，保她的就是田家和袁家。
　　袁家。
　　他刚认的亲。
　　郁时易还说，周老爷子救过袁家老二的命。
　　袁家忘恩负义。
　　袁洪扫了眼满屋子的人。
　　一把挥开袁宏轩的胳膊。
　　“你们就当我之前的话都是放屁。我爷爷没大哥，这门亲，我不认了。”
　　他低着头就往外冲。
　　宋大夫要知道他跟袁家沾亲带故，肯定就不跟他好了。
　　宋大夫不跟他好，四哥也就不跟他好了！
　　反正没这个大爷爷，他家也好好活着呢。爷爷早死了，就是想找他算账，也得等到了地底下。身后事，身后再说。
　　“去哪儿。”
　　袁宏泽伸手就把他揽了回来。
　　袁洪的挣扎，对于从小在军营练大的袁宏泽而言，就是挠痒。
　　“站好了，有话不能好好讲？”
　　袁洪自知走不了，安分了下来。但低头盯着脚面，拒绝跟这些人交流。
　　袁宏泽见他不闹了，于是松了手，看向袁宏轩。
　　“什么情况？”
　　袁宏轩只说了一句“他跟宋禹衡是好朋友”，大家心里就都清楚了。
　　刚才他要走，着急站起来要阻拦的袁老爷子瞧他梗着脖子，满是不服的样子，笑了两声，坐了回去。
　　“蛮小子。跟你爷爷一个样。”


第48章 袁宏泽
　　袁洪稀里糊涂的去了，垂头丧气的回来。
　　瞧见还在客厅等他的沈棠和宋禹衡，他心虚的撇开了眼。
　　跟着过来的袁宏轩和袁宏泽见他堵在玄关不动，也不催促。
　　袁洪做了半天心理建设，弱弱开口:“宋大夫，如果我被迫做了对不起你的事情，你会怎么对我？”
　　宋禹衡和沈棠对视一眼，皆带着笑意。
　　看来，袁洪认亲的事很顺利。
　　宋禹衡说：“那要看什么事了。”
　　“就，如果是跟你的仇人扯上关系呢？”
　　宋禹衡哦了声，“那就绝交好了。”
　　袁洪如遭雷劈。
　　他就知道。
　　他就知道会这样。
　　袁洪转头瞪着袁宏泽。
　　都怪这个人。是他说，宋大夫不会因此牵连旁人。
　　袁宏泽推着他往进走。
　　“阿衡，别吓他。”
　　宋禹衡听着这有点耳熟的声音站起身，逗弄袁洪的笑意也散去了。
　　上回见袁宏泽是多久以前？
　　那时周家还没出事。
　　袁宏泽的父亲袁学航出任务重伤不治，险些丧命，吊着一口气被抬到周家。当时，袁宏泽就跟在父亲身边。
　　那时，袁宏泽已经十六岁了，跟着父亲一起从战场上退回来，身上还带着不少的伤。
　　袁学航养伤的时候，他就在空山公馆帮忙。
　　袁学航病好离开后，他也再没了消息。
　　“阿衡，好久不见。”
　　宋禹衡看着他，本就没多少交集，十多年不见更觉陌生。算来，袁宏泽都过而立之年了，有变化也是正常。
　　“宏泽哥。”宋禹衡态度冷淡。
　　袁宏泽表明来意。
　　“听宏轩说，袁洪住在这里，就过来看看。一是感谢你们对袁洪的照顾，二也是表达歉意。云舒的事，很抱歉。”
　　他也是后来才从父亲那里知道消息，但事情已经成了定论，再谈同不同意已经没用了。
　　父亲这些年坚持给周家送节礼，都被退回了。但他们理亏在先，这是事实。
　　宋禹衡态度依旧冷漠。
　　“袁洪是我们朋友，照顾他跟袁家无关。”
　　他们结识的时候，袁洪只是振兴公社的小混混。
　　“进来坐吧。”沈棠抬了下手。他让出位置给宋禹衡，两人并肩坐在一起。
　　袁洪乖觉的没往袁宏泽留出的位置上坐，拿了绣凳在沈棠旁边放下，立场摆的明明白白。
　　沈棠给他们倒了茶。
　　看似随意的问了句：“袁先生不像是来道谢，更像借着袁洪的事情来试探小衡的态度。”
　　袁洪闻言，猛地抬头看向对面两人。
　　袁宏泽端着茶细品。
　　他垂眸敛目，是再温润不过的样子。
　　“沈棠，宏轩对你的评价很高，看来不是吹嘘。”
　　他确实存着借送袁洪回来趁机试探宋禹衡对袁家人态度的心思。被沈棠拆穿，他也没什么慌乱。
　　“周老先生是我父亲的恩人，我在乎阿衡的态度理所当然。”
　　把试探说成关心，这位袁先生也是个深谙说话之道的人。
　　宋禹衡说：“不必试探。我家的态度始终一样，田云舒她做的事总要付出代价。袁家要帮她，就是站在周家的对立面。”
　　“宋大夫，我没想帮她。”袁洪忙说，“我都跟他们说了，这亲要不就不认了……”
　　可他的话，在袁家没有谁听。
　　他们甚至都讨论到了接他家里人来四九城的具体安排。
　　袁宏泽无奈一笑。
　　“袁洪的态度你们也看到了。想他帮我们化解跟周家的矛盾，根本指望不了，所以你们也不必担忧。”
　　沈棠对这话，不置可否。
　　“啊，那个……”袁宏轩见气氛冷下来，忙转移话题，“你们不是说谁要结婚吗？有没有我能帮上忙的事？”
　　沈棠和宋禹衡都没说话。
　　袁洪见他一个人尬笑实在可怜，回了句，“不用，你忙你的。”
　　“主要是我没得忙。我闲啊！”
　　袁宏轩仰面倒下，满脸疲惫。
　　白天只顾着高兴替爷爷找到了二爷爷的消息，却忘了袁家和周家之间还横着一个田云舒。他经营四年，跟宋禹衡的关系才有所缓和，这一下又回到开始了。
　　“临近毕业，不知沈棠你有什么打算。”
　　袁宏泽也听大伯抱怨袁宏轩不服从安排，还拿沈棠打掩护，说要跟人家学。可又不说，沈棠要做什么。
　　沈棠反问：“袁先生有什么建议？”
　　袁宏泽认真考虑一番。
　　“你学业优秀，洞察人心的能力也很强，进入部门工作也许很适合你。”
　　“袁先生谬赞了。”
　　然后，就没了下文。
　　袁宏轩还指望他能从沈棠嘴里问出个子丑寅卯，结果也就这样，顿时大失所望，又倒了回去。
　　袁宏泽倒无意追问，只是做兄长难免要多操一点心。
　　“宏轩他很欣赏你，如果可以，还请看在同窗情谊上照拂一二。”
　　缩在一旁的袁洪撇撇嘴：“同窗情很难得吗？有救命之恩大？你们连救命之恩都不念，还拿同窗情来要求别人。”
　　袁宏泽感觉脊梁骨被戳的生疼，可他只能保持微笑。
　　“小姑是为了家里才嫁给田家，又难产早亡。爷爷和大伯他们对小姑有愧疚，所以无法对云舒视而不见。其中牵绊，并非一句是非对错能割舍。”
　　“哦，”袁洪说，“可是跟我有啥关系。”小姑换取的利益又我没享受，我又凭啥要愧疚？
　　袁宏轩看不过，出言道：“你别这样说。”
　　袁洪站起来的动作太大，绣凳都带倒了。
　　“觉得我话难听？可这是事实。既然觉得田云舒更重要，你们就别总把救命之恩挂嘴上，好像是宋大夫追着你们讨要一样。可分明是你们又要平对小姑的愧疚，又想占着道义的理。”
　　“袁洪。”
　　沈棠叫他，声音不重，却好像按下了控制按钮，袁洪瘪着嘴安静了。
　　沈棠看他坐了回去，这才徐徐开口。
　　“让你们见笑，小洪心直口快，莽撞了。”
　　“没事。”
　　袁宏泽目光落在被宋禹衡一杯茶安抚了的袁洪身上。
　　这场面看着，他们三个才更像是一家子。
　　“阿衡，这件事我们的确理亏。说救命之恩，是为了始终不忘，没有其他意思。”
　　宋禹衡没有一点动容。
　　“你当年看着你父亲在担架上奄奄一息是什么心情，我看着小叔被她指使的人打断腿就是什么心情。”
　　“爷爷救人无数，背信弃义者有之，忘恩负义者亦不在少数，他本就没想着要谁回报什么，所以救命之恩什么的，往后就别提了。”
　　宋禹衡一个责问的字都没有，却是甩了袁家响亮的一巴掌。
　　“我很抱歉。”
　　袁宏泽起身，向宋禹衡深深的鞠了一躬。
　　“哥。”袁宏轩怔怔的看着他。
　　袁宏泽是袁家的长孙，也是小一辈的表率，袁宏轩盯着他挺直的背脊长大，这是第一次看他弯腰。
　　袁宏泽说：“在袁家把云舒接回来时，就欠周家一个道歉。”
　　“袁先生，”沈棠抬手虚扶了一下，“你知道的，道歉是你们在求心安，但田云舒，只要有机会，她该付的代价我们总是要讨回来的。”
　　袁宏泽一笑。
　　他用温柔的语气，缓缓吐出了两个字：“自然。”


第49章 只要我不尴尬
　　袁宏泽将杯中凉了的茶水一饮而尽。
　　“这是什么茶，味道不错。”
　　沈棠给他添上：“金坛雀舌。”
　　“谁把嫩香名雀舌，定来北客未曾尝。不知灵草天然异，一夜风吹一寸长。灵草之称，实至名归。”
　　袁洪不懂，刚才还刀光剑影、你来我往，怎么突然就把茶言欢了？
　　袁宏轩拍拍他的肩膀，感慨道：“弟弟，你不懂。成人的世界，就是这么复杂。”
　　袁家和周家一直僵着对两家都没好处。但田云舒横在那里，周家不可能退。袁家本就理亏，因此选择先退一步。
　　而这一步何时退，由谁来退就很关键。
　　袁洪无意中，就成了解局的契机。
　　袁宏泽是这一辈的长孙，与宋禹衡身份相当，他出面，最合适不过。
　　沈棠看穿了袁家的意图并将其点明，宋禹衡在知晓后却没有出言赶人，说明他也有谈判的意向。
　　这是双方能继续的基础。
　　袁宏泽提到周望生是父亲的救命恩人，首先表明袁家不是忘恩负义之人，但宋禹衡也说，只要袁家的态度始终是要保田云舒，那就不必再谈。
　　话题陷入僵局。
　　然后袁宏轩和袁洪成了两个乱拳搅局的人。
　　好在，最后还是把话题拉回来了，袁宏泽也借机为袁家辩解——并非他们忘恩负义，实在两厢为难。
　　但宋禹衡并不会因袁家两厢为难就算了。他提了袁宏泽的父亲，以此类比周明庭，表明对田云舒的恨只会日增，不会散去。
　　于是袁宏泽退一步。
　　他代替袁家道歉。
　　沈棠顺势提出，往后若是田云舒犯到他们手中不会留情。
　　袁宏泽答应了。
　　袁家保田云舒一次是顾惜小姑的情分，但不会为了她得罪周家第二次。
　　袁宏轩刚才也没反应过来。
　　等大哥和沈棠坐下喝茶，他才渐渐回过味来。
　　他到底是年轻。
　　不对，沈棠和宋禹衡好像都比他小……
　　袁宏轩大受打击。
　　“你们这是对我智商的鄙视，我讨厌你们！”
　　送走了袁家兄弟，袁洪还是云里雾里。
　　“所以，宋大夫，你是跟袁家和解了吗？”
　　宋禹衡说：“田云舒横在中间，不可能和解，除非袁家也打断她的双腿。”
　　那必然不可能。
　　袁洪追问：“所以？”
　　宋禹衡将沈棠递来的橘子喂到嘴里，很甜。
　　“所以，就这样吧。”
　　就这样是啥样啊？袁洪还是不明白。
　　沈棠说：“总之，你不必再担心会因为多了个表姐而被小衡讨厌了。”
　　袁洪立刻就高兴起来。
　　“宋大夫不会讨厌我就好。”
　　袁家大概很不简单，他不想攀附，但爷爷生前有遗愿，后辈有机会还是希望能帮他完成。
　　当然，如果宋大夫实在很介意，他就真不认了。反正他不说，家里也不知道。等下去了，再跟爷爷赔罪。
　　袁洪哼着歌回了房。
　　袁宏泽走的时候说要他准备一下，去燕北接父母过来认亲。但具体没说啥时候走。这两天肯定不行，六子结婚，他不能不参加。
　　反正先收拾行李，到时候再看。
　　时间不早了，沈棠和宋禹衡就在后安巷子住下了。
　　沈棠套着被套，听宋禹衡讲袁宏泽。
　　作为袁家的长孙，袁宏泽从小行事就规规矩矩。子继父业当了兵，之后一直在军营。才三十岁的年纪，就已经是一团之长了。
　　沈棠问：“袁家子弟都走从军的路子？”
　　宋禹衡摇头。
　　月满则亏。袁老爷子深谙其道。
　　大儿子袁学康醉心物理，是该领域的科学家，还在华科大任教。
　　二儿子袁学航因伤病退后，只有袁宏泽一个人当兵。后来袁宏志也进了军队，还被推举进了军校，不出意外以后也会走这条路。
　　有两个子孙已然够了。
　　所以，对于袁宏轩的未来，袁家就多了些放任。
　　“袁宏轩这一辈有七个孩子，袁老爷子是真正意义上的儿孙满堂了。”
　　沈棠将换好的被子铺在床上捂着，冲沈棠张开手。
　　“过来，我抱一下。”
　　这段时间忙，他们都没什么时间独处。
　　宋禹衡故意使力气朝他扑过去。
　　沈棠被压倒在床上。
　　“这么着急？”
　　宋禹衡抓着他的手按在头顶。
　　“是啊，可着急了。”
　　他俯身，在沈棠脖根处嘬了一下，留了一个浅红的痕迹。
　　“哥，你好厉害。”跟袁宏泽过招也不落下风。
　　谈笑间，自有气场。
　　不凌厉，却叫处在其中的人深陷。
　　看得他心尖痒，中途几次起身，掩饰情绪。
　　距离他们在红旗大队初见，已经过去六年了。
　　时光格外宽宥沈棠，赐予他岁月的陈酿，却不忍动他面容分毫。
　　“嗯？”沈棠不明所以，顶了下胯，身上的宋禹衡也跟着颠了颠，“起来，我去洗漱。”
　　宋禹衡翻了身，放开他。
　　可沈棠起身了，宋禹衡又不依不饶。
　　他双腿交叉，勾住了沈棠的腰。
　　“我也去。”
　　“那走吧。”
　　宋禹衡腰腹用力，猛地翻了起来，扒到了沈棠的背上。
　　他的手从领口伸进去，一路往下，摸到腰侧，拍了拍。
　　“好腰！”
　　沈棠说：“好不好你才知道？”
　　宋禹衡说不过他，收回了手。
　　挺起身子，在沈棠的肩上拍了下。
　　“驾！”
　　沈棠也配合，走动起来。
　　黏黏糊糊洗漱完，两人的衣服都有些湿了。
　　“都怪你。”始作俑者反咬一口。
　　沈棠照单全收。
　　“怪我，去换睡衣，别着凉了。”
　　宋禹衡一步都懒得走，跳上沈棠的背。
　　俯身在他侧脸亲了下。
　　“报酬。”
　　沈棠没动，等他亲了另一边，才背着人往外走。
　　出了洗漱间，两人都愣了下。
　　沈棠回神，拍了拍宋禹衡，把他放了下来，对不知何时出现在门口的六子道：“怎么了？”
　　他态度坦然，面色如常。
　　六子还没从方才的冲击中回过神，讷讷的应了声。
　　“啊。”
　　“我，我有事找你商量。”
　　可要商量啥事，他此时脑中已经一片空白了。
　　沈棠也不催他，去柜子里拿了睡衣递给宋禹衡。
　　“快去换了，等会儿感冒。我跟六子去楼下聊，你要困了就先睡。”
　　宋禹衡应了声。
　　六子机械的迈着步子，跟着沈棠下楼。
　　沈棠和宋禹衡的姿态，自然的仿佛被撞破私事的人是六子。
　　“茶还是水。”
　　“水，水就行。”
　　沈棠倒了一杯热水放他面前，然后在旁边的沙发坐下。
　　“什么事？说吧。”
　　六子脸色变了又变，几次欲言又止。
　　终于憋不住，还是问了。
　　“四哥，你跟宋大夫……你们，是啥关系？”


第50章 熟悉的眼神
　　“什么什么关系？”
　　袁洪出就听到这句，他疑惑的看着六子，“你不知道四哥和宋大夫是啥关系？”
　　六子诧异。
　　“你也知道他们的关系？”
　　袁洪理所当然的点头，说，“我当然知道。你不知道？”
　　六子看向沈棠。
　　原来就他不知道？
　　沈棠无奈扶额。
　　他可以肯定，这两人压根就没在同一个频道。
　　袁洪在六子旁边坐下，说：“兄弟关系啊，跟我们一样。”
　　六子沉默片刻。
　　“跟我们不一样。”
　　袁洪皱眉：“咋就不一样了。四哥虽然对宋大夫最好，但也把我们当兄弟呀！”
　　六子不知如何跟他解释这个不一样。
　　换了睡衣下来的宋禹衡，很自然的从后面抱住沈棠，在他脸上亲了下。
　　在袁洪目瞪口呆和六子我果然没看错的表情中，平淡说了句：“是不一样。”
　　袁洪僵硬的表情持续了好几秒，然后不利索的吐出几个不成意思的字：“你，我，你们，亲了……”
　　宋禹衡给他们慢慢反应的时间。
　　他拿了果盘里的橘子给沈棠。
　　沈棠没剥。
　　“刚刷牙了。而且晚上糖分摄入过多，不健康。”
　　宋禹衡放弃，“那就算了。”
　　沈棠将橘子放了回去，温声问他：“饿了吗？下面条给你。”
　　“葱油面？”
　　沈棠起身，宋禹衡紧跟着一起进了厨房。
　　被放在沙发上的两人面面相觑。
　　现在这种情况，怎么办？
　　袁洪选择起身。
　　“四哥，我也想吃。”
　　等一盆葱油面端上桌，四个人都拿了碗筷。
　　沈棠盛了一碗，先递给宋禹衡。袁洪把自己的碗递过去时，依旧被忽略。
　　他也习惯了。
　　“啊！”他恍然大悟，扯了下六子，“我们第一回 去四哥家吃火锅，你还记得吗，就四哥说让你学着点的那回。他们指定那时候就好上了！”
　　袁洪一提，六子就有了些印象。
　　可那已经是六年前了。
　　袁洪像是抓住了时间的线索，继续道：“四哥还说他有喜欢的人了，后来又跟九哥说他跟喜欢的人好上了，所以那个人就是宋大夫！”
　　“还有，还有……”
　　沈棠打断他：“可以了。安静吃饭。”
　　良久，宋禹衡问他们：“介意吗？”
　　两人都沉默了。
　　兔儿爷他们也知道，可真发生在眼前还有些不真实。
　　“我以前觉得两个大男人，挺恶心的。”袁洪不知想到了哪儿，还打了个颤，继而又说，“可不知怎么，看着你们又觉得没啥。你们，跟我想的不一样……”
　　“不管咋样，你们始终是我哥。”
　　六子问了个牛马不相及的问题：“四哥，你对宋大夫，是啥感觉？”
　　沈棠眸光闪了下，很认真的回答：“我爱小衡。非他不可，没他不可。”
　　六子就不说了。
　　到离开，他也没说今天过来是为了啥。
　　“四哥，我会帮你们保密。你跟宋大夫……你们很好。”
　　袁洪洗了碗，踩着虚浮的步子回了房间。
　　一向睡眠质量很好的他，在接连经历两场变故后，难得的失眠了。
　　沈棠也没想到会这么猝不及防的出柜。
　　不过，本也打算找机会跟他们坦白，可这四年，他们竟没有一点察觉，沈棠就是想说，也无从开口。
　　这样也行。
　　从后安巷子独自往回走的六子，脚步凌乱。
　　沈棠看宋禹衡的目光，温暖，柔软，仿佛看着世间最美的光。六子也很多次注意到，虽然觉得有些奇怪，但并未往这方面想过。
　　沈棠和宋禹衡跟他以为的兔儿爷形象相差太远了。
　　因为是沈棠，即便有些别扭，他也会接受。
　　让他苦恼的不是沈棠和宋禹衡关系的转变，而是……这样的目光，他在另一个身上感受过……
　　十二月十七，是袁晓琴的添箱日。
　　六子要去袁家帮忙招待客人，房间布置之类的工作就得沈棠和袁洪他们完成。
　　袁宏轩也跟着凑热闹。
　　前年他二哥结婚，事情都有母亲她们操持，袁宏轩唯一参与的就是吃席。
　　“大哥还没结婚？”袁洪惊讶。大哥好像都三十一了，怎么还没结婚。
　　“这么好奇？怎么不自己问。”
　　袁宏泽的声音自门口传来，惊得袁洪失手打翻了桌上的茶壶。
　　好在里面也没装茶水。
　　他冲袁宏泽心虚一笑，手忙脚乱的扶起茶壶。
　　袁宏轩问：“大哥，你怎么来了？”
　　袁宏泽道：“过来看看。”
　　他这段时间休假在家。听说袁宏轩跟着沈棠来帮忙，问了大伯母地址，便找了过来。
　　沈棠拿着喜字出来时，瞧见站在院里的袁宏泽，挑了下眉。
　　袁家人都这么闲？
　　但既然来了，就别站着。
　　他将手里的浆糊和喜字递给袁宏泽，说：“看着贴了。”
　　袁宏泽捏了一下，厚厚一叠。沈棠还真是不客气。
　　“小洪，过来帮我。”
　　袁洪不怎么情愿：“我忙着呢。”
　　“过来。”
　　“哦。”
　　袁洪扔下帕子，去接他手里的喜字。
　　六子刚搬进来那天，就给院子里其他几家送了喜糖，表明了过几天要办婚礼，请他们都来参加。
　　等忙活起来的时候，邻居们还有主动来帮忙的。
　　六子在四九城除了几个兄弟，也没啥亲戚，要准备的东西也不多。不紧不慢的筹备了三天，就差不多完成了。
　　李梅跟着袁晓琴过来看时，说只在屋里装扮冷清了些，六子又去买了喜字，准备将整个大院都装点一下。
　　“你跟沈棠怎么认识的？”
　　袁宏泽用浆糊把喜字的被面仔仔细细的涂抹一遍，选好位置后，快准的贴在了墙上。
　　他做事时神情专注，一丝不苟。
　　袁洪瞧着端端正正的喜字，有些佩服。
　　“一个公社，就慢慢认识了。”
　　郁时易教过他，关于过往，不同的人问起目的不同，回答也要有区别。
　　袁洪知道袁宏泽聪明。
　　聪明人从不说废话。
　　他晓不得袁宏泽为啥突然打听这些，就先含糊混过去。
　　他防备的太明显，袁宏泽怎么会看不出来。
　　“你今年多大了？”
　　他话题转得快，袁洪有些没跟上。但这个问题好回答：“马上二十三了。”
　　袁宏泽想，比田云舒还要小一些。
　　宋禹衡六年前下乡插队，那他们认识时，袁洪也就才十六岁。
　　“你没上中学？”
　　袁洪摇头。
　　家里饭都吃不上了，哪来的钱供他读书。
　　因为沈棠带着他赚了钱，家里日子才好过起来。二哥也是这两年才娶上媳妇。所以家里都很感激沈棠。他每次回家，父母都会面提耳命，叫他好好听沈棠的话。
　　“家里没催你结婚的事？”


第51章 温柔一刀
　　“你都三十一了还没结婚，大爷爷不也没催你吗？”
　　袁宏泽不防被他反攻一手，哑然失笑。
　　家里的弟弟妹妹，无一不是对他又敬又怕，突然冒出来的这个堂弟，对他没有一点敬意，约莫是有点怕，但也不多。偶尔还想要伸手挠一下他。
　　袁宏泽有些好奇，沈棠是怎么把他教成这样，有点聪明但不多，莽却不冒失，仗义还胆大。
　　矛盾的有趣。
　　袁洪性格的形成，受了很多人影响。他十五岁就跟着贺九在公社当小混混，先学会的就是仗义和莽撞。后来又跟着沈棠来到四九城，性子里的卑怯被一点点抹去。郁时易带着他们做事时，教给了他分寸和手段。
　　他是几人中年纪最小的一个，性子还未定下，很容易被影响。身边的人都在有意无意的引导他，扶着他长成了小白杨。
　　袁宏泽后来都只问他的事，袁洪就少了些防备，一时不觉，就说多了。
　　等一沓喜字贴完，袁宏泽想知道的事情也都知道了。
　　袁洪反应过来，懊恼的叹了口气，心中暗下决定，以后要离袁宏泽远着点。
　　袁家添箱早上结束，六子就急急忙忙赶了过来。
　　宋禹衡和他前后脚进门。
　　见袁宏泽也在，宋禹衡冲对方点了下头，然后去找沈棠。
　　袁洪视线在他们身上兜了一圈。
　　原来宋大夫说的“就这样”是这个意思。
　　遇见就打个招呼，不冷着也不亲近，点头之交。
　　宋大夫真是大气。
　　袁洪嚼着糖，心想这要是他，见着袁家人就得动手。打不打得过再说，反正得先出口气。
　　可袁洪不懂，有时候顺了一口气，就得弯一回腰。
　　六子从饭店带了菜回来，几人多少吃了点填肚子。
　　“你媳妇儿都要了啥彩礼？”袁宏轩问。
　　六子也不知在想啥，神思不属。
　　袁洪帮着回答了。
　　“礼金八十八，凤凰牌缝纫机和飞鸽手表。”
　　袁宏轩点点头。
　　四九城现在的礼金普遍也都这样。条件更好些的，还会加个自行车和收音机，凑齐三转一响。
　　“明天几点去接亲，小轿车还是骑自行车？”
　　六子说：“自行车。”
　　他去年就买了自行车，前天擦洗后，还很新，其他跟着接亲的兄弟也都有自行车，倒是不用麻烦去借。
　　“啊，”袁宏轩遗憾的叹了口气，“我都不会骑自行车，要不然也跟着你们去接亲。”
　　袁洪说：“我骑四哥的车，把你载上。”
　　袁洪本来是不去的。留在这里招待宾客。但其实，宾客都跟着六子去接亲了，也没人。
　　但袁宏轩去，他就得跟着。按规矩，接亲的人要是单数。
　　“行嘞。”
　　袁宏泽淡淡道：“那我呢？”
　　袁洪惊讶：“你明天还来？”这么闲的吗？
　　“你跟沈棠在家等着吧。”
　　袁宏泽也没有异议。
　　忙完再回袁家就有些晚了，袁宏轩要住后安巷子，袁宏泽也跟着。
　　“四哥，”袁洪趁着袁家两兄弟没在，摸进了厨房，凑在沈棠跟前小声道，“他们想干啥呀？我总觉得目的不纯。”
　　沈棠拿了干果装盘。
　　“别多想，他们只是想跟你多相处相处，培养感情。”
　　当然不会这么简单，但袁洪只要知道这点就够了。
　　袁宏泽在客厅泡茶。
　　金坛雀舌。
　　在沈棠这里喝过一回，他就喜欢上了。
　　袁洪鬼鬼祟祟的动作，他只当是没看见。
　　宋禹衡不愿跟他们多交流，在楼上的书房看书。但袁宏轩是个给点阳光就灿烂的人。能拉进两家关系的好机会，他不会放过。
　　宋禹衡被烦的没办法，最后还是下了楼。
　　袁宏泽给他倒了茶，说：“试试看，方才请沈棠指点了一下，或许有进步。”
　　宋禹衡嗯了声，但没动。
　　沈棠端着一盘干果回来，后面跟着袁洪。
　　盘子还没放稳，袁宏轩先伸手拿了一个桂圆。
　　“话说，宋禹衡你准备啥时候办婚礼？”
　　袁宏泽挑眉：“阿衡也有喜欢的姑娘了？”
　　“何止，”袁宏轩道，“他都领证了。不过，大学四年，我至今还未见过宋禹衡的妻子。”
　　袁宏泽存着怀疑。
　　“阿衡真的结婚了？”
　　宋禹衡说：“要我把结婚证给你看看吗？”
　　袁洪心里震惊的不行。
　　宋大夫结婚了？啥时候？那四哥呢？宋大夫不是跟四哥都好了六年了，他结婚了四哥咋办？
　　可袁家两兄弟在，袁洪心里再惊讶，也没敢表露出来。
　　他知道自己演技不行，就一昧低着头，半点不敢叫他们瞧见不对。
　　袁宏泽果然看了眼袁洪，很快收回视线。
　　“是谁家姑娘，我认识吗？”
　　宋禹衡摇头：“下乡的时候认识的，你们不认识。”
　　他明显不愿多说的态度，袁宏泽识趣的不在追问，心里却记下了这事。
　　袁宏轩说：“宋禹衡藏着掖着四年了，我真是好奇是个咋样的姑娘。”
　　“会有机会见到的。”
　　袁宏轩还是好奇。
　　“这四年她不找你就算了，也没见你去找过她。”
　　宋禹衡一笑，寡淡的表情生动了起来，眼中被温柔覆盖：“你怎么知道我没找过他。”
　　“我去。”袁宏轩把他的变化看在眼里，“每次聊起你媳妇，你就肉麻起来。感情这么好，还不快点接回来办婚礼，让我们也见见。”
　　宋禹衡垂眸，看着沈棠手边剥好的果仁，没伸手去拿。
　　袁宏泽在。
　　他现在瞧着温和无害，但宋禹衡没忘记他的身份。
　　蛛丝马迹被他抓住，就能顺藤摸瓜扯出更多。
　　宋禹衡不能有把柄叫他抓着。
　　至少现在还不能。
　　真烦！
　　“他脱不开身。”
　　袁宏轩不知道宋禹衡的语气怎么突然就冷了下去。
　　这个话题显然不适合再继续。
　　袁洪站起身。
　　“那啥，明天要早起，我去睡了。”
　　“我们也回公馆了。”
　　沈棠也起身，接收到袁洪求助的目光，他抬手在对方肩上拍了下，“六子结婚，你紧张什么。我们走了，你记得关门。”
　　袁洪应了声，僵着的背放松下来。
　　两人离开后，他抵上门。
　　客厅里袁家俩兄弟还没动。
　　“小洪，”袁宏泽叫他，“再坐会儿？”
　　袁洪拒绝：“不了，我去睡觉。”
　　袁宏泽看着他，眼中有细碎笑意：“你在紧张什么？怕我们吃了你？”
　　袁洪挺了下背。
　　“嗯，你们不怀好意，我当然害怕。我去睡了。”
　　他说完，就快步回了房间。
　　身后，袁宏泽笑出了声。


第52章 见证你的婚礼
　　六点，房门被扣响。
　　袁洪还没起。
　　洗漱后在厨房准备早餐的袁宏泽去开了门。
　　跟门外的郁时易打了照面，两人都是一愣。
　　“你是……袁宏泽？”
　　郁时易真是意外。这位父母口中别人家的孩子，怎么会出现在后安巷子。
　　袁宏泽不认识他，但依然让开了位置。
　　“刚下车？”
　　郁时易手上还提着箱子，鞋上沾着泥水，风尘仆仆。
　　“嗯。”
　　他进门，从鞋柜拿了拖鞋换上。
　　被闹钟吵醒的袁洪，迷迷瞪瞪出来准备洗漱。一看郁时易，顿时清醒。
　　“郁哥！”
　　惊喜之情溢于言表。
　　郁时易张开手接住了扑过来的人。
　　“都二十好几的人了，还这么不稳重。”
　　袁洪松开他，视线一点不移，就嘿嘿笑了两声，就开始控诉。。
　　“郁哥，我就想你可能会回来。这三年，你都没回家。你也不给我们写信，只跟四哥打电话。他们都说你被十里洋场的花花世界迷了眼，不要我们这些兄弟了。”
　　“怎么会，”郁时易在他脑袋上揉了下，“这不就回来了。而且，我都让四哥帮我问你们好了，难道他没有。”
　　郁时易又冷又累，想先去楼上洗个澡。
　　袁洪就跟小尾巴似的跟在后面。
　　袁宏泽一把扯住他。
　　“你去洗漱，等会儿还要去接亲，别迟到了。”
　　郁时易看了眼袁宏泽。
　　看来他不在这三年，发生了很多事。
　　“去吧。”他对袁洪说完，自个儿也上了楼。
　　沈棠跟宋禹衡过来时，四人坐在桌前吃早餐。
　　沈棠不知道袁宏泽还会做饭，从公馆提了些过来。
　　见到郁时易也不意外。
　　“几点到的？”
　　郁时易吐槽：“本来是昨天晚上八九点就能到，结果途中停靠，火车出了问题，耽搁好久。早上五点多到站，连个回来的电车都没有，走过来差点没给冻死我。”
　　“辛苦了。”沈棠将饭盒摆桌上，“有你喜欢的芙蓉鸡蛋羹。”
　　“谢谢四哥。”
　　袁洪看沈棠，问：“我的呢？”
　　“你有特别喜欢吃的？”
　　好像还真没。袁洪给啥吃啥，啥都爱吃。
　　袁宏泽默不作声观察着他们。
　　在这个家里，沈棠是毋庸置疑的大家长，所有人都敬他信他依赖他。
　　宋禹衡的定位不好形容。他像是沈棠的补充，被其他人敬重，但不如沈棠亲近。
　　郁时易是二哥。他既是弟弟又是哥哥。在弟弟面前是稳重的哥哥，在沈棠跟前又像是需要关注的弟弟。
　　六子是沉默的三弟。属于存在感不强，可有可无的那个。但显然，家里其他人都很在乎他。
　　袁洪是老幺，受所有人的保护和宠爱。他喜欢所有的哥哥，最依赖和信任沈棠，但最亲近郁时易。
　　宋禹衡问郁时易：“你要去接亲，还是跟我们一起。”
　　郁时易道：“当然是去接新娘子。”
　　他情绪掩饰的很好，沈棠跟宋禹衡对视一眼，都有些摸不准现在的情况。
　　沈棠说：“行，正好你看着，别叫他们玩过火误了事。”
　　几人前往六子所在的大院。
　　路旁的树上，都有红字。
　　郁时易仔细看着，神色莫明。
　　院里要一起去接亲的人都到了，给自行车上贴喜字呢。
　　“成康。”
　　郁时易发现拿了大红花往车头上绑的六子。
　　他今天穿着一身整洁的黑色西装，很合身。还是寸头。比三年前壮了些，面容也多了些沉稳。
　　郁时易看了一会儿才出声。
　　六子身子一僵，很快转头。
　　“你来了。”
　　如果是三天前，他看见郁时易赶来参加自己的婚礼，一定又感激又高兴。可现在，他心情复杂，甚至不知道要摆出什么表情。
　　郁时易没有多想，只当他是结婚太紧张。
　　“怎么？我大老远赶来庆贺你结婚，不欢迎一下？”
　　“欢迎。”
　　六子上前一步，跟他很浅的抱了下。
　　郁时易的手在他背上轻拍了两下，随即退开。
　　很快，郁时易就被一群兄弟围着询问，没了跟他再说话的机会。
　　时间一到，以成康打头的迎亲自行车队就出发了。
　　十辆擦洗干净的自行车，一字排开，上面都贴着喜字，骑车都清一色都是年轻小伙。
　　郁时易顶替了一个兄弟的位置。
　　自行车的把手上挂着个小篮子，里面放着花生和糖。
　　一路过去，遇到看热闹的小孩，他都会抓一把递过去。
　　路有些短，很快就到了袁家。
　　鞭炮声响起。
　　人群喧闹。
　　都是笑容，都在祝福。
　　郁时易看着成康和装扮漂亮的袁晓琴并肩跪在袁父袁母面前敬茶。唤他们爸妈。
　　又看着成康将盖着红盖头的袁晓琴打横抱起，在众人起哄的笑声中下楼，将她放在自行车后座。
　　郁时易骑车跟在他们后面。
　　天气不太好，一直没放晴，这会儿还刮起了风。
　　袁晓琴红色的裙摆，在风中飘荡。
　　格外显眼。
　　大院里围满了看热闹的人，成康扶着袁晓琴下车。
　　在鼓掌和道贺声中，成康牵着她进了房间。
　　郁时易没进去，屋里的欢笑声一阵阵往外蹿。
　　“入席吧。”
　　宋禹衡穿过人群，走到郁时易跟前。
　　在外面站太久，郁时易捏着烟的手都被冻到发青。
　　婚礼不知何时都进行到最后面的环节了。
　　沈棠注意到郁时易没在，他分不出身，宋禹衡便出来找。
　　“我以为你来，是已经放下了。”
　　郁时易苦笑：“我该听四哥的建议。离开，并不是个好办法。”
　　沈棠叫他破釜沉舟，他却选择了逃避。
　　以为时间能把感情冲淡，却在四顾皆生人的时候，更加怀念在四九城的故人。
　　三年没让他放下，反而成了更深的执念。
　　他时常想，如果听了沈棠的建议，万一，万一成康答应了呢？
　　即便可能微乎及微，但人总对没走的那条路充满希望。
　　他现在的所有情绪，都跟沈棠当时说的分毫不差。
　　宋禹衡不知还能怎么安慰他。
　　当初没有说的话，现在已经不能说了。
　　六子今天结婚，他娶了袁晓琴，就要承担当丈夫的责任。
　　“就这样吧。”
　　郁时易把手里的烟盒揉成一团，脸上重新挂起笑意。
　　“别让四哥担心，我们过去。”
　　六子带着袁晓琴出来敬酒认人。
　　周望生和楚居衍是在场唯二的长辈。第一杯自然是敬他们。
　　“连理交枝，琴瑟百年。”
　　周望生掏出一个红封递给袁晓琴。
　　袁晓琴看了眼六子，他点头后，忙双手接过道谢。
　　楚居衍也是一样。
　　接下来要敬酒的就是沈棠。
　　沈棠冲不紧不慢往来走的宋禹衡招了下手。
　　“过来，到我们了。”


第53章 来去匆忙
　　“来了。”
　　宋禹衡快走两步，接过沈棠手里的酒杯。
　　知道两人关系后，六子竟有些不知道这样的场合要怎样称呼宋禹衡。是哥还是嫂。
　　“四哥，宋大夫。敬你们。”
　　“文定吉祥，百岁同德。”
　　沈棠和宋禹衡与他们碰杯后，饮下杯中浅浅一点白酒。
　　酒杯一沾唇，宋禹衡唇角就挑了下。
　　他刚才出去时，沈棠叫了袁洪过去，原来是给他换酒。
　　糖水微凉，甜到了心里。
　　敬酒到郁时易跟前。
　　他早等着了，面上的喜色不比任何人少。
　　“这是郁时易，郁哥。”
　　袁晓琴跟着叫了声哥。
　　三年过去，郁时易吊儿郎当的样子尽数散去，他举着酒杯抬手，成熟稳重，再合格不过的哥哥。
　　“郁哥。”
　　“弟妹，”郁时易视线只在袁晓琴脸上停留了一瞬，就很快移开，“祝你们新婚快乐。”
　　言毕，一饮而尽。
　　“哎哎哎！”
　　他身后的兄弟们立即起哄。
　　“这不行，还没跟弟媳碰杯，你咋就喝上了。郁哥，再来一杯，重新来。”
　　“一杯怎么够，至少自罚三杯。”
　　“对，自罚三杯。”
　　搁以前 ，郁时易肯定要插科打滚逃了这三杯，众人也只是凑热闹，没真想罚他。
　　可郁时易真的拿起了桌上的酒瓶。
　　“咱们兄弟好不容易有个人结婚，我一时高兴，忘了规矩。那就自罚三杯。”
　　六子阻止的话甚至都没说出来，郁时易已经连饮三杯。
　　“好！”
　　鼓掌声、喝彩声，压过了六子呢喃的那句“郁时易，你别喝了”。
　　“来，”郁时易重新倒上酒，往袁晓琴跟前送了送，“弟妹。”
　　袁晓琴脸上已经没多少笑意了。酒杯甚至跟郁时易还没碰上，就收了回来。
　　郁时易也不在意，喝了酒就坐下了。
　　一共就两桌酒 ，敬完，六子先送袁晓琴回房间。
　　“你也辛苦了，先去吃席吧。”六子对跟进来的李梅说。
　　李梅看了眼袁晓琴，又看了眼表情不太好的六子，磨磨蹭蹭的出去了。
　　六子抬手关上门。
　　他端起桌上的茶水，灌了一口解酒。
　　“晓琴，今天我们结婚。在四九城，他们就是我的家人。你今天拉着脸，让他们怎么想？”
　　袁晓琴紧抿着唇。
　　她没想六子会在今天发难。
　　“我，我没别的意思。”
　　“没有？”六子烦躁的抓了把头发，“你就差把嫌弃写在脸上了。”
　　“觉得他们粗俗？比不了你那些同学？你嫌弃的岂止是他们。”
　　袁晓琴忙道：“我没有嫌弃你。只这是我们的婚礼，他们平时流里流气就算了，不该在今天也这样。”
　　“流里流气，你……”
　　“当当。”
　　六子的话被敲门声打断。
　　他搓了把脸，让表情好看些。
　　门外站着袁洪。
　　“打扰你们一下，”袁洪余光都没给袁晓琴，“郁哥要赶回海城的火车，大家伙儿都说去送他。四哥让我来跟你说一声。”
　　他说完就走，六子想问句话，都没给机会。
　　六子胸口堵着一股气，可他不知能对谁发。
　　抬眼一看外面，席面空了大半。
　　他也不想继续跟袁晓琴争论，加快步子出了门。
　　袁晓琴同学们还在交谈，就见对面呼啦啦一群人站起来。
　　“郁哥上回一走三年，这次准备待几年再回来？”
　　六子出来，就听到有人问这话。
　　郁时易笑道：“得问四哥。看他啥时候愿意把我召回了。”
　　沈棠拿起桌上的橘子丢给他，笑骂：“别编排我。”
　　这些人要走，沈棠也不拦，反正理由也充分，没直接甩脸子。
　　郁时易接住橘子，三两下剥了皮。
　　抬头瞧见六子，他一笑：“海城还有事，我就先走了。”
　　六子嘴唇蠕动，半晌也没说句话。
　　郁时易来时匆匆，去时亦匆匆。
　　六子跟他说的话都不超过十句。
　　宾客一下走了大半，气氛顿时冷了下来。
　　袁晓琴跟出来，面对同学们各异的神色，表情僵硬。
　　周望生和楚居衍也各有事忙，很快也起身告辞。
　　一直静坐旁观的袁宏泽趁着他们话别，也上前打了招呼。
　　周望生看尽风浪，自然不会在小辈的婚礼上给人难堪。既然阿衡跟袁家的谈判已经妥当了，他也不吝啬一个点头。
　　袁宏泽要的也就这一个态度。
　　时局瞬息万变，袁家和周家都不能作壁上观。想回到当年的交情显然不可能，但至少不能让别人有插入其中挑拨的机会。
　　哑叔开车过来，他抬手给六子比了个“新婚快乐”的手势，等两位老先生坐定，他上了驾驶位，开车离开。
　　红旗牌小轿车。
　　整个四九城也没多少辆。
　　原本还在桌上小声议论六子朋友鱼龙混杂的人，此时都有些讪然。
　　袁宏泽也顺势提出离开，并以要商量前往燕北接人事宜的理由，带走了袁洪。
　　六子这边的人走了七七八八。
　　他望着桌上基本没动的饭菜，表情麻木。
　　“成康，”袁晓琴走过来，扯了扯他的衣袖，低声道，“我同学她们还看着呢。”
　　六子扯了下唇角，“这不就是你想要的吗？我那群三教九流的粗俗兄弟都走了，剩下你的高知同学，你们想办诗会、朗诵比赛，或者跳交际舞，都随意你们高兴。”
　　“你这是什么意思。”袁晓琴眼眶憋红，泪水在里面打圈。
　　六子叹了口气。
　　“行了，你过去吧。”
　　席上唯二没动的就是沈棠和宋禹衡。
　　六子顺手拿了瓶酒，坐了过去。
　　也不跟他们搭话，就自顾自喝了起来。
　　天气冷，饭菜很快就凉了。沈棠准备回去给宋禹衡做焖饭，这会儿就只给剥果仁。
　　一盘花生干果，被他端在面前方便拿取。
　　“四哥。”六子开口，“我今年二十五，跟你认识六年了。”
　　“六年前，我去家里吃饭，你们教我说媳妇是用来疼的，我一直记着。四年，我能做的都做了，能给的都给了。”但他跟袁晓琴的矛盾越来越明显，往哪个方向努力，都是错。
　　袁父袁母提结婚，他当时犹豫了。那时他跟袁晓琴刚吵过架，问题没解决，矛盾不断。他以为袁晓琴会拒绝，但她答应了。
　　袁母说：“两口子过日子，总要磕磕绊绊。自个的牙和嘴都打架呢，何况是两个人。”
　　袁父还说：“你跟晓琴订婚三年多了，都毕业了还不结婚，你叫别人怎么想晓琴。风言风语，晓琴的名声都搞坏了。”
　　六子想都在一起四年了，说散他舍不下，晓琴也是。那就结婚吧，或许结了婚，就好了。
　　但只是一个婚礼，他就疲惫至极。


第54章 迎风而上
　　“三年前，郁时易走时跟我说了许多。”
　　六子手里的酒瓶，半截都下去了。
　　“四哥，宋大夫，我一直要跟你们说句对不起。很多事，很多事，我都做的不对。你们都没跟我生气。”
　　沈棠回他：“不必要道歉。”
　　“对，”六子猛地点了下头，指尖使劲儿戳着胸口，“道歉生分，我都记在心里。四哥，除了老光棍，你是，你是对我最好的人。你一句话，我啥都能舍。”
　　“我知道。”沈棠拿走六子手里的酒瓶，“成康，你醉了。”
　　六子也不跟他抢。
　　阴沉一早上的天，终于还是飘起了雪。
　　一片落在六子眼皮上，冰冰凉凉。
　　沈棠听他说：“四哥，那时候一口饱饭，一件衣裳，我都能欢喜好久。现在我住着大房子，口袋也不缺钱，再也不用为下一顿吃啥发愁了。以前做梦都想的好日子触手可及，可怎么就高兴不起来呢？”
　　“四哥啊，你帮帮我。”
　　沈棠是局外人，看得再清楚，也无法帮局内人解局。
　　“再往前走走，或许你就寻到答案了。”
　　袁晓琴的同学起身离席时，沈棠和宋禹衡也才跟着一起离开。
　　“哥，袁晓琴到底怎么想的。”宋禹衡有些不明白这个女人的想法。
　　她不爱六子。
　　宋禹衡最知道爱一个人是什么样子。
　　这也无妨。在这个时代，真正因为爱情结合的人并不多。但她并不仅不爱，甚至是瞧不上六子的。
　　不管是身世，见识，交友，袁晓琴都看不上六子。
　　既然这样，她又为何要嫁给六子呢？
　　沈棠说：“因为没有比六子更好的选项。”
　　六子在品行上没有太大的瑕疵。他能在物质和精神上支持袁晓琴读书，追求自己的理想。尊重理解袁晓琴的爱好，譬如诗会、交际舞社团，六子从未横加指点。他社交关系简单，无父无母，无兄无妹，袁晓琴嫁进来不必受夹板气。
　　而且，六子的外形条件、物质条件都无可指摘。
　　在袁晓琴可选择的范围内，他是最好的一个。
　　袁父这些年在单位没有一点发展，哥嫂又生了孩子，家里的条件更加捉襟见肘。袁晓琴都二十三了，一旦跟六子退婚，她想再找个比六子条件更好的人，难于登天。
　　因为清楚其中利弊，即便对六子还有种种不满，她最终也只能选择嫁给六子。
　　宋禹衡沉默了下。
　　“以她的标准，大概只有你能符合了。”
　　沈棠笑了下。
　　最符合的是宋禹衡。
　　家世背景，学识能力，品性行事。
　　袁晓琴知道沈棠和宋禹衡的身份后，一面尽量避着他们，一面又忍不住关注他们的态度。
　　袁晓琴很清楚跟他们没可能，但又不想被低看。
　　“做焖饭的食材还差点。”沈棠说，“到了百货大楼下车去买点。”
　　袁晓琴在他心里，不及给小衡做一顿合口的饭菜重要。
　　至于六子和她会走向怎样的结局，那是六子要操心的事情。
　　一场大雪后，袁洪和袁宏泽动身前往燕北。
　　很快，时间就来到了八二年。
　　在四九城的五个区，几乎同时升起的烟花，炸开了新年的新篇章。
　　后来开遍华国、影响海外的家合连锁超市在这一天开业。
　　不仅是四九城，海城和夏城的门店，也在同一天开业。
　　“什么是连锁？什么叫超市？”
　　面对好奇围观的路人，穿着统一服装的店员，面带微笑，耐心解答：“超市，就是超级市场。商品开放陈列，顾客自主选择，统一在收银台付款的零售商店。我们家合在全国各地都有分店，这些超市都是一个经营标准，由总部统一管理，所以叫连锁超市。”
　　习惯了销售员颐气指使，店员这样亲切的态度，倒叫人有些别扭的不适。
　　等进去一看，这超市虽然没有百货商场大，但花花绿绿，种类非常多，下面都标着价格，虽然跟百货商场的差距不大，但无需票证就能购买。
　　本来只是凑热闹的人，出来手上都提了东西。
　　超市门口的大喇叭循环播放着各类商品的价格，不断吸引路人驻足。
　　这个元旦，家合连锁超市，成了街头议论的热点。
　　有些人不信在别的区也开了，还专门都去看了。果然跟店员说的一样，里面东西都是一个价格，就连店员的打扮都一样，跟复制出来的一样。
　　傍晚的时候，沈棠和宋禹衡也去就近的一家看了。
　　里面的顾客络绎不绝，货架上的商品补了一次又一次。
　　五个店的店长都是经过沈棠挑选，统一培训，统一考核，择优录取。因此沈棠和宋禹衡一露面，就被认了出来。
　　沈棠无意打扰他工作，打了招呼就叫对方去忙了。
　　这家店的店主，是郁时易一个兄弟的妻子。
　　当时内部说要选店员，大家都存着担忧，信不过的人也不敢推荐，来的都是自家人。
　　沈棠挑挑拣拣，选了八个做店长培训。
　　最后考核，录取了两个女同志，三个男同志。这店长的男人被刷下去比选上了还高兴，当着大伙儿的面，抱着妻子转了两圈。
　　值得一提的是，六子也在三个男同志中。
　　他咧着大白牙一笑，亲和力满分。即便是话少了些，也比旁的男同志招待见。
　　海城和夏城则由郁时易和贺九负责。
　　郁时易自然不必多担心，贺九为了开店的事，还专门来了四九城一趟，跟着参加培训。
　　他也不必当店长，只把沈棠培训的内容记着，回去挑了人教导就是。
　　往后，燕北自然不会只有夏城一处开超市，贺九就是燕北的主管。
　　转了一圈，宋禹衡买了一袋牛轧糖，去柜台结账。
　　统一排队结账的方式很新奇，他们前面的几个姑娘拿着一包东西兴奋的讨论着。尽管已经压着声音，仍然有几个字蹦出来。
　　到宋禹衡时，店长报了牛轧糖的价格，接过宋禹衡的付款，很快就拿出找零，双手递了过来。
　　“慢走，欢迎下次光临。”
　　出了超市，宋禹衡拆开牛轧糖的包装，给沈棠喂了一个，“怎么样？”
　　沈棠说：“种类还是少。”但这已经是他们能联系到的所有。
　　等连锁超市的名声远扬，以后再出现的生厂商自然会主动联系。
　　到同品类竞争出现时，才是真正考验超市的时候。
　　一天的元旦假期很快过去。
　　回到学校，沈棠听到班里同学讨论最多的就是连锁超市的事情。
　　袁宏轩也想跟沈棠说这事。
　　“上面才说鼓励个体经济适当发展，家合超市就出现了。背后的人显然对政策变动的事早有预料。大概是很早之前就在准备，否则不可能在这么短的时间内让连锁超市五家分店同时开业。”
　　“我昨天也去我们家附近的超市看了。跟国外的大超市显然还有很大差距，但不管是顾客购物方式还是店员管理方式，都达到了一定的标准。我真好奇，是谁这么有见识、有胆量，能在这个档口迎风而上。”
　　袁宏轩感慨后并没得到沈棠的回应，但他已经习惯，继续自顾自的说着。
　　“就是不知道，上面能不能允许这样的个体经济出现。”


第55章 动一动还是看一看
　　如袁宏轩所言，家合超市的出现果然引起了上面的注视。
　　关于家合和沈棠的资料就摆在会议桌上。
　　四九城这两年陆续出现了一些小摊小铺，个体户营业执照申请的人也在不断增加。像家合这样规模大、动静大的个体经营者还是第一个。
　　会议桌上众人的态度持完全相反的两种。
　　坚定计划，取缔超市者占一半多一点。鼓励改革，支持家合继续经营的也有近一半。
　　双方讨论不休。
　　坐在左侧的华老和袁老爷子看着手头的资料。
　　沈棠二十六年的经历，尽数记录在其中。
　　其实早在华老遇险，周望生举荐宋禹衡时，他们就已经见过这份资料。只是三年过去，这份资料更厚了些。
　　沈棠。
　　袁老爷子的指尖落在这两个字上。
　　自从袁宏轩考入华大后，这个名字不时就在他耳边被提起。
　　一个多智近妖的年轻人。
　　他身上唯一能被诟病的就是跟周家长孙的关系了。
　　华老病危时，一份写明宋禹衡和沈棠关系的资料被递上来，现场众人无不惊讶。
　　惊讶两个如此优秀的年轻人竟会走这样一条路，也惊讶周望生的态度。有他弟子尹健的事在前，周望生怎么可能会同意……
　　也因此，有人嘲笑周望生捏针的手软了，心也软了。
　　但这点上，袁老爷子无话可说。
　　宋禹衡在沈棠的帮助下有惊无险的抵达四九城，之后又在救治华老的过程中起到至关重要的作用，让他们对两个年轻人又起了好奇心。
　　从楚徵亦上交的报告中，能窥见当时情境的危险，但沈棠都凭借自身一一化解，之后更是从蛛丝马迹中推出了苏国的秘密行动。
　　他这样聪慧，却选择在这个时候搞出这样大的动静……
　　袁老爷子和华老相视一眼。
　　如果是他们猜测的这样，那之前对这个年轻人的评价，怕是过于狭隘了。
　　双方的争论终于停歇。
　　“您说，要怎么办？我们的意见，最好还是动一动，遏制资本冒头的现象。”
　　众人的目光最终汇集在上首的老人身上。
　　从会议开始就沉默的老人清了清喉咙。
　　“算来，这是政策实行的第三个年头。各地都陆续有问题反映，总趋势是向好的嘛。国家的根本没有动摇，前进道路的方向依然明确，既然如此，不妨先看一看。”
　　会议结束，华老和袁老先生一起走出来。
　　华老说：“说起来，我还没见过那两个孩子。”
　　他脱险后，沈棠和宋禹衡就被送出了红楼。
　　袁老先生叹了口气。
　　多年老友如今尚存者不到二三，华老也是他为数不多能说两句心里话的人。
　　“我欠望生的情，越积越多了。”
　　华老问：“你是说你那位侄孙？”
　　沈棠的资料中，就提及了袁洪跟袁老爷子的关系。
　　也因此，在方才的会议上，华老和他都没有发表意见。
　　“你放宽心。小辈的事，自有他们的处理之道。左右你两家的关系老一辈是理不清了，不如就交给他们。”
　　袁老爷子哪里能真的宽心。
　　小女儿的死，是他不能释怀的痛，所以在云舒的事上就亏欠了周家，
　　沈棠且不说，就是宋禹衡也已经成了气候。整个华国能在医术上压着他的人屈指可数。谁都不能保证何时会求到宋禹衡头上，所以四九城没几家敢往死里得罪他，能交好最好，至少不能交恶。
　　袁老爷子不能只想云舒，袁家其他子孙也要他的庇护。真到宋禹衡下手的时候，他不能再护她一次。
　　若云舒是个聪明的，他死了，袁家也能护她一护，可偏偏她愚钝不堪，上上下下没讨得一个人喜欢。
　　宏泽跟宋禹衡谈过后，跟他直言，若是云舒再犯错，便要任由人家处置。
　　要是再加上沈棠，就是他活着，也未必能从这两个小辈手里讨到好。
　　华老看出他的担忧，道：“我们都这把年纪了，能放下的就放下，必须放下的痛也要放下。”
　　沈棠虽然不知道这场会议，但在静候三天无事发生时，上面的态度已经明确了。
　　袁宏轩自从知道连锁超市是沈棠在背后推动，下巴就没合上。
　　“你太不仗义了。”他追在沈棠后面讨伐，“好歹跟我透个风声。”
　　经济系今天拍毕业照，宋禹衡课后就在操场等沈棠，结束后一起回公馆给两位老爷子过寿辰。
　　见袁宏轩跟过来，他有些烦躁的皱眉：“透个风声，你又能怎样？”
　　袁家自然不肯让他掺一脚，难道袁宏轩有反抗家里的勇气。
　　沈棠在宋禹衡头顶摸了下，安抚他的情绪。
　　转头对袁宏轩道：“你不是一直好奇我毕业要做什么，这就是我的选择。我之前就说，我走的路未必适合你。”
　　袁宏轩无话可说。
　　宋禹衡说的没错，他的确不敢。
　　“我们先走了，”沈棠道，“毕业快乐。祝你前程似锦。”
　　沈棠揽着宋禹衡走出老远，才道：“这四年，委屈你了。”
　　“怎么这么说？”
　　宋禹衡感受着落在肩头的温度，躁动的情绪渐渐散去。
　　“因为我，忍受袁宏轩四年，委屈你了。”
　　宋禹衡撇了下嘴：“说忍受不至于，但他真的有点烦。”
　　总是出现在沈棠周围，说一些他不懂的经济学名词。好像非要把沈棠从他身边拉到另一个世界。
　　“以后应该没多少机会碰面了。”
　　袁宏轩大概是要去部门任职了。
　　沈棠说回另一件事：“最近怎么了？情绪不高。”
　　宋禹衡说：“你毕业了。”
　　你毕业了，我还要再待一年。之后考研去协大，又是三年。
　　“连锁店短期内不会扩大规模，我都会在四九城待着，”沈棠揽着他的手紧了紧，“以后我每天都去接你下课。”
　　宋禹衡没有直接拒绝。
　　“你不用忙连锁店的事？”
　　沈棠笑道：“有店长在。我现在是社会闲散人员。”
　　“那你来，我聘请你当我的提包小弟。这样，你就不是了。”
　　“好的。小衡先生，来吧，小弟给您提包。”
　　“这么快就上岗了？”
　　沈棠点头：“早上岗，早致富。”
　　宋禹衡任由他拿走肩上并没多少重量的包。
　　“沈棠同志，必须告知你，小衡先生给的薪资不高。”
　　沈棠将背包挂在自行车的把手上，低头开了锁。
　　“没关系，”他笑道，“我接受各种付薪资的方式。各种。”
　　宋禹衡啐了句，催着他赶紧骑车。
　　“目标家，距离十公里，现在出发，请您坐稳扶好。”


第56章 脊梁骨痛
　　七十三，八十四，阎王不接自己去。
　　前年周望生七十三，听桂花婶子说了有这个避讳，一家人都迷信起来。
　　好不容易，一年平安过去，接着又是楚居衍也到了七十三岁。
　　终于过了这两年，周明庭就说给两个老人办个寿宴。
　　周家回到四九城也五年了，一直低调处事，无声无息，也是时候吱个声了。
　　寿宴拟邀名单上只有十二户人家，请柬都是周明庭亲手所写，宋禹衡带着沈棠一一上门去送。
　　举办地方就在空山公馆，开宴时间定在中午。
　　沈棠和宋禹衡回家时，哑叔已经在等着了。
　　两人换了行头，前往空山公馆。
　　门口，周明庭带着建强和凤霞在迎客。
　　十五岁的建强已经能独当一面。他本就性子比同龄人沉稳，有周家父子多年教导，已然脱胎换骨。迎客时不卑不亢，进退得宜。
　　十三岁的凤霞亭亭玉立，娴静淑雅。在医术上，她的天赋不差于宋禹衡，更难得她始终刻苦，孜孜以求。
　　西园两位小弟子，在四九城已经小有名堂。
　　周望生把他们护得好，没叫其他的俗事乱了心志。
　　“师父，小叔。”
　　瞧见宋禹衡和沈棠下车，建强和凤霞迎了上来。
　　“辛苦了，进去陪爷爷吧，接下来交给我们。”
　　宋禹衡一直都是严师的形象，不苟言笑，等他们跟沈棠寒暄后，就遣了进去。
　　还不到十一点，公馆客人不多。
　　听周明庭说宋先生来了，宋禹衡和沈棠进去给他打招呼。
　　宋先生这些年跟周家往来频繁，关系亲近，说话就随意些。
　　看见沈棠，他冷肃的脸上露出了一丝笑意。
　　“你小子，动静不小。”
　　沈棠办营业执照时，宋先生帮忙给催过。他以为就是个小店铺，没想沈棠竟弄出了惊动上面的大动静。
　　这话没法接，沈棠就只陪着笑。
　　宋先生提醒：“上面的意思是‘看一看’，总之还是要适可而止。”
　　关于上面开会讨论的事，沈棠从袁宏轩那里得了个大概，宋先生这一说，他才知道其中曲折。
　　这一步的确是险棋，好在他赌赢了。
　　宋先生说：“你心中肯定有数，但我还是少不得提醒一二。”
　　“多谢舅舅。”
　　宋先生摆摆手。他跟两位老爷子聊起别的事情，宋禹衡和沈棠就退了出去。
　　周家毕竟只是医学世家，对于上面的变动总是差点感知。
　　这也是促成周家和袁家谈和的主要原因。
　　当年苏家能打周家措手不及，就是抓住了时局的关键点，借力打力。周家在这方面的经营差了些，才会陷入被动局面。
　　宋禹衡不想周家再出现无从下手的情况。
　　沈棠说，如果一根绳子太单薄，那就扯起一张网。
　　如果袁家出现在这张网上，就能补齐一个至关重要的缺口。
　　所以时隔十二年，宋禹衡再次登门袁家，送上一份请柬。
　　袁老爷子亲自接待了他们。
　　双方都没有提苏云舒，因为他们不是为了去异，只是求同。
　　“走吧，”沈棠握住宋禹衡的手，带着他走下台阶，“客人们要来了。”
　　宋禹衡冲他一笑，两人并肩往外走。
　　“四哥，宋大夫！”
　　才从燕北回来的袁洪，听说宋禹衡爷爷过寿，立即就要回后安巷子。
　　袁宏泽答应带他一起过来，才把人留住。
　　袁洪一大家子听说多了门在四九城的亲戚，惊大于喜。最后跟着来四九城的也就袁洪父母，袁鸿跟儿子袁霄。
　　袁老爷子一家都很友好，但袁洪不习惯，他家里人也都不习惯。
　　昨晚父母就跟他提了回燕北的事。
　　袁洪想着他们难得过来，又是农闲，也不急着回去，带他们好好在四九城转转。
　　他想把家里人安置到后安巷子，不好擅作主张，还要问问沈棠的意见。
　　“他们过来，我也该去见见，接到后安巷子，也方便我过去。”
　　袁洪心里欢喜。
　　四哥真是太体贴了。担心他不好意思，还说成方便自己。
　　“四哥，你最好了！”
　　袁宏泽把他拉到身边，道：“我们先进去了。”
　　袁老爷子虽然十多年没来过空山公馆，但还是轻车熟路找到了内宅的方向。
　　他走进去，先看到的就是坐在轮椅上的周明庭。
　　抬起的脚，却怎么也迈不进去了。
　　袁洪见状，道：“二爷爷，进去呀。您迎田云舒进门的时候都不心虚，这会儿瞧见周叔怕啥。别怕，进去就是了。”
　　袁老爷子这段日子没少比袁洪扎刀子，脊梁骨被戳习惯了，这话听着都不动气了。
　　周明庭听见说话声，抬头看过来。
　　他冲袁老爷子远远点了下头。建强和凤霞见状，也跟着欠了欠身。
　　“周叔。”
　　袁洪冲周明庭热情的摆了摆手，又一一跟建强和凤霞打招呼。
　　冷淡疏离的气氛在他这里立即就换了画风。
　　袁老爷子酝酿出的情绪，被打的七零八落。
　　他无奈的叹了口气，往里面走。
　　十一点半，邀请的十二家都有人来了。
　　大门关闭，寿宴正式开始。
　　沉寂的空山公馆，久违的热闹。
　　按照沈棠的建议，划定了两个厅。年轻一辈都集中在了自助区，交谈少了些顾忌，随意许多。
　　屋内的宴会厅，一群老爷子相对而坐。
　　十多年过去，望着彼此都苍老了的面容，满腹感慨。
　　“举一杯吧。”
　　不知是谁提议，众人纷纷端起了手边的酒杯。
　　千言万语，尽在其中。
　　宋禹衡被周明庭叫走，沈棠独自坐在小亭里。
　　袁宏泽在他旁边落座。
　　沈棠只略略抬眸，并未开口。
　　他手边堆着果壳，小碗里盛着小半松子仁。
　　“阿衡喜欢吃？”袁宏泽问。
　　跟着袁洪前往燕北的一趟，他想知道的多半都知道了。而一些猜测，也从袁老爷子处得到了证实。
　　沈棠嗯了声。小衡喜欢坚果，但会嫌弃剥皮麻烦。
　　“很贤惠。”
　　用贤惠形容一个男人好像不是很恰当，但袁宏泽几次见沈棠，他都是这样的形象。
　　所以，在老爷子那里知道沈棠大手笔在四九城开了五家连锁超市的事情时，他其实比袁宏轩更惊讶。
　　沈棠给他的印象，稳重多过冒险。
　　想做连锁店，沈棠大可以一年开一家店，潜移默化的蚕食。这样大动静的试探，一个不慎被取缔是小，严重些都可能被判罪。
　　可他不仅做了，还成功立住了。
　　袁宏泽跟袁老爷子说了自己的看法，得了一句评价，也因此让他下定了决心。
　　宋禹衡回来，见沈棠对面坐着的袁宏泽。不知说了什么，沈棠眉梢微挑，是被挑起了兴趣的样子。


第57章 酒醉
　　“解决了？”
　　沈棠看宋禹衡过来，伸手拉开旁边的椅子。
　　宋禹衡坐下后很自然的拿走沈棠手边的小碗。
　　“不是大事。”
　　宋禹衡捻起一个松子。
　　方才他进去会客厅，恍惚若隔世。
　　多年前，也是这些人，都是意气风发。如今，少了些面孔，剩下的人也都满目沧桑。
　　袁洪跟建强和凤霞去西园玩了一圈，顶着满头大汗回来。正好哑叔带着六子进来，就结伴来找沈棠。
　　袁宏泽于是起身。
　　“改日再找你详谈。”
　　他离开前，掏出帕子给袁洪仔细擦去汗水，叮嘱道：“别玩太疯，等会儿入席的时候来找我。”
　　袁洪没应。
　　他要跟沈棠他们坐一桌。
　　袁宏泽无奈，但也不逼他，收起帕子后离开。
　　沈棠视线在袁宏泽身上停留了一会儿，才慢慢收回。
　　袁洪坐下后看着消瘦了不少的六子道：“你咋成这样了？当店长这么辛苦？”
　　六子忙道：“不是。当店长很好。”
　　一睁开眼睛就有事情干的感觉非常好。
　　可一天分明很辛苦了，他还是睡不着。闭上眼满脑子各种乱七八糟的想法。
　　“你这样子，不知道的还当四哥把你当牛使呢。”
　　六子轻叹了一声。
　　和袁晓琴结婚快一个月了，两人各自都有事情要忙，相处的时间本就不多，多半还在冷战。
　　这几天，袁晓琴甚至住在学校的教职工宿舍，都没回家。
　　吵架的原因太多，六子都分不清她这次生气又是为了什么。屡次服软，他也觉得累。
　　他不想抱怨这些，于是转移话题：“叔婶咋样？”
　　“挺好的。”
　　袁洪父母除了惊讶袁老爷子本事之大，其他也没啥感触。家里两个儿子都结婚生子了，小的一个在四九城有沈棠看着，也不用操心。
　　四九城的袁家门楣再大，也遮不到隔着十万八千里的燕北。对他们的帮助，甚至不如贺九来的大。
　　俗话说，远亲不如近邻，正是这个意思。
　　他们对袁老爷子无所求，相处起来自然轻松。
　　“我明天带他们回后安巷子，你要有空就过来。”袁洪心里已经打定了主意。
　　在袁家这几天，田云舒不时出现，每天忍着不打人，实在辛苦。
　　开席后，桂花婶子将三层大蛋糕推了上来。
　　令众人惊讶的不仅是这造型精美的蛋糕，还有上面两个栩栩如生的小人。
　　蛋糕由沈棠指点，几位老师傅花了一下午做成。上面的翻糖小人，沈棠提了概念，周明庭立即就找齐材料请了手艺人来做，没想到真成了。
　　周望生起身，举杯道：“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。往事种种譬如昨日往，再聚首，唯伏乞三愿，一愿故友安泰，二愿所思常健，三愿清辉拂照处，岁岁有佳宴。”
　　众人同举杯共饮。
　　周望生放下酒杯，冲宋禹衡和沈棠招招手，“阿衡，沈棠，你们过来。”
　　等两人在身旁站定，他又继续道：“我周家人丁凋落，唯二孙儿，承欢膝下。日后，还要仰赖格各位老友顾怜。阿衡，小棠，敬各位长辈。”
　　沈棠和宋禹衡端起酒杯，连敬三杯。
　　年轻一辈跟了三杯，而长辈们只须回一杯。
　　正式开席后，周明庭带着宋禹衡和沈棠一一跟这些人认识。
　　袁洪和六子凑在一起说小话。
　　“你看，像不像是四哥和宋大夫结婚。他们一桌桌的敬着喜酒，咱们都是来贺礼的人。”
　　六子越看越觉得袁洪没说错，认同点点头。
　　如果真的是四哥和宋大夫的婚礼，他一定送上最真挚的祝福。
　　在他不知道两人关系时，就羡慕他们对彼此的真挚，等知道后，处处可见他们对彼此无言的爱意，
　　宋禹衡酒量一般，几杯下去，就有些迷糊了。
　　他醉了也不闹，就安静跟在沈棠身边。
　　到小辈的几桌时，周明庭就走了，留给他们自己交际。
　　沈棠深谙酒桌文化，即便眼前这些人他多半都不认识，但几杯酒下肚，都能称兄道弟。
　　“宋禹衡不来一杯？”
　　沈棠挡下递到宋禹衡跟前的酒杯，笑道：“这杯我替，再自罚三杯。”
　　他这样喝酒的架势让一众小辈们发怵。一圈下来，纷纷败退。
　　饭也吃了，酒也喝了，该说的话都说了，该见的人都见了，相继就有人开始告辞。
　　沈棠要去送客，想把宋禹衡交给袁洪他们先照顾，可手一松，宋禹衡就跟着站起来了。
　　“你去哪儿？”他语气不悦。
　　沈棠只能带着他一起去。
　　到门口，沈棠做什么，他也跟着做什么。
　　“您慢走。”
　　宋禹衡跟着重复：“您慢走。”
　　这家的老爷子是个嬉笑人，也不着急走了，逗弄宋禹衡：“阿衡，这是喝了几杯呀？就醉了。”
　　宋禹衡闭口不言，于是沈棠回答：“他酒量浅。”
　　宋禹衡跟着答：“他酒量浅。”
　　老爷子哈哈大笑，又问：“望生说你们都是他的孙儿，谁长谁幼？”
　　沈棠说：“我年长小衡两岁。”
　　老爷子看向宋禹衡，原以为他还会鹦鹉学舌，却听他说：“沈棠是哥哥。”
　　老爷子愣了下，笑得更大声：“你这学舌，失灵时不灵的。”
　　“爷爷，”跟着他的孙子满是无奈，向沈棠道歉，“实在不好意思，我爷爷估摸着也是喝多了。你们忙，我们就先走一步了。”
　　老爷子被半推半扶着送上车。走之前还不忘跟沈棠说话：“有空带阿衡来家里坐坐。他现在可比小时候有意思多了。”
　　“一定叨扰。”沈棠应下。
　　“一定叨扰。”
　　宋禹衡又成了复读机。
　　沈棠觉得他实在可爱，忍不住揉了揉他脑袋。
　　“累不累？等会儿就结束了。”
　　宋禹衡闭着眼，蹭了蹭沈棠的掌心，像是倦怠的猫。
　　袁家最后走，六子跟着他们一起出去。
　　袁洪凑在沈棠跟前低语。
　　“四哥，祝你跟宋大夫新婚快乐。”他说，“我跟成康在下面看着，大家好像是来参加你们的婚礼。”
　　不等沈棠反应，也听到袁洪这话的宋禹衡先开口了：“谢谢。”
　　袁洪嘿嘿一笑，跟六子上车离开了。
　　送走所有人，已经快到晚饭的时间。
　　周家人宴席都没动几下筷子，这会儿终于能坐下吃些热饭。
　　以往，宋禹衡都是坐在沈棠对面，可今天他占了周明庭的位置，紧贴着沈棠坐下。
　　饭菜端上桌，他也不动。
　　“怎么，不合胃口？”周明庭说，“多少吃点，早点上去休息。”
　　宋禹衡抬眼看了沈棠。
　　周明庭随口道：“怎么？还要沈棠喂你不成。”
　　宋禹衡点了下头，依旧看着沈棠。
　　周明庭低斥道：“没有规矩。”
　　沈棠哄了半天，宋禹衡才拿起了筷子。
　　楚居衍笑道：“真是稀奇，阿衡原来是这样粘人的性子。”
　　沈棠笑而不语。
　　但愿小衡明天酒醒，忘了今天的事。


第58章 疯狂试探
　　宋禹衡在沈棠怀里醒来。
　　外面天光大亮。
　　沈棠放下手里的账本，摸了摸他的脸，在额头落下一个吻。
　　“早，宝贝。”
　　“早。”
　　宋禹衡一出声就被自己沙哑粗粝的嗓音惊到了。
　　他摸着自己的喉咙，问：“我这是怎么了……”
　　话音未落他就闭上了嘴巴。
　　一些支离破碎的记忆不断浮现。
　　沈棠看宋禹衡这样，就知道是记起来了。
　　他抬着对方的下巴，接了一个细细密密的早安吻。
　　“宝贝，以后只有我在才能喝酒，记下了吗？”
　　宋禹衡回想酒后他公然粘着沈棠，还在长辈面前做小儿姿态，面颊不自觉烧红。好在，晚饭后他便安生睡了……吧？
　　沈棠抹去他唇角的水痕。
　　“别想了，去洗漱。”你不会想记起来。
　　尽管不是第一次，但在空山公馆，小衡大概不太能接受。
　　沈棠态度太平静，宋禹衡也没多想。
　　他动了下身子，腰椎往上窜起一股酸麻，带着丝丝缕缕的痛。
　　昨晚是有些疯。
　　许是沈棠喝酒的缘故。
　　“你也要禁酒。”
　　沈棠微笑颔首，不做辩解。按着宋禹衡在怀里揉了半个小时的腰，险些让他又睡着。
　　恢复了力气，宋禹衡下床去洗漱。
　　注意到搭在脚凳上晾晒的床单他也没多想，沈棠每回结束都会换洗床单。
　　进了洗漱间，他拿了牙刷，一抬头看到镜子，整个人都愣住了。
　　“哐！”
　　沈棠听到洗漱间的动作，唇角微不可察的勾了勾。
　　他没有着急出声，一直翻完账本，抬头看了眼挪动半圈的分针，不紧不慢的起身。
　　宋禹衡坐在马桶上，万念俱灰。
　　沈棠也不叫他，弯腰把人抱了起来。
　　宋禹衡将头埋在沈棠的胸口。脸颊的温度比沈棠胸膛的肌肤还炙热。
　　沈棠把他放到床上坐着，拿了剃须刀给他洁面。
　　担心被划伤，宋禹衡一直乖巧坐着，等沈棠收了手，他一头就扎进了被窝里。
　　“哥，”他听见沈棠离开又回来，就站在床边，“昨晚……”
　　沈棠以平静的语气，用四个字概括了昨晚宋禹衡所有的行径。
　　宋禹衡如同一条死鱼，瘫在床上，长久没有动静。
　　沈棠很愿意给他时间平复，但他们已经错过了早餐，午饭时间还不出去的话，老爷子怕是要上来亲自问了。
　　宋禹衡长长的吸了一口气，终于坐了起来。
　　他整个耳朵烧红一片，沈棠伸手捏了下，温声哄他：“没关系的，小衡，只有我们知道。”
　　餐厅里其他人都就坐了。
　　建强和凤霞早上去学校领了通知单。
　　成绩都很不错，其他的长辈已经鼓励过一番了。可就是迟迟等不到沈棠和宋禹衡下楼。
　　周明庭刚要让哑叔上去叫人，楼上就传来脚步声。
　　沈棠和宋禹衡一前一后的走下来。
　　周明庭道：“这么这个点才起。”
　　沈棠解释：“喝太多早起头痛，就多睡了会儿。”
　　周明庭的重点不是这个，也不纠缠，示意他们入座。
　　建强和凤霞的成绩单就放在餐桌上。
　　沈棠在周明庭眼神示意下，拿起来看了眼。
　　两人都在班级前十，很不错的成绩了。
　　沈棠不吝啬夸奖，让两个性格腼腆的孩子害羞的低头。
　　成绩单传到宋禹衡手里，他点了下头，道：“挺好。”
　　周望生听他声音不对，这才仔细看了眼。
　　“瞧你面色青白，双眼无神，身体不适？”
　　沈棠淡定扯了个理由。
　　“大约是有些酒精不适，晚上一直没睡好。”
　　周望生点点头，叮嘱宋禹衡吃了午饭再去休息会儿，要是再不见好，就得喝药了。
　　吃过饭，宋禹衡才算缓过劲儿，叫了两个弟子过来仔细询问学习情况。
　　下学期建强就要升高中，成绩的高低直接影响他进入学校和班级的质量。
　　问过学习，还要考校功课。
　　西园的架子上，摆着一个扎有银针的玻璃杯，那是宋禹衡捻针最好的成绩，是两个弟子目前要超越的目标。
　　沈棠今年寒假依旧回红旗大队，宋禹衡跟着。
　　三年，沈家又添了两个人丁。
　　大嫂白荷生的是个儿子，马上满两岁，三嫂赵多则生了一个女儿，才刚满百日。
　　沈卫军大学毕业后，被分配到县委。沈卫民跟沈棠一起毕业，工作定在县中学，当数学老师。
　　红旗大队的药材种植基地扩展到整个后山，加工厂也增多了一倍的占地。
　　“我准备在县城买个房，带铺面那种，多多可以开个杂货铺子，她擅长这个。”沈卫民对一家子的未来规划清楚。
　　燕北教育资源本就落后，红旗大队已经是整个公社村小里老师最多的了，但比起县城还是差了许多。
　　沈卫军也想把媳妇儿带着去县城，只是他们单位等待分房的人还很多，轮到他估计得两三年。
　　沈卫国怀里抱着小儿子建宁，坐在一旁安静听。
　　白荷端了冻柿子进来，在沈卫国身边坐下后，视线也没多往建宁身上停留。
　　等几个儿子聊完了，裘翠兰老生常谈，提起沈棠的婚事，顺便连宋禹衡的也一起操心了。
　　“你俩都不小了。人生大事也该考虑考虑了。”
　　沈棠打太极：“在考虑。”
　　“你去年也是这么说的。”裘翠兰叹了口气，“你四年大学读完，也没找个正经工作就算了，对象也没找到。”
　　“你不会是找到了，担心我们不接受所以才一直不说吧。”
　　听见裘翠兰这话，白荷抓冻柿子的手一抖，柿子又砸了回去。
　　汁水溅到盆子的四壁，还有几点落在宋禹衡手上。
　　沈棠拿了帕子，把他手上的汁水擦去。
　　语气随意回了裘翠兰的话：“嗯。是有对象了。”
　　裘翠兰这会儿不怎么相信了。
　　“你刚才不还说在考虑？”
　　沈棠说：“是在考虑要怎么说，你们才能接受。”
　　沈卫国拿了一个新的柿子，剥去皮递给白荷。
　　“这还有啥要考虑，只要人品好，爸妈又不求别的。”
　　他没有注意，妻子望来的眼神是怎样的复杂。
　　裘翠兰附和：“你大哥说得对。只要是个品性周正的姑娘，我们还有啥不同意的。你别带那些妖妖娆娆不安分的回来就行。”
　　沈棠将炉子上的地瓜干翻了个面，挑出熟了的放到宋禹衡面前的盘子里。
　　“品性很好，懂事，听话，还孝顺。家里也好，是四九城本地人，有房有车。”
　　裘翠兰心里一喜。
　　“既然这样，你怕啥，尽管带回家就是。还是人姑娘不喜欢咱小山沟？那也没事，你们一年也回来不了几次。”
　　“没有，他没有不嫌弃。”沈棠笑了下，“只是有一点，你们大概不是很满意。”


第59章 另有目的
　　“沈棠。”
　　宋禹衡忽的出声。
　　“我，我想去厕所，你陪我出去。”
　　沈棠没动。
　　两人视线相接，各有坚持。
　　裘翠兰见沈棠没动，拍了他一下，催促道：“愣着干啥，陪小宋去呀。”
　　沈棠轻叹了一声，还是起身了。
　　“白荷，”沈卫国注意到妻子手里的柿子都被捏到变形了，汁水流了一手她也没察觉，“你怎么了？精神恍惚的，是哪里不舒服？”
　　白荷勉强一笑，“没有。”
　　她咬了一口冰凉的柿子，绷直的脊背缓缓放松下来。
　　沈棠和宋禹衡出了门，沉默走了片刻，站在空旷的坝面上。
　　“哥，再等等吧。”宋禹衡语气带着哀求。
　　两年前的暑假，其他公社抓到一个背着妻子跟男人搞在一起的男人，闹得整个县城人尽皆知。两男的差地被家里人打死。
　　裘翠兰和沈广亮至今提起他们还是一脸嫌恶。
　　宋禹衡不在乎别人的眼光，可如果是沈棠的亲人，他不能不在乎。
　　沈棠知道他在怕什么。
　　本来，也没打算这时候坦白。
　　“别怕。”沈棠撑开衣服把他包在里面，唇贴着他微凉的额头，“我不说。”
　　宋禹衡抱着他的腰，低声道：“对不起。”
　　跟沈棠在一起的越久，他越怕失去。
　　他不在乎能不能得到沈家人的认可，他只想跟沈棠在一起，在他们面前藏着掖着也行。
　　“是我没有处理好，让你害怕了。”
　　沈棠眼眸中的情绪掩在夜色下。
　　两人回去时，众人已经散了。裘翠兰还记挂着沈棠说的话，专门等着呢。
　　“你话还没说完呢。”
　　沈棠说：“您别急，再给我们一点时间。”
　　他最后承诺明年之前一定把人带来，裘翠兰这才放过他。
　　“你也别怪我烦你。当父母最操心的就是儿女婚事。你有主意，旁的事我也管不了，可娶妻这事儿肯定要我跟你爸掌眼。等你以后有了自己的孩子，就明白我们了。”
　　沈棠看着她回了上房才进门。
　　宋禹衡坐在床头发呆，情绪依旧低落。
　　沈棠洗了帕子给他擦脸。
　　“小衡，别担心，他们总会接受的。”
　　宋禹衡嗯了声，一晚上都紧紧抱着沈棠。
　　过了元宵，三人才动身回四九城。
　　三月，宋禹衡开学。
　　沈棠履行拎包小弟的职责，送他到学校，目送修长的身影进了教学楼才转身离开。
　　“你这一个稍后，我等了两个月。”
　　后安巷子，客厅里，沈棠和袁宏泽相对而坐。
　　“团里都没有要忙的？”
　　周老爷子寿辰那日，袁宏泽只是提了一句，沈棠并未放在心上。前些天他透过袁洪带话，沈棠才记起还有这事。
　　袁宏泽说：“我年前就提交了转职申请，现在是个朝九晚五的清闲人。”
　　袁宏泽转文职了？这个消息让沈棠小小惊讶了一下。
　　他是袁家年轻一辈的领头羊，袁老爷子能允许他改了袁家的路？
　　“宏志会比我做的更好。”
　　袁宏泽只简单提了一句，将话题重新落在了今天的主要目的上，“你的意向呢？”
　　沈棠没有直接回答他。
　　“我没记错的话，田继业年前就注册了房地产公司，你要跟他竞争？”
　　袁宏泽说：“各凭本事罢了。”
　　沈棠笑了下。
　　“田继业突然要做房地产的生意，这背后有田云舒的几分功劳？”
　　袁宏泽没有隐瞒。
　　“的确是她给田继业的建议。”
　　田家日暮西山，田继业在一个小科长的位置呆了十几年没有寸进，田家其他人的处境也大差不差。
　　以为能搭上袁家的田云舒是个鸡肋，田继业不得不另寻出路。
　　城市住房紧张的问题是当下热议的点，田云舒这时提出他转调方向，显得很有真知灼见。田继业犹豫后还是决定试试水。
　　有需求，就有市场，田家能借此翻身大有可能。
　　可真的是这样吗？
　　“差不多要去买菜了，袁先生要跟我去走走吗？”
　　袁宏泽不知沈棠为何对这事避而不谈，但还是决定一起出去。
　　从后安巷子往西，不多时就到了一片筒子楼区。
　　纵横的小道上不时有人担着东西叫卖。
　　都是些头绳、手套之类的小玩意儿。
　　袁宏泽放缓了脚步，边走边看。沈棠也不催他。
　　两人花了半个多小时才走出筒子楼。
　　隔着一条马路，对面就是正在建设的住宅楼。
　　坐上电车前往连锁超市，这一路，正在建设的工地就有六处。
　　沈棠在超市选好菜品，去出口结了账。
　　跟他前后脚出来的顾客都坐上了往东的电车。
　　重复过来的路，经过筒子楼时，袁宏泽观察更加仔细。
　　因为到了晚饭时间，饭菜味从公共厨房飘出，混杂在一起并不好闻。
　　回了家，沈棠问他：“你现在还想做房地产业吗？”
　　袁宏泽在客厅独自坐着，灌了半壶茶水后，他说：“那些建起来的住宅区……”
　　“各单位的安置房、福利房会占去绝大部分，真正作为商品房卖出去的屈指可数。”
　　新经济还未完全发展，四九城居民人均可支配收入不到四百。住宅房一平米一百五，最小户型也要五十平米，很多人半辈子都攒不下这些钱。
　　房地产需求很大，但可容发展的市场却是有限的。且这些有限的市场，全部在国家的管控之下，想借此发家，时机太早。
　　田云舒只看到未来炒上天的房价，却对现在的政策知之甚少。
　　田家只怕翻身不成，反要散架。
　　袁宏泽扣下茶杯。
　　“所以，你的目标呢？”
　　沈棠可不是好为人师的人。今天这么反常，兜了一圈让他看清现实，放弃本来的规划，肯定不是突然转性。
　　沈棠处理好食材，洗了手从厨房出来。
　　“改天再说，我要去上班了。”
　　上班？
　　袁宏泽问：“你去哪儿上班？”
　　超市？可超市不是各有店长吗？难不成他还要每天巡视？
　　沈棠一笑。
　　“我是有正经工作的人，又不是社会闲散人员，到点了自然要去上班。”
　　袁宏泽跟着出来，看他坐上电车离开，一头雾水。
　　医学系下午最后一节课的教授拖堂了。
　　宋禹衡跟在教授后面第一个出来，下楼就看见了站在花坛边的沈棠。
　　“等很久了？”
　　沈棠摇头，伸手去接他背包，落了个空。
　　“小衡先生？”
　　宋禹衡愣了下，反应过来他的意思松了手。
　　拎包小弟实在尽职，今晚给他奖励。


第60章 喜事
　　“袁宏泽想拉我做房地产的生意。”
　　回去的路上，沈棠给宋禹衡说了袁宏泽登门的事情。
　　宋禹衡疑惑：“他能抽身掺一脚？”
　　“他转文职了。”
　　宋禹衡闻言挑了下眉。
　　以袁家的性质，袁宏轩作为长孙转为文职这不是一件小事，袁老爷子怎么会同意？
　　沈棠说：“他没有多提。我猜测他话里的意思，往后是要袁宏志顶上了。”
　　之前都没有一点消息透露，如果不是的袁宏泽主动找上门，他们都不知袁家悄无声息的完成了位置的交接。
　　“你拒绝了？”宋禹衡问。
　　在田家热火朝天筹备房地产公司时，沈棠就给他分析过其中的利弊。
　　沈棠点头。
　　宋禹衡看他的神情，猜测：“你想跟袁宏泽合作其他的生意？”
　　只是这事，沈棠拒绝了就过去了，不会专门跟他提一句。
　　两人边走边说，回到后安巷子时，天都灰蒙了。
　　客厅里，袁洪跟郁时易以前的两个兄弟凑在一起打牌。
　　“四哥，宋大夫，你们回来了。”
　　男人心里记着事儿，一见沈棠露面，立马扔下手上的牌。
　　看样子是有事。
　　沈棠示意他跟着自己进了厨房。
　　宋禹衡顶上了男人的位置，继续还没结束的牌局。
　　片刻后，男人出来了。
　　“宋大夫，四哥说电话安在书房，你带我上去吧。我给郁哥打个电话。”
　　男人虽然不知道沈棠就能拿主意的事，为何要跟郁时易说，但他还是习惯的服从。
　　宋禹衡道了句稍等，瞅准时机将最后两张牌打出后，抛下哀嚎的袁洪，带着男人上了二楼的书房。
　　后安巷子的电话是周明庭前段日子叫人来安装的，四合院也有一台。
　　郁时易这个点接到来自后安巷子的电话有些惊讶。沈棠有事都是九点之后来点。那时候超市关门，不会被客人误接。
　　“四哥？”
　　“不是，郁哥是我。有件事，四哥让我跟你说一下。”
　　郁时易摘下手套，坐到收银台上。
　　“行，你说。”
　　男人支支吾吾的开口：“也不是啥大事，就是，成康媳妇儿怀孕了。”
　　郁时易眨了下眼睛，换了个坐姿，还是觉得不舒服，又从收银台跳下来。
　　“嗯，替我恭喜他。”
　　一声叹息，却不是来自郁时易。
　　男人说：“重点不是这个。就是，我昨儿去成康媳妇教书的那个学校送菜，瞧见她跟一个男老师，就是，抱在一起……”
　　“不光我。咱兄弟周末还瞧见她跟一个男人在跳舞，不过是一群人，兄弟们也不好说啥。”
　　男人说完，也觉得自己一个大男人背后叽歪这些不磊落。可好歹，成康也算他们朋友。于情于理，也不能装瞎子。
　　直接找成康说，他面子上不好看。思来想去，就找到了沈棠这里。
　　郁时易听完，沉默了好半晌。
　　“行，我知道了。这事我解决，你就当不知道吧。”
　　男人一听有人接手这烫手的山芋，忙不迭的就答应了。
　　电话两头的宋禹衡和郁时易都明白了沈棠的意思。
　　挂电话之前，宋禹衡说：“你想清楚了再决定、”
　　郁时易应下：“放心，不会让四哥难做。”
　　男人说了大事，一身轻松。两人蹭了晚饭，说要留下跟袁洪对战到天明，沈棠和宋禹衡就先回了空山公馆。
　　过了两天，成康过来说了袁晓琴怀孕的事。
　　“她妈说怀孕齐纳三个月不能到处张扬，所以就等满了三个月才跟你们说。”
　　也许是要做父亲了，成康的状态好了许多。提起未出世的孩子，眼睛里都带着光。
　　“恭喜。”
　　沈棠和宋禹衡送上祝福。
　　闲谈时，六子提起另一件事。
　　“晓琴说她在学校瞧见几个兄弟。那时她崴了脚，学校的男老师知道她有身孕，担心摔着，扶了她一把。怕兄弟们会误会，让我特地解释一下。”
　　袁洪问：“有这事？我怎么没听说。”
　　六子说：“嗯，她就是不安心。”
　　六子就说没人会多想，但袁晓琴坚持让他解释，要不说还要闹。她现在怀孕了，不能总是生气。情绪激动，对孩子也不好。
　　一早还要工作，六子没有久待就离开了。
　　袁洪想到了什么，突然问宋禹衡。
　　“宋大夫，六子刚结婚就怀孕了，你都‘领证’四年了，会不会有人怀疑呀？”
　　“怀疑什么？”沈棠翻着账本，也没注意袁洪前面说的内容，随口问了句。
　　“就，”袁洪往宋禹衡下半身看了眼，“怀疑宋大夫那啥……不行……”
　　他话还未说完，沈棠手边的靠枕就砸了过来。
　　袁洪慌忙躲过。
　　他心虚的笑笑。
　　自从听宋禹衡解释了结婚的始末后，他就一直担心事情被人拆穿。毕竟身份做的再真，也不能凭空变出来一个“林语”。
　　像袁宏轩，他就一直在催宋禹衡把人带出来。
　　“小衡的事不用你，自有我操心，倒是你，婶子让我盯着给你找个对象。你什么想法？”
　　沈棠合上账本，拉了宋禹衡在身旁坐下，摆出要审问的架势。
　　袁洪立即抱头逃窜。
　　“四哥，我错了。”
　　听他逃进屋里，还锁上了门，沈棠无奈一笑。
　　抓着宋禹衡的手，在他手腕亲了下。
　　“别生气。”
　　宋禹衡摇头：“没事。”
　　但照顾病重父亲的理由确实不能长久，“林语”是该找个机会消失了。
　　“袁老爷子应该把我们的关系告知了袁宏泽。”沈棠说，“但袁宏泽的反应，有些耐人询问。”
　　宋禹衡打了个哈欠，枕到沈棠的腿上，闭着眼准备小憩片刻。
　　“最近发生在他身上的事，都透着不合理。你正好跟他有接触，可以试着深究一下。”
　　沈棠梳理着他的头发。
　　要忙着学业，要分神周家的社交，最近田家动作频频，也要时刻关注。
　　沈棠看他眼底都有青影了。
　　有规律的抚摸下，宋禹衡很快睡了过去。
　　袁洪听着外面没了动静，小心翼翼探出头来。瞧见沈棠的背影，又缩了回去。
　　宋禹衡安然睡了一个多小时，沈棠虽然不想叫醒他，但已经答应了宋先生今天会过去给宋夫人母亲看诊，不能耽误。
　　被叫醒，宋禹衡意识迷蒙，入目是沈棠的脸，就先露出笑意。
　　他勾住沈棠的脖子，仰头贴了上去。
　　等了等，不见沈棠动作，他不满的哼了声，催促。
　　沈棠笑了下，含住他的唇。
　　冒着逼婚风险出来接水的袁洪，在沈棠眼神逼迫下，默默挡住眼睛，蹑手蹑脚回了自己的房间。
　　沈棠履行拎包小弟的职责，提着药箱跟宋禹衡一起去了宋家。
　　行针结束后，他们撞上大步流星而来的宋先生。
　　他面上是压不住的喜色。
　　“阿衡，你父母能回国了！”


第61章 不欢而散
　　宋禹衡真正见到父母，已经是一个月后了。
　　从三年前沈棠推测苏国针对周家的一系列行动跟宋禹衡父母有关后，上面一直在积极交涉，为他们安全回国做努力。
　　时隔十三年，他们终于被获准回国。
　　专机抵达四九城，他们就被调查组的人带走。
　　经过一个月的审查，他们才得以自由活动。
　　沈棠接到来自公馆的电话，立即就去华大接宋禹衡。
　　坐上车，宋禹衡一直攥着沈棠的手。
　　沈棠以同样的力度回握他。
　　“别紧张，我一直陪着你。”
　　宋禹衡收回望着窗外的目光，转头看向沈棠，低声说：“我不紧张。”
　　比起紧张，他心里更多的是迷茫和害怕。
　　对父母最后的印象留存在喧嚣的车站，那并不是多美好的记忆，他甚至不愿细想。
　　分开这么多年，肯定也期盼过再见，但真到了要见面的时候，他却不知要怎么唤出一声“爸妈”。
　　车子停下，宋禹衡却没有动。
　　沈棠安静陪他坐着。
　　“走吧，”宋禹衡长吁了一口气，“你跟我一起。”
　　桂花婶子都瞧见车回来了，始终不见人下来，急切的在门口张望。
　　“阿衡，你总算回来了，先生和太太都等着呢。”
　　宋禹衡平静的应了声。
　　沈棠看他径直走进去，也没有出声，自己换了拖鞋，快走两步跟上。
　　客厅里，除了熟悉的几人，还多了三张陌生的面孔。
　　一个带着眼镜，气质儒雅的男人，一个五官深邃，端庄典雅的女人，还有一个十来岁的小孩。
　　“阿衡。”
　　男人和女人瞧见宋禹衡，激动的站了起来。
　　女人眼泪盈眶，直接扑上来抱住了宋禹衡。
　　“妈，爸。”宋禹衡视线在小孩身上略作停留，“辛苦了。”
　　两人正是宋禹衡的父母，周明翰和李清映。以及，他们的小儿子，周禹祥。
　　听了李清映的介绍，宋禹衡应了对方的“哥哥”，冲他点了下头，叫了声阿祥。
　　他态度不似周望生热切，叫周禹祥有些不安，再未敢说话。
　　在这样激动的认亲场景里，宋禹衡平静的格格不入。
　　周明翰记忆中活泼开朗的小孩，与眼前的青年截然不同。即便他们还未深入聊十多年的经历，但能想到他经受了多少的苦难。
　　等李清映平复了心情，沈棠才上前打了招呼。
　　如同周家人不知道周禹祥的存在一样，周明翰和李清映对沈棠也是一无所知。
　　“我在燕北，多亏有沈棠的照应才能活下来，也是沈棠帮我跟明庭重新联系上。他是我们家的恩人，你们就当另一个儿子看待他。”
　　周望生这话听着有些前后不搭。周明翰理解其中的意味后，起身，郑重其事的跟沈棠道谢。
　　“举手之劳。”
　　沈棠避开他的鞠躬，同时，宋禹衡也伸手扶住了周明翰。
　　宋禹衡道：“您跟他鞠躬，不合适。”
　　“是我欠妥了。”周明翰直起身，歉意一笑。
　　沈棠大约跟阿衡差不多大小，他作为长辈向晚辈行大礼的确不合适。
　　“桂花婶子，”周明庭急忙要岔开话题，“饭菜备好了吗？大家应该也都饿了。”
　　“好了好了。”桂花婶子忙应下，去厨房端菜。
　　周望生和周明庭的意思，沈棠理解。眼下的确不是适合向宋禹衡父母表明两人关系的时候。
　　但宋禹衡在周明庭说完后，还是开口了。
　　“我说不合适，是因为他是我爱人。”
　　宋禹衡抓住沈棠的手，在周明翰和李清映震惊的目光中，十指相扣举了起来。
　　“他是我爱人，您是我父亲，您不该向他行礼，不合适。”
　　“你，你说什么？你们……”
　　周明翰看着并肩而立的两个男人，半晌没说出一句完整的话。李清映的反应更直接，她回过神，几乎是冲上来般，扯开两人的手。
　　她抓着宋禹衡的胳膊，声音带着颤抖。
　　“阿衡，你，你是开玩笑的，对吗？你怎么能喜欢男人，你……”
　　男人怎么能跟男人在一起。
　　他们会下地狱，灵魂不得往生。
　　在李清映希冀的眼神中，宋禹衡一字一句清楚说道：“没有开玩笑，他是我爱人，我们在一起六年了。”
　　“你，你！”
　　李清映看着宋禹衡坚定的样子，又气又急。说不出话，就只能在他身上拍打。
　　宋禹衡也不躲。
　　眼前的儿子让李清映觉得陌生又冷硬，她打着打着脚下一软，就滑了下去。
　　宋禹衡搀着她在沙发坐下。
　　“抱歉。”
　　他看着李清映眼中的愧疚一闪而逝，可最终还是走到了沈棠身边。
　　周明庭瞧着乱成一团的场景给沈棠使眼色。
　　但沈棠始终没有动作。
　　即便知道还有更温和的方式叫周明翰夫妻慢慢去接受，但既然宋禹衡不愿避讳他的存在选择现在就坦白，那他也会支持。
　　周明翰插着腰，厉声道：“周禹衡，我不同意！我绝对不会同意你跟一个男人在一起。你跟他现在就分开，立刻。”
　　“您同不同意并不重要。”宋禹衡语气里听不出多少情绪，“只是跟你们说一声。”
　　“不重要？你要跟他在一起，我就当没你这个儿子！”
　　这张温文尔雅的面孔因为愤怒变得扭曲，甚至有些可怖。
　　宋禹衡嘴角牵动了一下，低声道：“我很久以前不就被放弃了吗？”
　　他声音太小，只有身旁的沈棠听了个清楚。
　　周明翰隐约猜到他说得内容，僵了一瞬，怒火更甚：“你这是在责问你的父亲？”
　　“你……”
　　他扬起的巴掌，却被一只白净的手稳稳拖住。
　　沈棠眼神冰冷，姝丽的容色不笑时格外摄人。
　　“周先生，他现在不由你教。”
　　沈棠手上一使力，推得周明翰退了两步才止住身子。
　　确保周明翰不能再打到人，沈棠才收了力气。
　　“周先生年富力强，想来苏国的生活并未叫您消损半分，既如此，那就请周先生担起自己为子为兄的责任，曾经，这些责任都是被您放弃了的小衡在扛，既然您回来了，那就自己接好。”
　　沈棠牵着宋禹衡，向周望生和周明庭欠欠身。
　　“本该是合家欢，因为我生了意外，实在抱歉。但你们知道，想让小衡跟我分开，不可能。小衡已经见过父母，今天就到这里吧，我们改日再登门。”
　　周望生叹了口气，冲他们摆摆手。
　　“明翰也是一时气恼之言，你们别放在心上。我会再同他谈。”
　　走明翰眼看着两人离开，转头看向周望生，“爸，您怎么能由着他们这样？”
　　周明庭淡淡道：“大哥，你这是在责问父亲？”


第62章 体面的过去
　　哑叔担忧看着走出来的两人。
　　送他们回到四合院，哑叔还在不断打手势比划着安慰宋禹衡的话。
　　事实上，宋禹衡面上并没有伤心难过的情绪。
　　他反过来还宽慰了哑叔几句。
　　等哑叔开车离开，沈棠才牵着他进了屋。
　　“来的路上忘了买菜，冰箱还有之前冻的饺子，吃这个可以吗？”
　　着急带宋禹衡去见父母，乘兴而去，最终却是以一场闹剧收场。
　　“等一下，很快就好了。”
　　沈棠把宋禹衡安顿在餐桌前，刚要去冰箱拿饺子，就被从后面抱住了。
　　身形相叠，宋禹衡依旧瘦一圈。
　　他将头抵在沈棠的肩膀上。
　　呼吸很缓，少了些气力。
　　“哥，你不问我吗？”
　　沈棠抬手揉了揉他的发顶，“你想我问吗？”
　　宋禹衡很低的“嗯”了声。
　　“小衡，”沈棠转过身来，一只手揽着他，在眉心落下一吻，“我有很长的时间听你说，但现在，我得给你做饭吃。很晚了，你中午就没吃多少。”
　　“我要跟你一起做。”
　　见沈棠点头，宋禹衡眼中笑意一闪，整个人都挂在沈棠的身上。
　　年岁渐长，他就不怎么好意思像小孩一样粘人了。
　　沈棠一手环着他，弯腰从冰箱里拿了冻着的水饺。
　　架上锅，沈棠要开火，宋禹衡先伸了手，“我来。”
　　他似乎是寻到了乐趣，后面下水饺，捞出锅，也都是他完成。
　　饭碗端上桌，他要从沈棠身上下来，被阻止了。
　　“坐着吧。”沈棠扶着他的腰，让他坐得更稳一些，“这么多年也没长多少体重。”
　　吃过晚饭，两人到院里的躺椅上坐下。
　　暮春之际，四九城的夜晚还有丝丝寒意。
　　宋禹衡身上盖着沈棠的外套，躺在他身上。
　　院里的海棠树枝繁叶茂，遮蔽了中庭大半的天空。
　　沈棠的手在宋禹衡脊背上一下一下的轻拍。
　　“记忆中，我爸妈总是很忙。”宋禹衡说，“他们是随行翻译，经常要跟着使团出国 ，最长的一回，半年都没回来。”
　　母亲是苏国人，但从小在华国长大。他的舅舅很多，都不怎么亲近，甚至比不上毫无血缘的宋先生。
　　外祖家争斗很严重，母亲因为嫁入华国没有了威胁，反而更受家族的欢迎，早些年华国与苏国关系和睦时，她会频频回去，但很少带宋禹衡。
　　“家里出事，宋先生得到消息已经晚了。他们只能尽力保护我们离开。”
　　宋禹衡换了个姿势，眼睛压在沈棠的颈窝。
　　“小叔说，不能都走了，动作太大，而且爷爷还要人照顾。”
　　他说话时，温热的气息尽数喷在沈棠锁骨处。
　　那天的场景太混乱，时间过去的也太久了。
　　宋禹衡只记得火车站熙攘的人群。
　　抓着他的大手不知何时松开，等他发现时，父母已经准备登上火车了。
　　母亲看到了被挤开宋禹衡，冲他伸出手。
　　“苏家的人找来了。”
　　送他们来车站的男人神情急切，见两人还未上车，伸手推了下周明翰。
　　宋禹衡在指尖与母亲相触时，距离再次被拉开。
　　“他回头看了眼我，也许没有……我妈的手被他握住，两人进了车厢。”
　　当时苏家的人，挨个车厢的找。
　　眼见着他们就要靠近，宋禹衡推开要抱他的男人，冲着相反的方向跑去。
　　苏家的人果然被吸引，追着他而来。
　　火车在他身后缓缓开动。
　　宋禹衡一直没有回头。
　　回了周家，周明庭对他独自回来的事情，又惊又气。
　　“我其实也不确定……”
　　沈棠感受着掌下起伏的肩背，宋禹衡很深的吸了口气，半晌才继续说：“就像我跟小叔说的，是我放开了我爸的手，最终选择回来。”
　　可今天，周明翰的表现，却分明是另一个答案。
　　“我没有觉得他做错。当时的情景，如果顾了我，可能都走不了。可在知道……时，我……”
　　沈棠吻着他的头发，语气温柔，“我知道，小衡，我都知道。”
　　宋禹衡不怨周明翰在最后选择了保全妻子和自己，因为这是最好的结果，但作为被放弃的一个，他心里还是会难过。
　　沈棠感受到肩头的潮湿，眼中满是怜惜和心疼。
　　“小衡。”
　　沈棠想安慰他，但都已经过去了。宋禹衡用自己的方式，让这段过去，体面的过去。
　　“我在。”沈棠说，“以后，我都在。”
　　在他这里，宋禹衡永远是第一，是唯一。
　　“也挺好。”宋禹衡撑起身，眼睛还有些红，但没有太多难过的情绪，“如果当时真的去了苏国，我就遇不到你了。”
　　爷爷会怎样，小叔会怎样。
　　但总不会比现在好。
　　爷爷健在，小叔平安。而他，也遇到了不会放弃也不会放弃他的人。
　　沈棠按着他的后颈，两人接了一个绵长的吻。
　　那天后，宋禹衡就再未去过空山公馆。
　　后来，周明庭来过一次。
　　“阿衡那天说了什么，让我哥那么愤怒？”周明庭肯定，沈棠听到了。
　　宋禹衡想维持周明翰的体面，沈棠也不会违背他的意愿。
　　“有些事，追根究底并没有意义。”
　　周明庭哼了声，知道从沈棠这里要不到答案，但他也不会轻易放弃。
　　“我跟老爷子在努力说服他们接受了，你们多少也有个努力的态度。”
　　自那天不欢而散后，两人就再未回过公馆。这样明显对抗的态度，周明翰哪里能消气。
　　周明庭倒是不担心他们父子真的就断绝关系了，可问题是：“你们不回家，事情都落在我头上。你们忍心我拖着残废的身子奔波？”
　　周明翰在苏国翻译的文件牵扯甚广，虽然两国有了协定，但还有更多的细节要协定，夫妻两人时常“失踪”，家里的事情全落在周明庭身上。
　　沈棠不为所动，“不是留了建强和凤霞帮你？”
　　周明庭放下凑到嘴边的茶杯。
　　“听你这话的意思，你还打算把他们也带走？”
　　沈棠没否认。
　　“建强和凤霞本来就是小衡的弟子。”
　　周明庭道：“那老爷子怕是要一起跟着过来了。”
　　沈棠调整着盆栽的位置，确定位置后，一剪刀剪去了横生的枝丫。
　　“老爷子不是有了小孙子？”
　　周明庭沉默了片刻。
　　“禹祥，那孩子也挺可怜。”
　　跟着周明翰夫妻在国外颠沛流离，李清映的家族又是那么复杂。才十岁的小孩，就满腹心事，即便回了公馆，在亲人面前也小心翼翼。
　　“可怜吗？”沈棠挑着唇角，眼中不见笑意，“他在父母怀里的欢笑时，小衡重伤昏迷，生死未知呢。”


第63章 我在乎
　　宋禹衡进门，正好遇上要走的周明庭。
　　对方满眼愧疚，欲言又止。
　　“小叔怎么了？”
　　他进了门，见沈棠在院里修剪盆栽，问道。
　　沈棠放下剪刀。
　　“大概是愧疚耽误了我赚钱吧。小衡先生，看在我事出有因的份上，能不扣今天的工资吗？”
　　宋禹衡一听就是沈棠在瞎扯。
　　他抱着沈棠，在唇角亲了下。
　　“小叔耳根子软，做事少些主见……他的腿是为我被打断的，只这一点，他要是做了让你生气的事，你也要原谅他，好不好，哥哥？”
　　沈棠手上脏，怕沾到他，一直举着。
　　听宋禹衡叫哥哥，他敛眸，道：“今天的工资还发吗？”
　　宋禹衡无奈叹气，靠在沈棠怀里，点了下头，“发。”
　　事后，宋禹衡拨弄着沈棠的头发。
　　做爱时，头发会跟着沈棠的动作摇晃，在他身上扫动，酥痒难耐，无限撩人。
　　沈棠换了个动作，抱他更紧。
　　“没跟他生气。”沈棠的唇贴在宋禹衡的后颈，“只是提醒他一句而已。”
　　周明庭耳根软，但周家总有耳硬心硬的人。
　　希望，周明翰能喜欢他送的礼物。
　　小衡不计较，他却没这么大方。
　　“本该属于你的东西，即便你不想要，我也不会叫别人染指。”
　　宋禹衡意识将模糊时，听到沈棠贴在耳边说的这话，又睁开了眼。
　　“我只想要你。”谁想把沈棠抢走，他就跟谁拼命。其他的东西，得失不求。
　　但沈棠会因为他在乎，那他也就在乎。
　　沈棠摸着他还有些潮气的发尾，温声道：“我知道，安心睡。”
　　四合院陷入一片宁静的美梦，空山公馆却灯火通明。
　　在客厅里，立着宋禹衡十几岁样貌的雕塑。
　　与周明庭曾经雕刻的一座极为相似，可上面多了更多的伤口，每一道都流着殷红的血。
　　李清映听周明庭说完这上面每一道伤口的来历，已经哭成了泪人。
　　她仔细抚摸上面的伤口，每一道都给她削骨割肉的疼。
　　“我的阿衡。”
　　她抱着雕塑，嚎啕大哭，再无贵妇的形象。
　　客厅里，周望生抹着眼角的泪，周明翰满是痛苦和懊悔的抓着头发。
　　周明庭看着他们，轻叹一声。
　　他因为顾虑老爷子和李清映的身体，对那七年的经历总是一笔带过。
　　阿衡也不想家里人总沉浸在过去，对此总是避而不谈。但阿衡不在乎，有人替他在乎。
　　沈棠以最直观的方式，把那段过往撕开给周家人看。这些伤疤从此不单只留在阿衡身上，也烙印在周家人的心里。
　　它们时刻提醒周家的人，为了这个家，宋禹衡经受了什么，承担过多少。
　　空山公馆发生的事，宋禹衡并不清楚。
　　他忙着学业，忙着考研，忙着爱沈棠。
　　沈棠也忙。
　　袁宏泽听完沈棠的计划，端着茶杯，久久没有动作。
　　“你早料到我会来找你？”
　　沈棠摇头。
　　“我不知道。但不是你也会是别人。跃跃欲试的人很多，我能合作的选择也不少，只是你快了一步。”
　　但做生意，往往就是看谁敢顶着风险做第一个吃螃蟹的人。
　　沈棠说：“在下一个人来找我之前，你可以慢慢想。”
　　袁宏泽很快就给了答案：“就按你说的做吧。”
　　“这么草率就答应了？金融领域有个原则，收益越大，风险越高。你要不要再考虑一下。”
　　袁宏泽笑了下：“天下没有免费的午餐，这个道理我懂。”
　　沈棠显然是早有评估，最终决定是深思熟虑后的结果。他愿意赌一把。
　　“合作顺利。”
　　沈棠和他伸出的手轻击了一下。
　　在细节方面具体商定后，时间也差不多了，沈棠要去上班。
　　他才起身，袁宏泽就叫住了他。
　　“小洪，你有安排吗？”
　　沈棠定定的看着他。
　　袁宏泽态度坦然，任君打量的架势。
　　沈棠收回目光，“凭他自己选择。”
　　看着他离开的背影，袁宏泽才放松了身子，靠在椅背上。
　　面对沈棠，有时比面对上万人的军团还让他紧张。后者他能娴熟的排兵布阵，从容应对，而沈棠……只要他稍有懈怠，就会被抓住破绽，然后陷入被动的局面。
　　距离商谈不过五日，袁宏泽就拿到了钢材批条。
　　就像沈棠说的，想参与房地产业，分一块蛋糕的人很多。他们不参与分蛋糕，而是提供切蛋糕的工具。
　　以袁宏轩的人脉，要拿到固定的钢材批条只是费些功夫的事情。比起倒卖空卖的人，他们来路光明，可靠可信。
　　沈棠自此忙了起来。
　　只是四九城的房地产行业需求量有限，沈棠决定南下，寻找更多的客户。第一站，就是海城。
　　正是宋禹衡暑假的时候，于是同去。
　　从袁洪那里得了消息的韩祈，立即就把电话打到四合院。
　　“禹衡哥，好不容易我爸妈同意了，你就带着我吧。”
　　被缠着问了十多分钟，得了沈棠的点头，宋禹衡最终还是答应了。
　　“谢谢禹衡哥，谢谢沈棠哥，你们就是世界上最好的哥哥。”
　　在一旁的袁洪不满的哼了声。刚才还说他是世界上最好的哥哥呢。
　　小孩子就是善变！
　　韩祈高考完那年就想去海城，但父母以他独自出门不安全为由，严词拒绝。
　　这次也是听说有沈棠和宋禹衡一起才松口。
　　即便如此，韩仕章夫妻还是不放心，拉着他叮嘱了两个小时才算完。
　　“我都二十了，”坐在南下的火车上，韩祈看着窗外飞掠而过的风景，跟两个哥哥抱怨，“我爸妈总觉得我是小孩子。”
　　宋禹衡说：“只有小孩子才会强调自己不是小孩子。”
　　翻看资料的沈棠闻言抬头，意味深长的看了眼宋禹衡。
　　他记得很久之前，有人还因为被叫小孩的事，跟他闹呢。
　　宋禹衡领会了沈棠眼神的含义，撇过头。
　　沈棠低笑了一声，引得韩祈疑惑看来。
　　他摆手道：“没事，就是觉得，你禹衡哥说得对。”
　　韩祈直觉两人在打他不知道的哑谜。
　　大人，总是以为小孩什么都不懂。
　　行程早跟郁时易沟通过，三人从出站口出来，就看见了举着牌子的郁时易。
　　上次见面是半年前，他的变化不大，只是眉目间郁气重了些。
　　瞧见三人，他掐了烟，扬了下手。
　　“时易哥。”
　　韩祈全程保持兴奋。从火车下来都在东张西望。
　　上次来海城是跟着父亲，那都是十年前了。
　　十年间，海城的变化惊人。
　　郁时易接了宋禹衡手里的行李，跟沈棠抱了下。
　　“四哥，欢迎来到我的主场。”


第64章 出门
　　郁时易在海城经营近四年。
　　他跟三个兄弟，从开始的一无所有到现在立地生根，其中艰难不足为外人道。
　　“咱们先回去修整一下，我再慢慢跟你说。”
　　海城的房子，还是他们刚来时，沈棠出钱给买的那处。比起后安巷子的小了些，但他们三人住绰绰有余。
　　坐电车回去的时，路过了连锁超市。
　　海城这家比四九城的几家更大一些。
　　顾客熙熙攘攘，络绎不绝。
　　“那是家合超市？”韩祈也注意到了，他并不知道超市是沈棠所开，“原来他们没说谎，海城真有连锁店。”
　　郁时易笑了笑，“你要是好奇，等休息好了带你过去看看。”
　　韩祈欣然接受，“谢谢时易哥。”
　　韩祈以为，郁时易那句“我的主场”是指带着他们去一些不广为人知的地方逛逛，一尽地主之谊。然而事实上，他是去很多地方转了，但不是郁时易带路，也没有宋禹衡和沈棠一起。
　　来海城第二日，宋禹衡就去拜访韩仕章在海城医院的朋友，沈棠跟郁时易则是不断的组局请客。
　　两人每天回来都很晚了，也没时间听他分享旅行乐趣。
　　才第五天，韩祈就觉得无趣了。
　　“你可以跟我们一起。”沈棠建议。
　　韩祈虽然以五分之差没考上华大，但也进入了仅次华大的南大，专业也是经济学。开学他就大四了，也该试着去接触相关的工作了。
　　韩祈跟着去了一场饭局，就知道沈棠在忙的事了。
　　“这么大的数量，沈棠哥你真的能拿出来吗？”
　　韩祈课堂上听老师说过这样投机倒把的骗局。卖假卖空，受害者无数。
　　这可是违法的事。
　　“这些人不傻。”沈棠靠着椅背，闭目养神。
　　都是不见兔子不撒鹰的主。货物没入仓，他们会死攥着钱，一分不给。
　　沈棠拿海城超市做保证，他们才愿意付定金。
　　在海城待了十日，他们就继续南下，前往深市。
　　沈棠和贺九从深市倒卖货物认识的那批人，很多都寻不到了。
　　倒是宋禹衡在这里有位故人——救治华老时，在场的另一位神医。
　　宋禹衡在他医馆坐诊三日，换得了他帮沈棠引荐当地房管局负责人的机会。
　　沈棠从饭局回来，宋禹衡也才结束坐诊。
　　老神医有个弟子很会搞噱头，又是御医周家第五代传人，又是华大医学生，成功招揽了不少客源。
　　宋禹衡不仅要现场诊治，还要为老神医的弟子们讲解。
　　沈棠烫了帕子给宋禹衡热敷双臂。
　　道谢这样的话，对于他们而言太生分。如同沈棠在意宋禹衡所有一样，宋禹衡也同样在乎他的所有。
　　深市之行，耗费半个月也算圆满的结束。
　　得了沈棠的消息，袁宏泽便动起来。
　　从江东和阔安两市工厂发出的钢材陆续运往四九城、海城和深市。
　　沈棠三人回到四九城，已经是八月底了。
　　袁洪跟着袁宏泽去了阔安，后安巷子彻底空了下来，连旺财都被送到了空山公馆。
　　九月，袁晓琴生产，是个八斤重的小姑娘。
　　又是一年冬天。
　　“我想去定宁市一趟，”沈棠接宋禹衡回家，这是这一学期最后一天，“考察情况，如果可以就在那里建第八个分店。顺便回趟家，过年就不回去了，陪你。”
　　“我跟你一起。”宋禹衡说。
　　沈棠没答应。
　　“要在那边一个月的时间，你会错过研究生考试。”
　　宋禹衡解衣服的动作停下。
　　“一个月？”
　　他们这些年很少分开这么久。
　　沈棠帮他解开棉衣的外套，“嗯，如果顺利，还要帮着贺九选店铺地址，培训店长，回家至少还要待十天。”
　　宋禹衡虽然不想跟沈棠分开，但这是为了正事，他不能阻止。要跟着去，中途就要回来参加考试，浪费时间，也太奔波。
　　沈棠抱着他，温声道：“我会尽快回来。等我回来，再庆祝你通过考试。”
　　宋禹衡说：“这么肯定我能通过？”
　　“当然。”
　　宋禹衡天赋高，但也不比任何人少努力。
　　晚上，沈棠弄得有些凶。
　　宋禹衡被按着后颈做完全程，最后才获得一个安抚的吻。
　　他半截身子搭在沈棠的身上，好半晌都没缓过劲儿。
　　沈棠摸着他的后背，又恢复了平常温和的样子。
　　宋禹衡在有规律的抚摸下很快就睡着了，醒来时外面天光大亮，怀里抱着的成了沈棠的枕头。
　　“这么早就走了……”宋禹衡不是很开心，翻来覆去也没有睡意，只能起床。
　　将整个院子转了一圈。
　　只是少了沈棠，整个家都空下来了。
　　宋禹衡尝试着翻了会儿书，依旧提不起兴趣来。
　　早知道，还不如跟着沈棠一起去呢。
　　快中午时 ，院门被叩响。
　　是袁洪。
　　“我来送午饭。”他将手里的铁饭盒给宋禹衡看，“四哥叮嘱了，一定要一日三餐盯着你按时吃。”
　　宋禹衡让他进来。
　　天气冷，一路过来饭菜都凉了。
　　有沈棠在，宋禹衡的厨艺这些年都没怎么长进，但热个菜还能做到。
　　“按照四哥的吩咐，叮嘱过厨师没放葱丝。”
　　袁洪拿到沈棠列出的单子，惊讶得很。
　　他之前咋没发现，宋大夫有这么多不喜欢吃的东西。而且同一种食物，在不同的菜里，他喜恶也不同。
　　“你要住这吗？”
　　宋禹衡吃完洗了饭盒，犹豫着要不要递给他。
　　袁洪伸手拿了饭盒。
　　“四哥说你要复习，叫我别打扰你。我先回去了，晚上再给你带饭过来。”
　　宋禹衡说：“那你别过来了，晚饭我会自己吃，不用你盯着。”
　　“不行，”袁洪毫不犹豫的拒绝，“四哥说你要这样说，多半是在糊弄我。反正我答应了四哥，你就别管了。”
　　他穿好棉衣，戴上手套，抓着饭盒走了。
　　晚上六点，院门再次被叩响。
　　送饭的人多了个袁宏泽。
　　“我记得你马上二十五了。”
　　沈棠是怎么好意思叫小洪一日三餐送饭的。
　　相比之下，更需要照顾的不该是小洪吗？
　　袁洪听懂了这话的言外之意，略有不悦。
　　这人怎么回事，非要跟着来，又对宋大夫说这种话。
　　宋禹衡的态度坦然。
　　既然是沈棠安排的，他就接受。
　　一连两天，袁洪都准时准点的出现。
　　沈棠到定宁市后，给宋禹衡打了电话报平安。
　　“我之后可能有些忙，不能每天给你打电话了。”
　　宋禹衡表示理解。
　　定西市安装的电话很少，沈棠忙完，人家都关门了。
　　“那你注意安全。我等你。”
　　之后三天没收到沈棠的消息，因为沈棠提前说过，宋禹衡也没紧张。
　　但不知怎么，他这两天莫名的心神不宁，去了公馆一趟，情况也没有好转。
　　快到凌晨，他还没有睡意，坐在床头抱着沈棠的枕头看书。
　　他才走五天，枕头上熟悉的味道已经散尽了。
　　刺耳的电话铃声打破寂静的夜。
　　宋禹衡心跳陡然急促起来。
　　“宋大夫，沈棠出事了！”


第65章 重伤昏迷
　　“哑叔，麻烦你开车过来大学城一趟。”
　　客厅的电话铃响起，哑叔第一个听到。但因为不能讲话，哑叔一般不会主动去接电话。可这会儿其他人都休息了。
　　电话那头宋禹衡等了会儿没听到声音，就知道对面是哑叔。
　　确保他说完后，哑叔先挂了电话。
　　“这么晚，谁打来的电话？”
　　桂花婶子听见动静，披了件外套出来时，哑叔刚挂了电话。
　　得知是宋禹衡，她眉头一皱，担忧道：“这么晚打电话，是出什么事了？”
　　哑叔摇头。但听宋禹衡声音平缓，语气平静，应该不是大事。
　　等哑叔到的时间，宋禹衡简单收拾了行李。
　　已经交过夜，整个城市都陷入沉睡。
　　不知何时飘起雪，几点落在宋禹衡眼睫，模糊了视线他才有所察觉。
　　车灯亮起，他回过神，没等哑叔下车，就拉开车门坐了进去。
　　“去火车站。”
　　哑叔不敢耽搁，尽量快的开到火车站。
　　前往夏城最早的一趟火车也要等明早了。宋禹衡买了去中京省的火车票，之后再转乘去的夏城。
　　宋禹衡抵达夏城时，距离贺九来电已经过去了两天两夜。
　　下了火车，宋禹衡动了动站到僵硬的双腿，直奔夏城人民医院。
　　“请问，有位叫沈棠的病人在哪间病房。”
　　宋禹衡还未得到护士的回答，就先看到从病房出来的贺九。
　　他深吸了一口气，尽量保持平静，向贺九走过去。
　　“宋大夫？！”
　　贺九没想到宋禹衡能来的这么快。
　　宋禹衡错过他，视线投向病房。
　　贺九见状忙让出位置。
　　特护病房面积不大，里只有一张病床，上面躺着一个恍无生机的人。
　　宋禹衡喉咙干涩，连呼吸都像是拿刺上下划。他抿着唇，干咽了两下，才艰难挪出第一步。
　　走近些，他才看清床上的人。
　　沈棠头发被潦草的剪短，参差不齐。他闭着眼，眉头微蹙。呼吸机在他苍白的脸上勒出几道红痕，被子遮盖下的起伏微乎其微。
　　宋禹衡半蹲到床边，小心拿起的沈棠的手臂，平缓了呼吸，才将手搭了上去。
　　“你是什么人？别乱动他。”
　　查房的护士进来，看到这一幕，立即出声制止。
　　宋禹衡没有理会，摸过左手脉后，小心把手放了回去，又换到另一边。
　　“哎，你这人，我都说了别动他。”
　　护士伸手要拉人，宋禹衡冰冷的视线扫了眼对方，“我知道轻重。”
　　他声音低哑到模糊。
　　贺九忙对护士道：“他也是大夫，不会乱来的。”
　　护士被宋禹衡的眼神看得发怵，不满嘟囔：“就算是大夫，也不能随便动病人吧。”
　　她转身出了病房，决定还是去跟主治医生说一声。
　　宋禹衡看过情况后，绷着的弦才松了些。
　　“宋大夫，”贺九犹豫着开口，“你要不先去洗把脸，收拾一下？”
　　看宋禹衡现在的样子，头发凌乱，眼球充血，衣服满是褶皱，裤脚沾满灰尘，鞋子上重叠着鞋印，能想到这两天他都经历了什么。
　　宋禹衡愣了下，知道自己现在应该没有形象可言，但比起收拾，他还有更重要的事。
　　“我去洗把脸清醒一下。”
　　宋禹衡往外走，撞上被护士叫来的主治医生。
　　护士说：“就是他，不顾我阻拦非要动病人。”
　　医生看宋禹衡风尘仆仆，一副精神枯竭、干熬着的样子，就目露不赞同。
　　宋禹衡在他之前先开口了。
　　“沈棠的X光片和其他检查结果能给我看一下吗？”
　　医生迟疑了一下，还是答应了。
　　“你跟我过来吧。”
　　为防止丢失，这些检查单子都有医生收着。他收着的病人目前就沈棠一个，所以很快就找到了资料。
　　快到了下班的时间，办公室基本没人了。
　　宋禹衡看过检查结果，记下几项重要数据后，去楼下的公用电话拨出了四九城人民医院的电话。
　　听宋禹衡说了自己的身份，护士很快帮他去叫了韩仕章。万幸，韩仕章还没回家。
　　听宋禹衡说了情况后，韩仕章思索片刻道：“既然检查结果显示只有肋骨移位，并未伤及肺部，我的建议是继续留在当地的医院治疗。”
　　韩仕章说：“阿衡，这种情况于你而言都算不上疑难之症。给我打电话的功夫，你都能定下诊治的方法了。”
　　“可是，可他已经昏迷五天了，肺泡呼吸音几近于无，反应微弱。右手寸脉沉降短气，后力不足。”宋禹衡语气里带出几分急切，“夏城采用的老式光片机分辨率并不高，我怀疑他肺部有损伤。”
　　韩仕章眉头一紧，“到底发生什么，沈棠怎么会受这么重的伤？”
　　宋禹衡努力挤压着嗓子，却再发不出声音。
　　韩仕章以为他不愿说，不再追问。
　　“这样，我师兄全国巡诊应该到了定宁，我试试看能不能联系上他。”
　　宋禹衡艰难吐出一个“好”，挂了电话后，他试着说话，可只有嘴唇动了动。
　　看管公用电话的大爷看他掐着脖子呜嗯的样子，担忧的问道：“小伙子，你没事吧。”
　　宋禹衡摆摆手。
　　回到病房时，贺九打了水，放在旁边。
　　他认真搓洗了手，从包里拿出药箱。
　　“这……宋大夫，你要上手？这可以吗？”
　　宋禹衡冲着大开的门扬了扬下巴，贺九会意，忙走过去抵上了门，用身体挡住了窗口。
　　宋禹衡掀开被子，沈棠被纱布包裹的身躯展现在眼前。
　　他伸手想摸一下，指尖又蜷缩了回来。
　　肋骨移位，他都不敢相信沈棠当时会有多疼。
　　护士第一遍路过，见病房门关着也没多心，可等她给另一位病人测了体温出来突然想起，那个病房里还有个不听医嘱，乱动病人的人。
　　她忙小跑过去。
　　推开门时，这两天陪床的男人不在，另一个也安分坐在一旁给病人暖着输液管。
　　看来是她多心了。
　　韩仕章的师兄顾医生第二天早上抵达夏城，跟他一起出现在病房的还有巡诊的其他医生，以及接到消息赶来的院长。
　　沈棠被再次推去做了检查。
　　宋禹衡的推测没有错，他肺部出现大面积积液，即便进行闭式引流也只是治标不治本。
　　由顾医生拍板，做开胸手术，复原移位肋骨。
　　“阿衡，还是你给我做副手。”顾医生提议。
　　宋禹衡摇了下头。
　　顾医生随行的医生都比他有经验，而且以他现在的状态根本不能参与手术。
　　顾医生这才注意到，他似乎不太对劲。
　　“你怎么了？”
　　宋禹衡指了下喉咙。
　　他现在一点声音也发不出了。
　　沈棠被推进手术室，贺九跟宋禹衡一起坐在外面的等待。
　　贺九看着手术室上面亮起的红灯，粗鲁的抓了把头发。
　　“这他妈到底啥情况，回趟家怎么就成这样了！”


第66章 实木椅子
　　沈棠突然回来，让沈家人又惊又喜。
　　裘翠兰一看他身后，没人。
　　“咋就你一个人回来了？建强呢？”
　　沈棠说：“我有事就提前回来了，他晚几天跟袁洪一起回来。”
　　裘翠兰随口问了他是啥事，沈棠只说饿，等吃完再说。
　　家里支了牌桌，一群人在打牛筋牌，听说是沈棠回来了，打趣沈广亮念着儿子无心打牌。一局结束，就都回家吃饭去了。
　　放了寒假，沈卫民跟赵多也回了大队。
　　赵多在县里开的杂货铺子就在学校附近，学生一放学基本就没啥客人了。
　　不一会儿，沈卫国夫妻也来了。
　　哥哥姐姐们带着沈卫民的女儿甜甜在院子里学走路，笑声不断。
　　等饭的间隙，话题不知怎么就带到了沈棠结婚的事上。
　　沈卫民说：“你去年不是说，今年会带人回来，咋还是你一个人。”
　　白荷看了眼沈棠，忙说：“结婚是大事儿，急不得。”
　　沈卫民也只是随口一提。
　　“也是，现在都流行谈几年再结婚。”
　　端着烙饼进来的裘翠兰正好听到这句，她立马就想起沈棠去年答应的事情。
　　随即就问了跟沈卫民一样的话。
　　沈棠嗯了声，说：“今天就是要说这事呢，先吃饭吧，我一天没吃东西了。”
　　盘坐在炕上的沈老爷子，闻言掀动眼皮，看了下沈棠。
　　“说话难道耽误你吃饭不成。”
　　裘翠兰不满的嘀咕。但因为沈棠终于有成家的对象，心头也松快不少。
　　这两年来家里说亲的人都被他们推了，外头的话就说得不是很好听了。
　　说沈眼界高，看不上乡下人的有，还有的说沈棠看上城里的姑娘要倒插门。
　　裘翠兰越听越着急。家里现在条件也好了，又不是娶不起媳妇儿，二十六奔三十的人了，媳妇儿还没着落，也不怪别人会多嘴。
　　沈广亮这两年操心制药厂和药材基地的事，对沈棠的婚事反而不怎么上心。但沈棠为了这事专门回来，郑重其事的态度反叫沈广亮警惕起来。
　　饭菜准备的很丰盛，有心思吃饭的却没几人。
　　沈老爷子近两年的精神日薄西山。
　　去年宋禹衡给调理过，但也只是粉饰太平。老爷子八十一岁，在乡下已经是长寿了。
　　他好口欲，家里也没再管着。
　　即便桌上都是他爱吃的东西，老爷子也只勉强吃了一碗。
　　沈棠看他又回了炕上靠着叠起来的被子打盹，眼中有一瞬犹豫。
　　像是知道他心思，老爷子道：“做你想做的，我还不到时候呢。”
　　众人安静了一瞬，默契的放下了碗筷，看向沈棠。
　　白荷舔了下发干的唇，低声问：“宋大夫，他，今年不跟建强回来？”
　　沈棠嗯了声，“他不来。”
　　“那你……”白荷不知怎么说了，只一个劲儿的看着他。
　　沈棠似是无所察觉，不紧不慢的夹菜。
　　裘翠兰先忍不住，“沈棠，你老实跟我说，是不是把人家姑娘肚子搞大了？”
　　“没有，”沈棠说，“他怀不了。”
　　原来就是这个！
　　裘翠兰松了口气。
　　“这也没啥。只要人好，怀不了就怀不了。咱家也不求这个。你哥哥他们的孩子，就是你们的孩子，等你们百年后，也不用怕没人抬棺材。”
　　沈棠应了声。
　　裘翠兰说：“你就跟她说，咱家不看重这个，让她放宽心。”
　　她又继续说：“既然已经说开了，那你准备啥时候带人回来让我们看看。”
　　沈棠吃了七分饱，放下了碗筷。
　　“你们见过。”
　　“见过？”
　　裘翠兰仔细回想了一下。这些年跟沈棠有交集的姑娘不少，来问亲的也有，可到现在还没结婚的真没几个。
　　“谁呀？咱们公社的，还是知青？”
　　沈棠说：“是知青。”
　　沈家人绞尽脑汁回忆知青所都有哪些女知青时，白荷紧张的抠着手指。
　　她几次想开口，又生生忍住。
　　沈卫国察觉她的情绪，问：“你咋了？身体不舒服？”
　　白荷忙低头。
　　“没事。”
　　沈卫国觉得不对。沈棠不对，自己妻子也不对。
　　裘翠兰接连说出两个名字都被沈棠否决后，她没了耐心。
　　“到底是谁呀！”
　　“宋禹衡。”
　　裘翠兰一愣：“宋禹衡？你说宋大夫呀，他咋了。”
　　她没有注意到，身旁沈广亮的脸色已经沉了下去。
　　沈棠说：“那个人是宋禹衡，跟我在一起的人是宋禹衡。”
　　“你说啥？”裘翠兰以为自己耳朵出了问题，又问了一遍。
　　而沈广亮已经拍着桌子站起来，死死瞪着沈棠。
　　“你把刚才的话，再说一遍。”
　　沈棠不紧不慢道：“我爱的人是宋禹衡，我们在一起六年了……”尾音淹没在一道碎裂声中。
　　沈棠侧身避开沈广亮砸来的碗。
　　整个上房死一般的寂静。
　　良久，裘翠兰带着颤抖的声音响起：“你，你咋就，咋就跟宋大夫好了？你们不都是男人……？”
　　沈棠语气依旧平静。
　　“我天生就是如此。不是宋禹衡，也会是别人。”
　　听到这话的沈广亮怒不可遏，他甚至没有反应手里抓了什么，就冲沈棠抡了过去。
　　他用了十成的力气，实木椅子砸在沈棠身上，立即就散了架。
　　沈卫国他们都惊到了。
　　“爸。”
　　沈卫国忙扑上去抱住还要再抡裘翠兰身下那把椅子的沈广亮，“爸，你冷静点。”
　　沈卫民则上前查看沈棠的情况。
　　“你傻呀！不知道躲。”那可是实木椅子，没落对地方，能要了人命。
　　沈棠自然能躲过，可他不能一直躲，沈广亮堵着的气得有地方发出来。
　　“我没事。”
　　他一开口，就忍不住咳了几声。
　　沈卫民看他几乎瞬间就没了血色的脸暗道不好。
　　“多多，小四不对劲儿，你快去叫卫生员。”
　　一提“卫生员”，又让沈广亮起了联想，又激动了起来，他冲要出门的赵多吼道：“不许去，我看谁敢去。”
　　说着他又要推开沈卫国，“我今天非打死这个畜生！”
　　可他到底比不得沈卫国力壮。任凭怎么挣扎都没脱身。
　　沈卫国是用了全身的力气在拦沈广亮。
　　他很清楚，沈棠的情况，要真挨一下就完了。
　　“你个小畜生，你不学好，你还祸害宋大夫。他可是建强的师父，是我们家的恩人。我今天非打死你。”
　　炕上冷眼看着闹剧的沈老爷子此时冷笑了声。
　　“沈大队长威风，你怎么不把你老子我也一起打死。”


第67章 断不了
　　沈广亮的目光转向沈老爷子，眼中是愤怒，也有无奈。
　　“您早就知道了。他……您怎么能由着他胡闹呢！”
　　沈老爷子反问：“不然呢？我也砸他一椅子，就把他砸清醒了？他就能跟小宋断了？”
　　他们父子都很清楚，以沈棠的性子，只要认定的人，就是打死了，他都不会放弃。
　　因为上房动静被吸引的孩子们缩在门口。
　　白荷勉强维持着镇定，让建东带他们去东厢房。
　　“看好弟弟妹妹，别叫他们出来。”
　　建东担忧的看了眼靠在三叔怀里的小叔，抱起甜甜，招呼其他弟弟妹妹离开了。
　　这时沈棠意识已经有些不清醒了。
　　但他不能就这么倒了。
　　“爸，妈，对不起。本来应该早些跟你们说，但早些年小衡会被你们动摇，我不能让他离开我……”
　　沈卫民打断他的话，“行了，你别说了。还嫌爸妈不够气的吗？”
　　老两口都六十了，他真怕被沈棠气出个好歹。
　　沈棠扯着嘴角笑了下。
　　他现在呼吸都觉得疼，一动左半边身子都麻。
　　沈广亮推开沈卫国坐到炕边，整个人都被抽走了力气一样。
　　“沈棠，你早就想好了吧。”
　　一家子上下老小都给想好了出路，把所有人都安排的明明白白。
　　“这样，你就能放心了……是，家里这些年都靠着你算计。建了药厂，计划书一写就是十年。让大学名额给你二哥，又带着你三哥上大学。一家子往后都不愁了。”
　　不仅这一代，下一代都不愁了。
　　“你老子我没出息，还要都靠着你拉拔。所以你想做啥，家里都由着你。大学你想去四九城就去，毕业了不想端铁饭碗就算了。你不想结婚，我们也不敢多催。可你说你有对象，我们总要见见。你就，你就这样找的对象？”
　　“两个男人。宋大夫，他可是周家唯一的孙子。你这是要周家绝后啊！”
　　裘翠兰扯着衣襟擦着眼角。
　　丈夫说的，都是她想说的。
　　这些年，沈棠终于懂事了，有出息，给她长脸。别人提起沈棠都夸，她也脸上有光。
　　可沈棠就给了她当头一大棒。
　　“你这是，要我的命呀。”
　　沈棠来的时候，就想过会是怎样的场景，可看着父母这样，他还是会愧疚。
　　“对不起。”
　　“对不起，对不起！”裘翠兰突然发作，“说这话有啥用，你要真觉得对不起我们，就跟他断了啊！沈棠，算妈求你，妈求你了，你们两个男人，传出去别人的口水都能把咱家给淹了。你爸和我的脊梁骨都能被戳断。你，你和他都要被关进去啊。沈棠，妈求你了。我，我给你跪下了。”
　　白荷见状，忙撑住了要跪下去的裘翠兰。
　　“妈，你别这样。”
　　裘翠兰抱着白荷嚎啕大哭。
　　沈棠才一开口，就先咳了起来，血腥气上涌，他还未反应过来，身旁的沈卫民就先叫起来了。
　　“沈棠！”
　　沈卫民看着被他咳出的一口血，声音都被吓到变调了。
　　带着卫生员回来的赵多，进门就看到了沈棠倒下的一幕。
　　卫生员绕过一片狼藉，上前查看沈棠的情况。
　　“不行，要赶紧送医院。”
　　沈卫国忙道：“我去找车。”
　　沈棠是被抬上拖拉机车斗的。
　　白荷抱了好几床被子垫在他身下。
　　久等沈棠未归的贺九，先找上了门。
　　他也不知道发生了啥，就按照沈棠的吩咐把人带走了。
　　离开前，白荷叫住了他。
　　“你，要没法子了，就给宋大夫打个电话。”
　　虽然沈棠叮嘱过贺九，不管啥情况都不能跟宋禹衡说，但他昏迷三天不见醒的时候，贺九还是拨通了宋禹衡的电话。
　　自从沈棠被带走，沈家就陷入了低气压。
　　裘翠兰到底舍不下儿子，想去看看。
　　沈广亮说：“谁要敢去看那个孽障，就别认我这个爸。你要敢去，我就敢去再给他一下。”
　　裘翠兰到底是没敢跟沈广亮赌一把，但还是跟他生气了。
　　不仅老两口闹，沈卫国和白荷也在冷战。
　　那天回去后，门一关，沈卫国就质问白荷：“你早就知道沈棠和宋大夫的事儿了？”
　　白荷没否认。
　　“什么时候知道的？”
　　白荷沉默了一下，说：“前年。”
　　沈卫国惊讶她竟然这么早就知道，还气愤她一直瞒着自己。
　　白荷问：“我告诉你，你就能叫他们分开？不仅我知道，周家人都知道。你当周老爷子没反对？”
　　沈卫国说：“那你也不该帮着隐瞒。”
　　“那你想让我咋样？他们一个是建强的小叔，一个是建强的师父，我能咋办？我咋做都是错！”
　　沈卫国睁着眼想了半宿，早上起来，第一句话就问：“你想把建宁过继给他们？”
　　白荷没出声。
　　两个男人，肯定要有个孩子养老。建强跟他们就差着十来岁，过继也不合适。两个弟妹都只有一个儿子。她本想着把建安过继给沈棠，可那时又刚好怀孕了。
　　“所以，你一直不跟建宁亲近，是存着这个心思？”
　　沈卫国这一刻觉得妻子简直不可理喻。
　　“你问过沈棠了吗？他就是要过继，也会从周家挑。你觉得建强一个送去周家还不够，还想再送一个？怎么，觉得孩子姓周能活得更好？”
　　白荷没料到他会说这话，好半天才回过劲儿。
　　“你觉得我是嫌贫爱富？”
　　她气笑了。
　　“从我嫁进来你就天天念叨长嫂如母。我努力往你想要的方向努力，我设身处地的想，沈棠七老八十，宋大夫也老了，他们得有个人孝顺。侄子再亲肯定比不上自己养大的孩子。建宁是我身上的肉，我难道就能舍得？沈卫国，你一直都是这样想我的吧，从我把建强送去四九城学医开始？”
　　父母的争吵，吓到了隔壁的建宁。
　　建东哄不住，只能抱过来。
　　白荷看了眼两个儿子，啥话没说，动作利索的收拾了行李。
　　“来。”她抱过建宁，牵起建东，“我嫌贫爱富，我里外不是人。我多余，我走。”
　　沈广亮去外面转了一圈回来，大儿媳带着两个孙子就没影了。
　　裘翠兰听沈卫国说了始末，深吸了一口气，才勉强没倒过去。
　　她抓起笤帚就朝沈卫国身上抽，“还杵着干啥，找你媳妇儿去啊。”
　　沈家乱成一团。
　　裘翠兰等了六天也没等着沈棠的消息，却在开门后，见着了另一个人。


第68章 舍了
　　“情况比预料的好。”
　　顾医生从手术室出来，就直奔宋禹衡而来。
　　被打断的肋骨只造成了肺部挫伤，并未直接戳入其中。
　　“实在是不幸中的万幸，只差一点，沈棠就得割下半片肺叶了。”
　　宋禹衡还是不能说话，冲顾医生鞠躬致谢，还要再向他身后的年轻医生弯腰，对方就先躲过了。
　　顾医生拍拍宋禹衡的肩膀，道：“他没事了，你先看看自己的情况吧。”
　　这嗓子再不治，怕是要坏了。
　　沈棠被直接推到了加护病房，宋禹衡只能隔着玻璃看到他。
　　知道沈棠是安全的，宋禹衡才靠着墙坐下。
　　贺九说：“宋大夫，护士说他白天说不定才能醒，你先去睡一觉，休息好了再过来吧。”
　　宋禹衡摇了摇头。
　　他就以蹲着的姿势，闭眼小憩了一会儿。等外面天色大亮，他给自己走了几针，半个小时后就能隐约发出声音了。
　　“你进去告诉他，我去沈家，他什么时候醒，你什么时候找我。”
　　贺九烦躁不已。
　　“现在到底是个啥情况呀。”
　　宋禹衡指了下里面，“他醒了，告诉你。”
　　出了医院，宋禹衡在路边买了一杯粥，忍着疼喝完，搭上去车站的电车。
　　等到沈家时，已经黄昏了。
　　裘翠兰听见敲门声忙不迭的跑来查看情况，门一开却是宋禹衡，她登时就僵在了原地。
　　宋禹衡嗓子又哑了。
　　“沈棠做了手术，还在加护病房没醒，我就自己过来了。”
　　裘翠兰不能拦着他。
　　宋禹衡进门后走到上房前，一弯膝，就跪了下去。
　　他看过沈棠的身体，膝盖上没有伤。
　　沈棠没有跪，因为他不认为做错了。
　　站着挨打是觉得愧对父母，让他们伤心了，但沈棠不认为自己爱上宋禹衡有错。
　　但宋禹衡跪了。
　　“沈伯父，伯母，我跟沈棠的关系你们都知道了。错不在他，是我先招惹的他，我引诱他走上的这条路。”
　　宋禹衡说，沈棠送了他手编蚂蚱，他就惦记上了沈棠。来到红旗大队，也不断向沈棠示好。向沈棠表白心意遭到拒绝，他也没有放弃，依旧纠缠不休。
　　“沈棠本来喜欢女人，是我害了他。我本该早些跟你们认错，却胆小懦弱不敢面对，一直拖到现在。”
　　裘翠兰掩面而泣。
　　他跟沈棠的说辞都一样，她连骂也不知该骂谁。
　　上房里，沈广亮一直没有露面。
　　他能毫无愧疚的对沈棠下手打，却不能动宋禹衡。
　　谁把谁带上这条路不重要。
　　他很清楚，如果沈棠不愿意，没人能逼迫。
　　可他也无法对宋禹衡说出一句“没关系”。
　　数九寒天，院里的土冻了三尺厚。
　　宋禹衡穿的虽然是棉衣，可这么跪着，很快也就被冻麻了。
　　裘翠兰透过窗户看了一遍又一遍，最后叫来白荷。
　　“你去给他送个垫子。这么跪着，膝盖都废了。”
　　她看着白荷送了垫子过去，但宋禹衡摇头拒绝了。
　　“咋都这么倔呢！”
　　沈老爷子说：“不倔，他们能坚持六年？”
　　裘翠兰这会儿还气老爷子一开始就知道还替他们隐瞒的事，没应声。
　　老爷子对沈广亮硬气，可对当成女儿的裘翠兰就多了些耐心。
　　他换了个姿势，依旧半眯着眼。
　　“早跟你说，沈棠他占着女命。而且，我都跟你说，他红鸾心动印东方，你们也没当回事。”
　　谁能从这两句话听出个好歹？
　　“您就不能说再清楚些？”
　　沈老爷子像是睡着了。
　　裘翠兰转头继续看向窗外。
　　过了好一会儿，又听他说：“这回跟你说清楚些，他们，分不开。合则万事顺遂，离则一伤一逝。”
　　裘翠兰心中大震。
　　一伤一逝？
　　沈棠和宋禹衡谁伤谁逝她都不愿看到。
　　天色很快就黑透了。
　　“就，叫他这么跪着？”
　　沈广亮哼了声，“又没谁压着他。”
　　一顿饭，裘翠兰往外张望了上百次。
　　“好端端，咋就下雪了！”
　　沈广亮也往外看了眼。
　　雪势不大，只零零星星的飘着。
　　吃过晚饭，裘翠兰拿了几个洋芋塞在炉膛里焐着。
　　白荷放心不下，差使了沈卫国过来看情况。
　　宋禹衡脊背挺直，肩头落了薄薄一层雪，身子偶尔晃一下，很快又回到原位。
　　“真叫他就这么在外面跪着？”
　　零下十几度的天气，宋禹衡已经跪了三个小时了，再跪下去，得冻僵了。人不死，那双腿估计也得废了。
　　沈卫国也怨也气，可就像白荷说的，一边是自己弟弟，一边是儿子师父，他能怪谁？
　　沈广亮抽着旱烟，在地下走了一圈又一圈。
　　他不说话，没人再出声。
　　外面的雪渐渐变大了。
　　沈卫国叹了口气，说：“爸，差不多就算了。沈棠你也打了，他手术出来还生死不知。宋大夫跪了四个小时了，真要出了事，沈棠……”
　　沈棠跟家里的关系，就彻底僵了。
　　还有周家。宋禹衡是周家唯一的小辈，周老爷子能善罢甘休？
　　宋禹衡还是建强的师父。
　　哪一条拎出来，也该算了。
　　“要能断，周家早叫他们断了。现在已经是这样了，就算了吧。”
　　沈广亮斥道：“你说的这是什么混账话？他们挨顿打，跪一跪，你们就心软了，就算了，那旁人呢？旁人也会心软？”
　　沈老爷子有些昏昏欲睡，嗓子就像粘在一起，声音变得模糊。
　　“管旁人作甚？你当他们在乎旁人的说辞……总归是咱们欠了人家……”一无生养只恩，二无扶持之情，只供一处落脚之所，换得百年昌盛繁荣，论下来，到底是他们承人家恩情。
　　沈广亮没听清老爷子的话。
　　他深深的抽了口旱烟，在烟雾缭绕中，叹了口气。
　　宋禹衡整个身子都已经麻木了。膝盖从开始的刺痛到现在基本都没了直觉。
　　上房门被打开。
　　他迟钝的反应，抬了下头。
　　沈广亮走了出来。
　　“宋大夫，你起来吧。沈棠要是活下来了，算他命大，就当是还了生恩，往后我只当没这个儿子。”
　　宋禹衡嘴唇动了下。
　　沈广亮说：“我家欠你大恩，我搭上一个儿子也够抵了。你也别想我能接受，除非我死了。”
　　沈卫国忙下去去扶，宋禹衡整个人都被冻僵了，根本站不起来。
　　他半拖着把人带进沈棠的房间，扯着被子给盖上。
　　过了会儿，裘翠兰拿了柴火进来。
　　生了火，屋里渐渐暖和起来。
　　宋禹衡恢复意识时，裘翠兰就坐在他枕边，手里拿着洋芋在剥皮。
　　察觉他有了动静，一只粗糙温热的手，覆在了他额头。
　　宋禹衡鼻尖一酸，两行泪从眼角没入了发间。


第69章 苦肉计（红茶超好喝的打赏加更）
　　沈棠手术后两个小时就短暂的清醒过，贺九去叫护士的功夫，他又昏了过去。
　　“正常情况。在加护病房观察几天，情况良好就能转入普通病房了，家属也别担心。”
　　贺九连连点头，但也没忘宋禹衡叮嘱的事情。
　　“我啥时候能进去看他？”
　　护士说：“病人现在昏迷，进去也无法交谈。加护病进入的程序繁琐，实在没有必要。”
　　到中午交班，贺九见有护士开门要进去，他忙道：“能麻烦您帮我给沈棠带句话吗？”
　　护士眼神奇怪的看着他。
　　多重要的话，非得这时候说？而且病人还昏迷着，说了也听不见啊。
　　“你就说，宋禹衡去了你家，你清醒了他才回来。”
　　护士最终还是答应了。
　　眼见着天都黑了，贺九的眼睛都要把病房玻璃盯穿了，沈棠也不见醒。
　　沈家也不知道啥情况，沈棠都被打成这样了，宋大夫咋还要去。
　　这要是出了事，都没人去接应他。
　　晚上，巡诊结束的顾医生来询问沈棠的情况。
　　“阿衡呢？”
　　贺九苦笑：“去沈棠家了。”
　　顾医生也不知道沈棠和宋禹衡两个人在搞什么。一个好端端的差点没命，一个嗓子都成那样了还在大冷天到处跑。
　　“真是太不让人省心了。”
　　贺九认同的点头。
　　连轴转了六天，贺九也有些扛不住。在顾医生走后，他就想靠着椅背打个盹。
　　等惊醒时，都过了两个多小时。
　　病房里，沈棠不知何时醒了。
　　眼睛不错的盯着贺九，似乎要说什么。
　　贺九反应过来，气得拍了下脑袋。
　　他用夸张的嘴型跟沈棠说：“我去通知宋大夫。”
　　理解了他的意思，沈棠闭了闭眼睛。
　　楼下安了公用电话的店铺早就关门了，贺九愣是砸门把人给叫了出来。
　　电话拨给公社，再由小弟传到沈家，又过去了一个小时。
　　“九哥说，沈哥醒了。”
　　宋禹衡当即就要起来，被裘翠兰又按了回去。
　　“你暖着吧，医院那么多人看着他，少你一个不少。”
　　这大半夜，也没去县城的班车。
　　宋禹衡是在鸡鸣声中离开的沈家。
　　上房的灯都灭着。
　　他在外面磕了三个头，才和来传话的小弟一起离开。
　　上房，彻夜未眠的沈广亮夫妻坐在黑暗中，看他离开。
　　裘翠兰泣不成声。
　　这些天，她几乎是以泪洗面。
　　不敢想生死未知的沈棠，也不敢想他们的未来。
　　“你哭啥。”沈广亮说，“是他们自己选的路。”
　　宋禹衡一直在发烧，坚持到医院时，整个人都像是从水里捞出来的一样。
　　顾医生指使着学生把他压到病床上。
　　一边骂，一边给打退烧针。
　　宋禹衡突然就格外配合，不反抗也不吭声。
　　他真正严重的不是发烧，而是嗓子。本就失声的嗓子，两侧发炎直接堵住了，连呼吸都成了困难。
　　还有双膝冻严重，留下不可修复的后遗症。
　　“到底是多重要的事情，值得你付出这样大的代价。”
　　宋禹衡笑了下。
　　他掌心下的膝盖冰冷，许久都暖不热。
　　用一些小伤病，换一个沈棠，很值得。
　　贺九叹了口气。这几天，他也是心力交瘁。
　　“有啥事，你不能跟沈棠商量着来，非得挨个儿伤一遍才行。”
　　宋禹衡没法跟贺九说。
　　从他知道沈棠从沈家出来受了重伤，就明白了一切都是沈棠蓄谋已久的计划。
　　去定宁开分店是假，回红旗大队坦白关系是真。
　　去年沈棠大概就做好了准备，只是担心宋禹衡受牵连，才推迟到现在。
　　以考研把宋禹衡留在四九城，用看分店的理由让他放心，还跟贺九约定好接应。
　　准备好了一切，唯独没想到沈广亮会抡这一椅子。
　　沈棠重伤住院，贺九只能违背约定通知宋禹衡。
　　在路上，宋禹衡就想好了要怎么做。
　　沈广亮一椅子下去，有理也成了没理。
　　沈棠重伤昏迷，是沈家人愧疚最深的时候。
　　他就要在沈棠清醒之前去沈家，利用这份愧疚，让沈家人原谅沈棠，默认他们的关系。
　　在外面跪着的时候，他还在希望传信的人来晚一些。
　　如果沈棠在沈广亮开口之前醒了，那他的目的就要大打折扣。
　　好在，沈家人比他想得还心软。
　　只是一出苦肉计，他换得了一个沈棠，还让沈家人默许了他们的关系。
　　虽然坚信沈棠不会跟自己分开，但沈家人要真的极力反对，也是不小的麻烦。
　　现在，沈广亮虽然口口声声说不认沈棠这个儿子，可血浓于水，怎么可能真的断了。
　　贺九的人来告知沈棠脱离危险时，沈广亮明显就松了一口气。
　　“你这发烧也算是好了，明天就不用再打吊瓶了。”
　　宋禹衡摇头，明天还要再吊着。
　　医生查看了他的情况，答应了再吊一天消炎药。
　　贺九真是不懂，之前嗓子那么严重，给自己扎一针就能出去的人，怎么突然就娇弱了起来。
　　宋禹衡拨弄着手上的戒指。
　　明天，沈家也该来人了。
　　隔天，不只是裘翠兰和沈卫国夫妻来了，周明翰和李清映也出现在病房里。
　　双方父母见面，在这样的情形下，都有些沉默。
　　“师父。”
　　袁洪按照约定给宋禹衡送饭，四合院却没有宋禹衡的踪影。知道宋禹衡来了西北，他立即联系了贺九。
　　要稳住周老爷子，他只能说是家里有事要提前回来。为了不被拆穿，还要带上建强。
　　可哑叔早跟周明庭说了夜里送宋禹衡去车站的事，周明庭猜到是沈棠出了事。袁洪只能把原委说了一遍。
　　能叫沈广亮下死手打沈棠的，也唯有一件事了。
　　既然宋禹衡和沈棠的事，沈家也知道了，那两家也该见面谈谈。
　　周明庭本来想自己来，可周明翰夫妻以他行动不便为由，代替了他。
　　建强刚隔着玻璃看了沈棠，又见宋禹衡也是这样，眼眶都急红了。
　　宋禹衡还是说不了话，只拍了拍他的肩做安慰。
　　病房狭小，还有其他病人，贺九在宋禹衡的授意下，把两家人先安排去招待所休息。
　　宋禹衡和周明翰夫妻全程的交流只有见面时的礼貌点头。
　　李清映有心想关心的几句，却无奈只能先离开。
　　“我炖了骨头汤。凉了，看饭店能不能给热热。”
　　裘翠兰走之前，放下两个饭盒。
　　最后病房里只剩下袁洪和建强。
　　袁洪从进来就气闷闷的坐在角落，等人都走了，他才道：“宋大夫，你跟四哥太胡闹了！”


第70章 粉饰太平
　　宋禹衡就看着袁洪。
　　袁洪抓了把头发，压着声音也能感受到其中的怒火。
　　“四哥要跟家里坦白，至少也该同我们说一声。一个个都悄咪咪的走，我想找你们都无从下手。你知道九哥跟我说你们都在医院的时候，我有多担心吗？”
　　“你们聪明，你们有本事，觉得我们没用，帮不上什么忙，就一句招呼都不打是吧？”
　　宋禹衡叹了口气。
　　“没有。”
　　只两个字，声音粗粝。
　　袁洪愣了下，下一秒就腾的站了起来，“你能说话了？我去找护士。”
　　宋禹衡阻拦的动作停在半空，袁洪已经没有了身影。
　　不一会儿，他就带着护士来了。
　　宋禹衡只能配合护士查看嗓子情况。
　　“发炎的情况已经明显好转，明天就不用打吊针了。但尽量少说话，保护嗓子。”
　　跟早上的说辞大差不差。
　　袁洪听了这话明显放松一些，道着谢把护士送走。
　　方才的情绪被打断，他就像被戳破的气球，蔫了，最后不甘心的说了句，“总之，我很难过。”
　　宋禹衡看着他，眼神是少有的温和。
　　袁洪不适应的动了动身子。
　　“你求和也没用。”
　　宋禹衡说：“等、他、醒……”
　　袁洪扬声：“你还想跟四哥告状？”
　　宋禹衡闭了闭眼，有些无奈。
　　“我们，跟你道歉。”
　　袁洪“哦”了声，又缩回了角落，“道什么歉？你们又没做错。四哥肯定是都想好了才去跟家里坦白。我们就是瞎操心。”
　　贺九带着两家人去招待所，一路沉默。他有心和他们聊两句，可周家的人他也不认识。
　　最后是建强给双方做了介绍。
　　李清映的行为举止跟华国的女人并无二致，但她苏国人的外貌特征很明显。
　　裘翠兰看了眼周明翰夫妻，眼神有些复杂。
　　眼下的情形，双方都不知道说些什么。
　　沈棠和宋禹衡的样子，分明是你情我愿，也分不出谁哄骗了谁，道歉无从说起，难道要让他们像亲家一样，先认个亲嘛？
　　裘翠兰做不到，周明翰夫妻也是。
　　“咱们也都累了，先休息吧。有什么话，等明天沈棠从加护病房出来，宋大夫能开口说话了，再聊也不迟。”
　　贺九安顿好两家人后，飞快逃离了这个氛围尴尬的现场。
　　周明翰夫妻要进房间时，却被裘翠兰叫住了。
　　“你们……我想跟你们说几句话。”
　　招待所的谈话，建强半夜来跟袁洪换班时，跟宋禹衡说了个大概。
　　建强看着沉默的宋禹衡问：“师父，你跟小叔真的是那种关系？”
　　其实，宋禹衡和沈棠之间的不同，建强也有察觉。只是他从未往旁的方面想。周家人没有跟他摊开说过这事，沈棠的意思是顺其自然。像六子和袁洪一样，等他自己发现了，再做解释。
　　宋禹衡嗯了声。
　　建强眼神复杂，到底也没说出什么话。
　　裘翠兰和周明翰夫妻交谈的内容自然是围绕沈棠和宋禹衡两人。
　　裘翠兰对周家知晓此事，却默认的态度不解。
　　才回国的周明翰夫妻被沈棠送来的一座雕塑，堵到哑口无言，只能默然接受宋禹衡的选择。面对裘翠兰的疑惑，他们不知从何说起。
　　说周家也想过让他们分开？但老爷子和明庭对宋禹衡都存着愧疚，下不了狠手。还是说周家默认了他们的关系。可他们夫妻至今都没跟宋禹衡和解。
　　都是父母，裘翠兰以为周明翰夫妻的沉默如同她的不忍一样。
　　“难道就真的随了他们？”
　　裘翠兰与其说是问周明翰夫妻，倒更像是在问自己。
　　不随他们又如何？
　　骂也骂了，打也打了。还能怎么样呢？就真的不认儿子了？
　　两家父母心事重重各自回了房间。
　　隔日一早，袁洪和贺九买了早餐带来，哄着他们多少吃了些，才带着去了医院。
　　顾医生检查沈棠的情况后，将他从加护病房转出来，床位就安排在宋禹衡的旁边。
　　时隔半月，沈棠终于再次握到了宋禹衡的手。
　　“抱歉。”
　　他气若游丝，面色苍白，眼神一如既往的温柔。
　　宋禹衡抿着唇，好像这样就能压下涌起的苦涩。他辛苦维持的冷静终于随着沈棠脱离危险而碎裂。
　　“我很害怕。”宋禹衡说。
　　得知沈棠在远隔千里的地方身受重伤时，看到沈棠呼吸微弱躺在病床上时，等待沈棠手术结束守在门外时，他真的很害怕。
　　他半蹲在病床边，双手紧攥着沈棠的手，将额头抵靠过去。
　　宋禹衡急促的抽着气，得用很大的力气才能压住呜咽。沙哑的声音满是祈求。
　　“哥，别再这样吓我了，求你……”
　　沈棠侧目看他，喉结不停地颤抖着，心脏像是被掐着，远比胸前的伤口更疼。
　　他来的时候，自以为已经做好了万全的准备。知道沈广亮生气会动手，他提前预留了养伤的时间，所用的理由更是毫无漏洞，又特地叮嘱了袁洪一日三餐去送饭，让宋禹衡分心。
　　可他到底没算到沈广亮会下这样的重手。
　　一步错，步步都成错。
　　贺九推开门，眼前就是这副场景。跟在后面的裘翠兰几人也停下了脚步。
　　宋禹衡回过神，站了起来。他想放开沈棠的手，却被攥得更紧。
　　裘翠兰垂下眼睛，还是走了进来。
　　“你怎么样？”她问沈棠。
　　沈棠说：“挺好的。”
　　裘翠兰看他瘦了一圈的脸，心里难过。
　　鬼门关里走了一遭，怎么可能好？
　　“能喝粥吗？”
　　来的路上买了早餐，都是流食。招待所也没个做饭的地方，想给他们熬个鸡汤补补都不能。
　　见宋禹衡伸手去接早餐，沈棠才放开他。
　　“让小衡吃。”
　　沈棠手术七天后才能用点流食。
　　宋禹衡也没胃口，他方才情绪激动，嗓子又开始隐隐作痛。
　　但裘翠兰费心买来，他们都不吃，宋禹衡担心她误会是在赌气，便拿起了勺子。
　　“师父，”建强看出他吞咽时不自觉皱眉，便说，“晾一晾再吃吧。”
　　裘翠兰心里五味杂陈，“晾晾吧。”
　　沈棠看宋禹衡放下碗筷，伸手够着他指尖，勾了勾。
　　贺九心里的猜测一点点被证实，再看在场众人，除了他都是一副处变不惊的模样。
　　袁洪这小子也知道？！
　　他给袁洪使眼色，准备叫曾经的小弟出去好好谈谈心。
　　袁洪迫于武力，只能跟着出去，顺手关上了门。
　　宋禹衡对周明翰夫妻道：“这边没事了，你们早些回去吧。”
　　周明翰面色不太好看，明显是忍着怒气。
　　“你们呢？”
　　宋禹衡说：“哥还要再住院休养，你们不用操心。”
　　“不用我们操心。”周明翰冷笑一声，“你若懂事，我们自然不用操心。”


第71章 柳暗花明
　　“周先生。”沈棠语带警告，“您千里迢迢而来，只是为了训小衡？”
　　“不是不是。”李清映把周明翰扯到身后，语气急切，殷殷望向宋禹衡，“我们只是想看看你。”
　　在空山公馆不欢而散之后，宋禹衡再回去，都是挑他们不在的时间。李清映几次打电话去四合院，偶有被接通，对面也是沈棠在说。
　　她已经不求别的了，只是想好好看看宋禹衡，跟他说说话就行。
　　裘翠兰算是看明白了，原来宋大夫跟父母的关系也不好。是因为跟沈棠……的原因，还是……
　　裘翠兰又想到宋禹衡刚来红旗大队，参加春捞时露出的那一身伤。
　　这对父母瞧着都是体面人，也不知怎么就能撇下一个半大的孩子去国外。
　　沈棠精神不济，撑这么久明显疲惫了许多。
　　裘翠兰看他勉强的样子，说：“我就是来看看，你醒了，我也就放心了。别怨你爸，他心里也难受。”
　　沈棠一笑，“我知道，您叫他别担心，也让爷爷宽心。等我好了，就跟小衡回去。”
　　裘翠兰叹了口气。
　　“算了，回去了，你爸指定还要打骂……我劝不住他，也劝不了你们。往后，往后你们就过好自己的日子，相互体谅着，照应着，就是不成了……也还有情谊在。”
　　病房里只有裘翠兰低缓的声音。
　　宋禹衡低着头，不敢看她。
　　“对不起。”
　　他也只能说一句对不起。
　　让他跟沈棠分开不可能。
　　“你们都说对不起，”裘翠兰说，“可你们又有哪里对不起我呢，你们对得起自己就好。”
　　她抬起的手，犹豫半天，还是落在了宋禹衡的胳膊上。
　　很轻的拍了下。
　　“沈棠他看着好说话，做事最无所顾忌。你往后看着他， 别叫他走了歪路。”
　　宋禹衡重重的点头。
　　裘翠兰看着他的样子，软了语气。
　　到底，是自己看了这么多年的孩子。从他青涩懵懂，到现在身姿挺拔。他对沈家有大恩，却也是沈棠父子闹翻的原因。裘翠兰有怨恨，可也心疼他。
　　算了吧！
　　裘翠兰想，算了吧。
　　沈棠去了半条命，宋禹衡一双腿也险些被冻废，也尽够了。
　　“你也别都顺着他，多为自己想想。”
　　“好。”宋禹衡含着哭腔，半天才出声应了。
　　裘翠兰看他红了眼眶，心里也难受。
　　“我跟你嫂子就先回去了。让建强留着照顾你们。”
　　宋禹衡想送她们下去，被裘翠兰拦住了，跟袁洪聊过的贺九便说送她们去车站。
　　裘翠兰视线在贺九和袁洪身上略过。
　　过去了这么多年，跟沈棠交好的还是这些人。
　　“沈棠劳烦你们照顾了。”
　　袁洪忙道：“别这么说，婶子，我们也没少让四哥辛苦。”
　　裘翠兰的愁容散了些，在白荷的搀扶下，离开了病房。
　　宋禹衡目送她们背影消失，才收回视线。
　　李清映看得心里发酸。
　　比起她，阿衡和裘翠兰更像母子。
　　她不怪阿衡冷漠，是她这些年做错了太多。
　　“哥，”宋禹衡伸手盖在沈棠的眼睛上，“你休息吧，我出去跟他们聊。”
　　沈棠放心不下。
　　宋禹衡说，“不会有事。”
　　感受到掌心眼睫撩过，他收了手。
　　气候寒冷，医院楼下的小花园里基本没人。
　　宋禹衡停下脚步，看向周明翰夫妻。
　　“你们也回去吧。”
　　周明翰皱着眉：“这就是你对父母说话的态度？”
　　眼见他们父子又要吵起来，李清映忙说：“阿衡，你别生气。听说你们在燕北出事，家里都很担心，我们真的是过来看看。”
　　“而且，而且沈棠家里也知道你们的事了，两家人总是要谈一谈。”
　　宋禹衡没推开李清映抓着他的手。
　　“都没事了，你们也早点回去吧。沈叔不会想见你们。”
　　李清映说：“不为你们的事，我们也得去沈家道谢。你和爸都受人家照拂，我们既然回国了，该有的礼不可少。”
　　他们是为了周老爷子，宋禹衡就不能再拦着。
　　李清映看他态度温和了些，又问：“研究生考试，你还去吗？”
　　宋禹衡虽想留着陪沈棠，但他知道，沈棠不会答应。
　　“过两日，我会先回去。”
　　李清映一喜，“那我们明天就去沈家，然后跟你一起回四九城。”
　　宋禹衡没有拒绝。
　　如他所想，沈棠对他的决定很赞同，“你准备了一年多，不能付诸东流。”
　　袁洪带着周明翰夫妻去了沈家。
　　他有心听听他们都聊了什么，却被支使了出去，还有个沈卫军一直盯着，啥消息都没打听到。
　　贺九对他办事不力很是不满，当着沈棠面嘀咕了好半天。
　　沈棠和宋禹衡却没他那么好奇。
　　不管他们怎么聊的，都无足轻重了。
　　也不知李清映怎么跟周明翰交代，回去的火车上，他再未提让宋禹衡和沈棠分开的话，也算相安无事的回了四九城。
　　考试前一晚下了雪，宋禹衡的膝盖从夜里就开始酸痛，早起落地后，每走一步膝盖都像被针扎一般。
　　他向来能忍痛，除了略显迟缓的脚步，几乎看不出异样。
　　第二天结束了专业课考试后，他就去了火车站。
　　这个年，他们俩是在病房度过的。
　　大年夜袁洪送来家里包的饺子，贺九也来了一趟。到晚上，也摆了一桌菜。
　　“今年不能亲自给你做菜了。”沈棠挑着宋禹衡喜欢的菜夹过去。
　　宋禹衡摇头，“跟你在一起就行。”
　　吃什么，在哪里都不重要。
　　沈棠知道他的未尽之语，笑容温柔。
　　窗外，天色暗下来，四处的鞭炮声迭起。偶尔几束窜上天的烟花，炸开了漫天的星光。
　　建强和建东踏着鞭炮声进来。
　　“小叔，师父，我们来陪你们守岁。”
　　他们手上提着不少饭盒，过来的路上都凉了。在医院食堂热了一遍提上来，耽搁了时间，师父和小叔果然都吃上了。
　　“你们自己来的？你爷奶知道吗？”
　　建东只知爷爷把小叔打了，还不晓得其中缘由。
　　“知道，是他们叫送来的。”其实是奶奶做主的，但爷爷也没反对。
　　两大两小在病房跨过了八三年的最后一天。
　　还未交过夜，说是陪着守岁的建强和建东都睡了。
　　宋禹衡坐在床边，攥着沈棠的手。
　　零点一到，夜空便被烟花照亮的如白昼。
　　“哥，又是一年过去了。”
　　已往之事不可追，来日之路柳暗花明。


第72章 小婶
　　八四年的春天似乎格外暖和。
　　沈棠出院后，和宋禹衡一起回了趟红旗公社。
　　沈广亮虽没给好脸色，但也没把两人真赶出去。
　　其他人对于宋禹衡身份的转变，多少有些尴尬。
　　沈棠不想叫宋禹衡不自在，住了一晚，就回了四九城。
　　周望生还是知道了沈棠受伤的事。
　　得知他们今天回来，一早就和周明庭去四合院等着了。
　　三天的火车，对于还未完全康复的沈棠而言是有些为难了。
　　他才养出的一点血色，褪的干干净净。
　　回来的路上，宋禹衡让他一直靠在怀里。
　　沈棠的手贴在宋禹衡的膝头。
　　从贺九那里知道宋禹衡在大雪中跪了四个小时，沈棠沉默很久。
　　宋禹衡体温就比寻常人低，冬天总喜欢抱着暖烘烘的沈棠，现在却不了。身体好像永远暖不热，他怕冰着沈棠。
　　好几回，沈棠半夜醒来，怀里都是空的。
　　宋禹衡就缩在床边。
　　沈棠感觉伤口被扒开，掏空了内脏，怎么动都痛。
　　宋禹衡早上醒来，看到坐在床边的他，伸手抱了抱。
　　他们谁都没说。
　　晚上的时候，宋禹衡就不再躲着了。
　　沈棠夹着他的脚，紧贴着他冰冷的身体。
　　夜里睡着，宋禹衡翻动身体时蹭到膝盖，会不舒服的叹息，沈棠就抱他更紧一点。
　　小衡啊，沈棠恨不能将其揉入骨血。
　　“哥，到了。”
　　哑叔停下车，开了车门，想扶沈棠下车，被拒绝了。
　　“我没事。”
　　他下了车，等宋禹衡出来后，牵起对方的手，一起进了门。
　　周老爷子坐在海棠树下的躺椅上打盹，周明庭在另一旁拿了书在翻动。
　　院子里，凤霞带着周禹祥在摆弄暖房里干枯的花草。
　　听见脚步声，周老爷子撑着椅子坐起来。
　　“回来了。”
　　他细细打量两人。这一趟西行，他们都消减了些。好在，终是平安回来了。
　　“师父，小叔。”
　　凤霞拍了下身上的土，小跳几步到两人跟前。周禹祥跟在她后面，脚步迟缓。
　　“大哥，沈棠哥。”
　　宋禹衡拿走沾在凤霞肩头的草叶，视线在周禹祥的身下略过，点了下头。
　　“快些进去躺着吧，”周望生起身，他只是不放心，看过了也就安心了，“我们就回去了。有空就常来家里坐，你们总不回来，家里冷清的很。”
　　明明儿孙都在身边了，可陪着他的人却越少了。
　　见宋禹衡应了，他才笑了笑。
　　凤霞却不是很想这么快回去。
　　师父和周先生吵架后，很久才回来一次。
　　平时他们都忙，她要个建强陪着老爷子们，可现在过年，周先生和夫人都在，老爷子也有人照顾，她就想多跟师父和沈叔多待会儿。
　　“我想在师父这儿玩两天。”
　　周望生询问看向宋禹衡，见他点头，略作迟疑后，道：“那就让小祥也在待两天吧。等会儿叫哑叔把他们的东西送过来。”
　　周望生的语气带着试探。
　　宋禹衡有些无奈。他实在不必这样小心翼翼。周禹祥也是他的弟弟，他不会跟孩子计较往事。
　　“行。”
　　周望生舒了口气，跟哑叔先回了家。
　　周明庭没走。
　　没有宋禹衡帮忙，这个年他忙得团团转。光是人情往来，就耗费了他大部分的精力。
　　李清映脱离四九城时间太久，想重新熟悉起来需要有人带着，可周明庭不好带着她教，想找个能托付的人，思来想去也没合适的选择。
　　此外，也还有不少的事要跟宋禹衡商议。
　　“去屋里吧。”
　　春寒料峭，院子里待久了，沈棠担心宋禹衡身体。
　　房间里的地暖早上就烧着了，屋里暖烘烘的。
　　换了衣服，沈棠没去卧房，将软榻推到宋禹衡旁边躺着，还要抓着他的手，才算满意的闭上眼休息。
　　宋禹衡调整了方便沈棠依着的姿势，继续听周明庭说年后的安排。
　　“我看大哥也没那么反对你们了。”周明庭突然就不想聊琐碎的人情来往了。
　　宋禹衡搅动着小火炉上的山药粥。
　　“随他吧。”
　　周明翰是反对还是同意，都不重要。
　　周明庭皱起了眉，“难道你以后就打算跟他们这么不冷不淡的处着？”
　　宋禹衡没说话，但意思很明显了。
　　周明翰觉得脑袋疼。
　　宋禹衡看了他一眼，说，“所以，你也该结婚了。”
　　周明翰笑意淡去，半晌犹犹豫豫的开口。
　　“年后贠家来人，提起了余珮。”
　　宋禹衡抬头，有些惊讶。
　　“小婶？”
　　周家出事，余家逼着小婶跟小叔离婚，连腹中的孩子都被迫流了。他后来听说，她嫁了一个大学教授，再就没有旁的消息了。
　　周家回了四九城，也不会有人提这事找不痛快，周明庭也从未主动打听过。这样突然被提起，宋禹衡一时竟觉得“余珮”两个字有些陌生。
　　周明庭说：“她，似乎过得并不好。”
　　余珮跟他是少年情谊，即便后来以分离落幕，可曾经的感情不是作伪，周明庭还是希望她过的好。
　　宋禹衡年幼记忆中余珮占据了不小的部分。
　　她是个很温柔的女人。自幼养在祖奶奶身边，接受的还是老传统教育，和周明庭少年相爱是她做过最出格的事。
　　结婚两年，她相夫教子，处处妥帖。周家没人不喜欢她。
　　周家出事后，余老太太找上门，以死相逼要她跟周明庭离婚。
　　还在孕期的余珮接连受打击，情绪激动，当场就落红了。余家不许人为她医治，非要同意离婚不可。周明庭为了她和孩子，签了离婚声明。
　　可转头，余家就带她去落了胎。
　　那时，周家境遇艰难，等周明庭知道消息时，为时已晚了。
　　宋禹衡问：“你想帮她吗？”
　　周明翰没有正面回答。
　　直到离开时，他才说了句：“我想知道她的境况，如果她需要的话，我会帮她。”
　　宋禹衡表示理解。
　　晚些时候，哑叔送了两个孩子的衣物过来，桂花婶子一道。
　　桂花婶子说“沈棠身体还没好，只将养着不行，食补也要跟上。这段日子我就在这里照顾。公馆里有小刘，你们不用担心。”
　　宋禹衡没有拒绝。沈棠的确要好好补身体，但以他的水平，也就只能熬个粥，桂花婶子不来，他也打算请个做饭的阿姨呢。
　　日子好像突然平静下来。
　　宋禹衡坐在窗前的小榻上翻着医书，沈棠就靠在他身上一起看。
　　“小衡，”薄薄的书册很快被翻完，沈棠有些兴味索然，仰头含住宋禹衡的耳垂，声音含糊，“想要你。”


第73章 送上门的机会
　　沈棠受伤到现在一个多月，两人都没有亲密过。
　　宋禹衡任由他的吻探入衣领。
　　“哥，你身体还没好。”
　　沈棠解着他的衣扣，唇依旧留恋在他肌肤上。
　　宋禹衡的手被抓着放到沈棠的小腹。
　　“你来……”
　　宋禹衡红着耳根，没有应。
　　不满他的沉默，沈棠牙齿磨了磨含着的一点粉嫩。
　　宋禹衡险些叫出声来。他咬着牙忍过一阵悸动，勉强扯回一些散碎的理智。
　　按住沈棠放肆撩开裤腰的手，“哥，有人……”
　　桂花婶子就在西厢。
　　从窗口看过去，还能瞧见院子里摆弄药草的凤霞和周禹祥。
　　沈棠使了巧劲儿，把宋禹衡的手反扣在身下，动作没有丝毫停滞。
　　“他们不会进来。”
　　宋禹衡比不得他厚颜。
　　若是被周禹祥和凤霞瞧见了，他真要扒个地缝钻进去。
　　“哥，别……”宋禹衡小声求饶，商量，“晚上好不好？”
　　沈棠指尖揉搓着他锁骨被吮出的红印，带着得逞的笑，“愿意了？”
　　宋禹衡抿着唇，几不可察的点了下头。
　　沈棠收起动作，替他整理好敞开的衣襟，表情再正经不过。
　　宋禹衡平复了呼吸，咬牙骂了句：“衣冠禽兽！”
　　沈棠欣然接受，“嗯，只对你禽兽。”
　　他拍了拍宋禹衡的臀，暗示意味十足。
　　在一起七年，宋禹衡第一次以这样的角度看着沈棠。
　　他们从没尝试过这个姿势。
　　因为宋禹衡羞耻，也是沈棠习惯了掌控。
　　可看着身上动作青涩的宋禹衡，沈棠突然觉得，也未必非要压着才算主导。
　　他顶了顶胯，宋禹衡闷哼一声，忙撑住了身子。
　　“哥！”
　　沈棠掌心揉着他的膝盖，笑意温柔。
　　不急，春夜很长。
　　桂花婶子和孩子们都睡了，宋禹衡缓过神，赤着上身去盥洗室打了水。
　　以往，这工作都是沈棠在做。
　　“都这样了，还不消停。”
　　沈棠说：“对你，大概只有我挂墙上的时候，才能消停。”
　　宋禹衡突然就不说话了，表情也有些难过，沉默着清理后，爬上了床，窝到沈棠张开的臂弯里。
　　“你差一点，就……”
　　沈棠用指腹蹭了蹭他眼尾，道：“是我不对。”
　　宋禹衡神色眷恋的蹭着他。
　　“你若出事了，我也绝不独活。”
　　从前他顾念的还有爷爷和小叔，现在父母回来了，真正能牵绊他的就只有沈棠。沈棠要是不在了，这世间也没旁的能让他留恋。
　　“我知道。不会留你一个人。”沈棠吻着他的额头，郑重而爱视。
　　袁洪和建强回四九城已经是元宵节后了。
　　院子里新雪未消，凤霞和周禹祥堆的雪人还立在海棠树下。
　　“四哥，恢复的怎么样？”
　　袁洪依靠在窗口。
　　软榻上，沈棠盖着毛毯透过窗户观景，宋禹衡坐在小火炉前翻烤着红薯片。
　　袁洪探身，从方桌上的盘子里，拿了片红薯。
　　才刚下炭火，烫得他接连换了几次手。
　　红薯软糯香甜。
　　袁洪三两下吃完，又去拿。
　　“上来时我去你家看了一趟，都挺好。大哥叫你别惦记家里，养好身子。”
　　沈棠应了声，在袁洪第四次伸手时，挪开了碟子。
　　“桂花婶子做了点心，你饿了就去拿。”
　　没有红薯片，点心也很好，袁洪不挑，他跳下台阶后钻进了厨房，端出来一碟黄豆糕。
　　空着的躺椅成了袁洪的地盘。
　　宋禹衡烤完红薯片，小火炉就被他搬去了外面。
　　脚边烤着火，桌子上摆着热茶，还有酥软的点心，神仙日子不外如是。
　　他眯起眼，翘起腿，哼着变调的歌，好不快活。
　　眼前突然投下一片阴影。
　　袁洪睁开眼，袁宏泽的面孔停在他上方。
　　袁宏泽屈指在他眉心点了下，“回来了怎么也不去家里。”
　　离得太近，袁洪不自然的动了动身子，翘起的腿不自觉放下。
　　“才，才回来。”
　　袁宏泽嗯了声，见袁洪跟受惊的小兔子一样束起耳朵，笑了下，直起了身子。
　　“等会儿跟我回去。”
　　袁洪干笑，“别了。我……我还得回家打扫一下，收拾收拾东西。”
　　袁宏泽看他，轻叹了一声。
　　“算了，随你吧。”
　　他今天过来是找沈棠有事。
　　等他进了房间，袁洪冲院子里三个小孩小声抱怨。
　　“你们也太不仗义，来人都不提醒我。”
　　建强歉疚一笑。
　　其实他想提醒来着，被对方阻止了。
　　袁宏泽一身的气势太有威慑，建强到底是稚嫩了些。
　　听说来了客人，沈棠和宋禹衡从卧房出来。
　　客厅里，袁宏泽端着桂花婶子送来的茶水，眉间拢着一点轻愁。
　　“田继业知道我做钢材生意的事了，”见沈棠进来，他开门见山道，“他想买一批钢材。”
　　沈棠等宋禹衡坐下后，拿毯子盖在他身上，才在旁边落座。
　　“田继业拿不到批条？”
　　田家还没没落到这步田地吧。
　　袁宏泽喝了口热茶。
　　“有人想借打压他的事，向阿衡卖个乖。”
　　这人也聪明，没明着做，背后却通过跟袁家交好的人把事情透了出来——是知道袁宏泽跟沈棠合作做钢材的生意，肯定消息总能传到宋禹衡耳中。
　　宋禹衡问：“他想求什么？”
　　袁宏泽吐出两个字：“求子。”
　　宋禹衡都不多问，便应了。
　　“只要他能压着田继业的批条，我会全力为他治疗。”
　　沈棠和宋禹衡对视一眼。
　　他们等着的机会到了。
　　袁宏泽问：“你的意思呢？要不要卖给他？”
　　沈棠唇角挑了下，说：“都是做生意，卖给谁都一样。”
　　袁宏泽却不觉得沈棠真这样宽容。
　　但，田家会怎样，跟他有什么关系。
　　袁宏泽掩去眼底的冷漠。
　　“好，我会跟他细聊。”
　　说过正事，袁宏泽问起沈棠的情况。
　　“小洪突然回燕北跟你们有关吧。有需要我帮忙的地方，可以开口。”
　　沈棠道了声谢，说：“都过去了。”
　　他不欲多说，袁宏泽也不会追着问。
　　正好快到了晚饭的时间，沈棠留着他一起吃了晚饭，顺便谈了今年的规划。
　　钢材生意做不长久，沈棠也只是拿它做跳板。
　　袁宏泽作为他的合作伙伴，至少也要提醒他早做打算。
　　“我会再考虑，还有一年多时间，也不着急。”
　　袁宏泽起身告辞。
　　沈棠目送他离开后，叫来袁洪，给他安排了一个任务。
　　出乎袁宏泽的意料，田继业没有再找他，反而寻到了沈棠这里。


第74章 谈生意
　　“四哥，事情就是这样。”
　　袁洪一脸愧疚。
　　中午在袁家老宅吃过饭，袁宏泽引着他去暖房喝茶。
　　袁宏泽问起他对沈棠和宋禹衡关系的看法。
　　袁洪觉得他问得莫名其妙，理所当然回了句“他们很合适，天生一对，没有人比他们更爱彼此”。
　　袁宏泽又问他，不会觉得难以接受吗？
　　“因为是他们，所以不会。没有人比宋大夫更爱四哥，也没有人比四哥更会疼惜宋大夫。”
　　话音落，就听见外面瓷杯碎裂的声音。
　　田云舒不知何时站在了暖房外，脚边是一滩咖啡和碎裂的瓷片。显而易见，袁洪刚才的话被她听到了。
　　袁洪又急又气。
　　“谁叫你来这里，你刚才都听到了什么？”
　　田云舒还有些没回过神。
　　袁宏泽拉住暴躁的袁洪，眼神冰冷的看着田云舒，语带警告，道：“你知道，有些话该说，有些话不能说。”
　　田云舒表情很难看。
　　袁洪没心情关注她。
　　怀着害怕和忐忑，来了四合院。虽然一路上袁宏泽都在宽慰他，但他很清楚，这件事被田云舒知道的后果。
　　是他亲手把这个把柄交到了田云舒手上。
　　袁洪懊恼的抓着头发，不敢看沈棠和宋禹衡的表情。
　　半天没得到回信，他看向两人，期期艾艾。
　　“都是我不好，你们打我骂我都可以，但能别跟我绝交吗？”
　　跟着过来的袁宏泽看他这样难过，开口接过了责任。
　　“是我太不警惕了。”
　　他才离开军队多久，基本的警惕性就丧失了。
　　沈棠不冷不淡的应了声，袁洪的心就彻底沉到了底。
　　“四哥，我知道错了，”他声音急切，都带上了哭腔，“你们打我吧，我肯定长教训，以后都管好自己的嘴。四哥……”
　　“行了。”宋禹衡将果盘推到了他面前，“吃个橘子吧。沈棠没跟你生气。”
　　“啊？”
　　袁洪愣愣抓起个橘子，还没怎么反应过来。
　　沈棠看了眼袁宏泽，没给袁洪反应。
　　宋禹衡看袁洪神色实在可怜，难得在外人面前泄露出几分笑意。
　　抬手拍了下袁洪被抓乱的头发，声音依旧冷，但也能察觉其中的温和。
　　“他故意吓你。没关系，田云舒知道了也没关系。翻不起风浪。”
　　整个四九城，该知道他们关系的人都知道了。
　　即便田云舒广而告之，能对他们产生的危害也微乎其微。
　　若只因这事儿就能被田云舒拿捏，那他跟沈棠在四九城经营这些年算什么？
　　袁洪犹有怀疑，征询看向沈棠。
　　沈棠“嗯”了声，“没事。”
　　但袁洪和袁宏泽还是很快被“请”了出去。
　　宋禹衡关上门，语气无奈对沈棠道：“怎么还故意吓他？”
　　沈棠牵着宋禹衡的手往回走。
　　“让他长长记性。”
　　在医院冲宋禹衡没大没小的事，沈棠不好直接拎出来说他，就借借这事儿吓一回。
　　顺便，也是给袁宏泽一个警告。
　　宋禹衡不知道他的想法，也不在这事上纠结。
　　“田云舒，那边你准备怎么做？”
　　沈棠轻笑一声，揽着宋禹衡坐到榻上。
　　“你猜，袁宏泽的警告，田云舒听进去了几分？”
　　宋禹衡调整了坐姿，跨坐在沈棠腿上，跟他面对着面。
　　“我猜，”宋禹衡将下巴搭在沈棠肩上，偏头将唇贴在他颈侧，声音都开始模糊，“一点用都没有。”
　　真有用，这几年就不会上蹿下跳了。
　　沈棠撩开他的衣摆，把手探了进去。
　　宋禹衡腰间的肌肉紧实，皮肤细滑，像上好的羊脂玉，叫人爱不释手。
　　“希望她聪明一次。”
　　沈棠的期待没有落空。
　　几天后，田继业就找上门了。
　　他不知道四合院的位置，去的是后安巷子。
　　沈棠接了电话，慢条斯理的收拾好，跟宋禹衡散着步到大道。
　　敲门声响起时，田继业都在袁洪杀人的眼神中喝了两壶热茶了。
　　“四哥，宋大夫。”
　　袁洪小跑着去开门。
　　今天田继业出现门口时，他立即就想到了田云舒。
　　他前脚才说漏了嘴，让田云舒知道了四哥和宋大夫的关系，田继业后脚就来了，怎么不叫人产生联想。
　　他本不想开门，可田继业不依不饶的按门铃，仿佛笃定了家里有人。
　　袁洪还从没见过跟田家父女这么厚脸皮的人。
　　田继业进了门，就要找沈棠，见人不在就催着袁洪打电话，还一个劲儿的攀关系，一口一个外甥，叫得袁洪一阵恶寒。
　　“沈老板，你可终于来了。”
　　沈棠冲他淡淡点了下头，伸手接过宋禹衡的围巾挂在架子上，又帮他脱了衣服。
　　田继业看着，眼中流露出鄙夷的神色。
　　知道两人关系后，再看他们这样的举止，就叫人无比恶心。沈棠一个大男人，做这般小女人情态，真是叫人不齿。
　　这不是沈棠第一回 见田继业，毕竟四九城的圈子就那么大，抬头不见低头见。但这是第一回跟他面对面的坐着。
　　“田先生造访寒舍，有何贵干？”
　　沈棠的语气算不上客气，田继业不在意，呵呵一笑，“说不上贵干。只是听说你跟我那宏泽外甥有些弄钢材的渠道，我正好要需要，便想跟你做一笔生意，不知沈老板感不感兴趣？”
　　沈棠一笑，说：“老板不敢当。田先生亲自上门谈生意，我哪有推却的道理。”
　　田继业暗骂沈棠装腔作势。
　　都是千年的狐狸，谁不清楚谁的心思。只怕他一露面，沈棠就知道他这次来的目的了。偏偏就不戳破，好模好样的跟他打太极。
　　“那我就直说了，”田继业说，“这次来就是想找你买一批钢材。”
　　沈棠将晾了会儿的茶水递给宋禹衡，见他膝盖上的毯子要滑落，伸手给盖好。
　　“不知田先生要多少？”
　　田继业说了个数字，沈棠的眉头很轻的挑了下。
　　胃口还真大！
　　田继业说：“我是个粗人，就不跟你弯弯绕绕了。我这可是一单大生意，你不给我些优惠？”
　　沈棠反问：“田先生想要怎样的优惠呢？”
　　田继业张开五指。
　　沈棠脸色冷了些，“看来，田先生没想诚心谈生意。既然如此，我们也就不奉陪了。”
　　沈棠会拒绝在田继业的预料之中，毕竟这个价格也只是一番试探。
　　“年轻人就是性子急，价格也还是能谈的。”田继业端起茶杯，慢悠悠的喝了口，“不过，我最近听了件跟你们有关的事，很是震惊，不知道二位有没有兴趣一听？”


第75章 离婚
　　“愿闻其详。”
　　沈棠面上丝毫不见慌乱。
　　田继业有些拿不准他是不是真的知道情况。
　　但今天已经来了，他不达目的就不能离开。
　　“你跟宋大夫的关系……”田继业故意停顿了一下，眼睛不错盯着沈棠，想从他的反应中找到蛛丝马迹。
　　可惜没有。
　　沈棠不动如山。
　　田继业又看宋禹衡。
　　相比沈棠这只狐狸，宋禹衡的破绽就多了。
　　田继业看他不自觉挺直的背，心里冷笑。
　　任凭你沈棠装的再好，做下这等恶心的事，又岂会真的心里无鬼。
　　“宋大夫是中医，应该最明白阴阳调和的道理。这要是阴阳失衡，病就来了。”
　　田继业如愿看到宋禹衡心虚低头，就连沈棠的神色中都闪过一抹惊慌。
　　他满意的喝了口茶水。
　　看来，不是沈棠装得像，而是袁洪真的没把云舒偷听到他们谈话的事告诉沈棠。
　　所谓的兄弟情深不过如此。
　　就是不知，沈棠对宋禹衡又有多少真心，能不能为宋禹衡舍弃利益呢？
　　“不知道我刚才说的生意，沈老板的意思呢？”
　　沈棠沉默片刻。
　　“你给的太低了。”
　　田继业不意外这个答案，他笑了下，是一切尽在掌握的从容。
　　“价格不是不能谈，”他伸出的手，屈下去两根，“这个数呢？”
　　他似乎是笃定了沈棠能接受。
　　客厅里一时只有田继业喝茶的声音。
　　良久，沈棠说：“田先生果然是有备而来。”
　　田继业给的价钱，刨除钢材的原价，剩下的正好够运输和人工费用。沈棠基本没什么能赚的了。
　　田继业微笑，得意之情溢于言表。
　　“我答应，”沈棠最终点头，“但，希望田先生也能管好自己的嘴，不该说的不要乱说。”
　　沈棠的警告，在田继业看来，就是失败者的挣扎，他没有一点生气，被不客气的送出门，也心情颇好的跟袁洪留话。
　　“乖外甥，有空常来家里玩。这次，多亏你了。”
　　袁洪脸色难看，等田继业走远了才啐了一口。老东西，且叫你得意着。
　　屋里，宋禹衡将田继业用过的杯具扔进了垃圾桶，拿了帕子擦手。
　　“他的欲望恐怕不止这一次的钢材。”
　　沈棠抽走他手里的帕子，在他被搓红的手指上吻了下。
　　“不怕他狮子大开口，就怕他不会开口。”
　　宋禹衡指尖蜷缩，抹过沈棠的唇，在唇角停留片刻才收回。
　　“那就静候吧。”
　　袁洪进来，正巧就看到这一幕，他别过眼，无奈的叹了口气。
　　自从两人关系暴露后，他们在自己面前就不遮掩了。
　　真是……，有伤风化！
　　宋禹衡瞧见袁洪进来，严肃神色，在沈棠旁边规矩坐好。
　　袁洪在两人对面坐了。
　　“田继业应该是相信我没把事情告诉你们了。为啥要这么做？”
　　沈棠没给他解释。
　　“很快，你就有将功补过的机会了。”
　　袁洪期待看向他。
　　沈棠的手搭在宋禹衡肩上，指尖蹭着宋禹衡脖颈的一片皮肤慢慢的磨。
　　“不急，你到时候就知道了。”
　　田继业以低价拿到钢材的事，袁宏泽很快就知道了。
　　他清楚沈棠不会轻易就被田继业拿捏。
　　“他终归还是要出手了。”
　　袁老爷子听完，长叹一声。
　　田家的盛衰他不关心，但沈棠的目标可不只是田继业。云舒呀，只怕也躲不过。
　　一旁听着的袁宏志看袁老爷子的神情，蹙起了眉。
　　“爷爷，沈棠声名鹊起，宋禹衡也风头正盛，如果我们还要跟他们作对，只怕会两败俱伤。”
　　袁宏志从一开始就不赞同认下的田云舒。
　　这些年好不容易跟周家恢复了来往，若再来一次，就真成死仇了。
　　袁老爷子摆摆手。
　　“你们出去吧。”
　　袁宏志还要说话，被袁宏泽带了一下，只能跟着出去。
　　“大哥，爷爷不会还想……”
　　袁宏泽摇头：“不会。往后沈棠不管使出什么手段，我们只需旁观即可。”
　　袁宏志这才松了口气。
　　见袁宏泽下了楼，一副要出门的样子，他问了句。
　　袁宏泽动作不停，“去后安巷子。”
　　又去找袁洪。
　　大哥对小堂弟也太上心了些，就是他亲弟弟亲妹妹，只怕也没被这样嘘寒问暖、日日挂念过吧。
　　“他年纪小，又是一个人在四九城，”袁宏泽解释，“我们多照应也是应该。”
　　袁宏志看着袁宏泽出了门，反而疑惑更甚。
　　大哥做事，可从不会跟他解释，这是头回。
　　大哥突然退伍，紧接着又让权，从始至终老爷子都没反对，二叔也保持缄默。其中内情，他一无所知，便愈加好奇。
　　沈棠和宋禹衡留在后安巷子陪袁洪吃了晚饭。
　　见他们又要回去了，袁洪情绪低落，“又是我一个人了。”
　　从前多热闹。四哥在，宋大夫也经常过来，郁哥没去海城，六子也没搬出去。
　　现在，偌大的院子，就只剩下他一个人留守，唯一能作伴的就是旺财。
　　沈棠给宋禹衡整理围巾。
　　“你也该谈朋友了。”
　　袁洪瘪瘪嘴。
　　他倒是想，可也得先有个姑娘跟他谈呀。
　　“不上班的时候多出去走走。你总是待在家里，怎么会遇到心仪的人？除非对方入室抢劫。”
　　入室抢劫什么的太可怕了，袁洪决定还是多出去走走。
　　宋禹衡正要开门，敲门声先响起来了。
　　他伸手开了门，玄关的灯照亮了门口的小片地方，六子半边身子隐在黑暗中，怀里还抱着裹得严严实实的小孩。
　　宋禹衡愣了下，立马侧身让他进来。
　　六子俯身拎起放在旁边的手提箱，走了进来，略显局促。
　　“四哥，宋大夫。”
　　袁洪欢快的迎上来，伸手接过他怀里的孩子。
　　六子的女儿快一岁半了。小姑娘粉雕玉琢，尽挑着父母的优点长了。
　　“小果果，让小叔叔抱。”
　　沈棠和宋禹衡默契的换回拖鞋，回了客厅。
　　六子脱了沾染上风尘的外套，去洗漱间洗了把脸。
　　捧着热茶喝了两口，身子渐渐开始回暖。
　　他眼球布满血色，神色疲惫。
　　袁洪抱着成芳果举高高，跑得满头大汗回来。
　　成芳果坐在他怀里，好奇打量着四周的环境，视线停到沈棠和宋禹衡的身上，像是认识他们一样，咧着嘴笑了起来。
　　袁洪才想起问六子，怎么这么晚过来了。
　　“还带着果果，晚上寒气重，要是着凉了怎么办？”
　　六子眼神沉沉看着天真憨笑的成芳果，语气平静道：“我离婚了。”


第76章 上门
　　“离婚？”
　　袁洪惊讶的声音都变调了。
　　六子仰面靠着沙发背，神情疲惫。
　　他抬手遮住眼睛，轻喃道：“是，离婚了。”
　　离婚是他提的。
　　从她频繁出门，又每每带着盈盈笑意回来时，六子就预料会有这一日。只是没想到她会那么迫不及待，还没离婚就跟别的男人……
　　六子除了孩子别的都不要了，只是想跟她赶紧离婚。
　　两人踩着点在民政局下班前办理了离婚。
　　房子给了袁晓琴，六子只收拾了孩子的东西，父女俩就离开了。
　　全程，袁晓琴没有一点难过，全是对未来生活的期待。
　　这样也好，大家都解脱了。
　　他也祝福袁晓琴。
　　六子抬手抓着成芳果的手晃了晃。
　　“不管怎么说，她给我生了果果。房子，就算是给她的补偿吧。”
　　他说这话时，冷漠至极。
　　袁洪觉得眼前的六子陌生了好多，但……
　　“没事，”他抬手揽着六子的肩拍了下，“都过去了。”
　　六子也点头。
　　“今天出来的急，来不及找住的地方。明天我就去找房子。”他解释。
　　沈棠说：“家里房子住不下你？”
　　察觉沈棠的语气有些不悦，六子忙解释道：“没有，四哥我不是这个意思。就是果果爱哭闹，影响大家。”
　　袁洪哼了声：“我是她叔叔，还能嫌弃她？而且，我们果果乖着呢。”
　　宋禹衡也说：“安心住着。有钱就请个保姆，你们忙也得有人照看果果。”
　　六子应了。
　　果果之前就有保姆照顾，但袁晓琴的母亲说乱花钱，把人辞了。六子和袁晓琴上班的时候，她会过去。
　　往后，六子肯定不愿袁家人再接触果果，保姆肯定要请。
　　沈棠对六子的事心中有些猜测。但不管是不是，结果就是这样了。
　　他起身在六子肩膀上拍了下，再未多言。
　　六子笑了下。
　　“谢谢四哥。”
　　沈棠和宋禹衡离开后，六子去洗漱了一番。
　　骤然换了环境，到了夜里成芳果睡得不安，但竟没有哭闹，只一昧抓着六子。
　　看着她安详的睡脸，六子心里柔软一片。
　　这是流淌着自己一半血脉的生命。
　　袁洪早上起来，厨房里就飘起了香味。
　　六子厨艺，经过这两年磨练，已经是大厨的水平了。
　　袁洪抱起满地爬的成芳果去洗了手，坐在桌前等待开饭。
　　“你回来，我终于不用吃饭店了。”
　　六子一笑，“晚上想吃啥自己去买菜，晚上我回来做。”
　　袁洪小小欢呼一声。
　　早餐一一摆上桌，他先伸手舀了一勺芙蓉鸡蛋羹。
　　“你这鸡蛋羹跟四哥的手艺都有的一拼了。郁哥要在，肯定很喜欢。”
　　六子脚步顿了下。
　　“郁时易今年也没回来。”
　　袁洪叹了口气，“是啊。四哥和宋大夫去年还去了海城，跟他见过面。早知道，我也跟着去了。”
　　六子沉默听他抱怨袁宏泽不讲理，非拉着他往辽阔市跑，错过了跟郁时易见面的机会。
　　吃过一顿饱足的早餐，袁洪主动去洗碗。
　　他今天不上班，打算等会儿跟六子一起去请保姆。
　　十点多，突然有人敲门。
　　袁洪以为是沈棠过来了，也没细看就开了门。
　　一看外面站着的人，他脸色就变了。
　　“你们怎么过来了？”
　　听着袁洪语气含怒，六子伸头看了眼，眼神也冷了下去。
　　他起身，叫了袁洪进来。
　　“小洪，你抱着果果去楼上，我来解决。”
　　袁洪迟疑。
　　六子安抚一笑，“放心吧。没事。”
　　说话间，袁家人已经进来了，被强迫拉进来的袁晓琴满脸不情愿，不断试图从袁母手中逃脱。
　　六子扫了眼，大概就知道情况了。
　　这几年跟袁家人打交道，他已经颇为得心应手。
　　“袁晓琴，我说的话，你似乎并未听进去。”
　　袁晓琴咬着唇，挣扎的动作更大，但袁母的双手如铁钳一般，紧紧捏着她的手腕。
　　袁父沉着脸，道：“成康，你跟晓琴离婚的事，我们不同意。你们现在就去复婚，赶紧。”
　　六子挑了下眉，反而看向袁晓琴。
　　“你想复婚？”
　　袁晓琴摇头，立即就被袁母掐了一把。
　　她疼的一哆嗦，不敢出声了。
　　袁母道：“成康，怎么好好的就突然就要离婚了。”
　　“她没说吗？”
　　袁晓琴顾不上手腕疼，祈求看向六子，“成康……”两人离婚的真正原因要是被家里人知道，她会被父母打死。
　　袁母道：“晓琴说，你们感情不和所以离婚。可这些年不都好好的吗？”
　　想到什么，她又忙道：“不会是因为给晓军大舅哥找工作的事吧？也没非逼着你把他招进店里，你不是都拒绝了吗？怎么还就闹到了离婚这一步。”
　　袁父说：“晓琴不嫌弃你出身，也不嫌弃你无父无母，无怨无悔的嫁给你，还为你生下了孩子。可你一声不吭就跟她离婚，这件事你不给我们一个合理的解释，我拼了这条老命也跟你没完。”
　　“爸，”袁晓琴说，“你别闹了，我们先回去，回去我跟你慢慢解释。”
　　袁父不傻，袁晓琴表现的太紧张，太心虚。
　　就在他犹豫要不要就这样离开时，六子开口了。
　　“要解释？袁晓琴婚内出轨，跟别的男人被我捉奸再床，这算不算解释？”
　　袁家众人如同被按下了暂停键。
　　袁母不敢置信的看着袁晓琴，半晌，才哆哆嗦嗦吐出一句断断续续的话，“他，他说的，是，是真的吗？晓琴……”
　　袁晓琴没想到六子真的把真相说出来。
　　“我……情况不是这样，我，我不是……”
　　袁家人期盼袁晓琴能说出一句否认的话，可她磕磕巴巴半天，也没敢真的否认。
　　袁母一口气没上来，险些厥过去。
　　袁家人又是一阵手忙脚乱的扶住人。
　　六子看着眼前的闹剧，面无波澜。
　　“袁晓琴跟我结婚，加上之前的手术费，前前后后我给了袁家上千。她跟着我六年，这钱就当是补偿她了。大柳院的房子也给她，算是她生了果果的辛苦费。往后，她跟果果半点关系都没有。”
　　袁母忙道：“这怎么可以，果果是晓琴的孩子，她……”
　　六子打断她，“我不想果果长大知道自己有个这样不检点的妈。她嫌脏。”
　　袁晓琴震惊的看着六子，又羞又气：“你怎么，怎么能这么说我！”
　　六子一把甩开扑上来想厮打的袁晓琴，冷漠看着她身子不稳倒在地上。
　　“我说过，你们家人要敢来闹，你的事情会传遍四九城。顶着这样的名声，你猜那个男人的家里还能不能接受你？”
　　袁晓琴已经顾不上疼了，她抓住六子的裤腿，连声道：“你不能这样做，成康，你不能这样做。”
　　六子后退两步，挑了下唇。
　　“你可以等着看。”
　　袁晓琴瘫坐在地上，仰视着六子。
　　这个男人，他们相伴四年，同床共枕两年，竟从来都没看透。
　　这时，门锁扭动声响起。


第77章 单干
　　“这么热闹？”
　　郁时易推门进来，一眼就看到了占满客厅空间的袁家人。
　　六子惊讶：“你怎么突然回来了？”
　　郁时易换了鞋，绕过地上的袁晓琴坐到沙发上，伸展身体，长长的吁了口气。
　　“不欢迎？”
　　六子说：“不是。你提前说一声，我们去车站接你。”
　　郁时易解释道：“临时起意，回来看看。到了四九城，也才跟四哥说。”
　　他抓起果盘里的苹果，咬了口，“你这不是还有事，先解决你的事，等会儿四哥和宋大夫也过来了，瞧见这些人闹心。”
　　六子嗯了声，看向袁父。
　　“你要的解释我给了，还有事吗？”
　　袁父沉默了。
　　今天本来的目的是想要两人复婚。他们家这么多年，还没个姑娘闹出离婚的丑闻。
　　来的时候他都想好了，要是错在成康，就逼着他写个给晓琴赔个不是，再写个认错书。要是错在晓琴，他们老两口给说和说和，也就过去了。
　　可晓琴做的事，让他老脸都丢尽了，再说复婚的事，已经不是说和是侮辱成康了。
　　然而事情已经发生，他们也离婚了。成康当时没把事情闹大，说明还是顾念几分恩情，那现在也千万不能把事情传开。
　　“成康啊，你不看僧面看佛面，就是念着果果，也放晓琴一马吧，这事儿要真的传出去，晓琴这辈子就完了。”
　　六子冷笑了下。
　　“如果不是念着果果，她的破事这会儿就该传遍四九城了。但也只有这一回，往后她，还有你们再出现在我或者果果面前……你们家要想名声扫地，可以试试。”
　　袁母表情难过。
　　“成康，你怎么能这样呢？一日夫妻百日恩，晓琴纵然再有错，你也不能对他这么绝情啊。”
　　“一日夫妻百日恩？”郁时易说，“那跟她有恩情的人可不止成康，你们怎么不去找那个男人要恩情？”
　　“你，你闭嘴。”
　　郁时易无所谓的耸了下肩，“我实话实说而已。哦，不知道成康有没有跟你们，那个男人他家里还有个正房妻子呢？袁晓琴就只能给当个妾了。忘了，现在没小妾这个说法了，那她这种算什么？外室？”
　　“你胡说！”袁晓琴尖叫着，眼神凶恶的似乎能把郁时易撕裂，“他没有，他说他没结婚。是你胡说。”
　　郁时易恍然：“原来，他是这么骗你的？”
　　他啧了声。
　　“你连这种话都信，那估计他骗你说家财万贯，高门大户的话，你也没发现是假的吧。”
　　“不可能，他不可能骗我。”
　　他那么风度翩翩，才华横溢。他温柔体贴，会在别人嘲笑她土鳖时帮忙出头，事后还主动教她舞步。他毕业于华大，还去国外留学过。他给她讲北国的枫叶，讲南州的飘雪……怎么可能是假的呢？
　　“我不信，”袁晓琴从地上爬起来，脚步踉跄往外冲，“我要去问他！”
　　袁家人没拦她。
　　他们远比袁晓琴还震惊。
　　“既然没有别的话要说，你们也走吧。”
　　六子坐到郁时易对面，眼神中透出几分疲惫。妻子出轨这种事并不光彩，如果袁家人不出现，他一句都不想提。
　　袁家人气势满满而来，灰头土脸离开。
　　听见楼下没了动静，袁洪抱着成芳果出来，往下一看，就看到了郁时易。
　　“郁哥？”又惊又喜，“早上才说到你，你就回来了。”
　　郁时易来了兴趣，问：“说我什么了？”
　　“就，六子做了芙蓉鸡蛋羹，我就想起了你。”袁洪几步下了楼，跟郁时易撞了下肩膀，“郁哥，这是六子的女儿果果。果果，跟郁叔打个招呼。”
　　郁时易第一回 见着成芳果。
　　仔细看，小孩跟六子像了七分。
　　倒是挺可爱。
　　他伸手逗弄了两下，继续之前的话题：“成康会做鸡蛋羹了？”
　　袁洪点头，“嗯，他现在的手艺可好了。”
　　郁时易看向六子，说：“正好我饿了。你先给我蒸一碗垫垫肚子。”
　　六子却没动。
　　“袁晓琴和那个男人的事，你怎么那么清楚。”
　　郁时易身子往后一靠，翘起腿。
　　“帮你调查他们的，不都是我之前的兄弟？”
　　六子当了两年的店长，涨了见识，也学了手段，早不似曾经蠢笨，他知道事情不是郁时易信口扯的这样简单，可也没必要再追根究底了。
　　“还有别的想吃吗？”
　　郁时易放松了身子，抬眼看着站起来的六子，笑得格外好看。
　　“随便做点，都行。”
　　也正好快中午了，六子连着沈棠和宋禹衡的份儿也备好了。
　　郁时易端着鸡蛋羹，杵在厨房里看六子做饭。
　　“怎么样？”六子看他都吃了半碗，随口问了句。
　　“很好吃。”郁时易说。
　　六子和他眼神无意对上，他眼中的温柔和专注让六子心一沉，忙移开了眼。
　　快中午的时候，沈棠和宋禹衡果然来了。
　　今天研究生考试出成绩。沈棠一早开始打电话查询宋禹衡的成绩，可总显示占线，中午电话员都下班了，他才作罢。
　　宋禹衡倒是心态平稳，也不急。
　　听见开门声，郁时易端着碗从厨房出来。
　　沈棠看了眼，“你已经吃上了。”
　　“嗯，” 郁时易将碗底最后一点鸡蛋羹刮干净，“成康给我做的，比你做得还好吃。”
　　沈棠笑了笑，没再说话。
　　午饭成康准备的午饭很丰盛，郁时易吃饱了还不想下桌，有一下没一下的夹着菜。
　　“四哥的预测成真了。”海城房产滞销，钢材需求量一直在降低。按照现在的趋势，到年底基本就落到了沈棠预测的最低量。
　　沈棠知道，年底改革会进一步加深，开放范围扩大，经济会迎来新一个起点。到时候，或许钢材还能再赚一波，但沈棠的目的从来不是通过投机取巧赚得盆满钵满。
　　“四哥，我知道你的志向不在此，但我想做这个。”郁时易说，“我想接着卖钢材，再攒攒资金。海城有家濒临破产的房地产公司，我想接手了。”
　　沈棠给他分析过未来五年的情形，他相信沈棠，也想自己去闯闯。
　　沈棠说：“挺好。钱不够跟我说。”
　　郁时易这次回来，除了来看看成康和袁晓琴的事，就是为了跟沈棠谈单干。
　　他能走到现在，依靠沈棠良多，他不怕人说他羽翼丰满就要单飞，过河拆桥，但会担心沈棠因此有不悦。
　　即便是对沈棠的性子有了解，可他也不想彼此生出一点嫌隙。
　　见沈棠毫无芥蒂，郁时易也终于放心了。
　　“就是海城的连锁超市，你得重新选个负责人了。”


第78章 也就一般
　　“我去吧。”
　　六子突然说。
　　见众人看来，他组织了一下语言，解释道：“四九城不缺店长，我走了也很快有人顶上。但海城那边要重新培训负责人，需要时间。而且，袁晓琴要知道她那个姘头不会娶她，估计还会来找我。”
　　六子拿起帕子擦着果果抓饭弄脏的手，说：“果果需要一个好的环境成长，我不想让袁晓琴影响她。”而且，郁时易要建公司，肯定有不少地方需要人手。他在海城，也能给帮帮忙。
　　不等沈棠开口，郁时易先说：“好呀。过去你也不用找房子，我那里还空着，也请了保姆，正好照顾果果。”
　　他看向沈棠，“四哥，你应该没意见吧？”
　　沈棠还能说什么。
　　过了这么多年，郁时易的心思一点没转，隐约还有些求而不得的执拗。
　　沈棠不会帮他，但也不会阻拦六子无意中往他靠近的行为。
　　郁时易说：“海城也不急，我现在的计划也才有个大致框架，六子过去后我边带他边磨细节，等年底就能彻底交接了。”
　　只是转接工作，需要花大半年的时间？
　　宋禹衡看了眼沈棠，选择沉默。
　　在场最不开心的就是袁洪。
　　以为郁时易回来家里会更热闹，结果来只待半个月就又要走，还要带走六子和成芳果。
　　听他抱怨一通，郁时易也不辩解。
　　等袁洪说完了，他也加入催婚大军。
　　“觉得孤单，就尽早找个对象。”
　　袁洪仰面叹息，哥哥们一个个都不结婚，反而都催着他找对象。
　　长幼有序。
　　四哥就算了，他跟宋大夫也结不了婚。
　　六子倒是结了，可现在也成了光棍。
　　还有郁时易，都二十七了，也没见他有情况。
　　重任居然就这么压在了他单薄的肩膀上。
　　袁洪长叹一声，“我明天就去大街上逛。”
　　坐在电话前的沈棠，终于打通了电话。他流利报出宋禹衡的准考证， 等了片刻，终于听到那端报出的成绩。
　　从沈棠报身份证后，众人的视线就汇聚了过来。
　　看他挂了电话，袁洪先按捺不住问出口。
　　“ 四哥，宋大夫考了多少分呀？”
　　沈棠淡淡道：“一般。”
　　啊？
　　袁洪立即看向宋禹衡，纠结着怎么安慰他，就听沈棠继续说，“也就四百二十八分。”如果不是受伤影响了他的状态，还能考得更好。
　　郁时易已经露了笑，冲宋禹衡道了声恭喜。
　　袁洪和六子不怎么清楚考研情况，可听郁时易道谢，就知道应该不算太差，便也跟着说恭喜。”
　　郁时易给两人解释。
　　“总分五百，一般人考四百就算是高分了。”
　　“那这么说，宋大夫是比高分还高的分了。”袁洪跳起来，蹦到宋禹衡跟前，用力的抱了他一下，“宋大夫，你真的太棒了。”
　　沈棠揪着袁洪的衣领把他丢到另一边，语气不悦，“说话就是了。”
　　宋禹衡带了笑看着他们。
　　“谢谢你们。”
　　“说谢太虚，”郁时易说，“大好事，沈棠不得下厨给咱们做一桌。好久没一起喝酒了，今天不醉不归？”
　　“是，难得高兴，喝一杯。”袁洪也说。
　　沈棠抓着宋禹衡的手，捏了捏，笑着颔首应了。
　　郁时易就带着成康父女和袁洪一起去超市买食材。
　　没了碍眼的人，沈棠拉着宋禹衡坐在自己身上，两人接了一个绵长的吻。
　　宋禹衡被吻的动情，抓着沈棠的手往自己身按。
　　本来还顾忌地方的沈棠抱着他起身，一步步往楼上走。
　　两人的房间一直有打扫，床单带着淡淡的肥皂味。
　　沈棠将宋禹衡压在床上亲。
　　“小衡，”沈棠呼吸粗重，“好厉害。”
　　他撩开宋禹衡额前的碎发，落下一个吻。
　　“我们家的研究生。小衡宝贝，想要什么奖励？”
　　宋禹衡仰着头，脖颈的血脉根根分明。
　　“不，不要……奖励。”
　　沈棠捏着他的下巴，吻落在鼻尖，“那就听我的，奖励这个吧。”
　　宋禹衡身体往后缩了些，又被沈棠拉了回来，紧贴着自己。
　　郁时易他们回来的时候，客厅里空空荡荡。
　　“四哥和宋大夫呢？”袁洪看了一圈，“不会是走了吧，我酒都买好了。”
　　“应该不会。”
　　郁时易话音刚落，沈棠就从楼上下来了。
　　他刚洗了澡，头发还带着潮湿。
　　袁洪往他身后看了眼，宋大夫没在。
　　沈棠面色如常。
　　“他有些累，先睡会儿。你们都买了什么？”
　　袁洪果然被转移注意，说起他手里的东西。
　　六子抱着睡着的成芳果去房间安置好，顺便换了衣服。
　　“四哥，我跟你一起。”
　　郁时易便道：“那你做牛肉小炒，我爱吃那个。”
　　六子没应，提着大包小包进了厨房。
　　沈棠做了大半的菜，六子炒牛肉的时候，他脱了围裙上楼去叫宋禹衡。
　　宋禹衡侧躺着，半边脸陷在枕头里。
　　沈棠坐在床边，也不闹他，就静静的看着。
　　这张脸他朝夕相对也依旧觉得心动。
　　直到楼下传来郁时易喊着吃饭的声音，沈棠才伸手在宋禹衡脸颊上捏了下。
　　“小衡，该起来了。”
　　宋禹衡不满的哼了声，整张脸都埋进了枕头里。
　　坚持几秒，把自己憋醒了。
　　见旁边坐着沈棠，他挪着身子靠了过去。
　　沈棠揽住他，伸手在他膝盖上揉了下。
　　掌心的温度依旧偏冷，但比起刚从红旗公社回来时好了许多。
　　宋禹衡靠沈棠更近，鼻尖抵到了他的下颌，蹭了蹭。
　　“四哥，你身上带着饭香，我闻着有点饿。”
　　沈棠说：“那就起来吃饭。”
　　宋禹衡没动，依旧抱着沈棠的腰。
　　“我不想起。”
　　沈棠也由着他，“我去给你端一份上来。”
　　宋禹衡还是拒绝了。
　　又不是家里，下面郁时易他们都在，还要庆祝他笔试通过。作为当事人不下去不太好。
　　又在沈棠怀里赖了会儿，等下去的时候，饭菜都摆上桌了。
　　郁时易挪着碟子，把牛肉小炒换到靠自己的位置。
　　“你俩可终于下来了，饭菜都要凉了。快来坐。”
　　袁洪给几人都倒上酒，宋禹衡也跟着喝了第一杯，之后沈棠便不让他动了。
　　中途成芳果醒了，宋禹衡把她抱了出来。
　　客厅围出一片区域给她玩。
　　喝过奶粉后，六子拿了个单独煮出来的大棒骨给她啃。
　　成芳果乖巧的很，抱着比她小臂还长的大棒骨，不断用牙齿磨。


第79章 酒醉
　　“你跟宋大夫以后不打算要个小孩？”
　　郁时易喝了不少，有些迷糊了。这话要是他清醒的时候绝对不会说，越界了。
　　可他酒气上头，撑着头看见宋禹衡帮成芳果擦嘴，就突然问出口了。
　　沈棠没喝多少。
　　闻言也没生气。
　　“不会。”
　　他没想过，也不许宋禹衡有这个心思。
　　周望生之前倒是跟他提过，但也被他断然拒绝了。
　　他走了这么多路，就是为跟宋禹衡只有彼此。不能有旁人插进来，孩子也不行。
　　郁时易看向宋禹衡。
　　听到两人谈话，宋禹衡也点头了。
　　他也不想有孩子。
　　郁时易又喝了一杯。
　　“好。挺好。”
　　袁洪说：“宋大夫两个弟子呢。还有我，等我儿子长大了，也孝敬你们。”
　　郁时易笑骂：“你对象都没影呢，就考虑起孩子的事儿了？”
　　说说笑笑，酒过三巡。
　　都尽兴了，也留着三分神智，酒水就撤了。
　　六子去厨房热菜。
　　郁时易进去时，他嘴里叼着烟，歪着身子靠在冰箱上，姿态随意散漫，低垂的眼眸里蕴着沉郁的情绪。
　　不知在想什么，郁时易出现他也没察觉。
　　直到焦味传出来，他才扔了烟，翻了翻锅里的菜，然后看到了郁时易。
　　“怎么过来了？去外面等着，厨房味道重。”
　　郁时易没动，“我想吃鸡蛋羹。”
　　六子嗯了声，将菜倒进盘子里后，架起另一个锅。
　　郁时易看他蹲下身，露出半截腰，眼神暗了暗。
　　看他从柜子里摸出两个鸡蛋，郁时易笑了起来。
　　“端出去吧。”
　　六子把碟子递过去，半天没等到对方伸手，于是疑惑转头。
　　郁时易这才接过来。
　　指尖相触，郁时易反而更进一步。
　　六子虎口有明显的茧子。
　　郁时易蹭了下，硬硬的。
　　六子触电一般松了手，碟子倾了下，菜汁倒出来一点在郁时易手背上。
　　汁水已经不怎么烫了，郁时易稳稳抓着盘子一点儿也没抖。
　　他看向六子的眼神带着深究。
　　六子是不是发现什么了？
　　“出去吧。”
　　六子转身，顺手带了下门。
　　郁时易只能作罢。
　　客厅里，沈棠抓着一把瓜子在剥皮，脚下的地毯上盘坐着宋禹衡。
　　宋禹衡趴在沈棠膝头，静静等待沈棠把瓜子仁喂到自己嘴里。
　　沙发另一边躺着袁洪，嘴里嘀嘀咕咕不知在说什么。
　　“起来吃点菜，”郁时易走过去的时候，拍了下袁洪，“压压酒气。”
　　袁洪顶着凌乱的头发，无意识跟着郁时易去了饭桌前。
　　“你要去吃点吗？”宋禹衡的下巴拄着沈棠的大腿，说话的时候一动一动，“饭桌上都没见你怎么动筷子。”
　　沈棠不怎么饿。
　　他清理了桌上的瓜子壳，擦干净手后慢慢梳理宋禹衡被压坏的发型。
　　“困吗，我们回家？”
　　等宋禹衡挪开身子，沈棠才站起来。
　　六子端着蒸好的鸡蛋羹出来时，两人已经上了楼。
　　餐桌前，袁洪仰靠着椅背睡着了。郁时易的眼神也有些涣散，将睡不睡，意识也不怎么清醒了。
　　“小洪。”
　　叫了半天袁洪也没反应，他只能把人半拖半抱的带进房间。
　　出来时，郁时易已经端着鸡蛋羹在吃了。
　　“你炖鸡蛋羹的手艺进步这么多，是经常给袁晓琴做？”
　　六子无意识的应了声。
　　袁晓琴不怎么喜欢吃鸡蛋，鸡蛋羹就更不能接受了。
　　他第一次做，是给成芳果。
　　郁时易就不说话了。
　　等他吃完，六子收拾了碗碟去厨房洗。出来时，郁时易站在阳台抽烟。
　　也没开灯，从屋里透出的一点光只能隐约照出一个人影的轮廓。烟头的一点光，闪烁在夜色中。
　　“刚喝了酒，别吹冷风。”
　　六子说完要上楼，就被郁时易叫住了。
　　“成康，你知道了吧。”
　　他语气肯定。
　　六子分明看不到他的眼睛，却能清晰的感受到落在身上的目光。
　　郁时易虽然没明说，但六子知道他问的是什么。
　　就在郁时易以为得不到回答时，却听六子应了。
　　“嗯。”
　　两厢沉默。
　　稍顷后，六子抬步准备上楼，郁时易忙叫住了他。
　　“那你还跟我去海城吗？”
　　六子笑了下，回视被夜色掩住身形的郁时易，语气认真：“易哥，我们都不是孩子了。”
　　这是六子第一次叫郁时易哥。
　　他们都不是十七八岁的毛头小子了，六子甚至还经历了结婚再离婚。
　　人生的经历像是被压缩。
　　从懵懂到喜欢，亲密无间而后相看两厌，最终惨淡收场。
　　那些欢喜纵然早被消磨殆尽，但会留下的伤害也不会少一点。
　　可能是他这个人真的不会爱人，才会跟袁晓琴走到这一步。
　　郁时易很好，特别好，他这样的烂人就别祸害人家了。
　　余生，他只想护着果果健康长大，别的，就算了吧。
　　郁时易懂了六子的意思，他靠着栏杆，目送六子离开，扔掉已经燃尽的半截烟。
　　黑暗中，一道突兀的笑。
　　郁时易用力搓了搓被烫红的指节，唇角的诡异渗人。
　　算了？
　　我做这么多，可不是为了一句算了。
　　隔日，沈棠和宋禹衡吃了早饭才回四合院。
　　天气渐渐转暖。
　　宋禹衡研究生复试那天，天气晴好。
　　沈棠陪着他一起到协大。
　　校门外站着不少跟他一样来送考的家长，等宋禹衡进去后，就有人跟沈棠搭话。
　　“刚进去的是你弟？你兄弟俩都长得好。”
　　沈棠道了声谢。
　　“你弟弟笔试多少分呀？”
　　沈棠不假掩饰说出了宋禹衡的成绩，果然引得一众家长惊羡的目光。
　　他姿态坦然，也不故作谦虚贬低，替宋禹衡笑纳了所有人的夸奖。
　　宋禹衡面试顺序靠前，出来时外面还有很多人等着。
　　“冷吗？”
　　沈棠牵起宋禹衡的手试了试温度，有些凉。
　　宋禹衡往他跟前靠了靠，两人肩膀抵着肩膀出了人群。
　　暮春的街道上，两侧杨柳都发了绿芽。
　　是个周末，街上来往行人不少。
　　穿春装的姑娘们三三两两谈笑走过，视线会在两人身上略作停留，很快便礼貌移开。
　　“九月份才开学，还有小半年的时间，你有想做的事吗？”
　　前几天顾医生问了宋禹衡要不要跟着一起参加今年的全国巡诊，他拒绝了，沈棠猜想他大概是心里有了别的计划。
　　河岸边的风有些大，沈棠换了个位置，让宋禹衡走在里面。
　　“是有个想法，”宋禹衡说，“我想把医馆重新开起来。”


第80章 揭牌大吉
　　周家的济世堂开了上百年，十多年前遭打砸一番后被封，几年前旧址也被拆迁，重新建成了钟表厂家属楼。
　　爷爷力有不逮，但心里还念着重开西园的事。
　　宋禹衡弟子已经有两个，西园再兴与否他都无所谓，但他想把济世堂重新开起来。
　　“有选好地址吗？”
　　沈棠也赞同开个医馆。这样宋禹衡看病就不用四处跑，也不会有人不时上门来打扰。
　　就是要兼顾学业和医馆，宋禹衡应该会有些辛苦。
　　“沈老板有没有推荐的地方？”
　　沈棠隔天就带宋禹衡去看了两个地方。
　　一处在中央街，上下两层，占地三百平，如果空间不够，还能把周边的几家店铺也买了，并在一起。
　　一处在朝东巷子，是个华侨的小洋楼。地方很大，就是有些僻静。
　　宋禹衡选了小洋楼。
　　他也无需选在闹市招揽客人，他就是最好的招牌。
　　小洋楼重新装修，热火朝天。
　　宋禹衡跟沈棠每天都会去看一眼进展。
　　郁时易在四九城待了半个月，带着郁时易和成芳果去了海城。
　　小洋楼也修建结束。
　　“我写吗？”
　　沈棠看着眼前空白的匾额，有些惊讶。
　　他这些年书法倒是有了不小的长进，但也远不及周明庭。
　　“你来。”
　　宋禹衡将蘸满墨汁的毛笔递给沈棠。
　　“是我们的医馆，我和你。”跟周家无关，跟别人也没关系。
　　沈棠接过毛笔，说：“既然这样，叫济安堂就不适合了。”
　　宋禹衡道：“你再想一个吧。”
　　沈棠略作沉思，然后提笔沉腕，一气呵成。
　　“元、济、堂。”宋禹衡念出慢慢浮现在匾额上的三个字，“元济堂，好听，寓意也好。”
　　是济安堂的延续，但也是新的开始。
　　等匾额做好的时间，沈棠接到了来自燕北的电话。
　　那头是沈卫国。
　　“爷爷说，宋大夫喜事将近，他帮你们算了个良辰吉日。”
　　沈棠叫他帮忙向老爷子道声谢。
　　沈卫国说：“你跟宋大夫最近都好吗？”
　　沈棠简单说了两人的概况，也提起了建强。
　　今年六月，建强就要参加高考了。他一向努力，周末还有沈棠和宋禹衡给指导，这学期的成绩基本稳定年级前五，除了几所顶级院校，想考入其他的大学都没有太大问题。
　　沈卫国夫妻最牵挂的也就是建强。
　　但因为沈棠和宋禹衡的事，他不好总去打扰周家人。
　　听说建强成绩又有进步，沈卫国语气中多了些笑意。
　　“辛苦你们了，也替我跟宋大夫道个谢。”
　　挂了电话，宋禹衡送走搬运东西的人进来。
　　沈棠说：“爷爷给你算了个揭牌的日子，就在五天后。”
　　宋禹衡接过沈棠写着日期的纸条。
　　“爷爷费心了。”
　　老爷子看得时间自然极好。
　　元济堂揭牌那日，刮了两天西北风、黄沙肆虐的四九城停了风，出了太阳。
　　小洋楼前的街道上停了不少小轿车，都是前来庆贺的人。
　　宋禹衡本没想这么大张旗鼓，只是在给宋夫人母亲复诊时提了一句。
　　宋先生对他默不作声的态度有些看法。
　　“虽说你现在名声尽够，但济世堂代表着周家延存百年的医术，便是你从周家出来了，这一身本事也总是传承自老爷子，那你就该尽到延续周家光荣的责任。”
　　宋禹衡倒没想借此另起炉灶，只是不喜繁琐的人情往来。但宋先生的话也有些道理，他最终还是采纳了。
　　宋禹衡头回不冠周家的名头给人送请帖，还想着能来得人不多，结果当天就收到了不少回帖，都表示会参加。
　　沈棠说：“宋神医对自己的能力似乎没有很清晰的认知。”
　　周明翰夫妻携幼子回国，宋禹衡就跟公馆疏远了来往，不论其中内情如何，在外人看来，都是周家子孙不睦。
　　而周家在外人眼中的地位，端看他们医术。
　　如今周老爷子久不动针灸，两个儿子更是不通医理。
　　孙子辈先前只有宋禹衡。而他也不负众望，撑起了周家门楣，且隐隐有超过周望生之势。
　　再往下，西园两个弟子也能算前途无限。虽然现在还住空山公馆，可他们到底是宋禹衡的弟子，其中一人更是沈棠侄儿。往后真闹到分家，两人也该是宋禹衡一脉。
　　这样一看，公馆竟没个能继承周老爷子衣钵的人。
　　周禹祥吗？
　　在已成气候的宋禹衡面前，他还是个奶娃娃。
　　人总不会等着周禹祥长成了再生病。
　　所以，宋禹衡的元济馆揭牌，他们只要能过来都会出现。
　　这是一种无声的站队。
　　沈棠和宋禹衡并肩站在正门，身旁是周老爷子和周明庭，凤霞和建强则分列在匾额两边。
　　时辰一到，鞭炮声响起。
　　宋禹衡也没多余的话，只道揭牌，凤霞和建强便一起用力，扯下了匾额上的红布。
　　“元济堂”三个烫金大字，铁画银钩。
　　热烈掌声中，众人神情各异。
　　元济馆这个名字，像是印证了他们心中某些猜测。
　　医馆到底不似其他店铺开业，来的人道了贺，送上贺礼后，很快就告辞了。
　　周望生和周明庭在沈棠的陪同下，参观了整个小洋楼的布局。
　　问诊室、诊疗室，药房，膳房……
　　比曾经的济世堂还要大，还要全。
　　周望生看着看着，眼眶有些湿润。
　　“我也算了却心愿了。”
　　他有生之年，还能看到周家医馆重开，就是死也能瞑目了。等下去了，也能有颜得见先人。
　　宋禹衡送走客人后折身，余光扫过，发现了站在路边树后的李清映和周禹祥。
　　他略作迟疑，还是走了过去。
　　“妈，怎么站这里？”
　　李清映目光仔细看过宋禹衡，眼中笑意深深。
　　“你们都忙，我只是来看看。”
　　她没有带丈夫，不想宋禹衡的喜事上，父子还要闹一场。
　　她说服不了丈夫，也不忍逼迫儿子。
　　父子俩便如此互不相见，也能相安无事。
　　“这会儿没客人了，进去吧。”
　　李清映还是摇头。
　　她抬手在宋禹衡肩头拂了下，扫去上面的落叶，语气温柔。
　　“老爷子也出来了，我们一起回去。”
　　宋禹衡回头，见老爷子和周明庭在沈棠的陪同下走了过来，便也不再请她进去。
　　“沈棠对我很好，您别担心。”
　　李清映笑意滞了下，视线转向走近的沈棠。
　　这个年轻人，她从来看不透。
　　但不管如何，他对阿衡的情谊没有假。
　　李清映轻声道：“那就好。”


第81章 宋灵窈
　　元济馆开起来，宋禹衡便忙了起来。
　　虽然馆里还有其他四位坐诊大夫，可多数人都是因着他的名声而来，一些还推拒不了。
　　一日日的繁忙起来，坐久了，膝盖就忍不住疼。
　　他掩饰的好，起初沈棠过了两日才察觉。
　　“哥，别生气了。我错了。”
　　自早上起来，宋禹衡就感觉沈棠的神色不对。
　　等沈棠端着热水坐到床边要掀他裤腿时，他便知是伤病复发被发现了。
　　他也不敢反驳，更不敢提去医馆的事，乖乖坐着让沈棠热敷膝盖。
　　但不管怎么道歉，沈棠的表情都冷冷淡淡的。
　　热敷后，宋禹衡见沈棠起身就走，忙抓住他的胳膊。
　　“哥，我腿疼，你再陪我坐会儿吧。”
　　沈棠捋下他的手，说：“疼就忍着，左右你也是能忍住。”
　　宋禹衡这些年都被沈棠捧在手心里疼着，哪听沈棠说过这样冷漠的话，心里一时难受的不行。
　　可他先做错了事，也不能再等着沈棠哄他。
　　缓过那阵难受劲儿，他掀开被子就要下床。
　　沈棠进来，一看他顶着两个发红的膝盖往床下挪，以为他还要去坐诊，脸色就更沉了。
　　“回去躺着。”语气冷硬。
　　宋禹衡抿着唇，又躺了回去。
　　沈棠将手里的东西放到床头柜上，再次掀开了衣服。
　　宋禹衡每次腿疼，都是沈棠给治疗。
　　热敷，艾灸，这些都很熟练了。
　　艾草香气很快弥漫开。
　　沈棠专注盯着宋禹衡膝盖上燃着的艾草头，全然没有回应宋禹衡直勾勾盯着自己的目光。
　　“哥。”宋禹衡叫他，“我不是故意要瞒着你。”
　　他每次腿疼，沈棠都会很自责。这回的情况不算严重，他想着忙过这几日，就休息了，才一直没声张。
　　沈棠没应。
　　等艾草燃尽，连同底下的姜片也一起扔进了小火炉里。
　　宋禹衡看他又要出去，忙道：“哥，你去哪儿？”
　　他这回没乱动，不敢惹沈棠更生气。
　　“哥，你别走太远，我看不到你心慌。”
　　沈棠就是再生气，也被这一声声的“哥”叫软了脾气。
　　“我去做饭。”
　　宋禹衡敏锐察觉到他语气的变化，立即道：“我能跟你一起去吗？我裹着被子，再带上小火炉。好不好呀，哥。”
　　沈棠无奈叹了口气，折身回来。
　　“宋禹衡，”他俯身，在宋禹衡肩头咬了下，“你就气死我吧。”
　　宋禹衡忙抬手圈住他的脖子。
　　“我没有。哥，我真的错了。你别说那个字。”
　　沈棠把他连同被子一起抱了起来。
　　“别有下次了。你瞒着我，我更自责。”
　　知道宋禹衡疼，沈棠还能做些事情去弥补。可他要是连疼也瞒着，沈棠就实在不知道能怎么办了。
　　“我保证。”
　　沈棠没好气道：“你的保证没一次作数。”
　　宋禹衡皱眉。
　　“哪次没有？”
　　沈棠不跟他纠缠这个话题，反正说到最后总归是他有理。
　　“明天开始，你每天坐诊时间不能超过六个小时，每一个小时就要休息一会儿，我会监督你。”
　　这么严格？
　　宋禹衡到嘴边的话又咽了下去，点头答应，“我一定记得。明天就带钟表过去，掐着点儿休息。”
　　沈棠对他的话保留态度。
　　宋禹衡被安排在距离灶台三米远的地方，脚边放着小火炉。
　　他实在热，将被子都堆到了下半身，上身就只穿着单薄的外衣。
　　沈棠瞧见了，拿自己的外套给他披上。
　　宋禹衡仰头看着沈棠，在他唇上飞快的亲了下。
　　“哥，你好温柔。”
　　沈棠失笑，“给你披个衣服就温柔了？”
　　宋禹衡笑而不语。
　　确实如此，不仅如此。
　　沈棠回灶台做饭。本来准备今天吃火锅，但宋禹衡腿疼，就先换成羊肉汤吧。
　　“哥。”
　　听见宋禹衡叫，沈棠抬头看过去，就听他说：“哥，如果没有你，我都不能好好活。”
　　沈棠愣了下，在水池里洗了手，走过去蹲在了宋禹衡腿边，拉起他的手覆在自己脸上，道：“别乱想，我好好的。我之前不该跟你生气，以后不会了。”
　　“不是这个。”宋禹衡掌心贴着沈棠的面颊，很轻的揉着。
　　他只是觉得，除了沈棠，不会再有人如珠如宝的护着、疼着他，也不会有人叮嘱他努力加饭，四时添衣了。
　　他本来只是沙粒，被沈棠用心包裹，滋养成了玉石。
　　离了沈棠，他依旧只是沙粒。
　　“小衡，我说过，不会留你一个人。”沈棠偏头在他掌心吻了下，站起身，“乖乖坐着，我去做饭。”
　　错过了早饭的点，等羊肉汤炖好估摸着都要到中午了，沈棠便先煮了一小碗牛肉馄饨给宋禹衡垫垫肚子。
　　宋禹衡吃馄饨时，沈棠将他的腿搭在身上按摩。
　　“哥，”宋禹衡说，“你这手法，都能出师了。”
　　沈棠说：“怎么？你要招我进医馆当助手，专司推拿？”
　　宋禹衡默不作声吃馄饨。
　　沈棠只能给他一个人按摩。
　　养了一日，宋禹衡膝盖已经没明显的痛感了。
　　沈棠的话不是吓唬他，隔天一早果然就跟着去了医馆。
　　宋禹衡的诊室前，才开门就排起了长队。
　　见他出现，立即都围了上来。
　　沈棠瞧着乱做一团的场景，单手护着宋禹衡，把他带进了诊室。
　　“得安排挂号和导医，否则都来你这里了。”
　　宋禹衡也在安排，但他每天看诊的病人都忙不过来，根本分不出身。
　　“就劳烦沈老板帮我操心一下？”
　　沈棠挑眉，“劳动沈老板的薪酬可不低，你付得起？”
　　宋禹衡准备换衣服，闻言直起身,“我付得起。”
　　沈棠笑出声。
　　开门去阻止外面混乱的人群之前，抬手先摸了把宋禹衡的腰肢。
　　“一言为定。”
　　有沈棠监督着，宋禹衡这一天下来，膝盖也没有再疼。
　　送走最后一个病人，宋禹衡留了其他四个大夫简单说了下医馆安排挂号和导医的事。
　　众人自然没有意见。
　　他们拿医馆的工资不低，但病人都去了宋大夫那里，他们总是闲着也觉得椅子烫人。
　　隔天，医馆就张贴了招人的告示。
　　应聘的人不比病人少。
　　沈棠筛了一天，最终挑出来五个人。
　　其中就包括韩祈和宋先生的小女儿宋灵窈。
　　宋灵窈跟沈棠年纪相仿，这些年都在国外读书。回国后不少医院都有邀请她入职，可她竟选择来了元济馆。
　　“就觉得宋禹衡很厉害，想跟他学习。但我比他还要大，他估摸着不会收我为徒，而且辈分也乱了。那就只能来元济馆工作了。”
　　宋灵窈把偷师说得大大方方。
　　五个人中，沈棠最看好她。不但知根知底，还有本事，有情商，能帮宋禹衡处理很多事情。


第82章 做戏
　　入了五月，天气就彻底暖和起来。
　　医馆有人盯着宋禹衡休息，沈棠便不总去了，每天只按时给送饭。
　　接了六子店铺工作的袁洪，更忙了。除了元济堂揭牌那日他露了个面，之后好长时间，宋禹衡都没见着他。
　　沈棠来送饭时，旁边跟着袁洪，宋禹衡还有些惊讶。
　　“今天有空？”
　　袁洪瘫坐到对面的椅子上，长长的叹了口气。
　　“差点没给我忙死。宋大夫，你赶紧给我开个方子补补元气吧。”
　　袁洪觉得自己就只适合做个店员，打打下手。当店长真的太麻烦了。每天要盯着搬货入库，要整理货架，要核对账目，还要检查设施……
　　沈棠拍了他一下，示意去旁边坐，“太累了就多招个店员。”
　　袁洪磨磨蹭蹭的起来，“那不行。”
　　多招个店员就要多付一份工钱，到季度核算，各门店一比，他不就成了倒数？
　　他虽然做不到六子那么好，但也不能掉到倒数去吧。
　　沈棠打开饭盒，将筷子递给宋禹衡，坐下后，先挑了一块话梅小排给宋禹衡，“开开胃。”
　　袁洪闻着味道凑了过来。
　　宋灵窈进来的时候，看到的就是一个面容清秀的男孩，嘴里叼着一块排骨，嘴角还沾着汤汁。
　　袁洪跟一个陌生的漂亮女生对上眼，愣了一下，忙把小排整个吞了进去。
　　宋灵窈视线在袁洪嘴角残留的污渍上停留了一下，挪开了，“宋大夫，我下午有事，请个假。”
　　宋禹衡没有多问就同意了。
　　宋灵窈却没走，她抱臂靠着门，嗅了下味道，“酸酸甜甜，还挺好闻。沈棠今天做了什么？”
　　沈棠给宋禹衡的午饭，就是宋灵窈晚饭的参照。
　　沈棠说了名字，她便默默地记下了。
　　转身离开前，宋灵窈又看了眼袁洪，屈指在自己唇边点了点，说：“你这里脏了。”
　　脏了？袁洪忙伸手抹了下。
　　果然唇角有东西。
　　浓稠的酱汁从唇角转移到了他手上。
　　“擦擦吧。”宋灵窈递过去一个手帕。
　　袁洪看着洁净的手帕，迟疑了。
　　宋灵窈又往前递了下，“没关系。沾手上久了就干了，你快擦擦。”
　　袁洪小声道了谢，指尖隔着手帕在宋灵窈掌心点了下。
　　他捏着手帕，脸却一点点红了起来。
　　酱汁沾染在手帕上，浸出一片褐色。
　　袁洪看着，不好意思还给人家。
　　“我，我帮你去洗洗。”
　　说完，生怕宋灵窈拒绝，埋着头，一溜烟似的窜了出去。
　　瞧着他略显急促的背影，宋灵窈笑了起来。
　　“这小孩怎么这么有意思。”
　　沈棠抬头看她。
　　宋灵窈依旧笑，“这是你弟弟？比你有趣多了。”
　　袁洪认认真真把手帕搓洗干净，回来一看，没了宋灵窈的身影。
　　“她，她呢？”
　　沈棠说：“走了。家里给安排了相亲，中午跟对方一起吃饭去。”
　　“相亲呀，”袁洪捏着手里的帕子摆弄了一下，“那这手帕怎么办？宋大夫帮我还给她。”
　　沈棠按住了他要放下的动作。
　　“小衡这里人来人往，要是弄丢了不礼貌，还是你自己还吧。”
　　袁洪动作利索的收了手帕，说：“那我明天再来。”
　　转眼入了六月。
　　逐渐炎热的天气让田继业的心情更加烦躁。
　　“你不是说，只要房建成，就不愁卖吗？”他将手里的报表狠狠砸在桌上。
　　整整两个月过去了，小区除了原本定下的安置房，竟只卖出了不到二十套。
　　他按着田云舒的建议，又是登报，又是贴小广告，钱一把把花出去，可一分也没收回来。
　　工程队的人催着结工钱，公司也是一群等着要工资的，可他哪里还能拿出钱来。
　　怪只怪田云舒给他勾勒的前景太美好，而深市成功的案例也让他信心十足，他坚信眼前的艰难只是一时，所以为了周转资金，不惜卖了不少字画古董。
　　田家人开始还对他勇于转型各种夸奖，现在不绝于耳的都是嘲讽。
　　他上回想找弟弟借钱，结果被那一家子一言一语数落了个遍，还一分钱都没借到。
　　“你现在就去袁家帮我借钱，借不到就别回来。”
　　他将手里的报表尽数砸在田云舒脸上。
　　坚硬的纸边在田云舒脸上留下好几道红痕，甚至脸颊处都被划破了皮。
　　田云舒也不明白。
　　她记得前世孙家就是靠着房地产发家，成了四九城首富。苏家为了扒上孙家的大船，才把她嫁给了跟孙家有姻亲的卢家。
　　怎么孙家能成，别人就不行？
　　田继业现在看着田云舒就来气，吼道：“还杵着做什么，滚出去。”
　　田云舒默不作声捡起地上散落的纸张，整理后放到桌上，这才出了书房。
　　门外，她的弟弟妹妹们皆是一副看好戏的样子盯着她。
　　这两年，田云舒很得田继业的看重，还带着她参与公司的管理。
　　田云舒在田家的待遇水涨船高，就连田夫人也不得不让她两分。
　　现在她落魄了，其他人都生怕来慢了，少踩她一脚。
　　“大姐，你的脸怎么了？哎呀，都流血了。”
　　田云舒挺直脊背，对他们的话语充耳不闻，目不斜视下了楼。
　　到袁家时，她才察觉今天是周末，袁家好多人都在。
　　田云舒的出现，让客厅热闹的气氛短暂的停滞了一下。
　　她像是没有察觉一般，笑着同众人打了招呼，挤坐在了袁老爷子的旁边。
　　袁洪一连几日来袁家，终于蹲到了田云舒。
　　他绞尽脑汁想着怎么完成四哥交给的任务，一时不察，险些撞到桌角，幸亏袁宏泽眼疾手快拉了他一把。
　　“走路怎么都不看着。”袁宏泽无奈道。
　　袁洪干笑了两下。伸手摸着险些撞到自己的桌角，继续沉浸到自己的思绪中。
　　他没有察觉的是袁老爷子落在身上，满含深意的眼神。
　　“小洪，”袁宏泽说，“你不是说，沈棠有带话给我，我们去书房聊。”
　　袁洪无意识嗯了声，反应过来袁宏泽的意思忙点了下头。
　　“是，你不说我都忘了。哈哈。”
　　袁宏泽看他拙劣表演，无奈的摇了摇头，伸手在他背上拍了下，带着往楼上走。
　　袁洪故作无意的回头，见田云舒果然神色有变，这才放心上了楼。
　　袁宏泽有自己的书房，在三楼的尽头。
　　袁洪进去后，虚掩着门，眯眼从门缝往外看。
　　瞧见一抹裙摆晃动，他忙往里走了几步，大着嗓门道：“四哥说，为了防止田继业再威胁他，准备把宋大夫的妻子从海城接回来。”


第83章 动作
　　“小洪今天没来？”
　　宋灵窈等到下午下班了，熟悉的面孔也没出现。
　　正好沈棠来接宋禹衡，她叫住了两人。
　　沈棠说：“他最近工作忙。”
　　宋灵窈跟袁洪已经很了解了，知道他在连锁超市当店长。
　　她刚回国的时候，发现国内也有连锁超市还很激动。华国各方面都在变好，赶超世界顶级大国也只是时间的问题。
　　后来知道每回跟着宋禹衡来给外婆治病的男人，就是连锁超市的负责人时，沈棠在她心中的形象就从很好看的男人变成了好看且聪明的男人。
　　哦，还是一个喜欢男人的好看且聪明的男人。
　　她在国外也接触过同性恋人，老实讲，沈棠和宋禹衡是她见过最配的一对。虽然她本来就没见过几对。
　　“那我去店里找他吧。”等袁洪下班，还能一起去吃个晚饭。
　　宋灵窈愉快决定了下班后的行程。
　　等她翩然离开，沈棠和宋禹衡都笑了。
　　前几天，宋先生专门来了趟四合院，目的就是询问袁洪的情况。
　　“窈窈她说话也没个准，我就想找你们问问。”
　　袁洪，宋先生也知道。袁家认亲的事，动静不小，该知道的人都知道了。
　　宋灵窈跟相亲对象见了两回，后面就不再出去了。宋先生一问，她就说有了感兴趣的男生。
　　对小女儿，宋先生一向拿她没办法。
　　本以为她是三分热度，可这都过去一个多月了，宋灵窈热情不减，每天笑意甜蜜，宋先生就不得不多了解了解袁洪的事了。
　　沈棠没说好，也没说不好。
　　“宋先生不妨自己去见见。便是我说他好，您也不一定能放心。”
　　宋先生说：“贸然要求他见面，有些失礼。”
　　沈棠说：“他不会介意。”
　　至于后来，宋先生有没有去找袁洪，他们也未从得知。
　　四九城六月的傍晚，带着一点点舒适的凉意。
　　沈棠和宋禹衡步行回家。
　　宋禹衡说：“你看好小洪和宋灵窈？”
　　沈棠道：“小洪很喜欢宋灵窈。”
　　宋禹衡应和了声。
　　迟疑片刻，他问：“你是不是也感觉到了？”
　　沈棠知道他说的意思。
　　“只要小洪没有那个心思，他最好别做越线的事。”沈棠说这话时，眼神有些冷。
　　宋禹衡也没想到那人竟有这样惊世骇俗的想法。好在，小洪现在有了喜欢的人，他也能歇了心思。
　　“小洪不知道吧？”
　　沈棠道：“他不会知道。”
　　袁洪心思直白，不会想到别的地方。
　　沈棠温柔拂去挡住了宋禹衡视线的柳枝。
　　谈到这事儿，语气也有些无奈。
　　“竟都凑到了一起。”
　　他们三个从燕北来到四九城，先后认识了不少人，最终竟都有了这样一段际遇。
　　宋禹衡笑了下，“这也算缘分。”
　　话题重新变得轻松，两人步伐也渐渐缓慢下来。
　　街边的长椅上坐着消食的人。
　　一对头发花白的夫妻，握着彼此的手，凑在一起谈笑。
　　宋禹衡的视线落在了他们身上。
　　沈棠察觉他落后了，也跟着停了脚步。
　　现在的日子很好，他都能想到四十年后的情形。
　　像这对老夫妻一样，容颜老去，爱意不变。
　　回到四合院，坐在海棠树下背书的建强迎了过来。
　　他明天就高考了，学校两天前就放了假，沈棠把他接过来做考前辅导。
　　“小叔，师父。”
　　建强已经有跟宋禹衡差不多的身高了，身形甚至更强壮一些。面容与沈卫国像了八成，多了些温润的气质。双眸清澈，眼神坚定。
　　“饿了吗？我去做饭。”
　　沈棠已经不会像摸小孩子一样摸他的头了。
　　建强摇头。
　　“不是很饿。”
　　他这个年纪正是能吃的时候，在公馆的时候，桂花婶子一直给备着各种点心吃食。沈棠不会做这些，午饭就留了些，给他做加餐。
　　建强若是饿了，就自己热了吃。
　　沈棠进了厨房，宋禹衡洗漱后带着建强去书房，最后梳理一遍高中三年的语文知识。
　　建强在四合院住了三天，考前的紧张被两人平常的态度拂去，也变得平静下来。
　　进考场前，他冲警戒线外来送考的众人挥挥手，从容迈进考场。
　　两天一闪而逝。
　　结束考试出来的建强，冲着宋禹衡和沈棠挥了挥手，眼中有疲惫也有轻松。
　　被榨干了精力，建强回去后就睡了，一直到次日晌午才转醒。
　　沈棠送宋禹衡上班回来，见建强坐在树下发呆也没叫他，去厨房把留的早餐给热了。
　　饭香弥漫，勾动了建强的饥饿感。
　　“小叔，”建强在饭桌上说起高考后的打算，“我想先回趟家。”
　　他想念家里人，高考之后的安排也要跟家里人说说。
　　沈棠点头，问：“自己回去可以吗？你贺叔在夏城接你。”
　　以往都有人陪着，但现在就连袁洪也抽不开身回去了。
　　“可以。”建强说，“我会注意。”
　　从四九城到燕北的这条路他已经走了很多遍。途经的每一个站点他都熟记于心。
　　“我月底就回来，去元济馆帮忙。”
　　沈棠明白他的意思。
　　建强身处周家，很清楚周明翰对宋禹衡的态度。往难听了说，周老爷子若是病故，以周明翰的偏心，宋禹衡可能一点好处都落不下。
　　宋禹衡可以不在乎，但该属于他的不能没有。
　　在这一点上，叔侄二人的想法一致。
　　建强去元济馆便再不能回西园，往后凤霞也会是如此。
　　沈棠对建强的决定也算满意。
　　“倒也不急于现在，毕竟周老爷子还在。”
　　建强无声点了点头。
　　叔侄的谈话，两人都未曾对宋禹衡提起。
　　高考后，天气彻底热了起来。宋禹衡最是苦夏。
　　从前还能吃棒冰，喝凉水，现在沈棠都不许了。
　　“酸梅汁，要喝吗？”
　　宋禹衡问：“可以加冰吗？”
　　沈棠偏头看他。
　　宋禹衡无奈点头：“来一杯吧。”
　　虽然没加冰，但昨晚吊在水井里过了一夜，还是凉的。
　　宋禹衡一连要了两杯，再续杯就被驳回了申请。
　　沈棠把剩下的一些，重新放进水井里凉着。
　　回去时，宋禹衡摊开躺在凉席上。因为不能吹风扇，他热得受不了，只穿着背心和短裤。
　　沈棠拿了蒲扇给他扇风。
　　宋禹衡扯了他一下，让出一点位置来。
　　两个人抵着头，在凉席上睡午觉。
　　“叮铃铃。”
　　电话铃声响起时，宋禹衡睡得迷迷糊糊，不满的哼了两声，伸手推沈棠，“哥，去接电话。”
　　沈棠缓了缓神，才过去接通了电话。
　　“四哥。”电话那头是郁时易，“田继业的人出现了。”
　　沈棠清醒了些，说：“知道了，辛苦你们安排一下。”
　　郁时易说：“放心，我保证万无一失。”
　　挂了电话，沈棠又回了凉榻。
　　宋禹衡换了个姿势，半边身子上都是凉席压出的印子。
　　沈棠伸手揉了揉深深浅浅的红痕，抓着宋禹衡的手重新入睡。


第84章 守株
　　“林姑娘？侬阿里未？找小林做撒？”
　　海城阳和区的狭窄巷道里，一个打扮朴素的年轻人，拦住了买菜回来的大婶询问消息。
　　大婶上下打量了年轻人，第一印象就不怎好。
　　看着打扮老实，可这一双眼睛满是心思，眼神不安分的左右乱晃。
　　年轻人堆着笑，说：“我是她朋友。”
　　大婶心里就不信。
　　林语那小姑娘，在这里住了好些年，她可是知根知底。
　　她随手扯了个理由，搪塞了过去。不等年轻人再问，就拐进了小道里。
　　林语中午下班回来，住在她旁边一户的大婶在厨房做饭，瞧见了忙招招手，把年轻人找她的事说了。
　　“他虽然讲普通话，我一听就是海城的口音。还骗我是四九城来的，被我一眼就看破了。”大婶得意笑道，“我把他给支到了旁的地方。小林，你这段日子出去可要小心。”
　　林语笑着感激了大婶。
　　转头回了屋，她表情瞬间苦了起来。
　　好不容易等来了四九城的人，她离开这里指日可待，她都恨不得放鞭炮把对方迎进门，这下又得重新出去溜达一圈了。
　　她踢掉鞋子，冲瘫在床上的父亲打了个招呼。
　　得了父亲的回应，她心情好了些。
　　洗了手，她坐到床边给父亲按摩身体。
　　“爸，我很快就能完成任务，拿到他们答应的奖励了。到时候我们就能搬回老家，还会有一个大房子。”
　　父亲看她笑，也跟着笑。
　　被大婶指到另一条小道的年轻人兜转了一圈，又被指回来这边。
　　直到被耍了，年轻人心里将大婶祖辈问候了一遍。他吐了口的唾沫，打算找个地方先吃午饭。
　　不远处走来一个面容清秀，身姿曼妙的女生。
　　树下纳凉的人都跟她打招呼。
　　“林语。”
　　年轻人听到这两个字，条件反射的转头。
　　待看清女生的样貌，他百分百的确定，这就是上头让他找得人。
　　林语从年轻人身前走过，见他看来，露出了一抹清浅的笑容，微微颔首。
　　年轻人一时有些看呆，回神时，林语已经走远了。
　　他忙跟了上去。盯着林语走进一处小院，抬头记下了上面的门牌号。
　　知道了人在哪儿，他就安心去吃了午饭。
　　将住的招待所换到了附近的一家。从房间看下去 ，就能瞧见林语进出的身影。
　　现在人找到了，下一步就该思考怎么接近她，套出上面想要的信息了。
　　沈棠再次收到郁时易的电话，是五天后。
　　“四哥，成了。”
　　郁时易也是松了口气。
　　沈棠从跟宋禹衡结婚开始留的后手，现在终于用上了，郁时易可不想临门一脚坏在自己这儿。
　　沈棠挂断电话，指腹摩挲着宋禹衡的面颊。
　　“小衡，我们要去趟海城了。”
　　与此同时，田宅的田继业也接到了来自海城的电话。
　　“你说什么！”
　　他猝然站起来，吓得书房里的其他人一抖。
　　田继业又问了一遍：“死了？怎么好端端的就死了。”
　　等电话那边的人说完，他彻底愣住了。
　　众人看着田继业面色大变，心中猜疑纷纷。
　　难道还能有比现在更差的情况？
　　田继业手中的电话无力滑落，里面还能听到对面不断求助的声音。
　　“田先生，现在要怎么办呀？这事儿可是您叫我们干的。田先生，田先生？”
　　田继业用最后一点力气按掉了电话。
　　他跌坐回椅子上，整个人如同被抽走了精气神，面色青白，满头虚汗。
　　他摆了摆手，让书房里的众人先出去，独独留下了田云舒。
　　田云舒从刚才电话里露出来的声音隐约猜到可能跟海城有关。
　　“宋禹衡的妻子……死了……”
　　怎么会这么巧，就在他们查到的时候死了？田云舒下意识就觉得事有蹊跷，可田继业下一句话让她如坠冰窟。
　　“跟我们派去的人有关。”
　　田继业抹了把脸。
　　他千算万算没算到，手下竟会找一个色胆包天的二流子去办这事。
　　那人色欲昏头，竟对宋禹衡的妻子起了歹念，强迫之下，引得对方激烈反抗，争执间，那个女人冲到路上，被车给活活撞死了。
　　男人趁乱逃跑，联系到田继业寻求庇护。
　　如果宋禹衡知道男人是他派去的……
　　田继业只是想抓住沈棠和宋禹衡的把柄，借此威胁沈棠买下他开发的房产。可现在事情闹成这样，只怕要不死不休了。
　　“宋禹衡真的结婚了？”
　　“是真是假都不重要了。宋禹衡迟早会查到我们头上。”新仇旧恨，怕是要一并算了。
　　田云舒听着，眼神变了几变。
　　良久，她道：“那就别让他查到我们身上。”
　　宋禹衡和沈棠到海城时 ，六子已经把“林语”的后事处理结束了。
　　戏做全套，他还在公墓买了地，煞有其事的办了葬礼。
　　“那人怎么样？”
　　沈棠和宋禹衡从墓地出来的，六子开车停在路边等他们。
　　“从早到晚都有人盯着。”
　　等送他们回去了，六子就打算过去再看看。
　　事关沈棠多年谋划，还跟宋大夫的仇家有关，他自然要更上心些。
　　夜色黯淡。
　　六子到地方时，负责盯梢的两个兄弟正捧着饭盒吃晚饭，还不时往斜对面的房间看一眼。
　　不大的房间里烟雾缭绕，地上都是踩灭的烟头。
　　“成康哥。”
　　六子按了下他们肩膀，让人坐着。
　　夜还很长，六子让他们吃完后先睡，后半夜再换自己的班。
　　干坐着无聊，他摸了根烟点上。
　　脚下的烟头逐渐堆积。
　　六子换了个方向，继续靠着门。
　　地毯和门隔绝了大部分的声音，他要一直不错眼的盯着猫眼。
　　浑身包裹严实的男人出现时，六子立即站直了身子。
　　这时已经过了子夜，整个招待所都静悄悄的。
　　男人在斜对面房间停下，左右环顾，确定没人后很轻的敲了两下门。
　　一阵低语后，门开了，又很快闭上。
　　六子将门拉开一道缝，倚着门框，又点燃了一根烟。
　　抽了一半，对面房间突然传来一阵重物砸落的声音，紧接着房门被拉开。
　　一个光着膀子的年轻人冲了出来，他面容惊慌，抬手捂着左肩，殷红的血不断从指缝里往外流，蔓延了半边身子。
　　看到六子，他张开嘴，求救的话还没说出口，就被人绊倒，抓着腿拖回了房间。
　　“成康哥，这……”
　　被惊醒的小弟探头一看，就要出去救男人，成康却将他拉住了。
　　“再等等。”


第85章 死脉
　　再等等，那人可就死了！
　　……
　　小弟反应过来，眼神惊恐的看着六子。
　　六子深深的吸了口烟，剩下的半截被他扔到脚下踩灭。
　　“去，把他也叫醒。前半夜我们一直在打牌，我尿急，要去厕所，你们别偷看我的牌。”
　　小弟咽了咽唾沫，愣愣点了下头。
　　六子一笑，在他肩上拍了下，“去吧。”
　　小弟也不是蠢笨的人，反应过来后，就转身进去了。
　　六子拉开门，跟浑身血气的男人撞了个正着。
　　男人眼神瞬间变得凶狠，没有犹豫就掏出还沾着血的刀子，朝六子袭来。
　　“杀人了！”
　　六子大喊一声，同时灵巧的避开了刺来的利刃。
　　男人被这一声吼得清醒了些，也不再跟六子纠缠，拔腿就要跑。
　　六子哪能让他跑了，从背后就扑了上去。
　　男人一个趔趄，被压倒在地。
　　他手里还抓着刀子，反手就往六子身上扎。
　　闻讯而来的两位小弟，一左一右制住了男人。
　　六子这才从他身上起来。
　　两人定睛一看，六子裤腿一片暗红。他们相视一眼，立即大声呼救。
　　沈棠和宋禹衡接到电话抵达医院时，郁时易正好搀着六子从急诊室出来。
　　“怎么样？”
　　六子摇头：“别担心，好着呢，就是瞧着动静大。”
　　沈棠看向郁时易。
　　郁时易说：“不严重，那人被压着没使上劲儿，伤的不深。”
　　两人这才放下心。
　　正要细问，跟医生了解情况的公安就走了出来。
　　“这次多亏了成同志见义勇为，才能让我们第一时间破案，也算是告慰死者了。”
　　那人死了？
　　沈棠面上不动声色，回到家才详细询问六子。
　　六子知道他瞒不过沈棠，便都照实说了。
　　他知道死的那个和杀人的男人都是田继业的手下。四哥和宋大夫做了这么多打算，就是想借此扳倒田继业。
　　可要是人不死，田继业估计也就伤筋动骨，要不了命。但人死了，田继业就也得跟着完。
　　反正，死的那个人也不是个好东西。狗咬狗罢了。
　　六子选择冷眼旁观时，就想到了沈棠他们的反应。
　　他现在就是这副烂样，也不怕被他们知道。
　　沈棠说：“下回别以身犯险，叫大家都担心。”
　　六子愣了下，“就这样？”
　　四哥不觉得他太冷血吗？
　　沈棠笑道：“不然呢？你都是当孩子爹的人了，我总不能还像以前那样训你。”
　　说起刚到四九城的时光，六子也笑了。
　　等他上了楼，郁时易问沈棠之后的打算。
　　“事情查下去，肯定要牵扯出‘林语’。”
　　沈棠摊开手搭在沙发靠背上，难得露出两分无赖的笑。
　　“林语怎么了？她不过是擦破皮受了些伤而已。公安有要问的，你尽管叫她配合便是。”
　　郁时易道：“田继业要知道这全程是个圈套，大概能气死。”
　　沈棠起身，拉起宋禹衡准备上楼休息。
　　“那还省了我的功夫。”
　　案件的调查还要时间，沈棠和宋禹衡先回了四九城。
　　三天后，田继业在家中被捕，之后被押解到海城接受审理。
　　圈子里没有秘密，田继业买凶杀人的事很快就传遍了。
　　田家本就日薄西山，这下更是元气大伤。田老爷子当场晕倒，醒来后半边身子就瘫了。
　　沈棠把田继业被捕的消息透给了他手底下的工程队。
　　工程队的人一听，立即就闹到了田家，要求给付工程款。才从医院回来的田老爷子一看门口乌泱泱一大群人，另外半边身子也瘫了。
　　工程队的人从田家拿不到钱，另一边田继业也彻底没了消息，他们没办法，竟把田家告到了公安局。
　　田家事故频发，田云舒的处境顿时变得艰难。在田夫人出手打她一巴掌后，田云舒便住进了袁家。
　　沈棠和宋禹衡坐车经过田家时，只瞧得见外面打地铺守着的工人们。
　　沈棠握着宋禹衡的手，“小衡，这只是开始。”
　　几天后，就在田家人几乎走投无路时，有人突然要买田继业的房产公司。
　　田家人哪里还顾得上许多，由田夫人签字，以低价把田继业建成的小区整个都卖了。
　　终于打发了整日来闹事的工程队，可田家各种麻烦又接踵而至。
　　田继业的两个弟弟相继被带走接受调查，就连瘫在床上的田老爷子也没能躲过。
　　所谓墙倒众人推。田继业从前行事就没少得罪人，如今田家倒了，有怨有仇的人，都少不得踩几脚。
　　“老爷子怕是不好了，你们回来一趟吧。”
　　前往空山公馆的路上，宋禹衡紧攥着沈棠的手，汲取力量。
　　元济馆开业时，他瞧着老爷子就有些精神不济。后来打电话过去，老爷子也总说一切都好。他忙着工作，忙着处理田家，抽不出身过去，就以为老爷子是真的没事。
　　“我陪着你。”
　　沈棠回握着宋禹衡冰冷的手，走进了老爷子的房间。
　　周望生靠坐在床上，精神瞧着还好。
　　可宋禹衡见过形形色色的病人，一眼就看出他是什么情况。
　　“阿衡和沈棠来了。”
　　周望生瞧见他们，招了下手。
　　“你们着急赶过来的吧？别急，都说叫你们慢着来，我还有些时间呢。”
　　周望生说得淡然，屋内的众人却都红了眼眶。李清映甚至忍不住小声的抽泣。
　　“先坐吧，建强和凤霞还没来呢。”
　　周望生精神很不错，话也多了起来。
　　“袁家的事情我都听说了，你们做得很好！田云舒绝对不能姑息，田家助纣为虐也不能放过。可惜我一把老骨头，也帮不了你们什么。”
　　沈棠说：“本就是我们的责任，何必劳您动手。您且再等着看，田家不止如此。”
　　周望生笑着摇头。
　　他是看不到了。但以沈棠的性子，总能帮小衡都讨回来。
　　“阿衡，”他说，“周家有愧于你，我虽心中内疚，却也无计可施。自我身后，你便得自由，往后无需顾忌血脉亲情，只需保重自身即可。沈棠是可堪托付之人，有他照顾你，我很放心。”
　　继而又看向沈棠。
　　“阿衡，就多劳烦你了。”
　　沈棠没有多言，只点了点头。
　　说话间，建强和凤霞先后进来。
　　周望生的目光更显慈祥。
　　“过来我这边，”他将手臂伸出去，道，“你们来摸摸我这脉象。”
　　建强看了眼宋禹衡，屈指搭了上去。
　　脉率无序，脉形散乱……是为无神之脉，乃是死脉。


第86章 各自飘零
　　楚居衍来时，周望生最后的一丝精气神也耗尽了，面色青白，瞳孔涣散。
　　勉强认出了楚居衍，但也没力气再说句话了。
　　楚居衍拍了拍他微微抖动的手，道：“老哥哥，你想说的话我都知道，我都明白。你先去替我趟趟路，我很快就来找你。”
　　周望生嘴角动了下，像是在笑。
　　他费力抬着眼皮，最后再看了眼屋内的众人。
　　映在眼底的都是一个个大大小小的光晕，他看不清，却很清楚记得每个人的相貌。
　　我这一生，身逢乱世，得祖辈荫庇，虽几经流转却安然无恙。后经小人诬陷，家人离散，血脉分离。幸而得遇善人，保全自身，又遇知己。年少成名，恪守家训不敢有违。广收门生，悉心教导以传家学。孙，禹衡，自幼天赋卓绝，心性坚韧，得承衣钵，光耀门楣。
　　望生，仰不愧于天，俯不柞于人，可见先人矣。
　　““这雨说下就下，淋了一身。爷爷，我爸呢？一天没见着人。”
　　沈卫国捋了把头发上的雨水，进了上房。
　　沈老爷子靠坐在炕上，半阖着眼，似睡未睡。
　　没得到回答，沈卫国也就作罢了。他拿了茶缸子接了杯热水，刚坐下，老爷子却出声了。
　　“慈颜已逝，风雨同悲。”
　　沈卫国忙抬头去看老爷子。
　　却见他睁着眼，透过窗户望着外面淅沥的雨，似在缅怀又似怅惘。
　　沈卫国脑中将大队所有年长的老人都想了一遍。
　　可生死之事，也不是年纪说了算。
　　他心里正想着，电话铃就响了。
　　沈卫国心里一个咯噔，忙伸手去接。
　　那边是建强，说话的声音还带着沙哑。
　　“爸，周老先生，去世了。”
　　周家人按照周望生的意思，本不准备开追悼会，但老先生过世的消息没瞒住，有交情的人家都上门来追悼。最后决定还是办个小型的追悼会。
　　建强抽出空就给家里打了电话。
　　沈卫国愣了愣神，想起周老先生的音容笑貌，心中也是一酸。
　　“请宋大夫节哀，建强，你也多提醒你师父和小叔，叫他们注意身体。”
　　建强挂了电话。见坐在他手边的凤霞又红着眼眶，拿了帕子给她擦去眼泪。
　　“别哭了，等会儿要出去帮师父迎客，他瞧见了心里也难受。”
　　凤霞抽了抽鼻子，努力憋住了眼泪。
　　两人出去时，沈棠和宋禹衡并肩站在门口，他们穿着一样的黑色中山装，胸口戴着一样的白花。
　　宋禹衡除了眼中带着些红血丝，面上再看不出异样。
　　进来的每个人都跟他们说着“节哀顺变”，宋禹衡只跟着沈棠弯腰，却一句话也不说。
　　这样的场景，来者都理解他的“失礼”，和沈棠略作寒暄后被引进会场。
　　追悼会由周明翰主持，小辈讲话的却是沈棠。
　　即便在场众人已经心知宋禹衡和沈棠的关系，对此也有些不满。
　　听沈棠说明了宋禹衡因悲痛失声不能发言由他作为代替时，亦有人心存微词，但都没在这个场合发作。
　　“你们也太没有规矩了。”
　　沈棠送了袁家人离开后回来，就听见一道中气十足的声音，冲着周明翰，指责意味明显。
　　沈棠收回视线，在园子里找到了发呆的宋禹衡。
　　从周望生去世那天，宋禹衡就失声了，三天了，也不见好。
　　“小衡，别坐在石凳上，才下过雨，凉。”
　　宋禹衡愣了下才有反应。
　　沈棠握住他伸过来的手捏了下，三伏天，他的手却一片冰凉。
　　“这边马上结束，我们等会儿就可以回家了。”
　　宋禹衡点了点头，无声应了句好。
　　沈棠看他乖巧的样子，越发心疼。
　　人来人往，也只能摸摸他的头。
　　“小衡，我在呢。”
　　宋禹衡喉头滚了滚，眼眶突然就红了。
　　“哥。”
　　他艰难挤出一个音节，就再说不出话了。
　　哥，爷爷走了，我没有爷爷了……
　　沈棠心里苦涩，小心把他揽进怀里，只能一遍遍重复着“我知道，我在”。
　　宋禹衡埋在沈棠怀里无声哭了一场。跟周明庭道别时，已经看不出异样了。
　　老爷子走了，建强和凤霞他都要带回去。
　　“去吧。”周明庭声音无力。
　　短短三天，他瘦了一圈，面容憔悴，眼神中满是疲惫。
　　宋禹衡推着他去房间，等他躺好后给盖上被子。
　　周明庭拉住他。
　　“阿衡，有空就常回来看看。”
　　见宋禹衡点头，他才松了手。熬了这么久，他闭上眼睛很快就睡着了。
　　宋禹衡轻手轻脚的离开，跟门外的沈棠一起下了楼。
　　客厅里，就只剩下了周禹祥。
　　他的视线一直跟着宋禹衡转。
　　见他们要走了，周禹祥没忍住开口，问：“哥哥，我还能去找你……凤霞吗？”
　　宋禹衡看了他一眼，点了下头。
　　换了鞋子，宋禹衡又回头打量了一番，牵起沈棠一起走了出去。
　　往后，他大概都不会再来这里了。
　　五天后，遗产公证处的人找到了四合院。
　　“周望生先生临终前做了遗产公证，您将继承他名下的空山公馆和其余两处房产。遗产继承需要您办理相关手术。”
　　宋禹衡翻看着需要签署的文件，视线渐渐模糊。
　　八月初，建强拿到了医大中医药学院的录取通知书。
　　九月，宋禹衡和他分别要去协大和医大报道，凤霞也升入了高中。
　　“周五我们来接你。”
　　因为就读的高中离四合院比较远，凤霞住进了学校的宿舍。
　　公馆和后安巷子都有她的房间，可凤霞最终还是选择了住校。
　　“学校热闹。”
　　公馆从前也算热闹，可周老爷子去世，建强也搬出去了，她再住进去只会不自在。
　　送走了凤霞，再送建强去报名，四合院就又只剩下了两人。
　　“今天孩子们不在家，你有想吃的吗？”
　　宋禹衡和沈棠躺在软塌上，各自翻着书，间或聊两句。
　　这样平淡又宁静的日子，两人已经很习惯了。
　　等宋禹衡开学，软塌上就只有沈棠一个闲人。
　　日子滑到十月。
　　历经两个多月的调查审判，田继业身犯教唆杀人和贪污公款等多项罪名，被判无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　他从看守所转往监狱服刑的前一天，郁时易去看了他。
　　田继业自然认得郁时易。
　　“怎么，来落井下石？”
　　田继业被关押的这七十多天，田家一个人都没露面。唯一来看他的还是个没多少交集的外人。
　　他想不出跟郁时易有什么故交，唯一就是来看笑话。
　　郁时易冷笑了一下，道：“我只是来替沈棠告诉你真相，免得你到死还不知道自己有多蠢。”


第87章 老而向善
　　听郁时易说，田继业疯了，在监狱整天喊打喊杀，沈棠只是笑笑。
　　若叫田继业安安稳稳在牢房里度过余生，岂不是太轻松。让他满怀仇恨和愤怒，在不甘中熬过一个个日出日落，才是真正的报复。
　　“就只剩下田云舒了。”
　　沈棠帮宋禹衡擦着头发，动作温柔。
　　宋禹衡被他摆弄的昏昏欲睡，好不容易等他收了毛巾，一歪身子，倒头就要睡。
　　沈棠撑住他，给脱了家居服，换上睡衣，才把他小心安置到枕头上。
　　一番折腾，宋禹衡反而不困了。
　　睁着眼睛等沈棠。
　　见他过来，宋禹衡挪出已经暖热的地方，掀起一点点被角，“快过来。”
　　沈棠快走两步上了床，抱着宋禹衡在他嘴上嘬了下。
　　入深秋，夜里寒凉有了渗骨之意。
　　“过两天就把暖气烧起来。”
　　沈棠的手落在宋禹衡的腰间，细瘦的腰肢仿佛一把就能捏断。这些年养出来的一点肉，只一段日子就又回去了。
　　“哥，你刚提到了田云舒。她现在缩在袁家，有袁老爷子护着，也不好明着动手。”
　　沈棠揉搓着他脊背，将掌心的暖意传递过去。
　　“她要真能安分叫袁老爷子护着，这几年就不会绞尽脑汁、上蹿下跳了。”
　　田云舒如果是甘于平凡的人，就不会在重生后用尽手段想跟小衡搭关系。受田继业重用的这两年，只会助长她的野心。一旦有机会让她重新爬起来，她肯定会死命抓住。
　　沈棠只要把机会抛出去，安心等着她上钩就是。
　　宋禹衡往他怀里蹭了蹭，“哥，又要辛苦你了。”
　　研究生学业重，元济馆也是一堆的事情，他两头忙，能放到田云舒身上的精力就少了许多。
　　“对付她，够不着我辛苦。”
　　沈棠说这话时，嚣张肆意。宋禹衡一时看呆了神，回过神后，捧着他的脸糊了以上面的吻。
　　“哥。”
　　宋禹衡被压着结结实实亲了好一会儿，被放开时气都喘不匀。
　　沈棠拍着他的背给顺气。
　　宋禹衡缓过劲儿，指尖在沈棠轮廓上描摹一番。
　　沈棠二十八了。
　　面容跟七年前见他时，并无太大差别，眉眼中更添了些岁月的从容。
　　“你说，十年后，二十年后，你会不会还是跟现在一样，都不会老？”
　　沈棠闻言一笑，“那我不就成妖怪了？”
　　宋禹衡指尖点了下他眼尾几道浅浅的笑纹。
　　寻常看不见，只有笑时才有一点痕迹。
　　“妖怪我也爱，”宋禹衡说，“不管你是什么我都会爱你。爱你的一切，就连皱纹也是。”
　　宋禹衡性格内敛，只有对着沈棠，才会把爱意宣之于口。
　　“我知道，”沈棠抓住他的手，亲了亲，“我也是。”
　　再聊下去，今晚就不能安生睡了。但宋禹衡还在孝期，不能胡来。
　　沈棠用了些力气，把宋禹衡禁锢到怀里。
　　“好了宝贝，快睡吧，明天你还有早课。”
　　宋禹衡寻了个舒服的姿势，闭上了眼。
　　一场场秋雨，把四九城推入冬天。
　　四九城不知何时流行起了收藏古董，成交的几笔传出的价格都高的令人咂舌。
　　中间给牵线搭桥的人，不知从哪里听说了田家有个雍正年间的红釉天球瓶，上门打探消息。
　　田家当家做主的男人们进去了两个，剩下的也都撑不起门户。一家子闹了小半个月，终于把家分了。
　　田继业的夫人一听来人讲了这红釉瓶子，还说的有鼻子有眼，心里先信了几分。
　　一听人家报的价格，就更是心热。可她也是确实不知道这瓶子的下落。
　　“我听说，您丈夫从前很是看重那位前妻的女儿，时时都把她带在身边指点。”
　　经这一提醒，田夫人立即明白了。
　　送走对方后，她越想越觉得可能。
　　可凭什么她要帮田继业收拾烂摊子，田云舒就能带着宝贝去袁家享福。
　　不论如何，这个瓶子她一定要要回来。田云舒敢不给，她就在袁家闹。袁家人要脸，也肯定不会把一个古董看在眼里。
　　“四哥我真是没想到，田夫人瞧着温温柔柔，撒起泼来能这么厉害。”
　　袁洪说起今天在袁家看见的场景还有些心有余悸。
　　田夫人凭一己之力，把袁家闹得鸡飞狗跳。
　　宋灵窈收起碘伏，没好气道：“那你也不该只顾着看热闹。”
　　好好的手，都被瓷片刮了道口子，还不知道处理一下，要是留疤怎么办。
　　袁洪拉着宋灵窈的手，晃了晃，熟练的撒娇。
　　“我知道错了，你别生气了。你一生气，我这伤口就好疼好疼。”
　　说着，还装模作样嘶了一声。
　　宋灵窈知道他是装的，也还是配合的给吹了吹伤口，在旁边亲了下，温声哄道：“没跟你生气，别疼了。”
　　两人的画风，沈棠和宋禹衡已经习以为常，可以面不改色的视若无睹。
　　宋灵窈放了医药箱回来，刚坐下，袁洪就跟没骨头似的靠了过去。
　　宋灵窈问：“田夫人闹成这样，最后怎么收场的？”
　　“还能怎么办？”田云舒根本就拿不出红釉瓶来，田夫人却不肯信她的话，“老爷子花钱了事。”
　　田夫人倒是很识时务，知道再纠缠恐怕袁家的钱也拿不到，揣上包，捋了把凌乱的头发，转身就走。
　　留下田云舒和袁家人收拾狼藉。
　　“袁老爷子是真老糊涂了。”宋灵窈道，“我从前见他可不是这样优柔寡断的人。”
　　搁袁老爷子以前的性子，田夫人敢在他家闹，估计直接就被警卫员扔出去了。
　　给钱？不反讹钱就不错了。
　　袁洪揉捏着宋灵窈细嫩的手，有心亲一下，又顾忌别人还在。
　　心里记着事，说话也有些漫不经心，“人老了，就想着万事和为贵，求一个家宅平顺。”
　　可袁家这么壮的树，分支众多难免横生枝节，姻亲牵扯良莠不齐，哪能真的事事平顺，没有龃龉。
　　连他都看得懂的道理，袁老爷子却身在局中迷了眼。
　　宋灵窈不知想到了哪里，也跟着叹了口气，“人老了，大概都是这样吧。”
　　袁洪坐直身子，挺了挺胸膛，道：“我可不会。”
　　宋灵窈拍了他胸口一下。
　　“老了的事，谁知道呢。”
　　袁洪嘿嘿一笑，“你想知道吗？这还不简单。你嫁给我，不就能看到我老了之后的事吗？”
　　宋灵窈愣了下，展颜一笑。
　　“好啊。”


第88章 绑起来
　　“你，真答应了？”
　　袁洪表情都凝固在脸上了，眼睛直勾勾的看着宋灵窈，都不敢眨一下。
　　宋灵窈伸手捏了他脸颊，笑道：“怎么？傻了？那我可要后悔了……”
　　“没没没。”袁洪一把抓住宋灵窈要撤回的手，“没傻，好着呢。你刚答应了的，不能说话不算话。”
　　宋灵窈由他抓着，“不会反悔。”
　　袁洪眼眶一热，伸手将她抱到怀里。
　　“窈窈，你真好。”
　　宋灵窈也回抱他，顺带给旁边碍眼的两人使眼色。
　　成熟的哥哥们，这时候就该识趣的离开。
　　沈棠挑了下眉，没动。
　　宋灵窈皱着眉看向宋禹衡，阿衡，把你男人带走。
　　宋禹衡起身，推了下沈棠，两人无声退了出去。
　　事后，宋灵窈再跟他们聊起结婚，袁洪没在场。
　　“回国之前，我没想过会找一个比自己小四岁的弟弟。”宋灵窈也有些感慨，“他刚透露出一点意思的时候，我还因为这个婉拒过。”
　　但袁洪不是轻易就放弃的人。
　　他甚至在被婉拒后，直接表明了心意，让宋灵窈给他一个证明自己的机会。
　　“他热烈又单纯，坦率但不鲁莽，而且很有担当和责任感。”没有谁能拒绝这样的男孩子，尤其是他满心满眼都是你的时候。
　　宋灵窈也不能。
　　“你们结婚的事，宋先生怎么说？”
　　宋灵窈道：“家里的意思是先订婚。结婚到明年再说。我不想拖这么久，年后二月初就结婚。”
　　细算下来，其实也没有多少时间了。
　　“我们先回燕北，在小洪老家办一场，之后再来四九城办。”
　　让袁洪父母来四九城太折腾老人了，而且宋家往来的那些人，他们也都不认识，相处也尴尬。
　　沈棠说：“小洪应该很高兴。”
　　宋灵窈踢了拖鞋，盘坐到沙发上。姿态散漫，动作不雅，跟她对外淑女的形象截然不同。
　　“嗯。我就是要让他高兴。”
　　袁洪当时听了她的建议，既高兴又感动，抱着她的手都在抖。
　　宋灵窈就是要让他心疼，让他觉得亏欠。
　　她甚至还能做更多：答应每年陪他回去燕北住几天，每周打电话问候他父母，节时令时都寄礼品过去……
　　这些琐碎的事情，如果袁洪高兴，她都可以去做。
　　宋灵窈咬着苹果，又说起去袁家的事。
　　“袁老爷子瞧着精神不太好。听说了小洪结婚的事，还挺高兴。就是……”
　　她想起在袁家说出这个消息时，落在身上不算友善的眼神，饶有趣味的挑了下唇。
　　“我才知道，袁宏泽也是个温柔的人。”
　　袁宏泽跟她哥哥是同学，以前还没去参军时来过宋家几 次，宋灵窈对他的印象可是很深刻。
　　冷硬、刻板，跟个石头一样。
　　沈棠没想到她这么敏锐。
　　宋灵窈见对面两人都有些紧张，耸肩一笑。
　　“没事，宝玉谁都想占为己有，有本事他就来抢。”宋灵窈将苹果嚼的咔咔响，“比我早出现那么久现在都还‘泯然哥矣’，往后他顶多也就是个‘大哥’了。”
　　沈棠哑然失笑。
　　是他小瞧了宋灵窈的魄力。
　　八四年最后的一个月，接连下了好几场雪。
　　沈棠去元济馆接了宋禹衡回家。
　　路边不知谁家小孩堆了一排小雪人，很有些意趣。
　　“今天有人跟我说起了田云舒。”
　　宋禹衡看诊的号都排到明年中了，能插队的都是人情往来抹不开的人，自然也都知道周家和田家的那点事情。
　　“她还真把心思打到古董上去了。”
　　田夫人那天去袁家闹，提起了红釉瓶的价格，田云舒当时也是一惊。
　　乱世黄金盛世古董，她知道这玩意儿贵，没想到现在价钱就这么高。
　　以田继业一毛不拔的性子，怎么舍得把这么贵重的东西给她。
　　但田继业没给她，她自己还不能淘吗？
　　前辈子她嫁给那男人没几年，他家就破落了。一个手不能提，肩不能扛的少爷，没有半点谋生的技巧。写得酸文腐字，换不来一分钱。他开始酗酒，变得暴躁，在家里稍有不顺，就动手打骂。
　　后来，他开始寄希望于一夜暴富。
　　田云舒挣来的一点钱，都被他拿去淘宝。
　　男人没因此一夜暴富，田云舒倒是在他买来的报纸上，看到了不少古董的消息。
　　时间隔得太久，田云舒记得不是很清楚了。但她现在不像前世，有袁家做背靠，找些有本事的老师傅，再去前世这些古董被发现的地方找一找，总会有些收获。
　　花费了些功夫，果然叫她找到了几件。
　　“既然她这么着急，你就帮她一把。”
　　如果田夫人在场的话，一定能认出沈棠眼前的男人，就是先前登门来询问红釉瓶的人。
　　男人走后，沈棠去厨房做了午饭，带去学校给宋禹衡。
　　协大研究生教学区沈棠已经轻车熟路。
　　上楼遇上宋禹衡的同学，认出沈棠，还给他指了地方。
　　“教授留他探讨问题呢，呐，他们就在最里头那间教室。”
　　沈棠道了谢，拎着盒饭过去。
　　教室里没有教授，只有一个跟宋禹衡年纪相仿的女生。
　　沈棠挑了下眉，屈指在门板上敲了下。
　　宋禹衡沉浸在实验中没抬头，旁边的女生倒是看了过来。
　　她问：“怎么了？”
　　以为沈棠是刚来做实验的学生。
　　沈棠叫了声“小衡”，宋禹衡应声回头。
　　“哥。”宋禹衡看了眼手表，才发现已经到中午了。
　　他放下的工具，转身就要走。
　　“哎，”女生伸手去拉他，“实验还没完呢。”
　　宋禹衡侧身躲开，眉头蹙了下，“我还有事，剩下的你自己做吧。”
　　“那，你帮了我，晚上我请你吃饭。”
　　女生期待看着他。
　　“不用。”
　　宋禹衡径直走过。
　　“走吧，哥。”
　　沈棠笑着点头，在女生注视中，整理了宋禹衡折角的衣领，收收手时还捏了下他的耳垂。
　　女生因为惊讶而瞪大了眼睛。
　　沈棠冲她笑笑，跟宋禹衡离开。
　　去教室的路上，宋禹衡小声的嘟囔了一句，“哥，你冲对她笑那么好看……”
　　沈棠无奈。
　　“我还没问你跟女生单独相处的事，你倒是会反咬一口。”
　　“她是教授的女儿，教授让我帮她做个实验。”
　　这都第二次了，再有下回，宋禹衡就要直接拒绝了。
　　沈棠在宋禹衡后脑勺揉了一下。
　　“别和其他人走太近。我会吃醋。”
　　宋禹衡嗯了声，“不会。”
　　“乖，”沈棠说，“再有下回，就把你绑起来。”
　　分明是威胁的话，他语气却温柔的很。
　　宋禹衡四下看了看，飞快在沈棠脸上亲了下，小声道：“回去给你绑。”


第89章 兵不血刃
　　“田小姐，经过老师傅鉴定，您这两件瓷瓶都是万历年间的正品。”
　　田云舒松了口气。
　　虽然心里已经确定了七八分，等得了准信，还是不由一喜。
　　跟她一起来的瘦小男人，在出了门后就拿走了两个瓷瓶。
　　看田云舒低头清点着刚到手的钱，他眼中的轻蔑一闪而逝，又堆起谄媚的笑,“田小姐，您要还有想脱手的玩意儿，尽管来找小人。”
　　田云舒将厚厚一卷钱小心放进包里，扣上盖，微微仰着头，轻哼了一声，姿态倨傲。
　　瘦小男人笑着送她离开。人走远，他啐了一口。
　　“装个屁，个蠢货。”
　　田云舒拿了钱，转头就去了百货大楼。
　　从田家出来时，她差不多身无分文。这段日子在袁家，她节衣缩食，实在想买东西，还得向袁老爷子张口要。
　　袁老爷子给得大方，也从不问她用处，但袁家人总少不得暗讽几句。
　　尤其是袁宏轩。
　　自毕业后，袁宏轩就进了机关，彻底独立后，就再没跟家里要过钱。
　　对田云舒这种不劳而获的行为很是看不上眼。
　　每回听说她向老爷子开口，就要说两句。
　　田云舒寄人篱下，只能委屈忍着。
　　但往后，她不会再向袁家要一分钱。
　　田云舒拎着满手的东西回了袁家。
　　老宅的人基本都得了她的礼物。
　　袁夫人摸着绵软的围巾，心里将这些东西的价格估了个大概。
　　这么多钱，不像是老爷子给的。
　　可除了跟老爷子要，田云舒又哪里能得来。
　　晚上她跟丈夫说了这事。
　　丈夫表情复杂，半晌道：“由着她折腾吧，你也别管了。”
　　这可不像是当初执意要认回田云舒时的坚决态度。
　　袁夫人有心讽刺一句，想想又觉得没趣。
　　“可爸才叫我帮着张罗给她和王团长的相亲。”
　　“你看着办吧，这事儿估计成不了。”
　　袁夫人也觉得是。
　　隔天，她向田云舒介绍了王团长的身份。最初还有些期待的田云舒，表情逐渐变得难看。
　　一个三十岁的老男人，有过前妻，还只是个副团。
　　在袁家人眼里，她就只配得上这样的人？
　　“我还小，结婚的事不着急。大舅母还是先帮几位表哥张罗一下吧，我就不劳舅母操心了。”
　　田云舒这话说得实在不客气。
　　袁夫人的教养不许她做出破口大骂的行为，只能勉强压着火气，“是你爷爷的意思。你要看不上就算了。你表哥他们工作稳定，事业有成，倒也无需我操这份心。”
　　两人不欢而散。
　　这让田云舒更加坚定了搬出去的决心。
　　晚上，她就在饭桌上提了这事儿。
　　当然，也顺便给袁老爷子上眼药，话里话外都是袁家人容不下她、袁夫人更是要赶她走的意思。
　　袁老爷子沉默的吃完了饭，最终点头同意了她搬出去。
　　田云舒见他一句挽留自己的话也不说，心里冷笑：说什么对不起她母亲，要补偿她。还说让她安心待在袁家，对她和其他孩子没有不同。果然，都是哄人的罢了。
　　田云舒憋着一口气，隔天就去找了房子。
　　她现在不差钱，在中心区选了个新建的小区，全款买下一套两室一厅的房子。
　　下午办了登记，她立即回了袁家，带着早就打包好的行李，头也不回的离开了袁家。就是老爷子给她的钱，也都一分没要。
　　袁宏轩和袁宏泽在二楼的阳台上看着她离开。
　　袁宏轩撇嘴，“真这么有骨气，把爷爷给得东西也一并还了呗。”
　　他说完，没得到回应，转头看了眼袁宏泽。
　　“大哥？”
　　袁宏泽不知在想什么，垂眸盯着桌面，眼神中情绪难明。
　　“嗯。”袁宏泽应了声。
　　袁宏轩觉得他最近心事重重，有心问两句，又碍于大哥一贯的威严，迟疑了。
　　“阿轩，”袁宏泽突然又开口，“小洪有好些天没来了。”
　　袁宏轩不知道话题怎么就转到了袁洪身上。
　　愣了下，才回了话，“是。他年初就要结婚了， 宋家要来往的人不少，他肯定得忙，不过来也正常。”
　　袁宏轩说完，对面又没了声音。
　　大哥真的挺奇怪……
　　他试探的问了句，“要不，我们去看看他。他买了新房，我们还没去参观过呢。”
　　“好。”
　　袁宏泽立即就应了。
　　袁宏轩干笑两声，“那，那等我去换个衣服。不好空手过去，再叫我妈挑些礼品带上。”
　　兄弟两人过去时，宋灵窈和袁洪都在。
　　“贵客，”宋灵窈跟袁宏泽对视一眼，唇角笑意更深，“请进。”
　　袁洪举着锅铲出来，见着他们也惊讶。
　　“你们怎么来了？”
　　袁宏泽敏锐从他语气中，品出了一丝不悦。
　　他低下头，在玄关换了鞋子。
　　“你还会做饭呀？”袁宏轩惊讶看着袁洪手里的锅铲，还有溅满油渍的围裙，“都没听你说起过。”
　　经他这一提醒，袁洪记起锅里还炒着的菜，忙要转身回去。
　　“我来吧，”宋灵窈上前，拿走了他手里的锅铲，“你招呼一下客人，我去看看。”
　　袁洪跟上了宋灵窈的脚步，“他们会随意。厨房油烟大，油水溅起来要伤着你我心疼。”
　　宋灵窈笑嗔，“我哪有那么笨。在国外，我都有自己做饭好不好。”
　　“是是是，你都是自己做三明治。”袁洪故作正经的点点头，“我们窈窈最厉害了。”
　　话音落，招来一记粉拳。
　　袁洪夸张的叫了声，径直往宋灵窈身上倒。
　　袁宏轩瞧着做个菜都要腻歪的两人，没趣的咂了咂嘴。真是！搞得他也想找个媳妇儿了。
　　“哥，”他坐到袁宏泽对面，“真是没想到，小洪平时和宋灵窈相处是这个样子。”
　　尤其是宋灵窈。
　　他跟宋灵窈是同学，两家以前交情不错的时候，袁老爷子还起过撮合两人的心思。
　　可当事人相看两厌。
　　袁宏轩觉得宋灵窈总端着淑女的样子，太装了。宋灵窈觉得袁宏轩上蹿下跳没个正形。
　　高中毕业后，宋灵窈去了国外，两家关系变淡，也没人再提起这事了。
　　袁宏轩才知道，她竟然还有这副亦笑亦嗔的样子。
　　“嗯，挺好。”
　　许久，袁宏泽终于给了回应。
　　声音压得很低，表情沉郁。
　　袁宏轩不知道他怎么情绪又不好了。
　　从前，大哥可没这么喜怒无常。
　　“算了，”袁宏泽站起身，像是下定了某个决定，收敛起所有的情绪，又成了大家熟知的冷硬模样，“我们走吧。”
　　“啊？这就走？”
　　袁宏轩看他都到玄关穿鞋了，忙跟了上去。
　　就真的是来看看啊？他还想尝尝袁洪的手艺呢。
　　“嗯，只是来看看。”
　　袁宏泽回头看了眼被合上的门。
　　看到了，他也就死心了。


第90章 红袖添香夜读书
　　“所以，他就这么走了？”
　　年二十九，袁洪带着宋灵窈来四合院过年。
　　宋灵窈说起了袁宏泽来家里的事。
　　“就这么走了。”
　　她怀里端着盘子，里面是袁洪给她切块的水果。
　　与优雅的吃相相比，她盘膝后靠的坐姿实在豪迈。
　　沈棠对宋灵窈兵不血刃，处理情敌的手段很是高看。
　　往后，袁宏泽就真的只是袁洪的大堂哥了。
　　见袁洪回来，宋灵窈自然的转移了话题。
　　“听说你想买块地？我舅妈手里有块，在城南，一直空着，你感兴趣，我改天带你去瞧瞧。”
　　沈棠应了声。
　　宋灵窈的消息到倒灵通，他这边才露出一点风声，她连人都联系好了。
　　“四哥又要买地？”
　　袁洪还是头回听到这个消息。
　　他检讨了一下自己，最近忙着结婚，都没怎么关心四哥和宋大夫。
　　“啥时候去看，我陪你们。”
　　宋灵窈说了个他们都有空的时间，“我和小洪正好前一天去袁家。”
　　沈棠看了眼她。
　　“好。”
　　临近中午，沈棠去接宋禹衡。
　　元济馆小年夜就关门了。今天是来复诊的病人，定好的日子，不能不去。
　　沈棠到时，偌大的元济馆里寂静无声。
　　宋禹衡不知去了哪里，诊室门还开着，里面却没人。
　　沈棠也不着急找，就在诊室的空位上坐着等。
　　宋禹衡回来见他在，也不惊讶。
　　“等我一下，马上就好了。”
　　他手里拿着一根待打磨的发簪，手指还有些没散去的红痕。
　　沈棠抬手摸了下头上的簪子。
　　他出门时从匣子里随手拿的。一轮弯月，尖角上挂着一朵素色海棠。
　　宋禹衡给他做了好多簪子，时间久一些的，他就不怎么戴了，单独装起来放在置物架上。防止干裂，还会定期补油。
　　头上这只，是今年中秋节的礼物。
　　看来，今年的新年礼物也是发簪了。
　　宋禹衡从抽屉里拿出一块粗砂纸，小心的磨了起来。
　　他专注的盯着发簪，没有察觉落在身上的眼神如何温柔。
　　过了快一个小时，宋禹衡终于完工。献宝般将发簪递过去，“看看。”
　　琥珀色的簪子，没有太多装饰，只在最后雕着祥云。
　　“这就是让你今天加班的原因。”
　　沈棠摩挲着发簪。
　　这样昂贵的木材，宋禹衡费尽了心思，也才拿到了一块能雕个发簪的大小。
　　“很漂亮，我很喜欢。”
　　他小心收好发簪，伸手去牵宋禹衡。
　　“回去吧。”
　　街上春节的气氛浓郁，两人肩抵着肩，往回走。
　　“哥，”宋禹衡说，“今年真的不回燕北吗？”
　　小年夜元济馆放假休息，建强隔天就回了燕北，走之前几番欲言又止，最后也没把要沈棠一起回去的话说出口。
　　是怕沈棠不愿意，也是怕沈广亮再动手。
　　“嗯。”
　　沈棠倒没觉得有什么。
　　也不是跟沈家就断了联系，逢年过节他也送东西回去，时常也会收到装满燕北特产的包裹。
　　沈家几个兄弟，每月总能打几回电话，偶尔，裘翠兰也会跟沈棠和宋禹衡说几句话。
　　沈棠觉得，这样就可以了。
　　他借了“沈棠”的身份，才有机会在异世安身，遇到小衡。
　　作为回报，他为沈家谋划好了未来五十年的安稳舒心。
　　若是从前他还想着维系血缘，在沈广亮让宋禹衡雪地跪了四个多小时后，也歇了心思。
　　往后，只当是一门亲戚处着吧。
　　宋禹衡也不劝他。
　　若是沈棠真要回去，他也是要陪着的。像上回那样的事情，他不会再让发生第二次。
　　宋灵窈和袁洪陪着两人吃了晚饭，略坐了一会儿也回了家。
　　还没到大年夜，就有按捺不住的小孩子，提前放起了鞭炮。
　　东一下，西一下，带着零碎的喜气。
　　沈棠给宋禹衡热敷了膝盖，将他的腿搭在自个人身上，一下下的揉着。
　　屋里暖气都烧着，宋禹衡只穿着棉麻长裤。被推上去后，尽数堆在大腿根部。
　　按够了时辰，沈棠的手就有些不安分了。
　　宋禹衡按住他要从裤腿里伸进去的手，“哥。”
　　说不上是拒绝还是邀请。
　　沈棠又动了下，按着的力道就松了。
　　他会意一笑，抓着脚踝把人直接扯到怀里。
　　距离更近，他动作就越发肆无忌惮。
　　宋禹衡手里的书滑到了床下，他伸手去捞，被沈棠按着腰动弹不得。
　　“书……”
　　沈棠哼笑了下，唇流连在他耳后的一片肌肤。
　　“想看书？”
　　宋禹衡被勾得躁动。整个人都落不到实处，脚尖绷直了也才堪堪碰到地面。
　　沈棠忽的起身。
　　宋禹衡不满的在他腹部踩了下。
　　沈棠捉住他的脚，弯腰拿起地下的书。
　　“看到哪里了？”
　　他随手翻开一页，放到床上。
　　宋禹衡被重新抱了起来。
　　“乖，”沈棠从背后抱着他，唇瓣含着耳尖，“读给我听。”
　　夜里起了风，廊下的红灯笼被吹得晃动。
　　四合院的读书声，深夜才停。
　　宋禹衡清醒时，外面已经天色大亮。他动了下手，才发现手腕还被绑在床头。
　　“沈棠！”
　　他声音有些哑。带着怒气，也没什么威慑。
　　“在呢，宝贝。”
　　旁边翻看医书的沈棠应了声，俯身在他唇上啄了下。
　　在宋禹衡控诉的目光中，不紧不慢的解开了带子。
　　上好的绸缎经过一夜的捆绑已经皱成一团。
　　宋禹衡活动了两下僵直的胳膊，恢复一些力气后，就先给了沈棠一拳。
　　又气又臊，脸都红了。
　　“都说叫你解开了……”
　　沈棠挨了一记没多少力道的拳头，笑意更深。抓着宋禹衡的手，在他手腕处亲了下。
　　“下次，我会听。”
　　宋禹衡抽回手，翻了个身。
　　他的听话，只在某些特定的时候有用。
　　“饿不饿。”沈棠摸了下他平坦的小腹，“想吃什么。”
　　沈棠的掌心温热，落在身上很舒服，宋禹衡便没再丢开。
　　“不太饿，我要再睡会儿。”
　　“嗯，”沈棠也不再闹他，帮忙掖好被子，“我读书给你听。”
　　宋禹衡闭上眼，应了声。
　　“脉浮短者，其人肺伤。诸气微小，不过一季死。法当嗽也，脉涌涌不去者死。脉……”
　　宋禹衡听着听着，就觉这一段分外耳熟。
　　一些残破的画面不断浮现，伴随着自己断断续续的读书声……
　　“沈棠，”他猛地坐起身，一把抽走了沈棠手里的书，压在了身下，“你不许再读！”
　　之后很长的时间，宋禹衡都没再拿起这本《普济方》。


第91章 在我身边
　　八四年的最后一天，沈棠挨了宋禹衡一拳头一枕头。
　　也算是深刻的记忆。
　　沈棠带着笑，去厨房准备年夜饭。
　　北方的大年夜少不了饺子。
　　宋禹衡换了衣服也进了厨房。
　　沈棠在切菜，听见脚步声，回头看他，“不再睡会儿？”
　　“不了。”
　　瞧见沈棠脸颊上还有些红，宋禹衡有些心疼。刚才那一枕头，砸得重了。
　　宋禹衡凑上前，仔细看了下。好在只是发红，没破皮。
　　沈棠将脸往他跟前递，“亲一下，很快就好了。”
　　宋禹衡撇嘴。
　　之前才放话今天不许沈棠在跟自己亲近，要是他主动了，岂不是食言。
　　“该！”他推开越靠越近的脸，“你下回再……我下手更重。”
　　沈棠没达成目的，故作惋惜的叹了口气。
　　“到底不是从前了。感情淡了，你也不知道心疼我了。”
　　宋禹衡不为所动：“少装。”
　　沈棠垂眸盯着案板，有一下没一下的垛着肉。
　　“旁人都说七年之痒，也好歹是多撑了一年。犹记当年，某人说会一辈子对我好。海誓山盟犹在耳，朱颜未老情已空。哎！”
　　“行了，行了。”宋禹衡捧着他的脸，密密麻麻亲了一遍，“别装了。”
　　沈棠得逞一笑，收拢放在他腰间的手。
　　“是你自己先破戒的。”
　　他捏着宋禹衡的下巴，补上了今天的早安吻。
　　时不时的小插曲，让沈棠这顿年夜饭的准备时间拉长到了黄昏。
　　各家开始贴春联，迎门神，鞭炮声此起彼伏。
　　依照孝礼，周家直系三年内不能见红。
　　沈棠买了黄纸，写了一幅贴在大门，也算是应景。
　　宋禹衡端了浆糊，指挥着沈棠贴对联。
　　“往左一点，太多了。不对，还是要往右一点。”
　　沈棠被摆弄了半天，无奈的笑笑。
　　宋禹衡玩够了，认真给确定了方向。
　　浅黄色的对联，在一众鲜红中，有些萧条和冷落之感。
　　宋禹衡眼底的伤感一闪而过。
　　“外面冷，我们进去吧。”沈棠接过他手里的浆糊，牵着他冻红的手放进口袋里暖着，“也该吃年夜饭了。”
　　才迈进门，宋禹衡刚要抵上门，就被一股力道挡住了。
　　“等一下！”
　　宋禹衡眼中的温和褪去，冷漠看着门外的女人。
　　“有事？”
　　袁晓琴抿着唇，眼神倔强。
　　宋禹衡抬手就关门。
　　“等等。”
　　袁晓琴忙道：“我是来找成康和果果的。”
　　“他们不在。”
　　“不可能。”袁晓琴说，“我去后安巷子等了一天，成康也没出现。除了那里，他能来的也就只有你们这里了。”
　　“说了不在。”
　　宋禹衡毫不犹豫的关上了门，连同门阀也一并抵了。
　　沈棠从门缝里看到了袁晓琴。
　　时隔这么久，她还是找上门来，想必是真的过不下去了。
　　袁晓琴这一年的确过很不好。
　　那日从后安巷子夺门而出后，她就冲去男人家里。
　　任凭她怎么敲门，也没人开。后来吵到了邻居出来查看情况。
　　她一打听才知道，这房子几月前才租出去，租户就是对她说腰缠万贯，家宅十亩的男人。
　　她历经多番周折，终于找到了男人。
　　如郁时易所言。男人家里果然有妻有子。而他说的家世背景、留学经历全部都是假的。
　　在袁晓琴之前，男人就靠着这样的手段，哄骗过几位女生的钱财——他就是靠着这个养家。
　　事情到这里也就罢了，是她愚蠢，识人不清，她自认恶果。可事情远远不止于此。
　　先是家里。父母整天责骂，嫂嫂更是阴阳怪气。
　　后来知道大院里的房子，成康给了她，嫂子就动了心思，想让袁晓琴低价卖给她娘家哥哥。
　　袁晓琴自然不肯。
　　闹到后来，家也回不去了。
　　接着就是男人的妻子不知从哪里知道了他们的事，直接闹到了学校。
　　虽然很快被男人带走了，可她的名声彻底是坏了。尤其是成康许久不去，更是坐实了那些猜测。
　　班里的孩子们背地里给她起了个“破鞋”的外号。上课不服管，下课想尽办法捣乱。更有家长反映给学校，要求把她辞了。
　　本就意动的校长，借题发挥，给她多发了一个月的工资就打发了。
　　袁晓琴没办法，只能重新找工作。
　　周边的人都知道她的事，就只能往乡下，往村里去。
　　好不容易在村小容身，艰苦的条件，顽劣的学生，无一不叫她痛苦。
　　袁晓琴后知后觉得怀念起六子的好。
　　她鼓足勇气上门，袁洪见是她，直接不开门。她锲而不舍的敲，把袁洪搞烦了，扯着她屋里转了一圈。
　　“看到了，他不在。你再敢来，小心连这份工作都保不住。”
　　袁晓琴知道工作被辞是他们搞得鬼，心里又恨又气。
　　恨他们手段下作，气成康翻脸不认人。
　　可她到底不敢再来。
　　终于等到了过年，她想着成康就是不愿见她，也总要回来跟这群人过年。
　　可后安巷子人去楼空，她只能打探着寻到这里。
　　“成康，”她也顾不得矜持，冲着门里喊道，“我就在外面等你。我只是想见见孩子。”
　　沈棠冷笑了一下，揽过要出去赶人的宋禹衡，“她舍不得自己，冷了自然就回去了。”
　　夜色落下后，四九城的上空，不时炸开一朵烟花。
　　吃过年夜饭宋禹衡靠坐在软榻上，瞧着外面的烟火。
　　沈棠换了衣服跟他一起坐下。
　　“喜欢看烟花？”
　　宋禹衡收回视线，“喜欢你。”
　　情话来得猝不及防，沈棠哑然失笑，用力亲了他一下。
　　“你啊。”
　　宋禹衡抹了下唇角，挑眉看他，“我怎样？”
　　“很可爱，我很喜欢。”
　　他轻哼了声，复又看向窗外。
　　星空和烟花交相辉映，的确很美。
　　美食，美景和良人。
　　“我……”
　　宋禹衡才开口，突然一道亮光划破天空，像是从离得很近的地方升起，升到宋禹衡仰头能看清的高度，猛地炸开。
　　绚烂的烟花，占满了他整个视野。
　　宋禹衡还来不及惊叹，紧接着又是一簇。
　　重重叠叠，连绵不绝。
　　沈棠伸手撑着他后颈，让他仰头的动作能舒服些。
　　宋禹衡顺势靠在了沈棠的肩上。
　　一框窗，圈住了两人相叠的身影。
　　窗外，是人间烟火，火树银花，窗内，是相濡以沫，天长地久。
　　“哥，新年快乐。”
　　“新年快乐。要岁岁平安，也要在我身边。”


第92章 差别对待
　　大年初二开始，各家就开始上门走亲戚，送年礼。
　　一贯安静的四合院，这几天也热闹了起来。
　　被周明庭叫去公馆过年的凤霞，在初三回来，身后还跟着周禹祥。
　　“大哥，沈先生。”
　　周禹祥长开了，五官与宋禹衡更加相似。
　　知道宋禹衡只是性子如此，并非对他冷待，再来四合院，他眼中的怯意就散了许多。
　　回到四合院，凤霞就放开了许多。
　　四个月的住校时光，让她结交了新的朋友，性子也开朗了些。
　　“沈叔，我可想念你的手艺了。”
　　她凭着甜言蜜语，顺利在没有开饭前，从沈棠那里得了一小盘刚炸出锅的小酥肉。
　　“加点山楂酱会更好吃。”
　　同样得了一盘的宋禹衡如是建议。
　　凤霞的口味显然与宋禹衡的不同。倒是周禹祥听取了建议，小心涂了一点山楂酱上去。
　　入口酸甜又酥脆。
　　他默默又多添了一点。
　　宋禹衡将他动作收入眼底，带了些得意的看了眼沈棠。
　　看吧，山楂酱就是比番茄酱更适合炸酥肉。
　　晚上公馆没来人接周禹祥，宋禹衡便开了西厢的房间给他住。
　　“大哥，”见宋禹衡安顿了事情要走，周禹祥叫住了他，犹豫了一下，还是说了，“我学习上有很多地方不懂，你能教我吗？”
　　凤霞说，只要他不对沈叔不敬，大哥就会好说话许多。
　　“我可能没空。”
　　听到宋禹衡这样说，周禹祥眼里的期待尽数散去，眼神瞬间黯淡下来。
　　就听宋禹衡继续说，“我要去元济馆坐镇，让你沈叔教你。他是高考状元。”
　　周禹祥从他微微上扬的语气里听出了几分自豪。
　　“沈叔好厉害呀！”
　　周禹祥在华国念了两年，能深刻明白“高考状元”这四个字里的分量。
　　“嗯，我们高考那一年有五百多万人参加 。”宋禹衡说，“哥是分数最高的一个。”
　　沈棠洗漱好，又在床上看了十几页书，中途抬头看了好几次时间，都过去一个小时了宋禹衡还没有回来。
　　他有些坐不住，放下书下床。
　　东厢是凤霞的房间，已经熄灯了。
　　西厢还亮着灯，他走近些就能听到不时传出来的惊叹声。
　　沈棠听清里面谈话的内容，眼中酝起浅浅的笑意，心中柔软一片。
　　宋禹衡说得太入神，沈棠站在门口了他也没察觉。
　　“小衡，”沈棠出声，“关于我毕业后创业的部分，下次再说给他听，我们该回去了，周禹祥也该休息了。”
　　在宋禹衡的宣传下，周禹祥看着沈棠的眼神满是崇拜。
　　“沈叔。”
　　这眼神，沈棠仿佛也在另一个人身上看到过。
　　他应了声，在周禹祥肩头按了下，“洗漱了去睡吧，时间不早了。你大哥，我先带走了。”
　　宋禹衡还没从被抓包的别扭里走出来，被沈棠牵着离开时，紧绷着脸。
　　沈棠打趣他，“才知道，我在小衡心里这么厉害。”
　　宋禹衡嘟囔,“你听错了。”
　　沈棠点头，说：“那就当我听错了。”
　　话未落，他弯腰抱起了宋禹衡。
　　突然失重，宋禹衡忙伸手抓住了他。
　　回过神，他气恼的在沈棠背上拍了下。
　　“干什么？凤霞和周禹祥还在呢。”
　　沈棠大步迈进了屋，踢上门。
　　“是，他们在，所以，你声音小点。”
　　“你是……禽兽吗？！”
　　“我以为，你早有体会。”
　　“不要脸！”
　　尾音被含住，化成一声轻吟。
　　隔日，沈棠起来时，凤霞已经在院里打了一套形意拳。
　　周禹祥跟在她后面照猫画虎。
　　“沈叔。”
　　沈棠冲他们一笑，伸了个懒腰，“早餐有想吃的吗？”
　　“我们买了，都在厨房里放着。”凤霞说，“给师父买了灌饼，放凉味道就变了。他起了吗？”
　　“我吃。等他起来我再给做。”
　　凤霞点头，对宋禹衡睡懒觉的行为习以为常。
　　“我等会儿想跟周禹祥去附近转转。”
　　沈棠点头，“南山有庙会，你们也可以去看看。零钱在匣子里，瞧见新奇的玩意儿买些回来。”
　　凤霞欢快的应了，小跑回房间去换出门的衣服。
　　周禹祥听沈棠说要买新奇的玩意儿，一路上都在盯着路边的各种小摊看。
　　“面人师父有了。”
　　凤霞拦住了他要掏钱买面人的动作。
　　周禹祥问：“沈叔也有了吗？”
　　凤霞一副你还是太单纯的眼神看他。
　　“沈叔是要讨师父欢心，懂吗？”
　　周禹祥懂了。
　　可大哥的性子，真的会喜欢这些小玩意儿吗？
　　“看送的人是谁了。”凤霞手里举着有她半个身子高的糖葫芦，艰难的咬下来一个，“沈叔就是送一捧雪，师父都能专门买个冰箱存着。我们送的嘛，师父大概会看一眼。”
　　这待遇，属实有些差距过大。
　　两个少年在庙会里凑热闹时，袁洪和宋灵窈在袁家老宅百无聊赖。
　　寒暄过后，双方就没了话题。
　　宋灵窈人前一向是端庄大方。挺直着背，双腿并拢，臀部只担着一点椅子，即便有些辛苦，面上的笑意也不减半分。
　　袁洪看着心疼，借着椅背的遮挡，伸手帮她揉着腰。
　　他倒是想走，可哪有过年拜访长辈，才落脚就要走的。
　　而且袁夫人已经开始张罗晚饭了。
　　见气氛有些冷，来老宅过年的袁家老二向宋灵窈问起了宋禹衡的情况。
　　“望生最放心不下的就是阿衡了吧。”袁老爷子也跟着叹了句。
　　宋灵窈一笑，“周爷爷走得很安详，他临终还说，阿衡有沈棠照顾他也能瞑目。”
　　宋灵窈语气温温柔柔，却叫袁老爷子碰了个软钉子。
　　袁洪接了她的话，“周爷爷唯一不能瞑目的，就是害周小叔双腿残废的元凶，还没能得到报应。”
　　聊到这里，就是一个死局。
　　袁宏志瞧着闭目养神的老爷子，又看了看尴尬的二叔二婶，只能生硬的把话题绕过去。
　　“婚礼都筹办的如何了，小洪，有需要帮忙的地方，尽管跟我们说。”
　　袁洪和宋灵窈也没打算大过年在别人家闹翻。
　　“有需要的地方，一定开口。”
　　袁宏志悄悄的松了口气。
　　终于等到饭菜上桌。
　　食不知味的吃过饭后，两人略坐了一会儿就提出告辞了。
　　袁夫人礼节性挽留。
　　“不了，”宋灵窈笑着婉拒，“明天答应了带沈棠去看地，不好改日子。”
　　沈棠买地的消息，袁家也听了一点风声。
　　沈棠每有动作，都叫人意外。不知他这回买地，又是为了什么。
　　隔天，田云舒来袁家时，就听到了他们在谈论这件事。
　　沈棠要买地？
　　她倒要看看，他葫芦里又卖得什么药。


第93章 五年
　　“这样真的没事吗？”
　　宋灵窈的舅妈捏着厚厚的一沓钱，只觉得烫手。
　　“没事的昂，您放宽心。”
　　宋灵窈母亲去世的早，舅妈接替母亲，成为她人生中很重要的角色。
　　在舅妈面前，宋灵窈不用端着，还能极其自然的撒娇耍赖。
　　袁洪瞧着舅妈被宋灵窈抱着的胳膊有些羡慕。
　　“我四哥知道这事儿。”袁洪说，“他买地是想修个马场，耗时耗功的事情，好多事儿还没着落，地方也不着急定下。”
　　舅妈这才放下心。
　　那块地位置不好，地质也不好，一直在她手里荒着，没想到有一日还能卖这么多钱。
　　宋灵窈最初说是沈棠要用，她都想着直接送给得了，也好过荒着。
　　可宋灵窈说叫她尽管要价，最好比市面上的更高些。
　　这， 舅母觉得，这就是坑沈棠啊。
　　哪有这么做弟媳的。
　　她怕袁洪知道了生气，影响小夫妻的感情，就想着沈棠来看地的时候，就意思意思要一点。
　　沈棠和宋禹衡是一起来的。
　　舅妈也见过宋禹衡很多回，沈棠倒是头次见。
　　抛开人品能力，单论沈棠的相貌，她也有些理解宋禹衡为何会动心了。更不提沈棠的手段和魄力。
　　舅妈看得清楚。
　　男人、女人，喜欢哪个都没关系，主要是人怎么样，值不值得托付终生。
　　“你别说，”她跟丈夫小声说，“这两孩子站一起，还真养眼。”
　　丈夫是个老古板，冷哼一声。对宋禹衡找了个男人的事情显然持反对态度，但也没有反驳她的这句话。
　　舅妈的地绵延了两个山头，老两口就在前门等着，宋灵窈领着他们去看。
　　年前才下过雪，走到阴面还有一片片堆积在一起，没有消融。
　　“你确定她会买？田云舒不要，你真打算把这里买下来呀。”
　　宋灵窈喘息有些不匀，步伐也渐渐慢了下来。
　　“嗯，这片地挺好。”
　　沈棠心里已经有了谋划。
　　回去时跟舅妈报了价格，舅妈说什么都不肯。
　　“哪里值这么多钱。”
　　沈棠说：“可能还不止这个价。”
　　他才说完第三天，就有人给舅母牵线买地，给价比沈棠的还要高，还说只要她同意，当场给钱。
　　舅妈当时就拒绝了。转头宋灵窈却说叫她答应。
　　“那我再帮沈棠留意着，有合适的一定介绍给他。”
　　宋灵窈嘴上应了，心里却清楚，这块地多半兜转一圈还是会回到沈棠手里。
　　另一边倾尽财产买下地的田云舒拿着确权证，满意一笑。
　　沈棠，往后只要你想要的东西，我都要争。
　　不就是钱吗？我随手卖几件古物的事情。
　　可她很快就高兴不起来了。
　　一直跟她收古董的男人，突然不要了。
　　“我东家偷买古玩的事情被他爱人知道了。私房钱都被拿走了，没钱再买了。”
　　“那我那些古董怎么办？”
　　男人无奈耸肩，不怎么走心的安慰：“这东西不愁没有市场，再过几年只会更值钱。”
　　田云舒也明白这个道理。看她眼下的日子都不好过了，哪里还能等到往后。
　　田云舒试着去文玩街卖古董，可这样的大货，很多天都走不了一件。
　　眼见着日子捉襟见肘，田云舒只能把主意打到才买来的地上。
　　然而，沈棠那边的消息，他已经另有选择，不要了。
　　即便田云舒把价格一降再降，还是无人问津。
　　宋灵窈舅妈这块地的情况，有心买地的人稍一打听就知道。谁傻到花一大笔钱买这样一块既不能种也没法用的地？
　　断了生计的田云舒往袁家又跑得勤快了。
　　被她得罪的袁夫人没明着感人，但也没少给脸色。
　　田云舒一边委屈忍受，一边寻找新的商机。
　　一日她照常去古玩街寻买家，却遇到了之前收古董的男人。
　　男人见她还为出手古董的事发愁，给了个建议。
　　“国内脱不了手，不还有外头？”
　　田云舒当即就摇头拒绝了，“我还是再看看。”
　　可男人的话，就像魔音，不断在她脑中回响。
　　“她果然去接触了。”
　　宋禹衡听说了田云舒暗中跟外国人接触的事，冷笑一声，“与虎谋皮，只怕最终只有落入虎口的下场。”
　　“享受过不受限制，肆意挥霍的生活，再回到从前受制于人的生活，她怎么能接受。”
　　沈棠用那么多钱，养大了她的胃口，为的就是让她自己往深渊里跳。
　　田云舒只知道靠着买卖古董能赚钱，但不是所有的都能由着她脱手。
　　他让男人给田云舒留下的几件，每一样都有个“牢底坐穿”的别名。
　　元宵节后，建强从四九城回来，照例带了不少特产。
　　“家里人都好，也让我代问你们好。还有小团圆，她一直在问你们。”
　　沈棠只是笑笑，没有应承要回去的事。
　　建强也明白沈棠沉默下的拒绝。
　　他是最没立场指摘沈棠行为的人。
　　没有沈棠和宋禹衡，建强顶破了天，也就是考个普通大学，研究生就是他能达到的最高水平。或许一辈子都很难有机会接触到国内中医行业最顶尖的这批人。
　　虽然残酷，但事实就是如此。
　　不只是他，甚至是沈卫国他们都没有立场说沈棠和宋禹衡不好。
　　沈卫军和沈卫民是在沈棠的筹算下，才能双双上大学，有了令人艳羡的工作，给家人更好的生活。
　　整个红旗大队安身立命的药材厂和种植基地，也是沈棠和宋禹衡多番努力，才操办起来的。
　　沈广亮夫妻因着养育之恩，能对沈棠有所要求。
　　可生恩，沈棠用半条命还了。如果养恩能量化，沈棠也十几倍的报答了。
　　若说亏欠，也该是沈家欠他们的。
　　这些话，建强自己明白，父母和叔婶们也跟他说过。
　　“你要念着小叔和师父的好，别因这些事迁怒他们。”
　　“你别有负担。”沈棠拍着他的肩，道，“再如何，我始终是他们的儿子，也一直会是你的小叔。”
　　建强沉默了一下，说：“不能是师母吗？”
　　沈棠失笑。
　　“你也可以这么叫，或许你师父会开心。”
　　建强休息了一日，就去元济馆坐堂。
　　他性子稳重，说话温和细语，看诊也耐心，很得病人的欢心。再有宋禹衡亲传弟子的身份加持，在元济馆除了宋禹衡，就属找他的病人多。
　　“再有五年，凤霞长起来你就能送快些。”
　　宋灵窈到点叫宋禹衡起来活动，两人靠着导诊台看着问诊的建强。
　　凤霞在一旁帮他记录，遇到一些疑难病症，两人还会讨论两句。
　　两张稚嫩的面容，一脸认真的样子，还挺唬人。
　　宋禹衡瞧着也满意。
　　“再有五年。”


第94章 鱼目混珠
　　“出事了。”
　　沈棠听男人神色慌张的说完事情后，表情依旧淡定。
　　宋禹衡半晌后，说了句，“她真的是疯了。”
　　男人走后，宋禹衡问出了心中的疑惑。
　　“哥，你猜到她会……”
　　沈棠垂眸清理着虾线，表情冷淡。
　　“只是想会有这种可能。”
　　“她会不会真的从袁家拿到……”
　　“不会。你放心，这件事到这里已经不用我们再插手了。”
　　沈棠将收拾好的青虾冲洗后，放在一边控水，又拿了螃蟹收拾。
　　海鲜是郁时易和六子从海城寄来的，在航空运输并不发达的八十年代，一大筐海鲜送到四九城，活着的只剩下一半。
　　沈棠准备在剩下的一半死完之前都给做了。
　　“我想吃清蒸的。”
　　宋禹衡从背后贴上来，抱着沈棠的腰。
　　“好。但你只能吃两个。”
　　螃蟹性寒，宋禹衡吃多了膝盖怕是又要不舒服。
　　宋禹衡撇了下嘴，“我多喝些红枣龙眼茶也不能多吃一个吗？”
　　沈棠看他说得实在可怜，还是妥协的让了一步。
　　“那就再多吃一个。”
　　宋禹衡在他脸颊上奖励的吻了下。
　　“哥，你最好了。”
　　建强默默收回了才迈进来的脚。
　　凤霞会意，也跟着转身。
　　师兄妹坐在光秃秃的海棠树下，围炉喝茶。
　　“师父和沈叔太腻歪了。”凤霞小声跟建强吐槽，“你不知道，我每天都尽量避着了，还总能撞见。”
　　凤霞捧着脸叹了口气。
　　“这叫我以后怎么找对象啊！”
　　前面的模板太过美好，让凤霞又向往，又觉得胆怯。
　　她真的能遇到像师父和沈叔这样，能与她心意相通，举案齐眉的人吗？
　　建强看她皱着脸发愁的样子实在可爱，在她头顶拍了下。
　　“别怕，有喜欢的人就跟我们讲，真拿不准主意还有师父和小叔给你把关。”
　　凤霞看他，“师兄有喜欢的人了吗？”
　　建强沉默了下，点头。
　　“有了。但大约没结果。”
　　凤霞顿时来了精神。
　　“是你的同学吗？”
　　建强带她去医大玩过几回，她也见过建强的同学。班里女生不多，她模糊都有些印象。
　　“别试探了。”建强将火炉上的红薯片翻了个面，语气倒是很平静，“她有喜欢的人，比我优秀。”
　　凤霞为建强感到遗憾，安慰道：“师兄已经很优秀了，肯定还有更好的人在前面等着你。”
　　建强笑着点头。
　　优秀的女生很多，可在他心里，最好的也就只有那一个。
　　宋禹衡本无心偷听小辈们讲话，可他出来了，两人也没察觉，只能顺耳听了两位弟子的少年心事。
　　建强有喜欢的姑娘，这倒是挺叫人意外。
　　上了大学后，建强除了上课，其他时间都花在元济堂了，都没怎么见他跟同学们私下约着玩，人家姑娘大概都没机会认识他。
　　“师父。”
　　沈棠在凤霞让出来的位置坐下。
　　凤霞小跑着去房里搬了个小马扎，把毛毯也拿了出来给宋禹衡盖腿上。
　　“你小叔，起初也对我没心思。”
　　宋禹衡聊起他跟沈棠感情的事，弟子们都竖起了耳朵。
　　被这样认真的看着，宋禹衡有些不好意思开口。
　　绷着脸酝酿了一会儿，才组织好说辞。
　　“我知道哥，是爷爷寄来的包裹。”
　　宋禹衡没有讲故事的天赋，一个曲折而充满缘分的故事，在他直白的讲述下平淡了许多。
　　即便如此，凤霞听着也红了眼。
　　是心疼宋禹衡的经历，也是为两人真挚感情而动容。
　　终于 讲完了，宋禹衡小小的松了口气。
　　“我的意思是，缘分很奇妙，翻山越岭将两个人拉在一起。要真有喜欢的人，就去争取一下。努力过也没结果总不会太遗憾。”
　　“嗯，我知道了，”建强认真点头，“谢谢师父。”
　　充当了一回人生导师，宋禹衡转头就把这事告诉了沈棠。
　　“也不知道，他们能不能懂我的意思。”
　　沈棠俯身在他嘴上很轻的嘬了一下。
　　“他们听没听懂我不知道，反正我听懂了。”沈棠说，“你在说，你爱我。”
　　宋禹衡无奈。
　　虽然这样说也没错，但他本意不是在弟子面前秀恩爱。
　　晚些时候，袁洪和宋灵窈也来了。
　　经过小半年学习，厨艺有了长足进步的袁洪，准备大展身手。
　　他在油锅前上蹿下跳一番后，沈棠给他分配了另一个重要的任务——剥蒜。
　　“窈窈，四哥歧视我。”
　　宋灵窈在他头顶摸了摸，安慰道：“是他不识货。我们不跟他一般见识。”
　　一旁的宋禹衡道：“那他做得那盘‘明珠’就归你了。”
　　在袁洪期待的眼神中，宋灵窈看着那一盘血渍拉忽的东西，怎么都没办法点头。
　　“小乖，”她转头对袁洪道，“厨艺可以慢慢学。就算你不会做，我也依旧很喜欢你。”
　　袁洪感动的靠近宋灵窈怀里，“窈窈，你最好了。”
　　蹲在角落的凤霞啧了声。
　　她总觉得海鲜还没上桌，肚子就先饱了。
　　暮色四合，海鲜大餐终于摆上了桌。
　　“先敬沈棠一杯，辛苦大厨。”
　　四合院，一片暖意融融。袁家的餐桌上，也难得坐满了人。
　　今天是袁老爷子的寿辰。
　　袁家人基本都到齐了。
　　许是为了让老爷子能舒心，袁家人都很克制，对最近频频出现的田云舒也无视待之。
　　田云舒像是改了性子，安分的不行。
　　这让袁夫人狠狠地松了口气。
　　儿孙绕膝，袁老爷子脸上的笑就没落下过。
　　屋里每个角落都好像有孩子的身影。田云舒离席，也并未引起谁的注意。
　　她先是去后面暖房喝了一会茶，又扶着额头，蹙眉回了房间。
　　在屋里听见楼道里打闹的孩子都离开了，她小心翼翼打开门，四下张望，确定无人后才走了出去。从左侧的楼梯上去，幸运的没有被人撞见。
　　大书房在三楼，袁老爷子房间的斜对面。
　　她再次确定，袁家人都在客厅，才轻手轻脚推开了书房门。
　　大书房她第一次来。
　　有她两个房间大小的书房，两面墙都做成了书架。
　　一张三米长的书桌摆在书架下，另一边则是一套真皮沙发和一张茶几。
　　书桌上摆着几沓资料，再没有别的。
　　她走过去，翻动着看了看，好像没什么重要的内容。
　　书桌的抽屉都没上锁，她拉开最中间一个。
　　“你在干什么？”


第95章 自食其果
　　田云舒被吓得一抖，猛地回头去看。
　　袁海岚的女儿小薇不知何时出现在书房门口。
　　田云舒松了口气。
　　只是一个孩子啊。
　　“你怎么不在下面玩？”
　　小薇却没有轻易就被她带跑了关注点，“你怎么在大书房？”
　　田云舒忍不住翻了个白眼，这小孩跟她妈一样叫人讨厌。
　　“我记得有书落在了这里，突然想起来，就过来找找。”
　　田云舒若无其事往外走。
　　小薇探究的看着她。
　　总觉得她神色有些不对。
　　而且，书不都在架子上放着吗？她在柜子里找什么。
　　小薇觉得不对劲，晚上回去跟袁海岚说了这事。
　　袁海岚心中鄙夷田云舒小偷小摸的行径，在孩子面前却没有表现出来。
　　“许是真的落了东西。”
　　田云舒头回去大书房，什么有用的东西都没找到。
　　她不甘心就这么回去了，借着想多陪陪袁老爷子的理由，又在袁家住了下来。
　　周末结束，袁家人都各自去工作，家里就没几个人了。
　　田云舒陪着袁老爷子吃过午饭，扶他去楼上午休。
　　一直等到袁老爷子熟睡，她才起身。
　　长廊里空无一人，田云舒再次推开了大书房的门。
　　正月二十三是新年最后一个节日。
　　北方在这一日有燎疳的习俗，会把过年张贴的对联、窗花之类的东西都收拾到一起烧了。有以火禳灾，驱邪避祟之意。
　　天色一黑，建强和凤霞就忙活起来。
　　两个孩子，倒是格外注重这些风俗。
　　火堆燃起来的时候，沈棠和宋禹衡也起身出去。
　　摇曳的火苗带着炙热的温度。
　　凤霞在上面跳来跳去，欢快的很。
　　沈棠拉着宋禹衡也应景的燎了两圈。
　　新年就在火光中过去了。
　　袁洪和宋灵窈月底回了燕北，沈棠又开始整日待在元济堂，负责监督宋禹衡按时休息。
　　这日来元济馆针灸腰椎的华大教授，在沈棠读书时对他颇为青睐。
　　眼瞧着沈棠无所事事在元济馆坐了一下午，老教授有些惋惜。
　　“你还不到三十的年纪，怎么就没有了年轻人的进取之心呢？”
　　想当初沈棠开了连锁超市，学院好些人都不看好，他却觉得欣慰。经济发展，是要有一些敢闯敢为的年轻人。
　　可现在大环境比三年前更好了，可沈棠却没了一点再闯一番事业的苗头。
　　每回去超市购物，老教授总要感慨两句。
　　今天总算又见着了沈棠，忍不住就把心里话说了出来。
　　沈棠也不跟老教授争辩什么，只笑着听了。
　　回去的路上，宋禹衡说起这事。
　　“哥，你会不会觉得每天围着我生活，太枯燥，太……”堕落了？
　　以沈棠的能力，在任何地方都能风生水起，可他却把心思都花在了灶头，把时间都附注一个人身上。
　　沈棠笑了下，问他：“那你觉得怎样才算不辜负我的才华呢？”
　　是在政坛大施拳脚，还是在商海搅弄风云？
　　他不是没有风光过。
　　前拥后呼，光鲜亮丽的生活他经历了十年。
　　从踌躇满志的拼搏到后来索然无味的麻木。金钱和美誉成了最无用的东西，生命也没有旁的意义，寂静的消亡就是最终的归宿。
　　“每天十一点给你送饭，我从送你出门就开始期待见面。晚上睡觉前想到天一亮，再睁眼就是你，新的一天也让我充满了期待。在我看来，这比赚多少钱都让我的满足。”
　　沈棠说：“有好的物质条件，才能支撑我肆意生活，可赚钱，不是我最终的目的。我这样说，你能明白吗？”
　　宋禹衡明白。
　　他只是觉得，沈棠不该被别人这样说。在他眼里，沈棠就是最好、最厉害的，没有一处能被别人指摘。
　　沈棠问：“你会觉得我这样是虚度光阴吗？”
　　宋禹衡摇头。
　　“如果可以，我希望你能更自在一些。”
　　他也有能力赚钱养家，让沈棠不用为生活发愁，尽情去做想做的事。
　　“现在已经是我能想到最好的生活了。”
　　沈棠牵着宋禹衡的手晃了晃。
　　有爱人在身边长伴，有三五好友偶尔团圆。
　　“等建强和凤霞立起来了，我们就一起去外面走走，”宋禹衡说，“我当个游医，你当我的药童。华国这么大，我们花一辈子，也未必能走完。就趁着现在，想一下都要去哪些地方。”
　　沈棠笑道：“建强和凤霞知道你这么早就想当甩手掌柜吗？”
　　“该知道的时候就知道了。”
　　他是师父。师命难违。
　　在学校勤勉学习的凤霞打了个喷嚏。
　　同桌关心，“是不是着凉了？”
　　凤霞搓搓鼻子。
　　“可能是家里人想我了吧。”
　　凤霞想，这周末就早点回家。
　　二月初，回暖的天突然温度骤降，夜里还下了一场大雪。
　　田云舒躺在床上，辗转难眠。
　　一夜过了大半，她在黑暗中坐了起来。
　　寒风肆虐。
　　院子里的花架子被刮倒，沈棠惊醒后，先将宋禹衡露在外面的腿盖上。
　　宋禹衡本就被惊了一下，被摆弄了两下就醒了。
　　睡眼惺忪，只抬手去抓沈棠。
　　“你起来作甚？”
　　沈棠握住他的手，重新躺下，将他整个纳入怀里。另一只手在他身上拍了拍，“睡吧，没事。”
　　宋禹衡靠他更紧，感受着身后的温度，踏实睡了过去。
　　冰雪覆盖了昨夜的一切痕迹。
　　在日光破晓前，一道枪声先惊醒了沉睡的四九城。
　　人烟寥寥的城郊，雪白的地上溅开几朵红梅。
　　袁老爷子感受着身后缓缓倒下的躯体，闭上眼，轻叹一声。
　　“爷爷，您怎么样？”
　　袁宏志看着与田云舒接头的敌特被尽数控制，忙上前搀住袁老爷子。
　　倒在袁老爷子脚边的田云舒，不甘望向近在咫尺的汽车。
　　如果，她再快一点……
　　“她还活着吗？”
　　一个军人上前试探了田云舒的鼻息，回了队长的话，“活着。”
　　“先送去医院。”
　　战场被迅速打扫，袁老爷子在队伍的护送下回了袁家。
　　从袁老爷子被挟持带走，就一直提心吊胆的袁夫人在看到儿子带着袁老爷子平安回来的瞬间，泪如雨下。
　　“爸，您没事吧。”她真的要吓死了。
　　袁老爷子身心疲惫，只冲她摆了摆手上楼休息，留下袁宏志接受她的盘问。
　　“她呢？”
　　袁宏志眼神冰冷，“中了一枪，送去医院了。”
　　袁夫人捶着沙发，愤愤道：“还救她做什么，叫她去死。”
　　“总是要问清楚始末的。”


第96章 注意仪容
　　袁家出事的第三天，袁宏泽来了四合院。
　　他瞧着眼神疲惫，面容憔悴不堪。
　　被迎进去后，他眼神沉沉看着沈棠，良久没说话。
　　沈棠任由他看着，神态自若挑拣发芽的扁豆。
　　宋禹衡早上坐诊，才走没多久。袁宏泽大概也是看准了时间才来。
　　袁宏泽太累了，收回目光后闭了闭眼，仰头靠在椅背上。
　　“你从一开始，就把袁家也算在报复的对象里吧。”
　　袁宏泽自以为两人打交道数载，对沈棠也算有了了解。到现在才明白，他所谓的了解，只是沈棠想叫他了解的那一面。
　　沈棠没有否认。
　　“袁家在四九城盘桓半个世纪，根深蒂固，势力庞杂，想要撼动这样的巨树，总需要些手段。”
　　他挑出一个看似饱满的扁豆，轻轻一用力，竟就这么碎了！
　　仔细一看，里面原来早就被食心虫掏空了。
　　“好在，这棵巨树自己纳入了一只柴虫。”
　　既然不是无坚不摧，沈棠总有能力找到突破口。
　　袁宏泽苦笑了一下，“我以为，这件事已经过去了……”也是他天真了。
　　“我早说过，”沈棠将挑拣好的扁豆放到一边，端起茶杯给自己添上，“有机会一定会讨回来，不管是田云舒，还是你们。”
　　田家是他第一个出手的对象。
　　比起袁家而言，田家早已千疮百孔。
　　田继业是他给袁家的警告，但显然，袁家没有会意，还是收容了田云舒。
　　因为袁家几番横在中间，让沈棠解决田云舒的时间一再拉长。
　　虽然宋禹衡很多次说不着急，慢慢来，但沈棠还是觉得心烦。
　　既然袁家想帮田云舒挡着，那他也不用再绕开了。
　　没有人比沈棠更了解田云舒。
　　她愚蠢自大，骄奢淫逸。野心比天大，却徒有狠辣而无脑子。
　　袁家以为他们对田云舒仁至义尽，却不知在田云舒的心里，袁家人就是一群把愧疚挂在嘴上的伪君子。
　　有更大利益诱惑时，袁家会被她毫不犹豫的背叛。
　　田家破产，田继业入狱，田云舒失去依仗，在田家的地位一落千丈。袁家人对她早有微词，见她不思进取更是心中不满。
　　矛盾的累积，让田云舒迫切需要一个让袁家”刮目相看”的机会。
　　沈棠给了她这个机会。
　　他雇人大价钱收购田云舒手里的古董，又故意用土地套走田云舒手里的钱。
　　短时间经历大起大落，田云舒只会更渴望钱财。
　　沈棠给宋禹衡说了谎。
　　国外势力会联系上田云舒，也是在他的预料中。
　　在无意听到袁洪说到袁家司机有境外势力联系的事情后，沈棠就起了把田云舒推出去的想法。
　　田云舒果然被对方允诺的条件说服了。
　　沈棠将消息透给了相关部门后，一张以田云舒为诱饵，顺藤摸瓜的大网就铺开了。
　　而袁家，是这场大网中另一个牺牲品。
　　说牺牲也许太过，但养出一个卖国贼的袁家，焉能不受牵连？
　　袁老爷子苦心经营多年，可这种关头竟也没人给他透漏风声，袁家人就没想过原因吗？
　　鲜花着锦，烈火烹油。
　　“你尽可以报复回来，我都接着，”沈棠语气平淡，“但你们的主意要再敢打到小衡身上……，不知道袁家还能遭住几回这样的牵连。”
　　袁宏泽长叹一声。
　　报复什么呢？说到底，也不过是袁家自食恶果。
　　“我要回部门任职了。”袁宏泽最后说。
　　袁家名誉受损，老爷子一蹶不振，身体日落西山。家里的担子需要有人帮着扛起来。
　　他跟老爷子坦白性向后，爷孙不欢而散。他从军队退出去，也把继承人的重担交给了袁宏志。
　　现在袁家出事，他不能置身事外。
　　沈棠说：“前程似锦。”
　　袁宏泽走了。
　　他来过的事，沈棠没有跟宋禹衡提起。
　　只说了袁家的事。
　　“田云舒跟境外势力交换条件，帮他们从袁家偷一份文件。”
　　到最后期限，田云舒只能铤而走险。
　　可她反常的行径还是被老爷子察觉了。
　　田云舒被逼问之下，恶胆丛生，拿裁纸刀挟持了老爷子。
　　带着老爷子前往约定见面的机会。
　　殊不知，那里早就布满了大网等着她。
　　“田云舒会以背叛国家罪和倒卖文物罪被判刑。”
　　宋禹衡听完，沉默了一会儿。
　　倒卖国家文物，这是苏家曾经栽赃给周家的罪，兜兜转转，最终落在了田云舒的头上。
　　“我们明天去看看爷爷吧。”宋禹衡说，“该跟爷爷说一声的。”
　　也许是相信沈棠说的，田云舒早晚会遭到报应，这天真的来到时，心里并没有太大的欢喜，更多的是尘埃落定后的释然吧。
　　田云舒的案子牵扯太多，没有公开审理，只对外公布了判决结果。
　　“十二年，也不算久。”
　　袁洪和宋灵窈婚礼的前一天，沈棠和宋禹衡去给他们帮忙。
　　宋灵窈自然也知道了田云舒的事情。
　　“每天管吃喝，管住宿，她倒是找了个好工作。以她的本事，靠自己未必能过得吃饱穿暖。”
　　众人一笑，这个话题也就翻篇了。
　　宋灵窈作为宋家最小的孩子，她的婚礼是宋家最近十年内的唯一喜事，宋家有心大过，排场铺得很大。
　　沈棠受袁洪父母的嘱托，作为男方代表参加婚礼。
　　论起血缘关系，袁家比沈棠亲近得多，但袁洪父母还是觉得沈棠更能托付。
　　袁洪和宋家人的心理上，也更能接受沈棠。
　　“你们这大小倒是不好论。”
　　从沈棠这里论，宋灵窈应该跟着袁洪叫他四哥。但从宋灵窈这边论，沈棠就该叫袁洪姐夫。
　　“各叫各的吧。”宋灵窈不在意的摆摆手，“反正阿衡也没叫过我姐。”
　　宋禹衡无奈，“不是你说叫姐会显得你老，不让我叫的吗？”
　　宋灵窈无辜的眨了眨眼睛，问：“我有这样说过吗？肯定是你听错了。”
　　婚宴上，沈棠和宋禹衡受到不少关注，风头大有盖过两位新人的架势。
　　圈子里没有秘密。
　　田继业和田云舒父女先后入狱，袁家也被牵连，这其中若说没有他们两人的功劳，谁会信。
　　沈棠才不过而立之年，就这么能刑，让圈子里的人都忍不住反思了一下，从前有没有得罪过宋禹衡。
　　婚宴下午四点多才结束。
　　沈棠尽量避着也喝了不少，倒是宋禹衡一直被他护着，只喝了两位新人的一杯敬酒。
　　“回去吧。”
　　沈棠脱了西装外套搭在胳膊上，依旧觉得热，又随手解开了衬衫最上面的两颗纽扣。
　　宋禹衡敏锐察觉到周围视线往沈棠身上聚拢。
　　他抬手把扣子重新给系上。
　　“注意仪容。”
　　沈棠扶额，跟着他上了回家的车后，笑问：“现在可以解开了吗？”
　　宋禹衡拒绝了。
　　“不行。马上就回家了。”


第97章 蓬莱客
　　“又是一年春三月。”
　　宋禹衡看着窗外沾染了点点绿意的柳枝，心中感慨。
　　距离他跟沈棠初见已经过去八年了。
　　日子过得可真快呀。
　　这八年，他们从燕北走到四九城，扶周家于大厦倾覆，后立足于纷争之中。结识一帮至交好友，可生死交付。而今，多年仇怨已清，兄弟亦各有良人相伴。
　　往后，都是圆满。
　　“在看什么？”
　　沈棠凑近，也往窗外看。
　　宋禹衡收回视线，冲他一笑。
　　车子在四合院停下后，沈棠被宋禹衡搀着下了车。
　　酒气上来，沈棠中途就有些晕乎，一个劲儿往宋禹衡身上蹭。
　　还有宋家的司机在，宋禹衡只能控制住沈棠乱摸的手，尽量忽视司机的目光。
　　终于停了车，宋禹衡微不可察的舒了口气。
　　“辛苦，一路小心。”
　　宋禹衡跟司机说话，沈棠被忽略，心中不满，一迭声的叫着他，“小衡，小衡。”
　　宋禹衡低声警告，“我在，你别闹了。家里建强和凤霞都在呢。”
　　沈棠表情明显的不悦，嘟囔了一句，“两个电灯泡。”
　　宋禹衡不明白“电灯泡”的意思，只当是沈棠真的喝醉了，都想到电灯泡上去了。
　　“他们怎么长得那么慢。”
　　沈棠依旧絮絮叨叨。
　　如果他们长得快一些，自立门户，就能名正言顺都给送出去。
　　但现在还不行，建强大学没毕业，凤霞上大学还要两年……
　　小衡说的五年，什么时候才能到呀。
　　“抬脚。”
　　宋禹衡半抱半拖着把他带进门。
　　听见动静的建强出来，见他动作吃力想搭把手，就被沈棠推开了。
　　“要小衡来。”
　　宋禹衡“嗯”了声，把沈棠的手搭在肩上，对建强道：“我来吧，你去煮碗醒酒汤。”
　　建强才知道小叔喝醉了是这个样子。
　　等他煮好醒酒汤端进去时，宋禹衡刚脱了沈棠的衬衫。
　　“放着吧，等会儿给他喝。你去忙，别管了。”
　　建强退了出去，贴心的带上门。
　　沈棠其实也就五分醉意，不过是借酒耍流氓，也就宋禹衡看破不说破，只一昧的纵容他。
　　见宋禹衡要去打水给他擦身子，沈棠伸手按住人，“别忙活了，我自己去洗。”
　　“你躺着，”宋禹衡把他按了回去，“若是你酒劲上来，昏睡到浴缸里，我可没法子把你弄出来。”
　　不过是偶尔照顾一回，沈棠可经常这样侍弄他。
　　沈棠抓着宋禹衡的手，在掌心亲了下。
　　“辛苦小衡了。”
　　宋禹衡捏了下沈棠的脸颊，起身，“躺着吧。”
　　沈棠就真闭眼躺着了。
　　一觉睡到隔日的晌午。中途被宋禹衡叫醒过一回，喝了杯水。
　　院子里，凤霞和建强在种树。
　　“沈叔，你起来了。”见沈棠往四周看，她说，“师父去学校了，叫我们别吵你。”
　　沈棠点了下头，迈着懒散的步伐靠近他们。
　　“这是什么树？”
　　“梧桐。凤栖梧桐，这是我给自己种的树。还有师兄种的杏树。”
　　都是小树苗，要长成跟海棠一样粗壮，或许要几十年的时间。
　　宋禹衡不到中午就回来了。
　　今天周末，都没有安排什么课。他去学校也是帮教授给大一的学生上课。
　　宋禹衡研究生毕业后，大概率还会继续读博。
　　协大的中医药学院的院长有提过他毕业后留校任教的事。宋禹衡拒绝了。
　　元济馆的事情就不少，他不想自己这么忙，想空出多点时间给沈棠。
　　院长退而求其次，就留他做客座教授，不会安排固定的教学任务，每学期开几次讲座就行。
　　宋禹衡不好再拒绝这个，答应说会考虑。
　　他研究生的课业不太重，导师也自认没多少东西能教他，很多时候都由着他自己安排，偶尔让他帮忙代课。
　　宋禹衡去上课，教室里短时间就会坐满人。
　　一节小课，往往来听课的比公共课的人还多。
　　本来能早些回来，下课后又被学生围着问问题，才耽搁到现在。
　　院子里立起了两棵小树苗，在海棠的荫佑下，舒展着枝条。
　　随着夏日靠近，白天变得悠长。
　　沈棠抱着宋禹衡睡了一个很长的午觉，醒来时，心里莫名空落。
　　“叮~”
　　电话铃声响起，他心里一颤，起身去接。
　　那头沉默了片刻，才有声音。
　　是沈广亮。
　　“你们回来一趟吧，老爷子想见见你们。”
　　沈棠没有问缘由，他心中已经有了猜测。
　　“好，我们这就回来。”
　　沈广亮说：“老爷子叫你们别急，他等得了。”
　　沈棠挂了电话，跟被电话铃吵醒的宋禹衡对视一眼。
　　宋禹衡说：“我去收拾东西，你到学校接建强，也要给凤霞说一声。”
　　从四九城驶往燕北的火车汽笛声在黑夜里划过，迎着黎明，抵达了终点。
　　贺九开车在火车站门口等着。
　　没有太多寒暄，上车后直奔红旗大队。
　　“卫国，”炕上一直闭目的沈老爷子突然睁开眼，“去迎迎他们。”
　　“哎，好。”
　　沈卫国搓了把脸，几大步就出了门。
　　才在大路上等了一小会儿，就瞧见了一辆黑色的小轿车迎面驶来，停在了他跟前。
　　建强先从车上下来，伸手扶了凤霞一把。
　　沈棠和宋禹衡也各自下了车。
　　沈卫国看着他们，沉声道：“进去吧，老爷子在等你们。”
　　沈老爷子年前就不大好了，看了医生，答案跟他们所料也大差不差。
　　年纪到了，身上的器官开始衰竭，记忆了退化，神经萎缩……
　　若是病痛尚且有救，可生老焉能回春？
　　为了留老爷子多些时日，沈广亮甚至用了宋禹衡寄来的百年老参。
　　老爷子总说时候未到，叫他们宽心，可眼见着一日日衰老，后辈们怎么能相信。
　　“五日前，老爷子忽然跌倒，醒来就说自己大限将至，让爸把你们叫来。”
　　说话间，一群人就进了上房。
　　门口的光被遮挡，沈老爷子有所察觉，费力的偏头看了过来。
　　瞧见众人，难得笑了下。
　　“都来了。”
　　他越过众人，将视线落在沈棠身上。
　　六十多年前，师父带领师门众弟子下山济世。
　　临行前，为他算过一卦。
　　时逢蓬莱客，前途未可知。
　　他那时学艺不精，只懂了三分。
　　师门十去无一生还，他与剩下师兄弟们也相继下山。
　　此后经年，他一直记得那句卦辞。
　　兜转又是二十年，他也终于“见”到了那位蓬莱客。
　　君是蓬莱仙客，借引瑶池碧水，暂宿人间。


第98章 是消亡亦是新生
　　“我跟沈棠说句话。”
　　老爷子这么要求，众人便都退了出去。
　　宋禹衡最后离开，替沈棠关了门。
　　“别站着了，坐吧。”
　　裘翠兰端着一盘子吃食出来，冲宋禹衡招了下手，示意他到桌前坐。
　　“着急赶过来，都没吃饭呢吧。先垫垫肚子。”
　　宋禹衡坐下，接过建强倒的水，喝了一口才察觉喉咙干涩。
　　“没事，”裘翠兰见他视线不住往上房飘，说，“老爷子就是跟他说几句话，没别的。”
　　宋禹衡点了下头，垂眸盯着水杯里沉浮的枸杞，表情凝肃。
　　沈家众人一时没把落落大方的凤霞跟多年前被唤做“傻妞”的小孩联系起来，听建强介绍了才恍然惊觉。
　　“到底是四九城的风水养人。”
　　即便是凤霞妈来，也未必能认出她来。
　　提起这个，裘翠兰便有些担忧。
　　若是叫那家人知道凤霞来了，怕是有得闹。凤霞瞧见他们，心里大约也不痛快。
　　还是要尽量避着，别叫两边撞上了。
　　说话间，上房的门开了。
　　宋禹衡忙迎上去。
　　“哥？”
　　沈棠冲他宽慰一笑，“爷爷就是问了些事，我稍后同你讲。”
　　宋禹衡嗯了声，而后寸步不离沈棠。
　　是小人之心也罢，他只怕沈老爷子会借生死之事，要沈棠承诺诸如与他分开，结婚生子之类的事情。
　　即便他心里清楚，老爷子对他们的关系始终未置一词，也不想赌这一分可能。
　　沈棠明白他的想法，等应付了沈家人，寻着空档就跟宋禹衡交代了与老爷子谈话的内容。
　　“爷爷知道我不是‘沈棠’。”
　　沈老爷子只是好奇，“蓬莱”是个怎样的地方，能生养出沈棠这样九窍玲珑的人。
　　“你怎么跟老爷子说的？”
　　沈棠道：“如实说了。”
　　他来的时代，在这里的人看来，也许称一句“蓬莱”也不为过。
　　快速发展的经济，日新月异的科技……上九天揽月、坐地日行八万里都不再只是存在于古诗词里的幻想……
　　沈老爷子听了，眼神中透露出向往。
　　“世间有死就有生，有生就有死，生生死死，死死生生，如此往复，”老爷子说，“或许来生，我亦是蓬莱客。”
　　半夜，老爷子忽然起身，也没惊醒守夜的沈卫军，只出了门，敲了敲沈棠房间的窗。
　　“爷爷？”
　　和衣而眠的沈棠和宋禹衡都没睡踏实，听见响动就开了灯。
　　老爷子的脸贴在窗户上，冲两人一笑。
　　“我想吃个生日蛋糕。”
　　本来是想着活到今年生日，还能叫沈棠给他再做个。还有半年，他实在撑不住了。
　　想来，临终提个小要求，也不算过分。
　　“我去做。”
　　沈棠没有多言，只拉开了门往厨房走。
　　沈老爷子哼着不成曲的调子，跟在两人身后。
　　厨房里东西都齐全，唯独少了牛奶。
　　“三叔公家有头母牛才产犊，我去要。”
　　沈卫军惊醒，一看炕上没有人，吓出了一身冷汗。他着急忙慌出来找，就瞧见了厨房亮着灯。
　　沈棠和宋禹衡在灶头忙活，老爷子坐在炕桌前望着两人。
　　“去吧，要一碗就够。”
　　沈卫军接过沈棠递来的碗，小跑着出去了。
　　老爷子瞧见他险些被门槛绊倒，哼笑了下，“快四十的人了，还跟小时候一样。”
　　做蛋糕耗时，老爷子等着等着就睡了过去。
　　凌晨三点多，沈棠终于把一个六寸大小的蛋糕端上了桌。
　　等待蛋糕胚烤好的时间，他还炒了一盘糖醋排骨，炸了一碟小酥肉。
　　都是老爷子喜欢的吃食。
　　“爷爷，”沈卫军叫他，“爷爷。”
　　没反应。
　　沈卫军心里一个咯噔，不由提高了音量。
　　“爷爷！”
　　老爷子悠悠转醒。
　　“做好了呀。”
　　他显得很高兴，拿叉子蒯下一小块蛋糕喂进了嘴里。
　　“好吃，就是这个味道。”
　　宋禹衡抿着唇，心头涌起一股酸涩，直冲眼眶。
　　他给老爷子把过脉，五脏六腑衰竭严重，五感六识也会随着消失。
　　老爷子现在已经尝不到任何味道了。
　　吃了小半个蛋糕，又夹了几块小酥肉和排骨，配着沈棠自制的气泡水，老爷子很是满足的喟叹一声。
　　“行了，我去睡了。你们也好好睡觉。”
　　他摆手挥开沈卫军想搀扶的手，一步一步踏得稳稳当当回了上房。
　　沈卫军抹了把眼睛，快步跟了上去。
　　沈棠和宋禹衡收拾了厨房，在院外的海棠树下迎接朝阳，等待生命的消亡。
　　“爷爷！”
　　沈卫军一声哭喊，惊醒了沈家人。
　　沈棠闭上眼，阳光正好穿过云层投在他脸上。
　　“哥。”宋禹衡看他。
　　沈棠攥紧了两人交握的手，哑声道：“小衡，我也没有爷爷了。”
　　宋禹衡心中钝痛，用力抱住了沈棠。
　　“哥，我会一直在。像你陪着我一样，永远陪着你。”
　　沈老爷子享年八十四，儿孙满堂，无病无灾，在乡下这叫“喜丧”。
　　按规矩，不设灵堂，不放哀乐，不必披麻戴孝，要吹拉弹唱，要锣鼓喧天，要欢声笑语下葬。
　　沈家人笑不出来。
　　红旗大队的人都知道沈老爷子跟儿孙们亲，也没在这事上纠错。
　　沈家的族叔负责操持老爷子丧仪，一应章程都尽量往排场里办。
　　流水席摆了三天。不光是红旗大队的人，沈卫军、沈卫民的领导和同事，公社里的干部，就连县里跟沈棠有些交情的钱父也都来了。
　　最后一天，甚至是季桓也出现了。
　　大队里的人都在议论，沈老爷子丧仪的排场，往后几十年都没人比得上。
　　停灵三日，在一个清风徐徐的早上，沈老爷子的棺木被抬上后山。
　　记忆中睿智开明的老人，成了一个一丈见方的小土堆。
　　宋禹衡看着沈棠抚摸墓碑的动作，酸涩难言。
　　短短两年的时间，他和哥先后经历了失去。
　　“回去吧。”
　　沈广亮说完，率先转身往山下走。他尽量挺直背，每一步都走得稳当。
　　因为他知道，从今往后，再也没有人为他撑出一片阴凉。
　　峪河的水年复一年经历着冰冻与消融。
　　生命的无常和不变，在这个小山村反复交织。
　　沈棠和宋禹衡并肩走在河边的小道上，一如八年前。
　　“明天是会是个好天气。”
　　宋禹衡抬头望着西坠的残阳。艳丽的霞光渲染了大片的天空，如油画般浓郁。
　　明早起来，院子里会落一层海棠花。沈棠会做口味清淡的养胃早餐。不忙的话，他们会一起躺在软塌上午睡，醒来看会儿书。
　　沈棠喜欢的那本书，纸质偏厚，翻动时总会沙沙作响。另一只手多半放在宋禹衡身上，或是捋着他的头发，或是抚摸他的身体。无关情爱，只是告诉宋禹衡，他在，也一直在。
　　——《正文完》——


第99章 番外一 后来
　　“沈先生点名要我去采访？！”
　　顾鲤听完主编的话，都不知道是自己幻听，还是主编幻听了。
　　她一个才入行半年的新人，突然被借调到经济板块，连沈先生的详细信息都没搞明白，就突然拥有了这么难得机会……
　　“总之，沈先生作为业内的神话，这是他第一次公开接受采访，上面很重视这件事，你一定要做好周全的准备，有需要随时跟我们说。”
　　顾鲤抱着一尺高的资料从主编办公室出来。
　　等她啃完这些资料，开始有些理解金融圈为何奉他为神话了。
　　华国家合连锁超市创始人、飞越科技合伙人、食膳记品牌投资人……三年前爆火的短视频平台，从一个总资产不到百万的小作坊，一跃成为国内最大社交媒体，也是因为拉到了沈先生的投资。
　　“他真的太牛B了。”
　　旁边的同事，听到顾鲤的感慨，认同的点头。
　　半晌，她压低声音对顾鲤道：“我还有个小道消息。你要不要听。”
　　顾鲤两眼放光。
　　“沈先生，长得很好看，非常好看。”
　　顾鲤不怎么相信。
　　沈先生都六十五了，这个年纪的男人，怎么也不能用好看形容了吧。
　　“而且，他还有个同性恋人，对方的身份也超级厉害。”
　　顾鲤惊讶出声。
　　沈先生是个同性恋？
　　这比上一个消息还叫人难以置信。
　　“反正你明天就要去采访他了，是真是假，一看便知。如果沈先生愿意配合，你能拍到一张他的正面照，我们杂志的销量就要上天了。”
　　顾鲤怀着忐忑的心情下班，一晚上都没睡踏实。
　　隔日一早，她在杂志社坐上沈先生派来的车，压抑着要跳出胸膛的心脏，脑中思绪万千。
　　等车子停下，她才恍然惊觉。
　　她被引着穿过四合院的长廊，路过中庭，瞧见一株繁茂的海棠树。旁边还有两棵稍细一些的梧桐和杏树。
　　再往右走，穿过月亮门，眼前豁然开朗。
　　院子里有一个八角亭，有人坐在里面。
　　看坐姿和背影，年纪应该不大。或许，他是沈先生那位同性恋人？
　　顾鲤摇头，忙把这种恐怖的想法抛出脑中。
　　业内对沈先生的评价都是品性高洁，她这种想法简直是对沈先生的玷污。
　　沈棠在沏茶。
　　茶叶是小团圆亲自炒制好送过来的。
　　苦涩之余，还有一点淡淡的花香，宋禹衡偶尔喝过一次，很喜欢，小团圆知道后每年都会送一次。
　　“哥，来客人了。”
　　宋禹衡端着茶点从屋里出来，就瞧见了站在厅外的顾鲤。
　　他记得沈棠提过今天会有人来做采访。
　　沈棠回头，见是顾鲤，冲她招了下手。
　　“过来坐吧！”
　　顾鲤在他转身后，整个人都愣住了。
　　这人……
　　“顾编辑，”沈棠出声，“我是沈棠。”
　　他是沈先生？！
　　顾鲤脑中只有一个念头。
　　同事说他长得很好看，是真的。
　　眼前的男人，瞧着最多不过四十岁。
　　乌发茂盛，面容俊美，气质儒雅中正，双眸清亮。
　　像个学者，或是教授，但绝对不是个商人。
　　“坐着聊吧。”
　　宋禹衡将茶点端过去。
　　顾鲤机械迈动着双腿走过去，在沈棠对面坐下。
　　接过宋禹衡递来的茶水，道了声谢，眼神偷偷打量了一眼他。
　　这位瞧着年纪跟沈先生相差不大。
　　五官更硬挺，眼眸深邃，像是混血，或者少数民族。气质比起沈先生也稍冷一些。
　　“这是我爱人，”沈棠介绍，“他姓宋。”
　　顾鲤端着茶杯的手抖了抖。
　　“宋，宋先生好。”
　　她，她这是……所以同事说的小道消息都是真的！
　　沈棠也没多关注顾鲤，拿了茶点递给宋禹衡。
　　“忘了跟小洪他们讲今天有采访，他们等会儿会过来。”
　　宋禹衡无奈道：“凤霞也要过来。”
　　真是赶巧了。
　　正说话着，外面就有说话声渐渐靠近。
　　顾鲤没想到自己有朝一日能见到这么多常住经济版头条的人物。
　　食膳记的创始人宋灵窈女士跟她的丈夫，家合连锁超市执行董事袁洪先生。以及他们的儿子，YS奢侈品公司老板袁行章。
　　顺通物流董事长先生常泓景和妻子中医国手凤霞，还有他们的儿女，医学界的新星常茂和宋时问。
　　刚才凤霞女生称呼沈先生的爱人叫师父，所以，宋先生就是被尊称为中医界泰斗的那位吗？
　　顾鲤想掐着人中给自己回口血，她今天受刺激太大了。
　　“顾编辑，我们去那边聊。”
　　沈棠起身，顺便把宋禹衡膝头险险要滑落的毛毯给盖好。
　　顾鲤忙跟了上去。
　　两人到中庭的海棠树下。
　　见她正襟危坐，沈棠慈和一笑，“放轻松，就当这是寻常跟家里老人聊天。”
　　这话，从来都是她跟受访者说。
　　而且，老人？
　　顾鲤真的很不想把这两个字安在沈先生的身上。
　　她调整好状态，开始采访。
　　即便在经济板块还没有太多的经验，那些巨著般的资料也让她对沈棠生出了许许多多的好奇。
　　“沈先生，是什么样的机缘，让您产生了成立连锁超市的想法呢？”
　　沈棠略做斟酌，就给了回答。
　　顾鲤没想到采访会进行的这么顺利。沈棠很配合，言辞缜密，思路清晰。
　　她甚至不用太多加工，就能直接拿去发稿。
　　“就这些问题了吗？”沈棠一笑，“我以为，你会好奇我跟我爱人的事。”
　　顾鲤眼睛一亮。
　　“这是可以说的吗？”
　　沈棠摊手道：“自然。我没有隐瞒的意思。”
　　顾鲤竭力压着的娱记本性暴露，一口气不喘的问：“您爱人是那位被称为中医界泰斗的宋禹衡先生吗？你们是怎么相识的？在一起多久了？你们双方都身份不凡，会担心外界知道你们的关系后，各种质疑的声音吗？”
　　沈棠挑着回答了，最后他说，“我和小衡从来不是见不得人的关系。我们的爱情和其他人一样拿得出手。至于旁人的议论并不能影响我们分毫。”
　　采访最后，沈棠还叫来宋禹衡，让顾鲤为他们拍了照。这将会作为内封，出现在周刊页面上。
　　离开前，顾鲤问出了心中的疑惑。
　　“想采访您的报社和记者那么多，您怎么会选择我。”
　　沈棠说：“数日前，我们曾有过一面之缘。”
　　在建强小儿子沈识墨公司的新产品发售会上，带顾鲤的前辈提到沈识墨性向的事，言辞不乏鄙夷。
　　顾鲤反驳了对方的观点，为此被前辈丢在了会场，不得不自己打车回去。
　　闲来无事去凑热闹的沈棠和宋禹衡恰好目睹了这次小小的争执。
　　沈棠记得，在众多邀请他接受采访的媒体中，顾鲤所在的《每日一周刊》就在其中。
　　“原来竟是这个原因。”
　　当时被丢下时，顾鲤也后悔自己一时嘴快。可若是再来一次，她大概还是会这样做。
　　“事事物物，皆有缘法。”沈棠说。
　　他也没想到，当初只是顺手给出的一点善意，却为自己牵出了一份刻骨铭心的缘分。


第100章 番外二 打架
　　“请问是凤霞的家长吗？您方便的话，请来学校一趟吧。”
　　沈棠两辈子头一回经历被叫家长，推了手头的工作，颇有些兴奋的往学校去。
　　凤霞这年高三，距离高考不到一百天。
　　她成绩优异，比建强还要强上一些。偶尔沈棠询问老师她在校的情况，得到的答复都是一叠串的夸奖。
　　沈棠猜想叫家长的原因不可能是学习方面。那就是高中生最容易出现的“早恋”问题了。
　　沈棠好奇跟凤霞谈恋爱的男生是怎样的人。
　　到中学时，正好是晚饭时间。
　　小车停下，就吸引了不少学生的注意。
　　当沈棠从车上下来时，更是有一阵小小的骚动。
　　在门卫处登记了信息，顺便询问了办公楼的位置，沈棠拾阶而上，很快找到了凤霞班主任的办公室。
　　办公室只有四个人。
　　包括凤霞在内的三个学生，还有一位在训话的老师。
　　他礼貌敲门，在众人看过来时，报出了自己的身份，“我是凤霞叔叔。”
　　班主任徐老师面露诧异，片刻后回神，起身向他问好。
　　“您来得快，另一位同学的家长可能还需要些时间，先请坐，我给你倒杯茶。”
　　沈棠笑着道了谢。
　　坐下后，他先往在场另外两个男生脸上扫了眼，都挂着彩。
　　事情变得越发有趣起来。
　　沈棠再看自他进门后就一直低着头的凤霞。
　　“凤霞。”
　　“嗯。”蒙着声回了句，依旧没抬头。
　　沈棠便不说话了，只看着她。
　　片刻后，凤霞抬起了头。
　　眼眶泛着红，还闪着晶莹，表情倔强又委屈。
　　沈棠瞧见她半边红了的脸，眼神暗了下去。
　　“挨打了。”他语气依旧温和。
　　凤霞抽了下鼻子，强忍着的眼泪还是掉了下来。
　　沈棠掏出手帕地给她。
　　“擦擦眼泪，等会儿你师父过来，他瞧见了心疼。”
　　听见宋禹衡也要来，凤霞表情变了变，小声嘟囔，“怎么把他老人家也劳动了……”
　　沈棠本意是叫宋禹衡来凑热闹，现下看来，倒也没叫错。给孩子撑腰，两个人总是更有气势。
　　凤霞擦了眼泪，将松散的头发重新扎好，还特意放了一些下来遮挡红肿的脸颊。
　　徐老师给沈棠倒的茶还冒着热气，另一位同学的家长就来了。
　　也是个熟人。
　　对方一见沈棠，先是一惊，继而露了笑。
　　“沈先生，又见面了。”
　　徐老师见双方家长貌似认识，心里先松了口气。既然有交情，解决问题也能容易些。
　　沈棠态度冷淡，只冲男人点了下头，对徐老师道：“徐老师现在可以说说发生了什么事情吗？”
　　“常泓景，你说一下当时的情况。”
　　叫常泓景的男生点了下头，详细描述了当时的场景。
　　“大课间休息，司沂南带着其他两位男同学堵住了凤霞，给她递了封信，但凤霞没有收。”
　　凤霞对司沂南的印象不是很好。
　　文理分班司沂南进了凤霞所在的班级，两人成了隔着一条走道的前后桌。
　　司沂南时不时的骚扰她。揪她头发，故意弄乱她的书桌，抢夺她的作业本……
　　凤霞对他多半采取无视，他自觉无趣就安分一会儿。
　　可自从在沈棠的茶楼岚庭开业那日遇到后，司沂南的行径就更过分了。
　　凤霞几次警告，反叫他越发来劲儿。
　　今天被堵住塞情书时，凤霞压着怒气，委婉拒绝了。
　　给兄弟们夸下海口的司沂南自觉丢了颜面，口不择言，就提到了沈棠和宋禹衡。
　　“你师父是个死变态，难不成你也被传染了？你看不上老子，是喜欢上哪个女的了不成。”
　　凤霞不在乎自己是个什么名声，但她不能忍受师父被这样辱骂。
　　她抬腿就给了司沂南一脚。
　　凤霞自幼学习八卦掌、太极拳，力道比旁的姑娘大，还专门挑着疼的地方下脚，司沂南倒地上半天才忍着疼站起来。
　　“你要再敢说我师父，我一定叫你好看。”
　　司沂南啐了口，“我偏说。他本来就是个死变态！被男人搞的……啊！”
　　凤霞这一脚踹得更用力，在他倒地后又欺身而上，一顿拳打脚踢。
　　围观众人忙上前分开两人。
　　拉扯间，凤霞被司沂南打了一巴掌。
　　后来就演变成了凤霞和司沂南各自的朋友开始混战。
　　身为班长的常泓景上前劝架，场面混乱也挨了几下。
　　后面徐老师被叫来，才分开了双方。
　　其他的同学都被批评教育后放走了，作为主要矛盾的凤霞和司沂南则被叫了家长。
　　司沂南的父亲本以为是自家儿子得手，没料到处对象不成反结了仇。
　　“沈先生。”他笑道，“这件事双方都有错，我看不如就此言和，不必追究了吧？”
　　沈棠轻哼了一下，“不必追究？”
　　常泓景方才言辞含糊，但沈棠想也知道，能让凤霞气愤动手的言辞，必然不会多动听。
　　而小衡能被诟病的，也唯有一件事。
　　“司先生还真是宽宏大量。令郎鼻青眼肿，许是伤得不轻呢。”
　　司先生干笑两声，“男孩子皮实，一点小伤，不碍事，不碍事。”
　　沈棠点点头。
　　“令郎皮实，我家凤霞却是精心娇养。小衡素日里一点危险的东西都不许她碰，稍有伤着就心疼不已。令郎今天打了她一巴掌，许是痛快的很，可小衡心里怕是不大痛快。”
　　沈棠转动着手边的玻璃杯，低垂着眼眸，表情没有多少情绪，语气也依然平和。
　　“司先生也知道我的性子，谁叫小衡不舒服，我自会叫他也难受。”
　　司先生当然知道。
　　前面田家和袁家不就是活生生的例子。
　　田家不必说，在圈子里已经查无此人，就连袁家也是勉强维持。袁老爷子被迫退居，大儿子明升暗贬外放西南，也就孙子辈的三个撑着摇摇欲坠的门楣。
　　枝繁叶茂的袁家尚且如此，旁人又是如何。因着沈棠这样见血封喉的手段，圈里人背后都叫他玉面狐狸、玉面阎罗。
　　他本来发现儿子对凤霞有意思还挺高兴，若是两家能结亲，司家也能得沈棠帮扶一二。
　　可这混小子，结亲不成反结仇了。
　　“司沂南，”他扯着儿子的衣领推到凤霞面前，“你还不赶紧给人姑娘道歉！”
　　司沂南梗着脖子，道：“凭什么，我又没说错，宋禹衡就是个……”
　　沈棠眼神冰冷的看着他，“是什么？”
　　司沂南脊背生寒，忙低了头，也住了嘴。
　　“你要气死我啊！”
　　司先生抬手就要打。徐老师忙上前拉他。
　　沈棠瞧着眼前的闹剧，屈指在桌面上敲了下。
　　“司先生，我没空看你怎么教育儿子。凤霞打人不对，该出的治疗费用，我们一分不会少。可令郎说的话，同样也要付出代价。”
　　沈棠起身，抻了下衣摆，又恢复了温和。
　　“徐老师，今天的事，您照校规处理就是。凤霞脸上的伤需要处理一下，我就先带她回去了。”
　　徐老师讷讷点了下头。
　　沈棠冲凤霞招了下手，两人一前一后的出了办公室。
　　“沈叔，我是不是给你惹麻烦了？”凤霞眼神有些怯怯。
　　沈棠笑了下。
　　“跟你师父有关的事，都不是麻烦。往后，再有人说他不好，你尽管打回去，捅破天，我也能给你兜住。”
　　宋禹衡才上楼就听到了这番话，无奈摇头。
　　幸好凤霞不是混世魔王的性子，否则有沈棠这么教，早晚真把天捅破了。
　　隔日建强放假回来，凤霞脸上的伤还没消。
　　他听了整件事，表情倒是很平静。
　　只是周一凤霞回学校上课，司沂南没来，听说是路上被人揍得鼻青眼肿，又去医院了。


第101章 番外三 前世
　　“小婶？”
　　四九城冬日的黎明来得总是晚。
　　整个苏家陷入安宁的睡梦中时，一个身影悄然出现。
　　他来到早就观察好的矮墙处，摸了把藏在袖口中的刀，就要翻身上去时，突然被人从后面扯住。
　　余珮瘦小的身影不知何时出现在他身后，用尽全力抓着他的衣摆。
　　在她旁边不远处，还站着一个气质雅正的中年男人。
　　宋禹衡冷着脸，想扯回自己的衣服，余珮察觉他的意图，抓得更紧。
　　“阿衡，你别冲动。”
　　宋禹衡知道，今天大概是不能成事了。索性就要余珮拉着出了巷子。
　　上回见余珮，都是七年前了。
　　她看来过得不错，这样小叔心里也能舒服些。
　　“清河说他瞧见你最近都在苏家附近转悠，我就觉得不对。”
　　三人坐在无人出没的公园里。
　　余珮担心他还要走，依旧紧紧抓着。
　　“阿衡，苏博识就是个畜生，你不能为了一个畜生，搭上自己。你要出了事，爸……周叔怎么办？明庭怎么办？他们都需要你。”
　　宋禹衡沉默了片刻。
　　“爷爷音信全无，小叔双腿再也站不起来了。我什么都做不了……我就是个废物！”
　　余珮心疼不已，抬手一下下摸着宋禹衡的脸。
　　“阿衡，别这么说，别这么说自己……你已经很厉害了……”
　　余珮看着宋禹衡长大，视如己出。当初被迫跟周明庭离婚如同剜去她半边心脏，宋禹衡这话，无疑是又在她胸口剜肉。
　　宋禹衡看她哭得不能自已，想帮忙给擦擦眼泪，可一伸手，又担心满是冻疮的手会刮伤她的脸，只能尴尬停住。
　　“你别哭了，”他最后说，“我不这样了。”
　　即便得了宋禹衡的保证，余珮依旧不放心，三不五时让丈夫来苏家周围看看情况。
　　好在，宋禹衡真的没有再出现。
　　过了冬天，余珮瞧着外头冒芽的柳枝，心想，过了冬天，阿衡叔侄的日子能好过些。
　　可她高兴的太早。
　　夏日才冒头，周老爷子病逝的消息就从燕北传了回来。
　　让四九城的人找翻天的周老爷子竟在燕北一个小山村里。只是他最终没等到黎明，客死他乡。
　　周老爷子亡故的消息，还是燕北一个大队长兜兜转转，几经周折传到四九城的。
　　周老爷子亡故后没多久，周明庭安葬了父亲的遗骨，在空山公馆前自尽。
　　余珮找到宋禹衡时，他晕倒在周家父子的墓碑前，生死不知。
　　后来宋家来人，从病房带走了尚在昏迷中的宋禹衡。
　　余珮再见到宋禹衡，是在丈夫的丧礼上。
　　比三年前，他壮了些，整个人透着一股冷意。
　　余珮心力交瘁，也没精力更多询问。
　　宋禹衡上了一炷香，没有多留就离开了。
　　“苏家被彻底清算，苏博识背叛入狱二十年。”
　　二十年。
　　宋禹衡掀唇一笑，满是嘲讽。
　　只这样？
　　他周家家破人亡，只是入狱二十年，就能了事？
　　宋禹衡望向窗外，安排助理道：“听说苏博识的家眷在城郊破屋借住，你帮我给他们安排个住处。”
　　助理惊讶。
　　部长在说什么？他竟然要帮苏家。
　　宋禹衡像是看出了他的惊讶，语气平静。
　　“做错事的只是苏博识，祸不及妻儿。”
　　在宋家的有意宣扬下，宋禹衡宽宏大量，以德报怨的高尚行径传遍了四九城。
　　苏家众人因为宋禹衡的帮扶，境况逐渐好转。
　　苏博识的夫人找上门时，宋禹衡一点也不意外。
　　“工作？”
　　宋禹衡听她提出这样的要求，态度也依旧温和，“苏阿姨，以我现在的能力，有心帮您也无能为力。您也知道，政府的工作都是一个萝卜一个坑。这样吧，我尽力安排。”
　　宋禹衡目送着苏夫人离开，眼神晦暗不明。
　　过了十天，苏家的日子捉襟见肘，尤其是大女儿和两个外孙被夫家赶回来后，就越发困难了。
　　不得已，苏夫人再次找上了宋禹衡。
　　“正好要去找您，工作的事有着落了。只是，略有些不体面。”
　　苏夫人听了宋禹衡说出的工作，面上的笑意淡去，定定看着宋禹衡。
　　宋禹衡表情不变，任由苏夫人打量。
　　他知道，苏夫人会答应。
　　果然，片刻后，她重新挂上了笑脸。
　　“辛苦小宋先生了。我去。”
　　两天后，苏夫人成了一位保姆。
　　她服务的主家是苏博识曾经的竞争对手，后来的手下败将。
　　苏夫人的委屈求全，为儿子换来了一个进入炼钢厂工作的机会。
　　苏长风上班第五天，因为操作不当，左手绞进了机器里，整个小臂全截了。
　　因为他还不是正式工，又是自己操作不当，炼钢厂只给了两百的慰问金就撒手不管了。
　　苏家人也去炼钢厂闹。动了公安，最后也没多得一分钱。
　　苏夫人第三次求到了宋禹衡面前。
　　被领进办公室，助理才退出去，她就跪了下去。
　　宋禹衡没有一点动容。
　　他翻看着手里的文件，任由时间一点点流过。
　　助理再次敲门，得了允许进来，看见跪在一旁的苏夫人，面上也不见异色，语气平稳汇报了工作，目不斜视的离开。
　　宋禹衡像是才注意到苏夫人，“苏阿姨，您这是做什么？起来坐吧。”
　　苏夫人没有动。
　　“我求您，高抬贵手，放过我们吧。”
　　宋禹衡起身坐到会客区，倒了杯茶放到旁边，又给自己斟了一杯。
　　“苏阿姨为何这么说？”
　　苏夫人说：“做错事的是我们，你要报仇，拿走我的命就是，长风他们并不知情，我求求你，放过他们吧。”
　　宋禹衡轻啜茶水，低眉垂目，眼底一片冷漠。
　　“不知情？”
　　苏家靠踩着周家人一步步爬到现在的位置。苏家的每一个人，靠着吸食周家的血肉生活的光鲜亮丽。
　　他们谁都不无辜。
　　宋禹衡把凉了的另一杯茶，倒进了废水杯里。
　　“听说苏云舒要回来了。”他缓缓道，“我小叔的腿，还是拜她所赐。你说，我要怎么讨回来呢？”
　　“不，你不能这样，”苏夫人爬到了宋禹衡脚边，死死扯住了他的衣服，眼神绝望，“宋禹衡，云舒她还是个孩子，你发发善心，你好人有好报，我求求你，你放过她吧，我给你磕头了。”
　　宋禹衡挥开她的手。
　　“苏阿姨，苏长风还需要你照顾，苏青月跟一双儿女也要你养活。你离开这么久，主家怕是要生气了。要是这份工作丢了，我再想给您找，可不容易。”
　　他起身，按铃叫了助理进来。
　　“请苏夫人出去吧。”
　　助理上前，扶起苏夫人就要往外带。
　　“宋禹衡，”苏夫人拼命挣扎，“你会遭报应的，你把事情做绝，一定会遭报应的。”
　　宋禹衡终于正眼看她。
　　“世间若真有报应轮回，你们苏家又怎么会安生无事这么多年？”
　　他不信报应，只信自己。
　　所以苏家欠周家的一切，他都要亲自讨回来。
　　“卢家不是正好缺一个儿媳，”宋禹衡吩咐手下，“告诉苏家老二，这件事能成，他家儿子顶替别人名额上大学的事情，我会当做不知道。”
　　助理迟疑，“真的不管他冒名顶替的事？”
　　这对于被顶替的人，太不公平了。
　　宋禹衡说：“我不管，你也不管？”
　　助理会意，忙退了出去。
　　宋禹衡走到窗边，外面是熙攘的人群。
　　死了很容易，但他要苏家活着。像他一样，在无尽黑暗中活着。


第102章 番外四 与君初相识
　　“林先生，Y大校友开放日给您发了邀请函，您要去看看吗？”
　　飞越集团的办公楼是京华市 著名地标建筑之一。在最繁华的地段，独占一处，拔地而起。
　　这里是让无数怀揣梦想的年轻人圆梦的地方，也是无数人仰望却不可及的存在。
　　而林语，就是在这样一个地方，担任CIO。
　　三十四岁，而立刚过，是许多人事业的起步，在这个行业里甚至还很年轻，但这已经是林语担任飞越集团CIO的第二年了。
　　天生的敏锐，让他在这个职位上如鱼得水。猎头公司给他的估价甚至高达八位数。
　　白壁有瑕。
　　这样一个能力卓绝，相貌不凡的男人，竟然是个性冷淡。
　　助理从林语还是信息部门副部长时就跟着他了。七年来，想爬上林语床的人前仆后继，男女都有，可没有一个成功。
　　助理甚至怀疑，是先天性心脏病影响了他的某些生理机能。
　　“去吧。”沈林语在文件下角签上自己的名字，“那天的时间帮我空出来。”
　　助理在日程表上做了标记，跟他确认被延后工作的具体安排后，退了出去。
　　林语仰面靠在椅背上，轻轻的叹了口气。
　　自从去年遭遇泥石流，陷入昏迷半月后，他睡眠质量差了许多，夜里总是做梦。场景破碎，光怪陆离。
　　为此，他专门看过医生，甚至做了心理疏导，但收效甚微。
　　高强度的工作和低质量的睡眠，让林语的总是容易疲惫。
　　他需要适时的放松。
　　或许，出去走走，会不错。
　　林语心中定下了年底出行的计划。
　　Y大作为国内排名前三的大学，培养出许多各行业的人才。校友会当天，场面很是热闹。
　　林语生在名利场，自然少不得一场寒暄。
　　直到被通知进入会场，他身边才稍有清静。
　　大礼堂有校友捐款重新翻修过，比十年前气派了不少。
　　林语的位置在第四排，正对舞台，旁边就是走道。
　　校友们陆续坐定后，学生会成员退场。
　　“小心。”
　　眼尾扫到路过的男生，身材修长，略有些瘦，脚步迟缓，似乎有些走神。
　　果然在路过林语时，一脚踩空了台阶，身子趔趄了一下，带倒了桌上的水。
　　“抱歉。”
　　男生忙扶起水瓶。
　　整理被撞移位的台签时，指尖与林语有片刻的碰触。
　　没有刻意停留，他收回手，又道了声歉。
　　台上灯光亮起，林语这才看清他的相貌。
　　是个很清俊的男生。网上将这样的相貌叫“少年感”。
　　四目相接，男生眼里复杂的情绪，让林语眉头一蹙。
　　男生又看了他一眼，几步跨过台阶去追已经退场的学生会队伍。
　　林语回头去看他。
　　可以确定，记忆里没有这个男生的存在。
　　那他的眼神……
　　“林总？”
　　林语回神，冲说话的男人一笑，“抱歉，刚才失神了，您继续。”
　　男人笑意深了两分，余光扫过消失在后门处的单薄身影，继续方才的话题。
　　林语猜测男人误会了什么，但他懒得解释。只是没料到，对方竟会把男生“请”过来。
　　看着出现在座驾后座的男生，林语当即就想通了其中关窍。
　　“抱歉，我想这其中或许有误会。”
　　男生点了下头，说：“我知道，这不是你的意思。但我还是过来了。”
　　他说：“我只是想告诉你我的名字，我现在叫边景越。哥，下次见。”
　　林语都没来得及开口，边景越就拉开车门离开了。
　　人海潮潮，男生很快被淹没。
　　林语回头去找，已经分辨不清了。
　　他静坐片刻，兀得笑了下。
　　自知做错事的司机，一路不敢出声。送林语到楼下后，他才期期艾艾的道歉。
　　“林总，刚才那小孩说跟您认识，带他过来的男人也……”
　　林语打断他：“下不为例。”
　　“是是，肯定不会有下次了。”
　　等待电梯的间隙，林语脑中不时闪过男生的眼神。
　　是期待，还是思念？
　　或者是……爱意？
　　林语分不清。
　　边景越。
　　他跟之前所有的男男女女都不一样。
　　林语难得起了分好奇心。但他惯常克制，这份并不强烈的好奇心，很快被压制。
　　边景越说下次见，下次很快就来了。
　　他获得了飞越提供给Y大的假期实习名额。
　　在实习生培训会上，林语见到了边景越。并不意外，毕竟实习名单他已经见过。
　　只听过一回的名字，林语奇异的记得清楚。
　　“他，”林语在“边景越”三个字上点了下，“安排在哪个部门？”
　　“还在培训，明天确定部门归属。”
　　助理等了好半晌，也没听到林语说对这位边同学有其他安排。
　　所以，到底要不要特殊安排？
　　助理犯难。
　　思来想去，他一咬牙，还是把边景越安排到了林语直属管辖的信息部门。
　　也不算太出格，毕竟林语的专业就是信息科学与工程。
　　边景越来信息部的第一天，林语表现的很平常。
　　但据助理的统计，林总出入办公室的次数翻了一番。有五次，视线会往新来的实习生身上瞟。
　　有情况！
　　助理扶了下眼镜。
　　他用年终奖打赌，林总和边同学的关系不对劲。
　　飞越集团不提倡加班，林语因为身体原因尽量压缩工作时间，基本都是到点就休息。
　　从办公室出来，他下意识往角落新添的工位上看了眼。
　　空了。
　　小孩下班倒是很积极。
　　林语心里说不出的感觉，不能算高兴。
　　电梯里遇见副总，聊了几句。
　　出来时，他一眼就瞧见了边景越。
　　对方站在很显眼的地方，比起一众被吸干精力，班气十足的员工们，边景越挺拔的身姿算得上鹤立鸡群，带着大学生特有的“清澈”。
　　林语想，这些网络词在特定情境下使用，的确很贴切。
　　边景越一直盯着他，意思很明显。
　　林语转头，跟身旁的副总继续闲话，视若无睹般从他面前经过。
　　边景越表情上的失落一闪而过。
　　他低头，攥紧背包的袋子。
　　“跟上。”
　　轻飘飘的两个字，落在耳中，犹如天籁。
　　边景越重新仰起头，脚步轻快跟了上去。
　　副总察觉，探究的视线往边景越方向看了看，最终落在林语身上。
　　林语但笑不语，任由打量。
　　副总笑骂他无趣，说了句再见，就先走了。
　　坠在后面的边景越见林语慢了脚步，加大步子，跟他并肩。
　　“哥，我们又见面了。”


第103章 番外五 恰似故人来
　　林语这次听清了边景越喊的这声“哥”。
　　他很轻的挑了下唇角。
　　“你叫我哥？”
　　这个小男生是不是太有些自来熟？
　　边景越点头，“嗯，我一直都是这样叫你。”
　　林语很擅长捕捉信息，“一直？”
　　他很肯定，在校友开放日是第一次见到对方。
　　边景越笑了笑，不多做解释。
　　“我能请你吃晚饭吗？”
　　林语停下脚步，看他。
　　“只请我，还是部门其他同事也去？”
　　惯常，部门来了新人都会请去吃饭，增进感情。林语只出钱，很少露面。
　　身份差距摆在那里，他去，其他人会不自在。
　　“只请你，”边景越回视他，“可以吗？”
　　林语沉默了。
　　他应该拒绝，可面对男生希冀的眼神，婉拒的言辞却说不出来。
　　甚至，他心里也在动摇。
　　边景越说：“其他人，我会请，但这次，只跟你，可以吗？”
　　一句话，说得断断续续。
　　他其实也没表现的镇定。
　　林语察觉这一点，扬了扬唇，“不用你请。”
　　边景越垂下头。
　　林语会拒绝是预料之中的事，但边景越心里还是有些难受。
　　他还是太着急了。
　　在哥看来，他还只是个数日前有过一面之缘的小学弟。
　　才刚进公司，就这样唐突的要请吃饭，再联系先前主动上车的行为……
　　边景越懊恼的轻啧一声。
　　他的智商大概也跟着年纪回去了。
　　林语走了几步，见身旁没跟上人，他往后看去，瞧见了边景越蹙眉的动作。
　　“边景越，”林语叫他的名字，“还要去吃饭吗？”
　　边景越只反应了一瞬，立即应声，“去！”
　　他几大步跟了上来。
　　少年人飞扬的眉眼，让林语有种恍惚的熟悉感。
　　“哥。你想吃什么？Y大西门湘婆婆炒菜馆的鲜炒河虾清淡爽滑，你肯定喜欢。”
　　林语自己从未对外透露过自己口味上的喜好，可男生却精准的点到了。
　　边景越身上的谜团太多，林语反倒不着急问个答案了。
　　“那就去吧。”
　　林语自己开车，边景越很自然就在副驾驶坐了。
　　“这是你升任部长后，冯致送你的那辆吗？”
　　听到“冯致”两个字，林语一笑，而后神情认真的教他，“不能对董事长直呼其名。不论别的，他也是个长辈。”
　　边景越点头，道：“我知道了，只是一时没改过口。”
　　他乖巧听话的样子实在可爱，林语抬头，揉了下他的发顶。
　　眼前一花，有许多熟悉的片段从脑中闪过。
　　林语闭了闭眼睛，缓缓收回了手。
　　“董事长送的那台送去检修了。”
　　他回答了边景越的问题，抬眼的瞬间，压下了眸中的情绪。
　　因为是暑假，学生都回了家，饭店里人不是很多。
　　边景越赶在林语伸手前，用纸仔细擦了桌凳，才叫他坐下。
　　扫了桌上的二维码，边景越将手机往林语面前推，“哥，你看看，还有其他喜欢吃的吗？”
　　林语没看手机，只盯着边景越。
　　“你点吧。”
　　他试探的意图明显，但边景越本也没有隐藏的想法，依着他的口味点了几道菜。
　　等待的间隙，边景越又拿热水烫了碗筷一遍。
　　林语终于开口。
　　“你，很早就认识我了？”
　　边景越迟疑。
　　林语问：“不能说吗？”
　　边景越摇头。
　　是不知道怎么说。
　　“这一世的话，是在去年。”
　　林语注意到了他的用词，心中有了一个荒唐的猜测。
　　可，实在有些惊世骇俗。
　　边景越下一句就印证了他的猜测。
　　“恢复记忆后，我试图联系你。”
　　但显然，没有成功。
　　有两次，他在飞越集团的楼下蹲到了林语，还没靠近，就被保安拦下了。
　　后来从学长那里知道Y大和飞越有合作，会选择对口专业的学生去飞越实习，他才终于有了努力的方向。
　　“我很庆幸在还未恢复前世记忆时，拼尽全力考上了Y大。让我有机会接近你。”
　　林语知道，边景越没说谎。
　　正因为他没说谎，才叫林语震惊。
　　“先吃饭吧，哥。”边景越将鲜炒河虾推到林语面前，“他们说，你这两年才开始注重身体，从前总不会按时吃饭。这样对肠胃很不好。”
　　林语夹了一个虾仁。
　　如边景越所言，鲜嫩爽口。
　　边景越见他喜欢，满意一笑。
　　“每次来这家店，都会想着你应该喜欢这道菜。以后有机会总要带你来尝尝。”
　　林语听着，伸出的筷子在半空停滞了一下，再次落到了鲜炒河虾的盘子里。
　　“还有吗？其他想带我体验的。”
　　边景越眼中漫上一层笑。
　　“嗯，很多。不过不着急。”
　　我找到你了，我们会有很多的时间。
　　饭后，林语送边景越回去。
　　“你住学校宿舍？”
　　边景越点头：“租房子不划算，反正离学校也近，公交车直达，也就一个小时的路程。”
　　车子停在宿舍楼下，边景越却没下车。
　　“哥，”他叫林语，“你知道的吧，我这样叫你，并不是真的把你当哥哥。”
　　林语当然知道。
　　男生从初见看他的眼神，就盛着别样的感情。
　　但他故意否认。
　　“嗯？所以，你是把我当什么？”
　　边景越扭头看他。
　　这张脸，跟前世有七分相似。比起柔美，多了些凌厉的气势。不笑时，眉眼皆是冷硬。
　　“哥，”边景越凑近了一些，能清晰看到林语根根分明的睫毛，“你想知道吗？”
　　林语没有退，好整以暇看着他看似从容，实则难掩慌乱的行径。
　　到底还是个小孩。
　　可慌乱的小孩，下一瞬再次拉近了两人的距离。
　　呼吸纠缠，气氛瞬间暧昧。
　　边景越紧紧盯着林语的眼睛，只要他透露出一点不情愿，就立即退开。
　　可是没有。
　　林语道不明心里期待的情绪从何而来。
　　他们只见过几次面。对于边景越的了解，还停留在简历的寥寥数语上。至于他口中的前世和现在，林语也没法全部相信。
　　但……
　　林语垂眸，视线落在距离不过寸许的双唇上。搭在方向盘上的手收紧，呼吸不自觉开始放缓。
　　从饭馆出来时，边景越从柜台上抓了颗水果糖，林语没要，他便丢进了自己嘴里。
　　林语现在有些好奇那颗糖的味道了。
　　察觉林语视线下移，边景越面颊上的温度升了起来。
　　眼下的场景，跟前世他们第一次接吻何其相似。
　　他闭了下眼，鼓足勇气，再近……近……近不了！
　　安全带死死勒住了他的身体，分寸不得再进。
　　一鼓作气，三而竭。
　　边景越泄愤的扯了下安全带，倒回了椅背上。
　　林语闷笑出声。
　　边景越脸脸彻底热了。他按下卡扣，解了安全带，“哥，我先回去了。明天见。”
　　林语抬手将他按回了位置。
　　因为这个动作，他半个身子都探到了边景越那边。
　　“跑什么，话还没说完。”
　　还能说什么？
　　边景越与林语相伴一世，哪里看不出林语的心思。
　　“哥，你喜欢我吗？”
　　林语说：“还没到。”
　　没到喜欢。但对边景越，他有很强烈的好奇心。三十四年，头一遭。
　　他不清楚这份好奇，能不能变成喜欢。但至少，他心里有更进一步的想法。
　　边景越眼中笑意淡了些。
　　气氛不再适合继续先前的事，林语慢慢退回了安全位置。
　　Y大假期留校的学生不多。偶有经过的人，也很少注意到车里。
　　“如果你说的前世是真的，”林语终于开口，“但我始终没办法想起来，你要怎么办？”
　　边景越声音有些轻。
　　“我想过这种可能。”
　　刚恢复记忆的时候，他拼命寻找关于林语的消息。
　　跟前世不同，那场洪水并没有让林语丧命从而穿越，他还健康的活着。
　　也就是说，林语可能没有那段穿越的记忆。
　　所以，要放弃吗？
　　边景越不愿意。
　　能记得更好，这样他们会有很多美好的过去能追忆，但不记得也没关系。
　　“我再追你一次就是了。”也没有很难。
　　哥对他，始终是不同的。
　　林语指尖在方向盘上轻轻的打击。
　　半晌，他道：“好。”
　　边景越略有些得意的勾了下唇角。
　　他就知道。
　　“那我从明天开始追你。”
　　少年人的眉眼重新焕发神采，林语看着也笑了。
　　这种感觉很奇怪。
　　理智上，林语清楚对边景越只是有好感。可情感上，已经习惯了为他让步。
　　边景越下了车，对里面挥挥手，“哥，明天见。”
　　“明天见。我看着你进去。”
　　边景越应了，等迈上台阶后再次回头，嘴唇动了动，不知说了什么，然后拉开门进了宿舍。
　　林语深吸了一口气，看着空了的副驾驶，兀自笑出声。
　　隔日，林语在接边景越上班和独自去公司之间徘徊片刻，选择了后者。
　　得了命令的司机，也悄悄松了口气。
　　林总刚才的表情，实在奇怪。联系昨晚林总亲自开车，让他差点以为工作不保了。
　　林语在一楼大厅看到了边景越，不自觉眼神就柔和了些。
　　“哥。”
　　边景越迎了过来。
　　他穿着白T恤和黑色短裤，在一众精神不济，早起通勤的上班族中，鲜艳明媚。
　　林语目光停在他露在外面的膝盖上，下意识说了句，“早上寒气重，膝盖受凉会疼。”
　　此言一出，两人俱是一愣。
　　边景越说：“我现在膝盖好着呢，不会疼了。”
　　林语也按下了这茬。
　　两人并肩走进电梯。
　　“哥，”分开前，边景越将背包里小心保存的玫瑰递给林语，“早上好。”
　　林语将玫瑰带进办公室，拿出架子上的水晶杯，接了水，将玫瑰放了进去。
　　助理进来时，一眼就注意到了跟整个办公室风格格格不入的玫瑰花。
　　好的，他可以肯定，林总有情况了。
　　维持淡定汇报完工作后，林语却叫住了要离开的他。
　　林语斟酌言辞开口。
　　“你觉得，被追求多久适合答应对方？”
　　来了来了！
　　助理期盼这一天已久。
　　他脑中刷过无数弹幕。回答严谨而慎重：“这样看被追求者的满意程度和感情情况。”
　　林语略作思索。
　　“我很满意。但被追求一天就接受，是不是太快了些。”
　　助理：……
　　从林总办公室出来后，他往角落看了眼。
　　实习生在认真的工作。
　　他看过边景越的背调资料。小康家庭，成员简单，除了父母，上面还有爷爷奶奶，下面是一对双胞胎姐弟。
　　本人品学兼优，无不良记录。性格活泼开朗，爱好广泛。
　　就是，在进入公司之前，跟林总应该八竿子打不着。林总小升初的时候，边景越才出生。林总大学毕业了，边景越还是个红领巾小朋友。
　　然而，就这样短暂的接触，边景越就拿下了林总？
　　等等，我为什么要用拿下？
　　林总和实习生真的在一起的话，他们谁是1，谁是0啊？
　　这两人都挺……
　　停留在身上的视线有些久了，边景越偏头看来。
　　助理轻咳一声，快步回了工位。
　　中午休息的铃声响起，边景越慢悠悠收拾着桌面，思考着该用怎样的理由约林语一起用餐。
　　“当当。”
　　工位的隔板被敲了两下。
　　他抬头，林语不知何时站在了旁边。
　　“哥？”
　　林语嗯了声，“结束了吗？一起吃饭。”
　　边景越当即丢下收拾了一半的桌面起身，“好了，我们走吧。”
　　办公室还有很多人没走，目光隐晦往两人身上瞟。
　　边景越的那声“哥”他们都听见了。
　　可林总不是福利院长大的吗？怎么突然多了个弟弟？
　　午饭在公司的员工食堂解决。
　　“土豆丝里有姜。”林语按住了边景越要端土豆丝的手。
　　对于身体这些下意识的行为，林语开始接受。
　　边景越从善如流，拿了他推荐的另一道小菜。
　　“林总。”
　　靠窗位置坐着公司几位高层，发现林语端着盘子走过，出声叫他。
　　“过来坐，有空位呢。”
　　林语看向边景越，征求他的意见。
　　边景越撇了下嘴，还是点头了。
　　才坐下，众人就对边景越投以好奇的注视。
　　“林总，这是你家的小孩？”
　　林语将红烧肉分开，瘦肉夹到边景越的碗里。
　　“你家的小孩”几个字莫名取悦了他。
　　林语一笑，说：“嗯，我家的小孩。”
　　见他表情柔和，众人越发来劲儿。
　　“从前没听说你有弟弟。”
　　“是呀，不过兄弟俩都很帅。”
　　林语放下筷子，正色道：“他是我男朋友，不是我弟弟。我没有弟弟。”
　　纵然不记得前世，林语就是知道，能叫他“哥”的只有一个人。
　　这样劲爆的消息，让一众高层目瞪口呆。
　　而后他们又见识了林总细心温柔的另一面。
　　吃男朋友挑出来的菜，轻声细语和男朋友说话，高频率的对男朋友笑……
　　魔幻了！
　　午饭时间还没结束，公司著名男神CIO林语，跟信息部新来的实习生在谈恋爱的消息，就在各小群里传疯了。
　　“男朋友？”边景越问。
　　林语扣住他的手，语气平常：“既然早晚都会是我们，那我选择早一点行使男朋友的职责。”


第104章 番外五 岁岁年年人相同
　　“四哥，六子出事了。”
　　九一年，沈棠和宋禹衡计划的巡诊旅行因为建强结婚而延迟一年后，终于开始了。
　　可才出发小半年，还没走出北边，就接到了郁时易求救的电话。
　　自从郁时易的房地产公司步入正轨后，他开口向沈棠求救的机会，越来越少。如今，郁时易的万诚房地产公司步入正轨，是海城举足轻重的民营企业。
　　亮丽的风光下，是不为人知的辛苦。
　　郁时易刚起步的时候，拉着一帮兄弟干建筑队。
　　比起在连锁超市做店员，建筑队太辛苦了。
　　“真不明白郁哥是怎么想的。起早贪黑，卖命干活，挣的也不比之前多。”
　　“就是。咱们干点啥不能成，非要卖这份苦力。”
　　六子到点下班，去幼儿园接了果果才回家。
　　他现在住在年后新买的房子里。从那边搬出来就是想跟郁时易拉开距离，可才住进新房没几天，郁时易就拖着行李上门了。
　　“成康，我胃疼。”
　　六子看着捂着肚子叫唤胃疼的人，略有些无奈。
　　“郁时易，你别闹了。”
　　“没闹。”被拆穿，郁时易也不装了。把行李往里面一丢，靠着门框说话，“海城的饭我吃不习惯，胃疼也是早晚的事。”
　　六子将散落一地的行李归置到一起。
　　“不是留了你常吃那家饭馆的地址？”
　　郁时易趁着这个机会，登堂入室。大喇剌坐到客厅的沙发上。
　　“你这边离公司近。”
　　总之，他还是在六子的新房，给自己占据了一间卧室。一住就是两年。后来公司换了地址，他的理由立不住脚了，心里还心虚了好一阵。
　　但六子没有主动提，他自然不会说。
　　“成康哥。”
　　父子俩上楼，就见家门口蹲着个抽烟的男人。是郁时易手下建筑队的人。
　　“白二他们要离开工程队单干，晚上跟郁哥吵了一架，差点都打起来。”
　　六子皱眉:“郁时易动手了？”
　　男人忙摇头。
　　“但白二他们都离开了。建筑队一下子走了大半人。郁哥从他们走后就把自己关办公室。这都一下午了。”
　　六子心里有了计较。先叫男人回去，答应晚点会过去看看情况。
　　打电话叫了保姆过来，等待的时间，六子将郁时易昨天带回来的乌鸡炖灶上。
　　他先去找了白二。
　　“成康哥，不是兄弟们不讲义气。可干工地能有啥前途。累不说，也没多拿钱。”
　　白二说：“我就搞不明白了，以郁哥的本事，干啥都比做建筑队的强。跟我一起出来的人，去南城倒卖汽车，一辆就能赚过万。郁哥要带着兄弟们也干这个，我们早都发财了，还用看别人脸色？”
　　话说到这里，六子也没有劝说的必要了。
　　离开时，白二告诉了他一桩陈年旧事。
　　乌鸡炖了三个小时， 还没完全脱骨。六子只能做些别的菜，装好后提着去见郁时易。
　　说是公司，也就上下两间门面房。
　　这会儿，除了楼上郁时易的办公室开着灯，都没其他人了。
　　六子推门进去时，郁时易仰面靠着椅背，颓丧的气息隔几步远都能感觉到。
　　“过来吃饭。”
　　听到他的声音，郁时易睁开眼，“你怎么过来了。”说着抹了把脸，坐到了六子对面。
　　“白二的事，有人跟你说了？你别管，算不得大事，我能处理。”
　　六子没有说话，把带来的饭盒一一打开。
　　郁时易一看，便露了笑意。
　　都是他喜欢的菜。
　　六子眼眸沉沉看着郁时易。
　　三年前那次谈话后，这人再未提起过感情的事，身边也始终没有其他人。
　　可某些行径却变得肆无忌惮。
　　六子也说不清对郁时易是个什么心思。
　　若换成旁的男人敢叫着他的名字做那档子事，他能把对方阉了。
　　面对郁时易，六子狼狈逃走，身后是对方肆意的轻笑。
　　“白二跟我提了件旧事。”
　　郁时易闻言，夹菜的动作停了下来。
　　他眼中的慌乱一闪而过，还是被盯着他的六子察觉了。
　　六子觉得好笑。
　　他当郁时易敢把事情做成这样，就不怕被他知道呢。
　　“嗒。”
　　六子点了根烟。
　　自从有了果果，他就戒了烟。实在心烦，才克制着抽一根。
　　“你不问问是什么事？”
　　郁时易将剩下的菜和着汤一起拌进了米饭里，三两口吃了个干净。
　　随意抹了把嘴，仰靠到后面的椅背上。
　　半晌，才出声。
　　“没想着能一直瞒着你。”
　　他叫白二找人去勾搭袁晓琴的时候，就想过六子知道后的反应。即便知道后果，他还这么做了。
　　六子吐出一口白烟。
　　从前着迷的味道，现在吸着只觉得苦涩。
　　郁时易等了片刻，也没等到六子的下文。没有责问，也没有愤怒。反倒让他有些不适应。
　　调整了坐姿，依然觉得不舒服，又翘起腿。
　　“你……”又不知道能问什么。
　　六子忍了忍，还是皱眉掐了只抽了一半的烟。
　　“以后别这样了。”
　　郁时易不能保证。
　　“让你跟那个女人结婚，我后悔至今。如果有下一个，我能做得更绝。”
　　六子指尖捻动。看着烟灰缸里还带着火星的半截烟，有种重新拿起来的冲动。
　　“郁时易，我三十岁了，你比我还大两岁。咱们都不年轻了。”
　　郁时易眸色沉沉，盯着他交叠放置在膝盖上的手，静候下文。
　　六子这几年鲜少有不知怎么开口的情形。
　　“郁时易，我记得，你喜欢熊大屁股翘的女人。怎么就……”
　　郁时易挑了下眉。
　　“我这么说过？”经过六子的提示，他稍有些印象，“听你夸那个女人漂亮，故意跟你唱反调。”
　　那时候，他咋样的都不喜欢。只顾着跟沈棠一起算计怎么赚钱了。
　　后来不知怎么视线停在六子身上的时间越来越多。
　　他掀起唇角，笑得玩世不恭。
　　“说不定是求而不得太久了，要不，你让我上一回，或许我就死心了。”
　　说出这句话时，他已经能想到对面挥来的拳头。话音落，就等死般闭上了眼睛。
　　可预料的疼痛并未出现。
　　六子的面色很是难看。看得出是竭力忍着怒气了。
　　“行了。”郁时易吐了口气，站起身，“你回去吧。挺晚了，果果还在家里等着呢吧。”
　　“可以。”
　　郁时易一个恍神，小腿撞到了茶几角上。
　　顾不得疼，他猛然回头看向六子。
　　“我说，可以。”六子心情并不如表现的平静，这两个字像是从牙缝里挤出来。
　　郁时易咬紧牙根，跟他对视。
　　六子还在说：“让你……，你就能放弃？”
　　小腿细密的痛感传了过来。
　　郁时易深深吸了口气。一双眸子含着未知的情绪压向六子。
　　“成康，”他声音很低，“回去吧。”
　　六子看他。
　　片刻后起身，弯腰将桌上的空饭盒叠在一起装进包里，准备带回家清洗。
　　郁时易的视线一直跟着他的动作移动。
　　“我走了。”
　　终于收拾好，六子莫名也松了口气。
　　他走动时，空气也似乎跟着流动起来。
　　郁时易闭了下眼，突然就动了。
　　六子被掐着脖子压到门板上时，下意识要反抗。
　　郁时易用更大的力气钳制他。
　　“你刚才的话，”郁时易干咽了下，“还算数吗？”
　　六子身体僵直，扣着郁时易手腕的手渐渐松了力气。
　　下一秒，大片的阴影覆盖了他。
　　郁时易扳过他的头，在露出的颈侧咬了一口。
　　用了力气，估计是破了皮。
　　六子下意识抬手，却误触了墙上的开关。
　　黑暗，放大了郁时易禁锢在心中的恶魔。
　　六子被按着后颈压在狭窄的沙发上。
　　脸贴着冰凉的皮革，理智开始回笼。
　　但显然，现在要止住，已经来不及了。
　　茶几被踹移了原位，烟灰缸砸在地上。
　　郁时易的手，按在六子的后脑勺。掌心是短短的青茬，有些刺痛。
　　可这种刺痛，只会让郁时易越发疯狂。
　　肌肤没有阻碍的接触空气，六子指尖抖了抖。
　　郁时易的双唇，温度滚烫。一路沿着颈侧从脊背而下，停留在腰间，不断啃噬，仿佛要将身下的人吞吃入腹。
　　逼近的危险感，让六子迫切想抓住什么。
　　“有点疼，”郁时易一手按住了他的腰，“你忍忍。”
　　六子没说出口的话，因为疼痛被扭曲成气音。
　　郁时易的手摸了上来，撑开他死死抿住的唇。
　　“成康，别压着，叫出来。”
　　“你，你他妈。”六子忍不住又吸了口气，断断续续终于骂了出来，“郁时易，你他妈找死。”
　　“我现在……不想死。”
　　单人沙发撑不住两个成年男性的分量，发出不堪重负的吱呀声。
　　郁时易抓着六子短短的青茬，带着他滚到了地上。
　　“疼不疼，嗯？成康。”
　　“老子上你，你试试。”
　　郁时易笑了下，依旧缠着问。
　　墙上钟表的分针转了一圈又一圈。
　　在黎明前，郁时易醒过神来。
　　他一直没睡着，意识朦胧，双臂还是死死扣着怀里的人。
　　失控、疯狂、满足过后，心中是更大的空洞。
　　他松开用力到僵硬的手臂。
　　屋内气息靡靡，狼藉不堪。
　　等会儿天亮了，会有人过来。
　　郁时易起身时，不小心带到了没睡熟的六子。
　　“你，他妈没完了？”
　　六子声音很沙哑。想翻个身，牵扯到身体某些部位，疼痛让他彻底清醒过来。
　　郁时易从茶几底下找出裤子，穿上后去开了窗户，又从杂物间拿了拖把出来。
　　清晨的冷空气从窗户涌进来。
　　六子打了个抖。
　　郁时易从架子上扯下大衣，抖开盖在了他身上。
　　乱丢的衣服被团成一团塞进袋子里。地上被洗刷后，恢复干净。
　　郁时易坐到地上，手揉着六子短到露头皮的青茬。
　　“回去吧。”
　　可也回不去了。
　　再一次被郁时易压在身下时，六子咬牙。
　　“你他妈说，就一次。”
　　郁时易用牙齿磨着六子耳后的一片肌肤。
　　“我说了，是‘或许’。成康，你上那个女人时，一次能够？”
　　六子沉默了一会儿，抬脚就把郁时易从身上踹了下去。
　　他用了十成力，郁时易大腿立时就红了一大块。
　　自知理亏，郁时易没有叫痛，只再次扑了上去。
　　“郁时易，”六子举拳，“你他妈当老子是什么？”
　　他下手不留情，郁时易也被挑起了怒火，而后发展成拳脚相加。
　　鼻青眼肿，也不知谁先停了手。
　　“成康，”郁时易一说话就扯到嘴角的伤口，“你不是对我没意思。就因为我是男人吗 ？”
　　六子没说话。
　　往后他们的感情怎么论？总归没有会上床的兄弟。
　　六子后来从燕北拉了一群人来，郁时易的建筑队又干了起来。
　　八九年，沈棠给郁时易注资，万诚集团拍到第一块法拍地，隔年建成的小区，经过各种宣传，短时间就销售了一半出去。
　　后来，郁时易又看中了一片地方。
　　政府公开招标。
　　他私底下请了负责人一家去吃饭。
　　对方带着小儿子，他也叫了六子和果果一起作陪。
　　中途，果果出去了一趟，好久没回来。
　　成康有些担心，出去找她。
　　片刻后，外面突然闹起来。
　　郁时易听见了果果的哭声，忙出去看情况。
　　六子被一群人拉着，他脚边，是被打得不成人样的负责人。
　　郁时易没从六子那里问到他打人的缘由。
　　负责人不追究，不闹大的态度，让郁时易察觉其中不对。后来，他几次上门请负责人吃饭，想问问当时的情况，都被拒绝了。
　　招标在即，万诚突然被举报非法经营。
　　这波检察人员无功而返后，明天又有新的来。
　　明显被针对，郁时易不用想都知道是谁的手笔。
　　他费尽心思，兜了一圈子终于又见到了负责人。
　　“郁总，求人要有求人的态度。”负责人看他姿态放得很低，终于开了口，“有空，一起再去吃个饭。带上你那位好友和他的女儿吧。那小姑娘，是叫果果吧？很可爱呢。”
　　郁时易看着男人的笑，一股恶寒自脊背而起。
　　“你……”
　　所有的一切，就都能说得通了。
　　郁时易瞬间红了眼。
　　他没有犹豫，拿起桌上的水晶烟灰缸就朝男人砸了过去。
　　之后的记忆，开始模糊。
　　等他回神的时候，男人无声无息的倒在血泊里。
　　“郁时易，”六子推开门进来时，刺鼻的血腥味勾起了他多年前的记忆。他脚步顿了下，拉起了瘫坐在地上的郁时易，“走吧。”
　　郁时易被架着带了出去。
　　他身上裹着六子的衣服，回到家就被带进卫生间。
　　温热的水，让他的神智渐渐归位。
　　“对不起。”
　　六子剥他衣服的动作没有停，“先洗洗身上的味道。”
　　“对不起。”郁时易还在说。
　　六子终于把他扒干净，神情平静，语气也没太大的起伏。
　　“果果还不明白，往后别跟她提，她会忘记的。”
　　见郁时易点头，六子眼神软了些。难得主动一回，吻上了他的唇。
　　“你先洗澡，我去做饭。”
　　郁时易应了。
　　半个小时后，他从浴室出来，房里空无一人。
　　桌上留着个纸条。
　　“人是我杀的，我去自首。郁时易，别想翻供。顶替罪名也会判刑，果果需要人照顾。”
　　郁时易揉碎了纸条，深吸一口气后，拨通了沈棠的电话。
　　沈棠和宋禹衡来到海城时，六子已经被拘留。
　　郁时易找的律师在尽力为他争取减刑。
　　对于沈棠，郁时易没有一点隐瞒，包括负责人对果果做的事。
　　“四哥，六子他最差会怎么判。”
　　沈棠没回答，只拍了下他的肩，“交给我。”
　　之后，沈棠向法庭递交了负责人贪污受贿、滥用职权。奸污妇女、猥亵儿童等多项罪名的证据。
　　六子作为受害人家属，要求负责人不能因先前动手之事打压万诚集团。双方产生争执，动手时，六子失手将对方杀害。
　　最终被判刑八年零五个月。
　　“我回去时，他还有口气。”
　　会客室，六子对面坐着郁时易。
　　长达四个月的申诉期，郁时易整个人都瘦脱了相。
　　“我看着他断了气，才报的警。”六子说，“郁时易，你帮我照顾好果果。”
　　郁时易一直没开口。
　　探视时间到，会客室的门被打开。
　　六子起身，又停住。
　　“你，别等我……”
　　郁时易打断他的话，“我等你。成康，我爱你。”
　　六子低着头，被公安带着离开。
　　入狱两年后，六子因为举报越狱获得减刑。后又救下自杀的狱友，再次减刑。
　　六年后，海城监狱门口。
　　郁时易带着已经十一岁的成芳果一早就在外面等着了。
　　郁时易每个月都会带成芳果探监，父女两并不陌生。
　　“爸爸。”
　　六子抱住扑到怀里的女儿，抬眼看向郁时易。
　　我回来了。
　　——《番外完》——
　　（全书完）



