


　　《限期花光一个亿[娱乐圈]》
　　作者：七万更
　　文案：
　　【放荡不羁花蝴蝶X孤傲冷艳小白花】
　　戚舟渡死了，她又活了
　　为了不让辛苦打拼的基业落入四叔手中
　　她需要在三年内花光一个亿
　　别墅、古董这类有价值的实物都不买
　　但她可以送
　　送被堵截在角落的小白花一个公司
　　送流离失所的儿童一个家
　　给失意鬼马导演一大笔投资
　　顺便救一救命不好的渔民孙女
　　......
　　被她帮助的人都感激不尽
　　但她的花边新闻传个飞起
　　相传她男女不忌，换情人的速度比换衣服还快
　　最出名的还数她和新晋影后秦初梦的花边新闻
　　秦初梦是个不折不扣的戏痴，出道以来0绯闻
　　偏生和戚舟渡纠缠不清
　　极光下交谈
　　篝火晚会跳舞
　　雨夜暧昧牵手
　　怎么看都不是正经朋友
　　【专注事业发展，远离花蝴蝶】
　　【不要靠近戚舟渡，会变得不幸！】
　　【我们的小白花需要守护！】
　　秦初梦的粉丝梦花拉起抵制戚舟渡的横幅，讨厌戚舟渡到极点
　　终于有天一名梦花发现戚舟渡落魄到睡路边长椅
　　po了张照片想让正主看看她的真面目
　　【戚舟渡睡大街】的词条爆上热一
　　没过多久陆续来了好几辆豪车
　　最快到的是辆黑色保姆车
　　梦花定睛一看从车上下来身材婀娜墨镜遮了大半张脸的，可不就是她粉的正主吗？
　　只见向来以孤傲著称的秦初梦同声名狼藉的戚舟渡说——
　　“没地方去呀，要不要跟我回家，我年轻漂亮又活得久。”
　　戚舟渡抬眸依稀想起当年捡秦初梦回家时说的话——
　　“喂！我年轻漂亮又活不久，要不要跟我回家？”
　　[高亮]
　　同性可婚背景
　　私设众多
　　逻辑为剧情服务

　　内容标签：情有独钟 ，因缘邂逅 ，娱乐圈， 重生，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：戚舟渡/秦初梦 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：大限将至，我爱上一个人
　　立意：活在当下


第1章 
　　“呜呜呜......我怎么能死了呢，我的孩子我还没见着我的孩子！”
　　“老子就不该抄近道！妈的！”
　　“唉......我这一走我那一大家子的人可怎么办呀！”
　　......
　　四处都是呜咽声，好似幽冥地府。
　　我这是在哪？
　　戚舟渡右手扶着脑袋，向声音的来处看去。
　　这一看吓得她陡然清醒。
　　脸色青肿，病号服下不断淌血的产妇。
　　大半个脑袋被撞扁血肉模糊蓝色西装尽是褐色斑驳的男人。
　　身体膨胀得过分看不清脸的老人。
　　......
　　戚舟渡扫了一眼便收回视线——
　　做噩梦了？怪吓人的！
　　戚舟渡低头看自己身上，没有血。
　　摸了摸脸和身上，没有缺胳膊少腿。
　　！！！我怎么在飘？！！
　　黑漆漆的路不断后退，戚舟渡在浩浩荡荡的队伍中像鬼一样的往前飘。
　　七窍流血的人，内脏洒了一地的人，瘦骨嶙峋露出的皮肤上密密麻麻都是针眼的人......
　　这些人都算不上安静——
　　“我好惨呐！”
　　“我要回去！”
　　“好人不长命，祸害遗千年！”
　　“老天爷你开开眼吧！”
　　“艹！老子十八年后又是条好汉！”
　　......
　　戚舟渡越过人群看向两边。
　　左右两边一片黑暗，唯有前方有隐隐约约的红光。
　　戚舟渡心里发毛，尽量让自己冷静下来，她想看看身后是什么样，却发现自己无法转身。
　　胳膊、腿、脖子等都能够正常移动，但就是被一股力量压制住动弹不得看不到来时路。
　　“小丫头，第一次死吧！”戚舟渡右侧那位身体膨胀得看不清脸的老人见戚舟渡的动作，脸上尽量挤出和蔼可亲的笑容道。
　　“不第一次死，难道还有第二次？”戚舟渡san值狂掉，她礼貌的看向右侧，努力闭嘴不让自己呕出来。
　　“咳咳，说不准，小丫头！”刘顺回答道。
　　他是个地地道道的渔民，打鱼打了一辈子，与海搏斗了一辈子。
　　人在河边走，哪有不湿鞋，这次怕是真要走喽！
　　什么意思？
　　戚舟渡皱眉不知该怎么回答老人。
　　不会真死了吧？戚舟渡在心里想着。
　　我之前在干嘛？
　　好像在工作。
　　“小丫头还这么年轻，可惜了。”刘顺看着戚舟渡摇了摇头。
　　莫约一刻钟，浩浩汤汤的队伍停了下来。
　　面前是三十米高的巨型黑铜门，光是上边的环扣高有十五米，两侧大红色灯笼高高悬挂着。
　　“我们这是要去哪里？”
　　“我想我女儿...呜呜呜...”
　　“我不想死......”
　　戚舟渡仰头往上看，黑色的牌匾上龙飞凤舞的写着几个大字——
　　酆都。
　　！！！
　　真把自个玩到地府了？！
　　戚舟渡心中一凛，梦哪会那么真实。
　　吱呀——
　　三十米高的巨型黑铜门缓缓打开。
　　“现在我们要去判官司。”穿着古代服饰的鬼差手中拿着黑色的锁链漂浮在空中。
　　戚舟渡这时才发现鬼差的存在，队伍的前方一边一个，手中的黑色锁链一直延伸到队伍的末端。
　　酆都内天色昏暗，但总归是白天，两侧徽派建筑鳞次栉比绵延千里看不到尽头，红色灯笼每隔几米便有一盏，松树点缀在层叠的建筑物群中带来些绿意。
　　“判官司到了！”鬼差带领队伍停在一处高堂广厦前，轻扣红木门。
　　红木门由内打开，阴风阵阵。
　　戚舟渡忍不住抱紧自己，身体已不由自主了飘了进去。
　　这是第三座宅子，每座宅子都有固定的进入人数。
　　戚舟渡是进入这个宅子的第十七位。
　　人刚到齐，身后的门便被关上，而宅中高台上的水幕也逐渐拉起，显示出画面来。
　　洪鸿波，三十六岁。
　　死因：车祸。
　　“身后事开始播放。”宅中的鬼差人性化提醒。
　　水幕上开始播放起洪鸿波死后的事来。
　　他的妻子在他死后伤心了很长一段时间，但她是个坚强的女人将儿子教导的很好，并在儿子十五岁那年遇到了一个对她很不错的男人再婚了。
　　水幕中播放的身后事都是死者死后最为在意的事情，为的是帮死者达成圆满，心无挂碍的投胎。
　　这是地府的一项人性化改革，自推行后怨魂少了不少。
　　“好...好，她幸福就好，我也能安心的去了。”洪鸿波满脸泪水的看着水幕中的画面，眼神虽极为不舍，但看到他的妻子和儿子之后的生活美满，他很欣慰，主动的走进前往奈何桥的光门。
　　......
　　刘顺，七十六岁。
　　死因：溺水。
　　“身后事开始播放。”
　　刘顺死后，家里只剩两个孙女，一个十五岁，一个五岁，她们的爸妈早在一次风浪中死去。
　　大的叫刘玫，刘顺死后她便辍学去打工，将小的托付给邻居。
　　刘玫命不好一天晚上下工后遇到了个流氓，香消玉殒。
　　邻居左等右等等不来刘玫打来的钱，一年后将刘欣卖给了一家往东去做生意的人。
　　“不行啊...我不能去啊！”刘顺哭天抢地。
　　“刘顺，你的功德值已耗尽，无法前往赏善司，请前往奈何桥投胎。”
　　......
　　戚舟渡，二十八岁。
　　死因：过劳死。
　　“身后事开始播放。”
　　“没想到啊没想到，这小娘皮还怪有钱！”戚洪柱在戚舟渡的豪宅中这摸摸那摸摸，就差流口水了。
　　“哎呦！你是不知道啊，那小娘皮可厉害了，知名科技公司有几个亿呢！现在都是我们的啦！”任小泷的嘴从进来就没合拢过。
　　“这就是她的报应！”戚弱恶狠狠的说，听到戚洪柱和任小泷提起戚舟渡，戚弱一脸恨意。
　　“说什么呢儿子，什么报应不报应的，这是咱们的福报！”戚洪柱笑着用手摩擦戚弱的脖子，一张嘴口水都要留下来了。
　　没想到十年不见戚舟渡整出份这么大的家业，还真是他们老戚家的福气啊！
　　戚舟渡面部紧绷，双手握拳攥紧咬牙切齿的看着水幕中的画面。
　　戚洪柱是她的四叔，任小泷是她的四婶，戚弱是他们不成器的儿子。
　　她没想到自己辛辛苦苦打拼下来的家业在她意外猝死之后到他们的手里，想起和他们的瓜葛她胃里一阵翻涌。
　　呕，真恶心！
　　戚舟渡看着水幕中戚洪柱一家的嘴脸：“我不服，凭什么？”
　　“戚舟渡，请前往赏善司。”鬼差为她指引右侧的光门。
　　“我不要投胎！”戚舟渡很是坚决。
　　“赏善司会给你满意的答复。”鬼差平和的回答。
　　戚舟渡按照鬼差所说进入右侧的光门，高台之上有位道士。
　　“阎王爷，我不愿投胎！”戚舟渡高声道。
　　“我可不是阎王爷，叫我魏征。”
　　魏征拿起案前的功德簿翻了翻：“你功德未尽，为何不愿投胎。”
　　“我辛辛苦苦打拼，不愿便宜了戚洪柱一家，那戚弱就是个畜生。我一分一毛都不要留给他们！”
　　要早知道是这个结果，戚舟渡一定不会那么拼命，不但没享受到财富的快乐，没感受爱情的美妙，还在死后得到如此噩耗。
　　“按照你现有的功德值，大约能兑换三年阳寿，可以让你回到三年前，去花光你的钱，你意下如何？”魏征放下功德簿说道。
　　“回到三年前？”
　　“是，回到过去，但三年后的这个时候你还是会死亡，但你有时间去花你的钱了。”
　　“也...行。”戚舟渡犹豫道，有点难以接受只有三年寿命的事实。
　　“没什么问题就从回溯门走吧。”魏征打了个响指，戚舟渡的身侧出现一扇粉色的光门。
　　“那个...我这个病还有得治没得治？比如平时多锻炼少熬夜，注意健康这些的。”戚舟渡踌躇。
　　“这是你的命数，没什么办法，你用功德值换的这三年就是放你回去完成心愿，好心无挂碍的投胎。”魏征回答道。
　　“...我多去烧香拜佛行不行？”戚舟渡又问。
　　魏征一脸鄙视的看着戚舟渡：“怎么都是沐浴过科学光辉的人，怎么这么年轻，这么封建迷信？”
　　戚舟渡：......
　　眼睛一闭一脚迈入回溯门。


第2章 
　　「据悉，曾被业内称为行业新星的戚舟渡将她创办的朝夕科技卖给了巨鲲科技，不少业内人士认为她的套现行为鼠目寸光！」
　　「朝夕科技将物理设备、传感器、软件和网络连接起来，实现数据的共享和协作，继续发展将会广泛被应用于智能城市、工业自动化、智能家居等多个领域，这将引领全球性趋势。作为公司的创办者，戚舟渡这个时候卖出公司极不明智。据专家估计，戚舟渡将在未来十年损失数十亿乃至数百亿的巨额财富！」
　　......
　　戚舟渡扫了一眼寰宇科技APP内新推送的内容，不出意外的都是关于她的消息。
　　朝夕科技的前景没有人比她更明白。
　　那是她耗费全部精力、心血一步步打拼出的事业，她怎么会不清楚？
　　可惜造化弄人。
　　与其让它在三年后落入戚洪柱一家的手里，不如她早做打算为她的心血找一处好去处，让巨鲲科技代替她，将她的构想延续下去。
　　戚舟渡将手停在寰宇科技的图标上，轻微震动后点击了左上角的减号。
　　从今天开始她将彻底享受自己的人生。
　　-
　　常海公馆1018号包厢。
　　“公司你是说卖就卖，我怎么劝都劝不住！今天这杯你必须给我干了！”琳达操着她还算流利的中文，将一杯白酒塞进戚舟渡的手中，怎么都要她把这杯酒喝了。
　　琳达是戚舟渡不久前才从S国挖回来的技术人才，是位金发碧眼的美女，其他文化不知道学了多少，这酒桌文化是学的不错。
　　当初戚舟渡许诺会给她工作上极大的自由。
　　但还没过多久戚舟渡就把公司卖了，确实有点不厚道。
　　戚舟渡端着杯子刚想往嘴里送，就被坐在她身旁的靳悦人拦住。
　　“老大不喝酒的，你不知道？”靳悦人蹙眉，起身隔在戚舟渡与琳达之间。
　　老大是把公司卖了，但朝夕科技独立运营，成了巨鲲科技的子公司，大家的工作都和以前一样，老大自掏腰包给公司里的每位员工发放了补偿金。
　　还与巨鲲科技那边特别签订了合约以保证公司现有工作人员的工资待遇。
　　“没事，悦人。”戚舟渡勾唇冲靳悦人笑笑，仰头一饮而尽，而后将杯子翻转：“今天大家开心最重要！”
　　靳悦人从她创办公司时便在了，是她的私人助理。
　　当得知她打算要卖公司时，只用了一天就将所有符合要求的科技公司汇总成资料集放在了她的桌上。
　　工作麻利，效率极高，戚舟渡几次想要将她调去别的专业性强她完全能胜任的岗位上，靳悦人都不愿意。
　　但公司正式卖出后，她在戚舟渡的建议下去了管理岗。
　　“老板爽快！”琳达拿起桌上的酒杯也一饮而尽。
　　有了一个开头，包厢内的人都蠢蠢欲动了起来，一个一个给戚舟渡敬酒，说要感谢老板这些年的栽培。
　　靳悦人坐着，仰头看着原本滴酒不沾的戚舟渡。
　　戚舟渡曾说酒精会杀死她的脑细胞，麻痹她的神经。
　　是什么改变了她？
　　在她的印象里：
　　戚舟渡不抽烟、不喝酒，无不良嗜好，是个十足的工作狂。
　　一个工作狂卖掉自己的公司，这本身就很奇怪。
　　“祝大家前程似锦！继续发光发热！”
　　戚舟渡逐渐记不清究竟喝了多少杯了，只觉得胃里烧得慌，好在喝酒之前吃了点东西。
　　但白酒辣得她喉咙痛，让她忍不住想出去避避。
　　这次让这些家伙逮住了这个机会，好说歹说才让她打开包厢的门出去透透气。
　　常海公馆集温泉、游泳池、商务包厢、度假酒店为一体，是个高档奢华的私人会所。
　　戚舟渡推开厚重且隔音的鎏金色门，踉踉跄跄的往走廊尽头的琉璃门走去，如果她没记错的话，推开那扇门就可以欣赏欣赏今晚的夜色，吹吹晚风，让脸上的温度降下来些。
　　也不知是脚步虚浮，还是脚底的苏格兰花纹地毯太过柔软，戚舟渡总觉得深一脚浅一脚。
　　大厅中央是座正方形的石砌水池，水池的四角坐立着神态各异的玉质貔貅，它们嘴中喷出水柱汇聚至中心的顶点，再倏尔落下发出“哗啦啦”的声响。
　　每个玉质貔貅的旁边都摆放着一盆约有九、十米高的橡皮树，叶片美观而绮丽，宽大而翠绿。
　　戚舟渡的手刚搭在琉璃门门把手上，正打算推开门，感受感受凉爽的晚风。
　　不远处包厢的门被陡然拉开，从中跑出一个纤瘦的身影，后面紧跟着两个男人。
　　王丰三十来岁，身形肥硕，跑了几步就站在原地喘气。
　　他是电影《迷雾》的选角导演。
　　另一个二十来岁穿了套蓝色休闲装，精瘦得像个猴的叫戴成宏，是电影《迷雾》的统筹。
　　“秦初梦，别tm给我装纯，你跟着孙姐来就知道是怎么回事，”戴成宏将秦初梦逼至角落：“我就坦白跟你说了，今天你把咱导演伺候好了，电影《迷雾》里廖溪灵这个角色就归你的，听孙姐说你家里最近出了事需要钱是吧？”
　　“我再需要钱也不会用这样龌龊的手段获得角色！”秦初梦咬着银牙，一脸倔强，她双手使劲推着戴成宏一边的手臂，想要挣开钳制。
　　可以她的力气，也不过是徒劳。
　　电影《迷雾》由业内知名娱乐公司夏里娱乐投资，由两度获得金树人奖的雷永福指导，不少一线明星都在接触。
　　廖溪灵是其中一个比较出彩的配角，对刚毕业的学生来说，这是一个很高的起点。
　　“小美人，听孙山嫣说你很喜欢演戏，对廖溪灵这个角色很有感悟，你的试镜片段我都看过了，很符合我们想要的廖溪灵的感觉。不过，你也知道，《迷雾》这个电影是近期炙手可热的香饽饽，廖溪灵这个角色虽然是个配角，但她很出彩，三四线的明星也在接触。你想要稳稳的得到这个角色，就必须付出点什么......”王丰缓慢踱步到被戴成宏钳制住的秦初梦面前，眼睛上下不怀好意的扫视着。
　　秦初梦脸色苍白，近期接连发生的事情让她心力憔悴，她背后是冰冷的墙面，面前是无论怎么推都推不开的男人。
　　无望......
　　呕......
　　或许是酒劲上了头，也可能是长期没喝酒胃承受不住这些酒精，戚舟渡格外想吐。
　　刚刚那三人的对话都被她听在耳中，但被酒精麻痹的大脑比起平时反应要慢些。
　　她本就离那三人不远，晕晕乎乎的往他们旁边走去。
　　戚舟渡的视线变得有些模糊，她感觉不远处就有一个巨大的白色垃圾桶，她捂着嘴，好不容易坚持到垃圾桶跟前。
　　“呕！”
　　戚舟渡吐出一口，感觉胃里舒服多了。
　　但......那垃圾桶怎么还会自动转面？
　　戚舟渡看着被自己吐过的地方重新换成白色，她抬起头看到了一张难以形容的脸。
　　脸很大也很肉，可五官却紧在一起，目眦欲裂这种神情在豆豆眼的演绎下也显得有些滑稽。
　　“呕！”
　　戚舟渡没忍住，把刚翻过来的那一面也印染了。
　　这下胃是彻底空了，她也舒服了许多，智商缓慢恢复。
　　“臭娘们！”王丰怒而吼之，胸口处如波涛汹涌般起伏，看上去气极了。
　　“导演怎么了？怎么了？”听到王丰的吼叫，戴成宏松开秦初梦，赶到王丰的身边，一脸狗腿相。
　　当他看到王丰身上的景象时，忍不住退后一步，但又马上向前靠近戚舟渡：“你这个女人怎么回事？”
　　但他的质问马上就停止了：“......你”
　　他发现戚舟渡拉扯着他的蓝色休闲服上衣擦了...擦了... 擦了嘴。
　　戚舟渡抬起头，眼神恢复了些清明：“谢谢啊。”
　　“...我tm扇死你！”戴成宏的怒气一下涌向脑子，他高高的挥起手臂......
　　“你敢动我，你就完了。”戚舟渡眼睛都没眨一下平平淡淡的说了一句，就让戴成宏的动作停滞在空中，像是被点了穴。
　　戚舟渡有些不满的挑眉，一会还是去卫生间洗洗的好。
　　男人的衣服总不见得有多干净。
　　电影《迷雾》，戚舟渡好像有些印象。
　　“等什么呢？扇她呀！”王丰不满的说，他被自个身上的味道熏得不得不捏着鼻子。
　　但能来常海公馆的大多非富即贵，他不能亲自动手。
　　听王丰催促自己，戴成宏知道该他表现的机会到了。
　　他又往上扬了扬手臂。
　　只见戚舟渡不慌不忙的解开手机锁屏，拨了一通电话，拨通后还给戴成宏看了看上面的名字。
　　夏里娱乐，夏知秋。
　　“愣着干什么？！”王丰见戴成宏半天不动弹怒吼道。
　　“她...她打给了夏总。”戴成宏放下高举的手臂，看向王丰，不知道该如何是好。
　　“夏总？就是打给天王老子也不顶事！今天这口气，你得给我出了！”王丰怒气冲冲的说着，但想了想后他又马上询问：“哪个夏总？”
　　戴成宏回答：“夏里娱乐的夏知秋，夏总。”
　　话音刚落，电话中就响起夏知秋的声音。
　　“喂？戚舟渡，怎么想起来联系我了？”
　　夏知秋和戚舟渡是校友，一同参加过松麟大学675期的创业培训班，算起来也不错的朋友。
　　“你是不是投资了电影《迷雾》？”戚舟渡开门见山，她一手拿着手机，一手叉腰，左脚微向前些，将重心压在右脚吊儿郎当的站着，喝过酒以后人总是有些疲乏和混沌。
　　“对啊，那是业内一个不错的项目。怎么，公司卖了想来娱乐圈发展？”夏知秋起身，拿着手机从落地窗向外望，补了句：“要真想来娱乐圈发展，先考虑夏里娱乐。”
　　她这个校友的好看程度在松麟大学可是排得上号的，每天等在宿舍楼底下要给她送早餐的男男女女都要排队。
　　就是可惜她像没开过窍一样，自动屏蔽周围的所有讯号，在一众追求者中独来独往，至今单身，堪称奇迹。
　　“我倒是没兴趣，我记得你不是最讨厌权色交易的吗？”戚舟渡打量着刚刚嚣张得很，现在连大气都不敢出的两人。
　　“是啊。”夏知秋说。
　　“电影《迷雾》里有哦，我现在碰到了，还逼良为娼呢。”戚舟渡拿着电话向秦初梦走近了些：“喂！他们两个叫什么名字，还有职位也告诉我一下。”
　　秦初梦抬头看向戚舟渡，微微怔住。
　　戚舟渡，秦初梦在心里默念这个名字。
　　她身形高挑，黑发如墨，鼻梁高挺，皮肤很白，紧身牛仔裤包裹着她匀称的双腿，红色的皮夹克敞着，露出完美的锁骨和修长的脖颈，脖颈上缠着条骨链，让人忍不住想上去拉扯一下，她嘴唇微微上翘，眉毛轻轻挑起，有种野性和不羁。
　　她的眼睛像深邃的夜空，对上了便容易陷进去。
　　这张脸？好像在哪里见过。
　　戚舟渡愣住。
　　面前这女人眉眼清秀，五官精致，睫毛如蝴蝶振翅般微微颤动，长长的头发披散在肩上，白色的衬衫覆盖住身躯，大概是太瘦了，身板很薄，像一朵在风中轻轻飘荡的小白花。
　　让人忍不住的想要怜惜。
　　“电影《迷雾》怎么了？”电话那头传来夏知秋的声音，打断了两人的对视。
　　秦初梦轻轻眨眼，手不自觉的轻抚耳畔：“王丰，选角导演。戴成宏，统筹。”
　　“听...”戚舟渡移开视线不自然的停顿：“......听到了吧。”
　　“听到了，我记下了，我现在去问，一会给你回电。”夏知秋挂断电话。
　　五分钟后，王丰和戴成宏的手机接连响起，即使他们没有开免提，看他们对着电话那头点头哈腰的架势也知道他们被劈头盖脸的骂了一通。
　　接着戚舟渡的手机也响了起来。
　　“喂。”
　　“解决了，你救的那个演员叫什么名字，你如果想帮她的话，我可以叫她来试镜，放心，电影《迷雾》不会再出现这样的问题了，他们被解雇了。”
　　戚舟渡拿着手机扭头看了一眼王丰和戴成宏。
　　他们冲着戚舟渡挤出一丝比哭还难看的笑容，灰溜溜的离开这里。
　　“再说。”戚舟渡简单回答后挂断电话，这个事情还得问问当事人的意思。
　　她一步一步的走近秦初梦，又在快要靠近的时候后退几步。
　　该死，忘记刚吐过了。
　　戚舟渡有些嫌弃自己，在秦如梦的注视下，她还是有些别扭的开口：“喂！我年轻漂亮又活不久，要不要跟我回家？”
　　--------------------
　　


第3章 
　　回家？
　　是她想的那个意思吗？秦初梦微微偏头。
　　年轻漂亮倒是不假，活不久——
　　哪有人这样咒自己的。
　　戚舟渡被秦初梦看着莫名有些局促。
　　她黑白分明的眼睛就这么静静的看着她，看不出什么情绪。
　　戚舟渡移开视线，不自觉的抿了一下嘴：“我去趟洗手间。”
　　但刚走出几步她就扭头同秦初梦说：“你跟我一块来吧。”
　　秦初梦抬头看着戚舟渡没说话，但眼神中流露出一丝疑惑。
　　？
　　“你别误会，我是怕你不安全。”戚舟渡解释，她抓了一把头发，眼神在秦初梦的身上匆匆扫过，最后停留在秦初梦的脸上。
　　这张脸她曾见过。
　　三年前，也就是她现在所处的这个时间节点。
　　戚舟渡不怎么看娱乐新闻，但那天却记住了秦初梦的这张脸。
　　只是可惜推推上的那张照片是黑白的。
　　照片右侧贴出的图是讣告。
　　【新人演员跳楼！死因成迷！】
　　【演员经纪人控诉《迷雾》剧组，势要讨回公道！】
　　【备受瞩目的电影《迷雾》或将难产！】
　　......
　　戚舟渡记得那个时候自己罕见的翻了翻词条，找出了那个新人演员的账号——黄粱一梦。
　　八千零几个粉丝，最近的一条推文下都是些从词条上来的吃瓜群众，发什么的都有。
　　「长得怪好看啊，这颜值放娱乐圈也能打，怎么就想不开呢」
　　「可惜了可惜了」
　　「《迷雾》剧组也太黑暗了，娱乐圈水都这么深的吗」
　　「小姐姐走好（蜡烛）」
　　「（祈祷）（祈祷）」
　　......
　　「你们说她不会是因为被睡了还没得到角色所以才跳楼的吧。」
　　「她家里好像还出事了，挺惨的。」
　　「楼上，我是她同学，她爸上个月跳楼了」
　　......
　　账号上的推文很少，戚舟渡翻遍所有推文也没找到她的名字。
　　她发的推文大多与表演有关，什么演员的信念感、内在驱动力，配图是学校里别人拍的练功照片，大多是背影，看上去在学校应该是个好学生。
　　戚舟渡粗略翻了翻推文、词条下的评论，居然没有一个人好奇她的名字。
　　临时弹出视频会议邀请，戚舟渡点了个关注，后来忙起来也就忘了。
　　去酆都一趟回来，戚舟渡没想到自己遇到了活的。
　　罢了罢了，救人一命胜造七级浮屠。戚舟渡心想。
　　秦初梦看着戚舟渡的眼神中多多少少带了些防备，家里突遭变故，这一月以来她已将人情冷暖看了个遍。
　　命运馈赠的礼物，早就标注了价码。
　　就像她的父亲秦承平，从股市发家，赚的盆满钵满，换了大房子，换了年轻漂亮的新老婆，她也托他的福享受了十年还算优渥的生活。
　　但人的贪欲是无穷的，不赌不输，常赌必输。
　　秦承平轻信股票内部交易信息，加杠杆炒股，寄希望能彻底实现财务自由，但他寄与厚望的股票跌停，一下背上千万债务。高利贷、银行、证券公司的人轮番上阵，房子被抵押，秦承平承受不住压力跳了楼。
　　自那起秦初梦的手机被催债的人打爆，信箱里全是催债短信，就连她的不少同学也收到了催债公司的电话，还有催债的人来学校堵她。
　　学校的老师专门就她这个事开了会，告诉她毕业前就在学校待着，学校会保护好她。
　　秦初梦是国内顶级艺术院校游海戏剧学院表演专业的第一名，不少老师都看好她今后的发展。
　　但越是临近毕业秦初梦就越是怕。
　　从那件事后，她感到自己生活在一场醒不过来的噩梦之中。
　　每天早上起来都在想要该怎么还债。
　　“真是怕你不安全。”戚舟渡感受到秦初梦眼神中的防备补充：“我怕你又遇到之前的事...毕竟...你长的怪美的。”
　　刚刚要不是戚舟渡，或许......
　　总归是个女的，也不能怎么样。
　　“嗯。”秦初梦轻轻嗯了一声，往戚舟渡的方向走了几步，跟在她的后面。
　　戚舟渡的眼神肆意而坦荡，不同于她身边的任何人，可她却若有似无的从她看自己的眼神中感受到一丝怜惜。
　　应该不会有事吧，老天总该对她好一点了吧。
　　秦初梦跟在戚舟渡的身后往洗手间的方向走，她低着头看着脚下地毯上的苏格兰花纹，看来孙姐许诺的十万块是拿不到了。
　　戚舟渡回头的时候看到的就是这么一朵蔫头耷拉的小白花。她仿佛已有好多天没有喝过露水，垂头丧气的，运动鞋在地毯上摩擦发出“沙沙”的声响。
　　「她家里好像还出事了，挺惨的。」
　　「楼上，我是她同学，她爸上个月跳楼了」
　　戚舟渡突然回想起曾经看过的回复内容，她也不知道现在怎么就清晰的想了起来。
　　戚舟渡打开洗手间的门，将门扣在墙边的吸盘上，而后将手放在自动感应水龙头下洗手。
　　秦初梦进入洗手间，看着敞开的门，对戚舟渡有了点信任，虽然并不多。
　　“嗡嗡嗡——”
　　自动干手机工作的声音在这处空间中响起。
　　戚舟渡抬头，打开上方的木柜，从中拿了一把一次性牙刷。
　　常海公馆配备齐全，木柜中不但有一次性牙刷，还有单独包装的香皂、梳子、洗面奶等常会用到的东西。
　　戚舟渡走到秦初梦身旁，两人近得只有一拳的距离。
　　秦初梦不自觉的往后退了一步。
　　戚舟渡从秦初梦的身旁的一次性杯子取杯器中拉下一个杯子，她看着秦初梦的动作扬了扬手中单独包装的杯子，回到洗手台前。
　　“咚、咚、咚...”秦初梦心脏处传来陌生的潮湿感，戚舟渡若有似无的酒气好像还围绕在她的身边。
　　明明戚舟渡好像才刚吐过，但却没有闻到任何令人不适的味道，反而在突然凑近的瞬间让她捕捉到了一丝馥郁的香气。
　　炙热又冷冽，就像冬日里的一轮暖阳。
　　戚舟渡拆开外包装，将杯子中装满水。
　　打开包装袋，将里面的一次性牙刷拿出来挤上牙膏。
　　“唰唰唰——”
　　“唰唰唰——”
　　“呼噜噜噜噜......”
　　秦初梦看着戚舟渡鼓起腮帮子又瘪下去。
　　开始琢磨，她说的跟她回家到底是什么意思？
　　戚舟渡将用过的东西丢进一旁的垃圾桶中，挤了点洗面奶彻彻底底的洗了把脸。
　　当用一次性毛巾将脸擦干，感受着口腔中的清爽，戚舟渡才满意了起来。
　　她看向秦初梦问：“你叫什么名字？”
　　“秦初梦。”
　　秦初梦的声音很好听，像高山流淌下的雪水。
　　“黄粱一梦。”戚舟渡说。
　　秦初梦抬头径直撞进戚舟渡的眸中。
　　是巧合吗？
　　像是意识到她和秦初梦这才刚认识，戚舟渡移开视线摸了摸鼻子说：“今晚你跟我回家吧。”
　　“老大？！”
　　“老大？！！”
　　“老大你在哪？？！！！”
　　......
　　靳悦人的声音从远处传来。
　　戚舟渡知道这是自己出来太长时间，靳悦人来寻人了。
　　奇怪了，人呢？
　　靳悦人看着空荡荡的大厅。
　　“我在，我在！”戚舟渡匆忙回应，她低头同秦初梦说：“走吧，我们先出去。”
　　秦初梦轻轻点头，跟着戚舟渡走出洗手间。
　　“呦！怎么身后还跟着美女呀！”琳达打趣道。
　　戚舟渡出去的久了，有三五个人跟着靳悦人出来寻她，琳达就是其中一个。
　　她凑近秦初梦，带着些S国人的热情：“你好！”
　　“你好。”秦初梦说，眼神有些躲闪。
　　“行了行了，你们喝好了没啊？喝好了我就结账走人了。”戚舟渡伸手挡住琳达，不让她再往前凑。
　　“那哪能呢！”
　　“老大和我们几个还没喝呢！”
　　“就是！光和她们几个喝了。”
　　......
　　戚舟渡看着几个不依的人，这几个都是技术部的骨干，要不是她们，朝夕科技不会发展的这么快。
　　当初跟她们说的宏伟蓝图，她自己是完成不了了。
　　戚舟渡心里有些发酸：“肯定得和你们喝一杯呀！”
　　“走走走！”
　　“快快快！”
　　......
　　戚舟渡被簇拥着往包厢走，她在人群中艰难回头，向秦初梦招手让她过来，还特地叮嘱一旁的靳悦人：“你帮我叫一下她，她今天晚上要跟我回家。”
　　靳悦人的眼神一下微妙起来，她的眼神在戚舟渡和秦初梦的身上流转。
　　跟老大这么久还没见她要带谁回家。
　　她们下边都在传，老大是个清心寡欲的菩萨。
　　瘦弱、单薄、娇花。
　　这是靳悦人对秦初梦的第一印象，她放慢步伐跟在秦初梦身边：“老大让我带你进去。”
　　“好，谢谢。”秦初梦点头。
　　等秦初梦坐在柔软舒适的皮质椅子上，听着周围热络且参杂了许多她听不懂的专有名词时，她看向戚舟渡。
　　她是人群的焦点，众人的目光或多或少投向她。
　　她也不知道怎么就一步步跟着眼前这个人来到了这里。
　　“...你...你跟我回家...嗷。”戚舟渡这回是真的醉了，双眼迷离，她手搭在秦初梦坐着的椅子上，依靠本能舌头不大利索的说。
　　大家在知道她十天后就要出国后，没喝过的都要和她喝一杯。都是朝夕科技的骨干，她不能顾此失彼。
　　一来二去，已难以维持清醒。
　　“哎呦哎呦！我看这就是老大的女朋友吧！”
　　“我觉得也是。”琳达帮腔。
　　“靳悦人，你跟老大的时间长，你说，老大这是不是要散伙了给我们看看她漂亮的女朋友。”
　　“这我可不知道。”靳悦人摆摆手：“你得问当事人。”
　　突如其来的关注和近处招摇的酒气以及馥郁的暗香让秦初梦的脸印染上绯色。
　　就像小白花的花芯，多了一抹诱人的红。


第4章 
　　秦初梦感受着周围期待的眼神，正准备开口。
　　“别理他们！”戚舟渡醉意朦胧的凑近秦初梦说，她尽可能的直起身子，一只手搭在秦初梦坐的皮椅上，一手在空中虚划：“酒...我可都跟你们...喝过...喝过了啊！”
　　“呦呦呦，这就护上了，我们就问问是不是女朋友这都不行。”
　　“看老大这个护食的样子，不是女朋友还能是什么？”
　　“亲一个亲一个！”也不知哪个愣头青在人群中喊着。
　　胃部和头部传来的不适感让戚舟渡只想赶快回家睡觉，她听着嘈杂的声音头大，眉毛一拧：“......一边去...一边去...都多大了起这哄...回家了！”
　　戚舟渡在身上摸索了几下，掏出车钥匙丢给靳悦人：“悦人...拜托了...送我们回去。”
　　钥匙以不太完美的抛物线落入靳悦人的手中。
　　“好。”靳悦人今天也喝了点酒，但她很清醒。
　　她拿起包厢门侧边的电话，同电话那头的工作人员说了几句。
　　“行了，走吧，停车场入口有公馆安排的代驾，喝酒的都自觉点。”靳悦人拉开包厢的门。
　　“还是靳姐想的周到。”
　　“知道了，我们会注意的！”
　　“老大常联系！”
　　“老大拜拜！”
　　包厢中的人陆陆续续的走光。
　　靳悦人站在包厢门口，等着房间里的两人。
　　怎么说呢？有种既熟又不熟的感觉。
　　说熟呢，是因为她跟了戚舟渡这么长时间还没见她主动靠近谁，还要一块回家。
　　说不熟呢，两人又克制礼貌，有种奇怪的磁场。
　　“老大，走了！”
　　“啊...”戚舟渡快耷拉下去的头一下扬起，作为这场酒局的主角，她无疑是喝的最多的。
　　就刚刚那一会的功夫，她都感觉自己快睡过去了。
　　秦初梦起身，看着身侧一身酒气的戚舟渡。
　　今晚，她真的要和这个女人回家吗？
　　秦初梦正想着就感到身上突如其来的多了些重量，馥郁的香气侵袭而来。
　　带有侵略性，但又莫名让人感到安心。
　　戚舟渡闻着秦初梦身上淡淡的花香味，胃部和头部难受的感觉消除了很多。
　　太瘦了。
　　戚舟渡将头搭在秦初梦的肩头想。
　　硌的她脖子疼。
　　但她又不想移开，勉强归咎于醉意上头。
　　“...要跟我走...喔”她说。
　　戚舟渡说“喔”的时候，吐出的气刚好掠过秦初梦的耳侧。
　　原先她只是脸有些红，现在连耳朵也染上了绯色。
　　“嗯。”秦初梦轻声回答，大概只有离得近的戚舟渡才能听到她的声音。
　　她将视线投向靳悦人。
　　一身干练的职业装，眉宇间的飒爽不比戚舟渡少。
　　包厢里的人都叫戚舟渡老大，秦初梦开始感到好奇。
　　她是做什么的呢？
　　但以她随便一个电话就解决掉她身上的麻烦，应该是个厉害的人吧。
　　靳悦人在前面走，时不时回头看看两人跟上了没。
　　戚舟渡也不好一直将脑袋压在秦初梦的肩上，出包厢她就移开，在秦初梦身后半步的距离脚步虚浮的走着。
　　骤然失去了重量，秦初梦突然感到空虚。
　　她也很难理解为什么会出现这样的状况，或许是平时和人接触的少了？
　　可在学校每天都会接触很多人，与人对戏更是常有的事。
　　可心里就突然空落落的，像是那种全身心的包裹被剥夺。
　　秦初梦忍不住回眸看了戚舟渡一眼。
　　她左一脚，右一脚的走的极其没有章法。
　　秦初梦停了一会，待戚舟渡走到她身侧，伸手揽住她的腰，带着她往前走。
　　戚舟渡被腰侧突然传来的暖意激得一抖，但感受到有股力量能让她走直线，索性也就随她去了。
　　“谢谢。”她含糊的说。
　　酒总会给人一种晕晕乎乎，不知身在何处的感觉。
　　“那我先走了，你照顾一下她。”靳悦人对秦初梦说。
　　她看了一眼已瘫在皮质沙发上闭目养神的戚舟渡。
　　戚舟渡不常喝酒，酒品不错，喝多了也就是睡觉，也不怎么说话，应该不会有什么事。
　　“好。”秦初梦点头，送靳悦人出去。
　　“嘭——”
　　当关门声在面前响起的时候，秦初梦恍然发觉自己已身处一个陌生的地方和一个刚认识不久的女人待在一起，而她送靳悦人出门的架势，像极了这里的女主人。
　　秦初梦打量着四周，不知该干点什么。
　　要不给她倒杯蜂蜜水醒醒酒？
　　秦初梦拿着杯蜂蜜水刚走到近处，便发现戚舟渡睁着眼睛瞅着自己。
　　她左侧的眉毛轻轻挑起，眼神中蕴着丝丝缕缕的醉意。
　　“给，喝点这个会好一点。”秦初梦将蜂蜜水递给戚舟渡。
　　戚舟渡伸手去接，手却一软差点将蜂蜜水弄翻，幸亏秦初梦还没松手，她拿稳杯子坐在戚舟渡的身侧，同她说：“我喂你喝。”
　　戚舟渡脑子慢半拍，没等她说什么，就听秦初梦同她说：“张嘴。”
　　于是她也就顺从的喝起了蜂蜜水。
　　戚舟渡的嘴唇很薄，微粉，水珠在上面抹上一层莹润。
　　秦初梦不敢再看，视线微微上移，鼻梁很高，似乎很好刮的样子。
　　“咕嘟、咕嘟...”戚舟渡一口一口喝着蜂蜜水，直勾勾的盯着秦初梦看。
　　为什么偏偏记住了这张脸？
　　秦初梦视线又往上移了半寸，正好撞进戚舟渡的眼睛里。
　　她盯着她的眼神如火焰般肆意，她的心猝不及防被闯进一簇小火苗。
　　蜂蜜水喝完了。
　　戚舟渡的手轻轻搭在秦初梦纤瘦白皙的胳膊上。
　　秦初梦如梦初醒般移开杯子，从微怔中走出。
　　“很好喝...谢谢...”戚舟渡的手还搭在秦初梦的胳膊上，喝过酒的人总会不自觉的抓点什么，她抓着秦初梦的胳膊轻轻捏了两下。
　　手感很好，滑嫩细腻。
　　“...不...不用谢。”秦初梦呼胸腔处的心跳频率有些失常。
　　会，会发生什么呢？
　　“如果...今天我不在的话...你会怎么样？”戚舟渡问。
　　她知道没有她在时，秦初梦的选择，但还是问出了口。
　　如果没有戚舟渡。
　　应该会被王丰和戴成宏那两个王八蛋拉去包厢吧。
　　叫天天不灵，叫地地不应。
　　还有那一大笔的债。
　　不如死了算了，反正她的演绎生涯已是重重坎坷，如同黄粱一梦。
　　在酒精的作用下，戚舟渡的脑子并不清醒，但她竭力看秦初梦的表情。
　　当看到秦初梦眼神中的死寂时，戚舟渡明白，如果今天她没有救下秦初梦，大抵会是之前一样的结局。
　　她尽力指挥已经乱得和浆糊一样的大脑组织语言：“首先...要好好保护...自己......如果不慎遇到了...那样恶劣的事情...不要轻易...选择结束....自己的生命。所谓的贞操...是谁定义的...不是出了...那样的事...人生....就无望了。好好活着...比什么都重要......生命...生命...是很珍贵很珍贵的。”
　　最后一句戚舟渡和秦初梦讲，也是在和自己说。
　　是呀。
　　生命是很珍贵很珍贵很珍贵的。
　　可她只有三年了。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　秦初梦低着头一直没说话，当过了许久她抬起头看向戚舟渡时，她发现戚舟渡已阖上双眼，嘴唇微抿，像是已经睡了。
　　秦初梦轻轻移开戚舟渡搭在自己胳膊上的手，将杯子放在几何茶几上。
　　走到落地窗前，高楼大厦的霓虹灯光闪得她的眼睛发酸。
　　这城市好大，大到没有一个她的容身之处。
　　这个城市也好小，小到容不下她的梦想。
　　她回到戚舟渡的身旁，看着她恬静的睡颜。
　　罕见的絮絮叨叨起来。
　　或许是因为陌生，又也许是因为她对她的一点善意，让她免于受到更大的伤害。
　　“我当然知道生命...生命是很珍贵，很珍贵的...”刚说一句，秦初梦就忍不住抽噎，她声音很小，仿佛说出这些已经耗费了她很多的心力。
　　“我可以拿生命...去做很多很多有意义的事情。”
　　“但...不是每个人都像你那么厉害的，有大房子住，一个电话就能解决我的困境。”
　　“你...你...你知道吗？...我爸爸一个月前跳楼了...他炒股欠了一千多万...”
　　“现在...现在...这些债都压在...压在...我的身上...房子被抵押我连家都没有了...”
　　“我爸娶的那个...老婆在我爸出事的时候就跑了...”
　　“我妈是因为我爸搞外遇，割腕自杀的...”
　　“我恨他！...我恨他！”秦初梦上气不接下气的说，这些话她憋在心里很久了，身边的朋友在她出事之后都敬而远之，几个特别要好的，还像以前那样对待她的，她也不想因为自己让她们难过，反正她们也帮不上什么忙。
　　“我...也想好好活着...可是...可是如果今天那样的事真的发生的话......我的梦想...就彻底破灭了...”
　　“我还...活着干什么呢？”
　　“起步...起步就是肮脏的”
　　“人是...靠着对...未来的...美好期待活着的...”
　　“我不是...不是不坚强...”
　　“是有太多...太多的阻力了...”秦初梦啜泣着，她伸手欲拿纸巾。
　　手中却被戚舟渡塞了两张，不知她何时醒的，也不知她听了多少。
　　戚舟渡的眼中漾着潋滟的星河，秦初梦觉得自己狼狈极了。
　　她扭过头，不看她。
　　秦初梦泪眼好似清溪泻雪，戚舟渡上前用身子环住秦初梦。
　　她叹了口气，抱紧秦初梦说：“那...那我...抱抱你好不好？”


第5章 
　　炙热又泠冽如山间雪松般的气息笼罩了秦初梦。
　　是那种灵魂为之战栗的包裹感。
　　秦初梦在戚舟渡的怀中感到罕见精神上的放松。
　　这一个月来她过得太紧绷了，以至于在戚舟渡的怀中她就这么昏昏沉沉的睡了过去。
　　戚舟渡听着耳边传来的均匀呼吸声，小心的将自己的身子撤出。
　　她晃晃悠悠的站起身，打算去卧室拿个枕头给秦初梦。
　　“嘶——”
　　戚舟渡痛呼，刚走出一步腿就磕到了茶几角。
　　她下意识的扭头看秦初梦的方向，生怕把秦初梦弄醒了。
　　还好，没有醒。
　　戚舟渡伸手捋了捋胸口的位置，更集中注意力的看着通向卧室的路。
　　戚舟渡将拿来的枕头放在沙发的一侧，揽着秦初梦的头尽可能动作轻柔的将秦初梦带到枕头上，让她平躺在沙发上。
　　这张皮质沙发是戚舟渡花大价钱从斯塔德空运的，舒适程度不比高端床差。
　　戚舟渡看着远处的卧室，平时几步路的距离，现在在她看来就像咫尺天涯。
　　早知道多拿一个枕头了。戚舟渡心想。
　　但实在是没力气，戚舟渡打了一个哈欠，醉意上头许久撑到现在实属不易。
　　现在人也睡了，也不会担心明早会看到不好的消息。
　　她也该睡了。
　　戚舟渡躺在另一侧的沙发上没过几分钟就睡着了。
　　7点59分，戚舟渡的生物钟将她唤醒，她摸出手机，在闹钟响前的一秒关闭。
　　她看了一眼还在睡梦中的秦初梦，拿着手机进入了一楼的卧室。
　　“喂，悦人，醒了吗？”戚舟渡有些不好意思，她伸手敲了敲因为宿醉而疼痛的头。
　　“老大，什么事？”靳悦人的声音干脆利落，显然早就起了。
　　“帮我查一下秦初梦的父亲欠债多少，我要详细的资料，另外帮我准备一份文件，我要把我名下的这套房子过户给秦初梦。”戚舟渡说。
　　“老大......你不是吧？？？”电话那头的靳悦人显得非常惊讶。
　　被仙人跳了还是？
　　靳悦人太阳穴一跳，将手机开免提放在一边，打开电脑开始搜寻秦初梦的相关信息。
　　“怎么了？”戚舟渡问，在她的印象中，那天她要卖公司都没见靳悦人有这么惊讶。
　　“你是不是昨晚喝多了，干了什么不该干的事？”靳悦人问得很含蓄。
　　“我是那种人吗？”戚舟渡眉头微皱。
　　“当然不是。”靳悦人回答。
　　就是知道戚舟渡不是那种人，昨天才放心的走了。
　　但只过了一个晚上，就要送人一套房，还是赤兰市核心区域的江景房，这未免也太离谱了吧？
　　这么多年戚舟渡既不搞男女关系，也不乱搞女女关系，她是不是......
　　电话那头传来键盘噼里啪啦的敲击声，接着消息提示声此起彼伏。
　　朝夕科技被戚舟渡卖给巨鲲科技后，朝夕科技原有人员都得到了一个月休假的时间。
　　在戚舟渡在国内的这十天内，靳悦人还暂时担任戚舟渡的私人助理。
　　“你帮我准备一下，一会带过来就行。”戚舟渡说完寒暄几句便挂断电话。
　　靳悦人人脉广，没过多久就将秦初梦的相关资料调查了个七七八八。
　　从目前获得的资料来看，秦初梦倒真和给她的第一印象一样是个被父亲拖累不折不扣的小娇花。
　　关系网简单，看上去似乎没什么大问题。
　　挂电话后，戚舟渡闻着身上的酒味一脸嫌弃，干脆洗了个澡。
　　宿醉之后难免口渴，戚舟渡等不及将头发全部擦干，她穿着白色浴袍，趿拉着拖鞋，一手用毛巾擦着半干的头发，走向开放式厨房。
　　戚舟渡拿了个玻璃杯放在直饮机底下按下开关，等待的功夫随意一瞟却刚好对着秦初梦稍显迷蒙的眼神。
　　戚舟渡擦头发的动作不由自主的停下，她另一只手指一下自己又指了一下卧室说：“我昨天喝多了，身上味道不好，所以去那边洗了个澡，你不要误会，我以为你还睡着...”
　　说着说着戚舟渡自个开始觉得不对劲，以为睡着所以穿浴衣出来。
　　也不是这个逻辑呀。
　　戚舟渡拿起玻璃杯喝了口水，掩饰的说：“我...我是太渴了。”
　　“没关系，我知道。”秦初梦说，戚舟渡的浴衣很严实，也很得体，连锁骨都未露出。
　　这是她的家，在早上洗澡是她的自由。
　　“你要洗澡吗？”戚舟渡脱口而出，又意识到可能有歧义接着补充：“二楼有客房，有淋浴间，如果去洗的话，你可以把你的尺码报给我，会有人拿来合适尺码的衣服来。”
　　“不用了。”秦初梦摇头拒绝，她低头看看身上有些褶皱的白衬衣，又看了看这间屋子的豪华装潢，她感到自己与这里格格不入。
　　昨天晚上就像是她被幸运之神眷顾了一下，不至于让她的人生彻底陷入深渊。
　　现在天亮了，她也该回到属于她的生活中去了。
　　“谢谢你昨天晚上帮我，也谢谢你的收留，我先走了。”秦初梦郑重其事的道谢，昨晚是她这一个月以来睡得最安稳的一晚。
　　“你等等。”戚舟渡放下手中的玻璃杯，眼神中有稍许懊恼：“我没有别的意思。”
　　“我知道，你已经帮了我很多了，你放心，我会努力活着的。”秦初梦说着，起身往门的方向走。
　　但刚走出几步，兜里的手机就发出“嗡嗡——嗡嗡——”的声响。
　　【孙姐】
　　秦初梦看着来电显示犹豫片刻，将声音调至最低接起。
　　居然不是尖锐的指责，反而是略带刻意讨好：“初梦啊，现在在哪呢？攀上高枝可得给孙姐通通气啊，这样我也好帮你去跟公司要资源不是。”
　　“在外面。”秦初梦说，她下意识看了一眼戚舟渡。
　　在阳光的照射下她的轮廓几乎透明，像是随时会消失在这世间。
　　戚舟渡冲秦初梦挑眉，用口型和秦初梦说：“有麻烦吗？”
　　看她的表情应该是接了一个不太喜欢的人的电话，眉头从接起电话的时候就紧锁着。
　　秦初梦摇头：“孙姐，有事吗？”
　　宫港传媒是一周前秦初梦在同学陶颖娟的推荐下签约的。
　　作为表演系的第一名，秦初梦在校期间拒绝了不少公司的邀约，她想踏踏实实的磨练演技，等毕业了选家好公司再签。
　　但人算不如天算，临近毕业出了那档子事，原本给她投橄榄枝的公司在得知她身上的麻烦后都不再与她联系，她只得多方努力。
　　宫港传媒是业内不大出名的小公司，但它签约的演员常常能拿到大热剧中不错的小角色。
　　陶颖娟就是其中一个，她大二签约，大三就在学校附近买了套房。
　　秦初梦急着用钱，在陶颖娟的介绍下一来二去也就签了约，昨晚是宫港传媒为她安排的经纪人孙山雁带她跑的第一个通告。
　　“你...没事吧？”孙山雁话里话外都在打听。
　　“没事那我就先挂了。”秦初梦挂断电话才想到一个重要的事情。
　　像昨晚那样的“通告”或许才是宫港传媒签约的演员时不时能拿到大热剧中不错的小角色的主要原因。
　　她这算不算是自己跳进了火坑？
　　秦初梦在心中嘲讽。
　　戚舟渡从侧边的托盘中拿出一个干净的玻璃杯，在直饮机下接了杯水，端着走向愣在原地的秦初梦：“你和你的经纪人关系好吗？”
　　“她昨天送我去那样的场合，关系能好吗？”秦初梦反呛，并没有拒绝戚舟渡手中的水。
　　戚舟渡耸了耸肩走到门口，将门反锁说：“稍等一下，我去换套衣服，一会有个礼物给你。”
　　说完便走进一楼的卧室关上门。
　　秦初梦不明所以的看着被关上的门，又看了一眼被戚舟渡反锁的大门。
　　她是不是忘了，从内部反锁她也是能打开的？
　　但秦初梦没有走，她坐回沙发，一小口一小口的喝水。
　　戚舟渡随手拿起熨烫妥帖的蓝色衬衫换上，回想起来之前看过的一个视频。
　　里面自称是新人演员经纪人的女人哭得一把鼻涕一把泪，还说拼尽全力也要为自家演员讨回公道。
　　言辞恳切、发自肺腑，现在看来都是演技，娱乐圈还真是盛产演员。
　　换好衣服后，戚舟渡拿起手机打给夏知秋。
　　“喂，想好了？要来我们公司发展了？”夏知秋饶有兴致的问，要是戚舟渡真的肯，光是她身上前朝夕科技CEO的头衔就值得挖掘。以戚舟渡对事业的认真程度，就算在娱乐圈混也能混成顶流。
　　“我，你就别想了，给你推荐个人。”
　　“秦初梦，是不是？”戚舟渡还没说名字，夏知秋就接上了：“你眼光不错，秦初梦以表演系第一名的成绩考入游海艺术学院，在校期间始终是第一名，洁身自好，爱惜羽毛。不过，她最近遇上了些麻烦...”
　　“麻烦你不用管，我会处理好的。”戚舟渡摆弄着手中的九连环说：“娱乐圈我肯定没你门清，我出资帮她建所公司，你出人负责她的演艺事业规划。公司属于她，她自己做老板，我这出钱雇你的人。”
　　“她是你什么人啊？”夏知秋听得咂舌，忍不住问，土老板养小老婆也没这么周到。


第6章 
　　“行不行？你直接说。”戚舟渡略过夏知秋的问题直接问，她坐在瓦斯方格转椅上左右晃动，大脑飞速运转。
　　“行啊，当然行，不过我要分红。”夏知秋说。
　　“这是您要的资料。”夏知秋从秘书手中接过秦初梦的资料，翻开上面的塑料页看了起来。
　　“成交，明天10点，我的人过去找你谈。”戚舟渡放下被解开的九连环说。
　　“我不说要分红你就不给是吧？奸商！”夏知秋笑骂。
　　“彼此彼此。”
　　“明天你不过来和老朋友见个面？听说过几天你要出国？”
　　“消息真灵通，我明天就不去了，让我缓缓过两天联系你。”戚舟渡摸了摸隐隐作痛的胃，昨晚喝酒今天还有些不舒服。
　　“行，明天你得让秦初梦来啊，雷永福明天要来夏里娱乐为《迷雾》选角，这是个好机会。”夏知秋提醒，她翻看着秦初梦的资料，是个不错的苗子。
　　“好，我会告诉她的。”
　　挂断电话后，戚舟渡拉开门问坐在沙发上的秦初梦：“有想吃的东西吗？”
　　秦初梦坐在皮质沙发上摇摇头，在沙发的对比下她更显娇小，双手放在腿上俨然一副好学生的模样。
　　“有忌口吗？”戚舟渡又问。
　　秦初梦还是摇头。
　　戚舟渡低头在手机上倒腾了一阵，订好了餐，走向门口。
　　她看到靳悦人发的消息，说她已经到了。
　　戚舟渡打开门让靳悦人进来：“来了？”
　　“嗯，这是资料。”靳悦人将手中的文件夹递给戚舟渡，望向秦初梦。
　　即使坐在柔软的沙发上，她的背也挺得板直，像棵摆在客厅的迎客松。
　　“你好。”秦初梦起身同靳悦人打招呼，她感受着靳悦人投射在她身上探究的眼神，不明所以。
　　“你好。”靳悦人冲秦初梦点头，换了双鞋坐在秦初梦另一边的沙发上。
　　戚舟渡坐在秦初梦的身边，打开文件夹，取出里面的文件，将文件一一摊在几何茶几上。
　　应该是公司的文件。
　　秦初梦没敢多看，眼睛一会往上瞟，一会往下瞟。
　　不明白戚舟渡为什么要自己留下来。
　　“做的很好。”戚舟渡肯定道，她从文件夹中拿出笔，“唰唰”两下就在最左边的文件上签上了自己的名字。
　　靳悦人看着戚舟渡干脆利落的动作忍不住开口：“哎，老大。”
　　她起身，用眼神示意戚舟渡去书房谈谈。
　　戚舟渡了然，先一步进入书房。
　　靳悦人刚关上书房的门就问：“老大，你真想好了？”
　　戚舟渡看着身体前倾显得过于激动的靳悦人说：“悦人，我卖公司的时候都没见你这样。”
　　“这不一样老大，卖公司再怎么样钱也是到你的帐上。早点实现财务自由这我能理解。”靳悦人接着说：“可您把您名下的房产给她，还帮她还债...您......您是不是被仙人跳了？？”
　　书房的隔音很好，坐在客厅的秦初梦听不到任何的声音。
　　她不经意瞟了一眼放在几何茶几上的文件。
　　【房屋转让...】
　　她要卖房子吗？
　　太阳透过落地窗将整个屋子照得亮堂堂，秦初梦伸出手，让阳光透过罅隙，印上珊瑚赫。
　　什么时候她才能抓到属于她的阳光呢？
　　戚舟渡“扑哧”一笑，眉眼中尽是忍俊不禁，她指了指门外：“就她？差点把自己玩完，就那小身板，还仙人跳，你不是都调查过她了吗？”
　　“是调查过没错...”靳悦人还想说点什么。
　　“她除了她爸欠债之外，还有别的什么问题吗？”戚舟渡问。
　　“没有...但”靳悦人欲言又止。
　　“你说。”戚舟渡招手让靳悦人说出她的顾虑。
　　“但你们认识才一天，会不会太快了？”靳悦人看着戚舟渡的眼神有些闪躲。
　　她本不应该插手老大的生活，但老大的举动实在有些奇怪。
　　不但让她准备房屋转让合同，还要帮秦初梦的父亲还债，甚至还要帮她与宫港文化解约。
　　煤老板对小明星都不见得这么上心。
　　更何况秦初梦现在只是个刚从游海戏剧学院毕业的学生，连小明星都算不上，只能算是个潜力股？
　　难道是一见钟情？
　　靳悦人眯了眯眼，跟了老大这么久她也不太像一下坠入爱河的人啊。
　　戚舟渡看着靳悦人投向自己先是闪躲又变得探寻的眼神，她拍了一下靳悦人的胳膊：“你想哪去了，我和她清清白白。”
　　靳悦人捂着突然被袭击的胳膊，一时语塞。
　　我，我也没说你两不清白啊。
　　有鬼，一定有鬼！
　　“你就当我突然想发个善心，拯救一下落入沼泽的少女。”戚舟渡给出一个回答。
　　但看靳悦人一言难尽的表情，这显然并不能说服她。
　　但她身上真正发生的事情说出来才更让人感到撞鬼吧？
　　说不定，靳悦人还会委婉的劝她要不要去一趟赤兰市第九医院。（精神病医院）
　　“我该说的都说了，您自己做决定。”
　　“放心，我知道。”戚舟渡安抚靳悦人。
　　“有访客来临。”
　　书房前的智能语音助手发出提醒。
　　客厅大门处的智能语音助手也发出了同样的提示声。
　　秦初梦站起身子不知道要不要去开门。
　　正犹豫着，戚舟渡走了出来，她打开大门让门外等候的厨师进来。
　　数十个厨师及工作人员鱼贯而入，同时进来的还有他们推车上的食材。
　　“饕餮为您服务。”
　　数十人在客厅中站成一排异口同声。
　　见戚舟渡和靳悦人点头，厨师及其他工作人员便去开放式厨房忙碌。
　　戚舟渡坐回秦初梦的身边，看后面的文件，看完后一份份签上自己的名字。
　　【戚舟渡】
　　秦初梦看着戚舟渡在一份份文件上签上她自己的名字。
　　龙飞凤舞，飘逸自然又洒脱。
　　戚舟渡察觉到秦初梦在看她，当签完最后一份后，她从其中挑一份来，放在秦初梦的面前，冲她指了指那一页空白的地方，把笔塞进她的手中说：“在这签你的名字。”
　　“啊？”秦初梦猝不及防就被戚舟渡在手中塞了支笔，她看着戚舟渡浅色的瞳仁中满是疑惑。
　　有宫港文化的前车之鉴，她将文件翻至第一页，居然是之前瞟过一眼的房屋转让合同。
　　这下她更困惑了。
　　“各位客人，请品尝吧。”
　　饕餮的厨师长站在客厅中央伸手做出邀请的姿势。
　　“先吃饭吧。”戚舟渡招呼秦初梦和靳悦人。
　　厨房被收拾的很干净，甚至比之前还要锃亮。
　　餐桌上被摆满了各式各样的食物，让人看着食欲大增。
　　秦初梦算是过过富贵人家的日子，但这一餐也超出了她的想象。
　　饕餮的厨师与服务人员在得到戚舟渡的许可后离开。
　　三文鱼海胆饭、波士顿大龙虾、鹅肝酱配黑松露、黑鲍鱼扇贝海螺煲、帝王蟹......
　　认得出认不出的食材摆了一整个桌子。
　　“快吃快吃！”戚舟渡第一个开动，她的胃急需补充食物。
　　秦初梦和靳悦人也跟着吃了起来。
　　吃饱喝足后，靳悦人就拿了桌子上的其他文件走，只留了中间的两份。
　　戚舟渡瘫在椅子上，拍拍自己的肚子，满足的看向秦初梦。
　　她坐得依然笔直，吃饭斯文极了，一小口一小口的。
　　不过此时她的肚子也逐渐圆了起来，看得戚舟渡不禁莞尔。
　　秦初梦正在和一个蟹腿较劲，正想拿牙咬的时候。
　　突然想是不是有些不斯文，瞅向戚舟渡。
　　谁知戚舟渡唇边溢出笑意，正瞧着她呢。
　　秦初梦收回视线，将带着一小点牙印的蟹腿放在餐盘里，双手大拇指与拇指间不自觉的摩擦。
　　“咔啦咔啦——”
　　身边传出令人好奇的声响。
　　秦初梦想偏头看看，但又怕对上戚舟渡明晃晃的笑意。
　　没过多久，一阵炙热又泠冽的气息向她侵袭，一个装满蟹肉的餐盘出现在她的眼前。
　　秦初梦抬头，顺着餐盘上的手延伸到戚舟渡的脸。
　　戚舟渡生得好看，就算是见惯了帅哥美女的秦初梦也不由感叹。
　　眉毛英气，穿着浅蓝色衬衫有股少年气，最上面的一颗扣子没扣露出莹玉般的锁骨。
　　“吃吧。”戚舟渡又往前推了推餐盘，用戴着透明手套的手拿起另一个餐盘中带着秦初梦牙印的蟹腿，坐在她的身边用工具帮她打开，接着将蟹肉放在餐盘中。
　　“谢...谢谢。”秦初梦从微怔中回神，她吃着餐盘中的蟹肉，总觉得比之前的要鲜甜一些。
　　吃过饭两人洗手后不约而同的回到沙发上坐着。
　　不同于秦初梦的笔直，戚舟渡更像瘫着。
　　她点了点几何茶几，同秦初梦指了指茶几上的文件：“把这两份文件签了吧，一份是这个房子转给你的合同，另一份是你和宫港文化的解约合同。”
　　秦初梦几乎不敢相信她的耳朵，她扭头看向戚舟渡一脸不可置信。
　　她不是在开玩笑吧？
　　这样一间在赤兰市核心区域的江景房价值多少她不是不清楚，会有天上掉馅饼这样的事情发生吗？
　　秦初梦眉头微蹙，迎着阳光微眯着眼：“你要干什么？”


第7章 
　　“我要干什么？”戚舟渡嘴角抽动，一时被噎住。
　　她看着秦初梦防备的眼神，吼呦，现在不是吃蟹腿的时候满足的小表情啦。
　　不过才经过那样的事也能理解。
　　她坏心思的偏头，唇角勾起，冲着秦初梦眨了眨眼睛意味不明的说：“还能干什么呀！”
　　饶有兴致的看着秦初梦因为她而发生波动的表情。
　　此时的小白花就像是被露珠击中了花芯，左右摇晃着想要将露珠抖落，但又在这过程中被露珠衬得更为娇嫩。
　　真可爱。
　　该来的还是来了。
　　秦初梦深吸一口气鼓足勇气看向戚舟渡：“你要我做什么？”
　　戚舟渡原本只是想逗一下秦初梦，但看她一脸忐忑忍不住又瞎掰了几句：“暖床？随叫随到？私人助理？人形闹钟？陪着我玩？嗯......”
　　戚舟渡摸了摸下巴做出认真思考的样子。
　　谁知道秦初梦当了真，她一脸严肃：“陪你玩可以，人形闹钟也行，你可以把你早上起床的时间告诉我，私人助理也可以，我不大专业但我可以学。随叫随到这我做不到，我要去剧组试镜。至于暖床，你是说哪种？”
　　戚舟渡听着秦初梦说的话直发愣，她没想到秦初梦居然真的在思考她瞎掰的话：“暖床能有哪种，就抱抱睡觉呀。”
　　听戚舟渡这么说秦初梦微怔，她看向戚舟渡思考她话中的可信度。
　　戚舟渡的眸子出奇的清澈，像湛蓝如宝石般的湖泊。
　　“你图什么呢？”秦初梦问出口，感到非常费解。
　　“我图...我图......”戚舟渡顺着秦初梦的话往下说。
　　对呀，她图啥呢？
　　一时说不上来，脑袋空空，戚舟渡干脆把话题拉了回来：“我不图啥，我刚刚逗你玩呢，不要你做什么。”
　　听到戚舟渡说逗她玩，秦初梦的脸更是红了起来，她略带羞愤瞥了戚舟渡一眼说：“你捉弄我是吧？”
　　“没有没有。”戚舟渡赶忙坐起身：“我不是故意要逗你的，你刚不是问我，我要干什么吗？我不需要你干什么，但你的反应很可爱，我就忍不住逗了逗你。”
　　戚舟渡往秦初梦的方向凑近了一些，伸手戳了戳秦初梦的手腕以示讨好：“...对不起。”
　　秦初梦的手腕很细，凸起的骨头像颗玉石嵌在关节处，入手冰冰凉的。
　　可爱？
　　秦初梦心头一滞，那股羞愤在她体内横冲直撞，一时也不知道是羞多一点还是愤多一点。
　　她扭头刚好对上戚舟渡的眸子，真挚又坦诚。
　　但她心里又有一团火恼得慌，她控制住自己的面部表情扭过身子冷声道：“没有分寸。”
　　没有分寸？
　　是说她逗她没有分寸，还是刚刚戳她没有分寸？
　　戚舟渡挑眉想了想没想明白，干脆一屁股坐在秦初梦正对着的地面上一五一十的和她说：“我昨天晚上不是故意偷听的，你不是说你没有家了吗？那这里...”
　　戚舟渡拍了拍秦初梦坐着的皮质沙发：“那这里就给你当家好不好？”
　　昨晚那会戚舟渡没睡着，她怕秦初梦一个想不开出什么事，但眼睛又确实很酸，于是闭目养神。
　　秦初梦隐忍又克制的啜泣声自然被她听在了耳中。
　　她一睁开眼就看到一朵我见犹怜的小白花，这朵小白花在风雨中飘摇，但又依然倔强，让她忍不住想为她撑把伞，但又担心做她的温室，弄坏了她的脊梁。
　　毕竟，她只有三年的寿命。
　　“你...为什么？”秦初梦依然很疑惑，她们认识才不过短短一天，这个女人怎么就要送她一栋房子。
　　无事献殷勤，非......
　　“我昨晚不是故意偷听的哦，”戚舟渡强调，她仰头看着秦初梦认真的同她讲：“你不是热爱表演，想成为一名优秀的演员，但被一些糟糕的事情捆缚了手脚吗？你父亲的债我已经还上了，等你签了那两份文件，你就是自由身也有家了。现在你和别人都在一个起跑线上，你可以去大胆的追求你的梦想。”
　　“为...为什么？”听戚舟渡说的话，秦初梦感到自己的脑袋被飞来的陨石砸得直发蒙。
　　这是会真实发生在她身上的事情吗？
　　一个晚上的功夫，她身上所有的苦难便被一个陌生的女人都解决了，她又成了一个可以毫无负担去追求心中渴望的普通人。
　　这难道就是戚舟渡之前和她说的礼物吗？这份礼物也太贵重了吧？！
　　这足以扭转她的整个人生。
　　“我已经说过为什么了。”戚舟渡拿起几何茶几上的笔再次塞进秦初梦的手中：“签了吧。”
　　戚舟渡也说不上来为什么把这朵小白花带回家。
　　明明可以救了她让人送回学校或是送到她相熟的朋友家。
　　但就是莫名其妙的带回了家，还不想看她哭。
　　秦初梦拿着笔就好像突然掌握住了自己的命运，她的手不自觉的颤抖。
　　她迟疑了许久，脑海中却不由自主的想起父亲秦承平的事来。
　　秦承平刚在股市中尝到甜头就飘了，认为他是“小巴菲特，”一次又一次加杠杆，好在这十年来运气还不错整体上是赚的，但凭运气赚到的钱，总会在后来凭实力亏光。
　　她是否有能力抓住这个幸运呢？
　　这份礼物价值数千万。
　　“我...我我不能签。”秦初梦手哆嗦到拿不稳笔，她将笔平放在几何茶几上，她看着戚舟渡不含任何杂质的眸子，她能给她什么呢？
　　这回轮到戚舟渡发问了：“为什么？”
　　“我...我害怕...”秦初梦看着戚舟渡，眼神中的挣扎一览无余。
　　相比确定的代价，那种未知的代价更让她惧怕，她怕在未来的哪天她不费吹灰之力得到的这些都会以她想象不到的方式消失，而她又回到了地狱之中。
　　戚舟渡眉心蹙了蹙，大概能理解秦初梦的想法：“秦初梦，这并不是一场交易，这只是一份馈赠。所以我说我不需要你做什么。我的资金来源合法且干净，我给你是因为我有，我没有的我也没法给你，你不用担心接受了会在未来平白多出比超过想象的外债，我不可能为了帮你而去负债。你不是有执着追求着的东西吗？你不是把它当作比生命还要更重要的东西吗？那就去追吧，我想看看屏蔽了所有干扰之后你的样子。签了它，去更大的舞台上发光吧！”
　　比生命更重要的东西......
　　秦初梦感到自己的胸腔处在嗡鸣，那是来自于灵魂的胆颤。
　　她怎么会？她怎么会知道？
　　秦初梦拿起几何茶几上的笔攥紧，食指在笔身上无意识的扣动发出“呲啦——”的声响。
　　她脑海中浮现出在游海戏剧学院的上千个日日夜夜，她从未有一天懈怠。
　　原先她的推推账号名称是【千面人生】，她想成为一名出色的演员，去演绎不同的人物，将她们的悲恸、喜悦等情感一一展现，让人们在她的演绎下为之动容。
　　可当父亲那事发生之后，她的梦就变成了【黄粱一梦】。
　　“我...真的可以吗？”秦初梦将手中的笔攥得紧极了，她不知为何想要征求戚舟渡的意见，就好像她说话她的心就能安定一些。
　　“之前你没得选，那现在，你可以把握住自己的命运。”戚舟渡说。
　　“我自己的命运。”秦初梦喃喃，若有所思。
　　当看着秦初梦仍有些颤动的手拿着笔在文件上签署她的名字时，戚舟渡仰头，将脖子靠在皮质沙发上，右腿伸展，左腿弯曲左手在上面搭着。
　　戚舟渡觉得自己好像一艘即将沉没的船，若有人能因此求生，她愿意做她脚底的一块板。
　　“好了......”秦初梦许久后才放下手中的笔，她呆呆的看着面前的两份文件。
　　上面的文字像蝌蚪一样在她的眼前摇曳。
　　真的，可以了吗？
　　她又回到了和别人一样的起点，或许还超过别人一些。
　　“还有一个小礼物。”戚舟渡掏了掏耳朵，漫不经心的看向秦初梦：“你要有自己的公司了。”
　　此时的小白花似乎喝饱了露水，每一瓣都饱满柔嫩，花芯更是可人，若她是个蝴蝶，定要飞上去采蜜不可。
　　“什么...嗯？？”秦初梦还没从宛若幻梦中的情境中抽身，便感到又被戚舟渡加注了一层。
　　自己的公司？？？
　　是真的吗？
　　秦初梦睁大眼睛，长长的睫毛根根分明。
　　戚舟渡歪着头看着秦初梦，她感觉今天的秦初梦比昨天多了很多的生气，比起垂头丧气的小白花，她更喜欢生机勃勃的小白花，哪怕偶尔张牙舞爪。
　　“嗯哼，字面意思。我帮你建立了一所公司，也可以称为是你的个人工作室。你的工作室会挂靠在夏里娱乐旗下，由她们负责你的演艺事业规划，但我给她们只开了一个月的工资，后续的运营费用需要你自己负责，这对你来说是个挑战，怎么样，有信心吗？”
　　秦初梦还在消化前面的信息，戚舟渡就又给她扔了一个重磅炸弹。
　　夏里娱乐！
　　那可是能在娱乐圈排上前三的娱乐公司。
　　无论是艺人培训发展，歌唱、表演、舞蹈、形象等方面的培训，还是艺人经纪推广、日常管理、法律服务和风险管理这些部分的服务，夏里娱乐都是出了名的细致和妥帖。
　　是游海戏剧学院毕业生的梦中情司。
　　秦初梦也不例外，早早就将简历投入了夏里娱乐。
　　但想要进入夏里娱乐的人海了去，光是第一轮筛选就要两个月。
　　秦初梦被身上的债拖累急着还钱，这才匆忙签了宫港文化。
　　而现在她梦寐以求的公司即将为她提供全方位的打造。
　　秦初梦感到自己有些呼吸不上来，她将右手抚在胸前：“咚咚！咚咚！”
　　原本微弱的心跳声愈加强健。
　　戚舟渡看着手搭在胸口上没说话的秦初梦：“是担心没有工作，养不起公司吗？”
　　秦初梦摇摇头。
　　戚舟渡晃了晃撑在地上的手，站起身同秦初梦说：“还有一个消息要告诉你，明天《迷雾》剧组要去夏里娱乐选角，雷永福也在。以你游海艺术学院表演系第一名的身份，拿到你的第一个角色，应该不难吧？”
　　秦初梦冲着戚舟渡重重的点了一下头，她对自己有信心。
　　“那就没问题喽。”戚舟渡懒洋洋地抻了一下腰，阳光照射在她身上为她镀上一层光膜。
　　她走向门口，打开门。
　　“秦初梦，来，过来输指纹。”
　　秦初梦看着戚舟渡在门口唤她，她唇角勾起，眉眼温柔，禁不住起身快步往她的方向踱了几步。
　　当走到戚舟渡身边时，她听到戚舟渡说：“以后这就是你的家了。”
　　以后，就是我的家了。
　　小白花低着头，再次抬头时红了眸。
　　戚舟渡弯下腰，侧过身子，将左边的脸冲着小白花：“你要实在过意不去，要不你亲我一口。”


第8章 
　　戚舟渡本来是想调节调节秦初梦的情绪。
　　却没想到脸上被覆上一个极轻极轻近乎可以忽略不计的吻，如蝉的薄翼悄悄擦过。
　　淡淡的花香味萦绕在她的四周，明明清淡得很，但又莫名让她感到蛊惑。
　　就像，就像粉红色的樱桃，红宝石样的圣女果。
　　看到就想咬一口。
　　秦初梦看着双手抻在腿上弯着腰的戚舟渡，她的皮肤很白，颜色的侵染显得很明显。
　　那一点绯红从她脖颈开始蜿蜒，攀上耳朵，再是脸颊。
　　秦初梦眼底浮出些笑意：“你在...害羞？”
　　“我哪有！”戚舟渡回答的很迅速，她立刻起身，走到门跟前摆弄着指纹锁。
　　但红了的耳朵却暴露了她的情绪。
　　“把手放在这里就好了。”戚舟渡抬眸看向秦初梦，不由自主的鼓了一下腮帮，像是在掩饰什么。
　　笑话，我怎么会害羞。
　　秦初梦的眼睛带着微微粉红，像一汪春水，戚舟渡在和她的对视下败下阵来，装作继续摆弄指纹，但指纹锁早就被她调到正确的界面了，她也只是装模作样的随便点点。
　　淡淡的花香味又席卷她的嗅觉，她忍不住轻吸两下。
　　“用哪个手呀？”秦初梦靠近戚舟渡，伸出双手在她的眼前晃了晃。
　　纤细、如玉，骨节分明。
　　这是一双被人看到会被拉去做手模的手。
　　戚舟渡摊开左手，掌心向上问：“你想录哪个手的指纹？”
　　秦初梦将左手的手指搭在戚舟渡的掌心上：“这个手吧，你帮我录。”
　　也不知是错觉还是什么，戚舟渡觉得自己的掌心被轻轻地勾了几下。
　　连带着她的心中涌出股想抓又抓不到的痒意。
　　她抬起头看着秦初梦，秦初梦脸上一本正经，就像是她想多了。
　　戚舟渡眨了眨眼，握住秦初梦搭在她掌心的手，将她的手带到指纹锁上方。
　　秦初梦的手很凉，戚舟渡的手心却是暖的。
　　这短暂的碰触让两人都不由得屏住了呼吸。
　　录哪个指纹好呢？
　　戚舟渡想着，却不由自主的感受掌心的冰凉。
　　怎么手这么冰呀？
　　戚舟渡抓着秦初梦的手紧了两下。
　　她......
　　秦初梦看着戚舟渡滚了滚喉咙，被抓住的手变得极为敏感，浅浅的接触就能感受到掌心的脉络。
　　也不知是想让秦初梦的芊芊素手在她的手心多停留一会，还是真的想不出该录哪个手指好。
　　戚舟渡迟疑了许久，但谁都没有在这短暂的空隙中开口。
　　“点兵点将，点到哪个是哪个。”戚舟渡右手虚空点点，口中念念有词：“好了，就是这个。”
　　她抓着秦初梦左手小拇指按在了录入界面。
　　呃——
　　秦初梦看着自己左手小拇指的指纹被录入进去，有些哭笑不得。
　　难道以后她都要用左手的小拇指开门了？有点不方便吧......
　　但她没有说话，眼底的笑意又加深了几分。
　　“走吧，我们去你的学校拿行李。”戚舟渡按下确定键，将秦初梦的手缓缓放下。
　　“去...去我的学校？”秦初梦眼中闪过一丝诧异。
　　“对，明天不是要去夏里娱乐试镜吗？今天刚好帮你把家搬了，如果顺利的话或许不久后你就要进组了。”戚舟渡说着拿出手机在上面鼓捣了一会。
　　“呃...好。”秦初梦觉得这一切发生的太快了，但除了跟着戚舟渡的安排走，她也想不到别的。
　　秦初梦拿出手机看了一下时间13:21分，还早，搬家回来还有时间为明天的试镜做准备。
　　有好几个来自孙姐的未接来电，接电话后她就设置了静音，也不知道打电话是有什么事。
　　秦初梦看了一下信箱上显示的数字，7个短信，比之前少则几十多则几百的催债短信要好的多。
　　秦初梦点开信箱，最上面的一条是孙姐的——
　　【秦初梦，你要解约吗？】
　　秦初梦翻看了一下其他的短信，从上午11点之后就没有催债短信发来了。
　　秦初梦看向戚舟渡，她知道这一切都是戚舟渡的功劳。
　　“怎么样，需要准备什么吗？”戚舟渡抬头询问，秦初梦拿着手机望着她，眼神中莫名有丝呆滞，她不是演员吗？怎么看起来......
　　也不知是想到了什么，戚舟渡勾唇冲着秦初梦笑了笑。
　　秦初梦猝不及防被这抹笑晃了眼睛，匆忙说：“不需要。”
　　“好，那我们走。”
　　戚舟渡拉开车门示意秦初梦进去，秦初梦看着车里多出的人扭头看向戚舟渡。
　　“我昨晚喝了酒，不能开车，就找了个司机，后面那两位是帮你搬家的。”戚舟渡解释道，伸手给秦初梦指了指里面靠窗的位置说：“你坐那里就行”。
　　-
　　骚包的大红色迈巴赫，在游海戏剧学院女生宿舍楼下停下。
　　这阵子是毕业季，学生出示相关证明，车就能开进去。
　　“快看，快看！迈巴赫哎！”
　　“这得几百万吧！”
　　“天呀，又是哪家富贵子弟要毕业了！”
　　.......
　　游海戏剧学院是顶级艺术学院，时常有豪车出没，但像迈巴赫这样的顶级豪华品牌仍值得让她们为之侧目。
　　“需要我和你一块去吗？”戚舟渡问。
　　秦初梦摇摇头：“不用了。”
　　她瞟了一眼身后两位戚舟渡帮她找来搬家穿着家政服的专业人士，这对她来说已经完全足够了。
　　“好。”戚舟渡没有坚持，帮秦初梦拉开车门，看着她下去。
　　“是秦初梦！”
　　“快看快看！是秦初梦！”
　　“她不是...她爸不是不久前才刚跳楼吗？”
　　“听说前几天校门口还有来找她要债的小混混...”
　　“她怎么会从这样的车上下来？”
　　......
　　“这还不明白？”
　　“肯定是走了捷径呗！”
　　“秦初梦...不是那样的人吧......”一位身穿粉色日系蛋糕裙娃娃脸的女生说道。
　　秦初梦专业能力过硬，是她极为敬仰的学姐。
　　“你不知道她爸的事啊？一千多万要还呢...”穿着深V款蝙蝠袖的女人撞了撞刚刚说话女生的胳膊。
　　“那也...我觉得学姐不是那样的人。”
　　“一千多万的债耶，能怎么还？”
　　“说不定...是和大公司签约了？”
　　“哪个公司肯做慈善？”
　　......
　　秦初梦在游海艺术学院颇为出名，不光是因为她长得好看，蝉联游海艺术学院校花榜单的第一名，还因为她自入学以来就占据着表演系第一名的位置，是名副其实的高岭之花。
　　追她的人能从校门口排到后门去。
　　听说秦初梦家里出事，不是没有护花使者向秦初梦表达资助之意。
　　有位有名的富二代甚至公开在女生宿舍楼下发表宣言，说只要秦初梦肯做他的女朋友，他就帮秦初梦把债还了。
　　那天不少人都在看热闹，玫瑰花铺满了宿舍楼底，富二代等了半天却等来了秦初梦从天而降的一盆水。
　　“臭X子，不识好歹！”刚刚还大胆表露爱意的富二代转眼间就变了脸，指着天骂了两个小时。
　　学校里有些人觉得秦初梦做得好，有些人却觉得秦初梦不懂变通，非把自己逼进死胡同。
　　人家好心帮你，还泼人一身水。
　　但只有秦初梦自己知道，那位富二代给她发了多少侮辱性的词汇，什么睡一晚多少钱之类的内容，泼他一盆水都算是轻的了。
　　秦初梦感受着身旁传来各式各样的目光，她已习惯被关注。
　　但她也明白，此刻投射在她身上的视线，和隐隐约约议论的话语，大多都是在猜测她的私生活。
　　可作为一名演员，注定要活在别人的目光中。
　　她要练就一颗强心脏，不畏惧任何人的言语。
　　“快看，快看！她身后那两个是服务人员吗？”
　　“嚯，好大的派头！”
　　“还说不是走了捷径？”
　　“在学校傲得不行，最后还不是走了那条路。”一位身穿棕色短袖的男生翻了个白眼。
　　他之前和秦初梦打招呼，秦初梦连看都没看他。
　　秦初梦没有理会，带着戚舟渡帮她找的家政人员进入宿舍楼。
　　那两名家政人员果然很专业，没到半个小时就把她所有的东西都打包好了。
　　秦初梦都没有注意到她们带了一个工具箱，里面不但有抹布，还有打包用的尼龙袋和其他物品。
　　宿舍里的其他人早就搬出去了，就她担心外面催债的人迟迟没有搬。
　　“小姐，还有别的东西吗？”其中一位家政人员问。
　　秦初梦看了看四周，摇了摇头。
　　她的东西很少，除了表演之外她几乎没有别的感兴趣的东西。
　　别的小孩在小的时候会要棉花糖，要布娃娃，要赛车。
　　就她不哭不闹，看着电视里的人炯炯有神，连广告都不放过。
　　妈妈害怕她对电视上瘾，百般阻挠，但她只是对里面的人物感兴趣而已。
　　比如，演员是如何创作一个角色的。
　　戚舟渡看着正朝她走来的秦初梦。
　　或许是要和她的大学生活说再见，她的步伐有些缓慢。
　　妈妈。
　　想起这个，秦初梦的情绪有些低落。
　　那个辜负了她的男人也去了黄泉，这个世界她已没有亲人。
　　秦初梦心中升腾起一股萧瑟。
　　她看向前方却忽得对上戚舟渡望向她的目光。
　　她向她招着手，唇边漾着如冬日暖阳般和煦的笑意。
　　也是她，硬是将她从沼泽地里拔起。


第9章 
　　“秦初梦，怎么样？有好一点吗？”戚舟渡将手中的红糖水递给秦初梦。
　　她脸色惨白，捂着肚子缩在皮质沙发的角落，花瓣褶皱。
　　早上吃过饭后就看她不对劲，询问后果然是......
　　“谢谢。”秦初梦拿过戚舟渡新递过来的红糖水喝了一口，刚她已经喝过一杯，但腹部的绞痛感仍没有一点退却的意思。
　　“要不要我和夏知秋说说推迟一下时间？”戚舟渡看着被疼得额头直冒细汗的秦初梦，此时的她就像是随时都会被撕碎的白纸，让人好不心疼。
　　“不要...”秦初梦轻轻摇头，她眉头紧蹙，气若游丝的从牙缝里挤出一句。
　　看着秦初梦的样子，戚舟渡穿上外套开门走了。
　　等她再回来，手里已多了一兜药。
　　她拿出一盒布洛芬，仔细查看说明书，倒了杯温水，拿着到秦初梦的跟前。
　　“吃点布洛芬，会好一些。”戚舟渡伸手将手心的药片展现在秦初梦眼前，当秦初梦拿着药片送进口中时，适时将温水递给她。
　　半个小时之后，秦初梦才感觉那股痛意稍稍退去，但四肢百骸传来的乏力感仍让她提不起精神。
　　她坐起身，衬衣湿哒哒的黏在背后，她需要换一身衣服。
　　昨天搬家将她的所有行李都搬到了这个房子。
　　二楼的卧室成了她新的居住地。
　　见秦初梦起身，戚舟渡下意识搀扶：“要上去吗？”
　　“嗯，我去换一身衣服，就该走了。”秦初梦看了一眼不远处的瑞佩机械钟——8：36。
　　等秦初梦换好衣服出来，她的精神看起来比刚才好一些了，至少不再是被蹂/躏的不成样子的小纸团。
　　秦初梦走到几何茶几边，拿起刚刚的那盒布洛芬。
　　“布洛芬一次一到两粒......算了我陪你去吧。”戚舟渡一开始还叮嘱着，最后干脆从秦初梦手中拿过布洛芬，放进她平时用的蓝色牛津布公文包中，又取了个干净的水杯装了些热水放到包中，还塞了些巧克力、小零食什么的。
　　“走吧。”戚舟渡抬头看着秦初梦，动作行云流水。
　　戚舟渡本没打算送秦初梦去夏里娱乐，被逮住了难说不会被抓住组局。
　　但也不知为什么，她在担心秦初梦。
　　戚舟渡并不算是一个温情的人，父母死的早，从小寄人篱下。
　　爱情、亲情从不在她的考虑范围内，唯独友情还让她稍稍在意些。
　　可她却觉得自己对秦初梦的这种关心和对朋友的还不大一样。
　　但她说不上来哪里不一样。
　　-
　　“呦，不是说不来吗？”夏知秋一看到戚舟渡就打趣。
　　戚舟渡手里拿着个牛津布公文包，跟在秦初梦的身侧，像是给秦初梦打工的。
　　“计划有变。”戚舟渡打了个响指，一点也不客气，直接坐在了夏知秋办公室内的日式沙发上，将牛津布公文包放在身侧。
　　她自然的翘起二郎腿，招手让门口的郁馨畅进来，这是她帮秦初梦选的职业经理人，今天由她和夏知秋对接秦初梦工作室的相关问题。
　　“你就是秦初梦吧。”夏知秋看了戚舟渡一眼，明知故问。
　　她伸手邀请秦初梦和郁馨畅坐在她对面的皮椅上。
　　“对。”秦初梦将包里的简历递给夏知秋。
　　她知道能得到这样的机会来之不易，昨晚尽量做了最完善的准备。
　　戚舟渡看着认真听夏知秋和郁馨畅说话的秦初梦。
　　她左手攥着拳，右手在不知什么时候准备的小本子上写写画画，时不时跟着点点头。
　　就像一株正在努力汲取阳光的向日葵。
　　真好啊。
　　戚舟渡感叹，有梦可做，有梦可追，有命可活。
　　戚舟渡从酆都回来后就一直想，要怎么度过她这仅剩的三年呢？
　　她在网上查过，也得到了一些答案。
　　1.多陪陪父母。
　　她的父母早就不在了。
　　2.常和朋友聚聚。
　　人和人的链接越密切，情感就越浓厚，都是要死的人了，何必再增加链接惹人难过。
　　3.做你喜欢做的事。
　　去酆都前勉勉强强算是做的不错。
　　4.旅游，看美景，享受生活。
　　戚舟渡觉得这个很符合，她靠着自己的能力一步步来到大都市赤兰，除去出差，从没好好看过世界。
　　她想看看花是怎么开，鸟是怎么叫，水是怎么流。
　　要死，也要死在风里。
　　“好了，这位就是你的经纪人滕雨。”夏知秋为秦初梦介绍了一下刚进来的滕雨。
　　“您好。”秦初梦伸手与滕雨伸过来的手交握。
　　不用夏知秋介绍，她就认出了滕雨。
　　滕雨，业内金牌经纪人。
　　曾带出两个影后、一个影帝，无一不是从她们名不见经传捧起，带着她们一路登至高台。
　　现在她捧的影后和影帝都处于半隐退的状态，只有遇到极为喜欢的本子才会出山。
　　秦初梦没想到这样一位业内的金牌经纪人会来带她。
　　她看着滕雨，眼神中不无崇敬。
　　“走吧，该去试镜了。”滕雨浅浅看着秦初梦一眼，示意她跟上。
　　秦初梦的资料早在昨天就传到了她的手里。从现有的资料来看，是块璞玉。
　　但玉不琢不成器，《迷雾》的选角就是第一关。
　　“我去试镜。”秦初梦和戚舟渡说了一声，跟在滕雨的身后。
　　戚舟渡见状也跟了上去，她还没看过电影试镜呢，说不定会很有趣。
　　正在和郁馨畅沟通细则的夏知秋看着追出去的戚舟渡摇了摇头“啧”了一声。
　　真是比土老板还上心。


第10章 
　　滕雨冲着跟在秦初梦身后的戚舟渡点了点头，夏知秋和她说过戚舟渡。
　　等戚舟渡进入电梯后她才按下楼层。
　　滕雨眼窝深邃，四十来岁的年纪，染了一头烟蓝色头发，灰色真丝衬衫，紧身黑色皮裤，还戴了副黑超，看着比明星还像明星。
　　她没有顾及戚舟渡的存在，直接了当的和秦初梦说：“公司安排我来带你是暂时的，我不是谁都带，你要让我看到你的潜力，如果看不到，我会换人。”
　　我会换人。
　　这直白的话就这么在秦初梦的耳边循环往复，她抬起头看向滕雨，身体的不适在此刻都忽然消失，她心里多了股劲：“我会的。”
　　似乎说一遍不够，她的声音又稍大了一些：“我会的！”
　　滕雨看向秦初梦，尾音上扬：“很好。”
　　有斗志。
　　叮！
　　电梯门刚被打开，嘈杂的声音如洪水一般涌入戚舟渡的耳中。
　　“神父啊！求求您看我一眼，看看您那虔诚的信徒！”
　　“快快快！帮我一下，我的筋，我的筋！”
　　“火，哦不，那是九天上的红日！你可知道为了今天我付出了什么！”
　　......
　　练声的、拉筋的、模拟表演的，站满了一整个走廊。
　　在外面的这些都是练习生，玻璃房里等候的是与夏里娱乐签约的正式演员，能进入《迷雾》试镜房间的则是已经在业内有一定名气的演员。
　　戚舟渡看了一眼秦初梦，她以为这朵小白花会在这样的阵仗下露出些怯意，却见她高昂着头，似乎在这里才是真正的如鱼得水。
　　不知怎么有种老母亲的欣慰感。
　　“那不是滕雨经纪人吗？她居然带新人了？！”
　　“切，她带的新人也不怎么样嘛。”一位面容姣好，被不少人簇拥着的少女仰起脸瞪了一眼秦初梦。
　　她叫钟新柔，是夏里娱乐演艺练习生中的第一名，按照积分她马上就能成为夏里娱乐的正式签约演员，她有信心能在《迷雾》中获得重要角色。
　　公司里前不久在传金牌经纪人滕雨有意带新人，按照滕雨喜欢白纸的特点，她对自己很自信，一直在等待公司公开放出消息进行竞争。
　　谁知道今天却直接看着滕雨带着新人来。
　　秦初梦感受到钟新柔的敌意，背更挺得直了些。
　　就像在说，瞪吧，瞪我你也干不掉我。
　　嚯。
　　戚舟渡感受着秦初梦腾然升起的气势，还真是见了小白花的另一面，长出刺了。
　　“那不是秦初梦学妹吗？”
　　“她居然...她居然得到了滕雨经纪人的青睐？！”
　　“被滕雨选中那不是影后路已定？”
　　“秦学姐？？”
　　......
　　也有一些游海戏剧学院中的学生认出了秦初梦。
　　游海戏剧学院是国内顶尖艺术学院，夏里娱乐中也有不少游海戏剧学院的学生，秦初梦在校期间就很出名，被认出来也不奇怪。
　　但也有一些人将目光落在戚舟渡的身上。
　　她穿着件黑白半袖衬衫，巨大的骷髅头填充在胸前，脖子上带着亮闪闪的铆钉项链，举手投足之间十分随意。
　　“后面那个不会是滕雨经纪人带的idol吧？她不是只带演员的吗？”
　　“这个真的好idol，她叫什么，完全是顶流的长相。”
　　......
　　戚舟渡没理会周围的声音，双手插兜跟着滕雨和秦初梦进入《迷雾》试镜房间。
　　一进门一股烟味冲鼻而来，戚舟渡没忍住皱了皱眉头，但还是跟着滕雨和秦初梦在空白的位置坐下。
　　雷永福坐在正中间的位置，袅袅的轻烟从她手中夹着的女士香烟中溢出，拉起幕纱雾。
　　她五十来岁，穿着身藏青色的旗袍，头发挽成简单的发髻，露出脖颈，优雅的引人侧目。
　　现在在进行是《迷雾》女一号沈青池的试镜。
　　一个个面熟的演员在台上掠过。
　　随着时间的推移，场面显得焦灼。
　　雷永福不断摇头与一旁的编剧宿雪交流，肉眼可见的脸色越来越差。
　　在这样的低气压下，台上的演员频频出错，其中不乏有知名演员。
　　“停一下。”雷永福叫停试镜，台上的演员回到自己的位置。
　　她弹了一下烟灰，将快到燃至底部的女士香烟摁灭在烟灰缸中。
　　起身站在台上，她双手抬起，面朝着台下的演员：“我要的是情绪！情绪！不是你们的技巧！”
　　“我要自然！你们最自然的反应！动动你们的脑子！想象一下！你们出现在一片迷雾之中，时不时会出现未知的东西！你们该是什么反应？！”
　　“我不要你们上来就大吼大叫，或者一上来就哭。”雷永福用手夸张的环住自己的肩膀：“啊...好害怕。”
　　“她是个特种兵，不是娇滴滴的大小姐！”
　　本来将《迷雾》女一号的角色视为囊中之物的喻姝艳此时也有些泄了气，她和身边的经纪人柏谷秋交谈：“雷导这次既不给剧本，也不讲具体的情景，甚至连男主角都没有，这叫人怎么演。”
　　“姝艳，雷导试镜向来这样，你看连刚刚上去的季梦涵都被她否了，现在还在调整情绪呢。”
　　喻姝艳看着面如菜色的季梦涵，心里也直打鼓。
　　季梦涵是公认的演技好，仙侠剧出道，自此一路女一号，是各大导演的宠儿。
　　而她呢，是半路出家的泥腿子。
　　一开始演死人，后来演丫鬟，前不久刚刚爆了一个女一剧，演的是个狐妖，堪堪将她送至一线。
　　“喻姝艳。”雷永福看着手中的名册叫道，这是最后一位。
　　如果这个还不行，那就只能再扩大范围去找了。
　　喻姝艳陡然站起，走到台上。
　　“开始吧。”雷永福拿起茶杯，用盖子撇了撇茶叶喝了一口。
　　喻姝艳双眼失神，她像往常一般走着，走着。
　　时不时耳朵发生轻微的颤动，她忽的转身，又忽的转回，动作干净利落。
　　雷永福放下茶杯叹了口气：“咔，你演的是什么？”
　　喻姝艳：“眼睛瞎了的特种兵。”
　　的确很符合，也的确很讨巧。
　　雷永福站起来环顾四周，忽然看到个熟面孔。
　　对了，夏总说过今天会送个好苗子来试镜。
　　滕雨身边的那个，是吗？
　　雷永福看着秦初梦，左手冲她的方向挥了挥：“你，你过来试试！”


第11章 
　　戚舟渡望向秦初梦，她眉目如画，容颜清冽脱俗，长发如墨瀑般飘散在背后，白色衬衫显露出纤瘦的腰身，黑色直筒裤简单又大方，丝毫不扭捏的走上台去。
　　房间内所有人的目光都聚集在她的身上，但她没有丝毫的怯场，反而开口同雷永福说：“雷导，能借用一下您手腕上的皮筋吗？”
　　她的声音清冽干脆，像夏日冰棒叮咚碰撞。
　　雷永福低头，取下手腕上将皮肤勒出痕迹的黑皮筋：“当然可以。”
　　她坐回座位，眼神中多了几分兴致，大拇指摩擦打火机，喷出火舌点燃一支烟，袅袅的烟雾再次遮蔽在她眼前。
　　“谢谢。”秦初梦拿着皮筋迅速扎好头发，她露出光洁的额头和修长的脖颈，身板又直又正，看上去像高傲的白天鹅。
　　“好了吗？”雷永福看着收拾妥当站在台上等待她指示的秦初梦。
　　“好了。”秦初梦点头回答。
　　“开始吧。”
　　自始至终戚舟渡的眼神都在秦初梦的身上，对于秦初梦身上的转变她再清楚不过了。
　　雷永福说开始的刹那，秦初梦身上的气势一下变了。
　　她不再是她所熟悉的娇弱的小白花，也不是不久前长出刺来在自己擅长的事上极为自信的她。
　　现在台上的这个，是她，也不是她。
　　秦初梦的身上涌出一股令人胆寒的肃杀之意，她屈膝侧身走路，如果不仔细听根本听不到她的脚步声，她面无表情，神情肃穆，左手像是持着刀护在胸前，她每一步都走得极为谨慎。
　　她的步伐渐渐的慢了下来，她的眼神依然坚定，但额角却渗出细汗。
　　突然她左手迅速刺向左侧，就地翻滚，单膝跪地，眼神中流露出忌惮，就像遇到了一个极为棘手的敌人。
　　她倏尔跳起，刀尖朝向空气狠狠刺去。
　　正当众人都以为她能够顺利将敌人置之死地的时候，她又忽得将目光投向拿着刀的手臂，眼神中流露出挣扎的痛意，但她没有发出声音，而是紧抿着唇迅速后退至安全的位置，眼神更加警惕的向四周扫射......
　　观看的人仿佛都被秦初梦带入了一片迷雾之中，脚下是潮湿的泥土，四周散发着热带雨林的气息，一场迷雾淹没一切，目之所及皆是大雾，危机四伏，时不时会出现不明生物。
　　她们不由自主的屏住呼吸，直到喘不过气来才吸上一口。
　　下一秒会发生什么？她们的注意力被秦初梦的表演死死的抓住。
　　雷永福一开始还记得吸上几口刚点上的女士香烟，后来她的身子前倾，手中的香烟不知不觉燃至尾部直到烫到她的皮肤。
　　“嘶——”雷永福发出声痛呼，烟蒂落在名册上燎出浅浅的豁口。
　　雷永福匆忙拿着一旁沉浸在表演中编剧宿雪的剧本拍灭零星的火星，把烟蒂丢入烟灰缸中。
　　小部分人将视线投向她，可更多人的注意力还在台上。
　　台上的表演还在继续，没有受到任何的影响。
　　这一次敌人在天上。
　　秦初梦的眼睛如鹰隼一般盯着天空，迷雾中看不到敌人的身形，却能听到它们尖锐刺耳的叫声。
　　这次秦初梦的手中是把枪，她小心的为手/枪上膛，对准天空。
　　她的步伐越来越缓慢，神情也越来越疲惫，经过一段时间的搏斗她已多处负伤。
　　她感觉得到自己身上的血腥味正在吸引着周围的生物们向她靠近。
　　这空中不断响起的尖啸就是例子，她陷入未知的危险之中，她只能保持冷静，运用她的大脑，尽可能的活下去。
　　在进入迷雾后不久，她便放出了信号弹，可往日绚烂艳丽的信号弹却如向大海投石般瞬间消失。
　　她只能依靠自己。
　　秦初梦的瞳孔骤然放大，手中的刀奋力刺向靠近的生物。
　　刺中了，可她也负伤了，在之前的搏斗中她就伤到了腿。
　　此刻她的腹部汩汩涌出鲜血，四周的生物蠢蠢欲动正在靠近。
　　“沙沙...”
　　“呲呲...”
　　“喋喋...”
　　她的皮肤开始产生难以忍受的痒意，她试图将那些生物拍去，但却有更多的涌来，甚至撕扯她的血肉。
　　当她的眼球终于捕捉到生物的样貌时，她的世界也陷入了黑暗。
　　她的眼球不见了。
　　秦初梦捂着眼睛，在迷雾中抽搐，观看的每一个人似乎都能够切身体会到她此时的痛苦。
　　她挣扎的幅度由大变小，再到后来蜷缩在地上只剩微弱的呼吸。
　　最终......连呼吸都没有了。
　　“太.....太吓人了...”过了好一阵喻姝艳才拍了拍自己的胸口同一旁的经纪人柏谷秋说。
　　“怪不得滕雨会带她。”柏谷秋看着台上近乎失去所有生气的秦初梦。
　　她看了一眼手上的皓石表，在过去的二十多分钟内，她没有一瞬眼神离开过台上的这个女孩。
　　她仿佛被她直接带入了那迷雾之中，跟随着她战战兢兢的探索、搏斗、负伤直至死亡。
　　这种带人入戏的能力，哪怕是业内备受推崇的季梦涵也不具备。
　　“她比我演的好。”季梦涵直愣愣的看着台上的秦初梦，她甚至生不出一丝嫉妒来。
　　就刚刚的表演来说，她的确不如她。
　　“梦涵，不要妄自菲薄，昙花一现的人我们还见得少吗？”季梦涵的经纪人皮光阴以为季梦涵被刚刚雷导的话打击到了，安慰道。
　　“不，她不是昙花一现。”季梦涵说。
　　能到她现在的位置，心里多少有些傲气，但就这个新人刚刚的表演，她值得她的肯定。
　　皮光阴顺着季梦涵的目光看了眼秦初梦：“模样确实不错，但也就马马虎虎吧，气质哪有我们梦涵好。”
　　季梦涵摇摇头：“不，她身上有我没有的痴。皮哥，帮我把《风卷残云》推了吧，再这样下去我的戏路只会越来越窄。”
　　“梦涵，一次试镜失败不算什么。《迷雾》不行我们至少还有《风卷残云》啊，这也是个大制作，王导和我说了，试镜就是走个过场，他心里中意的女主角是你。”
　　“皮哥，你不懂。我已经演了八部仙侠剧了，再这样演下去，我的戏路越来愈窄，不少粉丝建议我转型，我觉得是是时候了。”
　　“粉丝，粉丝说的话哪能听...”
　　皮光阴刚说出半句就把后面的话咽了下去，从季梦涵的眼神中他明白推掉《风卷残云》已是定局。
　　正当周围的人或多或少因为秦初梦的表现发出赞叹或不大友好的言论时。
　　戚舟渡看着秦初梦的眼神却有些担忧。
　　这样大幅度的运动，她可以吗？
　　雷永福眼底闪过一丝惊艳，她离开座位，走向台前：“咔。”
　　她伸手将秦初梦拉起询问：“我能问一下你，最后袭击你的是什么吗？”
　　秦初梦微怔似乎有些难以启齿但还是说出口：“是一头六翼飞龙，它有着尖锐的牙齿，有我四个拳头那么大的爪子，棕色皮肤，质感像皮革。它的指甲很长，我的眼睛就是被它所伤......”
　　秦初梦说的很细致，她时不时观察着雷永福的表情。
　　没有剧本也没有提示语，她只能凭借自己的想象力，凭借着本能去演绎。
　　虽然她对自己的演技足够自信，但在雷永福的面前心中仍忍不住打起鼓来。
　　“很好。”雷永福微微点头，面上却看不出情绪，她同秦初梦说：“能再来一次吗？我要不一样的。”
　　“可以。”秦初梦点头应下。
　　这一次是在冰川，呵出的气在面前形成白雾。
　　能见度不超过一米，秦初梦瑟缩得拢住身上的大衣，抱紧怀中的猎/枪。
　　忽的一下，她的身体骤然下降，脸上浮现出惊恐的神色，而后是一片黑暗。
　　“这回是什么？”
　　“巨型食人鱼。”秦初梦站起身来回答。
　　“再来！”
　　......
　　“是什么？”
　　“三头蛇。”
　　“再来！”
　　......
　　雷永福看着秦初梦的眼神越来越狂热，坐在座位上的编剧宿雪也在奋笔疾书，她们都被秦初梦的表现所带动。
　　戚舟渡看着台上的秦初梦，她无比庆幸那天带秦初梦回了家。
　　她在发光，这般的耀眼，只是看着心中就充满骄傲。
　　“停。”在秦初梦的体力实在跟不上的时候，雷永福喊了停。
　　她看着秦初梦的眼神中终于是满满的赞赏。
　　“好了，今天的试镜到此结束，试镜结果将会在之后通知。”
　　秦初梦回到自己的座位下意识的问戚舟渡：“我演的好吗？”
　　“好！”戚舟渡重重的点了一下头，她在秦初梦的眼前伸开手，里面是巧克力和几颗糖。
　　“哄小孩呀？”秦初梦说着拿了一颗草莓味的糖，余光扫到一旁的滕雨，又拿了一颗巧克力递给滕雨。
　　相比和戚舟渡的随意，秦初梦和滕雨说话就小心得多了：“您觉得我刚刚的表演行吗？”
　　滕雨接过秦初梦手中的巧克力，起身朝门外走去，秦初梦和戚舟渡跟在后面，正当走出门的那一刻，滕雨说了声：“不用换了。”
　　秦初梦捏紧拳头与戚舟渡对视，两人脸上浮现出笑意，眉飞色舞。


第12章 
　　“雷导，我想我们找到了。”编剧宿雪推了推黑框眼镜一脸兴奋的说。
　　此时《迷雾》试镜房间中只剩下她和雷永福两人。
　　在之前那场风波之后雷永福决定将由她和宿雪全权负责《迷雾》的选角问题。
　　在看过知名演员的演绎之后，她们本来对今天的试镜情况已不抱希望，打算再扩大些范围去搜寻，没想到得到了一个意外之喜。
　　“是，找到了。”雷永福点了一下头，低头看着被烫出浅浅豁口来的名册。
　　有多久没有这种感觉了？久违的被演员带入戏中。
　　雷永福知道来试镜的演员私下里都说她试镜的题目苛刻。
　　没有男主角对戏，也没有布置场景，甚至连一页简单的剧本都没有。
　　但只有在这样的情况下，她才能够选出最适合《迷雾》的女主角。
　　业内都知道《迷雾》投资大，又是她指导，是个好项目。
　　但鲜有人知《迷雾》是业内少有的科幻惊悚片，没有男主角，沈青池是当之无愧的大女主。
　　可以说，《迷雾》是否卖座，成也沈青池，败也沈青池，沈青池的扮演者至关重要。
　　“真的选她？”宿雪看着手中被她写的密密麻麻的剧本：“她才毕业，没什么名气，咱们这个题材......”
　　雷永福伸手在宿雪的剧本上点点：“对，她不是给你带来了许多新的灵感吗？咱们选演员看的可不是名气，是演技。”
　　雷永福打开烟盒取出一根来点燃，烟雾中她眯起眼：“她很难得。”
　　“的确如此。”宿雪回忆着秦初梦不久前的表演点了点头。
　　“她几乎没有用意识去控制肢体，她就是人物本身，近乎直觉自然的表演，她的情感非常的充沛，更难能可贵的是，我让她表演了那么多次，她的情感非常的稳定，每一次都能让我看到亮点。这在已经成名的顶尖演员身上都很难看到。”
　　“您说的是，她的创造力很强，想象力丰富，真实又生动，激发了我不少灵感。”宿雪跟着说，她很少见雷导夸人，但这个秦初梦也确实值得夸赞。
　　“名气，我最不缺的就是名气。”雷永福吐出口烟，任凭白雾遮挡视线。
　　-
　　“是秦初梦小姐吗？”
　　“对，您是？”
　　秦初梦穿着件柔软的粉色浴袍，淡淡的香气从她的身上散发出来，她的头发半干，瓷白无暇的肌肤散发出莹润的光泽，她曲着腿，手在墨色的长发上摆弄，吹风机被她关闭放在一边的梳妆台上。
　　回来后，她便在浴缸里美美的泡了个澡。
　　“我是《迷雾》剧组的编剧宿雪。”
　　“您好，您说。”秦初梦拿着手机的手不由得攥紧，她坐直身子，动作停滞。
　　“恭喜您获得了《迷雾》沈青池这一角色。这个角色需要您提前进组三个月，您可以吗？”
　　“可以，可以！”秦初梦回答的很干脆。
　　......
　　今天得到滕雨的认可她已经非常开心了，居然...居然还获得了《迷雾》沈青池一角。
　　挂断电话后，秦初梦缓慢的看了一圈四周。
　　她的房间很宽敞，天花板上垂下碎钻水晶吊灯，地上铺着柔软的波斯地毯，踏上去软绵绵的仿佛坠入云端。大床上铺着白色的丝绸被子，上面放着舒适的枕头。床的旁边是一张梳妆台，上面放着不少据戚舟渡说是以前合作公司送来的化妆品。
　　远一些的地方有一座沙发，沙发上堆放着毛茸茸的抱枕，房间内散发着一阵淡淡的香气，让人心旷神怡。
　　几天前她还是个债务缠身前途无望的表演系毕业生，差点因为廖溪灵这个配角的角色遭遇不幸，几天后她却住在这样明亮舒适的家里，拿到了曾经她想都不敢想的女主角。
　　戚舟渡在干什么呢？
　　秦初梦一边吹头发一边想，在得到这个好消息的那一刻她就想告诉戚舟渡。
　　她也不知道为什么，或许是因为她在这个世界上已没有亲人，而戚舟渡是将她从深渊拉上来的那个人。
　　至于那个几乎可以忽略不计的吻。
　　她还记得那轻轻浅浅的碰触。
　　嗯......
　　是那时候看她有点好看，一定不是，一定不是......
　　秦初梦换了身衣服下楼，便看到戚舟渡坐在吧台前，手里拿着装了半杯红酒的高脚杯轻轻摇晃。
　　吧台后面是木质酒架，上面摆满了玲琅满目的认不出名字的酒。
　　“下来啦？恭喜获得你的第一个角色。”戚舟渡冲秦初梦扬了扬手中的酒杯，打算为她庆祝。
　　刚刚在和夏知秋的电话中她就知道了秦初梦获得《迷雾》中沈青池这个角色的事，为此她不得不答应明天举行她个人的小型饯别宴会。
　　“你知道了？”秦初梦坐在戚舟渡身旁的高脚凳上，看着戚舟渡拿起醒酒器为她倒酒。
　　鲜红的液体在她的眼前落入酒杯。
　　是专门为她庆祝吗？
　　“嗯。”戚舟渡点点头：“夏知秋告诉我的，她说雷导在她面前好好夸了你一顿呢，还说你非常的难得。”
　　戚舟渡没倒多少红酒，勉勉强强淹没了杯底，正要递给秦初梦的时候，她停住问：“你能喝酒吗？”
　　“能。”秦初梦颔首，她看着戚舟渡的眉眼忽然想问一个问题于是也就那么问了出来：“你是专门为我庆祝的吗？”
　　“是。”戚舟渡笑着回答，她将手里的高脚杯轻轻的放在秦初梦的面前。
　　或许是靠得有些近了，秦初梦身上那淡淡的清香浓郁了许多，以至于让她的嗅觉中除了她的味道外嗅不到其他。
　　专门为我庆祝。
　　这句话在秦初梦的心头淌过。
　　为什么总想当第一呢？一开始是因为母亲会因为她取得的成绩而高兴，做好吃的为她庆祝，父亲也会因为她的荣誉而回家。
　　后来母亲死了，父亲渐行渐远，直到再也没有人庆祝她取得的成绩。
　　“为什么不叫我？”而是等在这。
　　“因为我不确定你愿不愿意让我和你一起分享喜悦。”戚舟渡说，她拿起高脚杯冲秦初梦扬了扬问：“你愿意吗？”
　　“我愿意。”秦初梦勾唇，与戚舟渡碰杯。
　　老天对她也许不错。
　　戚舟渡轻轻抿了一口酒，感受着酒液顺着舌尖蔓延，入口酸涩之后回甘，醇香又甜美。她看着秦初梦脸颊飞起的酡红，才一个杯底而已，就上脸了，她拿走秦初梦面前的酒杯，不打算再给她倒酒。
　　秦初梦看着戚舟渡的动作，拿回自己的酒杯，从醒酒器里给自己倒了半杯红酒：“不是说要帮我庆祝吗？干嘛拿走？”
　　“你喝酒上脸，不能喝太多。”戚舟渡将手挡在秦初梦的杯子前不让她再喝。
　　她怕这朵小白花变成小红花，现在已经是一朵小粉花了。
　　她从一旁拿出块小蛋糕来，打开包装放在秦初梦面前：“喏！你吃这个吧。”
　　说完就将秦初梦面前的那杯酒拿走。
　　秦初梦看看面前的草莓小蛋糕，又看了看戚舟渡，拿起粉色的小勺子吃了起来。
　　等吃完了她才意识到她是一个演员。
　　她下意识摸了摸自己的肚子，一周之后就要进组了。
　　虽然《迷雾》剧组发来的消息中没有要求她的体重，但总归是瘦些好吧。
　　戚舟渡看着秦初梦的小动作，越发觉得她可爱：“动物奶油，就那么一小块不碍事，我看过热量，拿到了女主角就当犒劳犒劳自己。”
　　说完戚舟渡喝了口红酒任由酒液在喉咙中缓缓流淌。
　　酒液让唇色显得鲜艳。
　　秦初梦伸手将刚刚戚舟渡拿走的酒杯捞了回来。
　　“你不能喝了，你喝酒上脸。”戚舟渡伸手挡住。
　　“不是为我庆祝吗？”秦初梦的嘴唇微微张开，睫毛如蝴蝶翅膀般颤动。
　　秦初梦好像很喜欢穿白衬衫，修长的腿在衬衫的映衬下显得十分迷人。
　　戚舟渡看着秦初梦略带醉意的眸子，最终选择退让：“那你少喝一点好不好，明天要不要参加我的饯别宴会？”
　　“好。”秦初梦点头，又很快抬头盯着戚舟渡：“饯别宴会？”
　　“嗯。”戚舟渡咽下口中的红酒说：“一周后我就走了。”
　　“去哪里？”秦初梦语气中有自己都未意识到的急切。
　　“西里福斯尼。”戚舟渡晃了晃杯中的液体：“以后...应该一直会在路上吧，去看美丽的风景，过一些以前没有过过的生活。”
　　秦初梦不知该怎么形容戚舟渡此时的眼神。
　　比夜色更寂寥，比深海更沉默。
　　原来她很快就要走啊。
　　秦初梦感觉心里被注满了水湿腻又沉重。
　　她还以为以后都会有可以庆祝的人了呢。
　　戚舟渡仰头将杯中剩余的红酒喝完，扭头却看到一朵趴在吧台上的小红花。
　　就说让你不要喝啦，不听话。
　　看，一杯倒了吧？
　　戚舟渡的酒量不算好，但还不至于两杯红酒就醉了。
　　她放下手中的酒杯，抱起秦初梦。
　　真瘦。
　　戚舟渡掂了两下，将秦初梦送回二楼卧室的床上。
　　帮她掖好被子，关上灯，关上门。
　　背过身的刹那心中突然传出声叹息。
　　厚重又沙哑。


第13章 
　　戚舟渡坐回吧台前，又给自己倒了杯红酒。
　　鲜红的液体在她的眼前流淌，好像将她拉进了那迷幻的一夜。
　　如果不是真的回到了三年前，或许她会当那是一个梦。
　　可惜，那不是梦。
　　戚舟渡不自觉将手背蹭至鼻尖，那上面还残留着淡淡的香气。
　　是刚刚抱秦初梦沾染上的，说不出是什么味道，但闻着很舒服，想一直闻下去。
　　戚舟渡勾唇笑了起来，她摇了摇头，觉得自己的行为非常不正常。
　　她扬起高脚杯，“咕咚咕咚”干了杯红酒。
　　要是让夏知秋看到，指定要说她暴殄天物，这是上回生日她送的，说是什么温萨斯酒庄珍藏版，价值不菲。
　　但酒这东西不就是给人喝的嘛，珍藏版普通版也没什么区别，和珍贵的人喝，时间才会被珍藏。
　　又喝了两杯戚舟渡才有些醉了，她拿着高脚杯靠着抱枕坐在落地窗前的菱格长毛地毯上。
　　夜色笼罩整座城市，高耸的建筑物上闪烁着各色霓虹灯，远处的灯火、路灯以及闪烁不定到处游走的车灯将黑暗点亮。
　　戚舟渡想起当初是因为什么买下这套房子。
　　大概是因为这里是赤兰市的核心区域，即使凌晨三点这里的车辆也川流不息，形成流动的光带，闪烁着黄色、白色、红色各色的灯光。如果把窗户打开会感受到微风拂面，车辆行驶声、鸣笛声、刹车声缠绕在一起，偶尔还会看到汽车尾部在夜色中留下的白色烟尘。
　　这让她觉得不孤独。
　　但矛盾的是她又享受孤独，贪恋把窗户关上时的那份静谧。
　　就像此刻，戚舟渡看着夜色中流动的车流，各色灯光装点她的眼眸，她拿着鲜艳的红酒，酒液在杯中轻轻晃动，她的心绪也随着酒液晃荡，在安静中波荡。
　　她本以为自己会一直努力下去，就像以前认真学习考出小城来到赤兰市。在松麟大学积极参加各项活动，进入675期创业培训班，创办朝夕科技雏形工作室，再到正式成立朝夕科技公司，为公司的发展而加班加点。她以为会一直这样下去改变自己的命运，就像在路上永不停歇的阿甘。
　　可命运给她按下了暂停键，或者说给她下达了一份死亡通知。
　　她知道或许她还算是幸运，还能有三年好活。
　　但世界这么大，三年怎么够。
　　她可不想像之前一样给四叔戚洪柱一家留下巨额遗产，所以她把公司卖了。
　　一个亿足够她三年一直在路上，或许都不一定能花得完。
　　卖了公司之后戚舟渡也想过要不要把房子卖掉，那是公司走向正轨后买来奖励自己的。
　　有着她在赤兰的生活轨迹，算是她真正意义上的第一个家。
　　房子的设计和装修是她亲自和设计师沟通的，各类家具和摆件都花了不少心思，到底没忍心立马卖掉。
　　但那天晚上，她带回来的小白花哭的上气不接下气说她连家都没有了。
　　她忽然想起几年前的自己，父母车祸，她被送到爷爷奶奶家，后来送到四叔戚洪柱家寄人篱下，她那时也没有家，她知道没有家是什么感觉。
　　就像浮萍一样在水里飘荡，一到下雨天就感觉要沉没，没有方向，没有着落。
　　于是她把她的家给了秦初梦。
　　她知道没有家的孩子，会很珍惜很珍惜得到的家。
　　就像当时的她一样。
　　-
　　雪白的手臂从白色丝绸被子中探出，秦初梦揉了揉惺忪的睡眼，忽然意识到不大对劲。
　　昨晚...昨晚最后的意识是她和戚舟渡在喝酒庆祝她取得的第一个角色。
　　秦初梦拉开被子看了一眼，心跳才慢慢恢复正常。
　　她洗完澡下楼，发现桌子上已经摆满了各式各样的餐点。
　　“你起了？”戚舟渡看了一眼秦初梦，手中拿着一本名为《世界绮丽》的旅游杂志翻看着。
　　“嗯。”秦初梦点头，走到戚舟渡身旁自然的问：“在看什么？”
　　“喏。”戚舟渡伸手将手中的杂志递给秦初梦：“你先吃饭吧，我吃过了。”
　　“怎么不叫我？”秦初梦拿着杂志走到餐桌前拉开椅子坐下，她想起戚舟渡说邀请她今天参加她的个人饯别宴会。
　　一周后她就走了。
　　意识到这个秦初梦眼角微微下垂，眸光暗了暗，她翻看了几下杂志，看这个应该就是在做旅行的准备吧。
　　“不是一周后就要进组吗？这是难得的假期，能多睡会就多睡会，你起的时间刚好，饭菜温度正合适。”戚舟渡说，她躺在皮质沙发上，双手交叉举过头顶，享受着大清早的阳光。
　　每个人的生活习惯都不一样，戚舟渡觉得敲门叫吃早餐总有些扰人清梦的意思。
　　“宴会在什么时候？”秦初梦问，她将杂志还给戚舟渡，坐回餐桌前喝了口牛奶，吃起面前的餐点。
　　“晚上七点，都是我相熟的朋友，她们很好相处。”戚舟渡拉开遮在自己眼前的杂志，坐起身子看向秦初梦，虽然认识的时间不长，但她觉得她和秦初梦也算是朋友了。
　　“宴会的话...”秦初梦咬了一口法式吐司，出席宴会是不是要准备礼服呀，可她......
　　“抱歉，我擅自帮你准备了礼服，但不确定是否合适，一会店里会送来，你可以试试吗？”戚舟渡歪着脑袋看着秦初梦，眼神中清澈的过分。
　　“可...可以。”秦初梦点头，戚舟渡似乎总是恰到好处的解决她的窘迫。
　　吃过饭后没一会送礼服的人就来了。
　　戚舟渡打开门，让店里拿来礼服的工作人员和秦初梦一起进入试衣间。
　　在秦初梦穿着白色晚礼服走出试衣间的瞬间，戚舟渡手中的杂志不知不觉滑落在地上，看得眼睛都直了。
　　从一开始见面她就觉得秦初梦长得好看，现在更是宛若仙女。
　　流线型剪裁让她曲线尽显，裙摆由薄纱拼接而成，精致的钩花装点在礼服的领口，她站在那里就是美丽本身。
　　“好看吗？”秦初梦问，这件晚礼服除了腰身有些大之外都很合适，她自己也很喜欢。


第14章 
　　戚舟渡低头喉头耸动，将掉在地上的杂志捡起来，掩饰性的“嗯”了一声。
　　“好看怎么不看我？”秦初梦看向戚舟渡，眼神中闪烁着狡黠的目光。
　　“在看...”戚舟渡猛地抬头，不知觉又被秦初梦蛊惑。
　　看着戚舟渡的样子，秦初梦忍不住笑了笑，同一旁的工作人员交谈起来。
　　戚舟渡看着秦初梦的侧颜，一点看杂志的心情都没有了。杂志里的那些风景照，好像没有一幅比现在眼前的这一幕生动。
　　她干脆将杂志丢在几何茶几上，双手交叉背在脑后，身体靠在皮质沙发上，直勾勾的看着秦初梦。
　　好看的事物本来就是让人欣赏的，既然是朋友，看看怎么啦。
　　秦初梦和工作人员沟通完一抬头就对上了戚舟渡放肆的眼神，大胆中透露着欣赏又不惹人厌恶。
　　秦初梦唇角上扬几分，进入试衣间将礼服换下。
　　-
　　晚上七点，华斯会所宴会厅。
　　宴会厅内散发着清新的香气，每张桌子上都摆了鲜花和各式各样的佳肴，精致的餐具整齐的摆放在位置上，大厅内放着轻柔的乐曲。
　　“戚舟渡，你自己的饯别宴会怎么还来这么晚？”夏知秋一见戚舟渡和秦初梦进入宴会厅便上前抱怨。
　　她冲挽着戚舟渡手臂的秦初梦点了下头，果然是人靠衣装马靠鞍。
　　那日来她公司看起来柔柔弱弱的小白花，此时看起来倒有了几分当红影星的风范。
　　她想起那日雷永福给她打电话时言语中的推崇，更觉得和戚舟渡合作是笔不错的生意。
　　戚舟渡低头看了一眼手腕处的海马300米腕表：“我这明明是准时到好不好？”
　　“你平时不都早到吗？”
　　“我都要走了准时到一回不行？”戚舟渡伸手抵了一下夏知秋的肩膀。
　　“你说说你，也没吱一声就把公司卖了，你当初不是说生命不息，奋斗不止的吗？”夏知秋从一旁的服务员手中的托盘中取了杯红酒递给戚舟渡，自己也拿了杯。
　　戚舟渡冲夏知秋扬了扬手中的水晶杯郑重其事的说：“生命有尽头，奋斗需止息。”
　　“这可不大像是你能说出来的话啊。”夏知秋抿了口酒抬眉，从戚舟渡卖掉公司以后她就觉得怪怪的，但也说不上来是哪不对劲。
　　“那我应该说什么？”戚舟渡偏头问。
　　“只要干不死，就往死里干？”夏知秋说完便忍俊不禁。
　　戚舟渡右眼微跳，看来她工作狂的形象还真是深入人心。
　　“身体重要，身体重要。”戚舟渡拍了拍夏知秋的肩膀，语重心长的说。
　　说起拼命来她这位朋友也和她半斤八两，凌晨两点发消息，她三点前准回，一问就是还在工作。
　　听戚舟渡这么说，夏知秋眯眼还真有些不信，无数个黑夜与她并肩作战的只有这位。
　　“哎呦，我说真的呢！”戚舟渡多叮咛了几句：“你也是，不要总是熬夜工作，工作是做不完的，身体才是自己的。”
　　“嘿，当初不是你说你要打造科技帝国，把我的干劲蹭蹭蹭燃起来了，我说我要打造娱乐帝国，你现在跟我讲这些？”夏知秋越听越觉得不对味。
　　总有种要归隐江湖的感觉。
　　戚舟渡喉头微动，那些和夏知秋还有其他创业班的伙伴们唾沫飞溅、干劲十足的画面历历在目，只是。
　　“哎呦，多注意身体。”戚舟渡扬了下头，喝酒躲避。
　　“戚-舟渡！好久不见！”爽朗的女声由远至近。
　　戚舟渡看向门外，是左觅双。
　　她穿着套干练大方的黑色西服裙装，隔着老远就张开双臂。
　　“是有阵子没见了。”戚舟渡说，她轻轻拥抱了左觅双一下后松开。
　　她之前的那套房子还是在她那买的，给了很优惠的价格。
　　在看到戚舟渡和别人拥抱的时候，秦初梦伸手从一旁走过的服务员手中的托盘上拿起一杯红酒，嘴唇轻轻咬着。
　　戚舟渡用余光瞟到秦初梦的动作，她走到秦初梦身边，伸手将她刚拿的那杯红酒放了回去：“你不能喝，你一杯倒。”
　　“我...”秦初梦本来也没想着喝酒，但不知怎么刚刚手不听使唤拿了一杯。
　　“呦？这位是生面孔啊。”左觅双也跟着戚舟渡来到秦初梦的身旁，她伸手拿起那杯红酒喝了一口问戚舟渡：“这是你从哪拐来的小美人？”
　　“好好说话，什么叫拐来的？”戚舟渡没好气白了左觅双一眼，给秦初梦介绍：“她叫左觅双，是左氏房产的创办者。”
　　“你好。”秦初梦和左觅双打招呼。
　　左觅双冲秦初梦友好的笑了笑说：“怎么光和她介绍我，不给我介绍她。”
　　“秦初梦，女主角。”
　　“就没了？”
　　“没了。”
　　“你也太敷衍我了。”左觅双不依。
　　“我警告你啊，不要打她的主意。”戚舟渡凑近左觅双小声和她说。
　　《迷雾》电影女主角还未公开宣布，为避免给秦初梦带来麻烦，戚舟渡没打算说太多。
　　“哇，你不是吧，有情况是不是你。”左觅双眼神锁定戚舟渡，她忽然想起来不久前戚舟渡名下的房产似乎被转给了别人，好像就姓秦。
　　戚舟渡不大放心左觅双，她这位朋友是个猎艳高手。
　　以前不知道她有这个属性的时候给她介绍过一位她信誓旦旦说很喜欢的女孩。
　　后来那女孩被她甩了，天天哭。
　　自此戚舟渡像防狼一样防着左觅双，像秦初梦这样的小白花可不能让她盯上，才从人生沼泽中迈出半步，可不能再被带进臭水沟了。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯...”戚舟渡含糊的应道，她马上就要出国了，反正别让秦初梦上左觅双的猎艳名单就行。
　　“快快快！鱼半雪来了。”
　　“我还以为她不会来了呢？”
　　“你在讲什么，戚舟渡的个人饯别宴会，她怎么可能不来？！”
　　......
　　原本在桌前围坐着的人们，听到这个名字都不由的站了起来，有的还走到了门口想要一睹芳颜。


第15章 
　　“那可是鱼半雪，国际影星！听消息说她明日回国，国内不少媒体都在机场蹲着呢，没想到她今日回国第一件事居然是来参加戚舟渡的个人饯别宴会。”
　　“快看快看！她来了！”
　　......
　　在诸多期待的目光中，鱼半雪走入宴会厅，她微微卷曲的长发披散在肩头，眸光如电，被她注视的人会感到心头一阵酥麻，她身着一袭黑色长裙，裙摆铺陈在地毯上，掀起一片黑色的汪洋，她的美丽极具侵略性，在她踏入宴会厅的那一刻，大厅内的交谈声逐渐消失，只留悠扬的乐曲在厅内回荡。
　　“你怎么来了？”戚舟渡上前两步问道。
　　鱼半雪勾唇，伸手自然的搭在戚舟渡的胳膊上：“怎么，不欢迎我？”
　　“哪有，你不是明天才回国吗？”
　　“可你的个人饯别宴会是今天呀。”鱼半雪摇摇头，颇为无奈的看着戚舟渡：“为此我推了好几个广告呢。”
　　“你明天回来，我就明天见你喽。”戚舟渡耸了一下肩。
　　她觉得个人饯别宴会就不过是一个形式上的告别，以她和鱼半雪的关系，不参加也没什么的，反正走之前肯定会见。
　　“那怎么行。”鱼半雪眉头微蹙，她环顾了一下四周问：“我坐哪里？”
　　戚舟渡带着鱼半雪入座，就在她座位的旁边。
　　“早回来一天，赶工了吧？”戚舟渡探身同鱼半雪说：“一会要是困了就去休息室睡觉。”
　　戚舟渡从兜里掏出张金卡丢给鱼半雪。
　　“讨厌！没想到丝芙拉巨贵的遮瑕膏也没遮住我的黑眼圈。”
　　戚舟渡歪头看了鱼半雪两眼：“还是有点用的，几乎看不出来。”
　　“那你怎么知道我赶工？”
　　戚舟渡伸手在太阳穴点了点说：“我有脑子。”
　　秦初梦的位置在戚舟渡位置的另一边，从刚刚她就看着鱼半雪和戚舟渡交谈，她们的神情和动作自然又默契，像是相熟多年。
　　她的眼神在戚舟渡丢出的金卡上停留了一瞬，看向鱼半雪的目光晦暗不明。
　　鱼半雪，国际影星。
　　出道的第一部 作品《无妄》便一举封后，获得金辰奖。之后的几年她还斩获了包括金树人奖、银星奖、黑曜奖在内的多个重量级奖项，横扫完国内的奖项后，她便进军国际市场，并用一年时间成功站稳脚跟。 
　　秦初梦视她为努力的方向，鱼半雪出道以来演过的所有电影她都看过并分析学习过，但没想到会在今天这样的场合，遇到鱼半雪。
　　鱼半雪手搭在戚舟渡刚丢的金卡上，抬头刚好对上了秦初梦正要撤回的目光，她仰头用促狭的目光看着戚舟渡扬唇问：“那个女孩是谁呀？”
　　戚舟渡扭头给鱼半雪介绍：“秦初梦，新认识的朋友，应该算得上是你的后辈，能提携就多提携提携。”
　　鱼半雪看戚舟渡的眼神有些微妙，看向秦初梦：“哪家娱乐公司的？”
　　她还是第一回听到戚舟渡和她说这样的话。
　　“夏里娱乐。”
　　宴会厅门口新来了几个朋友，戚舟渡说了声抱歉就往门口走去招呼了起来。
　　这刚好让夏知秋插上了话：“你是不知道啊，戚舟渡为了她可是下了血本，不但给她搞了个工作室，还让我这出人出力，她年纪轻轻已经是自己公司的老板了。”
　　“哦？”鱼半雪看向秦初梦的眼神意味不明。
　　长得不错，即使是美女如云的娱乐圈也极具辨识度。
　　“还有还有，我猜她从我那买的那套房子也是转给了她。”左觅双也凑前说道。
　　这一桌的人除了秦初梦之外都是戚舟渡比较要好的朋友，相互间之前都认识。
　　难得见戚舟渡对一个人这么用心。
　　听左觅双这样说，鱼半雪瞳孔猛地一沉，带有压迫感的看向秦初梦：“她把，她的那套房子给了你？”
　　秦初梦扬起小脸目光坦然的看着鱼半雪：“是。”
　　左觅双一脸八卦：“你看你看，我说吧，我就说她两不对劲，刚刚还悄悄和我说让我不要打她的主意呢。”
　　秦初梦听到左觅双说的话，眸光一闪，但看着鱼半雪手中压着的那张金卡眼神又暗了暗。
　　鱼半雪将秦初梦的目光尽收眼底，气氛渐渐冷了下来。
　　这一桌的人，大概没有人比她更知晓那个房子对戚舟渡的意义。
　　那是戚舟渡凭借着努力为她自己建造的安全屋，那是她的家。
　　坐在鱼半雪另一侧的夏知秋察觉到气氛的不对劲，同鱼半雪小声交谈起来，将秦初梦的状况简短的和她说了一下。
　　当知道秦初梦身上之前发生的事情之后，鱼半雪的神色缓和了很多，她主动伸手同秦初梦说：“你好，鱼半雪。”
　　秦初梦也伸手与之交握：“你好，秦初梦。”
　　“我会多提携提携你的。”鱼半雪说，作为戚舟渡最好的朋友，她向来不会拒绝戚舟渡的要求。
　　“不用，我会靠自己的努力。”秦初梦平静的看着鱼半雪，眼神中多少带着些倔强。
　　她相信不用依靠别人的帮助，她也能像鱼半雪一样一步一步的走向高处，吸引众人的目光。
　　鱼半雪挑眉无任何情绪的说：“很好。”
　　还算有点骨气。
　　了解到秦初梦身上发生的事之后，鱼半雪隐隐约约明白了戚舟渡的做法。
　　但她仍觉得戚舟渡有点不对劲，即使她本身就是一个非常温暖的人。
　　鱼半雪一手拿着金卡翻转玩着，一手搭在椅子靠背上，看向宴会厅入口处与人交谈的戚舟渡。
　　她忽然想起和戚舟渡是怎么认识的。
　　那时候她刚失恋，丧到极致，看见个江就想跳下去...游个泳。
　　偏偏那天晚上有个傻子跟着她跳了下去，跳之前还不停的说“不要轻生”“要坚持住。”
　　后来是她把喝饱了水的戚舟渡捞了上来。
　　刚吐完水，喉咙还沙哑的厉害呢，这人就眼泪婆娑断断续续的和她说“不要跳江”“事情都是可以被解决的”“只要努力坚持下去”“那些痛苦总是会过去的”“美好的明天就在前方。”
　　于是她们就成了彼此最好的朋友，有过命交情的那种。


第16章 
　　宴会过半，觥筹交错间，鱼半雪的经纪人叶高歌匆匆走到她的身边，在她耳畔小声耳语。
　　不知是谁将鱼半雪在戚舟渡个人饯别宴会的消息放了出去，正有大批媒体前往蓝阁会所。
　　鱼半雪拽住正要和别人碰杯的戚舟渡，伸手将金卡塞回她的口袋说：“看来是没办法享受你的好意了。”
　　“怎么？人又跟过来了？”戚舟渡与友人示以歉意的目光，而后同鱼半雪说。
　　“聪明！”
　　“那我送你出去。”戚舟渡放下水晶杯，同站在鱼半雪身侧的叶高歌点头打招呼。
　　她穿着一套简约利落的白色西装，妆容自然精致，修身长裤恰到好处地勾勒曲线，站在那里不苟言笑。
　　自鱼半雪出道，她就是鱼半雪的经纪人，可以说鱼半雪能在极短的时间内横扫国内大奖，进军国际市场，与她有很大的关系。
　　戚舟渡看着叶高歌却忽然想起鱼半雪之前同她吐槽的内容来。
　　“她这个人，死板又无趣，衬衫总是扣到最上面一颗扣子。”
　　“对我一点都不体贴，我只是想吃巧克力罢了，她买都给我买来了，就让我吃一口，就一口啊，还不如不买！”
　　“你知道她有多过分吗？我房间停水了，我想去她房间洗个澡，她和我换了房卡，然后...就出去了！我是鱼半雪唉！我是鱼半雪！”
　　“......”
　　“看她干嘛，看我！”鱼半雪捏着戚舟渡的脸摆向自己。
　　“啊...好，走吧。”戚舟渡将视线转向鱼半雪。
　　秦初梦安静的吃着餐盘里的食物，余光悄悄打量着两人。
　　叶高歌看到两人的互动眸色暗了暗，上前说道：“我们要快一点了，不然会被堵到的，你不是今晚想睡个美容觉吗？”
　　“好好好，走了走了，就知道催我。”鱼半雪冲叶高歌撇撇嘴，将手搭在戚舟渡的胳膊上往宴会厅外走。
　　蓝阁会所地下停车场。
　　“王哥，鱼半雪真的在这吗？”精瘦像个猴的戴成宏压了压头上的黑色帽子，同他身旁戴着白色口罩肥的流油的王丰说。
　　自被《迷雾》剧组开除后，戴成宏就跟着王丰干起了狗仔，凭借着他们以前的那点关系还算是混得风生水起。
　　“那当然，吴哥给的消息，要不是咱刚好在这附近，说不定都轮不到咱们。”王丰从背在前面的黑色登山包中掏出个汉堡吃了起来，吃的时候还不忘拍拍戴成宏：“你把相机调调，务必要拍到第一手新闻！”
　　“好嘞，好嘞王哥。”戴成宏闻着鸡扒的香气咽了口唾沫，摆弄起手中的相机来。
　　刚走到车前，鱼半雪就转过头问戚舟渡：“过几天真要走啊？”
　　戚舟渡点点头，笑着说：“她们在国内的问问就算了，怎么你还一副恋恋不舍的样子。”
　　鱼半雪偏头打量戚舟渡，凝眉说道：“话是这么说不错，但我总觉得你...”
　　鱼半雪上前戳了戳戚舟渡的肩说：“你有事瞒我。”
　　“啊...好痛！”戚舟渡夸张的揉了揉被鱼半雪戳过的地方：“我能有什么事瞒你。”
　　“拍到没有？拍到没有？”王丰牙齿上还残留着菜叶，鬼鬼祟祟的小声问戴成宏。
　　他们的位置刚好在鱼半雪车的斜对面，隔着几辆车，但视角还算不错。
　　“王哥，拍到了。”戴成宏举着相机用气声说。
　　“多拍一点，多拍一点！”王丰将装汉堡的纸随意丢在地上，探头屏息小心的看着对面的情况。
　　哼，不是牛的很嘛。
　　哥哥我让你火一把！
　　那可是鱼半雪，经常神龙不见尾，更别说拍到她的绯闻了，哥们这次真是走了狗屎运了。
　　“最好没有。”鱼半雪盯着戚舟渡看了好一会说：“有什么事就给我打电话，别自个憋着，听到没？”
　　戚舟渡笑着点头，她看着一眼站在一旁的叶高歌说：“快带她回去吧，别让人给堵了。”
　　叶高歌冲戚舟渡点头，拉开后座的车门：“我们该走了。”
　　鱼半雪忽然想起点什么凑近戚舟渡在她耳边说：“你和秦初梦的事我都知道了，最好从实招来，不然，小心我追去西里福斯尼。”
　　“你不是都知道了吗？还让我从实招来，要不你先...”戚舟渡瞟了一旁的叶高歌一眼。
　　鱼半雪嗔怪的拍了一下戚舟渡的腰。
　　“有本事你就追来西里福斯尼，我看你身上那堆通告怎么办。”戚舟渡一脸幸灾乐祸。
　　鱼半雪眯着眼睛说：“一点都不厚道，亏我...”
　　亏我跟你发了那么多牢骚。
　　但鱼半雪的神情又很快变得认真了起来：“戚舟渡，我们是最好的朋友，如果你遇到了什么事不找我我会伤心，只要你需要，再多的通告我也推得。”
　　戚舟渡对上鱼半雪不掺杂任何杂质的眼神，心头一酸，差点就想全盘托出，但她也知道鱼半雪这次回来参加她的个人饯别宴会已是不易，她扯了一下唇角说：“就知道你对我好，放心吧有什么事肯定找你。”
　　“说好了啊！”鱼半雪坐进车里，叶高歌为她关上门，但没过多久她就从里面将车窗打开探出头说：“恭喜你开始享受生活，拜拜。”
　　戚舟渡也冲着鱼半雪挥手，目送车子驶离她的视线。
　　戚舟渡一回到宴会厅，就看到坐在位置上正望向她的秦初梦。
　　她快步走近，探身问道：“是不是不太适应，还是觉得这里太吵了？”
　　“...没有。”秦初梦看着戚舟渡，也许是喝了一些酒的缘故，她的身上隐隐有些酒气，她忽然想起一开始和戚舟渡见面的场景。
　　她好像也是一身酒气。
　　戚舟渡从秦初梦的眼神里看不出情绪，但她想宴会持续的比较久，又几乎没有秦初梦的朋友，秦初梦应该会觉得无聊吧。
　　于是伸手从兜里掏出张金卡放在秦初梦面前的桌子上：“如果觉得无聊的话，就去休息室呆着，那里面有小型游戏厅，还有温泉浴，应该会比呆在这舒服，问那边的服务员她们就会领你去。”
　　秦初梦看了一眼被戚舟渡放在桌子上的金卡，盯着戚舟渡许久没说话。


第17章 
　　“怎？怎么了？”戚舟渡被秦初梦黑白分明的眸子瞅得心里发慌。
　　“嗯。”秦初梦过了好一会才嗯了一声，将手压在金卡上。
　　“戚舟渡！快来！”
　　“就是啊，我们这一桌你还没招呼呢！”
　　......
　　“如果觉得无聊就去休息室吧。”戚舟渡匆忙同秦初梦说了声，便转身去招呼其他的朋友，这次见面下次见可就难了。
　　夜幕拉起，这场个人饯别宴会几近尾声。
　　“你什么时候回来呀？”
　　“回来可一定要找我！”
　　...
　　“那我就先走了，家里人还催着呢。”
　　“戚舟渡，一会还有什么安排呀，今天可要玩个尽兴！”
　　“呜呜呜，戚舟渡你怎么就自己享福去了！”
　　...
　　等戚舟渡将友人们安排妥当后已是凌晨。
　　她回到宴会大厅内，环顾四周没有发现秦初梦的身影。
　　她踉踉跄跄的走到6号休息室前，询问门口的服务生，她刚给秦初梦的金卡就是这个休息室的。
　　“刚有位姓秦的小姐进去了吗？”戚舟渡一手扶着墙，一手挡住口打了个哈欠。
　　她的这些朋友倒是没怎么灌她酒，但一人一两口积攒下来也不少，此时又到了凌晨人也困了。
　　“对，那位小姐在里面。”服务生点头回答。
　　“那就行。”得到服务生的回答，戚舟渡正打算去另外的休息室睡觉。
　　她刚转身门就从内打开。
　　“宴会结束了？”从休息室内探出头的秦初梦问。
　　“嗯。”戚舟渡转过身点头：“你怎么还没睡？”
　　“你先进来吧。”秦初梦打量着戚舟渡，此时的戚舟渡轻垂着眼帘，脸颊微红，一脸醉意扶着墙，肯定又没少喝酒。
　　“我...我可以去那边的休息室。”戚舟渡伸手指了指旁边。
　　“你帮我看看那个皮卡丘要怎么夹。”秦初梦将休息室的门打开，让戚舟渡进来。
　　之前听戚舟渡说休息室里有个小型游戏厅的时候她以为戚舟渡是随口一说，没想到里面还真有。
　　娃娃机里的皮卡丘很好看，她夹了好多次都没有夹上来。
　　刚开门就是想看看宴会结束了没有，没想到一开门就看到戚舟渡。
　　“啊...好。”戚舟渡稀里糊涂的就被带进了休息室内。
　　她站在娃娃机前与里面的皮卡丘对视。
　　嗯...很可爱。
　　戚舟渡揉了揉眼睛，困意模糊了她的双眼，她指着娃娃机内的皮卡丘说：“你要夹哪一个？”
　　“喏，就那个戴着浅蓝色领结的那个。”秦初梦凑近戚舟渡给她指了指娃娃机里的皮卡丘。
　　也不知是酒意上头还是秦初梦离得太近，那淡淡的花香漫得戚舟渡整个脑子都是，连带着她的眼前也飘着一朵朵小白花。
　　“...行。”戚舟渡的头不由自主的朝秦初梦偏了一点，手上操作着娃娃机。
　　工作的空档戚舟渡没少抓娃娃，以前她公司的办公室里就放着一台，用来放松精神。
　　因此即使是依靠肌肉反应，她也顺利的帮秦初梦抓上了那只戴着浅蓝色领结的皮卡丘。
　　“你一次就抓到了？！”秦初梦拿起那只戴着浅蓝色领结的皮卡丘，惊喜的看着戚舟渡。
　　戚舟渡看着此时笑逐颜开的秦初梦，不由也抿唇笑了起来。
　　“谢谢，亲你一口。”秦初梦拿着那只戴着浅蓝色领结的皮卡丘，在戚舟渡的脸上轻轻贴了一下。
　　亲你一口？
　　戚舟渡感到自己的脸上被毛茸茸的皮卡丘贴了一下，眼前秦初梦的样子却越发清晰起来，方才的那点困意都不知跑到哪里去了。
　　既灵动又俏皮。
　　戚舟渡转身走向卫生间，她感觉自己的脸烧得厉害，急需冷水降降温。
　　也不知道怎么了，看见秦初梦笑就像是吃到一颗甜甜的糖，从吃到的那一刻脑子里就飞出快乐。
　　“你怎么走了？是不是困了？”秦初梦拿着那只皮卡丘站在卫生间的门口，看着戚舟渡洗脸。
　　流水将她的黑发打湿，让她的轮廓更显得清晰立体，她撩了一下头发，从镜中对秦初梦眨了一下眼睛：“刚刚有点困，现在好多了，你还有想要的娃娃吗？”
　　戚舟渡的眼睛有种魔力，看着就忘记移开，或许是喝了酒的缘故，她的眼睛氤氲迷离。
　　秦初梦定在原地，好一会才说：“有...有的。”
　　所有娃娃机里她就想要现在手里的这一只，但听戚舟渡这么问她，她就想答应。
　　就像回到了很小很小的时候，有人宠爱的时候。
　　“抓娃娃其实很简单的，你看像这种，可以把爪子左右大幅度摇摆，等待适合的时机，按下按钮...”
　　“嘭。”戚舟渡按下按钮：“你看，这样它就会把娃娃抛到出口了。”
　　戚舟渡认真的看着娃娃机内的玩偶，给秦初梦讲解着抓娃娃的技巧。
　　一开始秦初梦还仔细听着，但不知不觉就将视线投向了身边的戚舟渡。
　　她的侧脸线条流畅且柔美，鼻梁笔直，线条分明...比刚刚抓到的那只皮卡丘还好看。
　　“你来试试吧。”戚舟渡察觉到秦初梦的注视，偏头同她说。
　　“嗯，好。”秦初梦猛地回头看向娃娃机，伸手去够娃娃机的把手和按钮，却一不小心按住了戚舟渡的手。
　　戚舟渡的手很暖，只是按着手背就能感受到皮肤的温度。
　　秦初梦又迅速抬起手，更为专注的看着娃娃机，装作什么都没有发生过一样。
　　戚舟渡撤回手，不自然的抓了一下头发：“那你试试看。”
　　说着便坐在一旁的沙发上，看着秦初梦。
　　一开始秦初梦是抓娃娃让自己刚刚的动作不那么刻意，后来却是真的想要抓到娃娃。
　　等她抓到第一个娃娃，兴奋的扭头想要和戚舟渡说的时候，却发现她已经在大马士革沙发上睡着了。
　　她浅浅的呼吸着，长长的睫羽盖下淡淡的阴影。
　　秦初梦拿了个毛毯盖在戚舟渡的身上，蹲在一旁看着她。
　　今天应该很累了吧。
　　秦初梦把自己刚刚抓到的那个玩偶放在戚舟渡的身侧，拿着手机给她拍了张照。
　　看着手机里的相片她唇角微勾，轻轻笑了起来，抱着那只戴着浅蓝色领结的皮卡丘沉入梦境。


第18章 
　　“嗡嗡...嗡嗡......”
　　还没等戚舟渡的生物钟自然醒，她的手机就震动了起来。
　　戚舟渡头痛的厉害本没打算理会，但手机震动个没完，至少打了三个。
　　她迷迷糊糊的揉了揉眼睛，拿出手机接听。
　　“戚舟渡，你要火啦！”
　　“说人话。”戚舟渡坐起身同电话那头的左觅双说，刚起来有些口渴，她给自己接了杯水。
　　“你声音怎么那么小啊？”
　　戚舟渡瞟了一眼休息室中卧室的位置，门还好好的关着：“你说，什么事？”
　　“你昨天晚上和鱼半雪亲了？”
　　“噗！”正在喝水的戚舟渡一口水喷出，她赶忙从桌子上的纸巾盒抽出好多张纸往口鼻擦擦，呛得她连连咳嗽。
　　“...我说你们也太不克制了，大庭广众之下，鱼半雪还是公众人物你们也不注意点。哎，既然你都有鱼半雪了，那个小美人......”
　　“...咳咳...你想都别想！”戚舟渡低头用纸巾擦着身上的水渍：“咱们认识这么久了，你不知道我和鱼半雪的关系？别人这么说也就算了，你还这样说？！”
　　“害，友情也可以变质成爱情嘛，大家不都是从朋友先做起的吗？”左觅双不以为然。
　　“在我这不可能，你打住。你怎么突然给我打电话说这个？”戚舟渡觉得奇怪。
　　“你和鱼半雪上推推热一了，爆的那种哦，还附照片。”
　　“什么？”戚舟渡皱眉：“我先挂了，我看看。”
　　戚舟渡挂断左觅双的电话，打开推推看了起来，果然如左觅双所说，推推上的半壁江山都是她和鱼半雪的词条。
　　【鱼半雪戚舟渡】
　　【鱼半雪戚舟渡恋情曝光】
　　【鱼半雪戚舟渡捧脸吻】
　　【科技新星为何卖掉公司】
　　【鱼半雪】
　　【戚舟渡】
　　......
　　戚舟渡点开那张所谓的亲吻照片，不过是鱼半雪那时候不让她看叶高歌，把她的脸掰过去的错位图。
　　她看了看底下的评论。
　　「颜狗盛宴，舔颜舔颜。」
　　「百合花开了。」
　　「啊这......我的鱼大美人。」
　　「捧脸吻真的好欲呀，太好磕了！」
　　「怪不得鱼鱼改了行程，原来是回来找心上人。」
　　「游鱼露出满意的围笑。」
　　「哇，这个大佬这么年轻，看起来真的很般配啊！」
　　......
　　戚舟渡正看着评论，手机又再次震动了起来，这回是鱼半雪的电话。
　　“喂，没影响到你吧？”戚舟渡说，昨晚应该和蓝阁会所的负责人沟通一下，避免不相干的人混入，这样也不至于绯闻闹的沸沸扬扬。
　　鱼半雪在电话那头笑了起来：“这应该我问你吧，你又不是圈里的人，我还怕给你的生活带来什么不利的影响呢。”
　　“我马上就出国了，能有什么影响？”戚舟渡拿着纸巾擦了擦桌子上的水，身上这件衣服一会也得换。
　　“那就行，你不介意帮我挡挡绯闻吧？”
　　“你要干嘛？”戚舟渡扬唇，总觉得鱼半雪没憋什么好。
　　“我能干嘛呀，你是不知道，自从我出国，国内的媒体都要把我写出花来了，一周一个配对都算少的，我的绯闻男友女友都一个加强连了，澄清的公告发了一个又一个也没用。我这次不打算澄清了，比起和陌生的男男女女传绯闻，让那些新人薅羊毛，还不如和你呢。我刚刚逛了一圈我的星话，我的粉丝游鱼们对你观感很好，才几个小时的功夫，我俩连CP星话都有了，叫程门渡雪，怎么样听起来不错吧？”
　　戚舟渡感受到鱼半雪愉悦的心情，她也一下轻松许多：“你没问题我也没问题呀，我又没有女朋友，就是不知道你身边那位......”
　　戚舟渡意有所指。
　　“她能有什么问题，她巴不得呢！”鱼半雪明显带着些怨气：“这还是她提出来的，说与其被编排其他公司的新人，不如化被动为主动。”
　　听着电话那头的声音，戚舟渡忍不住笑出声：“行，好，你们决定了就行。”
　　“滴滴滴——”
　　又有一个电话打进来了，戚舟渡看了一下手机和鱼半雪说：“夏知秋打来了，应该是问咱两的事，我先接一下。”
　　“行，你和她说，你可别让她找水军给我澄清了啊！”鱼半雪最后嘱咐道。
　　“行，我知道了。”戚舟渡按掉鱼半雪的电话转接夏知秋的：“喂。”
　　“你看推推了没？”一接通电话夏知秋就问戚舟渡。
　　“看了啊，我和鱼半雪的绯闻嘛。”
　　“要不要我的路子删热搜？”夏知秋问。
　　“花那冤枉钱干嘛？传就传呗，反正都是绯闻，传谁不是传？”
　　“鱼半雪那没事吗？”
　　“她也是这个意思。”戚舟渡回答道，她看了一眼卧室的门，说话的声音仍然比较小，这个时间秦初梦应该还在睡觉吧。
　　“那行，你俩商量好就行。”夏知秋听戚舟渡这么说，也不再操心，和戚舟渡随便说了几句就挂断了电话。
　　戚舟渡脱去溅上水渍的外套，进入卫生间洗漱。
　　她拿着白色毛巾刚把脸上的水珠洗净，就从镜子里看到了秦初梦，她什么话也没说，就用她那双黑白分明的眸子瞅着镜子中的她，手里手机亮着的屏幕上正是她和鱼半雪的那张【捧脸吻】照片。
　　戚舟渡将毛巾搭在一边，转身指着秦初梦手机上的那张照片解释：“我和鱼半雪真是朋友，那是张错位的照片，狗仔都那样，拍一些似是而非的图片，她只是捧了一下我的脸。”
　　本来是没必要解释的，但戚舟渡也不知道自己为什么要解释，可能就单纯不想被误会？
　　“...嗯”秦初梦轻轻点了一下头，她走近戚舟渡，将手中亮着屏幕的手机放在卫生间的大理石台面上。
　　戚舟渡看着她的动作莫名有些紧张，她喉咙滚了滚说：“你要洗漱吗？”
　　秦初梦靠近戚舟渡捧住她的脸，看着她浅色的眸子说：“朋友就可以捧脸吗？”


第19章 
　　两人的距离近到能够感受对方呼吸撩过皮肤的温度。
　　看着近在咫尺的秦初梦，戚舟渡眼神慌乱，她感到捧着她的脸的手正在散发着令人心痒难耐的电流。
　　戚舟渡喉咙发紧，磕磕绊绊的说：“或许是呢？”
　　秦初梦似乎并不满意这个回答，她眉头微皱，但又故作轻松的勾起唇角，她正捧着戚舟渡的手微微用力，让戚舟渡的唇撅了起来。
　　她的唇细薄而柔软，看上去很好亲的样子。
　　秦初梦移开视线，双手捏了捏戚舟渡的脸说：“是这样呀，那我捏捏也可以咯？”
　　“...可...以...”戚舟渡的五官被蹂/躏的不成样子，她嗅着秦初梦身上淡淡的花香，不知不觉红了脸。
　　也不知道是怎么一回事，她的心跳变得很奇怪。
　　就算是鱼半雪这样揉她的脸她也早把她的手拍下去了，但秦初梦这样做她却完全不想反抗。
　　嗯...鱼半雪是她最好的朋友，那比鱼半雪还要好的朋友是......
　　戚舟渡走神了一瞬，回过神来秦初梦已经松开了她的脸，开始洗漱了。
　　她不由自主的对着镜子揉了揉自己的脸，似乎这样能够将五官摆正。
　　“干嘛，不愿意让我捏？”看着戚舟渡的动作，秦初梦在镜子中瞥了她一眼继续刷牙。
　　“没有，愿意的。”戚舟渡放下手，将脸凑近秦初梦：“给你捏。”
　　秦初梦用左手没沾水的手背推了一把戚舟渡的脸说：“不捏了。”
　　“叮铃铃......”
　　休息室的电话响了起来。
　　戚舟渡走出卫生间接起电话。
　　“您好，我是蓝阁会所工作人员，您是戚小姐吗？”
　　“对。”
　　“有不少媒体工作者围在会所的门外，您看需不需要给您配备安保人员？”
　　“需要的，谢谢。”蓝阁会所的服务还算周到，没等戚舟渡找他们便先打电话询问。
　　“好的，安保人员将会在十分钟之后到达您的休息室前。”
　　戚舟渡挂断电话，倚靠在卫生间门框边，同秦初梦说：“一会要不我先出去，他们要拍的是我，虽然你现在还没在娱乐圈正式出道，但要是被拍到之后再被人扒到，给你带去绯闻不好。”
　　“......”秦初梦用毛巾擦干脸上的水珠，脸上的肌肤光滑透嫩，她的眼神也愈加明亮。
　　她瞅着戚舟渡沉默了一会，最终还是点点头。
　　见秦初梦点头，戚舟渡继续说：“好，那就一会我先出去，等我出去二十分钟把那堆媒体带走之后，你再回家。”
　　秦初梦颔首，她知道戚舟渡是在为她考虑，但心里却隐隐不舒服。
　　“手机给我一下，我给你存司机的电话。”戚舟渡顺手拿起秦初梦的手机递给她，让她调到添加联系人的界面。
　　“好......”秦初梦打开手机，点开添加新的联系人递给戚舟渡，她忽然想到自己还没有戚舟渡的电话。
　　“好了。”戚舟渡伸手将手机递给秦初梦：“需要我放在哪里？台子上还是？”
　　秦初梦犹豫了一下还是开口说：“...你的电话号码我还不知道。”
　　“已经存进去了。”戚舟渡看着秦初梦说：“如果回去的路上遇到什么问题，记得给我打电话。”
　　戚舟渡想了一下接着说：“你到家的时候也给我打个电话，我不一定会比你到的早，大概会带着那帮媒体朋友在外面转悠一阵。”
　　秦初梦从戚舟渡的手中接过手机说：“好。”
　　“不开心吗？”戚舟渡歪头打量着秦初梦的表情，看上去好像没什么问题，但就是觉得气场不大对。
　　“没有。”秦初梦说。
　　“叮咚！”
　　休息室的门铃响了，戚舟渡看了一眼外面，扭头同秦初梦说：“我先出去，过二十分钟之后司机会给你打电话，门口有安保人员会带你去车里。”
　　“嗯。”秦初梦简单嗯了一声。
　　见秦初梦答应，戚舟渡便从大马士革沙发上拿起外套，打开休息室的门往外去了。
　　戚舟渡在安保人员的围绕下刚在地下停车场露面，就和闪光灯打了个照面。
　　之前她有作为朝夕科技的创办者接受媒体的采访，但涉及领域不同待遇也不大一样。
　　长枪短炮直往她脸前怼，这还是蓝阁会所已经尽力封锁后的结果。
　　“戚舟渡小姐，请问您和鱼半雪小姐是什么关系？”
　　“您卖掉公司，是否是为爱奉献，不惜远走他乡？”
　　“戚小姐，您和鱼半雪小姐交往多久了？”
　　“戚小姐，回答一下戚小姐！”
　　......
　　一时间诸多声音汇聚在戚舟渡的耳边，她紧抿着唇不发一言，在安保人员的护送下坐入车内，驶离蓝阁会所。
　　见戚舟渡走了，不少娱记也开车跟上。
　　“王哥，咱们还跟吗？”戴成宏端着相机问王丰。
　　“她都走了咱还跟什么，鱼半雪这次态度很暧昧呀，没想到咱们还拍的真的了。”王丰伸手拍了戴成宏一把：“走，咱回去。”
　　蹲了一个晚上，也该回去补补觉了。
　　戴成宏坐上车，刚打算发动车便见王丰从包里掏出一个凉掉被挤扁的汉堡来：“盯了一个晚上，累了吧，先吃点东西垫垫。”
　　“谢谢哥。”戴成宏伸手接过汉堡，打开包装纸吃了起来。
　　刚吃完便见安保人员护送着女孩去了一辆超跑前，那女孩走得很快，看不清脸。
　　“哥，那个要拍吗？”戴成宏咽下最后一口汉堡，用头给王丰指了指。
　　“你想拍就拍呗，估计是之前门口的媒体太多了，蓝阁会所派安保护送里面的住客呢。”王丰说。
　　戴成宏拿起相机拍了一张后放下，听王丰这么说他也没怎么放在心上。
　　秦初梦刚坐进车里，手机便传来震动。
　　打开手机后发现是戚舟渡发来的。
　　【你到车上了吗？】
　　【对。】
　　秦初梦打字回复后打开推推，刚刚她就看了好一会的推推。
　　热搜上全是戚舟渡和鱼半雪相关的词条。
　　她往下接着翻，在较后面的位置发现了一个新的热搜「程门渡雪」，点进去发现竟然是戚舟渡和鱼半雪的CP星话。


第20章 
　　「好配好配，精准狙击我的审美【图片】【图片】【图片】」
　　「嘶哈嘶哈，新鲜出炉的色向剪辑，大佬资源有限，将就食用」
　　星话中这一条视频仅发布半个小时就被盖了三百多楼，点赞五百多。
　　秦初梦点开视频——
　　戚舟渡灿若繁星的眸子出现在她的眼前，而后是鱼半雪的桃花眼，她们的眼睛逐渐重合在一起，画面暗下来，鼓点与音乐逐渐响起。
　　鱼半雪的素材来源大多是影视剧片段，戚舟渡的大多是商业采访，但剪辑在一起却毫无违和感。
　　勾魂夺魄的狐狸精和放浪形骸的科技精英，怎么看怎么配。
　　「怪不得我们鱼鱼澄清公告发了一个又一个，原来正主在这啊！」
　　「我直接嗨，老婆，这对我准了！」
　　「啊啊啊啊啊啊，简直是颜狗天堂！」
　　「会剪你就多剪点，爱看！」
　　「这两人的颜真的很可！磕到了磕到了！」
　　「馋死我了！！！【吐舌】【吐舌】」
　　秦初梦看完视频往下划拉了几下，评论一楼接着一楼还在不断增加。
　　秦初梦吸了一口气，撇了一下嘴，点开推推的【账号管理】新建了一个小号。
　　点入CP星话，打算给自己和戚舟渡也建立一个。
　　【创建CP星话需五十人参与。】
　　秦初梦盯着那行字冷哼了一声，把小号的名称改成了【庄舟梦蝶】。
　　哼，不就是CP星话么，谁没有一样。
　　「你到家了吗？」
　　过了一会戚舟渡发来消息。
　　秦初梦看了一眼，脑子里全是刚刚看过的色向剪辑，她的手在回复界面打出一个没字，又删掉。
　　连CP星话都没有，等等再回。
　　秦初梦刚下车，往电梯走，就感到手机震动。
　　“喂。”她接起电话。
　　“你到家了吗？”戚舟渡在电话那头说着。
　　“往电梯走呢。”秦初梦说，她站在车前和司机微微点头，看向四周并没有戚舟渡的踪影。
　　“好，那就行，我还要一会才能到家，那些娱记太难缠了。”戚舟渡说着往身后看了看，还有两辆车对她穷追不舍。
　　你说追到了又能如何，无非也就是知道她的住址。
　　但她马上就出国了，要是被娱记追到给秦初梦带去麻烦就不好了。
　　“嗯......”秦初梦在电话里嗯了一声，又接了一句：“路上小心，早点回来。”
　　早点回来。
　　听到这句话戚舟渡的耳朵微微动了动，她有多久没听过这样关切的话语了？
　　似乎从父母过世之后就不曾听过了。
　　突然有种家里有个人在等着的感觉，心一下很暖。
　　“好，我会的。”戚舟渡笑着应了声。
　　“滴滴滴——”鱼半雪的电话打了进来。
　　戚舟渡和秦初梦说：“鱼半雪打来了，应该是有别的事，我接一下。”
　　秦初梦“嗯”了一声，挂断电话。
　　还早点回来，不要回来了。
　　“怎么了？”戚舟渡接通鱼半雪的电话。
　　“你是不是被娱记追着？”鱼半雪问。
　　“你怎么知道？”戚舟渡往后看了一眼，那两辆车虽然和她的车有一定的距离，但还是穷追不舍。
　　“我就是这么过来的，我能不知道吗？你给我发个定位，我有办法帮你甩掉他们。”鱼半雪说。
　　“好。”戚舟渡点开阅信，给鱼半雪发了个定位。
　　“这样，你把手机的音量调到最大，开免提给司机听。”鱼半雪的声音从手机中传出。
　　“好。”戚舟渡打开免提将音量调至最大，将手机拿至司机身边。
　　“师傅，麻烦你往江北大桥上开，开到第三个桥洞右转，之后从左侧的匝道折返到戚舟渡的住处，差不多就能甩掉他们了。”
　　“好嘞。”司机回答，按照鱼半雪刚刚的指使开车。
　　“呦，没想到你出去这么久还认识路。”戚舟渡坐在车上和鱼半雪闲聊。
　　“能不认识吗？这些都是血一样的教训，好了不说了，我先挂了。”鱼半雪说着就挂断了电话。
　　戚舟渡的手机一阵又一阵的震动。
　　她点开阅信，一条又一条都是鱼半雪的消息。
　　「我出道刚半年被追了三个多小时也没甩掉娱记，叶高歌知道之后给司机讲了甩掉娱记的方法」
　　「后来，她画线路图让我背呀！」
　　「你说她是不是丧心病狂！！！」
　　「她说为了让我遇到那种情况有脱身的能力，我和她说我可以给她打电话。」
　　「她居然说她不一定有时间接我的电话。」
　　「好吧，她说的也是，那回就是她出差在飞机上，落地才给我打的电话。」
　　「但你说，她让我背线路图是不是有病？！！！就不能让助理或者司机帮我记记吗？」
　　戚舟渡看着一长串的消息忍不住笑出声，手在屏幕上打字。
　　「看你刚刚给我的司机指挥的熟练程度，看样子你还是背了。」
　　「我也不想的，但她说助理和我也可能会走失，司机有可能会更换。」
　　「我想也是。」
　　戚舟渡看着鱼半雪发来的‘我想也是’笑得更厉害了。
　　「哈哈哈哈哈哈哈」她打字回复。
　　「你还是不是我最好的朋友？」
　　「最好的朋友在分享你的快乐」
　　「【动图】」
　　戚舟渡点开动图看了看，发现是一颗红色的心被剥开后显示出文字「你的心坏了」。
　　「唔，那就炸烂算了」
　　「【炸弹】」戚舟渡发了个炸弹过去，点出和鱼半雪的聊天界面。
　　戚舟渡划拉了几下阅信联系人，她好像还没有秦初梦的阅信。
　　一会回去加吧。
　　戚舟渡往身后看了一眼，鱼半雪给的路线很有用，之前跟在后面的两辆车已经被甩掉了。
　　她的车也终于行驶在回家的路上。
　　秦初梦现在应该已经在家了吧，戚舟渡看着车窗外飞快后退的景色想。
　　戚舟渡一只手背在身后，打开家门，发现秦初梦正坐在沙发上看着她。
　　“我回来了。”戚舟渡下意识说了声，用另只手把门关上。
　　这么多年她还是第一次讲“我回来了”，但不知为什么却很自然。
　　“嗯，欢迎回家。”秦初梦起身，刚走到戚舟渡的身边，便见戚舟渡从身后拿出一束洋桔梗来。
　　“这是？”秦初梦抬头看向戚舟渡。
　　“楼下的小孩在卖顺手买了一捧。”戚舟渡说，伸手将花递给秦初梦。


第21章 
　　秦初梦接过那束洋桔梗，淡淡的清香萦绕在她的鼻尖，她抬头看向戚舟渡。
　　她的眸子清澈透亮，像一片湛蓝的天空。
　　“谢谢。”秦初梦低头轻嗅，唇角勾起。
　　收到花不是第一回了，但这一回似乎比以往开心一些。
　　戚舟渡伸手抓了抓头发，有些局促的问：“可以加个阅信吗？”
　　秦初梦有些疑惑的抬头：“嗯？”
　　她唇角漾开笑意：“怎么这么像搭讪？”
　　“有吗？”戚舟渡也跟着笑了起来。
　　她没找人要过阅信，回家的时候看到楼下的小孩在卖花就买了一束。
　　“有。”秦初梦回答。
　　戚舟渡看着捧着花的秦初梦，她低头浅笑，像一朵初绽的小白花，花芯粉红羞涩而妩媚，令人心神俱醉。
　　“我不知道。”戚舟渡唇角微勾：“但你可以当我在搭讪。”
　　戚舟渡没追过人，但多少被追过。
　　送花应该都会喜欢的吧。
　　朋友之间送花来表示欣赏应该也是可以的吧。
　　秦初梦抬眸看着戚舟渡，阳光从落地窗倾洒下来，从她高挺精致的鼻梁上跃过，投下淡淡的阴影。
　　白色衬衫松松垮垮的被她穿在身上，隐隐勾勒出身体轮廓，衣领敞着露出锁骨，她脖子上戴着一款设计感极强由多层细链组成的choker，它紧贴着她的脖子，秦初梦的眼神不自觉的在上游移，想要伸手勾住其中的一个圆环。
　　戚舟渡好像很喜欢带这类配饰，上次看到她脖子上的骨链时，她就想这么做，现在也是。
　　但......
　　戚舟渡微微低头，凑近秦初梦：“是不愿意给我你的阅信吗？”
　　突然被凑近，秦初梦对上戚舟渡的眼神眸光闪烁：“...没有”
　　她的视线又停留在戚舟渡的脖颈上，只要她一伸手...
　　“我再过几天就走了，担心你在这个房子会遇到什么问题，所以想加一下你的阅信。”戚舟渡说，为自己加阅信的行为找了一个合理的理由。
　　但她早就把物业的名片给了秦初梦，门口的智能语音助手也教她使用了。
　　“好，我去拿手机。”秦初梦最后扫了戚舟渡的脖颈一眼，转身将花束放在几何茶几上，拿起手机，点进阅信：“你的阅信是？”
　　“我扫你。”戚舟渡说，她微微低头嗅着身侧淡淡的花香，呼吸之间这清新淡雅的味道已充满了她的整个胸腔。
　　“滴——”
　　“暗？”戚舟渡读出声来同秦初梦确认。
　　“对，就是这个。”秦初梦说着在阅信上通过戚舟渡的申请。
　　暗，是她的人生陷入至暗时刻时改的，一直没有更换。
　　戚舟渡的头像是一片黑，账号名称比她还简洁：-
　　点进她的社交圈，什么都没有。
　　“你把我屏蔽了？”秦初梦问，虽然她知道这种可能性比较小，但怎么会有人一个社交圈也不发啊。
　　“怎么会？”戚舟渡打开阅信给秦初梦看自己的社交圈：“你看，我不怎么发的。”
　　秦初梦看着戚舟渡社交圈的那道横杠：“嗯。”
　　戚舟渡点进秦初梦的社交圈，内容很多，有她分享的生活，也有长篇大论讨论演技的内容，和她当初在秦初梦的推推账号上了解的她差不多。
　　秦初梦的头像，是一个人拿着一副面具，倒是很适合她的职业。
　　演员总是要扮演一个又一个角色，而这一个又一个角色的背后才是真实的人。
　　“嗡嗡嗡——”
　　戚舟渡的手机震动起来，是鱼半雪的电话。
　　“我去接个电话。”戚舟渡同秦初梦说。
　　秦初梦瞟了一眼戚舟渡的手机界面“嗯”了一声。
　　“喂。”戚舟渡接起电话，走进一楼的卧室。
　　“甩掉了吧？”鱼半雪在电话那头说。
　　“嗯，已经到家一会了。”
　　“那你为什么不回我的阅信？！”
　　“我...”戚舟渡有些心虚，刚刚加秦初梦阅信的时候她看到和鱼半雪对话框未读消息数了，但比较好奇秦初梦的社交圈，就先忽略了鱼半雪的消息。
　　“算了，你回消息都这样，甩掉就行，一会记得看我的消息！”鱼半雪强调后挂断电话。
　　戚舟渡点开和鱼半雪的聊天界面，她本以为会是吐槽叶高歌的话，没想到是几个西里福斯尼的旅行套餐。
　　「这几个都是我精挑细选的，给叶高歌看过，她也觉得不错，你看看喜欢哪个。」
　　「我给你订。」
　　戚舟渡轻笑，鱼半雪还真是。
　　「谢了，心意领了。」
　　「我的行程早就定好了，我这可是去享受生活，不像你还在努力奋斗，少操点我的心，多睡会觉。」
　　「戚舟渡，你是人么你，我这是人道主义关怀，你还刺我。」
　　「哎呦，哪有刺你。」
　　「行了，到我了，不聊了」
　　「好。」
　　戚舟渡回复后打开推推搜索【黄粱一梦】。
　　秦初梦的推推账号还没改，搜到的内容和她记忆中以前看到过的差不多。
　　戚舟渡本想点个关注的，但她看了一下自己推推账号下的认证信息。
　　【朝夕科技董事长】
　　公司刚卖认证还没改，有点太显眼了，秦初梦还没告诉过她的推推账号，用这个账号关注的话是不是有点奇怪。
　　戚舟渡点开设置，添加账号，新建了一个小号。
　　用户名是系统生成的长数字，她看着觉得乱，改成了：用户71。
　　而后点进秦初梦的推推账号关注了她。
　　秦初梦打开花束，微风透过窗子在她的脸颊上轻抚，她拿着剪刀从花枝底部进行修剪，剪成45度的斜口。
　　她将玻璃花瓶内注入一半的水，拿着花枝比了比高度，将洋桔梗的花枝修剪到合适的高度，插进水里。
　　阳光透过花瓣的缝隙让花芯的纯白更加饱满，每一根细长的茎杆都从根部散发着健康的生命力，让人感受到澎湃的生命力量。
　　秦初梦将玻璃花瓶放在几何茶几上，坐在沙发上打开手机，点开推推的时候，发现许久未动的粉丝数量有了一个鲜红的+1。
　　秦初梦点进去看了一下，发现新增的粉丝账号名称是用户71，这一看就像推推送的粉，点进去看没有发表任何内容，注册时间还是今天。
　　秦初梦眯了眯眼，想起自己不久前注册的小号。


第22章 
　　秦初梦将目光投向一楼卧室，门关着，戚舟渡进去有一会了还没出来。
　　应该不是吧。
　　秦初梦想着在推推上切换账号，庄舟梦蝶的账号还没有发布内容。
　　她点进【程门渡雪】CP星话看了一会，这一会的功夫又有上百条内容被产出。
　　有同人文，CP图，视频剪辑，还有抽奖实物双人钥匙扣。
　　秦初梦眉头微蹙，不断往下翻。
　　正翻得起劲的时候，显示滕雨来电。
　　“喂，滕姐。”
　　“初梦，《迷雾》准备官宣了，我们需要配合她们做系列宣传，你把你的推推账号告诉我一下，我看看你的账号是公司运营还是由你自己运营。”
　　“好，滕姐，我阅信发给您。”
　　秦初梦点开推推复制账号名称发给滕雨。
　　「【黄粱一梦】这个账号是你的私人账号吧，内容还比较积极没什么大问题，你看愿不愿意改你的本名作为公众账号来运营？」
　　看到滕雨发来的消息，秦初梦翻了翻自己推推账号的推文。
　　大多是她学习的感悟，也没什么不能看的。
　　「愿意，我现在就改。」
　　秦初梦将推推账号改成本名，刚改完就收到了新的消息。
　　「初梦，账号和密码给我一下，公司帮你加认证。」
　　「好。」
　　秦初梦把账号和密码发了过去，滕雨过了好一会都没回复。
　　她拿起几何茶几上的剧本，走到落地窗前，将手机放在一边，靠着抱枕坐在菱格长毛地毯上。
　　戚舟渡打开卧室的门便看到秦初梦坐在落地窗前，眼神专注的盯着手中薄薄的剧本。光线从窗外倾泻而入描摹她的轮廓，身穿白色长裙，裙摆微展遮住小半地毯。
　　她修长的手指轻轻翻动着，时而蹙眉时而柔和。
　　戚舟渡双手环胸靠在门框边上，竟一点都不想打破这安静的氛围。她看了一眼被修剪好放进玻璃花瓶中的洋桔梗，也不知是花香，还是人香，就那么丝丝缕缕的渗入她的肺里，让她的眼睛不由自主的看着秦初梦。
　　一缕微风吹过，吹散她额前的几缕发丝，她抬起手，轻轻将那缕发丝拨到耳后。
　　秦初梦心里记挂着滕雨之前找她的事，在看完一遍那薄薄几页的剧本后便拿起手机查看。
　　没有消息。
　　秦初梦放下手机，大概是戚舟渡的眼神太过于实质化，让她有所发觉。
　　她抬头看向戚舟渡，便被她钉住了目光。
　　戚舟渡的眼神太过于直勾勾，炙热的让她难以招架。
　　也不知是不是快要到中午了，她觉得有些热。
　　“看我做什么？”秦初梦低头，将目光移开，假装看剧本，她脸颊微微泛红，如同含苞欲放的花蕾。
　　见这安静的氛围被打破，戚舟渡索性走到秦初梦的身边坐下，直接了当的回答：“好看呀。”
　　“你在看剧本？”戚舟渡指了指秦初梦面前的剧本，之前帮秦初梦打印的时候她就觉得剧本很薄。
　　“嗯，过几天就进组了。”秦初梦看了一眼戚舟渡的脖颈，那款设计感极强由多层细链组成的choker还戴在上面，衬出她修长的颈线。
　　也许是坐得近了，戚舟渡身上炙热又冷冽，如夏夜篝火冬日寒风的气息笼罩住秦初梦，一下将她带入了一种极为微妙的情绪中。秦初梦的眼神有意无意在戚舟渡的脖颈上徘徊，想要伸手勾住其中一个圆环。
　　“我之前就想问了，《迷雾》的剧本怎么这么薄啊？”戚舟渡屈膝望向秦初梦，刚好捕捉到她看向自己脖颈处的眼神。
　　秦初梦的眼神飘忽了一下，从戚舟渡的脖颈游移到手中的剧本上：“这只是一小部分的内容，《迷雾》的完整剧本还没有创作完成。我之后要先进组三个月，体验特种兵的生活。”
　　“原来是这样。”戚舟渡轻轻点头，脖颈处的细链随着她的动作轻微晃动，上面的圆环在阳光的照射下折射出银光，衬托出锁骨弧线。
　　“会很辛苦吗？”戚舟渡又问，再次捕捉到秦初梦瞟向她脖颈的眼神。
　　是喜欢这条项链吗？
　　戚舟渡看着秦初梦，两人的距离若有若无的贴近，那清新怡人的香气从刚刚便占据了她的呼吸，她轻嗅着近在咫尺清甜的味道，心情似乎都愉悦了起来。
　　“不算辛苦，这是塑造一个角色应当做的。”秦初梦回答，她的眼神始终不能从戚舟渡的脖颈上移开。
　　终还是没忍住，她伸手拉扯住其中一个圆环，让戚舟渡的头微微仰起，两人的距离迅速拉近。
　　“嗬...”戚舟渡被秦初梦的动作惊到从喉咙中发出声响。
　　秦初梦看着被自己拉扯住细链而不得不向头仰头的戚舟渡，她的喉咙微微滚动，刚发出的声音出乎意料的让秦初梦感到诱惑。
　　诱惑？
　　秦初梦微微偏头，眼神闪过一丝疑惑。
　　戚舟渡看着秦初梦微微发愣，是喜欢她脖子上戴着的choker吗？
　　可以再买一条送她的。
　　戚舟渡这样想着，耳朵却开始因为两人极为贴近的距离而发红。
　　两人的目光像是被一条无形的绳索紧紧相连着，直通往彼此的心灵，种下一团无法遏制的火焰。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机震动声响起，秦初梦松开手转身拿起手机：“喂，滕姐。”
　　她的语气不像之前般从容，反而有些呼吸不稳。
　　“认证好了，你可以登你的账号了，需要配合宣传的内容已经发到你的阅信上了，你可以根据你的个人特点进行修改，不过发布的时候一定要给我看。”滕雨在电话那头交代。
　　“好...谢谢滕姐。”
　　“还有夏里娱乐也打算在今日官宣你，你注意一下。”滕雨叮嘱。
　　“好，我现在就看。”秦初梦挂断电话，阅信上果然有好多条滕雨发来的消息，看来是没有得到她的回复，这才打了电话。
　　本来是应该马上观看阅信上的内容的，但秦初梦还是状似不经意的瞥了戚舟渡一眼。
　　只见戚舟渡的脖颈上空空如也，而她伸开的手上却叠放着刚刚戴着的那条choker。
　　“要么？”戚舟渡轻声问。
　　秦初梦对上戚舟渡清澈见底的眸子，一时不知该说什么。


第23章 
　　最终秦初梦也只是轻轻摇了摇头，低头查看起阅信上的内容来。
　　见秦初梦摇头，戚舟渡想了想将choker戴回脖子上，在手机上操作让店里再送来一条。
　　戴过的送人是不太好，还是送全新的吧。
　　秦初梦翻看着滕雨给她发来的消息，回复了几条，刚打开推推，便被不断弹出的消息惊到了。
　　嗡嗡嗡——
　　嗡嗡嗡——
　　秦初梦按灭震动声。
　　不久前粉丝数量的+1被+999取代，她的赞、评论、私信消息在不断的增加，甚至一度无法操作。
　　是被官宣了吗？
　　秦初梦心跳的节奏不由的快了起来，像是有只小鸟在胸腔中扑腾着翅膀，她伸出的食指微微颤动，点进推推@我的界面。
　　最上面的一条是夏里娱乐的，而下面的一条是秦初梦工作室。
　　秦初梦工作室！
　　秦初梦点了进去。
　　「秦初梦工作室：hello，大家好，这里是秦初梦工作室，欢迎关注，随梦远行！」
　　评论和点赞不算很多，但秦初梦却有种归属感，仿佛置身于旷野之中，目之所及皆是方向。
　　秦初梦按耐住心中的激动，点进夏里娱乐的界面。
　　「夏里娱乐：【初】心不忘，筑【梦】起航，hello，新朋友@秦初梦。」
　　配图是秦初梦那天在夏里娱乐拍的宣传照。
　　相比工作室，夏里娱乐的官宣消息下的评论和点赞数就要多多了。
　　「期待秦初梦」
　　「秦初梦越来越好」
　　「哇，又签了个美女」
　　「眼生，不确定，再看看。」
　　「omg，学姐牛！」
　　「【捧心】期待期待！」
　　......
　　分不清是水军还是真实的评论一会的功夫就叠了近三百条，这对于一个新人来说已是个不错的数字。
　　秦初梦转发夏里娱乐的官宣消息，配字：与梦同行。
　　在发送出去的那一刻，她感到自己就像是刚刚被浇灌过的小树苗，虽然才长出一点点，但却有着生机勃勃的力量。
　　秦初梦看着现在的账号名，恍然回想起之前将账号名称改成黄粱一梦时的心情，那时候觉得前途无望，一片漆黑。
　　那时候的她一定很难想到几天之后，她的梦居然开始变成实实在在可触摸、可实现的了。
　　而这一切都归功于一个人。
　　秦初梦看向戚舟渡，她一腿伸展，一腿屈膝，一手随意的搭在菱格长毛地毯上，一手拿着手机看着。
　　似乎是感到了秦初梦的注视，戚舟渡抬眸看向她，微微仰着些头，那款choker又好好的戴在了她的脖子上，晶莹的光芒让人无法忽视。
　　她唇角微微勾起，笑容灿烂如夏日清甜的西瓜：“恭喜你呀。”
　　“诶？”
　　戚舟渡冲她晃了晃手中的手机，秦初梦辨认了一下似乎正是她的推推界面。
　　“你怎么会？”秦初梦回想起戚舟渡当时同自己说的那声“黄粱一梦”。
　　是巧合还是？
　　“上热搜了。”戚舟渡应答如流，推推此刻登陆的也是大号，不过她没有关注秦初梦，毕竟不久前和鱼半雪的消息才传的沸沸扬扬，这个时候关注难免不会被大做文章，影响到秦初梦就不好了。
　　“啊。”秦初梦低头翻了翻热搜，果然在较为末尾的位置看到了夏里娱乐和自己的名字。
　　【夏里娱乐】
　　【夏里娱乐新签约艺人】
　　【秦初梦】
　　比起不久前戚舟渡和鱼半雪的词条要逊色许多。
　　秦初梦忽然想起在【程门渡雪】CP星话中看到的视频。
　　她将视线再次投向戚舟渡，白色衬衫松垮地垂在她身上，像是层柔软的云朵轻轻拥抱住她。衣领敞开，露出锁骨和深邃的锁骨沟，脖子上的choker依旧让人忍不住想要碰触。
　　莫名和色向视频中的一幕对上，而下一幕则是一滴水滴落进水里。
　　嘶——
　　秦初梦也不清楚看着戚舟渡会突然想起那样一幕来。
　　“有访客来临！”
　　门口的智能语音助手发出提醒，戚舟渡起身穿上拖鞋去开门。
　　“谢谢。”戚舟渡道谢后拿着礼袋关上门转身走到秦初梦身边坐下。
　　“喏，送你的。”戚舟渡伸手将手中的礼袋递给秦初梦。
　　“这是什么？”秦初梦疑惑的看着戚舟渡。
　　“出道礼物，恭喜你今天正式出道！”笑意在戚舟渡的眼角眉梢晕染开来。
　　秦初梦对上戚舟渡的眼睛，清澈明亮，仿佛星辰闪烁。
　　戚舟渡眼中那种由衷的为她开心，像极了小时候妈妈看到她获得成绩后的眼神。
　　如果这个人能多留一会就好了，秦初梦想。
　　“谢谢。”秦初梦接过礼袋，从中拿出礼盒来。
　　外观精致华贵，光滑的表面上闪烁着璀璨的金属光泽，当她轻轻将礼盒打开时，微弱的磁力让盒盖缓缓旋转，精致绒布包裹着的choker出现在她的眼前，正是戚舟渡现在脖子上戴的这款。
　　秦初梦扭头看了一眼戚舟渡脖子上的，又看了看自己面前的。
　　一时语塞。
　　“不喜欢吗？”戚舟渡观察着秦初梦的表情，看上去好像没有不开心但也没有特别开心，她小心翼翼的说：“我看你刚刚拉我的这条，我以为你喜欢呢，你要是不喜欢的话可以换其他款式的。”
　　戚舟渡在手机上点点，给秦初梦看其他款式choker的图片：“你看看喜欢哪个。”
　　“没有。”秦初梦说。
　　“这些里面是没有喜欢的吗？”戚舟渡偏头看着秦初梦的表情，出道礼物还是要选一个喜欢的才行。
　　秦初梦看着戚舟渡认真的说：“是没有不喜欢。”


第24章 
　　嗡嗡嗡——
　　嗡嗡嗡——
　　戚舟渡是被连续的震动声震醒的，她迷迷糊糊的从身侧拿出手机，发现是夏知秋的电话。
　　“喂。”戚舟渡揉了揉眼睛看了一下时间。
　　7:31分。
　　夏知秋很少会在这个时间点给她打电话，这比她的生物钟还要早上不少。
　　“戚舟渡。”
　　“怎么了？”戚舟渡打了个哈欠问。
　　“你今天尽量让秦初梦不要看手机。”
　　“嗯？”戚舟渡哈欠还没打完就从床上坐起：“是怎么了吗？”
　　“《迷雾》官宣了，舆论不太好，公司已经在处理了。”夏知秋在电话那头说，秦初梦能拿到《迷雾》的女一号说实话她也没想到。
　　在此之前，业内大多都认为季梦涵是最有可能饰演沈青池一角的，谁知雷永福这次竟直接启用了一个新人。
　　不少参加试镜的知名演员的粉丝正在官博下忿忿不平。
　　“好，我尽力。”挂了电话后，戚舟渡点开推推翻了一下，热搜上的词条不少与秦初梦有关，但都不大好。
　　【《迷雾》女主角】
　　【秦初梦空降】
　　【季梦涵被抢角】
　　【秦初梦金主】
　　【秦初梦个人工作室】
　　【秦初梦背景】
　　戚舟渡翻了翻《迷雾》官博下的评论：
　　「不久前她爸才因为欠钱跳楼，没几天就被夏里娱乐官宣，没有猫腻才怪。」
　　「我作证，我就是游海艺术学院的学生，楼上说的是真的，几天前还有辆迈巴赫来接她离校呢。」
　　这两层评论被顶到最上面，一下就将秦初梦定性。
　　「什么背景能才出道就演雷导的女一啊！」
　　「摆明了就是有金主，我家涵涵真惨，被溜了那么久。」
　　「艹，大家注意到没，夏里娱乐大多都是艺人有点名气之后才会开个人工作室，还会以夏里娱乐为前缀，她一出道就有自己的工作室，还没有夏里娱乐的前缀。」
　　「这脸蛋是真好看，怎么就想不开要走捷径呢？」
　　......
　　这些还是比较温和的评论，还有非常难听的。
　　大多是由一些演员的疯狂粉丝发送的，要不是推推的审查机制，恐怕要更不堪入目。
　　戚舟渡将手机丢在床上，快速换好衣服洗漱完，拿起手机去敲秦初梦的门，扰人清梦是不大好，但一会的生气换一整天的开心，或许也还算是划算。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　......
　　戚舟渡用指骨规律的敲击着秦初梦的门。
　　似乎是刚刚醒，隔了有些久，戚舟渡才隐隐听到秦初梦的声音：“等等。”
　　“好。”戚舟渡停止敲击，站在门口等着秦初梦出来。
　　门从里面被拉开，露出秦初梦不施粉黛的脸，她皮肤白皙，几乎看不到毛孔，像一朵娇嫩的花。
　　“怎么了？”秦初梦从门中探出头，她身上穿着件浅粉色的睡衣，睫毛轻轻颤动，看到戚舟渡忍不住打了个哈欠，看样子是刚刚被叫醒。
　　“你的手机能借我用一下吗？”戚舟渡问，心里有些忐忑，她也不知道秦初梦会不会同意，但似乎也没有别的更好用的借口。
　　“好，你等等。”秦初梦转身回到房间内，拿出手机打开锁屏递给戚舟渡。
　　“谢谢。”戚舟渡拿上手机并没有着急使用，反而和秦初梦说：“你继续睡吧，一会早餐就送来了，睡饱下来吃就行。”
　　秦初梦看着被戚舟渡拿在手里的手机，一会的功夫锁屏已经熄灭了，所以她借手机是？
　　“怎么了？”见秦初梦盯着她手里的手机，戚舟渡把手微微背在身后。
　　“要用很久吗？”秦初梦将秦舟渡的动作看在眼里。
　　“对。”戚舟渡点头。
　　“好，密码六个6。”
　　“哦，好。”戚舟渡连忙点头，手拉在门把手上说：“那你继续睡吧，我不打扰你休息。”
　　......
　　秦初梦看着在面前被关上的门说不上来是什么情绪，干脆就按照戚舟渡所说的睡了个回笼觉。
　　戚舟渡没想到秦初梦会将手机的锁屏密码告诉自己，但她觉得翻她的手机不大好，就将手机放在几何茶几上，翘着二郎腿靠在皮质沙发上，等早餐送来。
　　戚舟渡吃过早餐后一会，秦初梦才睡醒出来。
　　她看了一眼几何茶几上的手机，戚舟渡又在看那本《世界绮丽》了。
　　算起来还有几天？四天还是三天？
　　秦初梦的情绪忽然有些低落。
　　“早餐在桌子上，快去吃吧。”戚舟渡将杂志往下移了半寸露出眼睛。
　　“好。”秦初梦走向餐桌，戚舟渡瞟了一眼桌子上秦初梦的手机，还好她没有拿，不然她还得再想个理由出来。
　　吃过早餐，秦初梦刚打算拿起手机看看消息的时候，戚舟渡却抢先开口问：“吃饱了吗？你今天有事吗？”
　　秦初梦点点头想了想：“没有吧。”
　　《迷雾》现有剧本内容很少，这几天一有时间她就在揣摩人物心理，之后还有三个月的特种兵训练，时间比较充足。
　　“那我们去放风筝吧！”
　　“放风筝？”
　　阳光透过镂空白纱温柔的洒在戚舟渡的脸上，她的嘴唇微微上翘，眼神中洋溢着笑意，期待着秦初梦的回答。
　　“...好。”秦初梦答应下来，上次放风筝还是六七岁的时候。
　　“那我们走吧。”戚舟渡一把拿起几何茶几上的手机揣进兜里，欲盖祢彰的说：“我的口袋有拉链，我先帮你保管着。”
　　秦初梦看了一眼被戚舟渡放进口袋中的手机，没有表现出异议，她转身回到二楼卧室说：“那我换身运动服。”
　　秦初梦穿了套黑色的运动装，裤子贴身修长，即便是运动装也无法掩饰她修长的手臂和纤细的腰肢，她将头发扎在脑后，露出光洁的额头，看着即青春又俏丽。
　　“怎么想起来放风筝？”秦初梦坐上车的时候忍不住问。
　　“小时候没怎么放过，长大了又想不起来放，今天突然想放，谢谢你啊，陪我放风筝。”戚舟渡笑着回答。
　　秦初梦却在她的眼神中隐隐看出几分悲伤。


第25章 
　　戚舟渡忽然想起七岁那年，她好不容易在周五完成了家庭作业，爸妈带着她去家附近的空地上放风筝，风筝飞着飞着碰到了电线，她的手一麻下意识丢掉了风筝的线轮，线轮在地上滚呀滚，她想去追，却第一时间被妈妈拉住。
　　“怎么了？”
　　“手一下好麻。”七岁的戚舟渡一字一句的回答着。
　　妈妈抬头看了一眼风筝，又上上下下把戚舟渡检查了一遍，伸手使劲拍了一下爸爸：“你怎么都不看着点，风筝都碰到电线了，阿渡出点事可怎么办啊！”
　　“我的错我的错，阿渡难不难受啊，要不带阿渡去医院检查检查。”爸爸蹲在一旁关心的看着戚舟渡。
　　“走走走，去看看也好。”妈妈说着拉着戚舟渡和爸爸一起去医院。
　　戚舟渡回头看了一眼风筝，大概是没有了人的束缚，它带着线轮一起往天上去。
　　妈妈见戚舟渡看风筝安慰道：“飞走了就飞走了，下周再给你买一个带你去放。”
　　“好。”戚舟渡乖乖点头跟着爸妈去医院检查，身体没有什么问题。
　　在那不久之后，爸妈出了车祸，她成了没家的孩子，也再也没放过风筝。
　　车驶进平地，四周群山环绕，远处的云海与山脉交错。
　　戚舟渡和秦初梦下了车，站在平地中央，面前是广袤无垠的草地，风一吹过草随风摇曳，像一片绿色的海洋，近处的风车在蓝天白云下旋转，发出低声呜咽。
　　戚舟渡将线轮交给秦初梦，自己头顶着风筝跑远。
　　“快，往前跑一跑！”戚舟渡同秦初梦说。
　　“好。”秦初梦往前跑了几步，风筝随着风的起伏缓缓上升。
　　这是一只色彩斑斓的蝴蝶，它随风旋转着，像是在空中舞蹈，即自由又优雅。
　　戚舟渡抬头看着被放上天空的风筝，一抬头是碧蓝的天空，这里没有电线很安全。
　　她看着正在放着风筝的秦初梦，突然觉得心里很安稳，就像是又回到了那个午后。
　　即使被电了一下手，但有爸爸妈妈关切的目光。
　　远处的山峦在阳光的照射下呈现出苍翠的色彩，将这片天地与外界隔绝开来。
　　戚舟渡注视着正在笑的秦初梦，胸腔中仿佛都溢出了开心。
　　她也不知道为什么，但，看到她开心，她的情绪也会变得很好。
　　“戚舟渡，你要不要来放？”秦初梦回头冲戚舟渡招招手，一会的功夫她们之间空了一定的距离。
　　戚舟渡摆了摆手说，从后备箱里拿出个新的风筝来：“我放这个。”
　　她将风筝放在草地上，迅速跑动，风托着风筝一点点飞起。
　　戚舟渡慢慢放线，没过多久风筝的高度就和秦初梦放的一样了。
　　不知不觉两人的距离被一点点缩短。
　　“好高呀！”秦初梦仰着头看着在天空中翱翔的风筝。
　　戚舟渡用手遮了下太阳，抬眼看了看风筝：“是啊。”
　　话音刚落，秦初梦手中的线轮发出“腾”的一声，线便断了，没有束缚的风筝飞得更高了。
　　“断了。”秦初梦看着手中的线轮怔怔道。
　　“我的给你。”戚舟渡伸手将手里的线轮递给秦初梦。
　　秦初梦摇了摇头，看着天空中的风筝，一会的功夫，风筝就飞得好远好远，像是它本就是天空中的一员。
　　戚舟渡看着正专注的看着天空的秦初梦，从兜里掏出个指甲钳把自己手上的风筝线也剪断了。
　　“你的怎么也？”看着陡然攀升了些高度的另一个风筝，秦初梦扭头看向戚舟渡，发现她手中风筝线也断了。
　　“可能是买的质量不太好吧。”戚舟渡耸耸肩说：“刚好放它们自由。”
　　秦初梦看着被放飞在空中却越来越近的两个风筝，它们飞得好高好远，最后几乎都看不到了。
　　“你说，它们会回来吗？”
　　听秦初梦这样问，戚舟渡侧头看着秦初梦，她觉得秦初梦问的不像是这风筝。
　　“或许会的。”戚舟渡说。
　　她退后两步，瞥了秦初梦一眼确认她还在专注的看着天空。
　　戚舟渡低头从兜里拿出自己的手机，打开推推看了看热搜，没想到与秦初梦相关的词条更多了。
　　【秦初梦资源咖】
　　【夏里娱乐删评】
　　【秦初梦金主】
　　【《迷雾》潜规则】
　　......
　　「怎么回事啊？推推上怎么更厉害了。」戚舟渡打开阅信和夏知秋的聊天界面发送消息。
　　「删评反扑，在处理了。」
　　戚舟渡按灭手机，刚把手机揣进兜里，就看到秦初梦用她那双黑白分明的眸子看着她。
　　“我的手机呢？”秦初梦问。
　　“在这。”戚舟渡拍了拍口袋，环顾四周找了个理由：“这会该吃饭了，我带你去吃饭吧。”
　　“手机给我吧，都好久没看了。”秦初梦说，伸手讨要手机。
　　“偶尔远离一下社交媒体其实挺好的，要不等吃完饭再给你？”戚舟渡商量，她才看过推推上的词条，比早上的有过之无不及。
　　秦初梦还是冲戚舟渡伸着手。
　　戚舟渡被她瞅着过了许久才不情不愿的从兜里把手机拿出。
　　秦初梦打开手机点开推推，戚舟渡下意识上手去遮。
　　“嗯？”秦初梦看向戚舟渡。
　　“要不...要不别看了。”戚舟渡抬眼劝告秦初梦。
　　“早上你来敲门之前，我看过了，这是演员的必经之路，不用担心我，我有心理预期。”秦初梦拿开戚舟渡的手，满不在乎的说。
　　欠债的那些日子，她时不时接到催债的电话，还会收到不少骚扰的短信息，哪里还会被这些影响到。
　　选择成为一名演员就注定会被人议论，如果连这些都承受不了，之后还怎么发展。
　　“诶？”戚舟渡有些意外，她看着秦初梦的表情，的确如她所说，没有多余的情绪，很从容。
　　“比早上的要好些。”秦初梦划拉了几下推推上的热搜说。
　　戚舟渡探头凑到秦初梦的身边看，居然真的比她刚刚看的要好些。
　　【雷永福力挺秦初梦】
　　【季梦涵称赞秦初梦演技】
　　【《迷雾》惊悚科幻片】
　　【秦初梦 游海艺术学院表演系第一名】
　　......


第26章 
　　戚舟渡拿出自己的手机点开推推看了起来：
　　「雷永福：秦初梦是我亲自挑选的演员，她将在《迷雾》中进行精彩的表演。」
　　「季梦涵：秦初梦是非常优秀的后辈，试镜我在场，自愧不如。」
　　「《迷雾》官推：秦初梦试镜片段【视频】。」
　　「游海戏剧学院：秦初梦自入学以来始终是表演系第一名，下图为历年成绩单。【图片】【图片】【图片】【图片】。」
　　......
　　戚舟渡挨个点词条进去看，舆论导向比她之前看的时候好多了。
　　她抬头看了一眼秦初梦，她敛眉如烟柳画桥，一脸淡然，像是没怎么放在心上。
　　戚舟渡点进《迷雾》官推的界面，点开播放视频。
　　视频中正是当天秦初梦试镜的片段。
　　即使那天已经在现场看过一遍了，但一打开视频戚舟渡的心神还是被吸了进去，感染力极强。
　　秦初梦听到一旁的声响循声看去，戚舟渡眉头紧蹙看着手机，眼神中流露出一丝心疼。
　　她微微凑近发现视频中的自己正在地上抽搐，几近“死去”。
　　是因为这个吗？
　　风送来清淡的花香，戚舟渡转头唇恰巧擦过秦初梦的脸颊，戚舟渡猛得转回头去：“不...不好意思。”
　　她的手在手机上随便点点，眼睛在界面上乱飘。
　　秦初梦莞尔，看着戚舟渡从脖颈升腾而起的赤色，一开始见面的时候好像没这么羞涩啊。
　　她伸手轻轻在脸颊上刚刚被戚舟渡擦过的位置点点，的确有点不好意思。
　　戚舟渡点开视频下方的评论，好一会才回神。
　　「确实有演技，无实物表演能演成这样很不错了。」
　　「我看着她演，鸡皮疙瘩起了一身。」
　　「不愧是雷导亲自下场澄清的演技！」
　　「游海戏剧学院还专门为她发了条微博，她从入学以来就是专业第一呀！」
　　「连季梦涵都亲自下场，哇！」
　　「这是什么爽文剧本！慕强批狠狠爽到！」
　　......
　　戚舟渡点进秦初梦的主页，这两天的功夫粉丝已涨到了快十万。
　　翻到最新的一条推文，下面其他明星粉丝不大友好的评论，已逐渐被新涨的粉丝评论刷了下去。
　　「就吃这款的颜！」
　　「嗨，老婆，眼熟我。」
　　「【期待】【期待】【期待】」
　　「好美好美好美【彩虹】」
　　「老婆老婆老婆」
　　......
　　戚舟渡正翻看着，阅信弹出条消息，是鱼半雪的。
　　「演技不错啊！」
　　「你看过了？」戚舟渡打字。
　　「看过了，刚出道就能演到雷导的戏，起点很高，我看好她。」
　　「那是，她相当可以。」戚舟渡打字时隐隐有些骄傲。
　　这会的功夫夏知秋也弹来消息。
　　「删评不如真实力啊。【小狗叹气.jpg】」
　　戚舟渡一看消息就乐了，她从没怀疑过秦初梦的实力，本以为有可能是夏知秋联系的雷导和季梦涵，没想到都是自发的。
　　秦初梦看着戚舟渡笑得眼睛都快没了，凑近询问：“什么事这么高兴啊？”
　　戚舟渡一边打字一边将手机的界面向秦初梦倾斜了一下：“看！”
　　「那可不，秦初梦【牛.jpg】」
　　秦初梦看着戚舟渡打出的字，抬头看了戚舟渡一眼，满眼含笑像是被夸的人是她自己。
　　“这么开心啊？”
　　戚舟渡使劲点头：“嗯。”
　　“为我开心？”
　　“为你开心！”
　　秦初梦看着身边被风吹着摇曳的绿色波浪，嗅着空气中传来若有似无戚舟渡的味道，她感到连日来压制自己的阴霾终于散去，她也总算能站在阳光下自由的呼吸。
　　秦初梦双手围成个小喇叭，对着远处的风车：“好开心呐！”
　　戚舟渡笑着也学着秦初梦的样子，对着远处的风车喊：“秦初梦的梦想会实现的！”
　　秦初梦转身，俏生生的看着戚舟渡：“那你的梦想是什么呢？”
　　“我的梦想啊...”戚舟渡缓慢地眨了眨眼：“我的梦想就是你的梦想会实现。”
　　“哪有这样的！”秦初梦转过身，将眼睛闭起来，头向上仰，脑海中的蓝天仿佛还有那两个风筝的痕迹。
　　戚舟渡勾唇看着秦初梦，笑容中有一丝苦涩。
　　她的梦想是什么呢？
　　一个死亡倒计时的人，应该没有资格再谈什么梦想了吧。
　　她只希望这三年她能过得快乐又充实。
　　看秦初梦伸高手臂感受风的脉搏的样子，戚舟渡也忍不住跟着照做。
　　风顺着指缝溜走，不留下一丝痕迹。
　　那她呢？在她死去后，会像风一样吗？


第27章 
　　赤兰市下了罕见的暴雨。
　　雨点噼里啪啦像冰雹一样砸向玻璃。
　　戚舟渡坐在菱格长毛地毯上看着落地窗上连成线的水涟。
　　这阴沉的天气让她的心情变得有些低落。
　　小时候她曾很喜欢下雨，这意味着如果没带伞就可以和小伙伴挤在一件衣服下，快快乐乐的跑回家。那时她还很喜欢黑暗，在家的时候常常把窗帘拉上，关上门隔绝所有的干扰在房间里看书，那是她自成的小世界，不管妈妈怎么说都屡教不改。
　　但后来，她却越来越不喜欢雨天，不喜欢没有阳光的日子。
　　买下这套房子有一点原因是这里的采光很好，南北通透，阳光能将整个房子都照得亮堂堂，人只要待在这里，就感觉沐浴在阳光下，从内而外都暖洋洋。
　　其实不喜欢雨天还有一个原因，那场车祸就是在这样的天气发生的。
　　戚舟渡双腿屈膝，双手抱膝，一到这样的天气，她就会想起那一天。
　　她又没有带伞，淋了一会雨等到那时候最好的小伙伴，两人一起躲在她的校服下面，踩着雨水，脖子上的钥匙碰撞着发出“叮叮当当”的声响，一路欢声笑语，她还在想妈妈今天会做什么好吃的。
　　是红烧牛肉？还是麻婆豆腐？或者麻辣鱼。
　　小伙伴家在四楼，戚舟渡的家在五楼。
　　那时候还没有电梯，两人打打闹闹气喘吁吁的爬上四楼，就看到五楼门外挤了好多人。
　　“你家要请客吗？”小伙伴问。
　　“我不知道，我妈中午没讲呀。”戚舟渡抖了抖校服上的雨水，现在湿答答的，回去肯定又要被妈妈说，可她也不是故意不带伞的，谁叫老妈不看天气预报。
　　“阿渡！”
　　“阿渡！”
　　......
　　五楼她家门外挤着的大人们听到戚舟渡的声音都看向了楼下楼梯上的戚舟渡。
　　二叔、三叔、四叔还有其他认识的亲戚，戚舟渡被那么多大人盯着，莫名有些紧张，她眼睛睁得圆溜溜的看着大人脸上的表情。
　　肃穆？怜悯还有......
　　“娃娃还这么小一个，以后可咋办呀...”
　　“唉，天灾人祸。”
　　“你说我哥我嫂那么好的人，怎么说没就没了呢？”
　　......
　　大人们交谈的声音虽然小，但却被年幼的戚舟渡都记了下来。
　　没了，没了是什么意思？
　　那是戚舟渡第一次感受到心悬在空中荡啊荡，上面的细丝马上就要崩断，一崩断下面就是万丈深渊。
　　“阿渡，快上来开门。”四叔戚洪柱同戚舟渡说，他看着戚舟渡的眼神有种高高在上的幸灾乐祸。
　　“孩子还这么小，爸妈就没了，要不要先不和她说。”
　　“能瞒的了一时，瞒得了一世吗？”
　　“一下出了这事，这孩子恐怕就只能送到爸妈家了。”
　　......
　　七岁的孩子已经很多事都懂了，戚舟渡听着大人们在上面小声的交谈声，意识到了发生了什么，她红着眼睛同小伙伴说：“我先回家。”
　　之后一手拿着湿漉漉的校服，一手攥在带着潮意的钥匙上面。
　　经过小伙伴家门口的时候她感受着小伙伴家里溢出的暖意，身体却愈加冰冷。
　　大人们让出条通道来，让个头还不高的戚舟渡开门。
　　明明已经用手将钥匙上的潮意抹去了，钥匙却还是滑，戚舟渡怎么对也对不进锁孔。
　　“来来来，我开。”四叔戚洪柱一把夺过戚舟渡手中的钥匙开门，连带着戚舟渡不得不将脸凑近锁孔，脖子上的绳子勒得她后颈生疼。
　　还好戚洪柱没多久就将门打开了。
　　戚洪柱推搡着戚舟渡往门里进，一会的功夫原本空荡荡的房子就站满了人。
　　戚舟渡第一次觉得家里这么拥挤，也那么的空旷。
　　“要带她去看她爸妈吗？”
　　“还是不要了吧。”
　　“我去看过了，那场景我看都不行，让阿渡去......”
　　“唉...怎么就出了这么个事呢！”
　　......
　　戚舟渡看着木质沙发后挂着的全家福，照片里的她、爸爸妈妈都笑得很好看，她们是幸福的三口之家。
　　戚舟渡站在客厅中央默默淌泪，家里能坐的地方都被大人们占据，一会的功夫刺鼻的烟味就笼罩了整个房间。
　　戚舟渡吸了两下鼻子，刺鼻的烟味呛得她咳嗽起来，脸憋的通红，连带着眼眶中的泪扑簌簌往下掉。
　　“妈和爸说他们一会就到，让我们再等等。”
　　“等到什么时候啊，我今晚的晚班可耽误不得。”
　　“快了快了，这孩子估计只能先交给爸妈了。”
　　......
　　戚舟渡用湿漉漉的校服蒙住眼睛，冰凉凉的触感与温热汇合，让她的眼睛也逐渐冷却。
　　这些大人讨论着她今后的去处，却没有一个人过来问问她。
　　秦初梦从楼梯上下来，一眼就望到了戚舟渡，她头抵在窗户上，眼睛低垂，依稀能看到掉落的水珠。
　　低沉、落寞、颓唐。
　　秦初梦放轻脚步走进戚舟渡，感受着她周身的氛围，和平时都不一样。
　　明明是外面在下雨，秦初梦却觉得此时的戚舟渡被打湿了。
　　整个人由内而外都湿漉漉的。
　　秦初梦坐在戚舟渡的身边，伸手碰了碰戚舟渡的手背，原本温热的手此时格外冰凉。
　　“冷吗？”秦初梦问，她关切的看着戚舟渡。
　　戚舟渡恍若才发现秦初梦的到来，她下意识的扭转手拉长袖子抹了一把眼睛，低着头瓮声说：“不冷。”
　　“你...怎么了？”秦初梦犹豫着问。
　　戚舟渡伸手在窗上随意画画稳定情绪，但这并没有什么作用。
　　她想起秦初梦的身世，抬眸问：“你说，他们会想我们吗？”
　　秦初梦怔怔的看着戚舟渡，她长长的睫羽上挂满泪珠，那水汽透过空气直沁进她心里。
　　“谁？”
　　“爸爸妈妈。”戚舟渡头搁在膝盖上，一手搂在大腿侧边，一手揪着菱格长毛地毯上的毛。
　　秦初梦的脑中忽然闪过爸爸妈妈的脸，她看向戚舟渡。
　　原来，原来她也。


第28章 
　　“......会的。”秦初梦回答，戚舟渡那泪光闪闪的眸子不知怎么就印到了她的脑中。
　　“那她们怎么都不来我梦里见我。”戚舟渡低着头，有一下没一下的揪着菱格长毛地毯上的毛，虽然没揪下来多少，但仍是被她拔下了几根。
　　她终是没保下那张全家福，爷爷奶奶住进了家里，后来是戚洪柱一家，那张被裱起来的全家福被他们的儿子戚弱打破，连带着里面的照片也被他撕碎，她和他打了一架，打赢了，可爸妈的样子还是无法遏制的在她的记忆中模糊。
　　时常梦到也不见得是好事。
　　秦初梦想。
　　妈妈走的日子里她常常会梦到妈妈，梦到一浴缸的血，手腕上狰狞鲜血淋漓的伤口，恬静如睡颜的脸，还有当时惊恐到失声的自己。
　　后来爸爸也走了，她就开始梦到尖厉的叫声，被白被单覆盖的遗体，还有无休止的手机震动。
　　每次醒来她的后背都沁满了冷汗。
　　“她们...也许是放心你，觉得你很坚强，你可以照顾好自己。”秦初梦说话很慢，在她看来戚舟渡是强大的，轻而易举的解决了她的麻烦，这么年轻就在赤兰市的核心地段拥有了这样的房子，甚至后来眼睛眨都不眨就送给了自己，是她重新给了她一个光明的未来。
　　“轰隆隆！”
　　“刺啦啦！”
　　突如其来的轰鸣声吓了秦初梦一跳，她的身体抑制不住的颤抖，眼神中流露出几分害怕。
　　她害怕打雷。
　　小时候有次雨天打雷，妈妈和她的头发都往上飘，妈妈抱着她就使劲往前跑。
　　“噼里啪啦！”一阵雷声后，她们原先站立位置的那棵树被雷劈中，一半焦黑，一半起火。
　　自那以后，她雨天几乎不外出，遇到了非要外出的状况，她也是走得飞快，恨不得赶快找到躲避的地方。
　　雷光划破昏暗的天空，点亮秦初梦的眸子。
　　“坚强？”戚舟渡抬眸看向秦初梦，她正在微微颤栗，像一朵被风雨吹打得瑟缩的小白花。
　　她身体前倾，伸手抱住了正在颤抖的秦初梦：“可我好想她们。”
　　秦初梦的心在戚舟渡的怀中逐渐安稳下来，她感到水气侵入肩头衬衫的布料在皮肤上渗入湿意。
　　她伸手环抱住戚舟渡，将头靠在戚舟渡的肩头，炙热又冷冽的气息再次向她席卷而来，她小声回答：“我也好想她们。”
　　雷光一次次将昏暗的天空撕裂，她们就这样安静、平静的拥抱着，外面的风雨不再能侵蚀到她们，她们彼此就是对方最坚实的城堡。
　　-
　　吃过晚饭后，雨才渐渐停了下来。
　　或许是雨天的缘故，戚舟渡和秦初梦都困的很早，比平时早了许多互道晚安回房间睡觉。
　　可还没过半小时，树在风中疯狂舞动，街道上的汽车发出被不明物碰到的报警声，暴雨倾盆，如天河倒落，还未排尽雨水的街道再次成为一片汪洋。
　　雨打在玻璃上发出“噼里啪啦”的声响，雷声轰鸣，如千军万马奔腾而来让人心悸不已。
　　秦初梦将被子蒙过头躲在里面，刚刚的那点困意，早就在第一声雷声传来时被劈得烟消云散。
　　“刺啦啦！”
　　“刺啦啦！”
　　......
　　秦初梦随着雷声在被子里打颤。
　　“咚咚咚！”
　　门外传来敲门声。
　　“怎...怎么了。”秦初梦咬着牙发出声音，可发出的那点声音还没传出就被蒙在身上的被子吸了个尽。
　　“咚咚咚！”
　　门外的戚舟渡没听到秦初梦的回答，又敲了敲门。
　　现在的轰鸣声比刚刚的还要大些，秦初梦是不是在害怕？
　　戚舟渡想起不久前打雷秦初梦颤抖的样子，有点担心。
　　秦初梦拉开被子，银白色的亮光一次次将房间照亮，时不时伴随着雷声低沉的吼叫，她朝着门口走去，每一步都惊心动魄。
　　秦初梦打开门，见戚舟渡裹着被子站在她的房门口，清澈的眼瞳，像一只温顺的小生灵。
　　“怎么了？”她问。
　　戚舟渡伸手轻轻揪了一下秦初梦的袖子说：“我害怕打雷，可不可以和你一起睡，我带了我自己的被子。”
　　“......”秦初梦看着戚舟渡，她感到世界一下安静了下来，没有雷声，也没有时不时亮起的光影，她此时就只看到了戚舟渡，看她张张合合的唇，听她发出的声音，这都让她感到安心。
　　见秦初梦看着自己不说话，戚舟渡也觉得自己有些逾越，但还是做出一些努力：“我睡相很好，你放心，晚上我怎么入睡早上就怎么起来，不会和你抢被子。”
　　“......”秦初梦看着戚舟渡仍没说话，她感到时间都慢了下来，一帧一帧的慢放。
　　“那那...那我回去睡吧。”见秦初梦没有回答，戚舟渡往上搂了搂身上的被子，转身打算下楼。
　　刚走出几步就感到后方有种阻滞感，她回过头，发现秦初梦拽住了她的“小尾巴。”
　　“陪我睡觉。”秦初梦拉扯着戚舟渡的被子，带着她进入房间。
　　雷光一下一下照亮她的脸，雷声照样嘶吼，可她的心却不再惴惴不安。
　　戚舟渡伸脚将门踹上，任由秦初梦拽着她的被子将她带到床上。
　　房间里是清清淡淡的花香味，像微风中悠扬的琴声，柔和的弥漫在空气中，如清泉般在鼻尖涌入。
　　戚舟渡看着床上用被子堆起的“小山”。
　　她看着秦初梦想，刚刚一定很害怕吧。
　　戚舟渡坐在床边，等着秦初梦划分睡眠区域，看着她将她的被子拉去床的另一边，从衣柜中拿出个枕头放在床头。
　　秦初梦将自己的被子缕顺，钻了进去，侧身轻轻拍了拍给戚舟渡拿的枕头：“睡吧。”
　　“嗯。”戚舟渡将被子摊开，也钻了进去。
　　或许是离秦初梦太近了些，她的香气越是浓了起来，温柔又清新，像清爽的雨水，又仿若置身花海中央。
　　那一点点困意早就跑到了九霄云外，戚舟渡平躺着，可逸入鼻尖的味道却撩拨得她总想扭头看一眼。
　　“晚安。”戚舟渡睁着眼睛看着天花板试探性的开口，或许是换了一个环境睡觉，她有些认床，心脏扑通扑通跳个不停。
　　“......晚安。”身侧传来秦初梦困顿的声音，她像是已经很困了。
　　也不知是为什么，当感受到戚舟渡躺在身边的时候，秦初梦不久前因为打雷而消失的困意又重新翻涌而来，没多会就将她淹没了。
　　平时打雷，她只有等雷声停了才能去睡觉，而今天她却视那雷声于无物，一会便沉入了梦乡。
　　直到身侧传来轻柔有规律的呼吸声，戚舟渡才微微偏头。
　　秦初梦侧躺着，一转头就看到她的眉眼。
　　戚舟渡嗅着空气中秦初梦的味道，依稀还能体味几分秦初梦的温度。
　　她的眉眼如山水画般绝妙，眉毛不浓也不淡，恰到好处。
　　也不知是怎么了戚舟渡不由自主伸出手，轻轻在秦初梦的眉毛上扫过。
　　柔软如刚破土小草的触感出现在她指尖。
　　戚舟渡缩回手，心中陡然一惊，她这是在干什么呀。


第29章 
　　7:59分。
　　戚舟渡准时睁开眼，手机上的闹钟早在几天前关闭，可惜生物钟太过根生蒂固，直到今天她也没能睡一个懒觉。
　　今天是一个大晴天，阳光透过窗户洒进屋内，戚舟渡揉了揉眼睛看向秦初梦，她还睡着，阳光将她的轮廓衬得格外柔美。她眼睛闭着，长长的睫毛微微颤动，皮肤如丝绸般柔滑。
　　戚舟渡微怔，竟不想移开视线。
　　这也太奇怪了点。
　　朋友之间这样正常吗？
　　戚舟渡回想，她似乎从未这样看过鱼半雪，也没这样看过夏知秋。
　　秦初梦的眼睛微微颤动，不知是不是要醒了。
　　戚舟渡赶忙转过脸，望着天花板上悬挂着宛如盛开水晶花朵的吊灯，吊灯下垂着一层薄纱样的小碎灯，它本该静止不动的，但戚舟渡却觉得那一缕缕小碎灯正在发生轻微的晃动。
　　秦初梦睡得很沉，戚舟渡在床上躺了十分钟也没见秦初梦醒。
　　戚舟渡拉开被子，轻手轻脚的打开门，走下楼去洗漱。
　　正刷着牙呢，戚舟渡脑子里却平白无故想起秦初梦不久前的睡颜。
　　更奇怪了。
　　戚舟渡眉头微蹙，撇了一下嘴，秦初梦那清淡的花香突然出现在她的鼻翼，又在刹那间溜走。
　　戚舟渡条件反射的轻轻嗅了一下，却嗅到了牙膏的薄荷味。
　　柔和的阳光透过窗帘的缝隙轻轻在秦初梦的眸上跳跃将她唤醒。
　　秦初梦缓缓伸出手臂，闭着眼睛向身侧摸了摸，却摸了个空。
　　她睁开眼睛看向身侧，被子在，人去哪了？
　　秦初梦转了个身裹着被子压在戚舟渡的被子上，深深吸了口气。
　　嗯......是戚舟渡的味道。
　　也不是想起了什么，她眼眸中闪烁着星星点点的光，唇角的弧度像是阳光洒在湖面上的涟漪，纯净又温柔。
　　戚舟渡坐在餐桌前，有一口没一口的吃着牛角包和熏肉，牛角包金黄酥脆，内里香甜柔软，熏肉香味扑鼻，肉质紧实Q弹。一旁还放着一盘色彩鲜艳的水果沙拉，黄澄澄的柑橘、红彤彤的草莓、清新的蜜瓜，上面还撒了些果仁，看上去就非常可口。
　　戚舟渡拿着叉子叉起一颗草莓，盯着那颗草莓左右摇晃着叉子。
　　阳光在叉子上折射出银光，时不时闪入戚舟渡的眸子。
　　怎么一回事啊。
　　戚舟渡看着叉子上的那颗草莓许久也没吃下去。
　　那天把秦初梦带回家无非是害怕她像之前一样寻了短见。
　　帮秦初梦还债也不过是因为钱放在那里也是放着，不如救救合眼缘的人，还能避免三年后留给戚洪柱一家。
　　把房子给秦初梦也就是看她和自己一样没有家，有了家肯定会珍惜的。
　　那她老想盯着人家看是什么毛病？
　　她以前不这样啊。
　　秦初梦从楼梯上下来的时候就看到戚舟渡一脸苦闷的甩着手里的叉子，面前的那盘水果沙拉要吃不吃的样子。
　　“不好吃吗？”秦初梦出声问。
　　突然听到秦初梦的声音，戚舟渡手中的叉子一下朝下，久久未掉的草莓“噗”得一声掉在水果沙拉碗中，沙拉酱溅到了她的下巴和衣服上。
　　戚舟渡抬眸看着秦初梦机械性的摇头又点头，后知后觉的摸了一把下巴，状似很冷静的拉扯纸巾擦着下巴上和衣服上的沙拉酱。
　　秦初梦穿了一身丝质长裙，裙摆轻轻拂过地面，如飘逸云彩般轻盈。
　　“到底是好吃还是不好吃？”秦初梦莞尔。
　　“好吃。”戚舟渡说，眼睛又忍不住看向秦初梦。
　　是很好看不错，但鱼半雪也好看，她怎么就完全不会这样看呢？
　　戚舟渡很少会被问题困扰到，她的人生信条即有问题就解决问题，暂时解决不了就创造条件解决。
　　但此刻她的心里却有一个声音告诉她，她没法解决这样一个简单的问题。她没法解释为什么她的目光总会停留在秦初梦的身上，好像两颗本该吸在一起的磁铁，秦初梦是正极，而她是负极。
　　“好吃怎么不吃？”秦初梦坐在戚舟渡的身侧，打开银白色保温盖，切开三明治，面包香脆松软，夹着新鲜的生菜和优质火腿，中间涂抹的酱料也极特别，多层次口感丰富，她咬了一口眸子都欢快了起来。
　　“吃！”
　　听秦初梦这样说，戚舟渡收回目光低头吃了起来，没一会的功夫就将水果沙拉吃了个干净。
　　秦初梦看着戚舟渡的动作眨了眨眼，刚刚还要吃不吃的，现在就狼吞虎咽，有心事吗？
　　想不通就不想了。
　　戚舟渡用纸巾擦了擦嘴：“我吃饱了。”
　　而后走进卧室换了身衣服，等她再次出来秦初梦也吃完了早餐坐在皮质沙发上研读剧本。
　　那薄薄的剧本被她翻来覆去看了好多遍。
　　戚舟渡有时还能碰到秦初梦在菱格长毛地毯上演绎。
　　每回都让她揪心不已，有时秦初梦还会问她怎么样，她哪里懂什么样是演得好还是不好，只能将真实的感受说出来。
　　但说完之后秦初梦总会认真听还会说她的感受很好，并不断调整她的表演方式。
　　对此戚舟渡最直观的感受就是，看得越来越揪心了。
　　比如现在，明知道她在演，她心里却隐隐为她担心，甚至控制不住自己的步伐向她走去，想向她伸出援手，希望她能再次睁开眼睛。
　　“怎么这个表情？”秦初梦的眼睛猛得睁开，刚好捕捉到戚舟渡脸上的悲伤。
　　戚舟渡看着一脸雀跃的秦初梦，懊恼地皱了皱鼻子，明明知道她是演的，还是不可避免的被她带入了戏中，她收回伸向秦初梦的手，却被她一把拉住。
　　“你被我带入戏中了对不对？！”
　　原本像是被随意丢弃花瓣褶皱苍白的小白花越发鲜艳亮眼了起来，戚舟渡勾起唇角，毫无办法的摇摇头，露出丝宠溺的表情说：“对，你真厉害。”
　　但秦初梦似乎并不满足于这些，她略带沉思的说：“还不够，特种兵不只是这样。”
　　戚舟渡忽然想起闲置许久的游戏室，头戴式VR刚出时她就弄了一套，里面刚好有一款游戏：特种兵一号。
　　或许能为秦初梦塑造角色提供些帮助。


第30章 
　　游戏室在二楼，但戚舟渡玩游戏不上瘾，使用频率不大频繁，再加上工作忙，久而久之游戏室就被闲置下来，甚至给秦初梦介绍房屋里的各个房间也忘记了游戏室的存在。
　　装修的时候为了游戏室的沉浸式体验，戚舟渡和设计师沟通后将它设计在了一面墙的后面。
　　戚舟渡带着秦初梦走到二楼，伸手在尽头的灰墙侧边按下按钮，灰墙缓缓打开，露出其中泛着金属光泽的游戏室舱门。
　　“滴滴—”
　　游戏室舱门分为两半向两侧滑动，一阵冷气扑面而来，动感灯带从入口处向内逐渐亮起，墙上巨大的高清显示屏显示开机动画，整个空间都散发出极具科技感的炫蓝色光芒。
　　左侧靠里是舒适的游戏舱，内里是柔软的皮革，右侧墙角有一排展览柜，上面放着许多游戏周边和收藏品，有限量版游戏套装、游戏手柄和角色模型等。
　　“这么大？”秦初梦惊讶的看着内里的空间，没想到在灰墙后面还有一个游戏室。
　　戚舟渡点点头，带着秦初梦进入游戏室，舱门在她们身后缓缓关闭。
　　“我可以试试吗？”秦初梦指着左侧的游戏舱问。
　　“当然可以，不过一会你要换个地方。”戚舟渡说着走到右侧中央墙边，按下墙上的控制按钮，天花板上开出两个小口，缓缓降下两样东西，一样是头戴式VR，一样则是模拟枪。
　　秦初梦坐在柔软的游戏舱内看着从天花板上慢慢垂下的物品，这间屋子还有什么她不知道的奇妙魔法？
　　“来吧，提前感受特种兵的生活。”戚舟渡摆弄着头戴式vr的绑带同秦初梦说。
　　“好。”秦初梦从游戏舱中起身，她也有些好奇戚舟渡手里摆弄的新设备。
　　“站在这里。”戚舟渡为秦初梦指了指面前不远处的位置。
　　“好。”
　　“闭上眼睛。”
　　秦初梦跟着戚舟渡的指挥闭上眼睛。
　　戚舟渡将头戴式VR戴在秦初梦的眼前:“紧吗？”戚舟渡一边调整秦初梦脑后的绑带一边问。
　　“可以再紧一点。”秦初梦闭着眼睛感受着脑后的压滞说。
　　“现在呢？”戚舟渡又微微调整了一下绑带的位置。
　　“现在刚好。”秦初梦睁开眼睛，眼前一片黑暗。
　　戚舟渡从上面拉下定位带同秦初梦说:“我现在要给你绑一下定位带，可能会碰到你的腰。”
　　“嗯。”秦初梦回答后就感到后背传来支撑感，接着腰部传来酥酥麻麻的感觉，她有点想要向后躲，但戚舟渡的动作很快一会就将绑带扣在了前方。
　　“你可以自己调整一下腰部的松紧。”戚舟渡说，她拿着一旁的模拟枪摆弄，看了一眼秦初梦:“好了吗？”
　　“好了。”秦初梦的手在腰侧调整绑带的位置。
　　“伸手。”
　　秦初梦按照戚舟渡说的伸出双手，接着怀中被塞入了沉甸甸的模拟枪。
　　“先别动哦。”戚舟渡走到巨大的高清显示屏前，从下方的胡桃木立柜上拿起控制器载入游戏「特种兵一号」。
　　“欢迎归来，特种兵。”
　　全景声环绕着整个房间，秦初梦的视线逐渐亮了起来。
　　眼前显示出细腻的导入画面，草丛摇曳，错落有致或破败或齐整的建筑群映入眼帘，远处传来的枪声与爆炸声极为逼真，她像是真的进入了一片战场。
　　“呼嗬......”
　　“呼嗬......”
　　“咚咚咚咚......”
　　仿若是自己的呼吸与心跳声传入秦初梦的耳中，她低下头看到了手中的枪。
　　枪身坚固沉稳刻满了细密的纹路，散发出冰冷的金属质感。
　　“嗖——”
　　秦初梦甚至能够感受到子弹破空在她耳畔带过的气流。
　　「是否开始新兵训练？」
　　「是请扣动扳机，否请下压枪支」
　　导入动画结束，黑幕中浮现鲜明的白字。
　　秦初梦按照界面上的说明扣动扳机，她的面前出现了一位身材火辣的女性教官。
　　“hi，新兵，我是教官瑞秋，请跟随我学习基本操作。”
　　秦初梦聚精会神的跟随引导，身子下沉，双手托住枪支，谨慎的行走。她脚下一块正方形区域地面也跟随着她的步伐滑动起来，让她行走但仍停留在原地。
　　戚舟渡身子后倚靠向墙面，她的视线又停留在了秦初梦的身上。
　　为演技提升而不断钻研的秦初梦很像当初的自己。那时候的她也是这样，为了达成目标不懈努力，最终拥有了现在的一切。
　　可现在她却觉得生命很重要，感受生活很重要。
　　戚舟渡掏出手机，打开相机对着秦初梦拍了张照，她看着照片中秦初梦的背影心情有些沉闷。
　　但想想西里福尼斯的美景又好转了几分。
　　回顾过去的二十五年，没有人能像秦初梦这样激起戚舟渡复杂的情绪，这种情绪......
　　戚舟渡伸手在右侧的墙面上按了一下控制按钮，天花板上开了两个小口，又降下一台头戴式VR和模拟枪，戚舟渡按下控制器上的按钮，穿戴齐全也进入了游戏。
　　戚舟渡在游戏中登入自己的账号，与秦初梦联机，很快就进入了她所在的副本。
　　刚靠近秦初梦，就被秦初梦对着脑袋开了一枪。
　　按照她现在的准头，绝对天赋异禀。
　　“是我！”戚舟渡双手举起做投降状。
　　还好友军伤害不会掉血。
　　“你怎么进来了？”秦初梦看着游戏中的戚舟渡，一边注意着周边敌人的踪迹。
　　“在外面呆着也无聊。”戚舟渡说，眼神一闪双手迅速拿起枪/支对着秦初梦开了一枪。
　　“砰！”
　　“你打我？”秦初梦微愣：“我刚刚不是故意的。”
　　“编号000击毙敌军下士1名！”
　　提示声在秦初梦耳侧响起。
　　“我怎么会打你。”戚舟渡抱着枪跑向秦初梦。
　　秦初梦看着跑向自己的戚舟渡，阳光透过树叶的缝隙洒在她身上，游戏中的人物形象与戚舟渡本人有八分相像，她穿着一身棕色的贴身军装，身姿笔挺。她的脸庞洋溢着神采，步伐矫健有力，更显得英气。
　　这个游戏，这么写实吗？


第31章 
　　秦初梦不是没玩过游戏，页游，手游、端游也玩过一些，但她没想到戚舟渡在游戏中的人物形象居然和她本人相差无几。
　　那她在游戏里是什么样的？
　　戚舟渡一边奔跑一边看着不远处的秦初梦，她得庆幸这款游戏不能实时捕捉她脸上的表情，不然秦初梦一定会看到她脸上极其夸张的笑容。
　　戚舟渡跑到秦初梦的身侧停下，忍不住在她的身边转圈。
　　秦初梦在游戏中的形象是一只呆头鹅。
　　羽毛洁白如雪，像一层蓬松的棉花，在阳光的照射下宛如天使的羽翼。呆头鹅摇摆着身体，橙黄色的嘴扁扁的时常张开，天真无邪又可爱。
　　秦初梦现在的军衔是下士，只有达到上士才能够设定与自身形象相符的人物形象。
　　“围着我转干什么？”秦初梦觉察出不对劲来。
　　“看你嘛。”戚舟渡笑着说，在秦初梦的身边停下来，下一波敌袭还有一分钟。
　　“这个游戏里我是什么样子？”秦初梦问。
　　“呆......一只美丽的白天鹅。”戚舟渡回答。
　　不对。
　　秦初梦听着戚舟渡声音中的笑意，察觉出不对劲来。
　　轻松快活的氛围被一阵脚步声打断，戚舟渡和秦初梦都警惕的看向四周，天色逐渐暗了下来，枪声划破昏暗的天空，爆炸声在不远处响起，火光映照出NPC恐惧绝望的面容。
　　或许是因为戚舟渡的加入，副本的难度陡升。
　　原本秦初梦能一枪爆头的敌军现在需要两枪。但好在戚舟渡没有掉链子，她干脆利落的解决掉面前的敌军，在烟雾弥漫中与秦初梦并肩作战。
　　“编号001恭喜您晋升上士。”
　　陡然提升的副本难度也是有作用的，这一次副本得到的经验值直接让秦初梦晋升到了上士。
　　她可以设定与自身形象相符的游戏人物形象了。
　　秦初梦看着游戏界面中正在使用形象中憨厚可掬的呆头鹅，回想起不久前戚舟渡说的话。
　　美丽的白天鹅？嗯？嗯？？
　　“累不累？”戚舟渡问，这一次副本下了足足有一个多小时，其中还有不少跳跃行进的动作，运动量不比正儿八经运动一个小时少。
　　“有点。”秦初梦回答，按照游戏界面中的提示设置游戏形象，她的人物形象居然早已被录入在游戏中，通过系列操作还能够实现对于面部、身高的微调。
　　“那我们休息一会吧。”戚舟渡说着退出游戏，将手中的模拟枪放在一边，把头戴式VR拿下来，解开腰间的绑带，按动控制按钮让头戴式VR和模拟枪上升，开着的两个小口也逐渐闭合。
　　“好。”秦初梦看着游戏界面显示自动保存成功询问戚舟渡：“我现在可以把它摘下来吗？”
　　戚舟渡走到秦初梦身边，伸手在秦初梦脑后摸索，而后将头戴式VR帮秦初梦取下。
　　“这个枪呢？”秦初梦的脸微微潮红，那双眸子更加水灵，戚舟渡看了一眼就躲开了视线。
　　“丢在旁边就行，好了，你站在这里。”戚舟渡伸手让秦初梦往侧边站，将松松垮垮的头戴式VR戴在头上检查，而后走到墙边按下一旁的控制按钮。
　　戚舟渡刚转过身子就看秦初梦一脸控诉的看着自己：“不是美丽的白天鹅吗？”
　　戚舟渡“扑哧”笑出声，游戏里秦初梦不久前的形象还在她的眼前摆动。
　　“可是很可爱呀。”她的眸中盛满笑意，让秦初梦不忍诘问。
　　“你也很可爱。”戚舟渡伸手拨了拨秦初梦因为佩戴头戴式VR而略显散乱的头发。
　　这不是戚舟渡第一次夸她可爱，秦初梦垂下头，轻咬着唇，却又禁不住偷偷瞥向戚舟渡。
　　学校里的人大多都说她孤傲，不好接近，有的还会说她难相处，但在戚舟渡这里似乎并不一样。
　　秦初梦伸手轻轻将头发拨至耳后，眼神中流露出一些害羞和不安，脸颊上的红晕更衬得她娇羞可人。
　　戚舟渡看着秦初梦，她的眼神像藏在花朵中的蝴蝶，忽隐忽现，又忽明忽暗，散发着纯真且诱人的魅力。
　　啊，怎么又盯着人看了。
　　戚舟渡有些懊恼的转过视线，这样实在太不礼貌了。
　　“我们......我们去看电影吧。”戚舟渡打开游戏室的门，回头看了秦初梦一眼征询意见。
　　“出去看吗？”秦初梦问，心里隐隐有些期待，她才出道没多久去看个电影应该没什么问题。
　　“不，在家看。”戚舟渡笑着回答：“你有想看的电影吗？”
　　秦初梦摇了摇头，这阵子她被债务缠身，又突如其来获得了好运，一时想不到电影的片名来。
　　“那我们过去再选。”戚舟渡先一步走出游戏室，或许是快要走了，她想尽可能的多和秦初梦呆些时间。
　　秦初梦跟在戚舟渡的后面，看着戚舟渡的背影心思像装在瓶子里被绳子吊起来晃荡的水，并不平稳。
　　戚舟渡站在电影房门前，按下按钮，特质遮光窗帘将外部的光线遮蔽，里面漆黑一片。
　　她走进电影房内，伸手在里侧按了一下，柔和的灯光逐渐照亮整个房间，光滑的木质地板给人以放松和舒适的氛围，房间正中央是厚实的米白色长毛沙发，质地柔软细腻，如云朵般舒适轻盈，长度与床相比不遑多让。地毯前方则是一个纹理优美由大理石打造而成的炫黑色桌子，可以用来摆放餐点。
　　现在也到了吃晚餐的时间，戚舟渡拿出手机看了看，送餐的人马上就到了，她拿起控制器将巨幕打开，给秦初梦讲了基本操作，让秦初梦选要看什么电影，而后自己去门口取餐。
　　“看什么好呢？”秦初梦抱着抱枕靠坐在米白色长毛沙发上，拨动着控制器，巨幕上的影片不断滑动。
　　她向后看了一眼，戚舟渡才走一会，怎么她就想要她快点回来了。
　　秦初梦的眼神并不常在巨幕上停留，她在看到电影时长后停止往后翻动，打算一会和戚舟渡看这个名为《平仄》的影片。
　　晚餐很丰盛，有金黄酥脆的烤鸭，洁白肉嫩的清蒸海鲈鱼，还有烤制至金黄的叉烧肉，蜜汁入味，外焦里嫩，咬一口肉香与甜香就交织在口中。
　　饭后甜点是蓝莓慕斯蛋糕，咬一口慕斯便融化在口中，甜而不腻，每一口都是极其享受的滋味。
　　《平仄》是一部讲述普通人爱情的百合纪录片，故事发生在同性婚姻法通过前十年。
　　那是一个炎热的夏天，命运安排白芷欣与秦韵蝶在图书馆相遇，秦韵蝶乌黑秀丽的长发和灿烂的笑容吸引了白芷欣的目光，白芷欣那双温柔而明亮的眼眸也让秦韵蝶心生好感，她们因为一本书而结缘，开始交谈起来。
　　不知不觉中她们聊得话题越来越深入，彼此的心灵逐渐相融，她们分享着内心的想法、当下的困境还有自己的梦想，她们发现对方好像就是自己遗落的另一块拼图，她们相恋了。
　　可很快她们就发现了横亘在前的困难和挑战，她们即将毕业，进入人生的新阶段。在社会的偏见下，她们的爱情岌岌可危，遭遇了家人的不理解、朋友的不支持还有自我的怀疑。
　　她们牵着的手逐渐松开，看着彼此的眼神也从热切转至平淡。
　　拉扯了近七年，她们分开了。
　　多年后的再次相见，她们已明晰对方在自己心中的重要性，可一个不说，一个也没问，就那么错过。
　　影片长达四个小时，戚舟渡听着片尾曲，影片片尾的字幕在她眼前滑动，一时有些唏嘘。
　　平仄，影片就如它的名字一样，将生活的平淡和曲折悉数展现。
　　戚舟渡望向秦初梦，原来早已睡着了。
　　她躺在她的身边，屏幕上的光线在她的脸上印出斑驳的字来，更显得她清秀。长长的睫羽轻轻覆在她的眼皮上，如蝶翅一般娇嫩。她的黑发散落在枕头上，如墨染般柔顺。
　　戚舟渡一看便看入了神。
　　等她回过神来，忽然想起自己盯着秦初梦看的样子，与《平仄》中白芷欣看秦韵蝶的样子像极了。
　　影片播放结束后，巨幕上自动跳转到了影片介绍，戚舟渡看着上面标注的【百合爱情纪录片】发愣。
　　爱情？
　　这个陌生的字眼第一次闯入戚舟渡的视线，活了这么多年她从未将爱情作为追求的目标。
　　是爱情吗？
　　她看着秦初梦的睡颜，一次次的问自己，可没有答案。
　　她的呼吸变得浅薄而急促，像是被一股不知从哪里涌来的力量而驱使，但当她想起自己只有三年好活后，便如一盆冰水，从天而降，将她浇了个透心凉。
　　戚舟渡慢慢在秦初梦身边躺下，她搞不清这朦朦胧胧的情绪究竟是什么，但她知道不该再放任这种情绪继续下去。
　　她活不久的。
　　戚舟渡近乎贪婪地嗅着空气中属于秦初梦的清淡花香，还有一天，还有一天她就要前往西里福斯尼，她们的这场邂逅也将画上句号。


第32章 
　　秦初梦慢慢睁开眼睛, 感受着身上的重量，她的手在盖着的灰色毛毯上摩挲，微小的绒毛如丝绸般柔软顺滑。
　　不用想也知道毛毯是戚舟渡帮她盖上的。
　　她将手探出毛毯, 轻轻伸了个懒腰，也不知是不是巧合, 戚舟渡在她身边时, 她就一夜无梦, 睡得很好。
　　秦初梦转过头, 看着戚舟渡。
　　她还睡着，鹅黄色的毛毯将她的肌肤衬得白皙如玉，像一件精雕细琢的艺术品。睫羽轻覆于眼眸上, 唇角微微上扬, 恬静又美好。她的呼吸轻柔又平稳, 胸腔轻轻起伏着，只是这么看着就让人的心安静下来。
　　回想起来，这还是这些天她第一回比戚舟渡醒得早。
　　秦初梦微微侧身，一手支着脸颊温柔的注视着戚舟渡。
　　也许是看得入迷，她的手也不知怎么就在戚舟渡的唇角微微撩了一下，撩完才后知后觉。
　　下一秒秦初梦就见戚舟渡睁开她那亮如暗夜星辰的眼睛瞅着她，眸中的清醒一点都不像刚醒来。
　　秦初梦的手来不及收回，就被戚舟渡伸手握住：“怎么了？是不是饿了？”
　　戚舟渡做了一个冗长的梦，久久未见的爸爸妈妈终于出现在她的梦里。就像无论多么成熟的的大人在自己的爸爸妈妈面前都会忍不住变成一个需要关爱的孩子一样。她和所有受了委屈会和爸妈告状的孩子相同，将戚洪柱一家的所作所为和这些年的艰辛困顿一五一十和她们说了出来。
　　看着爸爸妈妈脸上的心疼, 戚舟渡有一瞬的释放，以前会怨她们怎么这么长时间都不来看她, 现在却也不怨了。
　　她们抱了她好久好久，久到让戚舟渡差点忘记这只是个梦, 梦是会醒的，当她睁开眼她又变成孑然一身。
　　秦初梦的触碰是现实与梦境的交界，她轻轻一碰戚舟渡就觉得自己该醒了。
　　她睁开眼，看着脸上略有些无措的秦初梦，脑中突然闪过一个可以称之为危险的念头。
　　要不，就不走了。
　　一个人其实也，没那么快乐。
　　但这念头也只出现了一瞬，更多的思绪就将它淹没。
　　戚舟渡没告诉爸爸妈妈她没多久就要下去陪她们的事，即使是梦里她也不想她们为她担心，过往的艰难困苦因为度过所以能从容的讲出收获一些关爱和呵护，无解的命数即便讲了也只是让人徒增烦恼。
　　但不说却并不代表着被忘记。
　　三年如同悬在戚舟渡头上的一把刀，让她不敢再与他人亲近，也不敢建立任何关系。
　　和秦初梦的交集就像是一场短暂而华美的梦，她感受到了那陌生的悸动，却也只能带着这种情绪前往陌生的国度，度过属于她自己的最后三年。
　　“......有一点。”秦初梦在戚舟渡的目光下罕见的扭捏。
　　她感受着戚舟渡掌心的温暖，不太想抽回手。
　　她捕捉到戚舟渡眸中底色的暗沉，突然想起戚舟渡马上就要走的事实，情绪也低落了下来。
　　戚舟渡拿起手机看了一下时间——
　　9:19分，这比她平时的生物钟晚了不少，这是不是意味着她也终于能睡个懒觉了？
　　“对不起，我今天睡晚了。”戚舟渡松开秦初梦的手，在手机上操作：“马上就可以吃早餐了。”
　　“干嘛要讲对不起？”秦初梦的大拇指在刚刚与戚舟渡交握的手的中心摩挲，睡得久不是很好的事情吗？
　　“你不饿了吗？我应该早点订餐。”
　　“没有什么应不应该，我又不是小孩子，我能照顾我自己。”秦初梦说，算起来和戚舟渡认识的时间并不长，但她却在戚舟渡这里感受到了前所未有的体贴。
　　吃过早餐后，戚舟渡带着秦初梦将这间屋子里里外外转了一遍。
　　不光将游戏室和电影房的控制按钮在哪里，该怎么使用讲了个清楚，还带着秦初梦去了地下私人停车场，将自己拥有的车和车钥匙都交给了她。
　　“这些都给我？”秦初梦一脸吃惊的看着面前的三辆豪车，她感到手里的钥匙沉甸甸的。
　　“嗯，都给你。”戚舟渡点点头：“私人管家的阅信那天我帮你加上了，车子保养和维修她会定期进行的，不过这些车保养也需要一些费用，你要加油哦！”
　　秦初梦知道比起车的价值，保养的费用不过是九牛一毛。
　　在刚认识戚舟渡的时候她就曾怀疑她的用心，认为无事献殷勤非奸即盗。
　　但现在她却只觉得承受不起，哪有人会又送房子又送车子又帮还债还给了她一个光明的未来。
　　戚舟渡看着秦初梦低头看着车钥匙的样子：“有压力是不是？不用担心，这一年的保养费用我都交过了。我有预感，《迷雾》一定会爆。”
　　“对雷导有信心？”秦初梦抬眸问，她还要先去体验三个月特种兵的生活，才能正式进行拍摄。
　　“不，是对你有信心。”戚舟渡看着秦初梦，那眸中的笃定让秦初梦自己也被感染，觉得内心有了支撑，连一点忐忑都没了。
　　“如果电影上映了，你会看吗？”
　　“......会的。”戚舟渡犹豫了一下，但还是答应下来。
　　电影的拍摄、制作、上映流程大约需要一年至一年半，按照这个算的话，在她生命结束之前她还能看到秦初梦饰演的沈青池。
　　感受到戚舟渡话语中的犹豫，秦初梦略微有些懊恼。
　　《迷雾》大概率只在国内上映，如果在国外上映的话票房要非常高才行，她还是个新人，这是她的第一部 作品，在国外上映难度的确很大，总不能让人家只为了看一场电影回国吧。 
　　她和戚舟渡现在也只算朋友，她已经给了她够多了，她不该那么贪心。
　　“其实不看也没什么，你在国外也不一定能看得到。”秦初梦的手在钥匙上轻扣，有些别扭的说。
　　“一定能看到，上映了我就去看。”戚舟渡眼眸弯弯，如同明媚的阳光穿透云层。
　　秦初梦知道戚舟渡能看到《迷雾》的几率很小，但她却禁不住相信，甚至已经在脑海中构想到时候问戚舟渡观影感受的场景了。
　　当面问可能不大，大概率是在阅信上问，但这样会不会太刻意了？
　　好像是有点。到时候还是多在社交圈发《迷雾》的相关宣传信息吧，如果戚舟渡主动和她说她看过了，那她就问问看完是什么感觉。
　　要是戚舟渡没有说，那她还是不问了。
　　“在想什么？”戚舟渡看着秦初梦静静的站在那里，像是迷失在自己的思绪中。
　　“啊？”秦初梦被戚舟渡猛的从自己的思绪中拉出：“……我没想什么。”
　　戚舟渡没再问，邀请秦初梦上车就让司机开车。
　　“我们要去哪里？”秦初梦看着车窗外的高楼大厦逐渐消弭，道路两旁如翠绿的伞盖般的树木多了起来，时不时还会有一片金黄色的麦田出现在视线之中，如波浪般起伏。
　　车子经过一段盘山路，四周是青山翠谷，山势起伏。
　　“到了就知道了。”戚舟渡故作神秘，没有告诉秦初梦她们即将要到达的目的地。
　　盘山路虽还算平整，但蜿蜒而上，由于地势的缘故人会因为惯性而倾倒向一侧。
　　就比如现在，秦初梦不由自主的倒向戚舟渡的方向，即使她拉住了一边的把手也控制不住自己因为向心力而挤向戚舟渡。
　　戚舟渡自然的伸手搂住秦初梦的肩膀，给予她支持和稳定。
　　很快车子又偏向了另一边，这回换戚舟渡往秦初梦的方向倒了，两人的距离在这无法抗拒的惯性和向心力下越来越近，并非刻意的身体接近让两人都有些不知所措。
　　当车子走到平稳些的路上时，她们的手搂着对方的腰，既亲密又自然。
　　戚舟渡没与人像和秦初梦这般亲近过，她收回揽在秦初梦腰间的手，规规矩矩的坐在一边，头看向车窗外，平复心中不知名的情绪。
　　远处的山峦苍劲挺拔，云雾笼罩着山巅，让人想要攀上去看看。
　　秦初梦也收回了揽在戚舟渡腰间的手，她用眼神描摹着戚舟渡的轮廓，此时的她在想什么呢？
　　车子继续往前行驶，无垠的大地被浩瀚的蓝天所包围，一幅画卷在她们的眼前徐徐展开，群山屹立，如同天空和大地的守护者，空中飘着梦幻白的云彩，如羽毛般轻盈。
　　面前出现一座古朴的小镇，小镇中的房屋与童话中描述的相差无几，圆圆的像蘑菇一样色彩鲜艳的房顶，石砌墙上面有不少黑色白色交错的符号。
　　车在小镇的入口处停下，戚舟渡带着秦初梦下车。
　　走在由鹅卵石铺就的道路上，看着街道两旁略显古老的建筑，极具特色的民居和高达的教堂塔楼交相呼应，秦初梦惊奇赤兰市周边居然有这样一个地方。
　　秦初梦伸手挽在戚舟渡的胳膊上，越往前走人就多了起来，人们穿着色彩斑斓的服饰，冲着她们露出友善的笑容。
　　悠扬的手风琴声响起，脸上画着小丑妆的街头艺人坐在喷泉前，她怀中抱着一架黑色漆面手风琴，双手在左右两边的琴键上跃动，优雅又熟练，动人的音符如流水般轻轻流淌。
　　她似乎并不在意周边人的存在，她专注的演奏着，音乐从她的指尖溢出，她一脸陶醉仿佛已身处在由自己创造的乐园中，忘记了周围的喧嚣。
　　戚舟渡和秦初梦停住脚步，沉醉在旋律之中，不少人随着旋律翩翩起舞，有的一个人随意扭动的身体，感受轻松和自在，也有的成双成对，双手相牵双目相黏跟随节奏轻轻摇晃。
　　这是一个很容易让人感受到快乐的地方。
　　秦初梦看向身侧的戚舟渡，阳光透过斑驳的树影为她披上一层金色的光晕。
　　戚舟渡也被眼前的景象所感染，她偏头问秦初梦：“要跳舞吗？”
　　“好。”秦初梦勾起唇角，如水晶般明快的音符在她的耳畔响起，连带着她也跃跃欲试了起来。
　　戚舟渡弯下腰，略微向前鞠躬，伸出手臂：“可以邀请你跳支舞吗？”
　　秦初梦轻拍戚舟渡的手臂接受了邀请，她将手轻轻放在戚舟渡的掌心，在接触的那个瞬间，这个世界仿佛就只剩下她们两人。
　　音乐的节奏逐渐轻缓了下来，如清风拂面。
　　她们的身体随着悦耳的旋律舞动，舞步轻盈又配合默契，如两只交缠在一起的蝴蝶起舞翩跹。
　　她们目光交汇，情感在舞动的过程中流动。
　　琴音逐渐停了下来，她们的动作也停了下来，时间仿佛在这一刻静止，她们凝视着对方，觉得这个时候应该说些什么，但偏偏两人什么都没说。
　　但她们知道此时此刻已成为脑海中一份珍贵的回忆，将永远留存在彼此的心间。
　　“好饿，好饿！”戚舟渡移开视线，鼻子抽动夸张的说道。
　　但她也没说假话，的确从街角传来了一股诱人的香气，引着她不由自主的分泌口水。
　　秦初梦的眼神停留在被戚舟渡拉着的手上，她也闻到了那股令人醉心的香味：“好香啊！”
　　与朋友之间的交握不同，她们的手交叉着，更为紧密。
　　秦初梦没被人这样牵着，但她一点都不排斥。
　　这是一家小小的餐馆，木质的门牌有些简陋上面只写了两个字【羊排】，但里面传出的香气却让人垂涎三尺。
　　“想不想吃？”戚舟渡转头看着秦初梦，眸中亮闪闪的就差往脑门上贴几个大字“我想吃”。
　　秦初梦喉头滚了滚，香气从她的鼻翼直涌向脑子，她点头：“想！”
　　戚舟渡拉着秦初梦推开这家餐馆的门，风铃声随着她们的进入而响起。
　　木质门框上雕刻着五颜六色的海盗标志，天花板上垂下巨大的海盗旗帜，一旁如火焰样的布幔和猎人雕像营造出一种奇特的神秘感，她们像是掉入了一个新的奇幻境地。
　　“欢迎光临！吃点什么？”热情洋溢的餐馆老板迎了上来，递给她们一份菜单，语气悠闲轻快，如海浪拍击礁石般悦耳。
　　她穿着一件镶嵌着金色纽扣的黑色长外套，戴着一顶宽边黑色帽子，帽子的边缘嵌着骷髅头装饰物，但并不可怕。她的口袋上挂着一块鲜红的丝绸围巾，棕色的皮带上挂满了小型望远镜、指南针等等知名的不知名的物品，一眼看上去倒真像是一位海盗。
　　戚舟渡接过菜单，将菜单往秦初梦的方向让了让：“想吃点什么？”
　　大概是已经进了店的缘故，之前闻到的那股香味更加浓郁了些，秦初梦看着菜单喉咙滚动的频率更加频繁。
　　这是一份被雕刻在木板上的菜单，独特细致的纹路在木材上展现，上面不光展示了菜品的名称和价格，还通过一旁的花纹和图案勾勒出了美食的特征。
　　木板散发出的淡淡木香与空气中弥漫的肉香相得益彰，让人禁不住垂涎欲滴。
　　“我们现在闻到的这股香味是什么？”秦初梦的手在木板菜单的边缘滑动询问。
　　“有眼光！是本店的招牌菜，炙烤羊排！”像是很开心被问到店里漂浮的这股香味，餐馆老板双手叉腰，身体摇晃，腰间的物品发出“叮铃哐啷”的响声。
　　“那就来一个这个，还有什么招牌菜吗？”秦初梦问。
　　“海盗之宴，船长的海鲜煲，你们两个人的话，这三样就够了。”餐馆老板建议道。
　　秦初梦用目光询问戚舟渡。
　　“那就按你说的来，一份炙烤羊排，一份海盗之宴，再来一份船长的海鲜煲。”
　　“好嘞，请在那边入座吧！”餐馆老板声音洪亮的回答，伸手为戚舟渡和秦初梦指了指左侧的位置，而后往后厨去了。
　　戚舟渡和秦初梦没急着落座，她们环顾四周，看起餐馆内部的装潢来。
　　如果只是在外面而没有进来根本想不到里面会是这幅模样。
　　点单区后面是一排酒柜，但上面摆放的木质酒桶和骷髅头形状的酒瓶架，还有画着海盗标志的酒杯。
　　墙上挂满了做旧的羊皮卷样航海地图，绘制着未知的航线和隐藏的宝藏。
　　秦初梦看着航海地图上标注的宝藏位置问：“真的会有宝藏吗？”
　　戚舟渡凑近航海地图看了看，发现这个航海地图上的路线和小镇中的路线很像，小镇中的标志性建筑也在地图中有注明。
　　“当然有宝藏！”
　　“滋滋滋滋——”
　　“叮铃哐啷——”
　　羊排在炭火上烤制的声响与餐馆老板腰间物什碰撞的声音交错在一起异常和谐。
　　餐馆老板端着木质餐盘问道：“我亲爱的客人们，要在哪里吃？”
　　戚舟渡看着不远处滋滋作响的炙烤羊排，指了个位置询问秦初梦：“坐那里可以吗？”
　　“好，就坐那里。”秦初梦拉着戚舟渡坐在其中一个木质餐桌前，餐桌的表面并不光滑反而有不少“伤痕”，左侧的墙上悬挂着海盗船舵，让人觉得自己好像身处在船上。
　　餐馆老板戴着手套拿着刀为戚舟渡和秦初梦切开羊排，放在她们面前的盘子中。
　　“好了，请慢慢享用。”餐馆老板将刀放在一边，脱去手上的手套回到后厨。
　　激昂的音乐在餐馆中响起，一下就让人处于风暴中央感受海风的呼啸。
　　戚舟渡原本和秦初梦坐在一侧，但没过多久她就坐去了对面。
　　秦初梦感到距离被拉远忍不住问：“你怎么坐去了对面？”
　　“什么？”戚舟渡将头凑近秦初梦，店内的音乐让她听不清秦初梦在说什么。
　　秦初梦将唇凑近戚舟渡的耳朵说：“你怎么坐到我的对面去了？”
　　秦初梦张张合合的唇时不时擦过戚舟渡的耳朵，她听清了秦初梦的话，耳朵却在碰触中红得一塌糊涂。
　　“坐在对面可以看你。”戚舟渡和秦初梦说。
　　戚舟渡的唇在秦初梦的耳边泛起一阵热意，她向后躲了躲，又上前示意戚舟渡靠得近些。
　　“我有什么好看的。”一时起心动念，秦初梦的唇离戚舟渡的耳廓格外的近，比起刚刚的擦过，此时的碰触更加明显。
　　不同于往日的清脆空灵，秦初梦此时的声音低沉而柔和，如海妖的诱惑歌喉，让人不禁心神荡漾。
　　戚舟渡的脸腾得一下红了起来，她伸手捂着自己一边的耳朵，略带赌气的高声道：“好看！想看！”
　　她的声音一时压过了激情澎湃的动感音乐。
　　秦初梦看着戚舟渡涨红的脸，她知道为什么戚舟渡总是觉得她可爱了，比如现在，她就觉得戚舟渡很可爱。
　　这和年龄没有关系，具体和什么有关系，秦初梦也没想清。
　　秦初梦冲戚舟渡勾勾手示意她将耳朵凑过来，但无论她怎么勾手戚舟渡都摇头，怎么都不肯将头凑过来。
　　戚舟渡指了指桌上的炙烤羊排，示意秦初梦吃。
　　被刚刚那一弄，她的心里七上八下的难以维持平稳，但她知道不能再凑近秦初梦。
　　戚舟渡将手套递给秦初梦，自己也戴上手套，两人总算是吃了起来。
　　羊排的表面烤得焦香，口感酥脆，咬一口香气就在口中炸裂开来，外部酥脆可口，内部肉质鲜嫩醇厚，调味料的香气渗入每一块肉中，让羊排的风味层次分明。
　　与羊排搭配的青嫩芦笋、红彤彤的番茄樱桃以及甜美的胡萝卜都格外好吃，清甜与浓郁在口中汇合，带给人以难以忘怀的独特享受。
　　海盗之宴和船长的海鲜煲被接连端了上来。
　　海盗之宴汇集了海洋的美味有烤鱼肉、烤扇贝、烤生蚝、烤龙虾等等海鲜，辅以特质的海鲜汁，让人忍不住大快朵颐。
　　船长的海鲜粥以虾、蟹、贝类为主，加上特质海鲜汤与蔬菜熬制而成，汤汁鲜美清新，可解吃了羊排后的那一点油腻。
　　秦初梦看着面前的骨头，她都不敢相信自己居然今天吃了这么多肉，她摸了摸自己的肚子，虽然她是易瘦体质，但这么吃也不行吧。
　　戚舟渡咀嚼完口中的羊肉，看着秦初梦蹙起眉头，又看到她摸向自己肚子的动作，很快就知道她在想些什么。
　　“吃都吃了就别愁了，吃肉不长胖的，再说你要扮演的是特种兵，特种兵身体素质倍强！”
　　被戚舟渡这么一安慰，秦初梦的心理压力顿时减轻了许多，她看着面前的一片狼藉，又看向还在和炙烤羊排做斗争的戚舟渡，她忽然很想知道这里是哪里。
　　“这个小镇叫什么名字？”秦初梦问。
　　戚舟渡放下手中的羊排擦了擦嘴同她说：“这里是忘忧镇，据说是一个可以忘记忧愁的地方，我也是偶然在朋友的带领下来到了这里，这里在某种程度上与外界隔离，无论是演员、歌手等在万众瞩目里的人在这里都不会被打扰。司机知道这的地址，如果觉得不开心的话，就来这里吧。”
　　原来这才是戚舟渡今天带她来这里的目的。
　　秦初梦怔怔的看着戚舟渡，怎么都要走了还在帮她考虑。
　　戚舟渡结过帐后，餐馆老板递给她一张泛黄的羊皮卷，和墙上悬挂着的航海地图如出一辙。
　　“这是？”戚舟渡接过羊皮卷问。
　　“你们火眼金睛发现了本店的秘密，恭喜你们获得记录着宝藏位置的航海路线，请出发寻找宝藏吧，祝你们好运！”餐馆老板右手向上挥舞，露出洁白的牙齿。
　　“我们要去吗？”戚舟渡将信将疑的看着手中的羊皮卷，刚刚那家店的食物味道的确不错，但藏宝图之类的东西不是十岁以下小孩才会信的吗？
　　戚舟渡之前只来过无忧镇一次，那次的体验很好，让她心心念念，但她工作太忙了，后来也没时间来。
　　所以也不清楚手中羊皮卷的真假。
　　“去！我们去找宝藏！”秦初梦显得有些亢奋，她将脑袋凑了过来，仔细研究羊皮卷上的航海路线。
　　戚舟渡干脆将羊皮卷给了秦初梦，自己做个甩手掌柜，挽着秦初梦一边的胳膊。
　　两个早就成年的人，如小朋友一样兴高采烈的开启了寻宝之路。
　　戚舟渡和秦初梦走过各式各样的摊位，有的卖的是新鲜的水果，有的则是手工艺品，还有行为艺术者，两人吃着冰激凌，顺着地图上的路线一路向前，走到街道的尽头，又顺着湖泊继续往前走。
　　湖边绿树成荫，湖水清澈碧绿倒映着周围的山峦，两人在湖畔的长椅上稍作停留便又继续向前走，绿草如绒，蜿蜒的河流在阳光下闪烁着莹莹波光。
　　目之所及出现一片色彩斑斓的热气球，每个热气球上的图案都格外生动，有可爱的小狗，还有杰尼龟、皮卡丘。
　　“好像就在这里。”秦初梦看着手中的羊皮卷说。
　　戚舟渡和秦初梦刚走出几步，就有一位穿着定制亮黄色飞行服莫约三十来岁的女人走了过来，她看到秦初梦手中的羊皮卷说：“恭喜你们找到宝藏，你们将获得热气球的免费体验券！”
　　她从口袋中掏出一张体验券递给秦初梦。
　　秦初梦接过体验券喃喃道：“居然真的有宝藏......”
　　戚舟渡抬头颜色各异的巨大热气球漂浮在空中，如同绽放在空中色彩斑斓的花朵。
　　她与秦初梦对视，两人眼中都暗含期待。
　　“要现在体验吗？”
　　“嗯！”秦初梦点头，来到这里后她发现了许多惊喜，那些忧愁仿佛就和这个镇子的名字一样消失了。
　　热气球准备起飞，戚舟渡和秦初梦站在热气球的吊篮里，感受着轻微的失重感，微风在她们的脸上轻抚，她们乘坐的热气球升腾起来，越来越高，仿佛在追逐着天上的云朵。
　　她们离开了地面，俯瞰着无忧镇。
　　无忧镇如一块玉盘镶嵌在青山绿水之间，大自然的壮丽景色尽收眼底，如同一幅壮丽的画卷。
　　戚舟渡和秦初梦渐渐放松下来，她们的目光时不时在空中交汇，与对方纠缠，时间静止，话语也不再有作用，她们并肩而立俯瞰着下面的风景，感受着彼此的温暖和存在。
　　太阳西斜，橙红色的余晖洒落在大地上。
　　晚霞如火焰般燃烧，又逐渐过渡，微粉、深红、淡紫，天际像是被一支魔法笔操纵着，挥洒出天空的绚烂烟火。
　　世界逐渐变得梦幻而柔软，戚舟渡偏头看向秦初梦，心里隐隐有些不舍，但又有些庆幸。
　　这么美的晚霞，她是和她看的。
　　感受到戚舟渡的目光，秦初梦转头与她对视，戚舟渡眼中的不舍终究是将她心底的那股妄念勾了出来：“你......你能不能不走。”
　　至少多待一些时间，看看她的成长，或者...或者......
　　秦初梦知道她没有立场要戚舟渡留下，马上她就要进组，戚舟渡帮了她很多，她其实不该......
　　听秦初梦这样说，戚舟渡微愣。
　　在秦初梦的注视下，她的脑子转得有些慢，但还是缓慢的摇了摇头：“不行。”
　　她低下头错开秦初梦的视线，热气球正在缓缓下降，她就像这不断在下降的热气球，生命在不断消耗。
　　不同的是，热气球抵达地面后，还会再次升起，可她的生命耗尽后便会归于虚无。
　　留下来又能做什么呢？
　　与秦初梦产生羁绊吗？无非是徒增烦恼。
　　戚舟渡察觉到想起秦初梦时心中翻涌的情绪，但她早已看到结局，她宁愿不开始，不在她的心中留下印记。
　　在能控制的时候控制，这十天的相处也不过是她漫长一生中微乎极微的一段时光，它会随着时光被淡忘，最终在记忆深处湮灭。
　　回家的车上两人都有些沉默，她们似乎都已明白既定的离别，但又不知该说些什么。
　　“你......你能不能不走。”
　　在回去的路上，秦初梦略带颤音的声音时不时回荡在戚舟渡的耳边，那时她心里第一个声音竟然是：“能。”
　　戚舟渡低头轻笑，笑自己荒唐，怎么这种时候还贪心了起来。
　　秦初梦手搭在车窗边缘，风将她的头发吹得异常散乱，夜幕降临，星星点点的繁星在天空中闪烁，如同碎钻在黑幕上散落，随着车驶入城市，高楼大厦构成的城市天际线闪烁着霓虹灯光，明明灭灭。
　　秦初梦按起车窗，将街头的音乐、汽车鸣笛声、行人交谈声和各样宣传广告拒之窗外。
　　她看向戚舟渡，戚舟渡闭着眼睛，翘着腿，身体随意的靠在座椅上，眉毛轻轻拢起。
　　累了吗？
　　戚舟渡睁开眼睛，刚好看到秦初梦略带担忧的眼神，她情不自禁的伸出手，触摸秦初梦散乱的发丝，她的指尖轻柔地穿过那一缕缕纷乱的头发帮她整理，让它们重新恢复秩序。
　　秦初梦感到一种被呵护的感觉，她没有动，就这样陷进戚舟渡的温柔中。
　　整理完成，戚舟渡的指尖略带留恋的勾起秦初梦的发梢又放下，她伸手轻轻摸了摸秦初梦的头。
　　她知道这个动作不合时宜，但就一天，这一天让她放纵一次。
　　-
　　淅沥沥的雨下个不停，世界都笼罩在一层雾气中。
　　细雨如丝般滑落在落地窗上，秦初梦坐在沙发上看着拿着行李箱从房间中走出的戚舟渡。
　　她的行李少极了，只装了一个二十八寸的行李箱。
　　沉默笼罩在屋子里，两人都不知道该如何开口。
　　最后还是戚舟渡先说，她将黑白相间的行李箱推至一边指着自己的卧室说：“抱歉啊，没有把那个卧室里的东西收拾完，你看看有什么你能用的就留下，不能用的就捐了、卖了或者扔了都行。”
　　秦初梦看过戚舟渡的卧室，有很多新奇的小玩意，靠墙的列架上放了高性能的电脑，最新款的智能手机，还有各类智能设备。
　　这些她都不要了？她真的不回来了吗？！
　　对上秦初梦黑白分明的眸子，戚舟渡总不是那么自在，她伸出手摸了摸自己的鼻子，忽然想起指纹锁上还有自己的指纹存在，她走到门前说：“对了，我把我的指纹删除掉。”
　　“不......”秦初梦张口刚要说不用删，就听戚舟渡同她说：“已经删除了，这个指纹锁的安全性蛮高的，你一会看一下我阅信上给你发的消息，其中有一个就是这个指纹锁的操作方式。其他的可以随便看看，但这个关乎到你的安全，还是要了解一下。”
　　听到戚舟渡语气中的关切，秦初梦的目光软化了些：“好，我会看的。”
　　“那我......就走了。”戚舟渡拉着行李箱走到门口，同秦初梦挥手：“再见。”
　　门缓缓在眼前关上，秦初梦再也坐不住了，她快速穿上鞋，在门要关闭的前一秒推开了门说：“我送你。”
　　戚舟渡惊讶的看着秦初梦，点头说了声好。
　　雨丝轻抚大地，为万物染上湿润的色彩，街道上行人匆匆，撑起伞为自己竖起屏障。车辆经过，溅起水花散发出或晶莹或浑浊的光芒，街道和各类建筑物的轮廓都在细如牛毛的雨中显得朦胧模糊。
　　车在机场出发厅前停下，戚舟渡拉着行李箱同来送她的秦初梦再次道别：“谢谢，快回去吧。”
　　天空格外的昏沉，秦初梦忽然想起了那个雨天，窗外雷电轰鸣，戚舟渡敲开她的门，看着她时那如小兽一般的眼神。
　　她上前两步抱住戚舟渡，戚舟渡拉着行李箱的手松开，任凭万向轮带着行李箱滑走，她微微发愣，但还是伸手回抱秦初梦：“你会有很好很好的未来。”
　　“不回来了吗...”秦初梦感到有种巨大的失去感正在笼罩她，让她的眼睛迸出泪意。
　　“......嗯。”戚舟渡说，手轻轻在秦初梦的背后拍了拍。
　　“好...那你走吧。”秦初梦松开戚舟渡，背对着她。
　　“再见。”戚舟渡伸手在秦初梦的肩膀上拍了一下，拉着跑远的行李箱，头也不回的进了出发厅。
　　她走的很快，步伐急促，可实际上距离飞机起飞还有三个小时，不管是托运行李还是过安检，她有的是时间。
　　但她就是很急切的想要走，因为她害怕了，害怕多待一会就会听从心里一直在叫嚣的念头留下。
　　她走的瞬间，秦初梦就回了头，她看着戚舟渡的背影，任凭雨丝滴落在她的发间，她的脸上，她的......
　　居然真的没有回头，秦初梦目送戚舟渡的身影消失在她的视线。
　　“秦小姐，现在回去吗？”司机下车为秦初梦打伞。
　　秦初梦摇摇头，将手伸出伞的边缘，一滴雨正好滴落在她的指尖，可她却觉得这滴雨也落在了她的心头。


第33章 
　　深夜, 37000英尺高空。
　　戚舟渡睁开眼，下意识摸手机，按亮屏幕。
　　她用睡眠来逃离离别, 又在凌晨3:17分不得不面对。
　　她拉开遮光窗帘，飞机在夜色中驰骋, 航行灯闪烁着微光, 像挥动翅膀的蜻蜓。
　　她调亮照明灯, 看着秦初梦发来的消息叹了口气。
　　「暗：一路顺风」
　　-：会的
　　戚舟渡在对话框中打字又删除。
　　-：我会的
　　-：谢谢
　　-：嗯嗯好的
　　如此重复几遍后, 戚舟渡还是没发出消息，她将手机丢在床椅上，双手交合支在脑后。
　　她一时不知该发些什么, 这么晚了也会打扰到秦初梦吧。
　　要不等到了西里福斯尼再回吧。
　　睡觉是戚舟渡逃避情绪的有效方法, 但这也只是减缓情绪的到来, 并无减轻的作用。
　　而黑夜会放大情绪。
　　她看着窗外的夜色，想起机场外的秦初梦给她的那个拥抱，想起一起度过这十天的一幕幕画面，她居然不舍。
　　就像心脏长出了手，拉长着想要粘滞住那个人。
　　从前不是这样的。
　　戚舟渡总能很好的面对离别，面对和爸妈死离，面对和每个人生阶段的遇到的人的生离，但好在那些珍贵的朋友都留在她的身边，一如既往的陪伴着她。
　　放在心里的朋友即使多久不见面都不会疏远，就像她和鱼半雪。
　　可这种情绪又和她和鱼半雪的分离不同。
　　如果这不是对朋友的情绪, 那是？
　　脑中跳出的答案让戚舟渡不由自主的摇头。
　　胃是情绪器官，吃点东西或许就不会心生妄念了。
　　她按亮不远处的个人触摸屏显示屏, 在上面点餐。
　　一上飞机她就睡了，到了这个时间点, 确实很饿。
　　-
　　赤兰市。
　　早上的毛毛细雨已在晚上变成了瓢泼大雨。
　　雨滴落在窗户上发出“啪啪”的声响，天空仿佛凝聚了无尽的痛苦，银色的雷电一道道劈下，雷声轰鸣，震耳欲聋。
　　秦初梦躲在被子里，随着雷声时不时颤动。
　　手机在她的面前亮着。
　　「对方正在输入中......」
　　......
　　「对方正在输入中......」
　　阅信上的提示一次次勾起秦初梦的期待，最终也还是没有等来对面发来的消息。
　　“为什么不回？”秦初梦瘪着嘴，下巴靠在膝盖上。
　　-
　　“戚舟渡女士，您的餐食好了。”乘务员在帘布外小声说。
　　戚舟渡拉开帘布伸手接过餐食道谢。
　　即便是半夜头等舱的餐食种类也很丰富。
　　柠檬香煎鲑鱼、嫩肩牛排，还有新鲜的蔬菜沙拉和水果。
　　戚舟渡戴上耳机。
　　“Yesterday，all my troubles seemed so far away......”1
　　食物填满她的胃，音乐流淌进她的耳朵。
　　她以为她会不再去想不久前的离别，可她还是一遍遍的想。
　　秦初梦的名字总一次次在她的脑海出现。
　　飞机穿越维斯泽尔顿的上空，进入梅尔徳兰洲，橙红的曙光照亮天际线。戚舟渡揉了揉眼睛，凑到窗前。
　　云层在飞机下面，一朵又一朵像一张柔软的床铺。
　　昨晚醒后戚舟渡就没睡着，她在个人触摸显示屏上看了许久未看的搞笑综艺，又看了部搞笑片。
　　这些原本都不在她的计划表上，但现在看着屏幕上人们略显夸张的表情，戚舟渡感到自己正在活着，还能笑。
　　那把悬在她头上的三年之刀似乎往上了一点点，至少现在此刻她还活着。
　　飞机在西里福斯尼机场降落已几近下午，戚舟渡刚走出到达大厅就看到来接自己的私人导游手中的牌子。
　　她拉着行李箱走到路望舒的面前，伸手同她打招呼：“你好。”
　　“戚舟渡女士？”
　　“对。”戚舟渡点头。
　　不久前在阅信上就与路望舒沟通过，选择同国家的人作为私人导游要更好交流些。
　　路望舒咖啡色头发，眼影很重，穿着身棕色羽绒服，莫约三十来岁的样子，她能够按照客户的要求，为客户定制个性化线路并最大程度满足客户的需求。
　　“您好，我是您的私人导游路望舒，西里福斯尼较为寒冷，我为您准备了一件新的羽绒服。”说着路望舒递给戚舟渡一个布袋。
　　戚舟渡略有些诧异，接过布袋，拿出里面的白色羽绒服穿在身上。
　　出发前她是有想过应该看看到达时西里福斯尼的天气的，但不知怎么就忘了，路望舒很周到。
　　戚舟渡跟着路望舒走出机场，刚走出的那一瞬她就缩了一下脖子，太冷了。
　　还好车就停在不远处，她知道路望舒为什么给她准备羽绒服了。
　　路望舒话不算多，除了在该介绍西里福斯尼的风土人情和重要建筑物和景点时，她几乎不说话，也没有窥私欲，这让戚舟渡很舒服。
　　车按照戚舟渡的意思在一家售卖羽绒服、手套等过冬用品的服装店停下。
　　西里福斯尼的店铺打烊很早，戚舟渡刚进店就被里面的店员告知还有十五分钟就要闭店。
　　她像搞批发一样，把看上去还不错的羽绒服、围巾还有其他用品都拿到了收银台。
　　“这些你都要吗？”戚舟渡听着耳机里翻译器传来的声音，看着店员脸上过分惊讶的表情点头。
　　“请帮我们都包起来。”路望舒操着流利的西里福斯尼语和店员说。
　　结过帐走出服装店的时候服装店刚好关闭，戚舟渡和路望舒手上都提着不少纸袋坐上了车，朝着酒店驶去。
　　酒店位于辽阔的冰川地带，酒店名翻译成中文叫冰上圆舞。
　　西里福斯尼长年严寒，巨大的冰川和被冰雪覆盖的山脉是这里的主宰。
　　戚舟渡打开车窗，刀割一般的寒风吹得她睁不开眼睛，但这里对她来说很新奇。
　　不久前在服装店买的围巾已被她围在脖颈上，虽然风泠冽但还在她的接受范围内。
　　车子逐渐驶离人口聚集地，一幢幢小别墅被她们甩在后面。
　　顺着山路不断向前，太阳的余晖洒落在冰面上，晶莹剔透的冰面在太阳的照射下反射出淡蓝色的弧光。
　　车子在戚舟渡略带惊奇的目光中驶上冰面。
　　冰面没有像她想的那样碎裂，车很平稳。
　　戚舟渡将头伸出车窗，随着车的行驶，冰川绵延而至，如同银色的白色巨龙，冰面上的图案也发生了变化，一道道白色如裂痕的印记出现在冰面上带来少许颠簸，接着是一块又一块不规则形状，如果从天空中俯瞰，就会觉得冰面如同一块巨大的拼图。
　　车终于停在了冰上圆舞酒店的停车场中，酒店前是一大片一大片与天相连的冰场。
　　戚舟渡下了车，在路望舒的帮助下将买的东西拿去自己的房间。
　　穿戴整齐后，她迫不及待的想要走出去，在那无垠的冰川上漫步，感受纯净的世界，这是她过往从未见过的世界。
　　戚舟渡拉开门，走到酒店大堂，正打算往外走的时候，忽然想起应该给秦初梦发个消息。
　　她脱下手套，拿出手机站在门前发消息。
　　「-：已到达西里福斯尼。」
　　戚舟渡将手机放进羽绒服内侧的口袋，重新戴上手套，拉开门走进寒风中。
　　西里福斯尼的风还是一如既往的冰冷，但戚舟渡心中却有种按耐不住的雀跃。
　　不远处的冰面光滑如镜，几乎能够倒映蓝天和白云。
　　戚舟渡踩了上去，右脚朝后一蹬，人往前滑了好几米。
　　“哈！”
　　“哈！”
　　戚舟渡从喉咙里发出略显压抑快乐的声音，她不自觉的原地转圈。
　　目之所及都是白色，几乎没什么人，此刻冰面上只有她自己。
　　躺在冰面上是什么感觉？
　　这个念头刚一出现，戚舟渡就这么做了。
　　她坐在冰面上缓缓躺下。
　　也不知是不是心理作用，她好像能听到在冰面下涌动的活水，还能感受到被封在冰面下的古老海洋生物。
　　这很特别。
　　戚舟渡双手伸展，眼睛看着被白云覆盖的天空，她前所未有的放空，几乎忘记了时刻压在她心上的那三年，她感到自己很愉悦，大自然好像在这个时候和她产生了链接。
　　此时此刻，这个世界只有她，她听到风呼啸的声音，听到水流动的声音，听到她自己心里涌出的声音。
　　三年又怎么了，至少现在她快乐着。
　　-
　　在戚舟渡离开的第二天，秦初梦也进组了，特种兵生活同她想的一样艰苦，直到晚上才能拿出手机看上一会，这还因为她是一名演员，需要了解外界的信息。
　　「-：已到达西里福斯尼。」
　　冷冰冰，没有感情。
　　秦初梦看到信息的时候便撇了一下嘴，昨晚没睡好，今天又进行了体能训练，现在的她也就只有撇嘴的力气了。
　　她想起那天同戚舟渡在忘忧镇那间小店里，戚舟渡被她逗红的脸，还有她说出的那句“想看！好看！”
　　这都比这行文字要生动多了，有时文字总显得不近人情。
　　秦初梦甩了甩酸痛的胳膊，在阅信上打字。
　　「暗：西里福斯尼怎么样，你玩得好吗？」


第34章 
　　西里福斯尼和国内有八个小时的时差, 戚舟渡收到秦初梦的消息时，正在酒店二楼宽敞明亮的餐厅吃早餐，她咬了一口金黄酥脆的Scones, 翘着腿点进阅信界面。
　　她看了一眼手机上赤兰市的时间，那里已是深夜。
　　这么晚了怎么还没睡？
　　戚舟渡一只手在手机屏幕上敲击, 输入又删除。
　　她其实想回复：西里福斯尼很冷, 但风景很美, 有空你可以来看看, 这里到处都是冰川，天地茫茫，我玩得很好。你今天进组了是吗？进组还适应吗？是不是很累, 你那里应该是晚上吧？怎么这么晚还没睡……
　　但她思来想去最终在对话框中发出的却是——
　　「-：很好, 挺好。」
　　她抹开窗户上的水汽, 对着窗户外面的景象拍了张照，晨光透过稀薄的云层倾洒在冰面上，一派宁静祥和。
　　她想要将这张照片发给秦初梦，但还是没发。
　　消息会连接感情增加牵绊，而她这样一个注定要走的人不适合去牵绊谁。
　　秦初梦看着对话框里的「对方正在输入中」等待消息，对面输入的时间格外的长，秦初梦以为自己会收到一大段的消息，但当看到那简短的几个字后，她叹了口气。
　　更冷了。
　　这个人怎么和之前是两个人。
　　她们总归还算得上是朋友啊。
　　哦。
　　秦初梦在对话框打字，又转念一想, 哦是不是情绪太明显了，删除重新输入。
　　「暗:那就好。」
　　这回戚舟渡回复的很快。
　　「-：早点休息, 好梦。」
　　「暗：好梦。」
　　秦初梦盯着手机看了一会没见戚舟渡发来消息，肌肉的酸痛让困意侵袭而来, 她拿着手机的手自然垂在身旁睡了过去。
　　不能发给秦初梦的话，那就发给鱼半雪吧。
　　戚舟渡正打算点击分享，但还是取消了。
　　如果注定要死的话，关系越亲密就越是难过，干脆逐渐让她的消息消失在她们的视野中，让她们慢慢将她忘记。
　　可人在看到美丽的风景时总还是有些分享欲的，戚舟渡想找个地方存放她最后三年的生活。
　　至少这能表明这个世界，她曾来过。
　　原先用的社交账号都不能用，那......
　　戚舟渡想起不久前注册的推推小号。
　　她切换到用户71的界面，打算将昨天拍的相片和今天拍的相片发上去，但一点进选择相片的界面，就看到了前阵子拍的秦初梦的背影。
　　心里划过一丝想念。
　　戚舟渡并不是很喜欢拍照的人，但那个瞬间她拿起手机记录了那一刻。
　　戚舟渡的目光在秦初梦的相片上停留许久，选择了几张照片发送。
　　「用户71:冰上留念【图片】......」
　　她打开手机上的生死钟APP，距离她的死亡倒计时还有1075天。
　　四位数，乍一看也蛮长的。
　　戚舟渡喝了一口热牛奶，透过刚刚抹开的窗户看着外面，将简介改成了倒计时1075天。
　　“戚舟渡女士。”路望舒从楼梯上下来冲戚舟渡招手，她今天穿了件黑色的羽绒服，头上戴着厚实的棕色针织帽，身上背着的军绿色旅行包鼓囊囊的。
　　戚舟渡伸手同她打招呼，叫她来她这一桌吃早餐。
　　约定的是早上9：00，现在是8:20。
　　路望舒将身后背着的军绿色旅行包放在一边的座椅上同戚舟渡说：“抱歉，我来晚了。”
　　“哪有，我们约定的是9:00，叫我名字就好。”
　　戚舟渡和路望舒用完餐后，便坐车前往位于酒店东北部约20公里处的西里福斯尼国家公园。
　　公园坐落于梅尔兰洲和斯空达洲之间的拉尔□□亚大裂谷中，戚舟渡光是站在公园的入口处便感到震撼，巨大的地质断层在她的面前展现，她甚至能够通过地壳的裂开感受地球演化的过程。
　　路望舒的讲解声时不时在戚舟渡的耳边响起，戚舟渡听得很认真，时不时拿出手机拍照。
　　从踏入西里福斯尼国家公园的那一刻，戚舟渡便感到一股原始、宁静的气息扑面而来，茂密的雪色森林出现在她的眼前，她踩着厚厚的积雪，步履在上面露出清晰的脚印。
　　“咯吱——”
　　“咯吱——”
　　每一步都发出沉稳的咯吱声，这里的空气纯净的过分，戚舟渡忍不住拉下些围拢在脖子上围巾深深的吸气。
　　树上有只松鼠经过，摇晃着树枝让一片片细碎的雪花飘落，戚舟渡抬起头，正好看到雪花在阳光的照耀下形成的五彩斑斓的光谱。
　　真的很美。戚舟渡由衷感叹。
　　戚舟渡跟着路望舒继续往前走，西里福斯尼国家公园的河流和湖泊都被冰封，若是漫步在其中如同在天空中漫游。
　　听路望舒说，今天正在开放冰雪奇迹冰雕展。
　　站在冰雪奇迹冰雕展的入口前戚舟渡便禁不住感叹。
　　她仰头看着面前由冰雕刻而成的巨大城堡，赞叹着雕刻者的鬼斧神工，这座冰雪城堡莫约有二十来米高，无论是城堡上的纹路还是构造都与真实的无异，城堡底部放着各式各样的彩灯，照得城堡如童话中梦幻。
　　踏入冰雪城堡的大门，一阵比外面还要寒冷些的冷空气扑面而来，戚舟渡拉上围巾沿着冰雪小径走了进去，一进去就看到一头冰雕大象，无论是它的鼻子还是象牙都雕刻的栩栩如生，冰雕狮子在它的旁边展现出威风凌凌的姿态，再往前走是一艘由冰雕刻而成的轮船，轮船上的桅帆在机械的作用下无风摆动，看着就像它一直在行进一般。
　　午休的空隙，秦初梦拿出手机看了一眼。
　　没有新的消息，她点进戚舟渡的社交圈，那里还是空空如也。
　　一般人如果去了国外旅行怎么都会发点照片什么的吧，分享分享生活、美食、美景。
　　秦初梦打开推推，她的粉丝量逐渐涨到了十五万，在工作室的运营下，她也有了自己的粉丝群和粉丝星话。
　　特种兵训练是严格保密的，她还不能出现在星话里和粉丝们互动。
　　秦初梦瞟到最近浏览的人中，有一个陌生的头像，好奇使然，让她点了进去。
　　头像是一个人行走在雪白的世界，是之前单独增加的那个粉丝：用户71。
　　秦初梦刚打算退出推推界面，手往下划了几下，看到推推上照片所显示的定位停住了。
　　西里福斯尼。
　　这不是戚舟渡说她去的地方吗？
　　只是巧合吗？
　　秦初梦看了看简介，倒计时1075？
　　什么意思。
　　秦初梦记住了用户71的账号，切换自己到自己的小号。
　　庄舟梦蝶。
　　用户71现在除了推推小助手之外没有其他粉丝，万一不是呢？
　　秦初梦点进用户71的界面，点了一个悄悄关注。
　　还得再看看。
　　她点开【程门渡雪】的CP星话，明明这些天戚舟渡和鱼半雪都身处国外，没有什么新鲜的物料了，视频、漫画、图片各类同人产物如雨后春笋一般一茬又一茬的冒出。
　　看得秦初梦忍不住嘟起嘴。
　　什么时候才能有庄舟梦蝶的CP星话呀。
　　从西里福斯尼国家公园出来，戚舟渡和路望舒一同前往杜顿山脉，这是路望舒按照戚舟渡的心愿为她安排的滑雪之旅。
　　戚舟渡穿上滑雪装备，略显笨拙地挥舞着滑雪杖，既紧张又兴奋。
　　她按照教练的示范，小心翼翼的踩在雪板上，面前的滑雪场地还算平缓。
　　“屈膝！保持上身稳定！”
　　戚舟渡听着教练的指导，学习控制身体的重心，并进行转向和速度的控制。
　　一开始戚舟渡还不得要领颤颤巍巍，但很快就能在练习下滑出一些去了。
　　“good！”教练向戚舟渡伸出大拇指。
　　时间过得很快，转眼间戚舟渡就在西里福斯尼度过了一个月有余。
　　滑雪成了戚舟渡在西里福斯尼的固定项目，相比其他的滑雪者，她更疯一些，在征服了一个平缓的滑雪场地后，就迫不及待的征服另一个，一个月的时间她已然爱上滑雪，爱上这种心跳加速，冒险与刺激并重，肾上腺素飙升的运动。
　　戚舟渡戴上护目镜，调整好头上的摄像头，穿着红色的滑雪服，从雪峰顶端开始滑行，一开始她试探地划动雪板保持平衡，在略缓和些的区域加速，她感受着来自雪地的力量，风在她的耳边呼啸着，她的速度越来越快。
　　白茫茫的雪地在阳光的照射下有些刺眼，但这并不影响她的滑行。
　　她时而减速时而加速，灵活转弯，与雪板融为一体，感受着心底涌出的兴奋。
　　这一个月来，滑完雪回去总是很累，但这并不妨碍她会点开相册，在秦初梦背影的那张照片上发会呆。
　　秦初梦看那个叫用户71的账号已有一个月，每天大多都是些风景照，不露脸，似乎一直呆在西里福斯尼，她还不能确定账号的主人究竟是不是戚舟渡，只能这样关注下去。
　　用户71:【视频】
　　视频发送的时候，秦初梦刚好午休，她点开发现是第一人称的滑雪视频，只是这样看着便令她胆寒，戚舟渡会喜欢这样的极限运动吗？
　　她看着不太像啊。


第35章 
　　倒计时1043天。
　　秦初梦看着用户71个人简介上的数字又变了。
　　这串数字是什么意思？
　　根据她的观察, 数字每过一天就会减少一天，是记录特别日子的倒计时吗？
　　大概是因为戚舟渡去了西里福斯尼的缘故，秦初梦隐隐有些好奇。
　　她打开阅信, 和戚舟渡的对话还停留在一个月前的「好梦」上。
　　她点开戚舟渡的社交圈，一如既往的什么都没有。
　　她现在还在西里福斯尼吗？还是已经启程去了别的地方？
　　秦初梦在对话框中输入：你现在在哪里？
　　拿着手机犹豫片刻又删除。
　　她在推推上搜过戚舟渡的名字, 她的账号和她的阅信社交圈一样简洁, 统共就只有五六条推文, 都是与公司有关的宣传内容。
　　最新一条的日期是两年前。
　　秦初梦在百科上也搜过戚舟渡, 她所创办的朝夕科技在业内备受青睐，不少行业大牛认为朝夕科技的前景不可限量，但她就在朝夕科技蓬勃发展的时候, 卖掉了公司。
　　秦初梦想起寰宇科技APP上看到的有关戚舟渡的内容, 业内精英大多都对她的做法并不看好, 还有不少人断言不出五年戚舟渡一定会后悔，将这样大的一个蛋糕，拱手送给巨鲲科技。
　　秦初梦不太懂戚舟渡从事的领域，但她却觉得戚舟渡这样做一定有这样做的理由。
　　她心中也有疑问，是什么让戚舟渡毅然决然的卖掉公司，选择远渡重洋。
　　秦初梦想起那天送戚舟渡走的时候问的那句“不回来了吗？”，戚舟渡回答的那句“嗯。”
　　是这里有什么让她想要逃离吗？还是？
　　秦初梦一会的功夫就想起好多个可能来，但又因为自己的这些想法感到不好意思。
　　戚舟渡算得上是她的救命恩人，没有她的帮助她很有可能活不到现在，也无法成为《迷雾》的女主角。
　　秦初梦是觉得和戚舟渡是朋友的, 但她们相处的时间太短太短。
　　在她看来戚舟渡在她的领域已取得了一定的成绩，那她能拿出什么来和她做朋友呢？
　　“集合！”
　　班长的清脆的哨声响起, 秦初梦放下手机爬下床去，迅速集合。
　　「美貌天才：戚舟渡, 回我！」
　　「美貌天才：回我！
　　「美貌天才：戚舟渡，你再不回我消息，你信不信我杀去西里福斯尼？」
　　「美貌天才：戚舟渡，我短剧都拍完一个了，你忙什么呢？」
　　「美貌天才：戚舟渡，你不会掉西里福斯尼的冰川底下了吧？」
　　......
　　「美貌天才：人呢？死哪去了？」
　　戚舟渡拿着叉子将牛排送进嘴里，刚好看到阅信鱼半雪弹出的消息。
　　她点开推送消息，往上划了划。
　　呃......忘记回了。
　　心里隐隐有些愧疚感。
　　戚舟渡也不是刻意不回的，但有时也不知为什么会看不到消息。
　　虽然这和她刻意减少关于自己的消息出现在朋友视线中有关。
　　如果有重要的事的话，鱼半雪通常都会打电话给她的。
　　「-：在，西里福斯尼。」
　　「美貌天才：怎么一个月了还在西里福斯尼？」
　　「-：迷上滑雪。」
　　「美貌天才：难得啊，你居然喜欢滑雪，这一个月的成果发来看看。」
　　「-：【视频】」
　　鱼半雪安静了一会，很快就发来大段内容。
　　「美貌天才：戚舟渡你现在可以啊！【大拇指】【大拇指】【大拇指】，我刚刚给叶高歌也看了，她说一个月能划成这样非常不错。」
　　「-：叶高歌也滑雪？」
　　戚舟渡将切小的牛排送进口中，在手机上打字。
　　她的脑海中浮现出叶高歌一身修身西装，一丝不苟的样子，站在那里就是金牌经纪人本身，代表着严谨、认真、死板。
　　「美貌天才：那是！她年轻的时候是滑雪运动员呢，专业的那种！！」
　　戚舟渡看着鱼半雪发来消息最后的两个感叹号，忍不住勾唇笑了起来。
　　「-：嚯，这么骄傲，话说你俩......」
　　「美貌天才：我就是陈述事实，你别多想。」
　　戚舟渡嗅到了丝掩耳盗铃的气味，但她不回消息在先，没打算继续问下去。
　　「-：我没多想，叶高歌要是专业的话，那让她帮我看看，有哪些地方需要注意。」
　　「美貌天才：这行啊，我把叶高歌阅信推给你，你加她直接问。」
　　「-：行。」
　　戚舟渡点进鱼半雪推来的叶高歌的名片，看着叶高歌的阅信头像心中暗道“果然。”
　　叶高歌的阅信头像是张证件照，她一身白色西装，笑容的弧度标准的像被设计过。
　　迟早都是要加的，戚舟渡点击添加好友，在申请信息上写上自己的名字。
　　戚舟渡看了一眼鱼半雪的阅信头像。
　　嗯......水冰月。
　　大概是鱼半雪和叶高歌说过了，叶高歌很快就通过了戚舟渡的好友申请。
　　「-：【视频】【视频】【视频】......」
　　戚舟渡也没客气，刚一通过就给叶高歌发去了好几个滑雪视频。
　　她喜欢从高处跃入雪中，穿梭在雪地中感受风的肆虐。
　　即使因为这个她的脸已不像以前那般柔嫩，摸上去微微粗糙。
　　「叶高歌：引用【视频】1.在视频2分14秒平行转弯的时候，两只脚的滑雪板要尽量保持平行，这样才能让滑行更加稳定。2.视频3分26秒高速滑雪时，你的滑雪板边缘应当完全嵌入雪里，这样才能够形成类似切割的弯曲线，从而实现稳定和控制......」
　　「叶高歌：......」
　　「叶高歌：......」
　　戚舟渡突然一下就明白了鱼半雪给她吐槽的内容了。
　　「鱼半雪：但你说，她让我背线路图是不是有病......」
　　叶高歌的消息一个一个发来，都是引用视频大段文字的形式，戚舟渡恍然有种回到高考被作业支配的恐惧。
　　但还好她已经度过了那个时期，戚舟渡也是真的想要好好学学滑雪，她将叶高歌发来的消息一个个看完，点击保存，有特别重要的还复制到备忘录里时看时新。
　　当终于看完叶高歌发来的最后一条引用视频加大段文字的信息时，戚舟渡刚在对话框中打字：谢谢，辛苦你了，很有收获。
　　就看到对面发来了比之前所有长消息还要长的一段消息。
　　「叶高歌：我帮你制定了一个滑雪计划，如果你愿意的话可以按照这个来实行，第一天：热身，在滑雪前进行热身运动。平行转弯练习，选择较为平缓的坡道，膝盖微弯，重心向前倾斜，双脚同时转弯......」
　　看到最后一行字的时候，戚舟渡眼前一黑，再次想起鱼半雪对叶高歌的吐槽“她让我背线路图是不是有病！！！”
　　「叶高歌：......如果你想要好好练习滑雪的话，我建议你按照我发的这个计划进行训练，并每天发送视频给我，这样我才好对你进行监督和指导。当然选择权在你，就看你究竟想不想练好滑雪。」
　　戚舟渡删除刚刚在对话框中打的字，缓缓打出两个字：好的。
　　正准备发送的时候，她收到了来自叶高歌的新一条消息。
　　「叶高歌：我把训练计划做了一份西里福斯尼语的，你可以打印出来带给你在那边的滑雪教练，让他们按照这个来对你进行训练，不懂的地方也可以让他们标注出来，你拍给我。【文档】」
　　戚舟渡点开叶高歌发来的文档，这是一篇极为漂亮的训练计划。
　　即使戚舟渡不懂西里福斯尼语也这样觉得，这是一份七天的计划，每天都用表格和颜色区分开来，甚至还有对应动作的标准图解，极其详细。
　　戚舟渡又删除了刚刚在对话框中打出的好的，极为缓慢又具有心理压力的打出：谢谢，我会拿给这边的教练看看的。
　　这一回她发了出去。
　　能考上国内顶级松麟大学，戚舟渡多多少少在学习上还是认真的。
　　但她看着叶高歌发来的这份文档有种自愧不如的感觉。
　　「叶高歌：你最好在下午5:00-6：00这个时间节点，给我发你这一天的练习视频，按照我的日程表，这个时间暂时是空的，可以用来指导。」
　　戚舟渡打不出一个不字，她有种被班主任支配的感觉。
　　「-：好的，我会在这个时间节点给你发我的练习视频。」
　　她这回算是切身体会了鱼半雪对叶高歌的吐槽，作为鱼半雪好朋友的她，也有幸享受到了这种待遇，并将在之后的日子里，开始每天做滑雪作业。
　　「叶高歌：嗯，那就这样，不聊了。」
　　「-：好的，辛苦了。」
　　戚舟渡将和叶高歌对话的界面截图给鱼半雪。
　　「-：【图片】【图片】【图片】，姐妹，没想到一把年纪还要做作业。」
　　「美貌天才：哈哈哈哈哈哈哈哈，我就知道。让你嘲笑我背路线图，你现在不也和我那时候一样。」
　　「-：还是不一样的，我不用背。」
　　「美貌天才：【气愤.jpg】我要工作了，哼！」
　　戚舟渡关闭手机，看了一眼外面，突然觉得滑雪好像也没有她想象中那么的快乐，一想到每天都要按照叶高歌的计划按时按点完成滑雪内容，戚舟渡就觉得头大。
　　她开始明白鱼半雪为什么能够在短短的时间横扫国内诸多大奖，并迅速进军国际市场，且以极短的时间现有的地位。
　　叶高歌给鱼半雪制定的计划，肯定只多不少。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　「-：【视频】【视频】【视频】......」
　　五点刚过, 戚舟渡就将视频发给了叶高歌，她把叶高歌给她制定的训练计划，拿给了西里福斯尼这边的教练, 教练看后赞叹不已，还问她是谁做的。
　　这一天的训练完全按照叶高歌计划上的进行。
　　「很好, 基本达标, 但【视频】的2分11秒, 你应该......」
　　戚舟渡发过去没多久就得到了叶高歌的回复。
　　自此之后, 叶高歌成为了戚舟渡阅信上联系最为频繁的人。
　　但她和叶高歌本来也不熟，叶高歌回复的又很官方，戚舟渡也就心安理得的接受了她的指导。
　　自从开始滑雪之后, 戚舟渡对于死亡的恐惧似乎少了一些, 她每日在雪中驰骋, 风是她的朋友。
　　她已习惯从高处跃下的失重感，滑雪磕碰是常有的是，但戚舟渡从不惧怕这些伤痛。
　　命数在那里放着，不论怎样，至少不会提前死去。
　　“戚！你真的要挑战高级道吗？”和戚舟渡一同练习滑雪的华裔时雅致一脸惊叹的同戚舟渡说。
　　她和戚舟渡几乎是一个时间学习滑雪，她现在才刚适应初级道，刚进入中级道，戚舟渡就开始挑战高级道了，这通常需要几个季度的滑雪经验和持续的训练。
　　“对！”戚舟渡点点头，跟着教练走进高级道。
　　叶高歌给她的训练计划果然卓有成效, 在教练和叶高歌的指导下，她逐渐拥有了应对变化地形和弯道的能力, 开始尝试挑战高级雪道。
　　秦初梦点开和戚舟渡的对话框，两人的对话还停留在「好梦」上, 戚舟渡那天走之后，她们就断了联系，像两个完全没有交集的陌生人。
　　说起来她们原本也是陌生人，只是那天的意外相遇让她们认识，度过了一段还算欢乐的时光。
　　秦初梦犹豫着，每天训练完她都会在和戚舟渡的对话框上发呆一小会。
　　想说点什么，但又不知道怎么开口。
　　那就，那就变得耀眼一些，让她看到。
　　秦初梦握紧手机，心中萌生出这样的想法。
　　她突然开始庆幸自己是一个演员，可以通过自身的演绎站到更高更大的舞台，演绎不同人的人生。
　　这是她的梦想，也是她想出能够名正言顺接近戚舟渡的方法。
　　秦初梦打开推推，看了一眼推推上的粉丝量，已经有20万了，这是一个几个月前的她根本想象不到的数字。
　　在父亲没有出事前，她在上学的空隙，就会去影视城当群演积累经验，大多都是些背景板的角色，比如人群中的观众，酒店前台、丫鬟、办公室职员等等，她穿着臭烘烘的戏服却一点都不觉得苦，这些时光为她逐渐积累到了八千多个粉丝，那时她以为20万会是一个极其遥远的数字。
　　切换账号看用户71的账号慢慢成为了一种习惯。
　　秦初梦看着用户71发送的推文从图片，逐渐转变为滑雪视频。
　　一开始发布的滑雪视频已经够惊险的了，但之后的却更为惊险，尤其是最新发的那一条。
　　冬日的阳光洒在陡峭的雪道上，滑雪者迈出一步，视线陡降，速度逐渐被拉起，秦初梦的心跟着滑雪者的动作上上下下。
　　秦初梦也说不上来为什么会关注这个陌生的账号。
　　用户71这个账号的粉丝也在逐渐上涨着，到了现在已经有四百多个粉丝，大多都是些滑雪爱好者。
　　「帅气！」
　　「越来越有进步了！」
　　「滑雪节奏非常好！」
　　......
　　秦初梦翻看着最新一条视频下的评论，和下面的评论说的一样，她也感到戚舟渡的每条视频都在不断不断的进步着。
　　倒计时1013天。
　　秦初梦每回看到用户71的个人简介都会想倒计时的时间过完了之后用户71的个人简介会变成什么样。
　　她把自己的这种好奇心归咎于用户71至今只有一个关注，而她唯一的一个关注是她。
　　戚舟渡翻看了一下新发出的滑雪视频下的评论，心里也隐隐有了些成就感，她看着不远处的专家道。
　　等着吧，不久之后我就会挑战你。
　　可雄心壮志之后，戚舟渡心里又隐隐有些空洞。
　　她将她的生命放在看没看过的风景，做从未做过的事上。
　　旅行、滑雪填满了她现在的生活，从中取得的成就感似乎也能够带给她不少的快乐。
　　但总觉得心里有个地方是空的。
　　她觉得看风景的似乎不该只是她一个人，从雪峰上冲下的也不该只有她一个人。
　　每次分享滑雪视频的时候她都想要点开和秦初梦的对话框发给她看看，希望能获得一些小小的反馈。
　　但最终她还是抑制住了这种莫名的分享欲，发送视频到推推上。
　　既然都已经决定了不要产生羁绊，那就贯彻到底吧。
　　戚舟渡在西里福斯尼待了很久，久到秦初梦完成三个月的特种兵训练，正式进组进行《迷雾》的拍摄。
　　秦初梦的戏份很重，日夜颠倒是常有的事，她逐渐没有时间在和戚舟渡的对话框上发呆，也没时间看用户71的推文，她的所有心思都放在了沈青池这个角色上，揣摩角色的心理，观察并理解剧本中的场景背景和氛围，并按照人物形象调整设计人物的姿态、表情、动作。
　　这让她的个人时间极大压缩，几乎除了吃饭睡觉，她的所有时间都扑进了《迷雾》这部电影中，她几乎成为了沈青池本身。
　　但她甘之如饴，她感到沈青池在她的体内被她慢慢塑造，她要沈青池这个角色成功，她要凭借着《迷雾》沈青池一角，真真正正的走进大众视野。
　　之前遭受的那些非议她并非没看到，但她更明白，比起不断向别人澄清自己是什么样的，不如拿出实力让他们自己闭嘴。
　　秦初梦兢兢业业、废寝忘食的态度让剧组的工作人员和演员由衷得赞叹，就连见惯了优秀演员的雷永福，也忍不住不时夸奖秦初梦。
　　甚至《迷雾》还未拍完，她就将秦初梦推荐给了另一位业内好友，打算等秦初梦拍完《迷雾》就递新的本子给她。
　　听着剧组工作人员和其他演员以及导演的夸奖，秦初梦也有高兴到尾巴翘到天上的时候，但她对自己有清晰的判断。
　　她知道现存的不足，更知道该如何解决，她并不会在夸奖中迷失自己，而会将这作为自己的推进力不断向前。
　　倒计时952天。
　　戚舟渡离开西里福斯尼，前往斯空达洲的阿维亚斯。
　　她成功挑战了专家级雪道，也将西里福斯尼大大小小的风景看了个遍，是时候该离开了。
　　而阿维亚斯就是路望舒为戚舟渡安排的第二站。
　　这里有郁郁葱葱的雨林，有宁静深邃的湖泊，还有长达数千里的海岸线和金色沙滩。
　　坐在飞往阿维亚斯的飞机上，戚舟渡禁不住又想起了秦初梦。
　　她以为她们短暂的接触也不过只是在彼此的记忆中留下浅浅的会逐渐淡去的印记。
　　可她发现不是这样的。
　　时间越是拉长，便越是会想起。
　　她总是在一天的空闲时间，打开手机看看秦初梦的背影，在喝到度数不低的来自西里福斯尼的洋酒双颊飞红的时候想起秦初梦这个人。
　　当晕晕乎乎的感觉将她大脑的理智吞食的时候，她就会感到她坐在她的身边，和她如影随形。
　　戚舟渡看着飞机窗外的落日，轻轻摇晃了一下手中的高脚杯，杯中的红酒轻轻晃荡，秦初梦的笑靥仿佛还在她的眼前。


第37章 
　　戚舟渡必须承认, 她从未对另一个人有过这种感觉。
　　明明在飞机上，她却恍然听到海妖的歌声混在海风中飘进耳朵，连带着她的灵魂也漂浮起来。
　　飞机降落在阿维亚斯机场, 戚舟渡拿着行李，坐上了路望舒安排的车。
　　路望舒是个极为妥帖负责的私人导游, 不论是导览解说还是行程安排都按照戚舟渡的旅行需求和期望进行, 精通多国语言, 选择的酒店也非常舒适。在旅途中不论是面对交通堵塞、航班延误、天气变化她都能够进行应对和解决。
　　正因为此, 戚舟渡目前的旅途都非常愉快。
　　车驶向阿维亚斯市区，与西里福斯尼绵延千里的冰川不同，阿维亚斯入目即绿, 沿途湛蓝的湖泊倒映着群山, 正午的阳光洒在湖面上, 仿若轻轻飘动的金色的绸带。
　　绿色的草地和时不时出现的花田，映衬着白云蓝天，戚舟渡趴在车窗前，看着一闪而过的牛群和羊群，她按下车窗，让风吹得她头发乱飘，眼前的景象让她有种舒适和宁静的感觉。
　　车逐渐驶入山区，笔直的松柏在山间生长，峡谷深邃，但道路还算平整并不颠簸, 森林独有的清新空气沁入戚舟渡的肺里，让她无暇顾及其他, 只注意着听各类鸟鸣叫的声音，有的婉转如银铃, 有的则低沉如哑钟。
　　“哗啦啦啦！”
　　瀑布银白的身姿从高山峻岭飞流直下，跌落在岩壁上溅起千朵万朵的水花，形成一片雾气，而在那片雾气上却升腾出一道彩虹，让戚舟渡忍不住拿出手机拍照。
　　空气中充斥着湿润的气息，青翠的植被和湍急的水流交相呼应，让人感受到大自然蕴含的清新和活力。
　　车驶入阿维亚斯市区，精致的花园和有格调的木屋在道路两旁出现，戚舟渡看着街道旁出现的各类店铺，浓郁的烘焙香味和咖啡香气被她嗅到。
　　“真香。”戚舟渡嘟囔了一句，或许是新到了一个地方，她的时差还未倒过来，闻着这股香味她竟有些困了。
　　“叮铃铃铃！”
　　车在阿维亚斯行驶的速度极为缓慢，骑着自行车的小女孩将铃子按得铃铃作响。
　　似乎是感受到了戚舟渡的注视，她扬起小脸单手扶着车把，对着戚舟渡招了招手，友好的打招呼：“嘿！”
　　戚舟渡止住打了半个的哈欠，同小女孩挥手也笑着同她打招呼：“嘿！”
　　不论在哪个地方，一张笑脸和“嘿”似乎成了表达友好的通用货币。
　　车因为前方拥堵而短暂停下。
　　小女孩伸手从前方的车筐中拿出一张宣传单和一个包装完好的饼干，从开着的车窗递给戚舟渡。
　　“给我的？”戚舟渡指了指自己。
　　小女孩并不懂中文，但她知道戚舟渡这是在问她东西是不是要给她，她点了点头，把手中的东西又往前伸了几分。
　　“谢谢。”戚舟渡接过道谢。
　　小女孩冲她摆摆手，骑着车走了，道路也这时候恢复通畅，车继续前往居住的酒店。
　　“这是......饼干？”戚舟渡看着刚刚小女孩给自己的东西，宣传单上的阿维亚斯语她看不懂，她问路望舒：“你知道这上面写的是什么吗？”
　　路望舒拿过宣传单看了看说：“这是家名叫甜蜜坊的烘焙店的宣传单，上面说她们于今日开张，在枝树大道325号，品尝后如果觉得还不错可以凭借本宣传单获得优惠......”
　　戚舟渡撕开饼干外的包装，刚好有三块，戚舟渡分给路望舒和司机一人一块，自己尝了一块。
　　外层酥脆，轻轻一咬便在口中碎开，细腻的滋味让戚舟渡意犹未尽。
　　饼干的外观也极为奇特，中间是白色的圆圈，外部是金色的长方形，两个区域的味道都有不同，但同时咬下的时候，又会在口腔中汇聚成一股新的味道。
　　车在酒店前的停车场停下。
　　“晨光湖畔酒店。”路望舒下车同戚舟渡讲：“这里因依着湖畔和早上的第一缕晨曦照射入房间而得名。”
　　戚舟渡点头，拿着宣传单，拉着行李跟随路望舒走进酒店大堂。
　　高雅宽敞的大堂散发着浓郁的古典气息，墙壁上雕刻着栩栩如生的神话人物，普罗米修斯、波塞冬、阿佛洛狄忒等等，水晶吊灯和能倒映出人影的大理石地面彰显着典雅与尊贵。
　　戚舟渡拿着卡刷开房门，巨大的落地窗宛如一个画框，将窗外壮丽的景色引入房内，远处的山脉、绿意盎然的树木、近处的湖泊都让人心旷神怡。
　　可看到眼前景象的那一刻，戚舟渡心里却突然迸出秦初梦的名字。
　　她关上门，将行李箱放置妥帖。
　　当天到达路望舒通常不会安排行程，戚舟渡洗了个澡，换了身睡衣将自己摔在床上。
　　她有点想去甜蜜坊买些之前尝过的饼干的，但困意却再次席卷了她。
　　她决定顺从自己好好睡一个觉。
　　这次入睡很快，戚舟渡很快就失去了意识。
　　她好像进入了一片雾气中央，滴滴答答的水声在她的耳畔响起，她向前走着，看到一个由巨石垒成的石台，她本应该上不去的，但起心动念之间她便站在石台之上，看着石台中的盈盈水光，在水面的中央，有一块区域如镜子般清澈。
　　“哧——”
　　那块圆形的区域发生响声，而后开始旋转，水面升腾起一阵雾气，如清风拂面，戚舟渡每一次呼吸都能感受到空气中的潮气。
　　戚舟渡眨了一下眼睛，等她睁开眼，萦绕在周身的雾气都不见了，一位飘飘欲仙穿着白色衣裙的仙子站立在石台中心缓慢升起的玉台上。
　　遥遥相望，心中百转。
　　戚舟渡睁开眼，梦里出现人的容颜她还历历在目。
　　是秦初梦。
　　怎么会梦到她？
　　戚舟渡呼出一口气，伸手将身上的被子拉开，似乎这样能让她感到清凉。
　　戚舟渡不是一个时常做梦的人，大多一夜无梦，或许做过但醒来都已不记得。
　　爸妈也几乎没怎么来过她的梦里，但她竟会梦到甚至到醒了还未忘记。
　　戚舟渡拍了拍脑门，事情似乎越来越不对劲了。
　　或者是她越来越不正常了。
　　戚舟渡翻身起床，落地窗外已呈现出夜景，她看了一眼墙上悬挂的鸟笼钟，按照上面显示的时间，甜蜜坊已打烊。
　　“咕噜——”戚舟渡的肚子传出声响，她换了身衣服，前往酒店餐厅。
　　本来是可以叫餐到房间吃的，但梦中秦初梦的脸却时常在她的脑海中出现。
　　戚舟渡觉得，她需要一个嘈杂的环境来分散注意力。


第38章 
　　戚舟渡踏入酒店餐厅, 诱人的食物香气扑面而来。
　　她刚刚落座服务生便递来菜单，菜单上的语言是阿维亚斯语，她又不想因此而麻烦路望舒, 随手指了几个菜单上的菜品。
　　服务生冲她微笑而后离开，戚舟渡倒没想过点了的菜不好吃怎么办, 本质上都是体验, 好吃就多吃点, 不好吃就少吃点。
　　按照阿维亚斯的时间现在吃晚饭是有些晚, 但餐厅中的人不算少，叮叮当当餐刀与餐盘碰撞的声音以及人们交谈的声响让这里不像戚舟渡呆在房间里那样安静。
　　可戚舟渡的思绪却还是静不下来，她甚至打开手机点开推推, 进入秦初梦的账号。
　　秦初梦账号上的推文停留在那天官宣上, 自此之后再无更新。
　　但她的粉丝却比之前有了显著的增长, 以前的每条推文底下都有新粉丝打卡。
　　戚舟渡看着粉丝们或表白或鼓励或感叹的评论由衷的为秦初梦感到高兴。
　　「不想说话的弯弯：各位梦花们，别忘记关注初梦的个人星话！」
　　「雏菊：已关注，楼上说的对，初梦刚出道需要星话数据支持。」
　　......
　　戚舟渡的注意力被推文下的评论吸引，个人星话是什么？
　　搜索百度后，戚舟渡在推推上点击关注秦初梦的个人星话。
　　【关注成功，欢迎成为第5200名梦花，获得做梦头衔。】
　　5200名，戚舟渡微微偏头不大满意，为什么不是第520名, 要是早点知道星话就好了。
　　「梦中数据姬：数据组招人，想要做数据的家人可阅信群XXXXXXX」
　　「会说话的鹦鹉：顶顶, 已加」
　　「定点去看海：upupup！」
　　......
　　等餐的空隙，戚舟渡在秦初梦个人星话中划拉。
　　数据组是什么？
　　戚舟渡对这些术语很陌生, 她打开百度很快就明白了是怎么一回事，她抿唇想了一会就打开阅信加入了刚刚看到的阅信群。
　　【群聊名称：梦开始的地方】
　　「欢迎新人【鼓掌】【鼓掌】」
　　「-：你们好！」
　　戚舟渡在群里冒泡了一下就习惯性的潜水，她几乎不怎么在群里聊天，阅信上也没几个群，大多和工作相关。
　　她看着群里教的做数据的方法，一一学习。
　　星话签到，完成。
　　新人榜打投，完成。
　　推推数据维护，正在学习。
　　......
　　戚舟渡正专注的看着群里的信息一点点学习的时候，菜品被服务生端上来。
　　一道是盛放在鱼形瓷盘中的海鲜盛宴，里面有红红的龙虾尾、脆爽的海藻，还有鲜嫩多汁的扇贝。
　　戚舟渡一边看手机一边品尝，尝了一口微妙的柠檬香气在扇贝肉中流淌清新非常。
　　还有一道是以烤牛肉为主的菜，烤牛肉一半裸露在外，一半被包裹在金黄的酥皮之中，咬开酥皮酥脆与焦香的牛肉混合在一起，让人吃了一口还想吃第二口。
　　最后一道是甜品。慕斯和果冻在精致的梯形盘中呈现出花朵的模样，各色果冻交织在一起，慕斯上撒着一层薄薄的巧克力碎屑，戚舟渡咬了一口便忍不住点头。
　　随意选的这三道餐品味道都不错，戚舟渡一边吃着一边划看着群里的消息，打开推推。
　　关注秦初梦个人工作室，点赞秦初梦各类官宣信息。
　　......
　　忙活了快两个小时，戚舟渡这顿饭才算是正式吃完。
　　-
　　阿维亚斯和国内有六个小时的时差，秦初梦拍了一个大夜，直到凌晨四点才收工回去。
　　秦初梦收到了雷永福很多夸赞，但却并不代表着她能够轻松的完成电影的拍摄。
　　雷永福对细节的要求极高，正因为她认为秦初梦能够做好，《迷雾》又是绝对的大女主，因此对她的要求比对其他人的更为苛刻，更为吹毛求疵。
　　哪怕是一个细微表情的不到位都会叫停重来，秦初梦并没有因为反复被叫停而沮丧，她将这视为是难得的锻炼机会，雷永福这样优秀又愿意调教演员的导演可遇不可求，在她的指导下她才能够实现演技的进一步提升。
　　剧组中的工作人员和一些演员时常会说她是天赋系演员，第一部 戏就能有如此出色的演技，可秦初梦却没有被这些冲昏头脑。 
　　她从不认为天赋可以成为不努力的借口，也从未认为自己有多大的天赋，她只知道，自己的梦想要通过脚踏实地持之以恒日复一日的坚持来达成。
　　生理上的疲乏上秦初梦的精神也有些涣散。
　　进组后她的精神高度集中，一天二十四个小时，她有近乎十八个小时都给了沈青池，剩余的时间用来睡觉，有时连梦中也会看到沈青池这个角色站在她的面前。
　　可有时，会梦到戚舟渡。
　　在她繁忙的，倒头就睡的梦境之中，她会见到戚舟渡。
　　她总会在去剧组的间隙，或吃饭的间隙看看戚舟渡的对话框，期待着对面会不会发来消息。
　　但期待却总是落空。
　　逐渐的她也就减少了查看阅信的次数。
　　今天不大一样，秦初梦还没回到住处就想起了戚舟渡，或许是已经过了瞌睡的点，她现在有种精神涣散的清醒。
　　她打开阅信，看了一眼仍旧无动于衷的和戚舟渡的界面。
　　又点开相册，看了看那天戚舟渡在沙发上的睡颜。
　　她分不清这种挂念是什么，也有些迷惑那时候为什么会想要拍下这张照片。
　　但她又庆幸，还好拍下了张照片。
　　戚舟渡的推推账号一如既往的没有动静。
　　秦初梦切入庄舟梦蝶的账号，用户71更新了。
　　由于进组的缘故，秦初梦已有好长一段时间没有看用户71。
　　今天点进去的时候，她简直不敢相信自己的眼睛。
　　刚好已到了住处，秦初梦关上门，打开灯，让疲惫的身体瘫在床上，揉了揉眼睛，而后拿起手机继续看。
　　「用户71:秦初梦好美【鲜花】好可爱【棒】人间扳手【花花】好漂亮【举手】太喜欢了【流口水】太美了【傻笑】星星眼#秦初梦##迷雾#【图片】【图片】......」
　　秦初梦看着用户71最新一条推文，下面附的图是她的九宫格照片，陷入了深深的沉默，她退出再重新进入，反复几次后划拉往下，下面的一条推文还是和滑雪有关的，但最新的一条画风都不正常了。
　　更让人意外的是，用户71的最新点赞都是关于她的。
　　各类宣传物料，秦初梦知道的不知道的她都点了个遍。
　　被盗号了？
　　秦初梦脑袋中缓缓打出一个问号。
　　这条推文发送才没多久，秦初梦点开推文下的评论，下面的人和她有一样的疑问。
　　「热爱可抵岁月漫长：大神？被盗号了？」
　　「yue耶：我关注的不是个滑雪账号吗？」
　　「瓦达瓜：八成是被盗号了。」
　　......
　　秦初梦往上看了一眼，刚好瞟到用户71关注的人的数量，现在那里不是1个了，而是7个。
　　秦初梦虽然想用户71是不是被盗号了，但心里还是有一点点的期待。
　　说不定是她的铁粉呢？
　　当看到1个变7个的时候，她忍不住要点进去看看，看看爬了哪家的墙。
　　《迷雾》官方、秦初梦个人工作室......
　　秦初梦为自己刚刚的想法感到抱歉，她又点开用户71的最新一条推文，才注意到定位已从西里福斯尼，更换到阿维亚斯。
　　是去了新的地方吗？
　　秦初梦划拉着用户71最新一条推文的评论。
　　却发现用户71刚刚回复了好多条说她被盗号的评论，每条都打上了「没有。」
　　她还挑着回复了些别的，内容严肃又认真，又透露出股无所谓。
　　「东枫：追星不可，追星拜拜。」
　　「用户71:那拜拜吧。」
　　「DD：秦初梦是谁？」
　　「用户71:演技嘎嘎好，人嘎嘎漂亮，入股绝对不亏！」
　　......
　　秦初梦看着用户71一条条增加的评论，心中有股暖流涌入。
　　原来真的会有人这样支持着她。
　　悄悄关注用户71的这段时间，秦初梦发现用户71通常不回推文下的评论，但今天因为她，她却一条一条的回复。
　　秦初梦忽然懂得为什么演员、歌手等等在公众出现的人物在拿到重量级的奖项的时候，第一时间会感谢她们的粉丝。
　　这种笃定的支持和赞扬能让她们无所畏惧的勇往直前，能让她们心中腾起股力量忘记身体心理上的疲倦，为着她们的梦想不断向前！
　　这是没有亲缘关系的支持。
　　秦初梦当即觉得她塑造沈青池的时候可以再认真一些，再投入一些，再忘我一些。
　　戚舟渡躺在床上，一个一个的回复评论，她的粉丝数上上下下跳动，跌跌涨涨，涨涨跌跌，她没怎么放在心上，顺手拉黑了几个在她推文下面口出恶言的人。
　　切，我的账号，我想喜欢谁就喜欢谁，我喜欢的就是最好的，你管的着吗？
　　戚舟渡看着阅信上【梦开始的地方】的群聊。
　　「...秦初梦的腰不是腰......」
　　句式很好，学起来。


第39章 
　　巴鲁尔纬大教堂是阿维亚斯的第一站。
　　戚舟渡跟随着路望舒踏进巴鲁尔纬大教堂的门廊, 在踏入的那一刻仿佛跨越时空进入了一个庄严而肃穆的空间。石柱上的花纹优美而流畅，上面雕刻不知名的神怪栩栩如生宛若活物。
　　沿着走廊向前，戚舟渡抚摸着古老的石柱, 看着左右两侧时断时续的壁画上绘制的宗教故事和传说，文化虽存在着差异, 但通过精湛的艺术技巧展现出的场景和人物, 却让她沉浸其中。
　　登上巴鲁尔纬大教堂的塔楼, 整个阿维亚斯的景色一览无余, 远处的街道及房屋错落有致层层叠叠，巴鲁塞风格鲜明充满异域风情。
　　巴鲁尔纬大教堂的美妙并不局限于其瑰丽绝伦的建筑和其内的艺术品，更在于它承载着人们的希望和信仰, 不论是否信仰宗教站在其中都有一种奇特的安抚人心的氛围。
　　“铛——”
　　戚舟渡抬眸看到巴鲁尔纬大教堂最上方巨大的黑钟。
　　那钟声敲散了她脑中的所有思绪, 只留回荡的余声。
　　当她在行走, 在领略从未见过的风光，她的心就越是静，越是能坦然的面对自己既定的死亡。
　　但她也知道，此时的坦然不过是风景带来的平静，当真的轮到她的身上时，她也不知道自己会是副什么样子。
　　枝树大道325号。
　　戚舟渡还是来到了甜蜜坊，那块饼干带来的滋味仍留存在她的记忆中。
　　心心念念的事总是会完成，或早或晚。
　　-
　　秦初梦收工仍旧很晚，她打开推推点进用户71的主页。
　　或许是因为用户71昨天的推文，她今天也有些想看看用户71发了什么。
　　用户71:甜蜜坊的小女孩很可爱（经过她的同意可以发她的照片）, 她还拜托我帮忙宣传，现在我们已经是朋友啦～【图片】【图片】
　　第一张图片是用户71在推文中说的那位小女孩, 她穿了一件亮丽的花裙，裙摆上绣着鲜艳的蓝色、红色、粉色花朵, 头上戴了一顶仿花草的帽子，眼睛灵动而明亮，笑容明朗。
　　第二张图片则是饼干的照片，色泽诱人。
　　秦初梦往下划动，发现还有用户71发的时间稍早一些的一条。
　　用户71:站在巴鲁尔纬大教堂，听钟声回荡，突然就这么静了下来。
　　秦初梦打开时钟输入阿维亚斯，一条是在当地时间13：00发的，一条是在当地时间15:00发的。
　　原来这就是她的生活吗？
　　秦初梦还是时不时会梦到戚舟渡。
　　她也看着用户71个人简介上的倒计时数字，从952天一路减少到933天。
　　这些天戚舟渡跟着路望舒将阿维亚斯逛了个七七八八，这里的风土人情都了解了个差不多，还结交了不少当地的朋友。
　　但或许在结交的时候当地人都知道她不过是个旅人罢了，戚舟渡的心理负担不重，在当地人的心里她和其他游客并没什么区别，顶多更好相处些或是更友善些。
　　戚舟渡决定进行下一个挑战，她站在索斯雷特跳伞中心的大门前，路望舒的脸上罕见的出现抵触的情绪。
　　“别看我，我不跳！”路望舒见戚舟渡望着她，连连摇头。
　　“行，你帮我翻译，可以吗？”戚舟渡没打算勉强路望舒，每个人都有每个人的喜好，总不能因为自己喜欢就强迫着别人去接受自己喜欢的事物。
　　“行。”路望舒听戚舟渡这么说才跟着走进了索斯雷特跳伞中心，她这位雇主哪哪都好，不但不在工作时间外打扰她，还很和善，但她总喜欢些刺激、不要命的项目。滑雪就是这样，她看着戚舟渡一步步从初级挑战到专家级，每当看到戚舟渡从山顶上一跃而下的时候，她都跟着揪心。
　　这么年轻，怎么就不惜命呢？
　　索斯雷特跳伞中心设计简洁且现代化，灰色光滑的墙壁宛如一个防空洞让人感受到安全，墙上挂满了勇敢者在天空中飞翔的照片，戚舟渡只是看着便心生向往。
　　工作人员在戚舟渡和路望舒进入跳伞中心后不久便前来接待她们，当知道是戚舟渡要跳伞之后，她拿出一份免责声明让戚舟渡签署。
　　其中包括了安全责任、年龄限制、健康条件、支付条款、影响授权等多个条款，在经过路望舒的讲解后，戚舟渡眼睛眨都没眨就在上面签署到了自己的名字。
　　在跳伞之前，戚舟渡参加了一个小型培训，主要是与跳伞有关的基本知识、安全规则、装备的使用方法等等，由于是专门的跳伞教练带着跳，学习的东西不算太多。
　　戚舟渡坐上飞机，穿戴整齐，说不紧张是假的，但更多的是新奇和期待。随着飞机升空，戚舟渡看着身旁同她一样等待跳伞的人们，她们的脸上有紧张亦有兴奋，戚舟渡排在第一位，当飞机到达合适的高度时，机舱的门被打开。
　　涌入的气流吹得戚舟渡睁不开眼睛来，她在教练的带领下一点点的往飞机的边缘移动。
　　这种身体不受自己控制的感觉太糟糕了，戚舟渡想。
　　什么时候她能自己跳伞呢？
　　但这个念头刚刚出现不久，她就被自由落体后带来下坠感惊得想不起任何来，她的心脏提到了嗓子眼，不知究竟是教练重还是她重，她感觉她们同炮弹一样坠落，没有任何能够抓得住的东西。
　　风声在她的耳边咆哮，肾上腺素飙升得比滑雪时从西里福斯尼最高的雪山上跃下还要厉害。
　　戚舟渡试着睁开眼，死亡是什么感觉呢？
　　是否就如现在仿若无止境的下坠一般？
　　阳光照亮戚舟渡的眸子，绵延的群山，若影若现的海洋出现在她的下方，她忽然感受到了自由和坠落带来的快感。
　　阻滞感陡现，降落伞被打开，她们不再快速下坠，戚舟渡得以平复心跳欣赏空中的景象，就仿佛成为天空的主宰。
　　当脚尖触及大地的时候，戚舟渡觉得死亡或许也不过如此吧。
　　骤然的下降，戛然而止的生命。
　　用户71已有好一阵子没有发布视频，秦初梦收工回去洗漱完后躺在床上看到视频的时候还觉得稀奇，这些天她的推文大多都是阿维亚斯的绮丽风景，看着她的推文，她仿佛也走过了一遍阿维亚斯。
　　但当她打开视频的时候，心跟着视频中的画面悬了起来。
　　直到画面中坠落趋势停止，她的心跳仍不规律。
　　为什么会喜欢这些刺激的项目呢？


第40章 
　　希特尼塔是阿维亚斯东部地区的一座小城, 听路望舒介绍，这座小城仅有三千多名居民，但却被称为是“最像天堂的地方。”
　　小城在一面临海的山坡上, 戚舟渡站在山下仰望着层层叠叠但并不显得拥挤的房屋。
　　她们到达时是黄昏，墙壁被蜜一样的暮色染成柠檬色, 看起来比在阿维亚斯小店中售卖的明信片还要好看几分。
　　短暂停留后, 她们坐上车行驶在略有些窄的小路上抵达山顶。
　　右侧有幢藏蓝色的建筑, 就是她们今晚下榻的酒店, 酒店的名字听路望舒说翻译过来大意是美人鱼。
　　山顶和山下的风景截然不同，戚舟渡没着急跟着路望舒进入酒店，而是站在车前俯瞰着山下的景象, 从这里能看到沃浮塔海岸线, 海上停满了归航的船, 不久前在车上听路望舒介绍，有兴趣的话还可以跟着当地人出海，尝试捕鱼。
　　希特尼塔的山顶有一所具有良好声誉的跳伞学校，很适合跳伞初学者，就在美人鱼酒店的旁边，这也是戚舟渡她们来到希特尼塔的原因。
　　“这是房间的钥匙。”路望舒办理好入住来到戚舟渡的身边同她一起欣赏黄昏。
　　按理来说世界只有一个太阳，黄昏的景象应大致相同，但戚舟渡每每看到黄昏看到落日却都有不同的感触，这或许与所处的地点不同有关。
　　戚舟渡站在山顶，感受着略带凉爽的风, 面前开阔没有遮挡，虽然她的生命长度每天都在减少, 但她感到自己的生命质量被增加。
　　“谢谢。”戚舟渡道谢后接过钥匙，钥匙入手冰凉, 钥匙柄是黄铜色的美人鱼雕像，戚舟渡举起钥匙仔细看了看，很独特。
　　“不用谢，很有趣是不是？”路望舒把玩着手中钥匙问。
　　“是，很有意思。”
　　窗外爬入的葡萄藤蔓爬满了美人鱼酒店的穹顶结构。
　　主菜有灼热鳕鱼，搭配柠檬黄油酱和蒸煮蔬菜。
　　还有慢炖的羊肩，搭配烤土豆泥和野生蘑菇。
　　主食是牛肉眼扒和手工制作的扁豆馅饼，饭后甜点是点缀着巧克力薄片和草莓酱的百香果奶油千层蛋糕，还有搭配薄荷叶的烤焦糖香草布丁。
　　戚舟渡就着诱人的晚霞，同路望舒一起用餐。
　　这些日子的相处她们已逐渐成为了朋友，但相比戚舟渡其他的朋友，她们之间还隔着些距离，不会问私人问题，保留着成年人交谈的默契。
　　吃过晚饭路望舒选择回房间休息，戚舟渡却打算在附近转转，她戴着翻译器走出美人鱼酒店。
　　天色渐渐暗了下来，整座希特尼塔被五颜六色的灯光点亮，隐隐约约远处传来热情奔放的音乐声。
　　戚舟渡循着音乐声找去发现了一家开在山腰的酒吧。
　　音乐声刚好停止，戚舟渡踏进酒吧，一股清新的栀子花香扑面而来，带着微凉的松树香气，坐在酒吧中心的女人拿着曼陀铃演奏《伊莎贝拉之歌》。
　　曼陀铃发出悦耳清脆的声响，美妙的旋律让戚舟渡驻足，女人的吟唱与曼陀铃的声音相辅相成，乐曲中流淌的悲伤弥漫在每个角落，让人们沉醉在梦幻的世界中。
　　直到一曲终了，戚舟渡才回过神来，她曾听过别的乐器演奏的这首歌，但她却觉得今天在这个不知名酒吧中听到的是最好听的。
　　不知是谁先起的头，喝彩声和掌声响彻整个酒吧。
　　和戚舟渡一样，在酒吧的人们都感受到了乐曲的魅力，更体会到了其中蕴含的感情。
　　劲爆的舞曲在酒吧中响起，戚舟渡走到吧台前打算点杯酒喝喝，却发现不远处一个满脸泪痕的女人。
　　她衣着有些破旧，头发散乱的垂在肩上，华人面孔，褪色的牛仔裤上布满磨损的痕迹和污渍，身材瘦削，手指微微颤抖着。
　　戚舟渡并不是一个爱多管闲事的人，她同朝气蓬勃的服务生招手要来菜单，随手指了一个。
　　调酒师在她的面前调酒，动作行云流水，没过多久就将一杯泛着冷气的鸡尾酒放在她的面前。
　　酒杯中的液体是清透的粉色，仿若捕捉了今晚的晚霞。
　　戚舟渡抿唇，酒液触及舌尖，带来一股清爽的酸甜，橙汁的清新和柠檬的酸甜交织在一起如微风拂过舌尖。
　　戚舟渡尝不出什么酒是这款鸡尾酒的基酒，酒液中的苦味渐渐逸出，恰到好处的平衡了酸甜的口味，让味蕾感受到极大的满足，而再往后品则感到新鲜薄荷叶带来的清爽在舌尖留香，让人仿若置身在海浪中央，感受在水中浮沉的舒爽和欢愉。
　　戚舟渡有一口没一口的喝着，看向舞池中正在舞蹈的人们。
　　希特尼塔的人们很热情，她没坐一会就有好几个人来邀请她跳舞，有男有女，但戚舟渡并不习惯与人接触，摇头拒绝。
　　那些被她拒绝的人们也并不沮丧，转头拉着其他的人步入舞池。
　　青春应该就是她们这样的吧？
　　戚舟渡看着舞池中年轻的脸庞，那上面有笑容有激情有朝气。
　　劲爆的舞曲落下了帷幕，坐在酒吧中心的女人拿起了曼陀铃演奏，戚舟渡觉得很好听，于是坐到了离她近些的位置。
　　这回演奏的乐曲戚舟渡听不出来，像是极具地方特色的歌谣，无论是女人的吟唱还是她所弹奏的曼陀铃都恰到好处，这让戚舟渡好半天都不想挪窝，直到这名演奏曼陀铃的女人离开酒吧，戚舟渡才打算回到酒店。
　　鸡尾酒的度数并不高，戚舟渡又只喝了一杯，除了刚喝完头有些晕之外，此时已没什么影响。
　　戚舟渡随意一瞟，发现刚刚在酒吧中遇到的那个脸上带着泪痕的女人正躺在不远处的地方，而她的身边站着一位男人。
　　他的头发油腻而凌乱，胡须杂乱不堪，眼睛红肿，穿戴还算整齐，看上去应当是阿维亚斯人，他用脚踢了踢地上的女人，发现她没怎么动之后，便弯下腰打算将女人抬起。
　　戚舟渡看到男人踢地上女人的动作后便意识到男人和女人之间并不认识，她冲上前去一把推开男人。
　　“你要干嘛？她是我朋友！”大概是戚舟渡怒目而视和语言中的气势震住了那个男人，他小声嘟囔了一句本国家的语言心虚的快速走了。
　　戚舟渡从不喝醉，喝断片这种事从不会发生在她的身上。
　　但她以前开车从赤兰市最繁华的街区开过时，总会看到一些喝得不省人事的女孩子，有的身边围绕着一看就是朋友的，有的一个人孤零零的躺在地上，如果恰巧戚舟渡看到有不怀好意的人接近她，那她就会下车，给那个女孩子开一晚的宾馆而后离开。
　　有时会想起写个字条，希望她们能爱惜自己，有时想不起就不写。
　　戚舟渡将手搭在躺在地上的女人鼻尖，确认她是喝醉了，而不是需要别的帮助。
　　她用翻译器从酒吧里叫了一个服务生，蹲下身子让服务生将那个女人放在她的背上。
　　女人看起来并不重，但或许是没有什么意识的原因，她的身体如一摊烂泥一般贴在戚舟渡的身上，让戚舟渡时不时需要停一下调整位置。
　　“天呀，终于到了。”戚舟渡喘着粗气看着酒店的自动玻璃门在她的面前徐徐展开，她走进酒店的大堂，不算温柔的将女人放置在沙发上，自己瘫在另一侧，摸出手机第一次给路望舒发了工作时间外的第一个消息。
　　「-：你睡了吗？我需要你的帮助，帮一个人办一下入住，我现在在酒店大堂。”
　　「路望舒：好的，我现在下来。」
　　路望舒下来的很快，她来到戚舟渡的面前，顺着戚舟渡指得方位看着那名没有意识的女人，眼神中有一丝疑问。
　　她知道有的男人会等在酒吧的门口捡喝醉的女人回去做些不好的事情，但戚舟渡不太像啊。
　　戚舟渡察觉到路望舒眼神中的疑问解释道：“出酒吧的时候看到有个男人围在她旁边，不太安全就弄回来了，你看她这个样子好不好开房间啊？”
　　果然是这样。
　　路望舒心中的疑虑很快被打散：“我现在就去开。”
　　戚舟渡瘫在沙发上休息了一会，就见路望舒拿着新的钥匙过来。
　　“开好了。”
　　“那你帮一下忙吧，我们一块把她弄上去。”休息了一会，戚舟渡的力气恢复了一些，但刚刚背着女人爬山已经花费了不少的力气，腰隐隐作痛。
　　“好。”路望舒没多说便伸手和戚舟渡一起将女人架起。
　　两人将女人弄进新开的房间，将她丢在床上。
　　房间里有酒店的电话，戚舟渡写了一份中文的字条，路望舒写了一份阿维亚斯语的，都放在床头柜上。
　　大意是她昨晚喝得太多了，醒来如果需要开门就拨给酒店前台，报她们的房号，她们来给她开门。
　　一切处置妥当后戚舟渡和路望舒退出房间去，拿着钥匙将房间的门锁好，戚舟渡的房间就在女人房间的对面，钥匙由路望舒保管。
　　戚舟渡敲了敲隐隐作痛的腰，带着一身疲乏走进自己的房间，锁好门，进入浴室洗了个热水澡。
　　她一边吹着头发，一边拿着手机看阅信中阅信群【梦开始的地方】的消息。
　　依次把今天的数据任务做完之后，她想起对门的那个女人，点开推推发了条推文。
　　「用户71:【哭笑不得】捡了个女人回来。」
　　一会的功夫下面评论什么的都有。
　　「一个W：什么？光天化日之下，阁下竟做出如此事来？！」
　　「脸上C：喔，有桃花？」
　　「cuuuu：看来这是一个美好的夜晚。」


第41章 
　　戚舟渡看着下面乱七八糟的评论摇头, 没打算回复，她点进秦初梦的星话逛了起来。
　　点击签到。
　　【您是今日签到第1001名，经验值+5】
　　大概是才出道不久的缘故, 秦初梦的物料很少。
　　梦花们发的图翻来覆去就是以前那些，不是秦初梦推推上的图片就是各类官宣图。
　　这点够谁看？
　　戚舟渡眉头微蹙, 自打她加入星话后每天看到的就是这些, 这一点都不利于固粉。
　　她点开阅信给夏知秋发消息。
　　「-：秦初梦的物料是不是太少了点, 星话里来来回回就那些图, 星话的签到率这几天都下降了。」
　　没过多久就收到了夏知秋的回复。
　　「知秋：享受生活的人怎么对这事操上心了？还物料、星话、签到率的，挺专业啊！」
　　「-：秦初梦怎么说都是你旗下的艺人，不能忽略啊！」
　　「知秋：放心, 等《迷雾》拍完, 一定会有大批美美的物料出来。现在没有是因为《迷雾》的拍摄工作太过于艰巨, 秦初梦每天连轴转，休息时间很少，抽不出时间再拍物料。」
　　「-：她很累吗？」
　　「知秋：雷永福对作品要求苛刻，每个镜头力求完美，累是肯定的，但拍完《迷雾》她会有很大的收获，听滕雨说有新的导演想在《迷雾》拍完后接触她。」
　　「-：好。」
　　「知秋：秦初梦交给我你就放心吧，滕雨是老牌经纪人，她会为秦初梦的演绎事业规划好最佳路径。」
　　「-：行，谢了【抱拳.jpg】」
　　戚舟渡继续点开推推刷了刷星话, 按照阅信群里的文本编辑了一段推文配上几张精心挑选的图片发送。
　　「采姑娘的小蘑菇：我去，捡了个女人回去还追星。」
　　「饺子131:追星女孩很懂！」
　　「cu：对秦初梦是真爱啊！」
　　戚舟渡随意划拉了几下下面的评论, 打开阅信又看了看夏知秋和她发的关于秦初梦的消息。
　　最近很累，休息时间很少, 那是不是很辛苦？
　　这种挂念萦绕在戚舟渡的心头，她打开和秦初梦的对话框，看了一会，直到困意来袭才将手机放在一边睡觉。
　　清晨，秦初梦好不容易有半天的休息时间。
　　她睡了个自然醒，打开手机习惯性的看了一眼阅信，却收到了一个意想不到的人的消息。
　　「-：去了么」
　　什么意思？
　　秦初梦看着对话框里的字有些疑惑。
　　「暗：去哪？」
　　消息是两个小时前发来的，如果戚舟渡还在西里福斯尼的话，现在应该是在睡梦中了。
　　秦初梦点进戚舟渡的社交圈看了一眼，还是一如既往的空白。
　　去了么？
　　秦初梦反复琢磨，还是没想明白。
　　她点开推推，大概是经常看用户71的缘故，主页上推送的是用户71发布的内容。
　　「用户71:是遥不可及的梦，更是初心【心脏】，风华绝代，绝美仙子。【图片】【图片】【图片】」
　　「用户71: 【哭笑不得】捡了个女人回来。」
　　秦初梦划拉着看下去，又回到最新的一条。
　　捡了个女人？嗯...有艳遇？
　　那确实是铁粉了，这样还发宣传推文。
　　秦初梦点进用户71的最新列表，都是和她有关的点赞。
　　手机铃声响起，秦初梦接起电话。
　　“初梦姐，醒了吗？”
　　“醒了。”秦初梦回答，打电话的是她的助理纪双乐。
　　“好，我把饭拿上来。”
　　-
　　急促的电话铃声在房间内响起，戚舟渡皱眉哼哼两声，那电话铃不依不饶的响个没完。
　　戚舟渡头重脚轻的走下床去，接起酒店电话，一串听不懂的语言在她的耳边响起。
　　迷迷糊糊中戚舟渡想起昨天晚上捡回来的那个女人，酒店前台打来的电话应该就是说那个女人醒了吧。
　　戚舟渡揉了揉眼睛，让自己清醒一些，她将桌子上的翻译器一把捞过来，调整到合适的语言，和电话那头沟通。
　　沟通完毕，挂断电话，和戚舟渡想的一样，是昨天那个女人醒了。
　　她匆匆忙忙洗了把脸，换了身衣服，在路望舒的门口敲门。
　　刚叩了两下，路望舒就从屋内把门打开，她拿着另个房间的美人鱼钥匙，穿戴整齐的和戚舟渡说：“我们去给她开门。”
　　“好，走吧。”
　　路望舒将美人鱼钥匙插入锁眼，扭动钥匙打开房门，昨晚带回来的女人就站在门口直愣愣的看着她们，她的声音带着宿醉的沙哑：“是你们带我来这的？”
　　“对，你昨天在酒吧门口醉得不省人事，差点被陌生男人带回去。”戚舟渡同她说，她头发乱糟糟的，脸也没洗，眼袋明显，但即使是这样也不掩她的姿色。
　　“喔。”女人满不在乎的喔了一声，像是对这不放在心上，她想了想指着戚舟渡：“我认得你，你昨天坐在我旁边。”
　　“呃……是。”戚舟渡点头，她还记得女人满脸泪痕的样子，但人总是不愿意让别人看到自己脆弱的一面的，她没多说什么。
　　“能再收留我几天吗？我没地方去了。”女人布满血丝的眼睛盯着戚舟渡。
　　“可以。”戚舟渡没一会便答应下来，她猜测女人应当是遇到了什么困难：“需要帮你买几件衣服吗？”
　　戚舟渡扫了一眼女人身上发黄的上衣。
　　“那太谢谢了。”女人并不客气，大剌剌的伸出手介绍自己：“常听雪。”
　　戚舟渡也伸手交握：“戚舟渡。”
　　她也不忘为常听雪介绍一旁的路望舒：“这位是路望舒。”
　　“你好。”常听雪与戚舟渡握手后也同路望舒握手。
　　她的眼神时不时在戚舟渡的身上停留。
　　“怎么了吗？”戚舟渡问。
　　“你能收留我多久？”常听雪问，她的手在破旧的牛仔裤上随意扣扣，凝视着戚舟渡。
　　从戚舟渡的穿着来看应当是个不差钱的主。
　　也许......
　　“一个月可以吗？”戚舟渡估摸了一下自己会在阿维亚斯待的时间，给了常听雪具体的时间：“你是怎么安排的呢？我不知道你遇到了什么样的困难，一个月够你度过难关吗？”
　　“可以让我在这白吃白住一个月吗？”常听雪问，她的眼神中没有任何矫揉造作：“需要我做什么呢？”
　　“白吃白住...”戚舟渡眼角抽动，这人还挺有自知之明的：“不用做什么，集中精力度过你的难关。”
　　“喔！”常听雪“喔”了一声，难道这次真的遇上了好人？
　　这个酒店的消费不低，随随便便就送了一个月的。
　　常听雪低头苦笑，怎么幸运偏偏是在这个时候才来呢？
　　路望舒按照戚舟渡的意思将这个房间的美人鱼钥匙交给常听雪，两人一起按照常听雪给的尺码帮她买了几件还算合身的衣服。
　　“这是按照你的尺码买的衣服。”戚舟渡和路望舒将手上的纸袋递给常听雪。
　　“谢谢。”常听雪简短的道谢后便关上了门。
　　戚舟渡和路望舒对着关上的门面面相觑，但这并没有影响到两人的心情。
　　去酒店餐厅吃饭的时候，戚舟渡拿出手机点开阅信。
　　「暗：去哪？」
　　戚舟渡看了一眼自己上面发的消息，心里一阵慌张。
　　困意误人啊！
　　「-：去了么」
　　一定是困得不行把手机放在一边的时候不小心点到的。
　　怎么回啊？
　　戚舟渡有些苦恼的挠头。
　　“怎么了？”路望舒将一片蜂蜜烟熏鸭胸肉送入口中询问。
　　“没。”戚舟渡摇摇头，盯着和秦初梦的对话框好半天，面前的早餐一口还没吃。
　　她踌躇许久后打字。
　　「-：昨天太困了，不小心点到了就发出去了，不好意思啊。」
　　「暗：发错了？」
　　秦初梦刚好准备收拾收拾去片场，看到戚舟渡的回复有一小点不开心。
　　「-：没有发错，是昨天晚上困的时候，手可能蹭到了，才发了出去。」
　　戚舟渡双手握着手机，尽可能把当时的情况描述的完整一些。
　　「暗：哦，你现在在哪？」
　　「-：在阿维亚斯。」
　　“初梦姐，你好了吗？”纪双乐在门口询问。
　　“好了，就来。”秦初梦在手机上飞快打字。
　　「暗：嗯，我去片场，不说了。」
　　「-：好。」
　　秦初梦将手机揣进兜里，走到门口跟着纪双乐往保姆车走去，一边走着一边想。
　　消息是困的不行不小心发的？
　　真的不是发错人？
　　秦初梦还是倾向于戚舟渡自己给她讲的说法，但发错人的这个念头却时不时出现在她的脑中，让她隐隐介意。
　　这么多天都没发消息，发错人发到她这里，哼。
　　但她又转念一想，要是真像戚舟渡所说的那样，那是不是她睡前都会看看和她的对话框啊。
　　那是不是说明她也是会想到她的，也是想和她说说话的。
　　那为什么不发呢？
　　“初梦姐？初梦姐？”纪双乐头上扎了两个小揪揪，看着秦初梦站在车门前发怔。
　　“啊？”
　　“该去片场了。”
　　“好。”秦初梦低头弯下身子坐进车里。
　　车很快发动向着片场驶去，她却还在想着和戚舟渡简短的聊天。
　　阿维亚斯。
　　好像在哪里听过还是看过。
　　秦初梦拿出手机点开推推，点进用户71的账号。
　　用户71最近推文的地址也在阿维亚斯。
　　有这么巧吗？
　　秦初梦秀眉微皱，眉宇间流转着忧思，她划拉着用户71的推文。
　　视线在「用户71: 【哭笑不得】捡了个女人回来。」这条推文上停留了很久。
　　捡了个...女人...回来。
　　看起来像是戚舟渡能做出来的事。
　　她不就是那天被戚舟渡捡回去的吗？


第42章 
　　秦初梦眼睛微眯, 这个猜测让她心里不大舒服。
　　“初梦姐，咱该走了。”纪双乐拉开车门，叫秦初梦。
　　初梦姐去片场向来积极, 今天也不知道是怎么了，老是发愣。
　　“......好。”秦初梦抬眸看向纪双乐, 按灭手机放回兜里, 从车上下来走进片场。
　　“不对, 不对, 再来。”
　　......
　　“还是不对。”
　　“再来，调整调整。”
　　雷永福盯着监视器，抬眸看了一眼在丛林中匍匐前进的秦初梦, 她今天的状态不大对, 眼神是散的, 动作姿势也不到位，这哪里是沈青池。
　　怎么回事？
　　秦初梦也察觉到自身状态问题，她意识到自己一直没有入戏，没有成为戏中的沈青池，她的思绪太过混乱，越是想要尽快调整，就越是调整不好。
　　“不对不对。”
　　“再来一场。”
　　......
　　“不行，重来！”
　　“站在这的时候，你要想想你是谁？！”
　　......
　　“秦初梦！”似乎是对秦初梦的表现不满意到了极点，雷永福的脸色有些阴沉, 今天的戏份不重，难度也不大, 按照秦初梦平时的水准和进度应当很快就能完成今天的拍摄，可现在过去了两个小时, 一个能用的片段都没有。
　　“停止拍摄！”
　　在今天之前《迷雾》的拍摄进度都较为顺利，雷永福对秦初梦的演绎非常满意，所以这次她给了秦初梦比其他演员更多的机会，但现在到了她忍耐的极限，再拍下去也难拍到满意的，她停止了今天的拍摄，打算问问秦初梦是什么影响了她的情绪。
　　她的眼神中没有沈青池的果敢与坚毅，反而多了许多不该有的情绪，肢体语言也相当松散，即使她刻意控制仍然错漏百出。
　　“对不起，导演。”秦初梦弯腰鞠躬道歉，她转向四周和一旁收器材的工作人员弯腰鞠躬：“对不起，耽误大家时间了。”
　　今天都是她的戏份，拍不了，就要连累大家明天赶工。
　　但秦初梦进组以来的表现都被剧组中的人们看在眼里，又看到她诚恳的鞠躬道歉，不少都朝她挥挥手表示没有关系。
　　他们在剧组工作的时间都不短，知道演员状态不好是常有的事，秦初梦这才是第一次，没什么稀奇的。
　　“......导演。”秦初梦走到雷永福的身边，微微低着些头。
　　“今天休息，明天能调整好吗？”雷永福瞥了秦初梦一眼，在她调教的所有演员中秦初梦是最出色的，她可以接受偶尔状态不好，但绝不能次次状态不好。
　　“能。”秦初梦说。
　　“好，自己调整好情绪，明天如果还这样，那就只能我帮你调整情绪。”雷永福交代了一句，转身走了。
　　“初梦姐，喝口水吧。”纪双乐将保温杯递给秦初梦，喝水有助于缓解情绪。
　　“不用了，咱们回去。”秦初梦用手挡住纪双乐递来的保温杯，朝着保姆车走去。
　　秦初梦关上门，室内的寂静让她得以喘口气，想想今天是因为什么久久进入不了状态。
　　她拿出手机，用户71没有更新新的推文。
　　她看着最新推文上定位的阿维亚斯，又看了一眼戚舟渡阅信上发来的消息。
　　「-：在阿维亚斯。」
　　所以是这个原因吗？
　　秦初梦在心里发问，很快她就在心里回答。
　　是的，是这个原因。
　　怕用户71真是戚舟渡，戚舟渡就像捡她一样，捡了另一个女人回去。
　　秦初梦回想，那时她日日被催债的人打爆电话，接受各类恐吓短信，都没有影响她正常入戏。
　　为什么？
　　为什么仅仅是一个小小的猜测就让她心绪不宁？
　　-
　　美人鱼酒店的午餐很丰盛。
　　戚舟渡和路望舒有条不紊的吃着烟熏鲑鱼薄片，时不时聊聊天。
　　她们打算吃完午餐就去希特尼塔的跳伞中心学习跳伞，当然只有戚舟渡去学。
　　“嘿！”陌生女人出现在她们的餐桌前同她们打招呼。
　　戚舟渡抬眸伸手略微尴尬的和她挥了挥，看脸似乎有些熟悉，衣服好像也......
　　“常听雪？”一旁传来路望舒不确定的声音。
　　“答对了！”常听雪不客气的拉开路望舒身边的凳子坐下：“管中午饭吗？”
　　“当然。”戚舟渡招手让服务生给常听雪加了副餐具，洗过脸认真收拾了收拾且换了身行头的常听雪在人群中是极为引人注目的存在。
　　但她总觉得这张脸有种莫名的熟悉感，就像是在哪里看到过似的。
　　可她能确定不是捡常听雪回来的那晚。
　　她穿了一件黑色的长外套，长发披散在肩上，眸子如同幽深的黑夜，唇角微微向下，一颗痣在她右侧眉边，一张十足的厌世美人脸。
　　服务生送上餐具，常听雪拿着便吃了起来，一副自来熟的样子。
　　戚舟渡上下打量着常听雪，总觉得见过她，但就是一时想不起来。
　　“嗡嗡——”
　　手机震动声响起，戚舟渡点开手机，发现是阅信弹出的秦初梦发来的消息。
　　「暗：你现在还在阿维亚斯吗？」
　　是在阿维亚斯没错，但更细致一点的地点应该是希特尼塔。
　　「-：在希特尼塔。」
　　看到戚舟渡的回复，秦初梦纷乱的思绪消失了一半。
　　希特尼塔，那就不在阿维亚斯，果然是她多想了。
　　用户71几乎每天都会发布推文，只要看她今天发送的时候定位在哪里就知道了。
　　戚舟渡盯着和秦初梦的对话框看了一会，退出阅信。
　　她的阅信置顶并不多，但秦初梦是其中一个。
　　她抬眸看向常听雪，脑海中突然迸出一个名字：“陆忆寒。”
　　戚舟渡念叨的声音极小，但就是被埋头苦吃的常听雪捕捉到了。
　　“你......你认识她？！”常听雪“腾”得站起，从昨天到今天都显得无所谓的她，像是突然有了生命力一般，眼神像剑一般的射向戚舟渡。
　　看着常听雪的反应，戚舟渡肯定：“你认识她。”
　　戚舟渡仔细回想自己究竟为什么会说出这个名字。
　　“对，我认识她，你怎么知道这个名字？”常听雪越过路望舒拉扯着戚舟渡的胳膊，急切的想要得到一个答案。
　　“她是你什么人？”戚舟渡看了一眼被常听雪拉扯的袖子，并没有急着挣脱开。
　　“她是...她是......”常听雪的眸中闪过一丝颓意：“她是...她是我的恋人。”
　　戚舟渡的眼前忽然闪过一个穿着蓝色雪纺碎花连衣裙的身影，而在那女人身影的后面，有一片巨大的水幕，而常听雪正在那水幕之中。


第43章 
　　酆都！
　　戚舟渡想起是在哪里见过常听雪的了。
　　在酆都判官司的水幕上！
　　陆忆寒是她所进的那座宅子的第三位。
　　常听雪的话勾起了戚舟渡那时的回忆, 她闭上眼睛仔细回想，试图在脑海中将当时的场景还原。
　　宅中高台上的水幕显示出画面来。
　　陆忆寒，二十九岁。
　　死因：恶性淋巴瘤
　　“身后事开始播放。”
　　陆忆寒死后, 她的恋人常听雪倾家荡产想要将她的遗作《三十岁死亡》搬上大荧幕，但由于题材和性向的缘故屡屡碰壁, 好不容易组起个剧组, 拍了没几天钱就烧完了, 演员跑了, 拉不到投资，常听雪心灰意冷，远走他乡, 一夜醉酒, 醒来万念俱灰, 投海死亡。
　　戚舟渡仿佛又被拉到那魔幻的一夜，她见陆忆寒眷恋的看着水幕中的常听雪泪如雨下，瞳孔之中是无尽的痛苦和绝望，她身材单薄，脸色苍白，身体颤抖着却未发出声音来，那种刻骨的悲痛，戚舟渡即使隔了好远心都不由得被拉扯着。也正是那个时候，她感受到了女孩与女孩之前那种细腻、温柔、深刻，仿佛整个人都被击碎撕心裂肺的爱情。
　　陆忆寒不因为自己死去而感伤, 她在为水幕中的那一人，她唯一惦念的那一人而感到难过和痛楚, 一滴滴晶莹的泪珠承载着她对恋人的情感，可却无力回天。
　　“陆忆寒, 你的功德值已耗尽，无法前往赏善司，请前往奈何桥投胎。”
　　陆忆寒冲鬼差点了一下头，仰头看着水幕中的常听雪，像是想要将她的模样镌刻在她的脑海之中。
　　“干嘛非要把我的作品搬上大荧幕...我想要的仅仅只是你好好活着啊......健健康康开开心心的活着......”
　　该如何去形容她的眼神呢？
　　是深深的爱意和珍视，是安宁和宁静，是无限的温柔和关怀，是今生所求抱憾。
　　也就是那一刻，戚舟渡无比想要她们一起好好的活下去，过她们平淡的小日子，不要有生离死别。
　　甚至让戚舟渡觉得她这辈子没有感受到爱情实在是一件憾事。
　　毕竟爱情是如此炙热、温暖、疯狂、彻骨、极致。
　　可当戚舟渡重新有了三年，她却宁愿遗憾着。
　　她必死啊。
　　有了爱情又能怎么样呢？拉着另一个无辜的人感受痛楚吗？
　　短暂的快乐，而后是生离死别，将痛苦都留给活着的那个，这未免太不负责任了点。
　　“戚舟渡？”
　　“戚舟渡！”
　　“戚舟渡！”
　　常听雪伸手摇晃戚舟渡，戚舟渡闭上眼睛有一会了，她想要快点知道戚舟渡究竟是从哪里知道陆忆寒的名字的。
　　当无法将陆忆寒的遗作搬上大银幕的时候，她觉得自己没用极了，连这件事都做不到，她愧对于陆忆寒，她也没脸再见陆忆寒。
　　她离开她们的家，来到很远很远很远的希特尼塔，以为能够忘掉自己对她的愧疚，她们一起度过的每时每刻。以为能在醉生梦死中，实现陆忆寒同她说的最后那句“好好活着。”
　　可她觉得好难做到啊。
　　没有她的每一天都很难熬，太阳好大好热，水好冰好凉。
　　即使在希特尼塔没有她们过去一起走过的小巷，没有常吃的小店，甚至这里的人都不讲中文，可她的灵魂她的身体仍与她相连。
　　她无时无刻不嗅到她的味道，感受着她的触碰，回想着她们在一起的每日每夜，陆忆寒填满了她的整个生命。
　　可越是这样，她也越清楚陆忆寒不在了的事实。
　　她不在她存在的这个世界，她想去找她。
　　“好好活着。”
　　对她来说真的好难。
　　戚舟渡睁开眼，一滴不易察觉的泪从她的右眼滴落。
　　她看着常听雪，仿佛越过常听雪本人，在她的身后看到了陆忆寒。
　　“请好好活着。”戚舟渡将手轻轻放在常听雪的肩上。
　　她庆幸那晚去了酒吧，更庆幸将那个男人轰走，把常听雪带了回来。
　　“......你...”常听雪略显急切的眼神，在听到戚舟渡的话时瞬间变得柔和。
　　“她只想要你健健康康开开心心的活着。”
　　“她？”常听雪凑近戚舟渡，神情动容，原本无所谓的人眼睛没多久就变得通红：“你说的她是......陆忆寒？”
　　这里是希特尼塔，是遥远的希特尼塔。
　　怎么会有人认识她的，又怎么会有陌生人说出这样的话呢？
　　常听雪觉得荒诞，却还是想要听，想要听到戚舟渡口中肯定的回答。
　　“是，是陆忆寒，你的恋人。她说她想要的仅仅是你好好活着，她并不在意你是不是把她的作品搬上大荧幕。”
　　“可......可这是我唯一能为她做的事情了。”常听雪的声音变得略微哽咽，此时的她就像是个小孩子一般，放弃了所有判断力。
　　即使她知道在异国他乡和一个陌生人谈论这些是多么奇怪的一件事情。
　　“好好活着比什么都重要，不要再像之前那样作践自己了。”戚舟渡说，她看着水幕中显示的人出现在她的面前，有种荒诞不经的感觉，可转念一想，她能重新活过三年，本也是不可能中的可能。
　　“她如果知道你那样的话，一定会很难过和痛心。”戚舟渡再次想起陆忆寒看着水幕的神情。
　　痛对方之痛，感对方之情。
　　这该是爱情的最高定义吧。
　　因为爱你，我舍不得看到你受苦。
　　常听雪抬眸，戚舟渡眼中的悲悯让她觉得似乎真像她刚刚同自己说的那样，她真的见过陆忆寒，难道？
　　“你...你...你怎么知道？”常听雪拽着戚舟渡的手格外使劲，一开始只是拽着戚舟渡的袖子，后来却死死的握着戚舟渡的手臂。


第44章 
　　“我......”戚舟渡看着常听雪赤红的双眼, 又感受到一旁路望舒的注视，她犹豫了一会说：“我通灵。”
　　这种说法她自己说出来都觉得令人难以相信，但也没有更好的解释了。
　　她总不能讲实话说她去过酆都, 并且只有三年好活吧。
　　常听雪松开攥着戚舟渡手臂的手，定定的看着戚舟渡：“你真的通灵？你真的看见过她？”
　　“她是不是常穿一件蓝色雪纺碎花连衣裙？”戚舟渡做出回忆的样子来, 同常听雪说。
　　听到戚舟渡的回答, 常听雪刚刚松开的手又紧紧的攥着戚舟渡的手臂：“对！对！那天她就是穿着蓝色雪纺碎花连衣裙...离开的。”
　　坐在一旁静静看着戚舟渡和常听雪的路望舒的眼神逐渐异样了起来, 一开始接触戚舟渡她觉得戚舟渡是个顶顶好的雇主, 几乎不在工作时间外找她，还时不时有额外的休息时间和其他福利，后来发现戚舟渡是个不要命的主, 什么刺激就去做什么, 再后来她发现戚舟渡总爱管些“闲事”, 就像把常听雪带回来这件事一样，现在却发现戚舟渡居然还能“通灵”，涉及到了玄学的范畴，她对她的这位雇主是越来越好奇了。
　　但路望舒却也懂得分寸，她与戚舟渡是雇佣关系，该听的听，不该打听的不打听。
　　戚舟渡环顾四周，大多是西方面孔，没几个注意她们这一桌的。
　　她招手让常听雪离自己近些：“我接下来说的你可以信也可以不信......”
　　她犹豫着开口总觉得自己有点像神棍，但感受着常听雪殷切的目光, 也只能硬着头皮开口：“陆忆寒在赏善司看到她死后你的生平，痛苦不已, 她说她只想让你健健康康开开心心的活着。”
　　“我的生平？”常听雪看着戚舟渡的眼神有一丝迷蒙，照常理来说她是不信神佛的, 神佛没有救她的陆忆寒，她们生死永隔，可看戚舟渡说的煞有其事的样子，她心里却忍不住想要相信。
　　“对，判官司中有一处水幕，死者在水幕中可以看到今生最挂念的人在她死后所发生的事情。如果我没有带你回来的话，你会......”戚舟渡隐去后面的话，看了一眼常听雪。
　　“我会去跳海。”常听雪盯着戚舟渡的眼神一字一句的说，她很了解自己，她的漠然是对没有陆忆寒世界的漠然，如果真的发生了那件事，她就能心安理得的追随陆忆寒而去。
　　“她不希望你那样，看到的时候她哭得...很厉害。”戚舟渡试图向常听雪描述陆忆寒观看水幕时的模样却有些词穷。
　　常听雪在戚舟渡的眸中感受到了那份属于陆忆寒的痛苦，她没由来的相信了戚舟渡口中说的所有：“是你救了我。”
　　戚舟渡眉头微蹙：“也不算。”
　　如果那天躺在地上醉得不省人事的是别人她也会救的，她没想到冥冥之中居然会有联系。
　　“我该谢谢你。”常听雪的神色变得认真了些，这是时隔两年后她再一次和人谈论起陆忆寒。
　　陆忆寒，陆忆寒，这个名字从第一次出现就占据了她的所有脑容量，她无法不思念她。
　　“不用谢，如果你相信的话，那请好好活着吧。”戚舟渡同常听雪说着，点开阅信查看和秦初梦的对话框，没有新消息发来。
　　“我......”常听雪拿着叉子在盘子上一下一下的划着，发出并不悦耳的声响来。
　　听到陆忆寒的消息确实让她无望的生活泛起了波澜，可她的世界还是没有改变，她还是永远的失去了陆忆寒。
　　她也不知道她该怎样好好活下去，活过这没有陆忆寒的好多年。
　　戚舟渡注意到常听雪眼神中的迷茫和无助，她被困在自己的思绪中如同失魂落魄的孤魂：“先吃饭吧，吃完饭和我一起去跳伞。”
　　戚舟渡抓着常听雪手中叉子的最上端，让略显刺耳的声响停下来。
　　常听雪对上戚舟渡的眸子妥协：“哦，好。”
　　她同戚舟渡点了下头，像木头人一般吃起面前的餐点来。
　　戚舟渡也拿起刀叉开始用餐。
　　香草汁配合烤鳟鱼细嫩的口感令人垂涎欲滴，蜜糖烤鸭胸肉咬一口嫩滑多汁，散发着浓郁的果香。牛腩经过长时间的炖煮与红酒汁搭配肉质酥烂诱人，每道菜肴都非常美味，但戚舟渡却吃的满腹心事。
　　她看得到常听雪眸中的死气，可她也只有三年的阳寿。
　　她既想要让常听雪像陆忆寒希望的那样好好活下去，又不知一个将死之人该如何劝解。
　　就连她自己也不知道，以这样的方式度过她最后的三年能不能算作是圆满。
　　听冰块从高处坠下时的冰碎和轰鸣，穿着鲜艳的滑雪服，在茫茫雪地上留下印痕，从雪山的顶峰，风也呼啸，雪也席卷，刺激与冰凉充斥着她的感官。又或是乘坐飞机来到万丈高空，跃入蓝天，身子自由在空中下坠，而后展开降落伞，感受在空中飘荡。
　　这些都让戚舟渡感到自己正在活着，也能为她带来快乐。
　　可多巴胺、肾上腺素褪去之后，却有份无法言说的孤独。
　　但这也是她能想到最好的度过剩下时光的日子了。
　　吃过饭后，戚舟渡和路望舒带着常听雪来到希特尼塔的跳伞学校。
　　戚舟渡今天主要学习和跳伞相关的理论知识，比如跳伞装备的使用、紧急情况的处理、安全程序等，她还拿到了一些书籍和相关的视频教程。
　　常听雪就不一样了，她会像戚舟渡在阿维亚斯的索斯雷特跳伞中心一样，先感受一次跳伞。
　　常听雪降落的时候脸色煞白，戚舟渡也正好结束第一段的学习内容，她走到门口开阔的草坪上，对着常听雪身后的降落伞拍了一张照，点开推推发文。
　　「用户71:纪念一下，今天终于有人可以和我进行跳伞这项勇敢者的游戏了。」
　　这条推文被发布出的时候，秦初梦正好在看推推。
　　她看到用户71定位显示仍在阿维亚斯，心中松了口气。
　　用户71应该就是她的一个粉丝罢了。
　　秦初梦手往下翻动，当看到用户71发的「是遥不可及的梦......」
　　她就觉得是自己想多了，她怎么会把用户71和戚舟渡联系起来，从戚舟渡的阅信账号还有推推账号上来看，她根本不像是能发出那些话的人。
　　这种联想未免有些牵强附会了。


第45章 
　　“怎么样？还好吗？”戚舟渡发完推文后走到常听雪的身边, 教练帮她解开身上的束缚，也许是刚回到地面她微弯着些腰似乎还没从跳伞的刺激中缓过神来。
　　常听雪一手扶在腰侧，一手朝戚舟渡挥了挥：“还好。”
　　“要不要一起学跳伞, 我给你投资。”戚舟渡把手机放进兜里较为随意的说。
　　她仰头向上看了一眼天空，蓝天白云, 天气很好, 太阳像一颗蜜糖温暖明亮, 草地随风摆动。
　　多好啊, 活着多好啊。
　　戚舟渡觉得人活着总要有点追求，从前她的追求是离开那个小城，后来是创建朝夕科技, 再后来是将朝夕科技做大做强。
　　正是因为这些不同人生阶段的追求才让她在遇到苦难时不至于一蹶不振让她一步步走到现在。
　　那如何让一个心存死意的人想要活下去？
　　让她有点能追求的东西。
　　对常听雪来说, 完成陆忆寒的遗作《三十岁死亡》的拍摄无疑能够激发她的生命热情。
　　“投资？”常听雪直起腰身, 这个名词已消失在她的耳边许久再次听到还有些陌生。
　　“你不是想将陆忆寒的《三十岁死亡》搬上大银幕吗？”戚舟渡看着常听雪平静的说。
　　“你说的是真的？”常听雪眉毛微微拧紧，流露出一丝疑虑和戒备，但她转念一想，她已没什么好失去的了，她最重要最宝贝的已经被上天夺走，看着戚舟渡的眼神中又多了几分认真。
　　“是真的，你之前不是也想做这件事吗？”戚舟渡轻微抖动了一下她的短袖外套，抬头注视着常听雪。
　　“行！我陪你学跳伞！”常听雪应了下来，那气势如壮士断腕。
　　剧组资金链断裂，她点头哈腰, 上下打点仍被资方的大饼害个不轻，可听到戚舟渡说是真的, 她下意识就相信了。
　　或许从戚舟渡说出陆忆寒的名字时，她就对戚舟渡产生了信任, 这股信任源自陆忆寒。
　　“学跳伞是一个提议，并不是必须要做的事情。”戚舟渡看着常听雪，此时的常听雪眼中多了些希冀：“我想你需要一段时间让你自己回到正常的生活轨道。”
　　即使常听雪的眼睛因为刚刚得到的好消息而亮起，她换了身干净的衣服，洗净了脸，她仍在由内而外的散发出一股颓意。
　　戚舟渡从小便不是一个非常渴望陪伴的人，她从不试图将任何人留在她的生命中，也从不挽留任何离开的人。
　　但其实她在意，那些选择留在她身边的人她都非常珍惜。
　　如果她的生命不是只有三年，她想她会约上鱼半雪、夏知秋......秦...初梦一起探索世界。
　　但如果她的生命不止有三年，她也有可能仍将她的所有时间放在朝夕科技上。
　　没有发生的事，很难去如果。
　　说着是提议，可戚舟渡心里也有一点点小小的私心，或许能有人一起分享跳伞的快乐。
　　一个人的快乐是快乐，两个人分享的话就是加倍的快乐。
　　“我和你一起。”常听雪很快就说，她的脸上浮现出一丝赧然：“但跳伞的费用......”
　　戚舟渡“扑哧”一笑：“都打算给你投资了，跳伞的费用当然不用你操心。”
　　“那......麻烦你了。”常听雪有些尴尬的搓手。
　　常听雪和之前对戚舟渡予取予求时大不一样，之前她对于她之后的生命已没有了期待，因此放任自己，可现在戚舟渡又给了她一个能追求的东西，她又想要好好的去完成，于是她又做回了原来的自己。
　　“没事。”戚舟渡同常听雪摆了摆手，和在一旁的路望舒招了招手，一起往美人鱼酒店走。
　　“需要多少投资？”戚舟渡开门见山，比起将金钱随意挥霍，她觉得帮助该帮助的人似乎更有意义一些。
　　戚舟渡粗略估计了一下这阵子的花费，即使给常听雪投资剩下的钱支撑她现有的生活也绰绰有余。
　　“嗯......”常听雪和戚舟渡一同走着，戚舟渡这样直白的发问，她有些发蒙。
　　从来都是她跟在资方的屁股后面，祈求资方能松松口多点投资，还第一次见直接让人开价的资方。
　　“我得好好算算。”常听雪说，两年异乡的流浪生活，让她的脑中一片空白，她就像是远离那个圈子好久，根本想不出具体的数字。
　　但还好陆忆寒的剧本始终在她的脑海之中，她只要拿纸笔就能够将那些默写下来。


第46章 
　　“还需要什么吗？比如电脑这类可以用到的物品？”戚舟渡问, 她回想起刚将常听雪带回来时她的样子，衣衫破旧身上也没有背包，一开口就说她没有地方去了, 能不能收留她。
　　“电脑？”常听雪茫然地看了戚舟渡一眼，她居然忘记了可以用电脑把《三十岁死亡》的剧本打出来。
　　无所事事的流浪果然会让人的脑子变得愚钝。
　　常听雪点了点头同戚舟渡说：“需要电脑。”
　　“那还需要什么？”戚舟渡继续问, 美人鱼酒店的门缓缓在她们的面前打开, 三人走进酒店大厅, 乘坐电梯往她们房间的楼层去。
　　“需要......”如果是两年前常听雪一定能够将拍摄《三十岁死亡》所需要的设备、人员、场地、预算等等给资方说出个大概来, 但现在她的大脑却一片空白，就像不久前戚舟渡问她需要多少投资一样。
　　叮——
　　电梯开门，戚舟渡率先走出电梯, 扭头看着仍在沉思中的常听雪：“一时想不出也没关系, 别着急, 这样吧我先给你转些钱，你买些能想起来近期需要的东西，能把思路理顺了我们再详谈投资的事情。”
　　“好。”
　　“那我要把钱打到哪里呢？”不知不觉三人已站在自己房间的门口，戚舟渡将身体靠在自己房间的门口，放松的看着常听雪。
　　“打到......”常听雪一下犯了难，出国一年后她的钱花得差不多，后来的生活完全依靠各个城市的庇护所和救助中心，她早已忘记她的银行账户，但还好她的证件可以回到她常住的小窝去拿。
　　“没有账户了吗？”路望舒开口询问，这些是她较为擅长的部分。
　　“嗯。”
　　“各类证件都有吗？”
　　“有, 我可以回去拿。”
　　“好，那你拿好了来敲我的门, 我带你去办理新的账户。”路望舒摆弄了一下她的咖啡色头发，三言两语就把常听雪安排明白。
　　“好。”常听雪同戚舟渡和路望舒道别离去。
　　“那就这样喽, 办理完账户在阅信上和我说一下。”戚舟渡冲路望舒挑了一下眉说：“辛苦了。”
　　路望舒的确是个得力的助手，这件事交给她做要比她自己带常听雪去做放心得多。
　　“小事。”路望舒转身用房卡刷开房门，冲戚舟渡挥了挥手走进房间。
　　刚关上门没多久，手机就轻微的震动了一下。
　　她按亮屏幕，发现是来自于戚舟渡的转账消息。
　　路望舒摇摇头，真是一个好雇主。
　　-
　　戚舟渡皱着眉头看着前方跳伞教练的动作，听着耳机里翻译过来的中文。
　　降落伞、安全带、安全扣具......
　　教练正在解释这些跳伞装备的正确使用方法和功能。
　　翻译器还是比不上人翻译的，路望舒陪着常听雪去办新的银行账户，戚舟渡听得磕磕绊绊，但结合教练的肢体动作也算是懂了个七七八八。
　　今天进行的是地面训练，戚舟渡跟着教练学习什么是合适的身体姿势，包括手臂、腿放置的位置，如何保持身体的平衡使人在空中实现控制和稳定。
　　虽然翻译器有时会不大准确，但戚舟渡却并不急躁，她将心神完全沉入到教练的讲解之中，将不懂的地方记下来，等教练讲解完成之后再去问。
　　常听雪办理好账户之后，戚舟渡先给常听雪打了一部分钱，足够她前期使用。
　　白天戚舟渡和常听雪一起学习跳伞，晚上常听雪琢磨《三十岁死亡》这个项目。
　　有时三人会聊聊天，漫无边际的说说从前。
　　明亮的星星在夜色中一闪一闪，露天花园的架子上爬满了茂密的葡萄藤，在灯串的映照下形成墨绿的天幕。
　　轻柔的风吹过叶子，发出微弱的沙沙声。
　　烧烤架上摆满了食材，渺渺炊烟升腾起来，滋滋的烤肉声响起，香气四溢，火苗在烧烤架上明明灭灭，散发出柔和的光来。
　　戚舟渡瘫坐在藤椅上，一只手有一搭没一搭的摇晃着扇子。
　　路望舒翻动了两三下烤串，坐在戚舟渡旁边的藤椅上，常听雪就坐在她们的对面。
　　在微风的吹拂下，这样无拘无束的氛围让每个人感到快乐和放松，时间在夜晚显得静谧和漫长。
　　“你们别看我现在这个样子，我以前很幸福的。”常听雪伸手在面前挥了挥，烧烤的香气轻而易举的将她拉进了她们的从前。
　　“现在也不差啊，说来听听。”戚舟渡将扇子放在一边，安静地注视着常听雪。
　　人真的是需要一些盼头的，原来常听雪的眸中一片死意，皮肤粗糙，身体佝偻。
　　现在当她主动说起这些，她的眼睛里闪烁着明亮的光芒，像一尊石像重新有了生命。
　　路望舒将藤椅往前挪了几分，和戚舟渡一样看着常听雪。
　　“我以前，真的很幸福很幸福。因为有她。”感受到戚舟渡和路望舒的视线，常听雪忽然想说些什么：“我们是在我毕业指导的第一部 戏上认识的，那时候我才刚出来没有什么名气，她已经在业界崭露头角了。那时候我年轻气盛又倔，就想照着心里的样子拍，编剧跑了好几个，后来她来了。” 
　　常听雪羞赧的笑笑：“她是一个很有才华的人，和她沟通没多久我就......喜欢上了她。”
　　戚舟渡一手撑着下巴，面带笑意的听常听雪继续说，看着常听雪脸上的表情，她仿佛也能够体会到常听雪此刻的感受。
　　“......后来我们有了一个家，我们各方面都很合，比如我们两都喜欢喝卡布奇诺，都是夜猫子，总是在晚上灵感爆棚，她写剧本，我画分镜。累了就去楼下吃好吃的，对了我们楼下是一条商业街，有很多好吃的店，我们最常去的是一家烧烤店，那家的烤羊肉串是一绝，有机会可以带你们去尝尝。”常听雪一边说着一边咽了口口水：“外层焦香，多汁鲜嫩一点都不膻。陆忆寒很喜欢吃，我也很喜欢。”
　　说完这一句之后常听雪的情绪肉眼可见的低落下来。
　　“还有呢？”戚舟渡赶忙发问。
　　“那家烧烤店的凳子和咱们今天坐的这个藤椅有点像，也是又大又宽敞。”常听雪伸手在藤椅的把手上抓了几下：“但是塑料的，我们两有时候翘着玩，玩不好人就倒在地上。”
　　常听雪抬眸看向戚舟渡和路望舒：“是不是很幼稚？那么大的人了还那么幼稚。”
　　“可是很幸福啊。”戚舟渡勾起唇角看着常听雪，听着常听雪的描述她就觉得那是一个很温馨很温馨的画面。
　　彼此相爱的人一起幼稚，本来就是幸福啊。


第47章 
　　“亲你一口。”恍惚间秦初梦的声音回荡在戚舟渡的耳边, 她的脸上似乎又出现了被毛茸茸的皮卡丘贴贴的触感，戚舟渡伸手摸了一下脸颊，抿唇轻笑。
　　那时候的她应该也算作是幸福吧。
　　但笑过之后戚舟渡又有些落寞, 她打开手机点开阅信，视线在和秦初梦的对话框上停留了一会。
　　想她了。
　　这股想念如细藤般将她的心脏缠绕, 她的眼前又出现秦初梦笑逐颜开的脸。
　　为什么总是想她呢？
　　戚舟渡点开手机相册看着秦初梦的背影发呆, 百思不得其解。
　　她们不过是短暂生活在一个屋檐下的朋友而已, 为什么每当去了新的地方, 看到美丽的风景，滑雪，跳伞等等时候都会想到她？
　　“是很幸福的......”
　　“我也很憧憬那样的生活......”
　　戚舟渡沉浸在自己的思绪中, 常听雪和路望舒交谈的声音宛如背景音一般无法再引起她的注意力。
　　“在看什么？心上人吗？”大概是看戚舟渡盯着手机看了许久没说话, 常听雪伸手拍了戚舟渡一下, 一脸揶揄。
　　“嗯？”戚舟渡抬眸看了常听雪一眼，眼神有些游离，她按灭手机，低头掩饰。
　　心上人？心上人吗？
　　她没有拿手机的手轻轻抚摸着衣服的边角轻声道：“哪有，你们讲到哪了？”
　　常听雪没有追问，她捕捉到戚舟渡眼中一闪而过的黯然，她的经历已然让她明白，不是所有的幸福都能有个好结局。
　　就像她和陆忆寒，就没能达成一个好结局。
　　她们在沙滩上奔跑、嬉戏，在氤氲的灯光下喝酒接吻, 她们在对方的身体上留下印记，手拉手走过那座城市的大街小巷, 很幸福，真的很幸福。
　　可没有好结局。
　　癌细胞迅速增殖, 扩散到淋巴系统的其他器官和部位。
　　她们再也不敢肆意挥霍生命，再也没有夜晚去爬山、看海。
　　陆忆寒开始总觉得累，体重下降，食欲不振，即使她把陆忆寒从前喜欢吃的所有东西都摆在她的面前，她也难以多吃几口。
　　后来陆忆寒开始频繁的流鼻血、牙龈出血，出现腹胀、呼吸困难等症状，她看着陆忆寒的生命力在她的面前一点点衰竭，她越来越轻，越来越轻，轻到一片白布覆盖就看不到了。
　　她觉得她的灵魂也跟着陆忆寒一起去了，留在尘世的不过是副躯壳。
　　《三十岁死亡》是陆忆寒在生命最后阶段仍在撰写的作品，那时候她的状态已经很不好了，但她还是会在清醒的时候写上一些。
　　作品被完成的那天陆忆寒状态特别好，比平常多吃了好多饭。
　　她神采奕奕的和她说，她很庆幸这部作品能在生命终结前完成。
　　她还说让她不要沮丧，人生还很长，她还会遇到一个爱她且被她爱的人。
　　如果有可能的话，还可以试试将她的这部作品搬上大荧幕。
　　但常听雪只觉得扯淡，她不会再爱上另一个人了。
　　她的所有爱被陆忆寒带走，于是从那之后将《三十岁死亡》搬上大荧幕，就成了她勉强苟活于世的理由。
　　路望舒观察着常听雪和戚舟渡脸上的神情，敏锐的感受到周身的低气压，她站起身来将两人的注意力都吸引到自己的身上，双手轻拍两下略大些声说：“我们说到烧烤要好了，再不吃就要烤糊了！”
　　戚舟渡将手机揣回兜里，鼓了一下嘴，让自己的情绪恢复平静，她跟着路望舒站起，走到烧烤架前：“快快快！光顾着聊天了差点忘了这烧烤。”
　　路望舒摆弄着烤串，将已经烤好的烤串放在戚舟渡手中的盘子中。
　　常听雪一直在藤椅上坐着，直到戚舟渡将装满烤串的盘子放在她的面前，轻拍她的手臂，她才从那个只有她和陆忆寒时空中出来。
　　“谢谢。”常听雪开口道谢，她很久没有说这些想这些了。
　　戚舟渡摇摇头，对上常听雪的眸子，她眼中泪光闪烁，像是长期承受心灵折磨被积压的苦涩所撕扯。
　　戚舟渡想起醉倒在酒吧前不省人事的常听雪，想起每次看常听雪时，她眼眸中被无形锁链束缚，无法舒缓的痛苦。
　　那是失去爱人后绝望又沉重的负荷。
　　有了常听雪这样鲜明的例子，戚舟渡更不敢再与人产生纠葛，她拿出手机点开阅信，取消对秦初梦的置顶，像之前那样迷迷糊糊点错发出消息的状况再也不能发生。
　　“快吃快吃！”路望舒拿着另一盘烤好的蔬菜坐在戚舟渡的身旁，从中拿出两串烤串，一串递给戚舟渡，一串递给常听雪。
　　“谢谢。”戚舟渡接过路望舒手中的烤串，色香味俱全，从客观的角度来说是很好吃的，可她却觉得味如嚼蜡。


第48章 
　　飞机载着勇敢者朝蔚蓝的天际飞去。
　　“怎么样？准备好了吗？”戚舟渡抓着背带, 看向坐在她对面的常听雪。
　　“还行。”常听雪回答，低头在教练的帮助下检查装备。
　　到达合适的高度，机舱门被打开, 一股气流涌入舱内。
　　和第一次跳伞不同，这次戚舟渡可以完全掌握自己的生命去面对未知, 她看着机舱门外的景象, 有股酥酥麻麻的兴奋从脚底飘升。
　　跟随教练的指示, 戚舟渡和常听雪逐个踏上飞机外部的跳板, 抓住扶手。
　　戚舟渡纵身一跃，身体快速下坠，四肢张开呈大字形, 她感受着身体与风与空气碰撞的阻力, 紧张和刺激交织在胸腔中。
　　常听雪也跳了下来, 她们在空中双手短暂相牵又迅速分开。
　　戚舟渡关注着高度计，当到达理想高度时，她掌握跳伞的时机轻扣胸前降落伞环扣，降落伞陡然展开，止住落势。
　　戚舟渡悬浮在空中，阳光洒在她的身上，她的眼前格外开阔，她看着下方翠绿的大地，欣赏着镀上金光的湖泊。
　　戚舟渡灵巧的运用身体姿势调整降落伞的方向和角度以确保能够准确安全的降落到指定区域。
　　当脚尖触碰到地面时，戚舟渡感到十分满足, 她又完成了一件她想要做的事情。
　　但转而又有少许失落，她明天将启程前往瑞瑟拉尼娅。
　　常听雪在戚舟渡前方降落, 相比之前她现在的状态要好上许多，她的脸上洋溢着满足和舒畅的笑容, 远远和戚舟渡挥手。
　　戚舟渡解开身上的装备交给教练，朝着常听雪走去。
　　明天她和路望舒前往瑞瑟拉尼娅，常听雪也与她们分道扬镳回国组建《三十岁死亡》的拍摄团队。
　　看到常听雪干劲满满的样子，戚舟渡很欣慰。
　　常听雪还是没给她一个具体的投资数目，但她也说等回国组建好团队准备妥当后再和她提。
　　“我们做到了！”常听雪伸出手和戚舟渡击掌，重启《三十岁死亡》这个项目就如同重启了她的生命，和戚舟渡、路望舒在异乡的这段缘分她将始终铭记。
　　“是的，我们做到了。”戚舟渡扬唇附和，常听雪与她击掌的力道有些大，掌心微微有些疼。
　　在这样快乐的时刻，戚舟渡却感到抽离。
　　“怎么了？”常听雪观察着戚舟渡的神情，和戚舟渡相处的这段时间，她时不时会察觉到戚舟渡情绪上的变化，她会在聊得尽兴的时候忽然沉默，又会在面带笑容的时候忽然停住。
　　当注视着戚舟渡的眼睛时，她感到一股很熟悉的东西存在，她说不上来是什么，但总觉得她有心事。
　　从三人的聊天中她感到戚舟渡是个活得非常肆意的人，她会突然卖掉公司，开始看世界，尝试从未尝试过的挑战。
　　就像是，就像是向死而生。
　　傅明日。
　　常听雪看着戚舟渡忽然迸出个名字来。
　　这是陆忆寒《三十岁死亡》的其中一个主角。
　　“没什么。”戚舟渡朝常听雪笑笑，眼神恢复了平静：“我们现在回去吧。”
　　“好。”常听雪回答着却站在原地，打量着戚舟渡。
　　阳光将戚舟渡的轮廓雕塑得极为完美，她身形高挑，黑发如墨，双手环胸，说起话随意又平静。
　　最重要的是她的眼神，她的眼神有种看透生死的淡然。
　　这和陆忆寒剧本中描述的傅明日太像了。
　　“怎么一直看着我？”戚舟渡眉毛轻轻挑起，有些不习惯常听雪此时对她的打量。
　　“长得不错。”常听雪伸出手冲戚舟渡比了个大拇指，没头没脑的说出句来。
　　戚舟渡肯投资《三十岁死亡》对她来说已经是极大的帮助，要是再邀请她出演《三十岁死亡》会不会有点太麻烦人家了。
　　“嗯？”戚舟渡皱了下眉，有些意外，又不是第一次见，常听雪也不是会恭维人的人啊。
　　“嗯......那我就有话直说了。”常听雪没再扭捏，这些日子的相处已让她发现戚舟渡是个很好相处的人：“你有没有兴趣做演员？”
　　无论是外形条件还是气质，戚舟渡都很适合。
　　“诶？”戚舟渡更疑惑了，常听雪怎么和夏知秋一样想将她往演艺圈带：“我从没演过戏，这你知道的。”
　　“没演过可以学嘛，演戏很好玩的，你可以体验不一样的人生。”常听雪自己说着都心虚：“......是我觉得你非常符合《三十岁死亡》中的一个角色。”
　　常听雪没说是主角，她怕戚舟渡听了一口回绝。


第49章 
　　但即使没有说明是主角, 戚舟渡仍是一口回绝。
　　“我明白《三十岁死亡》这个剧本对你的重要性，你不要因为是我投资，就想在电影里给我安排一个角色哄我开心, 我和他们不大一样，我不搞这些, 我也不爱露脸。你应该选择适合你剧本中角色的演员, 不要考虑其他。”戚舟渡苦口婆心, 有夏知秋做朋友, 娱乐圈的事她耳濡目染也听了不少，但她决定投资就是将拍摄电影的自主权完全交给常听雪，让她去完成她心中最完美的作品。
　　“我不是哄你开心, 是真的很适合。”常听雪听戚舟渡误解了她的邀约解释道。
　　“嗯？”戚舟渡扬眉, 对常听雪眸中的认真感到意外, 像是她的剧本中真的有个角色和她贴合一样：“你是不是这两年见的华人太少了，所以才觉得我适合？”
　　戚舟渡不觉得她能胜任演员，和秦初梦相处的日子让她对演员这个职业有了新的认识，成为一个演员不光是天赋、演技还有日复一日年复一年的坚持和练习。
　　一个在最后时日只想好好感受世界，好好享受生活的人，显然并不适合。
　　常听雪眼角抽动，不知道戚舟渡是在侮辱她还是侮辱她自己：“你真的很适合傅明日这个角色。”
　　戚舟渡将信将疑的摆摆手：“我对演戏没什么兴趣，你明天就回国了，回国后有大把大把的人才给你挑，你回去多挑挑。”
　　见戚舟渡婉拒, 常听雪不好再说，两人一起和等在一旁的路望舒汇合回到美人鱼酒店。
　　吃过午餐后, 戚舟渡回到房间坐在躺椅上打开手机，正午的阳光懒洋洋的洒在她身上, 她点开推推发送推文。
　　「用户71:最后一天【视频】」
　　「睡觉冠军：嚯牛牛牛！」
　　「汪汪：这才多久就征服了跳伞」
　　「喜欢吃雪糕：好厉害啊！」
　　「va：要换地方了吗？下一站去哪里啊？」
　　......
　　戚舟渡翻动了一下下面的评论，没有回复按照生死钟上的时间改了一下个人简介上的倒计时。
　　倒计时901天。
　　戚舟渡看着个人简介上的那串数字沉默，一百来天稍纵即逝，就算每天她都尽可能过得充实，可看着时间逝去就如同看着自己的生命流逝。
　　再过九个这样的一百天，她就会......
　　-
　　自从将戚舟渡和用户71割裂开来后，秦初梦的状态又恢复到了从前，甚至比从前的状态还要好上几分。
　　她可以心无旁骛的从进入片场的那一刻就将自己变成沈青池本人。
　　雷永福也乐于看到她的状态好转，不吝啬对她的夸奖。
　　日子这样一天一天过着，秦初梦逐渐在工作和生活之间找到了合适的节奏，但她时不时还是会点开和戚舟渡的对话框看看。
　　「-：在希特尼塔。」
　　她们的对话这次戚舟渡是最后一句。
　　秦初梦把颈椎枕往下拉拉，让曲线更贴合她的脖颈。
　　她是想给戚舟渡发些信息的，但又不知道能发什么，更不知道她在戚舟渡那里究竟是什么位置。
　　是朋友，还是一个蒙受她恩惠的陌生人？
　　一想这个秦初梦就觉得自己的脑子变得沉重起来，她打开推推打算看看用户71的账号放松放松。
　　她点开视频，刚看了一秒就退了出来。
　　第一人称跳伞视频，就像身临其境的感受跳伞。
　　相比其他职业的人们，演员除了具有出色的想象力、共情力之外，还具有极为敏锐的觉察力和情感共鸣。
　　因此秦初梦在观看视频的时候会很快将自己带入到视频中。
　　这也太刺激了。
　　秦初梦心有余悸的看着用户71的推文。
　　最后一天，今天是在阿维亚斯待的最后一天吗？
　　她点开推文下的评论看了起来。
　　大多都是在询问用户71下一站打算去哪里的。
　　她心里也有同样的疑问，下一站用户71会去哪里呢？
　　秦初梦看了一眼用户71的个人简介，那里的倒计时已经变成了901天。
　　时间过得可真快啊，她在《迷雾》剧组也有三个来月，想起三个月前和戚舟渡的邂逅有种朦朦胧胧恍若隔世的感觉。
　　用户71的粉丝增加到了713个。
　　大多都是些喜欢旅游和极限运动的。
　　当看到阿维亚斯的湖泊、金色沙滩时，秦初梦紧绷了一天的精神也会放松下来，用户71就像是她一位遥远的朋友。
　　秦初梦想，关注用户71的人们应该也是这么想的吧。
　　但她每次往下划拉几下用户71的推文都会有些忍俊不禁。
　　每天都有吹给她的彩虹屁。
　　「用户71:丘比特给我一箭射进我的心里【图片】【图片】【图片】」
　　「用户71:【可爱】【贴贴】【流口水】秦初梦绝美【摇头晃脑】」
　　「用户71:神说要有光，于是秦初梦出现了【图片】【图片】......」
　　「用户71:使生活如此美丽的，是秦初梦和秦初梦的作品。《迷雾》正在拍摄，请多多关注【爱心】【爱心】【爱心】」
　　......
　　每当秦初梦觉得疲乏拍摄很辛苦的时候，她都会点开用户71的账号看看。
　　一看就觉得充满力量，她有一个铁粉每天都在支持着她。
　　翻看用户71彩虹屁底下的评论也是秦初梦的一大快乐源泉。
　　「渐渐老去：大神，能告诉我你是怎么看上这个明星的不？」
　　「用户71:用眼睛看，用心看，她是演员。」
　　「小Y：又来了又来了，固定的每日放送【叹气】」
　　「不足散人：好好一个风景推主怎么就堕落成追星推主了呢？」
　　「风的自由：执迷不悟，执迷不悟啊！」
　　......
　　「呆呆：说真的，秦初梦的颜我是吃的。」
　　「用户71:就是眼光好没别的！」
　　「la：接住安利」
　　「用户71:信我，真的不亏！」
　　秦初梦看着用户71煞有其事努力向其他人推荐她的样子，心里划过一阵暖流，更觉得要将《迷雾》中沈青池一角色演绎到极致，只有这样才能对得起粉丝们对她的喜爱。
　　她退出用户71的账号，点进程门渡雪的CP星话，过去了这么久，星话竟然更活跃了，衍生视频一个又一个。
　　秦初梦撇了一下嘴点开一个看了起来。
　　戚舟渡独自坐在咖啡馆的角落，专注地看着面前的电脑处理工作。鱼半雪进入咖啡馆，一眼看到戚舟渡走向她。
　　“你又来找我了？”
　　“我们能不能坐下来好好谈谈？”
　　画面翻转，咖啡馆几近黄昏。
　　戚舟渡一脸淡漠：“你以为我不知道吗？你利用我，背叛我，你还想和我说什么？”
　　鱼半雪恳求道：“戚舟渡，我真的没有选择，你要相信我！”
　　“相信？你让我拿什么相信？你给了我太多的伤害。”
　　戚舟渡转身离开，鱼半雪崩溃落泪。
　　下一幕，海边日出。
　　戚舟渡转身，鱼半雪突然出现在她身后，两人对视。
　　鱼半雪一脸坚定：“戚舟渡，我知道无法改变我们的过去，但我可以为了我们的未来努力。”
　　戚舟渡略带迟疑：“我为什么要相信你？”
　　鱼半雪如泣如诉：“你是我唯一真正爱过的人，我们重新开始吧。”
　　两人相拥，唇边是意味深长的笑容，镜头拉远太阳升起。
　　呦吼——
　　哼。
　　比一些平台拍的短剧都要精彩了。
　　戚舟渡和鱼半雪的声音都是后期配上去的，虽然和本人声音不大像但并不影响观看。
　　秦初梦退出的时候不小心点了个赞，她马上把那个赞取消了。
　　这么会剪怎么不剪点她和戚舟渡的？
　　如果说看用户71的账号是让秦初梦感受到粉丝支持的力量，那看程门渡雪的CP星话一定就是给秦初梦刺激了。
　　但好在作用力的方向是一致的，都指向让她更好的去塑造沈青池这个角色。
　　-
　　“咚咚咚！”敲门声响起。
　　戚舟渡从躺椅上站起来，冲着门外说：“稍等。”
　　她背上早就收拾好的藏蓝色背包打开房门。
　　“准备好了吗？”路望舒在门口询问。
　　“嗯。”戚舟渡简单应道，和路望舒一起敲开常听雪的房门。
　　“来了来了！”常听雪的声音从门后隐约传来。
　　她打开门，一阵风吹来，吹得屋子里一地写满字的纸乱飘。
　　“噗，你这是在做法呢？”戚舟渡伸手拦下一张飘出门外的抓在手上，在常听雪走出来的时候交给她。
　　“害，废稿废稿。”常听雪从戚舟渡手中拿过那张纸，放在玄关处，将门拉上，同戚舟渡和路望舒说：“走吧，我们。”
　　在希特尼塔的最后一个下午，她们打算跟着渔船去捕鱼。
　　迎着海风戚舟渡三人登上渔船，渔船随着海浪起伏，像是同大海融为一体。
　　戚舟渡将船员递来的防水外套和渔裤穿在身上，坐在一边的凳子上将脚塞进防滑的橡胶渔靴中，接着戴上一顶宽檐的渔帽，她感到自己和渔夫已没有什么分别。
　　戚舟渡拉下渔帽上的细绳系在自己的脖子上，避免渔帽在海风中被吹走，穿戴整齐后她看向常听雪和路望舒，她们也是一样的打扮。
　　三人你看看我，我看看你，忍不住都笑了起来。
　　戚舟渡站在船头，湛蓝的海水一直延伸到地平线和天空相接，阳光洒在海面上，像徐徐铺展开来的金色地毯。
　　她闻着海风吹来潮湿的咸味，听着船身与海浪相互碰撞发出的“咝咝声”，感到很惬意。
　　船缓缓航行着，戚舟渡站在船舷边缘，眺望远方，海鸥在空中盘旋发出鸣叫。海面上偶有小鱼跃出水面，闪烁着银光，像在和人打招呼。
　　船到了合适的下网地点，船员叫三人过去，她们拿着渔网同船员们一起投放渔网，一张大网在瞬间被铺展开来放进海里。
　　等待的时间是漫长的，但并不无聊。
　　船员们唱起当地的歌谣，戚舟渡虽然不知道是什么意思但也跟着船员们一起低声哼唱。
　　三个人在这样轻松的氛围中都将那些平日里压抑的东西放下，融入这个环境中。
　　路望舒是个极好的翻译，在她的作用下，戚舟渡不但听了许多船员分享的她们与海洋相伴的故事，还感受到了她们的情感。
　　直到船长用阿维亚斯语喊“上网！”戚舟渡等人才和船员们一道紧张有序的拉起渔网。随着渔网被一点点的拉起，五光十色的鳞片在阳光下闪耀着光芒。
　　渔网中什么颜色的鱼都有，金黄的、红蓝交织的、银白的，像幅绚丽的油画。许多鱼戚舟渡都不认识，有匀称些的，也有背部布满锯齿状鳞片的，还有身体扁平的，各式各样。
　　戚舟渡认得的大多是虾、贝类这样常见的海洋生物。
　　但有一只鱼吸引了戚舟渡的目光，它身体是扁平的圆盘状，周身银白。戚舟渡刚看了一会就发现两个船员将它举起送回了海里。
　　戚舟渡用手肘撞了撞一旁的路望舒询问：“她们怎么把那个鱼送回去了？”
　　路望舒摇摇头表示自己也不知道，但她走到那两名船员身旁交流了一会，而后回来同戚舟渡说：“那个鱼叫翻车鱼，船员说它不好吃，还笨。”
　　“怎么个笨法？”在一边听着的常听雪也有了兴趣。
　　“听船员说这个鱼游得很慢，还喜欢晒太阳，晒着晒着就被晒死了。从小到大都在被别的鱼吃，但因为太难吃和繁殖力强因此在海洋中才存活下来。而且它也不会主动觅食，每天游啊游张着嘴等小鱼自己游进它的嘴里。”
　　“那确实挺笨的。”常听雪乐得笑了起来。
　　戚舟渡也觉得很有意思，拿起手机对着渔网中满当当的鱼拍了一张。
　　她们的晚餐是在这艘渔船上吃的，船员们坐在她们的身边，餐桌上摆满了各种各样的海鲜。
　　龙虾被剥去尾部的壳，露出鲜嫩的肉来，一旁的小碟中放着蘸汁。
　　煮熟的螃蟹被摆在另一个盘子里，每一个都外壳鲜红十分饱满。
　　还有许多说不上来名字的鱼和新鲜的扇贝和海螺。咸鲜的鱼子酱每人面前都有一小碟。
　　喝完一小碗海鲜汤，戚舟渡由内而外的感受到满足。
　　太阳西斜，天边染上橙红余晖，船员们收拾渔具准备返航。
　　船在海浪中缓缓驶向港口，戚舟渡、常听雪、路望舒站在船舷边缘，看着蔚蓝的海面若有所思。
　　谁都没有开口，各想着各的心事。
　　回到港口时天已完全暗了下来，港口的灯光亮起照亮整个海岸线。灯塔高高耸立着，为归航的渔船指引方向。
　　停靠在港口的船只上也点缀着明亮的船舷灯，这些灯光在黑暗中勾勒出船身轮廓。
　　戚舟渡三人从渔船上下来，不远处希特尼塔小城层层叠叠的房屋灯亮如豆。
　　戚舟渡、常听雪、路望舒沿着曲径蜿蜒而上，小路旁稀疏的路灯和房屋内透出的柔和灯光，将小路的石板路面映衬得如银色流动的河流。
　　“快看，这是什么？”常听雪指着不远处的石阶让戚舟渡和路望舒看上面白色的文字。
　　戚舟渡看了一眼，白色的文字在石阶侧面很是飘逸，但看不懂，她将视线投向路望舒。
　　“爱是恒久忍耐又有恩赐......爱是永不止息，这是圣经《哥林多前书》中被称为爱的章节的一段经文。”路望舒念完后解释。
　　“是这样啊。”听路望舒念完后，常听雪方才还高涨的情绪又有些低落了下来，一提到爱她就会想到陆忆寒。
　　爱吗？
　　戚舟渡不怎么懂爱，但看常听雪的样子，爱应该会是时而让人感到折磨时而让人感到甜蜜的东西。
　　路望舒看着石阶侧边上的字出神。
　　“你有爱的人吗？”常听雪走到路望舒的身边，这些日子很少听路望舒提起她自己的事情，她大多以听为主，致力于快速、高效的解决问题，但这个年龄或多或少应该会爱过人吧。
　　路望舒转头看向常听雪，她的眼前忽然出现一个笑脸，她拉扯着她的衣服和她说：“姐姐，能不能爱我？”
　　然后她也看着那时的她一脸平静的将她的手扯掉，转身冷酷的说：“不能。”
　　“你...还好吗？”常听雪看着路望舒眼中闪动的情绪，这么长时间来还是第一回看到路望舒的表情有松动。
　　在之前的相处中，她都显得非常的专业、镇定和冷静。
　　“还好。”路望舒移开眼神，当她再次看向常听雪的时候，眼神中已恢复了清明。
　　“那你，有爱的人吗？”常听雪再次发问，人或许就是有些恶趣味的，当看到冷静的人露出些马脚时，就会使用同样的方式看看她会不会再次露出马脚来。
　　“我......”路望舒轻轻咬了一下牙说：“没有。”
　　路望舒说是没有，可一直注意着她神情的常听雪却看出些不一样的意味来。
　　那一闪而过的痛楚，她再熟悉不过了。
　　看来不论是她、戚舟渡还是路望舒，心里都装着一个爱却不能在一起的人。
　　不，她和陆忆寒始终在一起。
　　路望舒抿唇踏在写满字的石阶上，她咖啡色的头发随着风轻轻摆动，风送来曾经的声音。
　　“爱是恒久忍耐......”（阿斯兰特语）那一年路望舒二十六岁。
　　“爱是恒久忍耐......”（阿斯兰特语）那一年路崎颜十六岁。
　　十六岁的路崎颜坐在二十六岁的路望舒身边，小脑袋一晃一晃的跟着路望舒念。
　　在路望舒二十岁那年，她的父亲再婚了，娶了路崎颜的母亲。
　　路崎颜的母亲是个很好的女人，但没过几年她就因病去世，照顾路崎颜的责任就落在了路望舒的身上。
　　路望舒知道路崎颜第一次来月经是什么时候，手把手教她使用卫生巾，像所有妈妈照顾女儿一样的照顾路崎颜。
　　她知道路崎颜撒谎的时候会摸摸自己的耳垂，馋嘴的时候会缩缩自己的脖子，还知道路崎颜每周都会收好多好多情书。
　　她知道很多很多关于路崎颜的事，但却不知道她喜欢她。
　　“姐姐，爱是什么？”
　　用阿维亚斯语给路崎颜念完那一段话，路崎颜便用她那双忽闪忽闪的大眼睛看着她。
　　“爱就是爸爸和妈妈在一起，因为有爱所以他们在一起组成了家庭。”路望舒还记得当时自己的回答。
　　“可我看新闻里播两个姐姐也可以组成家庭。”
　　“对，她们也相爱着。”路望舒回答，她说的有些偏颇了。
　　“女生和女生之间也可以有爱。”
　　“对，也可以有爱。”
　　“你可以选择去爱一个女生，也可以去爱一个男生，只要你觉得你爱她。”路望舒看着路崎颜说。
　　但说出这句话的时候，她心里却有些酸涩，她将她心里的这点异样归咎于养孩子养久了的不舍。
　　想到将有另一个人参与路崎颜的人生，路崎颜不会再每天跟着她屁股后面后面姐姐长姐姐短的叫，也不会在每天等在路口等她一起回家，而是和她爱的人一起去看演唱会、看电影、去游乐园，路望舒心里说舒服是假的。
　　“那我可以爱姐姐吗？”路崎颜眨巴着眼睛看着她，眸中的纯净让路望舒难以直视。
　　路望舒错开路崎颜的眼神，低头说：“当然可以啊，但你爱姐姐就和爱爸爸妈妈一样，这种爱是亲人之间的爱，和爱人之间的不同。”
　　“怎么不同？”路崎颜蹙着眉头，对这个回答并不满意。
　　“就是不同。”路望舒说着眼睛瞟向不远处挂着的钟：“我们该睡午觉了。”
　　“好吧，姐姐。”路崎颜嘟着嘴不情不愿的跟着路望舒走到她的小床边，等路望舒打算回到她的卧室去睡觉的时候，却被路崎颜拉住了手：“姐姐可以陪我睡午觉吗？”
　　“你已经大了......”路望舒又说出平常和路崎颜说的话，以为路崎颜会像平时一样撅撅嘴自己睡午觉。
　　但她今天却没松手，拉扯着她的手摇晃可怜兮兮的看着她：“姐姐，我不是你的宝贝了吗？”
　　“你是姐姐的宝贝啊。”路望舒无奈的摇摇头，十几岁的人了怎么还撒娇。
　　“是姐姐的宝贝，姐姐怎么都好久不和崎颜睡午觉了......”路崎颜嘟着嘴轻轻的摇晃着路望舒的手。
　　路望舒每回都在这样的阵仗下败下阵来，那天也不例外。
　　她摸了一下路崎颜的头，朝她指了一下里面说：“你往里面去点，说好了啊，不许把你的腿搭在我身上。”
　　“哼，就搭了姐姐一回，姐姐一直记得，小肚鸡肠——”路崎颜故意拉长声音，身子却一个咕噜滚到了墙边，她用小手拍了拍一旁的枕头，一脸期待的同路望舒说：“姐姐快来！”
　　“不是说我小肚鸡肠吗？那我走？”路望舒佯装要走，也不知从什么时候开始，她特别喜欢逗路崎颜，看她哭丧个脸就想逗她笑，看她笑着又想捏捏她的脸。
　　总之，路崎颜让她原本乏味的生活变得多姿多彩。
　　“姐姐——”路崎颜拉着长音在床上扭动，把床单都扭动出褶皱。
　　“行了行了，别扭了。”路崎颜一手搭在路崎颜的肩上，一手放在她的膝盖上止住她的动作。
　　“那你快上来！”路崎颜的眼睛晶晶亮的，纯净又明透。
　　“好好好。”路望舒拿她没办法，将床单上的褶皱抚平，躺在路崎颜的身边。
　　也不知道是路崎颜十六岁还在擦宝宝霜的缘故还是她本来身上就有一股草莓奶香，路望舒每回躺在路崎颜身边的时候都感觉自己旁边睡着的是一个草莓奶娃娃，每回都想抱着她吸几口，捏捏她略带婴儿肥的小脸蛋。
　　路崎颜十一二岁的时候路望舒这样做过，很满足。
　　但路崎颜渐渐长大，这种行为就不妥了。
　　即使路望舒心里再想蹂/躏路崎颜的小脸蛋，她也克制的只是小捏一下。
　　别看路崎颜有天使的面容，她有时候可坏了，一回家把袜子丢的满地都是，东一个西一个，每回路望舒说她。
　　她就一脸无辜：“姐姐，我才十五岁！”
　　对，很可恶，她还会用手比出五在她的面前晃晃，用声线展示出她的奶音。
　　路望舒平时睡午觉很快就能睡着，但那天不知怎么却久久没能入眠，她迷迷糊糊之间感到温热的柔软凑近她的唇，轻轻覆盖在上面，那股她再熟悉不过的草莓奶香逸入她的鼻尖。
　　路望舒下意识的睁开眼，却是路崎颜放大的笑脸。
　　她推开路崎颜的头，下床的那一刻有点后悔，她今天就不该答应和路崎颜一起午睡，也不该在刚刚睁开眼，她就该装作什么都没有发生一样。
　　路崎颜还小，她哪懂什么是爱啊，她哪知道她在干什么啊！
　　路望舒走出几步，却感到衣服被拉扯住，她回头对上路崎颜的笑脸，看到她的眼神。
　　路崎颜说：“姐姐，能不能爱我？”
　　在听到的那一刻，她心颤了一下，转而又沉了下去。
　　从路崎颜来到这个家，她就照顾着她，怎么能是这样的呢？
　　路望舒一时无法接受，她把路崎颜的手扯开，转身迅速走开：“不能。”
　　她回到她的卧室，反锁着门，不管路崎颜怎么敲门她就是不开。
　　路奇文回来了看着路望舒门口哭成泪人的路崎颜，非要让路望舒把门打开。
　　路望舒打开门，不知该怎么面对路奇文。
　　爸爸，你怎会知道我犯了什么错。
　　路崎颜见路望舒开了门，也不哭了，一下就从地上站起来，张开双手眼泪汪汪的看着路望舒说：“姐姐，抱抱。”
　　路崎颜像八爪鱼一样的扒在路望舒身上，怎么弄都弄不下来，最后连路奇文都觉得不对劲。
　　“崎颜，你怎么这么大还这么黏姐姐？”路奇文说，他一回家就看这两姐妹一个在外面一个在里面，也不知是闹了什么矛盾。
　　“就黏！就黏！”路崎颜瞪了路奇文一眼，完全忘记刚刚是路奇文让路望舒打开门。
　　“你们姐妹两关系真好。”路奇文五十来岁的小老头摸了摸头，不知道这姐妹两究竟是怎么了。
　　从那天起路望舒开始躲着路崎颜，她不再每天回家除非路奇文催得不行她才回去一次。
　　可每次回去路崎颜看她的眼神都让她想要逃走，她们是姐妹，她们在一个户口本上，她们不能存在这种感情，至少不该是爱情。
　　路望舒再一次被路崎颜堵在家里。
　　“让开，我要去上班。”
　　“不让！姐姐你总躲着我！”路崎颜的嘴巴撅得老高，她整个身体堵在门口，怎么都不让路望舒走。
　　“快让开，我上班要迟到了。”
　　“那天.......”
　　“那天的事我不记得了。”路望舒平静的看着路崎颜，希望路崎颜能听懂她的暗示，这样她们还能相安无事的继续生活在同一个屋檐之下。
　　可没等到路崎颜的回答，路望舒就感到她被狠狠的推到侧边的墙壁上，双手被拉起按在墙壁上，唇上再次被柔软侵袭，草莓奶香味充斥她的感官。
　　什么时候路崎颜的力气这么大了！
　　路望舒挣扎无果后，只能上牙。
　　“姐姐，你咬我！”路崎颜的嘴唇红肿，被路望舒咬到的地方正渗出血迹。
　　路望舒撇了一眼，不敢细看，她推开路崎颜，迅速打开门跑了出去。
　　那时她不知道自己爱不爱路崎颜，但她知道这份错误的感情不该继续下去，这样对路崎颜对她都好，对路奇文也好。
　　那个小老头已承受不住新的打击了。
　　第二天，她飞往大洋彼岸正式成为一名私人导游。
　　她不再接路崎颜的电话，路奇文打开电话也只是随意寒暄几句。
　　听路奇文说，路崎颜在她离开后病了一场，每天把自己锁在她的那间卧室里，但好在半年之后她就变得和以前一样了，一样开朗爱笑。
　　路望舒没刻意打听路崎颜的消息，可通过路奇文她也勉强将路崎颜这些年的生活轨迹拼凑完整。
　　路奇文说路崎颜毕业了，找了个电视台的工作，每天早出晚归，还说她这么多年都没谈对象，男的女的都没有。
　　路望舒突然想算算她离开家有多久了。
　　26岁到32岁，整整六年。
　　路崎颜多大了呢？路崎颜也二十二岁了。
　　六年足以让一个人从幼稚变得成熟。
　　所以，成熟以后的路崎颜还会爱她吗？
　　还是像当初她离开她的时候想的一样，那只是她年少时犯的一个错误。
　　常听雪用手给戚舟渡指了指路望舒的背影，张嘴用口型和戚舟渡说：“有事。”
　　戚舟渡点头一言不发的和常听雪跟在路望舒的身后。
　　每个人都有难以言说的过去，当对方不想说的时候，唯一能做的或许就只有陪伴吧。
　　或许是石阶侧面的字勾起了路望舒的从前，路望舒今天的表情生动了些，她的话也多了一些。
　　没走出几步去，她就扭头看着常听雪说：“常听雪，你是因为什么爱上陆忆寒的？”
　　“因为什么爱上？”常听雪低头思索了一会回答：“爱没有理由，因为是她，所以我爱。”
　　“因为是她。”路望舒重复，一步一步踏上石阶。
　　这六年来也不是没有给她示好的人，有男的也有女的。
　　有热烈追求的，也有内敛邀约的，但都不对，和她们相处都没有和路崎颜相处时的心跳。
　　她也不清楚自己是怎么了，明明多年前就已将和路崎颜的感情定为亲情，可是为什么明明那么多年没有再见，路崎颜的笑脸还是会出现在她的眼前。
　　难道她，真的，爱上了她的妹妹？
　　因为是她。
　　戚舟渡背着手托了托身后的背包，今天就不该带背包的，怎么背出去的就怎么背回来的。
　　因为是她。
　　常听雪的话再次在戚舟渡的脑中回荡，她想起常听雪说起这话时的笃定和骄傲，像是爱上陆忆寒是她这辈子最值得炫耀的事情。
　　爱上一个人原来是这样的吗？
　　“谢谢你啊......”当走到半山腰那回戚舟渡将她捡回去的酒吧门口时，常听雪别别扭扭的用手戳了一下戚舟渡。
　　“没什么，好好完成《三十岁死亡》的筹备，有什么问题咱们阅信上联系。”戚舟渡冲常听雪摆了摆手，酒吧正传出曼陀铃演奏的乐曲。
　　她站在不远处听了一会，曼陀铃的声音明亮且悦耳，穿透人的心灵，给人以宁静平和的感觉。
　　“要不要进去喝两杯？”常听雪见戚舟渡站在那里便提议道。
　　本以为戚舟渡会先回答是，路望舒却成了最先进去的那一个。
　　“那走吧。”戚舟渡用头指了指酒吧的方向，跟着路望舒走进酒吧。
　　曼陀铃的演奏几近尾声，在这个空荡路望舒拿着菜单询问戚舟渡和常听雪要点什么酒来喝。
　　路望舒一眼就看到了菜单上的一个名字禁忌之吻。
　　还真是贴合。
　　戚舟渡伸手指了一个问路望舒：“这个叫什么名字？”
　　“梦花魔力。”
　　“诶？那就这个吧。”戚舟渡马上确定了下来，对于一个梦花来说，这款酒对她最适合不过了。
　　“你呢？”路望舒询问常听雪。
　　常听雪指着一款鸡尾酒问：“这个叫什么名字？”
　　“夏日之殇。”
　　“那我就选这个。”
　　路望舒操着流利的阿维亚斯语同服务生沟通，没一会调酒师就出现在她们的面前为她们调制鸡尾酒。
　　最先被调制好的是戚舟渡的梦花魔力，戚舟渡举起酒杯，淡淡的香气逸入她的鼻尖，她尝了一口，酒液在口中温柔的蔓延开来，就像花朵在梦境中绽放，酒液中隐藏着的花香仿佛能够触及到她的灵魂，让她置身于梦境的花海之中，感受花瓣轻轻触碰嘴唇。
　　接着路望舒的禁忌之吻被放置在她的面前。
　　酒杯微微泛着细碎的银光，犹如迷离夜空的繁星，酒液是深邃的红色，就像，就像那天路崎颜流着血的嘴唇。
　　当第一口酒液进入路望舒的口腔，她感到一股浓烈的酒香充斥她的味觉，就像激情的火焰在唇齿间燃烧而危险让她心神荡漾。
　　这款鸡尾酒就如它的名字一样，勾起她关于禁忌之吻的所有回忆，让她的心神都陷入到一种难以言喻的境地，她既是甜美又苦涩，每一口都像是在与命运缔结契约，感受着渴望和禁忌的纠结。
　　最后调制好的是常听雪的夏日之殇。
　　她和陆忆寒在夏日相识，陆忆寒也在夏日离开人世。
　　这杯鸡尾酒的颜色犹如夏日阳光洒在金黄的沙滩上，杯沿上放着的绿叶和水果就像一座专属于夏日的花园。
　　酒液触及唇齿时，常听雪感受到一种清爽的口感，既有水果的香甜又有酒精的刺激，就像她和陆忆寒的相识，她们在观点碰撞中彼此接近，彼此吸引。可它的后味却略有苦涩，像是对夏日的告别，更是对逝去时光的怀念与感伤。
　　三人坐在高脚凳上品着酒，桌上小烛灯微弱的火焰正随着酒吧中播放的舞曲而跳动。
　　在她们的身后，人们正随着节奏尽情的挥洒着她们的激情和汗水，各处闪烁的彩灯打在她们的身上，更激活了她们的活力。
　　戚舟渡从兜里拿出手机，越是这样喧闹的环境她就越是安静。
　　她点开阅信，往下翻了几下翻到和秦初梦的对话框。
　　也不知是喝了点酒还是怎么了，她觉得有些烦躁，刚刚划了足足有两秒钟才找到秦初梦的对话框。
　　她点开秦初梦的账号，再次将秦初梦置顶。
　　晚上睡觉前不看就行了，不看就不会乱发。
　　群聊：【梦开始的地方】
　　「梦中数据姬：家人们今天的任务做了吗？」
　　「不会说话的鹦鹉：1」
　　「她她她：1」
　　「-：现在马上做。」
　　戚舟渡点进推推，打开秦初梦星话签到，完成一系列任务。
　　之后看了看相册发了新的推文。
　　「用户71:和朋友一起去捕鱼、去酒吧。PS看到很有意思的石阶拍了一下。【图片】【图片】【图片】」
　　「灵感小菠菜：稀奇啊，今天竟然没有固定放送。」
　　「飞飞飞：楼上别急，很快就有。」
　　「jz：附议，我观察过了风景照可以没有，每日放送绝对有。」
　　......
　　看着下面的评论，戚舟渡扯起唇角，不错啊，这才像她的粉丝嘛。
　　她马上继续编辑，挑选几张早就选好的秦初梦的宣传图。
　　「用户71:秦初梦出现，我大喊救命啊啊啊啊啊【吼叫】是握着我心脏的神祇【爱心】是不顾人死活的神女【可爱】【图片】【图片】【图片】」
　　「灵感小菠菜：你们是对的【挥泪】」
　　「飞飞飞：果然。」
　　「jz：果然。」
　　......


第50章 
　　看着新发推文下一溜的果然, 戚舟渡的心里舒坦极了，她抿了一口酒，脖颈微向后仰, 这才对嘛。
　　秦初梦起床拉伸完，喝水的间隙打开推推。
　　一眼就看到了用户71新发的彩虹屁。
　　「用户71:秦初梦出现, 我大喊救命啊啊啊啊啊......」
　　发布时间三分钟前。
　　如果不是优秀的面部肌肉控制能力, 秦初梦会在看到那一刻就将刚喝的水喷出去。
　　救命。
　　她咽下口中的水, 将手中的杯子放在桌上, 伸手往下划拉几下看用户71新分享的她的生活。
　　发布时间六分钟前。
　　推文的配图第一张是渔网中大大小小色彩斑斓的鱼，第二张是酒吧里忘情舞蹈的人群，最后一张的石阶也很有意思只是上面的文字她看不懂。
　　用户71的生活总是这样多姿多彩。
　　这边是清晨, 那边是傍晚, 互联网将人的距离拉近, 即使物理距离相隔甚远，也能够在同一时间分享对方的生活。
　　说起来秦初梦已有好久不发推文和社交圈，有一些原因是因为《迷雾》的拍摄任务重，还有一些原因是她常看用户71的生活感受到了那份快乐，于是也就没有太多分享自己生活的欲望。
　　窗外传来鸟儿叽叽喳喳的叫声，秦初梦走到窗边，树枝上站着红黄相间的鸟儿，她打开手机拍了一张发送社交圈。
　　暗：清早开工【图片】。
　　嗡嗡——
　　「您的置顶关注发布了一条新社交圈。」
　　手机在戚舟渡的手边震动，她拿起手机点了进去，看到秦初梦新发的社交圈。
　　她稍稍心算了一下, 秦初梦那边才刚过五点。
　　好辛苦呀。
　　戚舟渡按着手机侧边的按钮截图，又将秦初梦发的图片点击了保存, 但并没有点赞和评论。
　　像她这样还有九百天好活的人，远远看着已是很满足了。
　　-
　　抵达瑞瑟拉尼娅是正午, 太阳毫不吝啬的用它炙热的温度将行人烤得面容扭曲。
　　在路望舒的建议下，戚舟渡穿着防晒衣，身上喷洒着凉爽花香型的清凉喷雾，还算能够忍受。
　　行李早就被放在了下榻的岩洞酒店，戚舟渡将遮阳帽的帽檐微微往上，看着面前这座巨大的圆形建筑。
　　建筑直径超过两百米，由大理石和巨大的石块构造而成，高达七十米，外墙为弧形和椭圆形的设计，这里曾是瑞瑟拉尼娅的娱乐中心，用来举办各类大规模的娱乐活动和角斗赛。
　　戚舟渡跟着路望舒走进瑞瑟拉尼娅斗兽场，穿梭在复杂建筑结构和地下通道中，兽笼、皮鞭等物品展现在戚舟渡的眼前，这里曾是野兽、奴隶、角斗士厮杀的地方。
　　戚舟渡仰头看向前方的看台，在路望舒的讲解下，她仿佛看到了瑞瑟拉尼娅往日的盛况，数千名观众坐在看台上，为角斗士和野兽的战斗欢呼，被场中肉/体或兽体撕裂迸出的鲜血所刺激。
　　在路望舒的口中角斗赛代表着角斗士的勇气和力量。但戚舟渡却感到残酷和残暴。无论是角斗赛还是野兽表演其核心都是暴力，与现代对待人类和动物的道德准则不符。
　　戚舟渡曾在《世界绮丽》上看到过有关瑞瑟拉尼娅斗兽场的介绍，有近五十万人在这里丧生。
　　人的生命很宝贵，戚舟渡难以在这里感受到路望舒所说的勇气和力量，她只觉得这是社会不平等的象征，在古瑞瑟拉尼娅斗兽场贵族和高级官员能够享受最佳视野和座位，其他人则被限制在低级的观众席上。
　　“怎么了？”路望舒看着站在那里没有跟着她往前走的戚舟渡。
　　戚舟渡摇头：“突然觉得人的生命在历史的洪流中不值一提。”
　　在那个时代，许多人的生命都不掌握在自己的手中，那她现在是不是也算是另一种幸运。
　　至少她能决定她最后的这些日子怎样度过。
　　路望舒被戚舟渡的话所触动，年岁越长她越是会反复咀嚼以前发生的事，那个时候的她做出的选择是正确的吗？那对于她和路崎颜是最佳的选择吗？
　　人的生命不过百年，以历史的广度为丈量尺度也就是瞬息之间。
　　戚舟渡伸手在路望舒的眼前晃晃，刚还问她怎么了，现在就一副入定的样子。
　　“人这一生真是短暂啊。”路望舒同戚舟渡说。
　　“是。”戚舟渡低下头看着脚下有着悠久历史的石砖。
　　她这一生，比大多数人的一生还要短暂啊。
　　-
　　晚上十一点，秦初梦收工。
　　她坐在车里打开阅信，和戚舟渡的对话框仍是没有半点动静。
　　社交圈的红点提醒她收到了许多新的消息，秦初梦点开查看新发的那条社交圈下有许多评论和点赞，她查看了一下，并没有看到戚舟渡的评论和点赞。
　　再怎么说也是朋友，点个赞不过分吧。
　　难道是没看到？
　　秦初梦点进戚舟渡的社交圈，社交圈仍是空白一片。
　　想知道你在干什么。
　　秦初梦盯着和戚舟渡的对话框，和之前的每一次一样没有发出消息。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　门外传来敲门声，这么晚了谁会来敲她的门？
　　秦初梦捏着手机，光着脚屏住呼吸轻轻的走到门口。
　　酒店的房门没有猫眼，也没有可视通讯。
　　这么晚了，秦初梦也不敢开门，就这么待在门口，希望门外的人能早点走。
　　剧组安排的酒店安保不错，酒店的门她每次回来都会反锁好，纪双乐也从不在这个时间来找她。
　　剧组，剧组就更不可能了。
　　秦初梦的戏份多到吓人，雷永福早就下令收工之后不许找她，要让她好好休息。
　　“六六！这边，你敲错门啦！”
　　正当秦初梦做心理斗争要不要站在门口问问是谁的时候，有一个小一些但勉强能听到的女声出现。
　　接着秦初梦就听到人的脚步从她门口离开的声响。
　　原来是走错了啊。
　　秦初梦松口气，穿上拖鞋去浴室洗漱，她刚洗漱完没多久，就听到门口再次传来“咚咚咚”的敲门声。
　　随之还伴随着纪双乐的呼喊：“初梦姐？初梦姐？初梦姐？！你怎么样了，你在不在里面啊，你到底是怎么了？！”
　　听到纪双乐的声音，秦初梦打开门疑惑的看着一脸着急的纪双乐：“怎么了？什么事这么着急？是剧组叫人吗？”
　　纪双乐没回答，她左左右右把秦初梦翻了个遍，郑重的看着秦初梦说：“初梦姐，你真没事啊？！”
　　“我能有什么事啊？”纪双乐弄得秦初梦丈二和尚摸不着头脑。
　　也就是有人敲错了门而已。
　　“那就好，那就好。”纪双乐刚打算和秦初梦说点别的，她兜里的手机就响了起来。
　　纪双乐接起夏知秋的电话：“是，老板，我现在在初梦姐的房间，她看起来没什么事。”
　　“真的没事吗？”
　　纪双乐又上下打量了一下秦初梦：“看着没什么事。”
　　“这几天剧组工作压力大不大？秦初梦情绪稳定吗？”
　　“压力...还好，初梦姐不像是被压力压垮的人，她和往常一样。”纪双乐回答，她看了一眼秦初梦手上的毛巾和明显洗漱过的脸，就是正常生活的样子。
　　也不知道大老板今天怎么这么晚打来电话，火急火燎的要她去初梦姐的房间，看看初梦姐怎么了。
　　都没问题啊。
　　“行，这几天你仔细点，有什么问题及时给我汇报。”夏知秋的声音从电话那头传来。
　　“好的，大老板。”纪双乐应了下来，她一身□□熊睡衣，头发松散，完全是刚从被窝里跑出来的样子。
　　这回该秦初梦感到奇怪了，这个时间纪双乐以前是不会找她的，听电话那头的声音，好像是夏知秋，是公司有别的安排了吗？
　　要把纪双乐调给别人，还是滕雨要带新人？
　　才过了一会，秦初梦就想了好多个可能。
　　“怎么了这是？”秦初梦视线停留在纪双乐身上□□熊手里拿着的蜂蜜罐子上询问。
　　纪双乐也摇了摇头：“刚大老板打来电话，让我快速到你这看看，看你怎么样，有没有出问题。”
　　“来看我？”秦初梦蹙起眉头，她拿起手机发现界面上已多了许多个未接来电。
　　为避免手机不合时宜的铃声影响到正常的拍摄，拍摄《迷雾》时她的手机通常都是静音的，有时回到酒店会调成震动，但更多的时候她不起来调整。
　　秦初梦解开锁屏，有夏知秋的，有剧组的，有雷永福的，有滕雨的，还有来自国外的电话。
　　这一会的功夫究竟发生了什么？
　　“初梦姐，那你没事的话，我就先回去了。”纪双乐指了指门的方向，接到大老板的电话，她穿着拖鞋就从被窝里跑出来了，现在还困着呢。
　　初梦姐开工早，她也上工早，不早点睡觉，明天早上可起不来。
　　“行，你回去吧。”秦初梦看着手机上的未接来电，犹豫先回哪一个。
　　“好，初梦姐，有事你就给我说，压力别往心里搁。”纪双乐往常扎着小揪揪的头发，现在有如鸟巢。
　　秦初梦看着她眼底的倦意，虽然还没搞明白是出了什么事，但她也知道纪双乐这么晚跑一趟就是因为她。
　　“好，我知道了，今晚辛苦你了，明天要不你休息一天吧，我自己联系司机去片场。”
　　“那哪行，初梦姐我明天准时来接你。”纪双乐在门边留下一句，帮秦初梦关上房门走了。
　　秦初梦一边看手机走到门口将门反锁。
　　今天这是怎么回事？
　　又是一个陌生的国际电话。
　　从瑞瑟拉尼娅打来的。
　　出道后秦初梦就换了新的手机号，原先那个因欠债而被各类催债电话、短信淹没的手机号已被她注销。
　　现在这个新的手机号除了剧组的工作人员和夏里娱乐的工作人员之外几乎没什么人知道，就连她有些好朋友也不知道，她们大多通过阅信联系。
　　接还是不接呢？
　　秦初梦感到自己又回到了不久之前酒店门被敲响的时刻。
　　开还是不开呢？
　　要是诈骗电话的话，那就挂掉好了。
　　抱着这种心态秦初梦接起了电话。
　　“秦初梦？！你没事吧？！！”电话那头传来戚舟渡略显焦急的声音。
　　“......我？我没事啊。”听到戚舟渡的声音，秦初梦微怔，不是好久都没有联系了吗？怎么今晚想起给她打电话了呢？
　　她还以为她们的交集就在戚舟渡离开的那天结束了呢。
　　“没事就好，没事就好。”比起刚刚戚舟渡显然松了口气。
　　电话那头很安静，电话这头也很安静。
　　秦初梦好像能听到戚舟渡的呼吸声。
　　“秦初梦。”戚舟渡忽然叫她的名字。
　　“嗯。”秦初梦应道。
　　“你没事就好。”
　　“嘟嘟嘟——”
　　也不知是越洋电话通信信号不好，还是电话那头的戚舟渡挂断了电话。
　　秦初梦将手机移开耳边，看着消失的通话界面。
　　她点开阅信，点进和戚舟渡的对话框。
　　「暗：救救救救jjjjjjjjjjjjjj啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊......」
　　「-：？」
　　「-：你怎么了？」
　　「-：秦初梦，你怎么了？？？」
　　......
　　「-：秦初梦，你怎么不接我电话啊？你快接我电话呀！」
　　「-：你是遇到什么事了吗？你是不是不能看手机了？」
　　「-：天呀，怎么回事呀」
　　「-：我问问夏知秋」
　　......
　　秦初梦滑动着和戚舟渡的对话框，原本没几下就能划拉完的对话框，现在光是戚舟渡一个人的信息就占了好几页。
　　她在，关心我？
　　看到戚舟渡发来的大段大段的消息和她手机上的未接来电，秦初梦马上就明白今晚是怎么一回事了。
　　她捏着手机去门口的时候，手和戚舟渡那回说的一样，不小心碰到了上面的按键，阴差阳错就发出了这一条消息。
　　要都是乱码的也没什么，偏偏还带了个救字。
　　那天晚上戚舟渡就那样把她救了回来。
　　所以今天这么焦急，应该也和那天晚上一样，就是路见不平，拔刀相助？
　　但只是一条信息而已。
　　戚舟渡应该还在享受着她美好的假期才对，怎么这次回的这么快？
　　秦初梦看着戚舟渡回复第一条的时间，和她发过去的时间几乎没差多久，打的第一通电话也是，平时不是都不怎么回的吗？
　　她今天发的社交圈也没有给她点赞啊。
　　手机再次亮起，是夏知秋的电话。
　　“喂？”
　　“你没事吧？”夏知秋开门见山。
　　“没事。”
　　“没事就好，戚舟渡都急死了，拍摄要是有压力有困难这些的不要自己憋着，给纪双乐说，给我说，给滕雨说都行，公司给你派人做心理辅导。《迷雾》是你的第一部 电影，不要给自己太大压力了。” 
　　“好，谢谢夏总，没什么事，《迷雾》拍摄很顺利，我今天是不小心手按到了才发出的信息。”秦初梦解释道，不解释的话她或许会受到公司、剧组的高度关注，甚至雷永福还会因此降低对她的要求，但这确实是一个乌龙，她应该说明白。
　　“啊，这样啊。那你和戚舟渡说一声，她担心死了，算了，我来说。你早点休息，明天还有拍摄吧？我听雷导说了，你这些天的表现她很满意，那你就保持现在的状态继续下去。”夏知秋说着，另一只手拿着笔在手中旋转。
　　她还第一回听戚舟渡那么焦急的声音。
　　当年她创办的朝夕科技差点完犊子也没见她发出这样的声音，人都到大洋彼岸了还牵挂着。
　　啧啧。
　　夏知秋晃了晃头，想起不久前和戚舟渡的聊天内容，不但关心人的身体、心理健康，还注重人家的事业发展。
　　不简单呐。
　　“好，谢谢夏总，麻烦夏总了。”秦初梦礼貌说道。
　　挂断夏知秋电话不久，滕雨和雷永福的电话接踵而至。
　　秦初梦在电话中将事情一五一十的解释清楚，说明这是一个误会。
　　滕雨和雷永福在电话那头表示理解，但和夏知秋一样和她说如果觉得压力太大就和她们说，尤其是雷永福在电话中还特别夸赞了一下秦初梦的最近的表现，让她不要有顾虑，按照现有的状态继续演下去就好。
　　打完电话后已过了半个小时。
　　秦初梦忽然想起这是个误会的事还没和戚舟渡讲明。
　　她点开和戚舟渡的对话框。
　　「暗：晚上有人敲门，我去门口看，没注意不小心按到的，不好意思打扰到你了吧。」
　　「-：什么人敲门？」
　　戚舟渡的消息很快就发了过来。
　　「暗：她走错了，是别的房间的。」
　　「-：那就好，你晚上把门窗都关好，早点休息。」
　　「暗：今天麻烦你了。」
　　「-：没有，是我有点小题大作了，没有影响到你吧？」
　　「暗：没有。」
　　「-：好，好梦。」
　　「暗：好梦。」
　　秦初梦看着对话框，她和戚舟渡的对话又是这么结束了。
　　她看着对话框中戚舟渡今天发来的消息，越是往后越平静，越没有感情。
　　她还想起接起电话时，戚舟渡的焦急。
　　人真的能这么快就平静下来吗？还是文字本来就会显得人比较冷静？
　　戚舟渡用手滑动着屏幕，今天和秦初梦发的消息太多了，可她确实很担心。
　　当看到秦初梦发来消息的那一刻她心一下揪了起来，她不是没有想过秦初梦有可能和她之前一样不小心点错了发出去的可能性。
　　但她更担心万一出了什么事，而她错过了能挽救的机会。
　　从看到那条消息的那一刻她的心就悬着，直到听到秦初梦说她没事，那颗心才渐渐放下飘荡在她的心湖中。
　　戚舟渡点进秦初梦的阅信账号，将她阅信上的备注改成全名。
　　戚舟渡没有改备注的习惯，于是当有人换了她们的阅信名字或是头像，戚舟渡就会不知道她们是谁。
　　但这并没有什么影响，经常聊的老朋友看聊天记录就知道是谁，不经常聊的戚舟渡会在对方找她聊天的时候直接问。
　　当然时常会把对面的人问的一脸懵。
　　改秦初梦的备注又不大一样。
　　戚舟渡刚刚叫她的名字，听到她答应的时候，不知道怎么回事好像有一种拥有感。
　　「知秋：你担心秦初梦也担心的太夸张了吧。」
　　「-：生命诚可贵。」
　　「知秋：爱情价更高？」
　　「-：【闭嘴.jpg】不对。」
　　「知秋：你说你，这么晚都要睡觉了你给我整这一出，人家就是不小心点错了发出了消息，你急得和什么一样。」
　　「-：......」
　　戚舟渡看着夏知秋的消息一时有点无语，她知道她是反应有些过度。
　　「-：不要以为我不知道你每天都几点睡觉，赤兰市这个点你才不会睡呢。」
　　「知秋：你是不是看上她了，又送房又送车，还送公司的，今天就这么个事，你快把《迷雾》剧组都掀了。」
　　「-：我是在替你关注你旗下的艺人，少给我乱拉鸳鸯谱。」
　　「知秋：哦呦，哦呦，替我关注我旗下艺人。」
　　「【语音】」
　　戚舟渡点开语音，传出的是夏知秋矫揉造作的声音。
　　“你可真高风亮节～”
　　「-：边去。」
　　「知秋：【我警告你嗷.jpg】你对我好一点，不然我可不会像今天一样关注你们家秦初梦。」
　　「-：她不是我们家的，她是她自己的。」
　　「知秋：行行行，说不过你。」
　　「知秋：我大学可没见过你对谁这么上心，明明就关心的不得了。」
　　「-：是对朋友的关心。」
　　「知秋：你可放屁吧，上回左觅双进医院，你可就送了个果篮，连去都没去。」
　　「-：呵呵，她装病，为了引她的小女朋友去看她，我去看她干啥，听说她引了两个去，一人脸上一巴掌。」
　　「知秋：看，你对朋友就是如此的冷酷无情。」
　　「-：【微笑】你放心，你如果进医院我一定多给你定几个果篮。」
　　「知秋：【骂骂咧咧】动图，你咒我！」
　　「-：我没有。」
　　「知秋：你等着，下回秦初梦的事我不管了！」
　　「-：那不行，你长命百岁，洪福齐天。」
　　「知秋：【哭笑不得】戚舟渡你重色轻友！」
　　「-：不，我只是同样重视朋友。」
　　「知秋：你可拉倒吧！全身上下就嘴最硬，真不知道你想什么呢？！」
　　戚舟渡看着夏知秋发来的消息发了会呆。
　　是朋友吧，就是同等重视朋友。
　　「知秋：行了不聊了，和你聊一肚子气，今天的工作还没搞完，你早点睡吧。」
　　「-：行【图片】，你也早点睡。」
　　戚舟渡毫无愧疚之心的发了张丰盛的晚餐图给夏知秋。
　　「知秋：你真不是个人！」
　　「-：谢谢夸奖。」
　　「-：好好工作，早点休息，身体最重要啦。」
　　-撤回一条消息。
　　夏知秋看着和戚舟渡的对话框，知道戚舟渡发美食的照片是和她皮一下，最后面的话才是真正想和她说的。
　　「知秋：知道啦，你好好玩吧。」
　　戚舟渡将手机丢在一边，看着天花板的岩壁，岩洞酒店就和它的名字一样，房间被巧妙的镶嵌在了自然的岩洞之中，就像与大自然融为一体。
　　不远处的泳池水面闪烁着微光，反射出岩洞石质的自然纹理和质感，这让她想起刚和鱼半雪认识的时候。
　　每回想起来都觉得好笑，最后还是鱼半雪把她捞上来的。
　　或许是出来这么久了这次因为这个事和夏知秋贫了许久，让戚舟渡也有些想念她的朋友们。
　　每回她们给她们发消息，她都刻意晚回，试图让她们的友情随着时间的流失而变得淡漠，到时如果她们知道她死去的消息也不会太难过。
　　但戚舟渡也知道她的这种想法有多幼稚。
　　今天只是和夏知秋多聊了一会，她就知道她们的感情还在，根本不会因为地理位置的不同、时间的变化而发生转变。
　　戚舟渡忽然想起以前看到的一句话。
　　一个人真正的死亡，是被所有认识她的人所遗忘。
　　那她会在多久之后被认识她的人们遗忘呢？
　　-
　　秦初梦看着对话框，距离那件事过去已经有半个月了。
　　她和戚舟渡又恢复到了从前的样子。
　　她没有给戚舟渡发消息，戚舟渡也是同样。
　　只是相比以前，她开始频繁的发社交圈，分享她的生活和感悟，但她也极为注意《迷雾》相关内容的保密。
　　发了那么多条社交圈，戚舟渡没有点赞一条，也没有评论一条。
　　这让秦初梦产生疑问，那天戚舟渡那样焦急的声音，她是真的听到过吗？
　　但每当产生这样的疑惑，她就会点开和戚舟渡的对话框，上面一条又一条的消息告诉她，那些都发生过，戚舟渡是真的有担心过她。
　　可越是看这些消息，她也越是搞不懂戚舟渡在想什么。
　　怎么突然关心一下，又杳无音讯。
　　-
　　“咕噜咕噜—”
　　“放松放松。”戚舟渡的耳边传来被水压缩的教练的声音。
　　“噗！”戚舟渡站起身子，吐出口中的水，用手抹了一把脸。
　　这个泳她是非学不可吗？
　　戚舟渡从小就是个旱鸭子，那天去救鱼半雪完全就是脑子一热，那毕竟是个生命不是。
　　但她最近想攻克游泳这个难关，她想要挑战在乌拉特丝瀑布下攀岩。
　　游泳教练是路望舒帮她在瑞瑟拉尼娅找的能讲中文的教练。
　　通过滑雪和跳伞之后，路望舒已习惯了戚舟渡的行事风格，此时的她正悠哉悠哉的躺在泳池旁的躺椅上，脸上盖了一本瑞瑟拉尼娅当地的杂志，也不知道是不是睡着了。
　　“你要学习感受水的流动和浮力，舒适的浸泡在水里。”
　　“咕噜噜噜。”戚舟渡又喝了一口水，她是想按照教练所说的做的，但她一躺倒就喝水。
　　“不要太用力了，你的身体不要过于使劲，过于努力。”
　　戚舟渡再次站起咳了几下吐出水来，哑着嗓子和教练说：“使劲不好吗？”
　　“不好，过于使劲你就会迫切想要在水中找到支点，并不能正确的保持身体的姿势和平衡。你看我，不要太用力，练习呼吸控制和放松身体，逐渐消除对水的紧张感。”游泳教练在戚舟渡的身边示范。
　　“不要太用力。”戚舟渡念叨着按照拥有教练教的姿势慢慢下水，这次她很放松，没有呛水。
　　“对，就是这样。”游泳教练鼓励道。
　　戚舟渡捏了捏鼻子，她好像明白教练说的意思了。
　　一连半个月戚舟渡都泡在泳池中，她逐渐学会了如何控制呼吸，以正确的身体姿势实现漂浮在水面上，也学会了正确的踩水和滑水，控制踩水的频率和力度。
　　慢慢的她可以保持身体的平衡，利用身体的旋转和臀腿的协调运动来减少阻力，掌握换气的方式和时机，学会了自由泳。
　　戚舟渡要求不高，只要淹不死就行。
　　戚舟渡也想过她的命数是883天之后死去，那在这883天里她如果作死是不是也不会死。
　　她有想尝试要不要不学游泳直接去乌拉特丝瀑布下攀岩，但她又怕真把她这八百来天的阳寿给搞没了，于是她在路望舒眼中不惜命的挑战极限，却在自己的眼中非常惜命的学习游泳。
　　这并不冲突。
　　用户71有一阵子没有更新推文了，虽然每天点赞打投的任务都在做着，每日的彩虹屁也在吹着，但她却没有再发风景照，给秦初梦的彩虹屁上也没有定位。
　　她的粉丝们都在好奇她这么长时间没有发正儿八经的推文是去干嘛了。
　　「wz:救救孩子，孩子真的不想每天看彩虹屁。」
　　「呼呼：风景推主是完全下线了吗？」
　　......
　　用户71这阵子掉了些粉，但也涨了些粉，掉的和涨的基本持平。
　　「秦初梦的发电机：同好中人。」
　　「&！：抱走文案。」
　　戚舟渡看了看最近推文下的评论，趁着今天心情还不错，拍了张泳池的照片。
　　「用户71:闭关小有所成。【图片】」
　　「DS:去学游泳了吗？」
　　「在吗：不做风景推主了吗？」
　　......
　　学习游泳对于戚舟渡来说还只是第一步，她还要跟着教练锻炼体能，学会应对湍急的水流和陡峭的岩壁。
　　一场体能训练又持续了半月有余。
　　用户71再次暂停更新，但有关秦初梦的各项打投都仍在持续，不管戚舟渡每天训练多么的累，她都会按时完成数据组的各项任务，这种精神令群主梦中数据姬振奋。
　　「梦中数据姬：姐妹？是姐妹吧？」
　　一天的练习让戚舟渡连抬手的力气都快没了，她点进界面回复。
　　「-：是姐妹。」
　　「梦中数据姬：姐妹你太坚持了！每天的任务都能完成！」
　　「-：嗯，持之以恒。」
　　「梦中数据姬：姐妹你是怎么入坑的啊？我就很吃秦初梦的颜。」
　　「-：她很热爱表演，她为了角色很努力，她很出色，她值得。」
　　「梦中数据姬：啊，确实。」
　　戚舟渡没有再回复，白天的训练太累她睡着了。
　　-
　　倒计时843天。
　　戚舟渡来到了乌拉特丝瀑布下，这是现今世界上最高的瀑布，位于亚达利乌平原，她刚下车就被四周的原始风貌所震撼，她和路望舒走进茂密的雨林，空气湿润且清新。高大的棕榈树、茂密的藤蔓出现在戚舟渡的视线中央。
　　“这里不但有丰富的植被，高大的树木、蕨类植物、热带花卉，还吸引了大量的鸟类、昆虫和其他动物定居在这里。较为典型的是黄冠橙腹叶鹎，它的头上有一撮黄毛，周身绿毛，是濒危物种，在其他地方几乎看不到......”
　　戚舟渡听着路望舒的讲解，一边接近乌拉特丝瀑布，远处的轰鸣声随着她的靠近越来越近。
　　戚舟渡仰头，被眼前的景象震撼到了，一条巨大的水帘从高达998米的高峰上倾泻而下，水花四溅，雾气弥漫。水流像白色丝绸一般穿过悬崖发出哗啦啦的声响。
　　雾气弥漫着周围的空间，阳光透过水雾形成绚丽的彩虹，将瀑布衬托的更为梦幻。
　　“准备好了吗？”教练在一旁问。
　　戚舟渡点头穿好设备，跟在教练的身后开始这项挑战。
　　“呼——”
　　戚舟渡吐出一口气，让自己平静下来，她抓住岩石的凹槽和裂缝，利用自己的身体力量和灵活性进行攀爬。水流不断的喷溅在她的脸上，给予她或大或小的冲击。
　　岩壁和训练时并不一样，训练时的岩壁大多是规整的有规律可循的真实攀登的岩壁却是不同的倾斜度和奇形怪状的形状，这对戚舟渡来说并不轻松。
　　乌拉特丝的瀑布湍急且强劲，戚舟渡稍稍晃神就有被冲走的可能性，她尽力保持身体的平衡性，注意观察岩壁上不规则的表面和湿滑的部分，尽量选择稳固的岩石进行攀登。
　　戚舟渡的耳边是瀑布爆裂在岩石上的声响，周身笼罩在湿气中，感受水流的喧嚣，她感到了瀑布的力量，也从自己的双手双脚中感受到了生命的力量。
　　她像是和大自然形成了一种链接，实现了能量的转换，她本以为她攀爬到一半就会力竭，但很奇怪在这样的环境中她越来越专注，她也更能冷静的选择她的路线。
　　在攀登乌拉特丝瀑布的过程中，戚舟渡面临着一个又一个的困难，又一个又一个的化解，她谨慎的向前前进，利用身体的协调性和肌肉力量征服高度跨越瀑布的水流。她开始接近瀑布的顶峰，水流声越来越清晰，水雾氤氲了她的视线。
　　终于，戚舟渡登上了乌拉特丝瀑布的顶峰，站在高处，她俯瞰着脚下壮观的景象，巨大的喜悦和成就感油然而生。
　　戚舟渡喘息着，她感到脚下的瀑布与她同频共振，她已分不清究竟是她征服了瀑布，还是瀑布征服了她。
　　-
　　秦初梦难得戏份不多，得以早些回到酒店。
　　她拿着纪双乐给她的盒饭走进房间。
　　吃饭的间隙她习惯性的看了一眼用户71的账号。
　　沉寂近一个月的用户71，终于发了一个新的视频。
　　「用户71:完成一项新的挑战，当站在乌拉特丝瀑布之巅的时候，我感到我拥有无限。【视频】」
　　秦初梦点开视频看了起来，一开始还能扒拉几口菜吃上几口饭，后来却将筷子放下，专注的看着用户71新发的视频。
　　这次是第一人称的攀岩视频。
　　攀岩的人全副武装，她跟着用户71的视角领略垂直而下的瀑布，水流奔腾而下，令人感到敬畏。她看着她的手抓着岩石的裂缝，晃晃悠悠的前行，看着她在水流的冲击中不断前行，雾气时不时会笼罩在她的眼前，又在镜片的作用下渐渐散去。
　　秦初梦好像也进入了一个那样水汽浸透的世界，她会因为她的手滑而感到害怕，也会因为稳稳当当的抓到凹槽而心生安慰。
　　视频的最后，秦初梦和用户71一同站在瀑布之巅，她明白了用户71发的内容，当征服大自然又被大自然所征服的时候，她也感到她拥有无限。
　　这种由衷的体会在一定程度上帮助了她塑造沈青池这样的人物。她开始觉得戚舟渡的身上有一种沈青池该有的挑战精神，那种迎难而上不断攀登的精神。
　　戚舟渡回到酒店还久久不能平静，她的耳边仿佛还回荡着瀑布的声响，她感到自己还在那瀑布之中不断的攀登攀登，征服一个又一个不规则的岩壁，她越来越觉得自己这样度过最后的日子是好的。
　　这种成就感支撑着她能够始终保持新奇的心态去面对世界，当她不断努力着攻克难关的时候，她也无暇再去顾及自己究竟还有多少天好活。
　　她的每一天都是极具价值的，都是无法被替代、重复，闪闪发光在她的记忆中熠熠生辉难以忘怀的，相比以前或许这样才是她真正活着。
　　这种认识让她兴奋，亦让她坦然。


第51章 
　　烟尘弥漫, 巨大的建筑钢筋裸露在空气中，曾经屹立在城市中心的高楼大厦只剩断壁残垣。坚固的防弹玻璃被撞击碎裂，碎片铺陈在街道上闪烁着残光, 瓦砾与混凝土残骸形成一个又一个不规则碎石堆。
　　空气中散发着刺鼻的味道，迷雾阻挡了阳光的穿透, 时不时传来建筑物断裂、砸下的声响与风吹过残骸低沉的呜咽。
　　秦初梦站在废墟之上高仰着头, 她衣衫褴褛浑身是伤, 手中紧握着闪烁着微弱红光的榴弹枪。
　　一个庞大的黑影出现, 它的身躯上覆盖着坚硬的鳞片，那么浓郁的大雾都无法将它的身影遮挡，那双猩红双眼凶狠的盯着秦初梦, 锋利的獠牙和利爪让人不寒而栗。
　　秦初梦高举榴弹枪对准天空中的庞然大物, 眼神中流露出毅然决然的悲壮。
　　这是人类最后的战斗, 亦是必输的结局。
　　“沈青池杀青！”雷永福看着监视器疲惫又兴奋的喊出这句话。
　　直到手中被塞入一捧鲜花时，秦初梦才从戏中出来。
　　她与沈青池相伴了近三百个日日夜夜，直到周围的演员和工作人员围绕着她，笑着恭喜她杀青，她才意识到今天之后她将与沈青池分离，重新变回秦初梦。
　　沈青池是她的第一个角色，《迷雾》是她的第一个作品。
　　秦初梦站在废墟之中，听着周围的声音，怅然若失。
　　“恭喜！”雷永福走到秦初梦身边，从棕色棉服口袋拿出烟盒, 掏出一支递给秦初梦。
　　戏拍完了，可以放松一下。
　　秦初梦手抱鲜花摇头婉拒：“导演, 我不抽烟。”
　　雷永福点头也不恼，手中的烟转了个向为自己点上, 她抽了一口，偏头吐出烟雾同秦初梦说：“你出色的演绎塑造了沈青池的灵魂，感谢你的努力和汗水。”
　　大概是才意识到从今天以后就将与果敢、坚毅的沈青池告别，听到雷永福口中肯定的时候秦初梦有些动容：“不，应该是我感谢您，感谢您选择我，感谢您让我有机会成为沈青池。”
　　“是你的天赋和努力让我看到了你，坚持下去，不要被周围形形色色的人迷了眼睛，记住你的初心。”
　　“我会的。”秦初梦点头，她知道雷永福给她的是一个导演能给出的最高肯定。
　　雷永福转身提高声音：“这场迷雾中的冒险已经结束，感谢在场的各位为《迷雾》这部戏付出的辛勤劳动，现在我宣布，《迷雾》剧组正式杀青！”
　　“呜呼！”
　　“杀青喽！”
　　“杀青宴什么时候啊！”
　　“是不是能放开吃一顿？！”
　　......
　　掌声和欢呼声在片场爆发开来，像烟花般骤然热烈。
　　演员与工作人员之间相互拥抱，就连秦初梦这样的性子也忍不住将手中的鲜花交给纪双乐，与组内几位平时交好的演员、工作人员拥抱起来。
　　笑容在一张张脸上绽放，秦初梦心中也涌上一股难以言喻的成就感和喜悦。
　　“来来来，都靠近一点！雷导和主创人员往中间站一点！”
　　“对对对！再往左边来一些！”
　　“好！看镜头！注意表情！”
　　“我数一二三，你们喊茄子！”
　　“一二三！”
　　秦初梦看着在她们面前指挥的摄影师，和大家一起跟着他的指挥笑着喊出：“茄子！”
　　一张张脸在镜头中定格，人类用这种方式留住快乐。
　　“今晚八点，百万豪庭杀青宴一个都不许少啊！”雷永福拿着麦克风，声音大到足以让片场的每个人都听到。
　　塑封的照片还需要几天才能拿到，但电子版的杀青照已发送到了秦初梦的手机上。
　　秦初梦点开照片放大，看着雷永福身边的自己，有一瞬感到陌生，在拍照的那个瞬间，她好像还是沈青池，还是那个倔强、不服输、冷静睿智又强大的沈青池。
　　即使在那场迷雾之中她遭遇了背叛，伤害，感受了人的易变和人性的丑恶，但她仍拿起武器为心中的信仰而战斗，哪怕只是一个人，哪怕那是场必输的战斗。
　　人类在未知生物面前是弱小毫无胜算的，但这样就要束手待毙吗？
　　不，绝不要。
　　这就是电影《迷雾》传达的精神，面对未知的危险，即使感受到对手的不可撼动，仍要去战斗，去流血，去爆发生命力量真真正正的活过。
　　“再见，沈青池。”
　　秦初梦看着杀青照轻声说，也就是从这一刻她与往日的时光告别，将要迎来她新的角色。
　　雷永福没有食言，才杀青没多久，滕雨就发来了几个剧本让她挑选，这让秦初梦有些受宠若惊。
　　她本以为雷永福只是将她推荐给一位相熟的朋友，一下收到了这么多。
　　秦初梦点开社交圈发送。
　　「暗：纪念第一部 作品杀青，沈青池不说再见。【图片】」 
　　嗡嗡——
　　「您的置顶关注发布了一条新社交圈。」
　　戚舟渡正在吃午餐，她听到手机震动没犹豫就点开了消息。
　　杀青了？
　　戚舟渡点开图片下载原图保存。
　　秦初梦还是那么好看，看着照片里秦初梦的笑颜，戚舟渡的眼睛也跟着眯起来。
　　“看什么呢，这么开心？”路望舒拿着叉子将牛扒送入口中，这些日子她们玩遍了斯空达州，即使那天征服乌拉特丝瀑布也没见戚舟渡笑成这样。
　　戚舟渡心情不错，冲路望舒眨了一下右眼说：“秘密，不告诉你。”
　　但没过一会，她就双手捧着手机给路望舒看：“你看，这是秦初梦，她今天杀青了。”
　　路望舒将手中的刀叉放下，凑近查看：“演员？”
　　没想到她的雇主还追星啊，还是位不怎么出名的小明星。
　　路望舒虽是私人导游，但由于工作性质她需要对各方面的资讯有所了解，以便与雇主形成共同话题，各国当红大热的明星她都知道，这一个面生，不在她的资讯库内。
　　“是演员，这是她的第一部 作品，电影的名字叫《迷雾》，她会大火的。”戚舟渡兴高采烈的和路望舒介绍。 
　　路望舒看着戚舟渡眸中的亢奋，这种劲头就像是在介绍......
　　路望舒伸手轻扣脸颊，她当年在台下看路崎颜在台上作为学生代表演讲的时候也是这个鬼样子。
　　难道？
　　“《迷雾》？”路望舒表现出很有兴趣的样子。
　　“对，是一部科幻惊悚片，国内少有的题材，而且是名导雷永福指导的，一定会大卖，到时候咱们去看！”
　　“国内上映啊？”路望舒问，她坐在戚舟渡的旁边，能够感受到她身体不正常的晃动，是一种愉悦的自然举动。
　　“对，国内上映，不过票房高的话应该也会全球上映。”戚舟渡说的笃定，像是心里就觉得电影《迷雾》在最后一定会全球上映一样。
　　“那咱们是国内上映的时候看，还是全球上映的时候看？”路望舒没有打断戚舟渡的情绪，她鲜少看到戚舟渡这样的表情，如此热情的推介一个人。
　　“国内上映的时候就要看！”戚舟渡回答的毫不犹豫。
　　“那咱们的行程......你知道具体上映的时间吗？”路望舒询问，戚舟渡这个雇主相比她以前的许多雇主都要省心的多，这么长的时间临时出现的要求几乎没有，出手阔绰，时不时还会有别的福利掉落，她也乐于为她规划出符合她意愿的最佳路线。
　　“上映的时间还不确定，到时候就拜托你帮我改一下行程喽，她的第一部 电影我要在第一时间观看。” 
　　这是我答应过的。
　　戚舟渡看着照片，人群中的秦初梦还是如此闪耀，只一眼便能看到。
　　“好。”路望舒答应下来：“那到时咱们就去最近的国内影院。”
　　“嗯，麻烦你了。”戚舟渡点点头，又忍不住和路望舒说：“你也可以关注她，她真的很有潜力，以后一定能火！”
　　“嗯，好，我会的。”路望舒笑着答应，打开推推拿手机搜索秦初梦在戚舟渡的面前点了一个关注。
　　“谢了！”戚舟渡本来就是单纯的安利，但看到路望舒的举动还是非常的开心。
　　等《迷雾》上映，说不定路望舒也会被秦初梦在其中的演绎所征服，和她一样成为秦初梦的粉丝。
　　【梦开始的地方】
　　「-：秦初梦今天杀青啊啊啊啊啊！」
　　「DDV：真的假的？」
　　「梦中数据姬：《迷雾》剧组消息封锁很严，这是真消息吗？」
　　「HHY：那我们是不是很快就能看到《迷雾》上映了？」
　　......
　　当看到梦中数据姬的消息时，戚舟渡才发现自己有些兴奋过了头。
　　剧组信息保密的话，她这样是不是不妥。
　　戚舟渡选择潜水不再发表任何信息，但没过多久，她就收到了新的私聊。
　　「梦中数据姬：姐妹，你从哪来的小道消息？如果是真的话，那咱们要安排应援啊，初梦刚出道又是第一部 作品，怎么也要有点排面。」 
　　戚舟渡手在键盘上，不知能不能回复。
　　她点开和夏知秋的对话框，发送消息。
　　「-：秦初梦是不是今天杀青？」


第52章 
　　等了一会戚舟渡才收到夏知秋的消息。
　　「知秋：消息这么灵？你也太关注我公司艺人了吧？」
　　「-：公司有没有帮她应援？」
　　「知秋：【叹气.jpg】我怎么觉着你是我的老板。」
　　「-：快说, 她的第一部 作品还是要应援一下吧，她的粉丝都想着呢。」 
　　「知秋：你怎么知道？你不会潜伏在粉丝群里吧？」
　　「-：......」
　　「知秋：【奸笑】被我说中了。」
　　「-：公司到底准备了没有啊？」
　　「知秋：哪敢不准备，早就准备了, 应援车在路上了。」
　　「-：那粉丝？」
　　「知秋：《迷雾》剧组的拍摄进度全程保密，这次是公司准备的。」
　　「-：【擦汗】怎么办, 我不小心在粉丝数据群把杀青的消息说了。」
　　「知秋：粉丝数据群【震惊】, 你也太上心了, 说了就说了, 这类消息虚虚实实，你别再多说就行。」
　　「-：但是有些粉丝想要应援。」
　　「知秋：《迷雾》的拍摄地点都是保密的，怎么应援？」
　　「-：怎么也是心意嘛。」
　　「知秋：秦初梦现在的粉丝基数还不够, 大粉也少, 雷导又是个讨厌花里胡哨的东西的人, 这次公司安排应援不会错，粉丝的话这次暂且算了。」
　　「-：行，排面够大吗？不够大我给你转账。」
　　「知秋：【扶额】你相信我成不成，秦初梦刚出道不是排面的事，组里还有好多咖位大的演员，不能太过。」
　　「-：好，那就交给你，粉丝群那边我怎么回复？」
　　「知秋：不回复是最好的，或者你就回复的含糊一点，说不清楚消息来源。」
　　「-：行, 我知道了。」
　　戚舟渡点开和梦中数据姬的对话框。
　　「-：我也是广场上看到的，消息来源不太清楚。」
　　「梦中数据姬：这样啊, 好吧。」
　　戚舟渡点开推推，更改账号简介上的时间。
　　倒计时773天。
　　一晃三百多天就过去了, 戚舟渡每天改简介上去的时间时都会发一会呆，然后在心里告诉自己，今天要活的更丰富多彩一些。
　　吃过午餐小憩后，戚舟渡和路望舒走在赫洛索特的大街上。
　　今早她们才降落在赫洛索特，还未感受这座城市的奇妙。
　　相比之前走过的地方，赫洛索特的现代化程度更高，随处可见创新的建筑设计。在这里不但能够看到阿尔托风格、新古典主义风格、现代主义风格的建筑，还能看到不少造型奇特的木质建筑。
　　戚舟渡和路望舒顺着市中心的街道走着，艺术画廊、时尚精品店、设计工作室装潢精致，引得人想要进去看几眼。
　　“走我们进去看看。”戚舟渡同秦初梦说，在她左侧有一座如水晶宫殿般的店铺，由银色金属和玻璃构成，在阳光的照射下闪耀如星，这让戚舟渡想要进去一探究竟。
　　“好。”路望舒跟着戚舟渡走进那间店铺。
　　刚开门便迎面扑来一股淡淡的木香，脚下是厚实且温暖的地毯，轻柔的音乐弥漫在空气中，四周的墙壁上挂着精美的艺术画作，像是进入了一个安静的艺术殿堂。
　　戚舟渡走到橱窗旁，发现里面陈列着的是一排排精致的胸针。
　　她一眼就挑中了一个，那枚胸针放在橱窗中最中间的位置，她不由自主的就走到了跟前。
　　那枚银白的蝴蝶胸针柔软而轻盈，明明就放在橱窗里，戚舟渡却觉得下一秒它将振翅欲飞，在店里灯光的照射下，能看到翅膀上细腻的纹路纵横交错，也不知是不是错觉，戚舟渡感到能看到翅膀上微小的细毛。
　　一颗小巧的宝石点缀在蝴蝶腹部，闪烁流溢的光彩。
　　好漂亮啊。
　　适合秦初梦。戚舟渡想。
　　一位穿着灰色修身衬衫的店员走到戚舟渡的面前和她说话。
　　戚舟渡看向路望舒：“她说什么。”
　　路望舒：“她在问你是不是想要这一枚胸针。”
　　戚舟渡点头：“对，我想买这一枚。”
　　胸针下的标价是赫洛索特语，路望舒换算了一下，拉着戚舟渡低头在她耳边说了换算成人民币的价格。
　　她知道她的客户们大多不差钱，戚舟渡更是不差，但对于一枚胸针来说，这个价格贵得离谱。
　　听路望舒说出的价格后，戚舟渡有些意外，但眉毛都没皱就和她说：“没事，买吧，千金难买喜欢的。”
　　路望舒的职责已经完成，见戚舟渡决定好了，她便用赫洛索特语和店员沟通。
　　戚舟渡拿出卡递给店员，没过多久店员便将包装好的胸针送到了她手里。
　　盒子是玻璃的，蝴蝶胸针在里面更显得晶莹剔透栩栩如生。它被丝绒绑带巧妙的固定在绒布中。隔着橱窗和近距离观看还不一样，戚舟渡接过店员递来的卡和账单随手放进包里，将盒子提起来细细观看。
　　蝴蝶胸针的背面同样细腻且精致，每个曲线和弧线都恰到好处，呈现出平衡且和谐的美感。
　　戚舟渡越是看着就越觉得适合秦初梦，她的脑海中几乎同时出现了秦初梦戴上这枚蝴蝶胸针的样子，一定很好看。
　　路望舒看着戚舟渡仔细看胸针的样子，这胸针一看就不像是给自己买的，那会是谁呢？
　　路望舒想起不久前戚舟渡给她安利的那个小明星，八成是她了。
　　这么贵重的胸针说买就买，这不大像追星啊。
　　整家店戚舟渡就看上了那一枚胸针，她和路望舒走出店去，心里还在为买到了手里的那枚胸针而感到开心。
　　但走了没一会就开始犯愁，她的生命一天天减少，这件礼物要如何送到秦初梦的手中呢？
　　要不，让夏知秋以公司的名义送吧。
　　对。就这样。
　　戚舟渡很快就在心里想好。
　　面前是一个热热闹闹的露天广场，广场上的摊位上摆满了各式各样的当地特色美食，还有独特的纪念品和手工艺品。
　　戚舟渡挑了几样买了下来。
　　这近三百天的游玩她也并非不想给朋友们寄些什么纪念品，但每逢想到时日无多她就会犹豫，最终也只是在离开当地时送给了当地认识的朋友。
　　可得到秦初梦杀青的消息，戚舟渡又很想要送一份礼物给她，即使并不是以她的名义。
　　只是单纯的为她第一部 作品杀青而感到快乐。 
　　戚舟渡和路望舒沿着海滨长廊散步，欣赏着不远处渔村风情建筑和城市现代建筑的交汇。
　　她拿出手机拍下照片，点开推推发布。
　　「用户71:开心着你的开心【图片】【图片】【图片】」
　　看到用户71更新的推文时，秦初梦刚坐上去往百万豪庭的车。
　　开心着你的开心？
　　用户71的配图一张是海边，其余两张都是她的照片。
　　杀青却是很开心，难道她知道我杀青？
　　秦初梦心中迸出这个猜测，但很快就被她自己否定。
　　《迷雾》剧组的消息都是保密的，用户71怎么会知道。
　　“初梦啊，谢谢你的礼物。”
　　“是啊，初梦，以后常联系！”
　　......
　　秦初梦刚走进宴会大厅便有好几个演员围了上来，她们的手中都拿着礼盒，笑容满面。
　　“呃......”秦初梦疑惑于她们突如其来的热情，她和这几个演员之前基本上没什么交集，现在这么热络让她有些不适应。
　　但她们道谢后便离开，秦初梦又恢复了自在。
　　纪双乐本来是在她身后跟着的，接了通电话便落在了后面。
　　“初梦姐，咱公司给你安排的应援，看看怎么样？！”纪双乐面带骄傲的给秦初梦指不远处演员、工作人员手中的礼盒。
　　“公司安排的？”秦初梦一下反应了过来，她对这些有所耳闻，但刚出道还不大了解。
　　“那是，看看公司多重视咱。”纪双乐一脸高兴，从夏里娱乐对秦初梦的态度来看，她就觉得她跟着秦初梦准没错。
　　秦初梦看着四周的一片祥和确实感受到了公司对她的重视，但这种时刻她却想起了戚舟渡。
　　她们的对话又停滞了许久，没有人再发消息，可她却总是在这种热热闹闹的时候想起她。
　　如果不是她，恐怕也没有现在这一派祥和。
　　“初梦，快过来！”不远处雷永福站在主桌向秦初梦招手。
　　“好！”秦初梦举了一下右手表示她知道了，快步朝主桌走去。
　　她视力不错，那一桌坐着的可都是平时神龙不见尾的大导演，雷导这明显是要帮她拓宽人脉啊！
　　“来，各位，这就是我给你们说过的演员——秦初梦！”
　　“早就听雷导说过你啦，后生可畏啊！”
　　“你的表现雷导发给我看过，《雾都变故》的剧本发到你经纪人滕雨那了，你看看有没有兴趣。”虞三春直接抢人。
　　别看她在这一桌是最年轻的，但她是黑曜奖最佳导演的获得者，其作品以怪诞、犀利著称，属于爱的人非常爱，恨的人非常恨的类型。
　　刚好，秦初梦属于非常爱的那一波。
　　她刚想和久仰许久的虞三春聊聊，便又有一个导演同她说话。
　　燕鹏举拿着酒杯，憨态可掬：“三春，你抢的太快了，《刀光剑影》的剧本我也发了。”
　　他转头看向秦初梦，伸手想要将手中的一杯酒递给她，还没递出就被雷永福拦下。
　　“你别搞这套，秦初梦对酒过敏，让人家看剧本质量好好选。”秦初梦看向雷永福，既感激又不解。
　　她对酒不过敏，但酒量不好。
　　来杀青宴之前她还以为会遇到之前的状况呢，没想到雷导对她这么关照。
　　“行行行！我自罚一杯！”燕鹏举放下一杯，仰头喝下手中的那杯酒。


第53章 
　　酒过三巡, 秦初梦滴酒未沾。
　　杀青宴结束后等车的间隙秦初梦问雷永福：“雷导，您刚怎么说我......”
　　雷永福穿着一件灰色呢子大衣，皮肤透着微微红晕, 她伸手捋了一下额前散落的碎发接上话茬：“说你酒精过敏是吧。”
　　“对。”秦初梦点头，拢了一下身上酒红色的大衣, 这件大衣有些单薄夜晚风凉。
　　“夏知秋和我说你一杯倒。”
　　“啊......”秦初梦眨了一下眼睛, 有些意外。
　　“咱们这个圈子你也知道, 并非都如向外界表现的那样光鲜亮丽, 内里也有不少德不配位的龌龊人，你一杯倒与其把自己放在被动的位置，不如从一出道就设立明确的界限, 有了酒精过敏这个借口, 正常人都不会逼你再喝酒, 那不识相的摆明就是在难为你。”
　　“这样会不会不给那些导演面子？”秦初梦问，她想起之前发生的事来。
　　“你想靠实力还是靠面子在演艺圈立足？”雷永福扭头看向秦初梦，眸中闪烁着微妙的情绪。
　　“当然是实力！”秦初梦很快回答。
　　“那便不必曲意逢迎，靠着你的实力走进大家的视线，当你的咖位足够高，也没人会再逼你喝酒了。”雷永福对秦初梦的回答还算满意：“如果后面遇到难搞的，就报我的名字，不过以你公司对你的宝贝程度，应该也用不到。”
　　“谢谢雷导。”
　　“初梦姐！”纪双乐拉开车门同秦初梦打招呼，下车跑到秦初梦的身边同雷永福招手：“雷导！”
　　“嗯, 我的车也来了，那路上小心。”雷永福同秦初梦、纪双乐挥手再见, 坐上了车。
　　秦初梦跟着纪双乐坐在保姆车中，她恍然有种不真实感。
　　她真的从以前那个人间炼狱中走出来了吗？
　　她真的就像她想要的那样正在一点一点的完成自己的梦想吗？
　　秦初梦打开手机点进手机的推送消息。
　　是几封未读邮件。
　　有《雾都变故》《刀光剑影》等等新发来的剧本。
　　当看到这些的时候她才意识到, 那段暗无天日的日子已经过去，现在她所拥有的是无比光明的未来。
　　在看完所有发来的剧本之后，秦初梦选择了虞三春的《雾都变故》。
　　这是一个短剧，拍摄时间只有一个月，但剧情出彩，诡异烧脑，再有虞三春导演的加持，她认为这是目前她最好的选择。
　　没过几天秦初梦就进组了，许忧寒是与沈青池截然不同的人物角色。
　　自己的琢磨加上时常与主创人员围读剧本，使她在塑造人物时游刃有余。
　　“对！非常好！”
　　“保一条！”
　　《雾都变故》拍摄周期短是因为急着参加星光电影节，虽然比不上黑曜奖的含金量，但在业内也算是较有分量的奖项。
　　开拍时虞三春曾担心过拍摄不能如期完成，没想到和秦初梦的合作异常顺利，剧组甚至提前了两天完成拍摄。
　　《迷雾》是秦初梦的第一部 作品，但《雾都变故》却是秦初梦第一个走进大众视野的作品。 
　　虞三春由于其独特的个人风格本就自带关注度，《雾都变故》在星光电影节中获得了最佳短片的奖项，秦初梦也靠此片拿到了人生中第一个奖项——最佳新人奖。
　　故事发生在一个叫雾都的小镇中，许亦涵是秦初梦所扮演的女主角，她每天早晨都会在8:15分醒来，猫会在三分钟之后跳上她的床，送牛奶的婶婶会在9:00整将牛奶放在门口的奶箱中。
　　从她醒来遇到的每一个人都在和她重复着同样的剧情，每个人都显得很快乐，可许亦涵感到无聊和绝望，她被困在了这一天，她不停的重复着这一天。
　　她试图做出些出格的举动改变这一天的发展，但等她闭上眼睛再睁开眼，她仍在这一天的8:15分醒来。
　　她本以为她是唯一知道时间在重复的人，可慢慢的她发现小镇中的居民都有他们隐藏着的秘密，甚至她能隐隐约约感受到他们知道他们自己在这场时间循环之中。
　　脑海中的推测与现实不断碰撞，许亦涵每次的发现推理都令她陷入了更深的迷宫中，原本固有的人际关系也在不断被推翻，直到最后她才发现这座小镇背后隐藏的真相超乎她的想象......
　　「刺激啊！」
　　「虞导的作品不能错过！」
　　「烧脑！太烧脑了！」
　　「女主角的颜也太可了吧，清纯不做作，后面的反转很精彩！」
　　秦初梦在《雾都变故》中的演绎让她的粉丝量一路攀升到七十万，她也因此获得了第一个综艺《人生旅途》的邀请。
　　“追寻内心航向，开启人生探索......”
　　秦初梦窝在电影房的沙发上难得有休息的时间，她身上盖着薄毯看着《人生旅途》往期的节目。
　　《人生旅途》是一档旅行真人秀节目，以其独特的节目设计吸引了大量观众的喜爱和关注，现在已拍摄到第三季。节目组会邀请明星与她们的素人好友一同进行旅行，每期选择不同的目的地，让参与嘉宾在陌生的环境中展开探索和冒险。
　　参与嘉宾在旅行中会面临多样的困难和挑战，显露出真实的情绪和生活状态，观众们也会通过这档综艺来了解她们在旅途中的快乐、成长、困惑和友谊，这种互动性和情感共鸣让《人生旅途》的播放量居高不下。
　　秦初梦看了好几期之后打开阅信和给滕雨回复。
　　「暗：滕姐，我想参加《人生旅途》这个综艺。」
　　「滕雨：《人生旅途》的热度很好，能提高你的人气，上一期不是坏事。演员过度曝光不好，你现在还不适合常驻。」
　　「暗：就上一期吗？」
　　「滕雨：对。」
　　「暗：我这还有几个剧本在审，审完发给你，你刚出道没多久，以演戏为主。」
　　「暗：好的，滕姐。」
　　「滕雨：想要邀请哪位素人好友了吗？」
　　「暗：想好了，但不知道她同不同意。」
　　「滕雨：好，那你先问问，问完给我回话，我现在和《人生旅途》的制片人沟通，看你的档期参加哪一期合适。」
　　「暗：好，辛苦滕姐。」
　　秦初梦退出和滕雨的聊天界面，刚打算点开和戚舟渡的对话框，门口就响起提醒。
　　“有访客来临。”
　　秦初梦打开门发现是个包裹，最近她好像没买什么东西。
　　难道又是公司的福利？
　　嗡嗡——
　　正当她拿着包裹进门的时候，手机震动，低头查看是夏知秋打来的电话。
　　“秦初梦，包裹收到了吧？”
　　“收到了，这次是什么呀？”
　　“你打开看看就知道，这是公司给你获得最佳新人奖的礼物。”夏知秋说完便挂断了电话，她那头时不时传出说话的声音，事务繁忙。
　　“这次又是什么？”秦初梦拿着美工刀轻轻的划开包裹。
　　《迷雾》杀青没多久她就收到公司送来的礼物，是一个包装精美的蝴蝶胸针，看到的第一眼她就被惊心动魄的美震撼，那天她换了所有的衣服来试那枚蝴蝶胸针，找到了一件最配的。
　　后来她又陆陆续续收到了其他的礼物，都是在她完成了拍摄杀青了一部戏或是取得了什么小成果收到的。
　　每样都很精致和用心。
　　每当这个时候秦初梦都会想起那天纪双乐和她说的话，公司好像真的很重视她，就目前来说她还并未给公司带来多少收益，同时由于她合约的特殊性，即便一朝化龙，公司也无法像签约的其他艺人一样获得最大的分成。
　　公司对她也太好了点，以后一定要好好拍戏，秦初梦暗下决心。
　　她小心的把礼盒拿出来，打开墨蓝色的礼盒，里面放着的是一个造型精美的杯子，入手滑润如骨玉，杯子上细腻地刻画出一朵小白花，无论是叶子、花瓣还是枝干的纹理都极其传神。
　　秦初梦拿起杯子，阳光投射在杯子上竟让它有几分透明：“好漂亮。”
　　她轻轻将杯子放在戚舟渡原来住着的房间的木架上，向后几步端详，这么好看的杯子她有点舍不得拿来喝水。
　　看了好一会，秦初梦才走出去将刚刚包裹的外包装丢在垃圾桶里，重新拿起手机和戚舟渡发消息。
　　暗：你现在在哪里？
　　暗：我接了一档综艺，需要一个素人朋友一起旅行。
　　暗：你
　　秦初梦在对话框上反复打字，后来觉得对话框删删减减有些麻烦，就在备忘录里编辑起来，等编辑完成才发了出去。
　　「暗：你最近有空吗？我接了《人生旅途》这个综艺，需要一位和我一起旅行的素人朋友，时间不长一期，不过地点还没确定，你有兴趣吗？」
　　收到秦初梦消息的时候，戚舟渡正躺在纳波雷斯海滩旁的躺椅上，她翘着腿脸上戴着墨镜，双手搭在脑后，惬意的享受金色的日光，海浪轻轻拍打着岸边，时不时带来一股清凉的海风。
　　但在嗡嗡的提示声之后，这份轻松和写意不见了。
　　戚舟渡一个咕噜起身，拿起原本放在肚子上的手机，一手将墨镜往上推。
　　有兴趣吗？
　　戚舟渡又从头到尾把秦初梦发来的消息在心中默念了一遍。
　　《人生旅途》这个综艺她知道，看着有种治愈感，以前工作太累脑子不听使唤又睡不着的时候，她会看这个综艺来消遣，制作水平很不错。
　　秦初梦如果上的话肯定能吸很多粉丝。
　　可她能答应吗？
　　戚舟渡拿着手机发怔，她还保持着不久前的姿势，一旁的路望舒看到她的样子摇摇头将脸转向另一边。


第54章 
　　和秦初梦一起旅行。
　　脑中刚冒出这个念头戚舟渡的欣喜就溢出了心脏, 但没过多久她脸上的笑容就收拢起来。
　　真的能答应吗？
　　戚舟渡用手拍打着额头试图理清思绪，她将手机放在躺椅上，低下身子坐在躺椅前的沙滩上。
　　沙滩上有情侣手牵手散步, 有正在打排球的年轻男女，有互相追赶奔跑的小朋友, 还有拿着小铲子等工具正在堆砌城堡的一家三口, 笑声交谈声不绝于耳, 但戚舟渡却充耳不闻。
　　一捧又一捧细软的沙子被她洒在腿上, 麻麻痒痒的触感传达至她的神经末梢，一会儿后她的小腿被埋进沙子里。
　　细腻光滑的沙子包裹着她的肌肤，带着来自阳光的温暖。
　　她想把自己埋起来。
　　她觉得她的脑子被劈成了两半。
　　一半叫嚣着要和秦初梦去旅行, 一半却告诉她这并不是理智的决定。
　　近三百天的旅行让她适应了始终走在路上看不同的风景, 进行不同的挑战, 却没让她适应对秦初梦的想念。
　　就像年久常亮的灯泡突然灭了，绝缘层破裂的电线遇到水。
　　路望舒转过身看着戚舟渡的动作，眼神中闪过一丝疑惑，她瞟了一眼被戚舟渡放在躺椅上的手机。
　　是看了什么消息所以举止奇怪吗？
　　是在忙吗？
　　秦初梦盯着和戚舟渡的对话框，都过去一会了还没有动静。
　　她将手机的提示音开到最大，放在一边继续看《人生旅途》。
　　去还是不去？
　　直到戚舟渡将膝盖以下的部分都埋在沙子中，她还没捋顺自己的思路。
　　海风送来一阵花香，与记忆中秦初梦身上的味道相仿。
　　戚舟渡已分不清究竟是真有那股花香飘来，还是她魔怔了。
　　她重复地抓着一把又一把的沙子放在腿上形成一座小沙丘。
　　阳光温暖的洒在她的身上，她唇红如樱, 皮肤白皙，身上轻柔的棉麻布料随着海风的吹拂轻轻飘动。
　　嗡嗡嗡——
　　戚舟渡快速转身, 一时忘记了她腿上的小沙丘，人直挺挺的趴倒在沙滩上, 她的手向前伸着距离手机还有一臂的距离。
　　嗡嗡嗡——
　　手机再次震动。
　　路望舒看着行为怪异戚舟渡并未询问，而是起来从躺椅上将手机递给她。
　　“谢谢。”戚舟渡接过手机摸了一下鼻子有点尴尬，她知道她现在的肢体姿势在路望舒看来会有些不正常。
　　“不用。”路望舒给戚舟渡递了手机后就回到躺椅上躺下，下一秒杂志就盖上了她的脸。
　　这一回是不久前发的纳波雷斯新开餐吧、酒吧的宣传杂志。
　　戚舟渡直起身抖了抖身上的沙子低头看手机上的来电显示。
　　是夏知秋打来的。
　　“你怎么给我打电话了？”
　　“怎么我不能给你打了？还是你想着让秦初梦给你打？”
　　“什么呀。”戚舟渡眉头微皱。
　　“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　“哟，真难得，你的消息也有滞后的时候，《人生旅途》拟邀秦初梦参与录制，这对她来说是个很好的机会。”
　　“啊，我知道，她刚给我发消息了。”
　　“嗯？那我猜对了，我猜她想邀请的就是你。你现在在哪啊，想不想参加？”夏知秋看着电脑阅信上滕雨发来的消息，《人生旅途》基本敲定，但秦初梦的素人朋友需尽快确认。
　　“在纳波雷斯，我......还没想好。”戚舟渡手拍在膝盖侧边抖落手上沾的沙子，想了这么久她还是没想好要不要和秦初梦一起参加《人生旅途》。
　　“我建议你参加，节目组报销机票拍摄全程免费畅玩，我看了《人生旅途》前几季的内容，很不错，你就当去玩一玩。”
　　“但我和鱼半雪的绯闻......”戚舟渡说出一半脑子给出的反驳意见。
　　“绯闻嘛，你都说是绯闻了，你和鱼半雪不纯纯的朋友么，这有什么的，再说你不是对秦初梦的事业关注得很吗？你参加还能给秦初梦带去不少热度，还能蹭上鱼半雪的呢，绝对利大于弊。”
　　“但......”戚舟渡摸着下巴颏，夏知秋说的也对。
　　她了解鱼半雪，自己人借点热度她肯定非常乐意。
　　“还有什么但是的，你房也给了车也给了，人不能给她用用？不是朋友吗？一起旅旅行涨涨粉不好吗？”
　　“是朋友没错，但......”戚舟渡支支吾吾，她觉得朋友这两个字从她嘴里说出来太过别扭，也有几分别样的不坦然。
　　“还有什么但是的，你看你说我的时候特别行，动不动问我公司对秦初梦怎么样，有没有拍宣传照啦，又什么有没有应援。你自己怎么不以实际行动表示支持呢？”夏知秋连珠炮的话语一串又一串的窜进戚舟渡的脑中。
　　说的似乎没错。
　　催夏知秋的时候一套又一套，现在轮到她出力了她拒绝也不好。
　　戚舟渡顺着夏知秋的思路慢慢说服了自己。
　　再说秦初梦对她不一定和她对秦初梦一样。
　　兴许秦初梦就把她看作是普通朋友呢，只是相处了几天而已她也别太高估自己在秦初梦心里的位置。
　　就算在一起拍一期《人生旅途》也不会带来太多的牵绊。
　　戚舟渡想起这么多天她和秦初梦都没怎么聊过天，秦初梦或许早就忘了她这个人，这次邀请她也许是刚好有这个机会又适合。
　　“......行！”戚舟渡咬了一下下唇答应下来。
　　就像夏知秋说的一样，这对秦初梦的事业发展有利，绝对不是，绝对不是她想见秦初梦。
　　但很快在戚舟渡的心底又有一个声音出现悄悄说：也有一点啦。
　　“那就说好了啊，不能反悔，我让滕雨和《人生旅途》节目组沟通了啊！”夏知秋听戚舟渡应了下来马上拍板定下。
　　“好，不反悔。”戚舟渡拿着手机点头，隐秘欢欣从心头浮现。
　　“行，那就这样，我挂了。”夏知秋挂断电话，给秦初梦打。
　　铃声响起，秦初梦按下暂停键，接起电话。
　　“夏总？”
　　“戚舟渡答应作为你的素人朋友参加《人生旅途》的录制。”夏知秋直截了当。
　　“嗯......她答应了吗？”秦初梦拿远手机点开外放，打开阅信查看和戚舟渡的对话框。
　　那戚舟渡怎么没有回她的消息呀？
　　“对，我刚和她打过电话，她答应了。”
　　“哦，好。”秦初梦唇抿成一条线，为什么是夏总通知她。
　　“你不想邀请她吗？”夏知秋听出秦初梦语气的变化询问。
　　“想，我邀请的就是她。”秦初梦回答，手在身上盖着的薄毯上轻轻扣动。
　　“嗯，她答应了，我和你说一声，《人生旅途》的其他事宜滕雨会和你们沟通的。”
　　“嗯，我知道了。”秦初梦回答。
　　“那我...挂了？”夏知秋觉得秦初梦的语气怪怪的，邀请的是戚舟渡，怎么听戚舟渡答应后声音好像不怎么高兴啊。
　　“好，夏总再见。”
　　电话被挂断后一会，秦初梦才等到了戚舟渡姗姗来迟的消息。
　　「-：有空，可以。」
　　简洁、干练！
　　看到戚舟渡发来的消息时，秦初梦的眉毛拧作一团，心中有团无名火蹿了出来，又被很快浇熄。
　　她有什么立场来指责戚舟渡呢？
　　或许戚舟渡之前没有看消息，夏知秋打电话之后才知道了这件事，之后答应由夏知秋转述给她。
　　但回复的消息也太过简短了吧。
　　秦初梦忍不住挑刺，她想起那天晚上戚舟渡满满好几页带着情绪且略显啰嗦的消息，要是戚舟渡回消息能像那天一样就好了。
　　阅信弹出滕雨发来的消息，秦初梦点开对话框。
　　「滕雨：初梦，为了确保《人生旅途》后续拍摄的顺利，你看方不方便把我、你还有戚舟渡拉个群，有什么在群里沟通。」
　　「暗：好的滕姐，我现在拉。」
　　秦初梦提前和戚舟渡发了个消息说明了一下。
　　「暗：方便拉群吗？」
　　「-：什么群？」
　　「暗：我经纪人和我们沟通《人生旅途》细则。」
　　「-：方便。」
　　收到戚舟渡的消息，秦初梦便将两人拉进了群里，她看了看群名称，改成了【旅途愉快】。
　　虽然心里有点介意是夏知秋告诉她戚舟渡答应参加《人生旅途》的拍摄的事，但这件事本身还是让她感到高兴。
　　她有好久没见戚舟渡了。
　　戚舟渡一只手举着手机，一只手在膝盖处将之前堆的沙子拨开，她的眼睛粘在手机上，等待着新发来的消息。
　　【旅途愉快】
　　「滕雨：【文件】」
　　也许是做任务习惯了，戚舟渡点开文件看了几眼。
　　「-：1」
　　「暗：1是？」
　　「-：收到。」
　　「暗：1」
　　戚舟渡看着秦初梦有样学样唇角微勾，明明就只是打了个1罢了，她怎么就觉得屏幕那端的秦初梦分外可爱。
　　她几乎能想象到秦初梦正襟危坐着发消息的样子。
　　「滕雨：这是参加《人生旅途》的注意事项，录制时间和地点过几天通知给你们。」
　　「暗：1」
　　「-：1」
　　滕雨眯起眼睛看着两人的回复，她有种在和两个机器人对话的感觉。
　　戚舟渡捧着手机等了好一会再没消息发来，膝盖下琥珀色的沙子被她清理的差不多，她站起来抖落身上的沙子，眺望不远处。
　　嬉戏喧闹的声音冲进她的耳朵，好热闹啊！
　　戚舟渡看了眼躺在躺椅上不知睡着了没有的路望舒，将手机放回兜里转头走向沙滩左侧玩排球的人群。
　　虽然语言不通但连比带划也让戚舟渡完美的融入了她们，充满朝气的打起排球来。


第55章 
　　秦初梦和戚舟渡参加的是《人生旅途》第三季第五期的录制, 地点在阿尔卡迪亚，那里被誉为是世界上最美的地方之一，壮丽的瀑布、绵延不绝的冰川、活动频繁的火山构成了它独特的自然景观, 但最令人期待的还是在那里可以看到极光。
　　正式录制前一天，戚舟渡坐上前往阿尔卡迪亚的飞机。
　　刚坐在飞机上她就拿出手机打开推推。
　　「用户71:启程！【开心】【开心】【开心】」
　　用户71这个账户的粉丝量已达到两千多。
　　推文刚发出没多久就有不少老粉评论。
　　「今天不想上课：这次去哪儿？」
　　「KX：等待分享。」
　　「毛毛虫不睡觉：期待期待！」
　　......
　　戚舟渡挑了一条问她去哪的回复。
　　「用户71:不告诉你们【窃喜】」
　　「一兜花花：看来有猫腻。」
　　「1711:嗅到了不明意味。」
　　「TX:同感！」
　　.......
　　戚舟渡看着她评论后面的回复, 脸上浮起微笑, 她按灭手机, 闭上眼睛躺在床椅上, 睡一觉醒来她就会见到秦初梦。
　　明明凌晨才会到阿尔卡迪亚，她却觉得她的心脏在此时长出了腿脚来，狂奔着向着秦初梦的方向而去。
　　秦初梦这两个月在拍摄一个新的短剧《夜半惊魂》, 是虞三春推荐的惊悚片, 拍摄完《迷雾》后工作越来越顺利, 递来的剧本、综艺各类通告都多了起来。
　　滕雨是经验丰富的金牌经纪人，她总能在各类通告中挑出最适合秦初梦现阶段的通告供她挑选。
　　《迷雾》是秦初梦出道进入的第一个剧组却也是最磨练她的剧组，她将在《迷雾》剧组中学习到东西和经验应用在《雾都变故》和《夜半惊魂》中得到了不少赞赏，听滕雨说，现在隔三差五都会有人递剧本来，还说出道还没一年有这个成绩还算合格。
　　但秦初梦想要从滕雨口中听到的却不只是合格而已。
　　她知道滕雨是业内颇受赞誉的金牌经纪人，更知道在她的手下带出了两个影后、一个影帝。
　　她想在滕雨口中听到出色。
　　《人生旅途》录制完成十天后，她将继续进组《山河如画》。
　　《山河如画》一部古装史诗传奇片，严格来说也是部大女主电影。
　　虽没有《迷雾》投资大关注度高，但秦初梦很喜欢这部剧的剧本, 它讲述的是巾帼英雄范无奇跌宕起伏的一生，范无奇出生贫寒受尽欺辱, 机缘巧合被县令一家收养，为了报恩她女扮男装参军立下赫赫战功, 成就传奇一生。
　　秦初梦将《山河如画》的剧本放回包中，机场播报提醒她登机。
　　等她和滕雨坐上飞机后，她打开手机，点开阅信。
　　【旅途愉快】
　　「-：我已前往阿尔卡迪亚。」
　　时间是一个小时前。
　　「暗：我也坐上飞机了，一会见。」
　　秦初梦打完字在群聊界面停留了一会，意料之中的没有收到戚舟渡的回复，她点开推推，有一阵子没看用户71的推文，还有点好奇她的倒计时到了哪一天。
　　倒计时711天。
　　秦初梦看着用户71最新发的推文。
　　咦，她今天也要去新的地方吗？真巧！
　　在用户71连番彩虹屁的加持下，秦初梦逐渐可以面不改色的翻阅用户71的推文。
　　“看什么呢？这么认真。”滕雨出声问道。
　　“一个粉丝的推推，很有意思。”秦初梦抬头看向滕雨。
　　“有意思？”滕雨抬眉也起了兴趣。
　　“你看。”秦初梦笑着将手机递了过去，滕雨虽是金牌经纪人，遇到重大纰漏能够泰山崩于前而色不变，但她毕竟不像秦初梦是演员，在划到用户71推文中最新一条彩虹屁的时候，没忍住哈哈笑了起来。
　　「用户71:秦初梦是黑夜里的一盏灯，是魔法城堡的钥匙，是我胸口跳动的心脏【怦怦怦】动图【图片】【图片】【图片】」
　　滕雨粗略往下滑动几下，每当看到新的彩虹屁她脸上的笑意都会增加几分，看了一会后她将手机还给秦初梦。
　　“还真是爱你爱的深沉，到处旅游还不忘每天一条彩虹屁。”
　　“是吧！”秦初梦接过手机回答。
　　嗡嗡——
　　滕雨还想说点什么手机震动声响起，她低头查看有新的工作需要她处理。
　　秦初梦收回视线，顺手点进程门渡雪星话，仍然是一派欣欣向荣的景象，戚舟渡那些有限的视频资源都被盘得包浆了，随便点一条戚舟渡的样子她都看过。
　　但这次看却没了之前几次看的那种闷闷的感觉。
　　大概是马上就要见到戚舟渡，等综艺播出或许她和戚舟渡也会有CP星话出现。
　　飞机伴随着轻微的颠簸飞向蓝天，稍平稳些秦初梦在看剧本的间隙顺着窗外往外看去，道路和建筑物逐渐被缩小成微缩城市景观，点点绿树、流动的车流和房屋都如精美的模型般展示在眼前。
　　洁白的云朵如棉花糖一般悬浮在空中，又像在高空中放牧的羊群。
　　阳光洒落下来，穿过云层的罅隙，折射出五彩斑斓的光晕。
　　秦初梦被这如童话般梦幻的景色吸引了目光。
　　回想起来这还是她第一次乘坐国际航班，从前大都在国内，秦初梦有些期待接下来的旅程，一想到不久后就会见到戚舟渡，秦初梦有些雀跃。
　　戚舟渡还记得她的样子吗？
　　没有见面的日子会想起她吗？
　　凌晨五点，飞机降落在阿尔卡迪亚机场，戚舟渡和路望舒取到行李出去就看到了《人生旅途》节目组安排来接她们的人。
　　“您是戚舟渡小姐吧？”身穿棕色羽绒服二十出头年纪的女人在戚舟渡的视线透向她的时候就迎了上来。
　　“对。”戚舟渡微微颔首，伸出手来：“我就是戚舟渡。”
　　“我是咱们《人生旅途》节目组安排来接你们的工作人员葛赫然，你们可以叫我小葛。”葛赫然伸出手和戚舟渡交握，之后带领着她们坐上节目组安排的车。
　　刚上车没一会，戚舟渡就打开手机阅信查看秦初梦的消息，自从有了【旅途愉快】这个群之后，她们几乎都在群里沟通，公事公办就像是正儿八经的合作伙伴。
　　“...一会见”戚舟渡不自觉的念出秦初梦发的消息的最后三个字。
　　一会见，只是看到这三个字她的心里就溢出了快乐，那种期待让多巴胺自然而然的分泌出来。
　　七个小时前的信息。
　　戚舟渡觉得屁股下的座椅怎么坐怎么不舒服，抬头忍不住问：“小葛，秦初梦什么时候到啊？”
　　葛赫然低头看了一下手机给出一个时间：“按照航班时间，大概两个小时之后。”
　　“好的，谢谢。”得到秦初梦到的时间，戚舟渡满意的低头打字回复。
　　「-：一会见。」
　　节目组的车刚把戚舟渡送至下榻的酒店，她拿了房卡就和路望舒直奔阿尔卡迪亚的滑雪器具店，在西里福斯尼买的那些早就送给了那里的人们。
　　《人生旅途》一期拍摄三天，没有台本但会给出嘉宾提示。
　　葛赫然在车上告诉戚舟渡，每位嘉宾都会有出场特写，可以提前设计自己的出场方式。
　　戚舟渡没拍过综艺，看还是看过一些，第一次上综艺她也想能有个惊艳的出场，尤其是在秦初梦的面前。
　　她问过葛赫然节目组今天的录制区域是在冰川附近，雪山上有专业的滑雪道，心里一下就有了主意，滑了那么长时间的雪总要展现一下。
　　“阿尔卡迪亚和西里福斯尼不同，它拥有冻原、冰原、冰河、冰帽、雪峰但同时它还拥有着直达地心的活火山、熔岩沙漠、间歇泉、温泉等。冰与火在这个地方达成了完美的交融......”
　　乘车前往滑雪器具店的空隙，路望舒又干起了老本行，介绍完阿尔卡迪亚后，又为她介绍起沿途的风光来。
　　在路望舒的一通讲解下，戚舟渡更觉得答应和秦初梦一起录制《人生旅途》是个不错的决定，这里的风景又和她之前看过的那些地方不同。
　　戚舟渡原以为看到的越多就会发现美的风景都类似，可事实却并非如此，美是多种多样，没有标准需要用心感受。
　　在路望舒的帮助下，戚舟渡在滑雪器具店买到了心怡的东西，她将自己的想法告诉葛赫然，过了半个小时之后葛赫然给她发了一个文件。
　　戚舟渡点开，文件里绘制的是一幅详细的她的出场位置、轨迹图。
　　怪不得收视率居高不下，《人生旅途》节目组的效率超高。
　　戚舟渡回复知道了，就和路望舒一起来到了不久后节目录制的冰川附近，按照文件中的出场位置和轨迹图自己给自己来了一场彩排。
　　“怎么样？”戚舟渡从雪山上滑下，雪花四溅，一个摆尾她帅气的停在路望舒的面前。
　　“很不错！”路望舒表示肯定，她觉得此时的戚舟渡很像求偶期的孔雀，使劲开屏为了获得欢心。
　　但作为一个打工人，她是不能揶揄雇主的，她没有说出来，在心里默默的想着。
　　“还缺点什么......”得到路望舒的肯定，戚舟渡还不满足，她看了看自己的手，忽然想起不久前买的还未寄出的一个小礼物，不然就趁这个机会给秦初梦吧，见面怎么能没有礼物呢？
　　想着戚舟渡和路望舒就回了《人生旅途》节目组安排的酒店，回到酒店的时候距离葛赫然说的秦初梦到的时间还有半个小时。


第56章 
　　戚舟渡站在镜子前打量着她的穿着, 干净整洁，正打算拿着小礼物去酒店大厅的时候，手机传出震动声。
　　【旅途愉快】
　　「暗：我到了, 不过现在要去做任务。」
　　「-：做任务？」
　　戚舟渡不解，之前没听葛赫然说有这出啊, 她还以为一会就能见到秦初梦了呢。
　　「暗：节目组的安排, 要收手机了。」
　　「-：好。」
　　戚舟渡盯着对话框看了一会才又坐回沙发上, 她原本打算去酒店大厅, 这样秦初梦进入酒店的时候，她一眼就能看到她。
　　现在突发状况发生，她也不知道现在应该去哪里。
　　按照节目组的通知她的录制从两个小时后正式开始, 那就再等等。
　　戚舟渡做完今天的打投任务百无聊赖的刷着手机, 等待的时间总是显得很漫长。
　　“咚咚咚——”
　　门口传来敲门声, 戚舟渡快速走到门口开门，看到是葛赫然之后眼神暗了一下。
　　“戚舟渡女士，我们可以启程去录制现场了。”
　　“好。”戚舟渡点头应下，那滑雪板正准备出去。
　　“您的手机需要先交给这边代为保管。”
　　“行。”戚舟渡伸手将手机交给葛赫然。
　　车载着戚舟渡到达她选定的那座雪山，她站在峰顶，寒风袭来她却并不觉得冷，胸腔不断的散发出阵阵暖意。
　　十五分钟过去了，没有任何动静，戚舟渡扭头询问葛赫然：“什么时候开始？”
　　“录制开始了。”葛赫然为戚舟渡指了指在她不远处的摄像师：“按照规则第一个完成任务的才能先见到友人。”
　　“这样啊。”戚舟渡点头表示理解，碍于镜头现在正在怼着她拍, 她没再问什么，调整好滑雪板和其他设备, 等待可以下去的提示。
　　一辆红色的车像小甲壳虫一样在冰川上行驶，一会的功夫越来越近了, 戚舟渡看着心里有些期待。
　　会是载着秦初梦的车吗？
　　“戚舟渡女士，可以了。”
　　正当红色小车停在雪山下里面的人推门而出时，葛赫然告诉戚舟渡她可以滑下去了。
　　戚舟渡集中精神，身姿如闪电一般的从雪峰上滑下，优雅从容的穿梭在雪地上，她双腿弯曲，重心稳定，灵活地应对遇到的树木和巨石，摄像师在她身后不远处跟拍，数台无人机在她的头顶盘旋。雪花纷飞，戚舟渡的动作行云流水。
　　秦初梦打开车门，没等身边的人提醒，她一抬头便看到了从雪山上飞驰而下的红色身影，她嘴角微微上扬，心里有个声音告诉她，那就是戚舟渡。
　　她的眼中露出难以言喻的激动和兴奋，将不久前的乏累都代替了去，红色身影在雪地中驰骋，划出完美的弧线，她仿佛也能感受到从雪峰上滑下风的呼啸。
　　近了，近了，那道红色的身影越来越近，带着漫天的冷意和雪的晶莹。
　　秦初梦感到自己的腿被冻住了，本该往前走一两步的，她却呆立在原地被动的等待着靠近。
　　戚舟渡眼神坚定，看着不远处白色的身影，她飞驰而下，身体微微前倾，像猎豹扑向猎物一般向秦初梦冲去。
　　她以为秦初梦在这样的冲击下会后退半步，但秦初梦没有。
　　当戚舟渡迅速移动重心停在秦初梦面前的时候，她们之间的距离不过十公分。
　　戚舟渡屏住呼吸，滚了滚喉咙，沁人心脾的花香渗进她的呼吸。
　　之前彩排的话她都忘了去，大脑一片空白。
　　该说些什么？
　　“你好。”戚舟渡挣扎了一会开口道，再次见面说你好总是没错的。
　　秦初梦亮晶晶的眸子就这么看着她也不说话，就像之前相处时一样。
　　是不是凑得太近了？
　　戚舟渡有些懊恼，打算向后移一点点。
　　刚有那个趋势时，秦初梦伸手拦住她的脖颈，没回她的你好，反而发问：“什么时候学会的滑雪？”
　　大概是一直放在羽绒服的兜里，秦初梦的手很暖，暖得戚舟渡忍不住缩脖子，大脑再次宕机。
　　她看着近在咫尺的秦初梦，脑袋里是一望无际的空白。
　　索性这种空白只持续了十几秒。
　　“早就学会了。”戚舟渡回答，身体僵住，不知该不该往后退一点。
　　“滑的很好！”秦初梦冲着戚舟渡勾唇，这么长时间没见，她好像更野性一些，也更羞涩了一些。
　　“有吗？”得到秦初梦的夸奖，戚舟渡的唇角只是上扬了几度，眼睛里盛的蜜糖差点要将秦初梦淹没。
　　“有！”
　　“对了，我有礼物送你。”随着理智逐渐上线，戚舟渡才想起自己本来彩排的出场。
　　她本应该从雪峰上飞驰而下，帅气的停在秦初梦的面前，不发一言的从胸口拿出礼物，可......
　　“有礼物？”听到有礼物秦初梦眸光闪烁，收回在戚舟渡脖颈处的手，平白想起之前收到的那些公司送来的礼物来。
　　戚舟渡和戚舟渡朋友的公司都这么喜欢送她礼物吗？
　　“嗯。”戚舟渡退后一步低头拉开红色羽绒服拉链，从里面隐藏的口袋中拿出了一个包装完好的透明玻璃盒双手递给秦初梦：“喜欢吗？”
　　秦初梦伸手接过，透明玻璃盒里装着的是一枝水晶洋桔梗，她仿佛又回到了那一天，戚舟渡从身后拿出一束洋桔梗来，温暖的日光勾勒戚舟渡的轮廓，那个画面不可避免的被镌刻进她的记忆。
　　那束洋桔梗在戚舟渡离开几天后完全枯萎，她挑了几瓣完整的花瓣，压在剧本里收集了起来。
　　而现在给她那份记忆的人就站在她的眼前，在冬日的阳光下，她从雪山上飞纵而下，送给她一枝不会凋谢的洋桔梗。
　　“喜欢。”秦初梦双眸眯成婉转的弧线，看着戚舟渡又添了一句：“谢谢。”
　　“不用说谢谢。”戚舟渡看着秦初梦眉眼弯弯的样子，眼角也绽放出快乐的波纹。
　　虽然处在冰天雪地之中，但她却觉得秦初梦的笑容能融化周围的冰雪，就像现在她全身都暖极了。
　　“好了，我们的第一名秦初梦与她的搭档戚舟渡正式汇合，接下来她们将一同前往下一个地点！”身穿黄色马甲的节目组工作人员开口引导，车门在她们的面前打开。
　　戚舟渡跟着秦初梦坐进车里，看着车里的镜头戚舟渡略有些拘谨，不知道说什么好，于是她也就只能将目光投向坐在她身边的秦初梦。
　　越来越好看了。
　　秦初梦感受到戚舟渡的注视猛地回头，刚好看到戚舟渡匆忙低头落荒而逃。
　　又不是不给看，躲什么？
　　“你什么时候到阿尔卡迪亚的？”秦初梦明知故问。
　　“早上五点多吧。”戚舟渡回答尽量像和路望舒说话一样同秦初梦交谈。
　　但这怎么可能会一样，秦初梦身上那股花香无时无刻不在往她的鼻尖窜，车内的温度太高了嗅得她面红耳赤。
　　“对了，你是第一名吗？”戚舟渡问道，迅速瞟了一眼秦初梦又移开视线。
　　虽然她和秦初梦已有好长时间没有见面了，但她却每天都和秦初梦的照片、精修图、视频各类物料打交道，秦初梦的样子在她脑袋里根深蒂固。
　　但当看到秦初梦的真人时，她还是不得不感叹真人比照片、视频各类物料都要好看。
　　“嗯，第一名可以早点见到你。”秦初梦的视线始终停留在戚舟渡的身上，她们很久没见了却没她之前想的那样陌生。
　　或许是扮演一个又一个角色获得到的肯定，她没有以前那样胆怯，但不知是什么原因，戚舟渡又不像以前那样大胆。
　　第一名可以早点见到你！！！
　　听到秦初梦口中说的话的时候，戚舟渡的脑子里在放烟花，那浓浓的被重视的感觉铺天盖地。
　　她的眼神到处飘，飘到窗外，又飘向自己的腿，接着飘到了秦初梦放在腿上的手上。
　　那双手修长柔嫩，指节分明，白皙柔美。
　　但靠近虎口的位置却有一道不那么明显的红痕，是蹭到了什么东西，还是手受伤了？
　　戚舟渡伸手轻轻覆在秦初梦的手上，将她的手拿过来展开，发现她的虎口至手心处有一道划痕，一小部分的血迹凝固呈现褐红色，还有一小部分则是鲜艳的。
　　“疼不疼啊？”戚舟渡眉头微蹙，看着秦初梦眼神中流露出疼惜，她另一只手伸进口袋中摸索，摸索一会后从中拿出一条包装完好的碘酒棉签来。
　　见戚舟渡眸中的关切和担忧秦初梦摇了摇头，没有将手收回，她的手是在之前的游戏环节伤到的，除了她没有人知道她在刚刚的游戏中伤到了手。
　　手受伤了？
　　跟拍秦初梦的摄像师对着秦初梦的手拉特写，她拍秦初梦拍了一路都不知道秦初梦在刚刚的游戏环节受了伤，这个戚小姐才一会的功夫就发现了，果然是好朋友啊。
　　戚舟渡撕开碘酒棉签外的透明包装，折断一头的棉签，碘酒在空气的作用下浸透另一边的棉签头。
　　“会稍微有点疼，但要消一下毒。”
　　“好。”秦初梦点头，看着戚舟渡忙活。
　　她知道自己为什么总会想到戚舟渡了，因为只有在她这里她才能够获得全然的关切和守护。
　　戚舟渡拿着碘酒棉签在秦初梦的伤口处轻轻擦着，时不时抬头观察着秦初梦的表情。
　　秦初梦发现每当她轻皱一下眉头，戚舟渡的动作就会再轻一点，到最后她都觉得棉签几乎碰不到她的伤口了。
　　她伸手从戚舟渡的手中拿过碘酒棉签，在自己的伤口上迅速划拉几下消完毒，将碘酒棉签扔进车内的垃圾桶中，正准备把手收回去的时候，她却看着戚舟渡不知从哪里又拿出了一小块透明包装的纱布来。
　　戚舟渡轻轻按了一下秦初梦的手腕，她以为秦初梦是觉得她太慢了所以拿过去自己擦：“稍等一下，再包一个纱布就好了。”
　　“不用这么......”秦初梦看着戚舟渡斟酌着措辞，《迷雾》中扮演沈青池受伤是常有的事，到现在她腿上还有一小块疤痕呢，手上这一道一两周绝对能好。
　　“不行，要注意，感染了就不好了。”戚舟渡取出纱布，小心的用自己没碰到的部分接触秦初梦的创口，而后用里面自带的医用胶布给秦初梦固定好。
　　“好了。”戚舟渡满意的看着被自己包裹好的秦初梦的手，但又忍不住叮嘱：“还是要小心一些，不要受伤。”
　　如果路望舒在这辆车里的话，一定会在戚舟渡说这话的时候摇摇头。
　　这三百来天戚舟渡不要命的架势她见了个遍，磕磕碰碰是常有的事，戚舟渡也不见得有多小心。
　　唯一能称得上为受伤做准备的，也就是她随身携带的这些医疗用品了。
　　“好，谢谢，你怎么准备的这么齐全？”秦初梦觉得奇怪，正常人身上会带这些吗？
　　“刚好带了。”戚舟渡含含糊糊的回答道，她也不算刻意隐瞒，只是不想要秦初梦为她担心。
　　“《雾都变故》演得真好......”戚舟渡一五一十的和秦初梦分享自己在看《雾都变故》时的感受。
　　“你居然看了？”从戚舟渡的口中听到这些，秦初梦的情绪更加高涨。
　　她还以为戚舟渡不会关注她的相关信息呢，没想到戚舟渡说的头头是道，从她刚刚讲的那些东西里面，她就知道戚舟渡一定是看过，还看过不止一遍。
　　“对呀，当然要看！”
　　没有什么比作品被认可更让一个演员开心的了，秦初梦和戚舟渡聊得火热，直到快要到达指定的拍摄地点，穿着黄色马甲的工作人员都没能插嘴和两人说明接下来的流程。


第57章 
　　“两位！”
　　“两位！”
　　到了不能不说的地步, 穿着黄色马甲的工作人员申惜灵艰难开口。
　　戚舟渡和秦初梦的视线都聚焦在她的身上，像是在问她是因为什么事打断她们。
　　“金色风景环到了，两位要不要看看窗外的风景？”被两人用相同的皱着眉头的神情打量, 申惜灵有些局促。
　　“好！”
　　“好。”
　　戚舟渡扭头朝窗外看去，大大小小的火山口随处可见, 然而让她感到奇特的却是眼前的瀑布, 一边是流动着一泻千里的瀑布而另一面却是一面凝固的冰墙。
　　“好壮观！”秦初梦温热的呼吸在戚舟渡的耳畔溜过, 她几乎不可遏制的偏头。
　　白色的羽绒服像云朵一般包裹着修长的身姿, 皙白的肌肤如同圆润的玉石，秦初梦的鼻子挺拔秀美，眼睛有神明亮, 嘴唇丰满红润, 就像一朵在绽放着的小白花。
　　“看我？”秦初梦微向右偏着头, 伸手指了指窗外同戚舟渡说：“怎么不看窗外。”
　　“看。”几乎是在秦初梦说话的同一时间，戚舟渡就扭头看向窗外。
　　水流携带着冰块从高处泻下，不知不觉戚舟渡也沉浸在了窗外的景色中。
　　而秦初梦的视线却从窗外一寸一寸的移至戚舟渡的身上。
　　头发似乎长了些，人也瘦了点。
　　这些天有遇到新的朋友吗？你也像帮助我一样帮助了她们吗？
　　秦初梦想直到戚舟渡这些天过得怎么样，都经历了些什么？无论是开心的事还是难过的事，她都想听听。
　　戚舟渡倚在窗前，她知道秦初梦离得很近，可这三天的接触对她而言已属恩赐，她不能也不可再想其他。
　　“好了两位，我们到达了霍尔奇瀑布, 请下车吧。”申惜灵同戚舟渡和秦初梦说，她们两人之间似乎这一种特殊的磁场, 她在《人生旅途》节目组工作这么久都没在其他的嘉宾身上看到过。
　　车门从秦初梦那一边被打开。
　　门一开戚舟渡便感到秦初梦身上的气势一下变了，此时的她更像是生活在聚光灯下光彩夺目的明星, 她的脸上露出无懈可击的笑容对着镜头挥手。
　　“哎呦！是小秦啊！”邹霓云迎了上来，她五十来岁年纪，曾参演众多经典电影，是“实力派”的代表，近年来积极参与公益事业。
　　“哎，对，您怎么一个人站在这里？”秦初梦和邹霓云在《雾都风云》中曾合作过，是位好相处的老前辈。
　　邹霓云抬手在眼前做出擦泪的样子，伸手握住秦初梦一边的胳膊说：“你可提到我的伤心事了，我不像你们年轻人身体好精神足，我到现在还没见到我的朋友呢！”
　　秦初梦一听就知道这是节目组的新安排开口询问：“那怎么办啊，我们能帮到您吗？”
　　戚舟渡跟着秦初梦下车站在她的身旁，看着她和邹霓云交谈。
　　这位老前辈的作品她曾在电影院中看过，但只模糊的记着张脸，不记得名字，为避免给秦初梦带来不必要的麻烦，戚舟渡冲邹霓云点头笑了笑算作打招呼。
　　“能！有你这句话就好办了！”邹霓云掏出张纸来递给秦初梦。
　　秦初梦看过后将视线投向了戚舟渡。
　　“怎么了？”戚舟渡凑近秦初梦，查看秦初梦手中纸上的内容。
　　她感到上面的挑战像是为她量身定制的。
　　「【友谊的小船】：最后一名需向其他嘉宾求助，拜托其中一位帮助自己与专业滑雪运动员进行对决，赢得比赛则与自己的朋友汇合，输了比赛则今晚睡冰屋。若被求助嘉宾选择帮助并赢得比赛则可积十分，若输了比赛则与求助嘉宾一起今晚睡冰屋。」
　　戚舟渡看了一眼邹霓云，冰天雪地的睡冰屋真不怕把老人家冻出个好歹来？
　　要帮她吗？戚舟渡用眼神询问秦初梦。
　　就这会的功夫，第二辆车也行驶了进来，下来的是两个男人。
　　先下来的是伊向文，二十六岁，拥有迷人的声线和深邃的眼神，阳光帅气，是个歌手，凭借着出色的形象收获了不少粉丝。
　　他的朋友童立学是位小提琴家，已在国内开了三次巡演。
　　见有新的人来，邹霓云又拿出张纸来走到他们的面前递给他们。
　　在她看来，小秦虽然在之前的游戏中表现生猛，但这次要求是和专业的滑雪运动员进行对决，找男的赢面会大一些。
　　“小伊，怎么样，能不能帮我这个忙？”邹霓云问他们，她还蛮期待这两人能帮助她的，她不久前刚收到一个剧本，导演说要她推荐一个外形好的男主，她看小伊的形象就蛮适合。
　　伊向文看向童立学，童立学不着痕迹的摇头，和伊向文交头接耳。
　　“你看最后那行没？”
　　“看了。”
　　“那咱还是别掺合了吧，就咱两那三脚猫的功夫和专业运动员比别了吧”
　　“说得也是，别最后咱两也跟着睡冰屋去了。”
　　“就是，她要是让其他人帮她，咱们的竞争对手还少了一个。”
　　“但那上面不是还写了，赢得比赛能获得十个积分吗？”
　　“十个积分有什么用啊，八成是兑换什么东西的，我不想睡冰屋。”
　　“行，那我就拒绝她吧。”
　　伊向文面露难色：“邹姐，真不是我们不想帮你们，我俩都不会滑雪，上去也是丢人，你要不找找别人？”
　　伊向文面朝秦初梦的方向，用头给邹霓云指了指。
　　“哎，好......”邹霓云有点失落，但能理解，接着第三辆车和第四辆车都停在了指定的地点。
　　第三辆车上下来的是卫思迪，三十一岁，是位唱歌、演戏、主持等多栖艺人。
　　她穿着一件藏蓝色的夹克，她身边的友人则穿着一件和她款式相仿的烟粉色夹克。
　　第四辆车下来的是孙令巧，今年在《闪耀新星》中强势登顶，以八千万选票一骑绝尘，是参加这一期《人生旅途》中粉丝量最多的，也是目前热度最高的一位。
　　正当邹霓云打算将节目组给她的纸递给卫思迪和孙令巧看的时候，秦初梦和戚舟渡已商量好了。
　　“邹姐，我们可以帮您！”秦初梦冲邹霓云招手。
　　“哎呦！还得是小秦啊！”邹霓云朝秦初梦和戚舟渡走来，没想到是她们选择向她伸出援助之手。
　　“你看，我说吧，她们要帮了，我们后面就轻松了。”童立学在伊向文的耳边轻声说。
　　伊向文悄悄给童立学伸出个大拇指，而后赶快收回：“明智！”
　　“秦初梦和戚舟渡选择帮助邹霓云进行挑战，请进行挑战的人员跟随工作人员到达指定地点。”
　　“需要提醒的是，如果挑战人员输了比赛，邹霓云女士需重新选择一位嘉宾来帮助自己进行新的挑战，如果再次失败，今晚则一起进入冰屋。”
　　工作人员拿着大喇叭讲解比赛规则。
　　秦初梦看向戚舟渡心里有些担心：“你行吗？”
　　“怕不怕？”戚舟渡在工作人员的帮助下，检查身上的设备，打算一会前往比赛地点。
　　“你去比赛，我怕什么？”秦初梦耸肩，不知道戚舟渡怎么突然这么问。
　　“怕不怕我带你去睡冰屋？”戚舟渡笑了起来，感受到秦初梦投射在自己身上的目光，她感到自己像是一个将要出征的大将军。
　　“不怕。”秦初梦想了想摇摇头。
　　冰屋，还没睡过呢，好不容易来一次，体验一些不一样的也没什么。
　　“为什么不怕？”戚舟渡有些意外，她以为秦初梦会说自己不想睡冰屋，让她加油努力一些呢。
　　“和你睡冰屋的话也没那么糟糕。”秦初梦说。
　　戚舟渡看着秦初梦没说话，低头检查好身上的装备，跟着工作人员快速划到指定的地点，刚到达的时候她伸手冲秦初梦使劲招了几下，大声同秦初梦说：“我会赢的！”
　　秦初梦隔的远些，听不到戚舟渡在说些什么，但想想应该就是振奋精神的，她也跟着挥手，不停的挥舞，让戚舟渡感受到源自她的支持。
　　比赛一触即发。
　　戚舟渡红色的身影俯冲而下，秦初梦的心也跟着紧张起来，她看着她在树木和巨石中央不断穿梭，看着戚舟渡从远方一点点向着她靠近。
　　会赢吗？会的。
　　戚舟渡看着雪山下的秦初梦暗下决心，这场对决她一定会赢。
　　即使身旁的人每每超过她，她接触滑雪的时间还不算长，也有一段时间没有滑过雪。
　　但她会赢，她就是觉得她会赢。
　　黑色的身影与红色的时而并驱，时而交错一前一后，观看着的人们注意力都在眼前的雪山上。
　　邹霓云则更甚，这场对决的输赢将直接影响到她今晚何去何从。
　　还别说，小秦的这个朋友还真是不错，场面焦灼但并非没有赢的希望。
　　随着红黑身影越来越近，场上的嘉宾都不由自主的双手握拳，激动了起来。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“戚舟渡，加油！”秦初梦也出声支援。
　　在场的嘉宾这才知道戚舟渡的名字。
　　加油声逐渐统一起来：“戚舟渡，加油！”
　　“戚舟渡，加油！”
　　戚舟渡集中精神，利用坡度较陡的区域增加速度，鱼半雪对于她的训练效果很好，即使有段时间没有滑雪，她也能够快速判断最佳路线，减少滑行阻力，优化滑行路径。
　　和专业的运动员相比，这些虽然不足以让她获得胜利，但能够无限缩小和他的差距。
　　面前出现一个狭窄的弯道。
　　戚舟渡用余光瞟了一眼身边的黑影，暗道：机会来了。


第58章 【二更】
　　戚舟渡利用滑雪板边缘产生更多的转向力量, 抢占先机先一步进入弯道，并利用核心肌群和腿部肌肉的爆发力，逐渐领先一个身位。
　　专业运动员察觉到落后奋起直追, 但由于地形的限制在出弯道时，他与戚舟渡之间仍有一个身位的距离。
　　戚舟渡的眼前只聚焦着一个白点, 那是秦初梦身上羽绒服的颜色。
　　三米、
　　一米。
　　到了！
　　戚舟渡率先冲线, 引起场内嘉宾一阵欢呼。
　　她停在离秦初梦不远的地方, 冲秦初梦拍了拍自己的胸脯：“赢了！”
　　“我们赢了！”秦初梦开心的朝戚舟渡点头。
　　“赢了！”
　　“赢了！”
　　“她竟然赢了？！”伊向文一脸吃惊的看着在其他嘉宾簇拥下的戚舟渡, 用手肘撞了撞童立学：“这样她是不是就能获得十个积分啊？”
　　“赢了就赢了呗，她还能一直赢？咱们不睡冰屋就行了。”童立学推了一下鼻梁上的眼镜，和伊向文一起往前走了一点, 双手鼓掌庆祝。
　　“没想到啊, 小戚！你还真行！”邹霓云站在离戚舟渡最近的地方, 上下打量着戚舟渡，伸出双手同戚舟渡说：“小戚辛苦了，来姐抱一下，你是我的大救星啊！”
　　“不敢当，不敢当。”戚舟渡看了一眼站在邹霓云身边的秦初梦，伸手礼貌的和邹霓云抱了一下。
　　秦初梦俏生生的就站在她的旁边，戚舟渡微微伸手想顺势拥抱她一下，但又觉得不妥，将手收回。
　　戚舟渡的动作被秦初梦看在眼里，为什么不抱？
　　“戚舟渡, 你是叫这个名字吧？”穿着粉色羽绒服的孙令巧蹦跳着来到戚舟渡的面前。
　　她的皮肤嫩白如玉瓷，透着自然的红晕, 充满青春活力。
　　“对。”戚舟渡颔首，她认识的明星不多, 孙令巧并不在她认识的范围内，她求救似的看了秦初梦一眼。
　　“她是你的朋友？”孙令巧见戚舟渡看秦初梦，主动和秦初梦搭话。
　　“是的。”秦初梦点头，自然的伸手和戚舟渡介绍：“孙令巧，全能idol。”
　　“这位是？”秦初梦将目光投向站在孙令巧身边的女生，她和孙令巧年龄相仿，胸前背了一个可爱的南瓜背包，身上穿着毛茸茸的粉色棉衣。
　　“时醉薇，是个画家。”孙令巧介绍道。
　　“你们好！”时醉薇在孙令巧介绍后和戚舟渡秦初梦打招呼，没过一会她就从口袋里掏出一支笔来，对着戚舟渡比了比。
　　“这是？”
　　“别管她，职业病。”孙令巧解释道。
　　“恭喜戚舟渡在与专业滑雪运动员的比赛中获胜，帮助邹霓云完成【友谊的小船】这项任务，秦初梦与戚舟渡共同获得十积分，宿珠玉即将到达现场，请各位稍作等待。”
　　工作人员的声音透过喇叭传出。
　　“哎呦，可真是不容易啊！”邹霓云看着远处，车开来的方向，见个朋友还真是不容易。
　　“积分有什么用啊？”伊向文问。
　　“现在拒绝透露。”
　　“还整怪神秘。”童立学说。
　　等宿珠玉到达现场的间隙，在场的嘉宾都互相认识了一下。
　　明星嘉宾共有五位，除了秦初梦和孙令巧之外都是常驻。
　　卫思迪发挥着她的主持才能，让大家在很快的时间内就熟悉了起来。
　　或许是受到了秦初梦和戚舟渡帮助的缘故，邹霓云和她们很亲近。
　　孙令巧那一组和她们的年龄相仿，几个人来来回回聊着天倒也不无聊。
　　车刚在面前停下，邹霓云就迎了上去。
　　车门开了，下来一个雍容华贵一身皮草的女人，她和邹霓云年岁相仿，手上戴着的戒指上有那么大一颗钻石。
　　“怎么这次让我等了那么久？”宿珠玉下车后轻拍邹霓云的胳膊：“我在车里等的无聊死了，手机不给，车载广播里都是些听不懂的鸟语。”
　　“哎！哎！哎！”邹霓云伸手欲捂宿珠玉的嘴，这不是破坏国家与国家之间的和谐吗？
　　“行行行，我闭嘴行了吧。”宿珠玉冲天翻了个白眼：“亏我放下我那一大摊子生意跑来和你参加这劳什子综艺，没意思。”
　　邹霓云苦笑，几句话的功夫该得罪的都得罪了。
　　“还说等得久呢，要不是那两个年轻人肯帮忙，咱们今晚还要去睡冰屋呢。”邹霓云说道。
　　“冰屋？！不可能，要睡你去睡，我绝不可能去睡。邹霓云你当初忽悠我上这个综艺的时候是怎么说的？嗯？高级旅游规划师的殿堂级旅游路线，保证能让我玩得舒舒服服的。”宿珠玉提高声音，戴着戒指的那只手在虚空中划拉几下，另一只手在眼睛周围装模作样的抹泪：“可我来了这个综艺，风景是美不错，但累人啊，前天！前天我们睡的是晾葡萄干的房子，一整晚我都热的睡不着觉，现在还让我去睡冰屋，不活了！”
　　宿珠玉一下蹲在地上，眼睛偷瞄邹霓云。
　　秦初梦、孙令巧这些新来的年轻人看着年过半百的宿珠玉耍宝，不知该在原地看着还是上前说点什么。
　　伊向文、卫思迪和她们的朋友就要镇定的多，她们已经习惯了宿珠玉和邹霓云的相处方式。
　　宿珠玉和邹霓云虽然是《人生旅途》这一期中年龄最大的，但某些时候却很活宝。
　　“哎呦快起来，人家还拍着呢。今天不睡冰屋，我不是说了吗，那两个年轻人帮了我们，上回睡那房子也是没办法的事，咱们毕竟到了年纪嘛，竞争性的游戏玩不过年轻人。”
　　见邹霓云扶自己，宿珠玉半推半就的站了起来：“哪两个年轻人？”
　　“那两个。”邹霓云给宿珠玉指了指。
　　宿珠玉跟着邹霓云走到秦初梦和戚舟渡面前，细细看了看：“哎呦！这两个一看就面善，一看就般配！”
　　站在宿珠玉身旁的邹霓云在宿珠玉说出般配的时候，手在前额上一拍。
　　哎呦......
　　她这口无遮拦的老朋友哦，这不给年轻人添麻烦吗？搞出来些绯闻来可怎么办。
　　“她这嘴......就这样，多多包涵。”邹霓云看着秦初梦说道。
　　秦初梦摇摇头说：“没关系。”
　　“我这嘴？我这嘴怎么了？我这嘴开光！无往不利！我说的有错吗？根本没错嘛，你看这两个小姑娘多配啊，配的很呢！”宿珠玉一手抓着秦初梦的袖子，一手抓着戚舟渡的，像是充当着媒介将两人联结。
　　戚舟渡听到宿珠玉口中的话第一反应想咧嘴笑，但顾及到正在拍，她微微抿了一下嘴悄悄看了一眼秦初梦。
　　好好磕！
　　时醉薇看着戚舟渡和秦初梦，她知道戚舟渡和鱼半雪的绯闻，也磕过一段时间的程门渡雪。
　　但看到戚舟渡和秦初梦站在一起的时候，她倒戈了。
　　般配这两个字她在心里说累了。
　　“好好好，行行行，你别说了。”邹霓云无奈扶额，她开始担心她这位老朋友会在节目开播之后受到舆论的影响了。
　　《人生旅途》这个综艺本来没打算接，但她欠导演个人情，这才来了。
　　她最好的朋友就是宿珠玉，要是让宿珠玉知道她带别人上综艺，肯定会剥了她一层皮，一把年纪还这么暴力。
　　“嫌我烦了？现在让我闭嘴了？不是死活要和我住楼下楼上的了......”宿珠玉双手环胸，一脸冷意数落着邹霓云。
　　没人敢打断，但都听得津津有味。
　　最后是节目组救了邹霓云。
　　“好了，我们接下来将进入下一个环节，请各位嘉宾跟随工作人员坐上车前往下一个地点。”
　　秦初梦和戚舟渡在工作人员的带领下坐进车里，之前相谈甚欢的两人这次都没有开口说话，车在沉默又和谐的气氛中驶向下一个地点。
　　“各位嘉宾请下车，接下来的比赛将决定各位晚上休息的地点。”
　　戚舟渡打开车门，和秦初梦一起下车，在听到工作人员的讲解时，有些担忧的看向邹霓云和宿珠玉的方向。
　　“是带有温泉的度假酒店奢华套房、舒适的酒店单间、干净整洁的民宿、露天帐篷还是冰屋，全由各位接下来的比赛决定。”
　　“怎么又要比赛？！”宿珠玉哀嚎控诉般的看向邹霓云。
　　今天晚上她能睡个好觉吗？
　　“这......”邹霓云看向导演的方向，她这个人情怎么还的这么艰难。
　　大礼堂中的温度比外面要高许多，戚舟渡待了一会就有些热了，她拉开羽绒服的拉链，看着不远处立牌上的图片。
　　温泉套房无异是最吸引人的，也不知道接下来是什么比赛。
　　“各位嘉宾都看到面前的立牌了吧，想必心中都已有了心怡的房间，接下来就要各位靠自己的实力来赢得今晚的房间。”
　　“谁都想睡温泉奢华套房呀！”伊向文大声说。
　　“我就不是，只要不是冰屋和露天帐篷我就知足了。”宿珠玉看着身旁的邹霓云昂了下头，似乎在说‘看，我要求不高。’
　　“你今晚想睡在哪里？”戚舟渡转头轻声问秦初梦。
　　“都可以。”秦初梦说，她也有些热了抬手将羽绒服的拉链拉了下来。
　　一旁的时醉薇默默观察着戚舟渡和秦初梦，引得孙令巧也向她们看去：“你怎么一直盯着她两看？”
　　“配啊！”时醉薇捂住麦小声说。
　　孙令巧有样学样捂住麦同时醉薇说：“你这磕的是邪/教啊，戚舟渡的官配那是鱼半雪。”
　　“nonono，”时醉薇伸出食指一脸高深莫测的在孙令巧的眼前晃晃：“你不懂。”


第59章 
　　“我怎么会不懂？戚舟渡是鱼半雪这么多年第一个默认的绯闻对象, 这是官配啊！官配！我才是娱乐圈的人好不好，这种事情我最清楚了。我就怕某人磕的CP又be了，一把鼻涕一把泪的哭两周。”
　　“我哪有？！”
　　“还不承认你, 等我拿到手机我一定要把你哭晕的照片翻出来给你看。”
　　“我明明哭了三周！”时醉薇愤愤不平。
　　孙令巧：......
　　“将要进行的游戏为【抢占先机】，请大家看礼堂中央, 现在共有九把椅子, 请大家围成圆圈站在椅子周围。”
　　众人都按照工作人员的提示站在了椅子周围。
　　“好了, 请大家集中注意力, 接下来将会随机播放音乐，音乐停止的时候大家开始抢位置，没抢到的被淘汰。”
　　“淘汰过后, 每次将撤掉一把椅子, 游戏继续, 直到最终获胜者出现。游戏共五轮，每轮倒数第二个被淘汰的积一分，倒数第一个被淘汰的积两分，获胜者积三分。五轮结束后按照每组积分值的多少决定各位今晚的住所。”
　　“积分？”伊向文一下警觉了起来：“那秦初梦和戚舟渡岂不是赢在起跑线上？”
　　“就是，也太不公平了！”童立学帮腔。
　　“由于秦初梦和戚舟渡帮助邹霓云完成了【友谊的小船】这项任务，她们在这项比赛中的初始积分为十。”
　　“那还比什么比，每轮都赢也才能赢十五积分，现在有五组，她们那一组轻轻松松就能住温泉套房。”童立学开口说道。
　　“你数学是体育老师教的吧？每轮有三个可以得到积分的名额。再说，她们是凭本事拿到的奖励, 我们觉得公平。”孙令巧开腔怼道。
　　“我不觉得。”童立学用手推了一下眼镜，眼镜片后的眼神并不友好。
　　“行了行了。”伊向文轻拍童立学的胳膊, 捂住麦压低声音在童立学的耳边说：“哥们惹不起她，公司还指望我和她炒CP涨涨热度呢, 你别把哥们的路堵了。”
　　童立学点了一下头表示知道了，没再说话。
　　伊向文抱歉的和孙令巧笑笑，走到她的旁边说：“不好意思啊，我这兄弟比较轴。”
　　“轴？”孙令巧撇了一下嘴。
　　听年轻人之间出了分歧，邹霓云也跟了过来说：“小伊啊，邹姐是不是也向你们求助了？是人小秦和小戚帮了我赢得了比赛，这是人家应得的。”
　　“邹姐说的是，我代他和大家赔个不是，他呀说话不过脑子。”
　　“嗯，还是小伊明事理。”邹霓云说。
　　“请各位嘉宾回到自己的位置，比赛在倒计时声过后正式开始。”
　　秦初梦和戚舟渡离卫思迪近，隐隐约约能听到几句交谈声，但见她们散了也没放在心上。
　　“一会你抢那个，我抢那个。”戚舟渡盯着椅子给两人分配。
　　“行！”秦初梦将注意力加注在戚舟渡给她指的那个椅子上。
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　“各位请开始跟随音乐，跑起来，绕起圈来。”
　　戚舟渡朝身后的秦初梦望了一眼，两人一对视就笑了起来。
　　指定椅子没有用。
　　两人跟随着音乐小步跑着，时不时还加上一些手部的动作。
　　“——”
　　音乐戛然而止。
　　“快！”戚舟渡眼疾手快，伸手就将秦初梦推向最近的的那个椅子，自己也迅速跑到看好的椅子上坐下。
　　秦初梦还没怎么反应呢，屁股就坐在了椅子上。
　　戚舟渡刚刚的动作宛若一阵狂风，一刮就把她刮到了椅子上。
　　“嘿！”童立学看着大家都坐着就他站着，有点黑脸。
　　“童立学淘汰，请各位嘉宾起身，工作人员撤掉凳子。”
　　第一轮最终获胜的是秦初梦组，拿到了三分，卫思迪组拿到了两分，孙令巧组拿到了一分。
　　五轮过后，卫思迪组获得八分、孙令巧组获得六分，伊向文组获得五分，邹霓云组获得四分，秦初梦组加上初始积分共获得十七分，已绝对性压倒优势赢得了比赛的胜利。
　　看到不远处的记分板戚舟渡忧心忡忡，邹霓云那一组今天不出意外要睡冰屋了，这么大的年纪身体受得了吗。
　　“老邹啊，这就是你和我说的不用操心的旅行？”宿珠玉看着记分板上上的数字眼前一黑，她回想起那个嗓子干醒好几次的夜晚，喝下许多水也止不住的渴意，以及一趟又一趟往厕所跑的尿意。
　　“......”邹霓云将头转向导演的方向，眼神中透露出一丝危险之意。
　　大有你今天要还让我们去睡冰屋，我就要撂挑子不干了的意思。
　　“五轮【抢占先机】大家的积分结果都在记分板上了，秦初梦组有一个特别权利，她们可以选择将自己积分的一部分送给场内的一组，当然她们也可以选择不送，不送对她们也不会有惩罚。”
　　“这规则怎么还变来变去的啊！”童立学第一个表示不满，他们组在这次比赛中不占优势是倒数第二，要是秦初梦组选择将积分送给邹霓云她们那一组的话，那今晚睡冰屋的可就是他们两个了。
　　伊向文心里也有点不高兴，但没有表露出来，邹霓云是前辈又与《人生旅途》的导演相熟，导演这么说摆明就是不想让她们今晚睡冰屋。
　　“送多少呢？”听到新的规则，戚舟渡扭头征求秦初梦的意见。
　　“要不让大家说？”秦初梦说。
　　“行，我也觉得大家一起讨论好些。”戚舟渡向大家招手示意，让她们靠拢过来。
　　“我们现在有十七个积分，我和秦初梦想着今晚就别让邹姐和宿姐睡冰屋了，但是给邹姐和宿姐积分的话，你们的排名肯定会变，你们看可以接受今晚睡什么样的房子？”
　　“哎呦！你看看这两好孩子，你还说我呢，这不般配吗？”宿珠玉乌云密布的心情一下多云转晴，她就知道这两个年轻人能处！
　　“太谢谢了！太谢谢了！”邹霓云不住道谢，这已经是秦初梦组向她们第二次伸出援手了。
　　“我们没什么意见，可以接受睡帐篷，我两都年轻。”孙令巧和时醉薇统一意见后说。
　　“我们这两把老骨头也不讲究，能睡民宿就可以了。”宿珠玉见好就收，她知道邹霓云也是这么想的。
　　“那就这样，秦初梦组给邹霓云组三分，大家的诉求都满足了。”卫思迪说道，她存了点私心，不想更改自己原有的排名。
　　“我不想睡冰屋。”童立学闷闷的说。
　　伊向文感受到众人投射在他身上的视线知道现在该他表态了。
　　他打心底里不想睡冰屋，但话已至此他也只能接受了。
　　“我们也没意见。”
　　“行了小秦，那就这样吧。”卫思迪说。
　　“好，我们给邹姐组三分。”
　　“在秦初梦组的帮助下，邹霓云组现在总积分为七分。现在宣布今晚房间的分配情况。”
　　“秦初梦组温泉奢华套房，卫思迪组舒适单间，邹霓云组干净民宿，孙令巧组露天帐篷，伊向文组冰屋。”
　　“我不想去冰屋！”童立学小声念叨，他黑着脸显得非常不高兴。
　　“兄弟别挂脸，都拍着呢，想想money。”伊向文伸手在童立学的眼前搓搓，他的脸色才好了几分。
　　从礼堂中出来天色已晚了。
　　放眼望去仿佛都被笼罩在寂静的神秘中，月光洒落在冰川上闪烁着剔透的光，鼻尖触到微凉的空气既让人感到清新又让人沉迷。
　　戚舟渡看向秦初梦，她的目光不由自主追随着她。
　　还好秦初梦走在她的前面，她的目光可以放肆一点。
　　来接她们去今晚住处的车就停在前面，戚舟渡快步往前给秦初梦拉开车门，伸手微微挡在她的头顶。
　　秦初梦轻笑坐进车里，看着戚舟渡坐进来关上车门。
　　照明灯被关闭，车里陷入了安静又奇异的氛围中。
　　戚舟渡偏头，黑暗并没有阻隔她的视线，反而让她的注视更专注。
　　秦初梦的轮廓在暗夜中更加婀娜多姿，她的眼睛在黑暗中就像闪亮的宝石，吸引着人去探索挖掘。
　　车在酒店前停下，戚舟渡和秦初梦刚下车工作人员就递来了房间的房卡。
　　戚舟渡刷开房门，请秦初梦进去。
　　宝塔样的吊灯被悬挂在高耸的天花板上，金色的光芒倾洒下来照亮整个空间，墙上的印象派画作增添了些艺术气息，室内色调温暖舒适，有两个单独的卧房，还有专门的温泉浴室。
　　“你睡哪个房间？”戚舟渡和秦初梦在套房中转了一圈后询问。
　　秦初梦随手指了其中一个，每个房间里都摆放着舒适的大床，柔软的沙发，宽大的咖啡桌、扶手椅和大型电子屏幕，整个空间散发着幽幽的香气，让人想要泡个温泉便沉沉睡去。
　　秦初梦将羽绒服搭在衣架上，房间内的洗漱用品很齐全，她走到温泉浴室中看了一眼，扭头发出邀请：“一起泡温泉吧。”
　　戚舟渡眼睛微睁，眉毛不自然的挑起，脸上泛起红晕。
　　泡温泉？会不会太亲密了些？
　　不...不合适吧......
　　“不想吗？”秦初梦眼神中闪过一丝失落。
　　“没有不想。”看不得秦初梦脸上露出这副表情来，戚舟渡嘴比脑子快就说了出去。
　　“那就是想喽？”秦初梦走近戚舟渡，伸手在戚舟渡的锁骨上轻敲：“那就一会见”
　　秦初梦敲击在锁骨上的那两下算不得痛，但骨骼传导的声音振聋发聩将戚舟渡定在原地动弹不得。
　　真要一起泡温泉？


第60章 
　　过了好一会戚舟渡的意识才回归, 她转身回到自己的房间，坐在床上，眼神停留在面前的电子屏幕上。
　　床很大也很软, 今天又是滑雪又是抢椅子消耗了不少体力，要是平常的话, 她一定会先在床上舒舒服服的呈大字型躺一下然后去洗澡, 但也有可能一躺就这么睡过去。
　　现在她却生不起这样的心思。
　　一起泡温泉, 朋友的话, 会不会太亲密了？
　　在外旅行的日子让她走过了不少地方，看过了不少风景，遇到了形形色色的人。
　　这占据她生命剩余近乎三分之一的时间让她想明白了一件事。
　　秦初梦对她而言是特别的。
　　这种特别不是她和路望舒所说的追星, 也不是对鱼半雪的挚友之情。
　　是一种她以前从未滋生过的情感, 这种感情有且只有一次, 只对秦初梦。
　　意识到这一点的那晚，戚舟渡彻夜未眠，她听着外面淅淅沥沥的小雨，仿佛又回到了和秦初梦离别的那个阴天。
　　她既为能拥有这种情感而感到开心，又为自己躲不过的命数而惋惜。
　　“戚舟渡，你人呢？”
　　秦初梦的声音从洗手间的方向传来，音量很小但足以将戚舟渡从思绪中唤醒。
　　“就来！”
　　戚舟渡匆忙应了一声，站了起来，略茫然了一瞬，走向房间里的浴室。
　　洗手间很大, 瓷白的浴缸像小型泳池那么大，浴缸的尽头处有一个小门, 不知道是干什么用的。
　　浴缸里盛满了干净的冒着热气的温泉水，戚舟渡伸手探了一下, 温度正好。
　　戚舟渡脱去衣服在莲蓬头下洗了个澡，之后穿上酒店准备好的浴袍进入了浴缸中。
　　温热的泉水让她舒服地吐出一口气，一天的劳累在这无形的抚慰中逐渐消散。
　　戚舟渡闭上眼睛，身体逐渐向那扇小门后倚，她感受着水中的温度和触感，身体越来越放松。
　　她以为头部在不久后会感受到支撑感，可身后的门却在她的倚靠下一点点被打开。
　　戚舟渡匆忙回头看，却瞥见了秦初梦望向她的目光。
　　“怎么这么久啊？”秦初梦在另一边的温泉池中问。
　　她的脸被室内的热气蒸得微微发红，眸子水润光泽。
　　戚舟渡微愣，眨了一下眼不知所措的看了下被打开的门，她不知道卫生间里的浴缸会通往温泉浴室。
　　“我不知道这门能打开。”戚舟渡回答，马上收回视线不敢多看。
　　温泉浴室是分隔开的，房间的浴缸小门通往其中一个温泉池。
　　温泉池与温泉池中央有莫约一米宽的大理石间隔，上面放着木质的托盘，托盘上摆放着各式各样的小吃。
　　在木质托盘不远处还放着装了红酒的醒酒器和高脚杯。
　　“你不知道门能打开还和我说就来？难道你以为我邀请你在各自的浴缸里泡温泉？”秦初梦嘴角抽搐，她说她在温泉浴室呆了好一会也没见戚舟渡来。
　　刚进温泉池中才看到那扇门缓缓推开，接着是一脸惊异的戚舟渡。
　　“不是吗？”
　　“当然不是！”秦初梦迅速反驳又觉得自己的反应有点过激补充道：“你可以从温泉浴室的门进来。”
　　“嗯，我下回就知道了。”戚舟渡说。
　　秦初梦抿嘴，明天能不能睡温泉套房还说不准呢。
　　秦初梦拿着醒酒器像当初戚舟渡给她倒酒一样，倒了酒，她拿起其中的一杯冲戚舟渡晃晃：“快过来。”
　　戚舟渡见秦初梦拿起酒心惊肉跳，她还记得秦初梦是一杯倒。
　　这要让她喝下去了，一会可咋办？
　　戚舟渡快速游向秦初梦，从秦初梦的手中拿走那杯酒二话不说就喝了个干净。
　　“哎！”秦初梦看着戚舟渡头一仰，将高脚杯中的红酒喝得一滴不剩。
　　她拿起了另外一杯，正准备说点什么，却也被戚舟渡一把拿走喝完。
　　“你？你馋酒了？”秦初梦拿起醒酒器看着戚舟渡，正在想要不要再倒上两杯。
　　却见戚舟渡的手又向她伸了过来。
　　秦初梦拿着醒酒器的手往后移，这次并不打算让戚舟渡轻而易举的拿走：“你干嘛这样？”
　　“你一杯倒。”戚舟渡的眼睛盯着醒酒器，生怕秦初梦对着醒酒器来一口。
　　“怕我喝酒？”秦初梦看着戚舟渡勾起唇角问。
　　戚舟渡点点头。
　　“怕我醉在温泉里？”
　　戚舟渡点点头。
　　“怕我喝酒以后赖上你？”
　　戚舟渡点头又赶忙摇头。
　　她巴不得秦初梦能赖上她呢，但她对秦初梦的情感已无法单纯用朋友来定义。
　　如果秦初梦醉在温泉里的话，那她是不是要把她捞上来，帮她擦干身上的水，再抱着她将她放在她的床上。
　　这种碰触对于现在的她来说不大适合。
　　她没法用朋友的关系说服自己做这样的事情。
　　“点头又摇头是什么意思？”秦初梦觉得盯着醒酒器的戚舟渡特好玩，她恶趣味的将醒酒器一会移到这边，又一会移那边，看着戚舟渡的视线跟随着她的移动而发生变化。
　　戚舟渡摇头。
　　“不怕我赖上你？那为什么不让我喝酒？”
　　“怕你喝醉。”戚舟渡回答，她的注意力一直都在秦初梦手中的醒酒器上。
　　“那你不是不怕我赖上你吗？”
　　“......”戚舟渡沉默了一会，眼神忽得闪过一丝悲伤。
　　让秦初梦近乎觉得自己刚刚是看错了。
　　这种时候为什么会难过？不过是喝一杯酒而已。
　　“现在不要喝好不好？或者等一会我们泡好温泉出去换好衣服再喝？”戚舟渡笑着同秦初梦建议，她将手伸向秦初梦。
　　秦初梦鬼使神差的将醒酒器递给了戚舟渡。
　　戚舟渡将醒酒器放在自己这一边温泉池的边缘处，确保秦初梦够不到，而后又游回秦初梦的身边，用一旁放置的干净毛巾擦了擦手，拿起小叉子叉起一块精致的桃心点心递到秦初梦的嘴边：“吃点这个吧。”
　　秦初梦看着戚舟渡的一系列动作，微微张嘴将戚舟渡喂来的点心吃下。
　　桃心点心很可口，入口浓郁的桃子香味便沁透整个口腔，甜而不腻。
　　“好吃吗？”戚舟渡认真的看着秦初梦发问。
　　秦初梦微微点头，戚舟渡又换了一个月牙形状的点心喂给秦初梦。
　　秦初梦咀嚼着口中的点心，看着戚舟渡，她身上的浴袍已被洇湿贴在她身上，领口处的白皙偶有几滴水珠滑落。
　　她抬起手，拿起小叉子也叉起一个点心喂给戚舟渡：“你怎么不吃？”
　　戚舟渡张嘴囫囵吞下，回答道：“现在你不是喂给我了吗？”
　　“我喂你才吃呀？”秦初梦故意发问，她观察着戚舟渡的表情。
　　室内温热的蒸汽让两人的脸都微微泛红，但她觉得现在戚舟渡脸的颜色比刚刚又红了一些。
　　“没有。”戚舟渡反驳，拿着不久前喂过秦初梦的小叉子叉起一个点心喂给自己。
　　“这个叉子我刚刚还咬过呢。”见戚舟渡自己给自己喂吃的，秦初梦开口说道。
　　戚舟渡拿着叉子看着秦初梦感觉确实有些不妥，她将那个小叉子放在另一边，又拿出了个新的来叉起个点心丢进嘴里。
　　“我的呢？”秦初梦看着戚舟渡偏头。
　　戚舟渡也不恼，看了一眼秦初梦手中的小叉子意识到那是刚刚自己用过的，她将手里的叉子放在一边，又拿出个新的来叉起一个点心喂给秦初梦。@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦初梦吃下点心，含含糊糊的说：“我不介意的。”
　　她不介意和戚舟渡用一个叉子。
　　虽然秦初梦说得含糊，但戚舟渡倒是听了个清，她冲着秦初梦摇摇头拿她没办法。
　　“那我介意好不好？”
　　“不好！”秦初梦将手中的叉子撇在点心盘中，嘴巴微微鼓起。
　　你干嘛介意？
　　“那我不介意。”戚舟渡陪笑。
　　“没有立场！”秦初梦鼓起的嘴巴瘪了下去，还不忘说一句。
　　“嗯，我没有立场，我的立场就是你。”戚舟渡说完换了个叉子叉起一个点心丢进嘴里。
　　秦初梦没打算饶过戚舟渡，她看着戚舟渡换叉子的动作不大开心，她拿起刚刚戚舟渡喂她吃的叉子，替换了戚舟渡自己手里的说：“你用这个吃。”
　　“行。”戚舟渡答应下来，拿着秦初梦塞在她手里的叉子叉起一个来。
　　吃完这个点心后，戚舟渡放下叉子，点心固然好吃，但也不能吃多，一会的功夫她就吃饱了。
　　戚舟渡感受着胃部传来的充实感发问：“我吃饱了，你还想吃哪个，我喂你吃。”
　　说着她又换了一个干净的小叉子，手悬在托盘中央等待秦初梦的下一步指示。
　　秦初梦看着戚舟渡换叉子的动作，从戚舟渡的手中接过叉子：“不用你喂，我自己会吃！”
　　戚舟渡听着秦初梦的语气，敏锐的察觉到不对，但又说不上来，看秦初梦吃的好像也还不错，便没有再开口。
　　温泉虽好不宜久泡，泡了二十多分钟戚舟渡觉得时间差不多，再泡下去人容易晕在里面。
　　“泡得差不多了，咱们出去吧。”
　　“行。”秦初梦答应下来。
　　两人背过身去，回到自己房间的浴缸中，换了身衣服。
　　等戚舟渡吹好头发，从房间中走到客厅中央时，一眼就看到了躺在沙发上的秦初梦。
　　她双颊绯红，面前茶几上摆放着之前戚舟渡拿走的醒酒器，和留下一小点杯底红酒的高脚杯。
　　一看就是喝了点。
　　戚舟渡手在自己的太阳穴处轻轻抚过，都说了一杯倒，怎么自己还喝上了。
　　戚舟渡走到秦初梦身边，伸手插进秦初梦的发间。
　　湿漉漉的。
　　头发都没吹干......


第61章 
　　戚舟渡认命的将秦初梦扶正靠在沙发上, 去洗手间拿了无线吹风机来，调整到声音最小的那一档慢慢给秦初梦吹起头发来。
　　秦初梦头发很多很密又很柔，吹起来就像蓬松的云朵。
　　戚舟渡轻柔的帮秦初梦吹着头发直到她的发丝都变得干爽之后, 才将吹风机放在茶几上，伸手抱着秦初梦往她房间的方向走去。
　　大概是白天累到了, 秦初梦没有醒。
　　戚舟渡低下头看着秦初梦的眉眼, 她的肌肤光滑细腻微微泛红, 安静的像是一朵沉睡的花朵。
　　或许只有这种时候能够肆无忌惮的看着她。
　　戚舟渡将房间的灯打开, 秦初梦很瘦她抱的并不费劲。
　　她将秦初梦放在床上，为她掖好被子转身离开。
　　关上灯的那一刻，她低声同秦初梦说了声晚安。
　　没有人回应, 也不需要人回应。
　　-
　　秦初梦在手机的闹铃声中醒来, 睁开眼睛的那一刻她有些茫然, 一时忘记自己在哪里。
　　她踢开被子环顾四周才意识到在套房中属于自己的那个房间。
　　昨晚。
　　昨晚不是在沙发上吗？
　　秦初梦打了个哈欠，在床上蹬腿做起简单的拉伸运动。
　　头好像一点都不疼。
　　怪了，她平时没吹头发就睡第二天一准会头痛，今天醒来倒是神清目明。
　　那昨晚是戚舟渡把她抱过来的喽？
　　正想着戚舟渡，戚舟渡的声音便在门口响起。
　　“叩叩叩！”
　　“醒了吗？”
　　“醒了。”秦初梦停住动作回答。
　　“好，那出来吃早餐吧。”戚舟渡低头看了一下表，现在的时间应该可以悠悠哉哉的吃个早餐，再进行今天的录制。
　　戚舟渡没在门口等，她坐在餐厅的座位上等着秦初梦出来吃饭。
　　“怎么不吃？”秦初梦走到餐桌前就见戚舟渡坐在那里，眼睛看着面前的餐食。
　　“等你一起。”戚舟渡看着秦初梦回答。
　　秦初梦微微一笑坐在戚舟渡的对面：“不等我也可以。”
　　“不。”戚舟渡摇头笃定的看着秦初梦：“要等你一起吃。”
　　秦初梦看着戚舟渡一时不知该说些什么, 她已有好久没有这样面对面和人吃饭了，最近的一次也是和戚舟渡。
　　时间线再往前拉一些, 那就是母亲还未去世的时候，她以为这近三百来天不断为她的梦想而奋斗会让她将以前的事情忘记。
　　但还是会想起, 想起一家人吃的一顿顿饭，之后变成偶尔父亲和她吃，再后来她有一顿没一顿的自己吃。
　　而现在有个人跟她说，要等她一起吃。
　　就好像又有了家人。
　　这种感觉和戚舟渡那时候和她说要为她庆祝成为《迷雾》的女主角如出一辙。
　　“你昨晚没睡好？”秦初梦看到戚舟渡眼底的青紫，她皮肤很白没有眼袋，疲惫一看便知。
　　“没有......睡得还行。”戚舟渡拿起刀叉同秦初梦说：“快吃饭吧。”
　　秦初梦撅了一下嘴感受到戚舟渡的回避，她拿起刀叉吃起早餐。
　　是在为什么事而发愁？
　　戚舟渡伸手抵在脖颈处扭动了一下脖子，脖颈处传来的不适感让她从醒来后就时不时转动头部。
　　昨晚没睡好，时醒时睡，好像做了梦又好像没有，醒来不记得什么只觉得头痛。
　　戚舟渡送秦初梦回房间后，拿着醒酒器和高脚杯，坐在落地窗前的沙发上，喝了一杯又一杯，直到醒酒器中的红酒一滴不剩。
　　她看着落地窗在灯光下映照出的自己的身影想了很多，有过去的事，有未来的事，还有她最惧怕也已慢慢接受的事。
　　“脖子疼吗？”秦初梦看着戚舟渡的动作询问。
　　“有一点，昨晚可能睡姿不大对。”戚舟渡回答一手在右侧脖颈揉捏，一手拿着叉子将香煎鳕鱼送入口中。
　　“我帮你揉揉。”秦初梦放下刀叉自告奋勇。
　　“别别别，先吃饭，不然一会饭菜都凉了。”戚舟渡连连摆手。
　　见戚舟渡拒绝秦初梦没再多说，她加快了自己进食的速度，吃完后便走到戚舟渡的身后不由分说的将手搭在了戚舟渡的脖颈上。
　　“你......不用的......”
　　“嗯？”
　　“......谢谢。”戚舟渡的脖子有些僵硬，秦初梦的手很软微凉，搭在她的脖子上好像涨痛就被缓解了几分。
　　秦初梦一下一下的帮戚舟渡揉捏着脖子和肩部。
　　戚舟渡咽下最后一口食物：“可以了，好多了。”
　　但秦初梦手上的动作还没停止，她觉得戚舟渡有些腼腆和不好意思，这不过是举手之劳罢了。
　　就像秦初梦想的那样，戚舟渡有些不自在，这些年习惯了一个人打拼，加班到深夜，脖颈痛是常有的事，她通常自己揉捏几下凑合凑合就过去了，哪会像今天一样有秦初梦帮她按摩。
　　她几欲转头都被秦初梦的手挡了过去。
　　直到节目组的工作人员来按铃。
　　“叮咚！”
　　“好了，我去开门，谢谢。”戚舟渡轻轻按住秦初梦的手，起身朝门口走去，将门打开。
　　“两位准备好了吗？要开始今天的录制了。”
　　戚舟渡看向秦初梦用眼神询问她，见她点头后才和工作人员说：“好了。”
　　两人坐上节目组安排好的车同其他嘉宾汇合。
　　也不知道是心理作用还是秦初梦的按摩手法真的很不错，戚舟渡感到肩膀和脖颈处暖暖的，没有了不久前的僵硬和不舒服。
　　今天的行程比较满，她们跟随着《人生旅途》节目组的安排先是去了阿尔卡迪亚最独特的乐布泉，喷泉每隔十几分钟便会喷射出一次，喷射直径有十九米，喷射最高的高度可高达二十五米。
　　戚舟渡和秦初梦看着眼前蔚然壮观的景象，在第一时间都望向了对方。没有任何的动作，就在看着喷泉喷射而出到达最高点的刹那，她们不约而同的望进对方眼底。
　　就像在无声的说：这个时刻，我想有你的参与。
　　接着她们去了雾色湾，刚从车上下来，戚舟渡便远远的看到蒸腾起的袅袅白烟，听工作人员介绍雾色湾的地热资源丰富，还被纳入了城市的供热系统。
　　“嚯！好家伙，和蒸桑拿一样！”宿珠玉看着弥漫在视线中的雾气不由感叹。
　　“这也太美了！”时醉薇从口袋里拿出笔比了比，没有手机她的大脑就是照相机。
　　后来她们又去了霍斯维穆教堂、阿尔卡迪亚国家博物馆、阿尔卡迪亚艺术博物馆等标志性建筑物。
　　“真不能把手机发来吗？”孙令巧哀嚎，今天去的地方都太美了，要不是节目组把手机收了，她今天就能把内存拍爆。
　　“对啊。”邹霓云也这么想：“我们记性没有年轻人好，看过没一会就望了，拍点照片以后还能拿出来看看。”
　　“是啊是啊！”见孙令巧和邹霓云都这么说，伊向文也跟着说道，他对旅行没什么兴趣，他更喜欢看各式各样的美女。
　　要不是《人生旅途》的流量比《恋爱对对碰》高，他就去参加那个明星恋爱真人秀了。
　　“发手机！”
　　“发手机！”
　　也不知道是谁先开的头，嘉宾们的声音汇聚到一起乍一听还蛮洪亮。
　　戚舟渡转头看着和自己一样同样没有发声的秦初梦。
　　在之前的旅行中她也时不时拿着手机这拍拍那拍拍，但她清楚的知道最高级的照相机是人的眼睛，无论是分辨率、动态范围、自动对焦和聚焦、视野角度等方面都没有哪一种照相机能与之匹敌。
　　简而言之，眼睛看到的景色永远比拍到的更美。
　　就像邹霓云说的一样，有时拍照是为了自己之后看，有时候也会是为了给别人分享。
　　而当秦初梦就站在戚舟渡的身旁的时候，她觉得有没有手机不重要，她想要分享的人就在身边。
　　导演连连摇头，并没有答应嘉宾的要求。
　　她拿着大喇叭说：“现代快节奏的生活让人们太过于依赖手机，被手机上各种各样的APP抢占了注意力，如果将手机交给你们，你们还会仔细的品味眼前的美景吗？还会被美景震撼到失声吗？《人生旅途》希望能大家用眼睛去记录记忆，而不仅仅是依赖手机的镜头，去好好感受体验吧，看过的每一处风景都是珍藏的限量版。”
　　秦初梦如黑夜亮星般的眸子望向戚舟渡，就像导演所说，她想要将此刻珍藏的、限量版的戚舟渡镌刻在她的记忆中。
　　又到了决定今晚睡哪里的时刻。
　　“接下来将要进行的是【默契大比拼】，每组两人将分别拿到一个白板，背对背根据提出的问题在白板上进行作答，答案与游戏开始前嘉宾写的相同积一分，共有十道，请认真作答。最终按照积分分配今晚的住处。”
　　和昨天的“武斗”不同，今天明显是“文斗”。
　　戚舟渡看了一眼邹霓云，觉得今天的游戏对她们那一组要友好一些，那么多年的友情基础今晚应该不用为她们担心。
　　游戏进行的顺序是抓阄决定的，戚舟渡伸手进盒子里拿出来就是个1。
　　看到她纸条上写的1，其他人都松了口气。
　　“秦初梦组请注意，坐在指定的位置，请听题。”
　　“对方有喜欢的人吗？”
　　一上来就是一个棘手的问题，戚舟渡拿着记号笔打开笔帽，手在白板上不知道该咋写。
　　照常理来说，经纪人对这类问题大都会筛查一遍，秦初梦出道不到一年，这种问题......
　　戚舟渡想了想，她觉得既然问题被大大方方的提出了，那秦初梦应该没有喜欢的人吧。
　　于是她就在白板上写了：没有。


第62章 
　　戚舟渡有喜欢的人吗？
　　应该有吧......
　　鱼半雪。
　　想到这个名字的时候, 秦初梦的心跳漏了一拍。
　　出道正式成为娱乐圈的一员后，她才发觉戚舟渡是鱼半雪第一个默认的绯闻对象。
　　可......
　　“倒计时5、4......”
　　秦初梦低头在白板上写下：有。
　　“请亮题板！”
　　戚舟渡和秦初梦按照提示声将白板拿起亮出答案。
　　“请看大屏幕！”
　　面前的电子大屏上正放映着在这个游戏开始前录制好的答题录像。
　　戚舟渡和秦初梦出现在屏幕中，一个在左一个在右, 手中都展示着白板，而白板上写的是她们自己回答问题的答案。
　　戚舟渡和秦初梦的答案都是有。
　　“秦初梦回答正确, 戚舟渡回答错误, 积1分。”
　　秦初梦有喜欢的人吗？戚舟渡看向秦初梦心里有些酸涩, 连带着神情都有些丧眉搭眼。
　　果然有喜欢的人。
　　秦初梦撇了一下嘴, 是鱼半雪还是另有其人？
　　秦初梦低头拿着板擦擦去白板上的字迹，等待下一个问题。
　　“对方的梦想是什么？”
　　戚舟渡这次下笔很快，“刷刷”两下就将答案写了出来。
　　秦初梦就显得犹豫许多, 她看向戚舟渡想要从她的神情中读出答案来, 但也无济于事。
　　戚舟渡的梦想是什么？这个她还真的不知道。
　　是一直行走在路上看不同的风景吗？还是别的什么？
　　直到工作人员的倒计时声响起, 秦初梦才匆匆作答：行万里路，观千种景。
　　戚舟渡抬头看大屏幕，这一道题的答案果然和她写的一样，秦初梦的梦想是成为一名出色的演员。
　　好好活着？
　　秦初梦眉头微蹙，看着屏幕中戚舟渡手中白板上写的答案，戚舟渡的梦想这么简单？
　　就只是好好活着？
　　戚舟渡看出秦初梦的不解，她冲秦初梦微微笑了一下，低头用板擦抹去白板上的答案。
　　这对其他人来说简单至极的答案，对她来说却格外艰难。
　　如果她没有记错的话，今天是倒计时710天。
　　“秦初梦回答错误, 戚舟渡回答正确，积1分, 共两分。”
　　“对方的人生格言或座右铭是什么？”
　　这个问题一被提出戚舟渡就犯了难，她看着秦初梦的眼神就像是期待教师透答案的学生, 但她在秦初梦的脸上找不到答案。
　　戚舟渡努力搜集记忆中看过的秦初梦的推文，有点像的好像就只有一句：坚韧不拔，不懈奋斗。
　　秦初梦对着白板犹疑一会，想起那天宴会上戚舟渡和夏知秋的对话，又结合戚舟渡上一题的答案，在白板上写下：生命有尽头，奋斗需止息。
　　光而不耀，静水流深。
　　啊......又错了。
　　戚舟渡有点懊恼，三道就错了两，她对秦初梦的了解还是不够。
　　但她意外秦初梦这道题居然答对了，她好像只在那天宴会上说过这句话。
　　是不是她......也有点在意她。
　　戚舟渡转头小心翼翼的看了秦初梦一眼，又想起秦初梦之前第一道题的回答，她喜欢的是谁呢？
　　但没多久她就转回了视线摇了摇头。
　　无论是谁，都和她没有关系。
　　“秦初梦回答正确，戚舟渡回答错误，积1分，共3分。”
　　“......”
　　十道题回答完毕，总分20分，秦初梦和戚舟渡只得了7分。
　　戚舟渡站在秦初梦的身边，眸中闪烁着愧疚：“对不起啊，今天咱们可能要住冰屋了。”
　　秦初梦仰头看向戚舟渡：“这有什么好说对不起的，我也没回答对几道。”
　　两人半斤八两，秦初梦比戚舟渡多了一分。
　　这也正常，自戚舟渡飞往西里福斯尼之后两人的联系就少得可怜，很少聊天也没有机会了解和对方相关的事情。
　　戚舟渡抿嘴，听秦初梦这样说，她有些自责。
　　“好啦，说不定我们不一定会去冰屋呢！”秦初梦感受到戚舟渡情绪的低落宽慰道，现在正在进行【默契大比拼】的是时醉薇和孙令巧。
　　“对方的梦想是什么？”
　　孙令巧“啧”了一下，这个问题简单的和玩一样，她在白板上写下：为磕的CP画出绝世美图
　　写完这行字的时候，她还不忘在最后加三个重重的！！！
　　时醉薇对孙令巧也很了解，她在白板上写了一行又一行：通过努力，用音乐和表演触动人心，传递正能量和积极的价值观，成为大家追逐的榜样。
　　戚舟渡看着屏幕中两人的答案，好家伙连标点符号都一样。
　　戚舟渡看了一眼秦初梦，神情更苦涩了。
　　秦初梦盯着屏幕中时醉薇白板上的回答。
　　磕CP？
　　这她熟啊，程门渡雪的CP星话她天天去，没有评论也没有互动全靠自动签到都混到了LV7。
　　秦初梦重重的用鼻子呼出口气，没好气的看了戚舟渡一眼。
　　戚舟渡听着秦初梦的动静，心里慌慌张张。
　　是吧，秦初梦也觉得她很没用对吧，看看人家这答的题，人家这才是好朋友啊，连标点符号都没错！
　　“姐妹太懂我了！”时醉薇看着大屏幕中两人的回答把白板放在一边的凳子上，兴高采烈的向孙令巧跑去，两人高兴的拥抱，时醉薇才又回到自己的位置。
　　最终时醉薇和孙令巧拿下了17分的高分，引得场中连连尖叫鼓掌，戚舟渡的手都要拍红了。
　　她以为这会是【默契大比拼】这个游戏的最高分，没想到之后的邹霓云和宿珠玉更让她吃惊。
　　“邹霓云和宿珠玉在刚刚的【默契大比拼】中获得了20分！”
　　“哇！”
　　“这也太默契了吧！”
　　“牛，真是牛！”戚舟渡一边鼓掌一边和秦初梦说着。
　　“不愧是几十年的友情啊！”
　　......
　　“你说我两到邹姐和宿姐这个岁数能不能达成这样的默契度？”时醉薇问孙令巧。
　　“能啊！必须能！”孙令巧毫不犹豫的回答道，虽然她们现在还年轻，但她坚信时醉薇会是她这辈子最好的朋友。
　　“这么高的分，骗谁啊，一看就是透题了。”童立学扶了一下眼镜框的边缘酸不溜秋的说。
　　伊向文在一旁听得冷汗直冒，赶忙看向童立学发现他的麦没开之后才松了口气，他捂住自己的麦压低声音：“哥们哥们，这话你在这跟我说说就行了，可别乱说啊，也就亏是你麦没开，要是开了录了进去，网上铺天盖地的评论能把你淹没，到时候你可别怪哥们没提醒你。”
　　“我麦没开？”童立学皱起眉头，低头看了一下被手捂住的麦，工作人员在正式录制前明明给他调试过的，怎么会没给他开麦？
　　看不起他？
　　这也难怪，五位嘉宾除了秦初梦之外就数伊向文的咖位小。
　　秦初梦的朋友戚舟渡因为昨天和专业滑雪运动员的比拼大放异彩，节目组今天肯定会多拍她们。
　　而他和伊向文昨天本来不至于去睡冰屋，但最后去睡了冰屋。
　　“嗯，没开。”伊向文回答道，他有些庆幸节目组没给童立学开麦。
　　“节目组是不是针对我们？”童立学和伊向文交头接耳：“昨天咱们本来不用睡冰屋。”
　　“立学，拜高捧低常有的事，你要调节心态。”
　　“说到底还是你咖位太小。”
　　伊向文听童立学的话心里一梗，他知道在这一期《人生旅途》中除秦初梦之外，其他人的咖位都比他高，但童立学这么说实在是......
　　“一会就到咱们了，工作人员会给你开麦，你可别口无遮拦什么都说。”伊向文叮嘱道，之前几期他和童立学的录制还算顺利，也不知道是不是睡了冰屋，他说话让他担心。
　　“行行行，我知道，放心吧。”童立学答应下来。
　　卫思迪的朋友汤冷菱是这些嘉宾中最沉静的一位。
　　戚舟渡看着卫思迪和汤冷菱进行【默契大比拼】才知道汤冷菱是位非遗绣娘，肃然起敬。
　　在播放完问题的答案之后还播放了一段介绍汤冷菱的视频，上百种颜色的丝线在她手中行云流水，她的双手就像魔术师般灵活，在视频的最后她完成了一幅精彩绝伦的《百鸟朝凤图》。
　　视频播放完后大家的视线都聚焦在汤冷菱的身上。
　　“您也太厉害了！”
　　“惟妙惟肖，那鸟儿羽毛的质感都被您绣了出来。”
　　“您能教教我吗？”孙令巧围在汤冷菱的身边，她的经纪人常说她的精力太过旺盛，需要找一些能让她沉下心来的东西磨磨性子，刺绣不就刚好合适。
　　大概是不太习惯被关注，汤冷菱腼腆的笑笑：“我怕教不好。”
　　“害，你随便教，怎么教都好！”
　　“你别听她谦虚，她是国家级的非遗绣娘呢，要学可要好好学。”卫思迪在一旁说。
　　“嗯！”孙令巧点头，期待的看着汤冷菱。
　　“行，我教！”汤冷菱点头答应下来。
　　“卫思迪和汤冷菱在刚刚的默契大比拼中获得15分！”
　　一组又一组的分数被公布出来，都比秦初梦和戚舟渡高。
　　戚舟渡担忧的看向秦初梦，怎么办今天晚上很可能要去睡冰屋了。
　　伊向文冲身旁的工作人员招了招手，指了一下童立学的麦。
　　导演看到他的动作，招手让他过去。
　　“怎么了导演？”伊向文问。
　　“小伊啊，昨天晚上童立学在冰屋外面发了好多牢骚，这才没开他的麦，你心里不要有意见。”
　　“我懂我懂导演。”伊向文在娱乐圈混了这么长时间一下结合童立学之前的话一下明白过来。
　　“伊向文和童立学在刚刚的默契大比拼中获得5分！”
　　戚舟渡吃惊的看向秦初梦，她本来都不抱什么希望了，居然她们今晚不用去睡冰屋。
　　“我说吧。”秦初梦脸上有些小得意。
　　“按照排名，邹霓云组居住温泉酒店套房......”
　　比赛的结果秦初梦已经知道了，在工作人员宣布结果的时候，她捂住麦示意戚舟渡也把麦捂住，问出了一直盘旋在她心头的问题：“你喜欢的人，是鱼半雪吗？”


第63章 
　　这个问题总在秦初梦的脑中反复回想, 不问出来还会困扰她良久。
　　秦初梦不是拖泥带水的人，她一鼓作气干脆直接问了出来。
　　“当然不是，你怎么会那么想, 鱼半雪是我最好的朋友，她......”戚舟渡微微往秦初梦的身边凑了凑, 手将麦捂得严严实实：“她有喜欢的人。”
　　戚舟渡想起叶高歌那副不苟言笑的样子, 就想起滑雪时被她支配的那段时间。
　　“那你喜欢谁？”秦初梦一咬牙直接问了出来, 她眼睛直勾勾的盯着戚舟渡又觉得问的有点直白补救道：“如果你想说的话可以告诉我, 不想说的话也没有关系。”
　　话虽是这样说，秦初梦的耳朵却竖起，心里隐隐有些期待又有些害怕。
　　戚舟渡错开秦初梦的眼神, 憋出一句：“......不告诉你。”
　　秦初梦嘴抿成一道直线, 她看着戚舟渡的脸变得涨红, 眼神惊慌失措。
　　不想说吗？
　　“快看！快看！”时醉薇碰了碰孙令巧的胳膊，用眼神指使孙令巧看戚舟渡和秦初梦：“看到没有，这两人站在一起那种浓浓的纠葛感。”
　　孙令巧看了过去，戚舟渡梗着脖子偏头看着脚底一副刻意躲避的样子，秦初梦的眼神却定在戚舟渡的身上半晌都没有移开，说这两人没事，她也不信。
　　难道真让时醉薇说对了，这两人？
　　“是不是！”时醉薇冲孙令巧挑眉，就凭她磕CP这么多年的经验，秦初梦和戚舟渡可比戚舟渡和鱼半雪真多了。她磕过一段时间的程门渡雪, 但两人的神情都太坦然了，发出的照片更像是错位图, 好朋友之间那样的举动较为常见。但情侣的磁场却不一样，站在那里哪怕没有亲密的举动, 看的人都能脑补出八百部恩怨情仇连续剧。
　　“你还别说，我有点动摇。”孙令巧伸手摸兜，本打算八卦一把，却掏了个空，她打了个响指：“情况不太妙啊。”
　　“相信我，这两人才是真CP。”时醉薇笃定道，她从昨天就关注秦初梦组，两人之间那种说不清道不明的氛围太好磕了点，比如两人总会不约而同的对视，戚舟渡的目光常常在秦初梦的身后追随，又在秦初梦望向她时躲避。而秦初梦的眼神也时常在戚舟渡的身上停留。
　　“请各位嘉宾坐上车前往今晚的住所！”
　　时醉薇和孙令巧恋恋不舍的又看了戚舟渡和秦初梦一眼这才跟着工作人员离开。
　　戚舟渡眸光闪烁，伸手为秦初梦指了指外面：“我们也走吧。”
　　“好。”秦初梦应了声，跟着戚舟渡往外走，两人之间的气氛很沉默。
　　通往车的方向有一小截冰面无法绕过，戚舟渡开口提醒：“小心，冰面滑。”
　　“好......”秦初梦刚说出个好字，一脚踩在冰面上，鞋底打滑，身子一仰就要往后倒。
　　“小心！”戚舟渡眼疾手快，一把揽住秦初梦，身子下蹲稳住自己和秦初梦的惯性走势，接着一把将秦初梦抱了起来。
　　这么多天的极限挑战为她带来了一副还算强健的体魄。
　　秦初梦还来不及惊呼，就发现自己被稳稳当当的接在了怀中，戚舟渡炙热又冷冽如山间雪松般的气息将她笼罩：“谢谢。”
　　她抬头看向戚舟渡，眸中碎裂的潋滟星河让她根本无法移开视线。
　　“没事吧？”戚舟渡低头问道，看了一眼秦初梦又迅速移开，她调整了一下抱秦初梦的姿势，保证秦初梦在她怀中的舒适度，向着车的方向走去。
　　“没。”秦初梦轻轻摇头。
　　戚舟渡的步子很稳，她听着戚舟渡的脚步声，竟有些困了。
　　人在感到安全的时候就会想睡觉，是这个缘故吗？
　　秦初梦忍住困意睁着眼在摇晃中看着戚舟渡。
　　她喜欢的那个人，是谁啊？
　　是男的还是女的？
　　是以前认识的，还是出国的这段日子认识的？
　　一想到戚舟渡也会像抱着她这样抱着那个她喜欢的人，秦初梦的心里不免有些酸溜溜的。
　　但，有没有可能——
　　戚舟渡喜欢她呢？
　　这个念头一在脑中出现就像野草一般疯狂生长。
　　“瞧瞧！”宿珠玉拉扯了一把邹霓云腰侧的包，让她停住脚步。
　　“怎么了？”
　　“看看现在的小年轻。”
　　邹霓云循着宿珠玉的视线看过去：“小戚可以呀，剧组里有些男演员还抱不动女演员呢。”
　　“谁说这个了。”宿珠玉白了邹霓云一眼，往车的方向走了几步。
　　邹霓云赶忙跟上：“那你说的是什么啊？”
　　“嘿，说了你也不懂。”宿珠玉先一步坐进车里，没打算回答邹霓云的问题。
　　“谢谢。”戚舟渡同帮她打开车门的工作人员道谢，轻手轻脚的将秦初梦放进了车里，转身指着身后的那片冰面同一旁的工作人员解释：“她穿的鞋子太滑了，我这才把她抱进来。”
　　戚舟渡看着工作人员脸上隐忍又夸张的表情感到自己的解释有点多余，但又不能不解释。
　　已知秦初梦有喜欢的人。
　　虽然不知道是谁，但也有些逾矩。
　　戚舟渡坐进车里拉上车门，脸转向秦初梦开口想说点什么，犹豫着又闭上了嘴。
　　“今晚，我们要去睡露天帐篷对吧？”秦初梦开口。
　　“对。”
　　“我还没睡过露天帐篷呢。”
　　“没事，我睡过，就不知道节目组给的帐篷是搭好的还是没搭好的。”
　　“如果是没搭好的不会还要我们自己搭吧？”秦初梦手遮住口打了个哈欠，从刚刚在戚舟渡的怀中时她就困了。
　　“应该不会，节目组没有那么不人道，就算要搭也不用担心，我会搭帐篷。你是不是困了？”戚舟渡身子微向秦初梦倾了一下，拍了拍自己的肩膀：“困的话可以靠着睡一会，一会到了我叫你。”
　　“好。”秦初梦头一偏就靠在了戚舟渡的肩膀上，路灯发出的光亮穿过车窗带着微小的颤动在她的脸上迁移出光影。
　　在秦初梦靠上来的那一刻，戚舟渡感到她的半边身子都僵住了，任由馥郁的花香将她浸润，直到过了足够久之后，她才像淘汰的老旧电子产品一样拙劣又刻板一帧帧转动她的脖子垂眸看向秦初梦。
　　她的目光轻轻掠过她的眉眼，停在她的鼻梁又划过她的嘴唇，没有半点亵渎之意，如信徒看神祇般虔诚。
　　戚舟渡庆幸会有这样的时刻存在，占据她整个心房的人靠着她的肩膀。
　　她安静如老僧入定般注视着她，而她对此一无所知。


第64章 
　　车停在露天帐篷前。
　　工作人员伸手敲了敲窗户示意嘉宾可以下车了。
　　秦初梦被窗户敲击的声响吵醒, 她轻哼一声，抹了一下嘴角，还好没有出糗。
　　戚舟渡点头向工作人员示意知道了, 感受到肩部重量的减轻，她转头看向秦初梦。
　　睡了一觉的秦初梦迷迷糊糊, 她用手揉着眼睛, 羽绒服在她的动作下发出“沙沙”的声响。
　　秦初梦抬眸对上戚舟渡的眼神。
　　“睡得怎么样？”戚舟渡勾起唇角询问, 只要看着秦初梦她的五官很少能够留下原来的位置, 笑是最常见的表情。
　　“还行。”秦初梦回答，她瞥了一眼戚舟渡的肩膀，这一路她睡得格外安稳, 戚舟渡几乎没怎么动, 肩膀会不会痛啊。
　　“不痛。”发觉秦初梦望向自己肩膀的眼神, 戚舟渡很快回答。
　　“......嗯？”秦初梦面露惊奇，这人怎么跟有读心术一样。
　　“走吧，我们该下去了。”戚舟渡拉开车门，在外面等着秦初梦下车。
　　还好节目组还算有良心，露天帐篷是早就搭建好的。
　　坐落在静谧的极地荒野之中，像一座小小的避风港。
　　帐篷是军绿色的，由坚韧的防水材料制作而成，顶部是透明的材质，能在帐篷中看到夜色，感受宇宙的神秘和浩瀚。
　　戚舟渡拉开拉链请秦初梦进去, 今晚她们将在这里度过一晚。
　　帐篷外冰天雪地，帐篷内却还算温暖。
　　明亮的露营灯照亮整个帐篷, 内部右侧有一个简易桌子上面放置着一些会用到的东西暖水瓶、手电筒、急救包、花露水等等。
　　帐篷中间有两个柔软的睡袋，一个是红色一个是蓝色。
　　“你睡哪个？”戚舟渡指着睡袋发问, 秦初梦选她喜欢的，她睡剩下一个就行。
　　“这个吧。”秦初梦指了红色的睡袋。
　　“好。”戚舟渡点头，拿起花露水在帐篷中喷洒，而后确认帐篷入口处的拉链是否拉好。
　　秦初梦正打算洗漱，随意抬头却发现了令人惊喜的一幕。
　　“戚舟渡！极光！”
　　正当戚舟渡打算转身回答秦初梦的时候，帐篷前出现了一只手的形状，戚舟渡心中一凛，下一秒又放松了下来。
　　“有极光！要不要出来看？”是工作人员的声音。
　　戚舟渡扭头问秦初梦问：“要不要去外面看极光。”
　　“好！”秦初梦放下手中的水杯，便往戚舟渡走。
　　戚舟渡拉开帐篷让秦初梦先出去，自己从简易桌子的底下拿出两个小马扎，再把帐篷拉好，走到秦初梦的身边。
　　“坐！”戚舟渡展开小马扎示意秦初梦坐下。
　　从走出帐篷的那一刻，秦初梦的头就没低下来过，这令人震撼的自然景观收摄着她的灵魂，让她难以将视线转移。
　　但听到戚舟渡的声音后，她回头看了一眼身后的小马扎坐下：“你从哪里找到的？”
　　还是个有靠背的小马扎，坐上去很舒适。
　　“从简易桌子下拿的。”戚舟渡回答，她展开自己的小马扎，一开始放得离秦初梦有些近，但要坐下的时候又往另一边挪了挪。
　　如果秦初梦有喜欢的人的话，那还是不要太靠近了。
　　秦初梦看着天空，却也能感受到戚舟渡的动作。
　　为什么挪远？
　　在戚舟渡坐下后没多久，她双手搭在小马扎的两边往戚舟渡的方向挪了一下，两人羽绒服的边缘挤在一起，红色和白色异常和谐。
　　戚舟渡偏头看了秦初梦一眼，秦初梦仰头看着极光，她也跟着抬头。
　　寂静的夜空被绚烂的极光点亮，流光溢彩的天幕散发着它的独特吸引力让人进入一个梦幻的世界，幻影般的光线在空中翩然起舞。
　　一束束柔和的绿光在黑暗中蜿蜒起伏，像丝带，像羽毛。
　　戚舟渡觉得很满足，能有这样的机会，坐在秦初梦的身边和她共同观看一场极光。
　　这样想想其实也，没有那么遗憾了。
　　戚舟渡双手抱胸，低下头，眼角微微泛红，她吸了一下鼻子，克制住情绪。
　　路望舒不久前好像和她提起过，在极光下许愿很灵。
　　戚舟渡双手合十，闭上眼睛：希望秦初梦无病无灾，实现自己的梦想，平安幸福快乐的度过一生。
　　“在许愿吗？”秦初梦的眼神走漏了一瞬。
　　“嗯。”戚舟渡睁开眼睛，笑着冲秦初梦点头。
　　“许了什么愿？”秦初梦有点好奇，是和她喜欢的人有关吗？
　　“许的愿说出来就不灵了。”戚舟渡冲秦初梦摇头不愿说出来。
　　“这么想要愿望实现啊？”秦初梦语气微酸。
　　“想。”戚舟渡诚实回答。
　　秦初梦看着戚舟渡没有说话，也像戚舟渡一样闭上眼睛双手合十：希望戚舟渡的愿望可以被实现。
　　当秦初梦睁开眼睛的时候，戚舟渡好奇的看着她问：“许了什么愿？”
　　“不讲，你刚才说过许的愿望说出来就不灵了。”
　　“好，那我不问了。”
　　秦初梦看着戚舟渡的侧脸，心里悄悄的说——
　　我的愿望就是希望你的愿望可以被实现。
　　秦初梦本来想过很多很多的愿望，想和戚舟渡近一些，想多和戚舟渡见几次面，还有想要戚舟渡喜欢的那个人是自己。
　　但最终许的愿却是希望戚舟渡的愿望可以被实现。
　　雪山的顶峰闪烁着黄色的光芒，平静的冰川在极光的照耀下泛起璀璨。戚舟渡静静的呼吸着，感受着此刻轻柔的风送来的属于秦初梦的气味。
　　书上说如何判断是不是喜欢一个人最简单的方法，就是看喜不喜欢她身上的味道。
　　在无数个日出与黄昏交界，戚舟渡终于意识到了这一点。
　　戚舟渡不着痕迹的偷瞄了秦初梦一眼，再有一天她们又要迎来分别。
　　下次，也许没有下次。
　　又或许下次是她看到她的讣告。
　　看一眼少一眼。
　　戚舟渡偏过身子，趁着秦初梦的注意力在头顶苍穹的时候，她看了她一眼又一眼，一瞬又一瞬。
　　这场极光持续的时间格外的长，久到秦初梦再次打哈欠感到困意。
　　“困了吗？我们回去吧。”戚舟渡说着便站起身收起小马扎。
　　“也不是困......”秦初梦还想这样和戚舟渡再待一会，再一起看一会极光，哪怕不说话，只是呆在一起。
　　“在咱们的露天帐篷里也可以看，这个坐久了腰疼。”戚舟渡冲秦初梦扬了扬手中的小马扎。
　　“行。”秦初梦被说服，她起身让戚舟渡收走小马扎，跟着戚舟渡一同回到帐篷中。
　　就和戚舟渡说的一样，极光的光芒透过帐篷顶部的透明层照射进来。
　　当灯光被关闭的时候，极光就像在黑暗中飞舞的精灵。
　　秦初梦洗漱后钻进睡袋，看着天空：“真好。”
　　戚舟渡在她身旁不远处的睡袋中回答：“是啊。”
　　她双手放在睡袋的外面交叉支撑在脑后，眼睛注视着天幕中的变换。
　　极光通常会存在几分钟到几个小时，像她们今天这样算不算是很幸运。
　　应该算。
　　就像她遇到秦初梦一样。
　　在她生命终结前，给了她一场璀璨夺目的梦。


第65章 
　　“咕咕咕！”
　　“咯咯哒咯咯哒！”
　　戚舟渡是被鸡鸣声吵醒的, 她睁开眼意识还迷糊着就朦朦胧胧看到一双深棕色纹路纵横的鸡爪近在咫尺，鸡爪的爪尖指甲略带弯曲，像锋刃。
　　什么玩意？
　　戚舟渡大脑还没完全清醒过来, 身体就不由自主的卷着睡袋往后滚了一下。
　　“怎么了？”秦初梦被戚舟渡一碰也醒了过来，她眼睛还没睁开就闻到了戚舟渡的气息, 但同时还闻到了一股奇怪的味道。
　　一种动物身上的特殊气味。
　　“咯咯哒咯咯哒！”
　　“咕咕咕！”
　　帐篷内的鸡可不只是戚舟渡面前的那一个, 至少有五只。
　　听到不同寻常的声音, 秦初梦睁开眼, 看到不远处脖子一伸一伸往她的方向一步一步踱着的鸡，困意一下都没了，她发出有史以来最高的音量：“戚舟渡！有鸡！有鸡！”
　　“咕咕咕！”
　　似乎是被秦初梦的叫声振奋到了, 戚舟渡面前的那只公鸡高昂着头颈, 从喉咙中发出响彻云霄的鸣叫。
　　其他的鸡也跟着叫起来, 鸣叫声此起彼伏，与此同时一些鸡还开始了令人惊讶的走位。
　　同时工作人员的声音也通过露天帐篷内的喇叭传出。
　　“【抓鸡大作战】请嘉宾在限定三分钟的时间内将场地内的鸡抓入门口放置的竹篓里，三分钟结束后抓鸡数量最多的那一组获胜，抓鸡数量最低的那一组将在今天的活动中被分离，分别归入其他组。”
　　“倒计时一分钟，五、四、三......”
　　“害怕是不是？”戚舟渡看着秦初梦惨白的脸，心里有些埋怨节目组怎么搞出这个幺蛾子来，她迅速从睡袋中出来，将秦初梦伸在外面拉扯着她的手放进睡袋，凑近她的跟前安抚。
　　“嗯。”秦初梦点头, 眼神里全是戚舟渡的身影。
　　小时候她奶奶家养鸡，有几只特别凶, 一经过那块地方就会被叨屁股，偏偏奶奶说散养的鸡肉质好, 不肯将它们围好，每回经过院子的那一块她总是心惊胆战，留下了心理阴影。
　　后来有次别人送了家里一只活的土鸡，妈妈正要处理，那鸡也不知道是如有神助还是怎么，挣脱了脚上的束缚，直冲她而来，逼得她扒在窗户上，要不是妈妈及时抓住，她差点把自己从窗户那荡下去。
　　戚舟渡抬手将超秦初梦冲来的一只鸡扇了过去，柔声同秦初梦说：“别害怕，一会就好了，你闭上眼睛，再睡一分钟。”
　　“咯咯哒！”被扇的鸡发出惨叫，不服输的又朝秦初梦和戚舟渡飞奔而来。
　　戚舟渡轻抚秦初梦的头安慰她，而后给她拉上睡袋的拉链。
　　秦初梦本来是害怕的，但听戚舟渡这么说心里安稳了下来。
　　她在一片漆黑中开始思考，她好像记得节目组曾让她填过一个问卷，上面有一个问题是害怕什么动物，她填了鸡。
　　节目组真不干人事啊。
　　这也让她明白了问卷调查的时候太诚实不行，容易被坑。
　　戚舟渡安顿好秦初梦，正好迎上那只飞跃起来的鸡，她计算着速度和鸡的活动轨迹，判断最佳的抓捕时机，当鸡与她产生短暂的交错时，说时迟那时快，戚舟渡的手迅速伸出紧紧抓着鸡的翅膀，将鸡控制在空中，拎着它走到门口，放进第一个竹篓里。
　　“戚舟渡抓到第一只鸡，倒计时两分十秒。”
　　刚和秦初梦说话花费了点时间，但戚舟渡并不慌，抓到了一只就说明她的方法是可行的，如法炮制一定能在时间结束前抓到五只鸡。
　　又是一只想要靠近秦初梦睡袋的鸡，戚舟渡的眼睛盯着它，慢慢靠近，手臂肌肉绷紧，说时迟那时快，鸡还没反应过来就被戚舟渡抓进了竹篓里。
　　“戚舟渡抓到第二只鸡，倒计时两分钟。”
　　好厉害！
　　秦初梦在睡袋中虽闭着眼睛，但也很难像戚舟渡所说的再睡一会。
　　当人在黑暗中的时候，听觉会更加敏锐，秦初梦会听到鸡冲着她飞奔的声响，但每次每到近处，声音便消失了，接着工作人员的提示声便会响起。
　　秦初梦有些庆幸这次是和戚舟渡上这个综艺，不然她哪里能像现在这样呆在睡袋里，等着戚舟渡完成游戏。和其他的朋友一起的话，肯定要亲自上阵，想想就头皮发麻。
　　......
　　“戚舟渡抓到第五只鸡，时间暂停，剩余时间一分半钟。”
　　戚舟渡看着竹篓里一个个仿佛很不服气的鸡拍了拍手，她走向洗漱台前，用洗手液将手洗干净，而后蹲在秦初梦的身边帮她拉开睡袋。
　　“闷着了吧？”戚舟渡冲秦初梦笑笑。
　　秦初梦此时的头发丝有些贴在额头上，脸红扑扑的，眉毛清秀柔和，是素颜，很美。
　　“没有，你辛苦了。”秦初梦小心的探头看了看周围。
　　“放心，都被我抓起来了。”戚舟渡回答，帮秦初梦把睡袋的拉链又往下拉了一些，伸手想拉她出来。
　　秦初梦伸手与戚舟渡交握从睡袋中出来，怪不得昨晚睡前工作人员跑来和她们说晚上冷要她们穿多一些，原来早上在这等着她们。
　　“现在公布【抓鸡大作战】的结果，卫思迪组为最后一名，将在之后的活动中被拆分。请大家穿戴整齐坐车前往集合地点。”
　　“大家都要抓鸡？”秦初梦看着室内的一片狼藉，地上还有不少残留的鸡的羽毛还有可疑颜色的排泄物。
　　“嗯，听广播的意思是这样的，我换件衣服。”戚舟渡拍了拍身上，她打开行李箱拿了件衣服，进换衣间换了一身。
　　秦初梦和戚舟渡刚到集合的地点，就被孙令巧和时醉薇围住。
　　时醉薇眼神充满好奇，挥舞着她戴着粉色手套的手问：“你们抓了几只鸡啊？”
　　秦初梦：“不是要抓五只吗？”
　　“只要不是最后一名就行了，抓几只不影响，你这样说那你们抓了五只？”孙令巧张大嘴巴比出五根手指头，她和时醉薇连吃奶的劲都使上了，也才抓了三只而已，同时在抓鸡的过程中她们还打碎了N个玻璃杯，踩脏了床铺，不小心打碎了吊灯。
　　并因此要进行赔偿......
　　“都是戚舟渡抓的。”秦初梦伸手指了指身旁的戚舟渡。
　　“不是吧？”
　　“一个人抓的？！”孙令巧和时醉薇更惊奇了，她们两对视交换了个眼神，眯着眼睛看着戚舟渡和秦初梦。
　　这两人绝对！
　　戚舟渡轻描淡写：“她怕鸡。”
　　“哦......”
　　“是这样。”孙令巧和时醉薇面对着面点了下头，彼此都知道对方现在心里在想什么。
　　她知道？
　　秦初梦抬眸看向戚舟渡，她做的问卷应当只有节目组的人才能看到。
　　陆陆续续的人都到齐了，大家都在交流着早上节目组不人道的行径。
　　“你都不知道啊，好不容易睡回奢华套房温泉酒店，享受享受你们邹姐给我画的饼，一觉醒来，一只鸡呀，就这么直勾勾——”宿珠玉右手伸出两根手指来对着自己的眼睛生动形象的描述：“直勾勾的看着我，我一把就把它抓住了！”
　　“邹姐，你们组抓了几只？”孙令巧问。
　　“抓了三只。”
　　“那你们比我们多，我们才两只，还弄坏了好多东西呢。”时醉薇哭丧着脸。
　　......
　　“在【抓鸡大作战】的比赛□□有两只队伍抓到了五只鸡，其中秦初梦组用时一分半，伊向文组用时两分四十五秒，秦初梦组可优先选择同盟，进入接下来的【探险之旅】，【探险之旅】对体力要求较高，请谨慎选择同盟。卫思迪组将被拆分为个人，跟随秦初梦组或伊向文组。”
　　“秦初梦组请先进行选择。”
　　“选谁呢？”秦初梦问。
　　目前可供她们选择的有邹霓云组和孙令巧组，按照【探险之旅】的提示来说，孙令巧组无疑是最好的选择。
　　但——
　　邹姐和宿姐的眼神一直往向她们，但什么也没说，她们像是也知道自己在这些带有竞技性质的活动中并不占优势。
　　孙令巧看着一直在和她挤眉弄眼的伊向文一阵恶寒。
　　她和时醉薇小声交谈，是想去秦初梦那一组的，但见秦初梦和戚舟渡往邹姐那边看的目光，应该是想帮她们一把。
　　伊向文和童立学不大可靠。
　　秦初梦和戚舟渡在商量后给孙令巧和时醉薇说了声抱歉，而后选择了邹霓云组。
　　“好的，秦初梦组选择邹霓云组，孙令巧组自动归入伊向文组。现在请伊向文组进行选择，在卫思迪和时醉薇中选择一位结成同盟。”
　　“这还用选？肯定是卫姐啊。”童立学说。
　　伊向文虽嘴上没说，但心里也是这么想的，谁跟素人玩呀。
　　“我们选卫姐！”伊向文脸上带着浮夸的笑容，伸手冲向他们走来的孙令巧组和卫思迪使劲挥舞。
　　“新的分组已然产生，请为你们的队伍起一个响亮的名字吧！”
　　“咱们叫什么？”戚舟渡见大家都围在她的身边发问。
　　“老弱病残？”宿珠玉从不让人失望。
　　“这也太没志气了吧？”邹霓云嘴角抽搐。
　　宿珠玉伸手划拉了一下邹霓云说：“老。”
　　又指了一下自始至终存在感都比较弱的汤冷菱：“弱。”
　　又伸手点了点自己的脑子：“病”
　　戚舟渡眨了一下眼睛，狠起来连自己都骂。
　　“残呢？”邹霓云问。
　　戚舟渡默默指了一下自己。
　　她这样和残了也没什么区别。
　　“看看！年轻人多捧场！”
　　大家都笑了起来，一派欢欣鼓舞。
　　“哈哈哈......也不用这么捧场！”


第66章 
　　戚舟渡换上节目组准备的防寒衣, 拿起登山杖去，同外面的伙伴们汇合。
　　“来！我们的名字是——”邹霓云起了个头。
　　“身体倍棒！吃嘛嘛香！”声音整齐洪亮充满干劲。
　　伊向文听到隔壁的声音，抬起手指挥着：“一向稳, 拿第一。”
　　队伍中的人声音不齐，稀稀拉拉的。
　　“再来一次！”他试图振奋精神, 但结果仍与刚才没什么区别。
　　“在【探险之旅】开始前, 嘉宾需进行安全指导, 以确保顺利的完成任务。”
　　戚舟渡接过工作人员递过来的地图, 低头看了起来。
　　攀爬冰峰、穿越冰川谷......探险冰洞。
　　怪不得节目组会提醒【探险之旅】对体力的要求比较高。
　　“小秦，小戚，要拖累你们了。”邹霓云手中拿着翻转开来的地图, 有些过意不去。
　　秦初梦：“没有没有。”
　　戚舟渡也跟着说：“大家在一个队伍中, 没有拖不拖累的说法, 咱们都是互帮互助。”
　　“我们肯定是第一！”伊向文瞟了一眼邹霓云和宿珠玉信心油然而生。
　　“对！我们都年轻，肯定能......”被伊向文看了一眼，童立学刹住了车。
　　戚舟渡认真听着工作人员进行安全指导，还问了好几个令她感到困惑的问题，在她的带领下，队伍中的每一个人都认真的听安全指导，确保身上装备的完备。
　　伊向文则在工作人员指导时，时不时往孙令巧的旁边靠。
　　孙令巧现在是流量之王，只要多在她跟前晃晃，镜头少不了, 运气好的话还能闹点绯闻，多点关注度什么的。
　　孙令巧抗拒这种接近, 她往时醉薇的身边躲着，连工作人员的讲解都没听多少。
　　见伊向文这样做, 童立学也跟着凑到她两的旁边。
　　时醉薇戳了一把孙令巧，示意她看自己身边的童立学，孙令巧看了一眼身边的镜头，低声同伊向文说道：“你心里打什么主意我知道，你想让我的粉丝把你骂上热搜吗？”
　　伊向文面如菜色，拉着童立学走到另一边。
　　但这场风波之后工作人员的指导也几近尾声，除卫思迪之外伊向文这组都没听全。
　　“【探险之旅】正式开始！请跟随地图的指引寻找通关的钥匙吧！”
　　“走，我们出发！”
　　“出发喽！”
　　没过多久秦初梦组就到了第一关攀爬冰峰。
　　“我先吧！”秦初梦自告奋勇，站在第一位。
　　戚舟渡走到她身旁为她仔细检查身上的装备，每一个卡扣都不能出错：“行，你先在上面等我，我断后。”
　　“嗯！”秦初梦伸手和戚舟渡击掌，有戚舟渡在身边的时候她总是信心满满。
　　依次排在秦初梦后面的是汤冷菱、邹霓云和宿珠玉。
　　宿珠玉的体力在这一组是最差的，因此戚舟渡将她排在了自己前面，好在之后的攀登中进行照顾。
　　“是这样扣吗？”孙令巧看向队伍中的其他人，由于伊向文的打岔，她没听多少安全讲解。
　　伊向文：“我也不知道。”
　　孙令巧皱了一下眉头，没接伊向文的话茬，问卫思迪：“卫姐麻烦您看看我的卡扣卡对了没？”
　　“应该...应该是对的吧。”卫思迪也说不准，她听了全程，但只会扣自己的，不知道别人扣的对不对。
　　时醉薇感受着异常感觉得自己的装备也没扣好。
　　“一向稳，拿第一队，你们需要场外援助吗？”
　　“需要需要！”
　　“那你们将晚五分钟出发。”
　　“晚五分钟？”
　　“别犹豫了，我们都不知道扣的对不对，没扣好上去出事怎么办？”
　　“是啊，她们组都在上面了，我们要是还扣不好，只会耽误更多的时间。”
　　“小伊啊，安全重要。”
　　伊向文听着队员们的话也只能寻求节目组的帮助：“五分钟就五分钟。”
　　“一向稳，拿第一队接受场外援助，晚五分钟出发。”
　　“哇！她们要晚五分钟哎！”宿珠玉回头往伊向文他们的方向看。
　　“小心！”戚舟渡伸手托了一下宿珠玉的背部，避免她因为转身而失去平衡。
　　戚舟渡情绪没什么波动，她看着前面的宿珠玉，时不时为秦初梦建议稍省力一些的路径。
　　“绳索上方右侧有一个平坦的岩石可以作为脚踏点......”
　　“......左侧凸出的岩石可以作为支撑点。”
　　秦初梦按照戚舟渡所说的路径进行攀岩确实省力许多。
　　直到整个队伍都攀爬到峰顶时，伊向文组还在山腰二分之一的位置挣扎。
　　“还说拿第一，不如吃嘛嘛香！”宿珠玉站在峰顶感慨道。
　　“大家累不累？”戚舟渡从工作人员的手中拿到第一个钥匙，看着地图询问，下一站她们将穿越冰川谷。
　　“还行，咱们要保持这个优势！”邹霓云斗志满满，她就喜欢现在大家这种劲往一处使的感觉。
　　“我也行！”
　　“我们继续吧！”
　　戚舟渡和秦初梦交换了一下眼神，便默契的一人在前面领头，一人在队伍尾部断后。
　　秦初梦这组在体力上本不占优势，但她们却超过了伊向文组不止一个五分钟。
　　当她们到达最后一个关卡探险冰洞时，伊向文组和她们还差了两个关卡。
　　“这是天然形成的吗？”
　　“当然是天然形成的，人工雕琢的没有这么美。”
　　“玲珑剔透！”
　　“大自然的鬼斧神工，太赏心悦目了！”
　　戚舟渡跟着队员们一起进入冰洞，她的背包中现在有了六把钥匙，只要走出冰洞获得最后最后一把，便奠定了她们的胜利。
　　冰洞的墙壁由天然的冰晶形成，阳光照射在上面如同无数颗宝石镶嵌在上面，映衬出幽蓝色。
　　冰挂从高处垂下，在四周形成冰瀑和冰柱像艺术品一般挂满整个洞穴。冰洞内寒冷且空旷，说话有回音，但大家走在一起嘻嘻哈哈的也不觉得害怕。
　　“当心！”戚舟渡接住因为脚底打滑而往后倒的宿珠玉。
　　“谢谢！”宿珠玉道谢，心有余悸的拍了拍自己的胸脯，到了她这个年纪摔跤可是大事。
　　“您多当心。”
　　“给我拍一张照好不好？”汤冷菱与跟拍她的摄像沟通，这一段时间的相处让她和大家都熟悉了起来，也就外放了一些。
　　作为一名绣娘对美的向往是刻在骨子里的，这次回去她一定会创作出不少作品来。
　　汤冷菱背后是一片湛蓝的湖泊，闪烁出瑰丽的蓝色，湖水清澈透明，能看到湖底的石块和冰晶。
　　跟拍摄像晃动了一下摄像机表示同意。
　　汤冷菱随意摆出几个pose来让摄像师抓拍，她无意识的往后退，当摄像师意识到不对开口提醒时已经晚了。
　　“扑通！”
　　汤冷菱落入水中，她的手拼命挣扎着，尽力让头部浮出水面：“...救！”
　　“救命！快救命！”
　　“有人落水了！”
　　......
　　在场的人都慌了起来，那名跟拍摄像师放下了手中的摄像机打算冲进水里。
　　但戚舟渡将背包扔到一边，一个猛子就扎进了水里。
　　“戚舟渡！”秦初梦叫了一声便看着戚舟渡朝汤冷菱游去。
　　汤冷菱嘴里试图发出呼救声，但没过一会她便沉下去，她的身体在水中不停扭动，手脚拼命挣扎着。
　　直到她抓住了一个温热的能够支撑的物体。
　　人在生死存亡之际是会迸发出超出想象的求生意志的，她死命的扒住那个人不放手，一开始她能够呼吸上几口新鲜空气，即使她的鼻腔已被水淹没数次，但后来她感到她和对方在一起下沉。
　　“我会救你上去的，您松松手。”戚舟渡苦不堪言，她没想到汤冷菱会死死的抓着她，让她无法带着她游上去。
　　“戚舟渡......汤冷菱！”站在岸上的秦初梦心一直揪着，她看着两人浮浮沉沉，害怕萦绕在她的心间：“怎么不再下去几个去救人？”
　　她嘴唇颤抖，拉着离她最近的一位跟拍摄像，节目组应该配备安保人员的，这种时候怎么就只有戚舟渡下去救人呢？
　　“下去了一个会水的。”被抓着的那位跟拍摄像看着秦初梦此时的神情小心翼翼的回答。
　　不能再这样了。
　　戚舟渡憋了口气，努力让一只手摆脱汤冷菱的钳制，放在她的颈后打晕了她。这是学游泳的时候教练交给她的方法。
　　刚好节目组的安保人员也下了水，两人拉着汤冷菱一同游向岸边。
　　戚舟渡爬上岸边刚抹了一把脸上的水，就被一具温热的身体抱住。
　　“我身上冷，一会给你弄感冒了。”戚舟渡伸手推了一下秦初梦不让她再靠近。
　　她的另一侧节目组的安保人员正在为汤冷菱做人工呼吸。
　　但戚舟渡却没推得开秦初梦，她反而抱她抱的更紧了。
　　“我吓死了！”她的声音透露着浓浓的不安，温热的气息划过戚舟渡的耳畔。
　　周身的冰冷仿佛在这一刻从耳朵汲取一丝温热蔓延至全身。
　　她，在担心我？
　　戚舟渡滚了滚喉咙，双手放在秦初梦的腰侧，不知该不该搂住这份温暖。


第67章 
　　戚舟渡木然地维持着现有的姿势, 嘴唇蠕动一会也只是干巴巴的说了句：“我没事。”
　　“没事就好，没事就好。”秦初梦手在戚舟渡的后背轻拍，她身上太冰了, 接触她一股寒意就向她侵袭而来。
　　秦初梦恍然想起戚舟渡那天说同样话时的语气，她是不是也和现在的自己是一样的情绪。
　　恐惧、后怕但更多是失而复得的欣喜。
　　“我身上太冰了, 你别抱了。”戚舟渡再次伸手想将秦初梦推开, 她感到靠近自己的秦初梦牙齿在打颤身体也在不着痕迹的哆嗦。
　　自打跳进冰洞中的湖泊, 刺骨的寒意便在瞬间笼罩她的身体, 冰冷的湖水渗透她皮肤的每一处毛孔，但人是有耐受度的，在冰水里待得久了也就没那么冷了。
　　但当秦初梦成为她唯一的热源, 她身上的寒冷便会朝着她涌去, 她舍不得。
　　“你身上冷, 我能帮你暖暖。”秦初梦没有松手，她咬紧牙关尽可能用自己的身体温暖着戚舟渡。
　　但戚舟渡身上的羽绒服吸饱了水，厚重且湿答答，两人的体温都在下降着。
　　帮我暖暖。
　　戚舟渡原本沁过水的眸子变得更加湿润和明亮，她感受着秦初梦身体的颤抖，心道不能再这样下去了。
　　一个人感冒总比两个人都感冒要好得多。
　　再说秦初梦是个演员，这个综艺过后应当还有其他的通告，而她就不一样了，感冒几天不碍事。
　　戚舟渡微用了些劲将秦初梦从自己的身上扒开，从手接触的部位都能感受到秦初梦身上的冰凉。
　　“你......”秦初梦刚想说点什么, 便见戚舟渡手撑着冰面起身同她说：“我好很多了，没有刚上来的时候冷了, 我们去节目组的车上吧。”
　　戚舟渡将自己的手伸进衣服内侧捂了捂，确定没那么冷了之后伸向秦初梦想拉她起来。
　　“好。”秦初梦拉着戚舟渡的手起身, 对于她们来说这样的确是个好方法。
　　“没事吧，汤姐？”戚舟渡看向醒过来在工作人员的陪护下有些发愣的汤冷菱，她双手搂紧身体不断打颤，看样子也是冷得不行。
　　汤冷菱慢慢抬头冲着戚舟渡摇了摇头，落水之后恍惚间她好像听到了戚舟渡的声音。
　　接着她便看着戚舟渡面露尴尬眼神有些躲闪的同她说：“汤姐，刚刚情况紧急，只能打晕你，实在不好意思。”
　　汤冷菱马上意识到水中听到戚舟渡的声音是因为戚舟渡在她落水的时候救了她，她缓慢的摇头，有气无力嗓音嘶哑的说：“哪有...是我...谢你救我......一命。”
　　口鼻涌入的水即使排出也让她的鼻腔和喉咙充斥着辣呛的滋味，她的声音不再婉转动听。
　　“能起来吗？我们要快一点去温暖些的地方，不然会导致重度失温。”戚舟渡估摸了一下汤冷菱现在的体温应当是下降到了28°C至32°C之间，出现语言不清、呆滞等中度失温的状况，要是再这么下去将会出现生命危险。
　　“应该能。”
　　汤冷菱身边的工作人员听到戚舟渡的话后也意识到重要性，她先起身帮助汤冷菱站起。
　　“对对对！我们要快点送她们去节目组的车上。”宿珠云说，两边的状况都不大好，她和邹霓云怕再出什么幺蛾子带来不必要的麻烦，于是静静的待在她们的身边，看能否为她们提供一些帮助。
　　邹霓云扭开保温杯递给戚舟渡：“小戚，喝一口热水吧，我今天没打开喝，杯子也是早上洗过的。”
　　戚舟渡没拒绝邹霓云的好意，现在有热水是再好不过的事：“我不讲究，谢谢您。”
　　戚舟渡接过保温杯，小心的拿着保温杯往杯盖中倒出一些热水，将杯盖递给秦初梦：“你喝，小心烫。”
　　“你给我干什么呀？你在水里泡了那么久！”秦初梦将保温杯的杯盖往外推了推示意戚舟渡先喝。
　　“我好很多了，你先喝，一会咱们就去车上了。”戚舟渡仍坚持，秦初梦拗不过她也只好接过保温杯杯盖，轻轻吹了几下喝了几口。
　　温水下肚，连着五脏六腑都有了丝暖意。
　　秦初梦本以为戚舟渡会喝上几口，没想到她拿着保温杯就去找了刚站起来被工作人员搀扶着的汤冷菱：“快喝点热水，离节目组的车还有段距离，暖暖身子。”
　　“谢...谢”汤冷菱道谢，由于中度失温她的动作都变得迟钝了许多，戚舟渡将手中的保温杯交给她身旁的工作人员：“麻烦你喂汤姐喝一下。”
　　“小戚这孩子真的是......”邹霓云感慨道，给她的热水到头来她自己没喝一口。
　　“早知道我听你的也带杯热水了。”宿珠玉感慨。
　　“谁叫你嫌保温杯配热水是老年人的标配，非说年轻的灵魂要喝雪碧。”
　　“人老魂不老好不好。”宿珠玉话锋一转：“咱们一人一个把小戚和小秦照顾好，这一路都是这两个年轻人照顾咱们，也该咱们照顾照顾她们了。”
　　“成！”
　　“你...”秦初梦看着戚舟渡两手空空走向她，本来想说出口的责备最终变成了：“给你留了点热水，你快喝。”
　　戚舟渡本想再次拒绝的，那一杯盖的热水也就一百毫升，现在杯子里还有近一半，但她对上秦初梦的眸子后就再说不出话来。
　　给我留的。
　　戚舟渡的捧起秦初梦递过来的保温杯杯盖眉梢微微挑起，眼眸闪烁着微光，千言万语也只是汇聚成了一句：“谢谢。”
　　她小口的喝着让温水在她的口腔她的肺腑留得久一些，就好像能让秦初梦带给她的这份温暖留存的再久一点。
　　戚舟渡的面容透着淡淡的纯净，由于落水她的皮肤发白像冷瓷。
　　秦初梦看着戚舟渡仰头喝下热水，想起看着戚舟渡把保温杯递给汤冷菱自己一口都没喝事脑中蹦出的几句话。
　　喜欢一个人似乎也就不忍心责备她，这就和武玫人从不会怪菌菇有问题，而坚信是自己没有煮熟一样。
　　“我们走吧。”戚舟渡将喝尽了的保温杯杯盖递给汤冷菱身边的工作人员，让她进行保管。
　　汤冷菱在喝下几口热水之后状态稍好了些，能在工作人员的搀扶下行走了。
　　宿珠玉和邹霓云一人一个待在秦初梦和戚舟渡的身边非要扶着她们走。两人现在更多的是寒冷、乏力和颤抖并没有拒绝她们的帮助。
　　在大家的同心协力之下，终于到达了本次【探险之旅】的终点。最后一把钥匙近在咫尺，戚舟渡却没力气去拿，她感到一股困意向她袭来，这并不是好兆头。
　　戚舟渡微微扬头示意邹霓云去拿，邹霓云从工作人员的手中拿过钥匙。
　　“身体倍棒，吃嘛嘛香队获胜，用时......”
　　节目组的播报还没完，宿珠玉的嘴就像机关枪一样的扫射：“还播报什么呀？没看到有人落水了，快接她们去车上呀......”
　　很快节目组的工作人员就从四面八方涌了出来，接着戚舟渡、秦初梦和汤冷菱去车上，送她们回了酒店，并配备医生为她们检查。
　　“秦初梦呢？”戚舟渡迷迷糊糊的睁开眼睛，她感到身上很烫，腿一蹬就将被子踢开，但这并没有让她感到凉爽几分。
　　戚舟渡手伸到脖颈处探了一下，根据她对自己的判断应该是有点发烧。
　　“我在。”清淡萦绕的花香在戚舟渡的鼻尖出现，或许本来就存在着，只是感冒后嗅觉不灵敏，靠的近了才发现。
　　“你别靠近我...我发烧了。”戚舟渡睁开眼酸涩和干涨的感觉让她只能将秦初梦看个大概，她伸手不想让秦初梦靠近自己。
　　触手冰凉，秦初梦拉住了戚舟渡伸出的手轻声说：“我知道你发烧了。”
　　“会传染...感冒...”戚舟渡鼻子囔囔的说，只有一个鼻子保持通畅让她说起话来都慢条斯理。
　　“我知道你感冒了，你不是吃了药吗？”
　　戚舟渡脑子昏昏沉沉的，她努力回想好像是有一段记忆是浑浑噩噩被拉了起来嘴里塞了片药。
　　然后有人让她张嘴，她就张嘴喝了口水把那片药吞了下去。
　　那药可真苦啊！
　　戚舟渡后知后觉眉毛拧成一团，像那种药她平常都是和水一起咽下去的，从不会让它在嘴里单独存在一秒。
　　现在嘴里还有股苦味。
　　秦初梦看着戚舟渡的表情笑了起来：“想起来了？”
　　戚舟渡乖巧的点头：“吃药又不一定不传染，你还是离我远一点。”
　　“那我的手现在已经牵着你了。”秦初梦晃了晃和戚舟渡交握的手。
　　“那我松开，你...你快去消个毒。”戚舟渡作势要把秦初梦的手松开。
　　“不行，都握着了。”秦初梦撇了一下嘴，低头拉了一下身下的凳子往戚舟渡的方向又挪近了一些。
　　“那就这一只手。”戚舟渡浑身都在发烫，她也贪恋着那一点点冰凉：“你不要往前移了，我们要保持安全距离...不然你要感冒...感冒就不好了。”
　　戚舟渡一个咕噜往后滚了一个身位，伸手拉着秦初梦的手伸展，同她说的那样和秦初梦拉开一个手臂的距离。
　　秦初梦也想看看这个都快烧糊涂的家伙想要干点什么，没说话纵容着她的动作。
　　戚舟渡调整了枕头的位置，脸轻轻凑近秦初梦的手心，隔着燥热、浑沌、不适望向秦初梦。
　　秦初梦的喉咙里仿佛也有一把火焰在燃烧，戚舟渡的脸在她的手心轻轻蹭了几下。
　　她的心一下柔软的不像话。


第68章 
　　戚舟渡的眼皮在打架, 那丝清凉让她舒适了一会不久又睡了过去。
　　秦初梦看着戚舟渡因为发烧而通红的脸蛋，伸手轻轻戳了戳，入手滚烫, 手感很好。
　　“...对不起。”
　　隔着时间的声音突然在秦初梦的耳边响起，她的手腕像是也如那时一样被戚舟渡轻轻戳了戳。
　　秦初梦拉着凳子又靠近了戚舟渡几分：“你呀, 我吃了预防感冒的药, 不用担心传染我。”
　　戚舟渡睡的很不安稳, 时而皱眉时而吸吸鼻子, 身体滚着滚着脸就去了另一边，秦初梦的手得以恢复自由。
　　秦初梦看着空空如也的手，那里似乎还有戚舟渡烫烫的脸蛋的触感。
　　她瞥到床头柜上的退烧贴, 撕开包装, 拿出一贴来打算给戚舟渡贴在头部。
　　可戚舟渡离她远远的, 都快睡得掉下床去了。
　　担心这个，担心那个，怎么不担心担心自己。
　　秦初梦脱去拖鞋，拿着退烧贴上床靠近戚舟渡。
　　她屈着膝盖拿着退烧贴比划着要怎么贴才端正。
　　“嗯，好了。”秦初梦的手在退烧贴上轻轻按压，贴的刚刚好。
　　和戚舟渡的脸一样，她的耳朵整个红透，像熟透的水蜜桃。
　　戚舟渡的耳垂饱满有肉，捏上去柔软滑嫩，秦初梦没忍住多捏了几下。
　　老一辈的人常说耳垂大且下垂的人有佛缘。
　　秦初梦不怎么信这些, 但摸到戚舟渡的耳垂时心里却咕叨了几句。
　　这么有佛缘，不会出家吧？
　　既然她有喜欢的人, 那这种可能也不太大吧。
　　冰冰凉凉很舒服。
　　戚舟渡的神情放松了许多，但总有个坏东西总是扯她的耳朵。
　　睡梦中的戚舟渡哪里知道是什么, 她伸手一抓，入手清凉比额头上的感觉还要舒服几分，她不管不顾拉扯着那个让她舒服的东西贴近脸蛋，贴近脖颈。
　　戚舟渡嘟嘟囔囔：“唔......舒服......”
　　秦初梦听着戚舟渡嘟囔的话，眉眼柔和的笑：“刚不是不要我靠近吗？怎么现在还抓着我不放？”
　　也不知睡梦中的戚舟渡究竟听到了没有，她“咂巴”两下嘴以作回应。
　　戚舟渡梦到她的身上着了火，烟熏得天都要黑了，她看到前面有一大个冰块喜大普奔，她快步上前一把抱住。
　　秦初梦的身子半悬在戚舟渡的身前，手臂贴着戚舟渡的面颊。
　　没一会戚舟渡抓着她手臂的手松了，正当她感到疑惑的时候，就感到戚舟渡的手伸向她的腰侧，一把将她的人搂到了戚舟渡的身上。
　　秦初梦猝不及防趴在了戚舟渡的身上，她想要起来担心压着戚舟渡，戚舟渡的手却紧紧地搂在她的腰侧不肯放开。
　　好凉快......
　　戚舟渡满意的抱着冰块，脸上浮现出知足的笑容来。
　　挣扎挣扎不开，秦初梦索性就保持现有的姿势，等会戚舟渡觉得她重了自然就会把她放下去。
　　她伸手捏了捏戚舟渡的耳廓：“喂，你怎么睡着了和醒来都不一样。”
　　戚舟渡晃了晃头，想摆脱抓她耳朵的坏东西。
　　但未遂，她的耳朵还是被坏东西抓在手里。
　　“你知道我是谁吗？你就抱我？”秦初梦捏着戚舟渡耳朵的手微微用了点劲，她想起戚舟渡有喜欢的人，那她抱她的时候究竟想的是谁？
　　她知道这种时候她不该为难一个生病的人，但这个问题对她来说很重要。
　　这决定着她给不给她抱。
　　抱着的冰块突然发出了声音，在梦里的戚舟渡一点也没觉得奇怪，她开口回答：“大...大冰块。”
　　大冰块？
　　秦初梦怀疑自己是不是听错了。
　　大冰块，什么大冰块？
　　这是戚舟渡给她喜欢的人的爱称？
　　嚯，这么一想心里这个气就蹭蹭蹭往上冒。
　　她都想扒开戚舟渡的眼睛让她看看她抱的究竟是谁。
　　想着想着捏着戚舟渡耳垂的手力道重了几分。
　　戚舟渡撇了一下嘴，什么坏东西啃她的耳朵，迷迷糊糊之间她抬了一下眼皮，秦初梦的脸好像在她的眼前闪了一下，等她回到梦境中，她抱着的那块大冰块就变成了秦初梦的冰雕。
　　“唔......大冰块是秦初梦变的......”
　　嗯？
　　秦初梦看着戚舟渡睁眼瞥了她一眼然后又闭上接着吐出这句话来。
　　她的脑子里都在想些什么啊？
　　秦初梦眉头微蹙，但好在还能安慰自己戚舟渡知道她抱着的是谁。
　　“大冰块是什么？”秦初梦又问。
　　“...你呀...”
　　“我是谁？”
　　“秦初梦......”


第69章 
　　听着戚舟渡口齿不清的回答, 秦初梦起了点心思。
　　难得戚舟渡问什么答什么，她听着戚舟渡不太均匀的心跳声，脑海中跳出个问题：“那你喜欢谁？”
　　也不怪她耿耿于怀, 自从看到题板中戚舟渡的回答，她就时常想起这个问题来。
　　人能确定的只有自己的感情归属, 却确定不了别人的。
　　“唔......”戚舟渡看着梦境中和秦初梦长得一样的冰雕张嘴说话, 她的脑子在梦境中也慢了半拍：“...秦...不讲......”
　　秦初梦听着戚舟渡口中蹦出的那个“秦”字, 才刚欣喜几分, 就听到后边的不讲。
　　这人怎么烧糊涂了，嘴还这么紧？
　　戚舟渡身边姓秦的有谁？好像只有她吧。
　　秦初梦在脑子里把戚舟渡身边的朋友都过了一遍。
　　不行，得让她讲。
　　秦初梦：“不讲不给抱。”
　　戚舟渡撅了一下嘴有点委屈带着鼻音：“...不抱就不抱。”
　　戚舟渡抱着冰雕将她轻轻放在另外一边松开了手。
　　秦初梦还没反应过来就发现自己被放到了床空档的那一边, 戚舟渡那如火炉一般的体温不见了, 取之而来的是一种浓浓的空落落的感觉。
　　“你你...你为什么不讲？”秦初梦侧躺着看着戚舟渡伸手戳戳戚舟渡的脸颊。
　　戚舟渡第一回在做梦的时候碰到这么吵的冰雕：“我现在...没有抱你了...就可以不讲......”
　　“你刚刚抱了。”秦初梦又戳了两下, 戚舟渡眉头微蹙：“那我...之前和你讲话了。”
　　“哇，你讲话就可以换抱抱？”
　　“我不是这个意思...那对不起...我不该...不经过你的同意就抱你...冰雕......”戚舟渡在梦里对着和秦初梦长得一样的冰雕鞠躬，梦境和现实还真有些相似，冰雕说话的语气有点像秦初梦。
　　“冰雕？”秦初梦嘴角抽搐，刚刚大冰块，现在又冰雕。
　　这人不会在做梦吧？
　　梦到我了？
　　秦初梦唇角微微翘起，她看到戚舟渡脸上浮现出难受的神情，伸手探在戚舟渡的额前，退烧贴变成了温热的，她从床头柜上又取了一贴帮戚舟渡换上。
　　不闹她了, 让她好好休息一会。
　　唔......
　　戚舟渡看着天边飞来一块小冰块贴在她的脑门上一下就清凉了许多，但她面前的那个冰雕却不知道去哪了。
　　慢慢的戚舟渡的意识归于平静, 没再做梦沉沉睡了过去。
　　秦初梦拿起手机点开推推，找出戚舟渡的官方账号, 将戚舟渡关注的人都翻了一遍。
　　戚舟渡关注的大多有认证信息，秦初梦翻了一遍后确认了里面并没有姓秦的。
　　秦初梦满意的将手机放在一边，手轻轻在戚舟渡的锁骨上划过。
　　我一问就卡壳，就躲，姓秦的只有我。
　　哼，你喜欢我。
　　逻辑没有一点问题，秦初梦甚至想给自己鼓鼓掌。
　　戚舟渡在睡梦中捉住秦初梦的手，不让她再乱动，她侧过身子来和秦初梦面对面，手轻轻覆在秦初梦的手上。
　　温热的鼻息打在秦初梦的鼻翼上，夏夜篝火的气息笼罩着她，天渐渐暗了下来，秦初梦看了一眼两人交握着的手，眼皮越来越重，也睡了过去。
　　戚舟渡刚醒来就觉得身上好重好重，好像趴了个人那么重。
　　她勉强睁开眼，乌黑亮丽的头发映入眼帘——
　　我做梦了？
　　戚舟渡第一反应是这个，她捏了一下脸，会痛，不是梦。
　　那她知道为什么会觉得身上好重好重了，秦初梦怎么会趴在她的身上睡？
　　我......
　　戚舟渡伸手在脖颈处探了探，烧退了，不会传染给秦初梦吧？
　　她伸手摸了摸秦初梦的额头好像比她的温度还低些，没发烧。
　　但...秦初梦有喜欢的人哎，这样不太合适。
　　戚舟渡小心翼翼的挪动身体并用手缓慢移动秦初梦，试图将秦初梦移到另外一边的枕头上。
　　当秦初梦的手落在枕头上的那一刻，戚舟渡刚松了口气，但下一秒秦初梦的眼睛睁开了。
　　她看着双手撑在她两边的戚舟渡，打量了一下戚舟渡悬空的身子：“你想亲我？”
　　戚舟渡猛得弹起，拖鞋也没穿站在地毯上，刚刚退烧的脸又腾得红了起来：“我不是，我没有......”
　　“你就有！”秦初梦坐起身子来笃定道。
　　“我没有...你别瞎说......”戚舟渡躲闪着源自于秦初梦直勾勾的眼神，解释道：“你你...我我我醒来看到你趴在我身上，所以我就把你放放...放过去......”
　　“你没有你结巴什么？”
　　“我嗓子...痛嘛...”戚舟渡控诉的看了秦初梦一眼。
　　哎呦哎呦，秦初梦看着戚舟渡的样子忍不住笑了起来：“那我怎么在你身上？”
　　“...我不知道”戚舟渡摇摇头，眼神如小兽般纯净。
　　“我帮你回想回想，你是不是梦到一个冰块，然后抱着冰块很舒服。”秦初梦脑子很快拼凑了一下戚舟渡说的话，就把戚舟渡的梦境说的八九不离十。
　　“......”戚舟渡没回答，看了一眼秦初梦有点心虚。
　　“是不是？”秦初梦勾唇冲秦初梦眨眨眼。
　　“是...是有啦。”戚舟渡不是敢做不敢当的人，她低头承认，刚醒不久对于那个梦境的细节还记得一些，她记得不是把冰雕放回去了吗？
　　难道后来自己又抱回来了？
　　戚舟渡有点怀疑自己，怪不得那冰雕说话语气和秦初梦很像呢。
　　“嗯哼？”秦初梦偏头看着戚舟渡。
　　只见她身子一下折了下去，给她鞠了个标准的90度躬万分诚恳的说：“对不起，我不该不经过你的允许抱你！”


第70章 
　　“扑哧”秦初梦看着面前冲自己鞠躬的戚舟渡啼笑皆非, 谁要她道歉了。
　　鞠着躬的戚舟渡眼睛奋力的往上瞟，没起身。
　　秦初梦抬手扶着戚舟渡的肩让她站直，身子靠在床头脸上带着狡黠的笑意：“你刚刚是不是想亲我？”
　　戚舟渡抬眼看了秦初梦一眼, 看秦初梦的表情心情还不错，怎么又回到了这个问题？
　　戚舟渡低头眨了眨眼, 再次抬头说：“我真没有！”
　　秦初梦看着戚舟渡脸上比窦娥还冤的表情心里五味杂陈。
　　......
　　“滴滴滴——”
　　酒店的门铃声响起, 戚舟渡如逢大赦踩上拖鞋就往门口走：“我去开门。”
　　戚舟渡打开门, 门外是个陌生的面孔。
　　“你是？”
　　“我是节目组委派的医生, 昨天您......”
　　“哦哦好，请进。”戚舟渡将医生让进房间，昨天到酒店没多久她的意识就不大清晰了, 烧得很难受, 医生该是那时候来过。
　　“烧退了吗？”
　　“应该退了。”戚舟渡伸手摸了一下脖颈, 根据她以往的经验来判断是退了。
　　秦初梦从床上起身，坐在一旁的沙发上看着戚舟渡和医生。
　　医生打开药箱，将一根水银温度计递给戚舟渡：“再测一下吧。”
　　“好。”戚舟渡接过水银温度计，撩起衣服测量体温。
　　一抹雪白印入秦初梦的眼中，居然有马甲线。
　　但下一秒她却站了起来，坐在医生和戚舟渡的中间阻挡医生看向戚舟渡的视线。
　　医生：？？？
　　戚舟渡将水银温度计放好，她面露疑问看着突然坐到她的身边的秦初梦：“怎么了？”
　　“十分钟，我帮你看着。”秦初梦装模作样的抬手看了一眼却忘记她手上没戴表。
　　戚舟渡看着秦初梦空空如也的手腕，抿唇没说话。
　　不经过人家同意就抱人家是挺不好的，说不定还把感冒病毒也传染给人家了。
　　秦初梦有点尴尬, 她拿起桌子上的手机看时间以达成自己说的帮戚舟渡看测量体温时间的话。
　　嗯？
　　屏保是我？？？
　　秦初梦拿起手机点亮屏幕发现了陌生的屏保。
　　这是戚舟渡的手机？
　　烧退是退了，可乏力和疲惫却在戚舟渡的身体四处游荡。
　　沙发很舒适, 她眼睛一闭头一仰将身体瘫在沙发上。
　　反正医生和秦初梦都在，等她们叫了她再睁眼拿体温计就成。
　　秦初梦看向戚舟渡, 眼神中有按耐不住的欣喜。
　　分明就是喜欢我！
　　医生刚进来，这手机肯定不是医生的，这手机也不是她的，这个房间就两个人，那就只能是戚舟渡的。
　　还挺能沉得住气。
　　秦初梦轻咬上唇，记下时间。
　　没有手机的锁屏密码，但看时间够用了。
　　这十分钟内，秦初梦点亮了手机屏幕77次，又按灭屏幕76次，看了戚舟渡37眼，嘴角轻轻勾起16次。
　　医生感到和身边的氛围格格不入，她看着面前的药箱，拿起一盒退烧药拆开，百无聊赖的看起了说明书。
　　“好了，时间到了。”秦初梦将戚舟渡的手机放在桌子上，轻推她的胳膊，用演员的职业技能让表情和声音都恢复到平静。
　　“......嗯好。”戚舟渡睁开眼抬起头打了个哈欠，扯开衣服拿出水银温度计打算递给医生。
　　“我看看。”秦初梦自然的接过戚舟渡手中的水银温度计，扬起对着光查看。
　　是发生什么我不知道的事了吗？
　　戚舟渡回想起刚刚和秦初梦对视时秦初梦的眼神。
　　就好像有簇火苗在她的眼中燃烧。
　　“36.8度，烧退了。”秦初梦转头将水银温度计递给医生。
　　医生接了过来，感到她的存在很多余。
　　“嗯，确实是退了，还有什么不舒服吗？”医生继续履行她的职责。
　　“鼻塞，嗓子疼，头昏昏沉沉的，没有力气。”戚舟渡感受着身体的症状一五一十的和医生说。
　　医生起身从药箱中拿出要用到的物品，走到戚舟渡的面前，同秦初梦说：“这位女士，您能往那边坐一点吗？”
　　“为什么？”
　　“我为这位患者检查一下喉咙。”
　　“好的好的。”秦初梦往一边让出些位置，她也觉得刚刚有点反常。
　　“张嘴。”
　　“啊——”戚舟渡跟着医生的口型啊出声。
　　医生一手拿着压舌板，一手拿着医用喉镜进行检查。
　　“好了，这些药按照我上面写的字条按时服用，明早我还会再来一次。”医生说完留下药品就拿着她的药箱走了。
　　“谢谢医生，再见。”戚舟渡送走医生就看到坐在沙发上直直盯着她的秦初梦。
　　她瞥见桌上的手机，又想起秦初梦空空如也的手腕。
　　她意识到了些什么。
　　她的屏保是秦初梦......
　　这......
　　戚舟渡在秦初梦的注视下忐忑开口：“就...就你别误会......我追星...”
　　“我没误会。”秦初梦勾唇看着站在门口不知所措连门都没关的戚舟渡。
　　你编，我看你怎么说，你就是喜欢我。
　　“我知道这很难讲，但是我我我...就是追星你知道吧？”戚舟渡眉毛轻挑试图让秦初梦相信她说的是真的。
　　秦初梦唇角的笑意又深了几分发出意味不明的声音：“哦......”
　　“追星人总是会会把追的演员设成屏保的，你演技这么好，又这么优秀，我追你的星也不奇怪。”
　　“你...把我设了屏保？”秦初梦笑得像只吃到鱼的猫。
　　戚舟渡感到心脏被什么东西轻轻挠了几下：“我...你......”
　　最后她叹出口气，不知道该咋说。
　　“嗯...”她垂下头，沉闷的吐出一句来。


第71章 
　　“给我看看。”秦初梦翘起腿来, 饶有兴致的看着垂着头的戚舟渡。
　　被抓包后无从解释？
　　“啊？”戚舟渡抬起头茫然的看向秦初梦，她不是都已经看过了吗，还故意问。
　　“不是说追星吗？我看看怎么追的。”
　　戚舟渡眼睛慌乱的眨着她想起她的小号来, 那上面的东西可不兴看。
　　看了那真是跳黄河里都洗不清了。
　　“不愿意给我看屏保吗？”
　　“没。”戚舟渡微愣，走到秦初梦跟前拿起手机点亮屏幕给她看。
　　“这张啊。”秦初梦做出第一回看到屏保上照片的样子, 让戚舟渡也分不清她刚刚究竟看没看到。
　　如果没有看到, 她算不算是不打自招。
　　“啊...对。”戚舟渡拿着手机忐忑的看着秦初梦。
　　秦初梦起身从床头柜上拿起手机来操作了一番：“我发过去了, 换这张吧。”
　　嗡嗡——
　　「您收到一条新消息」
　　戚舟渡解开锁屏, 点进阅信。
　　「暗：【图片】」
　　戚舟渡点开图片，照片里的秦初梦分外撩人，她才看了一眼就按灭了手机, 慌忙无措的看向秦初梦。
　　“我美吗？”秦初梦看着戚舟渡的眼神中含着一丝玩味, 她眼角微微上扬轻轻眨了一下右眼。
　　戚舟渡眼神四处逃窜, 看向窗外看向沙发最终停在花岗岩地面上：“美美美。”
　　美得不敢看第二眼，一眼就沦陷。
　　戚舟渡滚了滚喉咙，秦初梦发来的照片在她的脑海中分外清晰，她红裙摇曳，如风中燃烧的火焰，五官精致无懈可击，眼神柔和又妖娆。
　　“这么敷衍？”
　　“没有，真的很美。”戚舟渡诚恳的说，她看了秦初梦一眼又躲过视线。
　　那当然美了，所有定妆照里她最爱的一张。
　　这要换成屏保, 天天看着，不得迷死你。
　　秦初梦走到戚舟渡的面前, 身子微微前倾看着绯色蔓延上肌肤：“你怎么脸红了？”
　　“我没有...我可能又有点发烧。”戚舟渡伸手摸了一把自己的额头，往后退了一步顺势瘫在沙发上和秦初梦拉开距离。
　　秦初梦微微眯眼, 被戚舟渡的反应逗笑，她背着手：“把我发的那张换成屏保，一会给我检查。”
　　“哦，好。”戚舟渡摸出手机打开下载原图，设置成屏保之后反手给秦初梦看。
　　呦，挺听话。
　　“不错。”秦初梦说。
　　戚舟渡收回手机放进兜里，一时不知她说的是屏保还是什么。
　　“滴滴滴——”
　　酒店门铃声再次响起，戚舟渡起身开门，是节目组的工作人员。
　　告诉她们需要补录一组镜头。
　　两人穿戴整齐与大伙汇合。
　　听着节目组的播报，戚舟渡偏头悄悄看向秦初梦，这或许也意味着三天的旅程即将结束，她和秦初梦将再次迎来离别。
　　短短几天大家从陌生到熟悉，饭局结束后大家依依不舍诉说着离别之情，戚舟渡站在秦初梦的背后，一言不发的看着她的背影。
　　“瞧瞧！瞧瞧！”时醉薇捣了一下孙令巧用眼神示意：“是不是！”
　　孙令巧一副“我懂”的样子和她一起看着那两人。
　　“小戚。”
　　“嗯？”戚舟渡看向汤冷菱：“您身体怎么样？”
　　“不碍事，再修养几天就好了，咳咳。”汤冷菱手挡在面前轻轻咳嗽。
　　戚舟渡：“您别再受寒，早些回去吧。”
　　饭局已几近尾声，她经常锻炼身体尚且不适，汤冷菱的症状肯定比她重。
　　“没什么能送你的，这个给你还望你不要嫌弃。”汤冷菱伸手将怀中抱着的绣品递给戚舟渡。
　　“怎么会，您给的我宝贝还来不及呢。”戚舟渡伸手接过，瞥了一眼远处的车，她差点忘了将之前准备的临别礼物给大家了。
　　“谢谢你救了冷菱，这是我的一点心意。”卫思迪伸手递给戚舟渡一个包装精美的礼品袋。
　　“举手之劳。”戚舟渡没想到卫思迪也准备了礼物给她。
　　“小戚啊，还有我们两的。”邹霓云和宿珠玉走了过来递给戚舟渡一个礼品盒：“感谢你和小秦这几天对我们的照顾。”
　　“这......”接二连三的礼物让戚舟渡有点发蒙，她来的时候只是单纯的想看秦初梦一眼，却在短短的时间里和大家有了链接。
　　“还有我们的。”孙令巧和时醉薇也将手中拎着的礼物递给戚舟渡，她的手上满满当当。
　　“你们...你们等等。”戚舟渡拎着大大小小的礼物往车的方向跑去。
　　她打开后备箱，拿出之前拜托路望舒根据每个嘉宾的特点准备的礼物，跑向大家。
　　“这是我给您的礼物。”
　　“这是秦初梦给您的礼物。”
　　......
　　戚舟渡掂着大大小小的礼品盒给大伙分发，连伊向文和童立学也有份。
　　“装什么好人。”等戚舟渡走了过去，童立学晃荡了一下手中的礼品盒一脸不屑。
　　伊向文：“那好像是你一直想要的那款......”
　　童立学低头打开包装：“我去，不是吧。”
　　秦初梦看着戚舟渡在她的眼前跑前跑后。
　　连我的份都准备了？


第72章 
　　“初梦姐, 公司准备的礼物......”纪双乐在秦初梦的身边询问。
　　初梦姐的这个朋友真好呀，连初梦姐的礼物都准备了。
　　看送的东西比公司准备的还好呢。
　　“先不用拿了。”秦初梦回答，走向戚舟渡。
　　秦初梦刚走到戚舟渡身边, 便见她转身将手中的礼物递给了她。
　　“我也有份？”秦初梦有点诧异，刚见面戚舟渡就送了她一份礼物, 刚刚还为她准备了给大家的礼物, 现在竟然还有一份礼物给她。
　　“当然, 临别礼物嘛, 下次见面也不知道什么时候了。”戚舟渡笑着同她说。
　　“临别......”秦初梦捧着包装精美的礼物微怔。
　　她居然忘记了，她今晚就会乘坐航班回国。
　　“期待看到你的新作品，别忘了我可是你的忠实粉丝。”戚舟渡敛去眸中的不舍, 尽量让自己表现的就同带有忠实粉丝性质的朋友一般。
　　“......只是忠实粉丝吗？”秦初梦望向戚舟渡。
　　戚舟渡对上秦初梦的眸子, 那双黑白分明的眸子仿佛能洞悉她的内心, 她别过头去故作爽朗的回答：“还有你的朋友啊！”
　　说完戚舟渡便走向在一旁看着的纪双乐，将手中最后一份礼物递给了她。
　　“这......”纪双乐没想到礼物连她都有份，她将目光透向秦初梦：“初梦姐......”
　　“没事收下吧，你平时照顾秦初梦也很辛苦，一点点心意。”戚舟渡将礼物塞进纪双乐的手里。
　　“不辛苦，不辛苦，初梦姐很照顾我。”纪双乐拿着礼物站在原地呆愣愣的看着秦初梦。
　　“收下吧。”秦初梦刚因为戚舟渡那句朋友而郁结的心情又因为她给纪双乐礼物而稍有好转。
　　这分明是在为她考虑。
　　“谢谢舟渡姐，谢谢初梦姐。”纪双乐道谢，她察觉到现在的氛围似乎并不适合她杵在这里，她默默的往后退了几步还觉得不够又退了几步。
　　“你对朋友都这么好么？”秦初梦嘴唇微撅, 扯住戚舟渡的衣领。
　　她想起之前从戚舟渡口中逸出的那个秦字。
　　戚舟渡冷不丁被秦初梦扯住衣领，身体顺从的往下免得秦初梦费劲。
　　“对朋友不该好吗？”戚舟渡鼓了一下嘴, 眼神懵懂。
　　秦初梦想过戚舟渡会回答是或是不是，她没想到戚舟渡反问她。
　　“该...但......但你超过了限度！”秦初梦想了半天才从脑子里扣出个词来。
　　“什么限度？”戚舟渡歪着脑袋想听听秦初梦怎么说。
　　“太好磕了！”时醉薇怀里捧着礼物, 用膝盖抵了一下孙令巧的腿。
　　孙令巧也在她的身边看得津津有味：“确实，不得不说磕CP还是你在行啊，我现在也觉得戚舟渡和秦初梦比鱼半雪好磕。”
　　“我磕的CP就没有不好磕的！不行，我今天回去就要给她们画CP图，还要申请创建CP星话，好东西要众乐乐。”时醉薇眼睛紧紧地盯着两人，嘴上没闲着。
　　“行，我开个小号帮你申请。”
　　“哎呦，创建CP星话要五十个人呢，节目什么时候才播啊？”
　　“《人生旅途》全部录制完成才会按照排期播放，我这也没收到具体的消息，要两三个月吧。”
　　“这么久？”时醉薇嫌播得太晚，没办法和同好分享她的快乐。
　　“是啊，后期剪辑、配乐这些的都需要时间。”
　　“唉。”时醉薇看着戚舟渡和秦初梦发出幽幽的叹息声，这一会的功夫她的脑中已出现不少灵感，如果是在别的CP星话的话，她产出一幅来就会有许多人和她分享这份快乐。
　　但现在连CP星话都没有，这快乐就减半了。
　　“你说她们的CP星话叫什么好？”
　　“秦初梦、戚舟渡......庄舟梦蝶？”时醉薇灵光一闪，兴奋的同孙令巧说：“庄舟梦蝶好不好？”
　　“行啊！这名字好！”
　　“......对朋友好的限度。”
　　“对朋友好需要限度吗？”戚舟渡睁大眼睛：“对朋友不该有多好就多好吗？”
　　“是...但...但也不能对每个朋友都有多好就多好吧。”秦初梦轻咬贝齿。
　　“你是我特别好特别好特别好的朋友呀。”戚舟渡的眼眸灼热而明亮。
　　被这样的眼神注视，秦初梦不由自主的松开了拉扯着戚舟渡衣领的手。
　　“...那你对别人也这样吗？”戚舟渡这样说好像也没什么错，但秦初梦的心里就是不得劲。
　　“哪样呀？”
　　“就...就像今天这样帮我送礼物。”
　　“那当然不会啊，鱼半雪有叶高歌帮她送，我娱乐圈的朋友就只有你们两个。”
　　听戚舟渡回答的滴水不漏，秦初梦咬紧了后槽牙：“那你会换鱼半雪的照片做屏保吗？”
　　“我追的星又不是她，我喜欢追养成系星。”
　　“鱼半雪没成名之前也是养成系啊。”
　　“啊，我那时候忙着工作，没空追她。”
　　“那如果你有空呢？”
　　“有空？那时候不可能有空，很忙的。”戚舟渡说得很认真和诚恳，显得秦初梦这个问题提得很多余。
　　秦初梦舔了一下虎牙，心里堵得慌。
　　偏偏戚舟渡的回答还让她找不出漏洞来。
　　谁会把朋友的照片当屏保天天看！
　　谁会烧糊涂了叫朋友的名字，还说喜欢她！
　　虽然只是说了个秦字，但四舍五入不就是喜欢她吗？
　　喜欢她，为什么不说？
　　戚舟渡平白从秦初梦的眼神中感受到一股怒意，接着周身有股冷意袭来，戚舟渡小心翼翼的开口：“你...怎么了？”
　　“没怎么！”秦初梦撇嘴搂紧戚舟渡给她的礼物，背过身去往人群中走，打算同大家道别后就回酒店收拾行李。
　　不说是吧，不说你就憋着。
　　生气了？
　　戚舟渡挠头，她回答的很妥帖呀。
　　结束后节目组将两人送回了原本居住的酒店，戚舟渡早就知道了秦初梦将在今晚乘坐航班回国的消息。
　　倒计时707天。
　　戚舟渡切进用户71的账号，将三天未动的个人简介改了。
　　录制期间手机没收，昨天发烧的时候手机才被送来。
　　这三天还真是转瞬即逝。
　　秦初梦的房间就在戚舟渡的隔壁，路过秦初梦的房门时门打开着，一瞥就瞥到了秦初梦的身影。
　　她想多看一会，于是也就默不作声的倚在门外看秦初梦整理她的行李箱。
　　秦初梦察觉到戚舟渡的注视，她换了个方向将后背留给戚舟渡。
　　哪有人天天看朋友的？
　　还是有情绪？
　　戚舟渡勾起唇角看着秦初梦过于刻意的动作。
　　哐！
　　秦初梦合上行李箱，转身看着戚舟渡说：“我合不上。”
　　“啊...好，我帮你合。”戚舟渡进入房间，手用力帮秦初梦扣上锁扣：“好了，你把旋钮拨乱吧。”
　　“嗯。”秦初梦拨乱旋钮，戚舟渡将行李箱立起，站在那里静静的看着秦初梦。
　　“我要走了。”秦初梦抬眸和戚舟渡说。
　　“嗯，我知道。”
　　“你没有什么想和我说的吗？”秦初梦眼中隐隐有些希冀。
　　“一路顺风平安健康，一步一步实现你的梦想。”
　　“你知道我想听的不是这个。”秦初梦盯着戚舟渡的眼睛，想从她的眼睛里找出她想要的答案。
　　但她失败了，戚舟渡很快眼神便躲开了。
　　“那你想听什么？你想听什么我说给你听。”戚舟渡低头看着脚下，感到两人之间的氛围有些不对。
　　想听什么，说给我听？
　　秦初梦不是个脾气暴躁的人，但不知怎么她在戚舟渡这就有股无名火往外直冒。
　　“我不想听。”秦初梦坐在沙发上赌气道。
　　“你生气了？”戚舟渡看着秦初梦的脸色本能的觉得不对。
　　还问？！
　　秦初梦看着戚舟渡再次郑重其事的说：“我要走了。”
　　“对，我我知道啊。”戚舟渡慌张点头。
　　“今晚你看不到我了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“没有什么想和我说的吗？”秦初梦瞅着戚舟渡。
　　“我听夏知秋说了《山河如画》剧本很好，我相信你肯定没问题的......”戚舟渡噼里啪啦讲了一堆看秦初梦作品的感想。
　　“除了这些没有别的了吗？”
　　“......追寻梦想的时候也要多注意身体健康，要劳逸结合，身体是一切的本钱。”
　　“没有了？”
　　“......飞机落地了给我发个消息。”
　　“为什么要给你发消息？”秦初梦的语气带有攻击性。
　　“朋朋友之间...就是到了说一声嘛。”
　　“朋友也没有必要报备吧。”
　　“你不发也行。”
　　“......”
　　秦初梦沉默的看着戚舟渡。
　　戚舟渡感到实质化的如暗色雾一样的氛围正在笼罩她。
　　秦初梦看着低头惶恐不安的戚舟渡终是软了些语气：“你想我多留一天吗？我可以改签，我们明天可以去周边玩一玩。”
　　多一天。
　　戚舟渡眸中闪过一丝欣喜。
　　“咚咚咚。”滕雨在门口轻敲：“准备好了吗？我们该走了。”
　　“滕姐等等。”秦初梦同滕雨说，她看向戚舟渡等待她的回答。
　　“你工作很忙还是不要了，听夏知秋说《山河如画》需要你提前进组学习和训练呢，多留一天你后面还要花很多的时间补，睡不好精力就不好。”
　　“行，那我走了。”秦初梦听到戚舟渡的回答起身，拉起行李箱面无表情从她的面前走过：“滕姐，我们走。”
　　正当秦初梦走出房门时——
　　“秦初梦，抱一下我吧。”


第73章 
　　秦初梦听到戚舟渡略带祈求的声音在她的身后响起。
　　多留一天你不要, 现在还想抱我，晚了。
　　秦初梦步子略微停顿没回头像没听到一样往前走。
　　如果，如果她追上来, 我可以考虑改期。
　　“初梦姐，我来吧。”站在电梯口的纪双乐接过秦初梦手中的行李箱。
　　秦初梦往身后看了一眼, 没人跟上来。
　　“初梦姐有东西掉了吗？”
　　“没有。”秦初梦收回视线, 电梯在“叮”声后打开显现出里面的木质墙面：“我们走吧。”
　　哼, 都不出来送送。
　　戚舟渡靠在外墙边看着秦初梦离开的方向, 她目送着秦初梦的身影离开她的视线进入拐角，接着听到的是电梯的“叮”声。
　　她走了。
　　没抱我。
　　戚舟渡嘴角向下，垂头看着脚下印着花卉图案的地毯。
　　能理解。
　　她抿了一下唇走进秦初梦的房间, 空气中仿若还残留着她身上的花香味, 就像她还在这。
　　戚舟渡轻轻嗅嗅, 被房间内茶几上摆放的物品吸引了视线。
　　秦初梦忘了拿东西了吗？
　　戚舟渡快步走到茶几前发现礼品盒上写着她的名字。
　　给我的？
　　戚舟渡拿出手机拍摄照片打开阅信发送信息给秦初梦。
　　「-：【图片】这是给我的吗？还是你落了东西？」
　　嗡嗡——
　　感受到手机震动秦初梦迅速按亮手机，是戚舟渡发来的消息，但却不是她期待的消息。
　　「暗：嗯，给你的。」
　　「-：谢谢，一路平安。」
　　秦初梦握着手机盯着屏幕看了好一会直到车在机场出发厅前停下，也没收到戚舟渡发来的新消息。
　　收到礼物也不发个返图。
　　秦初梦撇了撇嘴将手机放进兜里跟着滕雨和纪双乐去办理值机手续。
　　进入安检口的时候她回头看了一眼出口处，期待那里会有一个身影出现。
　　“初梦姐，怎么了？”纪双乐见秦初梦停住脚步站在安检口外询问道。
　　“没什么。”秦初梦转身走进安检口。
　　还会再见面吗？
　　秦初梦心里也没有答案。
　　戚舟渡捧着秦初梦给她的礼物回到房间，她小心翼翼的打开发现里面是一个锁链形状的项链。
　　她戴上项链在镜子前看了看，莫名有点...怎么说呢...狱风......
　　秦初梦的眼光不错。
　　但没过多久她就把项链取下装回礼盒中, 宝贝的放了起来。
　　早上10:00，戚舟渡正在酒店的餐厅享用早餐。
　　「暗：我到了。」
　　戚舟渡放下手中的叉子拿起手机认真回复。
　　「-：好。」
　　收到信息的秦初梦后槽牙都要咬碎了。
　　就回一个好字？
　　“初梦姐？是不是在飞机上没睡好？”纪双乐试探的问道, 之前很少看到秦初梦情绪外露。
　　“嗯。”秦初梦嗯了一声，将手机塞回兜里, 她就不该下飞机第一时间就给戚舟渡发消息！
　　戚舟渡并没有马上离开阿尔卡迪亚，她在这里多住了三天。
　　第一天她在房间里休息了一天，按照医生的嘱咐按时吃药。
　　第二天身体好了一些，她穿上滑雪服从雪峰上飞驰而下，风带来属于秦初梦的清新花香，即将到达山脚下的时候她脑海中浮现出那天秦初梦白色的身影。接着她在路望舒的带领下去了曾和秦初梦一起去过的每个地方。
　　霍尔奇瀑布、乐布泉、雾色湾、霍斯维穆教堂......住在荒野中的露天帐篷，只是可惜这天没有和秦初梦在一起那天的好运气，没有再看到极光。
　　第三天晚上，她住进了那天和秦初梦一起入住的那个奢华温泉套房，不一样的是，这晚她睡的是秦初梦的那个房间。
　　倒计时704天。
　　戚舟渡放松身体将自己泡在温泉中，拿着手机更改用户71的简介。
　　「推主去哪了？」
　　「怎么消失这么多天？」
　　「就是，连彩虹屁都不发了，不正常，这绝对不正常。」
　　「推主不会...遭遇什么危险了吧？」
　　「楼上的说什么呢，说不定人家只是懒得发了。」
　　......
　　戚舟渡划拉着手机看着最新一条推文下的评论。
　　算起来是有阵没有更新账号内容了，明明她和路望舒又走了一遍当初和秦初梦一起走过的地方，但偏偏生不出拍照的心思来。
　　她从心底里觉得和秦初梦一起看过的风景没有必要再用照片记录。
　　她也说不清究竟是不想分享和秦初梦相关的美景给别人，还是想要分享的人已经看过了这里的美景。
　　怎么这么多天没更新？
　　秦初梦翻着用户71的账号，用户71最新一条推文还是：
　　「用户71:启程！【开心】【开心】【开心】」
　　去哪了这么开心，连账号都停更了？
　　秦初梦只是疑惑了一下便投入了《山河如画》的准备工作中，今天她要学习骑马。
　　当秦初梦骑着高头大马驰骋于草原中的时候，她很想要和戚舟渡分享这一刻。
　　“初梦姐，你看看。”纪双乐将手机递给秦初梦，手机中显示的是她刚才拍秦初梦骑马的景象。
　　“拍挺好的，发给我吧。”秦初梦细细看了一遍同纪双乐说。
　　「双乐：【视频】」
　　秦初梦本想直接发给戚舟渡看的，但她一看到那个聊天界面中的那个好字就来气。
　　干脆发了个社交圈。
　　嗡嗡——
　　「您的置顶关注发布了一条新社交圈。」
　　戚舟渡点了进去。
　　「暗：策马奔腾，点亮新技能【视频】」
　　视频里的秦初梦英姿飒爽、活力四射、笑容明艳，看一眼就挪不开目光。
　　算不清究竟看了多少遍，戚舟渡将手机放在边缘托盘的空档处，身体沉下去让温泉水没过眼睛。
　　咕嘟咕嘟的水声充斥着她的感官，她想起那天在这里秦初梦喂她吃点心的景象。
　　一颦一笑，一字一句历历在目。
　　想她。
　　戚舟渡的眼睛被温泉水暖的热乎乎的，有点咸又有点辣。
　　还会再见面吗？
　　不会了吧。
　　再也憋不住气的时候戚舟渡从温泉水中起来，双手胡乱抹了几把脸。
　　耳旁的水声消失了，取而代之的是让人感到失落的安静。
　　这间套房很大，比和秦初梦那天一起住时空旷不少。
　　可惜没能抱一下。
　　戚舟渡睁开眼睛，水滴不断从发间流下让她时不时眨眼睛，后来也分不清究竟是温泉水还是别的。
　　躺在床上的戚舟渡久久不能入眠，心情出奇低落。
　　为什么这么难过呢？
　　戚舟渡坐起身来，将枕头竖放靠在上面缓解鼻塞。
　　或许是她的心又起了波澜，生出了不该有的妄念。
　　“昨晚没睡好吗？”路望舒关切的问道，她察觉出她的雇主这几天心情不大好，原本时不时能聊上几句，这几天的话越来越少了。
　　怎么参加个综艺还自闭了？
　　“有点。”戚舟渡揉了一下眼睛，跟着路望舒一同走进餐厅，接近破晓她才睡着，迷迷糊糊之间就听到门口传来的铃声，按照行程她们将在今天中午离开阿尔卡迪亚。
　　嗡嗡——
　　戚舟渡打着哈欠点亮手机，是许久没有消息的常听雪发来的。
　　说起来常听雪也是奇怪，没问她要多少投资，回国到现在近两百天才和她发了第一条消息。
　　「忆寒：还有兴趣投资吗？」
　　「-：需要多少，相关账号发来。」
　　这，这么粗暴？
　　常听雪看着戚舟渡发来的消息呆若木鸡，就不问问她这两百多天都干嘛了？
　　「忆寒：这么直接？」
　　「-：对。」
　　「忆寒：不怕我被盗号了吗？」
　　「-：那你被盗号了吗？」
　　「忆寒：没有。」
　　「-请求与您视频通话。」
　　常听雪接起视频，对面出现戚舟渡的脸。
　　戚舟渡：“晃晃手，是真人吧。”
　　常听雪晃了晃手：“是。”
　　“你在做法？”戚舟渡看着常听雪身后的背景，有种凌乱的美感。
　　“没没没。”常听雪往后看了一眼，拉近手机让戚舟渡只能看到她的脸：“你就不问这两百天我回国都干嘛了？”
　　“想说你就说，不想说就不说。”戚舟渡随意道，既然决定了投资，常听雪钱怎么用干什么就由她做主。
　　“呃...是这样的，我组建起了我的团队，拿着你之前给我的投资拍了一部小成本电影，侥幸赚了一些。”
　　“不用我投资了吗？”
　　“还是用的，赚的不够。”
　　“那你把账号发来。”
　　「您的置顶关注发布了一条新社交圈」
　　戚舟渡挂断电话，点进社交圈。
　　「暗：今晚吃烤全羊【图片】」
　　常听雪看着被挂断的电话，心里千滋百味。
　　头一回遇到这样的投资人，不但演示PPT、动画什么的用不上，连项目说明都不需要。
　　戚舟渡回到和常听雪的聊天界面中已是五分钟之后了。
　　她按照常听雪发来的数目给账户转了帐，刚好服务生端着餐食来到了她的面前。
　　吃完饭戚舟渡又收到了常听雪发来的消息。
　　「忆寒：收到了，感谢大佬。」
　　「-：嗯。」
　　「忆寒：大佬威武。」
　　「-：也是不必。」
　　「忆寒：你真的不考虑参演《三十岁死亡》吗？」
　　「-：你不怕我给你演砸？你不是很重视这个项目吗？好好选角吧。」
　　「忆寒：你真的很适合傅明日这个角色。」
　　常听雪不死心，虽然没正式启动《三十岁死亡》这个项目，但在拍摄《一百零八个拐角》的时候她也见了不少演员，别说是傅明日，何朝夕也没有一个符合。
　　拍摄《一百零八个拐角》是为了再次打出知名度以选择更出色的演员来进行《三十岁死亡》的演绎。
　　「-：免谈。」
　　「忆寒：...好。」
　　第二次沟通仍然以失败告终。


第74章 
　　飞机伴随着轰鸣声在跑道上加速起飞, 天空湛蓝的像一块薄荷糖。
　　只是看着舌尖就好像能尝到那略带凉意的苦味，戚舟渡关闭遮光板，躺在床椅上沉沉睡去。
　　“我们到了。”路望舒轻轻摇晃戚舟渡。
　　“嗯。”戚舟渡睁眼起身。
　　路望舒看着她泛着血丝的眼睛略带担忧。
　　怎么了这是？
　　抵达斯凯尔克是夜晚, 戚舟渡怎么睡也睡不够，拿到房卡进入酒店房间连衣服都没脱就又睡了过去。
　　“嘶——”
　　戚舟渡轻敲额头, 并不是每一次睡眠醒来后都是神清气爽, 比如这次睡太久了头部血液循环不畅导致头痛, 还伴随着身体的关节不适和肌肉僵硬。
　　戚舟渡拉开被子穿上拖鞋, 拉开涤纶材质的灰色遮光窗帘活动身体，粉色的晨曦在她的眼前浮现，一切都显得清新非常。
　　这是间花园酒店, 餐厅是半露天的, 这个时间点已有客人在齐腰高的矮墙内用餐。
　　房间的壁炉中发出噼里啪啦的声响, 戚舟渡走了过去蹲在壁炉前看着大块的木头被火焰吞噬逐渐变得焦黑。
　　嗡嗡——
　　戚舟渡拿出手机站了起来。
　　「您的置顶关注发布了一条新的社交圈」
　　「暗：看到满天繁星的时候就会觉得一天的疲惫都没了【图片】」
　　秦初梦那里是夜晚，这里是清晨，戚舟渡点开图片看着仿佛也和秦初梦一同坐在夜空下看着天幕中银光闪闪的繁星。
　　戚舟渡洗过澡后换了身衣服前往半露天餐厅，刚到门口便看到路望舒坐在藤椅上朝她挥手。
　　“吃点什么？”
　　“都行。”戚舟渡说，她拿起手机拍了一张此时此刻的天空，发送在了用户71的账号上。
　　「用户71:清晨吹吹风【图片】」
　　「推主终于回来了，这次在斯凯尔克？」
　　「怎么这么长时间没有更新？」
　　「是啊是啊。」
　　戚舟渡挑了几个问怎么这么长时间没更新的评论回复：秘密。
　　「这就见外了不是。」
　　「回复了和没回复一样。」
　　「什么嘛。」
　　戚舟渡点开【梦开始的地方】
　　群里@她的消息有好几条，她跳转到最前面的消息，一条一条查看，餐品到了她便吃这餐品看。
　　有阵子没做任务了, 这可不好。
　　@戚舟渡的消息大多都是问她怎么消失了都不在群里冒泡了。
　　她按照群里置顶的消息做完了打投任务，发送了新一条彩虹屁。
　　「用户71:她是女神降临, 散发迷人光芒【星星】她眼如灿星，笑似春风【花花】她独具魅力, 风姿傲立【图片】【图片】【图片】」
　　倒计时702天。
　　戚舟渡改个人简介的时候不自觉的抿唇，心脏处传来阵阵痛感。
　　明明这三百来天已然让她对既定的命数保持平静，可今天却忍不住会想为什么会这样？为什么她只有七百来天的寿命。
　　“这个可以吗？”路望舒观察着戚舟渡的神情，伸手指着菜单上的图片询问。
　　“可以。”戚舟渡心不在焉的瞟了一眼路望舒指着的图片，吃什么无所谓，好不好吃也没什么所谓。
　　接下来的日子秦初梦频繁的发着社交圈，戚舟渡每条都看但从不点赞、评论。
　　她到底看到没有？
　　连着发了一个月社交圈的秦初梦点进和戚舟渡的聊天界面。
　　那个“好”字分外扎眼。
　　秦初梦有时都怀疑她和戚舟渡是否共同参加了《人生旅途》，戚舟渡是否真的喜欢她。
　　她们的关系好像又回到了参加综艺之前没有任何联系的状态。
　　如果喜欢，为什么这么久了也没给她发条消息。
　　如果喜欢的是她，为什么社交圈都没有她的点赞和评论。
　　不喜欢...
　　这个念头刚出现秦初梦的心中她便下意识的反驳。
　　可她会给她准备礼物，会为她考虑，还有那天那么焦急的语气。
　　啪——
　　窗户被狂风吹得关上发出声巨响，秦初梦关上窗子，看着被狂风吹得左右摇摆的树木，她摸不清戚舟渡的心意。
　　当日从阿尔卡迪亚返回时的那种自信被时间消磨的几乎殆尽。
　　或许还有别的姓秦的，只是她不知道。
　　或许戚舟渡喜欢的根本不是她。
　　秦初梦将手机放在一边看着天花板上的吊灯发呆，在点进和戚舟渡的聊天界面时，她曾去看了用户71的账户，她恢复了更新，还是每天雷打不动彩虹屁，时不时夹杂着各式各样的风景图，但这些都没能让她开心起来。
　　要不发条信息给戚舟渡？
　　秦初梦坐起身来，拿着手机犹豫。
　　可上次综艺就是她先给戚舟渡发消息的。
　　不发了。
　　要是她......
　　秦初梦放下手机，一把将被子蒙住头，又在一会后扯开。
　　哒——
　　她关闭灯光，室内变得一片黑暗。
　　呼啸的风被玻璃隔绝在外，但仍能听到拍打窗户的声响，或许是折断的树枝。
　　秦初梦摸索着黑暗前进，腿不小心磕到了床的角边缘。
　　好疼呀。
　　秦初梦瘪着嘴眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　倒计时660天。
　　戚舟渡站在斯凯尔克多尔夫大峡谷的悬崖之上，这是世界最高的蹦极之地，高度有2579英尺。
　　“你......你真要跳啊？”路望舒看着工作人员给戚舟渡调整装备，双手紧紧抓着旁边的栏杆，要不是需要帮助戚舟渡进行翻译工作，她是绝不会来到这样惊险刺激的地方的。
　　她的双腿不自觉弯曲，仔细观察还能看到轻微发颤。
　　这是悬崖边上啊，她刚刚看了一眼魂就悬在空中，心也飘了起来。
　　“嗯，都到这了还能假跳？没事没多害怕。”戚舟渡安慰路望舒，她见路望舒一脸惨白惊恐的望着她，今天让她陪她来这真是难为她了，一会给她发个大红包，戚舟渡心想。
　　“我我我...我不跳了！”
　　“我害怕我害怕！”
　　“啊！！！！！”
　　凄厉的惨叫声在戚舟渡的面前响起，是排在她前方的一位男士发出的声音。
　　由于这位男士在悬崖边缘犹豫太久，他是被工作人员踹下去的，无怪声音如此凄惨。
　　路望舒听到男士的叫喊声手不自觉的又抓紧了几分栏杆。
　　戚舟渡看着工作人员在她面前展示可以跳了的手势点头示意。
　　她站在悬崖边缘眺望着深不见底的峡谷，远处青山绿水，景色如画。耳边有风沙沙的声响。
　　戚舟渡深呼吸，她选择的是绳降式蹦极，蹦极绳系在腿部，被认为是最刺激惊险的蹦极方式。但她一点都不感到害怕，她轻轻一跃身子刹那间从高处俯冲而下，她感到强烈的重力拉扯，肌肉绷紧，灵魂仿佛在这一刻要飞出体外。随着弹力的反作用，她又极速上升接着重重落下，如此反复，直到身体坠入崖底，看到身下碧绿的湖泊。
　　山间的松林香气扑面而来，肾上腺素飙升为戚舟渡带来愉悦，在这个时刻她享受着蹦极带来大脑的短暂空白和惊险为身体带来的震颤。
　　居然，一声都没叫？
　　路望舒哑然，她这位雇主还真是个狠人。
　　刚回到地面不久，戚舟渡就看路望舒冲她伸出大拇指。
　　“真行！”路望舒拍了拍从上面下来还有点发抖的腿说。
　　戚舟渡笑了笑没回答，她打开手机拍摄，点开推推发送推文。
　　「用户71:又一个新的挑战被完成。【图片】」
　　「蹦极去了？」
　　「哇，真是什么刺激干什么。」
　　「这好像是世界上最高的蹦极之地。」
　　「对对对，我知道！」
　　「看过视频，从上面跳下来的人都叫得可凄惨了。」
　　同路望舒的害怕不同，蹦极对于戚舟渡来说更像是激发了她内心的冒险精神和勇气，她又恢复了平静，她接受了今后或许都见不到秦初梦的事实。
　　蹦极？
　　胆子可真够大的。
　　秦初梦划拉着用户71账号下的评论，化妆师正在为她上假发套，在《山河如画》的拍摄过程中，每天光是妆造就要花费四个小时左右。
　　戚舟渡在...在干什么？
　　她究竟......
　　种种疑问时常出现在秦初梦的脑海中，当她不是范无奇而是秦初梦时。
　　她能憋，我也能憋。
　　这样的想法存在让两人再无联络，可彼此脑中又时常浮现出对方的脸。
　　「-：礼物别忘了帮我送。」
　　「知秋：好好好，《山河如画》的杀青礼物是吧？也不知道你怎么想的，每次都用公司的名义，喜欢人家就大胆一点，畏畏缩缩的像什么样子。你这样一弄搞得我都不知道怎么和其他艺人交代，公司给秦初梦礼物的事也不知道怎么就传了出去......」
　　「-：别胡说。那你把你账户给我，我给你打钱。」
　　「知秋：还用得着你的？刚好提高夏里娱乐的福利，让我公司艺人死心塌地。」
　　「-：也成，你公司的事我不管，帮我送到就成。」
　　“喂，夏总。”
　　“公司给你的杀青礼物一会就到，你收一下。”
　　“......好，夏总，公司其实不用对我这么照顾的。”秦初梦开口，听纪双乐说公司有这样待遇的只有她一个，这让其他艺人知道了公司也难做。
　　“你放心收着，公司对旗下艺人一视同仁，这是统一的福利。”
　　夏知秋挂断电话撩了一下额边的头发，戚舟渡也真是的，她越来越搞不懂了。
　　她容易吗？为了给秦初梦送礼物，提高了整个公司艺人的福利水平。
　　自此之后夏里娱乐一跃成为艺人最想加入的娱乐公司，其中不乏有业内一线、二线明星，也算是无心插柳柳成荫。


第75章 
　　戚舟渡打开推推, 今天的推推格外热闹。
　　【曝Y姓男星夜会情人】
　　【V小姐控诉Y姓男星始乱终弃】
　　【娱铁锤晚八点见】
　　......
　　戚舟渡对娱乐信息不太关注，扫了一眼打开用户71的账号。
　　更改个人简介上的时间。
　　倒计时611天。
　　时间一闪而过，好像和秦初梦在一起的日子还在昨天, 可算算日子已过去这么久了。
　　也不知怎么，快乐的阙值似乎被变高了, 看到美丽的景象心里还会觉得欣喜, 进行刺激的运动也能感受到肾上腺素的飙升, 但总觉着食之无味。
　　秦初梦的《迷雾》什么时候上映啊。
　　戚舟渡进入界面搜索着《迷雾》的相关信息, 《雾都变故》和《夜半惊魂》她反反复复看了好几遍，台词都会背了，用户71这个账号也让她在秦初梦的个人星话中混成了大粉, 在星话中发动态一会的功夫赞和评论根本停不下来。
　　秦初梦在《夜半惊魂》中的精彩演绎吸了不少粉丝, 她的推推粉丝数如今有三百多万了。
　　「1999电影奇迹：由雷永福指导的科幻惊悚片, 将在近期上映，超前点映将在赤兰市、清江市、南福市、庆永市......等城市各大影院与大家见面。」
　　「最新电影资讯：业内少有的科幻惊悚片《迷雾》近期进行宣发，该片讲述一场迷雾席卷全球，未知生物威胁着人们的生命......不同的人在危机下的选择及人们在极端环境下的生死较量。」
　　近期上映。
　　戚舟渡看着超前点映的城市，将那条消息复制后发给了路望舒。
　　「路望舒：您想去看电影《迷雾》？」
　　「-：嗯，咱们离哪个城市近？」
　　「路望舒：目前国内最近的城市是清江市。」
　　「-：行。」
　　「路望舒：近期的行程安排需要进行调整吗？」
　　「-：超前点映的时间还没确定呢，等确定了我和你说。」
　　「路望舒：好。」
　　路望舒看着手机在电脑上近期行程安排的侧边栏进行标注。
　　她这位雇主基本不过问行程安排，旅行相关事宜一切交由她来负责，行程更改大多和她追的那名小明星有关。
　　「《人生旅途》要延期了。」
　　「为什么啊，好久没看到初梦了。」
　　「你们没看推推的热搜？」
　　「伊向文是吧。」
　　......
　　不知不觉到了八点, 戚舟渡看着秦初梦个人星话里的消息眉头微皱，怎么会延期呢。
　　【伊向文□□】爆
　　【V小姐发长微博】
　　【伊向文脚踏四只船】
　　......
　　【《人生旅途》延期播放】
　　【伊向文被拘留】
　　【伊向文大粉脱粉宣言】
　　......
　　这......
　　戚舟渡懒得吃瓜随便看了几眼就打开了和夏知秋的对话框。
　　「-：《迷雾》具体上映时间你知道吗？」
　　「知秋：我问问。」
　　「知秋：一个月后超前点映。」
　　「-：谢了。」
　　「知秋：怎么, 你要回国？」
　　戚舟渡犹豫了一下打字回复。
　　「-：嗯。」
　　「知秋：真让人寒心，在外飘了那么久每次找我都是秦初梦, 这次回国还是因为秦初梦的电影要上映。【心碎.jpg】」
　　「-：【火焰.jpg】给你暖暖。」
　　「知秋：少来这些，我算是看清你了，你现在心里装的都是秦初梦。」
　　「-：...怎么长张嘴就瞎说呢。」
　　「知秋：我瞎说，切，准备在哪个城市看电影？」
　　「-：清江市，离得最近。」
　　「知秋：巧了，我一个月后刚好在那，见一面？」
　　「-：这么巧？」
　　「知秋：不乐意？打扰你专心欣赏电影了？」
　　「-：没有没有，见，肯定见。」
　　「知秋：就这么定了，到时候把航班信息给我，我去接你。」
　　「-：知道了。」
　　戚舟渡刚准备放下手机去洗澡就看到阅信弹出新的消息。
　　「忆寒：大佬在吗？」
　　「-：在。」
　　「忆寒：上次和你说的事，你真的不考虑吗？」
　　怎么还没打消这个念头呢？
　　戚舟渡心里犯嘀咕，她就是一素人平时看得电影电视剧都少，更别提自己去演了，死之前留段尴尬的影像，这多膈应。
　　「-：......」
　　常听雪看到戚舟渡的回复就感受到了她想要传达的无语。
　　但也不怪她反复提这事，剧本、制片、资金、团队、场地、艺术指导和服装设计等环节都准备的差不多了，偏偏在选角上犯了难。
　　从上次和戚舟渡沟通到现在，她还是没有选出适合扮演傅明日和何朝夕的演员。
　　常听雪踌躇着打字想要尽可能的说服戚舟渡参演，正打着字她收到了戚舟渡新发来的消息。
　　「-：这样吧，我给你介绍个人。」
　　「忆寒：谁啊？」
　　「-：夏知秋你知道吗？」
　　「忆寒：夏里娱乐？？？！！当然知道。」
　　夏里娱乐在业内名声极好不光是艺人想要进去，导演也想牵线搭桥。
　　「-：稍等，我问问。」
　　戚舟渡点进和夏知秋的聊天界面。
　　「-：还有个事。」
　　「知秋：说。」
　　「-：我有个导演朋友，正在筹备一部电影，能介绍你给她认识吗？」
　　「知秋：谁？」
　　「-：常听雪，听过吗？」
　　「知秋：我知道她，介绍吧。」
　　「-：行。」
　　和夏知秋说过后，戚舟渡将夏知秋的名片推给常听雪。
　　「-：名片推荐【知秋】，选角的事找她比找我管用。」
　　「忆寒：谢谢大佬。」
　　常听雪见戚舟渡将夏知秋的名片推来，知道这是被戚舟渡又拒绝了，但也不算太坏，夏里娱乐藏龙卧虎说不定能找到合适的演员。
　　-
　　随着秦初梦知名度的提升和合作导演的推荐，她收到的剧本越来越多。
　　比如现在她面前的几何茶几上就有七个剧本等待她进行选择。
　　《三十岁死亡》。
　　秦初梦拿起剧本翻看了起来，原本只是因为名字而感到好奇，却在翻开剧本的那一刻就被剧情彻底吸引。
　　大灾变发生，人类为了对抗恶略的环境开启了血清计划，RW血清经过实验被广泛注射进人体中，人类通过RW血清得以在大灾变之后存活，但根据实验数据样本显示，注射过RW血清的人及后代中的特定人群会出现罕见病症，三十岁整将会死亡，这种病症也被称为“早亡症”......
　　剧本很厚秦初梦一页一页翻看着，直至夜幕降临整个房间都陷入黑暗之中。
　　“开灯。”
　　“智能助手为您开灯。”
　　房间内恢复光亮，秦初梦眼睛微眯适应着陡然变亮的环境，若不是天黑到看不到剧本上的字了，她还会沉浸在剧本中。
　　傅明日，何朝夕。
　　秦初梦叹了口气，摸出手机打开阅信发消息。
　　「暗：滕姐，《三十岁死亡》这个剧本我想接。」
　　「滕雨：双女主，导演很苛刻需要试镜，夏里娱乐的其他艺人她看了个遍没有一个满意。」
　　「暗：试镜在什么时候？」
　　「滕雨：我去谈。」
　　「暗：辛苦滕姐。」
　　秦初梦放下手机，再次捧起剧本，从中午到现在她什么都没吃，可这剧本就像是精神粮食一般将她的饥饿感消散了去。
　　将整个剧本看完后天边已泛起晨光，秦初梦揉了揉酸涩的眼睛，一阵唏嘘，她站起身伸了个懒腰，胸腔处传来的压抑丝毫不减。
　　造化弄人。
　　「暗：生命的意义是什么？」
　　秦初梦发了一个社交圈，将剧本放好回房间睡觉。
　　嗡嗡——
　　「您的置顶关注发布了一条新的社交圈。」
　　坐在草地上沐浴着晚霞看着面前羊群牛群悠闲散步的戚舟渡从兜里拿出手机。
　　生命的意义是什么？
　　怎么突然发这样的消息，不开心还是？
　　戚舟渡拍了一张眼前羊群、牛群悠闲漫步的照片，发了她的第一条社交圈。
　　「-：好好活着就有意义【图片】」
　　路望舒看到远处驶来的吉普车同戚舟渡说：“车来接我们了。”
　　戚舟渡拉着路望舒伸来的手站起，她们在比斯角的马康部落呆了一天，看草原中的牛群、羚羊群，耸立着的平顶合欢树，和部落中的人聊天，品尝特色美食。
　　这里的孩子有着大大的眼睛，阳光照射着她们的笑脸，只是看着就很治愈。
　　吉普车逐渐远离马康部落，斑马越来越多，天色也逐渐暗了下来，淡金色晕染在天际显得柔和而宁静。
　　戚舟渡半开着窗吹着风，看着窗外倒退的景色。
　　车忽然停了下来，司机说了句戚舟渡听不懂的话。
　　“是大象。”路望舒轻声说。
　　戚舟渡往前看果然在前方看到了象群。
　　大象是温和的动物，通常不会主动攻击人，只有在受到惊吓或感到威胁时才会展现出攻击性行为。
　　车在象群离开后才再次发动。
　　秦初梦睁开眼，按亮手机看了一下时间，下午三点。
　　这阵子她休假，可以认真看看剧本进行选择，也能休息一阵。
　　咦？
　　戚舟渡发社交圈了？
　　秦初梦拿近手机上下滑动后点进戚舟渡的主页，那里不再是一道横杠。
　　秦初梦想起自己睡觉前发送的消息。
　　这条社交圈和她有关吗？秦初梦忍不住猜测。
　　照片上是哪啊？
　　惬意又舒服。
　　「滕雨：初梦，《三十岁死亡》的导演明天就想试镜，你有时间吗？」
　　「暗：有，这几天我不是刚好休假吗？可以试镜。」
　　「滕雨：好，试镜地点和时间一会确定后发送过来。」
　　「暗：辛苦滕姐。」
　　秦初梦摸了摸肚子，从昨天中午到现在都没吃饭，好饿。


第76章 
　　夏里娱乐, 57层。
　　滕雨推开门，秦初梦跟着进入，房间内有位穿着水墨长外套的女人, 她嘴角向下，右侧眉边有颗痣, 身形瘦削。
　　“常导。”滕雨伸出手与常听雪交握。
　　“您好您好。”常听雪点头同滕雨打招呼, 将视线转向秦初梦：“这位就是秦初梦了吧。”
　　常听雪眼前一亮, 秦初梦俏生生的站在那儿, 像一朵朝气蓬勃正在绽放的花朵，不论何时看到都想要多看一眼，这股美好的劲头很像何朝夕。
　　“对, 常导好。”秦初梦微微颔首。
　　何朝夕。
　　让她试何朝夕这个角色！
　　常听雪心里拍板, 嘴上征求意见：“你中意哪个角色？何朝夕还是傅明日？如果你想多尝试的话, 这两个角色都可以试试。”
　　试镜前常听雪看过秦初梦的作品，不论是《雾都变故》还是《夜半惊魂》都完成的很好，演技精湛，业内有口皆碑，是个处在上升期的演员，再有金牌经纪人滕雨的加持，影后是迟早的事。
　　秦初梦：“何朝夕。”
　　常听雪唇角微勾，正中下怀：“那来吧，就从何朝夕和傅明日第一次见面开始。”
　　“好。”秦初梦直接答应下来，走向舞台, 看了眼常听雪，在她点头后开始表演。
　　秦初梦怀中抱着装着刚烤好的小饼干的盒子, 站在门前轻轻敲门。
　　门开了，她伸手将盒子递出忐忑又有几分俏皮的同里面的人说：“你好, 我是新搬来的邻居，我叫何朝夕，这是我刚烤好的小饼干，以后请多多关照。”
　　但对面的反应并不好，她后退了一步，像是门被重重的关上了。
　　她低头看着怀中放着小饼干的盒子，撇了一下嘴：“刚烤好的小饼干都不吃，没口福。”
　　但没过多久她的脸上就又浮现出笑容来，她轻轻敲了两下门，蹲下将盒子放在门口：“邻居，我把小饼干放在你门口了哦，记着拿，不然会被当垃圾收走喔。”
　　......
　　常听雪目不转睛的看着秦初梦的表演，无论是情绪、动作、语气都无懈可击，自然的就像何朝夕从剧本中走了出来。
　　“就你了！”常听雪一下站起，回国至今终于让她确定了《三十岁死亡》的其中一个主演。
　　秦初梦猛地被常听雪从刚刚的情绪中拉出，她茫然的看着此时显得过分亢奋的常听雪。
　　听滕姐说，公司的艺人都被常导面了个遍没有合适的，她这才演了十分钟不到就？
　　-
　　【您已连续签到92天，您是今天签到的第1314名，经验值+20】
　　戚舟渡将身体陷在酒店大堂沙发中，顺手截了个图。
　　她按照群里公告的顺序完成了秦初梦推推数据的维护。
　　“来，喝口热茶。”路望舒端来杯红茶，戚舟渡坐直身子接过喝了一口，比斯角的红茶和在国内喝的不大一样，更醇更涩更苦。
　　今天的任务都做的差不多了，戚舟渡将手机塞进兜里，看着大堂中跳跃的炉火，才发了一会呆，就听到由外至内传来一阵呼号，头上戴着羽毛配饰的比斯角人围绕着沙发奔跑唱着听不懂但感染力很强的歌曲，她们的舞步时常更换又整齐划一，时不时还伴随着表达喜悦的尖啸，先是大堂的服务生，后来连拿着锅铲的厨师也加入其中，她们将地板踩得“邦邦”响。戚舟渡刚放下装着红茶的杯子站起就不知不觉被她们带领着跳了起来。
　　在跳跃的间隙，戚舟渡瞟了一眼路望舒，她离得不远脸上罕见出现兴高采烈的神情，对上戚舟渡的视线时，她还冲她摇了摇胳膊。
　　“呼，没想到这么一跳还怪累。”狂欢的人群走后，戚舟渡再次陷进沙发中，在外的日子她逐渐习惯了这种无厘头的状况。
　　“再过阵子就是动物迁徙，她们在提前庆祝。”路望舒扯出张纸巾擦了擦额头上的汗解释道。
　　“原来是这样。”戚舟渡点头，有的人会觉得比斯角的人贫穷，但她却不这么想，她们拥有成群的牛羊，生活简单又快乐。
　　“刚刚她们唱的歌是什么意思。”戚舟渡简单哼唱了几句，
　　“大意是歌颂自然和动物。”
　　嗡嗡——
　　「您的置顶关注发布了一条新的社交圈。」
　　戚舟渡拿出手机轻车熟路的点进秦初梦的社交圈。
　　「暗：《三十岁死亡》」
　　嗯？
　　戚舟渡点进和常听雪的聊天界面。
　　「-：你选了秦初梦出演《三十岁死亡》？」
　　「忆寒：对，这还要感谢你介绍夏里娱乐的夏总给我认识。」
　　「-：嗯。」
　　戚舟渡简单回了个嗯，和比斯角人一同跃动后略显兴奋的心情逐渐平静了下来，接着逐渐下沉。
　　如果她记得没错的话，《三十岁死亡》里好像还有亲吻的剧情。
　　「忆寒：你认识秦初梦吗？」
　　常听雪刚和滕雨谈完秦初梦出演《三十岁死亡》的相关事宜，就收到了鲜少给她发消息的戚舟渡的信息。
　　「-：完整剧本发来看看。」
　　「忆寒：你对出演《三十岁死亡》有兴趣了？如果你肯，你就是傅明日！」
　　「-：免谈。我就看看。」
　　「忆寒：【三十岁死亡.docx】真的不考虑考虑？」
　　「-：不。」
　　「忆寒：行。」
　　常听雪叹了口气，要不怎么说福无双至呢。
　　“我先回房间休息了。”戚舟渡和路望舒说了一声打算上楼。
　　“晚餐还没吃呢。”
　　“你吃吧，今晚不想吃了。”
　　戚舟渡打开房门，整个人扑在柔软的床上，看起《三十岁死亡》的剧本来。
　　......何朝夕的手轻轻触碰着傅明日的脸，两人的距离慢慢拉近，双唇触碰......
　　戚舟渡“啪”得一声将剧本拍在床上，这才第十五页！
　　剧本总共三百多页！
　　就亲了？
　　就就亲了？
　　戚舟渡躺倒在床上，人是她救的，投资是她投的，夏知秋是她介绍的。
　　她这算啥？
　　算不算是搬起石头砸了自己的脚？
　　《雾都变故》《夜半惊魂》里没有感情戏，戚舟渡看秦初梦看得津津有味，但《三十岁死亡》拍出来，她看是不看？
　　“唉——”戚舟渡叹了口气，重新拿起剧本看，演员是秦初梦的职业，支持她当然要支持她的作品。
　　再说，《三十岁死亡》这个剧本的确很出彩。
　　“嘶——”
　　戚舟渡扭动着脖颈，拍了拍肩膀，趴着看对身体来说并不是好姿势。
　　天渐渐暗了下来，她才看了一半就亲了三回。
　　戚舟渡将剧本放在床头柜上，简单洗了个澡进入梦乡。
　　昏昏沉沉之间戚舟渡做了个梦。
　　她梦到《三十岁死亡》里的何朝夕和傅明日就在她的眼前。
　　面容模糊的傅明日躺在沙发上睡着，头上戴着粉色兔兔发箍的何朝夕蹲在她的身边几欲靠近。
　　何朝夕长着秦初梦的脸。
　　不是吧，电影这么快就拍出来了？
　　戚舟渡在心中哀嚎，她是第三视角，眼看着何朝夕的唇离傅明日越来越近越来越近......
　　“不要！”
　　戚舟渡一下惊醒坐起，梦里的白天变成黑暗后她才意识到自己在做梦。
　　这是日有所思夜有所梦？
　　戚舟渡苦笑，她有什么资格讲不要，再说这是秦初梦的工作。
　　但惊醒后再次睡着却变得困难起来，戚舟渡翻来覆去半个小时也没睡着，干脆按亮床头灯，打开秦初梦的推推账号翻看了起来。
　　-
　　戚舟渡仰头看着湛蓝天空中壮观的由候鸟组成的特别航线，它们漫天飞舞遮天蔽日如云如雾，它们穿越广袤的土地、飞过高山寻找最适宜繁衍生息的地域。
　　“好壮观！”戚舟渡和路望舒立在一座矮峰上，看着不远处骏马奔腾的景象，蹄声如雷，震耳欲聋，再仔细些看还能看到狮群在广袤的草原中穿梭捕猎。成千上万的羚羊优雅的跳跃穿过河谷与山岭。
　　“是啊！”路望舒同感，前些年她曾看过一次但还是被震撼到，像这样动物大规模迁徙的景象本就是生命的庆典和大自然的奇迹。
　　戚舟渡拿出手机录下视频，打开推推发送推文。
　　「用户71:动物的迁徙是为了寻找最适合的家。【视频】」
　　“看着点手机，人太多了。”路望舒提醒，每年动物迁徙都会吸引大规模的游客前来观赏，她们此刻所处的矮峰上四处都是攒动的人头，拥挤的像赶集。
　　“好。”戚舟渡收好手机，将视线再次投向面前这难得一遇的动物大迁徙，动物的迁徙是为了寻找最适合生存的地方，那她呢，是不是也该选择一个葬生之地，好度过她在这个世界上的最后一天。
　　-
　　时间一晃到了《迷雾》超前点映的日子。
　　坐上飞机等待起飞的空隙戚舟渡将用户71的个人简介更改为倒计时580天。
　　从1075天到现在5打头，她的生命已流逝掉一半。
　　戚舟渡只将视线停留了一瞬便按灭手机闭目养神，无论如何马上就能看到秦初梦出演的《迷雾》了，这是值得开心的事。
　　“王哥，咱们跟着夏知秋来清江市真能拍到大料吗？”戴成宏扛着装着相机的背包上车。
　　“你忘了咱两是怎么沦落到干这活计？我就不信这个姓夏的是个好鸟。”王丰发动车跟在夏知秋的车后。
　　“这是去机场的路线啊，她要去接人吗？”戴成宏看着车上的导航说，他从背包中拿出相机来调试。
　　“接人最好，要是个有名的，咱们这次就没白来。”
　　“戚舟渡，好久不见啊！结实了！”夏知秋一见戚舟渡就向她敞开怀抱。
　　“是好久不见。”戚舟渡伸手抱住夏知秋，老朋友见面不由自主的会开心许多。
　　“快拍快拍！”王丰拍着身旁的戴成宏。
　　“知道了哥。”
　　“没想到是老熟人，咱两这次还算有收获。”
　　“但她两不就是朋友吗？咱两还是因为她两的关系被《迷雾》剧组除名。”
　　“看八卦的人关注的是真相吗？大多数人看的是热闹，只要消息出了把水搅浑，她们是什么关系重要吗？别忘了把戚舟渡身边的那个女的也拍一下，记着角度找得要暧昧一些，一看就让人觉得有点什么的那种。”
　　“好的哥。”
　　“工作狂，昨天又几点睡的？”戚舟渡松开夏知秋和她寒暄。
　　“三点，不算晚吧。”
　　“三点还不晚，我现在可十点就睡觉。”戚舟渡指着自己说道。
　　“十点，骗鬼去吧。”夏知秋直接回呛，她知道戚舟渡满世界乱跑，但按照近期她收到戚舟渡消息的时间来看，她绝无可能每天十点睡觉。
　　“这位是路望舒，我的私人导游。”戚舟渡摸了一下鼻子介绍身旁的路望舒给夏知秋认识。
　　十点睡觉说得她也有些心虚。
　　“你好。”夏知秋伸手与路望舒交握。
　　将行李放在后备箱之后，戚舟渡拉开车门看到了一个意想不到的人。
　　“你怎么在这？”
　　常听雪招手让戚舟渡上车：“你先进来，咱们慢慢说。”
　　有了夏里娱乐的关系，常听雪这一个月来又试镜了不少演员，其他角色安排的差不多了，唯独傅明日的演员空缺。
　　大概是心里在一早就有了最合适的人选，所以看到演员时总是会下意识的比较。
　　身姿、眼神、气质，选定秦初梦之后还要考虑和秦初梦的适配程度。
　　戚舟渡滚了滚喉咙，一下就想起——
　　何朝夕亲吻着傅明日的唇，她眼波流转......
　　她警惕地看着常听雪，再过一阵子《三十岁死亡》正式开拍，她那天梦里的场景就会在常听雪的指导下成为现实。
　　这个车突然不太想上了呢。


第77章 
　　“愣着干嘛？快上来啊？这个地方车不能停太久。”坐在前排的夏知秋说。
　　“哦, 好。”戚舟渡让开了些让路望舒先进去，自己坐在靠窗的位置。
　　常听雪隔着路望舒同戚舟渡说：“你这次回国是为了看《迷雾》吗？”
　　“那可不，不是为了看《迷雾》都不回国呢。”夏知秋开口酸戚舟渡。
　　“你和秦初梦？”常听雪想起那时戚舟渡一闪而过的黯然。
　　听到秦初梦名字的路望舒按下座椅的旋钮, 身子下压往后靠了靠，让常听雪和戚舟渡的沟通顺畅些。
　　“啧, 追星懂不？你们这些人都太表面。”
　　“我们太表面还是你嘴巴硬？”夏知秋又添了句：“要不是你介绍常听雪给我认识, 我都不知道你还投资了《三十岁死亡》这部电影。当初不是说没兴趣进娱乐圈吗？”
　　“是没兴趣进娱乐圈。”
　　“啊, 那我懂了。”夏知秋恍然大悟：“你纯粹就是想为秦初梦的事业添砖加瓦是不是？不是我说你, 戚舟渡，你真能下本。”
　　“这倒也不是。”戚舟渡否认，秦初梦演《三十岁死亡》完全是阴差阳错, 虽然也有一部分她的原因。
　　常听雪看着戚舟渡和夏知秋交谈, 她和戚舟渡提了三回让她饰演傅明日都遭到了拒绝, 得想想别的法子，或许秦初梦就是突破点。
　　五色翡翠粤菜馆。
　　“快动筷子，这顿就算是为你接风洗尘。”夏知秋说。
　　戚舟渡夹了一筷子清蒸鱼，有一阵没吃还有点想。
　　肉质清香，入口鲜嫩，好吃啊。
　　粤菜博采众长，用料精巧，菜式精致，做法精细。
　　戚舟渡看着摆满桌子的各式菜肴什么都不想了，就想一一品尝。
　　菠萝咕噜肉、烧鹅、白切鸡、梅菜扣肉、老火靓汤......
　　除了夏知秋时不时要到旁边的房间去接电话之外, 桌子上坐着的人都一门心思在菜上。
　　满足。
　　戚舟渡长舒一口气，双手往前一伸就被夏知秋往手里塞了东西。
　　“什么啊？”戚舟渡低头看：“电影票啊。”
　　“电影院就在旁边, 一会让小刘带你们去。”夏知秋指了指身旁的助理。
　　“你不去看？”戚舟渡将手中的电影票分发给路望舒和常听雪。
　　“我今天不去了，后面再说。”
　　“好, 今天谢了。”戚舟渡知道夏知秋来清江市还有其他工作没再多问。
　　吃饱饭休息了一会，戚舟渡等人就在小刘的带领下进入了旁边的电影院。
　　“她们去看电影了，哥咱们也去吗？”戴成宏脖子前面挂着相机问道。
　　“去啊，当然要去，拍也要拍全套呀，咱这一趟不能白来。”王丰手一挥就带着戴成宏进了电影院。
　　“这位先生，请出示您的电影票。”工作人员拦住眼睛一直往里看的王丰。
　　“那个6号厅放的是什么电影？”
　　“这位先生您往后退一下。”工作人员礼貌的阻拦道：“《迷雾》。”
　　“买，快买！”王丰交代戴成宏。
　　“不行啊哥，《迷雾》超前点映票早就售光了。”
　　王丰看了一眼工作人员，拉着戴成宏走到取票机旁说：“那就随便买张别的电影的，咱们混进去。”
　　“还是哥你有办法。”戴成宏买好票扫描二维码取出票递给王丰。
　　“秦初梦的电影。”戚舟渡头微向上抬同路望舒说，神态中有股子小骄傲在。
　　“嗯，就是您追的那个星。”路望舒点头戴上3D眼镜，她这一趟旅途过于舒适了，雇主事少不说，还时不时有福利和红包，甚至还公费回了趟国。
　　崎颜，崎颜现在就在清江市工作，也不知道现在长成什么样了？
　　常听雪观察着戚舟渡脸上的表情，当她提起秦初梦，她的眉毛就会不自觉的上挑，唇角也在微微上扬。
　　这不是喜欢不是在意，她把头拧下来当球踢。
　　“你要不要考虑...”常听雪再次尝试开口。
　　“打住，开始了，好好看！”常听雪刚说出一句就被戚舟渡堵了回来，她戴着3D眼镜聚精会神的看着大屏幕，认真的让常听雪不忍打扰。
　　看来到时候只能从秦初梦找突破点了。
　　常听雪心想，戴上3D眼镜也沉浸在《迷雾》之中。
　　沙沙——
　　军靴踩着雪地留下一串串脚印，沈青池的身影在茫茫白雾之中分外模糊，大风呼啸，影院中的观众仿佛都能感受到料峭的寒意。
　　呼呼——
　　她们所在的影厅是5D的，气味、动态都会跟随着影片中的剧情发生变化。
　　戚舟渡忍不住搂紧了些自己，座位侧边吹出的寒风，让她同沈青池一道进入了那萧瑟而危机四伏的境地。
　　她跟随着剧情看着沈青池拼死搏杀一次次在死亡的边缘拯救弱者，也看着沈青池落入险境无人搭救。
　　她就像之前许多次看着秦初梦在家里进行表演时忍不住伸出手一样，看着由秦初梦扮演的沈青池，在不明生物的袭击下痛不欲生时，她心如刀绞。
　　“如果强大就是独善其身，那强大还有什么意义？”
　　沈青池悲怆的和幸存者说，她们面临着艰难的抉择，开门救她们或是关门让她们去死。
　　在这种时候善与恶都没了明显的界限，人本身就趋利避害。
　　当戚舟渡在最后一幕看着沈青池在废墟之上高仰着头，始终不肯屈服的模样时，她从包中拿出一张纸来在眼尾处轻擦。
　　全身覆盖着坚硬鳞片的庞大黑影是多么的强大，连那浓郁的大雾都无法遮蔽她的身影，但那样渺小的沈青池，却站在那里始终未退，她手中紧握着闪烁着微弱红光的榴弹枪，悍不畏死的向那庞大的黑影发起攻击！
　　片尾曲响起，戚舟渡坐在座椅上久久未能起身，她以为最后会有反转，却没想到是这样悲壮的结局。
　　“真好看啊！”
　　“这个女主角演得好！”
　　“没来错，国内也有这样水准的科幻惊悚片了。”
　　“这个演员叫什么，之前怎么没听过。”
　　“秦初梦。”
　　“我搜搜，看得我浑身起鸡皮疙瘩。”
　　......
　　戚舟渡听着身旁观影者的评论由衷的为秦初梦而感到开心，看完电影的那一刻她就知道《迷雾》这部电影成了，它会成为业内里程碑一般的巨作。
　　戚舟渡拿出手机拍了电影片尾的一幕，但她并不想发在任何地方，这是属于她自己的一份独特记忆。
　　“走吗？”常听雪看着还在盯着屏幕看的戚舟渡，让秦初梦来出演何朝夕是个再聪明不过的选择，她在《迷雾》这部电影中的表演精彩绝伦，表情、动作、神态都恰到好处，怪不得雷永福那样颇负盛名的导演会在秦初梦还没什么名气的时候选择她出演沈青池一角。
　　“嗯。”戚舟渡点头，这个时候影院的人都走光了，粗略扫过去，影厅内就剩她们三人。
　　“拍到了吗？”王丰从原本戚舟渡所在位置后三排的过道起身。
　　“拍到了哥，咱还跟吗？”戴成宏看了一下相机，影片的放映过程中戚舟渡和其他两人的互动并不多，但只要拍到人，用用软件让她们多近不就能多近吗？
　　“哎！你们两个，刚在监控里就看到你两鬼鬼祟祟的，你们的电影票呢？”影院的工作人员进入影厅询问。
　　“在这在这。”王丰讪笑着从口袋里掏出皱皱巴巴的电影票，放在工作人员的手中，趁着工作人员展开的功夫就拉扯着戴成宏小声说：“快走。”
　　说完两人就跑出了影厅。
　　“哎——你们两个，这不是这个厅的电影票啊！”工作人员后知后觉跟着追了出去，却没看到两人的踪影。
　　“哥，咱两躲女厕所不太行吧。”戴成宏小心的瞥着外面，生怕外面的人推门而入。
　　“这不是没办法了吗？”
　　-
　　嗡嗡——
　　戚舟渡揉着眼睛接通电话。
　　“戚舟渡，你又火了一把。”
　　“怎么了又？”戚舟渡一头雾水。
　　“看看推推吧，一会阅信说。”
　　“成。”戚舟渡挂断电话。
　　【戚舟渡夏知秋】
　　【戚舟渡夜会三女】
　　【戚舟渡花心】
　　【戚舟渡鱼半雪分手】
　　【戚舟渡夏知秋拥抱】
　　【戚舟渡时间管理大师】
　　【科技新星原是花心狼人】
　　......
　　这也太热闹了吧。
　　戚舟渡看着推推的热词发蒙，她不就是去看了个电影吗？至于这样铺天盖地的都是新闻吗？
　　嗡嗡——
　　戚舟渡接通鱼半雪的电话：“戚舟渡，你这花边新闻和我都差不多了。”
　　“还说呢，要不是和你传了一次绯闻，我至于吗？我一个素人。”
　　“准备怎么处理啊？”
　　“能怎么处理，不管呗。”
　　戚舟渡回国了？
　　秦初梦划拉着推推的热词，点进词条一条一条的看着里面的配图。
　　夏知秋、常听雪，还有一个有点眼熟，不会姓秦吧。
　　回国怎么都不和我说。
　　哼。
　　拥抱，搭肩，凑得那么近。
　　秦初梦把手机戳得珰珰作响，身侧的纪双乐看着她的动作大气都不敢出。
　　阅信一句话都不和我说，《迷雾》点映我发了那么多条动态，也不知道到底看到了没有。


第78章 
　　常导和戚舟渡认识？
　　怎么认识的？
　　秦初梦翻过戚舟渡的官方推推没看到有关注常听雪, 另外戚舟渡出国的那场宴会也没有常听雪。
　　秦初梦犹豫了一会打开阅信找到常听雪发送信息。
　　「暗：常导，您昨天和戚舟渡？」
　　常听雪往杯子里倒了点热水，用铁质小勺搅和了搅和之前放的咖啡, 她翻看着推推的热词，神色平静, 失去最爱的人之后, 这个世界上发生的大多事情都不会让她心生波澜, 但慰问投资人还是有必要做的。
　　常听雪点开阅信正准备给戚舟渡发消息, 却发现了秦初梦发来的消息。
　　她想起戚舟渡提起秦初梦时的神情，还有戚舟渡和夏知秋的交谈。
　　这两人之间不简单啊。
　　常听雪一想，这怕不是来兴师问罪的吧。
　　可不能让误会了, 她还指望着秦初梦能让戚舟渡来出演《三十岁死亡》呢。
　　「忆寒：我们昨天一起去看《迷雾》了, 都是些八卦消息不要在意, 我和戚舟渡是朋友。」
　　「忆寒：真的。」
　　「忆寒：你不要不信。」
　　秦初梦看着对话框一下弹出常听雪的三条消息，她怎么莫名感受到了常导的求生欲，她也没说不信。
　　「暗：您和戚舟渡怎么认识的？」
　　常听雪看到秦初梦发来的消息，心中警铃大作。
　　来了来了，这股正宫的气息！
　　冥冥之中有个声音告诉她搞定秦初梦就能搞定戚舟渡。
　　「忆寒：我们是在希特尼塔认识的，机缘巧合她救了我并投资了我的电影，就是这部《三十岁死亡》，于是我们成了朋友。她这次回国是专程看《迷雾》的，本来这回是她和夏总聚一聚，我知道后就让夏总捎上我, 回国的这段日子始终没有找到比她更适合饰演傅明日的人，来碰碰运气。」
　　「忆寒：字字属实。」
　　「暗：看《迷雾》？」
　　她这次回国是专程回来看《迷雾》的？
　　秦初梦看到常听雪的消息, 心中一跳，她居然真的为了看《迷雾》而回国。
　　秦初梦想了想推推上的词条, 和她刷到的消息。
　　「暗：【图片】这个离戚舟渡这么近的人是谁？」
　　呦呦呦。
　　常听雪看到消息一副过来人的模样，想当年陆忆寒在无良媒体上看到她的花边新闻的时候也是专门截了个图来质问她。
　　不过这两人比她两要含蓄多了，一个含含糊糊说追星，一个向身边人打听。
　　「忆寒：她是路望舒，是戚舟渡的私人导游，我作证她们没有不清白的关系。」
　　秦初梦看着常听雪发来的消息，她几句话就让她的疑虑一扫而空，那之前看到路望舒的熟悉感有了解释。
　　戚舟渡参加《人生旅途》的时候，她应该也见过路望舒几次，只是她没记住路望舒的脸。
　　「暗：我没问这个。」
　　「忆寒：哪个？」
　　「暗：清不清白。」
　　「忆寒：哦哦哦好，我多嘴了。」
　　常听雪心中了然。
　　秦初梦往上翻了翻和常听雪的记录，抓住重点。
　　「暗：您想要戚舟渡来饰演傅明日？」
　　「忆寒：对，但我怎么说她都不同意。」
　　「暗：你们现在在哪？」
　　「忆寒：在清江市。」
　　常听雪眼珠子转了转，干脆发了个酒店定位。
　　「忆寒：蓝水岸度假酒店【定位】」
　　秦初梦微怔，正合她意。
　　「暗：怎么发定位给我？」
　　「忆寒：来帮帮忙吧，你也看过剧本，戚舟渡很适合傅明日这个角色。」
　　「暗：但她没经过系统的学习。」
　　「忆寒：你不就是现成的老师吗？重要的是她眼神里的那股小味道和傅明日太像了。」
　　「暗：这部戏是她投资的？」
　　「忆寒：是，但选角和戚舟渡投资没有任何关系，无论是选择你还是看好她，都基于我专业性的判断，这点你可以放心。」
　　-
　　“喂。”戚舟渡接起电话。
　　左觅双吊儿郎当的声音从手机中传出：“戚舟渡你现在名声都快和我一样了，后不后悔，我至少实至名归。”
　　“有什么好后悔的，嘴长在别人的身上让他们去说呗，难不成他们讲我是什么样我就要做什么样出来？”
　　“你现在比我出名多了，都叫你花心狼人呢。”
　　“喜欢？喜欢这称呼你就拿去。”戚舟渡刚拉开窗帘就看到了在外漂浮着的无人机，她一把拉住窗帘：“不和你说了，有事处理，再聊。”
　　戚舟渡挂断电话，拿起酒店电话和酒店的工作人员反映。
　　接着给夏知秋打电话：“酒店外有人用无人机进行拍摄。”
　　“我知道了，马上处理，也不知道是哪家的狗仔这么不上道。”
　　“你打算怎么处理？”
　　“找人删词条呗。”
　　“我马上就又出国了，没必要。”
　　“鱼半雪的粉丝都炸了，说要手撕你呢。”
　　“呃，应该也没什么，娱乐信息嘛，大家看看就过了，越回应越是铺天盖地。”
　　“你在国内呆多久？”
　　“两三天？照这个样子也呆不长久。”戚舟渡说道，她想起窗外盘旋的无人机，现在她就能听到那细微的嗡嗡声，国内的狗仔怎么阴魂不散。
　　“行，我找人再给你们换间私密性好的酒店，一会你通知一下路望舒和常听雪。”
　　“好。”
　　戚舟渡干脆将四人拉到一个群内。
　　「-：窗帘都拉好，酒店外有无人机拍摄，我们一会换个酒店。」
　　「路望舒：好的。」
　　「忆寒：换哪里啊？我把这的定位发给秦初梦了。」
　　看到这条消息的戚舟渡眉头一拧，拿起手机拨给常听雪，没等她“喂”出声就略有些生气的说：“你这不是给她添乱吗？无人机在外面飞，我的花边新闻传得沸沸扬扬，你还给她发酒店的定位，她是个演员，狗仔本来就围着她转，和我牵扯上关系传绯闻怎么办？！”
　　常听雪难得听到戚舟渡情绪激动，她小心翼翼的开口：“那......我和她说别来了？”
　　这事是她欠考虑了，一心想着秦初梦或许能劝说戚舟渡参演《三十岁死亡》，倒忘了如今她们的处境。
　　她不在意那些绯闻，并不代表着其他人不在意啊。
　　“你什么时候发的定位？”
　　“大概一个小时之前，有可能...在路上了。”常听雪拿开手机确认聊天记录上的时间。
　　“行吧。嘟嘟嘟——”戚舟渡挂断电话，拨给秦初梦。
　　“喂？”秦初梦略带疑惑的声音从手机中传出。
　　听到秦初梦的声音戚舟渡的心一下柔软了下来：“你现在在哪里？”
　　“去清江市的路上，”秦初梦往外望去，再有一个半小时就能到清江市。
　　“怎么来也不和我说？”
　　“那你呢，回国也不和我说。”
　　“我回国是......”戚舟渡咬了一下下唇不想将真实原因告诉秦初梦。
　　“为了看《迷雾》，你答应过我的，还挺守诺。”秦初梦一手握着手机，一手绕着发尾的发丝。
　　这人好生奇怪，要不是被狗仔拍到，她是不是准备看完再悄悄出国？
　　“也不是，就是见见夏知秋，不是专门看《迷雾》。”
　　“哦。”秦初梦抿唇，不是专门，搞不清谁说的是真的。
　　“你能回去吗？”
　　“不想见我？”秦初梦在车内坐直身子，她以为戚舟渡会问她什么时候到，或者或者说些想见她的话，却没想到是让她回去？
　　“没有，酒店外不少狗仔，刚还有无人机在窗户外拍，我怕你过来也被他们盯上，《迷雾》正在上映期，我现在名声不好，怕会影响到你，影响到《迷雾》的票房。”
　　“你的那些绯闻不都是空穴来风吗？身正不怕影子斜，怎么会影响我呢？”
　　“你相信我？”听秦初梦这样说，戚舟渡唇边漾起笑意。
　　“嗯。”
　　“那太好了。”
　　听着戚舟渡略带欣喜的语气，秦初梦抬手轻轻拨了一下头发。
　　“我们要换个酒店，一会我发地址给你，你来的时候也让司机多注意些周围的环境，别让狗仔跟到了。”
　　“好。”
　　“那就先这样，一会见。”戚舟渡说完等待秦初梦挂断电话。
　　得知秦初梦要来的消息戚舟渡还是放心不下，再次给夏知秋打电话：“秦初梦要过来，这次一定要选个安全的酒店，不能让狗仔拍到她......”
　　“行了行了，我知道了，《迷雾》在宣传期是不是，你放心再怎么样都不会影响到你的宝贝疙瘩。”
　　梦幻海湾度假酒店。
　　戚舟渡将定位发给秦初梦后就在酒店房间内坐立不安，估摸着快到了她拿出手机给秦初梦发消息。
　　「-：你快到了吗？」
　　「-：到了的话可以给我说一声。」
　　「-：停车场的工作人员会接你上来。」
　　「-：你来的时候一定要小心狗仔，不要被拍到。」
　　秦初梦看着阅信蹦出一条又一条的消息，心情舒畅。
　　这么多天都不联系她，这下好了终于憋不住了吧。
　　-
　　【夏知秋声明】
　　【戚舟渡夏知秋】
　　【戚舟渡花心】
　　【戚舟渡鱼半雪】
　　......
　　戚舟渡点开推推看了一眼，还是一如既往的糟心，她点进夏知秋的声明。
　　「夏知秋：我与戚舟渡是朋友，特此声明。【图片】」
　　图片上还附带着公章，但有了伊向文之前那事，大众对于声明并不相信。
　　当初伊向文被曝时，发声明的第二天他就进了拘留所，以一己之力降低了声明的公信力。
　　「我说呢这么长时间都没见鱼鱼发和戚舟渡的消息，原来并非良人啊！」
　　「就是，也不怕走夜路被拍砖。」
　　「渣女！妥妥的渣女！」
　　「戚舟渡不是渣女，我的姓倒着写！」
　　「楼上你姓什么啊？」
　　「王。」
　　「切，鄙视你。」
　　「朋友离那么近，不信！」
　　「你和戚舟渡都不是什么好东西。」
　　......
　　戚舟渡滑动着夏知秋新发声明下的评论，和她想的一样声明没太大的作用。
　　就算鱼半雪再发个声明说戚舟渡和她非情侣关系，只是朋友，那些言论仍然会存在。
　　反正不在娱乐圈发展，随他去吧。
　　戚舟渡点进用户71的账号，更改简介：倒计时579天。
　　她挑了几张从秦初梦个人星话中保存的无水印美图，又找了几张《迷雾》的高清宣传图发送推文。
　　「用户71:今天去看了《迷雾》，导演巧妙的运动视觉特效和大胆的镜头语言，为观者营造了令人窒息的环境，剧情扣人心弦，秦初梦通过细腻的肢体语言和精准的情感表达，让沈青池这个角色完整的呈现在观众面前。建议大家前往5D厅进行观影，身临其境的感受迷雾中的不安与恐惧。这部影片并不局限于传统科幻惊悚片的框架，更是对人性的探索与思考。最后着重强调：《迷雾》真的很好看！【图片】【图片】......」
　　戚舟渡发完推文重新回到和秦初梦的聊天界面。
　　秦初梦还没回她，要不再发信息问问？
　　你...
　　你还没到吗？
　　戚舟渡看着对话框中她发的几条消息，会不会过于频繁了，这样会烦到她吧，算了。
　　戚舟渡删除刚刚打的字，将手机放在面前的茶几上盯着看。
　　「对方正在输入中......」
　　「对方正在输入中......」
　　对方没有发来任何消息。
　　秦初梦看着聊天界面捂嘴偷笑，现在看到对方正在输入和那时看到心情截然不同。
　　“初梦姐，什么事这么高兴？”纪双乐问，初梦姐今天情绪的起伏很大呀。
　　秦初梦按灭手机，眼中闪烁着狡黠的笑意：“不告诉你。”
　　怎么还没到啊，按照时间估算也该到了吧......
　　戚舟渡身体陷进沙发，双手高举着手机，不会被狗仔缠上了吧？
　　还是有别的麻烦？
　　戚舟渡眉头紧皱为秦初梦担忧，要不要打个电话？
　　“叮咚——”
　　门口传来铃声。
　　“谁呀？”戚舟渡在门口的可视屏上看了一眼，漆黑一片，像是摄像头被堵住了。
　　“您好，我是智能机器人小Q，为您送来您点的餐。”
　　“我没点餐呀。”戚舟渡嘟囔，她光想着秦初梦到哪了，压根没点过餐，但她还是将门打开。
　　刚打开门，一个一身黑色运动装全副武装的人便冲了进来，她戴着黑色的帽子、眼镜、口罩。
　　惊得戚舟渡双手啪拍在墙上，将她拦在玄关处不让她进去：“你谁啊？”
　　戚舟渡鼻子微微耸动嗅到空气中清淡的花香，惊讶的看着被她锁在怀中的身影：“秦初梦？”
　　“舱门已打开，请取餐！”
　　“舱门已打开，请取餐！”
　　“小Q等您很久了，请您取餐，小Q还要为其他客人服务。”
　　......
　　戚舟渡直愣愣的望着怀中人清澈的眸子，不会错一定是她。
　　秦初梦猝不及防被戚舟渡圈进了怀里，一抬头就对上了戚舟渡的目光，微妙的氛围弥漫在空气中，时间像是凝固住了一样，连带着身体也僵持着。
　　“滴滴滴滴滴！小Q再次提醒您，请尽快取餐！”
　　“咳......”戚舟渡轻咳，松开对秦初梦的禁锢，她抬手向秦初梦指了指房间里面说：“你先进去，我取餐。”
　　戚舟渡弯下身子从智能机器人的舱门里拿出餐食，关上门将餐食放在茶几上问：“是你点的餐吗？”
　　“对，好饿，一起吃吧。”此时的秦初梦已去除了脸上的装备，小脸嫩得能掐出水来。
　　戚舟渡隔着些距离在秦初梦的身边坐下：“你怎么知道我的房号？”
　　“问常听雪的。”秦初梦送入一口鳕鱼，将另外一盒餐食递给戚舟渡：“你也没吃吧。”
　　戚舟渡后知后觉摸了一下肚子，到现在的确还没吃呢，她打开餐食的盖子发问：“工作人员没给你房卡吗？”
　　“给了啊。”秦初梦从兜里掏出房卡来放在茶几上。
　　“那你怎么？”戚舟渡戳了戳餐盒中的食物。
　　“在你这吃不行？”
　　“行，当然行，你来的时候没有被狗仔拍到吧？”
　　秦初梦摇头，她指了指身旁的帽子、口罩还有眼镜：“没有，我都这样了。”
　　“那就好。”戚舟渡这才放心下来安静的吃着餐盒中的食物。
　　“谢谢。”秦初梦刚吃完饭，手边戚舟渡送来了张纸。
　　她拿着纸擦了擦嘴：“这次回国呆几天？”
　　“两三天。”
　　怪不得常导主动给她发定位，这人要是再跑了下回回来还不知道是什么时候呢。
　　《山河如画》上映还要大半年。
　　“怎么才两三天？不见见别的朋友吗？”
　　戚舟渡苦笑着瞅着秦初梦，这不是哪壶不开提哪壶吗：“我才回来这么一回，这两天的推推词条都被我占满了，我要常待推推词条得什么样啊？”
　　“她们不是你的朋友吗？”
　　“是啊。”
　　“让她们澄清不就好了。”
　　“夏知秋发了声明，你看看她那条推文底下的评论。”
　　秦初梦解开皮筋，长发自然的散开，她用手拨了头发，发香顺着空气传入戚舟渡的鼻尖，她起身单手支撑在戚舟渡的左侧看着戚舟渡的眼睛问：“为什么不愿意参演《三十岁死亡》？”
　　“是常听雪让你来找我的？”戚舟渡迅速明白秦初梦的来意，是因为这个来找她的吗？
　　“嗯...算是吧。”秦初梦想了一会回答。
　　戚舟渡喉咙滚动不大适应自己在秦初梦的包围圈里，她手撑在沙发边缘，挪动臀部：“你也知道我没演过戏，我就是一素人。你的演技那么精湛，我要真演了和我对戏不是浪费你的演技吗？”
　　“不浪费。”秦初梦撑在戚舟渡左侧的手往右侧移了一些，再次让戚舟渡处于自己的包围圈内。
　　“可我真的没演过戏呀，你是专业的，我就是一张白纸，声台形表一概不知。”戚舟渡又往沙发的边缘移了移。
　　秦初梦低头看了一眼戚舟渡坐的位置，再移人就要坐到地上去了。
　　“你不是知道声台形表吗？”秦初梦忍不住想逗逗戚舟渡。
　　“我只知道这几个字怎么写。”戚舟渡诚实的回答，按照她对自身的判断，演戏她断然不行。
　　她知道常听雪为什么执着于让她参演，是她与《三十岁死亡》中的傅明日遭遇的命运太过相似，但这也不代表她就真的能演。
　　“扑哧”秦初梦因戚舟渡的坦率笑出声来：“我都不担心，你这么担心做什么？”
　　“我怕拖累你。”戚舟渡认认真真的看着秦初梦一字一句的说：“《迷雾》《雾都变故》《夜半惊魂》再到《山河如画》，你的努力好不容易有了结果，我不想你因为我努力白费。《三十岁死亡》应当寻找一个和你一样演技精湛的演员，而不是我这样一个没有经过系统训练的素人。”
　　戚舟渡的眼睛明亮清澈，看得秦初梦移不开视线。
　　因为我吗？
　　因为怕拖累所以不愿演吗？
　　戚舟渡读出秦初梦眼中的情绪补充道：“不光是怕拖累你，还怕让常听雪的心血付诸东流。你还不知道吧，《三十岁死亡》这个剧本是常听雪逝去的爱人陆忆寒写的，对她有特殊的意义，她现在满心满眼就想着完成爱人的遗作，这部电影要是失败，她恐怕连活下去的念头都没了。”
　　“这样啊，怪不得常导的阅信名是忆寒。”秦初梦若有所思，被戚舟渡说服了几分。
　　戚舟渡见秦初梦神色松动：“所以你也劝劝常听雪，别老是把目光放在我的身上，错过了真正适合饰演傅明日的演员。”
　　不对。
　　秦初梦忽然想起常听雪给她发来的消息。
　　常听雪说选择她和看好戚舟渡是基于专业性的考量而非私人感情，那就说明在常听雪看来戚舟渡是最适合饰演傅明日的人选。
　　“你适合。”秦初梦笃定的看着戚舟渡。
　　戚舟渡看着此时秦初梦坚定的眼神，刚不是被她说的有一点松动了吗？
　　怎么又？
　　戚舟渡眨着眼睛摇了摇头：“我不适合。”
　　“我希望你演傅明日，无论是我心里还是常导心里，你都是最佳人选。”
　　希望我演。
　　最佳人选。
　　这蛊惑人心的说辞在戚舟渡的脑中回旋。
　　她下意识的再次往旁边移，但身边哪里还有能让她移的地方，身子悬空差点要栽在地上去。
　　“小心！”秦初梦伸出手臂挡在戚舟渡的身侧，戚舟渡本能的抓住秦初梦另一边的胳膊，身体快速往沙发里移动没栽到地上去。
　　但在戚舟渡的拉扯下，秦初梦却失去重心冷不丁趴在戚舟渡的身上。
　　“怦怦”
　　“怦怦”
　　秦初梦脸贴在戚舟渡的胸膛听着她的心跳声一点点加快，一开始是雨打芭蕉，后来则是小鹿乱撞。
　　戚舟渡动也不敢动，她感到秦初梦的气息全方位将她锁定，她的腿跨坐在她的身上，她的头靠在她的心脏上方，她的手搂着她脖颈。
　　要命了。
　　戚舟渡抿唇，好一会才开口：“对不起，我刚没坐稳。”
　　“没关系。”秦初梦抬起头来，翘起唇角看着此时脸憋的通红的戚舟渡，她的身体好像微乎其微的在发抖，是害怕还是害羞？
　　“你演吗？”秦初梦搂着戚舟渡的脖颈，盯着戚舟渡的眼睛不让她的视线移开，冲她眨了一下右眼：“演傅明日好不好？”
　　在接受到秦初梦wink的瞬间，戚舟渡感到她的心脏像装满水的气球砸在地上“嘭”得一声水花四溅，脑子一片空白，她不知不觉在眼前的美色下点头。
　　“你答应了！你答应了可不能反悔！”秦初梦抓住机会，立马就要戚舟渡确定下来。
　　等戚舟渡的意识回归，看着眼前秦初梦高兴的样子一句不也说不出来了。
　　悔呀，美色误人。
　　“说话，你是不是答应了？”秦初梦看出戚舟渡眼中的懊悔，非要她进行言语上的确定。
　　“嗯。”戚舟渡面色通红的点头，秦初梦离她实在太近了，花香一阵又一阵的飘进她的肺腑，两人身体贴合的部位正在散发着热意，让她动弹不得。
　　“嗯是什么意思？不明确。”秦初梦并不满意戚舟渡的回答。
　　“我答应饰演傅明日。”也不知道秦初梦是下了什么蛊给自己，戚舟渡晕头晕脑的就缴械投降，之前在常听雪面前的那点坚持早就溃不成军。
　　“这才对嘛，不许反悔，反悔是小狗。”
　　“嗯，不反悔。”戚舟渡不知道自己的选择是对还是错，但就在刚刚她的心脏传来难以言喻的欣喜，可她还是忍不住问了句：“你是专业的演员，出戏入戏应该很容易吧。”
　　“那当然，我在剧组里好多导演都夸我出戏入戏快呢。”
　　“那就好。”戚舟渡低头错开秦初梦的视线。
　　希望你这一次出戏也和以往一样快。


第79章 
　　“对了, 你那天做梦说你喜欢姓秦的，秦什么呀？”秦初梦抬手勾起戚舟渡的下巴颏，让她同自己对视。
　　“我我我我有说过吗？”戚舟渡的视线往一旁乱飘, 心跳如擂鼓。
　　听着秦初梦的询问，她心里一阵发慌。
　　“有, 当然有, 我记得很清楚, 就你发烧那天。”秦初梦穷追不舍。
　　秦初梦的声音好听极了, 余音袅袅，天籁之声。
　　戚舟渡心里分外慌乱。
　　“发烧说的都是些胡话，算不得数。”
　　“你说话不算数。”秦初梦一锤定音。
　　“也不能这么说吧。”戚舟渡弱弱的反驳。
　　“那你跟我说你喜欢的人叫什么名字？”秦初梦循循善诱：“说了我就不问你了。”
　　说了还用问吗？
　　戚舟渡没把心里的话说出来, 她瞅着秦初梦想着对策。
　　“秦......”
　　秦初梦期待的看着戚舟渡。
　　如果戚舟渡口中说的名字是她, 那她有可能会......
　　如果戚舟渡说的名字是别人的, 那......
　　秦初梦将两个可能都想了一遍，但她没想到下一瞬身子腾空而起，她被戚舟渡搂着腿抱着，环着戚舟渡的脖颈，就这么被戚舟渡放在了床边。
　　“我我...我不讲。”戚舟渡回到沙发上坐着，两只手自然下垂搭在腿上。
　　讲出能死？
　　秦初梦这三个字烫嘴吗？！
　　秦初梦看着不远处在沙发上坐着的戚舟渡，无能狂怒。
　　刚刚她还想如果戚舟渡说出的名字是她，那她就有了一个女朋友。
　　如果不是，不，不可能不是！
　　秦初梦在心里自动划掉了这个选项。
　　“不想说就不说, 我尊重你。”秦初梦皮笑肉不笑的同戚舟渡说。
　　如果戚舟渡此时对上秦初梦的眼神一定能发现她眼底蕴含的汹涌波涛，还有那种能将人拍进海里的特级海啸。
　　“嗯, 谢谢。”戚舟渡闷闷的说。
　　谢谢？
　　秦初梦起身，戴上口罩、帽子还有眼镜, 看了一眼戚舟渡，她还是坐在那里，连看都不看她一眼。
　　看着就来气！
　　秦初梦伸手拿起桌子上的房卡，踩着高跟鞋的脚重重的跺了几下地面，可惜酒店的房间内铺满了地毯，只听到微乎其微的“噗噗”声。
　　“我走了！”
　　“哦，好，我送你。”戚舟渡立马起身，走得比秦初梦还快，她站在玄关处等着秦初梦，显得秦初梦不走有点无理取闹。
　　秦初梦深吸一口气，从戚舟渡的面前走过，戚舟渡为她打开房门：“拜拜。”
　　“嘭——”
　　门在秦初梦的身后被关上，秦初梦捏着手里的房卡回头看了一眼紧闭的房门，突然有种被老婆赶出来的感觉。
　　“滴滴——”
　　秦初梦拿着房卡刷开房门，刚把门关上，嘴一扁就用夸张的面部表情和语气重复戚舟渡刚刚说出的话：“哦，好，我送你。”
　　“我送你离开千里之外！”
　　秦初梦脱去外套进入浴室洗了个澡，出来的时候心情好了许多，她吹干头发躺在床上，打开手机，阅信上都是常听雪的消息。
　　「忆寒：怎么样？怎么样？」
　　「忆寒：戚舟渡两三天后就要走，咱们一定要在这短暂的时间里搞定她。」
　　「忆寒：初梦啊，成功了一定要和我讲，我好找她敲定时间。」
　　......
　　「忆寒：都过去两小时了，你两聊的怎么样啊？」
　　「忆寒：如果戚舟渡来饰演傅明日，那《三十岁死亡》就圆满了，我此生无憾。」
　　......
　　「忆寒：初梦啊，她不同意你也不要沮丧，我被拒绝了三回呢。」
　　「忆寒：大不了明天我再缠缠她，我还以为你在她那说话比我管用呢，看来也一样。」
　　「忆寒：没事的，你不要有心理压力，就算不成功你回个消息也行，我承受得住。」
　　......
　　一分钟前：
　　「忆寒：唉，看来我们两在戚舟渡那里没有什么分别。」
　　呦呵。
　　秦初梦滑动着消息坐直身子，切换26键输入。
　　「暗：她同意了。」
　　虽然今天她在戚舟渡的嘴里又没问到想问的东西，但她和常听雪在戚舟渡那能一样吗？
　　常听雪是朋友，她是吗？
　　是吗？是？吗？
　　秦初梦瘪了一下嘴，垂下头。
　　她是。
　　「忆寒：还得是你啊！初梦啊！帮了大忙了！感谢都在心里了！」
　　「忆寒：我就知道你在戚舟渡那不一般，想想谁会让她大老远的跑回来看场电影？！只有你！」
　　「忆寒：要不怎么说我洞察力强呢，戚舟渡和夏知秋一聊你她就打磕巴，那眼神纯情的跟小狗似的。」
　　「忆寒：不是我说，你们两这黏黏糊糊的劲和当年我和忆寒有的一拼了。」
　　「忆寒：不过你两太含蓄了，我和忆寒当年天雷勾地火“唰”得一下就在一起了。」
　　......
　　「忆寒：行了，我现在就去找戚舟渡敲定档期，好不容易答应的，不能让她跑了。」
　　秦初梦看着一行一行在她眼前弹出的消息。
　　越看心里越复杂。
　　戚舟渡到底是怎么个意思？
　　口口声声说不是为她回来的，可常听雪又说得有鼻子有眼，就像在戚舟渡身边看到的一样。
　　该相信谁？
　　“叮咚——”
　　戚舟渡瞟了一眼可视屏，这回没有被堵上，里面显现出常听雪的脸来。
　　“进来吧。”看到常听雪她就知道了她的来意。
　　谁叫她稀里糊涂的就答应了呢。
　　认命吧。
　　“听秦初梦说，你答应参演《三十岁死亡》了？”常听雪看着戚舟渡的脸色试探道。
　　“你干的好事。”戚舟渡双手环胸看着常听雪，照常理她现在应当接杯水给常听雪喝，然后再坐下来和她好好聊参演《三十岁死亡》的事，但现在她不想。
　　秦初梦走后她想了很多，不光是她的演技问题，还有一直悬在她头上的倒计时。
　　综合考虑下这对秦初梦并不好，她早已发现在心底扎根的情愫，那秦初梦呢，是否能接受她的心中对她怀揣的情感并非友谊，更何况她是一个要死的人。
　　察觉到戚舟渡现在对自己的不待见，常听雪从侧边拉出一次性杯子，倒了两杯水，一杯塞进戚舟渡的手里，一杯她拿着走向沙发坐下，抬头笑着看向戚舟渡：“来吧，我们讨论一下。”
　　伸手不打笑脸人。
　　戚舟渡捧着杯子坐在常听雪的旁边，命运还真是变幻莫测。
　　离开赤兰市追寻自由快活的度过余下生命的她，一定想不到时间过半她竟然会成为一名演员，停止享受生活。
　　原本不愿意再与亲近的人产生羁绊的她，却在命运的红线下离秦初梦越来越近。
　　这对她来说是好事，可对秦初梦来说却是坏事。
　　“回程的机票没买吧。”
　　戚舟渡摇头。
　　“那太好了。”常听雪喜形于色。
　　戚舟渡抿出个“一”字来，你看我像高兴的样子吗？
　　“咳咳——”常听雪清了一下嗓子，收敛了脸上的表情：“半个月后开机，时间可以吗？”
　　戚舟渡点头，都答应秦初梦了能不可以吗。
　　“剧本，对了。”常听雪从随身的牛津包中掏出厚厚的剧本来：“这个给你。”
　　“我有。”戚舟渡扫了一眼常听雪递来的剧本，上次让常听雪发来后，她就打印了一份装订好时不时看看。
　　“这本全！还有增补和修改的内容。”常听雪将剧本塞进戚舟渡的怀里。
　　“好。”戚舟渡猛然意识到，那那那那......《三十岁死亡》里的亲密戏岂不是要...自己演？
　　“我不会演戏。”戚舟渡看着常听雪眼神中透露出一丝绝望，这不是赶鸭子上架吗？
　　“没关系，这个你不用担心，这半个月我会找专业的老师来这里教你。”常听雪安慰道。
　　“才半个月，能学什么？”
　　“开机了，表演老师也可以跟着你嘛。”
　　“何苦呢？找个专业的演员不是你好我好大家好吗？”戚舟渡双手四指微握支撑着脸，愁啊。
　　“开弓没有回头箭，再说你都答应秦初梦了。”
　　戚舟渡直勾勾的盯着常听雪看，就知道拿秦初梦出来压人。
　　“我不行。”
　　“你行！”
　　“我真不适合。”
　　“你真的适合，你想想在希特尼塔我是不是就想邀请你参演？都到现在了，这足以说明我的诚意。”常听雪苦口婆心，虽然戚舟渡言语之间仍是不想演，但有秦初梦她心里就有了底，至少不会一觉醒来演员跑了。
　　“唉——”戚舟渡叹了口气。
　　“不要有压力，傅明日和你很贴合，我相信你和这个角色之间还是有共鸣的。”
　　可不是嘛，过于贴合，完全本色出演。
　　“嗯，好，知道了，还有别的事吗？”戚舟渡看着常听雪在她跟前晃，打算下个逐客令静一静。
　　“那倒没有了，你还有什么顾虑需要我解决吗？”常听雪十分自觉的站起，戚舟渡说个没有她就自动出门。
　　“没有了。”
　　“不...你等等，亲密戏能找替身吗？”
　　手搭在房门把手上的常听雪不可思议的扭头看着戚舟渡。
　　孩子，你要不要想想自己刚刚在说什么？
　　“能吗？”戚舟渡眼神清澈像是正儿八经在问这个问题。
　　“不能！”常听雪眉头微皱，倒吸一口冷气：“嘶——”
　　“你能接受你喜欢的人和别人亲嘴？？？”
　　常听雪这么直白的说出来，戚舟渡心头一梗：“演员是她的工作嘛，再说再说，我们是朋朋友。”
　　“这话你跟我说说还行，你要是让秦初梦听到了，你死都不知道怎么死的。”常听雪给戚舟渡过来人的忠告。
　　戚舟渡滚了滚喉咙，脊背发凉。


第80章 
　　照常理来说大众对戚舟渡这个素人的关注度不该这么高, 但前不久鱼半雪才在国外获得了颇具国际影响力的金影奖，国内的媒体相关报道都写出花了，对戚舟渡的关注度直线攀升。
　　鱼半雪在国内颇受赞誉, 戚舟渡的八卦新闻一出，各大娱乐八卦号疯狂发文谴责戚舟渡, 生怕晚一步吃不到鱼半雪的流量红利。
　　「美貌天才：渡啊, 惨了你了, 要不我发澄清声明吧, 说咱两是正儿八经的朋友，有过命交情的那种。」
　　「-：没事，我又不混娱乐圈, 爱怎么说怎么说吧, 你发声明也没用, 你看看夏知秋下边的评论。回应了也会有人说你遇上了我这个渣女，最后还要吞下一肚子委屈来善后。哎，对呀，你要不发条伤心的推文，虐一波粉，我听夏知秋说这样能固粉，这一套操作下来你能涨粉。」
　　「美貌天才：【炸弹】动图。戚舟渡你再说我就生气了，我没开玩笑，我是那样的人吗？我缺那点粉？本来咱两传绯闻就是我提的，我才不会那样做呢。」
　　「-：好啦好啦, 好朋友嘛，名声已经成这样了, 最大化利益呗。」
　　「美貌天才：你还这样讲！」
　　「-：哎呦，又没多大事。」
　　鱼半雪拿着手机瞪了身旁的叶高歌一眼：“你出的馊主意！戚舟渡的名字一整天都在推推热词上挂着。”
　　叶高歌抿唇理亏, 本意是想让那些蠢蠢欲动蹭鱼半雪热度的艺人消停点，没想到让戚舟渡正常与朋友的交往都受到了影响。
　　“那咱们花点钱找国内的媒体降热度？”叶高歌开口，这事她给鱼半雪没少做。
　　“戚舟渡不乐意，她说与其花钱在这上面还不如多帮助帮助其他人，给那些无良媒体就是在助纣为虐。”
　　“但咱们这行的生存规则就是这样。”
　　“我和她说了，她强烈反对，她说她一个素人不遵循我们这行的生存规则。”
　　“那她这回回国多久？等她出国，你的热度再降降也就没事了。”叶高歌说，她回想起给戚舟渡做线上滑雪教练的时光，从平时的交谈中能感受到她的执拗。
　　“我问问。”鱼半雪低头打字。
　　「美貌天才：你这次回国待多久？」
　　「-：不好说，我要演个戏。」
　　「美貌天才：你演戏？？？」
　　「-：对，我，演戏【苦涩.jpg】」
　　「美貌天才：夏知秋说给你递了好几回橄榄枝你就拒绝了，怎么这个节骨眼上接戏了？」
　　「-：一言难尽，有空再说。」
　　戚舟渡将常听雪不久前给她倒的水一饮而尽，明天就要学表演，她还没做好心理准备。
　　「美貌天才：行，我不问，想说的时候再说。演戏上遇到什么困难找我，看到就回你。」
　　「-：行，就等你这句呢。」
　　「美貌天才：对了，和你对戏的演员是谁呀？」
　　鱼半雪想了想打字问道，戚舟渡第一次演戏，知道对戏演员她可以让叶高歌传个话，一会再问问导演是谁，不要让她太苛责戚舟渡。
　　「-：秦初梦。」
　　鱼半雪看到戚舟渡的回答一下全明白了，她就说戚舟渡怎么在国外旅游的好端端的跑回来要演戏。
　　「美貌天才：导演呢？」
　　「-：常听雪，你放心老熟人，这部电影我投资的。」
　　鱼半雪看着屏幕好一会没打字。
　　她想起那次宴会上左觅双说戚舟渡把她的房子转到了秦初梦的名下，再结合戚舟渡刚刚发来的信息。
　　心情复杂。
　　说不上来戚舟渡到底是开窍了，还是进了鬼门关。
　　「对方正在输入中......」
　　「对方正在输入中......」
　　戚舟渡看着对话框上面的字条闪烁好几遍后才收到了鱼半雪的消息。
　　「美貌天才：你真行。」
　　和鱼半雪聊天让戚舟渡想起了点事要和常听雪说，她点开常听雪的对话框。
　　「-：我可以演《三十岁死亡》，但我有一个要求。」
　　「忆寒：你说。」常听雪像是守在手机旁一样回复的很快。
　　「-：你也知道我这阵舆论不好，开拍期间严格保密，不能影响到她，等这阵风波过了之后再宣传。」
　　「忆寒：行，《三十岁死亡》题材特殊，场景都要现搭，那里气候恶劣人迹罕至，团队是我组建起来的，嘴很严消息不会传出去的，你放心来拍。」
　　「-：好。」
　　-
　　“不要塌腰，身体挺直，演员精神气很重要。”柯白亦拿着木质小尺搭在戚舟渡的腰侧，接着她又用木质小尺拍了拍戚舟渡的背：“不要驼背。”
　　柯白亦是常听雪给戚舟渡找来的表演老师，她穿着简单的白色T恤，外面套了层蓝色外套，头发用黑色的皮筋扎在脑后，戴着副黑框眼镜。
　　早上八点戚舟渡被她中气十足的声音唤醒开门的时候，她恍然回到了学生时代面对手拿戒尺的教导主任。
　　“怎么不按门铃？”戚舟渡想起刚开门看到柯白亦时她说的话。
　　“我的声音就是门铃！怎么才刚起床？”柯白亦洪亮的声音惊得戚舟渡身子一抖，瞌睡虫都吓跑了。
　　戚舟渡是易受惊体质，这要归功于她的母亲睡觉轻，她晚上口渴起来喝口水，隔着好远母亲都会听到醒来并询问，半夜冷不丁听到自己的名字久而久之就容易被吓到。
　　戚舟渡身形不算差但也不算好，吊儿郎当的站惯了，笔直的站着还有些累。
　　“挺直，不要动！”柯白亦环视着戚舟渡不让她有半点放松。
　　“身体训练很重要，你的姿势、动作都会在镜头前一览无余......”
　　“第一堂课我先教你表演的基本技巧，比如肢体语言、情感表达、身体控制......”
　　戚舟渡从兜里掏出手机刚打算录个音，手就被柯白亦用木尺轻拍：“虽然你是素人，拍完这部电影后不在娱乐圈发展，但你也要有成为一个专业演员的觉悟！”
　　“老师，我录个音，方便课下复习和整理重点。”
　　“啊，这样啊，那你录吧。”柯白亦脸上显现出几分讶异，她听常听雪同她说，她的这位学生对自己极为不自信，没想到上课态度还挺认真。
　　戚舟渡按下录音，将手机放回兜里同柯白亦说：“老师您讲吧。”
　　一连五天戚舟渡都在高强度的表演课中度过，学习表演技巧，进行身体训练，了解角色的分析和刻画，学会如何进行情感表达。
　　“作为一个演员最重要的是信念感，没有信念感就无法让自身融入角色，体会人物的情绪，将剧本中的人物演绎的活灵活现。”
　　“而演员信念感的具体表现在于自身感觉、艺术感觉和自我个性。因此你可以从自身出发，将情感和角色结合.......”
　　“通常演员被分为两类技巧型和体验型，技巧型演员通过应用掌握的各类表演技巧来塑造角色，体验型则通过投入情感深入体验来塑造角色，对你而言我更推荐你成为体验型演员。也就是通过情感记忆和亲身的经历来塑造真实，由内心驱动投入情感与角色建立紧密的联系。这种方式能让你在最短的时间内无限接近傅明日。虽然适合你，但也有弊端，不易出戏，即使是非常出色的体验型演员也会存在这个问题。”
　　“投入情感，挖掘自身经历，与角色建立共鸣对吗？”戚舟渡领会到柯白亦的意思，提取重点。
　　“是。”
　　“我知道了老师。”
　　不易出戏，也没关系。
　　「暗：常导，戚舟渡......」
　　「忆寒：戚舟渡这几天都跟着表演老师学习呢，你要想看她直接去，就说我让你过去把把关。」
　　秦初梦看着常听雪发来的消息迟疑。
　　常导过于上道了，连理由都给她找好了。
　　这几天她也没闲着，翻看剧本细细揣摩角色，怎么说也要给戚舟渡树立一个好榜样才是。
　　秦初梦拿着剧本刚走到戚舟渡的房门前，门打开着从里面传出戚舟渡的声音。
　　“老师，如果遇到了非常难演的情景我能找替身吗？”
　　“戚舟渡你这几天学习很认真，进展迅速，不要这么快就打退堂鼓。”
　　找替身？
　　秦初梦舌尖划过后槽牙，演还没演就想找替身，像什么样子？！
　　“初梦来了？”柯白亦是夏里娱乐的表演老师，给秦初梦也上过几节课。
　　“嗯，老师好。”秦初梦点头同柯白亦打招呼。
　　“行了，今天先到这吧，有什么不清楚的初梦就是现成的老师。”柯白亦说完同两人道别，走的时候还不忘关上房门。
　　“想找替身？！”秦初梦拿着剧本在另一只手上拍拍，发出“啪啪”的声响。
　　戚舟渡看着逐渐靠近的秦初梦，感到她的身后正在酝酿着层层叠叠的巨浪向她袭来。
　　发凉的熟悉触感出现在她的脊背，连带着她的喉咙也干涩了些：“我是说非常难演的场景，不是全部找替身。”
　　“你还想全都找替身？那干脆你别演算了。”
　　“也也也行。”随着秦初梦的靠近戚舟渡缓缓向后，向后......
　　“也行？！”秦初梦拉高声音，跨步往前一大步，惊得戚舟渡一屁股坐在沙发上，看着秦初梦大气不敢出。


第81章 
　　戚舟渡眼神闪烁, 唇微微颤动，双手反撑在身后的沙发上小声解释：“......我怕演不好影响你。”
　　“演都还没演就这样说，像什么样子？！演好一个角色最重要的是什么？！”秦初梦觑着戚舟渡, 越看越觉得她身上天蓝色卫衣上的绳结碍眼，气得她一把扯过。
　　戚舟渡被拽住的绳结带着往前, 她眼睛看向别处嘴里回答着：“信念感。”柯白亦的课她有认真听, 信念感是塑造角色的基础。
　　“错！是自信！你要对你自己有信心！”秦初梦看着戚舟渡一脸恨铁不成钢。
　　“自信是实力的产物, 盲目自信就是自大。”戚舟渡小声反驳：“你有天赋, 是专业的演员，演戏是你擅长的领域，当然自信。在答应你出演《三十岁死亡》之前, 我对演戏一窍不通。”
　　“我相信你可以演好。”秦初梦深深的望向戚舟渡, 想要传递信心给她。
　　“你的信任并不能让我相信自己。”戚舟渡仰着头平静的看着秦初梦：“常听雪和你都希望我演傅明日这个角色, 但这并不是我擅长的领域，答应的事情我会努力去做，可我不能保证是什么结果，我真的很担心会影响到你。”
　　戚舟渡的瞳孔如水晶般澄澈，秦初梦不由自主的松开了她卫衣上的绳结。
　　归根结底还是在担心她吗？
　　“开拍前我会认真跟着柯白亦老师学习，但最终演成什么样子我也不能保证，如果效果实在不好的话，我还是建议《三十岁死亡》换一个演技精湛的演员。”
　　“那你知道《三十岁死亡》的剧本里有很多亲密的戏份吗？”
　　“我知道。”
　　“知道你还说？！”秦初梦的心里又甜又涩。
　　“这是你的工作更是你的梦想，不能为你的梦想添砖加瓦，至少也不能抹黑吧。”
　　秦初梦一把捂住戚舟渡的嘴不想再听。
　　“唔......”戚舟渡冷不丁被秦初梦捂住嘴, 连带着鼻子也遮了个大半，只能靠着露出来的一点点缝隙呼吸。
　　温热的气息喷洒在秦初梦的虎口处, 微痒，就像此时她看着戚舟渡的心情。
　　她身子微弯向前倾着, 戚舟渡的唇在她的手心发生轻微的颤动，扰得她的心像被毛线球滚过。
　　看着近在咫尺的秦初梦，戚舟渡本就捉襟见肘的空气更为稀薄，那股清淡的花香味代替空气成为她赖以生存的必需品。
　　“呼——”
　　戚舟渡感到空气越来越稀薄了，花香味的气息像是固体一般阻滞她的呼吸，又或者是她自己的原因，看着秦初梦就忘记了呼吸。
　　傻样。
　　秦初梦看着戚舟渡呼吸困难的样子，唇角微勾松开捂着戚舟渡嘴的手，盯着她的眸子一字一句：“不许再说了。”
　　“呼哧——”
　　“呼哧——”
　　戚舟渡大口呼吸。
　　“憋成这样，刚怎么不说？”秦初梦觉着好玩。
　　“不不憋...我刚刚忘记呼吸了。”戚舟渡回答，她的眼神不自觉错开秦初梦的眼睛。
　　只要看着秦初梦的眸子，她的心神就像磁铁似的被吸了进去，再想不到其他。
　　“这么大个人，怎么会忘记呼吸。”秦初梦明知故问，她回想起在戚舟渡眼中找到的痴迷，就像又找回了之前一直困扰着她的那个答案。
　　她喜欢我。
　　她一定喜欢我。
　　戚舟渡鼓起腮帮看着秦初梦没有说话。
　　秦初梦伸手戳了戳戚舟渡右侧的脸颊：“鼓着脸干嘛？”
　　“啵”戚舟渡的脸瘪了下来：“因为我是鱼，我只有七秒钟的记忆。”
　　听到戚舟渡的回答秦初梦“扑哧”笑出声，之前的那股气也不知怎么就烟消云散了。
　　但笑过之后却也不想让戚舟渡这么蒙混过关，她才不要再从戚舟渡嘴里听到刚刚的那些话。
　　“不许再和我说换演员的事了。”秦初梦正色一脸严肃，她绷起脸试图让戚舟渡意识到她所说的话的重要性。
　　“可......”
　　“又说？！”秦初梦伸出食指抵住戚舟渡的唇。
　　戚舟渡喉咙滚了滚仰头看着秦初梦：“你累不累？”
　　嗯？
　　秦初梦挑眉。
　　戚舟渡拍了拍身旁的沙发说：“坐着说吧，弯腰怪累的。”
　　等秦初梦顺着戚舟渡的话坐在她身旁的时候，一下觉得不大对。
　　“你是不是心里还是想换演员？”秦初梦侧过身子看着戚舟渡。
　　戚舟渡眨巴着眼睛本能的感受到了危险。
　　“说话。”
　　“你想听真话还是假话？”戚舟渡看着秦初梦的脸色学得聪明了一点。
　　“真话。”秦初梦板着脸看着戚舟渡。
　　“说真话你会生气吗？”
　　“不会。”
　　“嗯。”戚舟渡含含糊糊从喉咙中蹦出嗯。
　　嗯。？
　　秦初梦才消散的气一下子全回来了。
　　“为什么总想着换演员呢？你自己刚刚不是也说了会认真学习的吗？再说我也可以帮你，我可以和你对戏，多演几遍不就好了，常导也说你很适合。”秦初梦压着肚子里的气同戚舟渡讲话，试图让她迷途知返。
　　“可是人是有局限性的，会有我努力学习也有可能达不到拍摄标准的可能，就像亲密戏呀，这就很难。”
　　秦初梦看着戚舟渡的嘴在她的面前一张一合，听到亲密戏这三个字的时候，她脑子里有根弦突然断了。
　　她伸出双手捧着戚舟渡的脸，将她的五官□□的不成样子，笑的诡异的好看：“你真行，戚舟渡。”
　　在戚舟渡大脑还没反应过来的时候——
　　“哐——”
　　门被重重的关上，房间里只留她自己一个。
　　生气了？
　　戚舟渡蹑手蹑脚的走到门口，打开门从门缝往外望，后来又小心的将门打开，走廊里哪还有秦初梦的身影。
　　就像亲密戏呀，这就很难。
　　回到房间的秦初梦，耳边响起戚舟渡方才说话的声音。
　　行啊，真行！
　　秦初梦抬脚将高跟鞋甩到一边，鞋子歪歪斜斜的分隔在左右两边，但她没心情摆正。
　　她穿上拖鞋，张开双臂倒在洁白的大床上。
　　柔软的床铺吻着她的脸颊，她翻了个身。
　　不是，她到底喜不喜欢我啊？
　　喜欢能一点都不吃醋吗？！！！
　　一直到《三十岁死亡》开机前秦初梦都没再找过戚舟渡。
　　不是一门心思想要换个新演员吗？我让你如愿以偿。
　　反正你也不想找我。
　　戚舟渡在《三十岁死亡》开机前的日子要忙碌许多，每天六点就要起来练早功，晚上八九点才结束一天的学习，但这样的临时抱佛脚仍不能够给她带来足够的自信。
　　但不论怎么样，《三十岁死亡》开机的日子还是到了。
　　“准备的怎么样？”常听雪坐进车里询问。
　　戚舟渡摇了摇头。
　　“别这么谦虚，柯白亦说你的进步很快。”
　　“对呀，她说的是进步。我原来是0现在可能就到30，满分100。”
　　“别这么丧气，我相信你。”好不容易才让秦初梦把戚舟渡拐来，常听雪打算以鼓励为主。
　　戚舟渡没说话看着窗外后退的景象，她们正前往拍摄基地。
　　从那天秦初梦甩门而走，她一直没见到秦初梦，也不知道她怎么样，连推推、社交圈都不更新了。
　　倒计时574天。
　　戚舟渡更改用户71账号的个人简介。
　　这个数字看得她心里一跳。
　　自从回国答应参演《三十岁死亡》后，用户71的账号也停止了更新，除了每天空了的时候会打榜和改个人简介外，没有其他推文。
　　「完了完了，推主彻底沦陷了。」
　　「旅行推主变成了不折不够的追星推主。」
　　「我再也不嫌弃你追星了，你好歹发点别的啊？」
　　......
　　还是没有消息。
　　秦初梦看着和戚舟渡的聊天界面。
　　今天开机哎，和合作演员客套的寒暄都没有吗？作为新人，对前辈专业问题的询问也可以呀。
　　“初梦姐，怎么了？”纪双乐看着秦初梦盯着手机纹丝不动的样子问道，她跟着初梦姐这么久，开拍前去片场她通常都会看剧本，就算是看手机也只是看一会就收起来了，像今天这样真有些反常。
　　“你说，演艺圈后辈是不是一般会先和前辈打招呼啊？”秦初梦瞅着纪双乐。
　　“是...是的吧。”
　　秦初梦点了一下头又低头看着手机发呆。
　　一会见面了她该不会不给我打招呼吧？
　　我那天甩门走了她都不找我，这么多天不给我发消息，我主动给她打招呼也太没面子了。
　　-
　　□□塔拉戈壁。
　　天空阴沉，暗淡无光，放眼望去，黄土连天。
　　“到了，我们下车。”常听雪手搭在门把手上，扭头递给戚舟渡一个口罩：“这里风沙大，戴上再下。”
　　“好。”
　　车门刚被拉开，狂风便携带着细沙顺着门呼啸而入。
　　还好听常听雪的戴上了口罩，戚舟渡下了车跟在常听雪的后面，她感到没有遮挡的地方沙粒像利刃般刺痛着她的肌肤，戚舟渡眯着眼，避免沙子被吹入眼睛。
　　距离搭建好的拍摄基地不过两百米，腿却像灌了铅般沉重被风阻隔在原地，废好大劲才能走出几步。
　　“是秦初梦的车吗？”戚舟渡大声询问。
　　“是。”常听雪看了一眼驶来的黑色越野回答。
　　这么大的风，秦初梦那小身板能吹飞喽。
　　戚舟渡加快几步走向秦初梦乘坐的黑色越野，边走她边脱下外套。
　　等走到时，车刚停下一会。
　　车门被打开，先下来的是纪双乐：“舟渡姐？”大风吹得她的头发乱飞。
　　“嗯。”戚舟渡点头打过招呼，眯着眼睛看着车里的秦初梦。
　　只见秦初梦和那天闯进她房间一样全副武装，眼镜、口罩、帽子，只有脸颊处露出一点肌肤。
　　“你怎么来了？”秦初梦有些意外，她看着在黄沙中凌乱的戚舟渡。
　　“来接你。”戚舟渡说，她展开外套，示意秦初梦下车。
　　秦初梦扶着侧边，下车走进戚舟渡的外套下，下一瞬眼前漆黑一片，她的整个脸都在外套的遮盖之下。
　　“遮这么严实干嘛？”秦初梦本能的将整个身子都靠向戚舟渡，在这种环境下走路都变得很艰难。
　　“你是演员靠脸吃饭的，被沙子划到脸不好。”戚舟渡回答，事实上不论秦初梦是不是演员，她也不想秦初梦被沙子划到脸。
　　“那你现在也是演员，你怎么不进来？”
　　“我要看路。”
　　“我也想看路，我戴了帽子和眼镜比你武装的还全呢。这样我有点怕。”虽然戚舟渡就在她的身侧，但眼前的漆黑还是让秦初梦担心自己会一脚踏空。
　　秦初梦感到戚舟渡将她揽着她的手拿了下去，接着腰侧被轻轻环住，耳边传来戚舟渡的声音：“这样行吗？你跟着我走，我看着路。”
　　眼前黑暗带来的害怕就这么消失了，秦初梦感到安全：“行。”
　　抵达拍摄基地的常听雪向后望着还在风沙中漫步的戚舟渡和秦初梦。
　　乍一开还怪罗曼蒂克。
　　漫天风沙中，一对璧人相携而来。
　　她刚进基地就冲着不远处的摄影师招手：“拿上家伙过来。”
　　“看到她们了吗？镜头拉近拍她们，拍到她们过来为止。”常听雪给摄影师交代。
　　-
　　“我们到了。”戚舟渡带着秦初梦走进拍摄基地，玻璃门在她们身后迅速关闭。
　　戚舟渡取下外套抖了抖上面的尘土，抓了几下在风沙中穿梭而灰扑扑的头发。
　　“太逼真了！”秦初梦摘下眼镜看着眼前的景象。
　　这里就像是一个真实的经历过大灾变后的未来地下城。
　　墙壁由坚固的材料制成，金属纹理在霓虹灯的折射下闪烁着微光，地面像是由某种合金构成。
　　地上空中都有摄影师用来拍摄的轨道。
　　“确实不错。”
　　戚舟渡感到自己处在灰暗又神秘的氛围之中，这里充满科技和未来感，看来常听雪在置景上花了大价钱。
　　常听雪抬头看了眼灰色石壁上的电子钟：“好了，给你们三个小时时间休息，休息过后进行妆发，妆发完成开始我们的第一场拍摄。”
　　“休息室在这里请跟我来。”穿着银色防护服的工作人员为戚舟渡和秦初梦带路。
　　秦初梦的休息室在戚舟渡的隔壁，来的时候常听雪就和她们讲过，拍摄期间这里就是她们居住的地方。
　　“我去换身衣服，然后......”戚舟渡指了指自己休息室的门同秦初梦说。
　　“好，一会见。”
　　戚舟渡洗了个澡，换了身衣服，出来的时候秦初梦休息室的门紧闭着，她顺着墙上的路标走进剧组餐厅。
　　戚舟渡看着窗口上的红字同里面的师傅说：“要一碗牛肉面。”
　　“好嘞！”戴着高帽的师傅利索的拉面下入沸水之中，待面熟之后快速捞起放入碗中，舀上一勺高汤，加上几片牛肉，浇上辣油，一碗牛肉面就递到了戚舟渡的眼前。
　　戚舟渡端着牛肉面寻了个空位，坐下品尝，周围吃饭的也都是剧组的工作人员。
　　戚舟渡拿着筷子捞起面来送入口中，拉面细滑有劲道，比以前在那座小城里吃过的还好吃，五六片厚厚的牛肉铺在汤里，分量还挺足。牛骨汤散发着浓郁的香气，让人忍不住拿起勺子舀上几口。
　　“怎么不等我？”正吃着牛肉面，秦初梦的脸出现在戚舟渡的眼前。
　　“你来了，想吃什么？”戚舟渡放下筷子，擦擦嘴自然的给秦初梦指窗口上的红字：“可以点那上面写的。”
　　“你吃的什么？”
　　“牛肉面。”
　　“那我也吃牛肉面。”
　　“好，我去给你要。”
　　秦初梦看着戚舟渡一溜烟跑去窗口，她瞧了一眼戚舟渡碗里的面，才吃了没几口，她可以自己去。
　　“喏，快吃吧，牛肉面很好吃。”戚舟渡把碗和筷子放在秦初梦的面前，坐回自己的位置。
　　秦初梦拿起筷子看着戚舟渡，刚怎么没发现？
　　她放下筷子，伸手凑向戚舟渡的脸。
　　“怎么不吃？”戚舟渡看着秦初梦放下筷子：“是不喜欢吃牛肉面吗？”
　　她感到秦初梦的手轻轻抚在她的脸上：“怎么了？”
　　“疼吗？”秦初梦看着戚舟渡脸上细小的红印，就戴了一个口罩，怎么还非要把她护得严严实实。
　　“什么？”戚舟渡睁大眼睛，不知道秦初梦在问什么。
　　她用左手碰了碰秦初梦刚刚抚过的地方，后知后觉感到痛意，她说怎么洗澡的时候觉得脸火辣辣。
　　“不疼，没事。”戚舟渡看了一眼秦初梦的脸，白白嫩嫩的真好看：“快吃吧，一会面坨了就不好吃了，吃完我们还要做妆造呢。”
　　“嗯。”秦初梦轻轻点头，拿起筷子吃了起来。
　　除了小时候参加学校活动时会被班级请来的化妆师统一画成大花脸之外，戚舟渡过往的时间几乎没怎么化过妆。
　　参加科技大会或其他重要会谈也只是由靳悦人画个淡妆，像这样正儿八经的坐着由专业化妆师化妆还是头一回。
　　“您别紧张。”化妆师安慰道，戚舟渡的眼睛总眨她不好画眼影。
　　“不好意思。”戚舟渡努力控制自己不眨眼，但就像化妆师说的那样，她心里紧张。
　　演戏是她未曾尝试过的领域，她也不知道自己一会能演成什么样子。
　　要是实在不行......
　　戚舟渡瞟了一眼镜子中照出的秦初梦，她穿着牛仔背带裤，内衬是白T，本来就没多大的她在这身装扮下嫩得能掐出水。
　　唉......
　　戚舟渡在心里叹了口气，是骡子是马总要拉出来溜溜。
　　-
　　常听雪“剧本熟悉吗？”
　　“嗯。”戚舟渡点头，剧本她看了好多遍，今天要拍的戏份也在柯白亦的指导下演了好几遍，但她的心还是悬着。
　　“别紧张。”常听雪拍了拍戚舟渡的背。
　　常听雪走到监视器前指挥：“各组就位！”
　　陆陆续续各组比出准备好了的手势，戚舟渡和秦初梦也去到了相应的站位。
　　“一镜一次，啪——”
　　秦初梦抱着装着刚烤好小饼干的盒子，站在门前轻轻敲门。
　　戚舟渡起身，踩着拖鞋在地上趿拉，她打开门，看到秦初梦弯着腰将手中的铁盒递给她。
　　“你好，我是......”
　　“咔！”常听雪叫停拍摄：“戚舟渡，你接她手里的小铁盒干嘛？剧本里写的是你将她拒之门外了。”
　　“啊......”戚舟渡茫然的看了一眼手里贴着粉色小兔子贴纸的小铁盒，看着秦初梦委委屈屈的样子不由自主就接了过来：“不好意思不好意思。”
　　戚舟渡弯腰向其他方向鞠躬，伸手将小铁盒递还给秦初梦。
　　“没事，多来几遍，别紧张。”
　　戚舟渡看了秦初梦的眼睛又移开，看吧，果然演不好。
　　“......啪——”
　　“你好，我是新搬来的邻居......”
　　“咔！”
　　“戚舟渡，你现在对于她是陌生的，你看到她应该是一种看到陌生人的眼神，收一收...”常听雪一时想不到措辞：“收一收你的眼神。”
　　秦初梦抬眸看向戚舟渡，平时不是蛮能演不在意的嘛，怎么这种时候......
　　“......啪——”
　　“......我叫何朝夕，这是我刚烤好的小饼干，以后请多多关照。”
　　“咔！”
　　“戚舟渡，你该关门了，你怎么愣在那里呢？”几次下来常听雪跑到戚舟渡的跟前同她讲戏：“戚舟渡，你刚刚受到重大的打击，你看她的眼神是陌生而烦躁的，不是这种，不是这种眷恋的，你明白吗？”
　　“嗯。”戚舟渡点头，这些她听柯白亦讲过，但不知怎么回事，一看到秦初梦她的眼睛和动作就不听使唤。
　　眷恋。
　　从常导口中听到这个词秦初梦的心里不可抑制的涌起几分甜蜜，但她看到戚舟渡苦恼的样子又有些担心。
　　“再来一次。”常听雪说完后跑回监视器前。
　　......
　　“戚舟渡，你关了门之后不要怔在那，你得按照剧本中人物的呈现去演啊。”
　　“咔！”
　　“再来！”
　　“戚舟渡......”
　　“也不知道常导从哪弄来的愣头青，这都多少遍了，我上去演都比她强。”
　　“听说是常导找了好长时间才找到的呢，你可别叫常导听见了。”
　　“要一直这么下去这不是浪费咱们的时间吗？”
　　“就是，这么久了进度几乎为零。”
　　“咱们今天能按时下工吗？”
　　“我看悬，就这一场戏拍这么多次都拍不过。”
　　......
　　戚舟渡听着身旁的声音，她知道自己表现得糟糕极了，当常听雪再次来到她的身边同她讲戏的时候，她开口说：“要不还是换个演员吧？你也看到了，我真的不行，今天因为我造成的损失由我来承担，你找新演员的花销我也包了，好不好？”
　　“戚舟渡，你说什么呢？！”没等常听雪说话，秦初梦便直勾勾的看着戚舟渡，像是要用眼神将她这个人戳穿。


第82章 
　　看着一脸怒容的秦初梦, 戚舟渡颓然沉默，她比任何人都希望能够胜任傅明日这个角色，但实际的拍摄结果就在这放着, 她连第一幕都完成不了。
　　常听雪的眼神在戚舟渡和秦初梦身上跳跃，她感受着两人之间凝固的气氛, 出声打圆场：“这才哪到哪啊, 万事开头难, 这里不是有我, 有秦初梦还有柯白亦吗？我们会帮助你的，换演员的事就别提了。”
　　戚舟渡眼神闪过一丝挣扎，犹豫后开口：“今天的拍摄状况你也看到了, 这就是半个月来的成果, 连第一幕都不能完整的拍完, NG的次数多的我自己都数不清。你别因为......”
　　“舟渡舟渡，”常听雪猜到戚舟渡要说什么，她打断戚舟渡的话把她往僻静的地方拉扯：“你和秦初梦是《三十岁死亡》最适合的演员，这和你给不给我投资没有一点关系。”
　　“可演员最重要的是演技，而我没有。”戚舟渡知道常听雪是因为形象原因才选择她来扮演傅明日：“我真的希望你能考虑我的提议，换一个演员。”
　　周围人说她的话她不怎么放在心上，她担心这样下去会影响到《三十岁死亡》的进度，更不愿意这部作品成为秦初梦演艺生涯中唯一的黑历史。
　　常听雪有些无奈：“你...你怎么又......”
　　“戚舟渡，你尽力了吗？”秦初梦走到戚舟渡的身边，看着常听雪脸上的神情就知道两人没谈妥, 戚舟渡还在琢磨着换演员。
　　“我尽力了。”戚舟渡看着秦初梦的眼睛回答，这半个月来她认真和柯白亦学习, 这段戏在柯白亦面前演过许多次，但不知怎么正式开拍的时候就变成了这样。
　　“不, 你没有。从一开始拍摄你就没有入戏。”秦初梦毫不客气。
　　常听雪感受到剑拔弩张的氛围开口圆场：“柯白亦和我说戚舟渡这阵子确实很努力，尽力了。”
　　“常导，你先过去一下，我和戚舟渡单独有话要说。”秦初梦板着张脸看着戚舟渡。
　　“啊，好。”常听雪灰溜溜的回到监视器前，这是嫌她多余了，她拿起对讲机让离戚舟渡和秦初梦近些的工作人员走远，给两人留下一个安静的环境。
　　“戚舟渡，创办朝夕科技的时候你有遇到过困难吗？”
　　“有。”戚舟渡回答，意外的看了秦初梦一眼。
　　她以为秦初梦让常听雪走后会指责她。
　　“那你放弃了吗？”
　　“没有。”
　　“那为什么从一开始答应演傅明日，你就总想着换人呢？”
　　“这不是我擅长的领域。”
　　“但人不能总做自己擅长的事。”
　　“我可以选择做我擅长的事。”
　　“那你怎么不做了？”秦初梦问，这是她在寰宇科技APP中看到关于戚舟渡最多的疑问。
　　“我......”戚舟渡抬眸看着秦初梦，她总不能告诉她真实的原因吧。
　　“你是不是答应我要演傅明日。”
　　“是，我真的尽力了。”
　　该来的还是来了。
　　“你没有。”
　　“我有。”戚舟渡真的觉得自己尽力了，只是没什么成果。
　　“为什么不拿出你创办朝夕科技的魄力来演傅明日呢？”秦初梦看过许多和戚舟渡相关的报道，在其中一篇采访里，她记得戚舟渡说过，没有条件就创造条件，怎么一到了这件事上就总觉得自己不行呢。
　　“这关乎到你。”戚舟渡低头看着脚下的合金地板。
　　创办朝夕科技是个偶然的契机，一路走来也并非都是坦途，好几次差点倒闭靠着她胆大才一步步走到现在。
　　回想起来，也就是光脚的不怕穿鞋的。
　　那为什么从一开始就想要换演员呢？
　　答案也很简单，承担后果的人不止有她，还有秦初梦。
　　当结果无法掌控的时候，她只能尽力避免带给秦初梦不好的影响。
　　秦初梦看着垂着头的戚舟渡心里一软，她伸手搭在戚舟渡的脖颈上：“我相信你，再试试好不好？”
　　戚舟渡抬头，眼神纠结，她知道接下来说的话秦初梦不爱听可她还是得说：“我真的尽力了，我刚刚的表演你也看到了，我在演戏这方面可能真没什么天赋。再这样下去，我不光会影响到《三十岁死亡》剧组的整体进度，到最后即便是拍出来了，这部作品也不会好看，它会变成你演艺生涯里唯一的烂片......”
　　“又说！”秦初梦听得烦了直接捂住戚舟渡的嘴：“我都不怕你怕什么？怎么会是烂片，我秦初梦拍出来的作品怎么会是烂片。”
　　“有我...揍会shi......”戚舟渡艰难发声。
　　柔软的嘴唇贴合着秦初梦的手心带着缕缕热气，引得她的眼尾微微翘起：“有你也不会是。”
　　“唔唔唔......”戚舟渡试图说点什么反驳，秦初梦捂着她嘴的手又紧了几分，看来是铁了心了不想听她说话。
　　“我说你没有尽力，不是说你不努力，是你没有尽力成为傅明日，你在演傅明日，你的方向错了。”秦初梦看着戚舟渡过分澄澈的眼睛继续说：“柯白亦老师建议你成为体验型演员，是从拍摄开始你不再是戚舟渡，你是智灵值高达186的S级研究员傅明日。但刚刚的拍摄中，很显然你还是戚舟渡。”
　　“因为是戚舟渡所以会在我伸手递盒子的时候接过。”
　　“因为是戚舟渡所以眼神...”
　　戚舟渡听着秦初梦的话一下明白了她想要传达的意思，如果照她这样说的话，那她确实没有尽力。
　　就像她说的那样她自始至终都在演傅明日，而不是从心里认为自己就是傅明日。
　　不愧是专业的演员。
　　看着戚舟渡一副听进去的神情，秦初梦松开手试探性的问了一句：“还演吗？”
　　“嗯。”戚舟渡点头：“我会尽力试试。”
　　“剧本里哪场戏你最有共鸣？”见戚舟渡松口，秦初梦尽可能的想为她提供帮助。
　　“现在拍摄的这段往前一点。”戚舟渡回答。
　　“好，那一会我们就拍这一段，你记住我说的话，从拍摄开始你不再是戚舟渡，你是傅明日，忘记你原来的身份角色。”
　　“好。”戚舟渡点头。
　　“去熟悉一下剧本，我去和常导说。”秦初梦走到常听雪旁边，和她交谈，两人很快就达成了共识。
　　这一场戏没有秦初梦的戏份，秦初梦和常听雪一起站在监视器旁，看着戚舟渡。
　　“啪——”
　　傅明日坐在泛着银光的合金桌前，盯着盖着红章的文件发怔。
　　日期：星历3053年
　　编号：SGXXD19866357
　　根据基因筛查结果，您患有早亡症，将在60天后死亡。特殊疾病治疗研究所保证对您隐私严格保密，除参与研究、治疗人员外，任何人不得擅自泄漏患者相关信息。
　　基于人性化考量，可为您提供全面的关怀与支持，介于您的剩余寿命不足，建议您与工作单位联系，由工作单位为您推荐合适的临终关怀师，以让您剩余的时光过得美好而有意义。
　　另外，特殊疾病治疗与研究所正在招收早亡症患者，以攻克早亡症，请踊跃报名。
　　特殊疾病治疗研究所
　　傅明日抬手摸了一下文件上的红章，自嘲的笑笑。
　　从十八岁她被选中进入生物进化与基因编辑研究所后，她每个月都会收到一份档案，档案里装的是和今天这张一样的红头文件。
　　只不过只有今天这一张才是真的。
　　“嘟嘟——”
　　傅明日按下光脑信息接受键，一个一个声音信息被接收并播放。
　　“傅明日，你收到这个月的筛查结果了吗？我的患病率为0%。”
　　“组长，项目在你的带领下圆满完成，研究所这次大方，一次放了两个月的假。”
　　“这么长的假期我们都在想要去干什么呢。”
　　“咱们这次项目的津贴也太丰厚了！”
　　......
　　“傅明日，基因筛查结果收到了吗？”
　　最后一条声音信息来自于聂开宇，是她的老师，也是将她亲自选入生物进化与基因编辑研究所的“贵人”。
　　傅明日在光脑上操作与聂开宇通话。
　　“嘟”声后被接通，面前显现出男人的全息影像。
　　“为什么？”傅明日看着穿着防护服的聂开宇发问。
　　“什么为什么？”他往试剂中倒入一点TS药品，漫不经心的同傅明日对话。
　　“为什么只有60天的时候才通知我？”傅明日按耐不住怒意。
　　“基因筛查有时效，筛查出才会发档案给你。我也是才知道这个消息，十分抱歉。”聂开宇讲话不疾不徐，就像十八岁那年在台上同下面的人宣传生物进化与基因编辑研究所一样从容。
　　“你当我是傻子吗？从十八岁到现在，特殊疾病治疗研究所发来的档案只有这一份是真的。老师，您还敢听我叫您一声老师吗？”
　　“......”聂开宇手中的动作停了一会，他抬头看着傅明日，脑门上被挤出褶皱：“不愧是研究所迄今为止智灵值最高的天才，还是瞒不过你。”
　　“是瞒不住还是不想瞒了？”傅明日冷笑：“特殊疾病治疗研究所根据基因样本十八岁就该筛查出我的早亡症概率，而不是现在直接告诉我只有60天的生命！”傅明日无法保持冷静。
　　“抱歉。”聂开宇手中动作不停，没有任何愧疚。
　　“之前送来的那些，都是假的。”傅明日环胸，眼睛一眨也不眨的盯着聂开宇。
　　“......是的。”聂开宇索性讲了真话。
　　“你一早就知道。”
　　“对。”
　　“十八岁那年我的基因筛查结果是什么？”傅明日又问。
　　“你患早亡症的概率是100%，你将在30岁整死亡。”
　　当已经预料到的事情，从聂开宇的嘴里被说出，傅明日还是难以控制情绪，她的手扣在合金桌子上发出刺耳的“呲啦”声。
　　“为什么那时候不告诉我？！”
　　“你是那一批里智灵值最高的孩子，你是天才，生物进化与基因编辑研究所需要你，需要你为研究所研究出些成果来。”
　　“就因为我智灵值最高？”
　　“不止，你有耐心又细心，是最适合T-167项目的研究员，如果不是你T-167项目无法研究出成果。”
　　“呵......”
　　“别怪我孩子，大灾变后人类需要像你这样的研究员，只有这样人类才能延续。”
　　“我明明，我明明......”傅明日眉头紧蹙，她没想到聂开宇能如此平静的讲出他的罪孽。
　　“你明明可以从18岁就享受生命？明明可以早一些知道自己的患病情况？”聂开宇到现在才叹了口气：“从你智灵值高达186的时候就注定你不能为自己而活，你要为人类的进化和生存做出贡献。”
　　“可我......”
　　“可你不想，或者也许你想，但你想给自己多留些时间？个人总是要为集体利益而牺牲。”聂开宇将VS试剂放入，药品与试剂碰撞在试剂瓶中炸开彩色的烟花。
　　“我该有知情权，而不是像这样被蒙在鼓里！”傅明日脖子上青筋暴起。
　　“人本能的惧怕死亡，当知道死期后又怎么会将全部的精力放在研究中呢？”
　　“如果...如果T-167项目没有得出研究结果，你是不是打算还瞒着我？直到...直到我死。”傅明日觉得往日敬重的恩师愈加陌生了起来。
　　原来，原来这么多年的悉心栽培，也不过把她当作完成项目的工具。
　　当项目被完成时，工具才得以恢复自由。
　　“虽然不想回答，但你猜对了。”聂开宇放下手中的试剂瓶，走进另外一间物资，脱去防护面罩，看着傅明日：“还有什么问题，一并问了吧。”
　　“你就没有想过自己会下地狱吗？”
　　“大灾变之后整个人间都是地狱，是RW血清的研制才让人类得以延续，我们做的是对整个人类的未来有意义的事情。明日，个人的得失不算什么，能者多劳，天塌下来要有我们这样的高个子顶着。”
　　傅明日越听越气：“你今年57岁，按照研究所的试剂分配，你至少能活到200岁，这符合你的理论吗？”
　　“......明日，人的命运是不同的，我只是侥幸......”
　　“只是侥幸就可以剥夺别人的生命，用冠冕堂皇的理由将别人蒙在鼓里为你卖命？”
　　“不，这是大灾变后人类生存的规则，即便我不把你招进来，你也逃不过你的命运。”
　　“像我这样的人在研究所里有多少？”
　　“无可奉告。”
　　“那就是还有很多？”傅明日身子向前，刚想要联系其他人就听到聂开宇说。
　　“我知道你想做什么，今天和你开诚布公的说，也就意味着你的光脑已被全程监控，你发出的每一条信息都会被屏蔽。我知道你想举报我，但这是上面的意思。我建议你不如好好度过剩下的60天。”聂开宇轻轻笑着。
　　傅明日抬手抓着在空中飞舞的游球一把摔在地上，空中聂开宇的全息影像在她抓住游球时变得模糊歪斜，当游球在地上炸裂时聂开宇的全息影像彻底消失。
　　“咔——”
　　“很好！很好！非常棒！”常听雪快步走到戚舟渡的面前，此时的戚舟渡还沉浸在刚刚的愤怒之中，看常听雪的眼神十分陌生。
　　秦初梦也跟着走到戚舟渡的身边，她注视着戚舟渡由衷的同她说：“演得很好。”
　　从戚舟渡刚刚的表演来看，她把自己的话都听了进去。
　　只是现在戚舟渡看她的眼神有点陌生，让她还有些不习惯。
　　“不错啊！”
　　“刚刚是怎么回事，那么短一段演不好，这一段独角戏我的情绪都被她带入进去了。”
　　“常导眼光还行，之前这个新人也不知道怎么了。”
　　“开窍就行，看来今天能按时收工了。”
　　“她应该不会又回到之前的状态吧？”
　　......
　　戚舟渡站在那儿看着地下被自己摔在地上的游球，那是一个被绿布包裹的小沙包，但此时的她心里那就是傅明日光脑上的摄像头。
　　她将所有的怨恨都发泄在了游球上。
　　为什么？
　　为什么愚弄她？
　　为什么偏偏她是这样的命运。
　　什么能者多劳，都是狗屁！
　　“戚舟渡？”
　　“戚舟渡......”
　　秦初梦的手在戚舟渡眼前轻轻晃着，她看着戚舟渡赤红的双眼和靠近她时感受到的愤怒，她知道戚舟渡入戏了，她现在真正成了傅明日。
　　戚舟渡的耳畔传来温柔的声音，她好像处在一个透明的薄膜之中，而那婉转悠扬的声音一点一点将她唤醒。
　　“嗯，我在。”戚舟渡回神，看着在身边站着的秦初梦，有些忐忑的询问：“我演的好吗？”
　　“很好，要保持住。”秦初梦笑着同戚舟渡说。
　　“我就说你行！”常听雪拍了拍戚舟渡的胳膊：“要不把刚刚那一场也演了？演完咱们收工。”
　　作为导演常听雪感觉得出戚舟渡此时的状态，在好的状态下自然要趁热打铁多拍一些。
　　“好。”戚舟渡木然的回答，她的情绪还是有些受到傅明日的影响。
　　“来！各就位！”
　　“啪——”
　　门开了，秦初梦看着戚舟渡眼中流露出陌生，心里涌出一股难受来。
　　她从未见过戚舟渡这样的眼神，就算是一开始她和戚舟渡见面她的眼神也是温和友善的。
　　“咔！”
　　“秦初梦，注意一下，你的...你的表情。”常听雪叫停。
　　“还真奇怪，好不容易这个好了，那个又不行了。”
　　“秦初梦演技出名的好，剧组流传都说她一条过，怎么这次？”
　　“就是，也是奇了怪了。”
　　......
　　“不好意思。”秦初梦抬头看了一眼戚舟渡，她还是那样陌生的眼神。
　　秦初梦深吸了一口气，调整自己的情绪。
　　作为一个专业的演员，她不该出现刚刚那样的状况。
　　“啪——”
　　“...刚烤好的小饼干都不吃，没口福。”
　　“咔！”
　　“秦初梦，你的语气要再俏皮一点。”
　　“怎么回事啊，还真是一个好了一个不行了。”
　　“秦初梦我看过她的电影啊，她不该NG呀。”
　　“会不会是前面被影响了？”
　　“有这个可能。”
　　......
　　“来，准备。”
　　“啪——”
　　“......记着拿，不然会被当垃圾收走喔。”秦初梦将小铁盒放在门口的地上，留恋的看了一眼门，转头离开。
　　过了两分钟之后，门被从里面打开，戚舟渡面无表情弯腰拿起地上的小铁盒，关门后将盒子丢在合金桌面上，发出金属清脆的碰撞声。
　　她踩过地上游球的残骸碎片，坐在桌前，打开盒子拿出一块饼干吃了起来。
　　第一口，第二口，等她将整盒小饼干都吃完的时候早已泪流满面。
　　“咔！”
　　“非常好！非常好！”常听雪对戚舟渡的表现十分满意：“好了，收工，戚舟渡和秦初梦留一下。”
　　戚舟渡坐在合金桌前，眼泪簌簌掉在铁盒中发出“啪嗒啪嗒”的声响，她已分不出现在的她究竟是戚舟渡还是傅明日，但悲痛是相似的，她们都有同样的命运——死亡。
　　60天。574天。
　　这样算来是不是戚舟渡的时间还要比傅明日的时间长一些。
　　秦初梦看着安静流泪的戚舟渡心里一阵发酸，她已不确定让戚舟渡把她自己完全当成是傅明日的做法究竟是对还是错。
　　“秦初梦你今天的表现不大对啊，这不是你原有的水准。”常听雪直截了当。
　　“抱歉常导。”秦初梦咬唇，之前的那场戏她确实不大满意：“明天...”
　　“明天这场重拍，你是专业的演员知道该怎么做。好了，戚舟渡交给你了。”常听雪说完便走了，留着两人在拍摄场地中。
　　秦初梦坐在戚舟渡的对面，看着眼泪婆娑鼻头微粉的戚舟渡，她扯了张纸轻轻帮戚舟渡擦眼泪。
　　也不知道想起什么来了，哭得这么惨，让人怪心疼的。
　　戚舟渡抽走秦初梦手中的纸，自己给自己擦了起来，她将纸蒙在眼睛上，让纸巾自然的将泪水蘸去。
　　咦？
　　这人到底看到她了没？
　　秦初梦有些怀疑，戚舟渡现在根本不理她。
　　秦初梦拿开戚舟渡盖在脸上的纸巾叫她：“戚舟渡，我们回去了。”
　　谁知戚舟渡睁开微微红肿的眼和她说：“你是谁？”


第83章 
　　秦初梦清楚的知道是之前给戚舟渡的建议让戚舟渡变成了这样, 但她现在却看不得戚舟渡用那样冷漠疏离的眼神看着她，就像是她们从未见过，她对于戚舟渡来说就像是个陌生人。
　　秦初梦脸微微凑近看着戚舟渡的眸子说：“你说呢？我是谁？”
　　“我没见过你。”戚舟渡伸手从纸巾盒中扯出一张纸巾, 站立起来走到房间内的沙发中坐下：“再不出去，光脑会预警安保室。”
　　她真的认为自己是傅明日。
　　那个刚刚遭受到人生重大打击倨傲的傅明日。
　　秦初梦看着在沙发上坐得笔直的戚舟渡, 平时她不是这样的, 她总是瘫坐在沙发上没个正形。
　　明明这对电影来说是好事, 像戚舟渡希望的那样她不会给电影拖后腿, 也像她和常听雪期待的那样，但偏偏她没有想象中高兴。
　　当戚舟渡看她的眼神发生天翻地覆的改变时，她像有数只蚊子围绕着她“嗡嗡嗡”时那样焦躁。
　　今天的戏份已经拍完了就该出戏。
　　“戚舟渡！”
　　“戚舟渡！”
　　秦初梦走到戚舟渡的面前双手抓着她的肩轻晃。
　　“你！”戚舟渡正打算再次发出逐客令却在看到秦初梦的脸时停了一瞬。
　　“不认得我了？秦初梦。”秦初梦将脸凑进戚舟渡, 她看着戚舟渡淡漠的瞳孔一点一点显现出她的模样, 就像春天的小芽破土而出。
　　戚舟渡感到透明的薄膜外有人在呼唤着她, 她想出去看看，这一看就对上了秦初梦的眼。
　　两人的距离好近，近得似乎轻轻往前凑一点点，鼻尖就会发生黏连。
　　戚舟渡身体本能的向后塌，整个人靠坐在沙发上并试图往远离秦初梦的方向移动。
　　秦初梦看着戚舟渡的小动作眼皮一跳，现在可不是有蚊子围着飞的烦躁了，是手里想拿个锤头敲开她的头看看里面都在想什么。
　　她是洪水猛兽吗？一清醒就想躲着她？
　　“我演的还好吧？”戚舟渡战战兢兢的看着秦初梦，她无法形容不久前身处的那种状态，她就像秦初梦说的那样彻底将自己当成是傅明日，从那时起作为“戚舟渡”的感受消失了, 她的行为逻辑都遵循着“傅明日”而进行。
　　“演得很好，不用再总想换演员了。”秦初梦按耐住想锤人的冲动, 客观的同戚舟渡说。
　　“那就行，不会影响到你就行。”戚舟渡观察着秦初梦的神情：“你怎么了？”
　　“没事。”秦初梦轻描淡写, 她心里的小心思多着呢说也说不出来。
　　“你给我讲的方法太棒了，要不以后你都叫我傅明日吧，我在《三十岁死亡》剧组里拍摄期间也把自己当成是傅明日，这样我就能像柯白亦老师说的那样无限的接近傅明日。”戚舟渡试图用表示对秦初梦专业性的认可而让她稍微高兴一点，但这似乎起了反作用，秦初梦的脸更黑了。
　　“怎...怎么了？”
　　“没怎么，该出戏的时候要出戏。”秦初梦克制住自己的情绪，现在总归是比之前好些，至少这样戚舟渡不会吵着要换一个演员了。
　　“哦。”戚舟渡轻轻点头，但她却又不那么想出戏。
　　在戏里她才能和秦初梦，不，秦初梦饰演的何朝夕共赴爱河。
　　-
　　秦初梦临时有个采访，饭是纪双乐帮她带到休息室的。
　　戚舟渡在剧组食堂吃饭的时候隐约听到有人讨论她之前的表现，端起饭碗就坐去了那一桌。
　　吓得那个场务小姑娘眼睛瞪大捧起饭碗就想换个座位。
　　“我演得好吗？”戚舟渡一脸诚恳。
　　“之前不行，”场务小姑娘看着戚舟渡没有怪她的意思，放下碗摇头又点头：“但后面演的很好，像换了一个人。”
　　“对对对，就那什么网上常说的夺舍式演技。”戚舟渡右侧边的一位场务插嘴，她脑袋上五颜六色，衣服也花花绿绿的。
　　“你们没在安慰我？”
　　“安慰你干嘛，我们实话实说，好就好不好就不好。”
　　“你之前演的那确实不行，后来演的真行，我都被你的情绪带进去了。”
　　那一桌的场务见戚舟渡没什么架子，一来二去就那么攀谈了起来。
　　“这场戏是怎么演好的呢？”
　　戚舟渡关上休息室的门，嘴里咕叨，她拿起剧本翻看起来，回想着之前那种玄之又玄的感觉，她得复盘一下，这样才能保证每次拍摄拿出最好的状态。
　　傅明日，我就是傅明日。
　　戚舟渡看着剧本一遍一遍同自己说着，说着说着她好像逐渐忘记了她作为戚舟渡过往的记忆。
　　-
　　“戚舟渡。”秦初梦开口叫在面前不远处走着的戚舟渡。
　　但戚舟渡像是没听到一样径直走进了片场。
　　“傅明日！”秦初梦抬高声音。
　　戚舟渡转身瞥了她一眼站定，眼神中有一丝疑惑像是不明白一个陌生人为什么会叫住她。
　　入戏了？
　　又是这样陌生的眼神。
　　秦初梦刚想说点什么，常听雪走来：“都到了啊，昨天那条再来一次，各就各位！”
　　“啪——”
　　......
　　“秦初梦，还是不对，不应该啊。”常听雪走到秦初梦的面前小声说，她知道秦初梦过往在其他剧组的传奇，难道是戚舟渡的缘故？
　　常听雪看了一眼戚舟渡，她身姿笔挺，即便穿着一身休闲服，身上也散发着凌厉的气息，她站在那儿不苟言笑，就像剧本中走出的傅明日。
　　怎么这两人颠了个个？
　　没演过戏的入戏，演技精湛的出戏。
　　难不成就像武侠小说师傅给徒弟传功一样，秦初梦将自己的一身演技传送给了戚舟渡？
　　“常导，我调整调整。”
　　“你看戚舟渡都入戏了，你也要入戏呀，你是何朝夕不是秦初梦。”常听雪出言点了下，照常理来说像秦初梦这样专业的演员是不该由她指出这种问题的。
　　“我知道了，常导。”秦初梦低头，再次抬头时脸上的表情无限接近何朝夕。
　　不就是入戏，我奉陪。
　　“对了对了！这才像话嘛。”常听雪盯着监视器：“准备！”
　　“啪——”
　　......
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　傅明日抬手在太阳穴处揉捏，哪个神经病不知道按门铃。
　　但她转念一想——
　　哦，门铃的电路板让她卸了。
　　不过以她对聂开宇的了解，聂开宇不会放任研究所的任何一位成员来她的住所找她。
　　那是谁？
　　哪个神经病大早上不睡觉。
　　傅明日右眼眯开一条缝在左手的光脑上轻点——下午5：00。
　　算了，不管了。
　　傅明日本就没睁开的眼睛让意识再次沉了下去。
　　“咚咚咚！”
　　有完没完啊？
　　唔。
　　傅明日在床上艰难翻身，一千年前的洋酒还真是带劲，无害化处理后口感依旧如此的带劲，让她从昨天喝完之后除了头痛想不起任何来。
　　“咚咚咚！”
　　傅明日下床，腿一软跌倒在房间的地板上，她就地躺倒甚至想这样延续她的睡眠。
　　可外面敲门的人还是契而不舍。
　　究竟是谁啊！傅明日皱着眉头看向门的方向，她手抓着茶几的桌腿艰难起身，扶着墙拖着自己宿醉的身体走到门前打开门。
　　一开门还是昨天那个穿着牛仔背带裤的女孩，傅明日低头闻了闻身上的味道，唔，真臭。
　　“你干嘛？敲敲敲烦不烦啊！”傅明日拧着眉头。
　　“邻居，这是我刚炸好的小鱼干，尝尝吧，很好吃的。”
　　傅明日看着小铁盒上的小乌龟图案，想起合金桌上的那个。
　　应该还...挺好吃的吧。
　　她伸手拿过小铁盒，别别扭扭的说：“你走吧，下次别敲门了，敲那么多下，烦！”
　　“邻居，你喝酒啦？”
　　“关你什么事啊。”傅明日头痛的不行说话很冲。
　　“我这里有醒酒药喔！”何朝夕在她牛仔背带裤的肚子口袋里掏了掏，拿出一块包装的像糖果的醒酒药来。
　　傅明日本来不想接的，但伸手就拿了过来，自然的连她自己都意外。
　　扯开透明的包装纸，里面的药是粉色的甜甜圈形状。
　　手轻轻使劲，那块药片就被傅明日丢进了嘴里。
　　“还有什么事？没事就走吧。”傅明日不客气，她不知道这个邻居这两天找她是干嘛，但她也没几天好活，昨天那个小饼干还挺好吃的。
　　“那个......”何朝夕的眼神往屋内瞟。
　　这引起了傅明日的警觉，谁没事往别人家里看呀，难道是小偷？
　　施点小恩小惠，摸清楚底细之后就实施盗窃。
　　哼，这算盘可打错喽。
　　傅明日心中冷笑，她房间里是研究所的系统，一旦被非法入侵会直接预警安保室，好好的人干什么不好当星盗。
　　傅明日想起不久前在光脑上看到的新闻，近期星盗出没在这一片区域，呼吁居民注意陌生人，增强警惕性。
　　“看什么看！”这么一想傅明日将门关了大半。
　　“你好凶......”何朝夕被傅明日吼得身体一颤怯生生的和傅明日说话，她伸手指了指门里面说：“昨天装小饼干的盒子你还没给我呢。”
　　傅明日顺着何朝夕指着的方向看过去，小铁盒在合金桌上放的好好的，原来刚刚她是在看这个？
　　想错了。
　　“哦，你等着。”傅明日将门留了一条小缝，去把兔兔贴画小铁盒拿来，还不忘将装了小鱼干的小铁盒放下。
　　何朝夕接过小铁盒，伸手冲傅明日拜拜脸上带笑的说：“邻居拜拜，好好品尝小鱼干。”
　　傅明日看着何朝夕的背影，也许是解酒药有了点效果，突然觉得之前有些过分，她开口叫住何朝夕：“嘿，你叫什么名啊？”
　　何朝夕转头笑靥如花，清新的像阳光下五彩缤纷的彩虹泡泡：“我叫何朝夕，你呢？”
　　“傅明日。”
　　“咔——”
　　“很好很好！这次状态都不错，保持！”常听雪站在监视器前显得很兴奋，昨天先是戚舟渡的状态不对，后来秦初梦又差点意思，她心里也有些发愁，但现在明显渐入佳境，她终于能将忆寒的作品完美的拍出来了。
　　今天拍摄结束，秦初梦走到戚舟渡的旁边，两人一同走回休息室，可这段路却格外的安静。
　　当戚舟渡站在休息室门口时，秦初梦忍不住叫住戚舟渡：“等一下，先别进去。”
　　戚舟渡站在休息室前看向秦初梦等待着她说话。
　　“你知道我是谁吗？”
　　“知道啊，何朝夕，小鱼干很好吃。”说完戚舟渡便拉开休息室的门走了进去。
　　“哐——”
　　门在秦初梦的眼前被关上，说不上来的抓狂。
　　秦初梦觉得戚舟渡现在的状态是不对的，但这又偏偏是拍摄时最需要的状态。
　　拍摄越来越顺利，从常听雪每日的笑脸就能看出，但每回拍摄结束后秦初梦的心情都算不得好。
　　或者说从她意识到她的戚舟渡变成了剧本里的傅明日时，她就高兴不起来，像是什么东西被偷走了。
　　一周过去了，秦初梦跑去找了常听雪。
　　“戚舟渡现在的状态不对。”
　　“哪不对，她演的很好啊，她完全就是傅明日，动作、语气、神情都非常的自然，哪里有问题。”常听雪双手一摊，打开监视器让秦初梦看。
　　“我知道她演的不错，但你不觉得她本人的状态是不对的吗？她平时也觉得自己是傅明日，我问她我是谁，她说我是何朝夕。”
　　“这不是好事吗？她入戏了啊！”
　　“她不能...”
　　“她不能入戏？”
　　“也不是，她拍摄的时候入戏是对的，但拍完了总该是戚舟渡吧。”
　　“秦初梦，不是每个演员都能像你一样有能力快速出戏入戏。更何况戚舟渡是完全没有接触过表演的素人，你有想过她为什么要将自己变成傅明日吗？因为她不想拖你的后腿，她不想让《三十岁死亡》这部电影失败。她现在做的是她所希望的，你最该做的不是想着每天让她出戏，而是也像她一样好好的对待这部作品。”这几日两人之间的弯弯绕绕常听雪算是看了个明白，但她也夹杂着一些私心，想要将忆寒的这部作品拍摄到她所能完成的极致。
　　“我...我知道了。”
　　回到休息室的秦初梦拿起手机点进推推想要看看用户71账号中的美景和彩虹屁放松放松心情。
　　但不知是因为什么用户71已有好多天都不更新了，别说风景照和彩虹屁了，连个人简介上的倒计时都暂停了。
　　粉丝跑路。
　　戚舟渡变傅明日。
　　秦初梦看着桌上纪双乐带来的饭菜没有一点胃口。
　　-
　　“啪——”
　　隔壁的邻居每天下午五点都来，有时是小蛋糕，有时是小蛋卷，还会送些现切的水果。
　　今天会送什么呢？
　　穿着整齐的傅明日看着左手光脑上的时间坐在沙发上等待。
　　4：59：58
　　4：59：59
　　5：00
　　鸦雀无声，一片静谧。
　　傅明日打开门，外头空无一人。
　　人呢？
　　这才送了几天就不送了？
　　不是要我好好关照吗？
　　傅明日关上门一脸愁容，难道是我对她太凶了？
　　我就第一天凶了点，那天喝了点洋酒，头痛的不行。
　　躲在拐角处的何朝夕看着5:00开了又关上的门偷笑。
　　天天赶我走，这下被我逮到了。
　　傅明日站在玄关处，手摸了摸下巴颏思索。
　　是不是我也该送点什么吃的过去？
　　傅明日打开智能循环冰箱，里面的空气和大草原一样新鲜，但就是空空如也啥也没有。
　　她不会做饭，平时在研究所吃饭，在家靠营养液度日，但营养液没滋没味的哪有正儿八经的新鲜食物好吃。
　　大灾变之后，新鲜水果、蔬菜、肉类变得紧俏而高昂。
　　但比起合成肉、合成蔬菜罐头、营养液来说，由新鲜蔬菜、肉类做成的饭菜才是真正的美食珍馐。
　　“要么买点水果？”
　　“可我不知道她住哪啊，光邻居邻居的叫。”
　　傅明日点开光脑思忖着，手在虚拟屏上轻点下单。
　　“起火啦！”
　　“救命呀！”
　　“救命呀！”
　　哪来的声音？
　　傅明日打开门，一股呛人的烟味从走廊中传出。
　　哪里起火了？
　　傅明日手脚麻利的从玄关底柜中拿出灭火器，向着烟的方向摸去。
　　刚找到烟的源头，傅明日就被从房间里冲出来的人一把抱住。
　　“呜呜呜......”
　　“着火了...我家着火了......”
　　抽抽噎噎软软糯糯的声音从怀中响起，傅明日看着仰起的小脸可不就是前几天给她送吃的的何朝夕嘛。
　　“你先别抱我，我去救火。”傅明日扯了一下没扯动，无可奈何的和何朝夕说：“你再不松开，你家都要烧没了。”
　　“哦...好。”何朝夕这才松开了傅明日。
　　傅明日拿着灭火器冲进了何朝夕的屋子，灭火器是研究所特质的灭火效果很好，几十秒就将房间里的火灭了个干净，只是可惜房间里黑黢黢的，也不知道什么东西被烧坏了。
　　傅明日抬头看了看天花板，照常理来说这栋房子都有烟雾报警器的，一旦发生火情会触发预警到安保室，怎么这么久了连一个安保人员都没来。
　　“烟雾报警器呢？”傅明日站在狼藉中问何朝夕，天花板被烟熏得焦黑，但不难看出原本该安装烟雾报警器的地方有个不易发现的小坑，谁把烟雾报警器卸了？
　　“不知道......呜呜呜”何朝夕抹着眼睛，眼泪汪汪的看着傅明日：“烧成这样了，我还怎么住呀。”
　　“你要不去你朋友家住段时间，把这重新装修装修？”傅明日看在何朝夕之前送的那些小吃的份上罕见的管了回闲事：“楼顶停了辆我的悬空车，我可以在光脑上定位送你去。”
　　“呜呜呜...我才刚来这里，没有朋友，没有地方去...”何朝夕一边哭一边悄悄用眼睛瞟傅明日，当看到傅明日脸上显露出挣扎时她顺杆子往上爬：“能不能住在你家里，我可以给你做饭吃，我手艺可好了。”
　　“【全速配送】为您服务，您的订单已到达，放您家门口还是？”光脑中传出提示音。
　　傅明日在光脑上轻轻点击，心里有了决定：“行，走吧。”
　　过去的日子她过够了循规蹈矩的生活，为了T-167项目她或主动或被动的压榨休息时间，没享受过什么美味，反正家里房间多。
　　“你睡那间，我在这间。”傅明日简单介绍后，指了指地上【全速配送】的保鲜箱：“可以做饭了。”
　　她以为何朝夕会拒绝毕竟刚刚才经过了火灾，但没想到才过了一会她就和没事人一样笑眯眯的看着她：“你想吃什么？”
　　“我不挑。”傅明日戴上全息眼镜躺在躺椅上享受着惬意的时光，她手在眼前轻轻滑动选择了一部爱情片。
　　看了才一半，傅明日抽动鼻子被空气中罕见食物的香气吸引，她拿下全息眼镜，看向厨房。
　　何朝夕将做好的饭菜一样一样的端到桌子上，但不知怎么手里的两个空碗却无预兆的掉在了地上，瓷碗在地面上炸开，碎成多瓣。
　　“小心，别动。”傅明日在光脑上轻点，家政机器人启动没多久就将地上的狼藉收拾了个干净。
　　“对不起。”何朝夕低头揪着衣角：“多少钱，我赔给你。”
　　“不用你赔，岁岁平安。吃饭吧。”傅明日的眼睛早就长在桌上的饭菜上了，别说是打两个碗，打十个碗都没问题。
　　“咔——”
　　在常听雪喊下咔的时候秦初梦就出戏了，她看着对面埋头苦吃的戚舟渡知道她现在还没出戏。
　　她很苦恼，但想想常听雪说的话又觉得她说的对，这样矛盾的心理存在着她拍摄的每一天。
　　在拍吻戏的前一天，秦初梦叫住正要走回休息室的戚舟渡：“戚舟渡，你现在认识我是谁吗？”
　　“戚舟渡？”戚舟渡挑眉，脸上显现出疑惑：“戚舟渡是谁？”
　　完了。
　　秦初梦的心像被沉入了深不见底的井里。
　　入戏入的这么深，到时候出不来可怎么办啊！


第84章 
　　戚舟渡并不是所有的时间都将自己当作是傅明日, 有时她也会抽离出来，以戚舟渡的身份看着秦初梦。
　　可每当这种时候存在，她就会反复告诉自己是傅明日, 只有傅明日才能够肆无忌惮的靠近秦初梦饰演的何朝夕。
　　越是靠近秦初梦她就越是傅明日，而回到休息室后慢慢的她才会一点一点的变回戚舟渡。
　　戚舟渡一整晚都没睡, 她的心脏扑通扑通跳个没完, 心率居高不下。
　　她没恋爱过亦没亲吻过, 不知道亲吻是什么滋味, 但一想起秦初梦她就脸红心跳。
　　天际破晓，戚舟渡决定将自己完全交给傅明日。
　　-
　　“啪——”
　　午后的阳光透过智能玻璃在地板上洒下斑驳的光影，傅明日躺在躺椅上小憩, 细碎的阳光打在她的脸上, 让她淡漠的脸上多出道暖光。
　　何朝夕按下全自动洗碗机的按钮, 走向傅明日。
　　她坐在躺椅旁的小皮凳上支着脑袋看着傅明日：又见到你了。
　　那天送傅明日小饼干，并不是她们的第一次见面。
　　严格意义上来说，她们十一年前就见过。
　　那时候的傅明日比现在还要淡漠，走路目不斜视，连认识的人都不敢和她打招呼。
　　大灾变后地壳运动变得频繁，地震、海啸、火山喷发等自然灾害频发，人类被迫迁移到相较来说更为安全的区域。
　　但这些区域也并非没有灾害发生，只是频率不高罢了。
　　她和傅明日相遇在一场地震中，地震发生时，是傅明日一把将她拉开, 避免被坠落的重物砸到，她们跑着, 周围的一切都在塌陷。
　　幸运的是傅明日找了一处坚固的临时避难所，两个人挤在那小小的避难所里眼见着黑暗吞噬昏黄, 掉落的瓦砾、碎石将入口填住。
　　“我们会死吗？”她问傅明日。
　　“不会，我发了信息给研究所，她们会找到我们的。”对于六神无主的她来说，傅明日显得太冷静了，明明她们一般大，但她却有着超乎她年龄的承受度。
　　“多久？”
　　“不好说，但一定会找我。”傅明日回答的很笃定，让她的心里也安全了下来。
　　就像傅明日说的那样，研究所的人来找她们了，当黑暗被漏进的阳光塞满，何朝夕被搜救机器人从废墟中挖出来时，何朝夕才发现傅明日的右侧肩膀被钢筋贯穿，血染红了她的整个身子。
　　后来她得到消息，傅明日痊愈了，成为了生物进化与基因编辑研究所最年轻的S级研究员。
　　而她进入了特殊疾病治疗研究所，本来她们会这样毫无关联的在各自的工作岗位上继续生活下去，但那天她看到了傅明日的基因筛查结果。
　　于是也就有了她这次的刻意接近。
　　怎么就得了早亡症呢？
　　何朝夕的目光从傅明日的眉眼划过，再接着是鼻尖、朱唇。
　　在阳光的照射下，傅明日的唇显得饱满莹润。
　　何朝夕微微站起，身子凑近傅明日，当柔软的唇瓣，印上温热的唇时，她轻轻闭上眼睛，灵魂中发出轻颤，这些年的肖想终是得了圆满。
　　正当她想要离开时，却有一只手顺着她的后脊抚上她的后颈，桎梏住她，加深了这个吻，热烈的吻接连落下，让何朝夕脑袋发麻，她已分不出神去思考傅明日为何会给她回应，她的身体发软想向后倒。
　　但傅明日像是未卜先知一般，伸出手臂一揽便带着她上了躺椅。
　　“你！”何朝夕睁着湿漉漉的双眼看着傅明日，却在下一秒被傅明日用唇缄口，轻吻逐渐被一点点加深，何朝夕呼吸急促脑袋发蒙，嫩滑的舌尖探入她的口腔与她纠缠。
　　怎么？怎么回事？
　　何朝夕轻微喘息，傅明日轻轻触碰着她的耳垂与她唇齿相依。
　　唇分，傅明日看着双颊飘红令人难以移开视线的何朝夕说：“为什么亲我。”
　　——
　　“咔——”
　　“非常好！非常好！非常好！”常听雪在监视器前猛拍着手，这场戏可谓是重中之重，昨天秦初梦来找她的时候她就担心这场戏会有闪失，没想到拍得出乎她意料之外的好。
　　秦初梦的呼吸还并未平复下来，她微微喘息看着戚舟渡的眸子，以往清澈透亮的眸子被沾染上了绯色，一对视就好像整个人都能化在她的目光中。
　　“戚舟渡。”秦初梦的声音微微发颤，这是她的荧幕初吻，也是她的初吻。这一刻她想要戚舟渡出戏，不要是傅明日，而是真真正正的戚舟渡。
　　戚舟渡氤氲的目光落在秦初梦醉人的双眸中，她抬手勾起秦初梦的下颌：“我是傅明日。”
　　似乎是不满意自己被叫做另一个名字，戚舟渡吻得很深，她贪婪的汲取着秦初梦的柔嫩，手在秦初梦的后颈处轻抚。
　　秦初梦不可避免的被戚舟渡又拉进了刚刚那暧昧的，头脑昏沉的氛围中。
　　常听雪看着场中的状况，赶忙指挥周围的人撤离。
　　这两人是入戏了还是情不自禁？
　　整个拍摄场地只剩下秦初梦和戚舟渡两人。
　　秦初梦在暴风骤雨般的亲吻中勉强分出一丝清醒，她不想，她不想......
　　她脑子乱糟糟的，但就是不想拍摄结束后戚舟渡还当她自己是傅明日。
　　那戚舟渡真正在亲吻的人呢？是她秦初梦还是何朝夕？
　　即便何朝夕是她扮演的，秦初梦心里也介意。
　　她想要戚舟渡出戏，分得清刚刚在拍摄结束后究竟，究竟亲吻的是谁！
　　“嘶——”戚舟渡吃痛，抬手抹了一把嘴唇当看到唇上的鲜血时，眉毛微挑有些不耐的说道：“你数狗的？”
　　秦初梦一听戚舟渡说的话，眼睛立马红了起来，她瞪着戚舟渡眼睛一眨不眨，眼泪簌簌往下流：“戚舟渡！你以前从来不这样和我说话的！”
　　戚舟渡看着面前哭泣的秦初梦，心脏隐隐抽痛，秦初梦的模样在她的眼前越来越清晰，她上前搂住秦初梦，手足无措的问：“怎么哭了？”
　　秦初梦抬眼泪眼婆娑的看着戚舟渡，当看到她眼神中的温柔时，她放声大哭：“你知不知道我是谁？！”
　　“秦...秦初梦。”戚舟渡虽然疑惑但还是一五一十的回答道。
　　这个问题不是显而易见吗？
　　秦初梦怎么会是别人呢。
　　“那你...那你...知道你亲的是谁吗？”秦初梦抽抽噎噎。
　　亲吻......
　　“刚刚...刚刚不是在拍戏吗？”戚舟渡说，她看着啜泣的秦初梦满脸心疼。
　　当把身体交给傅明日时，她作为戚舟渡的情感就好像被放置在了一个套子中，她知道刚刚她们拍摄了吻戏，但就像是第三视角一般，只是知道了这件事的发生。
　　戚舟渡的眼神忍不住掠过秦初梦红肿的唇，只消一眼，心中便盘桓起不该有的妄念。
　　“那拍摄结束的时候，你就没有...你就没有出戏过吗？你刚刚...你刚刚...”秦初梦指着唇想说点什么偏偏又难以启齿。
　　“拍摄结束了吗？”戚舟渡后知后觉开口问道，她扭头看了看四周，好像大家都走了，连设备器材都被收了起来，原来拍摄结束了啊。
　　“你！”秦初梦看着戚舟渡茫然的眼神，一口气堵在喉咙处上也不是下不也不是。
　　戚舟渡翻遍了所有的口袋才找出来一张干净的纸巾，她伸手想要帮秦初梦拭去她的眼泪。
　　秦初梦一把重重的拍下戚舟渡的胳膊，推开戚舟渡冲着她吼道：“戚舟渡，你混蛋！”
　　说完她便抬手抹了一把眼泪，往休息室跑去了。
　　戚舟渡站在原地，手在变得红肿的手臂上轻抚看向秦初梦离开的方向：“这是怎么了？”
　　怎么这么生气，是我演的不好吗？
　　戚舟渡站在秦初梦的休息室前左思右想，但怎么想都想不出结果来。
　　是今天演的不好吗？可常听雪没有暂停重来。
　　那是因为什么？
　　回到休息室的秦初梦打开水龙头站在洗手台前，用水扑去脸上的泪水。
　　那是她的初吻哎，初吻！
　　那戚舟渡呢？她以前是不是......
　　这么一想秦初梦的心里便更酸涩了起来，原本被清水洗去的泪水，又汩汩的流淌了出来。
　　戚舟渡站在秦初梦的休息室前徘徊，她想了好久也没想清楚秦初梦为什么生气。
　　演得好不就不会给她拖后腿了吗，怎么就......
　　这是拍摄以来戚舟渡作为自己最长的一段时间，她努力回想思考仍找不到原因。
　　惹人生气的话，道歉总是没错的。
　　戚舟渡想了又想，跑去拿了几盒秦初梦爱吃的果切，犹豫再三后敲响了秦初梦的门。
　　“谁呀？”秦初梦的声音还带着哭腔。
　　戚舟渡一听心里更难受了，觉得千错万错都是她的错。
　　“是我。”戚舟渡在门口闷闷的说道。
　　一阵安静过后，门被秦初梦打开。
　　“怎么了？现在认得我吗？”秦初梦抬手轻触鼻尖，手里的纸巾湿漉漉的。
　　“秦初梦啊，我怎么会不认得你。”戚舟渡赔笑，将手里拿着的果切递到秦初梦的眼前弯腰道歉：“别生气了，对不起。”
　　秦初梦看着弯下腰的戚舟渡，心里的气瞬间消了大半，认错态度还蛮好，但......
　　秦初梦看了一眼休息室外，转头进了休息室：“你先进来，把门关上。”
　　戚舟渡将门关上，掂着果切进门，她将果切摆放在桌子上，一一打开盖子笑着同秦初梦说：“尝尝吧，都是现切的。”
　　秦初梦看着戚舟渡殷切的目光，嘴巴一撇发问：“你初吻什么时候？”
　　“啊？”戚舟渡明显发愣：“我我我...我没有初吻。”
　　“没有初吻什么意思？”
　　“没亲过别人。”
　　“那我是什么？！”秦初梦脑子“嗡”得一声，小火苗“哧”得一下蹿了一窜。
　　“我们不是演戏吗？”
　　“是演戏。”秦初梦看着戚舟渡觉得说话特费劲，最后带着哭腔开口：“那是我的荧幕初吻！”
　　“哦哦哦，你是这个意思呀，这也是我的荧幕初吻，真的。”戚舟渡赶忙上前安慰。
　　秦初梦看着凑上前来的戚舟渡不让她近身，她指着戚舟渡发问：“你亲过别人吗？不是荧幕。”
　　“没有。”戚舟渡摇摇头。
　　秦初梦抬眸看着戚舟渡：“真的？”
　　“真的。”
　　秦初梦心情霎时好了许多，她推着戚舟渡往外走：“好了好了我知道了。”
　　“你还生气吗？”戚舟渡看着秦初梦勾起的唇角，不确定她现在的心情怎么样。
　　“不生了，你回去吧。”推着推着戚舟渡就被推到了门外，当门在她面前关上的时候，她似乎看到秦初梦唇角的笑意又放大了几分。
　　该是......不生气了吧？
　　回到休息室的戚舟渡才意识到自己挂彩了，她看着镜子里破了的嘴唇，不用想也知道始作俑者是谁。
　　亲...亲吻吗？
　　戚舟渡伸手轻抚过嘴唇，那隐秘的痛感不知为何让她心生涟漪。
　　她和秦初梦接吻了。
　　不，是傅明日和何朝夕接吻了。
　　可只是想到这样的事情发生她的唇就弯了起来，眼尾上翘。
　　当属于她的意识回到她的身体之后，她的各项感官都灵敏了起来，她能嗅到秦初梦留在她唇上的香气，即使她无法回忆起作为傅明日与何朝夕亲吻的过程。
　　倒计时568天。
　　戚舟渡打开推推，改了许久都未改过的个人简介。
　　「推主再不回来，账号都要长草了。」
　　「之前嫌弃追星，现在连星都不追了，主打一个遗弃。」
　　「唉，推主这样让人很担心啊。」
　　......
　　戚舟渡看了用户71账号最新一条推文下的评论，这些天她把大部分时间都交给了傅明日，确实没有打理账号，不交代一声好像也不太好。
　　戚舟渡看着账号上三千多个粉丝，有些是因为她的风景照点了关注的，有的是因为她发的滑雪、跳伞等挑战的视频关注的，也有的和她同好，因为喜欢秦初梦而关注的，这都代表着她们对这个账号的喜爱，还是交代一下吧。
　　「用户71:近期暂停一切更新，有新的挑战，等挑战结束后再与大家见面。」
　　「哇！新的挑战！看来推主又去参加极限运动了。」
　　「好好好，期待期待！」
　　「等你回来！」
　　......
　　戚舟渡正看着粉丝新发的评论，界面上弹出常听雪的阅信消息。
　　「忆寒：你没事吧？」
　　「-：？」
　　「忆寒：你们今天拍摄结束后」
　　戚舟渡看着「对方正在输入中......」的提示反反复复出现，一分多钟了还一个消息都没发过来。
　　「-：有话直说，拍摄结束后怎么了？」
　　戚舟渡想起那会看着秦初梦泪眼婆娑的样子，现在想起来心里也很难受。
　　「忆寒：你们是情难自禁还是没出戏呀？」
　　「-：情难自禁？没出戏？说明白点。」
　　戚舟渡察觉到了点什么，是她做了什么过分的事情吗？她低头看了看被秦初梦拍过的手臂，现在看不出什么来，但当时秦初梦一定是生气的。
　　「忆寒：你今天真的是不得了啊，拍摄结束后，你一把抬起秦初梦的下巴颏就亲了上去，那个缠绵，看得我都脸红心跳。不过你放心，我马上让工作人员离场了。」
　　这回换戚舟渡这边正在输入中了，她手在虚拟键盘上打打删删。
　　常听雪看着和戚舟渡对话框上的正在输入中并不着急。
　　「-：嗯，我知道了。」
　　就一句知道了？那看来没什么事。
　　「忆寒：嗯，今天演的很好，很顺利。」
　　戚舟渡看着常听雪发来的消息一点都没有被夸奖的喜悦，她知道秦初梦为什么生气了。
　　拍摄结束了还亲她，这不是耍流氓吗？
　　天呀，戚舟渡重重的一巴掌拍在自己的脑袋上，心乱如麻。
　　她拿起手机再次看了一眼常听雪发来的消息。
　　抬起下巴颏...缠绵....
　　不敢想不敢想。
　　戚舟渡将手机丢在一边，身体重重的陷在柔软的床中。
　　秦初梦。
　　亲。了。
　　和。秦初梦。亲了。
　　完了。
　　戚舟渡根本没有看剧本的心思，满脑子都想着不久前发生的事情。
　　一边谴责拍摄后没出戏作为傅明日的行为，一边又心猿意马。
　　-
　　“啪——”
　　“我...”猛地被发问的何朝夕有些卡壳，但她马上反客为主，抬手勾住傅明日的脖子，在她的唇上轻啄：“这还用问吗？我喜欢你。”
　　“喜欢我？”傅明日淡漠的眸子漾出份兴趣。
　　没想到快死了生活却变得有趣了起来。
　　“对，喜欢你。”何朝夕不闪也不避，直视傅明日的眸子：“我们在一起吧。”
　　大胆又直接，连傅明日这样性子的人都咂舌。
　　“这么快吗？”
　　“答不答应？”何朝夕微微凑近傅明日，试图用她的气息沾染傅明日。
　　傅明日听着何朝夕的气息在她的耳畔响起，古井无波的心一早就在何朝夕亲她的那一瞬泛起波纹。
　　“快说，答不答应？”何朝夕活像个妖精，魅惑非常。
　　傅明日想了想：“答应是可以答应，但我有个条件，52天后我们就分手。”
　　“你这人真有意思。”何朝夕在傅明日耳边咯咯笑着，看不到表情：“但我喜欢，我答应你的条件，我们在一起吧。”
　　“你怎么想的呀？”傅明日笑着眼底有几分自嘲，她偏头看着被自己搂在怀中的女孩，这个决定似乎有些自私，但为了研究所活了那么久，也想要为自己活一活。
　　“你猜猜呢？”何朝夕支着身子，眸中水光潋滟。
　　“一见钟情？”
　　“不对。”
　　“日久生情又不符合。除了一见钟情不就是日久生情了。”傅明日罕见的不带脑子和何朝夕相处，既然是女朋友，脑子就可以收一收。
　　“错错错！”
　　“那你说是什么？”
　　“我是来吸你精气的妖精，等把你的精气吸完了，我就把你大卸八块卖掉。”
　　“志怪小说里的经典剧情？”傅明日挑眉，她越来越觉得何朝夕有趣了，和研究所那些男男女女都不一样，也难怪这么多年她都春心未动。
　　“一千年前的志怪小说你也看过？”何朝夕一脸兴奋。
　　“嗯。”
　　“我还以为只有我对那感兴趣呢。”何朝夕自然的搂住傅明日的脖子，用脸轻轻蹭着傅明日的面颊。
　　“咔！”
　　戚舟渡感受着秦初梦蹭在她脸上柔软的触感，当秦初梦离她而去的时候，她忍不住手微微发力，环住秦初梦的腰，将她压向自己。
　　秦初梦抬手挡在戚舟渡的唇畔一脸严肃的问道：“戚舟渡，我是谁？”
　　“何...何朝夕，叫我傅明日！”戚舟渡脸上浮现出怒意来，怎么又是那个名字，不是喜欢她吗？为什么用手挡着她。
　　哼，果然。
　　秦初梦在心里冷哼。
　　她灵巧的绕开戚舟渡的包围，顺利站在地上，双手在戚舟渡的脸上拍了拍：“醒醒！拍完了！”
　　“你干嘛拍我？！”戚舟渡拧眉，看着秦初梦。
　　这个女人可真有意思，刚刚还柔情蜜意，现在就拍她的脸，还让她醒醒。
　　又没出戏。
　　秦初梦看了一眼常听雪的位置，又看了一眼戚舟渡同她说：“戚舟渡，该出戏了！”
　　但这完全没什么作用。
　　戚舟渡的脸上浮现出生气的神情：“你再叫那个人的名字！你喜欢那个人，你就去和那个过，我再说一遍我叫傅-明-日！”
　　得得得。
　　说起来这法子也是她想的，那就只能这样了。
　　秦初梦低下头，再抬起头时已是泪眼朦胧：“戚舟渡，你还不出戏吗？”
　　秦初梦啜泣的声音像雨滴一般的打湿那层透明薄膜。
　　“怎么了，怎么了这是？”戚舟渡看着秦初梦心疼的想搂住她。
　　谁知秦初梦抬手和戚舟渡保持一个小臂的距离，从纪双乐拿着的纸巾盒中抽出一张，优雅从容的拭去眼泪，在戚舟渡充满疑问的眼神之中，婀娜的身姿离开了她的视线。
　　我又做错什么了？吗？
　　戚舟渡看着秦初梦背影的眼神越来越困惑了。


第85章 【三合一】
　　戚舟渡很苦恼, 这段时间每次拍摄结束后她都会看到泪眼婆娑的秦初梦。
　　那一脸梨花带雨看得她心如刀绞，但当她开口询问时，秦初梦的眼泪却收放自如, 留给她的只有好看的背影，让她一头雾水。
　　「-：我这几天是不是拍摄过后都很过分？」
　　戚舟渡左思右想想不出结果打开阅信询问常听雪。
　　「忆寒：没有啊, 你这几天拍摄结束后没亲秦初梦啊。」
　　「-：那她怎么哭了。」
　　「-：每天都哭。」
　　「-：哭完就走。」
　　「-：也不理我。」
　　「-：我哪里把她弄生气了？」
　　常听雪看着戚舟渡罕见的一连串消息, 眯了眯眼, 想当初陆忆寒不理她的时候她也是这样的无措。
　　一想起陆忆寒, 常听雪的眸子暗淡了下去，她看着窗外灰黄的天空想，如果陆忆寒好好活着的话, 哪怕每天不理她也没关系。
　　「-：我真的没有做过分的事吗？」
　　手机震动将常听雪的意识拉了回来, 她低头看着和戚舟渡的聊天界面。
　　「忆寒：你喜欢她吗？」
　　常听雪发来的消息让戚舟渡的心脏骤停了几秒, 她停顿了一会才打字。
　　「-：怎么这么问？」
　　「忆寒：不喜欢的话，她的喜怒哀乐都和你没有关系，兴许她只是姨妈期到了，这几天情绪丰富了点。」
　　「-：才没有，她姨妈期不是这几天。」
　　常听雪唇角微微上扬，这么关注吗。
　　「忆寒：你连她姨妈期都记着？」
　　「-：......」
　　「-：我就是说不是姨妈期的关系。」
　　「忆寒：你喜欢她。」
　　一分钟。
　　两分钟。
　　五分钟。
　　戚舟渡没有回复，她盯着常听雪发来的消息，感到自己内心深处藏着的秘密被人戳破。
　　许久后她才发消息。
　　「-：我想问你她为什么每天拍摄完都哭，你讲这些干嘛。」
　　「忆寒：不喜欢她，你知道她为什么哭干嘛？」
　　「-：我......」
　　「-：你不知道的话我就不问了。」
　　「忆寒：人这一生很短, 白驹过隙，遇到喜欢且喜欢你的人概率太低了, 喜欢就大胆表达，莫要等错过了再去追悔莫及。生老病死、自然规律, 谁也不知道意外什么时候会来。」
　　戚舟渡看着常听雪发来的消息怔了一会，常听雪，陆忆寒，她知道常听雪说的是什么意思，她失去了，所以想要她拥有。
　　可，这意外早就降临在她的身上，已无法再抓住什么。
　　「-：我不问了。」
　　戚舟渡发出这句话后便将手机放在一边，眼底溢出一片苦涩。
　　她走到窗前，看着被狂风吹拂下浑浊的玻璃，她伸手轻轻在玻璃上抹了一下。
　　外面的浑浊又哪里是在里面就能抹净的呢。
　　-
　　“啪——”
　　何朝夕很有意思。
　　乍一看是个奶乎乎的小团子，行事风格却别具一格。
　　比如从她将何朝夕带回家之后，她们就一直呆在一起。
　　傅明日没问何朝夕是做什么的，对于她这样一个只有几十天生命的人来说，知道这些是不必要的。
　　何朝夕正在厨房做饭，傅明日手抱着素描本拿着铅笔在纸上描摹她的样子。
　　大灾变之后，素描本、铅笔、水彩这类消遣的物品生产量骤降价格攀升，再加上光脑的普及和虚拟世界的建构，大家都喜欢上了三维绘画。
　　素描、水彩、国画这类算得上古老的绘画方式逐渐被人们丢弃，但好在相应的书籍在光脑的数据库中保留了下来。
　　对于智灵值高达186的傅明日来说，掌握绘画这项技能对她来说是再简单不过的事情。
　　铅笔摩擦纸面发出“沙沙”的声响，和何朝夕切菜的声音交叠在一起异常和谐。
　　傅明日不挑嘴，研究所的饭菜虽然是用新鲜蔬菜、肉类制作而成的，但做菜的师傅可能经过了均质化培训，什么饭菜都是一个味道。
　　何朝夕做的就不一样了，每道菜都有每道菜的风味，勾得傅明日的馋虫一阵又一阵的出没。
　　呲啦啦！
　　热油浇在辣椒、花椒、葱上爆出馥郁的香味。
　　傅明日咽了一口唾沫，在纸上画下最后一笔，拿着素描本就去了何朝夕的身边。
　　“饿了？”何朝夕自然转头。
　　傅明日探头伸脖子将头搭在何朝夕的肩头：“嗯......好饿呀。”
　　何朝夕抬手摸了一把傅明日的脸，放下手中的勺子：“好了，可以吃了。”
　　“好！我端！”
　　何朝夕肩头一松，傅明日便端着盛着水煮牛肉的海碗放在了合金桌上。
　　她看着被傅明日放在大理石台上的素描本，拿起来随意翻看着。
　　“好呀你，偷看我画的画。”傅明日薄唇微翘。
　　“你画的是我，还不让当事人看看？”何朝夕大大方方的翻看着傅明日的素描本，没有一点点被抓包的自觉。
　　当目光接触到其中一幅时，何朝夕脸颊发烫，看向傅明日的目光带着说不清道不明的缱绻。
　　感受到何朝夕情绪的变化，傅明日低头凑近看到何朝夕看的是哪一张画时，她唇角勾起，眼底有丝戏谑：“都叫你不要看了，还看。”
　　“画些见不得人的东西，还不叫人看。”何朝夕小声嘟囔。
　　“什么叫见不得人的东西，你见不得人？”傅明日高挺的鼻梁蹭着何朝夕的鼻尖，两人的呼吸在此刻发生黏连。
　　轻轻痒痒的气息勾得何朝夕往前，于是她索性将素描本放在大理石台上，不言不语吻上红唇。
　　傅明日眼中闪过一瞬讶异，浅灰的瞳仁染上一道绯色，她闭上眼睛，享受这个意外的吻。
　　大灾变后，地面的世界一片废墟几乎没有生命的痕迹，焦黑的草木和零星的残骸见证着这场浩劫的残忍。
　　可此时闭上眼睛的傅明日却感受到万物生长，只有在光脑中才能看到的，大灾变前金橘色的山海和清翠的河道在她的眼前涌现。
　　就像死寂多年的脉搏重新跳动。
　　“不...不吃饭了吗？”何朝夕眼尾薄红，从口中艰难溢出句话来。
　　“还吃什么饭？”傅明日揽着何朝夕的腰，抵着她到了墙边。
　　身体贴着冰冷的墙面，身前却触着火热的身体。
　　吻从红唇流离到脸颊，再到耳珠，正当何朝夕闭着眼等待唇上再次覆上柔软时，傅明日的气息离开了她。
　　“我们吃饭吧，好饿。”傅明日转身走到合金桌前坐下。
　　何朝夕睁开眼，手扶着墙看着傅明日，往日眉目清绝，骨子里透着冷意的傅明日，眉目间却染上了一道颜色，沉寂的眼底藏着一抹微不可察的笑意。
　　“咔——”
　　在常听雪喊下咔后，秦初梦看也没看戚舟渡一眼，径直往休息室去了。
　　速度之快让纪双乐都没反应过来。
　　“初梦姐？！初梦姐？！你现在就回去吗？你等等我啊。”纪双乐拿起一旁的背包，拉链都没拉快步跟上秦初梦：“初梦姐，今天怎么走这么快啊。”
　　“回去歇会。”秦初梦言简意赅。
　　“好，那你想吃什么，我去拿给你。”纪双乐说。
　　“老样子，一个小时后再拿吧，我回去歇会，你也歇会。”秦初梦随后交代。
　　“哦，好的初梦姐。”纪双乐没再跟着秦初梦。
　　“哐——”
　　关门声在秦初梦的背后响起，她靠在门上，仿佛重温了刚刚的那一幕。
　　再这样拍下去......
　　秦初梦闭上眼，脑海中全是刚刚唇与唇碰触的感觉。
　　戚舟渡夹了一筷子水煮牛肉送入口中，味道绝佳，好吃极了。
　　她一抬头秦初梦就不见了踪影。
　　人呢？
　　做好了饭却不吃了？
　　-
　　戚舟渡去拍戏后，路望舒留在了清江市。
　　在决定拍摄《三十岁死亡》后，戚舟渡给路望舒放了长假，本来这是件值得开心的事情，谁不想放假。
　　但路望舒却在戚舟渡上推推热词的第二天接到了家里的电话。
　　路奇文打来的，说是在推推上看到了她，还说怎么回国了也不和家里说一声。
　　再后来电话被传到了路崎颜的手中。
　　原本稚嫩的声音似乎多了一分沉稳。
　　路崎颜在电话那头说：“姐姐，你回来了。”
　　“嗯。”路望舒本想挂电话的，但这么长时间没听到路崎颜的声音还是多留了一会。
　　“你恋爱了？”路崎颜在那头问，语气平静，情绪也很平稳。
　　“......嗯。”路望舒含糊应道，戚舟渡的绯闻闹得那么大，路奇文知道路崎颜一定也知道。
　　“她喜欢你吗？”
　　“嗯。”路望舒还是嗯，时间已经过去那么久了，路崎颜对于她的那点年少青春的冲动应当也随着岁月消逝了吧。
　　“她......你能确定她只喜欢你一个人吗？”路崎颜犹豫了一下还是问了出来。
　　路望舒知道路崎颜这是害怕她所遇非良人：“嗯。”
　　她还是嗯。
　　“你们在一起了吗。”
　　“嗯。”
　　“......”电话那头传来一阵沉默。
　　“我们见一面吧，姐姐，我知道你在清江市。”路崎颜发出邀请。
　　听着电话那头路崎颜的声音，路望舒觉得路崎颜好像沉稳了许多，她不再像以前那样撒娇，也不会像以前那样遇到什么事歇斯底里。
　　就像她知道她有女朋友之后也没有再像以前那样胡搅蛮缠。
　　“好。”路望舒答应了下来。
　　她也想知道这么多年没见，路崎颜长成了什么样子。
　　闲暇的时光她也有在推推上搜过清江市电视台的官方账号，但上面路崎颜的照片实在太糊了，根本看不出什么来。
　　地方是路崎颜定的，是个安全性很好的私人会所。
　　「路崎颜：豪特会所1210包厢，这里私密性很好姐姐不用担心。但来的时候要注意一些。」
　　路望舒收到路崎颜的短信，感慨时光果然让路崎颜变得成熟，现在都知道叮嘱姐姐这些。
　　路望舒比约定的时间早了十五分钟到，但拉开包厢门的时候路崎颜已经在包厢内等着她了。
　　她穿着件浅灰色长裙，外面套着件米白色的风衣，看上去就和在电视台上看到主持人一样知性。
　　长大了。
　　路望舒心里感慨。
　　“姐姐。”除去声音褪去稚嫩，路崎颜叫姐姐时还带着她那独有的尾音。
　　“嗯，你怎么来这么早？”路望舒摆弄了一下她咖啡色的头发，关上包厢的门。
　　“崎颜怎么能让姐姐等。”
　　路望舒坐了下来，顺手拿起桌上的菜单问道：“想吃什么？”
　　“点好了，一会就上菜，都是姐姐爱吃的。”路崎颜盯着路望舒看得专注。
　　路望舒微怔看向路崎颜，当接触到路崎颜眸中不一样的情绪后她低下头：“人是会变的，爱吃的东西也会不爱吃，你都点了些什么？”
　　“蜜汁叉烧......”路崎颜一五一十的将她刚刚点的菜一一报了出来，像小时候一样听话。
　　“姐姐有想换的菜吗？”
　　“没有，就这样吧。”路崎颜合上菜单，难得路崎颜过了这么久还知道她喜欢吃什么。
　　“姐姐刚才说人是会变的，那姐姐以前不能爱崎颜，现在能爱了吗？”路崎颜的眼神中有份执拗，还像以前一样不得到答案不罢休。
　　“姐姐当然爱你，但是是亲人的爱，我有女朋友。”路望舒瞥了路崎颜一眼，眼神中带着几分长姐的威严。
　　“我知道姐姐有女朋友，姐姐想哪去了。”路崎颜起身，拿着茶壶为路望舒满上，脸上笑意盎然。
　　“最近工作顺利吗？”路崎颜问，缺失了这么多年，她似乎只能像家里的长辈那样寒暄。
　　“顺利。”路崎颜满带笑意的看着路望舒。
　　没过多久服务员就来上菜了，刚刚路崎颜报的那些菜名被一个一个端到了路望舒面前。
　　寒暄几句后没什么词说的路望舒指着桌上的菜一个劲说：“快吃！快吃！”
　　说完便将头扎在了桌子上，只有夹菜的时候才抬起。
　　“崎颜变化大不大？”路崎颜支着手看着路望舒。
　　“挺大，成熟稳重了。”路望舒拿着纸巾擦了擦嘴，她吃饱了，从刚刚到现在崎颜都表现的像一个乖巧的妹妹，也没再提起以前的事。
　　这么多年过去了，她或许也忘了自己早年的荒唐。
　　对，荒唐。
　　“那妹妹敬姐姐一杯。”路崎颜伸手递给路望舒一杯酒：“这第一杯，是为姐姐接风洗尘。”
　　路望舒接过酒杯，这么多年没见，不喝有些说不过去，她仰头喝了下去。
　　“第二杯，是七年了姐姐终于回国。”
　　路望舒抬手和路崎颜捧杯，喝下第二杯。
　　“第三杯，是姐姐没陪崎颜过17岁的生日。”
　　“......18岁的生日。”
　　......
　　“......23岁的生日”
　　“这一杯是姐姐一声不吭就跑去了国外，丢下崎颜。”
　　路望舒都不知道路崎颜怎么想的那么多祝酒辞，总之她一杯接着一杯的喝着，好像杯子里的酒喝不完。
　　到最后她也忘了究竟喝了多少杯，只记得意识模糊，被人搂抱着，接着沉入了一个柔软的地方。
　　呼——
　　路望舒觉得氧气不够用，她感觉有什么东西在摄取着她的呼吸，在她的身上东摸西摸，接着来自于衣物的束缚没有了。
　　但她却被一种潮迷的氛围笼罩着，再也挣不脱。
　　路崎颜看着身下路望舒的面庞，轻柔的拿着卸妆纸擦去路望舒厚重的眼影，姐姐还是那样呢，没怎么老。
　　但崎颜变化可大了，成熟到知道怎么样才能让姐姐出来前和崎颜见面，知道怎么才能把姐姐灌醉。稳重到知道怎么样才能将姐姐一辈子留在身边。
　　路崎颜细碎的轻吻一遍又一遍的落在路望舒的唇畔，路望舒意识混沌却不由自主的与之交缠，或许是一直以来压抑的欲望有了出口，又或是酒精放大了人的感官。
　　路崎颜的胳膊缠绕着路望舒脖子，纤细的腿勾住路望舒的腰。
　　窗外的夜色越来越深了，身体不断的交缠又分离，纤白的手指在黑暗中肆无忌惮。
　　晨曦透过层层云雾照射进房间，屋内一片狼藉，地上床上都是散乱的衣物。
　　路望舒在生物钟的作用下睁开眼，看到了此生难忘的一幕。
　　路崎颜恬静的睡颜就在面前，脖子上的红痕和没有被被子覆盖到莹白的肩膀又告诉她昨晚发生了什么。
　　路崎颜抬起酸痛的胳膊，轻轻拉开被子瞥了一眼。
　　！
　　！！！
　　糊涂！
　　路望舒抬手揉了揉眼睛寄希望于眼前的一切只是个梦，但当她再次睁开眼睛的时候眼前的一切并没有变。
　　无法忽视的滑嫩触感，满室狼藉。
　　路望舒的脑中一片空白，作为一名优秀的私人导游，她能为她服务的顾客根据她们选定的地方规划出不同的旅游线路来，可现在她却觉得她的眼前白茫茫一片。
　　什么都看不到，连路都没有。
　　这样不行。
　　路望舒看了一眼旁边还顺着的路崎颜。
　　她蹑手蹑脚的下床，弯腰拾起地上的Bra，刚囫囵穿在身上，身后却有只手从她的小腹悄无声息的摸了上来环住她的腰。
　　“姐姐要去哪里？姐姐不对崎颜负责了吗？”路崎颜酥酥软软的声音从路望舒的背后传来。
　　这难以言喻的触碰让路望舒差点摔倒。
　　“真让崎颜伤心，昨晚是崎颜的第一次呢，一醒来姐姐就要走。”路崎颜揽着路望舒的腰，不着痕迹的将路望舒带回床上。
　　！
　　！！！
　　！！！！！
　　路望舒感受着身体各处被撩起的火，既绝望又放纵的看着路崎颜。
　　“姐姐怎么不说话？一会姐姐可说不了话了呦。”
　　“我们...我们不能......”路望舒眼底显露出一份挣扎来。
　　她本以为路崎颜会像她想的那样把一切当作是年少的时候犯下的一个错误，却没想到这次见面才真的酿成大祸。
　　路望舒的手无力的撑在路崎颜的肩侧，却被路崎颜一把抓去，细细密密的吻落在上面，勾起路望舒心里难以启齿的缱绻。
　　像树叶在肌肤上轻轻扫过，又像蚂蚁上皮肤上慢慢的爬过。
　　难熬折磨又......
　　“不能什么？”路崎颜笑得像个小狐狸：“不能亲吻，还是不能？”
　　“嗬——”路望舒的身体骤然停滞，她看着路崎颜的眸子有一瞬失焦。
　　“姐姐不要怕，我们的事爸爸知道了，他同意了呢。”路崎颜手在路望舒的肩膀处轻轻安抚。
　　当听到路崎颜说的话时，路望舒的身体逐渐放松。
　　同意...同意了吗？
　　情/欲霎时间席卷了路望舒所有的理智，温热的气息喷洒在她的脖颈和耳朵间。
　　压抑，是压抑的太久了。
　　爱吗？不能爱。
　　但爱吗？爱。
　　不再只是被动的接受，路望舒堵着路崎颜的唇，像是要将这些年在外的情感都告知与她，路崎颜也乐得与她纠缠，两人比昨晚更加放肆。
　　“姐姐，爱我。”
　　路望舒看着路崎颜莹莹的眸子在她眼前涣散，她搂紧路崎颜，诸事圆满。
　　等两人再次醒来，路望舒心中仍是忐忑：“崎颜，爸爸真的同意了吗？”
　　“我没跟他说，不然他怎么让我接你电话。”路崎颜嘿嘿一笑，路望舒一个头两个大。
　　“姐姐没有女朋友对不对？”路崎颜看着路望舒的眼睛笃定道：“姐姐撒谎崎颜也看得出来。”
　　路崎颜默认，她没想到被崎颜算了一道。
　　-
　　直到回到休息室三个小时之后，戚舟渡才逐渐想起自己是戚舟渡，可意识到这的瞬间，她就拿起剧本，将自己再次沉浸在《三十岁死亡》的剧情中。
　　这一次她朦朦胧胧的觉察到，秦初梦今天没哭，于是她就将之前常听雪同她说的话抛之脑后。
　　变成傅明日，对她来说是一件幸福的事情。
　　不对，是一件极其幸福的事情。
　　“啪——”
　　有时候傅明日也会想何朝夕为什么会靠近她，但很快她就被眼前的快乐迷了神志。
　　她和何朝夕就像所有小情侣一样，一起吃饭，一起看电影，一起唱歌，一起干些不着边际但两个人做又很有意思的事情。
　　比如两个人一起搭积木比谁搭的快，但何朝夕每回在她快赢的时候装作不经意的踹倒她的积木。
　　还有两个人比赛拿粘粘胶吹泡泡，比谁吹的大，何朝夕也会伸手一戳把她的戳破，然后看着她脸上沾的粘粘胶笑。
　　傅明日一点都不生气，顶多把她拉近自己亲的她满面潮红。
　　记不得是何朝夕搬来家里几天后，傅明日给何朝夕准备的那间屋子就变成了摆设。
　　“我是你的女朋友，我要和你一起睡。”
　　“哪有情侣各睡各的。”
　　“你香香软软，给我抱抱好不好？”
　　......
　　傅明日就在何朝夕这一声一声中让她进了自己的房间。
　　何朝夕没带什么东西来她的家，但处处似乎都有了她的痕迹。
　　厨房的那些碗筷是她放进全自动洗碗机的，置物架上放着的不再是孤孤单单的一个全息眼镜，家里的物品都变得可爱起来，连冰箱上都贴着各式各样的冰箱贴。
　　小兔子、小青蛙、小河马......
　　日子一天一天过得很快乐，快乐到让傅明日差点忘记她的死亡时间。
　　“怎么了？”何朝夕自然而然的将身体窝进傅明日的怀里。
　　她看着傅明日淡漠的眸子一点点显现出她的样子，从一开始的漠然到别别扭扭的注视，再到蕴出抹绯色，一看她就笑。
　　“没什么。”傅明日低头，将脑袋凑近何朝夕，何朝夕将左手熟练的搭在她的脸侧，手轻轻揉着她的耳朵。
　　“即将放映电影《偷心爱人》。”
　　天花板上垂下光学大屏，两人依偎着注视着前方。
　　如果不是一不小心看到何朝夕光脑上一闪而过的信息的话，傅明日可能还会在这种快乐中沉沦。
　　毕竟在她过往的生命中都没有这样的时刻存在。
　　「发件人：武虹：何朝夕，你说服傅明日答应参加咱们所的研究了吗？只要让她答应，咱们所升你为S级研究员。如果她实在不愿意，让她答应遗体捐献也行，智灵值186的天才不能浪费了，如果她愿意将脑神经接驳到Z-178总机上说不定咱们能在她的帮助下，早日攻克早亡症的难关。」
　　原来是这样。
　　智灵值186的脑子被迫运转了起来，光脑上闪过仅有一秒的消息在她的大脑中显示的十分清晰，在她看到的那一刻她就记了下来。
　　武虹：特殊疾病治疗研究所所长。
　　傅明日曾在生物进化与基因编辑研究所的内网中看到她的相关著作，从学术领域上来说，是个令人敬佩的长者。
　　怎么不藏好呢。
　　看到何朝夕光脑上信息的傅明日第一反应摇摇头，为她惋惜。
　　光脑上明明有信息遮盖功能的。
　　傅明日的目光扫视过何朝夕的睡颜。
　　只要设置了信息遮盖功能，这场快乐就能持续下去。
　　看来她的价值还真是高啊。
　　生的时候被蒙在鼓里，死的时候还要被榨干剩余价值。
　　连特殊疾病治疗研究所都注意着她吗？
　　真让聂开宇说对了。
　　傅明日自嘲的笑笑。
　　脑神经接驳到总机Z-178，死去了她的脑神经还要为研究所工作。
　　一想到这傅明日的脑子就痛了起来。
　　“唔......醒了？”像是察觉到傅明日身体的远离，何朝夕睁着朦胧的睡眼，手自然的揽在坐着的傅明日的脖子上，试图将她拉扯下来。
　　平常一拉就会跟着躺下的傅明日，今天却不知道怎么了梗着脖子纹丝不动。
　　“做噩梦了吗？”何朝夕困困顿顿的开口，她支撑着身子，在傅明日的嘴角留下一个吻。
　　傅明日感受着嘴角的触碰，眼神恢复淡漠。
　　做梦，梦哪有现实可怖。
　　做了梦还能醒，那现实呢？无法逃脱。
　　“怎么了嘛......”何朝夕勾着傅明日的脖子，将身体的重量都压在傅明日的身上，试图这样将傅明日拉下来，和她一起躺在床上。
　　“你有什么事瞒着我吗？”傅明日问。
　　她看着何朝夕，她该感谢何朝夕这些天带给她的快乐，但可惜这些快乐是假的。
　　怎么就不在光脑上设置个信息遮挡呢？
　　这个想法一直在傅明日的脑中回旋着，如果就这样快快乐乐的到了她生命终结的那一天。
　　也许她会答应何朝夕的请求，不论是捐献遗体还是别的。
　　傅明日回想起那时候她问何朝夕时她的回答。
　　“我是来吸你精气的妖精，等把你的精气吸完了，我就把你大卸八块卖掉。”
　　说的也是实话，傅明日勾起唇角，眼中却冷了几分。
　　“你怎么了嘛......”已有好久没看到傅明日这样冷漠的神情，何朝夕有些不适应，她仰起头在傅明日的唇上留下一个吻。
　　“回答我，有吗？”傅明日再次发问。
　　如果何朝夕能告诉她，或许她会答应捐献遗体，但她不想让她的脑神经在她死后还要被迫工作。
　　大灾变后的虚拟世界被称为“乐园。”
　　一些追求永生的人会将自己的意识神经上链，也就是通过脑神经接驳让自己在死后生存在“乐园”之中。
　　在那里她们将会永远活着，但她们却也被永远困在那里。
　　由于硬件的限制，不是每一个追求永生的人都能够上链，她们得足够的有价值，就像她一样。
　　这样说来，这在某些人的眼中还是一种莫大的“殊荣”。
　　可那是活着吗？
　　变成一串数据就有被格式化、修改的可能，就要服从发出的指令，就要无休止的工作下去。
　　她已这么过了二十九年，她现在希望死后能得到真正的自由。
　　“我...没有。”何朝夕看着傅明日回答。
　　怎么睡着睡着突然问这样的问题。
　　“好，睡吧。”傅明日没有执着于这个问题，她心里已有了答案。
　　她躺下，将何朝夕放在一边，自己身子侧向另外一边睡下。
　　何朝夕看着背过身去的傅明日，心里不是滋味，自从成功住进傅明日的房间，傅明日便没再用刚刚那样的眼神看过她。
　　今天这是怎么了，难道说......
　　何朝夕小心翼翼的凑近傅明日，伸手搂住傅明日的腰。
　　也不知傅明日睡着了没，总之没有将她的手移开。
　　何朝夕的手搭在她腰上的时候，傅明日原本闭着的眼睛在黑暗中睁开。
　　她还以为老天怜惜她给了她一段天赐良缘，好让她在死之前怨念不要太深。
　　没想到啊。
　　连日好眠的傅明日今晚有些睡不着。
　　她打开光脑，翻看着上面的信息，那些信息都停留在她和聂开宇通话那天，看样子她的光脑也如聂开宇所说被控制了起来。
　　「聂开宇：对了，还要告诉你一件事，你无法离开居住公寓的大楼，多买些好吃好喝的吧。」
　　这是变相软禁？
　　傅明日嗤笑，本来没有想到外面去逛逛，这样一来还非要去外面跑一圈了。
　　-
　　“咔——”
　　“不错不错，继续保持。”
　　常听雪对现在的拍摄进度非常满意，戚舟渡和秦初梦的拍摄效率很高，每天都能提早手工，剧组里的工作人员也很开心。
　　只有秦初梦不开心。
　　她出戏后看着又拿那淡漠的眼神瞅着她的戚舟渡就不高兴。
　　这场戏演完后，戚舟渡看着她的眼神中还多了份警惕。
　　“戚舟渡。”秦初梦扯着戚舟渡的衣角唤道，试图让她出戏。
　　但就像她预料的那样，戚舟渡拧着眉看着她：“那个人是你在外面的相好？”
　　又开始了。
　　秦初梦认命的低下头，再次抬起头已是满眼泪水。
　　“戚舟渡！”她再次唤道。
　　她以为戚舟渡还会像之前一样被她唤醒，但这次却不一样。
　　戚舟渡还是那样冷冷的看着她，和得知何朝夕接近她真实目的的傅明日一样。
　　为什么？
　　为什么这次唤醒不了呢？
　　秦初梦原本演着的悲伤变成了真正的悲伤。
　　“我不是戚舟渡。”戚舟渡向后退了一步，远离正在哭泣的秦初梦。
　　“你怎么不是了，你就是戚舟渡。”秦初梦上前一步再次扯住戚舟渡的衣角。
　　“再叫那个人的名字，你就回那个房间。”戚舟渡指着傅明日家里原本给何朝夕住着的那个房间。
　　秦初梦在戚舟渡的注视下越来越委屈，怎么连她哭都没办法让戚舟渡出戏了啊。
　　戚舟渡看着秦初梦哭，还是抬手拿扯了张纸给秦初梦：“擦擦。”
　　看着面前递来的纸巾，秦初梦心里一喜抬头，谁知道对上的还是那样的眼神。
　　“别哭了，你不叫那个人的名字，你就能留在这。”戚舟渡松了口。
　　听到这些的秦初梦开心不起来，她离开拍摄场地去找了常听雪。
　　常听雪刚让工作人员收工，转头便看到满脸泪水的秦初梦。
　　“这是？”
　　今天拍的这场戏没有这一出啊。
　　难道是戚舟渡又干什么了？她的眼神往戚舟渡的方向轻瞟。
　　戚舟渡坐在床边背对着她们，不知道在想着些什么。
　　“常导，戚舟渡出不了戏，今天她看我哭都没反应了。”秦初梦一脸担心的同常听雪说。
　　“之前她看到你哭会出戏吗？”常听雪问，她又看了眼戚舟渡，今天的戚舟渡确实有些反常，往日她在片场待一会就会回到休息室。
　　可今天到现在还坐在床边。
　　“会，之前她会。”秦初梦肯定。
　　“会不会是今天拍摄内容的原因，你想啊傅明日在光脑上看到何朝夕收到的消息，这对于傅明日来说无疑又是一个打击，她心里不再信任何朝夕，于是戚舟渡的入戏程度就更深了。”
　　“有这个可能，可戚舟渡得出戏呀！”
　　“兴许明天那场戏拍完，她就好出戏了。”
　　“那也不行！”秦初梦见常听雪没法为她提供更多的帮助，她走回片场看着戚舟渡的背影静静的陪着她。
　　-
　　“啪——”
　　昨晚睡得太晚，傅明日醒得也晚，等她一觉起来光脑上显示的时间已变成了下午5:17分。
　　傅明日扭动脖子，从床上起来，她看了一眼外面赤红的天空，想起光脑上聂开宇发来的消息。
　　她抬手在光脑上操纵悬空车，发现悬空车的运行轨迹纹丝不动。
　　还真是封锁的彻底。
　　傅明日抬眸感到家里似乎少了点什么。
　　她一样一样的扫过屋内的陈设，意识到少了何朝夕。
　　“何朝夕？”
　　她叫了一声没有应答。
　　傅明日的房间很大，走过所有的房间要十分钟那么久。
　　何朝夕不见了。
　　去哪了？
　　傅明日打开门，门外空空荡荡的，她敞着门走到何朝夕房间门口，门外的墙壁上还有烧焦的痕迹。
　　难道她回家了？
　　傅明日伸手按了一下门口的门铃，没有发出任何声响，是个哑的。
　　接着她抬手在门上轻敲，没人开门。
　　傅明日回到自己的房间关上门。
　　她看着玲琅满目满满当当的房子觉得空荡荡，和何朝夕短短的相处添置了不少稀奇古怪的东西，那些足以将她面前的空间塞满。
　　但她还是觉得空。
　　她瞥了一眼合金桌，以往上面会有做好的饭菜，现在却——
　　有一张纸？
　　“临时出门，饭菜在循环箱里，看你睡得太香就没叫你，今晚可能会回来的有些晚——朝夕。”
　　没有走。
　　还有饭？
　　傅明日的心情好了一些，连昨天在何朝夕光脑上看到的东西都可以暂时忘记。
　　傅明日从循环箱中拿出温热的饭菜，吃了起来。
　　也不知道她今天去干嘛了？
　　无意识中，她在挂念何朝夕。
　　傅明日吃完饭后，看了两部电影何朝夕才回来。
　　开门的时候，看到她手上拎着精致的木盒。
　　红酒？
　　傅明日拧眉，今天要喝酒吗？
　　那次收到特殊疾病治疗研究所发来的档案后，喝的那瓶洋酒带来的折磨还令她的太阳穴隐隐作痛。
　　要进入正题了？
　　傅明日刻意的忽略她还剩多少天，总之超不过二十天。
　　连二十天都不想过完啦？
　　“想我了吗？”何朝夕俏皮的冲傅明日眨眨眼：“这两瓶红酒是我从研究所拿的呢，是我们所长珍藏的，一般人都喝不到。”
　　“嗯。”傅明日眼底闪过道了然，这是要开门见山了？
　　“你有口福了！”
　　傅明日看着何朝夕打开红酒，拿出烛台，点亮蜡烛，关闭灯光。
　　烛火将傅明日的影子投射在桌上，她注视着何朝夕等待着她开口。


第86章 【三合一】
　　即便心里有了答案, 傅明日还是想听听何朝夕会说些什么出来，如果说的有道理，或许她会相信也不一定。
　　毕竟她这剩余几十天的生命相信什么都无所谓。
　　“饭菜吃了吗？”何朝夕问, 猩红的液体被倒入恒温冰杯中。
　　“吃了。”
　　“好吃吗？”
　　“还不错，谢谢。”傅明日回答, 除去昨晚看到何朝夕光脑上的内容外, 何朝夕来到她身边的每天她都很开心。
　　可当这份开心掺杂了别的东西后, 回想起这份开心就有些难过。
　　何朝夕瞧着傅明日眸中的冷意, 自打她住进傅明日的家，傅明日看她的眼神一天比一天热络，她也逐渐习惯了眼里有温情的傅明日。
　　可现在她变得冷漠, 就像马上要打通关的游戏被熊孩子删了存档。
　　而她还不知道这个熊孩子究竟是谁。
　　傅明日接过恒温冰杯, 杯子是透明的磨砂色, 摇晃酒液时恒温冰杯会跟着其内的液体发出莹莹星光。
　　“有喜事吗？”傅明日骨节分明的手摇晃着恒温冰杯，她觑着何朝夕问。
　　何朝夕脸上闪过一丝娇羞，她拿起酒杯伸向傅明日想与她碰杯：“有啊，喜事是我遇到了你。”
　　傅明日抬眸看着烛光中的何朝夕。
　　嗯，的确。
　　遇到我，就可以成为S级研究员。
　　见傅明日迟迟不和她碰杯，何朝夕面露疑惑：“不愿意和我碰杯吗？”
　　“叮——”
　　傅明日抬手与何朝夕碰杯，她探究的看着何朝夕想看看她今晚弄这一出想干嘛。
　　“碰杯后，酒要喝。”何朝夕仰头将酒液送入口中，洁白的玉颈展现出优美的弧度。
　　傅明日挑眉不置可否, 一千年前的洋酒都喝过了，还怕这点红酒？
　　酒液在口腔中肆虐, 涩后回甘，口感浑厚, 的确就像何朝夕说的那样是珍藏的好东西。
　　傅明日放下酒杯目不转睛的看着何朝夕，可何朝夕像是没察觉到她的注视一般抬手帮她在恒温冰杯中倒满酒。
　　傅明日沉默着看着冰杯中的酒被加满。
　　何朝夕的唇角微微上扬，也不知是跳动的烛火让她的眼神变得妖娆还是她的眼中本就带着丝艳色，傅明日觉得大脑变得昏沉起来，这对于平日素来清醒的她来说是个危险的讯号。
　　只是一杯而已，不可能醉，除非——
　　傅明日看着何朝夕纤细白嫩的手指在她的眼前拿起恒温冰杯，将杯沿轻轻贴在唇边，红酒缓缓流入她的口中，也不知是不小心还是怎么的，一缕酒液与大部队分离，从唇瓣下逸顺着洁白的脖颈，越过起伏的弧度，没入衣领。
　　傅明日伸出左手在眼睛上轻擦，她觉着红酒的芳香扑鼻而来，胃里肺里涌动的都是，她感到身上的温度逐渐热了起来，是中央空调不工作了吗？
　　傅明日尽量维持脑中的清明，她抬手撑在合金桌面上起身，走到门口打算查看中央空调的控制状况，可她才走到门口，身后便贴上了一具温热的身体。
　　傅明日喉咙滚了滚恍然想起光脑上也可以控制中央空调。
　　“怎么想走？这是你的家你要去哪里？”往日何朝夕俏皮可爱的声音在此时听起来却像是志怪小说中的美女蛇。
　　傅明日转身想与何朝夕拉开距离，却被她正面靠近，逼进死角无处可逃。
　　她姿态妩媚迷人，眼眸深邃，傅明日的目光忍不住从她的唇畔一路流连。
　　“不去哪。”傅明日说。
　　何朝夕看着傅明日眼中一闪而过的幽深，唇角微翘：“那你跑到门口干嘛？”
　　“有点热。”傅明日扯了扯身上的亚麻色衬衫，衬衫最上面一颗扣子被她拉开，露出其中雪白的肌肤。
　　何朝夕以手为扇在傅明日的脖颈处轻轻扇动：“现在还热吗？”
　　傅明日看着何朝夕，感受着被何朝夕扇来的那一点点算不得清凉的风，如果这样扇有用的话，那要中央空调做什么？
　　“热。”傅明日吐出一句来，她感到周围都是何朝夕的气息还带着隐隐的酒香，在这种氛围下即便是没醉，也醉了起来。
　　好热。
　　傅明日扯动领口，中央空调是恒温智控的，可她却觉得自己热得不正常，她扯开衣领上的第二颗纽扣，手不自觉的拉扯着衣领。
　　何朝夕看着在傅明日拉扯下面积越来越大的莹白肌肤，眼底浮起一缕得逞，她抬手搂住傅明日的后颈，引导着她低头，唇角微勾，吻上她的唇。
　　傅明日自然的搂住何朝夕的腰，让她与自己的距离更加贴近，往日她那过分清醒的大脑被那股热意掀翻，唇齿相缠，难舍难分。
　　傅明日的领口越加大了起来，何朝夕看着傅明日眼中的那丝迷乱心中涌起股得意来，冷冷清清的傅明日也会在她的面前显露出这样的神色。
　　唇分，傅明日喘息着将视线投射到合金桌上的红酒上，她感受着身上奇怪的感觉看着笑得明艳的何朝夕：“那酒里有什么？”
　　“G-199催情剂。”何朝夕唇角勾起，眼角满是浓得要溢出的风情。
　　傅明日的大脑有一瞬的宕机，她本以为会是毒药或是别的让她丧失行动力的药剂，却没想到从何朝夕口中听到这样的答案。
　　“为什么？”傅明日眉头微蹙，冷清的眸中跃动着簇簇火苗，她看着何朝夕，眼神从修长的颈项上划过，那里还残留着红酒的痕迹。
　　“你说呢？”何朝夕贴近傅明日的耳朵轻声说道，傅明日的耳边泛起痒痒麻麻的触感，她下意识的抬手将耳朵遮住看着何朝夕。
　　“你有什么企图？”
　　“企图吗？”何朝夕搂着傅明日的后颈，唇从傅明日的脖颈一路延伸。
　　“想要认识你。”
　　“和你住在一起。”
　　“得到你的喜欢。”
　　“得到你的爱。”
　　何朝夕看着傅明日氤氲着水雾的眸子说：“催情剂是特效的，别忍着了，我的S级研究员。”
　　喜欢。
　　爱。
　　多么陌生的字眼。
　　傅明日感到自己的灵魂被割裂了开来，一个冷眼旁观，一个被何朝夕搅动的心神不宁，在催情剂的作用下几欲疯狂。
　　得到一个将死之人的喜欢和爱。
　　傅明日的唇角刚轻轻勾起便被何朝夕不由分说的分开了双唇。
　　她的吻充满侵略和压迫性，让她只能被动接受。
　　像是以前那些人畜无害的样子都是假的一般。
　　骤然炸裂的心跳同样炸毁了傅明日清醒的大脑。
　　暧昧得过分的气息让她沉沦，她舔舐着何朝夕的唇畔，与何朝夕相拥接吻。
　　是真的吗？
　　在与何朝夕唇舌交缠的瞬间，傅明日脑中会出现这样的问题，但这些问题才出现没多久便被绵密的吻压了下去。
　　两人踉踉跄跄摔在床上，傅明人看着眼前的何朝夕，忘记了昨晚她在何朝夕光脑上看到的东西，忘记了聂开宇发来的消息，甚至几乎要忘记了她快要死了的事实。
　　“不专心。”何朝夕轻咬傅明日的唇畔，手轻轻一拉，将傅明日的衣领扯得更大些。
　　傅明日看着何朝夕，她眉目幽深，媚态横生。
　　本来傅明日是有很多问题想要问何朝夕的，可不知怎么她的脑子就囫囵了起来，看着她什么也想不起来了。
　　何朝夕看着傅明日清透眸中闪烁的欲色，她伸手摸向傅明日的眼睛，傅明日闭眼，浓密的睫毛扫过她的手心，撩得她心神荡漾：“早就想这么做了，傅明日。”
　　傅明日睁眼，抬手抓着何朝夕的手腕：“早就想干什么？”
　　“早就想，靠近你，撩拨你，让你喜欢我，爱上我。”何朝夕一点都不担心手腕被傅明日抓着。
　　她支撑着身子看着身下的傅明日，在她的唇角轻啄：“请相信我。”
　　相信她。
　　傅明日的眸中闪过挣扎，相信什么？有什么好相信的？
　　“相信你会把我大卸八块，然后卖掉？”傅明日尽力平整呼吸，可还是气息不稳，的确如何朝夕所说，特效催情剂没那么好抵抗。
　　她盯着何朝夕看，想要将身上涌动的情潮压制下去，可越是看就越是想要占有，抓着她手腕的手也兴奋的轻微颤动。
　　“我在跟你开玩笑呢，你怎么信了呢。”
　　“你说的，我干嘛不信？”傅明日松开何朝夕的手腕，将头扭向另外一边，手垂在床上，她怕......
　　可脖颈却传来湿润的轻吻，一寸寸向下延伸。
　　“你知道你在做什么吗？”傅明日说。
　　“当然知道。”
　　何朝夕的声音在傅明日的耳侧响起：“来吧。”
　　傅明日垂在床上的手猛地搂紧何朝夕的腰，何朝夕仰起头让她的吻落在上面。
　　意志力在此时轻而易举的溃散，两人的眸光逐渐湿润，染上欲色再而涣散。
　　“咔——”
　　由于今天这场戏的特殊性片场中的工作人员在开拍时就进行了清场。
　　常听雪看着吻得难舍难分的两人，将其他的工作人员遣离。
　　当所有工作人员都离开后，常听雪再次喊道：“咔——”
　　秦初梦才在这一声咔中出了戏，她伸手挡住凑上来的戚舟渡的唇，看了一眼正在走向她们的常听雪。
　　“常导，先别过来。”
　　秦初梦扫了一眼戚舟渡开得过分大的衣领，伸手帮她拉好，但戚舟渡却算不得听话，她往日清澈的眸子盛满了绯色，一接触便让她脸红心跳。
　　“好。”常听雪站在原地：“需要我帮忙吗？”
　　她想起之前秦初梦同她说过的担忧，也不知道这次怎么样了。
　　“您回去吧，这里我处理。”秦初梦同常听雪说道，她躲避着戚舟渡的亲吻，知道她还在戏中。
　　若是她不在戏中就好了。
　　秦初梦看着戚舟渡的眼神，抬手蒙住她的眼睛，这双眼睛太有魔力了，只是看着就不由想同她一起入戏，变成何朝夕沉沦。
　　“戚舟渡！”
　　“戚舟渡！”
　　秦初梦再次唤道。
　　“为什么这种时候，你还在叫那个名字？”戚舟渡扯开秦初梦挡住她眼睛的手，眼中闪过一丝受伤。
　　本来她都想要相信她了的，怎么她又在叫那个人的名字。
　　“戚舟渡，你弄疼我了。”秦初梦看着被戚舟渡箍紧的手腕，她以前从来都是小心翼翼的，不会对她用这么大的劲。
　　戚舟渡松手，同秦初梦说：“那你能答应我不要叫那个人的名字了吗？”
　　“你就是戚舟渡，我不叫你的名字我叫谁的去？”秦初梦抿着嘴想哭，是真的想哭。
　　昨天她陪了戚舟渡好久，她根本不理她当她是透明人。
　　“你怎么又哭了。”戚舟渡拧眉：“还叫那个人的名字。”
　　戚舟渡起身，坐在床边穿上拖鞋，低头系上纽扣，打算离开，她从不会做违背他人意愿的事。
　　可她刚要起身便被秦初梦搂住了腰，湿润的水汽透过棉质布料透入她的背部，将她那日益加厚的透明薄膜溶了一块又一块，接着是啪啪哒哒的坍塌。
　　“怎么哭了呀？”戚舟渡转身无措的将秦初梦的脑袋捧在怀里。
　　秦初梦听着明显变得温和的声音试探性的叫了一声：“戚舟渡？”
　　“嗯，我在。”戚舟渡抽出张纸巾来轻柔的帮秦初梦拭去泪水：“你因为什么在伤心？”
　　“你回来了？”秦初梦问，她眼睛一眨也不眨的看着戚舟渡，任凭泪水涌出，顺着眼尾留下。
　　“我没走啊，我就在这。”戚舟渡手忙脚乱的帮秦初梦擦拭着眼泪，秦初梦这副样子看得她心里直抽抽，是她又做了什么不好的事情吗？
　　哭成这样。
　　戚舟渡的眼神划过秦初梦的脖颈，在那里发现一道浅红。
　　不会...不会是她刚刚干的吧。
　　“...对...对不起。”戚舟渡满怀歉疚的同秦初梦说。
　　怎么又讲对不起了？
　　秦初梦闭着眼睛任由戚舟渡给她擦眼泪，她还以为今天也没办法让戚舟渡出戏。
　　“你想吃什么，我去给你拿。”戚舟渡手在秦初梦的后脑一托打算帮助她靠在床头上，然后按照她的吩咐为她做点什么。
　　但秦初梦却重重的将脑袋往后一靠：“别动，让我靠一会。”
　　哭这么久，哭累了。
　　“好。”听秦初梦这么说戚舟渡一动也不敢动，她刻意屏息，拉长脖子，又努力用眼睛去看躺在她腿上的秦初梦。
　　大概是今天情绪的消耗太大了，秦初梦竟就这么沉沉的睡了过去。
　　片场早就只剩下戚舟渡和秦初梦两人，戚舟渡实在无法维持背部的挺直，她小心的一点点弯下腰，避免秦初梦因为她的动作而醒来。
　　周围很安静，只能听到自己和秦初梦的呼吸声，戚舟渡却觉得很舒服，她低头看着秦初梦的眉眼。
　　在这种时候她不用做傅明日，也可以大大方方的看着秦初梦。
　　“唔......”秦初梦揉着眼睛，怎么就睡了过去？
　　“醒了？”头上传来戚舟渡的声音。
　　“嗯。”秦初梦回答，戚舟渡抬手轻轻在她的眼角抚过。
　　“这样睡不好吧，一会去休息室再睡。”
　　“睡得不错。”秦初梦坐了起来直起身子，手轻轻在颈部轻敲，没敲几下颈部就覆上了一份温热。
　　“力道还可以吗？”戚舟渡问，双手在秦初梦的颈部按摩。
　　“嗯，可以。”秦初梦享受的闭上眼睛，没有什么比戚舟渡是戚舟渡更让她开心的了。
　　“好了，可以了。”在享受了戚舟渡好一会的周到服务后，秦初梦伸手按住戚舟渡在她肩头的手，转过身子同她说：“以后拍完戏就出戏好不好，我想要我的戚舟渡，不想要何朝夕的傅明日。”
　　我的戚舟渡。
　　戚舟渡看着秦初梦微怔，秦初梦的戚舟渡。
　　能吗？
　　涌起的那点欣喜没一会便被苦涩压了下去。
　　“这没什么区别，何朝夕是你扮演的。”戚舟渡回答。
　　她想的很清楚，只有变成傅明日才能靠近秦初梦。
　　“这怎么能没有区别呢？何朝夕和傅明日是《三十岁死亡》里的主角，我们是我们。”秦初梦皱着眉头，戚舟渡似乎根本不愿意出戏。
　　为什么？
　　“我们演的不就是她们吗？”戚舟渡别过秦初梦探究的眼神背过身去转移话题：“这么晚了还没吃饭很饿吧，想吃什么？”
　　“饭，纪双乐帮我拿了。你转过来看着我。”秦初梦越品越觉得不对劲。
　　她怎么觉得戚舟渡一点都不想出戏。
　　本来她以为戚舟渡是为了《三十岁死亡》的演绎才如此忘我，可刚刚和戚舟渡的对话，她却感受到了不同的意味。
　　“嗯。”戚舟渡坐在沙发上看着秦初梦，她让自己的眼神看起来平静，尽量掩盖心里的想法。
　　“你不想出戏。”
　　“......也没有。”戚舟渡闪躲着秦初梦的眼神，她无法将自己的那点私心宣之于口。
　　“那就是也有。”秦初梦抬手拨了一下头发说：“为什么不想出戏？”
　　“入戏不好吗？入戏才能更好的演绎《三十岁死亡》这部影片。”戚舟渡低下头，双手交叠着，两个手的大拇指无意识的摆弄着。
　　秦初梦：“可你不能入戏太深，分不清电影和现实。”
　　“这重要吗？”戚舟渡反问，她就是分得太清的所以才决定入戏。
　　“当然重要，你出戏越来越困难了，一开始我叫你几声你就会出戏，再后来我哭你会因为心疼而出戏，可昨天我哭你都无动于衷了。”秦初梦说这说着眸子又红了起来。
　　“对不起对不起。”戚舟渡看不得秦初梦这样子，她从沙发上起身再次靠近了秦初梦。
　　秦初梦看着戚舟渡眼中的疼惜，只有这种时刻她才能感受到戚舟渡真正在她的身边，是属于她的戚舟渡，而不是属于何朝夕的傅明日。
　　“不要总讲对不起，答应我拍摄完就出戏好不好？”
　　戚舟渡抿唇就是说不出个好字来，她愈来愈沉浸于当傅明日了，当傅明日的时候她可以大胆的看着秦初梦，可以借傅明日的口表达她的喜欢，甚至和秦初梦谱写一场凄美的爱情故事。
　　“你是不确定能不能出戏，还是不愿意出戏？”秦初梦盯着戚舟渡的眸子等待她的答案。
　　“......不确定。”戚舟渡犹豫着回答，
　　如果秦初梦希望她出戏，那她就尽力在拍摄完成后出戏，但她也不能保证。
　　这个回答让秦初梦的心里稍稍安慰了些：“那我多叫你几次，你就出戏好不好？”
　　“好。”戚舟渡点头应下。
　　戚舟渡回到休息室没有立马拿起剧本，她靠在沙发上，双手张开搭在沙发的靠背上。
　　她仰起头看着天花板，纷繁复杂的思绪在她的脑海中一道道掠过。
　　她为什么不想出戏？
　　秦初梦夹了一筷子菜送入口中，她想起戚舟渡那时候的神情，有丝不情愿。
　　该不会？
　　秦初梦的心中出现了一个猜测。
　　她该不会喜欢上《三十岁死亡》中的何朝夕吧？
　　这个猜测自从出现在她的脑中就没有消停过。
　　如果是这样的话那就很好理解了，因为喜欢《三十岁死亡》中的何朝夕所以才不愿意出戏。
　　何朝夕的确是个很有魅力的角色，大胆又热情，直来直去。
　　是......是很好啊。
　　但...我也很好。
　　再说，戚舟渡喜欢的人姓秦，秦初梦这样安慰自己。
　　但安慰了没一分钟，她又泄气。
　　戚舟渡不会真的喜欢上何朝夕吧？
　　业内不是没有这样的例子。
　　23岁就斩获银星奖的影后季香柳就是因为在拍摄文艺片《水波荡漾》时入戏太深，无法出戏最终淡出娱乐圈。
　　-
　　「忆寒：明天不拍摄，剧组要去最近的村子集市上采买些东西，你要去吗？拍摄了这么久也该放松放松了。」
　　秦初梦接连提到戚舟渡无法出戏的事，常听雪也有些担心，剧组刚好需要采买些东西，让她们出去散散心也好。
　　「-：秦初梦去吗？」
　　「忆寒：你出戏了？」
　　「-：嗯。」
　　「忆寒：还是秦初梦有法子，你们明天跟着一起去吧，秦初梦还没回我。」
　　「-：行。」
　　戚舟渡回复，她蒙上眼睛迷蒙中作为傅明日感受到的轻吻好像又出现在了她的唇上。
　　她睁开眼睛，不行。
　　秦初梦说过，不能入戏太深。
　　「暗：戚舟渡去吗？」
　　常听雪看着秦初梦的回复笑了笑，这两人还真是。
　　「忆寒：她去。」
　　「暗：那我也去。」
　　「忆寒：好，明天早上十点。」
　　“早！”戚舟渡刚从休息室出来就看到秦初梦出来。
　　“戚舟渡？”秦初梦上下打量着戚舟渡。
　　“嗯，是我。”戚舟渡顺手接过秦初梦手里的包，两人一同往大门外走。
　　戴好口罩、帽子、眼镜全副武装的两人穿越漫天黄沙坐进了车里。
　　最近的村子离拍摄基地有三个多小时的车程。
　　戚舟渡望向窗外，黄沙在风中翻飞，周围的景色模糊不清。
　　但等越野车穿过了这片被尘埃笼罩的地域，空气便再次清透了起来，阳光温暖而明媚。
　　“咱们一会可以去村子里的集市上吃点农家菜，平时咱们剧组买菜就从这个村子买，新鲜无公害......”
　　常听雪的话还没有说完，车子突然急刹车，车内所有人的身体猛地向前倾斜，戚舟渡抬手挡在秦初梦的额前，避免她因为突如其来的变化而碰到。
　　刹车声尖锐而刺耳。
　　“出来！”一位穿着棕色T恤，身前一片深色污渍的男人敲击她们所在越野车的窗户。
　　周伟才大成村村民。
　　“怎么回事？”戚舟渡问道。
　　“我好好开着车，那个小孩突然出现在车的前面，但我能保证我没有压到她。”司机遇到这件事心里七上八下。
　　“碰瓷？”戚舟渡马上反应过来问常听雪：“咱们这里是大成村是吗？”
　　“对。”常听雪回答。
　　周伟才在越野车外徘徊，这车一看就是好车，肯定能讹不少钱，但里面的人怎么也不出来。
　　“痛...呜呜呜呜”车前趴在地上的孩子小声喊痛。
　　周伟才一见越野车来，就把他推到了车轮前，这样的事情他做了不止一次两次，每次都能得到一些钱让他去村里的棋牌室打牌。
　　“......行，好，那这件事就拜托你了。”
　　“嗯，让她们尽快来一趟，我想他们是惯犯，地址我发到你的阅信。”戚舟渡挂断电话。
　　“怎么样？”常听雪问。
　　“等一会吧，今天有要紧的事吗？”戚舟渡问。
　　“采购的人先走了，我们几个就是去村里集市上逛逛。”常听雪回答。
　　“行，不赶时间就行，别开窗。”戚舟渡叮嘱道。
　　周伟才冷冷的瞥了在车前蠕动的孩子一眼。
　　怎么就不再往前丢一点呢，那样肯定能赚上一大笔。
　　之前的那几次都很顺利。
　　有时候孩子没受伤能讹到一笔赔偿金，有的时候孩子受伤还能讹到一大笔赔偿金。
　　“快出来，你们撞到我家娃了，看我家娃可怜的。”周伟才敲着窗户，脸贴在窗户上往车里望。
　　在周伟才的眼里有钱人的时间都很金贵，她们不会在这样的事情上浪费时间，但这次他的算盘落空了。
　　里面的人一点也不着急，从刚刚刹车之后车的轮胎都没有动一下。
　　太阳逐渐变得越来越火辣，周伟才撩起衣服用他那满是不明污渍的衣服抹了一下脸上的汗。
　　他又敲了几下车玻璃，心情逐渐变得烦躁起来，甚至拿着石头划起车来。
　　刺耳的声音从车窗外传来。
　　“别管他，快来了。”戚舟渡说。
　　但当她看着外面的人拿着块石头往里面砸的时候，终是让司机开了她这边的门。
　　“你要干什么？”戚舟渡高声问道，她看了一眼手机上的消息放下心来。
　　“我的娃被你们撞了，你要赔钱！”周伟才指着车前的孩子。
　　戚舟渡看了孩子一眼就不忍心再看下去，那孩子趴在地上，脸贴着黄土路，没了一条腿，眼神空洞极了，她从车上下来他都无动于衷。
　　像是已经习惯了被当作碰瓷的工具。
　　“这孩子究竟是被你推过来的，还是我们碰到的，你自己心里清楚，行车记录仪上都有。”戚舟渡回答，她看着周伟才手里的石头：“你把手里的石头扔了，我们还有的商量。”
　　周伟才本想横些，但这次那孩子离车轮那么远，又见戚舟渡松口好商好量的样子，他说：“行，我这就扔。”
　　“扔远点，扔到那里去。”戚舟渡给周伟才指了一个方向：“你把你手里的这个石头扔到那个水井那，我就给你钱，很多。”
　　“真的？”
　　“对，就看你扔不扔。”戚舟渡回答。
　　“扔，我现在就扔。”周伟才点头，往戚舟渡指的方向走去，没人会和钱过不去。
　　戚舟渡看着周伟才走远，他一开始还会回头看几眼，但想着那孩子就在车前面躺着，车想要开走就要从那孩子身上轧过去，渐渐的他没再回头。
　　戚舟渡找准时机，跑到车前，抱起那孩子拉开车门便同司机说道：“快开车。”
　　当周伟才将石头扔进水井转身往回走的时候，他看着车从他的眼前驶离，不管他怎么跑也追不到。
　　他跑着跑着就听到了警笛声，一开始他以为是幻听，他们这个地方是典型的三不管区域，又偏远，照理来说几乎听不到警笛声。
　　但这次不但听到了，还被警车重重包围。
　　戚舟渡的朝夕科技曾和将兴市市政有过生意往来，建立了良好的关系，大成村归将兴市管，她就打了个电话给市政的曹佳思。
　　“你叫什么名字呀？”戚舟渡问被她抱着的孩子。
　　“我叫石头。”石头说话很慢，他身上的衣服破破烂烂，没几处完好的地方。
　　“刚刚那个男人和你是什么关系？是你的爸爸吗？”戚舟渡问。
　　“不是。”
　　“那他是？”
　　“他把我买来的。”
　　听到石头说的话，车里的人都将目光投向了他。
　　都这个年代了怎么还会有这样的事情发生。
　　“像你这样的孩子很多吗？”
　　“多。大花、二娃、小六......”石头报出一串来。
　　戚舟渡沉默打开手机开启录音：“你再给姐姐说一遍好不好？”
　　“像我这样的孩子很多，大花、二娃......都是。”
　　“那你们都住在哪啊？”
　　“在村子里。”
　　“你认识路吗？”戚舟渡问。
　　石头将视线投向窗外看了看，他摇摇头慢吞吞的说：“回村子才认得，现在不认得。”
　　“好，那我先回大成村。”
　　“刚刚那个人是不是经常让你们做这样的事情？”
　　“嗯，他开拖拉机到经常走车的道边停下，等车经过。”
　　“就把你们推下去？”戚舟渡眼神中流露出一份不忍来。
　　“嗯。”
　　“很疼吧？”戚舟渡看着石头身上的皮肤，不难看出除了今天的擦伤之外还有许多愈合了的旧伤。
　　“大成村有医院吗？”戚舟渡问。
　　“大成村的医院...你也知道。”常听雪一言难尽：“不过咱们剧组带的医生很专业。”
　　“那医生在哪里？”戚舟渡问道，她打算先给石头看看身体的情况，再将石头说的这些和曹佳思说一下。
　　这种事情交给她们处理是最合适的。
　　“在大成村。”常听雪回答。
　　“这个村子像石头这样的小孩很多，也是奇怪。”常听雪说了句，戚舟渡记在了心里。
　　她看着车驶入大成村，就像常听雪说的那样，许多衣衫褴褛半大的孩子在村子里披头散发，还有一些会主动伸手向她们乞讨。
　　她们看着石头的眼神不是好奇更像是一种无言的交流。
　　下车的时候戚舟渡从钱包里拿出些零钱来，装在口袋里，当有孩子向她们乞讨的时候她便给上一些。
　　但那些孩子拿到钱后脸上显现出的却并不是快乐，而是一种如释重负的神情。
　　“她们也是周伟才管的？”戚舟渡小声问石头，在车上石头和她说了周伟才的名字，还说到大成村以后可以带她们去找其他的孩子。
　　“不，她们是村头的潘高韦管的，讨不到钱潘高韦就会打她们。”
　　“真是人渣！”秦初梦在戚舟渡身旁听得气愤非常。
　　“帽子带好。”戚舟渡同秦初梦说，她观察着那些拿了钱的孩子都去了一个方向，那个方向应该就是石头说的潘高韦住的地方。
　　“你怎么到周伟才的手下的？”
　　“他买来的。”石头回答。
　　戚舟渡将石头带到剧组的医生面前，让医生帮他检查。
　　出去打了几个电话。
　　这个村里流浪的儿童太多了，石头和她说，这个村子里有许多被拐来的孩子，由于被拐的时候很小没几个记得自己原来是哪里的人。
　　有些大的孩子联合起来逃出了周伟才和潘高韦的控制在村外流浪度日，小的却是她们牟利的工具。
　　石头还告诉她，在这之前他有好几个小伙伴都丧生在了车轮之下。
　　戚舟渡听得难受，干脆把情况汇总给了曹佳思，并让她和市政联系，她愿意出一笔钱来安置这些流浪的儿童们。
　　但她希望市政能够肃清大成村的状况，让那些人得到应有的惩罚。
　　秦初梦看着戚舟渡处理这些事情，她想起那时候戚舟渡也是这样出现在她眼前，将她彻底拉出了黑暗之中。
　　在戚舟渡的积极反应下，周伟才、潘高韦等人被抓获，案件在进一步审理之中。
　　【温情之家】项目也初具雏形。
　　-
　　“啪——”
　　傅明日白皙的胳膊伸出鹅绒被伸了一个懒腰，不知怎么了今天醒来她出奇的神清气爽。
　　胳膊伸出碰到的滑嫩让傅明日昨夜的记忆一下清晰起来。
　　昨晚。
　　傅明日侧目看着睡在她身旁的何朝夕。
　　她闭上眼睛，睡眼恬静又温柔，很难想象昨晚会极尽缠绵。
　　值吗？
　　为了成为S级研究员。
　　做到这种程度。
　　傅明日承认昨晚她动了心，或许从何朝夕闯入她生活的时候她就动了心。
　　所以会收下何朝夕送来的小饼干、小鱼干......
　　会在她遭遇火灾的时候把她带回家。
　　会纵容她跑进她的房间，占领她一侧的床铺。
　　甚至，在发现那条消息的时候，也没有赶她走。
　　「武虹：【自愿捐赠遗体】」
　　何朝夕垂在身侧的胳膊上光脑的信息一闪而过。
　　傅明日一看就知道是全息文件。
　　她看了一眼身侧的何朝夕，轻轻点击她的光脑。
　　真行。
　　连虹膜认证都没有，一点就开。
　　傅明日摇摇头，打开全息文件，授权密匙，签订协议。
　　将文件保存到何朝夕光脑的桌面上。
　　罢了，送你份前程又如何。
　　似乎是感受到傅明日在她的身前压着，何朝夕睁开眼顺手揽住傅明日的腰，轻车熟路的吻上她的唇，拉起鹅绒被将两人盖起来。
　　“怎么醒这么早？昨晚不够累吗？”
　　“那你是很累喽？”傅明日翘起唇角，看着刚醒还有些迷迷糊糊的傅明日。
　　“我才没有。”何朝夕害羞的遮住眼睛，但又从指缝中打量着傅明日，当看到傅明日眼中的促狭时，她蒙住傅明日的眼睛，干脆吻了上去。
　　何朝夕的手一点点循着傅明日的脊背往上，勾得傅明日昨晚才安稳下来的欲色再次升腾。
　　何朝夕的腿时不时勾着傅明日的腿，让她忍不住再次加深这个吻与她纠缠。
　　“真是妖精。”傅明日从唇畔逸出句来，当初怎么就没发现呢。
　　“谢谢夸奖。”细细密密的亲吻落在傅明日的脖颈上，勾得她伸手想将何朝夕捞上来。
　　但何朝夕却躲着她不让她捞到，反而在她颈上又添了几下。
　　对傅明日来说，世界在此刻都不存在了，她的世界只有何朝夕。
　　何朝夕像唯一波段存在在她的世界里，是她耳中唯一的轰鸣。
　　“想吃什么？”何朝夕细碎的声音从喉咙中飘忽而出，她感受着身上的情动一点都不排斥。
　　“吃什么？什么有你好吃？”傅明日的声音在何朝夕的上方传来，她的声音和平时一点都不一样，少了分清冷，添了旖旎的色彩。
　　何朝夕睁眼看着满眼绯色的傅明日，她想要的已经得到了。


第87章 
　　“啪——”
　　傅明日走进研究室, 门在身后自动关闭。
　　自打收到特殊疾病治疗研究所的那份报告之后，傅明日就没再进来过。
　　聂开宇不想她离开居住公寓，那她还偏偏要离开看看。
　　傅明日将手腕上的光脑接至D-N研究主机, 这是由她组装而成的加密主机，外部链接无法污染到这部主机, 她可以通过这部主机解除聂开宇对光脑的限制。
　　何朝夕站在研究室的门口, 傅明日进去已有三个小时, 现在到了晚饭的时间点, 她也不知道该不该叫她。
　　研究所银色大门从两边自动打开，傅明日低头摆弄着光脑从里面出来。
　　她抬眸刚好对上何朝夕看她的目光：“想不想去冒险？”
　　“想，去哪里？”何朝夕直接答应下来。
　　“没想好, 但要从公寓出去。”
　　“怎么出？你不是......”何朝夕意识到失言, 看了傅明日一眼见她脸上没有异样才放心下来。
　　“去吗？”傅明日又问。
　　“去！”何朝夕点头。
　　吃过饭后, 傅明日带着何朝夕上了天台，但天台的门却关闭的严丝合缝。
　　“您的权限已被关闭。”机械音说出不近人情的话语。
　　傅明日看着面前泛着银光的大门犯了难，天台的门通常开着，倒忘了这了。
　　“你能暂时让ta丧失反应吗？”何朝夕问。
　　“你有办法？”傅明日有些诧异。
　　见何朝夕点头，她便抬起手腕在光脑上进行操作：“好了，不过只有五分钟。”
　　“嗯。”何朝夕从她随身的小包中掏出一个黑色方块来，那块方块在她的手中几经折叠变成了一台小型链式锯。
　　“滋滋滋——”
　　傅明日听着何朝夕手中正在工作的小型链式锯，这玩意可不好弄。
　　她想起何朝夕家里莫名消失的烟雾报警器和那个方方正正的小坑，该不会？
　　何朝夕拿着小型链式锯轻而易举的在门上割出痕迹，像切豆腐一般轻松。
　　门上逐渐有了一个能通过一人的小门。
　　“推一下。”何朝夕说, 傅明日抬手推了一下，被链式锯锯开的合金门便轰然倒地发出剧大的声响。
　　“警报警报！”
　　“警报警报！”
　　天台上顿时红光四射。
　　傅明日拉起何朝夕就往悬空车上跑, 何朝夕没被拉住的那只手在小型链式锯的侧边轻按，链式锯便迅速折叠回黑色的方块, 她将方块捏在手中，跟着傅明日跑向悬空车。
　　当到达悬空车旁时，傅明日在光脑上轻点，悬空车的车门迅速打开，傅明日坐上驾驶座，拉着何朝夕上车；“快上来。”
　　红光仍在不停的扫射着，警报声此起彼伏充斥着何朝夕的感官。
　　悬空车在傅明日的操作下漂浮而起，何朝夕通过窗外看着下面的景象，仿佛正在与傅明日进行一场末日逃亡。
　　“请立刻降落！S级研究员傅明日！”
　　“请立刻降落！”
　　公寓大楼的值班人员发现了异常，广播声传至上空。
　　“F122波段请求接通。”
　　看到驾驶舱虚拟屏上跳出的消息，傅明日没有丝毫犹豫便点击了拒绝。
　　“F123波段请求接通。”
　　“F189波段请求接通。”
　　......
　　跳出的消息多到占满驾驶舱的整个虚拟屏，傅明日懒得一个个去点，选择了一键清屏。
　　可这却并没有带来清净，她的光脑上出现了聂开宇的通话请求。
　　傅明日冷笑一声，驾驶着悬空车漫无目的往前开着。
　　高度逐渐攀升，她们在黄沙中驰骋，在风中飘荡。
　　“我们去哪？”何朝夕问：“你不开心吗？”
　　傅明日脸色冷冷的，像从坐上悬空车就开始了。
　　“想去哪去哪，你想去哪个方向？”傅明日问，悬空车会自动记录她们的航行轨迹，不用担心回不去。
　　“真的吗？去哪里都行？”
　　“嗯。”傅明日点头，手随意的在操纵杆上把着，她冷眼看着光脑上不断跳出的聂开宇的通话请求。
　　何朝夕轻点右侧的动态玻璃，看了看四周的景象，同傅明日说：“那就......那个方向。”
　　“行，坐稳了我们走。”
　　“傅明日，你已被锁定，请立刻降落！”
　　“起航者号警告，请立刻降落，不然将对您采取武力措施！”
　　“请立刻降落！”
　　“10！”
　　“9！”
　　......
　　这些苍蝇还真是烦人。
　　傅明日冷静的看着面前的虚拟屏，在屏幕上快速操作点击。
　　昏黄的天空被骤然点亮，发出耀眼的白光，接着一声巨响爆裂而出，大地在这冲击波下都颤动了起来。
　　何朝夕看着傅明日的侧颜，她专注的在虚拟屏上操作着，耳边是震耳欲聋的轰鸣声，但她一点都不害怕。
　　当那耀眼的白光从天空中消逝时，起航者号、峰羽号等奉命拦截傅明日悬空车的操控者发现傅明日的悬空车从他们的视线中消失了，光网上也没了她悬空车的节点。
　　确定已经甩掉了他们之后，傅明日看着光脑屏幕中不断弹出的聂开宇的通话请求，点击接通了起来。
　　“怎么看不到你？”聂开宇的声音在悬空车中响起。
　　何朝夕看着傅明日没有说话。
　　“游球砸了。”傅明日回答。
　　“你以前脾气没这么爆啊。”
　　“你也知道是以前。”傅明日回答，她嗤笑。
　　聂开宇觉得她脾气没那么爆是因为什么？因为她在别人都觉得没有结果的项目上足够的耐心吗？
　　“明日，你要去哪？快回去吧，不然......”
　　“想威胁我？”傅明日挑眉反问：“不回去就怎么样？”
　　“起航者号、峰羽号等都在围截你，你最好立刻回去，负隅顽抗等待你的将是......”
　　傅明日打断聂开宇的话：“死亡？我也没几天好活了，你拿这个威胁我，不觉得有点蠢吗？”
　　“傅明日！”聂开宇怒吼着。
　　傅明日无所谓的掏掏耳朵：“老师，那天宣布我还有两个月将会死亡的时候都没您现在这么激动。”
　　“你在怕什么呢？是怕我把真实的消息告诉那些兢兢业业为生物进化与基因编辑研究所工作的同事吗？是怕让她们知道，她们只是一件被利用完就可以随意丢弃的工具吗？”
　　“傅明日！我不想和你说这些，但我要告诉你，回去是你现在唯一的选择，不然等他们找到你，他们就会炸毁你的悬空车，据我所知你的悬空车上不止你一个人吧，你不要命，她呢？”
　　“哈哈哈。”傅明日笑道，聂开宇还是老样子。
　　从她这里得不到想要的结果，就从别人身上下手。
　　“你呢？”傅明日戏谑的看着何朝夕。
　　“我也不要命。”何朝夕对着傅明日的光脑大声回答。
　　傅明日意外的看了何朝夕一眼，学着何朝夕的样子冲着光脑大喊：“听到了吧，蠢货！她说她也不要命！”
　　“你！你们！”
　　“我知道你在怕什么，放心，我只是想出去转转，只要你让那些追着我蠢货滚蛋，我就不会将消息发出去。你明白的，我能解开你对光脑的屏蔽，我就能在那些蠢货攻击我之前将消息发送出去。”
　　“就这样？”聂开宇有些意外。
　　“对，就这样。我要我剩余时间的自由。”傅明日瞧了一眼何朝夕说道。
　　“到头来，你不也和我一样。 ”聂开宇说。
　　他本以为傅明日会在解开光脑的屏蔽时就将那消息告知于研究所的所有人，谴责他，还不是和他一样。
　　“和你？你配吗？”傅明日冷声道：“我想过我的生活，不影响任何人。而你呢？嗯？”
　　“多说无益，就这样吧，老师。”傅明日结束通话。
　　聂开宇是个聪明人，他知道该怎么选。
　　傅明日偏头看着何朝夕笃定的说：“你早就知道了。”
　　“对。”何朝夕没隐瞒点头同傅明日说：“你也知道我知道了是吗？”
　　傅明日轻轻颔首，转过头去有些别扭的提醒：“光脑有信息遮盖功能，下次别忘了设置。”
　　“啊？”听傅明日突然这么说，何朝夕一下明白过来，她说那天傅明日怎么突然变得冷漠了起来，原来是因为那个原因。
　　可都知道了那件事怎么还？
　　何朝夕低头查看光脑，她的手时不时在光脑的虚拟屏上点击。
　　傅明日瞥了一眼便收回了视线，她以为何朝夕同她刚刚说的一样设置光脑的信息遮盖功能。
　　这样也好，以后就不用看到一些不该看到的消息，就能沉浸在简单的快乐中直到死亡。
　　以后。
　　傅明日曾以为以后是好多好多年，等她完成项目就能有长久的假期去把之前所有没做的事过一遍。
　　可她没想到项目完成后，她的以后只剩下了几十天。
　　这个文件。
　　何朝夕看着光脑屏幕上出现的陌生文件，她调出武虹的消息。
　　点开【自愿捐赠遗体】的全息文件。
　　傅明日蓝色小小的三维模型在她的眼前出现。
　　她。
　　何朝夕关闭文件，转头看了傅明日一眼：“为什么？”
　　正在驾驶着悬空车的傅明日扫了一眼何朝夕说：“这不是你想要的东西吗？”
　　“我想要你就给我？”何朝夕问。
　　傅明日轻笑：“不然你接近我干嘛？我是要死的。”
　　她觉得何朝夕的问题很好笑，一开始接近她想要的不就是这个吗？现在还装模作样的问为什么。
　　“我接近你不是为了这个。”何朝夕定定的看着傅明日，她在特殊疾病治疗研究所看到傅明日的档案，根本没考虑过武虹所长所说的晋升S级研究员。
　　她接下这个任务，也不过是因为这个任务能够靠近傅明日。
　　“那是为了什么？爱吗？”傅明日看着何朝夕的眼中满是嘲弄。
　　“不管你信不信，但这就是我想要的。”何朝夕回答，她的眼神既诚恳又热烈，看得傅明日也忍不住想，或许真的如她所说，她只是单纯的想靠近她呢？
　　“一个将死之人的爱？”傅明日转回视线，看着前方自嘲道。
　　悬空车穿越裂谷，阳光透过玻璃洒下几分昏暗，天渐渐暗了下来，就如她连日逐渐迟暮的心。
　　“对。”何朝夕的声音在傅明日的耳畔响起，但她并不想说什么。
　　这对她来说太疯狂了。
　　“咔——”
　　“眼神和情绪都很到位，非常棒！”常听雪满意的看着监视器。
　　两人的对手戏非常精彩。
　　“咱们这部戏是冲着拿奖去的吧！”
　　“是啊，两位主演的演技都特别自然。”
　　“导演喊咔的时候我都没意识过来，简直太棒了！”
　　......
　　秦初梦在咔声后出戏，她看着戚舟渡，戚舟渡手在打好定位点的绿色操纵杆上操纵着，眼睛专注的看着前面。
　　“戚舟渡。”她轻声唤道。
　　戚舟渡扭头看了她一眼：“刚不是说想要我的爱吗？”
　　“戚舟渡，你才答应我要出戏的。”秦初梦拉扯着戚舟渡的手，将她的手从操纵杆上拿了下来。
　　戚舟渡幽暗的眸子映照着秦初梦的身影，她嘴唇蠕动，几秒钟后眸子变得清透起来：“嗯，我在。”
　　“戚舟渡？”秦初梦叫了声。
　　“嗯。”戚舟渡微微点头。
　　“你出戏啦！”戚舟渡比她预计的时间出戏快，秦初梦一下开心起来，她还以为今天也要再哭上一鼻子呢。
　　“嗯。”戚舟渡回答，她看着眼前高兴的秦初梦，觉得看着她开心也很好，即使入戏被秦初梦扮演的何朝夕爱着的时间少。
　　-
　　“啪——”
　　“我们去那里吧。”何朝夕指着窗外同傅明日说：“那很美。”
　　红色的海洋蔓延至远方，一直延伸到天际线，像在大地上燃烧的火烧云。
　　“行。”傅明日简单回应后便驾驶着悬空车缓缓下降。
　　在轻微的震荡后，悬空车停在了红海边。
　　红色的海水翻涌着，颜色如鲜血般浓郁。
　　风吹拂着两人的脸颊，说来也幸运风很小，只吹起两人的发梢。
　　傅明日在海边坐在看着一望无际的红海，从前她没来过这样的地方。
　　“好看吗？”何朝夕问。
　　“好看。”傅明日点头，她伸手抓起身边的一块石子丢进红海中。
　　“扑通。”那粒石子马上被红海所吞没，她看着波涛汹涌的海面若有所思。
　　若是她的心是一片海，那何朝夕刚刚说的话就像一块巨石，将她心里的那片海都填满。
　　她智灵值高达186的脑子从刚刚开始不再运转。
　　想要爱。
　　爱？
　　是真的吗？还是为了让她将脑神经上链的说辞？
　　傅明日扭头看了何朝夕一眼，风将她的头发轻轻吹起，那俏皮的发丝仿佛都在亲吻着她。
　　何朝夕避也不避对上傅明日的眼神，像是在同她说，相信我吧。
　　傅明日垂眸，手轻轻在黄沙上轻画。
　　“你在画什么？”何朝夕靠近傅明日，她靠在傅明日的肩膀上看着她刚刚画的东西。
　　“何朝夕？我的名字？”何朝夕惊喜道。
　　在听到何朝夕说的话后，傅明日低头才发现她在无意识的状况下写下了何朝夕的名字。
　　喜欢、爱还真是不讲道理的东西。
　　竟然会控制人的意志，让她在无意识的状况下写出这些来。
　　“嗯。”傅明日点头，伸手在黄沙上抹去何朝夕的名字。
　　“干嘛抹掉？”何朝夕抬手抓着傅明日的胳膊不让她将她的名字抹掉。
　　反而也和傅明日一样在黄沙上一笔一画的写着傅明日的名字。
　　接着将两人的名字框起来。
　　“这样才对。”何朝夕满意的看着自己的杰作，她看向傅明日期待着她的夸奖。
　　“嗯，字不错。”傅明日说，她看着何朝夕的举动，胸腔中涌上快乐。
　　或许相信何朝夕所说的也不错，相信在死之前还有一个人爱着她，这样想着似乎连之前在这个世界上受到的苦难都无关痛痒了起来。
　　“你死后想干什么？”何朝夕问。
　　这么直白吗？
　　傅明日有些意外的看了一眼何朝夕：“总之不想工作了。”
　　“嗯，然后呢？”何朝夕又问。
　　“然后葬在海里，就这片海，和鲜血一般的海。”傅明日指着面前的那片海说。
　　何朝夕问，那她就说，至于死之后究竟是什么样的那就留给之后再说。
　　她已经签订了何朝夕的那份全息文件，葬在海里也不过只是说说。
　　“那你有什么心愿吗？”何朝夕盯着傅明日将她说的每一句话都记在心里。
　　“心愿吗？没有了吧。”傅明日看着何朝夕，她这一生总在被推着走，无论是进入生物进化与基因编辑研究所还是接手T-167项目，她只是被动的接受，被大环境裹挟，被聂开宇欺骗。
　　麻木又空洞。
　　“没有心愿吗？”何朝夕看着傅明日的眼神中有些许怜爱，怎么会有人连心愿都没有呢。
　　“怎么？你是临终关怀师呀？”傅明日笑道，她想起档案文件上写的内容。
　　“是，我是你的临终关怀师，第一回做这个还不熟练。”何朝夕看着傅明日的眸子，只要看到她眼神中流露出的落寞，她就心疼了起来。
　　“你真是？”傅明日有些意外，那何朝夕这些天对她的所作所为算什么？临终关怀？
　　她的眼前浮现出那些旖旎的画面，临终关怀师都会做这些吗？
　　“对。”何朝夕点头，在特殊疾病治疗研究所看到傅明日的档案后，她就自告奋勇成为了傅明日的临终关怀师，本来她手上还有一个别的项目，在得到傅明日的消息时便转给了其他的同事。
　　“那你？”傅明日清冷的眸子中闪过丝在意，她想起时日无多，干脆问了出来：“那你也会接近别人，住进别人家，喜欢别人，爱别人吗？”
　　“扑哧。”何朝夕笑了起来，一开始她只是小幅度的笑着，后来却笑得前仰后合。
　　“笑什么？”傅明日难得有些尴尬，她抬手搂住何朝夕的腰，将人搂进她的怀中，让她的身体靠在她的腿上。
　　她低头直愣愣的看着何朝夕：“说，你会吗？”
　　“干嘛一直问这个问题？”何朝夕咧着嘴笑，她抬手摸着傅明日的脸：“你是不是......”
　　话还没说完她就被吻上了唇，再也说不出话来。
　　“咔——”
　　秦初梦轻吻了两下戚舟渡才从戏里出来，她伸手挡住戚舟渡轻声唤道：“戚舟渡，戚舟渡出戏。”
　　“你会吗？”戚舟渡停住动作，直直的往进秦初梦的眼底。
　　她想要知道这个答案。
　　“还没出戏呀？”秦初梦捧着戚舟渡的脸左右摇动：“快出戏啦，戚舟渡。”
　　“你会吗？”被秦初梦捧住脸的戚舟渡眼睛炯炯有神的看着秦初梦，像是非要她给个答案才行。
　　“不会不会。”秦初梦敷衍两声再次叫道：“戚舟渡，快出戏啦！”
　　得到答案后的戚舟渡，眉目中的神色才软化下来，她感受着脸上的触碰有些不解的看着秦初梦。
　　“出戏了？”秦初梦问。
　　戚舟渡带着秦初梦的手点头。
　　“出戏就好。”秦初梦将手撤离，和纪双乐一起走了，回休息室还有两个采访。
　　戚舟渡看着秦初梦离开的背影，伸手在脸上轻拍。
　　秦初梦身上的花香还萦绕在她的身边未曾离去。
　　怎么走的这么快呀，不能多待一会吗？
　　嗡嗡嗡——
　　震动声在不远处响起，戚舟渡从工作人员的手中接过手机。
　　她粗略看了看阅信上曹佳思的信息，大成村的事情已告一段落，【温情之家】的项目书已完成。
　　戚舟渡打开【温情之家】的项目书，提出自己的建议后将款项打到了市政账户。
　　倒计时500天。
　　戚舟渡更改用户71的个人简介。
　　她拿着手机走向剧组食堂，这些天她和剧组的工作人员混熟了，大家一起热热闹闹的吃饭很有意思。
　　如果她的生命注定走向终结的话，那尽自己力量让别人过得比以前好一些，算不算也是生命的延续？
　　戚舟渡坐了下来，看着账户中被挥霍大半的资金，没有情绪上的波动，对现在的她来说，金钱没那么重要。
　　她打开阅信跟着【梦开始的地方】继续给秦初梦的演艺事业添砖加瓦。


第88章 
　　“咔——”常听雪熟练的叫停拍摄。
　　“戚舟渡, 出戏。”秦初梦轻声同戚舟渡说。
　　她看着戚舟渡的眸子从放肆的饱含感情变得逐渐克制内敛温和：“嗯，我在。”
　　她忽然有种落差感，何朝夕和傅明日的情感日渐浓厚, 可她和戚舟渡的却没什么进展。
　　戚舟渡看秦初梦盯着她不说话，以为她还在担心她是不是出戏开口再次说：“我出戏了。”
　　“嗯。”秦初梦点头, 她看着戚舟渡想从她的眼神里找出点什么来, 但除了温和之外没有其他。
　　难道戚舟渡只有在扮演傅明日的时候才会对何朝夕有那样炙热的神情吗？
　　“怎么一直看着我？”戚舟渡抬手轻触自己的眉尾, 到了现在她还是没习惯秦初梦对她的注视。
　　“想看, 不能看？”那种落差感让秦初梦的语气不由自主的变冲了起来。
　　戚舟渡眼睛微睁，察觉出秦初梦语气的变化：“当然能，你看嘛。”
　　她顺从的将脸凑到秦初梦的面前, 眼睑低垂。
　　秦初梦看了几眼戚舟渡, 她垂着眸也不看她, 像是就按照她的意思给她看看一样。
　　秦初梦抬手抓着戚舟渡的脸颊晃了两三下，松手说：“不看了。”
　　说完便走了。
　　生气了，吗？
　　戚舟渡脑海中打出一个问号来，今天她出戏应该不慢才对。
　　秦初梦走出几步去站定，想等戚舟渡几步。
　　但她站在那里好几十秒也没听到戚舟渡的脚步声。
　　“纪双乐。”
　　“哎，初梦姐，这。”纪双乐在秦初梦的身边回答。
　　秦初梦转身借着和纪双乐说话往后瞟了一眼。
　　初梦姐在看什么呢？
　　不是有事要吩咐她吗？
　　纪双乐奇怪的看着身子大半转向后侧的秦初梦。
　　初梦姐好像没有和她讲话的意思。
　　怎么还在原地坐着？
　　她不吃饭吗？
　　不回休息室吗？
　　不想和我一起走回去吗？
　　秦初梦看着坐在那里的戚舟渡嘴微微一撇。
　　戚舟渡看着停在半路的秦初梦，是有新的工作要处理吗？
　　也不知道今天能不能按时吃饭。
　　看着我怎么还不过来？
　　秦初梦瞥见戚舟渡的目光，抬手轻轻在耳边撩了一下头发。
　　“初梦姐？”
　　“啊。”
　　“有什么事需要我去做吗？”纪双乐问。
　　从初梦姐叫她到现在已经过去了一分钟，难道初梦姐忘了？
　　还不动。
　　怎么还不动？
　　秦初梦远远的瞪了戚舟渡一眼同纪双乐说：“没有, 我们回去。”
　　她是在瞪我？
　　戚舟渡眉头微皱，有些不解。
　　为什么瞪我？
　　还是我看错了？
　　-
　　“啪——”
　　何朝夕又出门了, 这是她住进家里后的第二次不在家。
　　傅明日看着墙上的电子仿真山水钟，指针孜孜不倦的在水墨山水画中走着。
　　一个小时、两个小时、三个小时, 时间静静流淌着。
　　傅明日坐在沙发前正襟危坐，平时她该有很多事情做的，此时却看着时钟一动不动。
　　她也说不上来自己是怎么了，明明可以戴上全息眼镜进入虚拟世界，也可以进入研究室捣鼓一些她感兴趣的东西，但她就是坐在这里一动不动的盯着这个破钟。
　　何朝夕怎么还不回来？
　　傅明日的脑中第N次出现这个问题，她面无表情，回想起何朝夕走的时候和她说的话。
　　何朝夕说特殊疾病治疗研究所有事找她，傅明日还没来得及说句拜拜，她就一溜烟走了。
　　研究所找她干嘛？
　　傅明日扭动因为长时间保持一个姿势而有点僵硬的脖子。
　　她从沙发上起来，走到循环箱前拿出里面的饭菜，她本打算等何朝夕回来一起吃的，可过了午饭的时间点那么久她还没回来。
　　要不问问她？
　　傅明日抬起手腕看着光脑才意识到她没有何朝夕的联系方式。
　　但这难不倒她，傅明日回想了一下在何朝夕光脑里签订文件时瞥到的信息，点进光脑中的通讯录选择添加好友。
　　“......可以说W-1-7755是目前最有可能治愈傅明日早亡症的方案，根据我们的推算成功率高达65%。”
　　“W-1-7755方案如果顺利的话，可以为傅明日延长十年的寿命。”
　　“如果失败呢？”何朝夕问。
　　“失败的话，等待她的就是死亡。”
　　“不过她本来也没几天好活了，还不如赌一赌呢。”
　　......
　　“想要活命这是目前特殊疾病治疗研究所所能拿出的最佳方案。”
　　“可以劝说她在执行这个治疗方案前先将脑神经上链，这样即便治疗方案出现了问题，她的意识也会在乐园中永存。”穿着连体研究服的梅温文最后进行总结发言。
　　W-1-7755是梅温文研究设计的方案，如果这个治疗方案能在人体上进行实验并成功实施，那他就是治愈早亡症的大功臣。
　　“你们希望傅明日参与这个方案？”何朝夕坐在会议桌上问。
　　“是。”
　　“朝夕我也认为这个方案非常不错。”武虹听完研究员们的阐述看着何朝夕说。
　　“她现在还有不到十天的生命，参加这个方案搏一搏才是聪明人的选择，十天换十年这很值得。”梅温文卖力游说。
　　让傅明日再活上十年。
　　何朝夕心中一跳，打蛇打七寸，梅温文的话的确说进了她的心窝里。
　　虽然在选择靠近傅明日的时候就知道了她的死期，也做好了心理建设要接受这样的事。
　　但她好不容易才看着傅明日那双冷清的眸子中一点点映照出她的样子，她并不想要傅明日那么快死去。
　　如果可以不光是十年，她还想要她能活二十年、三十年，活得更久一些，陪她更久一些。
　　可傅明日会愿意吗？
　　她是那么的厌恶上链。
　　看着何朝夕低头不语的样子，武虹开口问道：“对了，朝夕，让傅明日自愿捐赠遗体和上链的事怎么样了？”
　　何朝夕抬头，隐去傅明日签订了【自愿捐赠遗体】文件的事回答道：“暂时没什么进展，等有进展了我会向研究所汇报的。”
　　“朝夕，你当初可是给我打过包票的，说只要让你去做这件事，你一定能给研究所一个满意的结果。现在还剩十天，你徒劳无功。”武虹在桌子上轻拍发出重重的的“怦”声。
　　“所长，对不起，再给我点时间，我一定可以。”何朝夕尽力拖延。
　　“W-1-7755方案，说服傅明日参与，不然你A级研究员也不用做了，这件事后降为C级。”武虹向何朝夕施压。
　　“知道了所长。”何朝夕点头，她环顾四周想再了解一下有关W-1-7755的内容。
　　“W-1-7755方案的成功率真的有65%吗？”何朝夕问。
　　“理论上是这样的，但这毕竟只在动物身上实验过，人体实验还未进行。”
　　“傅明日是近期寿命最短的一位早亡症患者，这是她唯一的活命机会。”
　　“是啊，65%的成功率已经是近期来最高的了。”
　　......
　　何朝夕听着会议室内研究员们七嘴八舌的议论声，一时也无法下定主意。
　　她当然希望傅明日能多活些日子，但她却更在意傅明日的意愿。
　　“W-1-7755方案的详细资料能拿给我一份吗？我回去给傅明日看。”何朝夕看向梅温文。
　　这个方案由他设计撰写而成，他对这个方案的了解度是最高的。
　　“可以。”梅温文回答。
　　“不行！”同一时间武虹拒绝。
　　听到两个截然不同的回答，何朝夕的眼神在梅温文和武虹的身上来回打转。
　　“所长，为什么不行？”没等何朝夕发问，梅温文就问出了口。
　　“别忘了她的智灵值高达186。”武虹提醒道。
　　“高达186又怎么了，这是目前治疗早亡症成功率最高的方案，我对这个方案有信心。”梅温文明显不服，即便同傅明日处在不同的研究所，他也时常听到傅明日的名字，最年轻的S级研究员，自她进入生物进化与基因编辑研究所后这个记录就没被打破过。
　　他也想将自己辛辛苦苦设计好的方案让那位看看，若是看过后选择他的方案，这对他来说是另类的认可。
　　武虹瞥了何朝夕一眼，不难发现何朝夕眼中有同梅温文一样的疑惑，但此时还不方便把话说开，她扭动手腕，在光脑的虚拟屏上轻点，同何朝夕说：“朝夕，全息文件发过去了，如果傅明日要了解W-1-7755方案的相关信息，就给她看这个吧，必要的时候夸大这个方案的成功率。”
　　“夸大成功率？”何朝夕眉头微蹙，她并不愿意这样做。
　　“告诉她这份方案的成功率为75%。”武虹不容置喙。
　　“知道了。”何朝夕应付道。
　　她低头看着手腕上的光脑，本来是想看看武虹发来的全息文件，却没想到跳出了一条意想不到的好友申请来。
　　「傅明日：请求添加您为好友。」
　　何朝夕眼睛微眨，下意识遮挡虚拟屏，抬眸扫向会议室内的研究员们。
　　“好了，还有疑问吗？”武虹问何朝夕。
　　何朝夕在手腕处轻点关闭光脑，摇头：“没有了。”
　　“那你回去吧，这十天里我希望你能取得重大突破。”
　　“好的，所长。”何朝夕点头，转身离开。
　　走出研究所大门的时候，她左右瞧瞧，忍不住打开光脑看了起来。
　　通过。
　　何朝夕通过消息没多久对面就发来了条消息。
　　「傅明日：怎么还没回来？」
　　「何朝夕：你想我了？」
　　「傅明日：嗯，你快点回来。」
　　傅明日坐在合金桌前专注的看着光脑的虚拟屏，从发送好友申请到现在她每隔一会就会看一次虚拟屏。
　　本来半个小时能吃完的饭，让她硬生生吃了一个半小时。
　　可何朝夕还是没有回来。
　　「何朝夕：好，我这就回来。」
　　何朝夕坐上悬空电车，看着光脑上傅明日刚发来的消息直乐。
　　要回来了？
　　傅明日的眸中涌现出些期待来。
　　「傅明日：多久啊。」
　　「傅明日：你现在在哪里，要不要我让悬空车去接你？」
　　「何朝夕：我在车上了，半小时后见。」
　　收到何朝夕的回答并没有让傅明日感到满足，她干脆申请和何朝夕进行通话。
　　没过几秒钟通话被何朝夕接通。
　　“怎么看不到你？”何朝夕问。
　　“我把游球砸了。”傅明日回答。
　　“哦，对。”何朝夕想起那天和傅明日的逃亡。
　　“早知道不砸了。”傅明日闷闷的吐出一句来，这样她就能看到何朝夕了。
　　听着傅明日那头的语气，何朝夕唇角微翘。
　　“怎么半个小时这么久。”
　　“快了快了，马上就到了。”
　　“马上有多久？”
　　“二十多分钟。”
　　“怎么还要二十多分钟啊。”傅明日不爽到极致。
　　也不知道研究所找何朝夕究竟是干嘛，一找近乎就是一整天，不知道她现在的时间很宝贵吗？
　　何朝夕唇角的笑意每听到一句傅明日的回答就加深一分，看来她在所长那里自告奋勇是对的，至少让她得到了她最想要得到的。
　　“现在还有十五分钟喽。”
　　“十五分钟也太久了吧！”傅明日听着何朝夕口中说的时间仍是不满意。
　　最好“唰”的一下就飞到她的面前。
　　“你今天怎么了啊？”何朝夕在悬浮电车上笑得引人侧目，但她没法不笑，听着傅明日说话她的心脏就一点一点的沁入蜜糖。
　　“没怎么，特别想你。”傅明日说。
　　她并不是一个善于言谈的人，但当生命只剩下那区区十天，她就开始想要将自己内心深处的所有想法都说出来。
　　“我也想你。”何朝夕甜甜的笑着。
　　“你下次别出去那么久了好不好？”傅明日说。
　　“好。”
　　-
　　“咔——”
　　“这条不错，过了啊过了！”常听雪的声音回荡在拍摄基地中。
　　戚舟渡这次没等秦初梦叫她，她就出戏了。
　　她走进秦初梦看着她，她的脸上仍带着那蜜糖一样的笑容。
　　她以为秦初梦会像之前一样叫她戚舟渡，让她出戏。
　　却没想到她带着那抹笑看着她问：“你想我吗？”
　　“秦初梦，你没出戏吗？”戚舟渡盯着秦初梦左右打量凑近查看。
　　难道这回该她叫秦初梦出戏了？
　　听到戚舟渡口中的话，秦初梦脸色一变，本来是想从戚舟渡口中听到一句想，谁知道她是这个反应。
　　咦，怎么脸又臭了。
　　戚舟渡近距离观察着秦初梦，却被秦初梦抬手将脸拨拉到一边去。
　　“看什么看，没见过美女啊。”
　　“嗯，没见过这么美的。”戚舟渡回答。
　　秦初梦看着眼神过分诚恳的戚舟渡，心里一半酸一半甜。
　　她转身就走，没看到旁边的台阶，一下崴了脚痛得坐在地上。
　　“嘶——”秦初梦倒吸一口冷气，好痛啊。
　　戚舟渡一下跑来，将她抱起送去了医务室，当医生帮秦初梦检查过脚踝并擦过药处理好之后，戚舟渡紧蹙的眉头才微微放松一些。
　　秦初梦感受得到戚舟渡刚刚对她的在意，她看着坐在床边的戚舟渡再次发问：“你想我吗？”
　　“你不是就在我眼前吗？怎么想？”戚舟渡躲开秦初梦的眼神回答。
　　“那你不在国内，在西里福斯尼会想我吗？”秦初梦继续问，在她崴脚的时候戚舟渡那么焦急，她明明在她的眼中看到了在意。
　　“......”
　　戚舟渡睁大眼睛，不明白秦初梦为何会纠结这个问题。
　　想，当然想。
　　从坐着飞机离开国内的那天开始每天都会想，但说了又能有什么用呢？
　　秦初梦看着沉默低头的戚舟渡，她总是这样。
　　明明不该是个闷葫芦，却总在该说话的时候沉默。
　　“为什么不说话。”
　　“......”
　　“抬头，看我。”
　　“......”
　　“戚舟渡，我脚痛。”
　　“哪里痛，我现在去找医生。”听秦初梦喊痛，戚舟渡着急的看着她询问。
　　秦初梦看着戚舟渡的眼睛不再喊痛，就那么静静的看着她。
　　“哪里痛啊？”
　　“你到底是哪里痛？”
　　“是不是刚刚没处理好还是？”
　　“戚舟渡，你看着我的眼睛回答我，你想我吗？”
　　戚舟渡微怔，意识到秦初梦刚刚说的话是假的，也知道秦初梦非要一个答案不可：“想呀，怎么会不想，出门在外肯定会想朋友的嘛。”
　　朋友。
　　哼。
　　又是拿朋友当挡箭牌。
　　秦初梦知道这回再问也问不出什么来，低头生闷气。
　　戚舟渡瞟了一眼秦初梦，知道她因为自己刚刚的回答生气了，但她也没有办法，这次借由《三十岁死亡》的靠近，对她来说本就是一场莫大的福泽，而她也不能再奢求更多。
　　秦初梦抬眼看了一眼坐在她身边低垂眼帘陪着的戚舟渡。
　　她到底在想些什么呢？
　　真的只是把她当朋友吗？
　　-
　　“啪——”
　　何朝夕刚抬手要敲门，门便被傅明日从里面打开。
　　接着她被拥入怀中，带着进入房间。
　　门在她的身后被傅明日踹上，她手中拎着的东西被傅明日丢在地上，她的人一进来就被傅明日抵在墙边，被炙热的吻吻得灵魂发烫。
　　“你...你怎么了？”喘息的空隙，何朝夕才断断续续的说出句话来。
　　可回应她的却是更加肆虐的吻，和更为靠近的身体。
　　何朝夕难耐的仰头，她的如玉的脖颈在傅明日的碎吻下格外敏感，每一枚吻都好像吻在她的心上，种上一朵又一朵盛放的花朵。
　　“好想你。”终于傅明日缱绻的声音在她的耳侧响起，却让她身子一软差点坐了下去。
　　傅明日抬手揽着何朝夕的腰，眸中染着绯色看着何朝夕，她的声音中多了些惑色：“你今天一早就出去了。”
　　“嗯，研究所临时有事。”何朝夕顺着傅明日坐在沙发上。
　　“什么事这么重要？”傅明日抬手将何朝夕抱进她的怀里，将头埋在她的脖颈处：“比我都重要。”
　　“没有比你重要。”何朝夕轻抚傅明日的背部安抚。
　　她以前从未想过那清清冷冷的傅明日还有这副样子。
　　如此眷恋的待在她身边，靠近着她，搂着她，亲吻她。
　　“可是你今天出去了，一个小时。”傅明日在何朝夕的额头上印上一个吻。
　　接着往下在何朝夕的眼睛上再印一个：“两个小时。”
　　再下来是鼻梁：“三个小时。”
　　鼻尖：“四个小时。”
　　唇：“五个小时。”
　　正当何朝夕以为傅明日会再换个地方继续时，她却被箍住后颈加深了这个吻。
　　傅明日的指尖有意无意的扫着她耳后轻薄的肌肤，让她除了回应这个吻之外再想不到起来。
　　当空气稀薄到近乎窒息时傅明日才放过了她，何朝夕睁开眼睛，屋子里已被黑暗占据，可傅明日的轮廓即便是在黑暗中仍十分清晰。
　　“算不清楚了，你出去好多好多个小时，你要怎么赔我？”一阵难言的静谧后傅明日开口。
　　她一早是记着何朝夕究竟离开了多久的，但亲着亲着却怎么都算不清了。
　　“你想怎么赔？”何朝夕摊开手，将手抵在傅明日的下巴颏处。
　　傅明日卸了点力道将头放在她的手中，她幽深的眸子在黑夜里就像闪烁的火焰的黑宝石。
　　“把你赔给我。”傅明日看着何朝夕扬唇笑着。
　　在她过往的二十九年来她没有迫切想要得到的，可从何朝夕出现在她的生活之中，她就慢慢发现，她已无法再接受她离开她的生活。
　　“我不是早就赔给你了？还想想要什么？”何朝夕伸手捂住傅明日的眼睛，她的眼神太过直白，看得她脸红心跳。
　　“还不够。”
　　“还不够，何朝夕。”
　　“这一点也不够。”
　　“想要很多，很多很多很多，你想象不到的多。”
　　傅明日一把将何朝夕缚进自己的怀中，何朝夕未尽的言语都淹没在充满情/欲的吻中。
　　唇与肌肤的碰触不够，唇与唇的接触仍不够，傅明日舔舐着柔软的唇，用舌尖撬开细白的牙齿，听着何朝夕不成调的轻声呜咽，攻城略地。


第89章 
　　“咔——”
　　秦初梦听到常听雪喊“咔”后就伸手推开戚舟渡, 这种戏内戏外的差别让她几欲疯魔。
　　冷不丁被推开的戚舟渡敛去眼中的欲色看着呼吸不稳的秦初梦。
　　双颊飘红，眼波流转，只消几眼就轻而易举让戚舟渡清透的眸子墨色翻涌。
　　不能再看了。
　　戚舟渡移开视线, 可不规律的呼吸也出卖了她此刻的情绪。
　　“戚舟渡？”秦初梦叫了一声。
　　“嗯，我在。”戚舟渡回答, 秦初梦的声音酥酥麻麻, 听得她耳廓上的血管轻跳。
　　这么快就出戏了？
　　秦初梦感到意外, 她还记得那时候戚舟渡沉浸在傅明日这个角色中的样子。
　　她会霸道的勾起她的下巴颏吻上她的唇, 还会强硬的希望她回答她的问题。
　　戚舟渡真的能这么快出戏吗？
　　秦初梦产生疑问。
　　是从什么时候开始戚舟渡出戏的速度变得快了呢？
　　好像就是从那会她和戚舟渡郑重其事的谈过话后。
　　可不知是怎么回事，她看着戚舟渡清澈的眸子却有些高兴不起来。
　　正当她低头思索的时候，她却感到戚舟渡的味道笼罩了过来, 接着戚舟渡的手凑近了她的肩。
　　秦初梦望着戚舟渡身体不自然紧张屏息。
　　戚舟渡抬手帮她把从肩上滑下来的白色小开衫拉了上去。
　　……
　　……
　　“……谢谢？”
　　“不用谢。”戚舟渡又伸手帮秦初梦整理了一下散乱的头发, 她往后退几步端详道：“好了。”
　　秦初梦抬眸看着不远处的戚舟渡心里五味杂陈。
　　“啪——”
　　何朝夕罕见的早醒, 她转身看着近在咫尺的傅明日。
　　手有一搭没一搭的在她的头发上轻轻拨动。
　　昨天。
　　正事都没让人家说呢，就……
　　何朝夕看着傅明日的眸中蕴出绯色。
　　“醒了？”睁不开眼的傅明日凭着感觉伸手捉住何朝夕到处作恶的手在唇间轻吻。
　　“嗯。”何朝夕感受着手上传来的异样，想抽出手来却被傅明日握的更紧。
　　“坏蛋，醒来就闹我。”傅明日抬起与何朝夕十指交握的手在眼睛上轻揉，打着哈欠说。
　　“你就不是坏蛋？”何朝夕在傅明日的鼻尖轻点：“昨天我才回来，你就……”
　　“我就什么？”傅明日睁开眼睛直勾勾的看着何朝夕，唇角微翘。
　　何朝夕被傅明日看的脸颊发烫，她没被傅明日捉住的手在一侧轻扇：“算啦算啦，昨天的事就不说了。”
　　“为什么不说？”傅明日却不打算放过她。
　　“不说不说，给你看个东西。”何朝夕松开傅明日的手打算给她看看昨天武虹发来的那份和W-1-7755相关的全息文件, 但傅明日却将她的手攥得紧紧的，怎么都不愿放开。
　　“什么东西？”傅明日凑近何朝夕的肩。
　　“不松开我怎么给你看？”何朝夕的脸侧向傅明日轻轻贴了一下。
　　“我帮你点。”傅明日抬手在何朝夕的手腕上轻点。
　　“怎么这么黏人？”何朝夕抬起与傅明日交握的手轻轻摇晃。
　　“现在开始嫌弃了？不喜欢？”傅明日挑眉不悦。
　　“不嫌弃, 喜欢。”何朝夕起身在傅明日的眉头轻吻，才让她蹙起的眉头逐渐舒展。
　　“那还差不多。”傅明日在虚拟屏上轻点：“要给我看什么？”
　　“左边那个红色的联系人界面, 对，就是这个。”
　　“往下滑，再往下。”
　　“嗯好，停下。”
　　“武虹所长的聊天界面，对。”
　　武虹。
　　傅明日看到上方武虹的名字时，眼神在上面停留了一瞬。
　　上次发来的是【自愿捐献器官】全息文件，那这回的是什么，【自愿上链】的吗？
　　她的视线往下移——
　　【W-1-7755方案说明-早亡症最佳治疗方案】
　　治疗方案？
　　早亡症。
　　根据她目前掌握的资料来看，早亡症是不治之症。
　　就算将现有的医疗水平往后拉十年也无法攻克。
　　即使傅明日清楚的知道这一点，但当她看到最佳治疗方案的字样时，她的心里仍不禁发出一个声音来。
　　万一呢？
　　万一这个治疗方案真的能将她治愈呢？
　　是不是也能多点时间和何朝夕在一起？
　　“对，打开它。”何朝夕看着盯着界面一动不动的傅明日说；“昨天所里叫我回去就是为了这个，梅温文说，这是所里目前成功率最高的治疗方案，所里都喜欢你试试。”
　　“梅温文是谁？”傅明日问。
　　“所里的研究员，他是这个项目的负责人，他说这个项目的成功率是65%。”何朝夕没像武虹希望的那样夸大方案的成功率，而是原原本本的告诉了傅明日：“如果你选择参加这个治疗方案的话，剩余的10天或许能变成10年。”
　　我想你多活一段时间。
　　何朝夕瞧着傅明日，并没有将心里的想法全盘托出。
　　她想傅明日自己决定要不要参与这个治疗方案。
　　“好，我看看。”傅明日点开全息文件，红紫相间的基因序列在她的眼前旋转移动进行动态演绎。
　　她认真的看完了全程。
　　果然和她想的一样。
　　这是个没有任何用的半成品，有几处还故意隐藏了这个方案的缺陷以让这个方案看着可行。
　　如果这份文件不是给她看的话，或许能忽悠一个早亡症患者选择成为志愿者，参与到这个治疗方案中去。
　　“怎么样？”何朝夕问，从傅明日看到W-1-7755方案后她脸上的笑容便逐渐消失了，此时她抿着唇看着眼前的动态演绎不发一言。
　　傅明日摇头：“我不会参与。”
　　“为什么？”何朝夕忍不住问，虽然不想傅明日因为她而违背自己的意愿，但还是想问问因为什么原因，她如此果断的拒绝。
　　“这是一个失败的方案，没有参与的必要。”傅明日指着面前旋转漂浮的基因序列同何朝夕说：“你看这里，还有这里，这些重要的基因位点被隐藏，治疗方案避重就轻，最终仍指向上链，可我不想上链。”
　　“你是说这个治疗方案连65%的成功率都保证不了？”何朝夕问，武虹那天发消息给她的时候，她还真的以为傅明日有救了呢。
　　“虽然我这样说有些武断，但确实是这样，这个方案的成功率为0%，即使进行人体实验，没有一个人能够活下来，除非上链以脑神经意识的形式进行存活。”傅明日抬手摆弄着面前的基因序列，经过仔细观察后她得出这样的结论。
　　参与这样破烂的治疗方案损失她生命最后的几天，这笔买卖不划算。
　　“真的没有一点成功的可能吗？”何朝夕的目光在面前漂浮旋转的基因序列上停留。
　　她以为她从接近傅明日的时候就接受了她会在不久后死去的事实，可当似乎有了转圜的余地时，她心里仍不禁渴望。
　　“没有。”傅明日摇头。
　　就连她自己也想要这份来自于特殊疾病治疗研究所的方案能派上用场，但很可惜，这个方案没有任何用处。
　　何朝夕知道傅明日说的是真的，她嘴角向下，比起没有希望，有了希望又被打碎更难以让人接受。
　　“怎么回事，拉着个脸，来笑笑看。”傅明日勾起何朝夕的下巴颏，脸上露出标准的笑容来给何朝夕示范。
　　何朝夕看着傅明日的笑脸，以前这张脸上面无表情，站在那里好像和别人隔着一堵墙。
　　可现在的她却会为了逗她开心而笑，还会因为她出去的时间太长而不满，还会还会......
　　何朝夕想着和傅明日在一起的日子的一点一滴，从时间纬度来看这似乎是很短的一段时间，可从情感纬度她却好像和傅明日过了一生。
　　还想看着她笑，想看她的眸中因她而溢出绯色，还有很多很多想和她做的事。
　　可惜。可惜。
　　“咔——”
　　常听雪叫停拍摄，当看着戚舟渡和秦初梦将这一幕演绎出的时候，这也意味着《三十岁死亡》的拍摄几近尾声，再有段日子她就能将忆寒的遗作搬上银幕。
　　可《三十岁死亡》上映之后呢，她又要靠什么活着？
　　“秦初梦，你还好吗？”戚舟渡关切的看着秦初梦。
　　从她出戏到现在秦初梦仍保持着何朝夕看傅明日的眼神。
　　“好。”秦初梦敛去神色，抬眸看向戚舟渡，她现在出戏这么快吗？
　　何朝夕和傅明日之间那样浓郁的情感，她真的没有沾染到一丝一毫吗？
　　怎么能好像什么都没有发生一样？怎么能这么镇定自若？
　　“你的脚？”戚舟渡低头看了一眼，因为崴脚的缘故剧组停工了几天，这次拍摄也不知道秦初梦的脚怎么样了。
　　“没事，好多了，谢谢你的药膏。”秦初梦回答。
　　她崴脚的第二天戚舟渡就拜托纪双乐给她拿来药膏，不知道是从哪里搞来的特效药，但很管用，连续涂了几天之后就没事了。
　　“不用谢。”戚舟渡朝秦初梦笑笑。
　　就像何朝夕希望能常常看到傅明日笑一样，她也想经常看到戚舟渡笑，可她又不清楚戚舟渡拍摄完《三十岁死亡》后会去哪里，还会像以前一样满世界飞吗？还是有可能找一个地方落落脚。
　　她以为拍摄《三十岁死亡》后她们的距离能拉近一点，但若有似无的情谊却让她无从抓起。
　　真的只是朋友吗？戚舟渡真的对每个朋友都这么贴心吗？
　　心情不好吗？
　　戚舟渡看着秦初梦眼中的郁色，是因为傅明日和何朝夕的命运而感到难过吗？
　　戚舟渡抬起手，想摸摸秦初梦的头，手刚抬起来就被她躲过。
　　“干嘛？朋友不能摸头。”
　　“哦哦，好。”戚舟渡收回手道歉：“对不起。”
　　朋友不能摸头，恋人才能摸吗？
　　想起秦初梦以后会有一个登对的恋人，戚舟渡心里酸涩了起来，可她也说不出什么来，低头敛眉，手抓着裤缝攥紧又松开。
　　难过了？
　　秦初梦看着戚舟渡的动作。
　　不是朋友吗？怎么还会伤心？
　　“啪——”
　　「武虹：傅明日答应参与【W-1-7755】方案了吗？」
　　「武虹：收到请回复。」
　　......
　　「武虹：何朝夕，别忘记研究所派你去的任务。」
　　「武虹：到现在一无所获，傅明日还有9天生命走向终结，这最后的几天，你务必好好把握。」
　　......
　　「武虹：即便无法说服她同意参与【W-1-7755】方案，也务必让她自愿捐献遗体和上链，她的大脑有极高的价值。」
　　「武虹：收到请回复。」
　　......
　　傅明日是被何朝夕手腕上光脑不断跳动的白光唤醒的。
　　她看了一眼在身侧睡得恬静的何朝夕，怎么不但没设置信息遮盖还没有调节光脑的日夜模式。
　　傅明日抬眼看去，武虹发来的消息便一字不落的被记入了她的脑中。
　　【自愿捐赠遗体】的全息文件不是给她签了吗？还放在了光脑的桌面上。
　　她没发给武虹吗？
　　傅明日借着光脑发出的光看了一眼何朝夕，她的嘴无意识的咂巴着发出含糊不清的声音。
　　傅明日轻轻勾了一下何朝夕的鼻尖，看着她的样子勾起唇角。
　　全息文件呢？
　　傅明日点进何朝夕的光脑中，在她的桌面文件上一一扫过，都没找到之前她签订的那个【自愿捐赠遗体】的全息文件。
　　她没看到吗，还是光脑的系统问题？
　　傅明日一手撑着床，一手在虚拟屏上轻轻滑动。
　　这一页没有，这一页也没有......
　　奇怪。
　　我明明放在桌面上的。
　　“你...在...干什么？”何朝夕迷迷糊糊的声音从下方传来，接着一只柔若无骨的小手从她的锁骨处攀升至她的颈部。
　　“看看你有没有喜欢别人。”傅明日随口胡诌。
　　“那你看到没有，我有没有喜欢别人？”何朝夕一下来了精神，她双手勾着傅明日的脖子问，声音还带着软软糯糯的困意。
　　“没有看到。”被何朝夕勾住脖子的傅明日没再找那份消失的文件，她跟随着何朝夕下拉的力道往下：“不知道你有没有喜欢别人。”
　　听傅明日这样说，何朝夕一个劲的摇头说：“没有喜欢别人，只喜欢你。”
　　本来是随口胡诌却收到了一个完美的答案，傅明日唇角微翘就在何朝夕的唇上印了一个吻。
　　“那你呢？你呢？”何朝夕伸手抵着傅明日的唇不让她继续亲，反是亮着眸子等待着她的回答。
　　“只喜欢你，只爱你。”傅明日直定定的看着何朝夕的眼睛，她曾以为喜欢和爱是很难说出来的话，但现在就这么自然而然的从胸腔中流淌了出来。
　　听到傅明日的回答，何朝夕笑得眼睛里都冒出了小星星，她瞧了一眼傅明日，小声的说：“我也爱你。”
　　“你说什么，我听不见。”傅明日两只手捂住自己的耳朵。
　　何朝夕掰开傅明日捂着耳朵的手，冲着傅明日的耳朵说：“我说，我也爱你。”
　　傅明日看着何朝夕笑，看着何朝夕的笑意爬上眉梢，她忽然觉得此生无憾，没什么想要的了，也许能从容赴死。
　　“你怎么？”何朝夕伸出手在傅明日脸上轻擦，可擦着擦着她也不知怎么流下泪来。
　　傅明日抬手为何朝夕抹去泪水：“你看，你不也是，人在感到幸福的时候是会哭的。”
　　“咔——”
　　常听雪看着监视器，想起刚从陆忆寒的口中听到我爱你的那一幕，眼中饱含热泪。
　　秦初梦抽噎着，久久没从那种情绪中出来。
　　戚舟渡抬手在秦初梦的背部轻拍，帮助她安抚情绪，另一只手也在秦初梦没看到的时候擦去溢出眼眶的泪水。
　　这样的动作维持了很久，直到秦初梦逐渐调节好她的情绪。
　　秦初梦看着关切的看着她的戚舟渡，无数次她都想要一个答案，问问她心里究竟是把她当作朋友还是什么，但她总是抓不住那个答案。
　　“你......”戚舟渡看着秦初梦带着水汽的眸子，想说点什么安慰，但又不知该说些什么：“你想吃什么吗？”
　　吃吃吃，每天就问吃什么。
　　还能吃什么，想吃什么吃什么。
　　“你想吃什么，你就自己去吃，不用问我。”秦初梦语气强硬。
　　“......”戚舟渡看着秦初梦没说话。
　　秦初梦抬眸看去，戚舟渡的眼神还是一样的温和关切，但三分钟过去了她还是什么话也没说。
　　“你在想什么？”秦初梦问。
　　“......我没在想什么。”戚舟渡回答，她察觉到秦初梦的情绪不对，但她也真的不知该如何才能让秦初梦的情绪好一些。
　　是因为刚刚那幕戏吗？秦初梦在为傅明日和何朝夕感到惋惜？
　　“你就不能像傅明日一样有什么说什么吗？！”
　　长期挤压的情绪最终在这个时刻爆发了，每当她感到她们的距离能近一些时，戚舟渡就后退，沉默。
　　可又在她有什么事的时候出现，靠近。
　　究竟在意还是不在意。
　　当朋友还是想当恋人？
　　如果在意为什么不说在意？
　　如果喜欢为什么不讲喜欢？
　　“......”
　　“......”
　　戚舟渡看着秦初梦看了好一会，才从喉咙里蹦出几个字来：“......可我是戚舟渡。”
　　我不是傅明日，没有她那么聪明，也不像她那么放肆能坦然的接受生命中的馈赠。
　　我是戚舟渡，我没法变成傅明日。
　　秦初梦听着戚舟渡仿佛从喉咙里抠出的声音，心隐隐作痛。
　　她是不是说的有些过分了。
　　-
　　戚舟渡回到休息室，回想着秦初梦最后和她说的那句话。
　　为什么不能像傅明日一样有什么说什么。
　　为什么？
　　戚舟渡打开花洒让滚烫的热水打在她的脸上。
　　因为傅明日是剧本中的角色，她活在影片里，而她却活在现实中。
　　她只知道对待珍贵的人要轻拿轻放，要万分小心。
　　当她注定要在四百多天后死亡时，又怎能将她心里的话和盘托出。
　　难道和秦初梦说每看她一眼，心里就说了一句喜欢吗？
　　戚舟渡叹了口气，换上浴袍走出浴室，她拿起剧本翻看着后面薄薄的几页纸，再过不了多久《三十岁死亡》就会杀青，而她也再没有理由像现在这样靠近秦初梦。
　　“秦初梦。”
　　戚舟渡躺在床上将剧本丢在一边，阖上眼念出来这个名字。
　　她曾在瞳孔、喉咙、胸腔、肺腑、反复书写过这个名字，可注定找不到出路。
　　-
　　“啪——”
　　倒数日第八天。
　　傅明日驾驶着悬空车带着何朝夕去了沙漠，她们在沙漠里寻到了几百年前的沙滩越野车，用高分子薄膜修复后竟然能开，速度还很快。
　　“开心吗？”傅明日侧目看着坐在她身边眉飞色舞的何朝夕。
　　从那天晚上之后，她们就心照不宣的忘记了她的死亡日期，也再也没有提治疗方案和上链的事。
　　“开心！和傅明日在一起的每一天都很开心！”何朝夕大声喊着，沙滩越野车驰骋在沙漠中扬起一片黄沙来。
　　“呸呸呸！”何朝夕吐出口中的沙子，看向傅明日，有几分乐极生悲的意思。
　　傅明日轻笑，将沙滩越野车停下，伸手从旁边拿出一瓶水来递给何朝夕：“喝口水涮涮。”
　　“好。”何朝夕接过水，咕咚咕咚涮了几下将水吐掉。
　　“涮好了？”傅明日饶有兴致的看着何朝夕。
　　“嗯，好了。”何朝夕拧上杯盖，刚准备抬手将嘴角边的水擦去时，便被傅明日吻住了唇。
　　灵巧的小舌滑进她的唇缝，不轻不重的啃咬让她神经迷乱。
　　“你...不怕...吃到沙子吗？”何朝夕与傅明日的亲吻越来越默契，她在亲吻的间隙发出声音。
　　“.....没吃过沙子，尝尝。”傅明日吮吸着何朝夕的唇瓣，巨大的橙红色太阳在她们的身后坠落。
　　她们脸上漫上血色，意识在混沌中交缠零落，表情是微微缺氧而产生的迷醉，阖着的眼睛蕴出一滩潮水，暧昧又缱绻的细碎嘤咛碎在风中。
　　“没吃过的你就要尝？”亲吻过后头发散乱，嘴唇红肿的不像样子的何朝夕，用手扇风同傅明日说道。
　　驾驶着沙滩越野车的傅明日摇头说：“不，仅对你有效。”
　　她们的悬空车飞过悬崖峭壁，越过红海河谷。
　　驾驶着的沙滩越野车穿过沙漠，陷在沼泽。
　　她们在黄沙中驰骋，在日落下亲吻，在白昼与夜晚的交界夜夜笙歌，尽情的挥霍。
　　生命所有的热情、炙热被她们无限的抛洒在这几天，她们没有未来，没有以后，只有此时此刻。


第90章 
　　“啪——”
　　倒数日最后一天。
　　“我爱你。”傅明日浅灰色的瞳孔失去光泽, 如同失去电源的机器人。
　　她看上去就像睡着了。
　　“我也爱你。”何朝夕低头在傅明日的唇上轻吻，抬手覆上她的眼睛。
　　她的手止不住的颤抖，剧烈的窒息感向她袭来。
　　这些天她无数次为自己做过心理建设, 可当这一天真的到来的时候，她发现她承受不住。
　　她将头埋进傅明日的怀中, 期待她还会抬起手将她揽住。
　　可再也不会了。
　　她爱的人, 再也不会醒。
　　......
　　何朝夕驾驶着悬空车翱翔在那片红海之上, 她打开舱门, 风将她的头发吹得散乱纷飞，雪白的粉末顺着悬空车的行进轨迹一路向下，没入那鲜血般的海水中。
　　你自由了。
　　何朝夕看着翻滚着的赤红海水, 它吞噬着汇入它的一切。
　　傅明日会顺着这河流去所有河流经过的地方。
　　泪水模糊她的双眼, 恍惚间她想起傅明日那天心事重重的样子。
　　“你想我上链吗？”
　　“这是我脑神经上链的密匙, 我把决定权交给你，如果你想，就将我上链吧。”
　　......
　　何朝夕坐在红海边的沙滩上销毁了傅明日脑神经上链的密匙，她看着眼前的红海，在沙滩上写出两人的名字，从此以后这片海便是她的情人。
　　-
　　“咔——”
　　“呜呜呜，为什么要销毁啊！”一位扛着摄像机的工作人员在镜头后默默流泪。
　　“是啊，说不定上链后何朝夕还能在乐园中看到傅明日，她们还有见面的机会。”
　　“这样一下，什么都没了。”
　　“她们再也没办法见面了。”
　　...
　　“傅明日给何朝夕脑神经上链的密匙是不是她也犹豫了。”
　　“不, 我觉得不是，傅明日是将选择权交给何朝夕, 由她来选择她今后的未来，即使是上链。”
　　......
　　最后一幕拍摄完毕, 戚舟渡站在监视器前和常听雪一同看着还沉浸在角色中的秦初梦。
　　周围工作人员七嘴八舌的议论声传入她的耳中。
　　她们为戏中的傅明日和何朝夕感到惋惜和难过。
　　而戚舟渡的脑中却只是盘旋着一句话——
　　爱到极致是成全。
　　常听雪拿起对讲机几欲开口，却讲不出杀青这两个字。
　　她想和陆忆寒说，看我把你写的剧本拍出来了。
　　可当梦寐以求的事被完成后，心上却涌现出难言的空洞。
　　戚舟渡看着坐在沙滩边上盯着海久久未动的秦初梦发怔，犹豫许久后才决定走过去坐在她的身边。
　　或许她还能借由补拍镜头再留在秦初梦的身边几天，可这几天过完《三十岁死亡》正式杀青，她就再没有这样的机会，离这么近看着秦初梦。
　　感受着身边人的到来，秦初梦匆匆伸手抹去了一边沙滩上的印记。
　　戚舟渡循着秦初梦的动作看去。
　　戚舟渡
　　秦初梦
　　她们的名字被框在心型的圈里，像被命运上了层无言的枷锁。
　　戚舟渡心中一震，看向秦初梦。
　　她。
　　秦初梦感受着戚舟渡停留在她身上的视线，低下头却发现匆忙之间抹错了印记，而她未宣之于口的心意就这么暴露。
　　她迅速伸手在沙滩上胡乱抹了几下，让秘密再次隐入黄沙。
　　她看到了吗？
　　秦初梦瞥了戚舟渡一眼，刚好对上戚舟渡望向她的眼神，她看着她的眼神是那样的晦涩、悲恸与复杂，让她无从解读。
　　这种神情在戚舟渡的脸上鲜少见到，她的眼神总是清澈，笑容明朗温和，她总是慵慵懒懒的站在那里，骨子里透出随意和不羁，好像没有什么事值得她放在心上。
　　她在世界各地流浪，像长在地图上的吟游诗人，她如此的自由。
　　但现在她却用那样的神情看着她。
　　她是不是看到了？
　　秦初梦在心中再次发问。
　　如果没看到为什么脸上会是那样的神情。
　　如果看到了那为什么，为什么什么话都不说。
　　分秒间秦初梦的脑中闪过多个念头，她开口：“怎么用这样的眼神看着我。”
　　你是不是看到了？
　　“就...为傅明日和何朝夕感到难过。”戚舟渡错开秦初梦的视线，她心乱如麻，从未想过心中的那缕贪念有被回应的可能。
　　但当这份可能摆在她的眼前的时候，她却不知该怎么做才是最好。
　　“只是这样吗？”秦初梦盯着戚舟渡的眸子想要从那里面再找出点什么来。
　　可戚舟渡的情绪隐藏在那晦涩的眼神中，即使抽丝剥茧也无法一一探明。
　　“嗯，好多工作人员都因为她们的结局而伤心呢。”戚舟渡抬起靠近秦初梦的那侧的手，在脖颈处摸了一下，颈动脉的夸张的跳动出卖了她的所思所想。
　　当然不只是这样。
　　她也想像傅明日那样将心里所想一五一十的说出，大胆的搂着秦初梦诉说情谊。
　　可她不能。
　　“那你觉得她们的结局好吗？”秦初梦看着眼前的那片海，她的视线随着起伏的赤红波浪不断被推远。
　　“这对于她们来说或许是好的。”戚舟渡回答。
　　她们都为彼此妥协，都试图成全彼此，诠释了爱。
　　或许是好的。
　　真的好吗？
　　秦初梦手在沙子上轻划，一道又一道长短不一的竖线被她在沙滩上划出。
　　失去所爱，再也不能相见，真的好吗？
　　“如果你是何朝夕，你会怎么做？”秦初梦发问。
　　“会和何朝夕一样。”戚舟渡回答。
　　“为什么？”
　　“爱一个人的话，要尊重她的意愿，即使她的意愿，要我永远失去她。”戚舟渡说。
　　她在心里又添了句，但她会永远存在于我的心里。
　　“如果，如果傅明日也想上链呢？”秦初梦问。
　　戚舟渡看着秦初梦没回答这个问题反而问：“那你呢，如果你是何朝夕会怎么做？”
　　“我......”秦初梦想了半天也没想出个结果，既不想要像何朝夕那样亲手将两人分离阴阳两界，又不想违背傅明日的意愿将她上链。
　　“想不出就别想了。”看着秦初梦苦苦思索的样子，戚舟渡不忍难为她，她起身拍去身后的沙子，伸出手同秦初梦说：“走吧，导演在叫我们了。”
　　常听雪将最后一幕反反复复看了好几遍，才拿起对讲机叫戚舟渡和秦初梦过来。
　　那句卡在她喉咙中的杀青，她还是未说出。
　　也罢，就再多些时日，让她仔细打磨《三十岁死亡》，再与陆忆寒的这部戏多待阵子。
　　“常导。”秦初梦微微点头与常听雪打招呼。
　　“坐。”常听雪邀请两人坐在监视器前的板凳上。
　　三人面面相觑，脸上的神情都算不得开心。
　　也许是被戏中的情绪感染，又或许是别的原因，围坐在一起许久竟没人先开口。
　　“咱们这部戏是不是要杀青了？”
　　“这是拍摄的最后一个场次。”
　　“那常导怎么迟迟还未说杀青？”
　　“大概还会补拍几个镜头。”
　　...
　　“你说咱们这部电影上映之后票房会高吗？”
　　“肯定高！”
　　“别的不说，上映了我肯定先去看！”
　　...
　　相比三人周围的工作人员却热闹许多，她们谈论着刚刚的剧情，更衬出三人的沉默。
　　“你们情绪还好吗？”常听雪问，她看着面前的两人，这两个人是她一眼就选定的主角，是演绎《三十岁死亡》的最佳人选，两人之间欲说还休的状况让她这个外人都看着着急。
　　明明都对对方有着不一般的心思，为什么不再靠近一些呢？
　　常听雪看着戚舟渡和秦初梦，她以为在拍摄完这一幕之后两人会为之动容，更珍惜彼此相处的时间，却没想到两人坐回她身边是同她所差无几的表情。
　　她失去了她的陆忆寒。
　　那她们呢？不是好好的活着吗？
　　为什么不向对方迈上一步呢？
　　“还好。”戚舟渡回答。
　　“嗯，谢谢常导的关心。”秦初梦微微颔首。
　　“今天这幕拍完，咱们这部戏的戏份也就基本上完成了，后续补拍也就是一些细小的情节。你们能待在一起的时间不多了。”常听雪看着戚舟渡和秦初梦意有所指：“对了，初梦，这部戏拍完你是不是还要进组？”
　　“嗯，接下来要拍许焰红导演的《如泣如诉》。”秦初梦回答。
　　“那戚舟渡你呢，这部戏拍完之后会去哪里？”常听雪又问，戚舟渡参与这场戏完全是因为她的反复坚持，最后因为秦初梦的作用才参演。
　　“出去旅行吧，去霍拉司纬期。”戚舟渡回想了一下之前路望舒给她计划的后续路线。
　　“又要走？”常听雪问。
　　听到戚舟渡说她要去霍拉司纬期的时候，秦初梦抬眸看向戚舟渡。
　　真的又要走？
　　“嗯。”戚舟渡点头，这次回国看《迷雾》的点映，又参与到《三十岁死亡》的拍摄之中，本就是她给自己的一场放纵，拍摄结束，这场梦结束，她也该回到她应有的轨迹中去了。
　　“怎么不在国内多待些时间？”常听雪又问，她观察着秦初梦和戚舟渡的神情，在戚舟渡说又要走的时候，她看着秦初梦皱起了眉头。
　　不愿意戚舟渡走，为什么不开口挽留？
　　“待得够久了。”戚舟渡笑笑，也不知是对自己说还是对别人说：“该走了。”
　　再待下去，就舍不得走了。
　　嫌久了？
　　从她回国到现在满共100天，她们相处的时间连100天都不到，这就嫌久了？
　　秦初梦越想越气，在外面飞了那么久，才回来待了不到一百天就又想要走了。
　　“你走吧，走走走，走远点。”秦初梦双手环胸站起同戚舟渡说，等说完后才意识到失态，她调整表情同常听雪说：“常导，我有些不舒服先走了。”
　　说完秦初梦便朝远处的纪双乐招手，一同往休息室去了。
　　不舒服？
　　哪里不舒服？
　　听秦初梦说不舒服，戚舟渡条件反射的起身就要追上去，但却被常听雪拉住了衣袖。
　　“你等会。”常听雪说。
　　“导演，还有什么事吗？”戚舟渡看着秦初梦离开的背影一脸着急，也不知道秦初梦是哪里不舒服，是脚又疼了吗？
　　“有，你先坐下。”常听雪将戚舟渡按在座位上。
　　“秦初梦她不舒服。”戚舟渡虽勉强被常听雪按在座位上，但她看着秦初梦离开的背影，仍挣扎着想要起来。
　　“还不明白，人家是这不舒服。”常听雪戳了戳自己的胸口说。
　　戚舟渡仰头看着常听雪，一下安静下来。
　　“除非你能让人家心里舒服，不然你过去有什么用？”常听雪说，她看着低垂着眼帘的戚舟渡说：“我是真不明白你们，明明两个人都对对方有好感，怎么就一直僵持着呢？”
　　在她看来，《三十岁死亡》这部戏情感浓厚，在演绎完这部戏后两人应当对感情都有了自己的见解才对。
　　像傅明日那样生命仅有60天的人尚且能够向死而生，在死前享受一把如同烟花般绚烂的爱情。
　　这两个人怎么还是想不明白？
　　“......”
　　戚舟渡沉默，她低头双手交叠又拉开，反复几次后才抬眸同常听雪说：“导演，我和秦初梦是很好的朋友，这样的话请不要再说了。”
　　常听雪冷不丁被戚舟渡的话噎到，她推己及人，本意是觉得生命短暂，能好好珍惜的就别错过了，现在还被人嫌多管闲事。
　　“行行行，我不说。”常听雪摇了摇头，劝不动，也不知道到底是怎么想的：“但我还是要提醒你一句，有些东西错过了，是会后悔的。”
　　戚舟渡站起来，转身准备回休息室：“谢谢导演。”
　　她知道常听雪是一片好心才会和她说这番话，可她的生命就像沙漏里不断流逝的沙子，当沙子流完的时候再没有翻转沙漏的可能。
　　她无法像傅明日一样。
　　戚舟渡又要走了。
　　秦初梦躺在床上无意识的拨动着窗帘下摆的絮毛。
　　她到底有没有看到我在沙滩上写的字？
　　到底知道我的心意了吗？
　　如果知道的话，为什么不回应？
　　还是她根本就不喜欢我？
　　-
　　在那场戏结束后，戚舟渡轻松了许多，补拍的戏份并不多，有单人的也有双人的，今天是那天后她和秦初梦的第一场双人戏份补拍。
　　“嗯对，表情很好。”常听雪站在监视器前指挥，之前她看着拍摄前戚舟渡和秦初梦别扭的样子，还以为这一场补拍需要多来几次，没想到两个人在戏中的表现却不错。
　　傅明日揽着何朝夕在窗户前看日落，夕阳的余晖洒在她们的身上，为她们覆上金黄的薄纱。
　　秦初梦借着戏尾，何朝夕问傅明日的那句话开口：“戚舟渡，你喜欢我吗？”
　　她看着戚舟渡想知道她会怎么回应她。
　　戚舟渡扮演的傅明日侧过头，脸轻轻贴着秦初梦的脸说：“何朝夕，我喜欢你。”
　　“咔！秦初梦台词说错了啊。”常听雪叫停拍摄，奇了怪了，之前的氛围都不错啊，像秦初梦这样演技精湛的演员应该不会犯说错名字这样的低级错误。
　　“抱歉大家，再来一次。”秦初梦说道，她看着戚舟渡，在她问的那一瞬她好像觉得戚舟渡不是傅明日，但又觉得戚舟渡是傅明日。
　　如果是傅明日，那为什么叫她戚舟渡的时候她没有反驳？
　　如果是戚舟渡，那为什么说的是何朝夕的名字。
　　“啪——”
　　再一次拍摄，两人配合默契一条过，今天的拍摄告一段落。
　　“好了，大家回去休息吧。”常听雪拿着对讲机同拍摄基地中的工作人员说。
　　戚舟渡刚想开口问秦初梦要不要一起去吃饭时，便听到秦初梦问她。
　　“戚舟渡，你会喜欢上一个虚构的人物吗？”
　　“什么？”戚舟渡有些意外，秦初梦怎么突然这么问。
　　“你是说皮卡丘、叮当猫这类的动漫人物吗？她们很可爱啊，确实喜欢。”
　　秦初梦听戚舟渡答非所问，不得不再说的明白一些：“我是说，就像《三十岁死亡》这部电影中的傅明日和何朝夕一样，你会喜欢上这其中虚构的人物角色吗？”
　　戚舟渡听着秦初梦的话，将她说的话在脑中反复咀嚼。
　　“你喜欢上傅明日了？”戚舟渡看着秦初梦说。
　　秦初梦在不久前才说过她怎么就不能像傅明日一样有什么就说什么。
　　她是喜欢上了一个虚构的角色吧，所以今天才这么问。
　　这也不意外，傅明日聪明又直白，秦初梦喜欢也不稀奇。
　　诶？
　　这下轮到秦初梦傻眼，她本来是想问戚舟渡是不是喜欢上虚构的何朝夕，却被戚舟渡先下手为强。
　　“虚构的角色和现实中的人是有差别的。”戚舟渡说，但她看了看秦初梦又说：“但如果你想的话，喜欢虚构的角色也没关系。”
　　这是劝上她了？
　　秦初梦听戚舟渡对她说的第一句话，但听第二句又觉察出不对来，什么叫喜欢虚构的角色也没关系？
　　是她自己也喜欢虚构的角色所以没有关系吗？
　　“你是不是喜欢何朝夕？”混乱的像毛线团一样的思绪让秦初梦的脑子里乱糟糟的，她干脆也开口问。
　　“傅明日喜欢何朝夕。”戚舟渡平静的看着秦初梦，她才不会喜欢上虚构的角色呢，她分得清剧本和现实。
　　“那你呢？”秦初梦快言快语。
　　“不讲。”戚舟渡回答的也很快，还是和以前一样的答案。
　　“为什么不讲？”秦初梦逐渐暴躁起来。
　　戚舟渡看着秦初梦，她刚刚的问题秦初梦一直都没回答。
　　她是不是意识到自己喜欢上了虚构的角色所以心情混乱？
　　可不久前才看到她在沙滩上写的她们的名字。
　　随便写写？
　　还是被抹掉的那两个名字不是傅明日和何朝夕，而是傅明日和秦初梦？
　　不对呀，监视器里看到傅明日和何朝夕的名字了。
　　想着想着戚舟渡也搞不清楚：“不想讲，我们去吃饭吧。”
　　“吃吃吃，又是吃，你自己吃去，以后都别叫我吃饭！”秦初梦看着戚舟渡的眼神如果能吃人，她已经把戚舟渡吃进肚里去了。
　　“哦。”戚舟渡应下，被秦初梦突如其来的情绪弄得发愣。
　　也吃不了几次饭了，再过几天就要正式杀青了。
　　我凶她干嘛呀。
　　秦初梦回到休息室里又有点后悔，她打开休息室的门，盼着戚舟渡吃完饭从她门前走过的时候能看上一眼。
　　没过多久，门口传来敲门声。
　　秦初梦循声望去，发现戚舟渡手上提着些吃的在门口瞧着她。
　　“那个...听纪双乐说，你今晚没吃饭...我拿了一些，你要吃吗？”戚舟渡靠在门侧看着秦初梦，不叫她吃饭，送饭总可以吧。
　　秦初梦瞥了戚舟渡一眼，心里乐了起来，脸上不动声色，她轻轻点头算是许了戚舟渡进来。
　　但她的点头幅度太小，戚舟渡只见她瞟了她一眼又看向别处。
　　这是不愿意？还气着呢？
　　“你......你吃吗？”戚舟渡站在门口又问了一遍，很多时候她都不知道秦初梦为什么气，但她也只有这些笨办法。
　　听戚舟渡又问。
　　秦初梦又瞥了戚舟渡一眼，光问不进来，一点都不诚心。
　　什么意思？
　　看我一眼又转回去了，这是吃还是不吃？
　　戚舟渡站在门口看着秦初梦，寄希望于她能给个明确的答复。
　　好一会都没动静。
　　人走了？
　　这个猜测刚出现，秦初梦就抬头看向了门口。
　　戚舟渡傻愣愣的站在那望着她，像尊佛像。
　　“站那干嘛，进来呀。”秦初梦开口。
　　“哦，好。”戚舟渡进入房间，麻利的将饭菜一一摆放在桌子上，一道一道为秦初梦报菜名。
　　“红烧乳鸽。”
　　“文昌鸡。”
　　“盐焗鸡。”
　　“酿豆腐。”
　　...
　　“行了，你吃了吗？”秦初梦问。
　　“没有。”戚舟渡摇头。
　　“去关门。”
　　“好。”戚舟渡走出门去，将门在自己的面前关闭，刚打算转身自己去吃饭的时候，门又在背后被秦初梦拉开。
　　“你走哪去？”秦初梦面色不善。
　　“去吃饭啊。”戚舟渡在秦初梦的注视下，抬起手指了指剧组食堂的方向。
　　“进来。”秦初梦敞开门让戚舟渡进去：“一起吃。”
　　说完她又添了一句：“菜太多了，我一个人吃不完。”
　　“好。”戚舟渡跟在秦初梦的身后进门。
　　秦初梦扭头同戚舟渡说：“把门关上。”
　　似乎是怕戚舟渡又像之前一样门关了，人也关在外面，她看着戚舟渡把门关上跟着她走到餐桌前拉开椅子坐下才行。
　　秦初梦拿起筷子，看着戚舟渡：“吃吧。”


第91章 
　　需要补拍的戏份并不多, 没过几天就拍完了。
　　戚舟渡看着窗外，黄沙被风席卷着旋到半空，听常听雪说拍摄基地会在不久后拆除, 这里将重新变成一片荒漠。
　　她扭头看着休息室内的陈设，这是一个再普通不过的房间, 和大多数酒店的格局一致, 她住过很多酒店的装潢都比这个休息室好些, 但想到这里马上要拆除, 自己也很快就会离开，她竟生出几分住习惯不想走的感觉来。
　　“舟渡姐，走吗？”纪双乐挎着个小黑包站在门口询问, 今天剧组正式杀青, 初梦姐正要去片场, 让她问问舟渡姐要不要现在去。
　　“嗯，走。”戚舟渡颔首，对着镜子打量身上的装束，抬脚出门，一眼瞥到了站在一旁等候的秦初梦。
　　是等我一起吗？
　　戚舟渡看向秦初梦，她一身白色长裙，外披浅灰色小外套，肌肤晶莹剔透，墨发在脑后挽了一个发髻，斜插着一根黑木发簪, 簪子的尾部吊着块四方方镌刻着字的白玉，将她衬得轻灵又贵气。
　　见戚舟渡出来, 秦初梦拢了拢身上的浅灰色小外套转身。
　　我可没有等你。
　　见秦初梦要走，戚舟渡倒快了几步与她并肩朝着片场走去。
　　靠这么近做什么？
　　秦初梦感到她的肩膀在行走的过程中时不时被戚舟渡碰到。
　　又不是路不宽。
　　明天就见不到秦初梦了。
　　戚舟渡用余光偷瞄, 身子不自然的朝她倾斜，走着走着两人的距离便越来越近。
　　片场中央摆放了一张大桌子，桌子的正中央是剧组专门为了杀青订做的蛋糕，周围摆放着各种各样的饮品和美食。
　　各色彩带、气球装饰着片场的每个角落，只是看着便觉得喜庆，三三五五的工作人员聚集在一起，面带笑容彼此分享着这次拍摄期间的点点滴滴。
　　常听雪站在临时搭建好的台子上环顾四周，拿起话筒开口：“咳咳...”
　　她轻咳了两声：“大家都到了啊，那我宣布《三十岁死亡》正式-杀青！”
　　“wuhu！”
　　“杀青啦！”
　　“下部戏再见也不知道要什么时候。”
　　“这倒是。”
　　“常导这部戏拍完还拍吗？”
　　“你们怎么这么问？”
　　“常导的下部戏还真不好说，听说这部戏是她为她的爱人所拍。”
　　“你是说常导这部戏拍完就不拍了吗？”
　　“有这个可能性。”
　　“那太令人惋惜了。”
　　......
　　“好了，我话就不多说了，大家吃好喝好。”常听雪看着底下乌泱泱的人群，她曾以为在《三十岁死亡》的杀青宴上她会长篇大论的讲上许多，讲这部电影拍摄之路的崎岖和这部电影背后的故事。
　　可当这部电影真正拍摄完成的时候，她却什么都不想说了。
　　“喏。”戚舟渡端着一块小蛋糕递给秦初梦。
　　秦初梦盯着餐盘里的那块小蛋糕看，没有接。
　　“动物奶油，我问过。”
　　秦初梦抬头看着戚舟渡，她想起许多天前为她庆祝的那个小蛋糕。
　　这回的这个也是浅粉色的，不过上面点缀的不是草莓而是樱桃。
　　餐盘中的樱桃小蛋糕仿佛越过时间和那时的那块草莓小蛋糕重合，将她扯回了那段记忆里。
　　接过那块小蛋糕的她那时候就想或许以后都有人可以和她庆祝她取得的每个成绩了。
　　可戚舟渡走了，所以这次也是一样吗？她还是会走。
　　“不想吃吗？”戚舟渡看着秦初梦问：“不想吃就不吃，你想吃什么我帮你去拿。”
　　她抬手移过餐盘并不想为难秦初梦。
　　“没有，就吃这个”秦初梦攥着餐盘不让戚舟渡移开。
　　戚舟渡盯着秦初梦的眼睛看了一会，见里面没有不情愿后才松开餐盘同她说：“好，那你尝尝看。”
　　秦初梦拿起小叉，从樱桃下方入手，叉子轻柔的穿过蛋糕接触餐盘发出轻微碰撞的声响，蓬松的蛋糕与丝滑奶油完美结合再加之樱桃的酸甜，口感绵密丰富，吃进去没一会就融化在舌尖。
　　“好吃吗？”
　　“还不错，你尝尝。”秦初梦挖下一块来递到戚舟渡的嘴边。
　　戚舟渡眼神犹疑了一瞬便张口吞下，但当秦初梦将要将叉子拿回的时候，却发现拉不出。
　　秦初梦看着戚舟渡明显在用力的神情，她咬着叉子干嘛？
　　戚舟渡伸手在秦初梦拿着叉子的手上轻拍示意她松开。
　　干嘛？
　　秦初梦疑惑的松开手，就看到戚舟渡伸手将叉子拿出，另只手又从旁边的桌子上拿了一个新的小叉给她。
　　“你用这个，这个我用。”戚舟渡说。
　　见秦初梦没接那个新的叉子，戚舟渡直接将叉子摆放在她端着的餐盘中，接着从桌子上给自己拿了块小蛋糕，以让自己刚刚的行为显得正常一些。
　　戚舟渡不大爱吃甜食，或许是小时候妈妈总会唠叨她甜的吃多了会蛀牙，蛀牙了就会有虫，久而久之她吃甜食的次数屈指可数。
　　但秦初梦刚刚送来的那口樱桃樱桃小蛋糕却格外好吃，丰富的奶香在口腔中舒展开来，甜蜜在舌尖荡漾，还带着丝丝缕缕源自于秦初梦身上的花香。
　　她是不想我用她用过的叉子？
　　秦初梦看着面前被戚舟渡摆放在餐盘中的叉子。
　　可她又用了我用过的。
　　她想起那时候拍摄综艺《人生旅途》时那天住在温泉酒店里也是这样，她都说过不介意了怎么还。
　　见秦初梦的视线投向自己，戚舟渡匆忙挖下一块小蛋糕来送进嘴里，她这块是抹茶味的，相比樱桃小蛋糕要苦上一些，但并不难吃。
　　“我不介意。”秦初梦打量着戚舟渡，半晌后吐出句，她拿起戚舟渡不久前放在餐盘中的小叉子吃起蛋糕来。
　　戚舟渡没回答低头吃着小蛋糕，但微翘的嘴角却出卖了她的情绪。
　　杀青宴常听雪喝了个酩酊大醉，和那天戚舟渡在异国他乡捡到她的样子一样，但这一回不用再担心她会被谁带走，她会被剧组的工作人员妥善的送回休息室。
　　“什么时候走？”秦初梦与戚舟渡并肩往休息室走。
　　她簪子上四方方的白玉坠子勾住了戚舟渡的目光：“明天。”
　　“这么快？”秦初梦凝眉，戚舟渡整日悠悠闲闲的样子，看上去没什么要紧的事，本以为她会再多待些日子，却没想到杀青的第二天她就要走。
　　她三天之后才会进组《如泣如诉》。
　　就这么着急吗？
　　秦初梦在休息室门口停住脚步，看着戚舟渡，眼神中带着几分哀怨。
　　“嗯，去霍拉司纬期。”戚舟渡回答，她感受到秦初梦情绪不佳，也知道这种情绪多半来自于自己，但她更知道再待下去她只会越来越舍不得，如果秦初梦像开口让她演《三十岁死亡》那样让她留下，那她......
　　这种假设一在心中出现就有了答案。
　　可她不能这样。
　　“然后呢？”秦初梦问，她盯着戚舟渡的眼睛想从戚舟渡看到些不舍或者是其他别的情感，可她垂着眸将所有情绪隐藏什么都看不到。
　　“艾瓦尔多...弗罗斯特利亚......”戚舟渡回想着说出几个国家来，这些都在路望舒给她制定的旅行路线上有。
　　听戚舟渡熟练的说出一个又一个国家的名字来，秦初梦垂在一边的手微微攥紧。
　　原来早就计划好了吗？
　　她根本没想过要留下来，连多留几天都没想过。
　　她本以为在拍摄《三十岁死亡》之后两人的距离能慢慢拉近，能自然而然的进行过渡，可直到拍摄结束，她也没弄清楚戚舟渡究竟对她是怎样的情感。
　　“还会回来吗？”秦初梦问。
　　问出这个问题的时候，她心里仍有隐隐的期待。
　　但看到戚舟渡摇头的时候，她心里所有的期待就像水晶瓶里养着的色彩斑斓的小水球，“啪”得一声，水晶瓶碎裂，里面五颜六色的小水球蹦得满地都是。
　　不回来就不回来。
　　又不是没你活不了了。
　　秦初梦拉开休息室的门，连句再见都没说就将门在戚舟渡的眼前“哐”得一声关闭。
　　唉。
　　戚舟渡看着面前紧闭着的秦初梦休息室的房门，她默然站立了一会才回到休息室中。
　　戚舟渡将收拾好的行李箱合上，她环顾四周。
　　明天就走了，在逐渐下移的夕阳中她忽然明白，并不是这间休息室有什么特别之处，而是和秦初梦相处的每一天都让她难以割舍。
　　-
　　翌日清晨。
　　路望舒开车来接戚舟渡。
　　戚舟渡推着行李箱从秦初梦的门口经过的时候曾想过秦初梦的门会不会是开着的，或许她会像上次一样送送自己，可门紧闭着，秦初梦也没有从里面出来。
　　她的手在秦初梦的休息室门口几欲落下，但终是没有敲下。
　　秦初梦或许根本不想见她吧。
　　戚舟渡蹲下身子在休息室的门口放下一个小物什，转身拉着行李箱朝拍摄基地的大门口走去，一路上遇到很多工作人员和她打招呼，笑着和她说再见，还遇到了秦初梦的助理纪双乐。
　　她叫住纪双乐：“麻烦你和秦初梦说一声，我走了。”
　　“哦好，好的舟渡姐，祝您一路顺风。”纪双乐惊讶的看着戚舟渡，不久前她还和初梦姐发阅信呢，初梦姐和舟渡姐向来关系好，怎么没出来送送？
　　“嗯，走了。”戚舟渡站在拍摄基地的玻璃门前同大家挥手，而后戴上口罩、墨镜走入一片黄沙之中。
　　秦初梦以为戚舟渡会敲门和她道别的，怎么也会说句再见或是什么吧。
　　但她听着行李箱推拉的声响在她的休息室门口停留又再次响起，接着越来越远，直到近乎听不到了。
　　她走了。
　　什么都没有说。
　　当意识到这一点的时候秦初梦感到她的心陷入了一桶湿漉漉没有搅拌均匀的水泥之中，一边沉重一边干涩。
　　嗡嗡——
　　「纪双乐：初梦姐，舟渡姐走了，你们关系那么好，你不来送送吗？」
　　秦初梦拿起手机钝钝的看了手机上纪双乐发来的消息一眼。
　　看，别人都知道我们关系好。
　　但当事人却不知道。
　　去看看吧，哪怕是个背影。
　　秦初梦这么和自己说。
　　她拉开门，一路小跑着往拍摄基地的玻璃门前去。
　　等她跑到拍摄基地的玻璃门前，只来得及看到戚舟渡坐上越野车离开的背影，连叫她停住的时间都没有。
　　“初梦姐，你还好吧？”纪双乐关切的看着秦初梦。
　　初梦姐眼中实质化的悲伤无法让人忽视，只是这么看着便能让她带入那种伤感的情绪中去。
　　这就是演员的实力吗？
　　初梦姐是在为舟渡姐的离开而伤心吗？她们的关系还真是好啊。
　　她又走了。
　　又走了。
　　秦初梦看着那辆载着戚舟渡的黑色越野车在她的视线中越来越小，直至驶离她的视线，这次连再见也没有，她就这样离开了。
　　她怎么能这么潇洒的离开，好像一点都不会因为她们的分离而伤心。
　　“初梦姐？”纪双乐担忧的开口：“您是为舟渡姐的离开而难过吗？她刚刚还叫我跟您说她走了呢，日子这么长总还会见面的。”
　　纪双乐开口安慰。
　　“嗯。”秦初梦看着黄沙顺着风逐渐将越野车离去的踪迹掩盖，她敛去眸中的悲伤之意往休息室走。
　　正当纪双乐准备跟在秦初梦身后的时候却听秦初梦同她说：“今天不用跟着我了。”
　　“好。”纪双乐停在原地看着秦初梦走远。
　　说起来初梦姐从今天早上就不大对劲，一开始说要喝醪糟吃包子，后来又说要吃豆皮，再后来又和她讲抱歉，什么都不要了。
　　秦初梦迈着沉重的步伐回到休息室，开门的时候突然在门边发现了一个倒在地上的小物什。
　　刚出门的时候怎么没发现这个？
　　秦初梦弯下腰，将地上的东西拿起来，是一个小小的木雕，比手掌高不出多少。
　　是我？
　　秦初梦一眼便认了出来，木雕上的她婀娜多姿，五官活灵活现，手上还拿着朵盛开的花朵，连花瓣都是一瓣一瓣的。
　　戚舟渡留下的？
　　秦初梦猜测，除了她没有别人了吧。
　　方才因为戚舟渡离去的心情微微好转了些，秦初梦将木雕拿至鼻尖，那上面淡淡的清香逸入她的鼻尖，也不知是不是心理作用，她感到上面有戚舟渡的味道残留。
　　秦初梦拿着木雕进入休息室，她坐在沙发上将那个雕刻着自己的木雕翻来覆去看了好几遍。
　　木雕的线条并不算十分完美，有些地方稍显阻塞，不像是机器雕刻的，难道？
　　秦初梦拿起手机打开阅信和戚舟渡的聊天界面，犹豫许久才对着木雕拍了张照发送信息。
　　「暗：这个木雕是？」
　　嗡嗡——
　　坐在车里的戚舟渡抬手揉了揉眼睛拿起手机，看到是秦初梦发来的信息后打字回复。
　　「-：嗯，送你的，不知道你在不在休息室就放在门口了。」
　　「暗：谢谢。」
　　「-：不用谢。」
　　秦初梦拿着木雕看着手机中戚舟渡发来的信息发愣，她们的交谈又要这么结束了？
　　她回想过往与戚舟渡在阅信上的交谈就头痛，难道她们还要这样下去吗？
　　她看着被雕刻的惟妙惟肖的木雕，想把这个雕刻好要花费好长的时间吧，这么用心，为什么她们又成了这样。
　　戚舟渡盯着手机界面看了好一会，才抬头看向别处，她们正在前往最近的机场，转机几次后便会到达霍拉司纬期。
　　戚舟渡的目光不经意的瞥过路望舒的身上，有一抹暗红进入她的视线。
　　咦。
　　“路望舒，这几天在清江市过的还好吗？”戚舟渡问，她的目光停留在路望舒的后颈上，那抹暗红太过显眼让人无法忽视。
　　坐在副驾上的路望舒转过身子，对上戚舟渡探究的眼神：“蛮好的，您呢，拍摄顺利吗？”
　　刚上车的时候没仔细看，现在一看路望舒何止是蛮好呀，整个人都散发着别样的滋味，面色红润有光泽，唇角微微上扬，哪还有最初见面的那副风里来雨里去的样子。
　　“还行。”戚舟渡说，本来是不该打听私事的，但那抹明晃晃的暗红实在让她好奇：“你后颈是怎么回事？”
　　“啊？”路望舒听到戚舟渡的问题语气明显慌乱：“我...我后颈有什么...吗？”
　　戚舟渡和路望舒待一起那么长时间都没见过路望舒现在这样支支吾吾的样子。
　　“对，有一个暗红色的......”戚舟渡正想继续说下去就被打断。
　　“啊啊啊...昨天住的地方蚊子太多了。”路望舒匆忙解释，将戴在脖子上的丝巾下拉几分。
　　什么蚊子能叮出这么大一块暗红色的痕迹来，还没有包？
　　戚舟渡看着路望舒反常的动作，心里有了答案。
　　说起来这个天气实际上不适合戴丝巾，但路望舒的丝巾从她进来到现在都没摘下来过，而且那抹暗红还在丝巾未能遮住的后颈处，那被丝巾遮住的地上......
　　啧啧啧。
　　戚舟渡在心中咂舌，看来她拍摄《三十岁死亡》期间，路望舒有情况啊。
　　就是不知道休工这么久又再次让路望舒来工作，她那位会不会不高兴啊。
　　路望舒坐在副驾驶位上脑子里却是混乱的可以。
　　都怪路崎颜。
　　早就和她说了今天要工作，飞去霍拉司纬期，她昨晚还不停缠着她，一声又一声酥酥糯糯的“姐姐”，迷惑了她的神志搞得她丢盔弃甲，今天才会这样。
　　嗡嗡嗡——
　　嗡嗡嗡——
　　手机的震动声在车内反复响起又被按掉，声音是从路望舒那里出来的。
　　难道是她家那位打来的？戚舟渡猜测。
　　“快接吧，别顾及什么。”戚舟渡开口说道，她可不想路望舒因为这个和她家那位吵架。
　　“没什么...骚扰电话。”路望舒扭头冲戚舟渡挤出笑容来，看着来电显示上的“小魔头”愁眉苦脸。
　　“哦——”戚舟渡了然，她只能帮到这里。
　　嗡嗡——
　　嗡嗡——
　　这次应该是短信的震动。
　　戚舟渡看着路望舒的方向眼神中有几分艳羡，她还记得那时候她和常听雪、路望舒在希特尼塔待的最后一天，现在常听雪和路望舒都算得偿所愿。
　　只有她......
　　可她又想想似乎她也算得偿所愿，因为秦初梦在追着她的梦想不断前进，《迷雾》《雾都变故》《夜半惊魂》《山河如画》《三十岁死亡》再到她即将进组的《如泣如诉》，她稳扎稳打逐渐在演艺圈站稳脚跟，粉丝量一路攀升，她看着也为她感到高兴。
　　「小魔头：姐姐姐姐，为什么不接颜颜的电话。」
　　「小魔头：姐姐不爱颜颜了吗？姐姐果然是坏人，把颜颜吃抹干净又去了大洋彼岸。」
　　「小魔头：唉，真是难过爱上了不回家的坏女人。」
　　......
　　小魔头又在大放厥词。
　　路望舒揉了揉因为昨晚折腾而刺痛的太阳穴，信息还在不断被发来。
　　七年了不该沉稳一些了吗，怎么还搞消息轰炸这一套。
　　「路望舒：再发我就真不回来了。」
　　对面终于消停了一会，但没多久就又发来一个消息。
　　「小魔头：【可怜.jpg】崎颜不发了，姐姐不要不回来。」
　　「路崎颜：嗯。」
　　隔了五分钟路崎颜才再次发来信息。
　　「小魔头：那姐姐什么时候回来？」
　　「路望舒：一年多吧。」
　　「小魔头：那么久？？？」
　　「路望舒：嗯。」
　　「小魔头：【哭泣.jpg】姐姐真的是坏女人，你出门的时候不是这么说的！你骗人！」
　　路望舒莞尔摇头。
　　倒计时463天。
　　戚舟渡更改用户71账号上的个人简介信息，她打算重新启用这个账号。
　　「用户71:旅途重启。」
　　「不是前面说有新挑战吗？什么挑战啊。」
　　「是啊是啊，快把成果发来看看。」
　　「对啊，什么时候能不追星？」
　　......
　　戚舟渡看着发出推文下的新评论，不追星这辈子是不行喽。
　　不过如果她是正儿八经的粉丝的话，她这算不算是圆梦了。
　　和追的星共拍一部电影。


第92章 
　　霍拉司纬期是个有着千年历史的国家, 盐是这里的主旋律，街上大小商店中都贩卖着各式各样与盐相关的纪念品。
　　千年前人们在这里发现了盐矿进行开采使这里成为屋尔坦区域最富有的国家，在那个时期盐是食物唯一的防腐剂, 被人们称作是“白色金子”，这里的人还将盐当作是避邪保平安的吉祥物。
　　戚舟渡掂了掂手中的吉祥盐袋, 将它放在耳旁轻晃, 盐粒碰撞的“沙沙”声响似乎又带她回到了那黄沙漫天的拍摄基地。
　　她离开已有三天, 街道两侧高大的橡树和银杏, 还有落了厚厚一层的叶子都告诉她这里是另外一个没有秦初梦的地方，可她却总觉得她还在那马上要被拆除的拍摄基地之中，还过着如之前一般的生活。
　　扮演傅明日, 注视秦初梦。
　　“买吗？”路望舒走近戚舟渡询问。
　　她感到参与《三十岁死亡》拍摄后的戚舟渡好像和以前不大一样了, 她总是对着一样物品看半天, 好像看久了就能从里面看出朵花来。
　　她变得很沉默，这次回国就像把魂魄丢在了那里。
　　“嗯。”戚舟渡低头又挑了一个吉祥盐袋拜托路望舒去结账。
　　霍拉司纬期很惬意，宽敞的街道，哥特式外墙，宏伟的建筑，放眼望去红红火火的屋顶，一到夜晚橙黄的灯光在半木结构房屋中依次点亮。
　　戚舟渡拿着刚买来的吉祥盐袋和路望舒走在霍拉司纬期的老城广场中，巷子很多，两边各式各样的咖啡馆、餐馆、工艺品店玲琅满目让人目不暇接，但她却兴趣缺缺。
　　“看, 那里有一个魔法店。”路望舒兴奋的指着左侧幽暗巷子中的一家店铺对戚舟渡说。
　　“魔法店？”戚舟渡心里没什么波澜但还是跟着路望舒走进了那道巷子。
　　她觉得路望舒好像换了种性子，从前她几乎不会主动提出要进哪家店, 除了旅途的讲解之外，她几乎不暴露她的个人喜好。但这次再见, 路望舒的话多了起来，并不只是旅途的讲解，还会在看到感兴趣的店的时候问她要不要进去。
　　就像一个NPC突然被注入了灵魂。
　　店外是蓝色的水波灯光，在巷子中一眼就能看到它的存在。
　　戚舟渡迈步跟着路望舒走进那家魔法店，店内的装饰古朴而简单，墙上挂满了看不懂的咒语符文和古老的魔法器具。
　　店主很符合大多数人对于魔法师的印象，她穿着一身黑色的长袍，戴着宽边帽，鼻梁高耸，五官深邃，项链上挂着五颜六色的药剂瓶。
　　“这家店是干什么的？”戚舟渡问，她看着柜台上陈列着的魔法道具和各种各样的药剂瓶子，生出几分好奇心。
　　她本坚定的相信科学，可在她身上发生的一切却让她对世界奇异的东西更加包容。
　　人死了会去酆都。
　　那按照地域的差别，这里的人死了应该会去地狱或者天堂。
　　戚舟渡这样想着忽然察觉到一束目光，她抬起头，店内的魔法师对她微微一笑，路望舒正在将她刚刚的问话翻译给魔法师听，魔法师以霍拉司纬期语回应。
　　“她说，进店的客人各有所求，有所求有所得，有人寻找治愈疾病的药剂，有人寻觅加持爱情的咒语，有人寻求增强身体健康的法器，也有人想要祈福避祸的护身符袋......你要什么，这里就有什么。”路望舒将店主的回答翻译给戚舟渡听。
　　“要什么有什么？这可能吗？”戚舟渡不大相信，真有这么灵的话这里的人就不会这么少了，从刚刚到现在这家店只有路望舒和她两人。
　　“......店主说一切皆有可能。”路望舒听着店主的话同戚舟渡说。
　　店主看到戚舟渡脸上怀疑的神情又用霍拉司纬期语同路望舒说了起来。
　　“万事万物守恒往复，店内的这些物品是媒介，有所得必有所失，相信你就能得到，但当你得到的同时，你也必定会失去些同等价值的东西，重要的是你愿不愿意交换。”
　　相信就能得到。
　　如果她想要活得久一点呢？她该用什么来交换？
　　戚舟渡看向店主，她冲她点了下头，便和路望舒又说了起来。
　　“店主说，进店的每位客人都有所求，不必将所求说出，购买店内的物品后常在心底默念，魔法会让它实现。”
　　有所得有所失。
　　如果她所求活得长久好能去爱，去携一人共度余生。
　　那她要失去的又会是什么？
　　她的父母已不在了，那她能为之交换的一定与她身边的人有关。
　　如果活的久些需要付出这样的代价，那她宁愿不求。
　　“想到要什么了吗？”路望舒问。
　　“嗯。”戚舟渡点头：“祈福要买什么？”
　　“护身符，那边那些都是。”路望舒回答，她为戚舟渡指了指护身符所在的位置。
　　戚舟渡转身走到摆放着许多护身符的木屉前，低头挑选。
　　“乌-鲁-禾-困-托-罗-司……”
　　戚舟渡朝路望舒望去，发现她正在同店主咿咿呀呀的学着什么。
　　戚舟渡回想了一下没一会就明白路望舒在求什么。
　　还真是，令人羡慕啊。
　　挑选到想要的蓝色护身符后戚舟渡给店主付钱，路望舒也为她和店主学习的那几句咒语买单。
　　从她们心底出现所求的时候，她们就不再想这家店会不会是忽悠人，而且坚定的相信所求能够被实现。
　　“你求的是爱情？”走出那家魔法店的时候戚舟渡罕见的八卦了一下。
　　路望舒腼腆一笑算是默认：“你呢？”
　　“祈福。”
　　求秦初梦平安。
　　-
　　秦初梦正式进组《如泣如诉》，这是一部讲述乡村生活的文艺片，命运的摧残和残酷的现实是这部影片的主线。
　　“小秦是吧！”饶昂文一手夹着烟，一只手伸出与秦初梦握手，呛人的烟味弥漫在周围。
　　饶昂文，三十九岁，荧幕中常以硬汉的形象示人，在《如泣如诉》中饰演秦初梦的父亲，这也是他的转型之作。
　　“饶老师，您好。”秦初梦屏息伸出手与他交握，正打算抽回的时候，却被他紧紧握住不撒手。
　　“叫老师多生分啊，叫我昂文。”饶昂文将抽了半截的烟丢在地下，抬脚踩灭，他眼睛直直的看着秦初梦，手也不知是有意还是无意捏了几下。
　　“饶老师？”秦初梦抽手无果后用质问的眼神看着饶昂文，进组前她看过饶昂文的推推，一派岁月静好的样子，粉丝的评论大多都在叫哥哥和老师，怎会如此无礼。
　　饶昂文不闪不避对上秦初梦的眼神甚至因为秦初梦的神情眼神中还多了几分兴致。
　　“饶老师，招呼也打了，该松手了吧。”秦初梦不再客气。
　　“哦。”饶昂文哦了一声，仍僵持着没松手。
　　他的经纪人扈泓川见这情景从远处跑来：“昂文松手！”
　　接着在他的耳边小声说道：“你忘了前阵子你捅的篓子，我们废了多大功夫才压下去的吗？！”
　　秦初梦听力不错，在旁听了个清楚。
　　对即将要合作的饶昂文在心里打了一个问号。
　　饶昂文的形象十分正面，早年主旋律电影演过不少，凭借着英雄形象即便到了三十九岁也有不少女友粉、男友粉，见面会的路演现场常有粉丝歇斯底里的表达对他的喜爱。
　　他塑造的形象正面积极，影片中与他相关的画面通常充斥着荷尔蒙的气息，有些粉丝还会喊出“哥哥，我要给你生猴子”这样的虎狼之词。
　　他演英雄演的好好的突然接下这部文艺片，让不少业内人士和粉丝大跌眼镜。
　　就《如泣如诉》这部戏的剧本来看，饶昂文并不适合田博晋一角。
　　剧本所写的田博晋，是一名乡村教师，常穿件灰色的中山装，洗得发白，手肘处和腰侧有布丁，身材中等不胖不瘦，走路轻飘飘的……
　　而饶昂文与这个角色相去甚远，不说别的，就是走路都会让人感觉他一脚便带起一片尘土。
　　饶昂文听着耳边扈泓川的告诫，并没放在心上，笑嘻嘻的看着秦初梦好一会才松开手。
　　秦初梦扭头就走，刚一会的功夫饶昂文的手汗弄到了她的手上，令她难受不已。
　　“初梦姐，我刚给滕姐发了个信息。”纪双乐跟着秦初梦快步往酒店的房间走，她见状不对先斩后奏给滕姐发了个消息。
　　“做的好。”秦初梦肯定道。
　　听了扈泓川和饶昂文的对话，她觉得饶昂文并不像他对外界表现的那样，找滕姐防患于未然非常有必要。
　　饶昂文看着秦初梦的背影，拿起手放在嘴边流里流气的吹了声口哨，见秦初梦没转身他扭头和一脸复杂的扈泓川说：“瞧瞧，这个妞多辣！”
　　“昂文，你真的该收敛收敛了。之前没闹出什么事来，我可以睁一只眼闭一只眼，但现在出了事，你必须给我安分一段时间。”
　　“知道了，啰嗦。”饶昂文不以为然的晃了一下手，他背着手走向开机仪式的场地中央。
　　哎，都把美人吓跑了。
　　回到房间，秦初梦抬手接住清洁泡沫揉搓起来，反复洗了几遍，她才用纸巾擦干手上的水。
　　刚擦净水，滕姐的电话打来了。
　　“初梦，纪双乐和我说你在片场的事了，饶昂文除拍摄外尽量避开，前阵子他弄得一个小明星差点上吊自杀，这个消息没点门路还真查不出来。早知道就该多花些功夫，现在合同都签了。”滕雨在电话那头叹气，她自认为专业技能过硬，可以为秦初梦选出最适合的剧本，拿到目前能拿到最好的资源，但这次说到底是她的疏忽，对饶昂文的背调不完全。
　　听滕雨这么说秦初梦意识到扈泓川和饶昂文刚刚说的就是那件事，她听出滕雨言语中的自责安慰道：“没事滕姐，《如泣如诉》的剧本很好，在片场我会躲着些他的。”
　　“也只能先这样了，我马上过去，《如泣如诉》拍摄期间有任何问题第一时间告诉我。”
　　“好的，滕姐。我现在去《如泣如诉》的开机仪式现场。”
　　“行，一会见。”
　　秦初梦挂断电话和纪双乐再次出门，和上次片场稀稀拉拉几个人不同，这次四周都是工作人员，她远远看到许焰红导演上前打招呼。
　　“许导。”秦初梦伸手与许焰红交握。
　　她看过许焰红导演指导的《歧路》，影片应用倒叙和闪回等非线性剪辑手法，善于运用宽镜头和低角度来营造氛围感，虽票房不佳，但在国内、国际上都有奖项收获，是位成熟的导演。
　　“初梦来了。”许焰红刚打算和秦初梦寒暄几句。
　　“许导，好久不见好久不见，上次合作还是几年前在《切割》里，咱们终于又合作了！。”饶昂文迈着大步向秦初梦和许焰红走来。
　　“八年前的《割裂》。”
　　“对对对，八年前八年前，还是许导记性好！”饶昂文哈哈一笑。
　　“这是饶昂文。”许焰红为秦初梦介绍。
　　“这位是……”
　　“许导不用介绍了，我们不久前认识过了，是不是初梦。”饶昂文伸出手对秦初梦挤眉弄眼。
　　秦初梦盯着饶昂文再次伸过来的手不发一言，脸色冷了下去。
　　“认识了啊。”许焰红不明所以的看着两人。
　　噼里啪啦喜庆的鞭炮声响起，饶昂文收回手在脑后轻抓，笑着看向秦初梦。
　　秦初梦懒得搭理将视线移向另一边。
　　开机仪式有些长，秦初梦上过香后就打算和许导说声回去。
　　“许导。”
　　“初梦，你对饶昂文是不是有什么意见。”许焰红小声询问，如果说之前在她面前秦初梦不肯握饶昂文的手让她发现了些端倪，那之后的开机仪式就让她更应证了这种猜测。
　　秦初梦能躲饶昂文多远就躲多远，要不是摄影师反复提醒秦初梦都快站到取景框外去了。
　　明天《如泣如诉》正式开拍，主创不合可不行。
　　“……”秦初梦整理措辞正想着该怎么说。
　　“初梦，不管你对饶昂文有什么意见，但一定不能影响到咱们这部戏。”
　　“您放心，我是专业演员。”秦初梦说。
　　许焰红凑近秦初梦些告诫：“初梦，饶昂文是博艺文化力捧的中生，常在贺岁片中露面，你才出道不久可别驳了他面子，惹了他影响到你后续的资源可不好。”
　　听许焰红这几句，秦初梦马上明白《如泣如诉》为什么会选择找与剧本中田博晋并不相符的饶昂文来演，饶昂文虽不像流量小生那样推推粉丝多战斗力强，但票房号召力高，对电影票房大有裨益。
　　许导也不能免俗。
　　“好的，许导。”秦初梦点头，签了这部戏她就会以专业的态度去完成，至于给不给面子，那得看饶昂文是不是还和之前一样无礼。
　　饶昂文站在许焰红和秦初梦的身后将两人后面的对话听了个清楚。
　　听到秦初梦口里说出的好的，他的心里不免有几分得意。
　　美人，早点明白厉害关系对你对我都好。
　　“昂文！”扈泓川见饶昂文站在许焰红和秦初梦身后就觉不对，急忙高声叫道。
　　秦初梦转身看到身后的饶昂文后退一步趁着扈泓川和饶昂文说话的功夫同许焰红道别回了房间。
　　“许导。”扈泓川礼貌的同许焰红笑笑，拉扯着饶昂文到一边的僻静处：“昂文，才和你说的话你全忘了？！”
　　“哥，你别大惊小怪好不好，我刚就站后面听了会她们讲话。”
　　“我是不是大惊小怪你心里清楚，你是不是盯上秦初梦了？”
　　“还是哥了解我，这个秦初梦不论是身材还是长相都是极品，还有那股子傲气，对味！”饶昂文脸上露出想入非非的表情。
　　看得扈泓川一巴掌拍到他的脑袋上：“才和你说过的话就忘了？你前面那档子事公司才给你处理完，再闹出事来公司可就不管你了。”
　　“公司不管，不是还有哥管么？”
　　扈泓川一脸无奈再次警告：“这个秦初梦你不要碰，她是夏里娱乐力捧的小花，你敢碰吃不了兜着走。”
　　“夏里娱乐不过这阵子风头盛些，哪有咱们博艺文化家大业大，至于什么力捧的小花的，推出的新人，公司哪个不是这样说的，但事实上呢，这里面的门道你我都清楚。”饶昂文不以为然。
　　公司能给他擦一次屁股就能帮他擦第二次。
　　辛苦打拼这么多年，惊险刺激的戏份没少拍，身上各处都多多少少带了点伤病，不就是为了钞票、车子、房子和美人吗？
　　他好不容易爬上现在的位置，身后盘根错节牵扯着多方的利益，当然要好好享受享受。
　　“这个秦初梦不一样，昂文，哥该提醒的都提醒了，好自为之。”扈泓川再三告诫后离开，公司这次来了几个不错的新人，若是饶昂文还这么屡教不改，他也得为自己谋些别的出路。
　　“嘁，我当多力捧呢，统共也就这么几部作品，就雷永福导演指导的《迷雾》还勉强过得去，推推粉丝连五百万都不到，还没席曼奕的粉丝多。扈泓川满嘴都是这也不行那也不行，要不是老子他现在还是当年那个小助理。”饶昂文坐在茶桌前拿着手机翻看着秦初梦的推推账号自言自语。
　　“席曼奕。”饶昂文打开推推看着席曼奕的账号，她的账号现在还有八百来万的粉丝，半年前停更。
　　“都半年没有姐姐的消息了。”
　　“是啊，姐姐退圈了吗？”
　　“公司怎么也不出来回应呀！”
　　“是啊，这半年没有任何曝光。”
　　“喜欢姐姐扮演的崔辞风，紫衣美人真的杀我，希望还能看到姐姐的新作品。”
　　……
　　饶昂文翻看着席曼奕最近一条推文下的消息，脸上浮出几分诡异的笑来。
　　不用等了，你们的姐姐疯了。
　　她再也不会出现在荧幕中。
　　饶昂文闭上眼睛，脸上显现出享受的表情，确实是个美人呢。
　　-
　　「知秋:在哪？」
　　「-：霍拉司纬期」
　　「知秋：怎么又走了？」
　　「-：有事？」
　　戚舟渡掀开被子下床拿着手机坐在桌前，难道秦初梦出什么事了？
　　「知秋:秦初梦这次合作的演员饶昂文有点问题。」
　　对方请求和您通话……
　　夏知秋看着手机上戚舟渡的通话请求。
　　德行。
　　“喂。”
　　“合作的演员怎么了？”
　　“前阵子有个小明星因他上吊自杀被博艺文化按下来了。”
　　“情感纠纷还是？”
　　“还不清楚，博艺文化消息封锁的紧。”
　　“不能付违约金吗？”
　　“能是能，但听滕雨说秦初梦喜欢《如泣如诉》的剧本。”
　　“那问问她要不要拍，不拍就不拍了，安全重要。”
　　“……”
　　“怎么不讲话？”戚舟渡看了一眼手机，显示正在通话中啊。
　　“这么关心人家，那么早回去干嘛？”夏知秋问。
　　光是戚舟渡从各地让她转寄的礼物她就寄了好多次。
　　傻子都知道她对人家有好感。
　　有好感就多接触接触呗，跑什么呢。
　　夏知秋摇头，《三十岁死亡》的剧本她看过，拍完这个怎么着感情多多少少都会升温才是，怎么才过没几天人又走了。
　　“如果她实在想拍还是尊重她的意愿…那这样吧，给她派几个保镖。”戚舟渡忽略夏知秋的问话自顾自的说。
　　“戚舟渡，你何苦呢？”
　　“两个不太够吧，我刚搜了一下饶昂文，再加几个，费用从我账户上划。”
　　“她不拍是最好的，可以再找几个好剧本给她，违约金也可以从我账户上划。”
　　“戚舟渡。”夏知秋叫她的名字。
　　“嗯。”
　　“追人不是这样追的。”夏知秋苦口婆心。
　　“我没在追她。”戚舟渡回答。
　　“那你在干嘛？”夏知秋越来越不懂戚舟渡的行为了，喜欢就表白，不喜欢就拜拜，这样是在干嘛？
　　“反正没在追她。”
　　“我真是搞不懂你戚舟渡，你从认识人家开始，房也送了车也送了，人也送了，各式各样的礼物我转寄的都累了，我真想扒开你的脑子看看里面装的都是些什么东西。”
　　“只是简单对朋友好。”
　　“我也是你朋友你怎么不这样对我？夏里娱乐一季度的财报比年初增长不少，这是我近期取得的成果，你怎么不送我礼物？”
　　“我又不知道你取得什么成果，这样吧过几天给你。”
　　“那我还要上个季度，上上个季度，上上上个季度的。”
　　“……不要得寸进尺。”
　　“你不是简单对朋友好吗？”夏知秋不忿。
　　“那不一样。”
　　“哪不一样？”
　　“就不一样。”
　　“不是都是朋友吗？怎么还区别对待上了？”
　　“我挂了嗷。”
　　“你敢！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　真不是人。
　　夏知秋看着被挂断的电话低声咒骂。
　　「-：【对不起. jpg】」
　　「-：【红包】」
　　「-：【红包】」
　　……
　　夏知秋毫不客气的依次点开，直到点到最后一个红包。
　　「-：秦初梦的事就拜托你了，谢谢【比心】」
　　夏知秋皮笑肉不笑:哼哼，又是这样。
　　-
　　《如泣如诉》开机第一天。
　　秦初梦按时到达片场，饶昂文远远看到她就朝她挥手，秦初梦低头当没看到，和纪双乐坐在片场中离饶昂文远些的地方。
　　但这种明显的回避并没有让饶昂文知难而退。
　　“初梦来了啊！”饶昂文边走边脱上衣走到秦初梦面前的时候已赤着上身，四月的天气远热不到脱衣服的地步。
　　秦初梦眼皮一跳低下头不打算搭理，她身边的纪双乐也一早将视线转向别处。
　　年轻女孩还是脸皮薄。
　　饶昂文对他的身材向来自信，三十九岁的年纪能保养成他这个身材已数不易。
　　“一大把年纪了，出来不把衣服穿穿好，像什么样子。”滕雨的声音从秦初梦的身后传来。
　　“你！”饶昂文刚要看看是谁这么不给他面子，看到滕雨的时候，挤眉弄眼的来了句：“呦，我当是谁呢，原来是腾大经纪人啊。”
　　“几年没见，不认识了？老了几岁这么不知羞。”滕雨暼了眼饶昂文面露嫌弃。
　　“你！”饶昂文气极，将衣服套在身上对着滕雨怒目而视。
　　他的演艺生涯中本该有一座影帝的奖杯的，可惜被滕雨当时带的艺人孟方洲夺取，自此他见到滕雨有如仇人。
　　他意有所指的看了秦初梦一眼。
　　美人，这回可不能放过你了，不然哥哥我的面子往哪搁。
　　滕雨捕捉到饶昂文看向秦初梦的目光，这次必须要跟组。
　　“各组注意！主演归位！”许焰红在监视器前站着，看向饶昂文和秦初梦的方向，看来这两人不对付是板上钉钉的事了。
　　“啪——”
　　或许是滕雨在的缘故，后面的拍摄饶昂文还算老实，除了会在拍戏的间隙叫秦初梦或发出些别的动静来引起秦初梦的注意外，没有其他过分的动作。
　　这与秦初梦和饶昂文今天的对手戏份不多也有关系。
　　收工正打算回房间，滕雨叫住秦初梦。
　　“初梦，来一下。”滕雨招手让秦初梦上车。
　　秦初梦坐上保姆车就听滕雨同她说：“初梦，《如泣如诉》这部电影要不咱们推了？”
　　“合同不是都签了，推了岂不是……再说《如泣如诉》这部戏的剧本不错。”秦初梦意外于滕雨的转变，撇去饶昂文不谈，《如泣如诉》的剧本可圈可点，既有命运的坎坷，又有成长的探索，国内鲜有这类题材。
　　“违约金公司赔得起。”滕雨想起夏总深夜打来的电话，公司对秦初梦的重视程度超乎她的预期。
　　不过秦初梦本身就很争气，这次《迷雾》送选金树人奖，入围是板上钉钉的事，若是运气不错说不定能一举封后，一炮而红。
　　这一年来秦初梦矜矜业业，认真揣摩角色，磨炼演技，踏踏实实一步一个脚印，从不要求公司给她资源，接的每部戏都认真对待，完美演绎，不少导演都对她赞誉有加，送来的剧本也越来越多，形成良性循环。
　　饶昂文暴雷，《如泣如诉》本就是不赚票房赚名声的文艺片，推掉这一个不一定是坏事。
　　“……”秦初梦睁大眼睛，公司对她也太好了点吧。
　　公司不赚钱的吗？
　　“滕姐，公司总要赚钱吧。”
　　“你的安全是第一位。”滕雨看着秦初梦郑重其事的说，这是夏总的原话，她原封不动转述。
　　什么神仙公司啊。
　　秦初梦在心里感叹，她想起自己出道前在宫港文化的遭遇，更觉出夏里娱乐的好了。
　　这样的好公司不能让她倒闭吧，总要让公司赚点。
　　秦初梦对夏里娱乐的归属感到达顶点。
　　“滕姐，我行的，合同都签了就别让公司赔违约金了，《如泣如诉》的剧本很好。”秦初梦踌躇满志，打算即便对手演员是饶昂文，也拿出100％专业的态度去对待。
　　“还有几个不错的剧本，咱们不是没有别的选择。”滕雨再次试图劝说。
　　“滕姐你不用劝我了，我想好了，就拿专业的态度去对待，你也在，双乐也在，公共场合有摄像头，饶昂文不会做出什么事的。”
　　“既然决定了，那我尊重你。走吧下车去拿行李，我们换家酒店。”滕雨带着秦初梦风风火火的下车，往剧组给秦初梦安排的房间走去。
　　“初梦姐。”刚到房间门口，秦初梦就见纪双乐等在门口。
　　秦初梦拿着房卡刷开房间，在滕雨和纪双乐的帮助好收拾好行李，去了离剧组不远的另一家酒店。
　　保姆车在酒店门口停下。
　　“好了，走吧。”滕雨拉开车门在车下同秦初梦招手。
　　秦初梦和纪双乐跟着滕雨下车，刚站稳就看滕雨冲着跟在保姆车后的一辆车招手，从下面下来五个西装革履带着墨镜的保镖。
　　“初梦，这是拍摄期间公司为你派来的保镖。”
　　秦初梦看着站成一列的保镖，她是看过不少成名的巨星在出席活动时现场会有许多保镖来维持秩序。
　　但她现在只是在剧组拍戏，哪用得了这么多人来保护她的安全。
　　“会不会有点多？”秦初梦看着滕雨。
　　“不多，保证你的安全最重要。”滕雨说，她冲保镖一招手，后备箱中的行李便被保镖们拿着朝房间去了。
　　直到秦初梦坐在新的酒店房间的时候，她还在感叹。
　　她的房门外此时有两个保镖站岗，还有三个在套房的客厅站着，门外的那两个是男的，客厅里的那三个是女的。
　　公司可真好！
　　秦初梦拿起《如泣如诉》的剧本研读了起来。
　　-
　　“听说了没？咱们剧组的女主角不满剧组安排的酒店房间，跑去另一个酒店住了。”
　　“有这事？”
　　“那当然，就在承悦酒店，我二婶在那做保洁。”
　　“承悦酒店不是五星级酒店吗？”
　　“是啊，那她是不是嫌弃剧组给她安排的是四星的啊。”
　　“饶昂文那样的大咖都没嫌弃，她名不见经传的演员有什么资本嫌弃。”
　　“嗨，这你就不懂了，年轻演员娇气，耍大牌呗。”
　　……
　　秦初梦换酒店了？
　　饶昂文思忖一会面带笑容同那那几名工作人员交谈。
　　“你们说什么有意思的事呢，说来给我听听。”饶昂文一脸和煦，再加之平日荧幕形象所带来的加成，工作人员看到他都觉得亲切。
　　“是饶老师啊，我们没说什么。”其中一个工作人员打哈哈，他们毕竟为剧组服务，私下讨论主演的事万一传到当事人的耳朵里，他们的工作都可能会丢。
　　秦初梦虽然现在是个小有名气的演员，但她是主演能左右他们的工作。
　　“我都听到了就别藏着掖着了。”饶昂文靠近他们，用肩膀凑近其中一人的肩膀拉进距离：“放心说，有什么我罩着你们。”
　　饶昂文，饶老师啊。
　　这么平易近人。
　　“我们在说咱们剧组女主角换了个酒店的事。”
　　“什么时候换的？”
　　“昨天拍摄完就换了。”
　　饶昂文回想了起来，拍摄完成后滕雨叫秦初梦进了保姆车，该不会说的就是这件事吧。
　　这么防他。
　　“饶老师，剧组安排的酒店您住着都没说什么，她一个年轻演员还挑三拣四。”一位工作人员谄媚的说。
　　“我们这些人啊，风餐露宿惯了，什么环境都接受，没那么讲究。”饶昂文一摆手，仿佛并不放在心上。
　　“我就说嘛，才多大，戏都没拍几部就耍大牌。”
　　听有人这么说，饶昂文眼睛一转心里有了主意：“这事就你们知道吗？”
　　“不清楚。”
　　“我是听我二婶说的，剧组安排的房间已经退了。”
　　“年轻演员这样确实不好噢！”饶昂文用眼神寻求支持。
　　“是啊，我们刚刚就说呢。”
　　“这事得让大家都知道知道，好掰正这种不良风气，你看看我。”饶昂文拍了拍自己的腿：“我光这腿就动过三次手术，还不如剧组安排什么就住什么。”
　　“是啊，她这样也太不像话了。”
　　“不能放任她。”
　　“对，就是。”
　　“像饶老师这样的大英雄都没讲究住，她一个没什么代表作的年轻演员还在剧组作威作福。”
　　“谬赞谬赞。”饶昂文不以为意，他状似不经意的打听：“秦初梦住在承悦酒店的哪个房间呀，这事啊我看得叫导演来敲打敲打她。”
　　“我不知道，我也是听我二婶说的，套房没几间，应该都在顶层吧。”
　　“噢噢。”得到想要的信息，饶昂文看了眼手上的表：“那就这样，我还有点事，今天和大伙聊得很开心，以后剧组有什么事大伙见着我都可以给我聊聊，我这人没什么爱好就喜欢和人说上几句。”
　　“好好好，饶老师快去忙吧。”
　　“是啊，饶老师。”
　　“别忘了让剧组的其他人员知道秦初梦的事啊，现在的年轻人真不像话。”饶昂文背着手走远，他打算再去找许焰红一趟。
　　“饶老师也太和蔼可亲了。”
　　“是啊，他笑咪咪。”
　　“哪像咱们剧组的那个女主演，美则美矣脸上冷冷的也不怎么笑。”
　　“谁说不是呢，拍摄完走得特别快，哪会像饶老师这样停下来和咱们聊天。”
　　“年轻一代的演员还是比不上老一辈的。”
　　“是啊，讲究住讲究吃就是不讲究演技，我和你们说啊，我上次待的那个剧组，男主演每天都不背台词，上去拍就abcdefg，声音全靠后期配。”
　　“那也太不敬业了吧！”
　　“对呀，是谁是谁？”
　　“说了我饭碗就丢了。”
　　“快说快说。”
　　……
　　近几天秦初梦到剧组的时候总觉得不大对劲，走到哪都有剧组的工作人员指着她窃窃私语，这种现象在之前的剧组中从未发生。
　　奇怪。
　　秦初梦派纪双乐打探消息也徒劳无功，大多数工作人员都知道纪双乐是秦初梦的助理，一看到她就躲得远远的。
　　“初梦姐，我尽力了，他们本来说着话呢，一见我过去都不说了。”纪双乐垂头丧气，跟初梦姐这么久，这是初梦姐第一回正儿八经的给她安排任务，可惜铩羽而归。
　　“没事，不怪你。”秦初梦感受的到剧组的奇怪氛围，不出意外的话她像是被孤立了，就连其他青年演员没事也不会来找她，她有事问她们的时候，她们也就事论事绝不多说一句。
　　那问题来了，究竟是谁有这么大的能量让剧组的人都孤立她呢？
　　“初梦，你来一下。”
　　一次拍摄完后，秦初梦听许焰红叫她过去，她感受着饶昂文投射在她身上令人不悦的眼神，基本猜到了这些天究竟是谁在搞鬼。
　　秦初梦跟着许焰红走进导演休息室。
　　“初梦，你对咱们剧组是不是有什么不满啊？”许焰红问。
　　“没有不满，您很专业，和大家相处的…”秦初梦顿了一下：“也不错。”
　　“那你怎么搬到别的酒店去了，年轻人太讲究住可不好，现在剧组都在传你耍大牌，不光是老一些的演员，连年轻演员都认为你的做法不妥。”
　　“酒店是公司给我换的，公司想让我住得好点。”秦初梦回答，听许焰红的话，她一下明白过来这几天的状况因何而起。
　　不同，即是原罪。


第93章 
　　许焰红面露诧异：“公司给你换的？”
　　“对, 公司说如果剧组有异议可以找滕姐，滕姐就在外面我给您叫她？”秦初梦作势出门，见许焰红制止后又说：“公司还说找夏总也行, 要不我让夏总给您打个电话。”
　　秦初梦想了想脸上流露出几分不好意思来：“许导，我住什么都行, 没那么娇贵, 但公司太保护我了, 比较担心我的安全, 要不您帮我和公司商量商量不用这么紧张我，多让我锻炼锻炼。”
　　夏里娱乐这么重视秦初梦？
　　但想想也不奇怪。
　　她看过秦初梦的作品《迷雾》，新人以这部电影出道是很高的起点。之前她将《迷雾》的成功更多的归咎于雷永福对演员的调教上, 但经过这几天的拍摄她发现《迷雾》的成功与秦初梦密不可分, 所有场次一条过, 几乎没有能挑毛病的地方。
　　演技甚至比在娱乐圈摸爬滚打很多年的演员还要好。
　　许焰红猛然反应过来，为什么剧组里都在传秦初梦耍大牌，因为明眼人都看得出秦初梦的演技无懈可击，有好几次饶昂文接不住秦初梦的戏导致ng。
　　另外，她想起与秦初梦合作过的其他导演对她的评价。
　　“秦初梦悟性高，演技好，一点就通！”
　　“聪明，玲珑剔透，专业！”
　　“是个好演员，合作一次就想合作第二次。”
　　“有颜值有演技, 待爆小花，现在拍到就是赚到。”
　　“矜矜业业, 吃苦耐劳。”
　　……
　　那么多条，没有一条是秦初梦耍大牌。
　　许焰红想起前不久的风声, 说《迷雾》已送审金树人奖，以《迷雾》的质量，至少能入围。
　　入围后秦初梦的知名度将更上一层楼，她要是夏里娱乐的夏总，她也会大力栽培秦初梦。
　　演技过硬，不作妖。
　　那剧组里这股妖风究竟是怎么刮起来的？
　　这么一想许焰红觉出不对来，秦初梦的酒店是夏里娱乐安排的，那有关于她耍大牌的谣言便不攻自破。
　　许焰红沉吟片刻开口同秦初梦说：“初梦，今天许导得和你说句抱歉，没调查清楚就……”
　　看现在的样子秦初梦的确为夏里娱乐力捧的小花，可不能因为今天的缘故落了不好的印象。
　　“许导，这没什么，您也是为剧组考虑，我也不知道公司这回为什么这么在意我的安全，有可能觉得咱们剧组有什么不安全隐患吧，未雨绸缪。”秦初梦说。
　　“不安全隐患？”许焰红面露疑惑，剧组开机前里里外外都请师傅看过，道具师傅反复检查了使用的道具，《如泣如诉》也没有需要吊威亚的情形，能有什么不安全隐患。
　　“咚咚咚！”
　　门外传来敲门声，许焰红打开门发现敲门的是滕雨。
　　“初梦，怎么了？”门刚开，滕雨就关切的看着秦初梦，她去办事才一会的功夫秦初梦就不见了，一问才知道被导演带来了这里。
　　这几天剧组中的风言风语滕雨听了不少，不用猜也知道始作俑者是谁。
　　饶昂文这些年还真是一点长进都没有，用的还是当年的那些伎俩。
　　“没有，许导叫我一起聊聊演戏的事，和许导聊完收获很多呢。”秦初梦冲许焰红眨了下眼睛，并没提许焰红找她本来的缘由。
　　“感谢许导对我们初梦的栽培。”滕雨也是人精，一听许焰红把秦初梦叫走就知道是因为什么，但她与秦初梦一唱一和配合默契。
　　“哪里哪里，初梦的演技别说是年轻一代就是往前十年也能算得上号。”许焰红开口夸奖。
　　“许导可别这么捧杀我，我受不起。”秦初梦出言制止。
　　“是啊，我们初梦出道还没多久呢，还担不起这样的夸奖。”滕雨开口，她看着许焰红又继续说：“对了，许导和初梦聊完了吗？”
　　“嗯，聊完了。”许焰红回答，看滕雨对秦初梦紧张的样子，她就知道秦初梦刚刚没说谎。
　　还好初梦刚说她们在讨论演戏的事，要是让滕雨知道她错怪秦初梦了，不得来兴师问罪。
　　“初梦，纪双乐在门口等你，快去吃饭吧，我和许导聊些要紧的事情。”
　　“好。”秦初梦点头后和纪双乐离开回酒店。
　　许焰红看着不远处颇负盛名的金牌经纪人心里直打鼓。
　　“这不是初梦嘛，要回你的五星级酒店了？”饶昂文背着手一看到秦初梦就朝她走来高声说道。
　　饶昂文常扮演些需要嘶吼的角色，嗓门洪亮，冷不丁喊上一声，能让人愣上一愣。
　　他那一嗓子有如惊雷，让他周围工作人员的注意力都集中在了他身上。
　　剧组人多口杂，秦初梦这些天本就处于风头浪尖，“耍大牌”的事一传十十传百隐隐变成了真的。
　　“看看，看看，现在的年轻演员像什么话！”
　　“就是，全剧组的演员都在安排的酒店里住的好好的，就她搞特殊。”
　　“才出道多久就耍大牌，亏我给《迷雾》贡献了票房。”
　　……
　　一名身穿蓝T的新生代男演员幸灾乐祸的看着秦初梦：“饶老师是不是要收拾她了。”
　　“我看是，凭什么她一出道就演女主角，天天待在遮阳伞底下，而我们每天在大太阳底下跑龙套。”
　　“……秦初梦的演技好，所以……”说出句公道话的女生弱弱的看了眼她的同伴。
　　没多久就受到了同伴的口诛笔伐。
　　“喂，你哪边的啊你！”
　　“她每天住五星级酒店，你住什么我住什么？”
　　“你觉得她演技好，你叫叫她，你看人理你不？”
　　…
　　“房淑兰，不是我说你，你整日把演技挂在嘴上，也没见你比我们好上多少啊。”
　　“是啊，房淑兰，在校期间我们寝室你起的最早，也是最早起来练早功，每次考核你都拿第一，有什么用，还不是和我们一样跑龙套连公司都没签上。”
　　“我……”房淑兰想开口说点什么，但见同伴们看向她的眼神，最终什么也没说。
　　“你什么你，我看啊，就该让饶老师好好教训教训她！”
　　“就是！”
　　……
　　秦初梦依稀听了几句，回头望了一眼，马上从那些跑龙套的年轻面庞中找到了房淑兰。
　　她现在那群年轻面庞中格外显眼，脸上的灰最多，放眼望去是最像乞丐的人。
　　秦初梦环顾四周，乌泱泱的都是人，竟没有能绕开的路。
　　周围看热闹的人群将秦初梦和饶昂文挤的越来越近。
　　“秦初梦，饶老师问你话呢！”人群中突然爆出一个男声来，循声望去闹闹哄哄的人群将他隐没，根本找不到始作俑者。
　　“是啊，初梦，我问你话呢！”饶昂文听着周围人群的议论声十分受用，他头高昂着向秦初梦问话。
　　见无法避开，秦初梦暼了一眼周边的人群，稍安了些心回答：“是，怎么样？”
　　“喔哦！”
　　“好狂！！”
　　“秦初梦根本就不把饶老师放在眼里。”
　　“是啊，饶老师”
　　“她不鸟你！”
　　……
　　起哄的声音此起彼伏，但他们都是打一枪换一炮，吼上一句就换了个地方，让人无法找到他们。
　　饶昂文本以为秦初梦会因为这些天剧组中的议论向他低头，道个歉或是搬回剧组酒店，但都没有，她甚至在周围人都在谴责她的时候仍能说出“是，怎么样。”
　　真是个小辣椒！
　　够味，他喜欢。
　　“大家都在剧组酒店住，你凭什么搞特殊？！”饶昂文瞟了一眼周围的人群，他能肯定，这里大半的人都对秦初梦感到不满。
　　“就是，你凭什么搞特殊！”
　　“饶老师威武！”
　　“饶老师真是我的嘴替。”
　　……
　　“公司给我订的，我没有搞特殊。”秦初梦说完便拉着纪双乐朝着外面走去，人群为她们让出条路来，但这路却指向饶昂文，饶昂文的背后是剧组的出入口。
　　“她说她没有搞特殊！”
　　“五星级酒店还不搞特殊？”
　　…
　　起哄的人选择性忽略了秦初梦话中的重点，只挑了他们自己想听的听。
　　“那也不行，剧组人员要统一管理，你作为主演更要以身作则。”饶昂文挡在路上，看着秦初梦离他越来越近。
　　“剧组人员要统一管理是谁说的？有文件批示吗？您和我一样都是演员，谁给您这个权利？”秦初梦直击痛点，并不想和饶昂文僵持下去。
　　“小丫头伶牙俐齿。”饶昂文双手叉腰，看着秦初梦的眼神兴致盎然。
　　距离饶昂文还有一米的时候，秦初梦不悦拧眉看向他，厉声道：“让开！”
　　这场闹剧持续的时间够久的了，演员为角色服务，空余的时间可以用来磨炼演技或其他有意义的事情，绝对不该浪费在这种没意义的扯皮上。
　　“哦吼！她叫饶老师让开哎！”
　　“年轻演员能这样和前辈说话？！”
　　“秦初梦真是胆大包天！”
　　……
　　饶昂文脸上浮现出似笑非笑的神情来：“秦初梦，我好歹是你的前辈。”
　　“呦，知道自己没理了就开始倚老卖老起来了？！”滕雨扒开周围的人群艰难的来到秦初梦的身边。
　　和许焰红聊完看到外面乌泱泱的人群，她就觉出不对来，赶来这边一看，果然又是饶昂文找麻烦。
　　她朝身后看了一眼，与在人群之外的许焰红交换眼神。
　　“什么叫没理？尊老爱幼就是天理！在剧组就该尊重前辈，大伙说是不是啊？！”饶昂文声音极为洪亮，煽动性极强。
　　“是！饶老师说的是！”
　　“晚辈就该尊重前辈！”
　　饶昂文双手摊开一脸得意：“听听大家的声音！”
　　“支持饶老师！”
　　“饶老师说的对！”
　　…
　　滕雨冷冷的往后看了一眼，后面的人一下鸦雀无声。
　　后方是叫喊的最大声的演员聚集的方位。
　　在演员中，滕雨的名头比秦初梦、饶昂文甚至是许焰红还要响亮几分。
　　她是众多演员梦寐以求的经纪人，得到她的青睐几乎就相当于奠定了影后、影帝路。
　　虽然许多人的心里清楚，她们这辈子都不一定能和滕雨合作，但心中总该存有希望。
　　万一呢？
　　正是这种希望让他们在滕雨的视线扫过来的瞬间噤声，有好些还低下了头。
　　“饶昂文，你当你以前那点破事没人知道了是不是？尊老爱幼，后辈要尊重前辈，你也真敢说。”滕雨上下扫视饶昂文，发出嫌弃的语气声。
　　“我为什么不敢说？”听滕雨说的话时，饶昂文的眼神游移了一会，但没多久就变得坚定。
　　他那件事只有公司的老人知道，根本不可能外传，滕雨一定是在炸他，这是滕雨的老办法了，以前上过次当，这次绝不能上当！
　　“嗤——”滕雨发出嗤笑声，饶昂文还是和以前一样不见棺材不落泪。
　　“既然你们饶老师都这么说了，那我就和大伙好好说道说道。”滕雨环顾四周，确定周围人的注意力都汇聚到她的身上之后开口：“刚刚大伙都听到了吧，你们饶老师说，应当尊老爱幼，后辈要尊重前辈，可你们的饶老师一件都没做到！”
　　“我怎么没做到？”饶昂文用手指着滕雨，不管滕雨手里有没有料他的气势都不能输。
　　“尊老。你们的饶老师在一次爆破戏中把好心提携他的逄高寒推进了爆破点，导致逄高寒全身烧伤，无法继续演艺圈事业，最终退出演艺圈，而他接替了逄高寒在《无上光荣》中的所有戏份，也正是通过《无上光荣》这部戏，他在演艺圈得以站稳脚跟。”
　　“无稽之谈！你含血喷人！”饶昂文听滕雨说出逄高寒的名字时，心就慌了，但这里这么多人，他的脸上但凡露出一点破绽来都能被人解读出不少意思。
　　他将他所有的演技都用来维持脸上的平静。
　　在大众的面前他似乎并没有被滕雨说出的话影响。
　　但秦初梦却感受到了饶昂文的不安，他鲜少人注意的脚在地上轻点，他慌了。
　　“不可能！饶老师不可能做出那样的事！”
　　“他是我们的大英雄，他怎么会那么恶毒！”
　　“我不信，你肯定在胡说！”一位工作人员对于滕雨说的话难以相信，他是饶昂文十年的影迷，饶昂文主演的每部电影他都看过，在他心里饶昂文是当之无愧的大英雄。
　　饶昂文的推推上时常还会发一些救助流浪动物，在环保组织做义工的照片，像饶老师这样有爱心的人怎么会干出来这样的事呢！
　　“逄高寒我知道，我爸妈可喜欢他了。”
　　“是啊，他那时候比饶老师现在还要火，中央台都在放他主演的电视剧。”
　　“可不嘛，我也有印象，那时候我一回家，家里电视里放的电视剧一准的是他。”
　　“我想换台都不行，被我爸狠狠胖揍了一顿。”
　　“这么惨？”
　　“那可不，就是因为我爸那顿打的我贼惨，我才记得逄高寒，说他红透半边天一点都不夸张。
　　“我也有印象，我记得我妈那阵子得知逄高寒息影的消息难受了好几天呢，家里的饭一天比一天难吃，要么没放盐，要么没放糖。”
　　“你妈还挺潮，那阵子就懂得追星了？”
　　“谁说不是呢，要不是我妈追星，她也不会在我追求梦想的时候背着我爸支持我。”
　　“那这么说来，真有逄高寒这个人？”
　　“那当然，真的比金子还真，我当时和我妈一块追剧能不清楚。”
　　“那你们说滕雨经纪人说的是真的吗？”
　　“说不好。”
　　“但逄高寒当年好像真是因为爆破的原因才退出演艺圈。”
　　“消息来源可靠吗？”
　　“我舅舅好些年前在博艺文化工作，他不在那里工作后好几年才和我说的，那时候我就当他是随口胡诌，哪知道真假。”
　　“那就有可能是真的喽？”
　　“不好说。”
　　…
　　“《无上光荣》一开始的主演是逄高寒，后来才换成饶昂文。”
　　“对，我有印象，换角的时候逄高寒的影迷还闹了一通呢，都上报纸了。”
　　“不过之后，就是逄高寒息影的消息了。”
　　“关于逄高寒息影的原因众说纷纭，还有小报的报纸为此腾出一整个板面来分析原因，这事在那时常在茶余饭后被提起。”一位四十岁左右的工作人员一边回想一边同身旁的人说。
　　他在当年算得上是逄高寒的半个影迷，出的电影大多看过，写真集也买过一两本。
　　逄高寒是他最初对于硬汉的初印象。
　　“对啊，当时逄高寒也是以硬汉的形象出现在荧幕中。”
　　“就像滕雨说的，饶昂文是逄高寒的后辈。”
　　“不，饶昂文是逄高寒的翻版。”
　　议论到最后真有几个人觉出其中的猫腻来。
　　“逄高寒当年就是博艺文化旗下艺人，饶昂文也是。”
　　“逄高寒出事的时候，饶昂文正值壮年。”
　　“对，就在那之后饶昂文获得了逄高寒的所有资源。”
　　“像滕雨这个级别的经纪人嘴里说出的话绝不会是空穴来风。”
　　“那你是相信滕雨说的喽？”
　　“不是没那个可能。”
　　“博艺文化当时和逄高寒同类型的演员只有饶昂文。”
　　“将同公司的演员推进爆破点这样的事也太恶劣了吧！”在旁听着的工作人员不由感叹。
　　“是很恶劣，但咱们这行干久了什么事没见过？”
　　“说的也是。”
　　......
　　“至于爱幼。”滕雨暼了饶昂文一眼：“还不让开吗？再不让开你那些破事我可都抖落出来了。”
　　“嘁，你以为你空口白牙的胡说一通我就会怕你？”饶昂文抬头望天来掩饰他的心虚。
　　但涉及到那些事的当事人都死了，就算滕雨说出来也是死无对证，演艺圈的事本就真真假假，他怕什么？
　　见饶昂文一副死猪不怕开水烫的样子，滕雨索性放开了讲：“艾乐心记得吗？他是电影《无尘》的小演员，因为跑着玩的时候不小心撞到了你，你看也不看把人家一脚踢开，才三岁多的小孩啊，你把人踢的口鼻出血，没过几年就身染重病死去了。”
　　“天哪！”
　　“滕雨经纪人说的事情怎么一件比一件可怕。”
　　“是啊，这和大众对饶老师的印象一点都不符合。”
　　“滕雨经纪人会不会搞错了了啊？”
　　“饶老师明明那么和蔼可亲。”
　　“是啊，那天，他还和我们聊天来着。”
　　“你信吗？饶老师是那样的人？”
　　“我不信。”
　　“滕雨经纪人说的有鼻子有眼的，我怎么觉得有可能是真的。”
　　“演艺圈不就好多听起来不可能的事情最后发现是真的。”
　　“饶昂文，你自己说，尊老爱幼，你自己做到了哪件？”滕雨面带嘲讽的看着饶昂文。
　　她已听到周围人群的议论声从一边倒转而开始有了不少不一样的声音。
　　开始有人怀疑饶昂文，也开始有人对之前的那些事情感兴趣。
　　群众的力量是强大的，相信再过不了多久饶昂文当年的那些事情就能被有心人挖出，足以让他让他身后的博艺文化，焦头烂额一阵。
　　“我！我哪件都做到了！”听到周围人们的议论声不再全部偏向自己，饶昂文心里慌乱，但又给自己强打精神，反复用当年的事公司都处理好了说服自己。
　　滕雨冷笑一声：“对了，还有后辈要尊重前辈。逄高寒前辈于五年前去世，而这个始作俑者却在顶替了逄高寒《无上光荣》中的角色以后，跑去逄高寒的家中，说是去看望，实则是耀武扬威，当天把逄高寒气进医院。”
　　“你们说说这样的人，他尊敬前辈吗？”
　　“他有什么资格教训后辈？我们初梦自出道以来认真钻研演技，尊敬同组的演员，无论是在《迷雾》剧组还是在其他剧组，从未有过像在《如泣如诉》剧组这样大量的不实信息。大家也有朋友在其他剧组工作，互相打听打听，就知道究竟是谁在混淆视听。”
　　“我知道在场有许多人并不相信我说的话，但我相信也会有有心人去查。”
　　“恶的事做的再怎么干净也会露出马脚，不是不报，时候未到。”滕雨瞪了饶昂文一眼，拉着秦初梦朝外走去。
　　话都说成这样了饶昂文还不管不顾伸手想拉秦初梦。
　　正当他的手即将碰到秦初梦的胳膊时，在秦初梦身旁穿着普通工作人员衣服的女生迅速发力，抓起饶昂文向秦初梦伸出的那个胳膊，一个过肩摔将他掀翻在地上。
　　“哇！”
　　“打起来了。”
　　“打起来！打起来！”
　　…
　　多的是看热闹不嫌事大的人。
　　“哎呦，哎呦。”饶昂文躺在地上哎呦哎呦直叫唤，他的目光在寻找着什么，找到后又立马移开，他的表情变得非常狰狞，似乎刚刚的过肩摔给他带来了多大的痛苦一般。
　　“秦初梦打人啦！”
　　“秦初梦殴打前辈！”
　　“秦初梦目无尊长！”
　　……
　　明明并不是秦初梦出手的，这笔债仍算在了秦初梦的头上。
　　滕雨居高临下的看了饶昂文一眼，既然他不要活路，那就看看他还能翻腾出什么结果。
　　“我们走！”滕雨拉着秦初梦从饶昂文的身边饶开，走出剧组坐车前往酒店。
　　“滕姐，刚刚……”秦初梦有些担心。
　　由于更换酒店的事，剧组的人对她有意见，因此公司给她的保镖都换上了工作人员的衣服，隐藏在工作人员中，必要的时候维护她的安全。
　　之前饶昂文对她伸出手，所以……
　　“别担心，咱们不惹事，但也不怕事。饶昂文那身骚，我不对付他都算好的了。”滕雨安慰秦初梦，这并不是什么大不了的事。
　　“可毕竟是咱们先动手。”
　　“不不不。”滕雨摇头，视线移向纪双乐：“双乐你说，刚刚谁先动手的？”
　　“是饶昂文，是他先拉初梦姐。”
　　“但剧组的人都在说是我动手打人。”
　　“他们那么说有证据吗？”
　　“那咱们有证据吗？”秦初梦问，好不容易安稳的拍摄了几天，她以为饶昂文在那天滕雨出面后能消停一些，却没想到彻彻底底的缠上她了。
　　“当然有！”纪双乐拍了拍自己的胸前，解下挂在脖子上的挂坠递给滕雨：“这是您交代我做的事。”
　　秦初梦看着滕雨手中的挂坠发问：“这是什么？”
　　“这里面装的就是证据。”滕雨检查了一下挂坠同秦初梦说。
　　“您是说，刚刚那些都录在里面了？”秦初梦问。
　　“对，任他怎么翻起波浪，也不能把黑的说成白的。”滕雨将吊坠放回包里，又拿出一个来递给纪双乐。
　　纪双乐接过吊坠后挂在脖子上。
　　“这事我怎么不知道？”秦初梦问纪双乐。
　　“滕姐说先不告诉你，怕你觉得公司反应过度，上回给你配五个保镖，你就总想让公司收回去几个，所以…初梦姐你不会怪我吧？”
　　“怎么会怪你呢，要不是你今天咱们就没证据了。”秦初梦回答。
　　-
　　“饶老师没事吧？”
　　“秦初梦也太没大没小了。”
　　“怎么能对前辈这样呢？”
　　……
　　滕雨秦初梦等人走后不久，一些仍相信饶昂文的人争先恐后的跑到他的身边，七手八脚的将他扶起，还不忘对他表示自己的立场。
　　“饶老师，我是相信你的。那个腾什么的说的话我一个字都没听。”
　　“对，我也不信！”
　　“你那么平易近人的人怎么会做出那样可怕的事来。”
　　“污蔑！绝对是污蔑！”
　　“这种行为不能姑息！”
　　“我还是头一次听说晚辈把前辈揍了一顿的。”
　　……
　　饶昂文一脸苦像，任由周围的人将他扶起，嘴上还不住的“哎呦哎呦！”
　　他弯着腰，一下又一下的摸着腿。
　　“饶老师这是腿又痛了吧，您之前就说您腿受过伤，这么一摔怕是又严重了。”
　　“就是，要不您来我背上吧，我保证稳稳当当的把您背回去。”一名饶昂文的忠实影迷自告奋勇，俯下身子蹲在饶昂文的身前。
　　“这不好吧？”饶昂文嘴上拒绝，下一秒钟就趴上了别人的背。
　　那一下过肩摔痛肯定是痛的，但也就痛一会，他拍了那么多部英雄电影自然不会被这么摔一下就歇菜，但有人愿意为他效劳，他也乐意享受享受。
　　“饶老师您扶稳喽。”
　　“嗯。”饶昂文漫不经心的应了一声，脸上仍不忘浮现出痛苦的神色来。
　　“今天太精彩了，我要把它发到推推上去。”一位穿着棕色上衣的年轻人一脸兴奋。
　　“不太好吧，咱们跟剧组都签了协议的。”
　　“害，我用小号发，咱们剧组这么多人，谁知道是谁发的。”
　　饶昂文路过他们的时候耳朵尖，听到了他们说的话，他立马叫停身下的人，指挥着他往那些人的身旁去。
　　“怎么办，饶老师好像过来了。”
　　“他不会听到我们刚刚说的什么吧？”
　　“咱们声音挺小的呀。”刚刚说话的那两个年轻人看着饶昂文向他们靠近一脸惊恐，本想要往后走走，却早就对上了饶昂文的眼神没办法走。
　　“你们说要发什么呀？”饶昂文伸出手向那两人讨要。
　　“没…没什么。”
　　“嗯？”饶昂文板起脸，英雄的形象扮演的多了不怒而威的气势自然而然的散发出来。
　　“我们就是说想发个视频，但我还没发呢。”
　　“对，他没发，我作证。”
　　两个年轻人在饶昂文的面前道行尚浅，一个眼神就让他们一五一十的说了出来。
　　“什么视频，给我看看。”饶昂文脸上又浮现出几分痛苦的神色来，他得演好这一整出戏。
　　“就…就这个。”其中一个年轻人将手机交到饶昂文的手中，他点开手机给饶昂文看，正是刚刚饶昂文被人过肩摔的情景，与此同时还伴随着“秦初梦打人啦！”“秦初梦殴打前辈”等叫喊声。
　　“再没了？”饶昂文看着那个年轻人。
　　他头摇得像个拨浪鼓：“没有了，就这些。”
　　说着，他还伸手在饶昂文的面前翻了翻其中的视频，证明他说的是实话。
　　饶昂文将手机换给他们：“发吧，想发什么发什么。”
　　“饶老师，对不起，我下次一定不拍了。”
　　“对对对，我监督他。”
　　那两个年轻人以为饶昂文生气，一个劲保证。
　　“我说你们发，你们不发就是看不起我，现在立刻就发。”饶昂文说得更直白了些。
　　“您是让我把这视频发出去？”
　　“对。”饶昂文肯定。
　　他已想好了今天这口气该怎么出了，这么好的视频怎么能不发呢。
　　“好！好！饶老师，我立马就发。”那名年轻人手在屏幕上轻微哆嗦，发出推文后翻转手机屏幕给饶昂文看：“您看，发出去了。”
　　“嗯。”饶昂文看了一眼满意的点头对身下的人说：“走吧。”
　　两位年轻人目送着饶昂文离开他们的视线，等饶昂文的身影消失在拐角的时候，他们才松了口气。
　　“饶老师被摔在地上的事，他不会觉得丢面子吗？怎么还让我们发，我刚还以为他让我们删掉呢。”
　　“我也这么以为的。但秦初梦耍大牌，还指示人过肩摔他，像饶老师这个咖位的演员肯定咽不下这口气。”
　　“你说的有道理。”
　　“你觉得滕雨经纪人说的饶老师那些事是不是真的啊？”
　　“是真的不是真的，都不是我们该操心的事。”
　　-
　　饶昂文关上门脸上和蔼可亲的笑容霎时消失：“美人，可不要怪哥哥，是你的经纪人先惹我的。”
　　他拿起手机打了几个电话，在得到电话那头肯定的话语以后，他打开推推发送推文。
　　「饶昂文：从没见过这么目无尊长的演员！」
　　消息发出去没多久就多了好多条评论。
　　「哥哥在剧组待的不开心吗？」
　　「是哪个演员让哥哥生气了？」
　　「现在的年轻演员根本不行。」
　　「说名字说名字！」
　　……
　　「您的推文已被…转发。」
　　饶昂文看着推推上跳出的字样，将手机放在一边，衣服都没脱就进入了浴缸。
　　小美人，让你看看得罪哥哥的下场。
　　「秋鹏煊:现在的年轻演员真是不像话，昂文兄的遭遇让人同情【转发推文】」
　　「詹浦泽:没想到昂文会遇到这样的事情，现在的年轻女演员真娇纵！【气愤】【气愤】【气愤】【转发推文】」
　　「禄兴国：演艺圈的未来交到这样一群人的手里，那才是真的黑暗。【转发推文】」
　　……
　　秋鹏煊，四十八岁，常演军旅题材电影、电视剧，荧幕形象为严厉又不失温情的老队长。
　　詹浦泽，三十六岁，常演古装剧，不久前播出的《佞臣》在各个平台播放量排名前三，戏路很广，他的每部戏都有不少受众。
　　禄兴国，六十七岁，在演艺圈常青树一般的存在，常扮演老谋深算的宰相或运筹帷幄的皇帝。
　　还有……
　　这些人负面新闻鲜少，人设和饶昂文一样正面积极，在这样一些人的连翻转发下，大众对饶昂文说的演员都产生了好奇。
　　「是谁呀，让这么多位老师接连转发着骂？」
　　「年轻演员。」
　　「年轻女演员。」
　　「近期和饶昂文有合作又符合现有条件的好像只有秦初梦。」
　　…
　　「秦初梦，不要吧，才粉上的新墙头，脸和演技都绝佳，怎么人品上出了问题？」
　　「楼上，我也粉秦初梦，事情还没弄清楚，不能直接盖棺定论。」
　　在秋鹏煊、詹浦泽、禄兴国等人的加持下，推推热词上也是什么都有。
　　【饶昂文发文】
　　【年轻女演员】
　　【群星控诉】
　　【骂的是谁】
　　【疑似秦初梦】
　　……
　　推推热词上还没发酵多久，就有知情人自称是《如泣如诉》的工作人员，言之凿凿的说饶昂文没有指名道姓骂的演员就是秦初梦。
　　「知情人34号:秦初梦在剧组耍大牌，剧组给她安排的酒店她不住，她去住五星级酒店。」
　　…
　　「知情人34号:秦初梦在剧组里面根本不理人，眼睛长在天上，傲得很。」
　　…
　　「知情人34号:饶昂文，饶老师只是劝诫她年轻演员要多磨练演技少讲求吃穿，就被打了。」
　　…
　　知情人34号自从被网友扒到，每发一条点赞量过万，其下还有不少自称也是《如泣如诉》工作人员的人在下面进行评论。
　　「我作证，说的都是真的，我就在现场。」
　　「对，秦初梦耍大牌属实。」
　　「饶老师尽了一个长辈对晚辈的义务。」
　　……
　　看了知情者34号的推文，再看其他的评论，不明真相的吃瓜群众，都先入为主的认真秦初梦耍大牌为真，甚至有许多脑子不清醒的已经涌入了秦初梦的推推进行谩骂。
　　【秦初梦耍大牌】
　　【答案揭晓】
　　【秦初梦饶昂文】
　　【《如泣如诉》】
　　……
　　没多久的功夫，秦初梦的词条就到了推推热词的第一位，比其他电影上映的时候都热度高。
　　还真是好事不出门，坏事传千里。
　　时间往后推移又有人发现疑似《如泣如诉》工作人员的推推账号【吃个大蒜吧】要在饶昂文发文之前就上传了一段视频。
　　视频的内容是穿着工作人员服装的女性，抓着饶昂文的手，一个过肩摔，将饶昂文摔倒在地，接着周围传出“秦初梦打人”等叫喊声。
　　这一条视频的发现无疑佐证了【知情人34号】发布的内容，秦初梦在推推热词上红得发紫。
　　【秦初梦打人】
　　【秦初梦耍大牌】
　　【秦初梦目无尊长】
　　【秦初梦被知名演员联名抵制】
　　……
　　一条又一条的词条占据推推热词，越来越多的人发现【知情人34号】和【吃个大蒜吧】的账号，这两个账号互相佐证再加之这些账号底下煞有其事的评论。
　　开始有愈来愈多的人认为秦初梦打了人，甩大牌，目无尊长。
　　于是没过多久【秦初梦滚出演艺圈】的词条也在推推热词上高居不下。
　　饶昂文将头浮出水面，伸手抹了几下脸，拿起毛巾随意擦擦，打开手机看着推推上因他而起的风波，得意忘形的笑了起来。
　　这就是得罪哥哥的下场，秦初梦。
　　再这样下去，你可真要滚出演艺圈喽。


第94章 
　　看到秦初梦的名字挂在推推热词上的时候戚舟渡第一时间就将电话打给了夏知秋。
　　她才离开国内多久怎么就发生了这种事情。
　　她想起夏知秋和她说过的那个男演员, 一再向秦初梦发难的也是他。
　　“说吧。”夏知秋在繁忙中接通电话，她就知道戚舟渡的电话一定来。
　　“秦初梦遇到什么事了？怎么推推热词上都是她，怎么不花钱降热度。”
　　“你自己上回【花心狼人】什么的负面词条挂在推推热词上好几天你都不管, 秦初梦的名字才出现在推推热词上多久呀，你就要花钱降热度。”夏知秋摇头, 手在电脑上飞速敲击, 一心两用。
　　“我又不是演艺圈的人, 这能一样吗？秦初梦不是耍大牌的人, 她是被人整了吗？”戚舟渡询问，照理来说有滕雨这样的金牌经纪人在秦初梦的身边应当迅速反应才是，怎么舆论越来越偏向对她不利的方向。
　　“呦呦呦, 对人家相信的不得了, 你这么担心人家, 你直接给人家打电话呗，你给我打什么电话呢。”
　　“你是夏里娱乐的夏总。”
　　“所以呢？”
　　“你要对秦初梦的演艺事业负责。”
　　夏知秋听着戚舟渡说的话，翻了个白眼：“到底是我还是你，秦初梦一有个什么你就紧张的不行。我是夏里娱乐的夏总又不是秦初梦一个人的夏总。”
　　“这事不能再这么放任下去了！”戚舟渡声音稍大，希望能引起夏知秋的注意。
　　“知道了，知道了，真不知道上辈子欠了你什么。滕雨在处理了，相信她的能力，这件事很快就会解决。”
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　-
　　“饶昂文!你搞什么名堂？？？！”扈泓川怒气冲冲的声音从手机的听筒中传出：“都和你说了不要去招惹秦初梦，你怎么就是不听呢？！”
　　“哥, 你看推推没？不都没事嘛，秦初梦推推粉丝还没席曼奕多呢, 怎么惹不得？”饶昂文将手机拿远，按下免提没往心里去。
　　“秦初梦和席曼奕不一样, 你怎么就不听？再这样下去，闹到不可收场的地步，别说是我，公司都不会再保你！”扈泓川再次警告，他本觉得饶昂文为了今后的演艺生涯多少会夹着尾巴做人，但上次的事将他的胆子喂大了，现在更发嚣张。
　　“我这都是小打小闹，哥，我也没干什么呀，就是把秦初梦在剧组的所作所为原原本本的说了一下，舆论发展到这种地步又不受我的控制，只能说秦初梦在剧组太不会做人了。”饶昂文巧言令色。
　　“饶昂文，看在咱们这么多年的交情上，我再帮你一次，我现在找秦初梦的经纪人滕雨沟通，看能不能和平解决这件事。你那一身骚你知道我知道，你给我安分一点，不要再捅出更大的篓子了！”扈泓川说。
　　他现在毕竟还是饶昂文的经纪人，在饶昂文身上还能获得利益，一旦饶昂文失势，他的摇钱树也就倒了。
　　“推推上的舆论都站在我们这一边，还沟通什么呀。”饶昂文随口应道，说了那么一大堆还不是要帮他处理，还沟通，有什么好沟通的。
　　“饶昂文！你现在什么都不要做，等我电话！嘟嘟嘟——”电话被扈泓川挂断，饶昂文油盐不进的样子让他心梗，但事情还是要处理，不然高层问责的电话马上就会打到他这。
　　饶昂文扫了一眼手机，自那件事后扈泓川就一副神经过敏的样子，凭借着公司对他的重视程度，还有他手里的那些料，公司不可能不管他，说不定还能为了满足他给他搞些小节目呢。
　　饶昂文十分乐观，他从浴缸中出来，站在窗前，俯瞰着下面的景象，他摸爬滚打这么多年好不容易扬眉吐气，他就不信连个小小的秦初梦都整治不了。
　　扈泓川挂断电话，摸了一下脑门一个头有两个大，要说饶昂文的演艺圈之路，多少有点小聪明，最初他看准逄高寒人品高洁常提携后辈，跟在他的身边靠着和逄高寒的关系，剧组合影一点一点往中心的位置排。
　　后来偶然他听到公司高层说逄高寒年龄过大，骨子里清高，只选看得上眼的剧本，为公司带来的利益有限。
　　饶昂文就此动了歪心思，他算准公司中只有他是和逄高寒一个类型的演员，于是就在拍摄《无上光荣》时动了小动作。
　　得知饶昂文将逄高寒推进爆破点的消息公司高层震怒，但饶昂文却借着高层给他打电话的时候表忠心，成功得到了公司高层的信任，并帮他压下那件事。
　　扈泓川想起当时饶昂文说服高层的说辞：
　　一、《无上光荣》不能开天窗，一旦暂停拍摄公司的所有投资都会打水漂。
　　二、他正值壮年，能打能拼，电影、电视剧、短剧等等形式的工作他都可以，不挑剧本。
　　三、公司帮他这次，就相当于拿到了他的把柄，只要公司的资源向他倾斜，他会始终为公司效劳。
　　……
　　扈泓川承认那个时候他是有些佩服饶昂文的，为了想要达到的目的不择手段，心够狠又有点运气，真让他一步一步爬到了现在的位置。
　　但饶昂文却忘记了，如今的他和当年的逄高寒处于同样的境况中，演艺圈更新换代越来越快，公司高层在那件事后经过调查发现了他长期买通市场部的人，避免与他撞型的新人进入公司。
　　公司看在他还有利用价值的份上，又给了他一次机会，但偏偏他不要。
　　“唉……”
　　扈泓川叹了口气拨通滕雨的电话。
　　滕雨看着放在茶几上的手机屏幕亮起又灭下。
　　反复几次后才接起电话：“难得你给我打电话。”
　　扈泓川：“滕姐，这次是昂文太过分了，希望您的饶他一次，博艺文化无意与夏里娱乐作对。”
　　“推推上铺天盖地的消息你看到了吧，这是你说的无意作对？”滕雨冷哼，舆论发酵到这个程度跑来求和，她这边的证据可快收集全了。
　　“看到了看到了，滕姐，实在对不起我替昂文和你和秦初梦赔个不是，他太冲动了，他这个人吧，太注重前辈后辈这档子事，但我知道秦初梦肯定没耍大牌，这其中必定是有误会。”
　　滕雨嗤笑：“扈泓川，你以为饶昂文干的那些事我不知道？逄高寒、艾乐心还要不要我再给你抖落抖落，他这次在剧组这么为难秦初梦，心里打的什么主意，你不会不清楚，既然是来求和的就要拿出来点诚意，顾左右而言他不是聪明人的做法。”
　　扈泓川微愣，不愧是滕雨，那些被公司压下尘封在岁月中的事都能被她打听到，那前阵子的那件事呢？
　　扈泓川心里一惊，不敢再和滕雨打哈哈，他直接了当的说出想好的解决方案：“……滕姐是这样的，我们这边马上删除推文，我让饶昂文发一条他所指的另有其人的推文，撇清和秦初梦的关系，您看行吗？”
　　“你觉得行吗？”滕雨反问。
　　扈泓川大脑飞速运转：“【知情人43号】和【吃个大蒜吧】不是我们的账号。”
　　“一句轻飘飘的不是你们的账号就把我们打发了？秋鹏煊、詹浦泽这些人呢？”
　　“我去查账号，找到账号主人，让他销号。秋鹏煊、禄兴国等人您不用担心，只要让饶昂文澄清他推文上发的不是秦初梦，谣言就会逐渐散去，一定能在最快的时间内消除对秦初梦的负面影响。”
　　“按照你的意思，你是想让我们初梦吃下这个哑巴亏？”滕雨听着电话那头的解决方案一点都不满意。
　　“哦哦对…我忘记说了，我们博艺文化为了表达这次对秦初梦的歉意，可提供两个s级项目给她，一个是综艺《演员面对面》，还有一个是电影《下一个夏天》。您看这样行吗？”扈泓川的语气要多卑微有多卑微。
　　当滕雨说出逄高寒和艾乐心的名字时，他在这场谈判中就处于了下风。
　　“叮咚——”
　　滕雨看着备用机上弹出的新消息同扈泓川说：“我看，你还是管好你家的艺人吧，没得谈了。”
　　“不是，滕姐，滕姐等等，怎么就没得谈了，您要是觉得诚意不够，您可以和我说啊，我再去和公司高层申请，一定能给您一个满意的答复。”
　　“嘟嘟嘟——”滕雨没耐心再听扈泓川的废话，扈泓川不久前提出的那两个项目确实不错，但也仅仅是不错而已。
　　扈泓川听着电话那头传来的“嘟嘟嘟”声，莫名心悸，滕雨向来是雷霆的手段，一旦开战无一败绩。
　　他看着手机上新推送出的推推消息，眼前一黑。
　　「饶昂文：学艺先学德@秦初梦」
　　“行了，开始吧。”滕雨挂断扈泓川的电话后拨通电话，手也没闲着在电脑上进行操作。
　　“我艹，我艹，前排围观！”
　　“这是正面刚了呀！”
　　“前辈要教晚辈做人了呀！”
　　“看来秦初梦的事是真的，看看把人饶老师气什么什么样了？”
　　“是啊，饶老师从业这么长时间，可就这一回指名道姓的骂！”
　　……
　　“爽爽爽，就喜欢这种正面对峙，没有中间商赚差价。”
　　“是啊，看那些狗仔磨磨唧唧的，一点假料放好几天就难受。”
　　“支持饶老师！”
　　……
　　秦初梦看着推推上的血雨腥风异常冷静，这或许是因为那些人口中说的她并非真正的她，而滕雨也成竹在胸的向她保证不会让这些舆论影响到她后续的演艺圈之路。
　　这不仅是对滕雨的信心，也是对她自己有信心。
　　【饶昂文@秦初梦】
　　【秦初梦出来回应】
　　【秦初梦打人】
　　【学艺先学德】
　　……
　　滕雨看着推推上的热词和现在的舆论风向，丝毫不乱。
　　先发制人并不是她的行事风格，在没有摸清对方的虚实之前，后发制人才能令她令她身后的艺人立于不败之地。
　　秦初梦的账号始终没有对饶昂文的@做出反应，从这件事发生之后她就一直沉默，在明星星话动态上看她一次都未上线。
　　是有小号还是真不在意，大众也无从知晓。
　　但事态在逐渐发生转变，比【吃个大蒜吧】这个账号发送的更为齐全的视频在网络上广泛流传，这让吃瓜群众陷入了新一轮的唇枪齿战。
　　“视频有完整版的，我怎么觉得秦初梦打人的事有蹊跷。”
　　“明明是饶昂文非要伸手去抓秦初梦，那个看不过的工作人员才出手，怎么就变成是秦初梦打人了？”
　　“视频太长，懒得看，有没有课代表给总结总结。”
　　…
　　“视频里在说话的好像就是秦初梦的经纪人滕雨，她说了好多饶昂文的料。”
　　“要那些料都是真的，饶昂文岂不是要完？”
　　…
　　“肯定不是真的，不然饶老师怎么敢@秦初梦。”
　　“这估计秦初梦公关团队放出的烟雾弹。”
　　…
　　“众所周知，视频不能p。”
　　“但视频可以被剪辑。”
　　“饶老师不是那样的人吧，真心毁三观！”
　　……
　　在完整视频被放出后不久，一部分人对于秦初梦耍大牌、打人的事起疑。还有一部分人则将视线转向滕雨在视频中所说的饶昂文和逄高寒、艾乐心的纠葛。
　　八卦是一种天性。
　　“有一说一，饶昂文真的顶替了逄高寒在《无上光荣》之中的角色，他的演艺事业也在那以后突飞猛进。”
　　“把人推进爆破点这是有多大的仇啊，这么搞人。”
　　“要这样的话，饶昂文还真没资格教训别人。”
　　……
　　没过多久，有一个【逄高寒女儿】的账号出现，进入了大众视野。
　　「逄高寒女儿：大家好，我是逄高寒的女儿，父亲息影多年，我本不愿意再让父亲出现在众目睽睽之下，但现在旧事重提，我认为有必要让大家知道当年的真相，这是父亲在临终之前写的手写信，是非公道大家看过后就会知晓。【图片】【图片】【图片】」
　　“我艹，这不是畜生吗？人家好心提携，结果好心肠当驴肝肺。”
　　“现实版农夫与蛇。”
　　“饶昂文怎么有脸啊？”
　　“恬不知耻！”
　　……
　　“博艺文化也不是什么好东西，发生这样的事情，居然还让始作俑者顶替逄高寒的位置，用公司往日的情分来逼他息影。”
　　“是啊，真是狗公司。逄高寒的剧我小时候和爸妈看了好多，我们一家人都喜欢。”
　　…
　　“唉，我妈知道这个消息得有多难受呀，逄高寒息影的时候她难过那么多天，后来安慰自己或许逄高寒是对演艺圈厌倦了，选择换种身份开始生活。结果，居然是被迫退出演艺圈。”
　　“全身烧伤，得有多疼啊！”
　　…
　　“逄高寒才是当之无愧的硬汉，受了这么多委屈这么多年一声都没吭！”
　　“是条汉子！”
　　……
　　接着饶昂文被过肩摔后，趴在别人背上被背回酒店的视频被发出，迅速传播。
　　“还硬汉呢，被小姑娘摔了一下连路都不会走了。”
　　“忘恩负义的东西！”
　　…
　　舆论逐渐发生转变，但还有人坚信饶昂文是清白的。
　　“早不说晚不说，偏偏现在这个节骨眼说。”
　　“肯定是秦初梦那边找的人。”
　　“都是为了往上爬，谁比谁高贵。”
　　…
　　「逄高寒女儿：之所以选择现在将这件事说出，是因为意识到像饶昂文这样的人安然无恙的高高在上，是对我父亲的侮辱，更是对其他人的潜在威胁。当一个恶人总是作恶却得不到惩罚，他就会觉得作恶理所应当。请大家认真思考，不要助纣为虐。」
　　“她说的很有道理啊，要是那些事情都是真的，饶昂文走到现在可不就是没有受到惩罚吗？”
　　“你相信她说的吗？”
　　“□□成吧，那封信看着有年头了。”
　　……
　　“接电话接电话！”扈泓川左右踱着步，咬牙在心中祈祷，舆论发酵的比他想象中快，滕雨的手段也比他想的硬。
　　公司的人赶到逄高寒家人所在的住所时，才得知逄高寒的家人早已搬家不知去向。
　　滕雨看着茶几上的手机界面一次次亮起，压根都不打算去接。
　　早不约束带的艺人，现在着急有什么用。
　　“王总。”几次拨打滕雨的电话无果之后，扈泓川接到了公司高层的电话：“我是不是让你看好饶昂文？你怎么看的？”
　　“王总，我…我反复警告过他许多次，但他就是……”扈泓川叹出口气，他的确劝过饶昂文好多次。
　　“你和没和他说，上次是公司最后一次保他？”
　　“说了，但他……”扈泓川犹豫着没把话说完。
　　但电话那头明白了他未尽的意思：“哼，他打的是这个算盘，告诉他，当狗要咬人的时候，就不是主人的狗了。”
　　“是是是，您说的是，我马上和他说。”
　　“别让他再闹出什么事来，赶快把推推上那些不利于博艺文化的消息弄干净！”
　　“好的，王总。”扈泓川挂断电话，深吸一口气打给了饶昂文。
　　昂文，哥哥劝过你的，这会哥哥真帮不了你了。
　　电话不到一秒钟就被接通了：“为什么我登不上推推账号了？！”饶昂文在电话那头质问道。
　　在发完那条推文后不久，他的账号就登录不上了。
　　“公司回收了，都让你不要乱发了昂文。”扈泓川说。
　　“公司有什么权利这么做？你把我账号发来，不然我去找王总。”
　　“王总刚和我打过电话，他让我转告你，当狗要咬人的时候，就不是主人的狗了。我劝你好自为之。”
　　“他什么意思？！他什么意思？！”饶昂文听扈泓川转述的话一下就炸了，但回应他的却是“嘟嘟嘟”电话被挂断的声音，再次打就成了忙线。
　　“我怎么觉得热度降了？”
　　“我也觉得！刚【逄高寒女儿发文】的热度不是在第一吗？现在怎么才十几位？”
　　“对，相关的帖子也删了不少。”
　　“博艺文化财大气粗啊。”
　　……
　　“滕姐，继续吗？”
　　“当然继续，不然我们准备那么多干什么？”
　　“好嘞！”
　　电话那头传出干劲十足的声音来。
　　随着舆论导向的逐渐演变，【艾乐心妈妈】的账号被大众发现。
　　【艾乐心妈妈】这个账号原本名为【心心妈妈想你】，今天账号的名称才发生修改，修改后得以被网友发现。
　　最新一条推文是今天发的。
　　「艾乐心妈妈：心心，妈妈昨天梦到你了，妈妈好想你。有时候妈妈觉得这个世界令人绝望，作恶的人能毫无心理负担的站在高处，而我们却无时无刻不在承受着失去你的痛苦……」
　　“你们看艾乐心妈妈的推文没有？真的好让人心疼啊。”
　　“孩子还那么小就没有了。”
　　“她每一条推文都在缅怀她的孩子，看得让人揪心。”
　　“你们往前翻，我越来越觉得滕雨经纪人说的是真的了。”
　　「艾乐心妈妈：妈妈恨，他那样道貌岸然的人还能扮演着英雄的角色！」
　　「艾乐心妈妈：妈妈今天撕了他好多张海报，妈妈真没用。」
　　「艾乐心妈妈：妈妈好想你」
　　「艾乐心妈妈：你那么小，那么可爱，他是个恶棍！」
　　……
　　“看不下去看不下去，一看眼睛就酸。”
　　“满满的都是她对艾乐心的爱。”
　　“饶昂文就是个畜生！”
　　……
　　看剧本的间隙，秦初梦打开手机看了眼推推，推推热词上关于她的词条少了很多，与饶昂文有关的词条零零星星的出现在热词上。
　　滕姐果然靠谱。
　　“小饶，热搜上的事是不是真的？”
　　饶昂文没看显示本以为是扈泓川的电话，却听到了禄兴国的声音。
　　他调整了一下自己的声音开口：“禄老，那怎么可能是真的呢？你我相交多年，我的为人你还不清楚。”
　　听饶昂文这么说倒是给禄兴国提了个醒，他和饶昂文大多在酒桌上，饶昂文给他送了不少好酒，但对于饶昂文这个人究竟怎么样，他还真得打个问号。
　　“小饶，做人做事要敢作敢当。”
　　“禄老哪里话，我没做过的事怎么能承认呢？”
　　“没做过更好。”禄兴国挂断电话，拿着手机看了半天删除了之前转发饶昂文那条的推文。
　　秋鹏煊、詹浦泽等人见禄兴国删除转发饶昂文的推文，没几分钟也将之前转了的推文删除了去。
　　这样一来，饶昂文的事在大众看来几乎已被坐实。
　　“看来是真的了，禄兴国都删除推文了。”
　　“没想到啊，饶昂文是这样的人。”
　　“知人知面不知心。”
　　…


第95章 
　　但这却远远不是这件事的结束, 当博艺文化一门心思的花钱删除与自己公司不利的词条时，另外一些词条以极其爆炸的速度登上推推热词——
　　【饶昂文滥交】
　　【饶昂文小鲜肉】
　　【饶昂文聊骚】
　　【fvx发文】
　　【饶昂文约炮】
　　【饶昂文嫖/娼】
　　……
　　这些词条席卷推推热词，让吃瓜群众吃了个痛快。
　　「我的天啊！求一双没有看过这些的眼睛！」
　　「我艹, 滤镜碎了一地。」
　　「没想到饶昂文是这样的人。」
　　「真是癞蛤蟆找青蛙，长得丑玩得花！」
　　…
　　「我爸妈之前可喜欢他了, 说找男人就要找这样的……」
　　「没眼看没眼看。」
　　「求视频！求视频【色眯眯】」
　　「最新视频请扫描下方二维码, 点击网址http://……」
　　「呕, 这种视频还有人求着看？」
　　…
　　「他是真不挑啊, 男的女的都行，不怕得病啊！」
　　「被他搞的长的都不错，演艺圈这么乱的吗？」
　　「我刚刚看fvx发的文, 说饶昂文在第一次和他见面的时候就图谋不轨, 两人吃饭以后他就晕了, 再醒来他就什么也没穿和饶昂文躺在酒店床上。」
　　「……真是前所未见」
　　…
　　「现在男生也不安全啊」
　　「确实是啊，谁叫长得好看呢？你看看那一张张爆出来的照片，哪个长得差了。」
　　「太tm可怕了！」
　　「亏我以前还当他是英雄。」
　　…
　　【奇迹小a控诉饶昂文】
　　【穿裙子的男生发文】
　　【好好活下去发文】
　　…
　　推推上的热词还在继续更新，一个又一个料被接连爆出，让吃瓜群众目不暇接。
　　「爷爷的，第一回吃瓜吃到不想再吃！」
　　「楼上我有同感，现在就是撑想吐。」
　　「我今天为什么手贱点开推推，老娘的论文还没写完，明天就要交了，饶昂文我恨你！」
　　「我还有五个公司报表要赶【令人汗颜. jpg】」
　　…
　　「真是精彩纷呈！烂得出奇, 烂得令人不敢置信！」
　　「演艺圈的人设包装的也太离谱了吧，这样的人都能包装成岁月静好, 爱猫爱狗的爱心人士？」
　　「艹，还我电影票钱」
　　「看完他那些乱七八糟的事迹, 再看他演的那些剧人麻了…」
　　…
　　「有一说一，他演的那些里面有不少好剧的，这次他出事不会要下架吧？」
　　「靠，赶紧保存，不然以后都看不了了。」
　　「谁要资源，我这有打包好的，付个辛苦费就能拥有，不用自己存！想要添加阅信775623……」
　　「要是把《割裂》下架了，我天天骂他！」
　　「楼上，建议你先保存，万一下架，你连哭都不知道往哪哭。」
　　…
　　「你们看奇迹小a、穿裙子的小男生、好好活下去等人的推文没？」
　　「看了看了，同情他们的遭遇。」
　　「苍蝇不叮无缝蛋，那个奇迹小a我看也不是什么好东西，饶昂文答应给他资源，他就和他睡了，都是你情我愿还好意思发。」
　　「我记得奇迹小a发的文里说，他和fvx的遭遇是一样的，是早上醒来看到饶昂文觉得事已至此，才要的资源，但饶昂文给他的资源也不怎么好，他感到被欺骗，但博艺文化只手遮天，他这样的小演员根本没有话语权。」
　　…
　　「切，我看他就是想要资源才爬上饶昂文的床，他写的那些就是真相？未必吧，人会粉饰自己过往的经历，谁知道真假，他要是不愿意，他就和【好好活下去】一样，立马从酒店离开。」
　　「【穿裙子的男生】也蛮惨的，他居然相信饶昂文的鬼话，觉得饶昂文真的喜欢他，才和他做了那种事，光是他那张脸随便找个小公司都能火起来好不好，相信什么不好，相信感情。」
　　「恋爱脑没救！一个都别救！」
　　……
　　秦初梦划拉着推推热词下不断跳出的评论，现在推推上她和饶昂文与之前彻底颠了个个，之前骂她的那些人都涌去了饶昂文的推推，估摸着比骂她时还要更难听。
　　秦初梦佩服滕雨的能力，原本博艺文化还在尽力帮饶昂文压热搜，试图再做做最后的努力，饶昂文之前的“光辉事迹”全线被爆出后，博艺文化彻底放弃了饶昂文，他们已意识到砸再多的钱也无法洗白饶昂文，饶昂文的名声已彻彻底底的臭了。
　　“叮咚——”
　　“嗡嗡嗡……”
　　秦初梦的接起滕雨的电话：“滕姐。”
　　“开门，我在门外。”
　　“好的，滕姐。”秦初梦拉开门让滕雨进来，由于这几天的特殊性，她们约定，即便外面有保镖守着，也会打电话确认后再让秦初梦开门。
　　“怎么样？”滕雨问，现在初步获得了阶段的胜利，但离她想要的结果还差得远呢。
　　“行，太行了！”秦初梦同滕雨说，这次让她真正见识到了滕雨的能力，更让她觉得把自己的未来交到这样的人手里是明智的选择。
　　“坐吧，我过来看看你，情绪没受到影响吧？”滕雨问，前阵子秦初梦受到了许多不明真相的吃瓜群众的攻击，推文下面现在还有不堪入目的评论。
　　“没有，滕姐，我现在又不在推推热词上。”秦初梦回答。
　　…
　　“那就好，那我在你这继续。”滕雨打开手提包，拿出电脑继续操作起来。
　　秦初梦打开手机继续看推推。
　　由于这次的风波，开工没多久的《如泣如诉》宣布停工，秦初梦得以在酒店待着，但这则消息并没有引起多少人的注意，光是推推上关于饶昂文的内容，就让他们能看上一天。
　　「根本不敢眨眼，我的天！」
　　「平生吃的最忙的一次瓜，隔半个小时看都有不一样的东西。」
　　「这就好比有人直接做了一顿满汉全席放在你的面前，可惜是馊的，你吃还是不吃。」
　　「楼上，你的比喻也太贴切了吧！饶昂文的这些破事可不就是馊的嘛！」
　　…
　　秦初梦刷着【奇迹小a】推文下的评论，越刷眉头皱得越紧。
　　「你和饶昂文是一句货色，你也不是好东西。」
　　「就算不被饶昂文上，也会被别人上。」
　　「要不你跟我吧，我不嫌弃你，嘿嘿。」
　　「你没【好好活下去】长得好，但也还行。」
　　「你爸妈知道你因为资源和男人睡了吗？」
　　…
　　她又点进了【好好活下去】推文下的评论。
　　「哥哥太可怜了，长这么好看，一定要想开呀。」
　　「就当是被癞蛤蟆咬了一口。」
　　「抱抱哥哥，世界还是美好的。」
　　…
　　【好好活下去】推文下的评论相比【奇迹小a】要缓和很多，下面有不少试图在安慰他的人，但还有一些很刺眼的评论出现。
　　「动不动就说抑郁，抑郁的风评就是被你们这些人害的，不就是被上了一回吗？有什么大不了的。」
　　“怎么了？”滕雨工作的间隙抬头看了一眼，见秦初梦眉头紧缩的样子开口询问。
　　“【奇迹小a】和【好好活下去】下面的评论……”秦初梦有点担心这些义无反顾的站出来的人们的状况，她担心这样铺天盖地的舆论会让他们原本就不算太好的处境雪上加霜。
　　“你是想说【奇迹小a】下面的评论攻击性太强了是吗？”滕雨问。
　　秦初梦点头：“【逄高寒女儿】【艾乐心妈妈】下面的评论都没有这么不堪入目。”
　　“没办法，大众只会同情一个完美的受害者，逄高寒女儿失去了他的爸爸，逄高寒一生都在忍辱负重，艾乐心妈妈失去了她的儿子，从那时候直至现在都生活在那片无边的痛苦中，她们都符合大众对完美的受害者的定义。”滕雨看着秦初梦回答。
　　“那【好好活下去】…”
　　“你是想问【好好活下去】也属于完美的受害者，为什么推文底下还会有扎眼的评论是吗？”
　　“对。”秦初梦回答。
　　“他在受到伤害第一时间选择离开，拒绝与饶昂文再有任何的瓜葛，甚至长期处于抑郁的情绪之中，并做出了轻生的举动，他确实符合大众对于完美受害者的定义，但他长得好，长得比很多人好，于是他就被一些人剔除完美受害者的行列，从而被那些人攻击。”
　　“完美受害者。”秦初梦若有所思：“大众只会同情完美的受害者吗？”
　　“坦白来说，是这样的。”滕雨回答，这也算是她给秦初梦上的一课：“相比大众对于施暴者的标准，他们对于受害者的标准更高。他们要求受害者不能说自己受到了伤害，不能有任何道德上、人伦上或者其他方面的瑕疵，不然这些瑕疵就会变成攻击受害者的武器。”
　　“比如年轻女孩被尾随、猥亵甚至遭到更可怕的事情，他们会说受害者穿得太少，露得太多，还会用意想不到的词语去形容她们。”
　　“但他们对施暴者就宽容得多，他们会说是因为受害者做了什么所以施暴者才会怎么样。比如看到一个男人在打一个女人，一些人会想是不是这个女人干了什么见不得人的事情，那个男人才会打她。”
　　“怎么会这么想呢？不应该制止，拉开他们报警吗？”秦初梦听着滕雨说的话，眉头就没松过。
　　她原以为自己已经做好了迎接腥风血雨的准备，之前看到自己账号推推推文下的评论，情绪也没发生太大的波动，但听到滕雨这么说，她忽然心里一惊，谁能保证自己永远会是完美的受害者。
　　如果受到伤害不能被说出，长期压抑后的结果就像【好好活下去】一样甚至更糟。
　　秦初梦回想起【好好活下去】账号中发布的推文，他说下床是一件很难的事情，需要掀开被子，转动沉重的身体，找到拖鞋，穿上拖鞋然后再站起来……他描绘的如此细致，却只让她感到窒息。
　　“是，但并不是每个人都会这样想。”滕雨说：“初梦，我今天和你说这些，就是希望你不要太在意大众的评价，千万不要活在大众的嘴里，受到伤害的时候也不要扮演一个完美的受害者，你有我，有背后的夏里娱乐，你的经纪人和公司不会让你受委屈。”滕雨停顿了一下：“我这次，就是要让后面的人看看清楚，动了歪心思是什么后果，咱们行得正坐得端就不怕路的崎岖，也无惧路上风雨！谁敢再把主意打到你的身上，就是与夏里娱乐为敌！”
　　“滕姐，我知道了。”秦初梦点头，她看到推推下谩骂她的评论时一开始有点伤心，一遍一遍告诉自己不要往心里去才逐渐变得平静，但今天听滕雨这么说，她意识到，他人对自己的评价都是暂时的，是基于他们视角的，可以汲取待改进的，如增进演技或是其他不错的建议，但绝不能将成就感置于大众对她的评价上。
　　也可以说粉丝、路人、黑粉对她的观感转瞬即逝，演员该做的是精进自己而非挖空心思的吸引其他人的注意力。
　　作品才是底气。
　　推推上的这场“狂欢”持续了三天有余还未结束，金树人奖也即将揭晓，滕雨将《迷雾》入围的消息告知于秦初梦。
　　“滕姐，我这身行吗？”秦初梦在滕雨面前站了一圈，才从舆论的中心消失不久就要去参加一个对她来说十分重要的场合，这让她的心里非常忐忑。
　　“行，这身很俏！”滕雨肯定道，今天为秦初梦做造型的是公司的元老级人物，为的就是让秦初梦在今天出席金树人奖的时候光彩夺目。
　　秦初梦坐上保姆车，心脏扑通扑通的跳，她仿佛又回到了她试镜《迷雾》的时候，紧张，焦躁但也兴奋。
　　我，有可能吗？
　　秦初梦坐在为她安排的座位上，看着面前一个个拿奖杯红光满面的演员或导演，辛苦了近两年，她也想要自己的努力能有一个阶段性成果的体现。
　　……
　　“下面要揭晓的是，第52届金树人奖最佳女演员奖项的得主，请看大屏幕。”
　　“她是《天晴》中温婉可人的勾盼兰，她的演绎自然而细腻…她是勾盼兰的扮演者荀雪卉！”
　　屏幕中显现出勾盼兰的脸来，她出道十余载，这是她最接近这个奖项的时候，她优雅的笑着，对着镜头摆手。
　　“她是《给我一个吻》中风情万种的半老徐娘，更是毅然决然保家卫国的巾帼英雄阮芦雪，她是颜铃语，她塑造的阮芦雪大胆奔放，热烈如火，与她本人截然不同，她为我们诠释了演员的可塑性……”
　　“她是《明天回家》中叛逆的女儿滕洋洋，她塑造了生动的人物形象，引起观众们对于家长与孩子关系的思考…她是索含之！”
　　…
　　灯光依次打到入围作品女演员的脸上，秦初梦一边鼓掌一边在心里想一会她该用怎样的表情去迎接镜头，但听到引导词时，她的心脏不禁颤动。
　　“她出色的演绎，让沈青池这个角色有了灵魂，她带领着观众进入一场《迷雾》中的冒险…那是一场必输的战斗，她让观众看到倔强、不服输、冷静又睿智的沈青池，她是秦初梦！”
　　灯光在名字被念出时一下被打到秦初梦的脸上，她尽力平复自己的心情，让自己在镜头出露出一个无懈可击的笑容来，但她却觉得僵硬极了。
　　这是她第一回参与这样大奖项的颁奖仪式。
　　好在灯光没过多久扫去了其他方向，接下来就是重头戏，最佳女演员的揭晓。
　　“说起来我和于歆然也有五年没见了，今天借着这个契机见一面不容易。”颁奖嘉宾相嘉年拿着手卡笑容满面的同于歆然说。
　　“是啊，想起上次见面也是在这，那时候是您给我颁的最佳女演员的奖项，一晃五年过去了。”于歆然说。
　　“这就是演员的传承，现在该你把这份殊荣传承下去了！”相嘉年说：“那就由我们来一起揭晓，第五十二届金树人奖最佳女演员的获得者是——”
　　场馆内响起激烈的音乐，带动着人紧张的心情。
　　灯光在几个入围者脸上来回移动，秦初梦保持着脸上的笑容，心里却忍不住想。
　　会不会是她？
　　于歆然低头看着手卡，许久后念出上面的名字：“秦初梦！”
　　秦初梦看着于歆然张张合合的嘴一时竟没反应过来，她怔在原地。
　　直到听到相嘉年再次说她的名字：“秦初梦，请上来领奖！恭喜你！”
　　秦初梦站起身来，以往认识的不认识的演员都围绕在她的身边和她说着恭喜，还有一些人同她依次拥抱。
　　秦初梦走上台去，脚下轻飘飘的，但仍在极力克制，让自己的形象看起来完美。
　　当她从于歆然和相嘉年的手中接过那座沉甸甸的奖杯时，她仿佛又回到了那一个夜晚，她几乎被命运逼入绝境，差一点点她就与世界说了再见。
　　但现在，她却走在这条追寻梦想的路上，缓慢坚定并且取得了第一个值得小小肯定一下自己的成绩。
　　秦初梦双手握着奖杯，站在话筒前，原本在下面打了点草稿的话一句都想不起来，她微微张口不知从何说起。
　　于歆然也是从这种时刻过来的，知道秦初梦心中的澎湃：“我们初梦这些天受到了舆论的影响啊，我和在座的很多演员和导演都知道初梦是一个矜矜业业，演技精湛的演员……”
　　在于歆然的话中秦初梦逐渐调整好了情绪，她开口说：“谢谢歆然姐，获得这个奖项是我莫大的殊荣，到这不会是我演艺生涯的结束，而是新的开始，我将继续磨炼演技，不断前行，给大家呈现出更好的作品。感谢我的粉丝梦花，感谢我的公司夏里娱乐，感谢我的经纪人滕雨，是你们的支持、关注和爱护让我获得了这个奖项。”秦初梦举了举手中的奖杯，眼睛微红对着镜头说：“最后，我还要感谢一个人，如果不是她我或许已经结束演绎生涯。真的，很谢谢你。”
　　-
　　路望舒看着聚精会神的盯着屏幕的戚舟渡心里缓慢的打出许多个问号来。
　　这种感觉越和路绮颜联系越有，听惯了路绮颜嘴里的姐姐我爱你，姐姐我喜欢你，姐姐你什么时候回来，就对戚舟渡的行为感到不解。
　　真只是追星吗？
　　这盯着屏幕的眼神，和路绮颜盯着她的眼神明明没什么区别，甚至更甚。
　　她做到了！
　　当听到颁奖嘉宾的口中说出秦初梦的名字时，戚舟渡高兴的从沙发上跳了起来。
　　“路望舒！秦初梦她得奖了！她做到了！金树人的最佳女演员！她太棒了！！！”戚舟渡一脸亢奋的看着路望舒，希望能跟她一起分享自己的喜悦。
　　“您的眼光真是太好了！”路望舒的脸上浮现出标准的笑来。
　　戚舟渡摇晃着香槟，将木塞打开，酒液喷涌而出，撒得到处都是：“不是我的眼光好，是她本来就很好。”
　　看到屏幕中的秦初梦打算开口说出获奖感言时，戚舟渡停下手中的动作，眼睛一眨都不眨的盯着屏幕。
　　当看到秦初梦红了的眼睛和听到从她口中说出的“真的，很谢谢你。”时，戚舟渡也忍不住红了眼眶，她小声嘟囔，就地坐下：“说什么谢谢呀，这都是你应得的，你那么努力，那么优秀，对待每个剧本那么认真，努力演绎好每一个角色。是我要谢谢你才对，让我看到发亮发光的你，让我看到努力拼搏的你，让我看到认真追求着梦想的你。”
　　“干杯？”路望舒拿着空酒杯坐在戚舟渡的身旁，她觉得此时的她应当需要一个能一起喝酒的人。
　　“干杯！”戚舟渡笑着将手中的香槟倒进路望舒的酒杯中，与她碰杯。
　　她看着屏幕中的秦初梦在名利场中游刃有余的样子，又在之前围观了滕雨的一系列手段，她感到现在好极了，一切都在正确的道路上狂奔着，秦初梦会一步一步向着她的梦想前进。
　　而她也会在这里为她祈福。
　　戚舟渡摸了一下放在胸口的护身符，仰头喝下为秦初梦庆祝的香槟。


第96章 
　　秦初梦获得金树人最佳女主角的消息很快登上了推推热词, 一时压过了与饶昂文相关的乱七八糟的词条。
　　【秦初梦】
　　【秦初梦最佳女主角】
　　【金树人奖揭晓】
　　……
　　「恭喜初梦【烟花】【烟花】」
　　「我就知道我们初梦宝贝可以」
　　「以后我们就是影后的粉丝了【开心】【开心】」
　　…
　　但秦初梦推推的推文底下，却并不都是恭喜和祝贺的评论，还有一些人发出并不友好的声音。
　　「都当互联网没有记忆的吗？耍大牌的人也能获得影后？」
　　「虽然饶昂文是个人渣, 但秦初梦耍大牌也不行啊！」
　　「确实，秦初梦德不配位！」
　　…
　　诸如此类的评论夹杂在一些庆祝的评论中格外显眼, 秦初梦扫了几眼没放在心上, 在前些天听滕雨同她说的话以后她就告诫自己无论荣辱, 都要保持平常心。
　　「耍大牌这事不属实吧。」
　　「饶昂文那样的的人说的能是真的吗？」
　　「【知情人43号】和【吃大蒜的人】账号下面的评论总不是假的吧, 好多剧组的工作人员都说秦初梦耍大牌呢，还说秦初梦在剧组冷脸，不好相处。」
　　「金树人奖现在怎么什么人都能得了？」
　　…
　　「我好喜欢颜铃语在《给我一个吻》里的出色演绎, 我还以为这次金树人奖的最佳女主角会是她呢。」
　　「楼上, 找到组织了, 虽然没有看秦初梦演的《迷雾》但耍大牌就是不可！」
　　「她的演技到能拿最佳女主角的地步吗？」
　　「她才出道多久呀。」
　　…
　　滕雨看着秦初梦推推推文下的评论，还有金树人奖的相关话题，她同许焰红打了个电话。
　　“许导，是我。”
　　“嗯，你说。”
　　“上回和您说的事可以做了。”
　　“好。”
　　「《如泣如诉》官方账号：分享花絮视频【视频】」
　　「又有新瓜可以吃了？」
　　「快来快来，《如泣如诉》官方账号发布新视频了。」
　　「什么内容啊，这几天吃瓜吃的我整个人都萎靡了。」
　　…
　　饶昂文接连被爆大料，吃瓜群众上蹿下跳唯恐晚了就吃不到新鲜的瓜，他们奔走相告点进《如泣如诉》的官方账号，播放视频。
　　「这, 这好像是《如泣如诉》的花絮。」
　　「废话，人上面写了。」
　　「秦初梦演的有点子东西的…呜呜呜」
　　「是啊, 她演的女儿眼神一暗淡我就想跟着她哭。」
　　…
　　「饶昂文接不住她的戏」
　　「我也发现了，好几场戏秦初梦的情绪都很饱满, 但是饶昂文他卡壳了。」
　　「出道那么多年的前辈接不住一个晚辈的戏，这说不过去吧。」
　　…
　　「就这演技还教人家做人，不要太倚老卖老。」
　　「不是，楼上，演技和耍大牌是两回事。」
　　「你们能不能有点辨别能力呀，我看过完整的视频，秦初梦解释了，她说是公司安排她住的五星级酒店，又不让剧组花钱，这也没多大事啊。」
　　「终于有个理智探讨的了【哭哭】梦花抹泪，我们初梦绝对不是耍大牌的人。」
　　……
　　【秦初梦演技】
　　【饶昂文接不住戏】
　　【秦初梦金树人奖】
　　…
　　推推热搜上的词条不断进行变换，又有一个新的词条悄无声息的出现在推推热搜的尾部，接着一点一点的上移直到被大众所看到。
　　【席曼奕轻生医院抢救】
　　扈泓川看着那个词条出现在推推热词上霎时焦头烂额，之前被爆出的都是些素人或是才进演艺圈不久的小演员，席曼奕的要是被爆出来恐怕博艺文化都会被受到影响。
　　“王王总…”扈泓川看了一眼来电显示颤颤巍巍的接起电话。
　　“席曼奕怎么会出现在推推热词上？”
　　“不不知道啊，公司和这件事有关的人都打点过了。”
　　“给我去查！尽全力将这件事压下去，还有看好饶昂文，别让他再干出什么事来！”
　　“好的，王总。”
　　…
　　扈泓川看着手机屏幕，一个又一个与饶昂文相关的料被爆出，公司从一开始的试图挽救到完全放弃，饶昂文在公司那已完全失去了利用的价值，但公司帮他压下去的事却不能被曝光。
　　「好长时间没看到和席曼奕有关的消息了。」
　　「不会也和饶昂文有关吧？」
　　「要和饶昂文有关，饶昂文真应该下地狱！」
　　不少人看到推推上新出现的词条，开始猜测，这个词条内容点进去还没有多少具体的内容，但介于之前那些事的恶劣性，大家已有了不大乐观的猜测。
　　“席曼奕。”
　　饶昂文看着席曼奕的名字眼神中流露出几丝阴森来，公司当初说要帮他把这件事压下去，现在怎么还是被挖了出来。
　　饶昂文再次拨通扈泓川的电话，和刚刚一样无论是扈泓川还是王总，公司的高层都不再接他的电话。
　　听着手机里一声又一声的忙线，有看着推推上一条又一条的恶评，他知道他的演艺圈之路已彻彻底底走到了头，他到现在也知道为什么公司上次帮他处理了席曼奕的事，这次却……
　　他只是说了秦初梦耍大牌罢了，一开始舆论也是站在他这边的。
　　他低头不语，思索许久后编辑短信发给了博艺文化的王总和杨总，还给扈泓川也发了一份。
　　就算是要完蛋，他也要带着他们一起！
　　还有那个秦初梦。
　　饶昂文眯起眼睛，眼神中闪过一丝狠毒，都是那个小娘们才让他变成了这样。
　　绝不能放过她！
　　绝对不能放过她！
　　饶昂文抬手将手机丢向天花板又一把抓住，他点进通讯录打了一个电话。
　　“饶老师……”对面的声音惶恐极了，像是接到饶昂文的电话是多么大的荣幸。
　　“艾……康安，对吧。”饶昂文瞟了一眼手机上的备注才算把名字叫全。
　　艾康安就是那天背他回酒店的人。
　　“是是是，饶老师怎么想起来给我打电话了？”艾康安不常看推推，他觉得那上面都是些娱乐信息，她女儿给他讲了些饶昂文在推推上的事迹，但他觉得那些都是无稽之谈，像饶昂文那样的大英雄怎么会做出那样的事。
　　“我记得你有亲戚在咱们这那个五星级酒店工作是吧。”
　　“是是是，您记性真好。”艾康安附和，不知道饶昂文怎么会打电话来问他这些。
　　“帮我在那个酒店订个套房，办理完入住以后把房卡给我。”饶昂文直截了当。
　　“这，您怎么想起来让我帮您订了？”艾康安有些犹豫，像饶昂文这样的大明星应该用不到他来帮他订酒店吧，再说那个酒店的套房可不便宜，一个晚上抵得上他一两个月的工资呢。
　　“你也知道推推上风风雨雨的，我想换个酒店住，对了，帮我订804套房，你把你的银行卡号发给我，我给你转两倍的钱，帮我订好把房卡送到我酒店的房间来，你知道房号。”
　　“两倍？”艾康安意外，那不就是他能多赚上一份钱，这是份好差事啊。
　　“嗯，多的那份是辛苦费。”饶昂文同艾康安说：“那就说定了，挂电话就给我发卡号，尽快把房卡给我。”
　　“好的，饶老师…”艾康安的话还没说完，电话就被挂断。
　　接着他收到饶昂文的短信——
　　「饶老师：卡号。」
　　这么轻松的钱，傻子才不赚。
　　艾康安没想多会就将自己的卡号发了过去，前往酒店找他在酒店工作的那位亲戚订房。
　　“非要804号套房？”
　　“嗯。”艾康安点了点头。
　　“你哪来这么多钱？”
　　“帮老板订的，你别问那么多。”
　　“哦…”艾康安的亲戚一脸了然，没再多问。
　　在酒店工作久了，对于那些事有些天然的敏感度，知道什么该问什么不该问，但也能猜出个大概来。
　　无非就是有的明星不便于用自己的身份卡来房间，因此让身边的工作人员帮忙。
　　艾康安麻烦房卡后就以最快的速度去了饶昂文目前住着的酒店房间。
　　“来了？”饶昂文拉开门，吐出一口烟雾来，将艾康安让进房间。
　　“嗯。”艾康安走进房间，他还是第一回看到这么豪华的房间呢，不过……
　　房间的地上堆积着各式各样的空酒瓶，茶几上是成堆的烟屁股。
　　看看那些莫须有的信息把饶老师整成什么样了？
　　荧幕中的饶老师向来神采奕奕，现在胡子拉碴，头发一缕又一缕的贴在头皮上，看上去有好几天没洗了。
　　“卡呢？”饶昂文伸手，懒得再说什么。
　　“在这。”艾康安掏了掏口袋将房卡递给饶昂文。
　　“804。”饶昂文看着卡上的数字念道。
　　“是，我听您那时候和我说要这个房间。”
　　“嗯，对。”饶昂文点头，他将房卡揣进兜里，戴上帽子、口罩、眼镜，同艾康安说：“好了我们走。”
　　“我也要去？”艾康安有点意外。
　　“你送我去，我进去了你再离开。”饶昂文说道。
　　“行。”艾康安同情饶昂文的遭遇，饶老师不想在这住可能是剧组里也有什么风言风语吧，艾康安猜测。
　　那个叫秦初梦的年轻演员也真是的，明明是她耍大牌在先怎么现在饶老师变成了这个样子。
　　艾康安送着饶昂文进入804套房，从酒店离开的时候，他忽然意识到那个年轻演员秦初梦好像也在这个酒店，房间号好像是多少来着？
　　他想不起来，索性不想了回家。
　　饶昂文关上门，走到右侧套房的阳台前，如果他没有记错的话，根据这个酒店的格局，从这个阳台的套房上跨过去就能抵达秦初梦所在的套房。
　　他目测了一下距离，凭借着他一身的腱子肉这并不难。
　　饶昂文转身扯下床上的床单，拧成绳，他拍摄《王者出击》时曾在部队中训练过一阵，这些东西他还没忘。
　　他抬手将拧成的绳扔过对面的阳台，做成简单的防护。
　　以他的身手不用这些也能轻而易举的过去，但毕竟是八楼，多层防护总要好些。
　　饶昂文脱下鞋，将脚在地毯上擦干，确保干燥后，他爬上阳台，抓着墙壁上的凹凸处向着秦初梦所在套房的阳台爬去。
　　-
　　“秦初梦！”
　　戚舟渡骤然惊醒，她大口大口的呼吸着，脑门上都是汗，想不起究竟做了怎样的梦，但她记得和秦初梦有关，是噩梦。
　　戚舟渡摸着心口，莫名的心悸给她带来浓浓的不安。
　　她摸着胸口带着的护身符闭眼祈祷：“一定一定要秦初梦平安，我愿意用我自己拥有的所有来换。”
　　但这样却并不能让她感到安心，她拉开被子对着窗外浓郁的黑打通夏知秋的电话。
　　“怎么了？”夏知秋这回接电话的速度很慢。
　　“秦初梦…”
　　“怎么又是秦初梦，啊对你是要让我帮你转寄秦初梦获得金树人奖最佳女主角的礼物是不是？”
　　“不是。”戚舟渡的声音像是从深井中被打捞出的冰般碎裂。
　　“你…怎么了？”夏知秋听出戚舟渡声音的不对来。
　　“我梦到秦初梦出事了。”戚舟渡说。
　　“你做梦关秦初梦什么事啊。”夏知秋觉得戚舟渡的症状越来越重了，以前是日有所思，现在都成夜有所梦了。
　　“不对，我觉得的不对，你快去让滕雨看，或者让纪双乐看，总之不能让秦初梦有危险，算了，我给她们打！”戚舟渡说着说着越来越清醒，她该去找滕雨或者纪双乐这些离秦初梦近些的人，这样才能确定秦初梦的安全。
　　夏知秋看着被挂掉的电话一脸无语。
　　秦初梦，又是秦初梦。
　　都派了五个保镖保护着了怎么还能有危险……
　　想是这么想着的，但她还是认命的将电话打给了瞿天荷，保镖队的小队长。
　　“喂，夏总。”瞿天荷站起身来，去套房的门口接听。
　　“有异常吗？”
　　“没有。”
　　“秦初梦在吗？”
　　“秦小姐在午睡。”
　　“ 她没事吧？”夏知秋问，没办法，谁叫秦初梦是她旗下的艺人又是戚舟渡天天念叨的人呢。
　　瞿天荷轻手轻脚的拉开秦初梦房间的门，看了正在熟睡中的秦初梦一眼，小心翼翼的关闭房门，直到走到套房的门口才回答夏知秋：“秦小姐睡着，没事。”
　　“有可疑的人来附近吗？”夏知秋又问。
　　瞿天荷拉开房门，同门外的伙伴交谈后回答：“没有，咱们这间套房靠里，看不到其他套房的情况，但有两人在房门前守着，没有人进来。”
　　“那就好，行，先这样，辛苦了。”夏知秋简单说了几句后挂断电话，她就说是戚舟渡关心则乱，哪有做个梦就紧张成这样的。
　　夏知秋拨通戚舟渡的电话打算和她说一声，却是占线。
　　她不会去找滕雨和纪双乐了吧……
　　夏知秋拨打滕雨的电话意料之中的听到了占线的提醒。
　　……鬼样。
　　夏知秋点进阅信找到和戚舟渡的聊天界面。
　　「知秋：放心吧，我问过保镖了没什么事，在午睡呢，外面两个保镖里面三个保镖能有什么事啊。」
　　戚舟渡听到电话中纪双乐和滕雨说会立刻去秦初梦所在的套房去看看时，心里才稍稍安定了一些，但也只是一些而已，在没有接到她们过去后明确告诉她秦初梦没事的电话前，她的心始终都是悬着的。
　　“滕姐？”纪双乐一脸意外的在酒店门口碰到刚从车上下来得滕雨。
　　“你也是来看秦初梦的？”滕雨询问，《如泣如诉》这些天不开工，她外出去帮秦初梦谈了些别的资源，要是《如泣如诉》黄了，也好有其他的替上。
　　“嗯，滕姐也是来看初梦姐的？”纪双乐问。
　　滕雨点头，秦初梦的这个朋友可真是操心啊，那时候《人生旅途》录制完，秦初梦最后没抱她，还以为两个人怎么了呢。
　　两人简单寒暄后一同往酒店内走去，但没走出几步去身后却传来一声巨响。
　　滕雨转头看了一眼，便迅速伸手捂住纪双乐的眼睛，将她搂入自己的怀中，一同转身往酒店的电梯间走去。
　　“滕姐，怎么了？”被捂住眼睛的纪双乐不明所以的问道，她闻着滕雨身上若隐似无的檀香，在不安中又有些安定感。
　　“没…没什么。”滕雨的声音微微发颤，她只想要快点到达秦初梦所在的套房，看看秦初梦有没有事。
　　刚刚那个人，棕色的衣服，是个男人。
　　直到进入电梯滕雨才松开蒙住纪双乐眼睛的手。
　　“滕姐？”纪双乐适应着电梯中的灯光问道。
　　“嘘——”滕雨做了一个噤声的手势，不久前的那一幕还在她的脑海中播放。
　　她盯着数字面板。
　　电梯的数字一层一层的往上跳。
　　5-6-7
　　8。
　　几乎是电梯门开的瞬间她便从开着的门跑了出去。
　　“滕姐？！”纪双乐捂住身后的背包，跟在滕雨的身后跑着。
　　从她认识滕姐之后从没在滕姐的脸上看到那般慌乱的神情。
　　“开门！开门！开门！”滕雨锤击着酒店的房门，门口的两位保镖原本背在身后的手伸展开来不知该怎么做才好。
　　门从里面被打开。
　　滕雨拨开走到门口的几位保镖，就朝着秦初梦平时睡觉的屋子走去。
　　_
　　这点距离对饶昂文来说并不算什么，他悄悄用力就把住了阳台与阳台之间凹凸不平的墙面，并顺利的挂在了上面，不到五分钟他就能到达秦初梦的套房。
　　到时……
　　饶昂文露出狞笑。
　　秦初梦，别怪哥哥，都是你还有你那个经纪人把我害成这样的。
　　我不好过，你也别想顺顺利利的当你的影后。
　　饶昂文谨慎的把着墙壁上的凹凸处，一点一点的往秦初梦套房所在的方向移动着。
　　还有三米，两米，一米。
　　哥哥来了！
　　差了一步就能踏入秦初梦所在套房的饶昂文突然脚下一滑，他伸出手想要去抓他一早做成的简单防护，平时能轻松抓到的这时却如轻纱一般滑过他的手，让他抓了个空，他甚至都没来得及叫出什么来，身子就朝着地面下坠。
　　“嘭！”
　　突如其来的巨响将秦初梦从睡梦中惊醒。
　　她睁开眼睛，感到自己好像少了一场美梦，她点亮手机看了看，距离她设定的起床时间还有十五分钟。
　　那声巨响是什么？打雷了？
　　她竖起耳朵听了听，随便划拉了几下手机，没有再听到别的声音想要再补一会觉的时候，门外传来隐约的敲门声，接着她的门被打开，滕姐一脸惊恐的看着她。
　　“怎么了，滕姐？”秦初梦撑起身子来看着闯入的滕雨，这么久了她第一回看到滕姐脸上出现这样魂不守舍的神情。
　　“呼——”见秦初梦好好的在面前，滕雨身子一软就要往后倒，刚好被在她身后的纪双乐接到。
　　“怎么了？”秦初梦用眼神询问纪双乐。
　　纪双乐摇头表示她也不知道。
　　滕雨在原地缓了一会，她从秦初梦所在的卧室出去，走进阳台，当看到搭在阳台上的白色物体时，果断阻止了身后想要进入阳台的人，拿起手机报了警。
　　警察将酒店里里外外的围了起来。
　　饶昂文死了。
　　初步判断是从804套房爬向秦初梦所在803套房的途中坠亡。
　　沿途墙壁的凹凸处都提取到了他的人体组织。
　　秦初梦听到这些一阵后怕，要是真让饶昂文顺着爬了过来会怎么样她根本不敢想。
　　滕雨镇定的跟着警察和秦初梦一起录完笔录，当去到一个新的酒店房间时，她终于忍不住将自己锁进卫生间吐了起来。
　　“啊嚏！”
　　“啊嚏！”
　　戚舟渡一个接一个的打着喷嚏，这个天气本来是不该感冒的，昨晚她的空调也没开很低，睡醒也还是好好的，但不知怎么突然开始打喷嚏，接着开始流鼻涕。
　　戚舟渡抽出纸巾来一下一下的擦着鼻涕，拿着手机等待着滕雨和纪双乐发来的消息。
　　实在等久了，她打通滕雨的电话。
　　“秦初梦没事。”滕雨的声音非常沙哑，像是喝酒刚吐过一样：“饶昂文试图通过阳台爬向她所在的房间。”
　　“什么？”戚舟渡从不通的鼻子中发出气音。
　　“他没得逞，他摔下去了。”滕雨回答。


第97章 
　　饶昂文死亡的消息以及他带来的连锁反应席卷了推推, 让众多网友接近疯魔。
　　「你看了警方的通告没，饶昂文死了。」
　　「看了看了，那个里面的秦某某不就是秦初梦吗？」
　　「他也太可怕了, 爬阳台去人家的房间。」
　　「这种畜生为什么会在人世间啊！！！」
　　「要是让他得逞了，秦初梦会怎么样不用我多说吧。」
　　「太吓人了！太吓人！」
　　「真的不敢想, 之前还觉得他是英雄来着。」
　　「演艺圈的人设还真是令人难以相信。」
　　…
　　“王王总……”扈泓川一脸惶恐的接起电话, 前不久警方才向他了解过情况。
　　“不是让你看好他吗？怎么让他跑到秦初梦所在的酒店了？还有他发的那些短信？他想干嘛？！！！”电话那头传来男人的咆哮声。
　　“我也不知道啊, 我也不清楚他怎么就跑到那去了, 还死在了那。”扈泓川回答，他回想着饶昂文最后发来消息的内容，从心底涌上一股恐惧, 饶昂文手里有不少东西, 要是被爆出来够博艺文化喝一壶的。
　　“不知道, 一问你就说不知道，你知道什么？你现在立刻去找和他相熟的狗仔拦截下那些消息。”
　　“好的好的，王总！”扈泓川应下来，抹了一把额头上的汗，他原本以为没了饶昂文，他还能在公司捧新的艺人上位，这下好了，饶昂文死前反扑，让他让博艺文化都栽了个巨大的跟头。
　　吃瓜群众跟着推推热词吃瓜吃的不亦说乎的时候，演艺圈却在发生着一场大动荡。
　　博艺文化放出话来, 一旦有来自于饶昂文的信息，必须先联系博艺文化。
　　如果饶昂文没死, 或许他还能和博艺文化谈谈条件，博艺文化让步也不是不可能的事, 但他死了。
　　他没想到他死在一个平时他轻轻松松就能跨越的阳台上。
　　死后，他所掌握的博艺文化的猛料被定时发送到他相熟狗仔的邮箱，不乏还有一些大型公众平台。
　　任凭博艺文化想要堵住这些消息不让这些消息出现在大众视野中也是无济于事，这其中不乏有夏里娱乐的推波助澜。
　　在饶昂文的名声彻底变臭以后，博艺文化也无法在这场风波中独善其身，它频频出现在推推热词上，连带着它曾经的“光辉伟绩”。
　　【饶昂文死亡】
　　【博艺文化权色交易】
　　【饶昂文爬阳台】
　　【秦初梦可怜】
　　【博艺文化小娱乐】
　　【博艺文化等级分配】
　　【博艺文化狼性】
　　……
　　「还以为饶昂文烂只是一个烂，没想到根就在博艺文化啊。」
　　「不堪入目，他们还会给艺人组织解决生理需求吗？」
　　「再也不能直视博艺文化旗下的艺人了。」
　　「我艹，这阵子吃的瓜比之前几年都多。」
　　「博艺文化还干了这么多伤天害理的事……」
　　「亏它还是演艺圈的大公司呢，太令人失望了。」
　　……
　　网络上的舆情惊动了警方，他们着手调查博艺文化，发现博艺文化不仅仅是家娱乐公司而已，皮肉生意、威胁控告，限制人身自由……
　　一宗又一宗的案件在警方的调查下浮出水面。
　　不久后，传出博艺文化被警方控制的消息，税务部门和多方机构也介入其中。
　　「奇迹小a:大快人心。」
　　「穿裙子的男生：不是不报时候未到。」
　　「好好活下去：世界好像多了一分光亮。」
　　「逄高寒女儿：父亲你看到了吗？饶昂文终于有了他应得的下场，博艺文化这个公司也走向末路。」
　　「艾乐心妈妈：心心，那些伤害你的人终于要下地狱了，妈妈好想你回来。」
　　「博艺文化也太黑暗了吧。」
　　「除了他们还有不少受害者。」
　　「有的就和逄高寒和艾乐心一样不在人世。」
　　「恶人凭什么逍遥法外那么久，就因为他们背后的势力吗？」
　　「博艺文化还是演艺圈的大公司呢，天呐！这以后还怎么签公司。」
　　「楼上，你要进演艺圈吗？看这情况赶紧跑吧，干点啥不好。」
　　「也不都是博艺文化这样的公司吧，秦初梦所在的公司夏里娱乐就挺好的，还给她安排五星级酒店。」
　　「我去，我有一点想通了，夏里娱乐是不是后来查到了饶昂文的一些事，合同又签了才给秦初梦新订的酒店？」
　　……
　　博艺文化的相关词条还在推推上飘着，席曼奕这个昙花一现的名字再次出现在推推热词上。
　　【席曼奕发文】
　　【席曼奕重回演艺圈】
　　【席曼奕回归】
　　…
　　「席曼奕:大家好，我是席曼奕，自崔辞风这个角色以后我就与大家失去了联系，如今桎梏住我的恶魔消失，我也终于能鼓起勇气再次与大家见面。演员是我热爱的职业，希望今后我还能为大家塑造一些深入人心的角色，请多指教，演员席曼奕。」
　　「呜呜呜，姐姐终于回来了。」
　　「看样子席曼奕的消失也和饶昂文还有博艺文化那个狗公司有关系。」
　　「真是畜生啊。」
　　「这么一个美人，让她消失了那么久。」
　　「支持姐姐，期待姐姐的新作品。」
　　「席曼奕不会也……」
　　「美女太惨了…」
　　「唉……」
　　「席曼奕：感谢在这次事件中发声的所有人，是你们的勇敢让我再次拥有了面对生活面对热爱的表演的勇气。不论是@奇迹小a@穿裙子的男生@好好活下去@逄高寒女儿@艾乐心妈妈在我看来她们都是很棒的人，请大家不要再攻击她们了，把你们放在她们的位置不一定比她们做得更好，就像我就没有她们做的好，我比她们胆小多了。正是因为她们的挺身而出，才让我能再次出现在大家的视线之中，为大家带来更多更优秀的作品。」
　　「姐姐还是那么温柔呜呜呜！」
　　「听姐姐的，要不是她们出来我们还不知道饶昂文和博艺文化的真面目呢。」
　　「我觉得说的对。」
　　「支持姐姐。」
　　…
　　相比素人，席曼奕的号召力要大上许多。
　　在席曼奕发送推文后不久，一些多多少少骂过【奇迹小a】或是其他人悔悟的吃瓜群众涌向他们的评论区进行道歉。
　　「对不起，我不应该骂你。」
　　「嘴快了啊哥们。」
　　「……就抱歉，支持你逐梦演艺圈。」
　　「席曼奕说的挺对的，博艺文化真是个狗公司。」
　　「哥们受苦了。」
　　……
　　「席曼奕:还有一件喜事要向大家宣布，我将正式加入@夏里娱乐，感谢夏里娱乐为我做出的所有努力，感谢@秦初梦。」
　　「夏里娱乐：欢迎加入@席曼奕，你的未来由我们呵护。」
　　「没有什么比一直倒大霉却被一个好公司护着更好的事了！」
　　「我艹我艹，这真的不是什么霸道总裁纪实文学吗？」
　　「楼上，我已经磕起来了，受苦受难女明星x完美呵护大公司。」
　　「不是，都这么不挑的吗？好歹磕两个人啊。公司那是人吗？」
　　…
　　「恭喜曼曼，呜呜呜」
　　「没有比这更好的事情了。」
　　「席曼奕要继续走花路啊！」
　　「夏里娱乐牛逼！」
　　「夏里娱乐真是个好公司！」
　　「演艺圈还是有好公司的！！！」
　　「完了完了，这下要去夏里娱乐的人更多了！！」
　　……
　　「夏里娱乐:针对近期我司艺人秦初梦小姐“换酒店耍大牌”“打人”的不实信息，现说明如下:由于公司疏忽，在签订《如泣如诉》演艺合同前，并未对对手演员进行细致背调，导致秦初梦小姐进组后受到饶昂文的骚扰，但秦初梦小姐秉持着演员的职业准则仍决定以高标准、严要求完成《如泣如诉》的拍摄。为保证秦初梦小姐的安全，公司决定为她更换住所，此外增派保镖以维护她的人身安全，“打人”事件是饶昂文试图拉扯秦初梦小姐，保镖进行的正常反击。公司对给秦初梦小姐造成的不良影响感到非常抱歉，感谢秦初梦小姐一如既往对公司的谅解和支持。」
　　「我就说我们初梦不会耍大牌的，初梦也太好了吧！遇到一个人渣还决定坚守自己的岗位，践行演员的职业。」
　　「老子的脸啪啪的疼。」
　　「怪不得秦初梦这次能获得金树人奖的影后。」
　　…
　　「我要是和饶昂文那样的人待在一个剧组，别说拍戏了，我直接扭头就走。」
　　「是啊，一个会爬阳台跑你房间的人什么不会做？」
　　「真难想象，像饶昂文这样没有人性的人那时候居然还有好多人喜欢。」
　　「别骂了别骂了，粉过饶昂文是我一生的污点。」
　　…
　　「这下水落石出了，明明是人公司为了保护人家的安全才为人家换了住所，怎么就变成人家耍大牌了？」
　　「就是，【知情人43号】和【吃个大蒜吧】还说的煞有其事的样子。」
　　「也不知道是安的什么心。」
　　…
　　「说真的，我也糊涂了，到底夏里娱乐的公告里说的是对的，还是【知情人34号】【吃个大蒜吧】底下的评论里说的是对的。」
　　不少人涌向【知情人34号】和【吃个大蒜吧】的账号下面，有的人开始谩骂，有的人在文明理论，还有的人将这两个账号主人的真实信息扒了出来。
　　「我还当是剧组的正式工作人员呢，半天就是短期工，还没毕业呢@【吃个大蒜吧】【图片】」
　　「你说那么多不实信息，不怕天打雷劈吗？【图片】」
　　【吃个大蒜吧】和【知情人34号】的真实信息被网友扒了出来，没过多久【吃个大蒜吧】和【知情人34号】相继发文。
　　「吃个大蒜吧:我要向秦初梦小姐正式道歉，之前发布的视频并不是完整的，我本来只是拍着玩玩，没有想要发出去，但是看的时候被饶昂文看到了，他要看我手机我就给他看了，看完以后他就让我发出去，还说不发就是看不起他。他是演艺圈的前辈，我也不敢得罪他所以我就发了，饶昂文和我说那些话的时候，我朋友也在旁边，他可以给我作证。」
　　「吃个大蒜吧朋友:他说的是真的，我也在旁边，饶昂文在一个人的背上趴着让我们拿手机给他，他威胁我们发的，真的。」
　　一些网友相信了他们。
　　「饶昂文真坏！还威胁别人诬陷秦初梦。」
　　「最可恶的是，我还去骂了她。」
　　「我恨不得扇我这张嘴啊。」
　　…
　　「知情人34号：我也要向秦初梦小姐道歉，没有了解到事情的完整真相就随意发文，给秦初梦小姐带来许多不良影响，非常抱歉。」
　　「道歉有什么用啊，你们搞的我人都骂了。」
　　「秦初梦也太惨了！」
　　「从始至终一声不吭。」
　　…
　　和之前【知情人34号】和【吃个大蒜吧】评论区下不同。
　　此时他们的评论区底下大多都是骂他们的消息，还有一些剧组工作人员在下面讲述着真实的秦初梦。
　　「秦初梦小姐根本不是她们说的那样，她只是性子冷些，但绝对不是她们说的目空一切的人，那回我抱了好多东西经过她的身边，东西掉了还是她帮我捡的呢。」
　　「我是剧组的群演，那次和秦初梦小姐一起在河边，我踩着一块滑不溜求的石头，还是她拉了我一把才没让我栽进河里去。」
　　房淑兰看着手机一字一句的编辑评论。
　　「秦初梦小姐演技很好，从来不会对其他人有异样的眼光，我问她她还会给我进行简单的指导，告诉我如何更贴合人物的影响，她是我的榜样，我会追逐着她在这条路上不断前进。」
　　……
　　一条又一条发自肺腑的消息被顶了上来，有的是风波刚开始就发布但被淹没在众多诋毁的消息中的，也有的是新发的。
　　相比那些单一的空洞的只会重复来重复去秦初梦耍大牌，面无表情，目无尊长的评论，这些评论要显得生动多了，一些人也意识到他们是怎样错怪了一个悉心钻研演技，踏踏实实一步一个脚印往前走的好演员。
　　“爸，饶昂文死了。”
　　“饶老师死了？”艾康安看着他的女儿。
　　“嗯，你看警察都发了。”
　　艾康安从女儿的手中接过手机，看完来龙去脉之后才意识到自己究竟做了怎样的错事。
　　804套房阳台对着的可不就是秦初梦所在的803套房吗？
　　万幸没有出事，若是出了事呢？
　　艾康安良心不安，他之所以相信饶昂文就是看他演的英雄电影所带来的角色滤镜。
　　可现在这滤镜碎了，他在不知情的情况下做了恶事。
　　饶昂文怎么会是这样的人呢？
　　艾康安百思不得其解，他拿起手机给家人发了条消息，拜托照顾女儿后，去了警察局。
　　【心疼秦初梦】
　　【欠秦初梦一个道歉】
　　【秦初梦人美心善】
　　【秦初梦实至名归】
　　【期待秦初梦】
　　【演员当如此】
　　【秦初梦 惨】
　　……
　　与秦初梦相关的词条再次占领了推推热词，只不过这回都是正面积极的。
　　「代入秦初梦真的不要太冤。」
　　「谁说不是呢？秉持着职业素养要在危机四伏的环境中完成《如泣如诉》的正常拍摄，明明是正常保护自己安全的行为，却被解读成那样。」
　　…
　　「是啊，一个好演员，被骂成那样，还一句话都没说，连给自己叫屈都没有。」
　　「怜爱了真的是。」
　　「怒点关注。」
　　…
　　「从前是我有眼无珠，现在你由我来坚定守护。」
　　「这样看来秋鹏煊、詹浦泽、禄兴国等等这些之前联合声援饶昂文的都不是什么好东西。」
　　「我觉得也是，那么几个老前辈欺负一个年轻女演员。」
　　「为老不尊！」
　　…
　　“我本来还挺喜欢詹浦泽的，但我现在好害怕他塌方啊。”
　　“等着，要相信网友的力量，再过阵子，这些声援饶昂文的演员都要被扒个遍。”
　　…
　　“秋鹏煊塌房了……我的《人非草木》啊。”
　　“不意外，人渣一个连着一个拔出萝卜带出泥。”
　　“禄兴国应该不会吧，都那把年纪了。”
　　…
　　当初发文声援饶昂文，诋毁秦初梦的明星都被网友扒了个遍，有的是博艺文化旗下的，多多少少扒出了点东西。
　　涉及到问题演员的剧组迅速反应和涉事演员解除合作。
　　「《五谷丰登》官推:《五谷丰登》剧组正式和秋鹏煊解除合作。」
　　……
　　一来二去塌方明星竟有近十个，这更让网友觉得秦初梦惨了起来，一堆自己乱七八糟的人反而联合起来打压秦初梦这样认真拍戏的好演员。
　　要是真让他们得逞了演艺圈的环境岂不是会越来越差！
　　塌方的粉丝处于凌乱与焦躁之中干脆都涌向了秦初梦的推推。
　　「mmp才知道自己粉了个什么玩意。」
　　「要知道他是那样的东西，一分钱都不给他花，这下好了，以前几千块都不想出的小卡，现在白送都送不出去【苦笑. jpg】」
　　「演艺圈还有哪个明星能不塌方？」
　　…
　　「小声建议，不如粉点女明星？上进努力又貌美，身材又好，作品出的也快。」
　　「梦花正在扩大规模，欢迎各位小伙伴的加入。」
　　…
　　「不是我说，你们梦花的战斗力也太差了吧？明明秦初梦占理的事情，怎么之前就搞成了全网黑。」
　　「对手手，接受批评，期待有经验的梦花加入。」
　　秦初梦的梦花非常友好，涌入秦初梦的推推的各方塌方粉丝或主动或被动的进入了其中，有的甚至立马披甲上阵为秦初梦做起了反黑。
　　再加上秦初梦不久前才获得了金树人奖的最佳女演员，这些涌入的粉丝都觉得这回应该能粉上一个不错的主。
　　出道近两年，作品一部又一部的出，是个勤奋的主，顿时觉得自己之前粉的明星多少有些草率了。
　　「决定了，粉上秦初梦就不改了。」
　　「背靠夏里娱乐这样负责人的公司，又有滕雨这样的金牌经纪人坐镇，再加上本身又足够努力，不火根本没有道理。」
　　「……我觉得已经火了，粉丝现在有900万了。」
　　……
　　连着许多天的“饕餮盛宴”为秦初梦带来了极大的关注度，她的粉丝量从之前的不到500万，到现在超越900万向着1000万迈进。
　　这就像是被压抑到极致的猛然爆发。
　　秦初梦切换账号，刚到她官方账号的界面，手机便被涌入的信息弄得界面卡死，好一阵才恢复正常。
　　「支持秦初梦，支持《迷雾》」
　　「眼光真好，一粉就粉上了一个影后。」
　　「贴贴美女，眼熟我哦，我是新来的梦花。」
　　…
　　「开始补秦初梦的作品，真好看！」
　　「推荐《夜半惊魂》真的很好看，脊背发凉毛骨悚然。」
　　「《雾都变故》也好看，就很玄妙。」
　　「初梦演的电影题材都不一样，她一直在挑战自己。」
　　「可惜《如泣如诉》了，进组前初梦还说很喜欢《如泣如诉》的剧本呢。」
　　「也是因为这个原因所以她才坚持拍摄的吧。」
　　…
　　「受到生命威胁，还好好拍戏。」
　　「我粉的明星但凡有她一半，我都不会脱粉。」
　　「希望她能永葆初心，磨练演技，在演艺圈长久的走下去。」
　　…
　　「初梦勇敢飞，梦花永相随。」
　　「爱秦初梦一万年。」
　　「只要你不塌，我必一直粉」
　　一条又一条的溢美之词出现在秦初梦的眼前，仿佛之前满屏的谩骂从未出现过。
　　秦初梦在心底感谢始终如一支持她的粉丝们，但她不会将如今的溢美之词当做是她本来的水平，不刚愎自用也不妄自菲薄，她会坚定又执着的走向她的梦想，尽全力完成一个又一个作品。
　　戚舟渡的这场重感冒持续了近一个星期就好得完全。
　　她时常翻看着秦初梦的账号和推推上和她相关的词条，看着秦初梦逐渐成为“大势演员”，粉丝向着千万级别靠近，戚舟渡打从心底为她高兴，又上了一个新台阶。
　　她点进用户71的账号发文。
　　「用户71：秦初梦会被越来越多的人看到并喜欢，你我都不是最后一个。【图片】【图片】【图片】」


第98章 
　　倒计时455天。
　　戚舟渡更改用户71账号的个人简介。
　　或许是才得知秦初梦获得金树人奖最佳女演员的奖项, 且成为了“大势演员”，她看着那串数字连平日心中隐隐的酸涩感都没了。
　　她点进秦初梦的个人星话，以前好歹还能抢到5200名签到, 现在一签就是10000名开外。
　　但她却很高兴，这意味着越来越多的人看到了秦初梦, 并喜欢上她。
　　《如泣如诉》剧组发布公告, 将会更换演员重新进行拍摄, 所幸饶昂文拍摄完的戏份不算太多, 后续剧组赶工也能按期完成拍摄。
　　网传饶昂文之前扮演的角色田博晋将在卜浦和、廉彭祖、司寇波等人中产生，这些演员知名度不算太高，但无论是身形, 还是身上儒雅的气质都和田博晋很符合。
　　「要我说一开始就该选司寇波, 气质太符合了, 选什么饶昂文。」
　　「许焰红导演也真是，选了饶昂文以为能借他宣传宣传《如泣如诉》谁知道是这种出名？」
　　「不过现在《如泣如诉》剧组有了秦初梦应该也扑不到哪里去了，我看了几天秦初梦演的电影，《如泣如诉》上映就打算去看。」
　　「许导这也算反向压题。」
　　…
　　《如泣如诉》需要重新选择男主演让秦初梦又多出了几天假期，她将《如泣如诉》的剧组翻了个遍，揣摩人物心理，将重头戏模拟演绎了一遍又一遍，直到熟稔于心。
　　秦初梦切换小号庄舟梦蝶，这些天网络上的血雨腥风让她意识到只有实力才是她能依仗的安全感，因此认真阅读剧本, 有好些天没打开推推。
　　但在这几天里她打开过许多次阅信，她看着和戚舟渡的聊天界面, 期待对面能发来只字片语，哪怕是句问候的也可以, 但直到这场风波的结束，对面都没发来任何信息。
　　她是不是把她忘了。
　　秦初梦双腿微屈，脸靠在膝盖上，一下一下的翻动着阅信界面，往上翻，再往上翻，好像她们还热络些，至少会问问吃饭了没有，偶尔就拍摄的内容进行交流。
　　-
　　“说吧，又怎么了？”夏知秋认命的接起电话，从那场风波开始后，她和戚舟渡的联系就变得异常频繁，每天至少一个越洋电话，多时没有上限。
　　“秦初梦……”
　　戚舟渡的话刚说出三字就被夏知秋打断：“秦初梦很好，好的不能再好了，经此一役业内想动歪心思的人都要掂量掂量够不够格。”
　　“《如泣如诉》的男演员……”
　　“《如泣如诉》的男演员暂时还没有确定，但目前候选的这几位滕雨都进行了细致的背调，没什么问题，你要实在放心不下，可以打电话找滕雨问问。”夏知秋没等戚舟渡说完就知道她想要问什么。
　　“行，那我一会问问。”
　　“不是，你还真打算问啊？！”夏知秋惊恐，在她的印象里戚舟渡对很多事情都漠不关心，小到吃什么穿什么，大到周围的人或事，主打一个顺其自然。
　　这么关心一个人真是少见。
　　“嗯。”戚舟渡在电话那头严肃点头，有些事还是亲自问一问才能放心。
　　夏知秋蹙了一下眉头：“戚舟渡，你不觉得你对秦初梦的关注度超过了朋友吗？”
　　“……有…有吗？”戚舟渡罕见的结巴。
　　“还没有吗？”夏知秋反问：“秦初梦全网黑的时候你天天打电话了解情况姑且能算作是对朋友的关心，那现在她已度过了那段时期，你还天天了解情况，不光在我这了解，你还想找滕雨了解。别和我说什么好朋友，你可不这样对我。”
　　“没有啊…你…你知道的，我追星。”戚舟渡干巴巴的吐出一句来。
　　“追星？”夏知秋抬手让打算进来送茶水的助理出去：“你这是追星，追老婆吧？！”
　　“别胡说！”戚舟渡匆匆吐出一句来挂断电话，不就是最近给她打电话打的多了点吗，不给她打就是了，给滕雨打。
　　“啧啧。”夏知秋对着手机摇头，还是不开窍啊。
　　又是朋友又是追星，理由找得六，一个都站不住脚。
　　戚舟渡平复了一下由于夏知秋刚刚大放厥词而激荡的心跳拨通了滕雨的电话：“滕姐，我想了解一下《如泣如诉》之后会和秦初梦合作的男演员。”
　　“啊，好的，稍等我一下。”滕雨走到办公桌上坐下，打开电脑拉出待选的那几位男演员的信息来：“现在《如泣如诉》的男演员还未确定，初步有五位演员进入第二次试镜，这次初梦有很大的话语权，在试镜时她也有一票可以决定最终的男主演。”
　　“司寇波，37岁，气质佳《莫愁》出道，演艺生涯不温不火，公司浦西文化，规模不大但爱惜艺人，业内风评不错……”
　　“卜浦和，41岁，热度不错，演技佳，在《如梦令》中太傅一角深入人心，小爆一把……”
　　“廉彭祖，39岁，多饰演古装戏，身形笔挺，多演配角，但饰演的每个角色都有记忆点……”
　　“……”
　　戚舟渡认真的听着滕雨的讲解，手飞快的在键盘上敲击，将得到的信息记录下来。
　　她其实也知道自己不会比滕雨、夏知秋更专业，但她就是想做这些乍一看没什么用又好像能贴近秦初梦生活的事。
　　讲不出原因，于是也只能这样去做。
　　“戚小姐，基本就是这些信息了，你还想了解什么？”滕雨问道，自从饶昂文坠楼那天，滕雨就感受到了戚舟渡对于秦初梦的在意，自己的艺人有这样的一个好朋友关心爱护，她喜闻乐见。
　　“谢谢，辛苦你了。”戚舟渡道谢，她看着电脑屏幕上的信息，挑出一个名字来放进搜索栏中进行搜索：“如果还有什么问题，我能再打电话问你吗？”
　　“当然。”滕雨毫不犹豫的答应了下来。
　　“那太好了。”戚舟渡的声音明显开心了起来。
　　夏知秋，看看滕大经纪人，就不会嫌她了解的多！
　　秦初梦在玻璃门外轻敲，离《如泣如诉》男演员试镜的时间还有十五分钟，这回她可以亲自选她想要合作的男演员。
　　“来了，初梦。”滕雨循声望去，用眼神示意。
　　听到滕雨口中的那声初梦，戚舟渡的语气瞬间慌乱了起来：“滕姐…那个…我就挂了，你别和她说我…我打了电话。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　滕雨听着电话那头传来的“嘟嘟嘟……”感到不解，不就是打电话来关心一下老朋友吗，这有什么见不得人的，还不叫她说，这两人是闹什么矛盾了吗？
　　又回到了那时候拍摄完《人生旅途》对两人的感觉。
　　滕雨用探究的眼神看着秦初梦，这么好的朋友，要是真因为一些小矛盾老死不相往来可惜了。
　　她越是在圈子里待得久，就越是觉着真情可贵，有什么能比一个时时刻刻盼着你好的人珍贵呢？
　　滕雨合上电脑，捧着文件夹与秦初梦汇合。
　　秦初梦察觉到滕雨刚刚看着她时略微有些奇怪的神色，她开口发问：“滕姐刚在和谁打电话呢？”
　　滕雨回想了一下挂断电话时戚舟渡慌乱的声音，还是没按照她说的做：“戚舟渡。”
　　“戚舟渡？”秦初梦意外从滕雨的口中听到这个名字，她以为戚舟渡飞往霍拉司维期后，她们之间的交集戛然而止。
　　“对，她很关心你。”滕雨抱着文件夹，同秦初梦并排往试镜室走去。
　　“她，关心我？”秦初梦语气中满满的都是不信。
　　阅信没有新消息，这些天她的消息在推推热词上沸沸扬扬，也没见来问上一句，但凡是问上一句都算她关心。
　　“嗯，她很关心你。”滕雨站定同秦初梦说，在这一行中，她见过太多渐行渐远的人，有的在追名逐利中忘记初心，有的则是由于身份和地位无法维系，但她觉得没有原则性的问题，真情需要被珍惜。
　　“她怎么就关心我了？这么多天阅信一条都没发。”秦初梦拿出手机，点开和戚舟渡的聊天界面，大有要让滕雨来评评理的意思。
　　滕雨看着秦初梦这样也有些新鲜，除了演戏之外秦初梦鲜少如此鲜活。
　　“滕姐，你看看！”秦初梦翻动着和戚舟渡的聊天记录，语气中多少带了几分控诉。
　　滕雨轻勾唇角，这两人明明都很在意对方，为什么不好好的沟通呢？一个不把自己的关心放在台面上，一个憋死了也不发消息。
　　“你看，是不是！”秦初梦说着就想磨牙。
　　“这么看着好像是。”滕雨点头。
　　“什么叫好像是啊，她就是不关心我，估计现在都把我忘了呢，不知道在霍拉司维期吃香的喝辣的，干什么有意思的事情，反正就是不找我。”秦初梦越说越委屈。
　　“从你那看她是不关心你，但从我这看她可关心你了，你猜猜她给我打电话问什么？”滕雨故作神秘，看年轻人交朋友真有趣。
　　“……问什么了？”秦初梦本来是想说不想知道的，但嘴巴诚实了一回。
　　“她问《如泣如诉》新试镜的这些演员的信息。”滕雨回答。
　　“她问这些干嘛？”秦初梦嘴巴微撅。
　　“那还不是关心你嘛，她怕你再遇到之前的那种事，还拜托我务必要对接下来你要合作的男演员仔细调查。”
　　“她知道这些又没用。”秦初梦还是有些气，不知道为什么一想起戚舟渡，她就变成了一个气包包，哪里都能生出一些气来。
　　“知道这些没用是没用，那也有有用的时候呀。”滕雨说。
　　“什么有用的时候？”秦初梦听不明白。
　　“记不记得饶昂文爬阳台坠楼的那天，我急匆匆的跑进你的房间？”
　　“记得啊。”秦初梦点头：“纪双乐也跟在你的后面，我那时候还奇怪呢，平时你们都不会在午睡时间来我的房间。”
　　“是戚舟渡打电话给我说她梦到了你遇到危险，叫我务必要来你这里看看。”滕雨说道，她现在还能记起戚舟渡当时魂不守舍的声音，那种担忧和害怕隔着电波都能传入她的心底，因此在听她那样说的时候，她挂断电话就来了秦初梦所在的套房。
　　“她梦到我遇到了危险？”秦初梦眉头微皱，戚舟渡梦到她？梦到她有危险，还让滕雨来看？
　　滕雨来看了以后，果真发现了危险，不过是个死了的危险。
　　“是，不光是我，她还给夏总和纪双乐都打了电话。”
　　“双乐也是因为戚舟渡打电话才来的？”
　　“对。”滕雨点头。
　　“可饶昂文的事不是个巧合吗？哪有那么玄乎，再说我也没事。”秦初梦说。
　　“如果饶昂文没有坠楼，这个后果就严重了，不管怎么样她确实在担心你。”滕雨同秦初梦说，她想了想又说：“这些天戚舟渡常和我打电话，感冒着还不忘问我你的情况，那些天你不是被全网黑吗？她还问我你的心情怎么样，让我多去陪陪你。”
　　“她真打了？”秦初梦表示怀疑，戚舟渡连她的社交圈都不点赞，自从去了霍拉司维期整个人就杳无音信，怎么都把她和滕雨口中那么天天打电话的人联系不起来。
　　“真的，不信你来看。”滕雨按亮手机，调出通话记录来给秦初梦看：“你看，这些都是，比合作方打的还要勤呢，这要不是关心你，那我就不知道怎样是关心你了。”
　　秦初梦凑过头去看着滕雨手机上的通话记录，一条又一条的记录让她的心情好了许多，勉勉强强能认同滕雨口中说的戚舟渡对她的关心：“那就算她是关心我吧。”
　　滕雨看着秦初梦别扭的样子笑。
　　“滕姐，你刚说她感冒了？”秦初梦回想起拍摄《人生旅途》时，戚舟渡的那回发烧，这一回她不会也发烧了吧？
　　“嗯，听声音差不多感冒了有一周，不过今天听好像没什么大碍了。”滕雨回答，她忍不住开口：“要维系一段感情哪有谁先谁后的，没有谁说一句话就掉价，感情需要共同维系，只有双方都给予正面的反馈，这段感情才能长久的存在下去并越来越好。亲情、友情、爱情诸多感情都是这样，不要因为一时的小矛盾，就失去了能持续一生的感情。”
　　秦初梦若有所思的点头，但她越想又觉得气，明明就是在意她的，为什么老装不在意呢？
　　戚舟渡这个人还真是难搞！
　　见秦初梦好像把自己的话听了进入，滕雨没再多说：“走吧，初梦，我们去试镜室。”
　　“好的，滕姐。”秦初梦跟着滕雨进入试镜室，坐在第一排皮椅上的时候一时有些感慨。
　　一年多以前的这个时候，她被滕雨带进试镜室，坐在后排，等待试镜。现在她却能坐在第一排，看着台子上的演员试镜，并拥有了一定的话语权。
　　试镜的结果出炉，司寇波获得了《如泣如诉》中田博晋这个角色，五票全票通过。
　　这不光是因为司寇波一早就是许焰红选定的人选，还因为他本人的气质非常适合这个角色。
　　《如泣如诉》不日将重新开工。
　　秦初梦回到酒店，回想起滕雨的话来觉得说得也对，是不是《三十岁死亡》杀青以后，她对戚舟渡的态度，让戚舟渡觉得她不想理她，也不想和她说话，所以才招呼都没打一声就离开。
　　离开的时候……还留给她了一个小木雕。
　　秦初梦从枕头边拿起戚舟渡送的那个小木雕，自从拿到进组《如泣如诉》后，她就一直陪着她。
　　多少是有点在意的吧，多少也是有点喜欢的吧。
　　秦初梦点开推推，账号登录的是小号庄舟梦蝶，由于网络上的血雨腥风，她有好几天没去看用户71的动态。
　　她无意识的念着用户71发布的推文。
　　…看到并喜欢，你我都不是最后一个。
　　就这么支持她吗？
　　秦初梦翻看着用户71的推文，发现从那场风波之初，她就从未被舆论裹挟过，始终如一的相信着她，支持着她。
　　有一个这样的粉丝还真是好呀。
　　秦初梦由衷的这样觉得，她翻看着用户71的推文莫名感到自己充满了能量。
　　她打开阅信，点进戚舟渡的对话框。
　　「暗：你感冒了？」
　　嗡嗡——
　　躺在床上昏昏欲睡的戚舟渡听到手机震动声，一个鲤鱼打挺坐了起来，她从床头拿起手机，看着秦初梦发来的那行消息发呆。
　　她她她…怎么知道。
　　完了，暴露了。
　　戚舟渡第一反应想找滕雨兴师问罪，说好了不说的，不讲武德。
　　但她又克制住了这样的做法，万一滕雨以后不和她说秦初梦相关的情况可怎么办？
　　秦初梦攥着手机在屏幕那头等着回复，她查过霍拉司维期的时间，现在是该睡觉了，但她就是觉得戚舟渡这会没睡，非要说出个原因来的话，那就是第六感。
　　「-：嗯，好多了。」
　　戚舟渡踌躇好一会才回复信息，她没问秦初梦为什么知道她感冒的事，总觉得问了有点不打自招。
　　加上标点六个字。
　　秦初梦感到气又从身体不明位置往出冒，她是听了滕雨的话做了好多心理建设才给戚舟渡发消息的。
　　算了，维系感情嘛。
　　秦初梦按耐住性子又发。
　　「暗：发烧了吗？」
　　这回戚舟渡回复的很快。
　　「-：没」
　　没？
　　发个没有能死？
　　加个句号不行？
　　秦初梦看着聊天界面，顿时觉得这个天谁爱聊谁聊，反正她是聊不下去了。
　　「对方正在输入中……」
　　哼，还有点眼色。
　　秦初梦看着对话框上方的提示心里稍稍有些安慰。
　　你心情好点没？
　　恭喜你获得金树人奖的最佳女演员。
　　《如泣如诉》的男演员敲定了吗？
　　拍戏注意安全。
　　你……
　　戚舟渡打打删删，她也不清楚这时候该和秦初梦讲些什么，是问问近况还是恭喜她获得的新成果。
　　当她反复告诫自己不能越界的时候，她好像也失去了正常沟通的能力，她不知道怎样的话语在朋友的界限之内可以同秦初梦说。
　　心越界了，好像说什么也都越界。
　　每一句都带着沉甸甸的热烈。
　　每个字都绵密而厚重。
　　正在输入这么久了，不会最后又什么都不发吧。
　　秦初梦嘟起嘴看着聊天界面，在这一项上她颇有心得，正在输入正在输入，之后就没了，什么消息都没。
　　对面的人一整个消失。
　　「-：恭喜你获得金树人奖最佳女演员【烟花】【烟花】【烟花】」
　　给秦初梦做数据、打投、吹彩虹屁久了，自然而然的带了几个表情。
　　直到发出去后不久，戚舟渡才发现和以往她发消息的习惯不同，她往前翻了翻，和秦初梦聊天时，她几乎没有带过表情。
　　是不是过于活泼了？
　　戚舟渡本想撤回的，但看到对面的正在输入中，就知道秦初梦已经看到了，这个时候再撤回就有点欲盖弥彰。
　　这次还行，至少发了消息。
　　秦初梦在心里安慰自己，打字。
　　「暗：谢谢。」
　　她隐约觉得再不发一句，这又是这次聊天的终结。
　　「暗：就是可惜没有人和我一起庆祝。」
　　「-：公司不给你庆祝吗？」
　　戚舟渡看着秦初梦发来的消息，在心里直念叨，夏知秋也真是的，旗下的艺人获得了这么重量级的奖项，也不给她庆祝庆祝，也不知道前些天寄出的礼物到哪了。
　　「暗：庆祝了。」
　　「-：那就好。」
　　那就好？秦初梦的眉头又蹙了起来，什么叫那就好，说那话什么意思，她不明白吗？她一点都不明白吗？
　　戚舟渡查了查快递点开和夏知秋的聊天界面。
　　「-：我给秦初梦的礼物大概三天后抵达赤兰市，记得帮我转寄，你要时刻让秦初梦感到公司对她的重视程度，公司要给她庆祝，庆祝拿到金树人奖最佳女演员，不能让员工寒心啊。」
　　「知秋：包了一整层庆祝，拿奖当天就庆祝了，还怎么庆祝，你告诉我！你要不回来吧，你亲自给她庆祝！」


第99章 
　　呃……
　　戚舟渡看着夏知秋那头发来的消息逐渐转向癫狂, 她明智的选择暂避锋芒。
　　「-：辛苦了，都在心里了，给你【比心动图】」
　　夏知秋看着戚舟渡发来的消息没再回复, 再回复什么估计也都是查无此人，每次说到重点就溜, 让她回来就闪烁其词, 也不知道到底是怎么想的。
　　真费劲, 夏知秋摇了摇头将注意力投入到面前的工作中去。
　　又没话了。
　　秦初梦看着那句“那就好”磨起后槽牙。
　　-
　　倒计时439天。
　　戚舟渡坐上往北行的火车, 与路望舒一同前往艾瓦尔多。
　　相比飞机，火车上的时光显得悠闲而缓慢，透过车窗往外望, 沿途的田野像油画般绚丽多彩, 红色、黄色、绿色各种各样的颜色占据人的眼睛。
　　戚舟渡洗漱好坐在窗前看着外面缓慢后退的景色, 远处的山峦被朝霞染成粉红色，如画卷般唯美，她打开手机拍下一张，发送推推。
　　「用户71:早啊【图片】」
　　早啊，秦初梦。
　　「终于回归风景推主了。」
　　「早啊早啊！」
　　「我这都中午了！」
　　......
　　戚舟渡翻看着推文下的评论，回复了几条。
　　“起这么早？”路望舒拿着餐盘坐在戚舟渡的对面。
　　“嗯。”戚舟渡点头，用一只手撑住脑袋，还有些困呢。
　　火车穿梭在桥梁和山间的隧道中，发出沉闷的隆隆声，或许是清晨的缘故, 车厢中还算安静，戚舟渡吃着餐食, 填饱肚子，那股困意才逐渐消逝。
　　随着火车一路向北, 沿途的风景逐渐由田野变成小镇，时不时还能看到在两侧如守护神般伫立的风力发电机。
　　时间一点一点推移，日光开始变得强烈，车厢内也喧闹了起来，远处的包厢时不时传来些欢声笑语。
　　旅人们有的拿出相机来记录美景，有的坐在座位上静静欣赏，有的彼此交流着各自的经历和故事，还有的打开窗户让清新的空气进入车厢。
　　戚舟渡将头微向窗外凑凑，沿途是一片湖泊，碧蓝的湖面波光粼粼，微风轻抚着脸，送来淡淡水蒸气的味道，湿润而清新，蕴含着植物的芬芳。
　　轻轻嗅上几下，就感到心旷神怡，仿佛进入了大自然的怀抱。
　　早在好些天前，秦初梦再次进组《如泣如诉》，投入到紧张的拍摄之中，两人的对话暂停在那天，似乎一切都回到了本来的轨迹，平静又安然。
　　艾瓦尔多车站是古老的黄砖建筑，入住的花香海岸度假酒店就在火车站东侧，听路望舒讲，这里是在战火中幸存下来的地方。
　　艾瓦尔多也被称为是“湖之城”，城市中大大小小的湖泊超过二十个，也正是这个原因让它躲避了战火。路望舒说负责轰炸艾瓦尔多的战斗机飞行员或许是觉得这片湖区属于乡间，于是轰炸了郊外的一座工厂。
　　到达艾瓦尔多时近黄昏，夕阳将红色的树和黄色的老房子倒映在湖中，放下行李后沿着通游大道一路走着，木质装修的啤酒店排列成一排，巨大的黄铜酒桶摆在露天。
　　“要不要尝尝？”路望舒跃跃欲试：“艾瓦尔多的水是最干净的水，酿造而成的啤酒也是最好喝的啤酒。”
　　“好啊。”戚舟渡欣然答应，路望舒的变化显而易见。
　　爱情的力量还真是夸张。
　　路望舒上前和啤酒店的老板交谈，端着两杯莫约二十公分高的啤酒杯走向戚舟渡。
　　“这么多一杯能喝完吗？”戚舟渡惊诧。
　　“尝尝看，老板说这是她们售卖的最小单位，看到那边那个小房子了不？”路望舒冲戚舟渡努努嘴。
　　“是那个黑黢黢的吗？”戚舟渡指了一下。
　　“嗯，她说那里是艾瓦尔多的婚姻登记处，喝上个几杯很多人就愿意去那了。”
　　“呃……”戚舟渡将信将疑，究竟是喝昏了头，还是啤酒太好喝了高兴的，她也不得而知。
　　戚舟渡接过那一杯有二十公分高的啤酒，低头喝了起来，清冽爽口比她以往喝的任何一杯啤酒都要好喝，确实不错！
　　“现在还觉得多吗？”路望舒拿着酒杯和戚舟渡碰杯，她咀嚼着咸猪腿肉和戚舟渡说。
　　戚舟渡摇了摇头，还能再喝上几口。
　　嗡嗡嗡——
　　路望舒的手机传来震动声，是路绮颜打来的视频，她看向戚舟渡。
　　“接吧，没事。”戚舟渡说。
　　自从和路望舒回了趟国，她的这位私人导游有人气多了，旅途本来就是放松，不必崩得太紧。
　　“没带耳机，外放行吗？”路望舒询问，这么长时间的相处两人早就成了朋友，但戚舟渡毕竟是她的雇主。
　　“行，快接吧。”戚舟渡点头。
　　路望舒刚接起视频，手机里便传出路绮颜娇俏可人的声音来。
　　“姐姐，你手里那一杯怎么那么多？”
　　“喝完不会醉吗？你醉了回不去怎么办？”
　　“绮颜，”路望舒暼了一眼戚舟渡，见她低头吃烤肉才继续说：“不会醉，度数很低。”
　　“那你少喝一点，喝醉了我也不在，要不我去看你吧，再过三天我有一个七天的小长假，再把年假请了能有大半个月呢。”电话那头路绮颜显得非常兴奋。
　　和姐姐一起旅游，想想就开心。
　　“绮颜。”路望舒板起脸来，她还在工作呢。
　　“好嘛。”见路望舒板着脸，路绮颜委委屈屈的说。
　　戚舟渡微微举手：“不用顾及我。”
　　她也不是故意偷听的，外放很难不听到。
　　“姐姐……”
　　“绮颜。”路望舒制止住路绮颜之后的话。
　　“好嘛，那你到底什么时候才能回来啊。”
　　“上回不是说了还要一年多。”
　　“一年多也太久了，总要有个休息日的吧。”
　　“绮颜。”
　　“好啦好啦，你桌子前面放的那个是什么？”
　　“咸猪腿。”
　　“好吃吗？”
　　“还可以。”
　　“那你以后会带我吃吗？”
　　“会……”
　　…
　　戚舟渡吃下最后一口烤肉，端着还有近一半的啤酒，给路望舒指了指一边的小径，示意她自己去那边逛一会，接着又扬了一下手机，有事电话联系。
　　路望舒点头表示看懂了她的意思。
　　端着啤酒杯从小径走出去没多久便豁然开朗，小径通往大道，大道两旁尖屋顶林立，风格迥异的建筑物鳞次栉比。
　　右侧是一座雪白的城堡，主塔高耸入云，戚舟渡喝下最后一口啤酒，沿着阶梯进入城堡。
　　大厅中铺设着枣红色绣着繁杂图案的华丽地毯，墙壁上挂着巨幅壁画，高高的拱顶上悬挂着雨帘吊灯，散发着柔和的光。顺着走廊继续走，侧边的房间中摆放着珍贵的艺术品和古董，再往前走些就是城堡中的花园。
　　花园中种植着各式各样的植物和花卉，花香袭人。
　　在花园的中央有一处湖泊，正有黑白天鹅在湖中嬉戏，黑天鹅皮毛华亮纹理特殊，白天鹅张着翅膀被阳光镀上一层白光。
　　从城堡出来，戚舟渡就听到了一阵悠扬的乐声，循声看去发现不远处有一座露天歌剧院。
　　台上的歌舞剧演员肢体动作精确，歌喉高亢嘹亮，语言在这种时候影响并没有想象中的大，艺术将人们轻而易举的联结在一起。
　　巨幕拉上，一曲终毕。
　　掌声响起，戚舟渡从座位上站起，她看着四周，回想起在艾瓦尔多一路走来看到的风景。
　　她想，或许还有一种可能，那一名驾驶着战斗机的飞行员，觉得这里很美，所以选择绕道而行。
　　相比建造毁灭要容易的多，人不该总那样做。
　　-
　　伊向文出事后，《人生旅途》推迟播放，经过重新剪辑后正式播出。
　　与秦初梦相关的预告刚放出没多久，秦初梦的名字就在推推热词上高居不下。
　　【秦初梦 《人生旅途》】
　　【期待秦初梦】
　　【《人生旅途》第五期】
　　…
　　大概是由于之前的经历，大众对秦初梦的关注度空前高涨。
　　「本来没打算看《人生旅途》，有秦初梦，勉强看看。」
　　「这是初梦的第一个综艺，好想看呀，怎么还不播。」
　　「快播快播！」
　　…
　　《人生旅途》的热度一路攀升，乐得导演合不拢嘴，伊向文带来的那点麻烦早已抛之脑后，只后悔没再和秦初梦多签几期。
　　「不过…《人生旅途》需要带一个素人朋友上节目，初梦会带谁呀？」
　　「是呀，有点好奇。」
　　…
　　由于大众对秦初梦的关注，连带着对她素人朋友的关注度也高了起来。
　　节目组为了保留悬念，预告片都没有剪辑和素人相关的内容。
　　《人生旅途》第五期上期，正式播出那天，戚舟渡让路望舒帮她去掉了当天所有的行程，准备了一些吃的，裹着被子早早就在屏幕前等待。
　　国内是晚上8：00在茄子视频播出，艾瓦尔多当地是凌晨3：00。
　　拍摄综艺和看综艺是截然不同的体验。
　　戚舟渡看着片头徐徐展开的风景图，像是又回到了当初现在雪峰顶上的忐忑。
　　“追寻内心航向，开启人生探索，在茫茫的人生旅途中，我们如风筝飘飞，一路追逐……”
　　沉稳的旁白声与白色隽永的字迹相得益彰，带着观众一同进入阿尔卡迪亚那绝美的地貌。
　　戚舟渡打开实时弹幕观看了起来。
　　「初梦！初梦！」
　　「终于等到了，初梦第几个出场啊？！」
　　…
　　满屏与秦初梦相关的弹幕，快要能和孙令巧平分秋色。
　　戚舟渡同观众们一样期待着秦初梦的出现。
　　“……秦初梦，代表作《迷雾》……”
　　秦初梦最后出场，她一出场弹幕就活跃了起来。
　　「初梦初梦，绝世容颜！」
　　「姐姐看我！」
　　「真的很喜欢冷感美女。」
　　…
　　“接下来，我们将进行一个任务，第一个完成任务的嘉宾才能先见到她的朋友，而最后一个完成任务的嘉宾将无法见到她的朋友。”
　　“请各位嘉宾跟随工作人员到达指定位置进行【擦地板大作战】！”
　　这就是秦初梦那时候和她说的任务吧，戚舟渡回想。
　　她看着屏幕中的秦初梦跟随着工作人员走到指定区域，认真听着工作人员的讲解。
　　是什么时候伤到的手呢？
　　戚舟渡想。
　　节目还在播放着，【擦地板大作战】实际上是一个简易的冰壶比赛，除去被技术手段去除的伊向文外，每位嘉宾的面前都有一个冰壶。
　　“【擦地板大作战】共有五轮，抓阄形成先后次序，每轮冰壶最靠近圆心的嘉宾得一分，其余嘉宾不得分，五轮过后得分最高的为第一名。”
　　【擦地板大作战】考验的不仅是体力还有智力。
　　戚舟渡一想到秦初梦在这项任务中获得了第一名就感到佩服。
　　“各就位！开始！”
　　戚舟渡看着秦初梦拿着冰刷冲在冰壶前卖力的擦着冰面，冰壶以顺畅的弧线向着圆心驶去。
　　等等。
　　戚舟渡暂停画面，将视频往前拉了一点。
　　是这里，秦初梦刚接触那把冰刷的时候手后缩了一些，这个时候就受伤了。
　　还带着伤比了全程，也没找医生处理一下。
　　戚舟渡想起秦初梦那时轻描淡写的一句“第一名可以早点见到你。”就觉得心疼，这个第一大可不要。
　　况且还是这样一个需要消耗大量体力的任务。
　　「wuhu!初梦太强了吧！不光演技好，连体力都很棒！」
　　「不愧是优质演员，值得粉！」
　　「你们别小看了这个擦地板的任务，不光是体力，需要动脑子的！」
　　…
　　「动什么脑子，不就是比谁能把冰壶刷进圆心吗？」
　　「不不不，你们想的太简单了，每轮抓阄的顺序不同，就需要有不同的策略，你们没发现吗？后来者的冰壶可以把前面的冰壶撞开自己占据它的位置，而且规则也很有意思赢者通吃，只有最靠近圆心的那一个冰壶才能为嘉宾获得积分。」
　　「光是看着脑子就疼了，总结成一句话秦初梦牛！」
　　「这倒是，第三局很不利呀，她抓到了第一个出场，后面每一个嘉宾的冰壶都有可能将她前面的那个冰壶撞开。」
　　「我去！真聪明啊！才两轮的功夫，她就把其他几位嘉宾的行动轨迹摸清了，她选了极其刁钻的位置，靠近圆心的边缘，这个位置没什么碰撞的必要，但又有获胜的可能。」
　　…
　　「赢了！居然赢了！」
　　「秦初梦碾压！」
　　戚舟渡看着秦初梦赢下第三局双手握拳和弹幕上的观众一样激动：“厉害！”
　　但她的注意力仍时不时在秦初梦受伤的手上，即使她知道现在秦初梦手上的伤口已然愈合。
　　她还是会感到忧心，当秦初梦轻擦额头上的细汗时，她会希望秦初梦别再用那么大的劲，明明都赢了。
　　「连赢三局，这还用比吗？」
　　「太强了！」
　　「要是连赢五局岂不是能超神。」
　　「哇，连赢五局除她之外其他人都要加赛！」
　　「喜闻乐见！」
　　「还想再多看会孙令巧！」
　　「我们巧巧也很厉害！」
　　…
　　第四局开始，秦初梦明显体力下降，在刷冰后期节奏不再连贯，发生断层，于是与第四局的胜利失之交臂。
　　「哎，我还以为秦初梦能一直胜呢。」
　　「三局也不错啦…」
　　戚舟渡盯着秦初梦背在身后的手，大幅运动弄到伤口了是不是。
　　第五局的胜利由孙令巧那一队获得，五局正式比赛结束，秦初梦得以先行一步坐车前往下一个场地。
　　「初梦要去见她的素人朋友啦。」
　　「会是谁呀，期待期待。」
　　「上这种节目嘉宾一般都会带她最要好的朋友吧。」
　　…
　　屏幕中的画面一转，从雪山上快速往下。
　　「好酷好酷，初梦的素人朋友从山上滑雪下来吗？」
　　「怪不得能和初梦做朋友。」
　　…
　　戚舟渡看着屏幕中那个红色的小点，她的身影从雪峰上飞驰而下逐渐变得清晰。
　　「这个人有点眼熟啊。」
　　「有种不祥的预感。」
　　「这不是和鱼鱼传绯闻的什么渡吗？前阵子还有消息说她夜会三女呢。」
　　「那些好像是没影的事吧，夏里娱乐的夏知秋还出来澄清过。」
　　「前阵子演艺圈的事忘啦？前有伊向文后有饶昂文，伊向文也发公告了最后不是被锤死，饶昂文死了。」
　　「说的也是，演艺圈的事难说，初梦还是受害者。」
　　「初梦怎么带这样一个人上了《人生旅途》？」
　　「你们说夏知秋执掌夏里娱乐，秦初梦又是夏里娱乐旗下艺人，不会是强制的吧？」
　　「那也太惨了，还以为夏里娱乐是个好公司呢。」
　　「总之，这个戚舟渡得和初梦远些。」
　　戚舟渡看着弹幕有喜有忧，喜在关于秦初梦的弹幕几乎都是正向的，忧在似乎她给秦初梦带来了不好的影响。
　　当播放到戚舟渡从雪峰上飞驰而下，停在离秦初梦极近的地方时。
　　「远点，远点，靠那么近干嘛！」
　　「初梦出道一直没什么绯闻，这个什么渡注意一点。」
　　「其实……蛮飒的。」
　　「飒什么飒，花心狼人不能沾。」
　　「就是，我们初梦要专注演艺事业。」
　　戚舟渡看着零星几个稍正面些的评论，消失在弹幕之中。
　　嗯……名声太差好像也不大好。
　　画面中的戚舟渡开口：“你好。”
　　「就说一点都不熟，哪有好朋友开口说你好的。」
　　「就是肯定是夏里娱乐硬塞，初梦没办法才答应。」
　　「初梦啊初梦，你搭她的脖子干嘛？」
　　「剧本，一定是剧本！」
　　戚舟渡低头拉开红色羽绒服的拉链从中拿出一个包装完好的透明玻璃盒。
　　「一看就是有备而来！」
　　「花心狼人的必备技能！」
　　「我看不是花心狼人，一整个就是花蝴蝶。」
　　「初梦啊，可不能因为这些小恩小惠就迷了心智。」
　　「初梦才不会呢，我记得以前看到校友写，有富二代追求她，她泼了人一身水呢。」
　　「有这事？」
　　「嗯，我知道这事，那个富二代在楼下骂了好久，我只能说泼得好！」
　　「听到这个更喜欢秦初梦了！有理想有追求有原则。」
　　…
　　戚舟渡发现秦初梦手上的伤，拿出碘酒棉签为她消毒。
　　「初梦的手什么时候受伤的？我怎么不知道。」
　　「我也没看到，是不是节目组少剪一段。」
　　「太假了，谁一掏兜就有碘酒棉签和纱布呀。」
　　「这个戚舟渡就是在硬凹温柔人设，后面等人气起来了夏里娱乐就会送她出道。」
　　「咱们初梦绝不能被她吸血！」
　　「科技新星就好好待在科技领域，跨什么界呢。」
　　…
　　戚舟渡看着弹幕上的话由衷的感受到了作为公众人物的无助，所有的事情她都是一拍脑袋就做了，但在别人的嘴里好像出现了一种与她本意毫不相干的解读。
　　但好在这种解读并不影响秦初梦，甚至还让秦初梦粉丝的凝聚力变得更强了。
　　戚舟渡由衷的夸赞秦初梦《雾都变故》演的好，并且一五一十的和秦初梦分享看的感受时。
　　「一看就是老手，找共同话题，从初梦感兴趣的事说起。」
　　「初梦那么在意演戏，肯定能聊下去。」
　　「套路太深了，初梦可要注意啊。」
　　「完了完了，初梦和她聊得挺开心的。」
　　…
　　「别担心，她看着初梦，初梦都说让她不要看她看窗外了。」
　　节目继续播放，邹霓云请求其他人帮助自己，由于伊向文被剪辑掉的缘故，播出后秦初梦主动向邹霓云提供帮助。
　　「呜呜呜，初梦也太好了吧，【友谊的小船】这个任务接了没有一点好处，和专业滑雪运动员比，输了就要一起睡冰屋。」
　　「谁叫咱们初梦善良呢，我们喜欢她不就是因为这个。」
　　戚舟渡赢过专业滑雪运动员并为秦初梦组获得十个积分。
　　「这个戚舟渡还行，能派得上用场。」
　　「害，楼上不懂，像她这种花蝴蝶身上都有一两个长处，不赢才意外呢。」
　　「说的也对，她出场就是滑雪，【友谊的小船】求助的内容也是滑雪，这摆明了就是要捧她。」
　　「资本打错了算盘，我们不吃这挂。」
　　…
　　“……车载广播里都是些听不懂的鸟语。”戚舟渡听到宿珠玉的声音就忍俊不禁的笑了起来。
　　「邹霓云老师的朋友真好玩。」
　　「这个宿珠玉姐姐说话太有意思了。」
　　「就是控诉睡晾葡萄干房子那段，我笑死，真是活宝啊！」
　　「粉了粉了，一打开《人生旅途》粉了好几个人。」
　　「是啊，孙令巧、邹霓云的朋友都很有趣。」
　　…
　　“……一看就般配。”
　　戚舟渡听到宿珠玉说出的这句下意识就咧嘴笑，这次不用顾及摄像头。
　　但笑了一会她就盯着屏幕上的弹幕，她以为这段会在正式播出的时候被剪掉，没想到都被播了出来。
　　「这话可不兴说啊宿珠玉姐姐。」
　　「不能乱点鸳鸯谱。」
　　「哪里配了，一点都不配。」
　　「已取关，拜拜」
　　…
　　《人生旅途》上期的内容播放到她们去了霍斯维穆教堂、阿尔卡迪亚国家博物馆、阿尔卡迪亚艺术博物馆等标志性建筑物。
　　“…旅途的意义不仅在记录，更多是体验，每一处都是值得珍藏的限量版。”
　　戚舟渡看着片尾滚动的字幕意犹未尽。
　　《人生旅途》第五期的播放无疑是成功的，首播量相比上一期增加近五成，播放时就占据着推推热词多个词条，第五期上播放完后更甚。
　　【秦初梦第一名】
　　【宿珠玉好搞笑】
　　【时醉薇甜】
　　【孙令巧元气】
　　【戚舟渡花蝴蝶】
　　【秦初梦 乐于助人】
　　…
　　戚舟渡点开推推见热度不错，用用户71的账号正常进入秦初梦的个人星话进行签到，意外的发现平日里大多分享秦初梦美图的广场，此时充满了抵制她的标语，有的甚至在节目播出的这点时间里拉起抵制她的大红横幅，光是盖楼都盖了百来层。
　　「专注事业发展，远离花蝴蝶」
　　「拒绝靠近戚舟渡。」
　　「戚舟渡花心，不行！」
　　…
　　嗡嗡——
　　【梦开始的地方】
　　「有新任务速来。」
　　戚舟渡点进群聊，发现是发抵制她的相关推文，她默默退出群聊想当做什么都没看到。
　　结果却收到私聊。
　　「梦中数据姬：宝子有空吗？初梦需要我们的时候到了。」
　　戚舟渡看着梦中数据姬发来的消息，犹豫了许久才发出信息。
　　「-：没。」
　　也许是伊向文和饶昂文的事让大众反应过度，一部分跑去夏里娱乐的官推，要求删减戚舟渡在《人生旅途》中的时长，还有一部分跑去宿珠玉的推推下理论，以1.2.3.4.5这样有逻辑的方式告诉宿珠玉戚舟渡和秦初梦一点都不般配。
　　太好磕了吧！
　　看完《人生旅途》第五期上的时醉薇躺在人工力学椅上，转动手中笔，她想了一会拿起手机，图一早她就画好了，总得找个地方安置她这些绝世神图啊！
　　时醉薇熟练的点进推推，扫了一眼推推热词，又去秦初梦的个人星话里逛了一下。
　　哎，还是年轻，不懂磕cp的快乐。
　　这两人怎么不配，配的不行好吗？
　　节目播出，总能凑出个五十个人来创建CP星话吧。
　　时醉薇没有犹豫，切换到小号【我磕的CP就是最甜的】申请创建CP星话：庄舟梦蝶。
　　这是她和孙令巧在拍摄期间就商量好的，名字好又适合。
　　创建消息一经发出就进来了两个人，时醉薇有些意外，她以为被孙令巧称为是邪/教的CP，即使《人生旅途》播出也好好几天才能攒够创建的人呢。
　　用户71。
　　庄舟梦蝶。
　　秦初梦今天的戏份不算多，七点不到就收工了，刚好能看《人生旅途》的全程，一开始她还看弹幕，后来越来越离谱就关闭了弹幕，她想发文说戚舟渡并不是弹幕中说的那样，又怕起了反作用，和滕雨商量之后只得作罢。
　　她看了几眼戚舟渡和鱼半雪的CP星话程门渡雪，那里面的消息不再是祝福戚舟渡和鱼半雪，反而是一边倒的谴责。
　　「以前还以为科技大佬是良人，谁知道见异思迁，才多久就这么多绯闻。」
　　「看她在《人生旅途》中对qcm呵护备至的样子，不知道的还以为她才是她的女朋友呢。」
　　「可怜我们鱼鱼了。」
　　…
　　…她才是她的女朋友。
　　看到这句秦初梦心里隐隐有些开心，自从戚舟渡和她说和鱼半雪是很好的朋友后，她就不再觉得戚舟渡对鱼半雪有别的感情。
　　对了，CP星话！
　　秦初梦想起当时想创建却没有创建的CP星话来，刚点进首页便发现飘着【庄舟梦蝶】的创建请求，居然有人比她快了一步。
　　咦！
　　时醉薇看着那个推推名字起了兴趣，居然遇到了同好。
　　反正是小号，时醉薇干脆在CP星话的临时群聊中@了庄舟梦蝶。
　　「我磕的CP就是最甜的：@庄舟梦蝶姐妹，没想到咱们想到一块去了，你什么时候改的账号名啊？」
　　「庄舟梦蝶：改了好久了，有一年多。」
　　「我磕的CP就是最甜的：那你还真是未卜先知。」
　　陆陆续续有不少人加进来，差不多两个小时集齐了创建CP星话的50人，庄舟梦蝶星话自此被正式建立起来。
　　用户71
　　在临时群聊中看到这个名字秦初梦就有些奇怪，她回答完【我磕的CP就是最甜的】的问题后，便点进用户71的推推账号中看了看，就是她经常看的那个，也是一直以来支持着她的那个铁粉。
　　听滕雨说，像这种事业粉大多是唯粉，很少会出现磕CP的状况，没想到她的这位铁粉还挺了解她，不但支持她还支持她的CP。
　　人逐渐多了起来庄舟梦蝶的CP星话也热闹了起来。
　　时醉薇迫不及待的将她一早就画好的同人图丢进了超话中，期待引起一堆姬叫。
　　可惜基数太小，即使每一个人都贡献出自己的一份力量，也才几十层楼。
　　秦初梦看着【我磕的CP就是最甜的】新发出的CP图，无论是背景、人物的眼神、姿势都描绘的恰到好处，就像是那时候站在她和戚舟渡旁边一样。
　　她盯着戚舟渡，戚舟渡却梗着脖子偏头看着脚底一副刻意躲避的样子。
　　戚舟渡那时候是那样的眼神吗？秦初梦忍不住代入进去。
　　【我磕的CP就是最甜的】画的每一幅图都格外传神，有两人一起做游戏时的对视，也有《人生旅途》中初次相见时她从雪峰飞驰而下，而她仰头看她的情形。
　　「真的不明白，怎么就是邪/教了？」
　　「这不好磕吗？」
　　「这不比程门渡雪好磕的多，两个人站在一块就是故事！」
　　「是啊，我看过戚舟渡和鱼半雪所谓的官宣图，那不就是朋友之间的正常交往吗？哪有这两位暧昧。」
　　「我和我朋友说这两人眼睛里面拉丝，我朋友非要戚舟渡滚，最后我让他滚了。」
　　…
　　时醉薇看着CP星话中的信息十分安慰，她寥寥几笔勾勒出刚刚看过综艺中印象深刻的一幕场景，画完以后便丢进了CP星话。
　　「又是一张神图，膜拜大佬！」
　　「我就觉得戚舟渡给秦初梦送花的那幕很唯美啊！！！」
　　「狠狠代入了，好磕的不行。」
　　「感谢大佬辛勤产出。」
　　…
　　戚舟渡看着庄舟梦蝶的CP星话莫名有些负罪感，明明早就告诫过自己不该靠秦初梦太近，可却不由自主磕自己和她的CP，还加入了CP星话。
　　推推上不少人都说这是邪/教。
　　虽这么想着，戚舟渡还是打字在【我磕的CP就是最甜的】发布的每一条推文下都评论了：想看，多画。
　　这种神图越多越好。
　　大概是《人生旅途》借着秦初梦火了一把，磕邪/教的也比想象中要多上不少，过了三天以后，庄舟梦蝶CP星话人数直逼1000，这种趋势让秦初梦看得很开心，或许有一天庄舟梦蝶会超过程门渡雪的CP星话人数，成为戚舟渡和她的第一CP星话。
　　随着进入CP星话的人数越来越多，各项产出也变得多了起来，不光有小说、视频、绘画，多种二创都出现在庄舟梦蝶的CP星话中，几乎占据了秦初梦的多数空余时间。
　　戚舟渡也是一没事就在庄舟梦蝶的CP星话中驻扎，CP星话里的内容没过多会就被她翻了个遍。
　　奇怪。
　　秦初梦看着用户71的账号，她记得用户71在庄舟梦蝶的CP星话中非常活跃，怎么她的主页一条都看不到和庄舟梦蝶相关的信息？
　　秦初梦在庄舟梦蝶的CP星话中呆了几天，群聊中@同好或是私聊同好都是较为常见的事，她干脆在群聊中@用户71，又找她私聊，她也想知道她这位铁粉对庄舟梦蝶是什么想法。
　　「庄舟梦蝶：姐妹，你也磕吗？」
　　「用户71：磕！超级磕！」
　　戚舟渡刚好在看庄舟梦蝶的CP星话，消息一发来她就回复了。
　　「庄舟梦蝶：那你的主页怎么都……」
　　「用户71：啊，我主担是秦初梦，戚舟渡风评不大好，我怕被开除粉籍。」
　　秦初梦皱了一下眉，还有这事？
　　「庄舟梦蝶：不会的。」
　　「用户71：姐妹你不懂，我每天要做打投任务的，要为初梦出一份力，只能偷偷磕。」
　　「庄舟梦蝶：啊，好。」
　　秦初梦隐隐约约听滕雨说过粉丝的打投任务，好像还挺辛苦的。
　　「庄舟梦蝶：如果太累的话就不要做了。」
　　秦初梦发出消息，她希望喜欢她的每个人都不要有压力，能带给她们一份光就带给她们一份光，不要为了让她的数据好看，或者能拿到更好的资源而忘记了自己的生活。
　　粉丝们拥有自己美好的生活，才是最重要的。
　　追星应当是给人力量的一件事，而不是花尽了力量。
　　「用户71：不累，甘之如饴。」
　　看到用户71发来的这行字，秦初梦顿时觉得自己应该再努力一点，这样才能对得起粉丝们对她的喜欢。
　　「庄舟梦蝶：真好。」
　　真好，她能做演员塑造一个个不一样的角色。
　　真好，有像用户71这样始终如一支持她的人。
　　「用户71：嗯？」
　　戚舟渡有些不解庄舟梦蝶找她聊天是想说什么，但本着喜欢秦初梦我们就是朋友，磕庄舟梦蝶我们就是好朋友的原则，她认真仔细的选择了一大堆平时看过筛选过的CP星话中的精华内容，发给了庄舟梦蝶。
　　「用户71：向您分享内容……」
　　秦初梦点开用户71分享来的内容，依次看了下去，有时间线，有神图，还有缠绵悱恻的故事。
　　里面有些她看过，有些还没看过，看着看着就忘记了回复用户71。
　　本着礼尚往来的原则，秦初梦在CP星话新发的内容中随意挑了挑找了几个看着不错的内容转发给了用户71。
　　网络上的同好似乎都用这种方式来进行维系。
　　戚舟渡正打算睡的时候收到了庄舟梦蝶发来的消息，洗漱完后她躺在床上翻看着那些内容，一开始还比较的正常，有今天产出的神图，也有有意思的小故事，但再往后翻她发现了一篇一看就脸红心跳的文章。
　　文章的名字叫《禁锢》是篇哨向文，打来没几秒，她就关闭了。
　　她辗转反侧许久之后，发出消息。
　　「用户71：原来你好这口？」
　　好这口？
　　什么意思？
　　秦初梦看着用户71发来的消息有点奇怪，什么叫她好这口？
　　难道是她发给用户71的那些内容有问题？
　　秦初梦耐着性子从头到尾翻了一遍，当翻到那篇《禁锢》时脸一下爆红。
　　搞什么呀，哪有给自己的粉丝安利这的。
　　秦初梦想找撤回的按钮，却发现消息根本没办法撤回。
　　正当她尴尬得脚趾抓地的时候，对面发来新的内容。
　　「用户71：没事的，也正常。」
　　……
　　也正常…
　　秦初梦这辈子没这么无语过，早知道就仔细看看了。
　　她想要说点什么，又觉得说什么都不大对头。
　　她忽然想起用户71账号个人简介下的那串倒计时，干脆转移话题。
　　「庄舟梦蝶：你个人简介的倒计时是在记录什么呀？」


第100章 
　　记录什么？
　　戚舟渡翻身坐起, 拉开窗帘，看着窗外的暗色，郁郁葱葱斑驳树影隐在夜中, 不知名昆虫的叫声隔着玻璃也能传入耳中，这是多么有趣的世界呀, 可惜。
　　她想了好一会才再拿起手机回复：
　　「用户71：记录我的生命。」
　　我这不断流逝的, 即将衰亡的生命。
　　「庄舟梦蝶：生命？」
　　秦初梦偏头, 有些疑惑, 用倒计时来记录生命总感觉有点怪怪的。
　　「用户71：嗯，活着这么有意思。」
　　「庄舟梦蝶：是记录生活中美好瞬间的意思吗？」
　　「用户71：可以这么理解。」
　　秦初梦想了一会打字。
　　「庄舟梦蝶：那为什么是倒计时，你是设立了一个目标吗？等倒计时时间到了那个目标就完成了。」
　　戚舟渡看着庄舟梦蝶发来的消息没有立马回复。
　　目标。归于死亡也算目标吧。
　　庄舟梦蝶的问话又将她拉入了灰色的情绪中, 这些天待在CP星话, 每天看着新产出的小说、漫画、视频以及其他内容, 让她处于一种亢奋的情绪之中。
　　极度亢奋过后就是无感，总归是要死的，一切都没有意义。
　　秦初梦想起用户71账号发布过的内容，继续发。
　　「庄舟梦蝶：我看你一直在旅行，是不是倒计时结束以后就不旅行了呀？」
　　就像在外的旅人总要回家一样。
　　「用户71：嗯，倒计时结束后就不旅行了。」
　　戚舟渡回复，倒计时结束后，她也不能旅行了。
　　「庄舟梦蝶：那好期待，你旅行完准备做什么？」
　　期待？
　　戚舟渡挑眉，但多多少少能理解庄舟梦蝶的想法, 她应该是想知道像她这样一个一直在路上的人停下后会停留在哪里，做些什么工作。
　　「用户71：不做什么。」
　　看到用户71发来的消息, 秦初梦意识到问得有点多了，即使自己是她追的星, 也不能这样打探粉丝的生活。
　　「庄舟梦蝶：哦，好吧。」
　　「用户71：我睡觉了。」
　　发完这句后，戚舟渡将手机放在床头，关闭灯光，拉起被子，全身舒展躺在床上。
　　她闭上眼睛，刻意进行深呼吸，强逼着自己入睡。
　　秦初梦看着用户71发来的我睡觉了，这明显就是不聊的意思，看她推文发得那么频繁还以为是个非常健谈的人呢。
　　或者是因为问的多了？
　　“初梦姐，您的饭。”
　　“好，谢谢双乐。”秦初梦道谢后接过，她将手机放回包里。
　　今天和用户71聊了几句也不过是心血来潮，问了那个她之前好奇的问题之后也没什么想问的了。
　　只是知道有用户71这样的铁粉支持着她，就足以让她以更好的精神面貌投入到演戏之中。
　　_
　　艾瓦尔多东郊，四处散落着石头。
　　戚舟渡跟随着路望舒穿越石块，走进由石头构成的方形建筑物遗迹，巨大的青石柱上密密麻麻篆刻着规律的几何线条装饰图案。
　　一片方形建筑物遗迹都由巨大的青石柱围绕而成，中心为石祭台，放眼望去，大大小小的巨石块莫约有四五十块，这些青石柱与青石柱之间还有壕沟进行连接，旁边散乱稍小型的石块也像是经过精确细致的计算摆放在既定的位置。
　　“这上面写的是什么？”戚舟渡摸着青石柱上的印记发问。
　　路望舒摇头：“不知道。这片巨石阵可追溯到新石器时期，石块由基帕山哈港产出，但那里距离这里有567千米，猜测是由冰河运至这里，经过千年的风吹雨打，青石柱的表面出现了许多不规则的凹洞，对于这片巨石阵已无任何古代文字记载，它摆放成这样究竟是做什么的也不得而知，人们只能通过想象或是基于常理的理论来解释这里的存在。”
　　戚舟渡微微颔首，到如今不仅修建者随时间消散，就连坚硬的巨石也不像当初，来自岁月的沧桑巨变哪里是人能准确解读的。
　　而她的生命也不过是沧海一粟，不值得谁去挂念。
　　在万众期待下《人生旅途》下正式播出。
　　播出当天推推热词就再现了之前的盛况。
　　【《人生旅途》下】
　　【秦初梦 实力】
　　【舔颜 秦初梦】
　　……
　　戚舟渡也等在屏幕前同观众们一起等着《人生旅途》下期播放。
　　网友们在《人生旅途》官推下、宿珠玉推推下的评论她都看过了，也不知道《人生旅途》节目组会不会将她的时长缩减一些。
　　对于自己在《人生旅途》中出现的时长戚舟渡并不在意，她上这个综艺完全是因为秦初梦，如果不是秦初梦邀请，她不会参加《人生旅途》也不会在《三十岁》死亡中饰演傅明日。
　　「太好了！等了一周终于播了！」
　　「好爱初梦，过往的作品都补了没有新粮了。」
　　「初梦过段时间要上《山河如画》可以关注一下。」
　　…
　　戚舟渡看着《人生旅途》片头播放时，粉丝的自发性安利行为感到非常欣慰。
　　“接下来要进行的是【默契大比拼】……”
　　戚舟渡将注意力放在节目的内容中，她记得当时她没答上来几道题，差点要连累秦初梦去睡冰屋。
　　「【默契大比拼】哇，这个游戏好啊！是不是真朋友一比便知。」
　　「我打赌，初梦和这个什么渡绝对不熟！」
　　…
　　“对方有喜欢的人吗？”
　　「我的天，一上来就这么犀利？」
　　「这问题能答吗？」
　　「我们初梦肯定没有！」
　　「看，戚舟渡也写的没有，这题她答对了。」
　　…
　　弹幕上热热闹闹的，猜得不亦乐乎，但当这题的答案被公布以后，弹幕上的热闹程度霎时翻了一倍，戚舟渡差点看不到秦初梦的脸了，抬手将弹幕位置设置成30%。
　　「怎么是有呢？」
　　「初梦有喜欢的人？完了，心碎了。」
　　「梦女伤心。」
　　「我说吧！戚舟渡和秦初梦就不熟！要真是好朋友这题能答错？」
　　「初梦也太大胆了吧，在综艺公开有喜欢的人。」
　　「我们初梦是演员，演员可以谈恋爱，谈恋爱有助于塑造角色。」
　　「戚舟渡也有，那她到底喜欢的是鱼鱼还是谁呀？」
　　「害，你管她喜欢谁呢，花心就是不成。」
　　「那初梦到底喜欢谁呀？抓心挠肝。」
　　…
　　“对方的梦想是什么？”
　　「这题再答不对就不应该了，就算是普通朋友平时随便聊上两句也该知道对方的梦想吧。」
　　「就是，我都知道初梦的梦想，成为一名出色的演员。」
　　镜头给到戚舟渡，她在题板上刷刷写下几行字。
　　「对了对了，这题对了！」
　　「不过初梦好像有点犹豫，她是不是不知道啊。」
　　「戚舟渡原来是搞科技的，我猜她的梦想也和科技有关。」
　　「素人的梦想是不太好猜。」
　　工作人员表示秦初梦回答错误，戚舟渡回答正确，并给出正确答案。
　　「好好活着？这也太令人费解了吧。」
　　「每个人不都在好好活着吗？这答案也太离谱了，初梦怎么可能答对，过过过。」
　　「这题答错不能怪初梦。」
　　“对方的人生格言或座右铭是什么？”
　　「这个问题好细呀，有点背书的意思了。」
　　「我的座右铭就是混吃等死。」
　　「好奇初梦的，像初梦这样不断努力奋斗的，座右铭应该也很有干劲吧。」
　　…
　　「光而不耀，静水流深。不愧是秦初梦！」
　　「粉对人的感觉太棒了！」
　　「戚舟渡的座右铭也太拉胯了，才多少岁呀就生命有尽头，奋斗需止息。」
　　「这不是传播躺平思想吗？生命在于奋斗！在于永不止息！」
　　「不过，人家躺躺好像也没什么。我刚查了，人家把创办的朝夕科技卖了，卖了一个亿呢，能舒舒服服享受之后的生活。」
　　「一个亿？那怪不得奋斗需止息。」
　　…
　　十题播放完毕，戚舟渡和秦初梦只得了7分。
　　「绝对是塑料姐妹！」
　　「肯定是夏里娱乐硬塞戚舟渡进来的，她们根本就不熟！」
　　「这个分也太低了吧，心疼我们初梦，不会去睡冰屋吧。」
　　「那必然不行，初梦冰肌玉肤娇贵着呢，她要去睡冰屋我第一个不同意。」
　　「我也！」
　　…
　　有看《人生旅途》上的经历，戚舟渡对下期的弹幕有了心理预期，讲她的弹幕她通常一扫而过，将注意力放在和秦初梦相关的弹幕上。
　　后面嘉宾的出场和戚舟渡秦初梦做游戏【默契大比拼】时形成鲜明对比。
　　「好磕孙令巧和时醉薇友情向啊！这才是好朋友吧！回答问题连标点符号都一样！」
　　「这个对比实在惨烈。」
　　「17分啊，超了秦初梦和戚舟渡10分。」
　　「糟了，糟了，这样下去初梦真要去冰屋了！」
　　…
　　「天呐，邹霓云老师和宿珠玉老师得了满分20分！」
　　「这才叫默契十足吧！」
　　「卫思迪和汤冷菱也有15分，那初梦要去冰屋了。」
　　「可怜女鹅…」
　　「就说她两不熟，不熟一起参加节目干啥，还拖累初梦。」
　　…
　　戚舟渡看着弹幕上的批评耳朵通红，她那个时候对秦初梦的了解确实不够多，不过后来她有尽力去记。
　　她庆幸有伊向文和童立学的存在让她和秦初梦不至于去冰屋，不然弹幕上对她的怨念肯定会更深。
　　节目继续播放着，当播放到介绍汤冷菱的时候才让不少观众正式认识到她。
　　「卫姐的朋友好厉害，《百鸟朝凤图》光是隔着屏幕看就很震撼。」
　　「呜呜呜，巧巧也太乖了吧，还去学。」
　　「汤冷菱老师人也很好，巧巧一问就答应了，不愧是国家级的非遗绣娘，有大师风范！」
　　…
　　直到听到工作人员播报秦初梦和戚舟渡居住在露天帐篷中，弹幕中担心秦初梦的观众才安心了一些。
　　「不是冰屋就行，女孩子住冰屋多不好。」
　　「这种时候突然觉得yxw和tlx有点用。」
　　「yxw是什么意思？」
　　「楼上，就前阵子因为嫖/娼被抓进去的那个喽。」
　　「啊，我知道了。」
　　…
　　戚舟渡看着屏幕，所幸去往露天帐篷路上的情景并没有被剪进去。
　　她那些不足为外人道的晦涩心事，还有倾注所有情感的目光，都不会被发现。
　　正在播放的是两人下车朝着露天帐篷走的场景。
　　「戚舟渡还蛮有分寸的，她在车外等秦初梦哎。」
　　「都是套路，不能信不能信！」
　　「不得不说，这个环境这个氛围，在阿尔卡迪亚，我是乐意的。」
　　「太美了，这也！」
　　「爱了爱了，阿尔卡迪亚的极光很漂亮，也不知道她们今天能不能看到。」
　　…
　　「太幸运了吧她们！这才到多久就有极光可以看！」
　　和在帐篷内的视角不同，戚舟渡看到了帐篷外由无人机和摄像机拍摄到的极光。
　　她不由自主的又回到那个晚上，夜空被绚烂的极光装点的流光溢彩。
　　「这个画面好浪漫啊！【流口水】」
　　「戚舟渡和秦初梦这样看着也挺……」
　　「楼上，你的发言很危险，注意一下，不然……」
　　…
　　戚舟渡屏幕中自己和秦初梦的身影，她们凑在一起，头顶是炫目的极光，好像又体会到了当时的那种情感。
　　确实，没什么遗憾了。
　　她们曾那么贴近过，曾共享一整个夜空的极光。
　　即使她的生命注定会在四百多天以后走向终结，她都会记得这些美好的回忆。
　　「她们好像在许愿！」
　　「在极光下许愿很灵的！我试过，那时候我许愿和我喜欢的人在一起，隔了三个月我们就在一起了！」
　　「这么灵，那她们会许什么愿呢？」
　　这一段拉的是远景，观众们并不能听到当时戚舟渡和秦初梦的交谈，她们只能通过两人的动作来判断两人是在做什么。
　　「初梦许的愿应该和演戏有关吧，她那么爱演戏。」
　　「会不会和喜欢的人有关。」
　　「对啊，前面【默契大比拼】初梦不是有喜欢的人。」
　　「像初梦这样优秀的人看上的人该是什么样的呀？」
　　「反正不是戚舟渡那样的。」
　　「对！要和初梦一样优秀，最起码专一和爱护她。」
　　…
　　“咯咯哒咯咯哒！”
　　「绝了！！！」
　　「节目组真的很炸裂！！！」
　　「谁大清早起来抓鸡啊！」
　　「你看巧巧的表情没？我第一回看到表情管理那么优秀的她瞳孔地震。」
　　「时醉薇刚睡醒也太憨了吧，那一脸懵懂，我都想上去掐一把了。」
　　「女鹅们好惨。」
　　…
　　“【抓鸡大作战】……”
　　「昨晚看极光，今早就抓鸡，玩得就是个心跳！」
　　「初梦这次会不会是第一啊！之前大显身手真的很爱！」
　　戚舟渡一把将冲向秦初梦的那只鸡扇飞。
　　「有点用有点用。」
　　「除了花心也不是一无是处。」
　　「就…你们不觉得戚舟渡挺…温柔的？她和初梦说别害怕，再睡一分钟哎！」
　　「不要被这种糖衣炮弹迷了心智，要有自己的判断力！」
　　「可是她抓鸡真的很快！是所有队伍中完成最快的。」
　　…
　　戚舟渡看着屏幕上显示的抓鸡速度排行榜，当时就想着快点抓完，别憋着秦初梦了。
　　镜头跟随着戚舟渡，到秦初梦所在的睡袋旁，她拉开睡袋，秦初梦红扑扑的脸出现在镜头前。
　　红红火火各式各样的字体猛然出现在屏幕最上方。
　　「美颜暴击！」
　　「妈妈爱你！」
　　「初梦素颜也好好看呜呜呜！」
　　「就这张脸看一百年也不会倦。」
　　「我究竟粉了一个什么神仙呀，演技又好，长得又好，人品还好！」
　　…
　　戚舟渡看着屏幕上还在不断涌出的各色弹幕，由衷的笑了起来，每当看到更多的人被秦初梦的魅力所折服的时候，她都开心的不行。
　　“…秦初梦组可优先选择同盟，进入接下来的探险之旅……”
　　「这回戚舟渡没拖后腿，初梦可以先选人。」
　　「你没听工作人员的播报吗？说【探险之旅】对体力的要求高，邹霓云组肯定不是好选择。」
　　…
　　「初梦心真好呀，她选了邹霓云组。」
　　「是呀，这个任务选孙令巧组才是最佳选择。」
　　「你们记不记得，当时也是初梦选择帮助邹霓云老师。」
　　「当然记得！」
　　…
　　“老弱病残？”
　　「宿珠玉老师真的很好笑，要不是她乱点鸳鸯谱，我一定关注她。」
　　「宿老师是我的快乐源泉。」
　　“身体倍棒！吃嘛嘛香！”
　　“一向稳，拿第一。”
　　「你们不觉得喊口号这里很搞笑吗？」
　　「觉得，一个气势磅礴，一个人都没了。」
　　“【探险之旅】正式开始……”
　　戚舟渡走到秦初梦的身旁为她仔细检查身上的装备。
　　「靠那么近干嘛？」
　　「离初梦远点。」
　　「还击掌，我这个暴脾气。」
　　「…戚舟渡这样不也是对秦初梦的安全负责嘛…」
　　「楼上，你不会磕邪/教吧。」
　　「…如果我说磕，你会骂我吗？」
　　「对对暗号，庄舟梦蝶。」
　　「对对对，一家人啊！」
　　「你们？有点微妙…」
　　「就当看不见啊！」
　　……
　　由于伊向文和童立学被剪辑掉的缘故，与伊向文相关的画面被一缩再缩，但【探险之旅】他是另外一队的队长，观众们时不时会看到嘉宾对着一团空气讲话这样诡异的场面。
　　「看个综艺，第一回有鬼片的既视感。」
　　「戚舟渡还挺靠谱，她给队员讲怎么攀登才省力。」
　　「这也没什么，大家攀登的不是挺好的么。」
　　「就显出她来了，大家不要上当！」
　　…
　　「我去，没想过秦初梦所在的组能一下比另外一个组快那么多个关卡！」
　　「初梦都到探险冰洞了，另外一组还差两个关卡，而且初梦组还带的是邹霓云和宿珠玉。」
　　「太爽文了！」
　　「我现在要借用宿老师的那句：还说拿第一，不如吃嘛嘛香！」
　　戚舟渡随着镜头进入探险冰洞，她想起在冰湖中的惊魂时刻，也不知道节目组会不会剪进去。
　　「好漂亮啊，像宝石！」
　　「阳光打在冰瀑上面像艺术品一样。」
　　「赢啦！赢啦！」
　　…
　　戚舟渡看着屏幕中后来补拍的画面，汤冷菱掉进冰湖中的场景并没有被剪辑进去。
　　但最后一幕却是汤冷菱、卫思迪、邹霓云、宿珠玉、时醉薇、孙令巧接连给戚舟渡送礼物的画面。
　　戚舟渡眼皮一跳，本能的觉出不对来。
　　说起来这一幕在饭局结束以后，本不该被拍摄。
　　观众们听不到嘉宾们在说什么，但看出她们都在给戚舟渡送东西。
　　「我就说这个戚舟渡不大对，每个人都给她送礼物。」
　　「她花蝴蝶绝对是坐实了！」
　　「我怎么觉得她是资方捧的人，所以才都给她送礼物。」
　　戚舟渡后来回礼并没有被剪辑进去。
　　剪辑师问过导演要不要，导演决定将这波热度吃得彻底。
　　「初梦就没送！」
　　「初梦不畏强权！」
　　…
　　戚舟渡听着《人生旅途》的片尾曲哑然失笑，怎么最后演变成了这个样子。
　　但没过多久她就调节好了心态，打开推推。
　　《人生旅途》第五期的播出无疑是成功的，上下两期的内容讨论度极高。
　　【秦初梦 美貌】
　　【秦初梦 戚舟渡不熟】
　　【汤冷菱非遗绣娘】
　　【戚舟渡花蝴蝶】
　　【孙令巧学刺绣】
　　【时醉薇磕CP】
　　【宿珠玉搞笑】
　　…
　　「我真的觉得戚舟渡和秦初梦不熟。」
　　「不熟干嘛一起参加综艺。」
　　「初梦啊，你要是被资本绑架你就眨眨眼。」
　　「时醉薇真的演我磕CP的时候。」
　　「也不知道她磕什么…」
　　「好想看她画的神图啊！！」
　　参与《人生旅途》第五期拍摄的每个人都具有了新的记忆点，涨粉不少。
　　连戚舟渡的官方推推都涨了一些，不过是黑粉。
　　「离初梦远点。」
　　「求求了，不要靠近初梦。」
　　「花蝴蝶去祸害别的人，别找我家初梦。」
　　…
　　戚舟渡默默切换推推账号到用户71，她看到孙令巧、时醉薇飙升的粉丝量有些好奇，于是看了一眼自己快要长草很长时间不打理的推推官方账号。
　　弹出的消息是很多，但都是让她离秦初梦远点的。
　　戚舟渡点进庄舟梦蝶的CP星话，似乎只有在这里她才能找到一点点的开心。
　　但那些评论还是影响到了她。
　　她比发出那些评论的主人还要知道她不该再靠近秦初梦，于是她只能在千里之外以自己的方式默默关注着她。
　　戚舟渡深深吸了一口气又叹出。
　　没什么所谓的，不过殊途同归。
　　_
　　倒计时339天，戚舟渡和路望舒搭乘着飞机前往弗罗斯特利亚。
　　雨滴打在遮光板外的玻璃上发出沉闷的声响。
　　路望舒略带担忧的看着身旁的戚舟渡，从国内回来后就常常见她沉默不语的样子，之前还会让她安排跳伞、攀岩、蹦极等刺激性的活动，这次倒是什么要求都没有了，就按照她安排的路线行进，总觉得有什么不对。
　　“你还好吗？”路望舒问。
　　戚舟渡正竖着耳朵，听着外面的雨声，听到路望舒问话，她迟疑了一阵扭头回答：“怎么这么问？”
　　路望舒伸出食指，在自己的嘴角微微上提了一下。
　　“为什么不笑？”戚舟渡明白过来回答：“不想笑就不笑，总是笑也会累的。”
　　直到其他乘客都下了飞机，戚舟渡和路望舒才在最后走下飞机。
　　“唰！”
　　戚舟渡撑起伞来，黑色的伞骨在她头顶展开，在雨幕中为她形成一小块不会被淋到雨的干燥空间。
　　可她却觉得这里的水汽已蔓延到她的心里，蕴湿她的眼睛。
　　雨中行走，每一步都能闻到泥土的清香，仿佛脚下的水泥地在轻声呢喃。
　　坐上前往酒店的车，路望舒没坐副驾，而是坐在戚舟渡的身边。
　　一早她就知道她的这位雇主有心事，经过漫长时间的相处，她想她或许能以朋友的身份稍微帮她疏导一些。
　　“在想什么？”路望舒问。
　　戚舟渡轻轻摇头，脑中却不受控制的蹦出一个名字。
　　秦初梦。
　　秦初梦《如泣如诉》近期杀青，听滕雨说，有好几个剧在等着她，其中有不少都有爱情线。
　　“没想什么？”路望舒又问。
　　“嗯。”戚舟渡点头，她看着路望舒眼中有些艳羡。
　　这段时间路望舒的笑容变多了，人也健谈了，整个人都好像舒展了。
　　“真的没想什么？”路望舒盯着戚舟渡的眼睛，想要让她看到自己的真诚。
　　“没有。”戚舟渡再次摇头，她将视线转向窗外，细细的雨幕笼罩着弗罗斯特利亚，窗外的景物都显得很模糊，天很暗，像是上面被开了一扇水门。
　　“如果你爱一个人的话，你就要来弗罗斯特利亚。”路望舒试图引起戚舟渡的兴趣。
　　“…为什么？”戚舟渡转头配合，她知道是自己近期略显低落的心情让路望舒感到担忧。
　　“因为这里，常年阴雨，阳光少见。就像爱流泪的少女一样。”路望舒回答。
　　“还有这种说法？”戚舟渡垂下眼睑，这场不知何时会停的雨让她的心情显得低落。
　　“嗯，是不是很有意思？”
　　戚舟渡点头。
　　路望舒拜托司机帮她们将行李送至下榻的酒店，带着戚舟渡撑着伞在弗罗斯特利亚的雨幕中逛了起来。
　　“去哪里？”戚舟渡抬眼看向路望舒，她并不排斥路望舒临时给她增加行程。
　　“没有目的地，随便走走，带你领略弗罗斯特利亚的美。”路望舒说。
　　戚舟渡看着顺着伞沿流下的雨帘答应下来：“好。”
　　她们穿越街道，在街边的咖啡馆坐下。
　　河水从桥下奔腾而过发出哗哗的响声，一侧的桥梁和旁边的建筑物被璀璨的灯光装饰得霓幻无穷。
　　“你有爱的人吧。”路望舒轻抿了一口刚被送来的咖啡。
　　戚舟渡轻扯嘴角，银匙在咖啡杯里随意搅拌：“不要因为你有，就觉得别人有。”
　　“是那个明星？”路望舒又问，她总会看到戚舟渡对着她的屏保发呆，而她屏保上的照片正是那个明星。
　　戚舟渡抬头看着路望舒，她的眼睛里没什么情绪：“我只是追星。”
　　又是这个说辞。
　　路望舒回想那是和戚舟渡的朋友夏知秋还有常听雪在车上时戚舟渡的回答。
　　她也是蹉跎了许多年才发现自己真正想要的是什么。
　　“不止吧。”路望舒看着戚舟渡。
　　戚舟渡避开路望舒的眼神，平时路望舒不会问她这些问题的，这次怎么。
　　“……”戚舟渡抿嘴，低头将银匙按在一边，喝了一大口咖啡，眉头没皱一下就咽了下去。
　　“这么不怕苦，为什么不敢承认呢？”路望舒又说。
　　戚舟渡舌尖滑过上颚，苦意在她的口腔之中久久未能消散，她抬头，尽力让自己的表情显得坦然：“承认什么？”
　　“承认你对秦初梦不是别的情感。”路望舒说。
　　“我对她就是追星啊，还能什么情感，那不然就是朋友。”戚舟渡咕咚咕咚将咖啡杯里剩余的咖啡喝了个尽，她并不想和路望舒谈论这个话题，外面连天的雨已让她的心情像沁满了水的灰抹布一般。
　　随便拧拧，都能拧下来好多好多的水。
　　“为什么不面对自己的内心呢？”和戚舟渡待得时间长了，路望舒知道戚舟渡友善，大着胆子说了出来。
　　“轰隆隆！”
　　刺眼的雷光劈开昏暗的天空，雷声在空中回响，天地都在此刻为之震颤。
　　戚舟渡看着白光在路望舒的身后亮起，一下又一下的雷声像是一把巨大的锤子敲打着她的心。
　　狂风转瞬而起，卷起树叶和空中飞行的不明物体。
　　好在咖啡馆在室内，她们不用遭受雨和狂风的侵袭。
　　可戚舟渡却感到此刻自己就身处在室外接受着雨滴、雷电、狂风的拷问。
　　为什么不能面对自己的内心。
　　她面对了。
　　她知道。
　　她清楚的知道。
　　可还是要这么做。
　　路望舒看着戚舟渡的眼神在短短几秒中不断变换，一鼓作气又说：“你好好想想，对秦初梦真的只是追星吗？”
　　“朋......”
　　戚舟渡的朋字还没说出口就被路望舒摆手打断：“我是过来人，我看得懂你的眼神。”
　　“你知道答案不是吗？”
　　戚舟渡觉得今天的路望舒有些尖锐，她好像非要将她逼进这个死胡同，非要让她讲出什么来才罢休。
　　“知道又能怎么样呢？”戚舟渡反问，她并不习惯这样的对话。
　　“知道就去追，就去争取。”路望舒说，她看过戚舟渡和秦初梦一起拍摄的《人生旅途》，在拍摄期间她就隐隐能感受到两人之间的情愫。
　　为什么到了现在还没有捅破那层窗户纸呢？
　　戚舟渡摇头。
　　不行。
　　不行啊。
　　她将视线投向窗外，夜渐渐笼罩了下来，淅淅沥沥的雨声仍在耳边回荡。
　　她拿什么去追，去争取？
　　拿她剩余339天的生命吗？
　　可笑。
　　“为什么不？”路望舒觉得很费解。
　　经过这么长时间的交流，她知道戚舟渡孑然一身，秦初梦也只有自己。
　　既不像她和崎颜这样有可能面临家庭的阻拦，也没有别的忧虑，为什么不呢？
　　很多时候或许只要大胆一些，快乐就能把握在手中。
　　“就是不行。”戚舟渡低头，双手交叉又分开。
　　她感到一直以开她避免去想的事情被路望舒硬生生的摆在她的面前。
　　“说说原因，说出来也许能被解决。”路望舒开口。
　　她见过常听雪为了陆忆寒颓然的样子，难道一定要到再也追寻不得才行吗？
　　戚舟渡抬眸看出路望舒眼中的真挚，但她身上发生的事太过离奇，哪里是能解决的了的，这是命数。
　　命数能改吗？
　　难道要像常听雪和陆忆寒一样，留下一个人悲恸万分才算结局？
　　“说说看。”路望舒仍未放弃努力。
　　“......不。”戚舟渡低头许久后同路望舒说。
　　“...好。”路望舒眼中有一闪而过的失望。
　　戚舟渡看得到，但她也只能这么做，这是她所能想到最好的方法了。
　　“嗯。”戚舟渡点头，拿起雨伞，先一步冲进雨中。
　　路望舒匆匆跟在后面：“你等等我。”
　　路望舒追上戚舟渡：“你不想说那就不说，可人这一生本就短暂，为什么不让自己快乐一点呢？你看那些铺天盖地的负面评论，也会伤心难过不是吗？”
　　“如果你的快乐是以让你爱的人痛苦为代价呢？你怎么选？”
　　“轰隆隆！”震天动地的雷声再次响起。
　　也不知是不是被这雷声震到，戚舟渡手中的雨伞脱落到地上，雨打在她的头发上，很快就将她的头发淋湿，顺着她的下颚汇入脚下的水洼。
　　路望舒看着戚舟渡，雷光将她的脸映照的过分白皙，她眸中星光点点，一时让她不知该如何回答。
　　怎么会是痛苦呢？
　　路望舒抬手，将自己的雨伞打在戚舟渡的头上。
　　雨伞很大，遮蔽两个人也绰绰有余。
　　戚舟渡定在原地，好一会后小声说：“如果是你呢，你怎么选？”
　　“为什么会觉得你的快乐是以让你爱的人痛苦为代价呢？”路望舒问出口。
　　两个人互相喜欢在一起不就是很好的事吗？
　　“你就说，你怎么选？”戚舟渡盯着面前在路灯下闪烁着粼粼波光的地面。
　　“我会选择，让她快乐。”路望舒回答。
　　“嗯。”戚舟渡躬身弯腰，低头捡起之前掉落在地上的伞。
　　伸手轻推路望舒的伞柄，将黑伞罩在自己的头上：“我也一样。”
　　戚舟渡往前走出好几步去才发现不知道去哪，酒店的地址她也不知道，她转过身，看着还站在原地的路望舒，开口问道：“去酒店怎么走？”
　　“......啊”正在发怔的路望舒将伞沿微微向上：“离这不远，我带你走回去。”
　　回酒店的路上，两人都沉默着。
　　路望舒想问，但也知道戚舟渡并不会给她回答。
　　雨渐渐小了一些，街灯的光亮被雨水映成朦胧的光晕，车辆和行人在光影下交织，右侧有一座古老的教堂屹立在那，教堂上的白色尖顶被雨水冲刷得闪闪发亮。
　　“当——”
　　钟声在雨水的伴奏下显得清脆悠扬。
　　戚舟渡抬头看去，这次听到钟声与上次的心情并不相同。
　　“你刚淋了雨别忘了洗个热水澡。”路望舒将房卡递给戚舟渡开口叮嘱。
　　“好。”戚舟渡答应下来。
　　戚舟渡拿着房卡走进房间，进入浴室，带着一身热气出来。
　　她拿着洁白的毛巾随意的擦着头发，等头发不再滴水后就将毛巾甩在一旁的架子上。
　　她拿起手机打算做做今天的打投任务，却在推推上看到了和秦初梦有关的新消息。
　　【秦初梦 《西江月》】
　　【秦初梦 新剧敲定】
　　【秦初梦 定妆照】
　　......
　　秦初梦出演《西江月》的消息戚舟渡早就看到过，《西江月》一部古装权谋巨制，讲述的是朝廷权利之争。
　　参演的每一位都是老戏骨，秦初梦能出演这部剧就表明了她已更上一层楼。
　　秦初梦在《西江月》中扮演的是吴环公主一角，她容貌惊艳，因宫廷之争流落民间，而被丞相相中利用......
　　戚舟渡一条一条按照词条往下翻着，当点进【秦初梦 定妆照】的时候，她眼前一黑，再是变亮。
　　那是一张双人的定妆照，是秦初梦和她在剧中有羁绊的男演员的。
　　戚舟渡本该记住他的名字，但此时她什么都想不出来。
　　只留下大脑嗡嗡作响。
　　很多时候她都告诉自己，秦初梦是她的朋友，她和谁交往都没有关系，她只是在追星，追秦初梦这颗星。
　　但有那么一瞬间，当她看到有人出现在秦初梦的身边时，她忽然想要跃过去，站在她的身边，恶狠狠的说上一句。
　　我的。
　　戚舟渡摇头，将手机丢在一边，真是越来越离谱了，她怎么能有这样的想法产生呢？
　　看来之前接触的太多，她无数次纵容了自己的妄念，才让她产生了这样的想法，意识到了就不该继续下去，她们的生命轨迹本就不该重合，也不能重合。
　　她们之间本来就该再无交集，就这样直至她的生命终结。
　　这样才好，这样才对。


第101章 
　　弗罗斯特利亚的确如路望舒说的那样像个爱流泪的少女, 呆在这里一周有余，空气中的雾气始终没散过。
　　戚舟渡站在窗前，仰头看着灰蒙蒙的天空。
　　此时的天空就如同她的心情一样沉闷, 也难怪路望舒会说如果爱一个人的话就来弗罗斯特利亚。
　　看庄舟梦蝶CP星话中每日新产出的内容也无法让她轻易的开心起来，她似乎被情绪拉扯着进入一个怪圈, 在来到弗罗斯特利亚的第五天, 她拒绝了路望舒安排的行程, 选择待在酒店。
　　嗡嗡——
　　戚舟渡低头查看手机。
　　「路望舒：今天还是不想出去吗？」
　　「-：嗯。」
　　戚舟渡打字回复, 要不是路望舒叫了客房服务每天按时按点将餐食送到她的房间，恐怕她连饭也会忘记吃。
　　「路望舒：总在房间里待着不好，如果不想去我安排的地点的话, 可以自己去周边走走。」
　　「-：嗯。」
　　路望舒不确定戚舟渡会不会按照她说的一样出去转转, 但还是加了一句。
　　「路望舒：有什么事给我发阅信。」
　　「-：好。」
　　路望舒看着戚舟渡言简意赅的回复, 从前戚舟渡的话也不算多，但现在却沉默的过分。
　　是她那天不该问她吗？还是？
　　窗户上有层浅浅的白雾，戚舟渡抬手在上面画了个图案，又用衣袖一把抹去。
　　她看着外面阴沉的天空，试图做点什么来缓解胸中的郁气。
　　戚舟渡穿上灰蓝色薄外套，拿起雨伞，将翻译器放进兜里，走出酒店。
　　雨伞在她的头顶展开，雨滴敲击在伞面上，发出“沙沙”的声响。
　　不远处, 一座看上去有些年头的红色电话亭静静伫立，暖黄色的灯光从内散发出来。
　　戚舟渡下意识掏兜想掏出个钢镚来, 却摸了个空。
　　她低头看着空空如也的手心自嘲的笑笑，不要说这个电话亭打不到国内, 就是能打通她也不会拨通那串数字。
　　戚舟渡收起雨伞将伞立在外面，还是抬脚走进了那红色电话亭，她拿起听筒放在耳边，手在按键上随意按下几个数字，而后拨通。
　　她本以为会听到弗罗斯特利亚语的机械提示声，比如空号或是别的。
　　有人接到了她的电话，听声音是名年轻的女性，戚舟渡听不懂她说的话，但勉强能猜到她说的是什么。
　　也就是问她是谁，为什么给她打电话。
　　弗罗斯特利亚的雨来得很急，“啪啪”的雨声打在电话亭的玻璃上，几乎能模糊掉开口说话的声音。
　　戚舟渡拿着听筒，抬手触碰玻璃刚好与外面滑落的雨水相触，她的声音如清风般逸出。
　　“秦初梦，我好想你。”
　　大概是接起这通电话的人听到了听不懂的话语，那头的声音停滞了片刻，而后又继续响起。
　　戚舟渡礼貌的用英文同对面说，对不起，是她打错了电话，而后挂断。
　　她拉开电话亭的玻璃门，弯下身子拿着被风雨吹打的倒下的雨伞，重新撑在头顶。
　　“滴滴滴——”
　　距离她二十米的距离有一辆有轨电车徐徐驶来，越是靠近就越能听到轨道上的电车轮毂发出的嘎吱声，与雨声、风声形成一场别样的交响曲。
　　银白色的电车车身被雨冲洗的干净锃亮，车顶上黑色的电线被风吹着舞动。
　　明亮的白炽光透过雨幕照射进戚舟渡的眼中，她撑着伞走向电车，戴好翻译器。
　　电车在她的面前停下，司机看出她是外国面孔，问她要去哪里。
　　“坐一圈再回到这里。”戚舟渡对着翻译器说，让司机听翻译后的内容。
　　司机听后对戚舟渡比出OK的手势，打量戚舟渡的眼神中透露出不解。
　　戚舟渡找了个位置坐下，车厢的乘客们有的望着窗外发呆，有的戴着耳机沉浸在自己的世界中，也有的低头聊天。
　　车驶入隧道，黄色柔和的灯光顺着窗户照射进来，戚舟渡将头轻轻靠在玻璃上，一切都慢了下来，有轨电车带着她穿越城市的夜幕，进入岁月的长河。
　　在那个小城，公交是戚舟渡最常坐的交通工具。
　　价格便宜，熟悉的晃悠和有轨电车如出一辙。
　　爸妈死后她时常会拿出一枚硬币，从离家最近的那一站坐到终点站，再坐回来，这是那时候的她能想到最好的放松方式。
　　公交会停很多站，每一站都有人会下车，又会有人上来。
　　有的人打着电话嗓门贼大，也有刚放学的孩童拿着刚从小卖部买到的辣条和朋友分享，还有拎着公文包满脸倦容，人生百态尽显。
　　戚舟渡那时候想，离开那座小城就会好了，离开四叔一家一切都会好起来。
　　可老天没能善待她。
　　电车驶离隧道，从繁忙的中心区域穿过，一幢幢建筑物被雨水洗去尘埃，穿着雨衣、打着伞或没带伞的人匆匆行走在雨中。
　　戚舟渡仿佛又找到了那时坐上公交排解情绪的状态。
　　巍峨的拓里钟屹立在弗罗斯特利亚的议会大厦上，如守护者一般，守护着这里的时光，闪着红蓝相间光芒的摩天轮矗立在瓦尔兰河河畔转动着，在戚舟渡的眸中映出颜色。
　　电车驶过瓦尔兰河，街道两旁的灯光在雨幕中明明灭灭，像陆地上的星星，雨中途径的所有建筑物都像被笼罩在一层轻纱之下。
　　戚舟渡猜测灯火通明的窗户内有可能是幸福的一家人，也可能是相爱的一对情侣。
　　电车重新驶回戚舟渡上车的站点，司机不忘提醒戚舟渡。
　　戚舟渡友好的冲司机笑笑挥手后拿着伞走回酒店。
　　洗漱过后，戚舟渡拿着手机给路望舒发阅信。
　　「-：我想离开弗罗斯特利亚。」
　　「路望舒：为什么？」
　　因为这里会放大她的情绪。
　　待在这里会让她所有建立好的心理防线逐渐崩塌，被窗外连绵的细雨一点点侵蚀。
　　待得越久，她越能意识到心脏最深处传出的情感。
　　当这情感不被允许时，就滋生出了痛苦。
　　「-：想。我们后面去哪？」
　　路望舒知道此时的戚舟渡并不想她寻根问底。
　　「路望舒：喀撒布兰。」
　　「-：那里阳光多吗？」
　　「路望舒：多，那里一个月都不下一次雨。」
　　「-：好，那就去那吧。」
　　-
　　《西江月》的定妆照虽出了，但正式进组还要两个月。
　　秦初梦靠在沙发上翻看着庄舟梦蝶的CP星话，每当看完CP星话再看和戚舟渡的聊天界面，她总感受到一股强烈的反差。
　　当在CP星话中的时候，各类分析帖和截图让她无比确信戚舟渡喜欢她。但当她点开和戚舟渡的聊天界面时，她又会觉得戚舟渡对她根本没有情谊，就像过往度过的那些时光都是假的。
　　一想就觉得头疼。
　　秦初梦干脆点进用户71的账号，试图放松放松精神，却发现用户71在抵达弗罗斯特利亚之后，只发了一张雨景图就再没发过其他内容，连彩虹屁都不吹了。
　　爬墙了？还是心情不好？
　　这些时日，用户71时常会给她分享一些CP星话中的优质内容，邀请她一起磕CP，她有空的时候也会选上几条不错的内容进行回复，但这样有来有往的交流也在用户71到达弗罗斯特利亚消失。
　　秦初梦看着用户71个人简介上的倒计时331天，如果没有记错的话，倒计时的数字倒是一直在更换。
　　秦初梦觉得自己在这位铁粉的身上汲取到了不少力量，或许也能让她心情好些，她点进用户71的账号私聊。
　　「庄舟梦蝶：你最近好吗？」
　　收到庄舟梦蝶消息的时候，戚舟渡刚抵达路望舒在喀撒布兰订的酒店。
　　她沐浴着阳光，身上的水汽都被蒸发了几分。
　　「用户71:一般般。」
　　「庄舟梦蝶：一般般，那就是不好喽？」
　　戚舟渡收回目光打字。
　　「用户71:前面是不大好，但后面应该会好。」
　　因为庄舟梦蝶是一起磕CP认识的网友，戚舟渡难得坦诚。
　　这么多年她已习惯自己消化自己的情绪，可工作上、生活上的情绪又和这次的不大一样。
　　「庄舟梦蝶：为什么不大好？」
　　「用户71:弗罗斯特利亚老下雨。」
　　秦初梦忍俊不禁。
　　「庄舟梦蝶：这和下雨有什么关系？」
　　「用户71:下雨了心情就容易不好。」
　　秦初梦想起许久之前送戚舟渡离开时的那场雨，心上也细细密密的落上了几滴。
　　「庄舟梦蝶：总要有个诱因吧，为生活、工作？还是为情所困？」
　　阳光照射在戚舟渡的身上泛起暖意，让她难得想多聊上几句，和陌生的网友说说这无处可说无处能说的心事。
　　「用户71:勉强算作为情所困。」
　　嚯！
　　秦初梦不算是八卦的人，但心中也涌上几分好奇来。
　　从用户71过往发布的内容来看，她看着是个洒脱的人，四海为家，像天上的飞鸟，这样的人也会为情所困吗？
　　「庄舟梦蝶：你喜欢的人不喜欢你，还是别的什么原因？」
　　「用户71:我不知道她喜不喜欢我，但我不能靠近她。」
　　看到用户71发来的回复，秦初梦眉头微蹙。
　　什么叫做不能靠近她？
　　「庄舟梦蝶：不知道她喜不喜欢你，你可以问啊。不能靠近...是什么意思？」
　　「用户71:不问。字面意思。你呢？有为情所困过吗？」
　　「庄舟梦蝶：有，我也不知道一个人喜不喜欢我。」
　　「用户71:那你怎么不问？」
　　「庄舟梦蝶：我怕她说不喜欢。」
　　「用户71:那这么拖着也不是事，你可以直接了当的问她。」
　　咦。
　　本来秦初梦是想要开导开导用户71的却被反向操作。
　　「庄舟梦蝶：直接问太不矜持了吧。」
　　「用户71:拖着你不就为情所困吗？」
　　嗡嗡——
　　阅信跳出滕雨的消息。
　　「滕雨：《岛上游园趣》邀请你参与一期的拍摄，这是一档以亲情友情为主题的综艺节目，你有兴趣吗？」
　　《岛上游园趣》是菠萝视频的王牌综艺，采取直播的形式，每一期的话题讨论度都极高，各大公司的当红小生和当家花旦都想参加这个综艺。
　　导演看过《人生旅途》后向秦初梦递出橄榄枝。
　　在《岛上游园趣》中，嘉宾可以邀请自己的朋友或是家人组队参与到节目中来，一同上岛开启一段与平时截然不同的生活。
　　秦初梦看完滕雨发来与《岛上游园趣》这个节目相关的文件，忽然想到了什么，她切换到推推。
　　「庄舟梦蝶：你觉得戚舟渡喜欢秦初梦吗？」
　　「用户71:喜欢，当然喜欢，喜欢的不得了。」
　　戚舟渡打这行字的时候甚至不用思索，文字就在她的指尖流淌并被发送出去。
　　「庄舟梦蝶：真的？」
　　「用户71:你看看你的账号名，不然你为什么磕CP。」
　　秦初梦抬眼看了一下自己的名字，不客气但说的对。
　　「庄舟梦蝶：你喜欢的也是女生吗？」
　　「用户71:对。」
　　「庄舟梦蝶：那你帮我分析分析，一个女生见面的时候很照顾我，但是不见面就不说话，也不怎么聊天，这种她有可能喜欢我吗？」
　　戚舟渡看着庄舟梦蝶发来的消息，她感情经历不怎么丰富，本着能凑成一对是一对，自己没办法得到就让别人得到的心理。
　　「用户71:那你就多跟她见面呀，眼神肯定骗不了人，你多找她见见不就知道她喜不喜欢你了。」
　　对呀。
　　秦初梦一拍手觉得用户71说的对，现在她手边不就有一个现成的机会嘛。
　　她打开阅信给滕雨发消息。
　　「暗：滕姐，《岛上游园趣》我有兴趣。」
　　「滕雨：想好邀请谁参加《岛上游园趣》了吗？」
　　「暗：嗯，戚舟渡。」
　　滕雨看到戚舟渡的名字出现有一瞬的犹豫，目前网络上戚舟渡的风评不大好，上这个综艺对秦初梦来说大有裨益，但对戚舟渡来说就不大好说了。
　　「滕雨：戚舟渡愿意吗？」
　　「秦初梦：我问问她。」
　　秦初梦点开戚舟渡的聊天界面迅速打字。
　　戚舟渡没等来庄舟梦蝶的消息。
　　嗡嗡——
　　但手机弹出了秦初梦发来的消息。
　　「暗：《岛上游园趣》邀请我参加一期的拍摄，你可以和我一起参加吗？」
　　看到秦初梦发来消息的瞬间，戚舟渡心颤了一下，手按在屏幕上打出一段无意义的字符。
　　她赶忙删掉，脑中的毛线又纠缠在了一起。
　　「对方正在输入中......」
　　秦初梦看着上方的提示等待，不知道戚舟渡到底会不会参加。


第102章 
　　五分钟......
　　十分钟过去了。
　　对面仍然没有发来消息。
　　不会不回吧。
　　秦初梦微嘟着嘴, 上下翻动着和戚舟渡的聊天界面。
　　用户71说多见面就知道喜不喜欢，可每次见面的时候觉得她喜欢，不见面的时候又没联系, 这怎么算。
　　这么久都不回，不会连面都不见了吧。
　　秦初梦纤细的手臂肘着脑袋, 眉头微蹙, 袅袅的茶香飘至她的鼻尖, 她的目光时不时投向面前的手机。
　　阳光透过宽敞明亮的玻璃窗投射进室内, 在墙上的水墨画上透出光影。木质地板光滑如镜，一张八仙桌置于茶室的中央，桌上摆放着茶具。
　　秦初梦坐在藤椅上, 拿起紫砂壶斟茶。
　　这里的一切还和戚舟渡走的时候一样, 无论是室内的陈设还是东西的摆放都没有发生改变。
　　作为这间屋子的新一任主人, 她有权利按照自己的意愿改变室内的装潢，但她却什么都没改。
　　住在这里的每一天都好像和以前戚舟渡的生活轨迹发生粘连。
　　秦初梦拿起茶杯，淡淡的陈香扑鼻而来，历经岁月洗礼的茶香萦绕于空气之中，茶汤在口中徐徐蔓延。
　　八仙桌的抽屉里多是普洱茶，秦初梦猜是戚舟渡喜欢喝，于是研读剧本时常会泡上一壶来慢慢品，普洱茶具有较高的耐泡性，每泡一次茶汤的味道都会有微妙的变化，颜色也由浅至深逐渐呈现为红褐色, 如琥珀一般。
　　醇香后的回甘将秦初梦等待时的那丝烦闷驱散，她低头看着面前早已展开的《西江月》剧本, 沉浸在剧情之中。
　　距离《西江月》开机有段时间，却并不代表着她可以休息。
　　她需要在这段时间深入了解剧本, 把握剧中角色的人物关系、心理变化以及复杂的权利斗争。对吴环公主的角色分析也并不局限于剧本中展现的人物角色特点、目标、情感，还要进一步了解当时的社会背景，从文化、政治等多方面来理解人物的行为动态，她需要做的功课还有很多。
　　-
　　要参加吗？
　　能参加吗？
　　戚舟渡把秦初梦发来的那行消息看了好多遍，直至路望舒跑来敲她的门她也没发出信息。
　　“走吗？”路望舒看着拉开门眼睛还紧紧盯在手机屏幕上的戚舟渡。
　　戚舟渡抬眸看向路望舒，有那么一丝想寻求她的帮助。
　　“怎么了？”路望舒看着戚舟渡复杂的眼神像是遇到了什么棘手的问题，她本是想直接问的，但回想起上次问过之后戚舟渡的状况：“想说的话就说说看。”
　　“......秦初梦邀请我参加《岛上游园趣》这个综艺，我...”戚舟渡有点卡壳，她眼睛微眨看着路望舒：“我能去吗？”
　　“去啊，为什么不去？”路望舒反问，之前听戚舟渡说什么快乐痛苦的时候就觉得不对头，现在好不容易两个人又有了能接触的机会，为什么不去。
　　“可是......”戚舟渡眼神游离。
　　“可是什么，她不是你的朋友吗？你不是追星吗？能和追的星参加一个综艺不好吗？”
　　“是挺好的。”戚舟渡喃喃，路望舒句句都说在她的心坎上，她是很想去的，去就意味着能再次见到秦初梦，可她心里也明白什么追星、朋友，都是她对外的说辞。
　　如果可以的话，光是她的目光就能将她占有。
　　“挺好的就答应呗，干嘛不答应呢？秦初梦邀请你应该也是想你去吧。”路望舒说。
　　“那我...就答应了？”戚舟渡瞟了路望舒一眼就移开视线，生怕她心里的妄念随着眼神倾泻而出。
　　“答应啊，快答应！”
　　“嗯。”戚舟渡在路望舒的催促中下定决心。
　　她只是去看看，以朋友的身份再看看她就好。
　　「-：可以。」
　　嗡嗡——
　　手机传出震动声，秦初梦拿起手机，脸上漾起笑意。
　　还不是答应了。
　　她点开滕雨的聊天界面。
　　「暗：滕姐，她答应了。」
　　「滕雨：好，那我把《岛上游园趣》的相关资料发送到咱们三人的群里。」
　　「暗：好。」
　　戚舟渡紧握着手机等待秦初梦的回复，耽搁了那么久她会不会生气呀。
　　【旅途愉快】
　　「滕雨：《岛上游园会》.pptx」
　　「滕雨：《岛上游园会》.docx」
　　......
　　戚舟渡没收到秦初梦的回复，但却看到了群聊中滕雨发来的消息。
　　「-：1」
　　戚舟渡发完1之后想看秦初梦会不会也和她一样发1，但没见到秦初梦的消息。
　　生气了吧。
　　“今天还去学冲浪吗？”路望舒打量着此时戚舟渡的神情，在愁什么？
　　“去。”戚舟渡握着手机点头，外面阳光灿烂，像是照进了她的心里，将连日来的阴霾都驱散了许多。
　　喀撒布兰的临波湾拥有一望无际的湛蓝海水，海底还有多彩的珊瑚礁和各类有趣的海洋生物。
　　翠绿的棕榈树和椰树在临波湾边缘摇曳，戚舟渡跟随着路望舒来到这里。
　　天空碧蓝如洗，偶尔飘过几朵洁白的云彩，阳光洒在人的身上带来些许暖意，戚舟渡看着不远处在波涛汹涌的海面上迎接挑战的人们，心中跃跃欲试。
　　一波又一波高高涌起的海浪如同巨龙般上下翻滚，冲浪者驾驭着冲浪板灵活地在海浪之间翻滚穿梭。
　　戚舟渡跟着教练在平缓的小浪、浅水滩上学习练习冲浪的基本动作，如何从躺卧位快速站立的冲浪板上，如何在冲浪板上保持平衡。
　　有过滑雪的经历，戚舟渡学起这些来还算比较轻松，但观察波浪，判断究竟哪些波浪适合冲浪对她来说却是一件难事。
　　“波浪高度、波浪形态、波浪的频率、海浪的方向......”戚舟渡抱着冲浪板在海边念念有词，她试图从面前翻滚的这些海浪中找出一个适合的波浪指给教练看。
　　“那个。”戚舟渡挑选一阵后指给教练看。
　　冲浪教练摇头同戚舟渡说：“你忘记考虑风向了，一般来说尽量选择风从海面吹向岸的波浪，这样会更平缓。选择逆风即风从岸吹向海面的波浪就不够稳定，容易被冲入海中。”
　　“好的，教练。”
　　-
　　海风轻抚着面庞，冒险的心跳再次回荡在戚舟渡的胸腔，她拿着冲浪板走向湛蓝的大海。
　　海浪翻涌而起，迅猛地冲向岸边，戚舟渡抓住时机踏上冲浪板跃入海中，随着浪潮的翻涌控制着身体的平衡站立在冲浪板上，融入大海的怀抱。
　　浪花在身旁飞舞，或许是正午的缘故，阳光将表层的海水晒得温热，溅在脸上并不算凉爽，戚舟渡专注的看着前面，海浪如潮水一般汹涌，她不停的调整着身体的姿势来应对海面上的起伏，她时而如火焰一般在浪头跳跃，时而如飞鸟一般顺势滑行。
　　一声巨响后，一道庞大如猛兽般的巨浪扑之而来，戚舟渡迅速划动着双臂，迎接这场壮丽的对决，她双腿弯曲，迎着巨浪冲击而去。
　　水花四溅，在她的眼前展现出如水晶般的光彩。
　　戚舟渡如流星一般滑行在巨浪的顶峰，背后是不断追逐咆哮的浪花，眼前是无垠浩瀚的蔚蓝海洋，她时而在空中飞跃，时而在浪尖滑翔，她将所有的能量和热情都释放在这场与海浪的共舞之中，心脏与波涛一同跳动。
　　她征服了巨浪滑行到海滩，脸上满是欣喜和满足：“我做到了。”
　　按照教练对她的估计，在离开喀撒布兰之前她应当无法征服临波湾的这场巨浪，但经过长期的重复练习和无数次被浪拍进海水中之后她做到了。
　　戚舟渡拍了拍自己的肩膀以回应远处冲浪教练对她做出的手势肯定。
　　明天她就要回国和秦初梦一同参加综艺《岛上游园趣》。
　　《岛上游园趣》的拍摄地点在距离东昌市三十公里的永有岛。
　　飞机刚落地，戚舟渡就在【旅途愉快】的群聊消息中发送信息。
　　「-：我落地了。」
　　「滕雨：好的，戚小姐，《岛上游园趣》的工作人员已在机场外等您。」
　　「-：好的。」
　　等行李的这段时间，戚舟渡没看到秦初梦的回复。
　　是有别的安排吗？
　　在前些天的沟通中，戚舟渡得知秦初梦的航班比她的早到两个小时，这会应该能看到消息才对。
　　拿到行李后路望舒有些踌躇：“我......”
　　回国前戚舟渡和她说过，等她去拍摄《岛上游园趣》，她就不需要跟随着她了，可以自由活动。
　　“一会咱们出去你就可以去找她了，支支吾吾干什么呀？答应过你的。”戚舟渡笑着同路望舒说。
　　“这不大好吧。”路望舒说，做戚舟渡个人导游的这段时间不算劳累，还时不时能休假。
　　“有什么不好的，我拍综艺你去见她，我见我想见的人，你见你想见的人。”戚舟渡拉着行李和路望舒一块往外走，快走到出口的时候她停下：“我先出去，你等等再出，节目组可能会拍摄，和你传绯闻就不好了。”
　　“好。”路望舒颔首走向另外一边打算等待一会再出去。


第103章 
　　戚舟渡刚拉着行李从出口走出, 就看到穿着带有《岛上游园趣》logo半截袖的工作人员朝着她挥手。
　　“戚小姐，这里！”热情洋溢的工作人员笑着同戚舟渡说。
　　戚舟渡走到她的身边礼貌的同她打招呼：“您好，怎么称呼？”
　　“景恬雅, 叫我小景就好。”
　　“小景，你好。”戚舟渡礼貌握手。
　　“我们《岛上游园趣》的拍摄已经开始了, 戚小姐, 我们一起来和大家打个招呼。”景恬雅手朝摄像师微招, 镜头就怼在了戚舟渡脸前。
　　一早就知道《岛上游园趣》是档直播综艺, 但没想到一下飞机就开始直播。
　　仓皇之中戚舟渡控制了一下自己的面部表情，唇角微勾面对镜头展现出从前商业谈判中的标准笑容：“大家好，我是戚舟渡, 很高兴能有机会参加《岛上游园趣》。”
　　她穿着白色衬衣, 下身是一条修身黑色牛仔裤, 手腕上挂着一串银色的手链，鼻梁高挺，皮肤细润如温玉。
　　「美颜暴击！这是新人吗？」
　　「大名鼎鼎的花蝴蝶你都不知道？村没通网？」
　　「网传《岛上游园趣》这期有秦初梦参加，戚舟渡不会又是作为秦初梦的好朋友来的吧？！也太阴魂不散了。」
　　「花蝴蝶是什么，很吃她的颜。」
　　「楼上，建议别吃，有毒啊，绯闻满天飞。」
　　「真的假的。」
　　「这还能有假？推推上搜搜她的名字不就知道了。」
　　…
　　直播的弹幕是实时的，每位嘉宾都有一个机位。
　　戚舟渡打完招呼后站在原地看着景恬雅，等待节目组的下一个指示。
　　“好了, 那我们现在就一起出发前往永有岛！”
　　戚舟渡跟着景恬雅上车，坐车前往码头。
　　戚舟渡看着对着自己的镜头, 小声询问：“这个一直在直播吗？”
　　“对，从您出现到上岛, 这个专属机位都会跟着您。”景恬雅解释。
　　《岛上游园趣》之所以火爆非常，就是因为全程直播，嘉宾的一举一动都在镜头下展现出来，无所遁形。
　　“好。”戚舟渡微微颔首，记了下来。
　　如果一直在播的话，她就不能太靠近秦初梦。
　　车停在码头，戚舟渡下车海风拂面，阳光洒在湛蓝的海面上金光闪闪。
　　“现在由您自行划船前往永有岛。”景恬雅说。
　　“我自己去吗？”戚舟渡挑眉环视四周，在码头上看到几艘木船，目测最多能坐下两三人。
　　“对，摄像师会坐在您的船里，由她负责您的拍摄，此外还有直播间的观众们陪着您。”
　　“好的。”戚舟渡点头，就近选择了一艘木船，将行李搬上木船，船头微翘，上方悬挂着一面小小的旗帜，上面绣着灰色图案的徽章，船身涂着一层深蓝色的漆，并不刺鼻散发着淡淡的木香。
　　“小心。”戚舟渡在船上站稳，伸手让摄像师好有个支撑。
　　“谢谢。”摄像师抓着戚舟渡的胳膊上船。
　　「看吧看吧，花蝴蝶出击了。」
　　「上船搭把手不是正常的事吗？」
　　「往后看，她肯定有问题。」
　　“对了，还没问你的名字。”戚舟渡扭头问坐在船舱中正在拍摄她的摄像师。
　　摄像师摆了摆手：“戚小姐，您不用和我互动。”
　　“哦哦，好的，不好意思。”第一回参加《岛上游园趣》这种直播综艺，戚舟渡还没摸清该怎么进行录制。
　　「看看看，我说什么来着，要我说她肯定是看人家摄像姐姐长得漂亮所以才问她的名字。」
　　「戚舟渡长得也不差啊，不至于吧，有没有可能只是礼貌的寒暄？」
　　「楼上肯定没看过《人生旅途》，看过就不会这么说了。」
　　「没见摄像都婉拒了吗？」
　　...
　　戚舟渡拿起船桨轻轻划动，船伴随着清脆的水声不断往前，水波荡漾在绿色的湖面上拨开一道细纹。
　　戚舟渡规律的划动着船桨不疾不徐，没过多久便超过了一艘一直在湖中打转的木船。
　　“哎哎哎！你等等！”
　　戚舟渡听到身后传来的声音将船桨撑于湖中止住去势。
　　“怎么了？”
　　“我划了一个小时了船还在这里转悠，我刚看你划的挺快的，你也是来参加《岛上游园趣》的吧。能不能帮个忙啊。”左秀媛苦着脸看着戚舟渡，她是薛秋月的素人朋友，平时不经常锻炼，也没划过船，本以为两人会一起上岛。谁知道一下飞机两人就被《岛上游园趣》的工作人员分开，上了不同的车，于是她就要独自一人划船上岛。
　　要早知道这是个体力活，任凭薛秋月把嘴皮子都磨破了，她也不会来参加。
　　“可以。”戚舟渡没犹豫答应了下来，她划动船桨让自己的木船与左秀媛的木船平行：“看我的动作，跟着我学。”
　　“挺胸直腰，手放松，划动的时候要将船桨完全浸入水中，就像这样，”戚舟渡划动了一下为左秀媛做示范，并继续讲解：“还桨的时候要从水中抬起回到初始的位置，再进行下一次划动的准备。”
　　“不要着急，划一下是一下，先放慢频率，掌握正确的划动动作。”
　　“是这样吗？”左秀媛按照戚舟渡的示范进行划动，感觉比她自己刚刚瞎划好多了，至少往前滑出好一段距离。
　　“对，很好，注意保持船身平衡。”戚舟渡鼓励，她放慢划船的速度，同左秀媛齐头并进。
　　“我叫左秀媛，你叫什么名字？”左秀媛喘着粗气同戚舟渡寒暄，经过戚舟渡的指导之后她总算不像之前一样在湖里打转了，一会的功夫就划出了之前一个小时的距离。
　　“戚舟渡。”戚舟渡回答。
　　戚舟渡的直播间观众：
　　「来了来了，看到没有这就是花蝴蝶的功力。」
　　「这位姐姐，可别因为这点帮助就误了之后啊。」
　　...
　　相比戚舟渡的直播间，左秀媛的直播间就平和多了。
　　「谢谢戚小姐帮助我们秋月的朋友。」
　　「谢谢，谢谢」
　　这种差别在于戚舟渡的直播间大多是秦初梦的粉丝，而左秀媛的直播间大多是薛秋月的粉丝，不少都不认识戚舟渡。
　　“今天谢谢你了，要不是你我都不知道要划到什么时候呢。”左秀媛看着不远处的岛屿道谢。
　　“不用谢。”戚舟渡抬眸，当捕捉到一抹淡蓝色身影时，她的唇角不自觉噙满了笑。
　　「哇哇哇，危险危险。」
　　「花蝴蝶突然这么笑肯定有事。」
　　「她她她，不会是看到我们初梦了吧！」
　　「哎，走去夏里娱乐的官推底下抗议。」
　　...


第104章 
　　戚舟渡拿着船桨的手不自觉暂停, 任凭船朝着岸边飘去。
　　秦初梦穿着身淡蓝色的衣裙，外面覆着一层轻纱，衣衫轻盈, 贴合身姿，腰间系着白色的腰带, 巧妙勾勒出腰肢, 她长发如瀑, 被风轻轻吹着, 在阳光的映衬下美的惊心动魄。
　　「看看看，她看的眼睛都直了！」
　　「我要去初梦的直播间了，大伙回见。」
　　「好美好美！」
　　「我是土狗, 只会嘶哈！初梦完全长在我的审美上！」
　　「...偷偷摸摸, 轻轻磕一下可不可以, 真的很吃这种对视。」
　　「楼上，对对暗号。」
　　「庄舟...」
　　「...梦蝶」
　　...
　　见船离的越来越近了，秦初梦稍往前走了几步，想去迎接戚舟渡。
　　戚舟渡见秦初梦朝着自己靠近，手不听使唤的将一边的船桨往外推了推，反将船推的离岸更远。
　　“你怎么走了？”秦初梦面露疑惑。
　　“等等。”
　　戚舟渡低头，摆弄船桨，重新让木船靠岸。
　　秦初梦朝戚舟渡伸出手，打算拉她上来。
　　戚舟渡看着秦初梦伸来的手有点犹豫，但下一瞬仍握住了秦初梦的手：“谢谢。”
　　手心与手心贴合的温热, 沿着脉搏传递到心脏，由于直播的缘故, 戚舟渡不敢多握上岸后很快松开了秦初梦的手。
　　秦初梦低头看着被快速松开的手，那里仿佛还留有戚舟渡的温度。
　　她抬头看着戚舟渡往前走的背影。
　　怎么这么快就松开了。
　　「就上个岸而已, 还用人拉。」
　　「拉了你走那么快，没礼貌。」
　　戚舟渡知道网络上她的风评不好，她也不该靠秦初梦太近。
　　可走出几步去她仍是忍不住回头看。
　　“在等我吗？”秦初梦抬头看着在前方停下的戚舟渡，快走两步到她的身边与她并肩。
　　“没有。”戚舟渡看向前方双手环胸调整步频到与秦初梦一致。
　　秦初梦偏头看着戚舟渡，怎么相比之前还冷淡了不少，几个月不见人越发瘦了，是这段时间没好好吃饭吗？
　　感受到秦初梦的目光，戚舟渡没敢正大光明的看，匆匆瞥了一眼便收回视线看向前方。
　　「初梦啊，你看她做什么？」
　　「是啊是啊，离她远点，不久前那个左秀媛还问她名字呢。」
　　「这种花蝴蝶见一个勾搭一个。」
　　「不是，你们对戚舟渡的偏见也太大了吧，明明是左秀媛寻求戚舟渡的帮助，戚舟渡帮了她的忙，左秀媛才主动问的名字。再说参与综艺嘉宾迟早都是要认识的。」
　　「终于有人说句公道话了。」
　　...
　　“欢迎两位上岛！”穿着沙滩服的周冰夏朝戚舟渡和秦初梦挥手，她是本次《岛上游园趣》的主持人。
　　戚舟渡和秦初梦先后和周冰夏打招呼。
　　“秦初梦！”
　　“戚舟渡！”
　　“薛秋月！”
　　“左秀媛！”
　　“伍静婉！”
　　“陆梦菲！”
　　“连烨伟！”
　　“卜涵亮！”
　　...
　　主直播间的镜头依次从嘉宾们的脸上扫过，各家粉丝的弹幕热闹非凡。
　　「连烨伟好帅！」
　　「初梦初梦，是我的梦！」
　　「秋月这身太绝了，直接让我回到《鹧鸪天》」
　　「伍静婉是知性优雅的典范！」
　　「那个什么渡的长得也好看！」
　　...
　　“现在我们八位嘉宾都已上岛，各位都饿了吧。”
　　“饿了饿了早都饿了！”连烨伟第一个喊饿，从上岛到现在一口饭还没吃，现在都过了中午的饭点了，肚子一直叫：“早上就吃了几口沙拉，一点都不抗饿。”
　　「早上就吃了点沙拉这谁受得了。」
　　「烨伟这么大个子得让他吃饱啊！」
　　「总这么饿着孩子不好！」
　　“节目组准备了什么吃的啊？”薛秋月问，她伸着脖子往前看，前面的沙滩上只看到了一个又一个的轮胎，根本没看到吃的。
　　“饿了吗？”戚舟渡偏头问秦初梦。
　　“嗯。”秦初梦点了下头，到这个时间点确实也该饿了。
　　伍静婉没开腔，低头轻抚她的肚子。
　　「我们静婉也太呆了吧，别人说话，她摸肚子。」
　　「就是就是！」
　　“节目组为大家准备了大餐，但是——”周冰夏的视线从嘉宾的身上一一扫过。
　　“一听但是就有事要做了。”薛秋月盯着前方不远处的轮胎有种不详的预感。
　　“对，秋月说对了！”周冰夏将手朝向沙滩说：“大家看到沙滩上前的轮胎了吗？”
　　左秀媛看着轮胎叹气：“看到了。”
　　又是体力运动，她废了好大的劲才划船过来，没想到到了还要出力气。
　　薛秋月见左秀媛苦着脸，抬手戳了戳她的脸：“怎么啦媛媛，一会就有饭吃了，不要哭丧着脸。”
　　左秀媛伸出的左手手指颤颤巍巍：“这饭要靠运动来换，我宁愿不吃！”
　　“别啊，媛媛！”薛秋月抬手勾了一下左秀媛的下巴。
　　「我看到了什么？！」
　　「好姬好姬！姬达狂响！」
　　「姐姐别勾她了，勾我！」
　　...
　　薛秋月勾左秀媛下巴的动作让直播间陷入沸腾。
　　她出道拍摄的影片多为古装片，偏偏每个角色都深入人心，不论是勾魂夺魄的狐狸精，还是清冷脱俗的大师姐，只要穿上古装她便是飘飘乎遗世独立的天上仙。
　　左秀媛一把握住薛秋月的手，生无可恋的说：“说好的公款吃喝呢？你骗我。”
　　“哪骗你了，不是不让你出钱还倒给你钱。”
　　“不，出卖我的体力。”左秀媛说，她宁愿待在空调房里当一具木乃伊，也不愿意在大太阳底下干这些。
　　“下面我们要进行的是【沙滩寻宝】，各位嘉宾将两两一组进行游戏。【沙滩寻宝】共分为两个阶段，一个阶段是【轮胎翻翻翻】，另一个阶段则是【开宝箱】。”
　　“还两个阶段。”左秀媛抬手抹了一把脸上的汗。
　　“快说快说！等着吃饭呢！”连烨伟踌躇满志，他们这一组是《岛上游园趣》这一期唯一的一组男生，体力上比女生占有不少优势。
　　“【轮胎翻翻翻】各组嘉宾站在同一起跑线上，枪/声响起双人合作开始翻轮胎，先到达红线处的一组在上半阶段领先！”
　　“到达红线处，就能看到面前放置了四个宝箱，每个宝箱对应不同的难度，宝箱上有谜题，只有答对谜题才能够打开宝箱，拿到里面的宝物。”
　　“不是吃饭吗？怎么又宝物了？”卜涵亮说，他撩起衣服擦了一把脑门上的汗，露出其下的古铜色肌肤。
　　他是连烨伟的好友，是名健身教练，不出意外的话这场游戏他们一定能以碾压的优势获胜。
　　“宝箱里的宝物呢就和各位嘉宾能吃到什么有关，打开S级宝箱能够吃到四道菜，A级三道，B级两道，C级没有。”
　　“什么？！”左秀媛听到C级没有的时候两眼一发黑。
　　还有可能卖了力啥也吃不上。
　　“别灰心嘛，媛媛我们也不一定是最后一名。”薛秋月安慰。
　　“哈......”左秀媛苦涩的看着薛秋月根本笑不出来。
　　“需要和大家强调一下，最后一名揭开谜底的小组今天中午没有饭吃，因此为了大家能吃到饭补充体力，各位务必在接下来的游戏中竭尽全力。”周冰夏说。
　　“秋月，咱们要不不参加了，我不吃也不用补充体力。”左秀媛打起退堂鼓。
　　戚舟渡跟着秦初梦在起始点站定，她看着不远处的轮胎有些担心。
　　这轮胎直径有三米，看起来十分沉重，秦初梦那纤细的腰也不知道成不成。
　　“各就各位！”周冰夏见嘉宾们都站在了起始点发号施令。
　　“咱们这把稳了！”连烨伟与卜涵亮对拳，交换了一个势在必得的眼神，摩拳擦掌。
　　“一会你要是累了就和我说。”戚舟渡俯下身子站在轮胎的一边。
　　“好。”秦初梦看着戚舟渡，谁知戚舟渡刚对上她的眼神便低下头去。
　　怎么比以前还要闪躲。
　　余光看到红绸飘荡起的时候戚舟渡又叮嘱了一句：“注意腰。”
　　游戏正式开始前，工作人员进行了【轮胎翻翻翻】标准姿势的示范，戚舟渡估摸着全程翻完腰肯定会酸的不行，即将开拍的《西江月》中打戏又很多，闪到腰就不好了。
　　“砰！”枪声响起，秦初梦刚在想戚舟渡是不是在关心她的时候，手中的轮胎便一松被戚舟渡翻出一个来回去。
　　「她在叮嘱秦初梦注意腰，好好哦。」
　　「这些都是障眼法，初梦可千万别上当！」
　　「可是她翻轮胎很卖力哎！」
　　「对啊对啊！」
　　...
　　秦初梦赶忙跟上同戚舟渡一起翻。
　　连烨伟和卜涵亮以绝对的优势先到达红线区域。
　　“耶！”
　　“嘿，bro！”
　　连烨伟和卜涵亮指着对方双双跃起，冲着对方在空中碰胸，提前庆祝这场胜利。
　　但当他们站在四个宝箱前的时候，却双双傻眼，不知道该从哪里入手才好。
　　他们一早就选定的S级宝箱上写着一串根本看不懂的谜题和毫无规律的字母和数字。
　　「【开创罗马帝国：3K9B7M2L1】你需要根据线索来破解密码。」


第105章 
　　“这什么东西, 你会吗？”连烨伟盯着S级宝箱上的谜题都快看出花来了，也没搞明白是什么意思，他将视线投向卜涵亮。
　　卜涵亮抱臂向后退了一步：“兄弟, 这你别指望我。”
　　轮胎翻动的声响从身后传出，连烨伟瞟了眼身后, 如果再死磕在S级宝箱上的话他们的优势将荡然无存。
　　“要不...换一个？”连烨伟说。
　　“成！大不了少一道菜。”卜涵亮向着A级宝箱走去。
　　「【字母与数字对应：3K9B7M2L1】你需要根据这一线索来破解密码」
　　卜涵亮：“呃......这个字母和数字有点眼熟。”
　　“这和S级宝箱上的一模一样。”连烨伟探头朝S级宝箱上又看了一眼。
　　“你会吗？”
　　连烨伟摇头：“不会。”
　　“要不我们？”卜涵亮看了一眼快要到红线的戚舟渡和秦初梦。
　　“两个菜也不是不可以。”连烨伟叹口气走到B级宝箱前, 他们是最先完成【轮胎翻翻翻】的, 却停在了【开宝箱】这个环节。
　　「A级宝箱我好像知道怎么解。」
　　「乖巧等待解密。」
　　「S级宝箱我也没看懂, 答案是什么啊。」
　　...
　　镜头给到宝箱上的谜题时，弹幕中的观众都参与到了其中积极进行讨论。
　　「【字母顺序：3K9B7M2L1】你需要根据这一线索来破解密码」
　　“怎么又是这个......”连烨伟看到这串熟悉的字母和数字感到郁闷。
　　“字母顺序，这怎么解。”卜涵亮盯着B级宝箱上的谜题发呆。
　　这是他们最后的希望了, 要是这个也解不出来, 他们中午就要去喝西北风了。
　　「看着是两个大块头, 一点都不长脑子啊。」
　　「说谁不长脑子，我们烨伟那么帅气。」
　　「emmm...粉随偶像。」
　　「B级宝箱这么简单我都做出来了，答案是1B2K3L7M9」
　　「快讲讲快讲讲怎么搞出来的。」
　　...
　　正当连烨伟和卜涵亮站在B级宝箱前发呆时，秦初梦和戚舟渡共同将轮胎翻到了红线处。
　　“秦初梦，戚舟渡到达！”
　　“你慢点，我先去看看。”
　　戚舟渡朝着S级宝箱走去，看了一眼红色宝箱上的谜题不假思索的在题板上写出答案。
　　「快看快看，戚...是叫戚舟渡吧，她看了没几秒就写答案。」
　　「切，装个逼罢了, 谁知道她写出来的是不是对的。」
　　「S级宝箱上的谜题我想到现在也没想出来。」
　　...
　　太阳火辣辣的照在身上，秦初梦轻扶着腰, 在沙滩上慢慢走着，刚刚翻轮胎消耗了不少体力。
　　她看着戚舟渡迅速在题板上作答, 又听着身后由于翻轮胎而变得粗重的喘息声，竟有一丝午后躺在躺椅上的闲适。
　　「初梦累了吧，休息一会慢点走也没事。」
　　「也不知道戚舟渡写的对不对，要是她把宝箱打开的话，那我就勉强不讨厌她一天。」
　　「3H9E7P2I1」
　　戚舟渡冲着镜头亮出题板。
　　周冰夏低头看了一眼手卡，兴奋的同戚舟渡说：“恭喜秦初梦组答对了！”
　　秦初梦刚好走到戚舟渡的身边，礼花在她们的头上“怦”得炸开，五颜六色的飘带绽放在空中，梦幻又绮丽，就好像......
　　秦初梦伸出手，刚好有一小截红色的飘带落在她白皙的手心。
　　「初梦这一幕真是美啊！」
　　「《千丝结》有脸了！」
　　「初梦不是要进组《西江月》吗，《千丝结》才刚传要影视化不久。」
　　「个人觉得初梦刚刚那一幕和《千丝结》的女主万束梅很像。」
　　「是不是千机山庄桃花落那一幕！！！书粉狂喜，我刚看秦初梦伸手去接也是这个感觉。」
　　「立马去官推下请愿！」
　　...
　　戚舟渡唇角微扬站在秦初梦的身旁看着她，难言的情愫从她的眼底一闪而过，若有似无的笑意透露着状似漫不经心的爱意。
　　「我怎么觉得戚舟渡笑得好宠啊。」
　　「呜呜呜，姐姐杀我，就是花蝴蝶我也认了，现在就买站票去当她的粉丝。」
　　「楼上，磕不磕庄周梦蝶，1GB素材包，不甜不要钱，巨甜也不要钱。」
　　「真的吗？私聊你了。」
　　「我是初梦的唯粉，绝不能变节。」
　　「对，花蝴蝶就是花蝴蝶！不能因为她对着初梦笑着好看就忘记她勾三搭四的事实！」
　　...
　　秦初梦将那一小截红色飘带攥在手心，回头看向戚舟渡，却见她收回视线将身子转向S级宝箱那一边。
　　躲什么？
　　“好了，现在为秦初梦组打开宝箱！”周冰夏拿着金灿灿的钥匙插进S级宝箱的肚子中，打开宝箱。
　　“请拿出你们的宝物吧！”
　　戚舟渡伸手让秦初梦拿，秦初梦拿出喜庆的红色信封打开。
　　“恭喜你们获得四道菜，请前往藤屋用餐。”秦初梦念出信封上的字，【开宝箱】的环节她几乎没怎么费力，谜题是什么？
　　她凑过头去看了一眼，抬眸看向戚舟渡：“你是怎么解这个谜题的？”
　　“对啊，相信我们很多观众都对这个S级宝箱的谜题感兴趣，那就请我们的戚舟渡来给我们的观众讲解一下吧！”周冰夏适时开口。
　　“开创罗马帝国的是凯撒大帝，我就尝试用了凯撒密码，这是一种简单的替换密码，只要将字母按照一定的偏移量替换成另外一个字母就好了，凯撒密码的偏移量通常是3，偏移后就得出了3H9E7P2I1。”戚舟渡说。
　　「凯撒密码，没听过，戚舟渡居然知道。」
　　「看在给初梦赢了四道菜的份上，今天先不讨厌她了。」
　　「她说的好像很简单的样子，然而我是学渣。」
　　「不难理解，就是字母向后移动三个位置就好。」
　　...
　　在秦初梦和戚舟渡之后伍静婉组也来到了红线处。
　　“伍静婉，陆梦菲到达！”
　　伍静婉艳羡的看了一眼秦初梦和戚舟渡，拉着陆梦菲走到A级宝箱前，一看便愣在了原地。
　　“字母与数字对应？”
　　翻完轮胎后的陆梦菲一手撑在大腿处，一手捂着肚子，累得上气不接下气，她经营着一家辣椒场，没想到这一趟下来鼻子口腔比吃了她家产的辣椒还辣。
　　“你会不？”陆梦菲看了一眼谜题问伍静婉。
　　伍静婉摇头，陆梦菲二话没说就朝戚舟渡和秦初梦走去：“能帮我们解解那题吗？”
　　陆梦菲扯着戚舟渡的袖子没松手。
　　“这...”戚舟渡犹豫，将视线投向了周冰夏，她不知道这在游戏中是被允许的吗？
　　“你直接来看看呗，要你会就帮我们解解，解成了后边再有什么游戏我们也帮你们，刚刚说游戏规则的时候又没有禁止。”陆梦菲干脆扯着戚舟渡将她带向B级宝箱前。
　　“我去！我去！这行吗？”连烨伟撞了撞卜涵亮的肩膀。
　　“不行吧...”
　　秦初梦看着戚舟渡被陆梦菲扯走抿唇叉腰，怎么就跟着人走了。
　　顾及到在直播，秦初梦放下在腰间叉了一会的手，也跟着走了过去。
　　「磕生磕死！她绝对是介意！」
　　「你们看到没有，秦初梦她叉腰了！叉腰了！」
　　「搭档要一起去藤屋，初梦只是不想自己一个人先去藤屋吃饭，这是团队意识。」
　　「对！有什么好磕的。」
　　...
　　对于陆梦菲拉走戚舟渡的行为，周冰夏并没有制止，游戏规则中没有说明，那就合规。
　　戚舟渡刚被陆梦菲拉扯着站在A级宝箱前，秦初梦的身子便从两人中间探了过去，不着痕迹的让陆梦菲松了手：“我来帮你看看吧，这题我说不定会。”
　　陆梦菲倒像是真的没感觉到什么，她冲着秦初梦露出爽朗的笑容：“那太好了！”
　　秦初梦看了一眼谜题，思索一会后拿起笔在上面写着，戚舟渡双手环胸看着秦初梦手中的题板，当秦初梦写出第一个字母的时候，她就知道这题秦初梦答对了。
　　她的视线从题板上逐渐漂移，到秦初梦攥着笔的手上，秦初梦的指节漂亮极了，在阳光的照射下像晶莹剔透的玉简。
　　又沿着白皙皮肤下过分明显的脉搏到她的脖颈，她的耳垂、耳廓......
　　「啊啊啊啊啊，她在看什么！」
　　「看得我直接叫出声！」
　　「这谁顶得住啊......」
　　「花蝴蝶看狗都深情，有什么好奇怪的。」
　　「喂，这层是庄舟梦蝶的发疯楼，别扫兴好吗？」
　　...
　　秦初梦冲着镜头举起题板，眼神不由自主的看向戚舟渡，这回却是她先落荒而逃。
　　她仰头看向蓝天，今天的太阳也太大了吧，搞得人好像会被目光烫到。
　　“真棒！”戚舟渡在秦初梦的身旁说。
　　秦初梦轻轻勾起唇角。
　　“答对了！”
　　“那么，伍静婉组在秦初梦组的帮助下打开了A级宝箱，获得了三道菜。”周冰夏拿着金灿灿的钥匙为伍静婉组打开宝箱。
　　秦初梦将视线转向周冰夏，这次倒没了礼花。
　　“太感谢了太感谢了！”陆梦菲伸手一巴掌拍向秦初梦的胳膊，以此来寄托她对于秦初梦的感谢之情。
　　“啪！”清脆的一声拍在了戚舟渡的胳膊上。
　　“哎呀，拍错人了。”陆梦菲懊悔。
　　“没事。”戚舟渡冲陆梦菲笑笑，她看了一眼胳膊，上面起了道红印：“她感受到你的感谢了。”
　　“我们要不也让她们帮帮？”卜涵亮和连烨伟说，他摸着瘪瘪的肚子，要是再答不对这道题，中午真没得吃了。
　　“不了吧。”连烨伟有些放不下面子。


第106章 
　　“那现在就有请伍静婉组和秦初梦组一起前往藤屋进行用餐。”周冰夏说。
　　“那我们走吧。”戚舟渡扭头看秦初梦。
　　“好。”
　　四人跟着工作人员朝着藤屋走去。
　　“刚真是谢谢你们了。”离开沙滩区域走到鹅卵石铺成的路上伍静婉开口手。
　　“没什么的, 后面还有好多游戏呢，大家互相帮助。”秦初梦笑着拢了一下身上的轻纱。
　　「初梦一笑，我就尖叫！」
　　「平时不常笑, 一笑颠倒众生。」
　　「谁懂啊，当时看《迷雾》最后初梦饰演的沈青池对着镜头露出如释重负的笑容时, 我一整个飙泪！」
　　「对对对！我也是！」
　　...
　　“嗯, 我们后面也会有需要你们帮助的时候。”戚舟渡附和道。
　　“那咱们就是朋友了！一会吃饭咱们一起吃, 要不是你们帮忙, 我们还没办法这么早就吃饭呢。”陆梦菲大大咧咧的说。
　　“不...不好吧。”伍静婉拉了一下陆梦菲，本来让戚舟渡和秦初梦帮忙就非常不好意思了，还要分享她们的午餐。
　　“有什么不好的, 要我说啊......”陆梦菲刚想继续说下去, 手又被伍静婉拉了一下：“你拉我干嘛？”
　　“陆小姐说的对, 这样我们就有七个菜可以品尝了。”秦初梦开口。
　　「初梦大气！」
　　「不过伍静婉那一组也是初梦帮忙的。」
　　「喜欢初梦的理由又多了一个。」
　　...
　　“对嘛，我就是这个意思。”陆梦菲疑惑的看了伍静婉一眼。
　　上《岛上游园趣》前，伍静婉和她说说话要万分小心，演艺圈不小心就会得罪人，她看也没什么的嘛，这两位都很好相处。
　　“呃......那不好意思啦。”伍静婉脸上露出羞怯。
　　“不用不好意思，我们还要谢谢你们多分享了三个菜给我们。”戚舟渡说。
　　道路两侧是树冠如翠绿伞盖的参天棕榈树，四周郁郁葱葱的热带植被散发着浓郁的芬芳，空气中弥漫着海风淡淡的咸味。
　　藤屋坐落于这条鹅卵石小径的尽头，具有旺盛生命力的厚实藤蔓纵横交错的生长在小屋的外墙上, 远远看上去就像是被大自然天然搭建而成。
　　茂密的青藤和葡萄藤沿着墙根一路向上攀爬，爬过屋檐, 又朝着蓝天旺盛生长，在阳光的照耀下, 藤蔓闪烁着清透的荧光。
　　藤屋的窗户半开着被青藤围绕着，一扇扇隐秘的小窗口透出缕缕柔和的光线。
　　戚舟渡走进藤屋内，就感到有股幽香扑面，不同于市面上售卖的各类熏香、香水、香氛以及各类说不上名字来的与香味有关的产品。
　　是种极其纯粹的植物清香。
　　“好好闻呐。”秦初梦深深吸了一口气。
　　戚舟渡扭头看着深吸一口气的秦初梦，两人现在的距离不算近但也不算远，她能轻而易举的闻到秦初梦身上的清香。
　　对她而言，这间藤屋中流转的清香固然好闻，却怎么都比不上秦初梦身上那淡淡的花香，惹得她即便身处大洋彼岸，也时不时回想。
　　“你说是不是？”秦初梦仰头抬头一下看向戚舟渡。
　　戚舟渡没想到她会猛然看她，此地无银三百两的移开视线，靠着秦初梦那侧的手轻轻揪了一下裤缝：“是。”
　　秦初梦眉心微蹙，怎么又躲。
　　藤屋内十分宽敞，地面上铺着柔软的草编地毯，四周的青藤在墙面上交织成无规律但异常具有美感的奇特花纹，大厅中央摆放着的石桌散发着古朴的气息，石桌周身篆刻着规整的图案，周围摆放着漂亮的藤椅，上面还放置着土黄色的柔软坐垫。
　　“好舒服！”陆梦菲径直朝着最近的一个石桌走去，一屁股坐在藤椅上。
　　外头热了她一身汗，虽然藤屋没看到有空调，但出奇的凉爽舒适。
　　戚舟渡和秦初梦也选择了一个石桌坐下，每个石桌前都只有两个藤椅，藤椅分别放在石桌的两边。
　　戚舟渡瘫坐在藤椅上，手放松的垂向地面，她感受到秦初梦就在她的面前，脖子朝向伍静婉和陆梦菲那一边。
　　秦初梦背挺得笔直，看着戚舟渡，手搭在石桌上，右手食指不自觉的在石桌上轻点。
　　那边是有花吗？一直看那边。
　　“怎么都没人啊？”陆梦菲坐了一会就站了起来朝门口走去。
　　她们来这不就是为了吃饭吗，都闻不到菜香。
　　戚舟渡也跟着陆梦菲的身影朝着门外望去。
　　秦初梦忽得想起陆梦菲拉戚舟渡走的时候，戚舟渡跟着她就走的场景。
　　“各位嘉宾久等了！”工作人员手捧着银色餐盘鱼贯而入。
　　“现在为您上菜！”
　　一道又一道的菜品被摆放在四人的面前。
　　“哇！你们那一桌也太丰盛了吧！”陆梦菲看着戚舟渡和秦初梦桌上的菜品直流口水。
　　尤其是摆在最中间，正在咕咚咕咚冒着泡泡的火锅。
　　鲜红的辣椒汤底无疑勾起了她肚内的馋虫。
　　「节目组还是有良心，火锅啊！我的最爱！」
　　「看个节目看饿了，已点外卖火锅。」
　　「楼上这个执行力我佩服，在做饭和点外卖之间纠结了两个小时了。」
　　...
　　秦初梦本是想直接说那来一起吃吧，但她偏头看了一眼正看着陆梦菲的戚舟渡。
　　她站起身来，搬着藤椅往戚舟渡的方向靠了靠，原本面对面就变成了肩对肩。
　　「初梦啊！初梦！糊涂啊！你搬凳子往花蝴蝶那坐什么坐！」
　　「就是，隔得远远的才好。」
　　「就算没有戚舟渡你也能解开宝箱吃上饭！」
　　...
　　戚舟渡看向秦初梦，那股花香离她越来越近，她打开餐具上的外包装，拿起桌上的茶壶，借着倒茶的功夫身子微向秦初梦的方向侧了侧，当肩膀轻轻碰到秦初梦的肩膀时，她心满意足的轻勾唇角。
　　秦初梦重新坐在藤椅上后，她冲陆梦菲和伍静婉招了招手指着对面的空档说：“你们快来吧，刚刚不是说要一起分享吗？”
　　“真的可以？”
　　“当然可以，快来。”秦初梦说。
　　「我就说我们初梦怎么会靠近戚舟渡。」
　　「就和朋友一起分享美食嘛。」
　　「初梦心好好呀。」
　　...
　　“那我们就恭敬不如从命了！”陆梦菲脸上都快笑出了朵花，她拍了一下身旁伍静婉的肩膀指挥她：“你端那一道菜，我端这两道。”
　　“啊...好。”伍静婉默默点头，端起面前的那盘口水鸡。
　　「我怎么觉着静婉的朋友陆梦菲更像是演艺圈的人啊。」
　　「我也觉得，静婉只有被安排的份。」
　　「好乖哦！真难想象《忆江南》里聪明伶俐的慕佳雨是她演的。」
　　「我看过静婉的其他综艺，有段后采她说她平时都不太看手机，休息的时候都在公园发呆喂鸽子。」
　　「但《忆江南》里的慕佳雨一脸聪明相！」
　　「害，这你就不懂了吧，优秀的演员连聪明都可以演出来。」
　　...
　　陆梦菲端着麻婆豆腐和担担面走向秦初梦那一桌，她将手中的餐盘稳稳地放在石桌上，转身去拿藤椅。
　　伍静婉将手中的口水鸡轻轻放在石桌上，一扭头看到陆梦菲一手拿着个藤椅走向石桌嘴里还不忘吐槽她：“就让你拿了一个菜，你还翘兰花指。”
　　戚舟渡和秦初梦本来没注意到这个，她们将视线投向伍静婉，发现她的确正翘着兰花指。
　　伍静婉将手握紧瞟了一眼对面相视而笑的两人，看向陆梦菲的眼中罕见带了几分幽愤：“陆梦菲！”
　　“好啦好啦，请坐请坐。”陆梦菲弯身将藤椅放在石桌前，装模作样的拍了拍上面并不存在的灰。
　　陆梦菲坐下后仍是紧紧盯着伍静婉。
　　-
　　“她们走了......”卜涵亮看着伍静婉组和秦初梦组离开的背影欲言又止。
　　连烨伟一屁股坐在地上，抱着B级宝箱苦苦思索，嘴里念叨：“字母顺序...线索是字母顺序...”
　　五分钟过去了。
　　眼看着落在最后薛秋月组离他们的距离不过五米，卜涵亮有种不详的预感：“咱们该不会...今天中午吃不上饭了吧。”
　　“要不你来？”连烨伟抹了一把头上的汗，将抱着的宝箱推到一边，也不知道是谁写的谜题这么难搞。
　　“我......”卜涵亮。
　　“累死我了！”左秀媛用手依次提着左右两边的腿，硬生生将自己拉扯着过了红线。
　　薛秋月翻了最后一下轮胎，她也累的够呛。
　　但她却不忘对着镜头解释：“秀媛平时缺乏运动，最后一下她实在翻不动了，大家不要去骂她，她是我的朋友。”
　　“呜呜呜，秋月。”左秀媛双手支撑在膝盖处，还是秋月懂她。
　　实验室呆久了，体力根本跟不上。
　　「秋月对朋友也太好了！」
　　「长期不运动的人运动过度会造成肌肉溶解，秀媛尽力了。」
　　「听秋月的！」
　　...
　　“你们解出来了吗？”薛秋月摆弄了一下头发朝着B级宝箱走去。
　　“没有。”连烨伟摇头，眼睛在强光的照射下眯着。
　　“那我看看？”薛秋月商量。
　　“这不好吧，我们先拿到的。”卜涵亮制止。
　　“你们不是没解出来吗？”薛秋月说。
　　“那...我们也不一定解不出来。”卜涵亮开口，他用腿撞了撞坐在地上的连烨伟：“是不是烨伟？”
　　「他们都在B级宝箱上花了多少时间了，还不如向陆梦菲求助戚舟渡和秦初梦一样，我刚去了趟秦初梦的直播间，她们两组把得到的吃的都摆放在一起了，大家一起吃，这样多好啊。」
　　「有这事？我去看看。」
　　「就是，我们秋月也不是不懂分享的人，要是连烨伟开口的话，可以一人一个菜品啊。」
　　「要是薛秋月能解出来的话，这样至少大家都有的吃。」
　　...
　　连烨伟没说话，将B级宝箱再次抱在了怀中。
　　就算解不出来至少还有一组和他们一样吃不上饭。
　　薛秋月懂了连烨伟的意思，抬头看向周冰夏：“那我们还有解开C级宝箱的必要吗？”
　　“当然有。”周冰夏也没想到连烨伟和卜涵亮会这样做：“解开C级宝箱可以前往藤屋纳凉。”
　　薛秋月瞥了一眼头发丝贴在脸上灰头土脸的左秀媛，硬拉她上这档综艺也不知道对不对。
　　她就觉得秀媛每天对着显微镜看贴片，配培养基，又接触不少有毒物质，还是出来照照阳光运动运动的好。
　　没得吃就没得吃吧，打开C级宝箱带着秀媛去藤屋歇歇也好。
　　薛秋月站在C级宝箱前看着谜题。
　　「【反序：3K9B7M2L1】你需要根据这一线索来破解密码」
　　没过几秒薛秋月就在题板上写出了答案：1L2M7B9K3。
　　「怪不得打开这个宝箱没有吃的。」
　　「好简单。」
　　「我觉得B级宝箱也很简单，秋月一定能解开。」
　　...
　　“恭喜薛秋月组打开C级宝箱，可前往藤屋纳凉。”周冰夏拿着金灿灿的钥匙打开C级宝箱，从里面拿出一封蓝色信封递给薛秋月。
　　“请跟我来吧。”工作人员走到薛秋月和左秀媛的身边进行引导。
　　“能麻烦您扶一下她吗？”薛秋月拜托身旁的工作人员。
　　“可以。”那名女性工作人员欣然答应。
　　“谢谢。”左秀媛说，她打起精神，不让别人扶她太过费劲。
　　“你们来啦！”陆梦菲一看到薛秋月和左秀媛进来就站起身打招呼，戚舟渡和秦初梦也站起身来冲她们招手。
　　“嗯，我们刚到。”薛秋月带着左秀媛坐在离她们最近石桌的藤椅上。
　　左秀媛瘫在藤椅上只有出的气没有进的气，她看着旁边桌上丰盛的午餐，肚子连咕咕叫的力气都没了。
　　“你们获得了几个菜品？”戚舟渡问。
　　薛秋月摇头。
　　陆梦菲：“一个也没有？”
　　薛秋月：“嗯。”
　　“是没有解出来B级宝箱吗？”戚舟渡问，也不知道到了藤屋还能不能回去帮忙。
　　“不是...连烨伟和卜涵亮说他们先拿到的B级宝箱，所以秋月就解了C级宝箱带我来这...休息。”
　　“这样啊，也真......”陆梦菲刚说就被伍静婉拉了一下胳膊：“怎么了？”
　　“那你们也过来吃吧，好多菜呢，火锅里的肉和菜刚下进去。”戚舟渡环视周围：“大家都同意吧。”
　　陆梦菲第一个开腔：“是啊，快过来一起吃吧，看看秀媛那小脸累的都垮了。”
　　秦初梦：“同意！”
　　伍静婉：“同意。”
　　「替秋月和秀媛谢谢戚舟渡！」
　　「就显着她了，又多两张嘴。」
　　「不是，光火锅就很够吃啊，大家都是女生饭量本来就不大，火锅还自带牛肉、羊肉、虾仁、鱼丸这些菜品。」
　　「我也觉得大家一起吃很好。」
　　...
　　“这样不好吧。”薛秋月犹豫。
　　“这有什么不好的，水煮鱼、回锅肉、还有麻辣香锅，很够吃啊。”戚舟渡抬手为薛秋月和左秀媛介绍。
　　“那......”薛秋月看了一眼左秀媛，秀媛眼中的渴望快要溢了出来。
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　“快来快来！”陆梦菲冲她们招手。
　　戚舟渡看出左秀媛体力不支，起身帮她们搬藤椅。
　　“真是谢谢你们了。”薛秋月坐在藤椅上由衷的说。
　　本来她都以为今天中午要和秀媛饿肚子了，没想到大家都很好。
　　“互帮互助嘛。”陆梦菲随意晃动了一下手上的筷子：“说起来我们也是靠秦初梦的帮助才有的这顿饭呢。”
　　“快吃吧，大家都饿坏了。”秦初梦招呼。
　　一会的功夫放进火锅中的食材都翻滚了上来，可以吃了。
　　“对啊，大家快吃吧。”戚舟渡夹了一筷子口水鸡，酱汁爽口，鸡肉鲜嫩爽口。
　　“好吃！”陆梦菲吃了口水煮鱼由衷道。
　　大家都饿的够呛，埋头苦吃。
　　-
　　“烨伟，咱们要不也先去藤屋吧。”卜涵亮用手做扇子给自己扇风：“太热了。”
　　“那你解！”连烨伟拧眉抬手将B级宝箱丢在卜涵亮的脚面。
　　长时间的暴晒让他的心情变得微妙起来。
　　“我...我解不出来啊，我就是说咱们能不能先去藤屋，哥们实在晒得受不了。”卜涵亮说。
　　「卜涵亮也真是，没出力还一直说。」
　　「就是。」
　　...
　　“非常抱歉，你们无法前往藤屋，只有打开宝箱才能够前往藤屋。”周冰夏在旁说道。
　　「妈呀，节目组也太苛刻了点，打不开宝箱连藤屋都不给去的啊。」
　　「这不得把烨伟晒着。」
　　「他那身细皮嫩肉晒出印子可怎么办。」
　　...
　　「要我说他们就该让薛秋月看看宝箱上的谜题，要是能解开，这回估计都吃上了。」
　　「是啊，我从戚舟渡的直播间过来的，那边都一起吃的，根本没分谁的菜品。」
　　「薛秋月和左秀媛本来没有菜品，她们过去也有饭吃。」
　　“那怎么办啊？”卜涵亮蹲在B级宝箱前愁眉苦脸：“早知道让她们看看了，说不定能打开呢。”
　　“你现在给我早知道了？！你早干嘛去了？！刚刚是不是你先说的话！”长时间的烦闷一下子爆开来，连烨伟指着卜涵亮的鼻子说。
　　“那...那你不是也把那个宝箱抱着了嘛。”卜涵亮理亏，声音弱了些。
　　“不是你踢的我？”连烨伟目光炯炯的看着卜涵亮。
　　“是，但我也没让你干什么呀。”卜涵亮说。
　　「这两不会要打起来吧。」
　　「我记得以前看岛上游园趣就有嘉宾打起来了，可精彩了。」
　　...
　　连烨伟看了一眼身边的镜头，压下心中的怒火同周冰夏说：“我能去那边阴凉些的地方想吗？”
　　周冰夏：“可以。”
　　-
　　“好满足！”陆梦菲伸了一个大大的懒腰。
　　伍静婉拿着纸擦嘴。
　　“你怎么在外边也这样啊！”陆梦菲偏头看着伍静婉的动作在她开口后停滞，众人的目光都聚焦在伍静婉的身上。
　　“用纸擦嘴和用手帕一样。”
　　秦初梦看向伍静婉，可不是嘛，要不是伍静婉身上穿的是现代的衣服，她都觉得她像个古代人。
　　伍静婉不大习惯这样的注视，她放下手中的纸巾解释道：“我过段时间要进组《渔舟唱晚》，所以就......”
　　“这样好，是对角色负责。”秦初梦肯定道，参加完《岛上游园趣》之后她也要进组《西江月》，正式进组前还要训练一个月呢。
　　“你演的角色是什么呀......”薛秋月刚问出口看了一眼镜头捂住口：“这能问吗？”
　　“可以说，是沙曼香...我很喜欢你在《临江仙》里演的衡涵雁，这个角色你是怎么塑造的啊？”
　　一说到演戏来，石桌上的三个演员都打起了精神。
　　戚舟渡看着秦初梦侧向薛秋月的身子不禁偷笑。
　　相比伍静婉和薛秋月，秦初梦资历尚浅。
　　薛秋月童星出道，至今已入行二十二年，获得黑曜奖最佳女演员，无论是冷艳特工，还是青涩纯良的乖巧少女，她都游刃有余，推推粉丝三千多万。
　　伍静婉虽平时看着人畜无害，但她是当之无愧的视后，以能抗剧著称，只要是她参演的剧集通常都能够拿到非常亮眼的成绩，是金辰奖最佳女演员的获得者，推推粉丝四千多万。
　　“初梦，你在《迷雾》中的表演很精彩。”薛秋月同秦初梦说。
　　“真的吗？”秦初梦意外的眨了下眼，她常看薛秋月演的戏，去学习她如何用细微而自然的动作表达情绪。
　　“真的，有一幕你面部表情的抽动惊讶到我了，你是怎么做到......”
　　「就喜欢看美女贴贴。」
　　「粉女明星实在是太安心了。」
　　「吃完饭还进行专业探讨。」
　　「是啊，她们对自己饰演的每个角色都有认真做功课。」
　　「装模作样，谁不知道这是直播啊，做做样子罢了。」
　　「楼上连烨伟的粉丝吧，你家正主还在沙滩上画圈圈呢，你怎么不陪着？跑来酸什么酸。」
　　...
　　另外三个吃饱喝足的人，都识相的离开石桌，为她们腾出位置来进行专业性的探讨。
　　“你是做什么的呀？”陆梦菲好奇的看着戚舟渡。
　　左秀媛也竖起耳朵听，要不是划船的时候遇到了戚舟渡，她这回说不定能不能到这呢。
　　“我？我流浪。”戚舟渡笑着说。
　　陆梦菲：“真的假的？”
　　“真的。”戚舟渡认真的点头。
　　“我是开辣椒厂的，你在超市里看到红得蛮辣椒就是我的厂子出的。你给我个地址我给你寄点我们厂的辣椒尝尝。”陆梦菲抬手搭在戚舟渡的肩上。
　　「完了完了，又一个姐姐要踏入深沟。」
　　「搭肩啊，搭什么肩。」
　　「醒醒啊，那是花蝴蝶，给她寄什么辣椒呀。」
　　「红得蛮辣椒拌面好好吃的，我懒得做饭的时候就用这个拌面吃！」
　　「我也想买罐试试了。」
　　「红得蛮辣椒这波宣传到位！」
　　...
　　“我不能给你寄辣椒，但是我可以给你寄C-197护肤精华的样品。”左秀媛开口。
　　「omg，我就说花蝴蝶功力深吧。」
　　「这才多久啊，这才多久！」
　　「清醒一点！清醒一点！」
　　「C-197护肤精华，我没有听错吧，那不是芙元公司有价无市的核心产品吗？美白抗衰老效果极佳！」
　　「这就是正常交朋友吧，戚舟渡之前教左秀媛划船，秦初梦又帮伍静婉组打开了宝箱，礼尚往来不是很正常吗？」
　　...
　　戚舟渡欣然接受，她也很高兴通过这个综艺能交到一些新朋友。
　　“好，那你们也要把你们的地址给我，我给你们寄...寄什么还不好说。”
　　陆梦菲：“行，那就这么说定了。”
　　左秀媛：“说好了。”
　　聊天的空隙秦初梦遥遥看了戚舟渡一眼。
　　戚舟渡和左秀媛、陆梦菲交谈甚欢，陆梦菲的手怎么搭在戚舟渡的肩上？
　　薛秋月看了一眼突然望向一个方位的秦初梦，她循着秦初梦的眼神看过去，看了一眼镜头低头轻笑。
　　「初梦，你看她！又在勾三搭四。」
　　「她看到了她看到了，怎么还不过去？」
　　「快去把人抓过来！」
　　...
　　突然没人说话，正在倾听的伍静婉也循着秦初梦的眼神看去。
　　似乎是察觉到人的注视，戚舟渡朝秦初梦的方向扫了一眼，肩轻轻耸了一下让陆梦菲的手落在空处。
　　“诶？”手失去支撑点的陆梦菲顺着戚舟渡的目光望去：“她们说完了？”
　　戚舟渡摇头：“不知道。”
　　“你们聊完了吗？没聊完继续聊，我们去后面的庭院转转。”陆梦菲高声道。
　　还有好一会才到节目组的集合时间呢，藤屋后面有一处庭院也是个清净的地。
　　秦初梦收回视线同薛秋月说：“对了，还有一个角色给我留下的印象非常深刻......”
　　戚舟渡晃晃悠悠的跟在陆梦菲的身后进入庭院，满目绿意，各种花草树木争相竞艳。一条蜿蜒崎岖的小路通向庭院深处，沿途有一处用白色石头围砌而成的小水池，池水清澈见底，小鱼在荷叶中穿梭，时不时还响起几声“呱呱”声，颇有几分闲趣。
　　戚舟渡扭动脖子朝身后秦初梦的方向看了一眼又一眼。
　　秦初梦正和优秀的演员探讨演技上的问题，而她和新交的朋友一起逛庭院，抬头是被郁郁葱葱的树叶遮蔽的天空，耳边能听到水流的潺潺声，脚下是青灰色的石板路。
　　她觉得这样的日子很惬意，就像是在和秦初梦生活一样。
　　这个念头刚冒出来，戚舟渡便低头弯唇。
　　“想到什么好玩的了，不告诉我们？”刚好转身的陆梦菲问戚舟渡。
　　戚舟渡：“没想什么。”
　　陆梦菲：“没想什么眼睛里的笑意都要跑出来了。”
　　“想了想生活。”
　　“以后的生活？”
　　“以后......”戚舟渡脸上的笑意顿住，以后对她来说是多么沉重的一个词呀。
　　“我...”陆梦菲看着戚舟渡脸上变换的深情意识到自己可能说错了话：“不问了不问了，你看那有只蚂蚱！”
　　“哪啊。”戚舟渡搭腔，尽量让自己的失落不那么明显。
　　“就那，看到没有？”陆梦菲给戚舟渡指了一下，似乎是怕戚舟渡看不到：“要不我给你抓过来？”
　　“不用了，我看到了，抓它过来干什么？”
　　陆梦菲：“给你看看。”
　　“不用不用，让它自由自在的也蛮好。”
　　“我又不是抓了不放。”
　　“会惊吓到它吧。”
　　“行，那就不抓了。”
　　-
　　走着走着庭院中的石板路小径逐渐亮起灯来，星星点点柔和的灯光，衬得这里像仙境一般。
　　陆梦菲抬手看了一眼腕上的手表：“我们该回去了，没想到咱们三个一路走了一路聊了这么久。”
　　“我也很意外。”戚舟渡眉眼含笑，这是这段时间她说话最多的一会，好像前段时间压制在她心头的石头被仁慈的神仙轻轻搬走，连带着心情都好了许多。
　　“一会不会又要做游戏吧？”左秀媛苦着个脸，又是划船又是翻轮胎的，她今天的运动量已超过极限。
　　“天黑了。”戚舟渡抬头看着天空：“应该不会了，现在太晚了。”
　　即便是有，晚间的游戏应当也不会如白天那样激烈了。
　　“最好是。”左秀媛摇头晃脑看到前面不远处的藤屋就感到为难，进了藤屋再出去，就又要面对不一样的挑战了。
　　“我们回来啦！”陆梦菲开腔，将藤屋里那三位的目光吸引到自己的身上。
　　薛秋月低头看表：“回来的时间正好，一会工作人员就来了。”
　　戚舟渡走到秦初梦的身边，在她身旁的空位坐下。
　　刚坐下便听秦初梦同她说：“回来了？”
　　“嗯。”戚舟渡点头，将笑意敛进瞳孔深处。
　　“请各位嘉宾跟随工作人员前往沙滩，《岛上游园趣》将在那里为大家举办一场别开生面的欢迎仪式！”
　　“欢迎仪式，应该不用卖体力了吧。”左秀媛嘟囔着。
　　薛秋月伸手揉了揉左秀媛的脑袋：“不用了，放心吧！”
　　「摸头杀啊！又被杀到！」
　　「一分钟我要知道她们的CP星话，如果得不到的话...一分钟之后我就再来问一次【卑微请求】」
　　「【花好月媛】欢迎你！友友快来！」
　　「蟹蟹！【爱你】」
　　...
　　陆梦菲：“也不知道有什么花样？”
　　“你知道吗？”戚舟渡偏头问秦初梦，《岛上游园趣》有些活动是保密临时开展的，为的就是打嘉宾一个措手不及以获得节目想要的效果。
　　“不知道。”秦初梦摇头，同大家一样跟在工作人员的身后。
　　“嗯。”戚舟渡嗯了一声，她知道秦初梦不知道，这种时候就是想和秦初梦说上几句没营养的话，没什么实际意义，但有来有回。
　　晚上的沙滩比正午时要凉爽许多，戚舟渡等人到达沙滩上的时候，连烨伟和卜涵亮正在沙滩上等着。
　　沙滩上没有灯，深蓝的天空仅仅留给世界勉强能辨认出人的光亮来。
　　风吹过岛上的椰树，发出哗啦哗啦的声响。
　　陆梦菲：“怎么黑不溜秋的？”
　　“对啊，不是说有欢迎仪式吗？”戚舟渡伸手虚虚在秦初梦身后揽着，没有碰到秦初梦。
　　以现在这个天色，镜头里能拍出个鬼来。
　　「快看快看！戚舟渡的手是不是在秦初梦的身后揽着呢？」
　　「快截图快截图，虽然黑，但一点都不影响磕学家磕，这还不好磕吗？这明显就！」
　　「戚舟渡的脏手离我们初梦远点。」
　　「没碰到还怎么远，戚舟渡兴许只是怕秦初梦摔跤。」
　　「没碰到也不行！」
　　「那你们就是要秦初梦摔跤喽？还说是粉丝呢，切，也不过如此嘛。」
　　「她松开也不会摔跤好不好！」
　　「黑灯瞎火的谁能保证。」
　　「楼中那位，你自己开一楼好不好？每回都往庄舟梦蝶的团建楼里凑，也不知道是什么成分。」
　　...
　　“秋月，我有点害怕。”左秀媛挽着薛秋月，身体紧紧靠着她。
　　“别害怕，有我。”
　　「哇哦！花好月媛上大分，万万没想到在黑黢黢的环境下磕生磕死。」
　　「她们贴的好近哦！节目组真懂！」
　　「就是有点费眼睛。」
　　...
　　天色又暗了下去，夜幕降临，繁星点缀着深蓝色的天幕，月光洒在茂密的树叶上，远处传来海浪拍打礁石的声响，接着是密密麻麻的脚步声，原本能看到人大体轮廓的天光，此时更加昏暗。
　　戚舟渡站在秦初梦的身后虚虚的用双手揽住她。
　　“戚舟渡？”秦初梦感受得到戚舟渡的气息，可又碰触不到她，天越发的黑了，她抬手想抓住些什么。
　　“我在。”戚舟渡的声音从她身后传来，她的手也有了着落，她握住戚舟渡的手臂，由于天黑而产生的短暂不安全感瞬间消弭。
　　“刚刚那是什么声音？”秦初梦问。
　　“应该是工作人员在准备什么。”戚舟渡回答。
　　“嘿嘿嘿！”
　　“嚯！”
　　“嚯！”
　　...
　　整齐划一的跺脚声在周围响起，黑夜被熊熊燃烧的火把瞬间点亮。
　　围绕着她们旋转跳跃的人，头上戴着用野花和树枝编织而成的花环。
　　五颜六色的花环上各式各样的花都有，戚舟渡不久前在庭院中看到的花卉都出现在了花环上。
　　她们身上穿着不知名皮毛制作而成的短衣，拿着火把时而前弯时而后仰跳着说不上来名字但令人心潮澎湃的舞蹈。
　　篝火不知何时在沙滩的中央点燃，火焰跳动着让周围的一切都显得迷离而朦胧。
　　戚舟渡错开身子，仍保持着让秦初梦握住手臂的姿势。
　　“这就是给我们的欢迎仪式？”秦初梦问。
　　周围跳动着的人的声响太过嘈杂，不远处还有伴奏的鼓声和古琴的声音。
　　戚舟渡将耳朵凑向秦初梦，想听清她在说什么，耳廓却一不小心撞上了秦初梦的唇。
　　那短暂的好似薄纱轻轻擦过的触感，让她不禁后退了一步，秦初梦没松开她的手臂：“你退什么？”
　　“我......”戚舟渡对上秦初梦的眼神，无所适从。
　　“现在请大家尽情享受在这场舞会中吧！跳起来！舞起来！”
　　戚舟渡听着周冰夏激昂的声音，不打算在这个问题上继续下去，她伸手邀请秦初梦：“一起跳舞吧。”
　　身旁的陆梦菲早就拉着伍静婉在狂放的音乐中跳起了舞，平常看起来像古代人的伍静婉在陆梦菲的带领下却多了几分原始的气息。
　　「花好月媛又上分啦！」
　　「贴好近贴好近！」
　　「妈妈，我的CP太好磕了呜呜呜。」
　　...
　　「答应！答应！」
　　「快答应！」
　　「初梦不能答应，自己跳也不要和花蝴蝶跳！」
　　「对对对，离开花蝴蝶！」
　　...
　　秦初梦微微颔首伸手揽住了戚舟渡的腰，两人如烈火中的蝴蝶一般舞动在炽热的夜晚。相比无忧镇的那场舞，这一场要热烈的多。
　　秦初梦舞姿轻盈而有活力，裙摆翩跹，像云彩在地上飘荡。戚舟渡紧紧盯着秦初梦，周围跃动的音乐带动了她心中所有的热情，两人沉浸在音乐节奏中，靠近又远离。
　　「这谁受得了啊！」
　　「庄舟梦蝶，这还不磕吗？」
　　「我的天啊！我看到了什么？！」
　　戚舟渡弯腰揽住秦初梦的后颈，她好像又回到了扮演傅明日的日子，眼神中不由自主的涌现出炙热和热烈来，她的心被周围的环境带动的跳动不已，几乎难以控制。
　　秦初梦跟随着音乐的旋律猛地起身，贴近戚舟渡，两人唇间几乎只有一指的距离。
　　呼吸的声音在秦初梦的耳边响起，她本该听不到这些的，在这样嘈杂的环境中，但她就是笃定这是属于戚舟渡的喘息声。
　　她的呼吸，乱了。
　　「上去！上前一步啊！」
　　「天呐！不敢相信我看到了什么！」
　　可还是要控制。
　　戚舟渡滚了滚喉咙，往后退了一步。
　　「这都能忍？！」
　　「上辈子是尼姑吧！！！」
　　「天啊噜！」
　　「顶礼膜拜柳下惠！」
　　...


第107章 
　　周围嘈杂的歌舞声在这一瞬变得静谧, 秦初梦眼前笼罩起一层淡粉色的薄雾越来越看不清戚舟渡来。
　　她眸中跃动的炙热那般热烈，为什么又退？
　　戚舟渡右手背在身后，调整呼吸, 她听到胸口处传来的强烈跳动声，感受着颈部血液一泵一泵的涌动, 还有在周围火把烘烤下越发热起来的身体。
　　那些脚步、呼号、音乐声都离她而去, 她的视觉画面只有秦初梦。
　　「这哪里是邪/教, 这明明就是皈依正教！」
　　「是不是顾及镜头, 我们不看！」
　　「初梦，不可以！」
　　...
　　秦初梦抬眸对上戚舟渡的眼神，她的眼神那般真挚动人, 就像被她看着的自己是她的此生挚爱。
　　她, 真的......
　　戚舟渡隐约察觉到秦初梦瞳孔中暗藏的情绪, 强逼着自己低下头来。
　　不，不能再看。
　　她看着脚下的沙滩，一会后还在跳动着的人群发出的脚步声呼号声重新涌入她的耳朵，连带着音乐声再次浸了进来，她的世界又变得喧嚣起来。
　　秦初梦看着戚舟渡微微歪头，她走近戚舟渡想再次看看她的眼神，就像用户71同她说的那样，可戚舟渡却一直在闪躲。
　　秦初梦看了一眼正在进行拍摄的镜头，是因为这个吗？
　　「初梦啊，你靠近她干嘛呀？」
　　「对啊, 她就是个花蝴蝶，你把她放生了不就好了。」
　　「美女的事你少管！」
　　...
　　“你, 看我干嘛？”戚舟渡瞥了秦初梦一眼便迅速移开视线，她看着不远处的篝火, 现在那上面架起了简易的烧烤架，正烤制着各类美味的食材，如果没有猜错的话，今晚的晚餐就是这些。
　　“不能看吗？”秦初梦走到戚舟渡身边，狂放的热带舞曲几近尾声。
　　“可以。”戚舟渡回答，她避开秦初梦的视线给秦初梦指了一下篝火：“一会想吃点什么？”
　　周围跳动的人群逐渐安稳下来，当最后一个音符停止时，周冰夏的声音响起。
　　“大家还喜欢《岛上游园趣》给大家带来的这场欢迎仪式吗？”
　　“喜欢！”陆梦菲第一个捧场，她身旁的伍静婉鼓着掌，两人的脸上笑意满满。
　　“喜欢是喜欢，就是消耗体力。”左秀媛挽着薛秋月的胳膊说，中午吃的那顿饭又消耗的差不多了。
　　薛秋月扭头同左秀媛说：“是不是又饿了？”
　　“嗯！”左秀媛重重点头。
　　薛秋月看了一眼篝火上正在烤制的食物：“一会就能吃了。”
　　“真的？”
　　“真的！”薛秋月抬手摸了一下左秀媛的脑袋。
　　「啊啊啊啊，摸头杀重出江湖。」
　　「我不管，摸头杀可以留在花好月媛的史册里。」
　　「秋月姐姐的眼神谁看谁不迷糊。」
　　...
　　戚舟渡和秦初梦也跟着附和拍手。
　　“没想好呢。”秦初梦回答。
　　“烤牛排吃吗？”
　　“吃。”
　　秦初梦没再刻意与戚舟渡对视，她发现她越是想看戚舟渡的眼神，戚舟渡就越是闪躲。
　　这让她心里焦灼，又无可奈何。
　　周冰夏：“喜欢就好！喜欢就好！为了欢迎各位嘉宾参与到《岛上游园趣》的拍摄中来，我们请烧烤师傅为大家准备了烧烤大餐，请大家尽情享受吧！”
　　在篝火旁站着的连烨伟在周冰夏话音刚落的时候，就拿起餐盘拿走了三四块烧烤师傅刚烤好的烤牛排，卜涵亮紧跟其后，将烧烤师傅烤好的第一批食物一扫而空。
　　“诶，他们一时半会能吃完吗，拿那么...”左秀媛扭头看着伍静婉盯着自己的眼神：“好好好，我不说了。”
　　戚舟渡刚走到烧烤师傅旁就听师傅同她说：“还要再等一会。”
　　“好。”戚舟渡点头回到秦初梦的身边：“师傅说还要再等一会才能好，你饿不饿？”
　　“还行。”秦初梦回答。
　　戚舟渡看着烧烤师傅一个人在篝火前忙活，同秦初梦说：“我过去一下。”
　　“嗯。”秦初梦下意识点头，便见戚舟渡朝着篝火走去，她原以为戚舟渡是去问还有多久能吃到烤牛排，却见她和烧烤师傅沟通几句后，戴上白手套，跟着烧烤师傅一起烤了起来。
　　秦初梦走到戚舟渡的身边问：“你会烤吗？”
　　戚舟渡一边翻转着手中的烤串偏头同秦初梦说：“以前烤过几回。”
　　“好吃吗？”秦初梦一脸怀疑：“不好吃我可不吃。”
　　“那一会你尝尝，不好吃你就给我。”
　　烧烤师傅看着戚舟渡利落的给烤串刷油：“哎呦，你以前烤过串是不是？挺专业啊。”
　　“没有，以前和朋友出去的时候会弄些烤串什么的吃吃。”
　　「初梦啊，烟熏火燎的你就别去了。」
　　「就是，还帮人烤串。」
　　「戚舟渡的动作好熟练啊，就像在烧烤摊上干过一样。」
　　「举手，她撒香料的手法和我一毛一样。」
　　...
　　炭火噼啪作响，一块块肉质紧实的牛排裹满香料放置在烤架上，炙热的火舌轻轻舔舐着食材，浓郁的肉香逐渐弥漫在空气中。
　　“你怎么烤上了？”陆梦菲和伍静婉走了过来，刚看连烨伟和卜涵亮把第一次烤出来的食物都拿走之后，她们就被工作人员请到一边进行后采了，回来就发现戚舟渡和秦初梦站在篝火前。
　　“两个人烤比一个人烤要快些，这样大家能早点吃到烧烤。”戚舟渡回答，她翻转着手上的烤串，烤牛排逐渐变得色泽金黄、外焦里嫩，一边放在锡箔饭盒中的扇贝、生蚝等各类海鲜，也在熏烤下散发出诱人的香气。
　　“我们能做什么？”左秀媛问。
　　戚舟渡也没客气，给她和伍静婉指了指远处的折叠椅：“这一批烧烤快好了，你们去拿那边的折叠椅和折叠桌过来吧。”
　　“好。”
　　“行。”
　　伍静婉和左秀媛朝着折叠椅的方向走去。
　　“那我呢？我干什么？”秦初梦在戚舟渡的身旁探出身子，目光炯炯的看着戚舟渡，也给安排点活干干？
　　“呐，给，你先吃。”戚舟渡递给秦初梦一串烤好的香菇。
　　“让我吃啊？！”秦初梦接过那串香菇。
　　烤过后的香菇闪烁着诱人的金黄色泽。
　　“嗯，你先吃这个，一会牛排好了我再给你拿牛排。”戚舟渡同秦初梦说，她随意的在食材上撒上香料。
　　「哇哇哇，这也太双标了。」
　　「让伍静婉和陆梦菲去拿东西，让秦初梦吃。」
　　「举起庄舟梦蝶的大旗，我看谁还说戚舟渡是花蝴蝶。」
　　「朋友和...那能一样吗？」
　　...
　　秦初梦轻轻咬了一口，新鲜香菇烤制后鲜美的汁液在口腔中迸发出来，咸淡恰到好处。
　　“好吃吗？”戚舟渡烤制的空档不忘问秦初梦：“味道哪里不好你和我说，辣的话我就少放点辣子。”
　　“不辣，刚刚好。”秦初梦吃完竹签上的最后一个香菇，将竹签丢在收纳筒中。
　　“好吃吗？”
　　秦初梦看着戚舟渡认真的眼神点头：“好吃。”
　　“那就好。”戚舟渡转头看着烤串，唇角勾起。
　　秦初梦看着戚舟渡唇角勾起的弧度，她说句好吃就这么开心吗？
　　连烨伟和卜涵亮端着餐盘坐在沙滩上大快朵颐，吃得满嘴流油。
　　「连烨伟和卜涵亮也太惨了，这会才吃到饭。」
　　「我们烨伟饿坏了吧，可怜死了。」
　　「脸都瘦了。」
　　「一身冷汗，好奇进来看看，马上出去！」
　　“我们能做什么？”薛秋月和左秀媛也结束后采回到篝火前，她们看着陆梦菲和伍静婉拿着折叠桌和折叠椅从远处走来，又看着戚舟渡在烤架前忙活开口道。
　　“你们帮忙把那边那些食材拿过来吧。”戚舟渡环顾四周同她们说。
　　“好。”薛秋月和左秀媛欣然应允。
　　“牛排好了。”戚舟渡用夹子夹起烤好的牛排，放进餐盘中递给秦初梦，陆梦菲和伍静婉刚好拿着餐盘回来：“等她们把折叠椅和折叠桌支好，你就去那边吃吧。”
　　秦初梦看着手中的餐盘：“我去吃？”
　　大家都还没吃牛排呢，刚刚她已经吃了一串烤香菇。
　　“嗯，你去吃。大家的牛排都好了，等她们把桌椅支好，我端过去就行。”戚舟渡同秦初梦说。
　　「戚舟渡没给秦初梦安排活诶。」
　　「你们都不懂，一组有一个干活就行了」
　　「我真的觉得之前那些报道是不是有点问题。」
　　「对啊，直播到现在没觉得戚舟渡有什么。」
　　「戚舟渡明显对秦初梦和其他人不一样。」
　　...
　　陆梦菲和伍静婉刚摆放好桌椅走到篝火前，就被戚舟渡一人往手里塞了一个装着烤牛排的餐盘：“这是你们的，快去吃吧。”
　　“那你呢？”伍静婉问。
　　“我一会也过去吃，你们不用顾虑我。”戚舟渡低头将其他烤制好的食材放在大一些的餐盘中。
　　“这个要端过去吗？”陆梦菲伸手。
　　戚舟渡抬手将装了满当当烤好食材的餐盘递了过去：“这个放桌子中间，大伙想吃什么就拿什么。”
　　“好。”陆梦菲接过餐盘，低头咽口水。
　　烤墨鱼、烤虾、烤鱼丸、烤墨鱼丸、烤韭菜、烤西兰花......品类非常丰富。
　　薛秋月和左秀媛拿着食材走到篝火前。
　　薛秋月：“这些放哪里？”
　　“给我吧。”戚舟渡伸手接过，将食材在烤架上一一码开，而后又将左秀媛手中的拿过来放好，伸手将装有烤牛排的餐盘递给她们，给她们指了一下折叠桌的位置：“你们快去吃吧。”
　　“你呢？”
　　“对啊，你呢？”
　　“我一会就去。”戚舟渡冲薛秋月和左秀媛摆手。
　　“行，那你快来。”
　　“师傅，你也吃。”戚舟渡将装着烤牛排的餐盘递给烧烤师傅。
　　“这...这不好吧。”烧烤师傅看了一眼节目组的方向，本来戚舟渡来帮他一起烤就挺过意不去的了。
　　“你先吃，一会换我，我过去吃。”戚舟渡指了指折叠桌的方向，她忍不住多看了秦初梦几眼。
　　她吃的斯文极了，一小口一小口的，时不时还用纸巾擦擦嘴。
　　可爱。
　　“好，那我快点吃。”烧烤师傅见节目组没有制止的意思，就安心吃了起来。
　　不过毕竟烧烤是他的工作，他不能让嘉宾帮他太久，吃的时候难免狼吞虎咽起来。
　　“没事，不着急。”戚舟渡将烤架下的炭火翻转了几下，让炙烤的温度重新攀升。
　　“好了，快去吃吧。”烧烤师傅同戚舟渡说。
　　戚舟渡夹起烤架上一块烤好的牛排放进餐盘中朝折叠桌走去。
　　“快来快来，给你留了好些呢。”陆梦菲冲戚舟渡招手。
　　戚舟渡坐在秦初梦身旁的折叠椅上问大家：“好吃吗？”
　　“好吃啊！这是我吃过最好吃的一顿烧烤了！”左秀媛说。
　　“烤生蚝绝了！”薛秋月向戚舟渡表示肯定。
　　“这你得和师傅说，烤生蚝是他的秘制调料。”
　　“那哪些是你烤的我重点夸夸。”薛秋月笑着说。
　　“哈哈哈，不至于不至于。”戚舟渡笑着摆手，被秦初梦往手里塞了一串烤蘑菇。
　　“快吃吧，烤了那么场时间该饿了。”
　　“是啊，我们都吃了好一阵，你才过来。”伍静婉开腔。
　　“那我就先吃一会。”戚舟渡扭头看着秦初梦：“谢谢。”
　　「磕到了磕到了！」
　　「我宣布庄舟梦蝶上一分。」
　　「qcm怕qzd饿肚子！」
　　「绝对是！」
　　「放屁！初梦那是觉得戚舟渡话太多，让她闭嘴吃饭。」
　　...
　　“不用。”秦初梦伸了一下脖子，怎么都觉得有点生疏。
　　-
　　“嗝！”
　　连烨伟将空了的餐盘丢到一边，满足的打了一个饱嗝。
　　「哥哥打饱嗝也好帅呀。」
　　「烨伟都吃完了耶！」
　　「不是，楼上你们没病吧，这还能夸得出来？」
　　...
　　“兄弟，饱了吗？”卜涵亮同连烨伟说，他看着自己餐盘中剩余的食物有些犯难，拿多了，吃不掉，现在撑得想吐。
　　“嗯，我饱了。”连烨伟瞥了一眼卜涵亮餐盘中剩余的食物：“吃不掉拿那么多干嘛？”
　　卜涵亮本想开口让连烨伟帮他分担一些，没想到他开口说这个，脸色悻悻：“那不是中午太饿了吗...”
　　他刚想开口和连烨伟说就听：“我拿的都吃完了，你拿的你吃，不要浪费粮食。”
　　硬生生将卜涵亮想说出口的话堵在了喉咙中。
　　「看看我们烨伟知道珍惜粮食，吃多少拿多少。」
　　「真不知道卜涵亮怎么和烨伟做的朋友，他也太那个了吧，害得后面的嘉宾都晚吃了好久。」
　　「这么大个人了，拿多少吃多少的道理不懂吗？」
　　...
　　-
　　大家的饭量都不算多，但节目组准备的食材却很多，戚舟渡看着周围拿着火把的舞蹈人员，她们还站在周围没有离去，她又瞟了一眼节目组工作人员所在的方向，应该晚上也没吃饭。
　　“吃饱了吗？”戚舟渡问。
　　“嗯。”大家异口同声。
　　折叠桌中央的餐盘中空空如也，估摸的分量刚好。
　　“那我们把其他烤好的食材分发给刚刚跳舞的人员和节目组的工作人员吧。”戚舟渡提议。
　　“好啊，这个主意好！”陆梦菲马上响应。
　　烧烤师傅还在烤着，她们都吃得很饱，节目组准备的食材也很多。
　　“对，工作人员都辛苦了。”秦初梦跟着戚舟渡起身走向篝火旁。
　　大家也都跟着分发食物给拿着火把的人员和节目组的工作人员。
　　“谢谢谢谢！”
　　“不客气！”
　　“你们也辛苦了。”秦初梦将烤串递了过去。
　　“放心吃都是刚烤好的。”薛秋月将手中的烤羊肉串递了出去。
　　「呜呜呜我哭死，什么时候在《岛上游园趣》里看到过这样一幕啊！」
　　「好温馨呀。」
　　「我喜欢她们，她们每个都好好呀。」
　　「又多了几个墙头，薛秋月、秦初梦、伍静婉的朋友也很好。」
　　...
　　一时间沙滩上热热闹闹，火光映照着人们的面庞，也照亮了她们脸上的笑容，大家一起围坐在篝火旁，有折叠椅的坐在折叠椅上，没折叠椅的坐在细软的沙滩上。
　　大家似乎逐渐忘记了这是一场直播综艺，而把她当作一场普通的聚会，她们享受着烧烤的美味，彼此交流着快乐，还有不少人自发的前往烧烤师傅身边搭把手翻烤食材。
　　戚舟渡本想回到烧烤师傅旁，见他身边满满当当都是人，便拿了些烤好的食材给跟拍的摄像师。
　　秦初梦她们也是一样，没有忘记跟拍自己的摄像师。
　　「绝对粉！必须粉！」
　　「不粉不行！」
　　「是啊，她们连摄像师都没有忘。」
　　「这样看好像一场大型好友聚会啊。」
　　「对啊，小时候秋游，每个人都带一点好吃的然后大家一起分享。」
　　「虽然听不清工作人员在聊什么，但看她们脸上的表情都很开心诶。」
　　「看得我也想吃烧烤了。」
　　「我已经下楼走在去吃烧烤的路上了。」
　　...
　　《岛上游园趣》一经播出，便占据了推推热词上的多个词条。
　　【伍静婉好呆】
　　【红得蛮辣椒】
　　【姐姐杀我】
　　【花好月媛】
　　【大型聚会】
　　【卜涵亮不行】
　　...
　　一个又一个新的与《岛上游园趣》相关的词条随着直播一个个出现，这不光代表着观众对《岛上游园趣》的参与度，还表明了《岛上游园趣》的曝光程度。
　　节目开播没多久，薛秋月、伍静婉、秦初梦的粉丝量都以惊人的速度在攀升，除左秀媛没有推推外，陆梦菲和戚舟渡的粉丝量增长也十分可观，就连陆梦菲的红得蛮辣椒官推都涨了不少粉丝，连带着各渠道的销售量都提高了不少。
　　与之相反的是连烨伟和卜涵亮，连烨伟4922万粉丝节目开播后几乎没什么改变，涨粉可忽略不计。
　　卜涵亮则呈现掉粉状态，原本三十来万的粉丝掉到三十万出头。
　　但推推粉丝量的变化，正在录制《岛上游园趣》的嘉宾们却不知道。
　　进岛时她们就被收去了手机，无法和外界联络。
　　卜涵亮端着餐盘，看着沙滩中央其乐融融的样子，不知道什么时候开始他和连烨伟被隔绝在外。
　　“我们要不要也过去？”卜涵亮说。
　　“过去干嘛？”连烨伟拿起身旁的石子丢向海里。
　　“我...”卜涵亮低头看了一眼餐盘中剩余的食物。
　　他刚刚看那些女明星在给工作人员分发食物，他餐盘里的这些是不是......
　　连烨伟瞟了卜涵亮一眼，脸上露出嫌恶：“不是吧，你不会想把你剩的这些给工作人员吃吧，这上面可都是你的口水。”
　　“我没有。”卜涵亮有些气恼的说，他拿起一串韭菜塞进口中。
　　他就不该跟着连烨伟来这个综艺，显着他了。
　　「秦初梦、薛秋月她们给工作人员拿的是刚烤出来的，卜涵亮在干什么呀。」
　　「谁会吃他剩下的东西。」
　　「他也太不把工作人员当人了。」
　　「我发现我居然关注了他，立马取关。」
　　...
　　-
　　夜幕低垂，星光点缀着天际，海面在远处灯塔和近处灯光的照射下泛起一层微光，海风抚摸着面颊，送来阵阵清凉。
　　戚舟渡、左秀媛、陆梦菲坐在海边，听着海浪拍打沙发发出的阵阵涛声难得放松。
　　左秀媛：“终于没有人跟拍了。”
　　她将手撑在身后，仰头看着天上的星星。
　　参加《岛上游园趣》的拍摄对于她而言是一场奇特的旅程，虽然累了点，但也让她看到了别样的风景。
　　“对啊，可以坐在海边吹会风了。”陆梦菲用脚拍打着海面，感受着海水轻柔的召唤。
　　戚舟渡下意识摸了一下领口，节目组的收音设备已被去除。
　　现在是晚上十点，她扭头看向秦初梦所在的方向，她和秦初梦的双人后采结束，秦初梦还要单独拍摄广告。
　　也不知道什么时候才能休息。
　　“看什么呢？”陆梦菲拍了一下戚舟渡。
　　“没有。”戚舟渡收回视线，月光洒在海面上，像一片银白色的缎带，每当海风拂过，海面上便泛起一层层波纹来，像是来自大海的呢喃，只是看着听着心便会静下来。
　　“现在没有镜头也没有麦，你不就在看她们吗？这有什么的，我也经常看静婉。”陆梦菲说。
　　“嗯，你和伍静婉是怎么认识的啊？”戚舟渡问。
　　“我们从小一起长大，她小时候不爱说话，又招男生的喜欢，小时候男生的脑回路都有点问题，老爱推搡她，还给她起一些不好听的外号来引起她的注意，还会往她的铅笔盒里放死□□。”
　　戚舟渡深有感触：“是有点问题。”
　　“然后呢？”一旁的左秀媛也听得好奇起来。
　　“你们今天也看到了，静婉性子软，看到死□□不出声，被起些不好听的外号就绕道走，默默的哭，也不和爸妈讲，后来有回我放学，看到有几个男生围着她，我二话没说抄了块砖头，一开始那几个男生还不让开，还把我们围起来......”
　　“然后呢？然后呢？”左秀媛听得起劲。
　　“我就一砖头砸上去喽。”陆梦菲一脸无所谓。
　　“那男生的家长不会来找你了吧？”戚舟渡问。
　　“找了啊，还哭，哭得一把鼻涕一把泪的，看着就烦。”
　　“你爸妈没说你？”左秀媛问。
　　“没有，我爸妈说我干得好。”左秀媛说。
　　左秀媛：“那最后怎么处理的？打伤人家长肯定要赔偿吧。”
　　“被我拿砖头砸了头的那个男生家长是来要赔偿了，但充其量就是个皮外伤，而且静婉的家长也来了，她们知道那些男生对静婉那么长时间干的事后，差点没上去再扇那几个男生几巴掌。”
　　戚舟渡：“然后呢？”
　　“然后就没有然后了，这件事不了了之，不过我在我爸妈的支持下转去了静婉所在的班级。”
　　“那那些男生不会报复你吗？”
　　“有啊，有些坏怂躲在角落里来阴招，谁叫我家是做辣椒厂的呢，随身携带辣椒面，他们刚冲出来就被辣椒面辣得够呛。”左秀媛冷不丁从口袋里掏出包辣椒面来：“看，就是这个。”
　　“你还随身带着？”戚舟渡接过左秀媛手中的那袋包装略显简陋的辣椒面。
　　“嗯，从和静婉一起上学以后这个习惯就一直保持着，不过她现在不需要我保护了。”陆梦菲转头看向灯光中光鲜亮丽的伍静婉，她和她一同走过岁月，看着她从青涩变得成熟。
　　戚舟渡捕捉到陆梦菲眼中一闪而过的怅然，抬手轻轻拍了拍她：“看得出她需要。”
　　陆梦菲摇头，脸上再次浮现出笑容来：“你们想不想知道他们被辣椒面辣到之后的事？”
　　“想。”左秀媛第一个举手。
　　“他们一个个哭得惨兮兮的，拉着父母的手去学校找我。”
　　“你被处分了？”
　　“当然没有，做对的事怎么会被处分。”陆梦菲接着说：“班主任和校长了解到情况，把他们家长都打发回去了，还说起了静婉的事，警告他们要是再有类似的事情发生就给他们处分。”
　　...
　　“那你们岂不是有二十多年都在一起。”左秀媛算了算。
　　“嗯，差不多二十多年。”陆梦菲说完问左秀媛：“那你和薛秋月呢？”
　　“我们认识的比你们时间短，她是我大学的舍友，长得可好看了，一进学校就是系花。”
　　“薛秋月不是学表演的吗？”戚舟渡问。
　　“不是，她真的很有魄力，读这个专业读了快一年觉得不喜欢，毅然决然复读重新考了艺考。”
　　“那她不是浪费了一年？”陆梦菲说。
　　左秀媛摇头：“不，才不是呢，做自己不喜欢的事才是浪费时间。听秋月说她从小就喜欢表演，大学的时候她还常拖着我去看学校里艺术系的排练。”
　　“你说的也对。”陆梦菲点头：“那她不是就不和你一所学校了吗？”
　　“是啊，但是我们一直保持联络，她也时常来看我。”左秀媛说。
　　“你们也很好。”陆梦菲将视线转向戚舟渡：“那你和秦初梦呢？”
　　“今天是我们认识的第783天。”戚舟渡说。
　　“呃......这么精确？”陆梦菲有些讶异，她可说不出来她和静婉认识了多少天。
　　戚舟渡笑笑：“那不是没有你们认识的时间长，只能用这样的方式来说明感情深嘛。”
　　“那你们怎么认识的？”左秀媛问。
　　“我们啊。”戚舟渡看向远处的海天相接，几乎分不清海洋和天空的交界，星星闪烁着微光像钻石般洒在黑色的绸布上。
　　这种美令人心醉，就像与秦初梦的初遇一样。
　　“我们是别人介绍认识的。”戚舟渡转头同左秀媛和陆梦菲说。
　　即便那些苦难已离秦初梦而去，她仍不想要再次激起她那段不好的回忆。
　　“噢噢。”陆梦菲若有所思的点点头。
　　“还以为你们的相遇会很有意思呢。”左秀媛说。
　　“看！那是不是渔船！”戚舟渡抬手指给她们看。
　　“有点像。”
　　“对啊，它会驶过来吗？”
　　左秀媛和陆梦菲看向渔船琢磨起来。
　　夜晚的灯塔照亮茫茫黑夜，点点灯光随着海浪摇曳，远处的岛屿在夜幕中若隐若现。
　　趁着陆梦菲和左秀媛都在看渔船的空隙，戚舟渡转过身子看向秦初梦。
　　现在没有镜头，没有麦，也没有人看她，她可以好好看着秦初梦。
　　“渔船朝那边走了。”左秀媛伸手揪戚舟渡，她怎么老是往那边看。
　　“好。”戚舟渡回过神来点头。
　　“像这样坐在海边和大家聊聊天很舒服。”左秀媛感慨，对着实验室的大白墙久了，出来接触接触自然还真放松。
　　“对啊。”左秀媛说：“感觉时间都变慢了，你看眼前像不像一副画卷。”
　　左秀媛：“像！”
　　“水冷吗？”戚舟渡问。
　　“不冷，你把拖鞋脱了一起吧。”左秀媛说。
　　“好。”戚舟渡脱下拖鞋，将脚放进海里，海水轻轻涌起。
　　“在聊什么？”戚舟渡感到肩膀一重，接着淡淡的花香围绕在她的身边，她仰头去看，覆着薄纱的秦初梦好像仙子一般在她的身旁站立。
　　“对啊，在聊什么？看你们待在这聊了好久了。”薛秋月出现在左秀媛的身后。
　　陆梦菲看着站一旁的伍静婉：“你也想问啊？”
　　见伍静婉点头陆梦菲说：“我们在聊，我们是怎么和你们认识的呢。”
　　秦初梦撩起裙摆起了兴趣，拍了拍戚舟渡的肩膀，让她给自己留些位置，戚舟渡识相的往旁边让了让，让秦初梦坐下。
　　秦初梦坐下后问陆梦菲：“戚舟渡说我们是怎么认识的？”
　　“她说你们是别人介绍认识的。”陆梦菲回答，她看了一眼戚舟渡，刚刚她是这么说的吧。
　　“别人介绍认识？”秦初梦意外的看了戚舟渡一眼。
　　她怎么不知道是谁介绍的。
　　“嗯。”陆梦菲向戚舟渡确认。
　　“嗯。”戚舟渡点头身子轻轻上下摆动，她没看秦初梦，但已感到周身的气压变得低沉起来。
　　她没想到秦初梦会问她们在聊什么，一下就露馅了。
　　秦初梦看了戚舟渡一眼，没说什么。
　　“她还说今天是你们认识的783天呢，记得好精确。”陆梦菲再次开口。
　　“783天？”秦初梦略有下降的心情又好转了几分。
　　“说，我们认识多久了？”薛秋月双手环扣成一个小话筒对着左秀媛。
　　左秀媛摇头晃脑：“不知道不知道，你不要难为我。”
　　“这怎么是难为呢？”薛秋月坐在左秀媛身边。
　　左秀媛用手敲了敲脑袋：“我脑袋里装的都是什么电泳实验，试剂，已装不下更多了。”
　　陆梦菲看着伍静婉瞅着自己的目光：“咱们认识的时间久了，可以追溯到二十多年前，记不清，真的记不清。”
　　“今天是我们认识的9905天。”伍静婉说。
　　陆梦菲眨了眨眼睛意外从陆梦菲的口中听到这一长串数字：“真的假的，你不会随口说出来虎我的吧。”
　　“爱信不信。”伍静婉罕见的撇了撇嘴。
　　“真的啊，你居然记下来了！”陆梦菲一脸惊喜的看着伍静婉。
　　戚舟渡看向伍静婉和陆梦菲的方向，就说伍静婉需要陆梦菲了。
　　“戚舟渡！”秦初梦叫戚舟渡的名字，这回见面也不知道是怎么回事，戚舟渡的眼神总在别人的身上。
　　“嗯！”戚舟渡转回头，又低头看着面前的海水。
　　“水好看吗？”
　　“还行。”戚舟渡的脚在海水中轻微晃动。
　　直到她的视线中出现了一抹白皙，她的脚被轻轻的碰触到，让她不由自主的偏头看向秦初梦。
　　“舍得看我了？”秦初梦的脸微微鼓起。
　　“什么叫舍得呀。”戚舟渡哑然失笑，要是能的话，她巴不得一直看着秦初梦直到困意袭来。
　　“你这次怎么回事，怎么总不看我？”
　　“我没有啊。”戚舟渡下意识的想移开视线，却被秦初梦一把捏住脸。
　　“还说没有，你眼神又在飘。”
　　戚舟渡用余光看了看周围，大家都各自聊各自的，没有人注意到她们。
　　“我......”戚舟渡想从脑中搜集出一个合理的解释来，却在眼神对上秦初梦的那一刻什么都讲不出。
　　秦初梦满意的看着戚舟渡这时的眼神：“你记着我们认识的时间干嘛？”
　　“就...”戚舟渡眼神刚想闪躲，就被秦初梦喝住。
　　“眼神别躲，看着我。”
　　戚舟渡无处遁形，只好乖乖的看着秦初梦：“我就没事干，随便记记。”
　　“随便记记？”秦初梦偏头对戚舟渡这个说法并不满意：“你和鱼半雪认识多久了？”
　　戚舟渡摇头。
　　“那你和夏知秋认识多久了？”
　　戚舟渡又摇头。
　　“那你为什么记和我认识的时间？”
　　“就随便记记。”
　　“随便记记你怎么不记和她们认识的时间？”
　　“她们都太久了。”戚舟渡回答。
　　“你是说我们认识的时间不长，所以记得吗？”秦初梦眸中带刀。
　　“是这样的。”
　　是-这-样-的？
　　秦初梦舌头抵住后槽牙，优秀的表情管理陡然失效。
　　“各位嘉宾，帐篷已经搭好，想要休息的嘉宾可以来休息。”
　　节目组的提示声响彻整个沙滩。
　　秦初梦同戚舟渡说：“我们回帐篷吧。”
　　“你困了吗？”戚舟渡问。
　　“我们先回帐篷了。”秦初梦笑着同伍静婉等人说。
　　薛秋月：“好，你们先回去吧。”
　　陆梦菲：“我们过一会再回。”
　　“你跟我来。”秦初梦给戚舟渡留下一句，便先起身往帐篷的方向走。
　　戚舟渡穿上拖鞋，跟着起身，跟在秦初梦的身后。
　　但走着走着却发觉这并不是去帐篷的路。
　　“我们不是去帐篷里吗？”戚舟渡问。
　　秦初梦走到一块巨大礁石的背后才停住，看着戚舟渡。
　　她还有问题想要问戚舟渡，帐篷里有摄像头，在这里问才安全。
　　“你为什么和陆梦菲还有左秀媛说我们是别人介绍认识的，我怎么不知道有谁介绍我们认识？”秦初梦问。
　　“我......”
　　“你什么你，快说。”
　　“我不想和她们说你以前的事，也不想你想起以前的事。”戚舟渡说。
　　是在为我考虑？
　　秦初梦看着戚舟渡，原来是这个原因。
　　“你现在的一切都是靠你自己得来的，甩开过去大胆往前走吧。”戚舟渡说。
　　“可我不介意。”秦初梦说，她不介意被陆梦菲和左秀媛知道她和戚舟渡的过去，不介意那些被戚舟渡轻轻托举而起的时刻被其他人知晓，更不介意戚舟渡的名字和秦初梦的名字产生关联。
　　“我不想他们再像上次那样说你。”戚舟渡说，她定定的看着秦初梦，那场腥风血雨她已领教过了，她只想秦初梦在光亮之处野蛮生长，做天上不灭的朝阳。
　　“他们？你是说舆论吗？”秦初梦问。
　　戚舟渡点头：“嗯，我想你好好的。”
　　秦初梦看着戚舟渡，喉咙像梗着东西一般发不出声音。
　　要说舆论，戚舟渡受到的舆论比她还要多，为什么还？


第108章 
　　帐篷中的灯光暗了下去。
　　戚舟渡在黑暗中睁眼, 瞳孔逐渐适应眼前的黑色显露出帐篷顶的轮廓。
　　她侧过身在静谧中注视着侧边床铺已然入睡的秦初梦。
　　暗色并未掩盖住她眼中的璀璨，她看着秦初梦的眼神专注而深沉。
　　摄像头早在秦初梦睡前便用衣服遮住，等早晨醒来才会拿下。
　　又偷了三天。
　　只是想着戚舟渡的唇角便忍不住上扬。
　　唯有黑夜, 当所有灯光关闭，她才能放任所有情绪, 任由心头涌上的情感将她淹没。
　　大概是白天太累了, 秦初梦躺在床上没多久就发出了轻柔的呼吸, 月光透过帐篷上的小窗洒在她的身上, 外头不知名昆虫的叫声也仿佛为她送上一曲悠扬的摇篮曲。
　　戚舟渡伸出手在空气中轻晃，仿佛这样就算是触碰到了她。
　　可空气和真实的人又哪里能相提并论的呢，也不过是清醒着沉沦。
　　空气中弥漫着属于秦初梦的清香, 戚舟渡轻轻嗅了几下, 看着秦初梦沉沉睡去。
　　清晨的第一缕阳光透过小窗, 洒在帐篷中，微风拂过海岛，带入海风淡淡的咸味，海鸟的啼叫也宣告着早上的到来。
　　秦初梦揉了揉眼睛，睁开眼扭头看着面朝着自己睡觉的戚舟渡。
　　醒着的时候总不看我。
　　一看就躲。
　　晚上睡觉还面朝着我。
　　说，你是不是喜欢我。
　　秦初梦翻身起床，蹲在戚舟渡的床铺前，伸出手在戚舟渡的鼻头轻点。
　　睡梦中的戚舟渡感受到了这种触碰，她耸耸鼻子想让鼻子上异样的感觉消失，但没一会她就感觉自己呼吸不上来了, 像是被人捏住了鼻子。
　　意识迷迷糊糊的戚舟渡只能张嘴大口大口呼吸。
　　“这都不醒？”秦初梦松开捏着戚舟渡鼻子的手，让戚舟渡恢复正常的呼吸, 她伸手在戚舟渡的脸上捏了几下，入手柔软, 手感不错。
　　她凑近戚舟渡，想看看戚舟渡是不是还睡着。
　　戚舟渡做了一个晚上的梦，梦到秦初梦和一个看不见面容的人在一起，她们有说有笑手牵着手，她似乎是以旁观者的身份来看待这一切，她听着她们对话，有些会感到难过，有些又会觉得高兴，回想的时候又什么都想不起来，接着她感觉她坠入了湖中，空气稀薄极了，她大口大口的呼吸，接着......
　　秦初梦刚靠近戚舟渡，就见戚舟渡陡然睁开眼睛定定的看着她。
　　原本空洞的眼神在看到她的那一刻逐渐柔和下来。
　　“你醒了呀。”戚舟渡说，她的声音还带着些刚睡醒的鼻音，一脸懵懂。
　　“嗯，我醒了。”秦初梦收回正在戚舟渡的脸上作恶的手，假装之前什么都没发生过。
　　“睡得好吗？”戚舟渡问。
　　“睡了个好觉。”秦初梦直起身来伸了个懒腰：“你呢？”
　　“我也睡得很好。”戚舟渡回答，起身去洗漱。
　　海岛的沙滩在清晨阳光的照射下显得明媚，戚舟渡蹲在帐篷外刷牙看着远处的海浪。
　　渔船和游艇在远处的海域上悠然行驶，在身后留下一道道涟漪，海鸥自由的在天空中翱翔与蓝天映衬成趣。
　　那一抹淡淡的花香再次出现在戚舟渡的嗅觉之中，她偏过头看着同样蹲在她身边刷牙的秦初梦。
　　秦初梦眯着眼睛冲她笑，像一朵绽放着的小白花。
　　“你们也起了啊？”陆梦菲自然的同两人打招呼。
　　由于正在刷牙的缘故，两人点头算做回应。
　　洗漱过后戚舟渡回到帐篷中拿下罩在摄像头上的衣服。
　　「哇哦，可以看美女了。」
　　「初梦初梦，快给妈妈看看。」
　　「唉，满足了，我们初梦这张小脸真是俊啊。」
　　...
　　直播间开启，大批观众涌入各个直播间。
　　“铃铃铃铃铃铃——”
　　刺耳的铃声响起。
　　“各位嘉宾请在一号沙滩集合！最先到达的一组可随意分配早餐！”
　　“不是吧，早餐都要靠抢的，一号沙滩离这里好远啊！”帐篷外传来左秀媛的哀嚎声。
　　“能骑车去吗？”薛秋月问。
　　她昨天在附近的店家门口看到了自行车，可以借自行车骑着去。
　　“不行。”工作人员说。
　　听到刺耳的铃声，连烨伟一个咕噜起身，他伸手拍打卜涵亮：“快起快起，再不起早饭都没得吃。”
　　被拍得一脸懵的卜涵亮，不由自主的跟着他起身，拍了几下脸跟着他跑出帐篷。
　　戚舟渡去里间换了身泳衣，刚出来就与秦初梦面对着面。
　　“你换泳衣干嘛？”秦初梦问。
　　“去拿早餐啊。”戚舟渡回答。
　　秦初梦：“一号沙滩好远，你打算游过去？”
　　“嗯，两点之间直线最短。”戚舟渡。
　　秦初梦点头：“这是个好方法，但我没带泳衣。”
　　“没关系，你慢慢和她们走过来，其他的交给我。”戚舟渡说完便走了出去。
　　一出门就看到陆梦菲和伍静婉站在不远处，戚舟渡叫了声她们。
　　“怎么了？你怎么穿了身泳衣啊？”陆梦菲一脸疑惑。
　　“对啊，你们不去一号沙滩吃早饭吗？”伍静婉问。
　　“我去拿早餐，你们和秦初梦一起走吧。”戚舟渡说。
　　“好。”陆梦菲和伍静婉停住脚步，等了几秒秦初梦。
　　戚舟渡冲她们摆了摆手，便一个猛子扎进了海里。
　　身体一下潜入清凉的海水中，这种无拘无束的感觉将早上头脑的混沌冲散。
　　戚舟渡迎着海风，在海水的包裹下，挥动手臂朝着目标方位游去。水流在指尖划过，仿佛身体与大海融为一体。
　　“咱们这回总能吃上饭了吧。”卜涵亮摆动着手臂，扭头问身旁的连烨伟，昨天中午他饿惨了。
　　连烨伟抹了一把额头上的汗，扭头看了一眼身后离他们有好远距离的薛秋月和左秀媛说：“差不多。”
　　“那过会我们都拿什么啊？”卜涵亮问。
　　“什么好吃拿什么，什么抗饿拿什么。”连烨伟回答。
　　“我听工作人员说，最先到达的一组可以分配早餐。”卜涵亮本身就是健身教练，跑步对他来说是家常便饭，不怎么费力就和连烨伟保持均匀的速度朝着1号沙滩跑去。
　　“嗯，到了你准备怎么分配？”连烨伟问。
　　“那肯定我们最多嘛，第二个少一点，第三个再少一点，最后一个没有呗，就和节目组一样。”卜涵亮回答。
　　“嗯。”连烨伟嗯了一声，没再说什么。
　　「烨伟跑起来好帅！汗水顺着下颚线流下来好man哦！」
　　「烨伟胸肌好发达！」
　　「烨伟跑步不喘！」
　　...
　　正当卜涵亮和连烨伟以为两人这次第一名胜券在握的时候，距离1号沙滩还有三百来米的距离时，他们发现海里走出一个人，在他们之前那下了1号沙滩放着早餐的桌子上插着的那面旗帜。
　　“不是！这不是犯规吗？！”卜涵亮一边跑着一边和连烨伟说：“不会又什么都没得吃吧。”
　　连烨伟摇头，加快脚下的步伐：“快点跑，过去问工作人员。”
　　两人蒙头加快步伐跑向旗帜。
　　“这不公平吧，我们跑步她游泳！”卜涵亮一脸气愤。
　　连烨伟站在一旁没说话，但也板着脸看着周冰夏。
　　「节目组给出的规则里又没说不能游泳。」
　　「对啊，只说不能骑车。」
　　「游泳也很消耗体力的好不好，我去游泳半个小时比慢跑一个小时还累。」
　　...
　　“符合游戏规则，戚舟渡第一个到达并拔下旗帜，由她来进行早餐的分配。”周冰夏说。
　　几人交谈的功夫戚舟渡手脚麻利的分配好了每组的早餐。
　　考虑到男生和女生的食量差异，戚舟渡分配给连烨伟、卜涵亮的食物要比其他几组多一些，另外还留下了少许的食物放在一边，供可能没吃饱的嘉宾选择。
　　连烨伟和卜涵亮走向戚舟渡，刚打算开腔，就见戚舟渡指了指明显比其他几组多上一些的那堆食物说：“这是你们的。”
　　“我们的？”连烨伟看了一眼桌上的食物，又看了眼戚舟渡有些不信。
　　这里的明显比其他几组的要多上一些。
　　「好感戚舟渡。」
　　「这样大家都不用饿肚子。」
　　「对啊，昨天她也是这样的。」
　　「谁再叫她花蝴蝶我第一个不答应。」
　　...
　　“真给我们？”卜涵亮拿眼角睨着戚舟渡。
　　“嗯，你们的饭量比女生要大一些，那边那一小堆是预留出来，如果有人不够吃再去拿的，你们可以先吃这些，不够了再拿，避免浪费食物。”戚舟渡说。
　　卜涵亮听到浪费食物像是被踩了尾巴一样跳脚：“要你说！”
　　说完便端起戚舟渡分配给他们的餐盘走到一边。
　　连烨伟看着戚舟渡一眼没说话。
　　「戚舟渡又不是故意的，卜涵亮反应这么大。」
　　「嗨，你们都不知道我昨天去连烨伟的直播间了，卜涵亮想把自己吃剩的东西给工作人员吃，被连烨伟说了一通，他没和连烨伟发脾气，戚舟渡随口一说，他倒是有情绪了。」
　　......
　　“有什么吃的呀？”左秀媛捂着肚子亦步亦趋的跟着薛秋月，秦初梦、伍静婉等人也跟在后面。


第109章 
　　“这是你们组的。”戚舟渡给左秀媛指了一下她们的餐盘：“每个组的食物几乎差不多, 那边那个餐盘里的食物是多留出的一份，供不够的人选择。”
　　“太贴心了！”陆梦菲伸手在戚舟渡的肩头轻拍，端起餐盘同伍静婉一同前往节目组安排好的餐桌前用餐。
　　“哇！太谢谢了, 好丰盛啊！”左秀媛看着餐盘中的食物两眼放光，她还以为还会像昨天一样差点吃不上饭呢。
　　“还是你有办法。”薛秋月端起餐盘同戚舟渡说。
　　戚舟渡摇头端起餐盘同在一旁看着她的秦初梦说：“我们也去吃吧。”
　　吹着海风, 感受着哈密瓜在口中迸溅出香甜汁水的滋味, 吃早餐的时光无疑是惬意的。
　　戚舟渡喝下最后一口燕麦粥, 放下碗视线像缓缓落下的落叶般轻飘飘的落在了秦初梦身上。
　　「她她她又在看秦初梦了, 这还不磕暴殄天物。」
　　「好磕到不行。」
　　「呜呜呜，这个眼神！」
　　...
　　秦初梦拿着汤匙将食物送进口中，她抬眸看向戚舟渡, 正好捕捉到戚舟渡仓皇逃窜的眼神。
　　她瞟了一眼镜头开口：“你昨晚怎么朝着我的方向睡觉。”
　　「啊啊啊啊啊, 我听到了什么？」
　　「安静安静, 最烦这些CP粉了，一般般的聊天非要解读成有粉红泡泡。」
　　「她刚刚看了一眼镜头才问的！！！」
　　「勇还是qcm勇！」
　　...
　　“啊？”戚舟渡瞥了秦初梦一眼怔住。
　　为什么。
　　她昨晚看着看着就睡着了呗，为什么。
　　但这怎么能说呢。
　　戚舟渡低头看了眼空空如也的碗回答：“我习惯朝那边睡觉。”
　　秦初梦若有所思的点头：“哦，这样啊。”
　　她又问了句：“朝哪边？”
　　“朝右边。”戚舟渡随口回答。
　　“错！”秦初梦拿着汤匙指着戚舟渡，眉毛上挑：“你明明朝左边睡的。”
　　「戚戚被逮到了吧，昨晚看老婆睡觉被发现了还不承认。」
　　「庄舟梦蝶就是最好磕的！」
　　「太甜了太甜了，幸亏我截图了！」
　　...
　　「这就聊个天而已，有什么好甜的。」
　　「就是，戚舟渡不说实话，人品不行。」
　　「花蝴蝶就是花蝴蝶, 不会因为分了次食物就改变本质。」
　　...
　　“有...有吗？”戚舟渡莫名心虚，她回想了一下, 头微微一偏模拟昨晚的情形，好像真是朝着左边睡的。
　　“嗯——”秦初梦拉长音, 对戚舟渡的回答不大满意。
　　“那我今天晚上朝右睡。”戚舟渡看着秦初梦说。
　　......
　　秦初梦感到一股无名火在本不该出现的清晨出现，她瞥了一眼镜头将差点说出口的话咽了下去。
　　你爱朝哪边朝哪边睡，和我没关系。
　　戚舟渡发觉秦初梦面色不善跟了句：“你那边的空气比较香。”
　　「戚戚有点求生欲，但不多。」
　　「懂懂懂，四舍五入qcm香。」
　　「拐着弯的夸老婆。」
　　...
　　「什么德行啊，初梦就让她朝右边睡！」
　　「还说空气香，什么鬼。」
　　「初梦初梦别跟她聊了。」
　　...
　　“怎么个香法？”秦初梦又问。
　　“花香。”戚舟渡回想补充：“淡淡的花香。”
　　当她离开秦初梦行走在地图上时，她总会时不时嗅到那股属于秦初梦的淡淡花香，也不知是大脑记住了那个味道，还是嗅觉记忆了下来。
　　“哦？”秦初梦心情好转几分又问：“在别人身上闻到过吗？”
　　“没有。”戚舟渡摇头。
　　「高手！qcm绝对是高手！」
　　「她默认花香自己身上的不是戚舟渡说的什么空气中的。」
　　「这还不磕吗？这还不磕吗？」
　　「饭都喂嘴里了，言尽于此！」
　　...
　　「你们CP粉能不能别老跳出来。」
　　「糊的满眼都是。」
　　戚舟渡话一出口才意识到问题，她又说：“可能你那边放了花香味的香薰吧。”
　　秦初梦了然，低头送了口食物进口中咀嚼不再和她纠结在这个问题上。
　　戚舟渡抬手轻挠后脑勺，看向节目组工作人员站的方位。
　　「戚戚早就露馅辣，找补什么。」
　　「帐篷里什么都木有。」
　　...
　　等大家都用餐完毕后，播报声在1号沙滩中响起，在此之前戚舟渡乘坐节目组的游览车回帐篷换了套衣服。
　　“各位嘉宾，早餐还吃的满意吗？”
　　“满意！”左秀媛轻拍腹部，清晨的阳光为她带来了不少力量。
　　“吃饱了！”陆梦菲说。
　　卜涵亮本也想搭腔，但想起这顿饭是戚舟渡分配的就没有说话。
　　...
　　“既然各位嘉宾们都吃饱了，那就开始我们的下一个游戏【海上手球】，请看那边——”
　　众人顺着周冰夏所指的方位看过去，浅海水域被醒目的橙色漂浮围栏围出一个长方形场地来。
　　“手球？是什么？”左秀媛看向薛秋月。
　　“和篮球的玩法差不多，你看那边的几个球门，估计就是拿着球丢到球门里吧。”薛秋月说。
　　“一、二、三、四，四个球门，这是要各自为战啊。”陆梦菲用手点着浅海水域里的球门，言语之间有些惋惜。
　　伍静婉看了一眼戚舟渡和秦初梦的方向又收回视线。
　　“这次能赢吗？”卜涵亮问。
　　“你不掉链子就能。”连烨伟回答。
　　卜涵亮分外郁结，不知道为什么他感觉连烨伟说话越来越针对他。
　　“一会我们谁守门谁进攻啊？”秦初梦看向戚舟渡。
　　“你守门，我进攻？”戚舟渡问。
　　“也行。”秦初梦点头。
　　“各位嘉宾请更换各组的队服，穿上救生衣，准备好后在这里集合！”周冰夏说。
　　嘉宾们换好服装回到集合点，周冰夏拿着球说：“各组嘉宾将各自为战，现在我手上的这一枚是特制的海上手球，一会各位将抢夺它以攻入其他组的球门，比赛共有两个小节，一小节十五分钟，每个小节结束后每组嘉宾可更换守门和进攻的人员。每组嘉宾攻入一球得一分，两小节结束后，按照得分排名决定下一个项目的选择顺序。”
　　“还有下一个项目？”左秀媛看着远处的球门就觉得在水里扑腾会很累。
　　“你想要守门还是进攻？”薛秋月问，但她觉得大概率也是白问。
　　“守门。”左秀媛回答。
　　“行。”薛秋月点头，和她想的一模一样。
　　“请各位嘉宾进入游戏区域！”
　　戚舟渡和秦初梦走到属于她们的橙色球门前站定，浅谈水域的海水虽不深但也没过了人的膝盖，光是在里面走着就能消耗不少体力。
　　“请各组的进攻手来到中心区域，准备开球！”
　　戚舟渡摩拳擦掌走到中心区域仰头看着周冰夏手中高举的手球。
　　“预备，开始！”
　　手球被周冰夏高高的抛入空中，她迅速向后退为各组进攻手留出位置。
　　由于身高优势球被连烨伟一把抓住。
　　「连烨伟好帅！啊啊啊犯花痴了！」
　　「进球进球！扬眉吐气！」
　　「就抓了个球而已，兴奋这样。」
　　...
　　连烨伟拿着球瞄准最近的伍静婉守着的球门，使劲抛了过去。
　　手球带着力道朝着伍静婉而去，陆梦菲匆忙回防却也是为时尚晚，眼睁睁的看着球被丢向伍静婉。
　　众人的目光都凝聚在手球之上。
　　“这一球能进吗？”周冰夏在场边解说。
　　“哎呀，擦着球门而去。”周冰夏略带惋惜。
　　伍静婉捡起手球丢给正朝自己这边来的陆梦菲，陆梦菲接好手球，迅速朝着卜涵亮守着的门靠近。
　　“进了进了！陆梦菲第一个进球！”周冰夏激昂的声音响起。
　　陆梦菲迅速靠近稳、准、狠的将球丢进了球门。
　　“你刚就应该和她一样靠近一点再扔。”失了一球的卜涵亮在将手球丢给连烨伟的时候说。
　　要不是连烨伟耍帅，这第一个手球怎么会不进。
　　连烨伟接过手球脸色一沉，什么也没说投入到游戏中去。
　　「卜涵亮还好意思说我们烨伟，明明是他自己没守好门丢球了。」
　　「就是，要不是烨伟，他连这个综艺都不一定能上。」
　　「越来越讨厌连烨伟了。」
　　...
　　这一次连烨伟瞄准的是戚舟渡和秦初梦的球门，陆梦菲前往阻拦被他先一步绕过，朝着戚舟渡步步逼近。
　　戚舟渡紧盯着连烨伟手中的手球，在他抛出手球的瞬间以惊人的爆发力跃起，一把将手球拉扯在自己的怀中。
　　「花蝴蝶好样的！」
　　「可以的可以的，非常可以！」
　　「她是怎么从水里一下蹦起来的？」
　　“跳好高啊！”左秀媛由衷说道。
　　相比其他人球门前的热闹，她和薛秋月就显得轻松一些，她靠在球门前就差拿个瓜子嗑一嗑。
　　“是啊。”薛秋月说。
　　戚舟渡拿好球，盯着连烨伟动作的动势，朝左而去，但当连烨伟跟着她向左的时候，她又迅速回转身体从连烨伟的右侧擦了过去。
　　连烨伟伸手去抓却抓了个空。
　　“秦初梦组得一分！”周冰夏宣布。
　　“你挡着点他呀！”卜涵亮一脸愁容，总不能一直输下去吧。
　　“我知道！”连烨伟拧眉扭头朝后喊道。


第110章 
　　一连与两分失之交臂, 连烨伟心中懊恼，还被卜涵亮不轻不重的说了两句，这让他的心头非常不爽。
　　不是能盖帽吗？
　　让你盖个够！
　　连烨伟手在手球上拍得“嘭嘭”响, 气势汹汹的朝戚舟渡而去。
　　戚舟渡看着连烨伟的架势本能的察觉到了危险，她用余光看了眼身后的秦初梦, 俯下身子张开手臂。
　　这一次连烨伟要谨慎得多了, 直到与球门距离两米时他才重重的丢出手球, 手球高速旋转朝戚舟渡直冲而去。
　　戚舟渡看准时机抬手去迎, 将手球牢牢的抱在怀中。
　　即使有了心理准备，这一球的力道也让她踉踉跄跄后退了两步。
　　「又挡住了！又挡住了！」
　　「为花蝴蝶摇旗呐喊！」
　　「楼上，现在不是抵制戚舟渡的时候了？」
　　「说什么抵制呢, 现在戚舟渡和初梦是一组, 要团结一致对外。」
　　...
　　周冰夏晃动着手中的拍手玩具：“戚舟渡守住了！她拿到了球, 接下来她会向哪一个球门进攻？！”
　　“还是连烨伟组的球门！还是连烨伟组的球门！”
　　「这两组是杠上了啊！」
　　「其他两组好闲啊。」
　　「你们快看左秀媛，她靠在球门边上就像保安室外晒太阳的大爷一样。」
　　「笑不活了，这场手球对决最终变成了秦初梦组和连烨伟组的1V1」
　　...
　　戚舟渡观察着连烨伟的动势，克服着水的阻力朝着球门迅速靠近，连烨伟也迅速反应挡在她的面前，张开双臂不让她突破防守。
　　戚舟渡伸出托着手球的手，正当连烨伟伸手来拍的时候手腕迅速转动从他张开手臂的空隙将球送了出去。
　　“球进了！秦初梦组再得一分！”周冰夏将手中的拍手玩具晃动的啪啪作响，身旁“嘟嘟”吹着玩具口哨的气氛组工作人员也非常兴奋。
　　“你倒是守呀！”又被进了一球卜涵亮将球丢给连烨伟的时候语气略恼。
　　连烨伟接过球眼睛由于阳光的刺眼而微眯，他顶了一下腮说：“守门的是你吧，两个球一个都没守住。”
　　「就是！卜涵亮光知道怨我们烨伟。」
　　「我们烨伟进攻还累呢。」
　　「戚舟渡的动作太干净了, 一眨眼的功夫球就被送出去了。」
　　...
　　“她...”卜涵亮指了一下戚舟渡，又指了一下自己：“我......”
　　连烨伟懒得再听, 转过身去：“你什么你，守好门, 别再像之前一样。”
　　他又将视线投向了戚舟渡。
　　「妈呀，真的杠上了。」
　　「连烨伟的眼神好凶啊。」
　　「连烨伟的力气也大，刚刚看戚戚接球的时候后退了好几步，也不知道有没有受伤。」
　　......
　　戚舟渡看着连烨伟步步逼近开口：“陆梦菲、薛秋月注意喽。”
　　在旁看戏的陆梦菲和薛秋月被戚舟渡叫道名字后将视线投向连烨伟。
　　在听到戚舟渡叫其他组注意时，连烨伟的面部表情有细微的抽动，他尽量隐藏自己的企图，为什么被戚舟渡看出。
　　戚舟渡垂眸看了眼连烨伟被水没过的膝盖，他的眼睛是盯着她没错，但膝盖朝向的位置已然暴露了他想要进攻的方向。
　　连烨伟仍在向戚舟渡靠近，但在距离球门还有三米的距离时，迅速转身将手球丢向了薛秋月所在的球门。
　　周冰夏：“好一招声东击西！”
　　“秋月秋月！”左秀媛手足无措的从球门框上站直身子，看着朝自己飞来的手球疯狂挥舞着手臂，恨不得马上变成一只八爪鱼。
　　周冰夏：“这一球能进吗？”
　　左秀媛“八爪鱼式防守”初见成效居然将手球拍了出去。
　　“守住了......”周冰夏解说的声音出现一瞬停滞：“球拍在了薛秋月的后脑勺上。”
　　“对不起，秋月！”左秀媛捂着嘴分外愧疚。
　　薛秋月一把捞过掉在水面上的水球，手在后脑上轻轻揉动转头朝着左秀媛笑：“没关系，秀媛很棒啊，守住了一球。”
　　「呜呜呜，秋月杀我，好宠啊！」
　　「脑门上被重重的来了一下都不生气唉！」
　　「真的很吃这种年上对年下的温柔！」
　　...
　　薛秋月拿着球向连烨伟守着的球门而去。
　　“不是，怎么又是我们啊！”卜涵亮在球门前喊道。
　　「还好意思说呢。」
　　「你说为什么？上回自己打不开宝箱还非要将宝箱抱在怀里。」
　　「只许你们进攻别人，不许别人进攻你们啦？」
　　...
　　相比已经进行对决过几次的连烨伟组和秦初梦组，薛秋月的体力尚可，再加上平时有些武术的底子，轻飘飘的便出现在了球门前。
　　她素手一挥将手球丢了出去。
　　这一球绵软至极，连烨伟高高举起的手丧失了用武之地。
　　但奇怪的是，这球落在球门前的水面上，在水的推动下缓慢的进入了球门，而卜涵亮并未来得及将球推出。
　　“球进了！薛秋月组的一分！【海上手球】上一小节结束，各位嘉宾可稍事休息，十分钟之后进行下一小节的游戏！”
　　“嘟嘟——”
　　“【海上手球】上一小节结束，薛秋月组积1分，陆梦菲组积1分，秦初梦组积2分，连烨伟组0分。”
　　“不是......”卜涵亮看着球门右侧边缘处莫名其妙滑入的手球，以他的判断那么没有力气的球怎么可能会进球门。
　　他看着连烨伟气恼的眼神决定先发制人：“你怎么不拦好他呀，你伸出去的手和她丢的位置差那么远。”
　　连烨伟瞥了一眼身旁的镜头，顾及到观众没有发火吐出一句：“闭嘴。”
　　「吼，卜涵亮也真是，一个球都没守住还好意思说我们烨伟。」
　　「也就是我们烨伟宽宏大量。」
　　......
　　“累吗？”戚舟渡谢过工作人员，将手中的矿泉水拧开盖子递给秦初梦，而后给自己打开一瓶咕咚咕咚的喝。
　　秦初梦接过水喝了一口，看着戚舟渡由于运动而潮红的面颊：“是你比较累吧。”
　　“没事，不累。”戚舟渡咽下口中的水回答。
　　“我们要不要换换？”秦初梦伸手擦去戚舟渡眼角流下的汗珠有些心疼的说。
　　“不了，我不累。”戚舟渡说。
　　连烨伟和卜涵亮的力气都蛮大，虽然最后他们选择进攻别的队伍，但也说不准下一小节开始之后他们会进攻哪一组。
　　戚舟渡感受着手臂隐隐的痛感不打算和秦初梦更换位置。
　　周冰夏：“【海上手球】下一小节马上开始！各组可以选择更换进攻手，也可以选择不更换。”
　　“我们换，你去进攻。”连烨伟走进球门，将卜涵亮推搡出去。
　　「连烨伟干得好，就应该让卜涵亮去卖力气。」
　　「就知道嘴你，让他去进攻，看他能不能在戚舟渡的手里得分。」
　　「要是一会又被进球，他一会不会又怪罪烨伟没守好门吧？」
　　「有这个可能。」
　　......
　　除了连烨伟组，其他组的进攻手还和上一小节一样。
　　“请各组的进攻手来到中心区域，准备开球！”
　　“预备，开始！”
　　戚舟渡目光紧随着手球，这一次她不准备争夺手球，上一小节消耗了不少体力，要想在下一小节保持上一小节的积分优势，就要尽可能的保存体力，以期扩大优势。
　　“吼！”卜涵亮暴跳而起，一把将手球抱在胸前，落下的水花溅得到处都是，不少洒落在陆梦菲、薛秋月的脸上。
　　「美女无语，早知道不靠那么近了。」
　　「并不想美女被这样洗脸......」
　　「不知道他在兴奋个什么劲，拿到手球而已。」
　　...
　　卜涵亮扭头与连烨伟对视，连烨伟板着脸站在球门前没有说话。
　　卜涵亮转过身目光看向戚舟渡。
　　戚舟渡身子微弯回到球门前防守。
　　卜涵亮拿着手球以饿狼扑食的姿态朝着戚舟渡直冲而去。
　　「好吓人呐，他那个眼神。」
　　「感觉要把人吃了。」
　　戚舟渡不慌不忙并没被他的气势吓到，观察着他的行动，手抬起摆放在身前。
　　“吼！”卜涵亮奋力丢出手球的同时发出一声爆喝，吓得倚靠在球门前的左秀媛打了一个哆嗦。
　　「丢球就丢球嘛，叫什么叫。」
　　「是啊，跟个野蛮人一样，我家孩子都被吓醒了，好不容易才哄睡的。」
　　...
　　戚舟渡快速出手将球拍出，这一球的力道之大已不适合她再用身体抱在怀中，只能采用借力的方式让它朝着另外一个方向飞去。
　　“卜涵亮进攻失败！”
　　“等等...等等...球向着连烨伟守的球门飞去！”
　　这一球在空中划出完美的弧线朝着球门飞去，连烨伟伸手去抓，但球刚好卡着左侧球门最上面的位置飞了进去。
　　周冰夏摇晃着手中的拍手玩具声嘶力竭的喊：“球进了！球居然进了！”
　　“沙沙沙沙——”她身旁的工作人员摇晃着手中的沙锤高兴极了。
　　卜涵亮扭头看着落入球门的手球一脸疑惑，这球怎么就进了呢？
　　明明刚刚戚舟渡只是抬手拍了一下啊。
　　「好一招借力打力！」
　　「戚舟渡牛啊！」
　　「秦初梦和戚舟渡上回在《人生旅途》中的表现就很好，在《岛上游园趣》中也很棒！」
　　「这就是秦初梦找戚舟渡来参加节目的原因吧。」
　　...
　　卜涵亮蠕动嘴唇想同连烨伟说点什么，连烨伟手一摊表示不关他的事，他低头将手球拾了起来，重重的朝着卜涵亮丢去。
　　“嘭——”
　　卜涵亮双手接住球，手因为卸力而微微发痛，他环视四周，秦初梦组明显是个硬骨头，难啃。
　　他瞟了一眼站在球门前的薛秋月和陆梦菲，脚重重的踩在水中发出哗啦哗啦的声响，所过之处均掀起一阵又一阵的白浪。
　　他靠近薛秋月，积聚力量将手球丢了出去。
　　比起上一回，这一回的左秀媛相对从容，她快速挥舞着手臂，祭出她的“八爪鱼式”防守。
　　“嘭——”
　　手臂与手球发生碰撞，左秀媛好巧不巧的歪打正着将球送了出去。
　　「这回不会又砸秋月的后脑勺吧。」
　　「左秀媛真的自带笑点。」
　　“薛秋月组防守成功！”
　　“球砸中了卜涵亮！”周冰夏将手中的拍手玩具甩得“啪啪”作响。
　　「笑不活了。」
　　「又砸到人了。」
　　「不得不说，左秀媛身上是有玄学的。」
　　「看上去懒懒散散，一出手如有神助。」
　　...
　　卜涵亮被突如其来的手球砸得脑袋“嗡——”的一声，他伸手指着薛秋月的方向：“你们！”
　　“不好意思不好意思。”薛秋月道歉，尽量敛去嘴角的那丝笑意。
　　“对不起。”左秀媛两手拉扯着两只耳朵的耳垂，嘴巴微张显得非常抱歉。
　　「左秀媛也太可爱了！」
　　「啊啊啊啊，女儿抱抱！」
　　......
　　卜涵亮捂着头，大脑一阵发蒙，他送手球出去的力道极大，因此球送回来的力道也很大。
　　他听着拍手玩具发出的“啪啪”声，又看着周围的嘉宾张张合合的嘴，又看到连烨伟嘴边挂着的那抹笑意。
　　都在笑他是不是？！
　　是明星就可以看不起人？
　　他将手球搂入怀中，心中的愤怒如野草一般野蛮生长。
　　他不再将球对准球门的空隙处，而是直接将头对准了守在球门前的人。
　　第一个——
　　卜涵亮盯着陆梦菲，他刚刚听到了陆梦菲的笑声。
　　他拿着手球冲向陆梦菲，还未走过半程就将球使劲丢向陆梦菲。
　　「这球不太对啊，直冲着陆梦菲而去。」
　　「不像想进球，像想打人。」
　　「卜涵亮心眼这么小，左秀媛确实不是故意的呀。」
　　「不过他生左秀媛的气为什么要对陆梦菲下手啊。」
　　...
　　「这还不懂，左秀媛两回莫名其妙把球丢出去了，两回都砸了人的头，一回是薛秋月的，一回是他的，他怕再被砸头呗。」
　　「那卜涵亮是在迁怒喽？」
　　「对，就是在迁怒，就像无能的男人会将在外受的气宣泄给家里人一样。」
　　「楼上，这个比喻不太恰当吧。」
　　「差不多就这个意思吧，打不过厉害的就捡个软柿子捏。」
　　...
　　陆梦菲将球挡出去，由于未及时卸力，她霎时感到胳膊上传来的疼痛。
　　球落入离卜涵亮更近一些的海域，卜涵亮低头走出将球揽入怀中，脸上的神情明显舒展了不少。
　　「他在笑！他在笑是不是？」
　　「把人打疼了他还在笑？！」
　　「什么人啊？」
　　「这种人还有粉丝吗？！」
　　...
　　“疼了是不是？”伍静婉在陆梦菲的身后问，她看着前面陆梦菲甩手的动作。
　　“没事，不疼。”陆梦菲扭头同伍静婉说，回头的时候发现手球再次朝着她砸来。
　　先前的疼痛让她的手轻微抽动，但她还是找准时机将手球用手臂顶了出去，又是一股巨大的疼痛感。
　　陆梦菲咬牙闷哼，手球再次落在离卜涵亮近的海域。
　　「第一次用卑鄙形容一个嘉宾。」
　　「烨伟也不知道怎么认识的这个朋友。」
　　「怎么能这样子呢？」
　　...
　　卜涵亮取回球，一直找一组企图太明显了，要不换一组？
　　砸出两球正中目标的卜涵亮心情舒畅，他甚至吹出个口哨来。
　　他看着戚舟渡，刚刚就是在秦初梦组连连受挫。
　　进球哪有砸人爽？
　　卜涵亮将手球丢向空中又稳稳接住，用尽所有的力道将球砸向了戚舟渡。
　　球刚出手，他就在水中跳起隔空做了一个投篮的动作。
　　这一球直冲戚舟渡而来，闪无可闪，避无可避。
　　避开身后就是秦初梦。
　　戚舟渡想了想，在手球将要到达的瞬间，转身送上后背。
　　手球重重的砸在戚舟渡的背上，借由自己的弹性蹦出老高，落入一旁的水域。
　　「戚舟渡怎么都不躲？还背过身去挨砸？」
　　「她躲了就是砸秦初梦，背过身是将损失降到最低吧。」
　　「看这个综艺真的对戚舟渡改观了。」
　　「现在想想《人生旅途》里戚舟渡也表现的挺好的。」
　　「那些花边新闻说不定都是媒体瞎写的。」
　　「你们就这样倒戈了？我第一个不同意。」
　　「反正戚舟渡就是不行！花蝴蝶不行！」
　　...
　　「节目组怎么也不管管，这还是手球比赛吗？」
　　「对啊，这明明就是在砸人泄愤。」
　　“嘟嘟——”
　　工作人员看着直播间的实时弹幕，看着卜涵亮再次捡起手球跃跃欲试：“卜涵亮，《岛上游园趣》节目组对你发出警告，请注意你的行为，请不要用球砸人，再这样做，连烨伟组失去本环节竞争资格直接成为最后一名。”
　　话音刚落，抱胸看戏的连烨伟接了一句：“卜涵亮你干什么呢？你砸人干嘛呀？”
　　他剑眉敛起，显现出对卜涵亮的行为不忿的样子来。
　　「连烨伟好有正义感！」
　　「烨伟都看不下去了。」
　　「连累烨伟丢资格和你没完！」
　　...
　　卜涵亮玩世不恭的将手球在双手间来回丢朝着周冰夏的方向说：“对不起，我注意，我刚不是故意的。”
　　之后他瞧了连烨伟一眼。
　　真想管的话早就出现了，做什么久朋友他还不知道他什么样，指不定他刚刚砸那两个人的时候在心里偷笑。
　　在节目组的警告下，卜涵亮没再敢向之前一样将手球往人的身上砸，他瞅准陆梦菲之前被他砸过两回，把伍静婉组设为目标，疯狂进攻。
　　“进球！”
　　“连烨伟组得一分！”
　　卜涵亮示威样的看向连烨伟，朝他拍了拍胸脯一脸得意。
　　像是在说：看，哥们，我比你厉害。
　　连烨伟心中嗤笑，他瞥了连烨伟一眼低下头：得意个什么劲啊，节目录完有你哭的时候。
　　“进球！”
　　“连烨伟组再得一分”
　　“进球！”
　　“连烨伟组又拿一分！”
　　“现在距离【海上手球】游戏结束还有五分钟，秦初梦组和连烨伟组都拿到了三分，究竟谁能获得这一场游戏的胜利呢？让我们拭目以待！”
　　“五分钟，只有五分钟了，现在的排名还会发生巨大的变化吗？！”
　　陆梦菲拿着手球，她感到手臂痛极了，自从被卜涵亮连砸了两下之后，她的手臂抬起来都费劲。
　　不能再让卜涵亮进球了！
　　陆梦菲拿着球用尽力气朝着戚舟渡的方向靠近。
　　“陆梦菲这次选择进攻秦初梦组！”
　　“她这次进攻会有结果吗？！”
　　卜涵亮乐于看到这样的情形，刚不是都来进攻他们吗？
　　现在就让你们自相残杀。
　　戚舟渡对上陆梦菲的目光，朝她微微点头，只见陆梦菲将手球高抛给戚舟渡，戚舟渡迅速跳起拍在球上，球朝着连烨伟守着的球门飞去。
　　正在看戏的卜涵亮和连烨伟仓皇应对，球以极其刁钻的角度飞进了球门。
　　“进球了！”
　　“秦初梦组再得一分！”
　　“嘟嘟——”
　　“【海上手球】游戏正式结束！”
　　“刚刚的比赛非常精彩啊，陆梦菲和戚舟渡打了一个非常好的配合。陆梦菲佯装进攻戚舟渡所在的球门，戚舟渡迅速反应，再拿一分！”
　　“连烨伟组与第一名失之交臂。【海上手球】的排名顺序为：秦初梦组、连烨伟组、陆梦菲组与薛秋月组并列，并列的两组可选择单独加赛，也可选择自行决定先后顺序。”
　　陆梦菲看向薛秋月：“咱们怎么办，加赛还是？”
　　左秀媛在薛秋月身后连连摆手：“秋月不赛了不赛了。”
　　薛秋月：“我们石头剪刀布吧。”
　　陆梦菲：“行。”
　　伍静婉组和薛秋月组用三场石头剪子布定下了两组的名次。
　　“好的，那么薛秋月组为第三名，伍静婉组为第四名。”
　　「伍静婉组和薛秋月组好和气呀。」
　　「要是换做连烨伟组估计非要拼出个你死我活了吧。」
　　「别提卜涵亮，脑壳痛。」
　　...
　　周冰夏：“各位嘉宾请在这里集合，按照【海上手球】的排名顺序选择进行【海上漂流】的材料。”
　　秦初梦手在戚舟渡的背后轻抚关心道：“疼了吧，那一下好重！”
　　“没事，现在不疼了。”戚舟渡同秦初梦说，不想秦初梦为她担心。
　　秦初梦的手顺着戚舟渡的后腰轻轻往上：“是哪里？这里还是这里？你告诉我，我帮你揉揉。”
　　隐隐的痛意逐渐被秦初梦带来轻微的痒意所代替，看上去正在认真的听着周冰夏讲解下一环节内容的戚舟渡，一句也没听进去，注意力全在后背上。
　　背部轻轻被触碰的感觉一路蜿蜒朝上，顺着她脊椎的凹处，痒意与痛意交相在一起，她的心也仿佛在被人轻轻抚摸。
　　终是受不住，她手向后摸一把捉住秦初梦的手，喉咙中吭出句：“不痛。”


第111章 
　　戚舟渡说完将秦初梦的手放在一边, 短暂的触碰在她的手中留下丝丝缕缕滑嫩的触感。
　　秦初梦低头看着垂在身侧的手，上面还残留着戚舟渡的稍许温度：“不...不痛吗？”
　　“嗯，不痛。”戚舟渡弯起唇角朝秦初梦笑。
　　看着戚舟渡过分“明媚”的笑容, 秦初梦有些恍神，究竟是真的不痛还是在抗拒她的触碰？
　　「cmmm好像有点失落啊。」
　　「要我说这个戚舟渡就是不识好歹。」
　　「咦, 不让秦初梦靠近戚舟渡的是你们, 现在你们又这样说。」
　　...
　　周冰夏：“请秦初梦组先来选择【海上漂流】使用的材料。”
　　“走吧, 在叫我们了。”戚舟渡说。
　　“好。”
　　“现在各位嘉宾的面前共有四种用来制作筏子的材料, 分别是木棍、竹子、塑料桶、木板。各组将在这四种材料中进行选择，使用选择好的材料制作船前往那边的永极岛。”
　　“什么？我没听错吧？”左秀媛一脸震惊，要自己造船？
　　薛秋月摇头, 向她投去一个安慰的眼神。
　　周冰夏为嘉宾们指明永极岛的方位, 一旁的工作人员也适时搬来大屏为嘉宾们播放乘坐筏子去永极岛的路线。
　　“就用这些材料？”卜涵亮一脸不信, 这些木板和木棍还有沙滩上散落一堆的材料能组合成一个筏子吗？
　　陆梦菲用手捶了捶脑袋十分头大，她看向伍静婉：“静婉，一会你指挥，我干活，我脑子不行。”
　　“好。”伍静婉应下，她看着沙滩上摆放的那四种材料思索着一会究竟要选择哪种。
　　「陆梦菲过于耿直了。」
　　「直接说自己脑子不行。」
　　「哈哈哈」
　　...
　　周冰夏：“秦初梦组想好选择哪种材料了吗？”
　　秦初梦偏头问戚舟渡：“选哪个？”
　　“竹子吧。”戚舟渡伸手一指。
　　“那就竹子。”秦初梦转头和周冰夏说。
　　“确定了吗？”周冰夏又问。
　　“确定。”
　　“好的，秦初梦组选择竹子作为她们制作筏子的材料，下面由连烨伟组进行选择。”
　　五六个工作人员前来帮助戚舟渡和秦初梦将她们选择的竹子抱到一边的空地上。
　　戚舟渡：“怎么选竹子了？”
　　“你刚刚指的不是竹子吗？”秦初梦疑惑道。
　　“是。”戚舟渡顿了顿：“我是说你有原本想选的材料吗？”
　　秦初梦想了想：“我也想选竹子，不过你会用这些制作筏子吗？”
　　戚舟渡蹲下身子摆弄着一根根竹子，有些犯难：“没弄过, 不过可以试试看。”
　　“连烨伟组选择塑料桶！”
　　“薛秋月组选择了木板！”
　　“那么伍静婉组就只能使用木棍了。”
　　伍静婉面带惋惜的看了一眼木板，相比木棍她更中意木板一些。
　　“静婉, 木棍行吗？”陆梦菲问。
　　“不行也得行。”
　　卜涵亮：“怎么搞啊？”
　　连烨伟：“这些材料得用什么东西组合起来吧。”
　　左秀媛之前虽对需要自己制作筏子前往另一个岛这件事表示震惊，但已坐在沙滩上摆弄起木板来, 一脸严肃认真。
　　「不会就这么让她们自己造吧。」
　　「看着好难，我也不会。」
　　「万一制作的筏子放海里沉了怎么办？」
　　...
　　十分钟过去了，各组除了将材料摆放的稍整齐了一些外，并没有太大的进度。
　　远处有位身穿黑色运动衣的人朝着她们跑来。
　　周冰夏见那人靠近便说道：“各位嘉宾是否对制作筏子感到困惑，现在有请我们的导师向各位嘉宾展示合理搭建筏子的方式，另外搭建筏子需要用到的其他材料已摆放在那边，嘉宾们可根据需要自行领取。”
　　戚舟渡和秦初梦围在导师的身旁仔细的听着她的讲解，试图将她所说的重点熟稔于心。
　　“好了，现在我们导师讲解完成，各位嘉宾请回到之前的位置进行制作，如果有不明白的地方可以向导师进行求助，但导师不会参与到制作筏子的过程中去。”周冰夏环顾四周说道。
　　左秀媛听完导师的讲解后在一旁的其他材料堆积处拿了需要的材料，一反之前的懒散指挥起薛秋雨来：“秋月，你来帮我把这个木板放到那边去。”
　　“好。”
　　“秋月，接着这个绳子，现在我们一起使劲拉紧，对。”
　　薛秋月按照左秀媛说的同她一起使劲。
　　「左秀媛现在好认真哦！」
　　「她好像很懂的样子，目前她们的筏子进度在所有人中是最快的。」
　　「没想到划船不行，制作筏子是个好手。」
　　...
　　戚舟渡蹲在竹子前，将一个个竹子排列成平行的层，按照导师之前讲解和制作的步骤将一层放置在另一层上。
　　秦初梦蹲在她的身边跟着戚舟渡一起弄，正午的阳光略有些刺眼，她转头看着戚舟渡，放下手中的竹子双手形成一个相框将戚舟渡框在里面。
　　戚舟渡扭头看到秦初梦的动作不解道：“怎么了？累了吗？累的话就到一边休息吧。”
　　“咔嚓——”秦初梦双手大拇指和食指同时按下，在记忆中将这一幕留下。
　　「qcm想拍qzd！」
　　「给她们手机！朕准了！让她拍！」
　　「已截图！马上发进庄舟梦蝶CP星话。」
　　「梦花摇头，梦花叹气，梦花闭眼。」
　　「初梦啊......【语重心长.jpg】」
　　...
　　“啊？”戚舟渡怔住，嘴角扯出抹略显尴尬的笑容。
　　“咔嚓——”
　　“咔嚓——”
　　“咔嚓——”
　　......
　　秦初梦转动着身体更换不同的姿势，用手形成的相机对着戚舟渡拍照：“七连拍！”
　　“你在拍照呀？”戚舟渡明白过来：“照片怎么洗呀？”
　　秦初梦轻轻点了一下自己的太阳穴：“照片都在这里了。”
　　戚舟渡看着秦初梦的笑靥，心像被什么一下戳中，她放下手中的竹子学着秦初梦的样子，用双手做成一个相框的样子，用手中的这台相机拍摄秦初梦。
　　“咔嚓——”
　　戚舟渡从“相机”中看着秦初梦。
　　如果手中是一台真的相机就好了，她就能用相片定格秦初梦的瞬间。
　　“咔嚓——”
　　秦初梦站起身配合的跟换着pose，戚舟渡唇角微扬。
　　手里这台也没差，一样能在记忆中永久保留。
　　「啊啊啊啊，她们在干什么？」
　　「给她们手机！给她们相机！真的没开玩笑！」
　　「好想看她们拍对方的照片啊！什么小情侣的把戏！」
　　...
　　「说什么呢，这就是朋友之间的正常行为。」
　　「不要乱造谣！」
　　「朋友之间互相拍拍很正常。」
　　...
　　「现在又说是朋友啦，之前巴不得戚舟渡离得远远的才好。」
　　「现在一样希望戚舟渡离秦初梦远远的。」
　　“七连拍！”戚舟渡学着秦初梦刚的样子连拍了七张。
　　她手中的“相机”好像真的有魔力起来，只要大拇指与食指相碰，便有一张专属于秦初梦的相片在她的脑海中出现。
　　戚舟渡刚准备放下手中的“相机”，但看着眼前的秦初梦又多咔嚓了两张。
　　“九连拍！”
　　秦初梦蹲下身伸出手向戚舟渡讨要：“相片呢？”
　　她脸颊微红，眼里有几分期待。
　　戚舟渡伸出食指和中指闭上眼睛两手在太阳穴处指着嘴里念念有词：“嘟嘟嘟嘟嘟——”
　　过了一会后她睁开眼睛，从前额抽出一张“相片”递给秦初梦。
　　秦初梦双手接过不存在的相片看了看，还用手甩了甩想要上面的油墨快些干。
　　「哈哈哈哈哈，她们在搞什么？」
　　「我刚进来，大家都能看到秦初梦手上的东西吗？是我设备出问题了吗？我看她怎么什么都没拿呀？」
　　「噗哈哈哈，受害者出现了。」
　　「优秀演员的无实物表演了解一下。」
　　...
　　“这才一张啊。”秦初梦眉头微蹙，嘴巴微撅不满意只收到一张：“我在你这拍了九张呢，就给我一张，老板以后怎么做生意啊？”
　　“得嘞，幸福牌照相馆马上给您洗其他的相片，您请稍等。”戚舟渡再次将手抵在太阳穴上，将之前的动作来了一个全套。
　　“这是您的第二张相片。”
　　“这是您的第三张相片。”
　　...
　　“这是您的第九张相片。”
　　「初梦这是演上了？」
　　「戚舟渡陪着她演，好好玩呀。」
　　「她们这样很好唉，不懂为什么有人对戚舟渡敌意那么大。」
　　...
　　秦初梦接过最后一张“相片”，唇边盛满笑意：“不错，你这家店的服务态度不错，以后会推荐我的朋友来你这消费的。”
　　“好的，让您感到满意是我的荣幸。”戚舟渡弯腰行礼：“小店只为你开，如有别的需要请尽管联系。”
　　「笑到打鸣！」
　　「没想到看这个综艺还能看到情景剧！」
　　「两个人的配合天衣无缝，要不是知道《岛上游园趣》没有剧本，都以为她们是提前彩排好的了。」
　　...
　　秦初梦看着在自己面前弯下身子的戚舟渡。
　　那一句“只为你开”还是入了心。
　　眼前这个人，有没有可能只属于她？


第112章 
　　阳光逐渐从刺眼变得柔和, 嘉宾们制作筏子的时间比节目组预计的要长上许多。
　　“可以试水测试了。”左秀媛舒了口气，招手让导师过来查看。
　　得到导师的肯定后，工作人员帮助左秀媛和薛秋月将用木板制作好的筏子推入了海中。
　　「没想到薛秋月组第一个完成。」
　　「左秀媛运动不行动手能力还蛮强。」
　　「浮起来了！她们能出发了吧？」
　　「光浮起来可不行, 筏子要能承载两个人呢。」
　　...
　　左秀媛和薛秋月成功坐上她们用木板制作而成的筏子朝着永极岛而去，摄像师坐在电动船上与她们同行。
　　“好了, 我们也去试水吧。”戚舟渡完成制作筏子的最后一个步骤向导师招手同秦初梦说。
　　“好, 这个筏子不会在半路翻了吧？”秦初梦略有担忧。
　　“不会, 放心吧。”
　　“嗯。”听戚舟渡这么说, 秦初梦霎时安心下来。
　　戚舟渡在与导师进行细致的交谈后，竹筏顺利入海。
　　她坐在上面朝站在岸边的秦初梦招手：“快上来！”
　　秦初梦提起裙摆，走入浅滩, 海水没过她的脚踝, 她看着戚舟渡在不远处伸向她的手, 突然有种拉住那只手就拥有了一切的感觉。
　　秦初梦的手划过戚舟渡的指尖，走过她的掌心，以极其缓慢的速度攀上她的手臂而后握紧。
　　戚舟渡喉咙滚动，空落落的手悬在半空，手心向上空无一物，偏偏手臂又被秦初梦抓紧。
　　她动也不敢动，保持着原有的姿势坐在竹筏上等待秦初梦上来。
　　秦初梦的薄纱般的裙摆划过戚舟渡腿部裸露在外的肌肤，让她下意识低头隐藏眼中跳跃的情绪。
　　绯红再次侵袭上她的脖颈。
　　又红了。
　　秦初梦摆弄几下裙摆，将不小心浸湿的薄纱不经意从戚舟渡的腿侧掠过。
　　她看着戚舟渡腿部肌肉因为触碰而不自觉收紧，在镜头拍不到的地方露出几分狡黠的笑意。
　　“坐...坐好了吗？”戚舟渡转过身去背对着秦初梦, 让自己不在秦初梦的裙摆能笼罩的范围。
　　秦初梦“嗯”了声，声音中隐隐带上几分笑意, 她伸出一只手揽住戚舟渡的腰，感受着她下意识的远离又贴近。
　　“...坐好了就行。”戚舟渡感受着腰侧的温热, 呼吸都变得紧张了起来，她暗自直起腰，让身板挺直，手一下一下的撑着筏子。
　　「天啊噜！这还不磕？这还不磕？」
　　「楼上真是大惊小怪，初梦是怕划着划着掉水里。」
　　「是啊，朋友之间这样很正常。」
　　...
　　竹筏轻轻行进着，漂浮于海浪之间，西斜的日光洒在竹筏上镀上一层金光，秦初梦感受着拂面凉爽海风，看着戚舟渡的背影。
　　她们在蔚蓝的海面上时而跟随着波浪上升，时而顺着海风滑行，这种惬意大概只有慵懒的午后躺在躺椅上拿把扇子扇出凉风可以媲美。
　　戚舟渡逐渐习惯了腹部秦初梦的触碰，她一下一下撑着筏子呼吸逐渐正常下来，可没过多久她就感受到腹部传来的异样，一开始是指尖在腹部无规则的轻点，后来演变成若有似无的揪动。
　　戚舟渡本来平稳下的呼吸再次紊乱，她心虚的瞥了一眼镜头，身体微侧。
　　还不乐意？
　　秦初梦起了坏心思微使了些劲揪动戚舟渡腹部的嫩肉，戚舟渡吃痛转身看着始作俑者：“你！”
　　秦初梦看着戚舟渡眼中倒映出她的样子，唇角勾起，眉眼含笑：“我...怎么了？”
　　她轻撩裙摆，状似关心的看着戚舟渡：“是不是累了，我来划吧。”
　　「什么什么！我错过了什么？！」
　　「一会的功夫戚舟渡的脸通红！」
　　「我也不知道啊！就见戚舟渡划着船，秦初梦在她身后搂着她，然后就这样了。」
　　「在我们的视觉死角一定有什么我们没发现的！」
　　...
　　“没有。”戚舟渡怔怔的看着秦初梦一本正经的神情，就像刚刚腹部传来的异样不是她干的一样。
　　“给我吧。”秦初梦伸手向戚舟渡讨要竹竿。
　　戚舟渡在秦初梦的注视下愣愣的将手中的竹竿交了出去，她看着秦初梦动作灵巧的划动着筏子，一时竟忘了转过身去。
　　「她又在看她了！！！啊啊啊又是这个眼神！」
　　「举起庄舟梦蝶的大旗使劲摇！」
　　「这眼神算不得清白。」
　　...
　　秦初梦看着戚舟渡的样子笑出声，要么不看她，要么就看着她直发愣，这人还真有意思。
　　听到秦初梦的笑声，戚舟渡回过神来，她伸手从秦初梦的手中拿回竹竿：“还是我来吧。”
　　说完便转过身去加快划动的速度。
　　秦初梦感受着竹筏陡然攀升的速度，这是生气了？还是？
　　秦初梦眼见她们的竹筏超过早些出发的薛秋月组，朝着永极岛而去。
　　“戚舟渡！！”左秀媛将用木板做成的浆交给薛秋月，挥手同戚舟渡打招呼。
　　脑海中乱七八糟的戚舟渡猛地听到左秀媛的叫她，停住手中的动作回头应道：“哎！怎么了？”
　　“不愧是教我的师傅，划的就是快！”左秀媛脸上流露出欣赏之意，一旁的薛秋月也朝秦初梦和戚舟渡露出笑容。
　　“要不要等等你们？”戚舟渡将竹竿平撑着，让竹筏顺着海水漂流，秦初梦在她的身侧同薛秋月和左秀媛挥手。
　　“不用，上岛应该就能吃饭了，你们也饿了吧。”左秀媛说。
　　薛秋月跟着附和：“对！你们快去，顺便帮我们看看节目组一会还有什么把戏。”
　　“行，那我们先去。”戚舟渡和秦初梦同两人道别，继续朝永极岛划去，她们沉浸在海的怀抱里，像是忘却了所有世俗的烦恼和喧嚣。
　　“那是什么？”竹筏航行出一段距离，秦初梦指着远处海面跃出的影子询问。
　　戚舟渡定睛一看，回答道：“应该...是海豚吧。”
　　那群海豚朝着她们游了过来，它们如同大海的舞者跳跃在波涛之间。
　　秦初梦试探性的将手放在半空中，有一头海豚竟用头轻轻撞了撞她的手，让她情不自禁的发出感叹：“好可爱啊！”
　　为了避免竹竿碰触到海豚对海豚造成不必要的伤害，戚舟渡收好竹竿扭头笑着看秦初梦：“是啊，好可爱。”
　　你也很可爱。
　　戚舟渡静静的看着秦初梦和海豚互动，这一幕如此的温馨，以至于她不肯错过一瞬。
　　“你也摸摸它呀。”秦初梦笑着看向戚舟渡。
　　戚舟渡伸出手，海豚竟自己朝她游来在她的手中留下滑滑的感受，非常治愈。
　　与海豚群告别后，竹筏继续向着永极岛驶去，岛上的风景渐渐清晰起来，竹筏悄然驶向岛边，《岛上游园趣》的工作人员向她们走来。
　　“秦初梦组第一个到达永极岛！恭喜你们获得豪华午餐！”
　　午餐？
　　戚舟渡转身看着背后的夕阳，抖动了几下因为长期坐着而略显僵硬的双腿，回过头询问工作人员：“其他的组呢？”
　　“第二组到达的人有三道菜，第三组到达的人员有两道菜，最后一组到达的没有饭菜。”工作人员回答道。
　　“又是这样。”秦初梦从工作人员的手中接过信封转头询问戚舟渡：“你觉得最后一组到达的会是哪个组？”
　　戚舟渡转身看向来的方向：“下一组到的应该是薛秋月那个组，但最后一组还说不好。”
　　她们出发比连烨伟组和陆梦菲组都要早，之前只顾着往永极岛划了，没注意身后两个组的划行情况，等她们超过薛秋月那一组，就更是看不清了。
　　“那一会我们留些菜给最后一组吧。”秦初梦开口说。
　　“好。”戚舟渡立刻应下，她和秦初梦一同跟随在工作人员的身后，朝着下一个地点走去。
　　「呜呜呜，这两人也太好了吧。」
　　「是啊，拿到第一之后还想着后面组的人能不能吃到饭。」
　　夕阳西下，天际染上一道橘红，映照在海面上如同金色的纱雾。
　　两人跟着工作人员走过沙滩上的伞椅，享受着海风的吹拂，岛上逐渐变得宁静下来，海鸥的叫声也变得少了起来，天空的颜色逐渐变得丰富多彩，云朵在空中漂浮，形态各异，让天空有如一幅绝妙的水墨画。
　　“请跟我来。”工作人员将两人带入灯火辉煌的木屋内，指着木屋中的桌子同两人说；“请两位在这里稍作休息，一会就帮您将豪华午餐拿来。”
　　“好的，谢谢。”戚舟渡颔首礼貌道谢。
　　她拿起桌子上的纸巾将餐桌擦干净，抬手为秦初梦倒了杯茶：“请喝茶。”
　　“谢谢。”秦初梦接过茶轻抿了一口，笑嘻嘻的看着戚舟渡：“你一会想吃什么？”
　　“又不能挑，节目组给什么就吃什么呗。”戚舟渡回答。
　　秦初梦继续问：“那如果能选的话，你想吃什么？”
　　「众所周知《岛上游园趣》是给什么吃什么。」
　　「所以，qcm是在了解qzd的喜好！」
　　「恍然大悟！」
　　「言之有理！」


第113章 
　　“麻婆豆腐、麻辣鱼、红烧牛肉......”戚舟渡说着说着声音越来越小, 她仿佛又回到了那个雨天，小小的自己和伙伴上楼一边盘算着中午妈妈会做什么好吃的。
　　“怎么不说了？”秦初梦听戚舟渡没声了抬眸看她，明明坐在明黄的灯光下却觉她被白色的雾气包裹着。
　　戚舟渡敛去眸中的情绪抬头同秦初梦说：“这些就可以了, 不过节目组应该另有安排。”
　　她低头一口一口的喝茶，直到杯中没水了还会时不时拿起喝上几口。
　　“戚舟渡？”秦初梦对戚舟渡的动作感到奇怪。
　　“啊？”戚舟渡放下手中的杯子, 看向秦初梦。
　　“你在想什么？”秦初梦问, 她拿起桌子上的玉质茶壶帮戚舟渡将杯中的茶水添满。
　　“谢谢。”戚舟渡低头看着被再次添满的茶杯：“在想......一会节目组会上什么菜。”
　　“在想这个吗？”秦初梦偏头有些不信, 她本能的觉察到戚舟渡的情绪不大好。
　　“......还有妈妈做的麻婆豆腐。”戚舟渡看了一眼秦初梦不自然的咬了一下唇。
　　想妈妈了, 怪不得。
　　秦初梦深吸一口气，她也有点想妈妈。
　　“你妈妈做的麻婆豆腐是什么味道啊？”
　　“加了水淀粉和平时餐馆里吃的不太一样，但很好吃。”戚舟渡回答。
　　这是什么形容？
　　“你会做吗？”秦初梦又问。
　　戚舟渡摇头, 时间过去太久了, 她只记得隐约几个画面。
　　“戚舟渡！”左秀媛一进木屋就同戚舟渡打招呼。
　　“你们终于来了！”戚舟渡和秦初梦站起身打招呼。
　　薛秋月：“你们还没吃？”
　　秦初梦：“还没, 大概过会才能上菜。”
　　戚舟渡指了指旁边的桌椅询问：“你们要坐哪里？”
　　左秀媛摆动了几下由于划动筏子而酸痛的手臂转头看向薛秋月：“秋月，你说呢？”
　　薛秋月左右看了看：“要不把那边的桌子和你们的拼一拼，等伍静婉她们来了也可以坐在一起。”
　　“好啊！”秦初梦欣然同意，站起身和戚舟渡一起摆放原木长桌，薛秋月和左秀媛也将椅子移向一边。
　　等两组人再次坐了下来，戚舟渡想起后面两组人的情况询问：“你们划过来的时候有看后面的情况吗？谁会第三个到这？”
　　“不出意外是连烨伟那组，他们比伍静婉那组要快许多。”薛秋月回答。
　　“我和秦初梦打算给她们留点菜，避免最后到什么都没吃到。”戚舟渡说。
　　穿着素雅工作服的工作人员刚好走了过来询问薛秋月和左秀媛：“两位嘉宾，您获得的午餐需要现在为您制作吗？”
　　“稍等。”薛秋月礼貌同那名工作人员颔首，问戚舟渡：“你们的菜已经在做了吗？”
　　“对。”戚舟渡点头：“过来工作人员就告诉我们在做了。”
　　“那我们的先不做, 先和你们一起吃，不够了再加菜, 把我们的留给伍静婉她们组。”
　　“可以。”秦初梦与戚舟渡对视后很快答应。
　　薛秋月扭头同工作人员说：“我们的先等等吧，后面再做, 辛苦。”
　　“好的。”那名工作人员点头后离去。
　　「薛秋月组和秦初梦组都好好呀，她们都想着伍静婉她们组。」
　　「总是为姐姐们的友情而感动。」
　　...
　　或许是豪华午餐的菜品出餐时间久，直到连烨伟组到达木屋菜品也没端上来。
　　“终于到了。”卜涵亮没好气的坐在靠门边的位置对着来询问的工作人员说：“快做快做，饿死了。”
　　连烨伟微微点头算作和工作人员打招呼。
　　戚舟渡刚想询问他们要不要和大家一起拼桌时，见他们没有要看这边的意思只好作罢。
　　来得早不如来得巧，秦初梦和戚舟渡的豪华午餐刚端上来不久，伍静婉和陆梦菲就出现在木屋的门口。
　　“唉，没得吃了。”陆梦菲吸溜了一口空气中弥漫的菜香，这股味道让人心驰神往。
　　“说什么呢？快来快来！”薛秋月冲着陆梦菲和伍静婉招手：“你们来得刚好，菜刚上呢。”
　　“有我们的份？”陆梦菲一脸惊喜。
　　才听工作人员说由于他们是最后一个到达的组所以没有饭菜可以吃。
　　“怎么可能没有？快来。”左秀媛也冲着伍静婉她们招手。
　　薛秋月起身同一旁的工作人员说她们的菜品可以进行制作。
　　椰子鸡、小炒黄牛肉、鲜虾、京酱肉丝在桌上排列开来，引得大家食指大动。
　　“那我们就不客气啦？”陆梦菲拿着筷子同大家说。
　　“快吃快吃！大家都不客气！”秦初梦开腔。
　　这样将菜品合在一起吃的情况并不是第一次，相比上一回这回要更热闹一些，经过一天多的相处，彼此之间的熟悉程度也提高了不少。
　　嬉笑的声音时不时传到卜涵亮的耳中。
　　他看了一眼对面的连烨伟：“你说，她们能一起吃，为什么不叫我们？”
　　连烨伟瞥了一眼卜涵亮：“吃你的饭吧。”
　　他低头拿筷子挖了口白米饭送入口中。
　　「你说为啥不叫你？」
　　「是啊，【海上手球】的时候那么用力把陆梦菲和戚舟渡打了，还好意思问。」
　　「看戚舟渡的眼神之前好像有想过叫他们的，但他们一直没看那边。」
　　......
　　“嘶——”手臂不小心碰到桌子的陆梦菲倒吸一口凉气。
　　卜涵亮用手球砸她的那两下不留余力，如果现在挽起袖子看一定能看到青紫的肌肤。
　　伍静婉关切的看向陆梦菲：“疼了吧。”
　　陆梦菲摇头。
　　“你别夹菜了，我给你夹。”伍静婉小心翼翼的将陆梦菲的手臂放在桌上，给她夹了满满一碗的菜。
　　“够了够了！”眼见着碗里堆积起的菜越来越多，陆梦菲赶忙出言制止。
　　二十多年来的时光让伍静婉充分了解她的喜好，夹来的就没有她不爱吃的菜。
　　「突然觉得这一组也好磕。」
　　「伍陆CP星话欢迎你。」
　　「效率这么高吗？！」
　　戚舟渡低头吃着饭，碗里突然多了只虾。
　　她顺着筷子看过去，正好对上秦初梦含笑的双眸：“谢谢。”
　　“谢什么谢？你帮我剥。”秦初梦抿唇观察着戚舟渡脸上的神情。
　　“诶？好。”戚舟渡没犹豫答应下来，她起身去向工作人员要来一次性手套剥起虾来。
　　一颗红白相间的虾仁被戚舟渡放进秦初梦的碗里：“要不要再帮你多剥几个。”
　　说着她没等秦初梦回答便又拿了几个虾剥了起来。
　　秦初梦本以为戚舟渡会问她句为什么，谁知她就这么自然而然的用剥好的虾堆满了她面前的那个小碗。
　　“够吃吗？不够我再剥？”戚舟渡看着秦初梦，眸光澄澈，让本来只是想要逗逗她的秦初梦眼神闪躲：“够了。”
　　“好，那你一会吃完还想吃你就跟我说，我给你剥。”戚舟渡摘下手套放入一旁的垃圾桶中。
　　“哎呦！给秦初梦剥虾啊！”陆梦菲坐在戚舟渡的身旁说：“给我也剥一个吧。”
　　戚舟渡扭头看着陆梦菲，眼神有些为难她开口：“我刚把手套脱了。”
　　“给你给你，吃都堵不住你的嘴。”伍静婉嗔怪道，将一只剥好的虾送入陆梦菲的口中。
　　陆梦菲咀嚼了几下口中的虾，口齿不清的说：“不行，我想吃戚舟渡剥的。”
　　话刚说完她的嘴里又被伍静婉送上一只。
　　「伍陆直接进入老夫老妻状态。」
　　「就磕这种岁月带来的平平淡淡。」
　　「戚舟渡真的双标！」
　　「她真的双标！qcm叫剥虾二话没说直接剥，lmf就不。」
　　「可我觉得陆梦菲才是人生赢家啊！伍静婉给她喂哎！」
　　...
　　秦初梦将一只虾送入口中，用余光瞟着那边的状况。
　　在听到戚舟渡口中的话时，她眼睛微微眯了起来，她拿起筷子夹了一个虾送至戚舟渡的嘴边。
　　「注意注意！庄舟梦蝶要发糖了！」
　　「大惊小怪，这就是戚舟渡剥虾剥的多，我们初梦用一只虾表示一下感谢而已。」
　　「她也喂她哎！」
　　「这个综艺真是姬圈盛宴！」
　　...
　　“给我的？”戚舟渡略有诧异。
　　见秦初梦点头后，她盯着筷子上夹的虾看了一会，确定了一个角度，在没有碰到筷子的前提下咬到了那颗虾。
　　但咬到之后秦初梦夹着虾的筷子却没有放开，甚至还将筷子往上提了一些。
　　戚舟渡被迫跟着被提起的筷子仰颈往上。
　　「她故意的！她绝对是故意的！！！」
　　「啊啊啊啊，尖叫！」
　　戚舟渡疑惑的看向秦初梦。
　　不是给她吃的吗？为什么不松筷子？
　　咬都咬了，要是松嘴的话岂不是不太文雅。
　　秦初梦又抬手往上了一点，看着戚舟渡跟随着她的动作靠近。
　　她勾起唇角这才松开筷子让戚舟渡将那颗虾送入口中。
　　虾入口，戚舟渡立刻回到原来的位置低头吃菜。
　　这一幕落入薛秋月的眼中，看着一旁用手支着脑袋昏昏欲睡的左秀媛起了心思。
　　她拿着筷子夹起一块椰子鸡，在左秀媛的鼻翼来回转动。
　　左秀媛吸了几下鼻子，勉强睁开眼估摸了一下那块椰子鸡所处的位置，而后放心的闭上眼睛睁开嘴。
　　“啊呜！”
　　预料之中的满嘴飘香没有，她吃了股空气，牙齿与牙齿碰撞发出轻微的声响。
　　左秀媛耷拉的眼皮再次露出个缝来，椰子鸡近在咫尺，难道是她距离判断失误了？
　　左秀媛这次直到嘴巴靠近椰子鸡，嘴唇贴上了椰子鸡才放心的闭眼张嘴。
　　可还是落了个空。
　　「秋月姐姐在逗秀媛！」
　　「啊啊啊！我是来回在六个直播间乱跑的疯狗！每组都好好磕！」
　　「秋月姐姐太坏了！」
　　...
　　为什么又没有。
　　左秀媛感到气恼，这回她半睁着眼睛，想要看看究竟是怎么回事，嘴巴还没张开就被人粗暴的怼入了一口椰子鸡，让她连把眼睛睁开的时间都没有，就再次闭上享受着口中的美味。
　　「秋月姐姐还是疼秀媛的！」
　　「举起花好月媛的大旗疯狂挥舞！」
　　...
　　有一口没一口的椰子鸡逐渐让左秀媛适应，她一边打着瞌睡一边嘴巴张张合合接受着薛秋月的投喂，偶尔落空她也不恼，反正总归是能吃上几口的，后来她甚至还主动要求起来：“不吃椰子鸡了，要京酱肉丝。”
　　薛秋月看着晃头晃脑的左秀媛，给她夹了一筷子带有辣椒的小炒黄牛肉。
　　左秀媛刚开始咀嚼时表情还算正常，越咀嚼眉头越紧，再后来睁开眼睛拿着茶杯猛往口中灌水。
　　“怎么了呀，秀媛？”薛秋月柔声同左秀媛说，轻拍她的后背。
　　“你！”左秀媛指着薛秋月脸辣得通红，刚那一口辣椒把她辣得够呛，现在嗓子里还在冒烟，喝了一杯水还不行，她拿起茶壶给自己倒了一杯又一杯茶水喝下后才算好。
　　“我怎么了？”薛秋月问。
　　“......我要吃京酱肉丝，你给我喂辣椒。”左秀媛伸出舌头，用手给自己扇风，辣得两眼泪汪汪。
　　“嗯？”薛秋月面露疑惑：“是吗？你是不是记错了？我没给你喂东西吃啊，你是不是做梦了？”
　　听薛秋月这么说，左秀媛的大脑有一瞬产生停顿，她瞥了一眼在一旁憋笑的戚舟渡：“戚舟渡，你说，刚刚是不是她给我喂的辣椒。”
　　戚舟渡看了薛秋月一眼笑着点头。
　　“你看！你逗我！”左秀媛拿起筷子也夹了一筷子小炒黄牛肉非要让薛秋月吃下去不可：“你吃，你吃不吃？你不吃我就......”
　　薛秋月冲着左秀媛抛了个媚眼：“我不吃你就怎么样？”
　　左秀媛是知道薛秋月的美貌的，直到现在她也没能对薛秋月的容貌完全免疫，她的心仿若过了一道电流，她一撇嘴冲着周围嚷：“她欺负我。”
　　「我的妈！被电到了！」
　　「秀媛乖，被秋月欺负也不是什么坏事。」
　　薛秋月张嘴吃下左秀媛夹着的食物，冲着左秀媛“啵啵”。
　　“啵你个头！”左秀媛将脸撇到另一边去，脸以肉眼可见的速度爆红。
　　戚舟渡在一旁看着直乐，她的身体不由自主的靠近着秦初梦，身旁淡淡的花香让她感到安心，她眸中含笑看了秦初梦一眼。
　　秦初梦的侧脸也很好看，耳旁有细小卷曲的淡色绒毛，让人想要抬手摸摸。
　　但她很快便扭过头将视线转回左秀媛和薛秋月身上，这种欢声笑语的氛围让她自然的感到放松，竟没想起一直悬在她头上的倒计时。
　　秦初梦看着戚舟渡，她的身体自然的瘫坐在椅子上，一手搭在桌子上，一手放在椅子的把手上很随意。
　　她看着她脸上的笑容，也跟着笑了起来。
　　从木屋中吃完饭出来，天已几近黑了，沿途的路灯投射下柔和的灯光将树下小径照亮，微风吹拂，树叶发出“沙沙”的声响。
　　听工作人员说，晚上居住的地方是在永极岛的树屋中。
　　戚舟渡和秦初梦跟随着工作人员与其他人分开前往今晚居住的树屋。
　　徐徐的夜风吹拂着面颊，海水咸湿的气息铺面而来，左右两边是郁郁葱葱的树木，隐约露出些月光，映照小路的一角，偶尔还能看到一两只萤火虫出现在眼前，像璀璨的星星般将夜点亮。
　　戚舟渡和秦初梦并肩走着，她们和在前方带路的工作人员保持着一定的距离，但由于镜头的缘故她并没有开口说话，只是低头看着脚下的影子。
　　她看着影子偷偷挪动，让两人影子的距离靠得很近，比现在两人的距离近上很多。
　　秦初梦扭头看了一眼戚舟渡，见她一直低着头，便也低头去看。
　　是什么让她那么专注。
　　当看到地上不断靠近的两人的影子时，秦初梦勾起唇角，迈步朝戚舟渡的方向靠了一步，这样一来地上的影子就发生了重合。
　　戚舟渡看着陡然贴近的两个影子，抬眸看向秦初梦，黑夜中借着隐约的路灯看不太清秦初梦脸上的表情，但从唇角的弧度来看，好像是在笑。
　　她也乐得脚下两人影子的靠近，甚至连两人的距离都靠近了不少，时不时肩与肩发生碰触。
　　“好了，就是这里。”工作人员将秦初梦和戚舟渡带至树屋前的露台：“今天的直播告一段落，请与我们在直播间守候的观众朋友打个招呼吧。”
　　秦初梦迅速调整好表情笑着对镜头说：“大家再见，很开心今天有大家的陪伴，那我们明天见喽。”
　　「明天见！明天见！」
　　「老婆晚安！」
　　「恋恋不舍！还想再看会！」
　　「老婆睡个好觉！」
　　...
　　戚舟渡看着镜头对着自己有些紧张的露出笑容：“大家早点休息，感谢大家今天的观看，明天见。”
　　「戚戚，明天见！」
　　「戚戚晚安！」
　　「戚戚拜拜！」
　　...
　　渐渐的戚舟渡直播间的观众对戚舟渡不再只是一边倒的敌意，而是多了许多真正喜欢她的观众，连她久置不用的推推官方账号在今天一天的直播结束后涨了20万粉丝。
　　这就是演艺圈明星争相参与《岛上游园趣》的一大原因。
　　“明天正式直播是在七点，请两位嘉宾安排好时间。”
　　“好的。”戚舟渡低头让一旁的工作人员帮她取下收音设备。
　　秦初梦先一步取下设备，她坐在树屋前的木质栏杆旁，并没有回树屋。
　　戚舟渡看着工作人员离去，也跟着秦初梦坐在她的身边：“不想回去吗？”
　　秦初梦俯瞰着远处的美景，听着夜晚的虫鸣鸟语：“还不想呢，你呢？”
　　“我也不想。”戚舟渡回答，这是一段难得的两人单独在一起不用顾及镜头的时间。
　　眼前是一片空旷的草地，在月光的倾洒下，泛着淡淡的银光，让身后的树屋也变得梦幻起来，像是置身于童话的世界之中。
　　“为什么不想？”秦初梦问，她看着戚舟渡，戚舟渡的眼睛在黑夜里格外亮，连天上的星星都比不过。
　　戚舟渡低头，任凭双脚来回晃动感受着风的流速：“因为外面很美啊。”
　　“树屋里说不定也很美。”秦初梦向后指着树屋。
　　“那现在先感受感受树屋外嘛。”戚舟渡不想这么快就进入树屋。
　　“那我先进去看看。”秦初梦作势起身。
　　“啊？”戚舟渡也跟着撑起身子：“那我也去吧。”
　　谁知等她站起，秦初梦却坐在原地纹丝不动，仰头看着她笑：“去什么？”
　　“你刚不是说要去树屋里看看吗？”
　　“现在又不想了。”秦初梦回答，她算是发现了，她去哪戚舟渡就会跟着去哪。
　　“好。”戚舟渡又重新坐回秦初梦的身边。
　　“你怎么不去树屋？”秦初梦明知故问。
　　戚舟渡对上秦初梦的眼神：“你不是没去吗？”
　　“我不去你就不去？”秦初梦盯着戚舟渡。
　　“我想着我们要去就一起去嘛。”戚舟渡回答。
　　“为什么要一起？”
　　“......”
　　戚舟渡沉默了一会开口：“一起不好吗？”
　　秦初梦是不是想自己待着看一会风景啊。
　　她恍然意识到，或许自以为是的想待在秦初梦身旁多些时间有时也会困扰到她。
　　“不一起也没关系，那我现在去树屋。”戚舟渡手撑在露台上，打算先回树屋。
　　“好。”秦初梦伸手抓着戚舟渡撑在露台上的手，看着戚舟渡说：“要一起。”
　　戚舟渡小心翼翼的看着秦初梦的眼睛，看到里面没有勉强之后，才重新坐了下来。
　　“如果你想要自己待一会你可以和我说的。”戚舟渡的声音与海风蝉鸣混合在一起送入秦初梦的耳朵。
　　“我想和你多待一会。”秦初梦看着戚舟渡的眼睛说：“回树屋就有摄像头啦。”
　　“嗯。”戚舟渡微微颔首，心里既温暖又酸涩。
　　“你在国外旅行这么多年，有没有想过回来待一段时间啊？”秦初梦看着远处隐约的海平面说道。
　　或许就像用户71说的那样，看一个人心里究竟有没有她是需要见面，看她的眼神的。
　　在这两天的相处中，她觉得戚舟渡多少是有些喜欢她的，只要戚舟渡在她的身边，无论她何时回头都能感受到她的注视。
　　“参加《岛上游园趣》不就是回来了吗？”戚舟渡双手作成一个相框，框起眼前的草地、远处的海面、郁郁葱葱的树木，还有天上被树荫遮挡若隐若现的月光。
　　“那拍摄完《岛上游园趣》呢？”秦初梦屏息等待着戚舟渡的回答，难道还会像之前一样，参加完就飞去国外，好多好多天都见不了面。
　　“会去哈登卡嘉。”戚舟渡放下手回答。
　　“又要走吗？”秦初梦隐去自己的情绪，让声音听起来和往常一样。
　　她好像应该习惯戚舟渡的离开，但偏偏她没能习惯。
　　在戚舟渡一次次的离开后，她都希望戚舟渡还会回来，甚至还希望有一天她会说她再也不走了。
　　戚舟渡不敢看秦初梦的眼神“嗯”了一声。
　　如果可以的话，她想每天待在秦初梦的身边。
　　在她身边做个助理也好。
　　不行，那这样纪双乐就没有工作了。
　　戚舟渡摇头，又重新想，那就去她拍戏的剧组当个场务人员？
　　这个好像可以。
　　秦初梦看着戚舟渡摇头又点头，怎么在她身边还这么不专心：“你在想什么。”
　　“嗯？”戚舟渡脑海中的想象被打断，她又回到了现实之中：“没有想什么。”
　　“那你刚刚摇头又点头，说不说？”秦初梦板起脸。
　　戚舟渡盯着秦初梦看，想从脑海中搜刮一个合乎情理的解释来，但一时大脑空白也只能实话实说：“我刚刚在想去当你的助理，不过想到这样纪双乐就没工作了，就摇头了。然后我又想去你拍戏的剧组当个场务人员，我觉得这个可以就点头了。”
　　听戚舟渡这么说，秦初梦有一瞬的欣喜，如果戚舟渡这么想的话，是不是她也想要留下来。
　　“你不是说要去哈登卡嘉？”
　　“对啊，所以就随便想想嘛，又不可能的，想着玩嘛。”戚舟渡低头轻轻摆腿。
　　秦初梦：“想着玩？”
　　“嗯。”
　　秦初梦眉头微蹙：“怎么就不可能了？”
　　“你知道网上的舆论都叫我什么“花蝴蝶”，我去不是给你添乱吗？你在剧组兢兢业业的工作，对吧。”戚舟渡说，她的手在露台的边缘轻轻扣着。
　　这只是其中的一个原因。
　　“我知道你是什么样的，再说都可以澄清。”
　　“没必要。”戚舟渡摆手。
　　对于一个生命不到一年的人来说，任何浪费别人资源的行为都是不必要的。
　　“那你想吗？”秦初梦又问。
　　如果戚舟渡想的话，《岛上游园趣》结束之后，她就能安排戚舟渡和她一起进组。
　　“......”戚舟渡摇晃着双腿，好一会才蹦出句：“不想。”
　　“不想？”
　　“为什么不想，你刚不是还说当我助理、剧组场务吗？”
　　“那是架构在想象里的随便想想。又不是又不是真的要做。”戚舟渡回答。
　　“随便想想？”
　　“不是真的要做？”秦初梦看着戚舟渡，懒得从她低垂的眸中再看出什么不一样的情绪来，干脆的撑着露台起来：“行，我回树屋了。”
　　树屋的门被秦初梦甩得“哐哐”响。
　　戚舟渡在这声音下不由自主的抖动了一下身体。
　　生气了。
　　她清楚的感受到秦初梦生气了，但也没办法。
　　她伸出右手在眼前的空气中虚划着。
　　剩余生命的倒计时数字被她一笔一画的书写在夜色中。
　　她感到自己的脑中好像有一个沙漏，上层像沙子一样的时间不停的往下流，到了下层就变得透明，而这个沙漏和常规沙漏唯一的区别是没有倒置的可能。
　　只能一丝一缕看着时间流逝。
　　戚舟渡回到树屋的时候，属于秦初梦房间的门已经被关上了。
　　她看着树屋内的装潢，墙上挂着装饰画和手工艺品，主要以鸟类、花朵和昆虫有关，满满的都是自然的气息。
　　树屋的一角有一个小厨房，里面的器皿和用具都是陶瓷的，虽然用不上，但戚舟渡还是在里面转悠了一会，她的视线时不时停留在秦初梦紧闭的房门上。
　　直到困意袭来，戚舟渡才进入秦初梦房间对面的屋子关闭房门。
　　对面紧闭的门在戚舟渡关门后不久被拉开。
　　她睡觉了？
　　秦初梦看着对面被关闭的房门，她以为戚舟渡回来后会来敲她的房门，就算不说刚刚的话题，说句晚安总可以吧。
　　可她没有。
　　是不想说，还是不在意？
　　秦初梦走出房门，按照在屋子里听到的戚舟渡的轨迹，转了一遍树屋。
　　没见到什么特别的东西，那她为什么转了快半个小时。
　　秦初梦坐在沙发上想了好一会，才再次回到她的房间休息。
　　本来有困意的戚舟渡躺在床上翻来覆去睡不着觉，她想起秦初梦负气回到树屋时的语气，又在脑海中一次一次的重复两人之间的对话。
　　没有更好的回答。
　　-
　　戚舟渡睁开眼睛看了一眼挂在房间墙上钟表上的时间5:47分。
　　她昨天好像一点多才睡，但也不想再睡下去，干脆翻身起床，洗漱后走出树屋，呼吸呼吸新鲜的空气。
　　大海像一面巨大的镜子，倒映着天空中橘红色的晨曦。
　　树屋外的草地上露珠很多，踩在上面便能感受到一股潮气。
　　远处的沙滩上有人在跑着步，还有的拿着一个小桶在赶海。
　　看起来很有活力，戚舟渡坐在海边的岩石上，静静的欣赏着眼前的海面。
　　6：21。
　　秦初梦看着挂在墙上的钟表，打了个哈欠。
　　是时候该起了。
　　她收拾妥当后打开门，却发现对面的门敞开着人却不知所踪。
　　人呢？
　　秦初梦将树屋里里外外找了个遍，也没见到戚舟渡的身影。
　　出去了吗？
　　秦初梦换好鞋朝着外面走去，她和迎面而来的工作人员友好的打招呼，顺势一问：“看到戚舟渡了吗？她去哪里了？”
　　“在那！”工作人员为秦初梦指明戚舟渡所在的方位。
　　秦初梦顺着工作人员指的位置走过去。
　　戚舟渡弯着腰坐在海边的岩石上。
　　坐在那干嘛？
　　秦初梦靠近戚舟渡，大概是脚步声被听到了，她看到戚舟渡面无表情的扭头看向她。
　　而后脸上浮现出笑容，弯着的身子直立起来，冲她元气满满的挥手：“早上好，秦初梦。”
　　像之前笼罩她一身的颓然都不存在一般。
　　“早上好。”秦初梦说。
　　“要开始录制了是不是？我们回去吧。”戚舟渡从岩石上跃下，先一步朝着树屋走去。
　　“嗯。”秦初梦跟在戚舟渡的身后，回想着不久前戚舟渡的样子。
　　她在因为什么而感到难过吗？
　　“两位嘉宾，现在我们可以出发前往吃早餐的地点了，请跟我来。”工作人员看到秦初梦和戚舟渡回来开口说道。
　　大概是这一期用吃饭来作为惩罚并没有得到应有的节目效果，今天的早餐节目组没有再为难大家，大家坐在海边的伞椅下好好吃了一顿早餐。
　　“节目组良心发现了！”左秀媛鼓起腮帮子满意的说道。
　　薛秋月伸手将她嘴边的碎渣拿掉：“话不能说这么早，这才哪到哪，吃完早餐还有午餐。”
　　「花好月圆又上大分！」
　　「秋月的动作好自然呐，一看就平时没少做！」
　　「年上好宠！好宠好宠！」
　　...
　　“舒服。”陆梦菲喝了一口豆浆，看着远方的海平面由衷道。
　　清晨吹拂着凉爽的海风，还有伍静婉相伴，这是多么舒坦的日子啊。
　　“嗯。”伍静婉轻轻点头。
　　卜涵亮往嘴里塞了一口包子同连烨伟说：“你吃啊，怎么不吃？”
　　“你吃就行了。”连烨伟喝了一口豆浆，想起买通的工作人员同他讲的推推涨粉状况。
　　他瞥了一眼卜涵亮，暗道不该带他来《岛上游园趣》，他本该在这档节目中大放异彩才对，结果两天的播放时间过去了，只涨了不到五万，这对他来说等同于无效播放。
　　卜涵亮就更糟了，他三十来万的粉丝在直播两天后掉至二十出头，还有不断下降的趋势，推推热词上骂声一片。
　　有了卜涵亮的前车之鉴，连烨伟认为今天的直播求稳为先，保持现在的状况下去，不要演变成卜涵亮那样的大幅度掉粉。
　　周冰夏：“各位嘉宾稍作休息，下一场游戏即将开始。”
　　戚舟渡站起身看着远处工作人员手中拖着的粗绳有种不详的预感：“不会要拔河吧？”
　　“拔河？”秦初梦也跟着站起，看向远处的工作人员。
　　“又是体力活？”左秀媛皱了下眉头同薛秋月说：“被你说对了。”
　　“这不是我们的强项吗？”卜涵亮眼神放光。
　　连烨伟稍往旁边侧了一下，没搭腔。
　　「有没有发现连烨伟今天不怎么想理卜涵亮。」
　　「不止今天吧，昨天也是。」
　　「那他们怎么一块上综艺？真是奇怪。」
　　...
　　周冰夏：“各位嘉宾请注意请向我这里集合！”
　　“来了来了。”陆梦菲拉着伍静婉第一个到达制定的位置。
　　其他人也按照指示来到既定的地点。
　　“即将要开始的是【沙滩拔河】游戏，在游戏开始之前需要嘉宾们回答一个观众高赞问题。”
　　“什么问题？”陆梦菲问。
　　“梦寐以求是真爱和自由，那在各位嘉宾的心里孰轻孰重呢？”
　　“各位嘉宾请不要将答案说出，工作人员马上会发放给大家纸和笔，大家写上自己的名字和答案，放在你们面前右手边的黑色盒子中，这将是【沙滩拔河】的分组依据。”
　　“你准备写什么？”秦初梦凑近戚舟渡想看她写的什么，却看她手中的纸上空空如也连名字都没写。
　　“没想好呢。”戚舟渡冲秦初梦笑，身体微微侧向一边，不想让秦初梦看到她写什么。
　　“不给看就不给看。”秦初梦撇嘴：“我也不给你看。”
　　秦初梦想起昨晚和戚舟渡的对话，她那个人肯定会写自由吧。
　　跑吧，满世界继续跑。
　　「qcm气了，她是不是想看戚舟渡写的是什么，自己也写什么呀？」
　　「get到了，不想当敌人想当队友！」
　　「这是朋友之间的普通行为」
　　...
　　嘉宾们挨个将问题的答案依次放入右侧的黑色盒子中，由周冰夏进行统计。
　　将最后一个纸张上的答案看完之后，周冰夏的神情有些意外：“选择其中一个选项的嘉宾很多哦，那为了公平起见，保证两队的人数一样多，各位嘉宾来抓阄吧。”
　　「让我看看！让我看看！」
　　「对啊，为什么不公布嘉宾们写的是什么？」
　　「真好奇初梦会在真爱和自由之间选择什么啊？」
　　「那还用说，当然是自由，事业对初梦来说才是第一位。」
　　「楼上，你确定吗？初梦在《人生旅途》中好像公开自己有喜欢的人。」
　　...
　　“抓阄那不是白写了？”卜涵亮不满道。
　　“节目组有节目组的安排。”连烨伟走上前去，从周冰夏手中折叠的纸条中拿了一个。
　　最后分组的情况为：
　　真爱组：秦初梦、戚舟渡、薛秋月、连烨伟
　　自由组：左秀媛、伍静婉、陆梦菲、卜涵亮
　　「这个分组男生刚好一边一个。」
　　「抓的还蛮巧的。」
　　「可我真的想知道她们分别写的答案是什么啊。」
　　......
　　“真爱组和自由组的嘉宾请各就各位，游戏马上开始，先获得两场游戏胜利的一组，将会在下面的游戏中各积十分。”
　　“预备！”
　　“开始！”
　　“1！”
　　“2！”
　　队伍最后的连烨伟喊着口号，保持着真爱组的节奏，红绳一点点的偏向她们，直至赢得最终的胜利。
　　“真爱组的嘉宾各在接下来的游戏中获得了十个积分！让我们恭喜她们。”
　　由于之前激烈的比赛倒在戚舟渡身上的秦初梦起身，看着身后的戚舟渡发问：“你写的是什么？”
　　如果答案是真爱的话，或许她能再试试。
　　戚舟渡眸光闪动：“自由。”
　　当注定得不到真爱的时候，她就会说她要自由。


第114章 
　　“自由？”秦初梦定定的看着戚舟渡重复了一遍她的回答。
　　她想从戚舟渡的眼神里找出点什么来, 哪怕是一点点松动。
　　但没有，她的眼神空洞极了，像是在回答一个无关痛痒的问题。
　　秦初梦低头调整情绪, 她到底在期待些什么？
　　这个答案她不是一早就知道吗？
　　“嗯。”戚舟渡的声音在她的头顶上方轻轻溜过，像在她的头顶拉起一道灰色的雾帘。
　　「戚戚选的自由吗？」
　　「也难怪, 我看网上的报道说她卖掉朝夕科技之后就在世界各地旅行。」
　　「有点cool的」
　　「啊......那庄舟梦蝶可怎么办？」
　　「cmmm问□□这个问题也是在意她吧。」
　　「是啊是啊, 不然也不会《人生旅途》带她, 《岛上游园趣》也带她。」
　　......
　　周冰夏：“【沙滩拔河】正式结束, 大家都对【沙滩拔河】中获得的积分的作用感到疑问，那现在就由我为大家揭晓积分的作用。”
　　陆梦菲：“好！”
　　周冰夏：“大家请朝我的右手边看，这是海边货架, 上面摆放着新鲜的鱼、虾、螃蟹、贝类之类的海鲜；也有玉米、番茄、彩椒、洋葱等蔬菜；还有肉类, 比如鸡肉、羊肉、牛肉......”
　　嘉宾们跟随着周冰夏的讲解来到海边货架上, 货架上的物品玲琅满目，不光有周冰夏之前说的那些食物，还有不少做饭能用到的调味品以及各类炊具，有可方便搭建的炉灶和锅，还有烤架和烧烤用到的铁钳等等。
　　“我怎么觉得这是要我们自己做饭。”左秀媛看着摆在海边货架最后一排的碗、碟子、筷子还有汤勺猜测道。
　　“恭喜你，答对了！”薛秋月抬手敲了一下左秀媛的脑袋。
　　「磕花好月媛就是爽！每天都有不同的糖！」
　　「姐姐敲秀媛脑袋啦！」
　　「啊啊啊露出姨母的笑容！」
　　...
　　“戚舟渡，那个交给你了。”陆梦菲指着海边货架上的烤架给戚舟渡安排，吃过戚舟渡烤制的烧烤之后她时不时会回想起当时的滋味，有机会再吃当然要抓住这个机会。
　　“什么？”站在秦初梦背后低头思索的戚舟渡被冷不丁叫到名字，抬头看向陆梦菲指的方位。
　　陆梦菲：“就这个烧烤架。”
　　戚舟渡走近海边货架, 看着烧烤架下方贴着的标识：“需要100个积分。”
　　“什么？”陆梦菲感到吃惊，之前还以为海边货架上的东西拿了就能直接用呢, 没想到还要用积分来兑换。
　　周冰夏适时进行讲解：“好了，已经有嘉宾发现积分的作用了啊, 在【沙滩拔河】中获得的积分，可以用来兑换我们海边货架上的物品，以此来制作午饭和晚饭。”
　　“盐，十个积分。”左秀媛看着装着盐瓶子下的标识说：“不是吧，十个积分就只能换瓶盐。”
　　薛秋月将货架上的东西依次看了个遍同左秀媛说：“对，你说对了。这瓶盐是咱们在货架上唯一能兑换的了的东西。”
　　“那我们中午不可能就吃这瓶盐吧？”左秀媛拿着瓶子在手中摇晃。
　　一旁的工作人员走到她们的身边询问：“您是否要用十个积分兑换这瓶盐。”
　　“没有没有，再看看，再看看。”左秀媛将头摇得像个拨浪鼓，赶忙将手中的那瓶盐放下。
　　“还以为得十个积分能干什么呢？”卜涵亮瞥了一眼连烨伟。
　　连烨伟没注意他的眼神，在货架上一一看了过去，也发现之前得到的十个积分只够兑换调味品。
　　目前秦初梦组在【沙滩拔河】中获得的积分最高，有20个积分，但这也不过能兑换两瓶调味品。
　　“这点积分够兑换什么呀？”陆梦菲开腔。
　　戚舟渡站在一旁说：“是啊，总不能兑换瓶胡椒粉再兑换瓶盐，张嘴尝尝咸味的海风和胡椒味的海风吧。”
　　“咸味的海风不用兑换，张嘴就能尝，能省十个积分呢。”陆梦菲说。
　　「笑得不行，胡椒味的海风，戚戚真行。」
　　「那能吃饱吗？道理和望梅止渴差不多。」
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　......
　　秦初梦看着戚舟渡，她脸上挂着温和的笑意同陆梦菲交谈自如，像早上她看到的那个戚舟渡从未出现过。
　　她想要的真的是自由吗？
　　可自由她已经得到了啊，卖掉公司出去旅行已有两年，还没旅行够吗？
　　就不尝试尝试别的可能吗？
　　正在和陆梦菲交谈的戚舟渡不经意抬头对上秦初梦看着自己的眼神，她扭头和陆梦菲说了几句，便走回秦初梦的身边：“怎么了？”
　　秦初梦摇头。
　　她想问的偏偏都说不出口。
　　“中午想吃什么？”戚舟渡问。
　　“陆梦菲不是说要你弄烧烤吗？”秦初梦说。
　　戚舟渡：“重要的是你想吃什么？”
　　「！！！！！！这还不磕，这还不磕！」
　　「陆梦菲再一次被over掉！」
　　「qzd的意思是lmf想吃什么不重要，qcm想吃什么才重要！」
　　「谢谢课代表！磕到了！磕到了！」
　　...
　　“我想吃什么重要吗？”秦初梦问，她还对戚舟渡说的那句自由耿耿于怀。
　　“重要。”戚舟渡笃定。
　　秦初梦看着戚舟渡透亮的眸子，每当这种时候她都感到她对于戚舟渡应当是重要的，可每每问及一些问题，她又感觉她这颗心悬在半空中找不到归属，进亦忧退亦忧。
　　“那就烧烤吧。”秦初梦回答。
　　“好。”戚舟渡点头询问周冰夏：“想兑换海边货架上去的货品还有其他方式可以获得积分吗？”
　　周冰夏：“终于有嘉宾问到重点了啊，请大家看我们的左手边——”
　　嘉宾们的视线跟随着周冰夏指示，只见她所指的方位有一个巨大的架子，被分为九宫格，每一个格子上都有一个数字，分别从1-9。
　　周冰夏：“现在展示在各位嘉宾面前的是一个新游戏【九宫格连连看】，各组嘉宾将与黑衣人进行对决，从他们的手中获取积分。”
　　周冰夏伸手邀请进场：“现在有请我们的黑衣人！”
　　十位穿着着黑色短袖黑色短裤的壮汉依次排列在众人的面前。
　　「这些人的肌肉比卜涵亮的肌肉还要发达！」
　　「这些都是大块头，哪有烨伟灵活。」
　　「看样子中午饭想吃到有难度啊！」
　　「每一个看上去力气都好大的样子！」
　　...
　　周冰夏看了一眼手中的小卡继续说道：“现在由我来讲解【九宫格连连看】的规则，每组嘉宾和黑衣人进行对决，在一场对局中先完成连线的可为本组获得五个积分。连线：数字123这样的横排，147这样的竖排，159这样的斜线都可，数字的另一面为白板，先完成连线即获胜。”
　　“123横排。”陆梦菲用手比划。
　　伍静婉站在她身边跟着她一起：“横着456也行。”
　　“那不是挺简单的嘛，踢球进去呗。”陆梦菲不以为然，以前在院子里没少和小伙伴踢球。
　　“没你想的那么简单。”伍静婉说：“一人一球，你如果踢中了4，他还可以给你踢回去。”
　　“什么？”陆梦菲在伍静婉的提醒下意识到：“那赢一局才五分是不是太少了点。”
　　离得到烤架足足差了90个积分，那不是要赢十六场。
　　“这......”左秀媛看着站在前面遮天蔽日的黑衣人一脸复杂。
　　这个综艺怎么全是她不擅长的项目啊。
　　“这顿饭难。”卜涵亮抱臂站在海边货架前同连烨伟说：“光是一袋挂面就要20个积分，还要兑换烹饪工具，锅要30个积分，炉灶要20个积分。”
　　“嗯。”连烨伟点头。
　　“你打算吃什么？咱们是一组的。”卜涵亮问，现在连烨伟的手上好歹有10个积分，赢两局先兑换个挂面？
　　“还没想好。”连烨伟回答，他观察着远处的其他嘉宾，打算先看看她们怎么办。
　　周冰夏环顾四周：“各位嘉宾都了解【九宫格连连看】的比赛规则了吗？没有的话可以请黑衣人为大家示范一下。”
　　“没有没有！”陆梦菲举着手说：“让黑衣人帮我们示范一下。”
　　伍静婉在她的身边小声问她：“刚刚给你讲的你不是说你懂了吗？”
　　陆梦菲招手让伍静婉靠近她，用手捂着她的耳朵小声说：“懂是懂了，但能消耗一点他们的体力，就消耗一点嘛。”
　　伍静婉恍然大悟：“你是这样想的！”
　　「还咬耳朵，没想到吧，我们听到了！」
　　「陆梦菲真聪明！懂得消耗黑衣人的体力。」
　　......
　　“那就请我们的黑衣人为大家示范一下。”周冰夏冲着黑衣人招手。
　　两位黑衣人在嘉宾的面前示范起【九宫格连连看】的游戏过程来。
　　“好了，现在开始进行正式比赛，哪一组先来？”周冰夏开口询问。
　　嘉宾们面面相觑，不少都想先看看别人与黑衣人的对决。
　　正当局面陷入僵持的时候戚舟渡举手：“我们先来吧。”
　　戚舟渡和秦初梦来到九宫格前，站在红线之后。
　　“嘟——”口哨声响起。
　　戚舟渡先行开球。
　　这一球她踢的非常稳，直冲着4号数字而去。
　　“戚舟渡踢中了4号。”
　　“黑衣人踢中了6号。”
　　“戚舟渡踢中了5号。”
　　“黑衣人将五号踢了回去！”
　　...
　　“场面十分焦灼啊，双方都在中间这一排较劲。”周冰夏讲解道。
　　戚舟渡抬脚向9号数字踢去，打算另辟蹊径。
　　...
　　“戚舟渡踢中1号，再踢中5号，她就能够完成连线。”
　　“她能完成吗？！”
　　“成功了！秦初梦组获得五分！”
　　戚舟渡接过一旁工作人员手中递来的纸巾擦了擦脑门上的汗，深呼吸让由于运动而急促的呼吸缓和下来。
　　这一场对决就消耗了不少体力。
　　“秦初梦组还要继续吗？”周冰夏发问。
　　“继续吧，我来。”秦初梦说。
　　“嘟——”哨声响起，秦初梦稍加助跑，一脚踢向7号数字。
　　“秦初梦踢中7号。”
　　“黑衣人踢中5号。”
　　...
　　“秦初梦组再获得5分。”
　　周冰夏：“秦初梦组还要继续吗？”
　　秦初梦伸手接过戚舟渡拿来的矿泉水，用眼神询问戚舟渡，戚舟渡摇了摇头。
　　“不继续了。”
　　周冰夏：“好，那下一组由哪个组来？”
　　“我们吧。”陆梦菲说道，她同伍静婉一块从沙滩上站起，走向【九宫格连连看】的指定地点。
　　刚站在红线后，就听周冰夏问：“是否更换黑衣人？”
　　陆梦菲看着左侧依次排开的黑衣人有些犹豫。
　　在左侧黑衣人中有几个看上去比现在这个要瘦些，会不会换一个会轻松一点。
　　正思索着，戚舟渡走到她的面前说：“别换了，就这个吧。”
　　陆梦菲扭头同周冰夏说：“就这个吧，不换了。”
　　戚舟渡又说：“一会你们尽量走斜线，我发现他比较擅长踢中间的位置，但上方总踢不准。”
　　“好。”陆梦菲应下。
　　戚舟渡同陆梦菲说完之后她又走到薛秋月和左秀媛的身旁：“你们一会还选这个黑衣人......”
　　戚舟渡一五一十将自己刚刚观察中得到的经验同左秀媛和薛秋月说了一遍。
　　「看看，看看，花蝴蝶就是花蝴蝶，满场子乱窜。」
　　「说什么呢？楼上有没有好好看直播啊，戚戚明明是给其他人讲自己的经验。」
　　「对啊对啊，让别人少花点力气也错了？」
　　...
　　连烨伟看着戚舟渡在其他组之间走着，本以为不会来到他们这一组，没想到她走到他们旁边，给他们将自己得来的经验说了一遍。
　　“......大概就这些了，【九宫格连连看】是一个需要大量体力的游戏，每一组获得炊具和食物的可能性有，但比较难。”戚舟渡看着卜涵亮和连烨伟，刚刚她同其他组寻求合作的时候几乎没怎么费功夫，但对于这一组略有担忧，也不知道他们愿不愿意。
　　“谢谢，那你意思是？”连烨伟听出戚舟渡的言外之意。
　　戚舟渡：“我们可以把积分汇总起来，去海边货架上进行兑换。”
　　“汇总起来？是把我们的积分也给你的意思？”卜涵亮问，他看了一眼连烨伟。
　　这不行吧。
　　“不是给我，是大家一起用，这样我们只用兑换一个烤架，我在海边货架上看过了，烤架挺大的足够我们这些人使用。”戚舟渡看着卜涵亮脸上的不情愿：“当然，我这只是一个提议，你们可以选择。”
　　连烨伟：“再说说你的想法。”
　　他回想起戚舟渡参加《岛上游园趣》以来的行为，她似乎一直都在寻求一种共赢的方法。
　　她也确实做到了这一点。
　　“我们共同的目标是吃上午饭、晚饭，那积分分散各自使用并不是最好的方式，会产生不必要的消耗。但如果将大家的力量和积分组合起来，这样每个组都能在花费相对较少的力气下，实现积分的最大化使用。比如我们只用兑换一个烤架，一份调味品，其他的都可以用来兑换食材，大家吃到的食材种类也比各自为战时要多得多。”
　　「戚戚说的对哎！这样大家都能吃到最多的食物了。」
　　「是啊，还可以少花点力气。」
　　...
　　卜涵亮：“那不还是要把我们的积分给你吗？我怎么知道到时候能吃到什么东西。”
　　连烨伟没管卜涵亮说什么：“我同意了，我们的积分到时候也可以给你使用，我们也会选择刚刚你和我们说的那个黑衣人。”
　　“好的，合作愉快。”戚舟渡伸手与连烨伟交握，居然意外的达成了合作。
　　戚舟渡走后卜涵亮一脸不高兴：“你怎么就答应了呢？”
　　刚好快要轮到连烨伟这一组，连烨伟站起身没想搭理卜涵亮。
　　「不答应才是蠢好不好。」
　　「是啊，没发现跟着戚戚有饭吃吗？」
　　「我们烨伟上次开宝箱就是被卜涵亮耽误了，不然也不至于吃不上饭。」
　　...
　　卜涵亮一把拉住连烨伟说：“你说话呀。”
　　从今天早上他就觉得连烨伟不太对，老不和他说话。
　　连烨伟转身同卜涵亮说：“我为什么不能答应？你有积分吗？”
　　「就是，卜涵亮有积分吗？」
　　「和戚舟渡合作才是明智的选择。」
　　「对啊，至少能保证有饭吃。」
　　...
　　卜涵亮看着连烨伟的背影。
　　不就是比我多了十个积分吗？拽什么拽，一会我拿好多个积分。
　　到时候我自己兑换！
　　但他转念一想，炉灶、锅这些的还要另外兑换。
　　好像和戚舟渡她们合作也是不错的主意。
　　答应就答应吧。
　　在戚舟渡的指导下，其他组都选择了那个黑衣人作为她们的对手，随着黑衣人体力的消耗，得分变得越发容易了起来。
　　“120！”
　　“120！”
　　“烤架和烧烤铁钳有了！”
　　...
　　“150！”
　　...
　　“200！”
　　...
　　“又拿到了20分，可以再加一个菜了！”
　　“戚舟渡，该你们了！”陆梦菲伸手与戚舟渡交握拉她起来。
　　“行，我们来。”戚舟渡站起身与黑衣人进行新的对决。
　　在各组嘉宾的连番对阵下，那名黑衣人累得够呛，举手申请换人。
　　周冰夏：“由于这名黑衣人体力不支，需要你们在另外的这些黑衣人之间进行选择。”
　　正好轮到薛秋月那一组，她转头看向戚舟渡：“选哪个？”
　　戚舟渡低头在用来记录积分的白板上看了看，抬头说道：“都别选了。”
　　“啊？”已经站起身的左秀媛发出疑惑的声音。
　　“现在我们有405分，中午饭应当是够了。”戚舟渡在白板上简单计算后说。
　　“哇！那太好了！”左秀媛身体一倒靠在薛秋月的身上，是不是马上就可以吃午餐了。
　　“那我们不选了。”薛秋月说。
　　周冰夏点头：“好的，游戏暂停，黑衣人撤离，他们将在一个小时后重新出现，各位嘉宾请前往海边货架选择制作午餐所用的食材了。”
　　“那大家可以跟我来了。”戚舟渡拿着白板走在前面。
　　她站在海边货架前先问秦初梦：“你想吃什么？”
　　“螃蟹......”秦初梦说出几个来，戚舟渡记录在白板上，等她说完再去问别人。
　　问过一圈后，戚舟渡将大家想要吃的汇总起来，算了大致需要的积分，在尽可能满足大家的需求的情况下进行兑换。
　　戚舟渡刚把烤架和烧烤铁钳兑换好交给连烨伟和陆梦菲进行安装，就看卜涵亮扭扭捏捏的走过来，像是有什么话要说。
　　戚舟渡：“怎么了？”
　　卜涵亮：“我想和你商量点事。”
　　戚舟渡：“你说。”
　　卜涵亮：“我能自己使用我得的那部分积分吗？”
　　“可以啊。”戚舟渡低头看了一眼白板：“你得到的积分有60个，你打算自己兑换炊具是吗？”
　　“不是，不是这个意思。我是想拿回我的积分然后，借用一下你们的烤架，烤一下我兑换的食物，就借我用一下。”卜涵亮说着抬眉，将额头上的纹路露出。
　　「哇，他想的也太美了吧。」
　　「他怎么这样呀。」
　　「他要是自己兑换炊具也就算了。」
　　...
　　戚舟渡并不意外：“可以啊。”
　　「戚戚怎么就答应了呢？」
　　「不能答应他呀！这不是这不是？！」
　　...
　　听戚舟渡说可以，卜涵亮脸上立刻浮现出笑容来。
　　“但你需要支付我20个积分，作为使用烤架的费用。”戚舟渡接着说。
　　“二十个？为什么？”卜涵亮不解。
　　“这个烤架是大家一起用积分兑换而来的，如果让你借用，那大家是不是都可以这样做？那还有合作的必要吗？你要使用的话当然要支付一定的费用，这样才能维护大家的利益。”
　　卜涵亮：“二十个是不是太多了？”
　　“你看啊，我给你算算，烤架需要一百个积分进行兑换，我们一共是四个组，每组算下来差不多是二十五个积分，我收你二十个积分算少了。”
　　“我和连烨伟是一个组的该再给我少一半才是，12.5个积分。”卜涵亮讨价还价。
　　戚舟渡：“卜涵亮，我不是在和你谈生意，这是我提出的借用价格，你可以选择借用，可以选择继续合作，也可以拿着你的积分自己兑换炊具和食材，没有其他选项。”
　　「对！就应该这样！」
　　「戚戚干得漂亮！」
　　「要我说这个卜涵亮就是脑子不清楚，他和连烨伟本来饭量就比其他人的要大，大家一起吃的种类和分量还多呢。」
　　「是啊，也不知道他怎么想的。」
　　...
　　“那...那继续合作吧。”卜涵亮思索了一会挤出一句。
　　他看着戚舟渡陆续兑换到折叠桌上的各类食材，多吃些不同的菜也不错。
　　“他过来找你干嘛？”秦初梦走到戚舟渡的旁边。
　　“问我拿回他的积分。”
　　“你给了吗？”
　　“没有。”戚舟渡摇头。
　　秦初梦没再问，她只是找个由头在戚舟渡的身边待上一会。
　　她跟着戚舟渡将食材一一摆放在烧好炭火的烤架上。
　　“这里烟大，你去那边待会，别熏着了。”戚舟渡同秦初梦说。
　　细皮嫩肉的熏着多不好呀。
　　“你不想让我待这？”秦初梦盯着戚舟渡看，自动屏蔽了戚舟渡其他的话，只听进去了让她去另一边待着。
　　“没有。”看着秦初梦认真的神情戚舟渡愣住再次解释了一下：“烧烤烟大，我怕你熏着。”
　　“我就想待这里。”秦初梦说。
　　戚舟渡眨巴几下眼睛选择让步：“那你往这站站，这烟少。”
　　“我就想站这。”秦初梦站在原地一动不动。
　　咦？
　　难得见秦初梦这么坚持，戚舟渡低头看了一眼她的脚底，这块地上是有什么吗？非要站在这里。
　　“那...行吧。”戚舟渡拿起油刷在食材上刷油，时不时瞥站在一旁的秦初梦几眼。
　　“给。”秦初梦为戚舟渡递送食材。
　　“谢谢。”
　　“好了，刚刚交代我们的活都干完了，有什么别的能干的没？”陆梦菲拉着伍静婉走到戚舟渡的跟前。
　　“有啊，会烤吗？”戚舟渡瞟了一眼身旁的秦初梦。
　　“会，这里交给我们吧，你们去那边休息会。”陆梦菲接过戚舟渡手中的白手套，薛秋月组和连烨伟组在一旁打下手。
　　“好，那我去把那边腌的肉拿过来。”戚舟渡走到另一边拿起装着肉的盆子一转身就看到秦初梦跟在她身后。
　　“怎么了？”戚舟渡问。
　　“我就想走这里，不可以？！”
　　戚舟渡看着秦初梦，此时的她就像被踩到尾巴的小动物。
　　「qcm是不是舍不得了？」
　　「对啊，所以才跟着qzd」
　　「哎，我之前听戚戚说她写的自由。」
　　「对啊，我也听到了，qcm是不是因为这个舍不得啊。」
　　「不要啊，qzd就不能多留一段时间吗？」
　　「庄舟梦蝶不能BE！」
　　......
　　“可以，你想走哪里都行。”戚舟渡拿着盆子走到烤架旁，将肉夹在烤架上炙烤，一回头就看到秦初梦在一旁瞅着她。
　　“饿了吧？”戚舟渡问。
　　秦初梦盯着戚舟渡没回答。
　　她看着戚舟渡的眼睛想从里面看出些诸如：不舍、留恋、伤感的神情来，但偏偏什么都没找到。
　　见秦初梦不回答，戚舟渡没再问，也只能在烧烤的间隙时不时看看也在摆弄食材的秦初梦。
　　几近六点大家才坐在一起其乐融融的享受这顿来之不易的午餐。
　　“不容易啊，终于吃到烤串了。”陆梦菲扬了扬手中的竹签。
　　“是啊，不过这顿感觉很香，吃到嘴里肉的味道都和平时不太一样。”左秀媛说。
　　“这顿吃完晚餐都不用了。”薛秋月说。
　　伍静婉：“是啊，这么多菜和肉。”
　　卜涵亮一点也没客气，他手上拿着几串烤肉快速往嘴里撸。
　　连烨伟吃的还算斯文，他看着眼前的食物庆幸选择了和戚舟渡进行合作。
　　随着时间的推移，夕阳的余晖倾洒在海面上，映衬着金黄色的沙滩。
　　“看，日落！”陆梦菲指着天际的落日同伍静婉说。
　　“嗯，看到了。”伍静婉自然的偏头将脑袋的重量交付于陆梦菲的肩上。
　　陆梦菲也习惯成自然的微低些肩头让伍静婉靠得更舒服些。
　　「啊啊啊，老夫老妻真的好好磕。」
　　「对啊对啊！伍陆真的好！」
　　“秦初梦，看。”戚舟渡伸手轻轻点了点坐在她身旁的秦初梦，为她指了指天际橘红、金黄、深蓝、粉紫交错的晚霞。
　　秦初梦的视线在宛如水墨画的绯红和橙黄上停留片刻，却定格在了陆梦菲和伍静婉相倚的身影上。
　　戚舟渡顺着秦初梦的眼神看过去，拍了拍自己的肩头：“累了吗？要不要靠一会。”
　　秦初梦盯着戚舟渡的肩膀好一会没讲话。
　　“......”
　　“不累吗？”戚舟渡尴尬一笑。
　　她看着远处的地平线，火红的太阳在天际逐渐下落，整个世界都被染成金色的海洋，既温暖又宁静。
　　也不知道究竟过了多久，她的肩上落下些重量。
　　不重，但在她的心里却很沉。
　　沉到不得不屏住呼吸，微微下降些身子，调动全身的感官。
　　尽力让秦初梦靠得舒服些，不要从她的肩头滑落。
　　秦初梦靠在戚舟渡的肩头，被她如篝火般的气息所笼罩。
　　她又要走了吗？
　　有时候她觉得这三天很长，只要想看就能看到戚舟渡。
　　可有的时候，比如现在，她就觉得这三天太短，一转眼又要迎来离别。
　　「庄舟梦蝶！庄舟梦蝶！」
　　「只是朋友之间的行为，不要CP脑！」
　　...
　　左秀媛看着身旁的秦初梦戚舟渡，还有陆梦菲和陆静婉，没等她说什么就被薛秋月捞着脖子按在腿上：“睡吧。”
　　「什么？秋月姐姐是姐姐啊！」
　　「捞得也太自然了吧！」
　　「懂吗，我直接在被子里尖叫！」
　　...
　　云层逐渐染上深蓝色，星星一颗颗被点亮，将黑紫色的天幕装点，天空变得深邃而广袤，夜幕悄然降临。
　　周冰夏“今天的《岛上游园趣》即将要和大家说再见了，一会参与本期《岛上游园趣》的嘉宾将会依次与大家打招呼，如果希望嘉宾再次来到《岛上游园趣》，可以点击《岛上游园趣》新发的推推链接，填写反馈......”
　　“救人啊！”
　　“快救人！”
　　“有人被浪卷走了！”
　　...
　　海边传来几声惊恐的呼喊，惊得已经在戚舟渡的肩头睡着的秦初梦一下醒来，等她回过神来，却发现身边的戚舟渡不见了踪影，再定睛一看，戚舟渡已入了海。
　　她怎么？！
　　秦初梦猛然想起《人生旅途》中发生的那一幕，那种浓浓的后怕再次席卷于她的心中。
　　「怎么回事？镜头里怎么没人了？」
　　「刚好像听到人说有人被浪卷走了！」
　　「不会出人命吧？」
　　......
　　“人在哪里？”戚舟渡游到呼喊声最大的人群中。
　　“在那！在那！他在那！”一位穿着白色T恤的人给戚舟渡指了指被浪卷走的人。
　　他的旁边还有好几个人在为他努力着，但在海浪的作用下却难以靠近。
　　戚舟渡艰难的游向那个人，但猛烈的浪涛却几次三番的将她们原本靠近的距离弄得更远。
　　那是一个看上去不超过二十岁的少年，他似乎放弃了所有的抵抗，任由着浪将他带去哪里。
　　“伸手！伸手！”戚舟渡奋力伸出手臂，她现在是所有人中最靠近那个少年的那一个，海浪仍不停歇的拍打着，想要将她们拖进深海。
　　少年没有反应，不知道情况究竟怎么样。
　　戚舟渡用尽全身力气朝着少年游去，抓着他的手，再是他的身子，奋力将他向着岸的方向拖，正当快要力竭的时候，其他几位来救人的人帮助了戚舟渡，拉着她和那名少年回到了岸边。
　　“戚舟渡！”
　　戚舟渡刚被人拖上岸，整个身子趴在沙滩上吐呛入的海水时，就听到了秦初梦叫她的声音。
　　她抹了一把脸，看着秦初梦从喉咙里发出沙哑的声音：“怎么了？”
　　秦初梦看着戚舟渡眼里的血丝，心中那些埋怨的话一句都说不出来了，她伸手拉住戚舟渡的手臂：“你还好吗？”
　　那么多那么多的话就只剩了一句，你还好吗？
　　“好...咳咳咳”戚舟渡咳了几声，用手抹了一下下巴说：“不用担心...我好着呢。”
　　她支撑着身体起来，想去看看那名被救上来的少年。
　　秦初梦紧紧的拉着戚舟渡的手臂，跟着她没有离开半步。
　　“他怎么样？”戚舟渡问。
　　“这小子有点奇怪。”
　　“是啊，我才想起来，我那会好像就看到过他。他自己往海里一步一步走。”
　　“我也有印象，我还提醒他前面水深呢。”
　　“这小子醒了也不说话，该不是个哑巴吧。”
　　“嘿，浑小子，救你的人来了！”
　　“是啊，人家费了好大的劲才把你救上来的。”
　　...
　　戚舟渡看着少年向她缓缓转过身子来。
　　脸色苍白，眸光死寂：“为什么救我？”
　　戚舟渡反问：“为什么不救？”
　　“不救我就可以死了。”少年谈之自己的生死太过冷静，没有丝毫犹豫。
　　“这孩子说什么呢？”
　　“才多大啊，就想死。”
　　“是啊，你家人把你养这么大也不容易啊。”
　　...
　　少年的脸上忽然出现愤怒，他猛然起身，想要再次向着海里跑去。
　　戚舟渡本能的察觉到不对，赶忙伸手去拉，第一下落空，第二下才稳稳的将少年拉住。
　　刚刚开腔的那位悻悻开口：“我...我也没说错啊。”
　　戚舟渡紧紧抓着那名少年同周围的其他人说：“大伙都散了吧，给他一点空间，我问问怎么回事。”
　　她看着举着摄像机的工作人员：“你们也别拍了，先回去吧，拍其他的嘉宾。”
　　「戚戚在救人！」
　　「她在考虑那个少年的感受！」
　　...
　　她扭头看着身旁的秦初梦：“帮我和节目组说一声这里的情况，让他们别再拍这里了。”
　　“那你呢？”秦初梦不想戚舟渡消失在她的视线中发问。
　　“我肯定没事啊，我就问问他怎么回事，你一会和节目组说完也可以过来。”
　　“行，你们就在这里说，不要走远。”秦初梦嘱咐道，快速朝着节目组工作人员的方向跑去。
　　“好了，现在没人了，可以和我说说了吗？”
　　少年抬眸看着戚舟渡仍是不愿开口。
　　戚舟渡叹了口气：“这样吧，我告诉你一个秘密，你告诉我为什么想死。”
　　“我不想知道你的秘密。”少年扭过头看着海的方向。
　　入海、窒息、死亡，一了百了。
　　戚舟渡自顾自的说：“我只有297天的生命了，这就是我的秘密，所以你该告诉我你为什么想死。”
　　少年拧过头看着戚舟渡，眸中闪过一丝怜悯。
　　所以是因为自己活不久了，才这么努力的救他吗？
　　之前失去意识的一瞬，他脑海中定格了一幅画面。
　　这个人是离他最近的那个。
　　“告诉我吧。”戚舟渡看得出少年眼中的软化，她有些心虚的回头看了一眼身后，秦初梦正和工作人员交谈着，她又补了一句：“这个秘密只有你知我知，不可以告诉别人哦，尤其是......”
　　“尤其是...刚刚那个姐姐。”少年开口。
　　戚舟渡哑然：“嘿......你还挺聪明。”
　　戚舟渡伸出另一只手和少年说：“我们拉勾，然后你就告诉我。”
　　少年伸出手勾上戚舟渡的小拇指：“拉勾。”
　　“说吧。”
　　“他们都不喜欢我，都不要我。他们不让我上学了，他们说我是赔钱货，要让我跟着彭泰河当学徒，工资孝敬给他们，可我想上学，我想画画，我不想给彭泰河当学徒。”
　　“他们是谁？我继父和...我妈。”少年回答。
　　戚舟渡拉起少年的袖子，当看到上面一道道伤痕之后，她明白了为什么少年在听到别人提起家人时会毫不犹豫的朝着大海跑去。


第115章 
　　戚舟渡抬手想摸摸少年的头却被躲过, 只好将手放在少年的肩上轻轻拍拍表示安慰：“你叫什么名字？”
　　“奚永望。”
　　“多大了？”
　　“十九岁。”
　　“十九岁。”戚舟渡若有所思：“想上学吗？”
　　“想！想画画！”奚永望看着戚舟渡眼中流露出几丝希冀来。
　　“你家在哪里？”戚舟渡问。
　　“在......”奚永望欲言又止。
　　“不是想上学，想画画吗？带我去你家，或许我能帮到你。”戚舟渡说。
　　“在蔚山渔村。”奚永望回答。
　　戚舟渡：“离这远吗？”
　　奚永望：“有一点, 翻过那座山就到了。”
　　奚永望抬手给戚舟渡指了指，袖子滑落下来露出胳膊上的道道伤痕。
　　秦初梦和《岛上游园趣》的工作人员沟通完后, 便解下身上的收音设备朝着戚舟渡走去。
　　正好看到少年手臂上的伤痕：“这是怎么回事？”
　　“被打的。”戚舟渡和秦初梦说：“我一会要和他去一趟蔚山渔村, 你留在这里, 明天什么时候的飞机？”
　　“后天的飞机。”秦初梦看了眼奚永望：“我和你一起去。”
　　“听他说要翻过那座山才能到。”戚舟渡扭头问奚永望：“你来的时候走了多久？”
　　“昨天被继父打过之后, 天蒙蒙亮我就走了，走到这天快黑了。”奚永望。
　　戚舟渡看了一眼秦初梦，这小子说的有点远还真是有点啊。
　　“太远了, 你别去了。”戚舟渡和秦初梦说。
　　“你跟他去做什么？”秦初梦问, 她还没有了解到这件事的前因后果。
　　“这孩子想上学, 想画画。家长非要让他去给彭什么做学徒。”戚舟渡继续说：“我过去看看能不能劝劝，或者找点别的方法帮他。”
　　“你明天不走了？”秦初梦问。
　　“应该走不了。”戚舟渡看了一眼奚永望。
　　按照奚永望的说法，翻过那座山要一整个白天，如果要去的话，那明天肯定没办法走。
　　“不去哈登卡嘉？”秦初梦又问。
　　“先不去。”戚舟渡回答。
　　“那机票呢？”
　　“机票还没买。”
　　听戚舟渡口中说的那句机票还没买，秦初梦心里泛起些不开心来。
　　她知道戚舟渡在像当年帮助她一样帮助这个少年，但心里就是莫名出现了一个想法：既然能为别人推迟行程，为什么不能为我留下。
　　戚舟渡打量着秦初梦的神情，她感到秦初梦似乎有些难过：“你怎么了？”
　　“没怎么。”秦初梦将心中的想法压下，她想此时的戚舟渡对于奚永望来说就像对于当时的她来说一样, 是救命的稻草。
　　这一把稻草抓住了，人就活了。
　　这一把稻草抓不住, 人就死了。
　　她抬头看了看天色问戚舟渡：“非要现在走吗？天都黑了，晚上走夜路不安全, 这么晚山上也不安全。”
　　戚舟渡听秦初梦说的也对，没再坚持同奚永望说：“那你先跟着我们在这座岛上休息一晚，明早我们早些走。可以吗？”
　　奚永望点头，他好奇的打量着戚舟渡和秦初梦。
　　她们都长得很好看，像村里传达室画报里的仙女，比村子里所有人长得都好看。
　　奚永望看了一眼秦初梦的穿着，低头将自己的袖子拉了下来，他看着自己的脚，那双破草鞋已不知被浪吹去了哪里。
　　戚舟渡观察到奚永望的动作，她带着奚永望和秦初梦往沙滩上走，遇到相熟的工作人员时，为奚永望要了一套适合他穿的干净衣物。
　　“还有空余的能居住的地方吗？”戚舟渡接过工作人员递来的衣物询问。
　　“没有。”工作人员回答。
　　她看到远处刚结束采访的卜涵亮和连烨伟想询问他们那里有没有空余的房间，谁知他们看了她一眼便走了。
　　“有多余的帐篷吗？”戚舟渡又问工作人员。
　　“没有。”
　　戚舟渡有些犯难，这么晚了让奚永望去哪啊。
　　“姐，我在你们住的外头凑合一晚就成。”奚永望说，他右脚在左边脚踝处不自然的摩擦，显得非常局促。
　　“我们不是有两间房吗？”秦初梦开腔。
　　“你是说？”戚舟渡想起自己和秦初梦在树屋中的房间，她记得柜子里好像有一床被褥：“你介意在我的房间打地铺吗？”
　　“不介意姐，有地方睡就很好了。”奚永望回来。
　　“半大的小伙子跟你睡是怎么回事？”秦初梦伸手拉扯了几下戚舟渡的衣服，她和奚永望从海里上来没多久，两个人都湿漉漉的。
　　“那？”
　　“你跟我睡，他去你的房间。”秦初梦干脆利落的安排好转身朝着树屋走去：“跟我来。”
　　戚舟渡和奚永望对视，跟在秦初梦的身后朝着树屋走去。
　　“姐，我这......”奚永望站在树屋外踌躇的不敢进去，他哪见过这么漂亮的房子呀，居然像是建造在树里的一样。
　　“进来吧，没关系，里面有拖鞋。”戚舟渡打开门，让奚永望跟着她进来。
　　“你把你的东西拿来我的房间。”秦初梦见戚舟渡进门便吩咐起来。
　　“好。”戚舟渡马上照做，她走进她原先的房间，将行李箱、洗漱用品等等东西一股脑的拿进了秦初梦所在的房间。
　　“这么多东西，搬家啊？”秦初梦一想起她问戚舟渡《岛上游园趣》录完之后去哪，戚舟渡斩钉截铁的去哈登卡嘉，她心里就不对劲。
　　“那......那我把行李箱放回去。”戚舟渡低头看着自己手上的东西，好像是拿的有点多，就只是住一个晚上又不是住多久，拿点洗漱用品就行了。
　　戚舟渡的身子刚想往门外退，就听秦初梦说：“放着吧。”
　　“你快去洗个澡，整个人湿答答的。”秦初梦瞥了一眼戚舟渡，她身上的衣服已然湿透，天气虽热，感冒了就不好了。
　　戚舟渡低头看着脚下由于自己而产生的小水洼：“不好意思，我一会出来收拾。”
　　说完她迅速打开行李箱拿出干净的衣物，去淋浴间洗澡。
　　收拾？
　　收拾什么？
　　秦初梦在戚舟渡进淋浴间之后看了眼戚舟渡原先的位置。
　　“这有什么好收拾的？”秦初梦摇头，将房间门反锁起来。
　　奚永望站在房间里打量着室内的装潢，他只是站在那里就觉得自己和这里格格不入。
　　这里的床单、被罩都干净极了，是他从未见过的雪白。
　　他呆楞的站立在房间内，左看看右看看迟迟不知该干什么。
　　走了一整天，又经过了溺水，虽被救了起来也已是身心俱疲。
　　他低头看着身上脏兮兮湿答答的衣裳，甚至不敢伸手去触碰一下那雪白的床单，他原地盘腿坐下，伸手抹了一把地板，这里的地板都格外的干净，比他睡的床板还要干净。
　　奚永望索性躺在地板上休息。
　　淋浴间的水声并没有持续多长时间，没过多久戚舟渡就穿着浴袍擦着头发走了出来。
　　秦初梦瞥了一眼便将视线转开，戚舟渡拿起玄关处的吹风机解释：“我吹一下头发。”
　　“吹。”秦初梦说。
　　吹头发和我说干嘛？
　　戚舟渡看了一眼秦初梦，拿着吹风机走进淋浴间，等她再次走出来，身上已换了身干净的衣服。
　　“我去看一下奚永望。”戚舟渡伸手指了指门外。
　　“哦。”秦初梦回答。
　　理智上她理解戚舟渡的做法，但情感上仍是有些小小的介意。
　　戚舟渡扭开旋钮，走到对面的房间。
　　原本坐在床边的秦初梦也跟着走了出去。
　　房间的门大开着，里面的东西似乎都和戚舟渡走时一样。
　　“你怎么躺这了？”戚舟渡惊讶道，给奚永望放在桌上的干净衣服还好好的放在那里，奚永望却躺在地上。
　　奚永望起身嘿嘿一笑：“这地板比我家床板还干净。”
　　戚舟渡立马明白过来：“先起来吧，去洗澡，别感冒了，你跟我来，我和你讲怎么用。”
　　奚永望站起身来，跟着戚舟渡进入淋浴间。
　　这里的东西都很新鲜，以前没见过。
　　“看这个往这边拧就是热水......”戚舟渡仔细的和奚永望讲解着：“这个是洗头膏，放一点在头上搓出泡泡，然后拿吹冲掉......这个是浴巾你一会洗完澡之后用来擦干身体，之后就可以穿干净的衣服了。”
　　“吹风机等一会你出来了，我教你用。”戚舟渡同奚永望说。
　　奚永望用心的听戚舟渡说话，他拧动旋钮给戚舟渡看：“热水...冷水。”
　　“对。”
　　“我都讲明白了吗？哪些你觉得我没讲明白你问我。”
　　“讲明白了。”奚永望点头，他感到这位素不相识的姐姐对他好极了，比他从小到大遇到的所有亲人还对他好。
　　昨天他觉得他生活无望，想要一了百了，可今天他却又觉得世界好像开始眷顾了他，他或许也能够抓到一点点光亮，能有学上，能画画，能像村子里的收发室里杂志上写的人一样有出息有能力。
　　只是这样想着就让他感到憧憬，并开始幻想起以后的生活来。


第116章 
　　“按这个按钮是热风, 按这边就是冷风......”戚舟渡拿着吹风机给奚永望说。
　　秦初梦站在门口看着戚舟渡，她好像总在做着这样的事情，无论是她还是现在的奚永望都因为她对这个世界产生了希望。
　　“好, 谢谢姐姐。”奚永望拿过吹风机礼貌道谢。
　　“那你自己吹吧，有不明白的你再问我。”戚舟渡看着门口冲自己挥手的秦初梦和奚永望说完后朝着她走去。
　　“我们要和《岛上游园趣》的观众朋友们打个招呼。”秦初梦小声同戚舟渡说, 刚工作人员跑来同她说。
　　“好, 那我们走吧。”
　　“......下面的时间就交给秦初梦和戚舟渡。”树屋外的工作人员一看到两人出来, 镜头便对准两人。
　　戚舟渡匆忙在脸上挂出笑容, 秦初梦显得要从容许多，她游刃有余展现出合适的姿态和直播间的观众交谈：“大家久等了，我是秦初梦, 在《岛上游园趣》中和大家一起共同度过了一段欢乐的时光, 虽然节目即将结束, 但希望这些快乐的瞬间能够一直陪伴着你们让你们的生活充满笑声和阳光，期待在新的作品中与大家相见。”
　　「呜呜呜，舍不得初梦。」
　　「会支持你的作品的！」
　　“大家好，我是戚舟渡...”戚舟渡看着镜头也不知该说些什么好：“大家再见，睡个好觉。”
　　「戚戚的祝愿好朴素。」
　　「戚戚的头发还没干，听说是去救人了。」
　　「也不知道情况怎么样。」
　　...
　　秦初梦和戚舟渡挥手与直播间的观众告别。
　　同秦初梦一同回到房间反锁房门的时候，戚舟渡才意识到问题所在。
　　她今天要和秦初梦躺在一张床上睡觉。
　　戚舟渡坐在床边，听着淋浴间传来的水声坐立不安。
　　她抬头看向房间内的摄像头，幸好早就被衣服遮住。
　　淋浴间的门被拉开，缭绕的雾气宣泄而出, 引得戚舟渡的脸微微发热，她低着头不敢乱看。
　　“怎么不换睡衣？”穿着浴袍的秦初梦随意的问着。
　　“啊...”戚舟渡抬眸看了秦初梦一眼马上起身, 从行李箱里拿出睡衣，从秦初梦的身旁走过。
　　“嘭——”淋浴间的门在秦初梦的身后被关闭。
　　秦初梦扭头看着身后的门, 回想起戚舟渡抬眸时眼中无法忽略的那一抹惊艳。
　　这是，又躲了。
　　“噔——”
　　戚舟渡反锁房门，将睡衣放在大理石台上，对着镜子揉了揉脸。
　　淋浴间内的热气反将她的脸颊衬得越发红了起来。
　　她叹了口气，摇了摇头，换了身睡衣，深呼吸了好几回才拉开门走了出去。
　　正在用毛巾擦着头发的秦初梦看了戚舟渡一眼，这人进去一趟脸怎么比刚刚还要红了。
　　“抱歉，快进去吹头发吧。”戚舟渡对秦初梦说，光顾着换睡衣了，忘记秦初梦还没吹头发。
　　秦初梦的视线从戚舟渡的锁骨处扫过，定格在戚舟渡的眸中：“你帮我吹吧。”
　　“哦，好。”戚舟渡没犹豫就答应下来，她转头进入淋浴间拿出吹风机，便见秦初梦倚靠在床头瞅着她。
　　吹风机发出的声响让房间里显得吵闹，戚舟渡轻柔的拨弄着秦初梦的头发：“这个温度可以吗？”
　　秦初梦的意识中在这轻轻柔柔的动作中放松下来：“可以。”
　　她感受着戚舟渡娴熟的动作：“你给别人吹过头发吗？”
　　“有。”戚舟渡回答。
　　原本闭着眼睛的秦初梦眼睛一下睁开扭头看着戚舟渡：“谁？”
　　戚舟渡赶忙将吹风机移开关闭，生怕烫到了秦初梦：“很小的时候，给妈妈吹过。”
　　“那除了妈妈呢？还给别人吹过吗？”
　　“没有。”戚舟渡回答。
　　听到这个回答，秦初梦略感到满意，她闭上眼睛：“继续吹吧。”
　　“好。”戚舟渡按开吹风机的开关，继续帮秦初梦吹起来。
　　属于秦初梦的花香从发间逸散而出，相比平时那淡淡的气味，现在要更加馥郁，不多时戚舟渡就觉得她的五脏六腑都充满了秦初梦的味道。
　　“好了。”
　　嘈杂但让人逐渐习惯的“呼呼”声戛然而止，戚舟渡摸了几下秦初梦的发尾，确定都已干燥之后，拿着吹风机去了淋浴间。
　　秦初梦睁开眼看着戚舟渡的背影。
　　她的头发又厚又密自己有时候都懒得打理，可戚舟渡帮她吹的时候却好耐心好细致。头发被一缕缕分开吹干，头皮从湿润到干爽。
　　她应当是喜欢她的吧。
　　秦初梦在脑海中回想这三天来的一幕幕，递来的烤香菇、黑暗中的那句我在、被剥好的那一碗虾，还有无数次她回头时戚舟渡或对视或闪躲的眼神。
　　多少是在意的吧。
　　戚舟渡从淋浴间出门便对上了秦初梦的眼神：“怎么了，是哪里没吹干吗？”
　　她转头打算回去再拿吹风机出来，她记得仔细摸过了都干了啊。
　　“没有，快过来吧。”秦初梦拉开另一侧的被子示意戚舟渡过来。
　　戚舟渡看了一眼秦初梦身旁的那半边床，扭头看了一眼旁边的立柜，她记得那里面应当还有一床被子。
　　她要不要......
　　戚舟渡这个念头刚刚出现，就听秦初梦说：“天气热，盖一个就够了。”
　　“嗯。”戚舟渡嗯了声，坐在床头。
　　“离那么远干嘛？”秦初梦看了戚舟渡一眼，她再往外坐一点就要掉下床去了。
　　“哦，好。”戚舟渡往秦初梦的方向去挪了一下，可越是靠近秦初梦她的心情就越复杂。
　　她觉得以她现在对秦初梦的情感似乎不应该和她躺在一张床上。
　　秦初梦看着戚舟渡拨一下动一下像算盘珠子一样，心里又别扭起来。
　　她转过身盯着戚舟渡的眼睛：“如果夏知秋让你给她吹头发，你吹吗？”
　　戚舟渡眉头微皱不明白秦初梦为什么会问出这样的问题：“她没手吗？为什么要让我吹？”
　　戚舟渡不假思索的回答让秦初梦感到被攻击：“那你的意思是我没手吗？”
　　“我不是这个意思。”戚舟渡赶忙解释。
　　“那你什么意思？”
　　“我......”戚舟渡欲言又止，总感觉怎么说都不对。
　　“你什么？”秦初梦又说：“你是不是原本不想给我吹头发，因为我要求了，所以你勉为其难？”
　　“不是，没有勉为其难，我很乐意。”戚舟渡真挚的看着秦初梦，试图告诉她并不是她说的那样。
　　“那你说夏知秋没手吗什么的，你是不是也这么觉得我？”
　　“我没有...真的。”戚舟渡一脸认真的看着秦初梦，但见她脸上没有丝毫的松动后，调整措辞说：“你和夏知秋又不一样，她可以自己吹。”
　　“我也可以自己吹！”秦初梦瞅着戚舟渡的眸子。
　　“我知道你可以自己吹。”戚舟渡觉得百口莫辩：“就...你让我帮你吹我很乐意，夏知秋她就自己吹。”
　　“那鱼半雪呢？她让你吹你吹吗？”秦初梦又问。
　　“她有叶高歌帮她吹。”戚舟渡回答。
　　“她要是没有呢？”秦初梦不依不饶。
　　“那她就自己吹。”戚舟渡回答。
　　秦初梦：“那为什么你没让我自己吹？”
　　“我想给你吹。”戚舟渡感到自己的脑子被绕的一弯又一弯，已不清楚怎么回答才好。
　　“......你为什么想给我吹？”秦初梦看着戚舟渡的眼睛，她期待能听到一些她想要听到的答案。
　　“因为...因为我想。”戚舟渡移开视线。
　　帮秦初梦吹头发就能离她稍微近一些，闻到她的气味，感受发间的芳香。
　　“这个答案不算，重新说一个。”秦初梦眉头微蹙，不满意戚舟渡这个说法。
　　“因为你和她们不一样。”
　　“哪里不一样？”秦初梦循循善诱：“不都是一个脑袋，两个眼睛，一个鼻子，一个嘴，哪里不一样？”
　　“就是不一样。”
　　秦初梦问得有些烦了，她不明白自己为什么总是没法撬开戚舟渡的嘴，从她嘴里听到她想听到的答案。
　　“哪不一样？别光和我说不一样。”
　　“你...你...”戚舟渡你了半天，胸腔里那句回荡几百天的话怎么都说不出来。
　　或许感性已让她在脑海中，在无数个瞬间和永恒中说出无数遍，可理性却也让她闭上了无数次嘴。
　　“说嘛，好不好？”秦初梦望着戚舟渡，只要从戚舟渡的嘴里听到一句类似的话语，她也能豁出去将那些心事全盘托出。
　　戚舟渡瞥了秦初梦一眼，她看得到秦初梦眼中的期待，她别过头去说：“你是我特别特别特别特别特别好的朋友。”
　　“......”秦初梦看着戚舟渡，心凉了一片。
　　过了好一会后，她问：“你说，我是你特别特别特别特别特别好的朋友是吧。”
　　“嗯。”戚舟渡察觉到秦初梦语气的转变，没敢回头看。
　　“比夏知秋还好？”
　　“对。”
　　“比鱼半雪还好？”
　　“对。”
　　“唰——”
　　传出阅信消息发出的声响。
　　戚舟渡回头看向秦初梦，过了一会后放在身旁的手机猛烈震动起来。


第117章 
　　戚舟渡拿起手机, 按亮屏幕，阅信上的消息一条又一条的跳动在屏幕上。
　　鱼半雪和夏知秋的消息交错出现，这种阵仗并不多见。
　　她点进和鱼半雪的聊天界面：
　　......
　　「美貌天才：戚舟渡你怎么回事, 秦初梦给我和夏知秋拉了个群，发你的语音。」
　　「美貌天才：我不是你最好的朋友了吗？」
　　「美貌天才：你和秦初梦到底有什么猫腻, 快快从实招来。」
　　...
　　「美貌天才：我知道你们一块参加《岛上游园趣》了, 还看了一点前些天的直播, 舞跳的不错, 就是可惜【摇摇头.jpg】」
　　「美貌天才：你是不是欺负人家了？」
　　...
　　戚舟渡看了一眼身旁的秦初梦，她挑眉昂着头瞅着她大有“你能把我怎么样”的意味。
　　确实不能怎么样。
　　戚舟渡低头切换和夏知秋的聊天界面，这回夏知秋发来的都是语音, 她划拉到最上面一个转文字。
　　...
　　「知秋：戚舟渡我真是服了你了......」
　　「知秋：早就和你说过了, 喜欢就表白, 被拒绝就拜拜，你这样是干嘛......」
　　「知秋：又是朋友又是追星，真搞不懂你的脑回路，现在可好，又来了个特别特别特别特别特别好的朋友...你没搞清楚秦初梦为什么把这消息发给我们吗？」
　　「知秋：鱼半雪没问你怎么回事吗？」
　　...
　　戚舟渡沉默的往下划拉消息，转文字查看，一个不小心点到了其中的一条，夏知秋那条语音被外放出来。
　　“你就承认了行不行？你那些礼物，我都...”
　　戚舟渡赶忙按停，心虚的看了一旁的秦初梦一眼, 将手机的音量调至最低。
　　“你...”秦初梦快速在脑子中将外放的那条语音中的话过了一遍。
　　承认什么？什么礼物？
　　“我我我，我不小心按到了。”戚舟渡没等秦初梦问出什么就匆忙回答。
　　“她让你承认什么？”秦初梦看向戚舟渡手中亮着屏的手机。
　　戚舟渡下意识按灭手机看着秦初梦：“没承认什么。”
　　“还有她说的礼物？”秦初梦又问。
　　“啊......哦...就是陆梦菲要给我寄红得蛮辣椒, 还有左秀媛也要给我寄礼物，所以我就让夏知秋帮我准备一下。”戚舟渡转动脑筋, 想出一个合理的回答来。
　　“真的？”秦初梦一脸狐疑的看着戚舟渡，她总觉得戚舟渡有什么瞒着她。
　　戚舟渡没说话，轻轻点头。
　　“她让你承认什么？”
　　“承认...承认...”戚舟渡眼神飘忽：“承认她给陆梦菲和左秀媛选的礼物比我选的好。”
　　“真的？”
　　戚舟渡点头，她将手机放在床头柜上，看了一眼墙上的钟表：“现在都十一点多了，你困了吧。”
　　“我不困。”秦初梦看着戚舟渡放在床头柜上的手机，她觉得戚舟渡刚刚和她说的肯定有点问题。
　　她听出刚刚外放的声音是夏知秋的，要不问问夏知秋。
　　这么想着她就拿起手机找夏知秋私聊。
　　戚舟渡迅速反应过来，她拿起手机迅速点进和夏知秋的聊天界面，一边注意着秦初梦的动态，一边飞快的打字。
　　「-：你先别回秦初梦的消息，你回的时候问我！」
　　「知秋：她消息发过来了【截图】」
　　「-：你就回是就行了。」
　　「-：你不准和秦初梦说些奇奇怪怪的东西，什么我喜欢她这类的都不能说。」
　　「知秋：回了回了，唉【抠鼻.jpg】，真无语啊，也不知道你在藏个什么劲。」
　　「-：还有礼物的事，也不准和她说！」
　　「知秋：说了怎么样？」
　　「-：说了绝交！」
　　夏知秋看到这行字眼睛微眯。
　　「知秋：戚舟渡你真行，你再发信不信我现在就把你那些事都抖落出来？」
　　对方撤回一条消息。
　　夏知秋拿起桌上的水杯喝了一口。
　　嗯，舒坦了。
　　「-：拜托拜托，别说【求求.jpg】」
　　「知秋：这还差不多。」
　　「知秋：说吧，这回你是怎么惹得秦初梦把我和鱼半雪拉个群听你语音的？」
　　「-：再说。」
　　夏知秋看着戚舟渡发来的消息，坐起身子。
　　嘿，这人真是！
　　秦初梦收到夏知秋回复的消息，转头看向戚舟渡，见她也在摆弄着手机就知道问了也是白问。
　　戚舟渡想起鱼半雪的消息还没回，转回聊天界面没多久鱼半雪的电话就打了过来。
　　“喂。”戚舟渡接过电话，瞧了秦初梦一眼，正好和她的眼神撞上。
　　她眨了两下眼睛，指了指手机示意走向窗边。
　　“又忘回我消息了？”鱼半雪的声音从电话那头传来，她那边声音嘈杂听上去还在外面。
　　“嗯，这么晚了还有工作？”戚舟渡问。
　　“刚拍摄完一个广告，现在收工了，不算太晚，你忘记有时差了？”
　　“哦，对。”戚舟渡感受到秦初梦落在她身上的目光，说话不自觉紧张起来。
　　“我不是你最好的朋友了？”鱼半雪问。
　　“是啊，当然是。”
　　“那秦初梦发来的语音里怎么回事？”
　　“一会阅信上和你讲。”戚舟渡匆匆搪塞了一句挂断电话。
　　她刚转过身就见秦初梦站在她身后。
　　“有什么是我听不了的？”秦初梦问。
　　“都能听，都能听。”
　　手机扬声器传出的声音虽不多，但拼凑拼凑也大概拼凑出戚舟渡和鱼半雪的对话来。
　　“鱼半雪是你最好的朋友，我是什么？”秦初梦瞅着戚舟渡，想听她怎么说。
　　“你是我特别特别特别特别特别好的朋友。”
　　“这两个有区别吗？”
　　“有啊。”
　　“不都是朋友吗？她还带个最字。”秦初梦伸手想帮戚舟渡将落在肩膀上的小飞虫拂去，她的肩膀却在她靠近时不自然颤动。
　　“也不是这么说。”戚舟渡感到自己像竭泽之鱼，努力扑腾却还是回到了原点。
　　“一个最，一个特别，傻子都知道哪个对你重要。”秦初梦“哼”了一声，转身带起一阵香风。
　　“你重要。”戚舟渡说。
　　她跟着秦初梦走到床边，笃定的看着秦初梦：“你重要，谁都比不过。”
　　秦初梦倚靠在床上抬眸看着戚舟渡：“哄我开心的？”
　　“没有，真心话。”戚舟渡说。
　　秦初梦瞧着戚舟渡的眼睛，那里面盛满了她的倒影，如此专注和热忱。
　　那为什么？为什么她始终听不到想听的话呢？
　　“你说我比鱼半雪重要？”
　　“嗯。”戚舟渡点头，她瞧了一眼秦初梦手中来回翻转的手机。
　　“那也比夏知秋重要？”
　　“嗯。”
　　“我是你所有朋友里最重要的？”
　　“对。”
　　“可我们认识没有她们和你认识久。”
　　“情感浓度又不一定非要用时间来衡量。”戚舟渡回答，她也有认识很长时间的朋友，但最后最好的朋友却是鱼半雪，而秦初梦就更是一个例外了。
　　“没有经过时间沉淀的友情是不够稳固的。”秦初梦说，她盯着戚舟渡的眼睛不愿放过里面一丝一毫的情绪。
　　“你是说我们的友情还没有好到那种程度吗？”戚舟渡问。
　　她觉得秦初梦说的也对，她对于秦初梦的情愫或许只是一厢情愿，在秦初梦那里她连好朋友都算不上。
　　“对。”秦初梦故意说，她看着戚舟渡的眼神略变暗淡。
　　“那也没关系，你能把我当朋友就好了。”戚舟渡回答。
　　朋友。
　　一会的功夫这个词语反反复复的出现在秦初梦的脑中，听得她都烦了。
　　谁把你当朋友啊......
　　不行。
　　秦初梦看着戚舟渡的眼睛，她今天非要从戚舟渡的嘴里撬出想听的话不可。
　　“你说我是最重要的对吗？”
　　“对。”
　　“夏知秋和鱼半雪是友情对吗？”
　　“是。”
　　“你又说我和她们都不一样，是不是？”
　　“是。”戚舟渡点头附和，她不明白秦初梦为什么今天像是和这些问题杠上了。
　　“那比友情更重要的是什么呢？”秦初梦期待的看着戚舟渡，她的暗示够明显了吧？
　　戚舟渡这回总该懂了吧。
　　“是亲情！”戚舟渡斩钉截铁。
　　“......”
　　“......”
　　秦初梦瞅着戚舟渡半晌没说话，过了好一会面露纠结的开口：“你把我当...什么？”
　　戚舟渡意识到她刚刚的回答似乎是有歧义：“别误会，我不是把你当妈。”
　　当妈？！
　　秦初梦从戚舟渡的口中听到这个词后，像是晴空霹雳，一下劈在了她的脑袋上。
　　虽然她知道戚舟渡说的并不是那个意思，但她和戚舟渡都父母双亡，戚舟渡不会只是把她当成有相同遭遇的姐妹什么的吧。
　　看着秦初梦瞪大的眼睛，戚舟渡赶忙解释：“真不是，你比我还小，我的意思是我第一回见你就觉得很投缘，我想可能就是上天给的缘分，你不是问比友情更重要的是什么吗？我不就说的是亲情嘛，你就像我的亲妹妹一样重要。”
　　戚舟渡在心中庆幸好不容易完成了一条顺畅的逻辑，却见秦初梦面色不善的拉下脸来，将身子背过她。
　　妹妹？
　　呵！
　　呵？


第118章 
　　戚舟渡看着秦初梦背过去的身影大气不敢出, 过了好一会后她略带颤抖的说：“那个...要不要睡觉了？”
　　“睡！”背对着她的秦初梦甩出个字来。
　　“好。”戚舟渡走到门口，将灯关闭，房间内一下陷入黑暗。
　　秦初梦担心戚舟渡在黑暗中行走磕了碰了打算打开手机闪光灯的时候, 一束光从戚舟渡的手中亮起。
　　她看着微光中的戚舟渡，戚舟渡的眼眸像是捕捉了日出晨光般柔和, 可怎么看心里都堵得慌。
　　戚舟渡借着手中闪光灯的光芒看着秦初梦的轮廓, 她将手机往远离秦初梦的方向放放, 生怕晃了秦初梦的眼睛。
　　她快速走向床侧, 平躺在床上，关闭闪光灯，将手机放在旁边的床头柜上。
　　戚舟渡动也不敢动, 瞅着天花板好一会才磕磕绊绊的说了句：“晚安。”
　　“......”秦初梦在黑暗中翻了个白眼。
　　妹妹。
　　晚安？
　　晚鬼的安！
　　中央空调坚持不懈的工作着, 让房间略有些凉, 虽不见得有多冷，但晚上睡觉还是盖上肚子为好。
　　没听到秦初梦的回答，只听到身旁传来均匀的呼吸声，戚舟渡想秦初梦或许已经睡了，她在黑暗中转身，伸出手去，想要拉来被子的一个小角覆盖住自己的腹部。
　　近了、近了。
　　戚舟渡的手马上要挨到被子的一个边角的时候，被角在她的眼前骤然消失。
　　她抬眸一看，被子被秦初梦全然裹在身上。
　　那......那就算了。
　　戚舟渡看了一眼衣柜，想了想。
　　不是很冷, 也不是非要盖。
　　她缓慢且僵硬的重新平躺在床上，闭上眼睛沉入梦乡。
　　秦初梦竖起耳朵听着一旁的动静, 从戚舟渡侧身的时候她就猜到戚舟渡想干嘛，于是以迅雷不及掩耳之势卷起了被子。
　　本以为戚舟渡会问上两句, 或是再拉扯一下被子，谁知道她又躺回去了。
　　月光透过窗户像银色雾气般渗入房间内，秦初梦睁开眼睛，听着身旁若有似无的呼吸声，和刚刚的似乎有点不一样。
　　她不会睡了吧？
　　秦初梦压着被子转过身，瞅着戚舟渡，她伸出手在戚舟渡的上方晃了晃，没有任何反应。
　　真的睡了？！
　　这个发现让秦初梦的心沉入谷底，说出那样的话之后居然睡了？
　　她在戚舟渡上方晃动的手握成了拳，恨不得对着戚舟渡的脸上锤上几下。
　　但她终究没有那样做，今天在综艺里累了那么久，又救了一个人上来，累极了吧。
　　秦初梦的手隔空在戚舟渡鼻尖、唇前轻点，顺着她的脖颈往下，视线停留在戚舟渡捂着肚子的手上。
　　秦初梦起身将被子弄展，一部分轻轻盖在戚舟渡身上，另一部分盖在自己的身上，她把枕头微向戚舟渡的方向推了推，躺在上面，呼吸着属于戚舟渡的气息闭上眼睛。
　　清晨的阳光如温暖涟漪一般缓慢弥漫开来，日光洒在地板上，印出一道道金黄的光束，木板上的木纹在阳光的照射下仿佛逐渐扩散开来的艺术品，床上的织物被细细密密的光线穿透营造出温馨的氛围。
　　戚舟渡睁开眼，窗帘顺着窗户的小缝轻轻摇曳，她微微低头，下巴颏却碰触到一片温热。
　　属于秦初梦的呼吸轻轻浅浅的洒在她的胸口，让她下意识的闭上眼睛，心脏传来越来越快的跳动声让她感到发慌。
　　昨晚睡得异常的好，早上醒来本是神清气爽，可意识到秦初梦在自己的怀中时戚舟渡的脑子却立刻变得混沌起来。
　　不会是我昨晚......
　　戚舟渡小心的将手抬起，伸向后侧，后侧离床边仅有一掌的距离，并不能让她翻身。
　　她微仰起头，让自己的身体逐渐远离秦初梦。
　　正当戚舟渡一只脚踏在地面上找到拖鞋即将大功告成的时候，失去热源的秦初梦头本能的向前凑。
　　戚舟渡被这突然的靠近条件反射的向后靠，身体失去平衡一个骨碌倒在了地上。
　　“嘭......”
　　声音算不上响亮但也不算小。
　　秦初梦伸手去摸身侧，摸到床沿了都没摸到戚舟渡，她睁开眼皮看了一眼。
　　没人。
　　她环顾四周，还是没人。
　　正打算起身的时候，她看到一只手扒在床沿上。
　　好像是戚舟渡的。
　　她凑到床边正好对上戚舟渡摔得发蒙的眼神。
　　“你怎么跑床下去了？”秦初梦眼皮无力的耷拉着，时而睁开时而闭上，她的声音带着刚醒的慵懒，像水滴滴在静谧的池塘。
　　“我...”戚舟渡用没有抓床沿的那只手，拍了拍身后并不存在的灰尘回答道：“我睡觉不小心翻下来了。”
　　“喔......”秦初梦打了个哈欠，头微微点了几下：“摔疼了没有？”
　　她一只手伸向戚舟渡像是想让戚舟渡拉着她起身。
　　“没有。”戚舟渡借着床沿站了起来。
　　秦初梦伸出的手久久没有抓到依托，她抬起眼皮见戚舟渡站在床边：“你不睡了？”
　　“不睡了。”戚舟渡摇头，刚刚那一下彻底把她摔醒了，她瞧了一眼挂在墙上的钟表。
　　7：37分。
　　还算是早。
　　秦初梦的意识还处于不清醒的状态，她的手伸出床去悬空晃着：“我说你就是睡姿不好...睡觉怎么会睡着睡着掉下去呢？你看我，就不会...”
　　秦初梦的声音如薄雾中的清风传入戚舟渡的耳中，她看着秦初梦此时的样子笑着摇头。
　　“是，我睡姿不好，要向你学习。”
　　“对。”秦初梦有一下没一下的晃着脑袋：“对，向我学习...”
　　“嗯，我去换身衣服。”戚舟渡从行李箱中拿出套新衣服打算去淋浴间更换，今天她还要和奚永望一起去趟蔚山渔村。
　　“喔。”秦初梦“喔”了声意识又陷入了迷迷糊糊的状态之中。
　　戚舟渡换好衣服扭开门锁，站在房间门口和秦初梦报备：“我走了哦，今天你好好休息一天。”
　　“嗯...嗯......”秦初梦无意识的回答着。
　　“砰——”
　　直到关门声在房间内回荡，秦初梦的意识才逐渐清醒过来。
　　她猛地坐起身，睁开眼睛看着周围。
　　刚刚是戚舟渡说她走了？
　　她正想下床追上去，扭头看到了一旁的手机，她拿起手机拨通戚舟渡的电话。
　　“喂。”戚舟渡站在奚永望的房间里，正和他了解着情况，打算一会吃过早餐就出发。
　　“你在哪？”秦初梦严肃的声音透过话筒传来。
　　“在隔壁的房间。”戚舟渡回答。
　　“你还没走？”
　　“嗯，还没呢，怎么了？”戚舟渡听出秦初梦语气中的严肃，难道节目组还有什么事？
　　“你等等我，我也要去。”秦初梦说。
　　昨天被说是妹妹的事还没聊清楚呢，不能让戚舟渡就这么走了。
　　“我要和奚永望去蔚山渔村，要翻一座山呢，没有大路，这几天你也累了，好好休息一天吧。”戚舟渡劝说。
　　听奚永望说，山路崎岖要走很久。
　　“你带不带我去？”秦初梦问。
　　“你是演员，跟我去那不好吧。”
　　“他们又不认识我。”
　　“很累的。”
　　“我平时的运动量很大。”秦初梦回答。
　　“可......”戚舟渡还想找出个理由来，她觉得秦初梦就该舒舒服服的休息一天，干嘛要跟着她跑来跑去的，她就是去帮个忙。
　　“你是不是不想和我待在一起？不是特别特别特别特别特别好的朋友了吗？”
　　“是...但.......”戚舟渡欲言又止。
　　“但什么？你昨天不是还说我像亲妹妹吗？”秦初梦说出“妹妹”这个词的时候在心里嗤之以鼻：“亲妹妹的要求都不答应。”
　　“一定要去吗？”戚舟渡问。
　　“嗯。”
　　“那好吧。”戚舟渡答应的很勉强。
　　不久前奚永望和她说了山上的情况，她还是觉得秦初梦不去为好。
　　“嗯，你等我，不准先走。”秦初梦挂断电话，起身收拾起来。
　　戚舟渡迎上奚永望的眼神：“还有个姐姐也要去，另外我可能还要再带一些人。”
　　奚永望点头。
　　戚舟渡低头在手机上与《岛上游园趣》的导演沟通，看能不能联系她将之前做游戏时的那些黑衣人雇佣了和他们一起进山。
　　若是她一个人和奚永望进山还好，带上秦初梦就一定要确保她的安全才是。
　　...
　　「樊冰烟:你们要去蔚山渔村？」
　　「-：对，能雇佣游戏中的那批黑衣人和我们一同进山吗？」
　　「樊冰烟：你是为了昨天救的那个少年？」
　　「-：是。」
　　「樊冰烟：干嘛不开车去呢？」
　　「-：听奚永望说没有大路。」
　　「樊冰烟：奚永望？哦，那个少年是吗？」
　　「-：对。」
　　「樊冰烟：有路，我知道路，这样吧，你们稍等等，我给你们调车。」
　　「-：好，谢谢导演。」
　　戚舟渡看着樊冰烟发来的消息，没想到多问了一下还有了意外的收获，秦初梦还真是福星啊。
　　她笑着看向奚永望：“我们不用走着去了。”


第119章 
　　秦初梦收拾妥当后直奔对面房间而来, 在看到戚舟渡之后心里才微微松了口气。
　　“来了？”戚舟渡闻到那抹熟悉的花香扭头询问。
　　“嗯，你居然想不带我偷偷走？！”秦初梦伸手拍了一下戚舟渡的手臂，昨天戚舟渡口中的那句“妹妹”到现在还回荡在她的脑海中。
　　“我没有, 走的时候和你说了......”戚舟渡反驳，但对上秦初梦的眼神时声音却越发的弱了起来。
　　一旁的奚永望看着这两位姐姐之间的互动, 他似乎知道戚姐姐为什么不让他告诉秦姐姐那个秘密了。
　　“那你是不是想不带我？”秦初梦质问, 她耳垂上的水晶琉璃耳坠随着动作轻轻摇摆。
　　“是怕你累到。”戚舟渡站起身同秦初梦说：“走吧, 我们去吃早餐好吗？”
　　秦初梦脑中一连串的诘问在对上戚舟渡柔和的目光时自动消除, 她眨了一下眼睛：“好。”
　　早餐是在树屋不远的岛上餐厅，一进入餐厅戚舟渡便看到了其他嘉宾的身影。
　　“来吃早餐！”陆梦菲冲着戚舟渡和秦初梦挥手，她视线停留在跟在她们身后的奚永望身上：“这小伙子是？”
　　站在她身旁的伍静婉伸手捯了一下她的胳膊：“是戚舟渡昨天救的那个小伙子吧。”
　　“是。”戚舟渡点头, 她环视四周：“你们都在啊？”
　　“嗯, 除了连烨伟和卜涵亮昨晚就离开了, 我们都打算在这多待一天。”起身准备去自助区拿去食物的薛秋月回答道。
　　戚舟渡和秦初梦刚坐下，就听左秀媛问：“你们今天有什么安排呀？”
　　秦初梦侧向左秀媛回答：“我们要去一趟蔚山渔村。”
　　左秀媛：“去哪干嘛？”
　　戚舟渡先一步开口：“有些私事要处理。”
　　“这样啊，还以为我们能一起再玩上一天呢。”左秀媛有点失落，她没再问。
　　“对了，你们怎么没进群啊？”陆梦菲吃着铁板鲍鱼黄油烧问道。
　　“群？什么群？”戚舟渡疑惑的摸出手机，她的手机每到晚上00:00自动静音，是错过什么消息了吗？
　　陆梦菲：“咱们的阅信群，昨天和给你和秦初梦都发邀请了，你们都没加。”
　　“啊？我看看。”戚舟渡低头。
　　“我昨天没怎么看消息。”秦初梦拿出手机打开阅信看了起来。
　　在拿起手机的瞬间戚舟渡忽然意识到昨晚挂断鱼半雪电话的时候，和鱼半雪说一会在阅信给她回复, 结果...直接睡了过去。
　　她打开阅信和鱼半雪的聊天界面，消息一条一条跃入她的视线。
　　...
　　「美貌天才：戚舟渡, 你是不是又忘了。」
　　「美貌天才：不是说阅信上和我说吗？」
　　「美貌天才：半个小时过去了！」
　　...
　　「美貌天才：戚舟渡我服了你的记性！」
　　「美貌天才：本小姐要睡美容觉了！看到消息自行赔罪！」
　　...
　　「-：【讪笑.jpg】不好意思啊，我昨天忘了。」
　　「-：【红包】」
　　您发出的红包已被人领取。
　　「美貌天才：现在能说了吧【摇头叹气.jpg】」
　　「-：你今天没工作？」
　　「美貌天才：又打岔？又不想说？」
　　「美貌天才：你不就是喜欢秦初梦吗？你直接和她说不就好了, 瞧把人家逼得都拉我们进群控诉你的罪状了。」
　　「-：......」
　　「-：别胡说。」
　　「美貌天才：怎么胡说了，我这一字一句哪句不是实话？」
　　「-：那我给叶高歌说说？」
　　「美貌天才：关她什么事啊？【锤子.jpg】」
　　“休息的还好吗？”叶高歌踏入房间。
　　鱼半雪看了叶高歌一眼，匆忙在手机上打字。
　　「美貌天才：不说了，你爱说不说，姐姐我要去享受我的日光浴了。」
　　“戚舟渡，你怎么还没进来啊？”陆梦菲问。
　　秦初梦瞧着戚舟渡，从她拿出手机来就见她一直在手机上打字，怎么都这么好一会的功夫还没进群。
　　「-：去去去。」
　　“啊，好！我马上加群。”戚舟渡赶忙退出和鱼半雪的聊天界面，找到陆梦菲发来的信息点进去，刚同意加入，就感到身边有一束目光注视着她，她扭头一看正好对上秦初梦探究的视线。
　　“我......我刚和鱼半雪发消息，昨天...昨天忘记回她消息了。”秦初梦甚至一句话都没说，戚舟渡本能一五一十的解释。
　　陆梦菲像看到了什么了不得的画面一眼冲伍静婉努了努嘴，却被伍静婉朝嘴边塞了张纸巾，甚至还惯性的帮她擦了几下。
　　“谢...谢。”含糊不清的声音从陆梦菲的嘴里传出。
　　伍静婉看着陆梦菲有种无力感，发现别人之间的感情的时候这么会，怎么到了自己身上跟个迟钝的木头桩子一样。
　　“喔。”秦初梦平平淡淡的“喔”了声：“你不用和我解释。”
　　“......嗯。”戚舟渡偷瞄秦初梦，视线从一旁局促不安的奚永望身上扫过。
　　他似乎不适合这种场合，有些坐立不安，由于她们寒暄的缘故没有去自助区取餐，这小子双手交合搭在桌子上坐得规矩极了。
　　戚舟渡起身同其他人说：“我们先去取点吃的，一会咱们再聊。”
　　陆梦菲满脸兴奋：“一会慢慢说。”
　　昨天拿到手机之后她就看了与《岛上游园趣》相关的词条，知道了【庄舟梦蝶】和【花好月媛】的CP星话，还知道了她和伍静婉的【伍陆】CP星话。
　　她和伍静婉怎么可能，伍静婉越来越不需要她了，她再也不是那个需要她保护的女孩了。
　　于是她像发现新大陆一样开了小号驻扎在【庄舟梦蝶】和【花好月媛】CP星话里，看到夜里三点，伍静婉叫她睡觉叫了一遍又一遍才关闭手机闭上眼睛。
　　今天就能磕真人CP，这可是千载难逢的好机会。
　　伍静婉看着陆梦菲的眼神在戚舟渡和秦初梦、左秀媛和薛秋月身上打转，眼神复杂。
　　戚舟渡抬手拍了拍奚永望的肩膀，视线看向秦初梦：“走吧，我们去取餐。”
　　被戚舟渡拍到的奚永望身体不由自主的颤动，他站起身来，身后的椅子发出刺耳的声响，他以为会听到刺耳的指责，但投向他的都是友善的目光。
　　戚舟渡将奚永望身后的椅子微微向后挪动了一些，让他有足够的空间起身出来，轻声同他说：“你想要吃什么呀？”
　　对上戚舟渡柔和的目光，奚永望心中的紧张消散了许多：“我不挑嘴。”
　　戚舟渡笑了笑摇头：“挑嘴也没关系，那边有很多可以选择的吃的，一会想吃什么就拿什么，不过要按照自己的饭量拿哦。”
　　“好。”奚永望点头，站起身，跟在戚舟渡和秦初梦的身后。
　　“你看她们两，像不像小两口带着弟弟。”陆梦菲饶有兴致的同伍静婉说。
　　伍静婉瞅着陆梦菲没说话，前不久陆梦菲才带着她表妹和她一起去了赤兰市的环球娱乐中心，三个人手牵着手，怎么就没觉得她两是小两口？
　　陆梦菲已习惯了伍静婉不讲话，一旁的左秀媛倒是搭腔了。
　　“像！太像了！我跟你们讲我昨天看了庄舟梦蝶的CP星话，你们是不知道啊，里面的产出好多的！”左秀媛开口和大家分享。
　　“你也看了？”陆梦菲惊讶的看着左秀媛，伸出手来与左秀媛交握，没想到还有同道中人啊！
　　“看了看了！”左秀媛点头如捣蒜：“她们的CP星话从《人生旅途》就建立了，太好磕啦！我昨天看到凌晨四点！”
　　“真的啊！我昨天看到凌晨三点！”
　　......
　　薛秋月和伍静婉对视了一眼，无奈的看着身旁这两个谈论起庄舟梦蝶眉飞色舞的人。
　　真不知道该说她们敏锐还是迟钝......
　　奚永望拿着刚刚被戚舟渡递入手中的托盘站在菜品前，这些做的好像装饰品的东西真的是吃的吗？
　　他咽了一下口水，不知道能拿哪个，也不知道该拿什么。
　　戚舟渡观察着奚永望的神情：“想吃虾吗？”
　　奚永望点头，戚舟渡把大虾天妇罗放入奚永望拿着的托盘中。
　　“鳗鱼吃吗？”
　　“嗯。”
　　“牛肉呢？”
　　“吃。”
　　...
　　戚舟渡依次将蒲烧鳗鱼、铁板羊扒、和牛紫苏扬放入他的托盘之中，她估摸着奚永望的饭量，偏头同她说：“那就先这些，吃完咱们再拿好不好？”
　　“好。”奚永望点头。
　　“行了，去吧。”戚舟渡拍了拍奚永望的肩膀，给他指了一下原本坐着的地方。
　　她刚转过身就对上了秦初梦的目光，秦初梦手中的托盘空空如也，目不转睛的看着她。
　　“怎么了？”戚舟渡滚了滚喉咙：“是没有想吃的吗？”
　　秦初梦嘴巴微微上翘：“你怎么不问问我？”
　　诶？
　　戚舟渡眨了眨眼开口：“比目鱼吃吗？”
　　“不吃。”
　　“豆腐吃吗？”
　　“也不要。”
　　“扇贝呢？”
　　“凑合吧。”
　　戚舟渡拿着芝士焗扇贝放入自己的托盘中，秦初梦瞥到她的动作，侧些身子偷笑。


第120章 
　　吃过早餐之后戚舟渡和秦初梦带着奚永望同大家道别。
　　“你们现在就走啦？”陆梦菲言语之中带着些不舍, 才相处了没多久就迎来了分别。
　　“嗯。”戚舟渡点头：“你刚不是把地址发给我了吗？别忘了收礼物。”
　　“对，还有机会再见。”秦初梦说。
　　“有空咱们常聚聚。”薛秋月说，在一旁挽着她的左秀媛也附和道：“是啊是啊, 欢迎你们找我和秋月玩，你们别忘了收我们的礼物。”
　　吃早餐的时候, 大家彼此交换了地址并约定好互相赠送礼物。
　　“不会忘的, 那我们先走了？”秦初梦同大家挥手。
　　戚舟渡也跟着摆手。
　　陆梦菲：“有时间见！”
　　“拜拜, 有空常联系。”陆梦菲冲着三人晃手。
　　等三人坐进车里的时候, 她才一脸八卦的和周围的人说：“你们发现没有，戚舟渡和秦初梦给的地址是一样的。”
　　“发现了！发现了！”左秀媛一拍大腿：“她们发过来的时候我刚就想叫来着，忍住了。”
　　“是吧！这两人肯定！八九不离十！你想想吃早餐的时候秦初梦连托盘都不用端, 戚舟渡给她选好食物端到她的面前......”
　　“就是, 我看到的时候还和你对视了！”左秀媛兴奋的和陆梦菲说。
　　伍静婉看了薛秋月一眼不约而同的叹了口气。
　　薛秋月伸手在下巴颏摸摸。
　　要不？试试搬家？先搬去左秀媛的隔壁当邻居？
　　她微微点头, 在心中肯定这个主意。
　　-
　　一行有七八辆车浩浩汤汤的朝着蔚山渔村驶去。
　　「-：谢谢您。」
　　「樊冰烟：客气了，费用都打了还不给你安排的妥妥当当。」
　　「-：要不是问您，我都打算徒步去了。」
　　「樊冰烟：徒步？你胆子够大......」
　　「-：总之谢谢您。」
　　...
　　戚舟渡打字对樊冰烟表示感谢，吃过早餐后樊冰烟安排的车和人都在门口等待着，听樊冰烟说车虽然不能开上蔚山，但可以从周边的道路绕行，从时间上算还能比翻过蔚山到达蔚山渔村要早上不少。
　　寒暄几句后戚舟渡将手机塞进口袋，她瞥向一旁坐着的秦初梦。
　　秦初梦正望着她，黑白分明的眸中看不出情绪。
　　“你怎么写的我的地址？”秦初梦问，不久前陆梦菲叫大家在群里互发地址的时候, 她就想问了。
　　“我在国内没什么地址可以给，再说我明天就走了, 你多收一份礼物不好吗？”戚舟渡回答。
　　走。
　　又是要走。
　　秦初梦太阳穴微跳，一从戚舟渡的口中听到“走”这个字, 她的情绪就不受控制的发生波动。
　　“要是今天解决不完呢？”
　　坐在副驾的奚永望小心翼翼的回头看了一眼后座的两位姐姐，又将视线收回，她们在谈论他的事吗？他是不是给他们添麻烦了。
　　“那就再多留一天，事情解决完再走。”戚舟渡回答。
　　“你留下就只是为了这件事情？”秦初梦目不转睛的看着戚舟渡的眼睛。
　　如果没有奚永望这件事，戚舟渡是不是已经乘坐上飞机再次飞离她，没有一丝一毫的留恋。
　　戚舟渡迟疑：“......对。”
　　刚刚的那个瞬间她好像在秦初梦的眸中抓住了碎屑般的星光，让她想说多留一天，也是想再多看你几眼。
　　但她没说，不久前听到秦初梦和大家说有机会再见，她的心底却浮起一个声音，那个声音一遍又一遍的在说：
　　没有机会了，没有机会了。不会再见。
　　戚舟渡口中说出的“对”，仿佛在秦初梦的唇上安上一条拉链，将她原本想要说出的话都封闭在后面。
　　柔和的阳光透过车窗洒入车内，窗外的风景匆匆掠过，车内安静极了，只有空调吹风的声音在空间内微微作响。
　　秦初梦看着窗外，也不知道今天她跟着戚舟渡去蔚山渔村是对是错。
　　真的一点都不留恋吗？真的不会想起她吗？
　　追星、朋友、特别特别特别特别特别好的朋友、妹妹......
　　秦初梦越是想心里就越是像团乱麻般搅合着，在那些噩梦般的经历之后，她将所有的精力都投入到角色的塑造中去，可还是留了一丝给戚舟渡。
　　她时常在日夜交替的时候想起戚舟渡，完成一天的工作，她得以得到休憩的时间，她会想戚舟渡这个时候在干什么，也会在旅行累了的时候，像她一样想起她吗？
　　“唉......”秦初梦叹口气，戚舟渡的“对”，让她不知还能问什么。
　　她摸不准自己在戚舟渡心中的地位，也担心打破了现在貌似“和谐”的关系。
　　“怎么了吗？”听到秦初梦的叹气声，戚舟渡询问。
　　秦初梦情绪不佳，连带说话都有些恹恹的：“没有......就是想睡会觉。”
　　秦初梦揉了揉太阳穴，反复思索消耗了大脑的大量能耗，让她想暂时将这些放在一边休息一会。
　　“要靠吗？”戚舟渡抬手拍了拍自己的肩膀。
　　秦初梦看了一眼，指了指戚舟渡的腿问：“能躺那睡吗？”
　　“可以。”戚舟渡没犹豫便答应下来。
　　她眼神沉静的看着秦初梦渐渐将身体倚靠在她腿上，眼底悄然荡漾着微妙的情感。
　　秦初梦闭上眼睛，感受着脑后柔软的触感，想起闭眼前看到的戚舟渡的眼神。
　　那种眼神是看朋友，看妹妹的眼神吗？
　　戚舟渡感受着腿上如轻柔云朵般的触感，嗅着近在咫尺的花香，低头瞧着闭着眼睛的秦初梦。
　　她的美像幅精雕细琢的画作，肌肤光滑细腻，红唇柔软诱人，睫羽微微颤动，让人的视线不忍从她脸上移开。
　　戚舟渡喉头微动，扭头望向车窗，阳光住进她的眸子，车窗外的景色在她的眼前模糊，让她觉得这一切就像是一个朦胧美好的梦境。
　　坐在副驾的奚永望转头朝后看，金色的阳光洒入车内，给后座的两位姐姐披上一层金色的薄纱，她们美好的惊心动魄，让他下意识将这一幕在脑海中记录下来。
　　车到了蔚山渔村，司机和奚永望先下了车。
　　“我们到了。”戚舟渡轻声同秦初梦说。
　　昏昏沉沉中秦初梦听到戚舟渡的声音，伸手去抓，戚舟渡的脖颈正好弯着被她一把搂住，只得再低上几分。
　　这种靠近无疑让戚舟渡再次紧张起来：“我...我说...我们到蔚山渔村了。”
　　“到了？”秦初梦用没搂戚舟渡的那只手揉了揉眼睛，灿金般的日光洒进她的眸中，戚舟渡的皮肤在阳光的照射下更显得白皙透明。
　　“嗯。”
　　秦初梦另一只手也勾上戚舟渡的脖子，戚舟渡喉咙处的轻微滚动被她尽入眼底。
　　追星、朋友、妹妹。
　　哼。
　　秦初梦借着力微微向上，鼻尖从戚舟渡的锁骨上方掠过，以缓慢的速度与她的脖颈隔着若即若离的距离。
　　脖颈处传来酥酥麻麻的触感让戚舟渡仰头，想逃过这难捱的感受，下一秒秦初梦的鼻尖擦过她的下巴颏，她的眼中出现秦初梦的脸。
　　秦初梦看着戚舟渡此时看她的眼神，她能确定这绝不是看朋友看妹妹的眼神，那为什么要那么说？
　　秦初梦勾起唇角，眼底划过一丝调皮：“你有几个妹妹？”
　　“没......没有妹妹。”戚舟渡磕磕绊绊的回答，她们现在的距离太近了，近得让她感到危险。
　　秦初梦眉头微蹙：“你不是说我是你妹妹吗？”
　　“对对对，就...就你一个。”戚舟渡脊背紧紧贴合着座椅，她的视线飘忽在车内各处，但就是无法和秦初梦对视。
　　“你刚不是说没有吗？”秦初梦凑近戚舟渡，抿唇盯着戚舟渡的眼睛。
　　“我...我记错了。”戚舟渡垂眸，生怕一不小心与秦初梦的视线对上。
　　“这都能记错？那就是说你打心底里不觉得我是你妹妹呗。”
　　“......”戚舟渡没说话，这确实也是实话，她从没觉得秦初梦是她的妹妹过。
　　秦初梦没再问，有时候沉默也是另类的回答，虽然没听到想听的答案，但这些也凑合。
　　秦初梦的手在戚舟渡肩胛骨处轻戳：“不准给别人睡腿。”
　　“行。”戚舟渡立刻回答。
　　呦，这种时候回答倒是蛮快。
　　秦初梦微眯着眼睛，冲戚舟渡皱了一下鼻子：“不准乱认妹妹。”
　　“好。”
　　“不准...”
　　戚舟渡答应的过于爽快，让秦初梦一时想不到其他的：“...其他的想到了再和你说。”
　　“好。”戚舟渡答应下来。
　　“嗯。”秦初梦拉开车门，走下车去，虽然路上颠簸，但睡醒之后精神倒不错。
　　远处渔村的房屋在海风的吹拂下矗立着，屋顶上的瓦片有不少残缺，窗户上的木框已然斑驳，玻璃上占满了风雨的痕迹。
　　“姐姐。”见秦初梦和戚舟渡下车，奚永望叫了一声，她们现在所处的位置离渔村还有一段距离，需要走过一段泥泞的路。
　　“走，带我们去你家吧。”戚舟渡和奚永望说，她看了一眼周围穿着统一的黑衣人，安全感油然而生。
　　“好。”奚永望回答。
　　木质渔船停泊在海岸边，渔村的房屋显得陈旧和脆弱，这里似乎很少有外人前来，车停在远处时就见村头有人对着车的方向指指点点。
　　“那小子怎么那么像永望？”彭泰河抬脚踹了站在他身旁的灰衣少年一脚。
　　灰衣少年揉了揉屁股，踏着泥水朝着外来者的方向跑了几步，转头双手拢成喇叭样和彭泰河说：“师傅，就是奚永望。”
　　“还以为这小子跑了呢！没想到有胆量回来。”彭泰河抄起墙角边的铁锹朝着奚永望的方向走去。
　　但走出几步去他就觉得不对，这小子身上的衣服什么时候这么体面了。
　　还有他身后跟着的那些人，全都五大三粗，比他的块头还要大。
　　最中间的那两个女人看着也不像是渔村里的人，白白净净的。
　　奚永望看到彭泰河的时候，下意识转身想往后退。
　　时刻关注着他的戚舟渡一把捞住奚永望：“怎么了？别害怕，姐姐带你回来就是为了解决问题的。”
　　戚舟渡的安慰无疑让奚永望的精神放松下来，他本能的相信戚舟渡。
　　“他就是彭泰河，村里的铁匠，继父和我妈让我和他当学徒。”奚永望指着彭泰河和戚舟渡说。
　　彭泰河扛着铁锹，看着奚永望那小子给其中一位漂亮女人指着自己的样子觉得不对。
　　那小子该不会是有了奇遇，在外头攀了什么人吧。
　　如果不是武宏壮和杜幻吉好说歹说，他才不会要奚永望当学徒呢，肩不能扛手不能提，文文弱弱一副痨病鬼的样子。
　　这趟浑水，他可不淌。
　　彭泰河扭头就走，准备回自己的住处，等一切明朗了在说。
　　武宏壮巴不得他这个继子来他这里做事，好赚钱孝敬他，肯定不会放过那小子。
　　“师傅，你去哪？”灰衣少年看着扭头就走的彭泰河。
　　彭泰河头也不回，冲身后招手：“走走走，赶紧走。”
　　灰衣少年的视线在奚永望和彭泰河的身上交错，最终跟着彭泰河走了。
　　“他怎么走了？”戚舟渡问，她们还没走一半就见彭泰河转身走了。
　　“不知道。”奚永望点头。
　　通往渔村的路并不好走，走过一大半之后，剩下的一小半便是踩一脚便会陷在泥中的泥路。
　　戚舟渡弯腰站在秦初梦的身前，扭头询问秦初梦：“要不要上来？”
　　秦初梦本都打算抬脚淌过去了，这也没什么的，剧组中更艰苦的环境她都待过了，但当戚舟渡弯腰站在她身前的时候，她却很想要趴上去。
　　“不用了吧？”秦初梦拒绝。
　　“能少刷一双鞋是一双鞋。”戚舟渡说。
　　秦初梦俯下身子趴在戚舟渡的背上，她搂着戚舟渡的脖颈：“我重不重？”
　　“不重，好轻好轻。”戚舟渡微微颠了一下示意真的不重：“多吃点饭，重了也没事。”
　　“那可不行，我是演员。”秦初梦在戚舟渡的耳旁回答。
　　“那就在工作允许的范围内对自己好一点。”
　　戚舟渡深一脚浅一脚的踩在泥泞中，她看着几乎面目全非的鞋，并不感到烦躁，反而因为背后的温热生出一份开心来。
　　渔村内的街道有些狭窄，但好在不全是泥路，石板在踩踏中显现出深浅不一的凹坑，破败的木制小摊在街边立着，各家各户门前都挂了一串又一串的鱼干。
　　“好了，放我下来吧。”秦初梦见已进了渔村就同戚舟渡说。
　　“好。”戚舟渡刚把秦初梦放下，就见她弯下身子帮她拍了拍腿：“累不累？”
　　戚舟渡笑着摇头抓住秦初梦的手不让她再拍：“不累，你太轻了。”
　　“是这家吗？”戚舟渡问奚永望。
　　“嗯。”奚永望满心忐忑的站在门口，只是站在这里他身上的伤口便隐隐作痛。
　　戚舟渡拿起门口在黑色木门上轻扣。
　　“吱呀——”
　　门从里面被人打开，莫约四十来岁的女人看了一眼戚舟渡：“你们谁呀？”
　　“妈。”奚永望微往前走了一步，出现在杜幻吉的视线中。
　　“永望？”杜幻吉先是疑惑的看了一眼戚舟渡、秦初梦和她们身后乌泱泱的人，再是一脸愤怒的拉扯住拉扯住奚永望的胳膊，想要将他拉进屋内：“你怎么回事？你昨天跑哪去了？你爸说了你一顿你就跑？”
　　戚舟渡赶忙伸手拉住奚永望的另一只手：“您是奚永望的妈妈是吧？”
　　杜幻吉用带着敌意的眼神看着戚舟渡：“是，怎么了？”
　　“您先别着急拉着奚永望进去，我们想和您聊一些奚永望的事。”
　　“你们是谁？”杜幻吉睨着戚舟渡。
　　“我们...”戚舟渡一时想不出一个具体身份来。
　　“我们是《英才助学》栏目组的工作人员，可以为奚永望提供一份助学基金，今天来呢是想要和您沟通一下。”秦初梦面不改色的说。
　　“助学基金？”听到这杜幻吉的神情缓和了几分。
　　秦初梦趁热打铁：“方面我们跟您进去聊一下吗？”
　　“你们真是什么助学栏目组的吗？”杜幻吉问。
　　“是，我们可以为奚永望提供资助，供他完成学业。”秦初梦对答如流。
　　“能给多少钱？”杜幻吉把在门上的手微微松了几分，让门开了几公分。
　　“是这样的，我们要先了解一下您家庭的具体情况，才能确定资助金额。”秦初梦回答。
　　杜幻吉看了一眼奚永望问：“她们说的都是真的？”
　　“妈，真的，她们来帮我的。”奚永望和秦初梦打配合，虽然他并不知道姐姐口中那个栏目组是什么，但姐姐说的总没错。
　　“行，你们进来吧。”杜幻吉松开门，朝着里屋走去。
　　门槛低矮，门外的漆皮已经掉落暴露出下面的木头，每块木板上都有风雨侵蚀的痕迹。
　　戚舟渡和秦初梦跟着杜幻吉进入屋子，除了一个一米左右的破旧木沙发之外没有别的能坐的地方。
　　“你们坐这。”杜幻吉给戚舟渡和秦初梦指了指木沙发，自己从一旁的方桌地下掏出个小凳放在前面。
　　从桌子上倒了两杯水递给戚舟渡和秦初梦。
　　“你们是从城里来的老师吧？”杜幻吉问。
　　戚舟渡接过杜幻吉手中的杯子，与秦初梦对视后回答：“是，我们想资助奚永望完成学业，听他说他想要画画？但你们不同意他学画画，还想让他跟着彭泰河当学徒。”
　　“孩子他爸还在里屋睡觉，咱们小声点。”杜幻吉说，她瞪了一眼奚永望：“这孩子怎么什么都往外说，我们也不是不想让他学画画，你也看到了，我们家这个情况，没办法让他学下去，他想画画这个事，我也知道。这孩子从小就喜欢画画......”杜幻吉说了没几句，便有一个黑瘦的男子从里面走出，他用手胡乱揉了几下脸，一脸怒容。
　　“吵什么吵？！不知道我睡觉呢吗？！再吵给我出去！”一通牢骚发完之后，武宏壮才发现屋子里满当当的都是人：“你们是谁？为什么在我家里？！”
　　“宏壮，她们是永望带来的，说是什么助学的栏目组，可以给永望提供助学基金完成学业。”杜幻吉赶忙拉着武宏壮解释。
　　“那臭小子带来的能有什么好东西。”武宏壮嗤之以鼻，他看了一眼奚永望，抬脚朝他踹去。
　　戚舟渡眼疾手快拉了一把奚永望才避免，武宏壮这一觉踹在他的身上。
　　“你谁你？管我家事。”武宏壮靠近几步想要拉奚永望过来。
　　这小子昨天一早就不见踪影，现在还带了一堆人回来。
　　他要看看这小子又要干什么。
　　前几天哭着喊着要上学，要画画，被他打了一顿之后就跑了。
　　戚舟渡向后招了招手，身后的黑衣人自动站在她和奚永望的面前。
　　“嘿，我管我家小子，你们！”武宏壮跳起身子想要抓黑衣人之后的奚永望，但这只是徒劳。
　　“我们并没有别的意思，只是想要您坐下来和我们好好的沟通，我们是《英才助学》栏目组的，想要了解一下您是否接受我们对奚永望的资助。”秦初梦适时开腔。
　　“资助？”武宏壮看着秦初梦又听到她口中的资助两眼放光。
　　戚舟渡低头同奚永望说：“你先待在这里，我们和你的家长谈。”
　　“好。”奚永望点头。
　　戚舟渡坐回秦初梦的身边：“对，我们愿意资助奚永望完成学业，但需要您签署一份协议。”
　　“不签不签！”武宏壮一听就摆手：“资助，你们能资助多少钱呀？”
　　“我们可以资助奚永望完成学业期间的所有花销。”
　　“听你们这个意思，就是那些资助的钱都是给奚永望的喽？”武宏壮琢磨了一下品出不对来：“让这小子上学去了，谁给家里干活？他弟弟妹妹谁来养活？！”
　　“您是希望拿到一笔资金是吗？”戚舟渡又问。
　　“对，你们要资助就给我钱。”武宏壮说，得了个便宜儿子当然要让他干事好孝敬他，怎么能让他自己飞黄腾达去了。
　　“您要多少呢？”戚舟渡面容平静。
　　武宏壮比出个五来。
　　“多少？”戚舟渡偏头再次询问。
　　“50000。”武宏壮说，这样三四年都不用忙活了。
　　“可以。”戚舟渡干脆利落的答应下来：“给您50000，您签署协议从此之后不干涉奚永望今后的生活。”
　　这就答应了？
　　武宏壮在心里犯嘀咕，他是不是说少了，没想到这小子还怪值钱。
　　他让奚永望去彭泰河那里当学徒一个月才能得500。
　　戚舟渡从一旁的文件包中拿出一份文件来，起身放在方桌上，拧开印泥：“奚永望今年十九岁，他已是具有完全民事行为能力人，可以按照自己的意愿决定自己的生活，但为了避免麻烦，还是要和他的父母来沟通一下，想好了就来签。”
　　武宏壮看了一眼坐在木凳上的杜幻吉：“你觉着呢？”
　　“永望，你想去吗？”杜幻吉问了声。
　　“想。”人群中传出奚永望的声音。
　　“你给我出来！”武宏壮高声喝道。
　　奚永望从人群中走出忐忑的看向戚舟渡，戚舟渡冲他点头示意他不要害怕。
　　“...太...太少了”武宏壮看着戚舟渡，寻思半天憋出一句来。
　　这小子放家里也只是出气的份，还不如拿笔钱呢，有了这笔钱，想干什么不行。
　　对武宏壮的话戚舟渡并不意外，她伸手接过一旁黑衣人递来的文件包，走到方桌前，拿出一捆一捆的钞票，摞在方桌上：“这里是十万块，你们签了这份协议就可以拿。”
　　“真的？！”看到钞票出现在方桌上，武宏壮的眼睛都快直了，杜幻吉看着奚永望没有说话。
　　“真的。”戚舟渡回答，她拿起一摞在最上面轻拍：“签了就可以。”
　　武宏壮三步并作两步站在方桌前，翻了几下：“婆娘，你过来，我不识字，你来看看。”
　　“不识字也没关系，按手印就行。”戚舟渡说道。
　　杜幻吉走到方桌前，看着上面的文字在最后面签上自己的名字，她将手在印泥中按了一下，在纸上拓出鲜红的指印。
　　“你也摁一下吧。”她同武宏壮说。
　　“好。”武宏壮按下手印后就迫不及待的拿起桌上的钞票。
　　戚舟渡拿走最上面的那份签署上自己的名字，在下面的那份上签署上她的名字同在高兴中的武宏壮说：“这是你们的那一份，没有问题的话那我们就带奚永望走了。”
　　“走吧走吧。”武宏壮抱着钞票乐得合不拢嘴。
　　戚舟渡将协议放入文件包中，用眼神与秦初梦示意，抬手搭在奚永望的肩膀上：“我们走吧。”
　　直到走出渔村，武宏壮和杜幻吉都没追上来和奚永望说上一句。
　　“他们...他们......我妈......”到底是半大小伙，刚走出渔村一点距离，他就忍不住抹起了眼泪。
　　戚舟渡抬手摸了摸他的头表示安抚：“怎么了，是不是有点舍不得，这也是正常的。”
　　“也不是...也不是舍不得。”奚永望哭的上气不接下气：“他们就没有什么要和我说的吗？十万块，就......”
　　秦初梦的手在奚永望的身后轻拍，她也不知道这种时候该怎么安抚才好。
　　“妈妈想说的其实已经和你说了。”
　　“我妈...我妈什么都没和我说......”奚永望越想越难过。
　　“你没发现是她决定在上面签字的吗？而且从你进门之后妈妈的目光一直都在你的身上。”戚舟渡说。
　　从进门她就注意到了，杜幻吉并没有像她表现的那样排斥奚永望完成学业。
　　“那她...那她怎么...什么话都不和我说...我都要走了。”奚永望用手抹了一把眼泪，他本来以为离开以后会如释重负，但他没想到妈妈一句话都没和他说。
　　“因为你的生活和她的生活从此以后会变得不一样，她只是不想你也在泥泞中待着。”戚舟渡安慰道：“她是在意你的，你不是和我说过，妈妈在没有嫁给继父的时候，想方设法筹钱让你上学吗？这就是她对你的爱呀。”
　　“真...真的吗？”奚永望看着戚舟渡。
　　“真的，与其悲伤不如好好学习，把你想做的事情做到最好，然后再好好孝敬妈妈。”
　　“嗯...嗯......”奚永望点头。
　　说话间几人已到达车旁，戚舟渡拉开车门让奚永望坐进去，没有马上进入车里，她伸手拦住司机和秦初梦，她想这个时候奚永望需要自己安静一会。
　　“你刚跟他说的是真的吗？”秦初梦问，她怎么没感觉出杜幻吉对奚永望的爱来。
　　“奚永望相信的话，那就是真的。”戚舟渡回答。
　　“你怎么不和他家长说他昨天经历的事情？”
　　“你不是也没说。”戚舟渡看了一眼秦初梦。
　　“我怕我说了......”
　　“怕说了起反作用是不是？我也这么想的，现在这样平平静静的解决掉也挺好的，万一他们听到奚永望昨晚投海的事，再说出些更伤害奚永望心的话来，得不偿失。”戚舟渡说。
　　“你说的也对。”秦初梦点头，她看着戚舟渡，她总是帮助别人考虑好一切。
　　“看，那有个渔船。”戚舟渡随手一指，想打破现在略微有些沉闷的气氛。
　　渔船的帆布被放下，垂挂在桅杆上，船上坐着一个身穿棕色衣服的老人。
　　“要过去看看吗？”秦初梦问。
　　“也行。”戚舟渡和秦初梦一起朝着那艘渔船走去。
　　越是往渔船走着戚舟渡就越是觉得渔船上的身影有些熟悉。
　　在哪里见过这个背影呢？
　　戚舟渡在脑中仔细回想，直到坐在渔船上的老者回过头来的时候，她才想了起来。
　　在酆都判官司的水幕上！
　　“刘顺？”戚舟渡试探性的叫了一声。
　　渔船上的老者转过身子看向戚舟渡，他的视线在一旁的秦初梦身上扫过面露疑惑：“丫头，我们认识吗？”
　　戚舟渡摇头：“不认识，但您和我爷爷长得很像。”
　　“是吗？你爷爷也叫刘顺？”刘顺乐乐呵呵的和戚舟渡交谈。
　　秦初梦看着莫名聊上的两人有些奇怪，戚舟渡怎么知道这个老者的名字，听她们的交谈好像是第一次见面。
　　“不叫。”戚舟渡哈哈一笑：“随口说的。”
　　“丫头你真行，随口一说就说对我的名字。”
　　“凑巧凑巧。”戚舟渡看着渔船和刘顺说：“我能上去坐坐吗？”
　　“行啊！”刘顺欣然答应，他看向戚舟渡身后的秦初梦：“那个小女娃要上来坐坐不？”
　　“你想吗？”戚舟渡扭头询问。
　　秦初梦点头，跟在戚舟渡的身后上了渔船，她也想知道戚舟渡想要干什么。
　　“两个丫头都长得俊啊！”刘顺看着戚舟渡和秦初梦说：“和我家那两个孙女一样俊。”
　　“您还有孙女啊！”戚舟渡故作惊讶。
　　“嗯，一个十四岁，一个四岁，大的刚抱着小的去那边玩了，一会就过来。”刘顺给戚舟渡指了指方向。
　　戚舟渡循着刘顺指的方向看到了一大一小两个人影。
　　“她们叫什么名字呀？”戚舟渡问。
　　“大的叫刘枚，小的叫刘欣。”刘顺说起孙女来脸上露出慈祥的笑容来。
　　但他看着孙女的方向脸上却又流露出悲伤来：“可惜她们命不好，爸妈都在风浪中死了，我这身老骨头，也不知道能陪她们到什么时候。”
　　“哪里的话，您会长命百岁。”戚舟渡开口，她已在酆都判官司中知晓刘顺会在七十六岁死亡，还知道刘顺死后刘枚和刘欣的事。
　　但常听雪现在活得好好的，或许刘枚和刘欣的悲剧也可以被挽救。
　　“你这丫头说话好听，我能活到什么时候我清楚，我就是担心我的这两个孙女啊。”刘顺长叹了口气，目光之中满是悲戚。
　　“您是担心今后孙女没人照顾吗？”戚舟渡问。
　　“是啊。”
　　“我可以照顾她们。”戚舟渡直截了当的开口，在看到老者的那一瞬，她就这么决定了。
　　“真...真的吗？”刘顺拉住戚舟渡的手，眼神一眨不眨的看着戚舟渡。
　　他从见这个丫头的时候就觉得和这个丫头投缘，或许老天真给他送了个救星来。
　　“真的，就是不知道你愿不愿意离开渔村，跟着我们去其他城市，当然刘枚、和刘欣上学相关的证件和资料都会弄好的。”戚舟渡同刘顺说。
　　“只要她们能好，我去哪里都行！”刘顺想都没想就答应下来。
　　“您的这个渔船可能...”戚舟渡犹豫着开口，对于打了半辈子渔的渔民来说渔船应该是很重要的。
　　“没关系，这个渔船我给隔壁的范二。”
　　“您就不怕我是骗子？”刘顺的配合度让戚舟渡感到意外。
　　“我这么大把年纪，你能骗我什么啊？”刘顺冲戚舟渡笑，他怎么说也是从鬼门关回来过一次的人了，这点识人的本事还是有的。
　　“行。”听刘顺这么说，戚舟渡也跟着笑了起来。
　　“刘欣、刘枚！快回来！”刘顺站起身来高声叫着远处正在玩耍的刘欣和刘枚，挥舞着双手让她们回来。
　　秦初梦坐在戚舟渡的身边静静的看着她，就这么一会的功夫，又带了三个人回去。
　　虽然不知道戚舟渡是因为什么原因和这位叫刘顺的老人说话，但从刚刚的交谈和刘顺的表情上可以看出，戚舟渡的出现对她们来说是幸运的一件事。
　　海风从海面吹来，带着咸涩的气息，天渐渐暗下来，橘黄色的落日在海天交界处渐渐陷落。
　　“爷爷！”
　　“爷爷！”
　　脆生生如风铃般的声音在戚舟渡的耳边响起。
　　“快和这两位姐姐问好。”刘顺走下船去，揽住刘枚和刘欣。
　　“来，小心点。”戚舟渡先一步下船，伸手扶着秦初梦。
　　“姐姐好！”两姐妹的声音混合在一起十分有朝气。
　　“你们好。”
　　“你们好。”
　　“我们要搬家喽。”刘顺说。
　　“搬去哪里？”
　　“对呀，爷爷搬去哪里？”
　　“搬去别的城市，你们以后就有人照顾了。”
　　“我们现在也有人照顾呀，有爷爷照顾。”
　　......
　　戚舟渡和秦初梦看着一大两小的人影离开她们的视线，刚刚和刘顺说好了，收拾好之后就到渔村口找她们。
　　“你怎么会想到帮她们？”秦初梦问。
　　“她们太苦了，如果能让她们的生活不那么苦，或许是一件好事。”戚舟渡同秦初梦说：“走吧，我们去车那边，冷了吧？”
　　“没有，还好。”秦初梦与戚舟渡肩并着肩朝着车的方向走去。
　　没过半个小时，便见一大两小三个黑影朝着车的方向走来，戚舟渡让司机打开车灯，走上前去迎接。
　　刘顺手上拿的东西并不多，是用一个碎花床单包裹起来的，戚舟渡领着她们走到早就为她们腾出的车旁为她们拉开车门让她坐进去，而后将包裹放在后备箱中。
　　正打算回到车里的时候，戚舟渡的胳膊被刘顺抓住，他从怀里掏出一包鱼干来：“自己晒的，海里的好货，干净，你和那个丫头一起尝尝吧。”
　　戚舟渡接了过来，打开袋口往嘴里塞了一个边嚼边说：“刚好饿了，确实是好货，好吃！您要不要也来一条？”戚舟渡从袋子中拿出一条递给刘顺。
　　刘顺微怔接了过去咀嚼着鱼干：“谢谢。”
　　戚舟渡帮刘顺拉开副驾的车门：“您快进去吧，咱们马上就要启程了。”
　　戚舟渡拿着鱼干坐进车里，关上车门，掏出一个递给秦初梦：“吃吗？”
　　“这是什么？”秦初梦问。
　　“鱼干，爷爷给的，你也饿了吧。”戚舟渡看着秦初梦，车的后备箱里光带了些水，没带多少吃的。
　　秦初梦接过鱼干，眼神一亮：“好吃！先吃这个吧。”
　　戚舟渡拿出一条递给奚永望：“你也尝尝。”


第121章 
　　车在夜幕中穿行, 从渔村驶出向着海岛出发，灯光将前方的道路照亮，像夜晚的引路人。
　　戚舟渡重新将装着鱼干的袋子扎好, 放在一边，借着喝水的机会看向秦初梦。
　　她那边的车窗开着, 传入车轮在地面翻滚时压到枝条轻微的“咔嗒”声, 风扬起她的发尾, 发丝在戚舟渡的眼前上下翻飞, 模糊她的视线。
　　戚舟渡鼓着腮帮子好一会才咽下口中的水，她拧起瓶盖，身子靠着车门, 双手抱臂瞧着秦初梦。
　　秦初梦明天的飞机, 不出意外的话, 这次应该会是她离开前最后一次见秦初梦。
　　秦初梦胳膊肘支在车窗按钮的架子上，微风拂面，一排排渔船渐渐后退，它们的轮廓在夜色中显得沧桑，海面上泛起一层微光，如银色涟漪一般在夜色中闪烁。
　　许是保持一种姿势有些累了，她放下手转过身却对上戚舟渡黑夜中格外璀璨的眸光。
　　这一度让她觉得戚舟渡很喜欢她。
　　但没多久戚舟渡就低下头，将身子转正仿佛刚刚的一切只是她的一场错觉。
　　秦初梦看了一眼前面，司机专注的看着前方的道路，奚永望那小子估计是哭累了, 头倚在车窗边伴随着车的行驶一颠一颠。
　　“你明天几点的飞机？”戚舟渡开腔，打破黑暗中的沉默。
　　“六点多。”秦初梦回答。
　　“哦。”戚舟渡点了下头。
　　“你明天走吗？”秦初梦问。
　　“不走, 奚永望和刘顺爷爷还有他的孙女的事还没处理完。”
　　“喔。”秦初梦应了声，也不知怎么了听到戚舟渡说她明天也不会走的时候, 她心里就像放了气的气球般干瘪。
　　她知道戚舟渡是在做对的事，可她心里还是忍不住去比较。
　　“你......”
　　“你......”
　　两人同时开口。
　　“你先说。”戚舟渡用眼神示意。
　　“你什么时候走？”秦初梦问。
　　“等这些事处理完吧。”戚舟渡回答。
　　秦初梦点头，这个回答在她意料之内：“你刚要和我说什么？”
　　“你要喝水吗？”戚舟渡从身旁拿出一瓶矿泉水拧开递给秦初梦。
　　“嗯。”秦初梦接过喝了一口拧上盖子，心中泛起失落。
　　她的手在矿泉水瓶上微微使劲，攥得上面的包装条发皱，思绪在她脑中翻转好几回，才从口中吐露而出：“如果......我是说如果......如果有天我像奚永望、刘顺爷爷这样需要你的帮助...你会结束旅行回来吗？”
　　“会。”戚舟渡笑着说，她看着秦初梦补充：“但你不会这样的，你放心夏知秋和滕雨会做好你演绎事业的安排，你只管精进演技向着你的梦想前进。”
　　“嗯。”秦初梦点头，戚舟渡的那声“会”，让她的心中得到了一丝安慰，但也仅是一丝而已。
　　难道只有像奚永望和刘顺爷爷那样需要戚舟渡的帮助，戚舟渡才会停留一些时间。
　　可转念一想，她想要的又不是这样的停留。
　　秦初梦撅着嘴，轻轻往外吐气，仿佛这样才能将郁气排出。
　　海岛在夜晚的灯光下逐渐显现出轮廓来，路旁的棕榈树在夜风的吹拂下微微摇曳，像是在迎接晚归的客人，夜色之中岛上的建筑和各类景观都显得格外静谧。
　　从渔村出发时天刚黑，到达永极岛的时候夜却已是深了。
　　戚舟渡和樊冰烟沟通过了，可以匀出一个帐篷给刘顺三人，帐篷就放在树屋的客厅中。
　　戚舟渡拉开车门刚下车，被蹿出的陆梦菲吓了一跳。
　　陆梦菲：“你们回来啦？！”
　　左秀媛：“欢迎回来！”
　　“嗯。”戚舟渡奇怪的看了两人一眼，下车的时候她看过时间，几近零点，这两人怎么都不睡觉？
　　伍静婉和薛秋月站在她们身后三米的距离冲戚舟渡挥手算作是打招呼。
　　都没睡啊。
　　戚舟渡伸手朝后面那两人挥了挥手，秦初梦从她身后出来关上车门。
　　“你们都没吃饭吧？”陆梦菲问。
　　戚舟渡点头：“你怎么知道。”
　　“导演说的，她说你问她回来有没有能吃的东西。”左秀媛回答。
　　“那有吗？”戚舟渡问。
　　“当然有！就等着你们呢，属于我们的晚间聚会！”陆梦菲指着树屋不远处的一座小亭子。
　　在戚舟渡和秦初梦看向那座小亭子的时候，原本处于黑暗中的亭子骤然发出光亮，显现出原本蓝白相间的颜色来。
　　“走吧，一起去！”陆梦菲拉着戚舟渡的胳膊将她往亭子那边领。
　　“等等，还有几个人呢。”戚舟渡朝后看。
　　陆梦菲：“秦初梦是不是？秀媛拉着呢。”
　　戚舟渡的视线越过秦初梦投向她的身后：“还有好多人呢。”
　　“你说那些黑衣人吗？导演给他们准备了晚饭，你看他们已经去那边吃了。”陆梦菲回答道。
　　戚舟渡摇头：“不是，稍等一下，我去一下。”
　　陆梦菲停在原地，还有什么？那个小伙子吗？
　　伍静婉和薛秋月跟在后面，好奇戚舟渡跑去另一个车前是做什么，那个名叫奚永望的小伙子已被她们带在身边。
　　“慢点。”戚舟渡一只手拿着打开闪光灯的手机，一只手搀扶着刘顺下车，刘欣和刘枚也跟在后面下了车。
　　“这三位是？”陆梦菲疑惑的看向秦初梦。
　　戚舟渡去蔚山渔村不是为了解决那个小伙子的事吗？怎么小伙子跟着回来了，还又带回来了三个人。
　　难道是那个小伙子的亲属？
　　“我和戚舟渡偶然碰到的，老人害怕孙女没有人照顾，戚舟渡就把她们带回来了。”秦初梦回答。
　　“这样吗？”陆梦菲说，听起来就像戚舟渡能做出的事。
　　左秀媛：“我们多了三个人可以一起分享食物。”
　　薛秋月跟在后面说：“还好准备的食物多。”
　　奚永望跟在薛秋月和伍静婉的身边，刚刚这两位姐姐和他说话也温柔极了，一点都不嫌他说话慢，还和他说可以慢点说。
　　在亭子中用完餐后，大家一起将帐篷支起来，让刘顺爷爷和他的孙女在里面休息。
　　老人和孩子困的早，帐篷刚搭起来，他们就进去休息了。
　　而夜是属于年轻人的。
　　“永望，你拿着这边，去往那边跑跑。”陆梦菲不客气的指挥着奚永望，一顿饭的功夫她们便熟悉了起来。
　　“好的，姐！”少年清爽的嗓音响起，他扯着彩色的毯子朝着另一边跑去，毯子在两人的动作中徐徐铺展开来，如同一副绚丽的画卷。
　　露营灯在海边亮起，将沙滩装点。
　　“酒来喽！”左秀媛抱着几瓶酒放在彩色毯子旁的折叠桌上，戚舟渡看着眼前的阵仗有些傻眼：“你们明天没通告吗？”
　　“秋月和静婉有，我们两都没有。”左秀媛回答。
　　薛秋月看着左秀媛露出宠溺的笑容来：“她们两个从下午就在张罗这事了，非要一起彻夜长谈，增进友谊。”
　　“是啊，拦都拦不住。”伍静婉嗔怪。
　　“戚舟渡，秦初梦！你们快来。”陆梦菲冲着两人挥手。
　　“啊？”戚舟渡匆忙应道，和秦初梦一同走到陆梦菲的身边。
　　陆梦菲：“来选选，看什么电影？”
　　戚舟渡仰头看去，沙滩上不知何时多了一块幕布，显示屏上的东西被投影在幕布之上。
　　她看了一眼秦初梦恍然想起那天和秦初梦躺在电影室看电影的场景。
　　“你想看什么？”戚舟渡问秦初梦。
　　秦初梦手在显示屏上轻点，翻转着上面的内容。
　　陆梦菲在一旁看着两人头凑得很近，脸上流露出夸张的笑容来。
　　一边的左秀媛瞅着两人也笑得一脸开心。
　　薛秋月走到左秀媛的身边，抬手箍住她的脖子往毯子旁带。
　　“秋月秋月，我还没看完呢。她们两靠那么近！那么近！”左秀媛哀嚎道，她巴不得自己的眼睛长在戚舟渡和秦初梦的身上。
　　薛秋月一把将左秀媛推倒在放在毯子上的抱枕上，自己躺在一边意有所指的说：“我们也靠得近。”
　　“那我们和她们能一样吗？”左秀媛着急的想要坐起身子来，却被薛秋月再次按着肩膀按下去。
　　薛秋月勾唇，笑得像魅惑众生的妖精：“我们和她们怎么不一样了？”
　　“她们是CP，我和你说，她们肯定！肯定有事情！我们......我们......”左秀媛本来一脸兴致盎然对上薛秋月的眼神瞬间慌乱了起来。
　　“我们什么？”薛秋月冲着左秀媛笑。
　　“我们......”左秀媛卡壳。
　　“我们也有CP星话，你看过吗？”薛秋月问，她眼睛一眨不眨的盯着左秀媛。
　　左秀媛缓慢的眨了一下眼睛说出违心的回答来：“我没看过。”
　　“哦，那你现在看。”薛秋月抬手从左秀媛的兜里拿出手机放入她的手中。
　　“非？非要现在看？”左秀媛问。
　　“是。”薛秋月不容置喙。
　　左秀媛点开推推，点进庄舟梦蝶的CP星话看了起来。
　　眼见着左秀媛脸上的笑容越来越明显，薛秋月原本以为是她看了花好月媛的CP星话终于有一点开窍了，谁知她往手机屏幕上一瞥却是庄舟梦蝶的内容。
　　“你看什么呢？”薛秋月略有些气愤的开口。
　　左秀媛微把手机屏幕侧向自己：“咱们的CP星话啊。”
　　“真的吗？”薛秋月看着左秀媛睁着眼睛说瞎话。
　　“真的！”左秀媛划拉着屏幕不亦说乎，虽然在秋月的挟制下不能看真人，但看CP星话也能找到快乐。
　　“那你给我念，你看到哪了？”薛秋月盯着左秀媛想看她怎么说。
　　“哎呦，你不懂的，CP星话里的话都不适合念出来。”左秀媛冲着薛秋月随意挥手。
　　她的脸上还带着笑容，但当她看到一只雪白的手从她的手中拿走手机的时候，脸上的笑容瞬间消失了。
　　左秀媛咽了口唾沫，提心吊胆的看着薛秋月。
　　秋月平时脾气很好，但有人惹到她，她的脾气就会彻底爆发。
　　薛秋月平静的划拉几下屏幕，调转手机给左秀媛指了指上面的一行字：“念，快念。”
　　左秀媛看着上方的花好月媛CP星话标识，又看了一眼板着脸的薛秋月，她以为这是自己不听话薛秋月用来整蛊她的方式。
　　薛秋月指给她的内容是画手画的绘画。
　　左秀媛小声念出上面的文字：“左秀媛想和薛秋月在一起。”
　　“你没有吃饱吗？这么小的声音。”薛秋月听着并不满意，总要能让现在这片沙滩上的人都能听到才是。
　　“左秀媛想和薛秋月在一起！”左秀媛闭上眼睛猛地吼出一嗓子，反正里面有两个人的名字，丢人也是一起丢。
　　原本热闹的沙滩顿时安静了下来。
　　正在摆弄着酒水的奚永望看着左秀媛和薛秋月发愣，原来那两位漂亮姐姐是这样的关系啊。
　　好般配！
　　戚舟渡在显示屏上按下暂停键，抬眸看向左秀媛和薛秋月的方向，没想到她们......
　　秦初梦看着正在看那两人的戚舟渡，什么时候她也能听到这样一句。
　　原本盯着戚舟渡和秦初梦直看的陆梦菲将眼神投向左秀媛，她一脸复杂的看着左秀媛和薛秋月。
　　说好一起磕CP，你却先有了CP。
　　伍静婉站在陆梦菲的身边，隔空与薛秋月对视，若有所思的凑近了陆梦菲一些。
　　薛秋月环视四周确定大家的注意力都在她们的身上之后，收回视线大声同左秀媛说：“我同意了！”
　　诶？
　　诶？
　　诶？
　　左秀媛的脑中疯狂冒出问号来，刚刚不是薛秋月让她念的那行字吗？
　　怎么。怎么就......
　　“恭喜恭喜！恭喜恭喜！”陆梦菲鼓着掌朝左秀媛和薛秋月而来。
　　她看着左秀媛的眼神略微有些哀怨：“说好咱们一起磕CP，没想到你先成了。”
　　左秀媛听着陆梦菲口中的恭喜，脑子飘飘忽忽的，自己都不知道在想些什么。
　　“给，一人一瓶。”伍静婉拿着开了盖的鸡尾酒，给左秀媛和薛秋月一人一瓶。
　　左秀媛灌了小半瓶之后才意识到，这——
　　这是不是她有老婆了？
　　她偷瞄了薛秋月一眼，正好被薛秋月抓到，吓得她赶忙闭上眼睛咕嘟咕嘟的灌酒。
　　戚舟渡按下播放键，同秦初梦一同走到左秀媛和薛秋月的身边。
　　“没想到居然见证了你们两在一起。”戚舟渡为左秀媛和薛秋月感到高兴。
　　“是啊，这太好了。”秦初梦由衷的说。
　　“我们，不是......”左秀媛想开口说明刚刚其实是薛秋月跟她开的一个玩笑，但转念一想薛秋月说的那句“我同意了”似乎并不像是假的。
　　难道秋月也？
　　左秀媛刚望向薛秋月就被她一把捂住了嘴，她小声在她耳边说：“你是不是后悔了？你后悔还来得及。”
　　话说是什么说，薛秋月的心里七上八下，恨不得捂住耳朵不听左秀媛接下来的回答。
　　“看看这小两口，现在就腻歪上了。”陆梦菲直摇头，却被伍静婉在胳膊上拍了一巴掌。
　　“干嘛？我又没说错。”陆梦菲一脸委屈的看着伍静婉，但看到她脸上明显与平时恬静不相符的表情时，识趣的闭上了嘴巴。
　　嘴被薛秋月捂着，左秀媛只能用摇头来表示自己的态度。
　　笑话，她会后悔？
　　她可是从见薛秋月第一面就被她的颜值、人格魅力折服的女人。
　　这份藏在友情下的早已变质的情感居然有一天能够拨云见日。
　　她恨不得现在就去庙里上香，仰天长啸：‘哈哈哈，真是苍天有眼。’
　　见左秀媛摇头，薛秋月才将捂在她嘴上的手移开。
　　“不后悔。”左秀媛说，她伸出手与薛秋月交握，大方的将交握的双手在大家眼前轻轻晃动：“正如大家所见，我们在一起了。”
　　“哇偶！”陆梦菲第一个发出夸张的叫声。
　　秦初梦扭头看着咧嘴笑的戚舟渡，既然为别人在一起那么开心，为什么不停下脚步，探索探索别的事情呢？
　　比如除了自由之外的，真爱。
　　薛秋月低头看着交握着的双手，让秀媛读那行字的时候她也有些忐忑，但秀媛总是懵懵懂懂的样子，她只能兵醒险招。
　　还好她赌对了。
　　在大家的注视下，左秀媛和薛秋月先后不好意思了起来，也不知是酒的作用还是真的害羞，绯红爬到她们的脸上，让她们显得格外的动人。
　　“这就是沉浸在爱情中的女人啊！”陆梦菲拿着瓶酒摇头晃脑：“哪像我们这些单身狗......”
　　话还没有讲完就被伍静婉在头上拍了一下：“你才是狗，我不是，你别扯我。”说完伍静婉便脱去鞋，靠在抱枕上。
　　陆梦菲心里一下警铃大作：“你不是单身狗你是什么？”
　　伍静婉一字一句的说：“我说我不是狗。”
　　“那你单身吗？”陆梦菲紧接着又问，她眼神直盯着伍静婉，极为迫切的想知道答案。
　　伍静婉瞥了陆梦菲一眼，难得见她着急的样子。
　　每次陆梦菲和她一起看她演的电视剧亲密戏的时候都没见她这么急。
　　“和你有什么关系？”
　　“怎么......怎么和我没有关系...我是你的好朋友，你要是谈恋爱了得和我说呀，我帮你把把关，你说是不是......”陆梦菲噼里啪啦说出一大串话来。
　　戚舟渡和秦初梦在离陆梦菲和伍静婉稍远一些的位置坐下，靠在抱枕上，相比旁边那两组，她们要安静的多，她们的视线停留在其他人的身上什么话也没说。
　　好朋友。
　　秦初梦敏锐的捕捉到了陆梦菲口中的“好朋友”，如果陆梦菲和伍静婉能成，该不会戚舟渡也......
　　她想起左秀媛突然大声叫出的那一句话，仔细想了又想凭借着之前的相处，她能肯定那绝不是左秀媛会说出的话，难不成是薛秋月？
　　秦初梦站起身来穿起拖鞋，朝着薛秋月和左秀媛的方向走去。
　　现成的一对，取取经。
　　戚舟渡看着秦初梦走向左秀和薛秋月，目送她到地方之后又将视线重新投向陆梦菲和伍静婉。
　　“好朋友又怎么了？好朋友谈恋爱了就一定要说？”伍静婉这时同陆梦菲说话再也没了往日的平静，似乎她的情绪只有在陆梦菲在的时候才会被挑起。
　　“你是不是偷偷谈恋爱了不和我说......”陆梦菲扯着伍静婉的胳膊。
　　“谈了又怎么样，没谈又怎么样？”伍静婉看着陆梦菲着急，心里涌上小小的开心。
　　“谈了，你和我说是男的女的，我帮你把把关......”
　　“你又不认识演艺圈的人，你能给我把什么关。”没等陆梦菲说话，伍静婉开口。
　　陆梦菲哭丧着脸，心井有一块巨石砸下：“你是不是已经谈了？你说，是谁？你说你说！”
　　伍静婉看着陆梦菲的表情终究是没再逗下去：“没谁，单身，陪着你单身。”
　　“真的？”陆梦菲狐疑。
　　“真的。”伍静婉回答。
　　“你别偷偷背着我谈恋爱。”陆梦菲想了想加了句。
　　“我为什么不能背着你谈恋爱？说不定就遇上一个各方面都好的人呢？”伍静婉忍不住又说。
　　陆梦菲低着头：“我是你的好朋友嘛，你总要说一声的吧，我也不是不让你谈，也不是要干涉你，好朋友总要有知情权的吧。”
　　伍静婉看着低垂眼帘的陆梦菲：“只是好朋友？”
　　“还有还有发小！”陆梦菲像是拿到一把尚方宝剑样开口：“你爸妈说让我多保护保护你！”
　　伍静婉看着陆梦菲摇头叹气，抬手将陆梦菲拿在手中的酒瓶怼在她的嘴边：“喝你的酒吧。”
　　没开窍，还是没开窍，二十多年了，怎么还是没开窍！
　　戚舟渡在一旁看着直乐呵，她有□□成的把握，这一对肯定能成。
　　-
　　秦初梦坐在左秀媛的身边直接发问：“你刚说左秀媛想和薛秋月在一起的时候，是怎么想的呀？”
　　“什么都没想。”左秀媛回答。
　　“就直接问了？”
　　“不是。”左秀媛有些害羞，她看了一眼薛秋月：“还不是秋月搞的鬼，我本来磕你们的CP，看你们看得高兴，秋月把我拉了过来。”
　　“磕我们的CP？”秦初梦瞪大眼睛，这还和她们有关系？
　　“对啊，你们的CP庄舟梦蝶，你不知道吗？”左秀媛看着秦初梦抑制住自己想要给正主安利的冲动。
　　薛秋月轻拍左秀媛的肩膀，她们是成了没错，但演艺圈中有一些明星对CP星话抵触的很。
　　虽然她们两都觉得庄舟梦蝶很好磕，但没准正主并不喜欢。
　　“啊......好像听过。”秦初梦一句带过，她不想暴露自己也磕的事实：“然后呢？”
　　左秀媛：“秋月拉我过来非要我看花好月媛的CP星话。”
　　“这个我知道，你俩的CP星话，我磕！”秦初梦这时候显得十分坦诚。
　　诶？
　　左秀媛咽了口唾沫看了一眼薛秋月，戏剧性真强，没想到磕的正主却在磕她和秋月的CP。
　　“好磕吗？”薛秋月笑眯眯的问。
　　“好磕，摸头杀绝对！”秦初梦对薛秋月竖起大拇指，通过左秀媛刚刚的讲述，她已基本摸清这两人在一起一定是薛秋月有所谋划，她要拉近距离取取经。
　　“好磕就好！”秦初梦的回答让薛秋月感到满意。
　　“之后呢？”秦初梦问。
　　“然后我觉得秋月就是当我是朋友嘛，看了有些内容又成不了也是伤心，所以我就不想看花好月媛的内容，就打开了庄舟梦蝶的CP星话。”
　　薛秋月：“是呢，我让她看花好月媛，她看庄舟梦蝶，给我气的，只能拿她手机让她看花好月媛。”
　　秦初梦听薛秋月的做法暗暗咂舌，这么直接吗？
　　“然后她就板着脸让我读花好月媛里内容上的一行字，就是你们听到的那一行。”左秀媛补充。
　　“就这样？”秦初梦问，她的眼神来回在左秀媛和薛秋月之间打转。
　　“嗯，后来的你们就知道了，她就说同意了。”左秀媛说，她伸手摸了摸薛秋月的脸。
　　高啊。
　　真是高！
　　秦初梦对着薛秋月点头：“你就不怕左秀媛说你们只是在开玩笑？”
　　“怕呀，怎么不怕。”薛秋月低头看了眼怀里的左秀媛。
　　左秀媛指着薛秋月：“她捂我嘴那会还和我说能后悔呢。”
　　左秀媛转过头看着薛秋月：“我现在还能后悔吗？”
　　薛秋月摇头：“不能，时间期限已经过了。”
　　“为什么不行？”
　　眼见着两人开始腻歪起来，秦初梦赶忙告辞回到戚舟渡的身边。
　　“回来了？”
　　“嗯。”秦初梦回答。
　　“聊什么好玩的了？”戚舟渡问。
　　“就是问了问她们在一起的事。”
　　“她们怎么在一起的？”戚舟渡也有些好奇。
　　“就...左秀媛告白，薛秋月答应呗。”秦初梦没说详细的过程，她从兜里拿出手机，她都有好些天没看庄舟梦蝶的CP星话了，也不知道能不能从CP星话里找出几句能用的话来。
　　见秦初梦低头看手机，戚舟渡没再说话，她一会看秦初梦一会看面前的幕布，幕布上放着一部名为《昨日暮光》的爱情片，影片中的主人公吻得难舍难分。
　　这片子是秦初梦选的，是部百合片。
　　戚舟渡朝周围看了几眼，没想到此时只有她一个欣赏这部百合片。
　　奚永望早在二十分钟前回到树屋睡觉，戚舟渡抿了几口鸡尾酒沉浸在《昨日暮光》这部爱情片中。
　　这个能用。
　　这个好像也还凑合。
　　秦初梦，请和我在一起吧。
　　秦初梦，我喜欢你很久了。
　　秦初梦，我的老婆。
　　......
　　怎么能让这些内容显示在一个部分呢？
　　秦初梦拿着手机琢磨，偶尔她会抬头看上戚舟渡几眼。
　　但戚舟渡专注的盯着前面的幕布，好像在认真看电影的样子。
　　幕布上正在播放的是秦初梦精心挑选的一部百合爱情片，听夏知秋说戚舟渡之前没谈过恋爱，那就权当给她启蒙。
　　让她明白友情、亲情和爱情的区别。
　　《昨日暮光》是部极好的爱情片，直到幕布上开始滚动文字，戚舟渡还没从剧情中出来。
　　她双手抱膝，怔怔的看着幕布。
　　她想起《昨日暮光》中的一幕。
　　袁以晴一脸厌恶的看着乐书桃：“你累为什么要和我在一起？乐书桃，你就是有病！我真后悔和你在一起！”
　　乐书桃愣愣的看着袁以晴，她恍然回想起袁以晴以前同她说，遇到她以后她的整个世界都亮了，她最喜欢她了。
　　乐书桃低声说：“我不后悔。”
　　后悔就是彻底否定了一个人。
　　“怎么了？”秦初梦察觉到戚舟渡的不对劲来，她伸出手轻轻碰了碰戚舟渡，视线跟随着转至幕布上。
　　《昨日暮光》她看了大半，是很甜的一部剧来着，难道说？
　　“没什么。”戚舟渡将头埋在膝盖间，眼睛在膝盖上胡乱蹭了蹭，她站起身来同秦初梦说：“想要回去睡觉了吗？”
　　“嗯。”秦初梦应了一声，也站起身来，她在浏览器中搜索《昨日暮光》的结局。
　　BE
　　居然是BE结局？选片失误。
　　秦初梦将手机放进兜里，脚下快步倒腾几步追上戚舟渡。
　　也不知道看完那部电影之后戚舟渡在想什么。
　　戚舟渡拉开树屋的门等秦初梦进来之后才将门关上。
　　两人走进房间，今晚她们还要一起睡一晚。
　　“我去洗澡。”戚舟渡抱着衣服走进淋浴间，不多时里面就传出了水声。
　　“不对劲。”秦初梦小声嘟囔，她拿出手机搜索《昨日暮光》看起后面她没有看完的内容来。
　　后面也还好啊。
　　秦初梦一边看一边在心里想。
　　没等秦初梦将《昨日暮光》的电影看完，戚舟渡便穿戴整齐的从淋浴室中走了出来，头发都吹好了。
　　“我洗好了，你要不要去？”戚舟渡问，她看了一眼墙上的钟表：“不过现在有点晚了，你要不要明天再洗？”
　　秦初梦跟着戚舟渡看了眼墙上的钟表，现在这个时间确实该早些休息了：“行，那我换身睡衣，我们就睡觉。”
　　“嗯，我等你。”戚舟渡躺在床上，拉过一个被角盖在肚子上平躺着等待秦初梦。
　　等听到秦初梦从淋浴间出来后，她就站起身走到玄关处：“那我关灯喽？”
　　“好。”躺在床上的秦初梦回答。
　　“哒——”房间陷入黑暗之中。
　　正当戚舟渡打算摸黑回到床上时，秦初梦的手上出现一道光亮，她借着那光回到床上躺下。
　　“睡吧。”戚舟渡躺在床上，闭上眼睛。
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”秦初梦侧过身子拿出手机在黑暗中将《昨日暮光》中后面的内容看完。
　　难道是因为结局不好所以才心情不好？
　　看完《昨日暮光》的秦初梦想，她按灭手机放至床头柜上。
　　她闭上眼睛，等瞳孔适应黑暗之后又重新睁开，她侧过身去看着戚舟渡。
　　好好睡一觉，这不过就是个电影罢了。
　　等睡一觉醒来，心情就会好了。
　　秦初梦微向戚舟渡侧了几分，闭上眼睛跟着戚舟渡均匀的呼吸进入梦乡。
　　-
　　早餐大家还是一起吃的。
　　只不过左秀媛和陆梦菲都不在。
　　“她昨晚喝了太多的酒。”伍静婉解释道，陆梦菲昨晚也不知哪根筋没搭对，喝了一瓶又一瓶，怎么说都不行，就是要喝，最后还是拜托左秀媛和薛秋月一起把她弄回去的。
　　“那左秀媛呢？”戚舟渡随口一问。
　　“她没睡醒，咱们先吃吧。”薛秋月回答。
　　“好。”戚舟渡点头，给刘顺等人张罗着吃早餐的事，吃过早餐后，她就会带着奚永望和刘顺三人前往赤兰市。
　　秦初梦坐在座椅上看着戚舟渡忙活，等戚舟渡忙活完之后才看到秦初梦面前空空如也。
　　“你想吃什么？”戚舟渡问。
　　“你帮我拿吧。”秦初梦捧着手机，还在思索着薛秋月昨天方法的可行性。
　　一醒来就听戚舟渡在打电话，说要带着奚永望和刘顺她们去赤兰市。
　　可她六点的飞机是去清江市的，这事情总悬在心里也不是办法，总要想个法子定下来。
　　“这些可以吗？”戚舟渡拿着托盘放在秦初梦的面前。
　　“可以。”秦初梦回答。
　　没了左秀媛和伍静婉那两个气氛组，桌上的氛围有些冷清，但也还算是温馨。
　　秦初梦有一口没一口的吃着饭菜，眼睛盯着屏幕几乎没怎么离开。
　　看什么这么入迷？
　　从昨天晚上戚舟渡就发现秦初梦一只捧着手机。
　　戚舟渡送入一口食物照例瞧了一眼秦初梦，秦初梦却将手机递了过来，指着上面的一行字同她说：“给我念一下这一句。”
　　戚舟渡凑近屏幕看了一眼开口：“秦初梦，仙女下凡。”
　　？
　　秦初梦以为自己指错了地方，又给戚舟渡指了一次位置：“不是那个，你念这个。”
　　薛秋月听到秦初梦口中的话就意识到是怎么一回事，她一边吃着饭，一边时不时瞟几眼那边的状况。
　　“秦初梦，演技极佳......”
　　“不是这个，你在看哪呀？你念我指的地方呀。”秦初梦耐心的又给戚舟渡指了一下。
　　戚舟渡低着头：“秦初梦，《迷雾》......”
　　一次两次是偶然，那三次四次呢？
　　“戚舟渡，你故意的是不是？”秦初梦站起身来看着戚舟渡。
　　戚舟渡将秦初梦的手机轻轻放在桌子上，扭头笑着和秦初梦说：“我没有啊。”
　　“你还说没有？我让你念的不是这个。”秦初梦拿起手机，再次给戚舟渡指了一回：“看这里，这段字你给我念一遍。”
　　戚舟渡看着眼前的那行字：“秦初梦，《西江月》......”
　　“行，戚舟渡，你非要这么干是吗？”秦初梦收起手机，克制情绪，同周围的人说：“我吃饱了，你们吃吧。”
　　说完，她就推开门走了。
　　薛秋月和伍静婉对视，差不多知道是怎么一回事。
　　一会后薛秋月开口：“你不去看看她吗？”
　　“一会去。”戚舟渡往嘴里塞了些食物，食物充斥她的整个口腔，咀嚼带来的声响几乎可以覆盖她的听觉。
　　可她的耳边却还是回荡着秦初梦的声音。
　　她想起秦初梦手机屏幕上的那行字，也隐约感受得到秦初梦看她时的目光。
　　可她却想起《昨日暮光》中的那一幕。
　　她这二百来天的生命能答应什么？
　　又能给秦初梦什么？
　　一场空欢喜，亦或是后悔？
　　那不如不要开始，秦初梦值得一个能陪伴她一生的人去珍惜去爱。
　　至少不该是她这个生命倒计时的人。
　　吃过早餐后，戚舟渡回房间取行李，秦初梦坐在床边，黑白分明的眸子就那么瞅着她，一句话也没说。
　　戚舟渡拉着行李箱走到房间口，忍不住回头看着秦初梦，想了许久才开口：“刚刚，对不起。”
　　“对不起？”秦初梦嗤笑，是对不起什么？
　　“你看到那行字是吗？”秦初梦站起身来问。
　　“......”戚舟渡沉默，没有回答。
　　秦初梦开口：“你其实可以直接告诉我的。”
　　“我......”戚舟渡攥着行李箱拉杆的手微微使劲，她想说些什么，但偏偏她也说不出什么来。
　　“我现在带她们去赤兰市。”戚舟渡说。
　　“然后出国。”秦初梦双手抱胸看着戚舟渡，她越发摸不清戚舟渡来。
　　无论是她的眼神，她的举动，她平时的一切一切都好像很喜欢她，可为什么？
　　为什么她不愿意念出那行字？
　　“嗯。”戚舟渡低头，手在行李箱上方轻轻扣动。
　　“......不回来了？”秦初梦没忍住还是问了一句。
　　“嗯。”
　　戚舟渡轻描淡写的一句让秦初梦的眼睛霎时红了起来，她微侧些身子让自己的情绪尽量显得正常一些。
　　不回来刚好，最好永远都别回来。
　　戚舟渡松开行李箱，走近秦初梦张开双臂轻声同秦初梦说：“秦初梦，抱一下我吧。”
　　请抱一下我，请抱一下我吧。
　　抱一下就不再有遗憾。


第122章 
　　秦初梦微向后退了一步, 她仰头窥着戚舟渡，环胸的手紧抓在胳膊上，似乎只有这样才能带给自己安全感：“你以什么身份让我抱你？你追的星？朋友？还是妹妹？”
　　戚舟渡看着秦初梦后退的动作, 眸中闪过刺痛，缓慢开口：“......朋友。”
　　朋友。
　　又是朋友。
　　秦初梦冷笑着开口：“朋友可以拒绝吧。”
　　“可以。”戚舟渡收回张开的手臂, 一步一步走到门口, 她回头看着秦初梦：“我走了。”
　　秦初梦冷着俏脸站在那里, 她低着头, 这间屋子透进的阳光在此时都变得暗淡。
　　戚舟渡没得到回应，她拉着行李箱走出树屋。
　　相比以前几次离开，这次心脏传来的痛感要更为强烈。
　　不光是她的生命只剩余二字开头, 还因为她再也没了理由与秦初梦相见。
　　“姐姐, 我来吧。”奚永望见戚舟渡出来马上迎了上来, 他拿着戚舟渡的行李箱放入后备箱。
　　“谢谢。”戚舟渡道谢，她回眸看向树屋期待里面会有人走出来，但好几分钟过去了，也没人走出来。
　　戚舟渡拿出手机对着树屋拍了张照片，想来也挺遗憾，连张合影都没有。
　　戚舟渡拉开车门，坐进车里，引擎声轻轻响起，车缓慢驶离。
　　树屋内，淡蓝色的窗帘被轻轻放下, 秦初梦转过身坐在客厅的沙发上。
　　车经过餐厅门口的时候，戚舟渡让司机放慢速度, 她按下车窗和伍静婉、薛秋月道别：“各位再见。”
　　“再见！”
　　“再见！”
　　车子离海岛越来越远，戚舟渡看着车窗外的那片沙滩, 她感到她的快乐都被留在了这里。
　　-
　　去赤兰市的机票路望舒昨晚就订好了，到达东昌市机场时间刚好。
　　昨天戚舟渡在阅信上简单和路望舒说了一下她身后四人的情况，没多久路望舒就将后面的行程安排妥当。
　　“这里！”
　　戚舟渡刚踏进机场就看到路望舒冲她挥手，她本想问这几天过得怎么样时，瞥到路望舒脖子上的丝巾赶紧换了句话：“等久了吧？”
　　“没有，刚来一会。”路望舒回答：“走吧，我们去拿登机牌。”
　　从东昌市到赤兰市要坐两个小时的飞机。
　　这两个小时的飞机，戚舟渡满脑子都是自己离开时秦初梦的样子。
　　“拍摄《岛上游园趣》开心吗？”飞机滑行的时候，路望舒问。
　　“嗯？”戚舟渡看着路望舒，没听清路望舒的问话。
　　“我说，拍摄《岛上游园趣》开心吗？”路望舒又问了一遍继续说：“我看了一些《岛上游园趣》的直播，你和秦初梦怎么样了？”
　　“开心。”戚舟渡木然的点头，而后又摇头：“没怎么样。”
　　“你们不是在直播里都一起跳舞了吗？靠那么近！”路望舒开口，她在路崎颜的安利下也磕上了庄舟梦蝶，不得不说和年轻人在一起心态也会变得年轻一些，星话里很多奇奇怪怪的词语她也能理解了。
　　“嗯。”戚舟渡“嗯”了一声：“要下飞机了。”
　　路望舒看着戚舟渡的样子没再发问，她招呼着奚永望和刘顺三人跟着戚舟渡下机。
　　奚永望和刘顺爷孙的事并不难解决，飞机到达赤兰市，戚舟渡路望舒带着她们走出机场，便有车在机场外等候。
　　戚舟渡和车上的人说了几句，就将奚永望和刘顺爷孙交给了她们。
　　原本以为要花上几天解决的事情，并没有花费太多的时间。
　　在她们的帮助下，奚永望和刘顺爷孙都会得到妥善的安置。
　　奚永望可以继续上学，画画，刘顺爷孙也会得到照顾，该检查身体的检查身体，该上学的上学。
　　“咱们这就走吗？”路望舒问。
　　昨晚戚舟渡让她订了抵达赤兰市后时间最近的一班飞往拉穆达的航班。虽说拉穆达本就是她们下一站要到达的地方，但也没必要这么着急的走。
　　“嗯，”戚舟渡点头，拉着行李箱重新走回机场：“机票不是都订了吗？”
　　“你不要多待上几天？”路望舒试探的问，她和路崎颜追了一点《岛上游园趣》的直播，通过眼神、肢体动作等等分析，她们一致认为这两人是双箭头。
　　既然是双箭头，干嘛不捅破那场窗户纸。
　　“不了。”戚舟渡回答。
　　戚舟渡一再拒绝让路望舒品出些不对来，难道直播之后还有别的事情发生，两人不欢而散？
　　路望舒没再多问，重新变为一名称职的私人导游。
　　“快看！快看！那是不是戚舟渡啊！”
　　“戚舟渡怎么在赤兰市？！”
　　“好像真是戚舟渡！”
　　“没想到真人比直播里还要瘦！”
　　......
　　戚舟渡往前走着，没注意身边的状况，周围人说话的声音倒让路望舒听进耳中，她伸手拉住戚舟渡。
　　“怎么了？”戚舟渡平静的看着路望舒。
　　“好像有人认出你来了。”路望舒开口，看向刚刚声音传来的方位，谁知不久前说话的人却朝着戚舟渡走来。
　　“认出来？什么意思？”戚舟渡一脸疑惑。
　　“那个！你就是和秦初梦参加《岛上游园趣》的戚舟渡吧？”一位穿着蓝色裙子二十多岁的女孩站在戚舟渡的面前开口。
　　“是......”戚舟渡微愣后回答，她看着不知不觉围上来的人群，她们眼中的兴奋让她感到陌生。
　　“啊啊啊啊啊。”
　　“真的是戚舟渡。”
　　“我很喜欢你和秦初梦，可以握一下手吗？”一位身穿白色百褶裙的女孩开口。
　　“可以。”戚舟渡没见过这种状况，她又好奇又新鲜的伸手与女孩轻握。
　　“可以.......可以问一下你们是什么关系吗？”一位戴着黑框眼镜的女孩推了一下眼镜开口道。
　　她看过戚舟渡之前的报道，现在戚舟渡身旁的这位就是之前绯闻主角之一，要是她能将这个谜团搞清楚，庄舟梦蝶就更有磕头了。
　　没等戚舟渡开口，路望舒就抢先澄清：“我是戚小姐的私人导游，负责戚小姐旅行中的各项安排。”
　　“原来是这样呀！”
　　“我就说戚舟渡不像是那样的人。”
　　“对啊，听说直播最后她还救了人呢。”
　　......
　　“戚戚又要去旅行了吗？”
　　戚戚？戚舟渡有些意外，这是她们给她起的昵称吗？
　　她一边往安检口走一边回答：“对，要去旅行了。”
　　“哦，那什么时候回来呀？”
　　“大概不会回来了吧。”戚舟渡回答。
　　“啊......”
　　“那庄舟梦蝶怎么办呀。”
　　“是啊是啊。”
　　......
　　围在戚舟渡身旁的都是看过《岛上游园趣》的观众，其中有几个都是磕庄舟梦蝶而对戚舟渡产生好感的。
　　其中有个胆子大些在戚舟渡即将走入安检口的时候发问：“戚戚，你走了秦初梦怎么办呀？”
　　问这话的人本没想到戚舟渡会回答她，但戚舟渡停住了脚步，笑着说：“秦初梦是非常优秀的演员，未来她将会有更多精彩的作品和大家见面，我们是很好的朋友，我也会和大家一样关注她塑造的角色，和大家一起追星。”
　　“朋友啊。”
　　“不是吧，才磕就be了。”
　　“正主都这么说了还咋磕。”
　　“又不是人死了，总能等到我CP在一起的那一天。”
　　“恋人也要从朋友慢慢来的嘛。”
　　......
　　路望舒：“那各位留步，我们就先进去了。”
　　“大家再见。”戚舟渡冲着她们挥手，这还是她第一次在外面被看过节目的观众认出来，有些新鲜，秦初梦每天都有这样的感受吗？
　　“戚戚再见！”
　　“戚戚有空就回来！”
　　......
　　戚舟渡走进安检口没多久。
　　【庄舟梦蝶 be】的词条迅速攀至推推热词前列。
　　与此同时【花好月媛 he】的词条紧随其后。
　　秦初梦拿着手机正和滕雨在阅信上沟通接下来的工作安排，突然看到了推推弹出的推送。
　　“【庄舟梦蝶 be】大热CP正主亲口拆CP？”
　　秦初梦直接点进了推送，那是一个略带模糊的视频，视频的内容就是戚舟渡不久前进入安检口之前的那段影像。
　　秦初梦看着视频中戚舟渡身后的安检口，就这么着急吗？
　　这么着急的要离开这片土地，去往下一个地方。
　　秦初梦听着视频中略带模糊的戚舟渡讲的话。
　　什么叫大概不会回来了？
　　又说是很好的朋友，和她说说也就算了，还要和大家说。
　　秦初梦回到推推热词。
　　【薛秋月左秀媛公布恋情】的词条已在推推热词的头条，显示出爆来。
　　紧跟着的就是【庄舟梦蝶Be】的词条。
　　还真是对比鲜明。
　　就这么不想和她有关系吗？走了还要特别说明是朋友？
　　秦初梦打开【庄舟梦蝶】的CP星话，里面已是一片哀嚎。
　　「才磕的CP，怎么就be了？」
　　「难道快乐总是短暂而易逝的？」
　　「戚戚为什么不回来啊？外面就那么好吗？」
　　「老婆不比旅行好？」
　　「啊啊啊啊啊，真的很难接受。」
　　「早知道磕花好月媛了！！！」
　　「那边在官宣，这边在呜呜呜呜呜。」
　　「谁懂啊，才入坑就被正主踢出坑的感受。」
　　「我觉得也不一定吧。」
　　「在一起的事，谁能说得准。」
　　......


第123章 
　　「薛秋月：给大家介绍一下我的女朋友@左秀媛。」
　　「左秀媛：一不小心被套路到啦, 很开心能和大家分享这个好消息，未来请多指教@薛秋月。」
　　「【花好月媛】是真的！！！！」
　　「啊啊啊啊啊！！！」
　　「《岛上游园趣》的售后也太好了吧！」
　　「才磕上就官宣！」
　　「就没磕过这么省心的CP」
　　「要说还是咱们运气好，隔壁BE了」
　　「什么？你是说【庄舟梦蝶】？」
　　「不要吧呜呜呜呜」
　　......
　　秦初梦坐在机场候机室划拉着手机屏幕, 一条又一条新的评论从她的眸中滑过。
　　她反复想起过很多次她让戚舟渡念那行字时戚舟渡的神态和反应，又回想起在《岛上游园趣》中和戚舟渡相处的一幕又一幕。
　　眼神明明是喜欢在意的, 为什么不愿意念。
　　是拒绝吗？
　　拒绝在一起。
　　除了朋友, 拒绝和她有别的关系。
　　“怎么了？”滕雨在秦初梦的身旁发问, 鲜少看到秦初梦露出这样纠结且悲伤的表情来。
　　秦初梦看了一眼滕雨摇了摇头, 低下头去继续摆弄着手机。
　　她愁的事情，滕雨帮不上忙。
　　见秦初梦不愿说，滕雨没再打扰, 她拿起手机继续处理工作事务。
　　秦初梦忽然想起用户71来, 当初就是听了她的话, 她才鼓起勇气再次邀请了戚舟渡和她一起参加《岛上游园趣》，网络上谁也不认识谁，或许能让她帮忙分析分析。
　　秦初梦点进用户71的账号界面，个人简介上的倒计时300天，在她的眼皮子底下变成倒计时295天。
　　用户71这几天忘记更换个人简介了吗？
　　脑中的念头一闪而过，但这也表示用户71刚好在线。
　　秦初梦没犹豫点进用户71的聊天界面发送消息。
　　「庄舟梦蝶：磕的CP...BE了。」
　　戚舟渡刚更改完个人简介，就发现用户71的账号多了一个消息提示。
　　是庄舟梦蝶发来的，当初看到她的账号名，就爱屋及乌的觉得是个很好的人。
　　「用户71:也不算吧，朋友也不是BE了啊。」
　　秦初梦看到用户71的回复, 立刻打字。
　　「庄舟梦蝶：公开说是朋友怎么不是BE？」
　　「用户71:怎么是BE？磕CP又不一定只是磕爱情向，友情向也很好磕啊, 不论是怎样的关系互相支持互相理解共同进步，始终相信对方, 相信彼此之间的情谊，一起变成更好的人，这不是CP带给大家的力量吗？」
　　秦初梦找用户71聊天原本是想要获得一些安慰的，比如收到用户71坚定不移的说“我们磕的CP绝对不会BE”或者摆事实讲道理，再加一些图文、视频由此来证明两人之间的情感，以此来给她打一记强心剂。
　　但她没想到收到的是这样一串回答。
　　心情更糟了，秦初梦缓慢的在手机屏幕上打字。
　　「庄舟梦蝶：你不觉得戚舟渡喜欢秦初梦了？」
　　「用户71:当然觉得。」
　　「庄舟梦蝶：看你发的意思，你是从爱情向转友情向了？」
　　戚舟渡眸光微沉继续打字。
　　「用户71:那倒也没有。」
　　「庄舟梦蝶：那你磕什么呀？」
　　「用户71:磕CP」
　　「庄舟梦蝶：......」
　　「庄舟梦蝶：你还觉得戚舟渡喜欢秦初梦？」
　　「用户71:那当然。」
　　「庄舟梦蝶：但你刚刚又那样说。」
　　「用户71:我的意思是磕CP并不一定非要她们在一起呀，只要她们之间的感情是正向流动的，可以让我们感受到正向的能量并借此将自己的生活过得更好，这才是磕CP的意义吧。」
　　秦初梦看着用户71发来的消息，她没想到她这个粉丝比她自己还要清醒。
　　话是这么说的没错，但心里总还是想要看到一些不那么清醒的发言。
　　「庄舟梦蝶：你说的没错...」
　　戚舟渡在屏幕那端感受到庄舟梦蝶郁结的情绪，想想也能理解。
　　磕上的CP，还没磕多久就被澄清是朋友，谁遇上不疯。
　　坐在候机室内看到推推上的热词时，戚舟渡没想到和偶遇的观众闲聊几句会产生这么大的影响。
　　但既然已经这样了，也没什么法子再把说出去的话收回来。
　　戚舟渡往前翻了翻和庄舟梦蝶的聊天记录，她一不小心让她磕的CP给BE了，那要不就帮她在现实把握住她的感情好了。
　　「用户71:哦，对了，你们这段时间见面了吗？」
　　秦初梦看着对面发来的消息，很快反应过来对方是在和她聊之前的事情，她正好也烦闷着呢，干脆继续聊了起来。
　　「庄舟梦蝶：见了，见了好几天呢。」
　　「用户71:怎么样，从她的眼睛里找到答案了吗？」
　　「庄舟梦蝶：【叹气.jpg】」
　　「用户71:没找到？」
　　「庄舟梦蝶：答案有点奇怪。」
　　「用户71:怎么个奇怪法？」
　　「庄舟梦蝶：从她的眼神里我能感觉到她是喜欢我的，她的很多举动也很爱护我，但我试探她的时候她拒绝了。」
　　「用户71:喜欢你怎么会拒绝？」
　　「庄舟梦蝶：我也想不明白，你知道吗？我和她在一起的时候，一回头就能发现她的目光，她看着我的眼神很很...不知道怎么和你形容。」
　　「用户71:我懂，就是那种喜欢你的眼神是不是？在同样磁场里的人能够感受到的那种情感。」
　　「庄舟梦蝶：对，我就是这个意思。」
　　「用户71:那她会不会以为你在和她开玩笑？」
　　秦初梦看着用户71发来的那行字想了想。
　　「庄舟梦蝶：有这个可能。」
　　「用户71:那你不如试试下回直白的和她讲？」
　　「庄舟梦蝶：直白的和她讲？那被拒绝了怎么办？这次我都感觉被她拒绝了。」
　　「用户71:你不是说从她的眼神里你能感觉出来她很喜欢你吗？」
　　「庄舟梦蝶：对呀，问题就是出在这里。我以为十拿九稳的，但她一点都不配合。」
　　「用户71:或许她有难言之隐？」
　　「庄舟梦蝶：能有什么难言之隐啊。」
　　秦初梦想，戚舟渡满世界的旅行，生活多姿多彩，难言之隐恐怕就只有她并不喜欢她这个选项了吧。
　　但偏偏她又接受不了这个选项。
　　秦初梦想起用户71也是在外旅行着，干脆发问。
　　「庄舟梦蝶：你们这些在外旅行的人脑子里都想着些什么？自由对你们来说就那么重要吗？」
　　「用户71:她也爱旅行吗？」
　　「庄舟梦蝶：嗯。」
　　戚舟渡停了一会，仔细思索后发送消息。
　　「用户71:没有一个在外漂泊的人不会想家，或许她只是不确定那是不是她的家，而她也不知道有没有理由能够留下。」
　　「庄舟梦蝶：这是什么意思？」
　　「用户71:如果像你说的那样的话，或许她只是不确定你喜不喜欢她，所以才表现出拒绝的样子，没有人不渴望爱。」
　　「庄舟梦蝶：真的吗？」
　　「用户71:嗯。」
　　「庄舟梦蝶：像你这样的人也会渴望停留吗？」
　　「用户71:是啊。」
　　戚舟渡的视线漂移出手机屏幕，看向一旁的行李箱，她怎么会不想要停留呢。
　　只不过可惜她再也没了停留的理由。
　　如果自己得不到的话，能促成一对大概也算是一桩美事吧。
　　「用户71:如果你能确定她对你的情感，那就再试试将她留下吧，或许她也不想走呢？」
　　秦初梦看着用户71发来的消息，心里逐渐平静下来。
　　她和戚舟渡都没了父母，由于家庭的缘故她对爱情本就是悲观的，一路靠着自己建立起朝夕科技的戚舟渡也许也和她一样，在没有确定百分百被对方需要时，谁都不想给对方压力。
　　「庄舟梦蝶：谢谢。」
　　“戚舟渡，我们要走了。”路望舒站起身子同戚舟渡说。
　　“好。”
　　「用户71:不用客气，我要上飞机了。」
　　「庄舟梦蝶：你要去新的地方旅行了？」
　　戚舟渡跟在路望舒的后面，一边走一边打字。
　　「用户71:对，去新的地方。」
　　「庄舟梦蝶：你没有停留的打算吗？没有想要为别人停留吗？」
　　戚舟渡在座椅上坐下，重新按亮手机发送消息。
　　「用户71:有，当然有啊，从第一次见面就想为她停留，只不过无法停留。」
　　秦初梦偏头，有些疑惑，怎么会这样呢？
　　「庄舟梦蝶：为什么会这样？」
　　「用户71:人生总是会有身不由己的事情出现不是吗？不是想要做什么就能得到完美的结果。」
　　「庄舟梦蝶：你试过吗？」
　　「用户71:我不能试。」
　　“眼罩要吗？”路望舒伸手从旁边递来一副眼罩。
　　“谢谢。”
　　戚舟渡回完消息，接过路望舒手中的眼罩，闭上眼睛放空脑中所有的想法。
　　机务人员的播报声响起，飞机不久后开始上升，腹部传来轻微的不适之后，意识开始逐渐消散，一切归于朦朦胧胧的混沌之中。


第124章 
　　不能试？
　　什么叫做不能试？
　　秦初梦想了想再次给用户71回复。
　　「庄舟梦蝶：为什么不能试？是因为什么原因呢？」
　　她拿着手机等了好一会也没等到新的回复。
　　“初梦, 走了我们该登机了。”滕雨起身同秦初梦说。
　　“好。”秦初梦按灭手机，将这个疑问留在脑中。
　　倒计时294天。
　　拉穆达是个如永有岛一般的岛屿，只不过比永有岛要大上许多, 这座岛屿由八个大岛组成，最大的城市叫庇古特, 戚舟渡和路望舒未来一段日子将会呆在这里。
　　庇古特的旅店很有意思, 旅店中堆满了店主在世界各地旅行拿回来的宝贝或是垃圾, 你会看到具有各国特色的地毯铺在墙壁上, 还会看到各式各样的烟斗插在花盆中，这些只不过是旅店中奇奇怪怪事物的一角。
　　“咚咚咚——”
　　戚舟渡打开门，门上说不上来材质的配件发出叮叮当当的声响：“怎么了？”
　　“出去吧, 出去走走心情会好一些。”路望舒用手抵住门同戚舟渡说。
　　作为一名私人导游, 不工作还有钱拿是打工人最开心的事。
　　但作为朋友, 她觉得有必要带着戚舟渡出去走走。
　　“嗯......好。”戚舟渡答应了下来：“我换身衣服。”
　　说完她关上门，走进卫生间，她看着镜子里的自己，脸色好像也还凑合，不开心的这么明显吗？
　　戚舟渡换好衣服，打开门同路望舒说：“走吧。”
　　她裹了一下外套跟在路望舒的身后，相比永有岛，庇古特要冷一些，风吹得街道两旁的叶子簌簌作响，带来几分萧瑟之感。
　　戚舟渡跟着路望舒一路走到码头前, 面前正停靠着一艘棕色漆面的船，船侧挂着星星月亮图案的木牌。
　　“跟我来。”路望舒上船朝戚舟渡伸出手。
　　“嗯, 谢谢。”戚舟渡上船后道谢。
　　路望舒看着此时略显木讷的戚舟渡。
　　怎么连这是哪？怎么需要坐船都不问？
　　她觉得戚舟渡每回回国再离开都要经过一段情绪的阴霾期。
　　是舍不得秦初梦？还是别的什么原因？
　　路望舒没打算盘根究底，她指着船侧挂着星星月亮图案的木牌同戚舟渡说：“你知道船上挂这个是什么意思吗？”
　　“什么意思？”戚舟渡捧场道。
　　“这是拉穆达特有的船上吉祥福, 能够保护航行的顺利和船上人员的平安。”
　　戚舟渡点头，她朝四周看了看，旁边的船上大多都有这种木牌：“怪不得这里的船上都有一个。”
　　戚舟渡跟着路望舒在船上的座位上坐下，听路望舒说，她们将会一路向北向着一处神秘的区域驶去。
　　白色的帆被看不见的风鼓得满满当当，四周的水推着船不断前进，戚舟渡打开窗子，伸出手去，水在她的手心划过，那股清凉仿佛浸入了她的灵魂深处。
　　秦初梦......
　　她现在应该在《西江月》的剧组了吧。
　　戚舟渡将手从水中拿出里晾在风中，海风带走水，却在手中留下一抹湿意。
　　她现在应该很讨厌她吧。
　　戚舟渡探出头去，码头离她们越来越远，而远处的那片红叶林却离她们越来越近。
　　“是去那吗？”戚舟渡指着那片红得像火的红叶林问。
　　“是。”路望舒回答。
　　踏入红叶林，脚下传来“咔嚓”“咔嚓”清脆的声响，又伴随着柔软的触感，周围的空气充满了淡淡的树叶清香，让人忍不住张开双臂，仰起脖子狠狠深呼吸上几口清新的空气。
　　戚舟渡抬起头，茂密的红叶林几乎覆盖了整片天空，目之所及皆是红色，每一片红叶都在阳光的照射下显现出细密的纹理，随着微风轻轻摇曳，只是走在这片红叶林中，就像是穿越了奇幻王国的大门，置身于红的世界。
　　一片红叶从树梢上翩然而至，戚舟渡伸手去接，红叶在空中划出道优美的弧线落入她的手心，像是一枚来自于大自然的礼物。
　　戚舟渡下意识勾起唇角，为这小小的馈赠而心生欢喜。
　　“怎么样？在这里是不是心情会好很多？”看到戚舟渡的脸上重新出现笑容，路望舒站在戚舟渡的身旁问。
　　“嗯。”戚舟渡点头。
　　远处传来潺潺流水声，微风擦着树叶发出“沙沙”的声响，枝头传来鸟儿叽叽喳喳的叫声，戚舟渡抬头，阳光穿过红叶林的罅隙，在她的眼中洒下斑驳的光影，她忽然有些困了。
　　也许是在飞机上睡得久了些，抵达拉穆达之后她一直没睡觉。
　　她想了很多，但最终都是白想。
　　戚舟渡坐在厚厚的落叶上，看着路望舒：“我想睡一会。”
　　“在这里？”路望舒有些诧异。
　　戚舟渡点头：“嗯，困了。”
　　路望舒看着戚舟渡的穿着，长袖长裤没打算阻拦，她跟着戚舟渡坐下，背靠在树上：“想睡就睡吧。”
　　戚舟渡脱下外套铺在脑后，用袖子在眼前打了个结作为简易的眼罩。
　　满眼的红色逐渐变成黑色，身后厚厚的落叶柔软极了，是天然的床铺。
　　“唧唧唧唧唧唧唧——”
　　......
　　戚舟渡是被持续不听的“唧唧”声唤醒的，她睁开眼，解开袖子，玫瑰红一样的晚霞出现在她的眼前，夕阳的余晖染红了天际，让她无暇去怪那只不停在叫唤的蟋蟀。
　　戚舟渡坐起身来，扭头看着靠在树上歪着头的路望舒，暮光在她的眼皮上涂抹金红色的眼影。
　　橙红色逐渐成为了这片红叶林的主色调，微风拂过，红叶像燃烧的树影般在空中舞动跳跃，纷纷落叶，从风中飘落形成一层特别的地毯。
　　戚舟渡伸手推了推路望舒，一转头和不久前将她吵醒的那只蟋蟀面面相觑，蟋蟀瞅着她在她的眼前停留片刻便蹦跳着逃走。
　　路望舒抹了一下嘴角醒了过来：“...怎么，咱们要走了吗？”
　　“嗯，我们走吧。”戚舟渡起身，伸手拍了拍身上的灰尘。
　　路望舒扒拉着树起身，刚睡醒还需要一点时间适应，她看着戚舟渡，明显能感觉到戚舟渡情绪上的改变。
　　“心情还好吗？”
　　“还不错。”戚舟渡回答。
　　她打开手心，不久前落入她手中的那片红叶正躺在这里。
　　她又想起不经意和蟋蟀的那个对视。
　　落叶的宿命不只是归根，或许还有跟随着风漂泊。
　　相比蟋蟀这样的生物，人的生命就显得久了起来。
　　至少还有294天，就算没办法拥有爱情，感受生命的鲜活不也是一种美好吗？
　　-
　　秦初梦切换庄舟梦蝶的小号，查看消息。
　　用户71怎么还没回复？
　　喜欢旅行的人都不爱回消息吗？
　　秦初梦窝在沙发中捧着手机看，用户71的个人简介还维持着昨天的倒计时。
　　这是玩得很开心所以没时间换？
　　秦初梦划拉着她和用户71的聊天界面，她很想知道用户71说的不能试是什么意思，说不定也能对她和戚舟渡有所启发。
　　但一天过去了也没收到新的回复。
　　秦初梦打开阅信，看着停留在之前的聊天记录，抬手敲了敲脑袋。
　　情路难，难于上青天。
　　-
　　回到旅店的时候已是傍晚，在路望舒的翻译下听着店主说了好些她早年在外旅行的传奇见闻，又不知不觉喝了几口酒，回到房间的时候，戚舟渡已双颊微红。
　　她关上门，趴在床上，拿起手机打开推推。
　　在红叶林睡的那一觉让她明白了，即使无法拥有，为她的事业保驾护航也是一种快乐。
　　戚舟渡刚打开推推，庄舟梦蝶的消息便跳了出来。
　　原因。
　　原因多着嘞。
　　她嘴巴小声嘟囔着，一只手抹了抹眼睛，一只手在键盘上打字。
　　「用户71:不能试就是不能试呗，能有什么原因。」
　　秦初梦腿搭在床边，进行拉伸的时候拿起手机看到了用户71的回复。
　　过了快一天就这个回复？
　　「庄舟梦蝶：总要有个原因吧，比如家庭原因或者是什么别的原因之类的，想要停留为什么不停留呢？如果我喜欢的人愿意为我停留，我肯定会很开心。」
　　「用户71:那是你，你又不是她。」
　　戚舟渡拿着手机擦了擦眼睛。
　　「庄舟梦蝶：你都不试，还要我试，一点说服力都没有。」
　　「用户71:那你也可以不试。」
　　怎么回事？
　　秦初梦发出“咦”的声音来，原本以为用户71常年旅游该是个开朗的性子，怎么说起话来有点噎人。
　　戚舟渡发出信息之后才觉得有些不妥，庄舟梦蝶毕竟也算是秦初梦的粉丝，已经让她磕的CPBE了，还是要让她得到幸福的，于是又补充道。
　　「用户71:你就上就行了，按照你给我的描述，她肯定喜欢你，就是不好意思说，咱们的情况不一样，特殊情况特殊对待。不要错过每一个可能。加油！去试吧！我相信你！你也要相信你自己！美好的爱情就在前方，就看你敢不敢伸手争取！【为你打气.jpg】」
　　这一百八十度转弯的消息，看得秦初梦愣神。
　　什么叫情况不一样？
　　怎么突然就打上鸡血了。


第125章 
　　「庄舟梦蝶：......」
　　秦初梦看着用户71发来的那一长串消息, 越来越好奇她口中说的不能试是什么意思，按照她给她支招的样子，应该对爱情手到擒来才是。
　　她想了想又发送消息询问。
　　「庄舟梦蝶：能有什么不一样？」
　　戚舟渡看着屏幕上庄舟梦蝶发来的新消息, 双肘撑在床上久了肩部有些酸痛，她仰面躺下, 双手举着手机打字。
　　「用户71:就是不一样啊。」
　　「庄舟梦蝶：为什么想停留不能停留, 连试都不行？她不喜欢你吗？」
　　戚舟渡看着那行字, 想起秦初梦放在她面前的手机屏幕, 她捞了下脑后的枕头，一只手回复。
　　「用户71:是啊，她不喜欢我。」
　　啊...是这样......
　　如果对方不喜欢的话, 那确实不能停留。
　　秦初梦想起之前和用户71的对话内容, 那时候用户71还说不知道对方喜不喜欢她, 现在就是知道不喜欢喽？
　　怎么说也是自己的粉丝，还经常向她请教情感问题，还是安慰安慰吧。
　　「庄舟梦蝶：天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。会有你喜欢又喜欢你的人存在。」
　　用户71这一回回复的速度有点慢。
　　「用户71:谢谢，睡了。」
　　秦初梦看着用户71明显冷淡下来的消息，知道这场对话该结束了，她差不多也能理解用户71此时的心情，谁让她哪壶不开提哪壶，用户71现在说不定正难过着呢。
　　一不小心戳粉丝的痛处，秦初梦心有不忍。
　　「庄舟梦蝶：好的, 早点休息。」
　　秦初梦退出推推界面，点入阅信, 没有意外，仍然没有戚舟渡的消息。
　　连飞机落地给朋友发来的那种寒暄都没有。
　　秦初梦将手机按灭放在一边, 她不会和用户71也一样吧。
　　戚舟渡...不喜欢她？
　　戚舟渡捂着左半边脸，将手机丢到一边。
　　她不过就是恍了一会的神，手机就掉落给她惨痛的教训。
　　何必单恋一枝花，她就看了那一朵。
　　早知道趴着了。
　　戚舟渡轻轻揉着被手机砸到的左半边脸想。
　　-
　　倒计时291天。
　　嗡嗡嗡——
　　拉穆达当地时间早上7:36分。
　　戚舟渡被手机震动声吵醒，纤细白皙的手臂从被子里探出，在枕头附近乱抓。
　　好不容易才找到手机在哪，手机就又震动起来。
　　戚舟渡打着哈欠睁开眼睛，左半边脸还隐隐作痛，她翻身趴在床上，一手揉着眼睛，一手按亮手机看着阅信上弹出的消息。
　　先是左秀媛的，接着是陆梦菲的。
　　......
　　「左秀媛：C-197护肤精华，你的那份也送到秦初梦那里了，你怎么又出国了？」
　　「左秀媛：你什么时候回来呀？」
　　「左秀媛：秋月还说，有时间咱们可以再在一起聚聚呢。」
　　...
　　「陆梦菲：红得蛮辣椒，秦初梦刚给我发消息说她收到了。」
　　「陆梦菲：你什么时候回国呀，听秦初梦说你还会回来，上回在推推上看到你的视频吓死我了。」
　　「陆梦菲：你是不是不想暴露自己的行踪以后生活在别人的镜头中，所以才说以后都不会回来了？」
　　「陆梦菲：这批红得蛮辣椒是新生产的，保质期有一年，一年总能回来品尝品尝吧。」
　　...
　　戚舟渡点进左秀媛和陆梦菲的聊天界面一条条看下去。
　　秦初梦说她还会回来？
　　她明明和她说过她不会回去了。
　　戚舟渡看着陆梦菲发来的消息微怔。
　　一会后她回复陆梦菲。
　　「-：秦初梦尝了吗？」
　　「陆梦菲：尝了，她说很好吃，还说要你的那份留下等你回来给你吃。」
　　等我回来......
　　戚舟渡食指弯曲，抬手在眼皮上轻刮。
　　「-：那肯定是很好吃了，有机会尝尝。」
　　「陆梦菲：什么叫有机会呀，你回来不就能尝到了。」
　　「-：是，我回去就尝。」
　　「陆梦菲：那你什么时候回国？」
　　「-：还说不好呢。」
　　「陆梦菲：不和我说没关系，反正秦初梦说你会回来，那你就早点回来，一年之内总能回来了吧。」
　　「-：好，我给你们的礼物要晚几天。」
　　「陆梦菲：明白明白，越洋的嘛。」
　　...
　　戚舟渡点开左秀媛的界面回复消息。
　　「-：对啊，出国了，还说不好什么时候回来呢，有机会的话再一起聚聚。」
　　戚舟渡回复完左秀媛和陆梦菲的消息后收到了秦初梦发来的消息。
　　「暗：左秀媛、薛秋月和陆梦菲的礼物都到了，伍静婉的礼物明天到，你的那份也在我这里，你什么时候来拿？」
　　「-：别客气，你直接用就好啦。」
　　这次回复的倒是快，秦初梦看着戚舟渡发来的消息，她本来是想再问问她什么时候会再回来的，但之前发问得到的都是否定的答案，这让她没法再问。
　　「暗：我不，她们送给你的。」
　　「-：给你用。」
　　「暗：你自己回来用。」
　　戚舟渡手停在虚拟键盘上半晌也打不出一个字来。
　　怎么又不回了？
　　秦初梦瞟着和戚舟渡聊天界面最上侧，正在输入中都没有。
　　【磕CP小分队】
　　群聊成员：左秀媛、陆梦菲、薛秋月、伍静婉
　　「左秀媛：戚舟渡怎么说？」
　　「陆梦菲：【截图】」
　　「左秀媛：呜呜呜，我们磕的CP不会真BE了吧。」
　　「陆梦菲：我觉得没有，秦初梦说戚舟渡会回来。」
　　「左秀媛：可戚舟渡给你给我都回复的说不上什么时候会回国啊。」
　　「陆梦菲：我们和秦初梦又不一样，秦初梦说了戚舟渡会回来，那一定是有把握！」
　　...
　　「薛秋月：我刚收工，怎么光你们两就聊了这么多条消息。」
　　「左秀媛：秋月，你收工啦？好好休息呦，【贴贴.gif】」
　　「薛秋月：一见我就让我去休息这不好吧，女朋友？」
　　「陆梦菲：女朋友...哎呦，好酸好酸好酸，我撤了......」
　　「左秀媛：别呀别呀，咱们要好好想想怎么撮合我们磕的CP啊！」
　　「薛秋月：【黑脸.gif】磕CP比我重要？」
　　「左秀媛：没有没有，秋月！！！」
　　「薛秋月：明天来探班，我知道你明天休息。」
　　「左秀媛：我想睡觉！」
　　「薛秋月：反对无效。【威胁.gif】」
　　「陆梦菲：我说你们小两口就不能私聊吗？非要喂这一把一把的狗粮？」
　　「伍静婉：......」
　　「薛秋月：静婉也收工了？」
　　......
　　戚舟渡想了好一会才打字回复。
　　「-：那要不，你就放着？」
　　嗡嗡——
　　手机刚震动秦初梦就点开查看，她戳得手机屏幕直响。
　　「暗：放着？什么意思？」
　　「-：字面意思，如果不想用的话就放那里嘛。」
　　「暗：这些东西都是有保质期的，你知不知道？」
　　「-：我知道。」
　　「暗：会放过期的。」
　　「-：嗯。」
　　又是“嗯”。
　　秦初梦一只手握拳在桌上轻砸，这让她怎么回？让她还怎么回？
　　她叹了口气，将手机丢去一边，伸手捋在胸前，试图让情绪变得平稳一些。
　　戚舟渡盯着手机屏幕，对面不再有新的消息发过来。
　　又把她惹生气了。
　　戚舟渡攥着手机，拉开窗帘，晨光透过窗户装满房间。
　　经过这一下，她已彻底不困了。
　　-
　　倒计时284天。
　　戚舟渡觉得左秀媛和陆梦菲联系她的频率变得高了起来。
　　虽然可能有她的礼物到了的缘故，但她们总在话里话外打听她什么时候回国。
　　甚至还和她说了好多个回国以后可以一起进行的活动。
　　「-：有机会就回去。」
　　「-：我也很期待。」
　　戚舟渡打字一一搪塞，寄希望于左秀媛和陆梦菲看出她的敷衍而不再与她产生联系。
　　这样当她离去的时候，也不至于感到难过。
　　【磕CP小分队】
　　「左秀媛：今天又失败了呢【截图】」
　　「陆梦菲：唉，我也一样【截图】」
　　「左秀媛：就为什么呀？我问秋月，秋月说戚舟渡已经在外浪了两年了。」
　　「陆梦菲：是啊！每回看《岛上游园趣》她两的互动都觉得她两一定是有情况，怎么节目一结束一个人就跑了呢？」
　　......
　　倒计时273天。
　　戚舟渡感到左秀媛和陆梦菲极其契而不舍。
　　她们和她的聊天频率从三天一次变成了一天一次，即使戚舟渡晚回，她们也照发不误。
　　是什么让她们对她回国有如此大的执念，戚舟渡百思不得其解。
　　她还时不时会收到许多左秀媛和陆梦菲关于国内的资讯，比如清江市开了大型的实景游乐园，还有赤兰市有了国际著名的剧场演出，她们试图用这些来激起戚舟渡对于回国的欲望。
　　但戚舟渡只能装作不知道她们的企图。
　　她不能再回去。
　　再回去的话。
　　戚舟渡摇摇头放下手机，点开pad查看秦初梦的最新访谈。
　　主持人拿着话筒询问秦初梦：“秦初梦小姐，您最喜欢的地方是哪里呢？”
　　秦初梦清丽的面容出现在屏幕中央：“我最喜欢的地方是......”


第126章 
　　“咔——”
　　“过了！大家今天收工！”
　　“好耶！”
　　“这几天收工好早！”
　　......
　　秦初梦同身边的工作人员道谢后, 从片场走回化妆间。
　　“初梦姐......”纪双乐神态不自然的走到秦初梦身旁小声叫她。
　　“怎么了？”秦初梦扭头询问。
　　“初梦姐，这个......”纪双乐朝旁边看了一眼，在秦初梦的眼前张开握着的拳头, 手心里放着一个折叠整齐的纸条。
　　“这是什么？”秦初梦停住脚步瞅着纪双乐。
　　“是项哲茂的助理刚刚塞给我的，叫我务必要拿给您看。”纪双乐回答。
　　“里面写的什么？”
　　“我没打开, 他说要您亲自打开。”
　　秦初梦疑惑的往项哲茂的方向看了一眼, 正好对上他看向她的眼神, 他伸出手在纪双乐的身上虚虚点了点, 示意她看纪双乐给她的纸条。
　　项哲茂是她本次在《西江月》中对手戏最多的男演员，他扮演的是吴环公主的影卫，默默跟随在吴环公主的身边守护着她。
　　项哲茂出道比秦初梦要早, 演技精湛, 在业内口碑不错, 推推粉丝四千多万，在多部影视作品中担纲男主角，此次在《西江月》中饰演配角，是因《西江月》群星璀璨，又有名导坐镇，想不卖座都难。
　　合作拍摄的这些天，秦初梦对项哲茂的印象还不错，至少演技过关。秦初梦收回视线，从纪双乐的手中拿起纸条。
　　「今晚来我房间，房间号845」
　　秦初梦看到纸条上些的内容时扭头就走, 她快步走向化妆间，身后的纪双乐忙不迭的跟在后面。
　　项哲茂的助理塞给她纸条的时候, 她就觉得不对劲，但她毕竟只是一个助理, 没办法自作主张丢掉纸条。
　　在走向化妆间的路上，秦初梦将纸条放进兜里。
　　远处观察着秦初梦动作的项哲轩，用大拇指擦了一下下唇：“成了。”
　　“哥，能行吗？”助理在项哲轩的身边询问，刚刚他把纸条塞给纪双乐时，纪双乐看他的眼神警惕极了。
　　“我看到了，她把纸条揣兜里了，以哥的知名度，今晚.......”项哲轩嘿嘿一笑。
　　剧组夫妻在圈里常见，你情我愿的事。
　　卸完妆换了身轻便衣服，秦初梦和纪双乐刚走到酒店大堂就看到项哲轩坐在棕皮沙发上冲着她直笑，眼神中意味不明的东西看得秦初梦别过头去走向一边。
　　秦初梦走进电梯，按下楼层，正当电梯门将要关闭的时候，一只青筋暴起的手抓住一侧的电梯门，感应器接触到物体，电梯门再次打开。
　　秦初梦心中一悬，抬头看到是项哲轩和他的助理。
　　项哲轩：“我也要上去，不介意一起吧？”
　　秦初梦想起之前饶昂文的事，抬眼看了看头顶的摄像头，拉着纪双乐出了电梯：“我突然想起来导演叫我还有点事。”
　　项哲轩看着电梯门在他的眼前缓缓关闭，秦初梦的背影彻底被挡在银色的电梯门后。
　　“哥，她好像排斥我们。”助理在项哲轩的身旁说。
　　项哲轩摇头不以为然：“你不知道，女孩子嘛害羞，哥勾勾手她晚上肯定来，你不知道她白天演戏的时候看哥的眼神。”
　　“初梦姐，要不把这事给滕姐说说吧。”纪双乐想起饶昂文的事心里直犯嘀咕，夏总和滕姐反复和她说初梦姐遇到了什么事情一定要第一时间和她们讲。
　　“行。”秦初梦从兜里拿出手机和那个纸条，打开手机摄像头，对着纸条上面的字拍了一张。
　　“滕姐，初梦姐这出了点事......”
　　“......您说您马上就来是吧...”
　　“...好的好的，那我们在酒店大堂等您。”纪双乐挂断电话和秦初梦说：“滕姐说她一会就来，让我们等一会。”
　　“好。”秦初梦点头，站在酒店玻璃墙前看着外面的风景。
　　这间酒店从外面看里面看不清，在阳光的照射下闪烁着宝蓝色的光辉，但从里面看外面却是一览无余，就像面前是一堵透明的墙。
　　她抬手轻轻在玻璃墙上摸了一下，拿起手机，点进社交圈发了条消息。
　　-
　　嗡嗡——
　　「您的置顶关注发布了一条新社交圈。」
　　坐在窗前木椅上看夜景的戚舟渡从椭圆木桌上拿起手机，点亮屏幕，进入阅信。
　　「暗：【图片】」
　　？
　　？？？
　　戚舟渡点开图片看了又看，这张图片上的字明显不是秦初梦的，是她打开的方式出问题了吗？秦初梦怎么会发一条这样的社交圈？
　　被盗号了？
　　戚舟渡退出阅信，重新登陆自己的账号，秦初梦社交圈发送的那条消息还存在着。
　　是秦初梦出什么事了？
　　戚舟渡想了一会没想明白，直接将电话打给了夏知秋。
　　“说吧，又怎么了？《西江月》杀青还早呢...”夏知秋抬手让一旁的秘书先出去。
　　“秦初梦最近有没有事啊？”戚舟渡询问。
　　“你又得到什么风声了？这回又做什么梦了？”夏知秋点进阅信查看工作消息，正好看到阅信上滕雨发来的消息，她坐直身体同戚舟渡说：“还真有事。”
　　“怎么了？！”听夏知秋这么说，戚舟渡的语气立马着急起来。
　　“魅力太大喽，对手演员塞纸条......”
　　“让她晚上去他房间？”没等夏知秋说完，戚舟渡开口说道。
　　“你怎么知道？别和我说你又梦到了？”
　　“我看到的。”
　　“更牛了，隔这么远还能看到，你对秦初梦真是爱得深沉。”
　　“别胡说八道，什么乱七八糟的，秦初梦在社交圈发那张纸条的图片了。”
　　“有吗？”夏知秋拿起手机找到联系人秦初梦点进她的社交圈：“没有啊。”
　　“有！真的有。”戚舟渡按下免提，点进秦初梦的社交圈截图发给夏知秋。
　　「-：【图片】」
　　夏知秋在电脑屏幕上看着戚舟渡发来的消息，在阅信上询问滕雨。
　　“滕雨也说她在秦初梦的社交圈没看到那条消息，她会不会只是发给你看的。这事毕竟敏感，项哲轩的粉丝不少，秦初梦知道公司会帮她处理，不会在社交圈公开发布的，那就只有一个可能，她发给你看的。”
　　“发给我看？为什么发给我看？”戚舟渡问。
　　“还不明白，”夏知秋双手在键盘上打字和滕雨沟通，耳边夹着手机：“你在外面旅行的时间够长了，该回来了吧。”
　　回去。
　　又是回去。
　　这两个字最近在她的生活中出现的过于频繁，以至于听到的时候下意识的眼前会显现出两个大大黑黑的字来。
　　“这件事打算怎么处理？”戚舟渡问。
　　又岔开话题，夏知秋摇了摇头，她从很早之前就搞不清楚戚舟渡了，若非秦初梦，恐怕她一次国都不回。
　　“给秦初梦换家酒店，滕雨说保镖安排好了，放心吧，秦初梦不会有事的。”夏知秋说：“不放心你就多给秦初梦打几个电话。”
　　“嗯，那我挂了。”
　　“嘟嘟嘟——”
　　-
　　翌日清晨，秦初梦刚到片场，就见项哲轩一直盯着她看，她扭头看了不远处的保镖一眼，坐在椅子上看着剧本，还要过一会才能轮到她的戏份。
　　“咔——”
　　“过了！”
　　秦初梦提起裙角打算和一旁的纪双乐一起回酒店的时候，被身旁的项哲轩一把拉住胳膊。
　　“昨晚......”项哲轩欲言又止。
　　“昨晚怎么了吗？项先生？”秦初梦看向被项哲轩拉住的胳膊，使了些劲挣脱。
　　“没事。”项哲轩感受到秦初梦的反抗，她昨天不是把她的纸条揣兜里了吗？
　　“没事最好，项先生自重。”秦初梦拉起裙摆迅速和纪双乐从片场离开。
　　自重？
　　项哲轩眼神微眯，同处这个圈子大家是什么货色最清楚不过了。
　　夏里娱乐会力捧一个刚出道不久的新人，不就是因为那些事嘛。
　　他也是这么上来的，他懂。
　　“哲轩，这是公司《西江月》的宣传方案，你看看。”经纪人黄良奥将打印好的宣传方案递给项哲轩。
　　项哲轩坐在沙发上随意翻了翻公司关于他在《西江月》的宣传方案，他隐约想起不久前在推推热词上看到过秦初梦的名字，还看到过和她有关的CP词条。
　　好像是秦初梦和一个素人的CP。
　　“秦初梦是不是之前和素人炒过CP？”
　　“是，挺成功的，参加完《岛上游园趣》之后她的粉丝量涨到了一千三百多万，再加上戚舟渡，就是那个素人，在节目播出完之后公开拆CP，粉丝都死忠秦初梦了。”
　　“炒CP涨粉丝很快嘛！”
　　“是啊哲轩，当时公司给你接洽《渔火》双男主戏，你不愿意接，说不想炒男男CP，现在那两位双双升咖，咱们没赶上。”
　　“错过一个现在不是有现成的吗？”项哲轩点燃香烟同黄良奥说。
　　“哲轩，你是想和秦初梦炒CP？”
　　“是，你帮我去和公司沟通，炒得越火越好。”
　　“这是个好方法，秦初梦和你的形象很正面，《西江月》又是头部项目，炒CP对演员、电影都有好处，但......”黄良奥想起件事。
　　“说。”
　　“饶昂文的事你知道吗？”
　　“知道啊，怎么了？”项哲轩看了黄良奥一眼：“你想哪去了，我没他蠢，屁股没擦干净还干蠢事，炒炒CP涨点粉丝罢了。”
　　他这次在《西江月》中的角色很讨喜，古装扮相俊美，和秦初梦发布定妆照的时候，一些粉丝就建立了「项梦」CP星话，可见有潜在受众群体。


第127章 
　　“什么？项哲轩想和我炒CP？”秦初梦皱着眉头看向滕雨。
　　她们才换来新的酒店不久, 就接到经映娱乐传来的消息。
　　“是的，经映娱乐认为你和项哲轩的形象很配，又有潜在CP粉, 定妆照发布之后「项梦」CP星话就被建立起来，炒CP也能帮助你扩大知名度, 他们还特别解释, 项哲轩和饶昂文不同, 这一点可以让我们放心, 演艺圈剧组夫妻是常见的事。既然你拒绝，今后不会再出现递纸条的事，项哲轩推推粉丝四千多万, 炒CP是互惠共赢。”
　　“互惠共赢？常见的事？”
　　“初梦, 你出道时间不算长, 被公司保护着自己又争气，但演艺圈这种事的确常见。 ”
　　“那公司的意见呢？”秦初梦问。
　　“公司建议不要，但决定权在你。”滕雨回答。
　　“我不和他炒CP。”秦初梦瞥了茶几上的纸条一眼。
　　“好，那公司立刻回绝。”
　　“嗯。”秦初梦打开手机点进阅信。
　　她那条社交圈都发布好久了，戚舟渡究竟看到了没？
　　-
　　“夏里娱乐发来消息，说不愿意和咱们炒CP。”
　　“不愿意？这么清高？跟着喂饭都不要？”项哲轩将手中未燃尽的香烟碾进烟灰缸中站起身来。
　　“夏里娱乐拒绝联合炒作，但公司觉得这个主意不错，《西江月》开拍的消息传出后，就有书粉认为你和影卫步经武的描述很贴合，也觉得秦秦初梦是从书中走出的吴环公主, 粉丝二创剪辑了不少你俩的视频，对剧内这对CP的期待值很高。”黄良奥拿起桌上的水杯喝了一口, 哲轩向来让他省心，知道什么事该做什么事不该做。
　　“那公司的意思是？”项哲轩抻了下身子：“我听公司的安排。”
　　“CP要炒, 但递纸条的事情不要再做了。”
　　“知道了，那张纸条是让小刘左手给我写的，不是我的字迹。”项哲轩回答。
　　“嗯，做的妥帖。”黄良奥点头：“在片场拍戏的时候多在秦初梦的身边走走，公司会派人抓拍些照片，各类宣传文案会向帮你涨粉的方向撰写。”
　　“好。”
　　-
　　“如果感到开心你就拍拍手——”
　　“巧姐电话！”
　　孙令巧从助理手中接过手机，看了一眼来电显示：“又怎么啦？”
　　“呜呜呜呜呜......”电话那头时醉薇的声音断断续续，泣不成声。
　　“庄舟梦蝶BE了。”孙令巧补充。
　　“呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊！！！没有BE！我磕的CP不能BE！”电话那头时醉薇的声音突然变得痛彻心扉。
　　孙令巧给助理使了个眼色，走去安静的房间。
　　自从「庄舟梦蝶BE」上了推推热词，时醉薇就开始哭，一天又一天的哭。
　　她有舞台的时候，她在家里哭，她没舞台回去的时候，她还在家里哭。
　　这种症状算起来已半月有余，再哭下去油瓶都要倒了。
　　“早就和你讲过了庄舟梦蝶是假的，是邪/教，你偏要磕，看自作自受了吧？”
　　“孙令巧！你再说？！！”
　　“磕的CPBE了还不让人说。”
　　“你再说我就挂电话了！”电话那头传来威胁。
　　“你挂，刚好天天安慰你我也烦了。”孙令巧熟练的将手机拿远耳朵。
　　时醉薇的声音不用开免提都能听得清楚：“啊啊啊啊啊啊！你说戚舟渡为什么说她不回来了啊？！她们那么配那么配？！”
　　“戚舟渡不是说了她们是朋友。”
　　“她看她的眼神不清白！一点都不清白！”
　　“照你这么说，你之前磕的哪对CP眼神清白过？唉，你就是CP脑，看上哪对CP就觉得哪对眉目传情。”
　　“才不是！！！你不许侮辱我，之前磕的和庄舟梦蝶能一样吗？你之前不是也觉得她两有事吗？你现在绝口否认，你两幅面孔！”
　　听着时醉薇那头的控诉，孙令巧笑了两声：“我那是被你洗脑了，我之前不是和你说了嘛，业内消息，戚舟渡和鱼半雪才有可能是一对，戚舟渡是鱼半雪唯一默认的绯闻。”
　　“你你你...马后炮！你是立场不坚定的墙头草！”
　　“咚咚咚！”
　　“巧姐。”敲门声过后，房间的门从外面被打开，助理的脸出现在孙令巧的眼前：“下一场演出要开始了。”
　　孙令巧冲助理点头同电话那头说：“好，我是墙头草，墙头草要上舞台跳草裙舞了，挂了啊。”
　　“草裙舞？你什么时候学的草裙舞？”
　　“逗你玩的，你还真信，我跳什么舞你不知道吗？”孙令巧回答：“好了真挂了，上台了，没事别老哭，多画点画，说不定你画的画惊艳了上天，把你的CP复合了呢？”
　　“拜拜。”时醉薇挂了电话，拿起笔开始画画。
　　巧巧说的对，在我的画笔下，她们绝无可能BE！
　　时醉薇手中的笔在屏幕上接触，细细描摹着秦初梦和戚舟渡的样子，她画的是戚舟渡以手为相机拍摄秦初梦的画面，在《岛上游园趣》中看到这一幕的时候，她激动的几乎要跳起来。
　　在她看来《岛上游园趣》无异于是戚舟渡和秦初梦的恋爱史，但《岛上游园趣》的直播结束后，戚舟渡在机场的视频却给了她当头一棒。
　　怎么可能是假的？怎么可能是呢？
　　时醉薇看着正午的阳光，戚舟渡和秦初梦还有她们脚下的竹子，远处的海一点点在她的笔下显现出来，连带着她的心情都好了许多。
　　当落下最后一笔时，时醉薇将笔吸在一旁，对着屏幕亲了一口。
　　就说嘛！她磕的CP这么配，怎么会BE呢？
　　时醉薇点进推推，切换账号「我磕的CP就是最甜的。」
　　是时候让哀鸿遍野的【庄舟梦蝶】星话重新焕发生机了！
　　但当她点进推推的刹那，最上面热词上的词条往她的心口刺了重重的一刀。
　　【项哲轩秦初梦耳鬓厮磨，或因戏生情。】
　　【「项梦」成真】
　　【《西江月》般配】
　　焕发什么生机？
　　妈妈，是看到会吸氧的程度。
　　本以为单面BE已经够惨的了，双面BE更痛。
　　时醉薇的眼泪刚啪嗒啪嗒往下掉，手机便响了起来。
　　“喂...”
　　“那个，你今天别看推推了啊。”孙令巧收工刚拿到手机就看到了推推热词上的消息，这要是让时醉薇看到，可不得哭死。
　　“已经看了。”对面传来闷闷的声音。
　　“怎么没哭？”孙令巧意外。
　　“呜哇哇哇哇哇哇！巧巧！我觉得我今天画的这张画可好了，可美了！怎么还更BE了？！！！呜呜呜呜......”
　　“你慢点哭，慢点哭，慢点抽抽，我再过会就回去了，不要哭着睡觉，会得神经病。”孙令巧嘱咐，让时醉薇画画纯粹是让她不要沉浸在磕的CPBE了的氛围中，没想到她不但照做了，老天还在她的心头又开了一枪。
　　孙令巧叹口气，说了不要磕邪/教嘛。
　　上回哭三周，这回已经破纪录了，也不知道要哭几周。
　　“你才神经病！！！”
　　“嘟嘟嘟嘟——”
　　时醉薇挂断电话，退出推推看着屏幕中她才画好的画。
　　她们明明那么好，那么那么好，怎么就BE了呢？
　　-
　　戚舟渡照例打开【梦开始的地方】准备跟着群公告做每天的任务。
　　「项哲轩和初梦的事是真的假的？」
　　「项哲轩在圈内口碑不错，面容俊朗，演技凑合，乍一看挺配。」
　　「初梦还是搞事业吧。」
　　「【项梦】CP上热词榜了。」
　　「【项梦】？」
　　「项哲轩和初梦的CP星话。」
　　「怎么才BE了一个【庄舟梦蝶】又来了一个【项梦】」
　　「初梦不约，初梦好好搞事业！」
　　......
　　屏幕上的字如潮水一般在她的眼前流淌而过。
　　戚舟渡想起秦初梦和项哲轩《西江月》的那张定妆照，还能想起当时脑中的嗡鸣。
　　戚舟渡点开推推，看到几个与秦初梦相关的词条高高挂在推推热词上。
　　耳鬓厮磨。
　　戚舟渡抬手揉了揉心口点进词条，里面是一张模糊但很有意境的照片。项哲轩身穿一袭黑色衣袍负手而立，腰间系着暗金色腰带，身子微弯看向秦初梦，秦初梦身着金丝刺绣纱裙贵气非常，谁看都要说句男帅女美。
　　是很般配。
　　出现这个声音的时候，心脏就像同时被好几把尖锐的勺子挖着。
　　掏出一颗又一颗圆形、血淋淋像西瓜球一样的小圆球。
　　戚舟渡的手在屏幕上慢慢滑动。
　　「书粉有福了，两位的脸真的很贴！」
　　「他们不会假戏真做了吧！」
　　「怪不得戚舟渡之前说是朋友。」
　　「【庄舟梦蝶】BE的更彻底了。」
　　...
　　不会的。
　　戚舟渡想起秦初梦发在社交圈的那张照片，再结合之前和夏知秋聊的内容，秦初梦对项哲轩应当没有好感才是。
　　都身着古装，一看就是在拍摄中。
　　但秦初梦身边总是要有个人的。
　　只这样一想，戚舟渡的眸子就变得暗淡了下来。
　　如果她没办法长久的陪伴在秦初梦的身边，又怎能阻止她身边有其他关心、爱护她的人存在呢。
　　-
　　“滕姐。”看到推推热词的时候，秦初梦就打电话给了滕雨。
　　“推推词条的事是吗？”滕雨问。
　　“是，公司不是说要回绝经映娱乐联合炒作吗？怎么？”
　　“公司确实拒绝他们了，这次应该是他们不死心，想吃点CP红利，《西江月》书粉很多，按照现在的舆论风向，你和项哲轩都在稳定增粉，像他们说的算是件好事。”
　　“好事？我不认为。我不想要这类绯闻。”
　　“那我现在和经映娱乐的工作人员交涉。”
　　“麻烦滕姐了。”
　　秦初梦点进推推热词与她相关的词条，下面的评论和滕姐说的相同，较为正向，她粉丝量也在逐渐上升，在那条耳鬓厮磨的推文下，还有不少人评论般配，时不时还会有几个梦花的评论，让她专注事业。
　　这和她和戚舟渡传绯闻时简直就是天壤之别。
　　一想也能理解。
　　项哲轩背靠大公司，形象人设打造完美，就像饶昂文那些事没被抖落出来的时候他还是不少人心中的英雄形象一样，鲜有人知项哲轩私生活混乱。
　　就连秦初梦在收到那张纸条时，也觉得项哲轩是个还算不错的合作对象。
　　戚舟渡。
　　戚舟渡也看到推推的热词了吗？
　　秦初梦回想起戚舟渡在机场视频中说的话，她说会和大家一样关注她塑造的角色，和大家一起追星。
　　秦初梦点进戚舟渡的官方账号，那里还和两年前看时一样荒草不生，只是经过《岛上游园趣》之后，以前的那些官方推文下面多了些粉丝的评论。
　　秦初梦随便点进去几个还能看到底下「庄舟梦蝶」CP粉的哀嚎。
　　点进阅信和戚舟渡的聊天界面，那个“嗯”字中断了她们的所有联系。
　　真就完全无动于衷吗？
　　“嗡嗡——”
　　“滕姐。”秦初梦接起电话。
　　“经映娱乐那边的态度很模糊，他们还是想要这波红利，还认为我们太不配合......等等初梦，来了个电话。”
　　秦初梦听着手机里滕雨电话被切走的声音，点开免提继续划看着推推热词，这才一会的功夫，她和项哲轩相关的词条光是前十位就有好几个，有的词条点进去推文寥寥，一看就是经映娱乐花了钱。
　　“初梦，刚易导打来电话说项哲远的经纪人给他打了个招呼，要炒和你的CP但我们没同意，他说这对电影《西江月》来说是个好事，他看大众对你们的形象比较满意，提前给电影造势也好。”
　　“这是拿导演来压人了？”
　　“他们打的就是这个主意，先斩后奏，易导一看大众对你们的CP有好感，这不就来找我了吗？”
　　“我能拒绝吗？”秦初梦问，她不想和项哲轩有这种的绯闻。
　　“当然能。”滕雨毫不犹豫。
　　“可之前不也明确拒绝了经映娱乐的捆绑炒作吗？”秦初梦切回推推，热词榜【项梦】相关的词条又多了几条，还有很多一看就是瞎编乱造的推文被发送出来，明显是有规模有准备的水军。
　　【项哲轩秦初梦一见倾心】
　　【项哲轩秦初梦默契非凡】
　　......
　　秦初梦点进自己的星话。
　　「初梦的CP怎么一个接一个。」
　　「看上去项哲轩比戚舟渡要好多了，至少不花心。」
　　「演艺圈的事谁说的准，我还是希望咱们初梦打磨演技多多演戏。」
　　「今天好多初梦和项哲轩的消息，不会是双方经纪团队在试水吧。」
　　「难道他们是真的？」
　　「哇，那有点理解戚舟渡说出国再不回来了呢，有股子BE味了。」
　　「楼怎么开始歪了，咱们梦花不是最讨厌花蝴蝶戚舟渡的吗？」
　　「假的应该会发声明吧...看这个通稿数量我心里怎么有点发慌，好不容易看上的事业型小花，可不要脑袋一热掉入爱情的陷阱。」
　　「是啊，ysf不就是巅峰期为爱隐退，结果色衰爱弛、青春不再，属于她的时代也过去了。」
　　...
　　“......初梦，刚和易导沟通过了，易导表示能够理解，他说路演需要你好好配合。”滕雨同秦初梦说。
　　“好，辛苦滕姐。”秦初梦抬头同滕雨说：“他们还在发那些莫须有的推文，看的人越来越多了。能发声明吗？”
　　滕雨瞧着秦初梦，从经纪人的角度来看在剧宣期炒炒CP实现快速增粉无可厚非，但她支持秦初梦这样的选择，演技和作品才是演员的立身之本。
　　“可以。”
　　“那拜托公司了。”
　　正当【项梦】星话以极快的速度扩张时，夏里娱乐一则关于秦初梦的声明空降热词榜第一。
　　【秦初梦澄清恋情传闻】
　　「夏里娱乐：【图片】」
　　「哭死！秦初梦好刚！」
　　「是啊，之前被说成那样都没买热词，恋情传闻一出立马买，事业批狂喜！」
　　「初梦勇敢飞，梦花永相随！」
　　「那可是项哲轩啊！以项哲轩的咖位带秦初梦绰绰有余吧。」
　　「你要换那个谁，肯定早捆绑上了。」
　　「楼上，我知道你说的是谁。」
　　「啊这，书粉愣住，刚加入【项梦】的CP星话。」
　　「【项梦】又BE了？才几个小时？」
　　...
　　“哲轩，夏里娱乐发声明了。”黄良奥将手机递给项哲轩。
　　项哲轩看完后说：“到手的红利不要，不要都给我。你不是说公司准备了备用方案吗？”
　　“嗯，公司会引导舆论方向，这波红利咱能吃上。”
　　在夏里娱乐发布澄清秦初梦恋情传闻的声明之后，秦初梦项哲轩双人捆绑词条少了许多，项哲轩的单人词条多了不少。
　　【项哲轩贴脸步经武】
　　【书中美少年】
　　...
　　如果事情转变成这样，秦初梦也就不打算再说什么，谁知舆论在经映娱乐的操纵下逐渐转变。
　　他们挑拨离间，让书粉们认为秦初梦不配合《西江月》的宣传。
　　秦初梦接起滕雨新打来的电话：“滕姐。”
　　“他们小动作不少，咱们也不是吃素的，你早点休息，明天还有戏要拍。”滕雨一边熟练的指挥，一边对秦初梦嘱咐。
　　“我想发个推文。”秦初梦说。
　　“发之前发来给我看看。”滕雨没打算阻拦，在她看来秦初梦心里有主意有韧性，想发推文一定有她自己的道理。
　　“好。”
　　秦初梦将写好的推文截图给滕雨看过后，便在滕雨的许可下原封不动的发了出去。
　　「秦初梦：今天想和大家聊聊。我知道近期关注我的人中很多是喜欢《西江月》一书，也有一些舆论说我不配合《西江月》的宣传。我想说《西江月》的剧本我看了二十三遍，发这个并未为了强调我有多么用功或是刻苦以此来博得大家的关注。而是想向大家说明，我会认真对待《西江月》中吴环公主一角，尽全力将她演好。演员靠作品说话，我想澄清恋情并不是对作品的不配合，而是负责。我会将我所有的热情、专注都倾注于塑造角色中，希望大家能够理解。」
　　「好诚恳啊！」
　　「非粉都要为她鼓掌的地步！」
　　「是啊，演一部传一部绯闻那叫什么演员？」
　　「影片中才是角色该活着的地方。」
　　「初梦的每部剧都很好看啊。」
　　「怎么会有人因为她澄清个恋情就觉得她不配合影片的宣传啊。」
　　...
　　【秦初梦 刚】
　　【夏里娱乐刚】
　　【期待吴环公主】
　　在滕雨的同步发力下，推推上的舆论好了许多，不少人表示秦初梦这样的才是好演员。
　　戚舟渡拿着手机看完了全程，直到舆论向着对秦初梦有利的方向发展之后，她才关闭手机，按灭床头灯，沉入黑夜之中。
　　比起前几天的休息时间，今天她已晚了数个小时。
　　睡着前，意识残留脑中的最后一个念头是——
　　不愧是秦初梦，不愧是我喜欢的人。
　　-
　　孙令巧提溜着大型流氓兔按时醉薇门口的门铃，本来一个小时就能回来的，临时加排了个工作，晚了两小时，也不知道哭成什么样了。
　　“你来啦？”时醉薇满面笑容，她看到孙令巧手中的流氓兔开口：“送我的？”
　　“嗯，给你。”见时醉薇伸手，孙令巧将手中的流氓兔递了过去。
　　时醉薇将流氓兔抱在怀中，看着孙令巧直乐。
　　笑得孙令巧心里发毛：“你...不会是症状加重了吧？人家乐极生悲，你悲极生乐？”
　　“巧巧，你说的话我怎么听不懂，谢谢你啊。”时醉薇还对着孙令巧笑。
　　孙令巧用看智障的表情看着时醉薇：“你说的话我也听不懂，谢什么？”
　　“流氓兔啊，还有你让我画画。”
　　孙令巧观察着时醉薇的表情：“你...不是说更BE了吗？”
　　“做一件事哪有马上就看到成果的？你没看推推，秦初梦澄清和项哲轩的恋情传闻了。”
　　“啊，原来是这样。”孙令巧顿时松了口气，精神状况没有变得更糟，看样子正在好转。
　　“老天一定是被我画的画惊艳到了，所以才让我磕的CP复合了！”
　　复合了？
　　孙令巧拿出手机，有这样好的事？
　　她翻遍推推词条和庄舟梦蝶的CP星话，也没找到一条时醉薇口中庄舟梦蝶复合的消息。
　　“不行，我这幅让上天都感到惊艳的画，要和大家一起分享！”时醉薇将流氓兔塞回孙令巧的怀中，打开推推点进庄舟梦蝶的CP星话发送推文。
　　「我磕的CP就是最甜的：众所周知，秦初梦澄清了和项哲轩的恋情，却自始至终没有澄清过和戚舟渡的传闻，这不是喜欢是什么？我宣布我磕的CP又合了！【图片】」
　　秦初梦洗完澡后躺在床上切换「庄舟梦蝶」进入CP星话就看到了「我磕的CP就是最甜的」新发布的内容，才发布不到五分钟，就盖了上百层楼，她熟悉这个账号名，是庄舟梦蝶CP星话中很出名的画手，每张图都能被称为是神图。
　　秦初梦食指轻点点开图片，里面画的是那天她让戚舟渡给她拍照的画面。
　　她将这张图保存下来，点了个赞，在下面评论：真懂！
　　-
　　科今沃是个如未来世界一般瑰丽的城市。高耸的玻璃幕墙是摩天大楼的主旋律，悬挂在楼中线位置的巨大屏幕不断滚动着各类广告。
　　戚舟渡是在三天前来到这里的，在慢生活节奏的地方待久了，来到快节奏的城市还有些不适应，西装革履提着公文包的男士，和打扮讲究拿着咖啡的女士从她和路望舒的身旁快步走过，衬得两人如同街上瞎溜的闲散人员。
　　戚舟渡转念一想，可不就是闲散人员嘛。
　　她跟着路望舒走进商业大厦，高级时尚品牌云集，奢华与摩登在这里融合。
　　逛得有些累了，她和路望舒在一家咖啡店内歇脚。
　　“......这个项目具有巨大的市场需求，医疗诊断是医疗领域的重要环节，人工智能在该领域的应用可明显提升医生的决策支持能力......”
　　“阮-赞-悦对吗？”衣领笔挺的华裔男人看着项目书上的名字，同对面的女人说：“据我所知，您曾投资于传统零售业并且投资失败，您现在又介入一个全新的领域......抱歉，我们公司不能投资您。”
　　“您还没有看我的项目书。”阮赞悦试图挽留男人。
　　“......您投资失败的主要原因是对传统零售行业的竞争格局和趋势了解不足，且未进行足够的尽职调查和市场调研，不但未能预测消费者趋势变化，还适应不了市场的变化...我们公司不想重复您的失败。”


第128章 
　　衣领笔挺的华裔男人站起身居高临下的看着阮赞悦：“请您理解。”
　　接着从身旁拿起公文包转身走出旋转门。
　　阮赞悦低头沉默着翻看着项目书, 她废了大周折才约到索林资本的专员利用私人时间和她在这家店里见一面，没想到对方只是给桑余妍面子，连项目书都没打算看。
　　叮——
　　放在桌上的手机亮起。
　　「桑余妍：谈的怎么样？」
　　阮赞悦拿起手机打字。
　　「阮赞悦：拒绝了。」
　　阮赞悦没说索林资本的专员连项目书都没看, 就根据她上一次的失败宣判了她。说了徒增麻烦，破产后也只有桑余妍不遗余力的帮助她。
　　医疗诊断...人工智能......
　　戚舟渡并没有故意要听隔壁桌的谈话, 先前从事的领域让她对这些比较敏感, 自动捕捉了谈话中的重点词汇。
　　后面男士的拒绝也被她听入耳中, 戚舟渡扭头看了过去。
　　隔壁桌留下的那位女士穿着卡其色上衣, 黑发和白发交织在一起，看脸不过三十来岁的年纪，头发用黑色的皮筋在脑后简单扎着。
　　尽管她的衣着打扮同这间咖啡厅中坐着的大部分人相比普通, 但她举手投足优雅得体, 目光中透着丝淡淡的坚定。
　　阮赞悦合上项目书, 双手交握抵在额前闭上双眼。
　　她该如何破局？
　　“您好，请问我可以坐这里吗？”
　　阮赞悦睁开眼睛看向来人：“可以。”
　　“能给我看看这个吗？”戚舟渡手在桌上项目书上轻点。
　　“当然可以！当然可以！”阮赞悦忙不迭将项目书推向戚舟渡，略带期待的看着她。
　　戚舟渡翻看着项目书：“人工智能健康诊断平台。”
　　“是的，目前人工智能技术的发展可帮助分析处理大量医疗数据，由此来发现潜在的风险和疾病，相比传统的诊断过程，人工智能背后有大数据分析作为依托，能在短时间内分析大量数据给出诊断......”
　　“我想了解一下创始团队的技术医疗背景。”
　　“是这样的......”
　　路望舒看着戚舟渡在隔壁桌与那位女士交谈，她们的话时不时传入她的耳中，她想起戚舟渡拣回常听雪的场景, 戚舟渡该不会？
　　直到新点的一份甜品吃完，戚舟渡才带着阮赞悦来到路望舒的身边。
　　“介绍一下, 这是我的私人导游路望舒。”
　　“这位是阮赞悦。”
　　经过戚舟渡一一介绍后，三人才一同从旋转门离开。
　　“这上面有我的联系方式, 咱们加个阅信吧。”阮赞悦开口将一份项目书递给戚舟渡。
　　在她看来戚舟渡宛如贵人一般出现在她的眼前，虽然现在正事还八字没一撇但总算让她看到了点希望。
　　“好。”戚舟渡打开手机添加阮赞悦：“你明天回国吗？”
　　“是的。”
　　“好的，账户发给我。”
　　“好好好。”阮赞悦连连应和。
　　“再见。”
　　“再见。”阮赞悦冲戚舟渡和路望舒挥手。
　　两人的身影消失在她的眼前，她仍有种恍若梦境的感觉。
　　她站在原地片刻，低头在手机上打字。
　　「阮赞悦：但遇到了一个新的投资人。」
　　「桑余妍：对方开出了什么条件？如果太苛刻......」
　　「阮赞悦：没有条件。」
　　「桑余妍：？」
　　「阮赞悦：赠与我完成项目。」
　　「桑余妍：？？？这不符合我的认知。」
　　「阮赞悦：我也没想到。」
　　「桑余妍：签合同了吗？」
　　「阮赞悦：白给签什么合同？」
　　「桑余妍：她说什么时候给你投资了吗？什么时候放款？」
　　「阮赞悦：没有，我发了账户给她。」
　　「桑余妍：你八成是被人涮了，哪有这么好的事？估计没事干拿你寻开心呢，做我们这行久了，哪会......」
　　【...您的账户收到来自......】
　　饶是之前见过大场面的阮赞悦在看到手机上方弹出的消息时，手也不自觉的颤抖起来。
　　她深吸一口气头从左至右晃动，眼神无焦点的从咖啡厅的咖色玻璃略至对面商场的入口处，她无法遏制身体的跃动轻轻跳起，眼神中的喜悦迸发而出。
　　她拿着手机回复。
　　「阮赞悦：到账了。」
　　「桑余妍：什么？！」
　　叮叮叮——
　　“喂，真的吗？”电话那头传来桑余妍的声音。
　　“真的，我明天回国。”阮赞悦说。
　　“快快快，订机票！你走大运了！”桑余妍由衷为阮赞悦感到高兴。
　　阮赞悦打开阅信找到和戚舟渡的聊天界面。
　　「阮赞悦：转账收到了，谢谢您，我一定会把这个项目做好的。」
　　「-：嗯，加油。」
　　戚舟渡在路望舒的帮助下汇款给阮赞悦。
　　哪怕是已经经历过一次这样事件的路望舒，在看到戚舟渡汇出的金额时也暗暗咂舌。
　　“你为什么给她投资？”回酒店的路上路望舒问。
　　“这个项目很好，造福于众，一方面自动化诊断能减轻医生工作负担，另一方面能降低医疗成本，惠泽于民。如果项目做成，是件好事。”
　　“那不该签个合同什么的，你不怕她拿钱走人不做项目？”路望舒不大了解但多多少少耳濡目染，为她的雇主操心。
　　两年多的相处，对她而言戚舟渡已不仅仅只是雇主那么那么简单。
　　这三年的时间本就是为了花光所有的钱而来的，没必要签合同。
　　她不想在死后给四叔一家留下半点钱财。
　　但这些原因并不能和路望舒直说，戚舟渡开口：“用人不疑，疑人不用。”
　　路望舒偏头看向戚舟渡，既然在这种事情上如此洒脱，为什么在自己的感情上却瞻前顾后，止步不前？
　　-
　　倒计时220天。
　　戚舟渡点进用户71的账户更改个人简介。
　　左秀媛和陆梦菲对她的问候终于从每天一回变成了三四天一回，大概是她的敷衍大法起了作用，她们的热情有所消减。
　　戚舟渡抬头看着房顶倾斜的巨大天窗，离开科今沃来到登加森之后她的日子又变得缓慢起来，缓慢又快速。
　　就像她仅是盯着停在天窗上的海鸟就过去了一刻钟。
　　复古挂钟悬挂在墙壁上轻轻摆动，暗红色的花纹地毯铺在地上，靠墙摆放的书桌上放着书页泛黄的书籍和古铜油灯，一侧的墙壁上还挂着张褪色的古老地图。
　　这次住的房间是阁楼，每天戚舟渡都会会被透过天窗自然的日光叫醒，然后跟着路望舒在登加森的各个自然景观中穿梭。
　　她的生活该无拘无束自在快活才对。
　　戚舟渡伸手拿起原木色古董收音机，轻轻旋动调频钮，微弱的声音从里面传出，但连句像样的话都听不出来。
　　她好像这外表具有光泽又漂亮的古董收音机。
　　-
　　倒计时199天。
　　如果戚舟渡没记错的话，今天是秦初梦《西江月》杀青的日子。
　　戚舟渡更改完个人简介后，照例根据【梦开始的地方】的群公告做任务。
　　听路望舒说，一会要带她去坐邮轮，她们将会在邮轮上度过一个多月的快乐时光。
　　路望舒是这么说的，但戚舟渡觉得——
　　快乐有之，但不常得。
　　她每天都看和秦初梦相关的消息，她的作品、照片、访谈、推文等等所有她能接触到的一切，她好像离她很近很近，但也只是好像而已。
　　「用户71:恭喜杀青！初梦初梦绝无仅有，初梦初梦演技超群【图片】【图片】【图片】」
　　-
　　秦初梦在推推上发送推文后，就相当于自己给自己订立了一个目标，告诉自己一定要好好演绎吴环公主这个角色，满足书粉对于吴环公主一角的期待。
　　那天之后她就如之前一般全身心的投入到角色的演绎中去。
　　可即便是这样，她也还是会在空闲的时候在和戚舟渡的对话框上发会呆。
　　她告诉自己，这是在休息。
　　可心底有个声音说：这是想念。
　　“让我们一起祝贺秦初梦、项哲轩杀青！”
　　“恭喜杀青！”
　　...
　　杀青的次数多了，似乎难以找回《迷雾》杀青时那种激动的感觉，这或许就是人为什么对于初次面对事物产生的感觉耿耿于怀的原因。
　　秦初梦抱着花束脸上展露出得体的微笑和项哲轩站在最中间，她们的戏份在同一天结束。
　　在那件事之后，经映娱乐和夏里娱乐心照不宣的井水不犯河水，项哲轩也同经映娱乐寻求合作时说的一样，没有类似之前塞纸条的行为，拍戏时规矩，充当着一个合格的合作伙伴。
　　杀青宴过后，项哲轩叫住秦初梦。
　　本着后面的合作还算是愉快的想法，秦初梦停住脚步，确定保镖就在附近不远处之后她开口：“怎么了？”
　　项哲轩朝纪双乐挥手示意她往后退些：“我想问你个问题。”
　　“初梦姐......”纪双乐犹豫的看着秦初梦。
　　“没事。”秦初梦说，她也想知道这个时候项哲轩还想问她什么。
　　纪双乐后退几步，秦初梦看着项哲轩说：“说吧，你想问什么？”
　　项哲轩笑着开口：“你背后的金主是谁？出道以后资源这么好，你要是肯说，我就告诉你我的，一个换一个怎么样？”
　　秦初梦看着项哲轩的眼神从平静转为难以言喻，她叹了口气冷声道：“不要自己脏，就觉得别人都脏。”
　　“双乐，走了。”秦初梦转身经过纪双乐的身边说。
　　纪双乐微微向项哲轩点头，跟在秦初梦的身后。
　　不要自己脏，就觉得别人都脏。
　　项哲轩看着秦初梦离开的背影，感到心中有什么东西轰然倒塌。
　　从走上这条路的时候，他告诉自己这样做是对的，只有这样才能在演艺圈中有一席之地，才能被公司护着。
　　他以为秦初梦也是这样像被豢养的金丝雀一样。
　　可秦初梦的话却毫不犹豫的将他的遮羞布扯去。
　　原来不走捷径仅凭演技也能够在演艺圈中杀出重围占据一席之地。
　　秦初梦现在推推上的粉丝量虽不及他，但手握重量级奖项，前途明朗。
　　“哥，她跟你说了吗？”助理走近项哲轩询问。
　　项哲轩失魂落魄的从上衣口袋中拿出录音笔，删去其中的内容，摇了摇头，将录音笔递给助理：“帮我销毁掉。”
　　“好的，哥。”助理接过录音笔，揣进自己的兜里。
　　-
　　回到房间后秦初梦打开推推，正好看到了用户71发送的推文。
　　她确定自己推推上登的账号是「庄舟梦蝶」之后，直接去问了她。
　　「庄舟梦蝶：你怎么知道秦初梦今天杀青。」
　　一个红点在戚舟渡的视线中出现。
　　戚舟渡点进聊天界面回复。
　　「用户71:内部消息。」
　　「庄舟梦蝶：这么厉害，你说说看还有什么内部消息？」
　　「用户71:没有了。」
　　「庄舟梦蝶：怎么我问就没有了？」
　　「用户71:就知道今天杀青。」
　　“叮咚——”
　　“戚舟渡，我们要走了！”门铃和路望舒的声音在门口响起。
　　戚舟渡打开门，拉着行李箱，打字后将手机放入口袋中。
　　「用户71:再聊，走了。」
　　又去新的地方了？@无限好文，尽在晋江文学城
　　还没说几句。
　　秦初梦看到用户71发来的消息，将本打在聊天框中的内容删除。
　　「庄舟梦蝶：好。」
　　她点进用户71的推推账号，划拉着看她发送的推文。
　　忙着到处跑打投任务还一个不落，还真是她的粉丝。
　　嗡嗡——
　　沉寂有些日子的群聊【演技研习社】有了动静，秦初梦点开群聊。
　　「薛秋月：初梦《西江月》杀青了？」
　　「秦初梦：嗯，刚杀青。」
　　「薛秋月：之后怎么安排？」
　　「秦初梦：休息一段时间再进组《千丝结》」
　　当初网上热议希望秦初梦能参演《千丝结》中的万束梅，没过多久剧本就被递到了滕雨那，秦初梦看过剧本之后敲定了这部影片。
　　「薛秋月：噢，我还要半个月才杀青呢。」
　　「伍静婉：我还有十天，初梦，上回给你介绍的那个仪态老师怎么样？」
　　「秦初梦：特别好！我下一部戏是《千丝结》，饰演的角色会武功，你们有靠谱的老师推荐吗？」
　　「伍静婉：【名片】」
　　「薛秋月：我也是跟这个老师练的，跟她准没错，不过有点苦，你做好心理准备。」
　　「秦初梦：好，谢谢，等你们杀青了我们一块聚聚。」
　　......
　　“有访客来临。”
　　秦初梦开门后意料之中的看到门外摆放着一个包裹。
　　这是杀青礼物？
　　秦初梦抱起包裹，关上门。
　　-
　　烈焰般的晚霞在天际熄灭，戚舟渡跟随着路望舒登上“辉煌之舟（The Glorious Ark）”，灯亮如豆的登加森在她们的身后渐行渐远。
　　邮轮上的广播用各种语言进行播报，这对许久在广播中未听到中文的戚舟渡来说有些新鲜。
　　“辉煌之舟共有七层甲板，这是邮轮的地图，你看看。”路望舒将一个小册子递给戚舟渡。
　　将行李放妥后戚舟渡接过册子，由于使用多国语言编写而成的缘故，小册子略厚，戚舟渡往后翻了几页才找到中文。
　　可看了没多久便困了起来，她将册子放在摆放着鲜花的小小书桌上，换了身衣服躺在铺着雪白床单的床铺上。
　　“你困了？”路望舒问。
　　“嗯，你也早点休息。”戚舟渡开口。
　　“好，那我也回去了。”路望舒关上戚舟渡所在房间的房门，戚舟渡起身反锁，重新躺在床上。
　　海浪轻拍声伴随着她入眠。
　　邮轮上的网不大好，即使付了费也还是不好，做任务比之前要慢上许多。戚舟渡坐在邮轮最上面一层甲板的遮阳伞下摆弄着手机。
　　“不下去转转吗？这座邮轮可不止能吹风。”路望舒开口。
　　吃过早餐后戚舟渡就带着她来到邮轮最上面一层戳手机。
　　总算把打投任务做完了，戚舟渡按灭手机同路望舒说：“那能干什么？”
　　“这里有剧院、歌舞厅、商场、酒吧......你想到的想不到的这里都有，不去玩玩吗？”路望舒说。
　　“走吧。”戚舟渡将手机揣进兜里和路望舒说。
　　昨晚翻那个厚厚的小册子时看到过一些，但没记住多少。
　　在剧院看完一场歌舞剧之后，出来就看到剧院门口有不少人在拍照。
　　“第三层甲板是辉煌之舟的主题甲板，不少人都会让邮轮上的摄影师给自己拍照，你看那位就是。”路望舒指着一位穿着燕尾服的男士同戚舟渡说。
　　那位摄影师察觉到路望舒和戚舟渡看向他的目光，举着相机靠近，他用英文和她们交谈。
　　在拍摄几张之后，摄影师告诉她们，他一年四季都在邮轮上，从这一艘再到那一艘。
　　“没想过靠岸吗？总是这样漂泊着或许也会厌倦。”戚舟渡问。
　　摄影师摇着头说他或许会厌倦生活，但并不厌倦漂泊。
　　漂泊让人与现实之间隔着段距离，在邮轮上就是这段距离。
　　他说"All things will pass."
　　何不看着世界从身边经过。
　　都会过去的。
　　的确是这样，左秀媛和陆梦菲给她发消息的频率逐渐变为一周一回。
　　歌舞厅、商场、酒吧......戚舟渡在路望舒的带领下将邮轮的各个甲板逛了遍。
　　“要玩那个吗？赢了有奖品。”路望舒指着靶子问戚舟渡。
　　在它周围围着不少人，戚舟渡一眼便看上了晶莹剔透在灯光下闪闪发亮的蝴蝶，不知道是什么材质，但让人难以移开目光。
　　“是那个吗？”戚舟渡抬手指着。
　　“是，第一名能得到那个。”路望舒说：“想参加吗？我可以帮你报名。”
　　“好。”戚舟渡瞧着展翅欲飞的蝴蝶点头。
　　“十枚飞镖，十位参与者按照抓阄次数进行投掷，点数最多的一位获得奖品。”路望舒为戚舟渡讲解规则，并将飞镖递给戚舟渡。
　　“谢谢。”戚舟渡接过飞镖拿出一个眯起一边的眼睛瞄准靶子。
　　按照抓阄的结果，戚舟渡是最后一位。
　　前九位参与者的目光都投射在她的身上无形的为她带来压力。
　　戚舟渡看了一眼奖品，那个奖品她要得到。
　　她屏蔽周围所有的干扰，拿着飞镖盯着靶子。
　　“9点。”
　　“10点。”
　　...
　　“噔！”
　　伴随着飞镖刻进靶子的声音，路望舒在戚舟渡的身旁报着点数。
　　...
　　“10点。”
　　当最后一个飞镖钉在靶子上时，路望舒抬手拍了一下戚舟渡：“有了，你的奖品有了！”
　　洋溢着笑容的人们围绕在戚舟渡的身边，穿着礼服的工作人员将奖品递给戚舟渡，戚舟渡捧着奖品，心却飘忽而出随着海风，伴着月光，漂洋过海去到她的故乡。
　　-
　　倒计时185天。
　　戚舟渡更改个人简介后不久阅信弹出新的消息。
　　【友谊长存】
　　群聊成员：薛秋月、左秀媛、秦初梦、戚舟渡、伍静婉、陆梦菲
　　「薛秋月：我杀青了咱们聚聚呗。」
　　「左秀媛：好哎！」
　　「陆梦菲：我和静婉都有空。」
　　「薛秋月：那初梦呢？」
　　「暗：我也有空。」
　　戚舟渡看着群聊中秦初梦的消息，听夏知秋说秦初梦这段时间正在休假。
　　群聊弹出新的消息。
　　「薛秋月：戚舟渡人呢？」
　　「-：这呢。」
　　「薛秋月：干嘛呢？就你不在。」
　　...
　　「-：在邮轮上。」
　　「左秀媛：我没坐过邮轮，邮轮上好不好玩。」
　　「陆梦菲：看戚舟渡回消息这么慢，肯定是好玩啦，乐不思蜀！」
　　秦初梦靠在沙发上守着群聊中的消息。
　　戚舟渡在邮轮上吗？她的生活只是窥到一角就觉得多姿多彩。
　　所以离开后才不会想起她吗？
　　是这样，对吗？
　　「薛秋月：戚舟渡又不见了，我同意陆梦菲的话。」
　　「陆梦菲：那先把乐不思蜀的人放在一边，大家来想想一会去哪聚吧。」
　　「左秀媛：行，秦初梦你想去哪啊？」
　　秦初梦看着屏幕发怔，没有及时回复。
　　「薛秋月：看来秦初梦也下线了。」
　　「陆梦菲：要不咱们讨论出个大概，一会打电话问她？」
　　「薛秋月：可以。」
　　「-：我在邮轮上网不好。」
　　「左秀媛：你又出现了？」
　　【置顶关注】的字样在屏幕上凸显，秦初梦往上划拉，看着上面的消息回复。
　　「暗：你们选，选好和我说就行，我不挑。」
　　「薛秋月：你俩怎么隔着大洋彼岸还一起出现一起消失？」
　　「陆梦菲：不会要给我大家一个惊喜吧，其实戚舟渡已经回了国，正和秦初梦在一起。」
　　「左秀媛：是啊，那也太好了！」
　　秦初梦正准备打字的时候。
　　「-：【定位】」
　　不是网不好吗？这回发消息那么快。
　　秦初梦“哼”了一声。
　　「暗：她不在。」
　　其他人察觉到两人之间微妙的氛围，心照不宣的将话题转回大家相聚的地方。
　　「陆梦菲：吃日料、私房菜......还是什么？」
　　「左秀媛：【强烈反对.jpg】不吃日料，不吃生的。」
　　......
　　见群聊内容转而讨论别的且没有询问到她的身上，戚舟渡躺在遮阳伞下，一会看看手机，一会看看远处的海洋。
　　秦初梦窝在沙发中，看着屏幕等待她们讨论出个结果。
　　最终她们决定在聚流休闲会所碰面。
　　这里隐私性强安全性高，是圈内人常去的场所。
　　「陆梦菲：大家一会见，我和静婉出门了。」
　　「左秀媛：我和秋月也是。」
　　秦初梦坐进车里，低头回复。
　　「暗：我出门了。」
　　“不去跳舞吗？”路望舒指着酒吧对面的歌舞厅。
　　戚舟渡摇了摇头，低头看着群聊中的消息。
　　看着秦初梦发的那行字，有点心疼。
　　“初梦来了！快来坐！快来坐”秦初梦一进包厢的门就被陆梦菲迎着坐下。
　　桌上摆满了各式各样的美味佳肴，她们时而聊些拍戏时的趣事，时而听左秀媛和陆梦菲分享些她们在生活中遇到的有意思的事情。
　　秦初梦有时说上几句，有时倾听。
　　饭菜很好吃，又有朋友在侧，但不知为什么觉得这里很空旷。
　　“秀媛，尝尝这个，来，张嘴。”
　　左秀媛张开嘴巴等着薛秋月投喂。
　　伍静婉拿着餐巾纸给一旁吃得满嘴油的陆梦菲擦嘴。
　　秦初梦看着她们一度忘记了进食。
　　“尝尝这个。”伍静婉拿着公筷夹了一筷子油焖大虾给秦初梦。
　　“谢谢。”秦初梦看着眼前的虾，恍然想起戚舟渡给自己剥的那一碗虾。
　　陆梦菲看到秦初梦的神情给左秀媛使眼色：“快问问戚舟渡现在在干嘛！”
　　左秀媛：“就是把我们现在欢乐的时光都拍给她看看，让她羡慕羡慕。”
　　薛秋月拿起手机，站起身：“我来拍吧。”
　　“来喽，来看镜头！”薛秋月拿着手机先是从桌子上的食物上一一扫过，接着从自己的脸还有其他人的脸上一一扫过。
　　当镜头从面前扫过时，秦初梦脸上显露出无懈可击的笑容来。
　　“好喽，现在发送给戚舟渡！”
　　「薛秋月：【视频】@-看看我们过的什么神仙日子」
　　「陆梦菲：@-」
　　「伍静婉：@-」
　　「左秀媛：@-」
　　「暗：@-」
　　戚舟渡点进群聊看到齐刷刷的一片@，赶忙回复。
　　「-：太棒了，好羡慕！」
　　「薛秋月：羡慕就快回来！」
　　「陆梦菲：就是！」
　　「伍静婉：就是！」
　　「左秀媛：就是！」
　　戚舟渡抿了一口酒，将薛秋月发在群里的视频播放了一遍又一遍，秦初梦笑的很开心，很好看，也很漂亮。
　　路望舒好奇的看了眼戚舟渡，当看到屏幕中的秦初梦时她收回视线摇了摇头。
　　秦初梦这次没有和大家发送一样的消息。
　　五分钟过去了，戚舟渡还是没有回复。
　　“会不会是网不好？”薛秋月瞟了秦初梦一眼。
　　“有可能。”陆梦菲说。
　　「陆梦菲：@-，网不好是不是，你这会干嘛呢？」
　　戚舟渡看着新的消息，推了推身旁的路望舒让她看着点自己的酒杯，她去对面的歌舞厅一下。
　　戚舟渡走到对面的歌舞厅拍摄了一段视频发送，坐回路望舒的身旁。
　　“你这么快就跳完了？”路望舒大声询问。
　　戚舟渡否认：“没有，拍个视频。”
　　「-：对【视频】」
　　薛秋月点开戚舟渡发来的视频，歌舞厅嘈杂的音乐声在包厢中回荡，伍静婉瞧了眼秦初梦，又给秦初梦夹了一筷子油焖大虾。
　　“戚舟渡在跳舞哈。”陆梦菲在面前的饭菜上挥了挥：“饭菜快凉了，快吃快吃。”
　　薛秋月：“对对对，再吃一会吧。”
　　秦初梦将手机音量调小，播放着戚舟渡发来的视频。
　　她忽略了大家让她回来的消息，是在外面过得很快乐吗？所以不愿意回来。
　　戚舟渡一口一口抿着酒，群聊中没有发来的新消息。
　　看来她的目的达到了。
　　喝完这杯酒她和路望舒回到了船舱，在一点点若有似无的醉意中进入梦乡。
　　-
　　倒计时165天。
　　戚舟渡和路望舒离开了邮轮，当脚一个月来第一次接触到实地时，身体还带着在邮轮上飘飘忽忽的感觉。
　　左秀媛和陆梦菲找她聊天的频率变成了两周一回，时间能够淡化一切。
　　嗡嗡——
　　坐在前往新住处的车上，戚舟渡打开手机，发现了一个新的好友验证消息。
　　「【半面妆】申请添加您为好友。」
　　「申请理由：戚姐姐，我是奚永望。」
　　奚永望？
　　戚舟渡查看阅信上的好友来源，通过了奚永望的申请，更改他的备注。
　　「奚永望：姐姐，我是奚永望。」
　　「-：我知道，怎么想起来加我的阅信了？」
　　「奚永望：我问李姐姐要的，我要举办第一次画展吗？您能来参加吗？就在赤兰市。」
　　「-：画展？」
　　在她将奚永望和刘顺爷孙交给李仙凝后，时不时会收到他们四人的状况反馈。
　　她说刘顺的身体状况不乐观，正在治疗，刘枚和刘欣都在用功读书。
　　奚永望在画画上很有天赋。
　　没想到有天赋到这么短的时间就举办自己的第一次画展。
　　「奚永望：对，要不是您的帮助，我不会得到这样的机会，这是我人生中最重要的一个画展，您如果有空的话，希望能邀请到您的参加。」
　　戚舟渡看着奚永望发来的消息犹豫。
　　「奚永望：【邀请函】这是我第一次画展的电子邀请函，上面有时间和地点，您看看有空吗？」
　　「奚永望：没空的话也没关系，是想让您见证我的这个时刻。」
　　奚永望发送消息后，手紧张的来回摩擦。
　　如果不是戚舟渡，他不会上学，更不会被老师收为关门弟子，画的画也不会得到越来越多人的喜欢和支持。
　　没有这些，他根本没办法开起画展来。
　　他无比期待戚舟渡的到来，让她知道当初选择救他没有错。
　　但等待消息的空隙他又忽然想起戚舟渡和他交换的那个秘密。
　　当时她说，她的生命只有297天了。
　　戚姐姐不会是在国外治病吧？
　　到了新的环境，奚永望没日没夜的汲取知识，反哺他的梦想，他一心想着变得更出色些，让戚舟渡觉得没有白救他，他很争气。
　　于是在筹备好画展后第一时间找李姐姐要来了戚舟渡的联系方式。
　　但发送完消息等待回复的时候，他才想起那个秘密。
　　像戚姐姐这样好的人，为什么会遭遇那样坏的事？
　　如果是那样的话，他让戚姐姐来参加他的画展岂不是会对戚姐姐的身体健康产生不利影响。
　　「奚永望：不参加也可以的，戚姐姐。」
　　戚舟渡看着奚永望的消息一条又一条的弹出。
　　知道这小子是想让她看看他的成果，但......
　　戚舟渡打开电子邀请函，时间是在十五天之后。
　　「今日影讯：由秦初梦主演的《山河如画》将在近期上映......」
　　戚舟渡扫了一眼弹出的讯息，点进推推。
　　秦初梦的《山河如画》要上映了，已经进入了宣传期。
　　要回去吗？
　　戚舟渡一时拿不定主意。
　　「-：你让姐姐考虑几天好不好？」
　　「奚永望：好，如果来不了，姐姐不要勉强，身体重要。」
　　「-：好。」
　　一连几天戚舟渡都在想这个问题，整日愁眉苦脸，让路望舒都忍不住开口问。
　　“这几天你又在愁什么？”
　　“你记不记得我之前和你说过的奚永望。”
　　“记得，怎么了，不好好学习？还是什么？”
　　“他要举办第一场画展，邀请我参加。”
　　“这小子行，你没白救他。”路望舒继续问：“这是好事，你愁什么？”
　　“我该回国吗？”
　　“回啊，为什么不回？秦初梦的《山河如画》马上就要上映了，你不准备去看？”和路崎颜一起看过《岛上游园趣》磕上CP之后，她也时不时会看和秦初梦相关的演艺消息。
　　“唉......”戚舟渡长叹一口气。
　　路望舒摊手感到疑惑，一提到回国戚舟渡总是这副表情，像是遇到了多么棘手的问题一样。
　　嗡嗡——
　　戚舟渡的手机屏幕亮起，上面弹出一条新的讯息。
　　【永极岛认购墓地，您想要探寻永恒的安宁，感受生命的延续吗？欢迎您莅临......】
　　戚舟渡解开锁屏，点进那条消息。
　　她想起秦初梦那天在采访中的回答，她说她最喜欢的地方是永极岛，以后每年休假都要去那里住上一阵。
　　戚舟渡收藏点开讯息的网页。
　　要么就回去一趟吧，悄悄回去一趟，不让其他人知道。
　　“那就回去吧。”戚舟渡转头和路望舒说。
　　“好，我来安排。”路望舒没有对戚舟渡的决定感到疑惑，在她看来这才是戚舟渡正确的做法。
　　戚舟渡点进和奚永望的聊天界面。
　　「-：我会回去参加你的第一次画展，但有一个条件。」
　　「奚永望：会勉强姐姐吗？会对姐姐的健康产生影响吗？什么条件？」
　　奚永望的消息很快发送了过来，戚舟渡看着奚永望发来的消息，觉得没白救这小子。
　　「-：不会，不会，我回国的事情不要给任何人说，包括你的李姐姐，这件事你知我知，行吗？」
　　「奚永望：行！等姐姐回来参加，我的手机号是......」
　　「-：嗯，到时候见。」
　　-
　　抵达东昌市机场后，戚舟渡和路望舒一同坐上前往永极岛的车，在车上她更改用户71账户上的个人简介。
　　倒计时152天。
　　还有五个月。
　　戚舟渡面无表情的看着这串数字，在路望舒看向她时反扣手机。
　　抵达永极岛后，戚舟渡和路望舒就入住了拍摄《岛上游园趣》时她和秦初梦住的那间树屋。
　　不过戚舟渡住的是秦初梦住的那一间。
　　将行李放置妥当之后，戚舟渡同路望舒说：“我今天要单独行动一天，你晚点再出门，别跟着我。”
　　这种要求让路望舒感到奇怪，戚舟渡从未提出过这种要求，但她还是答应下来：“好，那我晚点出门。”
　　“嗯，那我先走了，其他的事等我回来再说。”戚舟渡说完就出门了。
　　戚舟渡走出好远后，转头查看身后路望舒的踪迹，在确定没有人之后，她打开备忘录拨通了那串数字。
　　“您好，宁静安详葬仪服务公司。”
　　“我要购买一块墓地。”
　　“好的，您在永极岛吗？”
　　“在，我们面谈吧。”
　　“好的，您是在哪个位置呢......”
　　半个小时后戚舟渡和宁静安详葬仪服务公司的员工碰面。
　　“我姓历，历会雯。”
　　“您好，戚舟渡。”
　　“啊！你不是？！”
　　戚舟渡瞧着历会雯：“我可以相信您的职业操守吗？”
　　“当然，您放心。”历会雯迅速整理好自己的表情，展现出专业的姿态。
　　“您是为自己购买墓地呢，还是为家人？”
　　“家人。”
　　“好的。我们的墓地坐落于风景如画的自然区域，空气清新、环境幽静，能让人的心灵得到平静。您要实地去看看吗？我现在可以带您去。”
　　“好。”戚舟渡点头坐上历会雯的车。
　　“您看这一片是我们宽阔的草坪墓地，而这边这一片则是静谧的树林墓地。墓地的设计和规划充分考虑景观美化与环境保护，宁静安详葬仪服务公司可在您选择合适的墓地后，为您的亲人安排安葬仪式，帮您创造感人、情意满满的告别仪式，让死者充分感受到关怀和尊重。”
　　“不要安葬仪式行吗？”
　　历会雯看着戚舟渡不大理解戚舟渡的要求：“您买墓地，咱们安葬仪式是赠送的。”
　　“那就可以不要对吗？”
　　历会雯看着戚舟渡点头：“对。”


第129章 
　　办妥在永极岛的事宜之后戚舟渡和路望舒仅在永极岛待了一晚, 第二天一早她们在东昌市机场风道扬镳。
　　“不用我和你一起回赤兰市吗？”路望舒站在戚舟渡的身旁询问。
　　由于上回在机场被认出的原因，这次戚舟渡戴上了黑超：“不用了，不是有人在清江市等你吗？就当放你个假喽。”
　　“可......”
　　“票都订了, 犹豫什么？经常劝我回来，你不该归心似箭吗？”戚舟渡推着行李和路望舒边走边说。
　　《山河如画》上映比奚永望画展的时间晚了两周, 她会在赤兰市多住几天。
　　在外飘着哪有在爱人的怀抱中温暖, 戚舟渡觉得自己是个人性化的雇主干脆让路望舒去清江市休假。
　　“你真没告诉秦小姐, 你回来的事？”路望舒眼前闪过路崎颜的样子, 被戚舟渡一说，她耳边突然响起早上路崎颜给她打电话的声音来。
　　「太好啦！我去接你！」
　　“当然没有。”戚舟渡回答，她想了想补充：“不许走漏风声。”
　　路望舒手在嘴边比出拉拉链的手势来：“我嘴严。”
　　“好。”戚舟渡点头, 她看了眼手腕上的腕表, 差不多是时间去安检了：“我走了。”
　　“好, 一路顺风。”
　　戚舟渡坐在飞机座椅上更改用户71的个人简介。
　　倒计时151天。
　　【梦开始的地方】
　　「初梦今天进组《千丝结》。」
　　「做初梦的粉丝真好，作品一个接一个。」
　　「是啊，粉初梦这种事业批也太幸福了。」
　　...
　　看到秦初梦今天进组的消息，戚舟渡心里微微松了口气。
　　进组的话，再怎么巧合也不会发生在路上当面遇到的那种桥段。
　　戚舟渡没叫任何人来接，下飞机后坐上约好的车前往逸泊度假酒店。
　　进入房间洗过澡后，她就将自己摔在了柔软舒适的大床上美美睡了一觉。
　　翌日早上6:20分，戚舟渡自然醒转，她从一旁捞出手机，看看上面的时间, 从昨晚睡觉到今天醒来，她足足睡了十二个小时, 这对于两年多前的她来说是根本不会发生的事。
　　她伸手拨拉了一下因为睡觉而显得异常散乱的头发，趿拉着拖鞋走到窗前拉开窗帘, 十几个小时的睡眠让她感到神清气爽。
　　可在拉开窗帘的那一刻，她的心脏像被绳索绑住拽了一下。
　　隔着江的大楼中央巨型显示屏上是秦初梦的广告。
　　她穿着白色西装手上拿着GTF紧颜滋养粉底液冷艳的看着她。
　　「GTF紧颜滋养粉底液，让瑕疵一抹不见......」
　　隔这么远本不该听到秦初梦的声音，可邪门的是，在看到秦初梦巨幅影像的同时戚舟渡的耳边自动播放了秦初梦的声音。
　　戚舟渡一把拉上窗帘。
　　莫名有些心虚。
　　很莫名。
　　“不对啊，就是个广告牌而已，我怕什么。”
　　拉上窗帘一分钟后，头发乱翘的戚舟渡自言自语，她的双手还抓着两边的窗帘。
　　“就是，怕什么。”
　　“哗啦——”
　　戚舟渡双手微微使劲将窗帘拉开，秦初梦的脸又出现在她的眼前。
　　秀色可餐。
　　那就吃个早餐。
　　逸泊度假酒店离奚永望举办画展的距离不远，从逸泊度假酒店走出不到二百米就到了。
　　画展正式开始是10:00，戚舟渡9:45抵达现场。
　　“笔下生花。”
　　戚舟渡看着展馆前的宣传牌念出声，奚永望办展的地方在吴夫息美术馆，吴夫息是他的老师，在美术界多有赞誉。
　　戚舟渡走进画展现场，轻柔的音乐与若有似无的香气充斥着整个空间，让人感到放松。
　　“戚姐姐！”
　　戚舟渡在入口处的一幅画前驻足，才看没几秒就被眼尖的奚永望发现了。
　　戚舟渡摘下墨镜，食指在唇中比手势：“嘘。”
　　奚永望了然的压低声音：“您来了！”
　　他快步走到戚舟渡的身边期待的看着她。
　　“答应你了怎么能不来？”戚舟渡上下打量着奚永望，相比之前奚永望的变化大了，头发是时下年轻人潮流且适合他的发型，身上穿着着剪裁合适有质感的白色衬衫，帅气又带些搞艺术的飘逸。
　　“您能来我太开心了。”奚永望笑着同戚舟渡说，少年人露出洁白的牙齿，眼睛如同弯弯的月牙。
　　“她......好眼熟啊。”画展工作人员拍了拍身旁的伙伴，将奚永望身边的戚舟渡指给对方看。
　　“是呀，看上去有点像是戚...”
　　“戚舟渡！”
　　“嘘嘘嘘——”
　　“她和奚永望认识？”
　　“怪不得澄清和秦初梦是朋友，还说不会回国了。”
　　“不但回了，还在看画展。”
　　“她喜欢男的？！”
　　“不行不行，得给她们拍下来。”
　　“房子塌了，房子又塌了！！！”
　　...
　　曲宛白磕庄舟梦蝶，即使戚舟渡澄清和秦初梦是朋友后，她仍坚定不移的认为庄舟梦蝶是真的。
　　但这种执念在她来这场“笔下生花”的画展之后被摔得稀碎。
　　说好的再不回国的人，就这么站在离她不远的地方，同这场画展的举办人有说有笑。
　　从她来到这个画展兼职之后她就没见过奚永望跟谁笑得那么灿烂和开心，他对待工作人员和他的老师、朋友都是淡淡的，哪像在戚舟渡面前这样全然的愉悦。
　　这难道是年少不知弟弟香？
　　曲宛白和同伴说了一声跑去楼梯间，打开手机点进推推庄舟梦蝶CP星话。
　　「白白！：我房子塌了。」
　　「？？？」
　　「白白你要不要看看，这是庄舟梦蝶的CP星话，你是不是发错地方了。」
　　「之前不是说了是朋友吗？还能怎么塌？」
　　「白白！：戚舟渡她喜欢弟弟！」
　　「话不能乱说，哪来的消息？」
　　「假的吧，我看你前几天的推推推文还列图讲庄舟梦蝶是真的呢。」
　　「不要突然这么说吧，好吓人。」
　　「小主持快来处理。」
　　「白白！：真的【图片】【图片】【图片】」
　　「我去，不是吧。」
　　「姬仔真的会哭。」
　　「好悲伤呜呜呜，怎么还有这种塌法啊。」
　　「神啊！救救我。」
　　「不是看图也看不出来什么吧。」
　　「白白！：你们不知道我在这个画展做兼职，奚永望就是这个画展的举办者，从画展筹备到现在我只见过他对戚舟渡一个人这样笑过，你们忘了吗？戚舟渡之前在机场视频里说她不会再回国了，结果她悄悄出现在这里！」
　　「天呀，本来都磕友情向了，前几天我看初梦的采访里有记者问初梦知不知道戚舟渡最近的打算，初梦还说戚舟渡暂时没有回国的打算，还会在国外旅行一段时间，结果......」
　　「啊......好难过......」
　　「不会连朋友都不是吧...」
　　戴成宏刷着推推，突然被一条推文吸引住了目光，他点进图片看了一会，将手机递给一旁的王丰：“哥，这是不是戚舟渡？”
　　“哎呦，这不是老熟人嘛！”王丰一看照片就认了出来，他抬手拍了一把戴成宏的大腿：“走，我们出发！”
　　白白！发的那几张照片和发的文字在庄周梦蝶CP星话中掀起轩然大波，在星话产生了巨大动荡。
　　对此星话的两位主人公全然不知。
　　“行了，你去忙你的吧，我自己看会，一会就到画展正式展出的时间了。”戚舟渡和奚永望闲聊了几句就让奚永望去忙自己的了。
　　“好，您有什么想问的随时找我，我给您讲解。”
　　“好，一会叫你。”戚舟渡说着将目光投射在面前的画中，色彩鲜艳的花朵在画布上怒然盛放，轻轻一嗅甚至能闻到花香。
　　戚舟渡跟随着地上的引导标识慢慢往里走，画作的主题在不断更换，有人物肖像也有风景画，色彩的碰撞和线条的交错让她时不时需要停下来细细观赏。
　　直到看到一副名为《午后》的画。
　　这画里的场景似曾相识，画面中两人的面容朦胧模糊却并不影响这幅画的整体美感。
　　这明显是车里的场景，金色的阳光倾洒在两位美得模糊的人身上，一人在另一人的身上躺着休憩，一人则看向车窗外。
　　这是，她和秦初梦。
　　戚舟渡脑中刚跳出这个想法，便听奚永望站在她身旁开口：“这个画面是那天我转头看你们的时候记在脑子里的。”
　　原来那个时候她们是这样的靠近，好像灵魂都凝作一团。
　　“谢谢。”戚舟渡同奚永望道谢。
　　“啊？”奚永望被戚舟渡突如其来的谢谢弄得猝不及防：“因为您和...嗯”奚永望看着周围明显多起来的人们将一个名字咽下：“所以我就没画脸。”
　　“画的好。”戚舟渡由衷赞叹。
　　她打开锁屏点进相机拍照，这幅画......
　　她想了想转头和奚永望说：“这幅画能不能卖给我？”
　　“啊？”奚永望瞪大眼睛：“展出完成后可以送给您，这本来画的就是您和...”
　　“这怎么行？”
　　“这怎么不行？要不是您的帮助，我连这场画展都开不了。”奚永望执拗的说：“只能送，不能卖！”
　　戚舟渡看着少年倔强的眼神，只好妥协：“行，展出之后送给我，记得给我包好。”
　　“好！肯定给您包好！”奚永望的脸上再次显露出灿烂的笑容来。
　　看完画展后戚舟渡被奚永望送出展馆，虽然她在绘画上并无造诣，但只那一幅《午后》就让她看到了奚永望在绘画上的灵气。
　　“笔下生花”的展期为一个月，戚舟渡答应奚永望一个月后一定收下他的这幅《午后》。


第130章 
　　“快快快！她们出来了！”王丰看着在展馆前说话的戚舟渡和奚永望, 着急慌忙的同戴成宏说。
　　戴成宏将相机举起对准两人：“知道了哥。”
　　“要高清的，怎么亲密怎么拍！”
　　“好。”戴成宏按下快门。
　　“行了就送到这吧，我回去了, 画展很棒，要继续努力, 期待你的下一场画展。”戚舟渡笑着同奚永望说。
　　“很感激您能来我的第一场画展。”奚永望看着戚舟渡露出发自内心的笑容来。
　　戚舟渡在奚永望的肩膀上轻拍：“未来可期。”
　　“《午后》怎么给您呀？”奚永望问。
　　戚姐姐能喜欢他画的午后对他来说是再好不过的事了。
　　“唔...”戚舟渡想了想, 一个月之后她还不知道自己会不会在赤兰市, 或许会出国：“你到时候阅信上问我吧, 我给你地址。”
　　“好，到时您可一定要收啊。”奚永望忍不住加了句。
　　“画的这么好我要收藏，怎么可能不收。”
　　-
　　“这张, 还有这张, 这张把她们P得再近点......”
　　“好嘞哥！”戴成宏记下王丰说的那几张照片, 打开电脑连上相机在电脑上打开操作起来。
　　“对对对对！营造暧昧的氛围。”
　　“也不怪咱不放过她，这不是巧了嘛也是，小宏打开手机推推这么一划，这消息不就被我们碰上了。”王丰凑在戴成宏的身边看着他在电脑上熟练的进行操作。
　　“是啊哥，我说这就是报应，当初咱们的工作因为她而丢了，没想到咱现在干这个风生水起。”
　　“可不，这张不用动，这个少年看上去还没到二十岁吧，哎呦这个脸蛋。”王丰看着照片发出感慨：“速度快一点, 这是大新闻，我现在就和老赵说一声。”
　　“好的, 哥。”
　　秦初梦参加完《千丝结》的开机仪式后就回到了剧组安排的酒店房间。
　　明天就要正式开拍，她本想先看看《千丝结》的剧本的, 拿起手机想看看时间。
　　没想到按开手机，刚点亮的屏幕上就显示着让她看了就立刻解锁进入推推的消息。
　　【戚舟渡小鲜肉】
　　【戚舟渡回国】
　　【戚舟渡男女不忌】
　　【戚舟渡私生活混乱】
　　【庄舟梦蝶花式BE】
　　【戚舟渡当代花蝴蝶】
　　......
　　看到推推热词的刹那，秦初梦就打开了阅信点开和戚舟渡的聊天界面。
　　想说点什么，又觉得什么也说不了。
　　是质问她为什么回国还是问她小鲜肉是怎么回事？
　　就算问，以什么身份问？
　　妹妹。
　　她追的星。
　　朋友？
　　秦初梦轻扯嘴角笑意不达眼底。
　　这里面有哪个身份能质问这些问题。
　　秦初梦在和戚舟渡的聊天界面上发了好一会的呆，才回到推推的界面深吸一口气点进和戚舟渡有关的词条一一看了起来。
　　当看到词条下推文发的图片上的人时，她心里的石头终于落了下来。
　　原来是奚永望啊。
　　奚永望开画展了？
　　秦初梦看着推文中的内容感慨，这孩子真有出息。
　　可很快她的肺就像在醋里浸泡一般。
　　戚舟渡是为奚永望回来的。
　　这个念头一在她的脑海中出现，她就不可避免的反复回想着。
　　为什么她想叫戚舟渡留下，戚舟渡却要走，还说再也不回来了。
　　而她现在却为了奚永望回国。
　　秦初梦点进「庄舟梦蝶」的CP星话，想找点往日戚舟渡对她的在意以此来安慰她动荡的内心，可没想到点进星话里一片狼藉，哀鸿遍野。
　　「哪有这种塌法的，呜呜呜呜呜呜呜」
　　「磕不起了...」
　　「我恨，我恨当初非要磕邪/教的自己。」
　　「阿西吧，我没想到房子的地基还能塌。」
　　「omg，不是吧，初梦不比弟弟香？」
　　「不是说不回国了嘛，qzd你还不如不回来呢。」
　　「qcm才在访谈里说你还要再旅行一段时间才回来，你就回来了，这不是打她的脸是什么？」
　　「完了，友情向都磕不下了，想溜了。」
　　「这照片也没什么的吧，或许就是长辈和小辈？戚戚的弟弟？」
　　「你们也别破防这么早吧。」
　　「一个姓戚，一个姓奚，哪门子的亲姐弟。」
　　「表的不行？」
　　「哇，你的CP脑没救了，楼上你是不是恋爱脑晚期？」
　　「呃...【手足无措.jpg】你怎么知道？」
　　「就你这磕法，不可能不是。」
　　对呀！
　　秦初梦想起不久前她才在访谈里说过戚舟渡还要再旅行一段时间，还说会关注她的消息，关注她的作品，都是骗人的。
　　骗子！特别特别特别特别特别好的朋友也是假的。
　　说的那么好连行踪都不知道！
　　秦初梦犹豫着拨通夏知秋的电话。
　　“喂，夏总。”
　　“怎么了？”夏知秋接起电话，开了一天的会，现在才结束。
　　“戚舟渡...”
　　“她怎么了？她不是还在国外吗？你想她了，想让她回来？”夏知秋将手上的文件递给一旁的秘书继续和秦初梦说。
　　秦初梦听着夏知秋的语气，她好像真的不知道戚舟渡已经回来了。
　　“您不知道她回来了？”
　　“她回来了？”夏知秋拉开办公室的门，高扬的嗓音在空旷的房间内回荡。
　　“嗯，热词上都是她的消息。”
　　“真不是个人！每回都这样！等等，先挂了，一会说，我问问她！”
　　“嘟嘟嘟——”秦初梦看着被挂断的电话，这回她能确认夏知秋不知道戚舟渡回来的事。
　　吃过午餐睡了个午觉之后，戚舟渡便去了酒店的健身房运动。
　　挥汗如雨感受着多巴胺带来的愉悦时，手机在跑步机上疯狂震动。
　　戚舟渡拿起手机看到夏知秋的名字，本能察觉到不对，但还是接了起来。
　　“你现在在哪？”夏知秋语气不善。
　　“巴约赫。”
　　“你编，你再给我编？！”
　　“好好说，在哪？”夏知秋叉着腰看着窗外的景象。
　　有时她真是服了戚舟渡了，悄无声息的回来难道之后又要悄摸摸的走？
　　“赤兰市。”
　　“喔，现在说实话了？人家电话都打到我这了。”
　　“谁？”听夏知秋这么说戚舟渡的心一下悬了起来。
　　“还能有谁？秦初梦啊。”夏知秋按耐住想要伸出手在玻璃上敲敲给戚舟渡听个响的冲动。
　　“她怎么会知道我回国的事？”戚舟渡本就悬起来的心，上面拽着的细丝霎时间被割断了几根。
　　“连我都不知道是吧，你还挺意外？你回国的事是推推热三，你现在打开推推，你的名字几乎占据了热词的多个词条，你又出名了！现在不光我和秦初梦知道，大家都知道了。”
　　......
　　怎会如此。
　　戚舟渡拿着毛巾擦了一下脑门上的汗：“我挂了，再说。”
　　“哎！你等等！照片里那个少年是谁啊？我看推文上说他今天开画展。”夏知秋问。
　　“我之前不是和你说过，在永极岛救了一个人，就是他。”
　　“啊，救命之恩啊，那怪不得。那小子不会真喜欢你吧，这个年龄的小孩都......”
　　“有完没完你，怎么越说越离谱了，不可能！那小子会好好画画的，挂了挂了。”戚舟渡将毛巾搭在肩上打算立马回到房间查看推推热词。
　　“行行行，你挂吧，别忘了好好想想怎么和秦初梦解释。”
　　“嘟嘟嘟——”
　　“滴——”
　　戚舟渡进入房间，背靠在门上进入推推。
　　看到推推热词上的内容时，她眼前一黑。
　　怎么解释。
　　她也很想知道。
　　本来她想她就只是回来看奚永望的画展，给孩子一点信心，去趟永极岛办点事，顺便等秦初梦的《山河如画》上映了一并看了。
　　这些事做完她就出国继续旅行。
　　这次去奚永望的画展她还穿了和平时风格不同的衣服，戴了黑超。
　　只是参加了两个综艺而已，不至于去个画展都能被人认出来吧......
　　戚舟渡划拉着手机屏幕，生出一种无助感来。
　　在《岛上游园趣》的拍摄地点永极岛，也没人拍她呀。
　　嗡嗡——
　　戚舟渡一点开阅信，震动声此起彼伏。
　　「奚永望：对不起戚姐姐，给您带来麻烦了。」
　　「夏知秋：要不要帮你撤热词。」
　　【友谊长存】
　　「陆梦菲：戚舟渡你回来了？」
　　「左秀媛：回来都不告诉我们。」
　　「陆梦菲：现在的无良媒体真的是，照片上不是奚永望那小子吗？」
　　「薛秋月：戚舟渡你要不要澄清啊。」
　　「伍静婉：对啊。」
　　...
　　「鱼半雪：你怎么又上热词了？【叹气.gif】怎么我出国了你接替了我的绯闻体质？你回国怎么也不和我说？」
　　...
　　一连串的消息展现在戚舟渡的面前，唯独缺了秦初梦的。
　　但她知道她已经知道了。
　　是知道了以后不想理她了？
　　戚舟渡点开和秦初梦的对话框，本想发点什么，但觉得发什么都好像不大对。
　　对不起，不好意思，我回国没和你说？
　　那个，我回国了。
　　这也太奇怪了。
　　戚舟渡在脑海中模拟了好几种回复的方式，最终作罢。
　　她先给奚永望回复消息。
　　「-：说什么呢，明明是我给你带来了不好的影响。」
　　「-：你看要不要姐姐澄清，如果公开说的话，你之前的事可能会被翻出来。」
　　「奚永望：当然要澄清，我现在就发推推说明情况，她们不能那样说您。」
　　「-：姐姐无所谓，别影响到你。」
　　「奚永望：姐姐我发了。」
　　「-：嗯？」
　　「奚永望:链接」
　　戚舟渡点进夏知秋的聊天界面。
　　「-：撤热词就不用了，你帮我引导下舆论吧，那小子发推文了我现在也发一篇说明一下。」


第131章 
　　孙令巧从桌上抽出几张来递给时醉薇：“你慢点哭, 这包纸巾快没了。”
　　“呜呜呜......纸巾没了你去拿嘛！”时醉薇将孙令巧递来的纸巾贴在眼睛上，啜泣不已。
　　怎会这样？
　　戚舟渡和秦初梦的CP感明明那么强那么强！
　　时醉薇不觉得戚舟渡和那个少年有什么，像她这种常年磕CP的人, 两人之间到底有没有若有似无的情感粘连她一看便知。
　　她伤心的点在于「庄舟梦蝶」CP星话中分析的没错，秦初梦之前的访谈可以说明她不知道戚舟渡的动向, 甚至有可能私下两人并不联系。
　　磕的CP不联系, 这对她来说无异于晴天霹雳。
　　“别哭了, 别哭了。”孙令巧拿着手机伸手推了推时醉薇。
　　“呜呜呜...不要打扰我...再给我拿几张纸...”时醉薇擦拭眼角的泪。
　　“给。”孙令巧拆开包新的纸巾扯出几张来递给时醉薇：“戚舟渡她澄清了。”
　　“我看看！”时醉薇止住泪意, 一把从孙令巧手上拿过手机看了起来。
　　【戚舟渡奚永望】
　　【戚舟渡救人】
　　【奚永望澄清】
　　【戚舟渡澄清】
　　孙令巧点进热词看过奚永望和戚舟渡发的推文之后心情虽好了一些，但却仍不算畅快。
　　她磕的CP私下并不联系，这让她心里闷闷的难以接受。
　　「原来是这样啊, 奚永望就是戚舟渡当时救的那个人。」
　　「搞什么啊, 无良狗仔。」
　　「是啊, 人家不过是让救命恩人来看看自己的第一场画展就写成这样。」
　　「戚舟渡不是从不澄清绯闻的吗？怎么这回这么积极？事出反常必有妖。」
　　「难道只有这次是假的，所以立马澄清了？」
　　「花蝴蝶不愧是花蝴蝶。」
　　「我觉得也不能这么说吧，奚永望毕竟不是演艺圈的人，才死里逃生没多久再加上还在上学，戚舟渡也许只是想避免舆论给他带去风波。」
　　「对呀对呀，你们没看澄清之前有些评论都在说什么奚永望年纪轻轻傍富婆，还有好些不堪入目的。」
　　「反正不管怎么说，我都觉得戚舟渡是花蝴蝶。」
　　「对！她的绯闻对象一个接着一个！」
　　......
　　【庄舟梦蝶】CP星话
　　「戚戚澄清了。」
　　「原来是那天在永极岛救的人啊。」
　　「可她们靠那么近。」
　　「奚永望的推文里不是说了嘛，照片有问题。」
　　「他说就信啊。」
　　「如果连咱们都不信那还磕什么CP」
　　「但初梦不久前的访谈才说戚戚没有回来的打算。」
　　「计划赶不上变化嘛，生活中常有的事。」
　　...
　　夏知秋按照戚舟渡所说的将大众的焦点转移到她的身上, 尽量避免对奚永望的影响。
　　舆论尚且还在预料之中，但一些本就对戚舟渡有成见的人, 更加厌烦戚舟渡了。
　　这一点尤其在秦初梦的梦花中有所体现。
　　「现在知道澄清了，早那么多绯闻怎么没见澄清。」
　　「对, 一看之前的就是真的。」
　　「初梦前面在访谈才说她近期不回国，她后脚就回国，明显两人就是塑料友谊，恐怕究竟还是不是朋友也难说。」
　　「看综艺里初梦和戚舟渡的关系不错呀，初梦是演员，摄像机在拍着怎么会不好。」
　　「这么说也不对吧，初梦要是真不把戚舟渡当朋友就不会叫她上综艺了。」
　　......
　　戚舟渡划拉着手机屏幕看着澄清后的舆论风向，和她想的一样各式各样的说法都有。
　　对她有些好感的能听得进去她的澄清更喜欢她一些，对她没有好感的看到她的澄清反而更讨厌她一些。
　　这些都是她无法控制的，所幸并没有给奚永望造成过大的影响，反而因此开始有更多的人关注到他之前po在推推中的练习画作，涨了一波粉。
　　她点进【友谊长存】的群聊进行回复。
　　「-：澄清过了，不用为我担心。」
　　「薛秋月：别往心里去啊，演艺圈就这样。」
　　「伍静婉：分享【疏肝解郁古琴声】听听这个有好处。」
　　「陆梦菲：你什么时候尝我们厂的辣椒酱啊。」
　　「左秀媛：没想到戚戚一个素人也会被这样编写八卦。」
　　「薛秋月：演艺圈和你做实验不一样，做实验需要实验数据精准精确，一点纰漏都不能有。演艺圈白的都能抹成黑的。」
　　「-：没事没事，我记性不好，很快就忘，再说这些没什么，别为我担心啦。」
　　「-：@陆静婉，谢谢静婉，在听啦。」
　　「-：@陆梦菲，马上就尝。」
　　「-：@左秀媛：可不是嘛。」
　　「薛秋月：要不是我们三都进了组，怎么说最近都要聚聚才是，你都出国多久了？」
　　「-：还有机会的。」
　　......
　　戚舟渡和大家聊了一会，在薛秋月和伍静婉陆续说要开工之后，群里渐渐沉寂下来。
　　戚舟渡点进群聊看着自始至终没有在群里说过话的秦初梦。
　　她现在在干什么呢？是在拍戏，还是......
　　戚舟渡在外卖软件上下了单红得蛮辣椒，没过多久就送来了她的房间。
　　她打开红得蛮辣椒弄了一筷子在馒头上咬了一口，满口辣爽非常好吃。
　　她拿着手机拍摄照片发进群里。
　　「-：很好吃，已经在吃了【图片】」
　　「陆梦菲：【开心.jpg】喜欢吃就好，你在初梦家吗？」
　　「-：没有。」
　　陆梦菲的磕CP魂刚刚燃起就被浇灭，她点开戚舟渡发来的图片，看室内的装潢怎么看怎么像酒店。
　　不是，这两人怎么回事啊。
　　谁会在酒店吃辣椒酱啊......
　　「陆梦菲：喜欢吃就好，喜欢吃就好。」
　　踌躇一会陆梦菲只得发出这样一条消息。
　　戚舟渡就着辣椒酱吃得有滋有味。
　　「-：那可不，自从和你闹了绯闻，绯闻追着我跑，没想到会这么出名。」
　　「-：为了回来看奚永望的画展呗。」
　　「-：你日理万机，我可不打扰你。」
　　「美貌天才：【抱歉.gif】」
　　「-：没怪你，待演艺圈也不容易，想怎么说是她们的自由，我没什么的。」
　　「美貌天才：你找我的话，我都有空，不是打扰。」
　　「-：随口一说，还认真上了。」
　　「美貌天才：你要在国内待多久啊？」
　　「-：可能半个月多吧。」
　　「美貌天才：等把秦初梦的《山河如画》看完？」
　　「-：......」
　　「美貌天才：被我猜对了。」
　　「-：是啦是啦。」
　　「美貌天才：你喜欢她就直接点，尽弄这些没用的。」
　　「-：那你呢？你咋不说？」
　　「美貌天才：我要开工了，拜拜。」
　　「-：拜拜。」
　　戚舟渡看着手机直摇头。
　　秦初梦盯着【友谊长存】群聊中戚舟渡发的照片发呆。
　　买了瓶红得蛮辣椒酱为了给陆梦菲发照片说好吃？
　　戚舟渡完全可以联系她，这个家本来就属于她。
　　她回来天经地义。
　　那为什么不联系呢？
　　是在刻意的避开她吗？
　　还是觉得那天在永极岛，她暗示的太明显了？
　　那现在是什么意思？
　　从此以后都不要有联系了？
　　也难怪，从那天戚舟渡走后她们就又没了联系。
　　她摸不准戚舟渡的心意，始终发不出新的消息。
　　她。
　　到底。
　　秦初梦放下手机，呵出口气来用双手蒙住眼睛。
　　“《山河如画》看得我浑身起鸡皮疙瘩！”
　　“是啊，秦初梦的戏路也太广了，她女扮男装完全就是飒爽的少年将军！”
　　“一点都不出戏，无论是服化道还是演员的表演都是顶级的配置。”
　　“没白来看！”
　　......
　　《山河如画》在赤兰市刚正式上映，戚舟渡就买了超前点映进场观看，为了避免被其他人认出来，这次她全副武装，让她看完后得以安全回到酒店，而没有在推推上看到和她有关的信息。
　　她打开用户71的账号，噼里啪啦的打字发送推文。
　　「用户71:初梦的新作品上映啦【鲜花】强烈推荐大家去看古装史诗传奇片《山河如画》影片制作精良，再现了那个时代壮阔场景，以范无奇的传奇一生为线索，绘制出了一幅跌宕起伏的英雄画卷......」
　　「又为看电影回国啦？」
　　「绝对是秦初梦的真爱粉，骨灰级的！」
　　「知道了，去看去看！」
　　...
　　戚舟渡看着推文发送后下面出现的评论笑笑。
　　秦初梦每部作品的进步她看在眼里，当然希望能够与大家一起分享，让她追的星也被更多的人看到。
　　“导演，这场戏可不可以再来一次？”秦初梦同导演说：“有一个地方我的情绪没把握好。”
　　“好...听你的。”导演点头。
　　真是天选万束梅，《千丝结》有她稳了！
　　秦初梦拍戏一丝不苟，在拍摄《千丝结》的过程中只要不满意自己的表现就会和导演商量重来，直到达到最完美的拍摄效果。
　　导演自然乐得剧组有这样的演员，甚至整个《千丝结》剧组都被她带着对电影中的每个细节精雕细琢、精益求精。
　　每当秦初梦收工回到房间时，疲累的充足感充斥她的身体。
　　这样做一方面是对作品、观众负责，另一方面则是为了收工后少想些和戚舟渡相关的事早早入眠。
　　她去看了《山河如画》？
　　秦初梦点进用户71的账号，看着下面的评论，心里产生慰藉。
　　至少还有她的粉丝在支持着她，她点进和用户71私聊的界面发送消息。
　　「庄舟梦蝶：《山河如画》好看吗？」


第132章 
　　「用户71:好看！！！强烈推荐你去看, 一定不会后悔。」
　　秦初梦收到用户71的回复，难免笑了一下：“真的这么好看？”
　　「用户71:对！《山河如画》是一部纯粹的英雄史诗，讲述了范无奇从少女在战火中一步步成长为巾帼英雄的故事, 相信我，去看一定不会失望的！」
　　「庄舟梦蝶：我会去的。」
　　戚舟渡看着庄舟梦蝶发来的消息甚是满意。
　　「用户71:一定要去！」
　　回复完戚舟渡便点进刚刚发的推文下一一评论。
　　「用户71:真的很好看。」
　　「用户71:【认真脸.jpg】请相信我。」
　　「用户71:服化道、演员阵容、音乐灯光美术都是绝佳的体验。」
　　...
　　「庄舟梦蝶：会的。」
　　发出消息后好一会秦初梦没见用户71回复, 她点进用户71的主页, 却发现她正忙着回复推文下的评论, 不遗余力的安利着《山河如画》。
　　看她如此卖力, 秦初梦原本有些灰暗的心情被渐渐点亮。
　　用户71应该想不到不久前聊天的人就是她本人吧。
　　-
　　「“优+人工智能健康诊断平台”应运而生，它将依赖大数据分析，破除传统诊断过程耗时长的局限性, 基于大量医疗数据预测疾病风险......业内认为其发展前景辽阔...该项目已连续取得了嘉隆创投领投、瓦尔斯佳跟投的天使+轮融资以及近亿元Pre-A轮融资......」
　　戚舟渡瞥了一眼数字电视上播放的财经新闻, 一个熟悉的面孔出现在上面, 看来她没信错人，阮赞悦回国后真的做出了成绩。
　　戚舟渡没有在看完《山河如画》的超前点映后就离开赤兰市，也不知潜意识还是什么，想要多待一会，等到奚永望“笔下生花”的画展结束，拿到那幅名为《午后》的画。
　　应该就只是这样。
　　于是在没有路望舒的规划下，她时而在清晨出走，时而在傍晚出行，乔装打扮漫无目的的游荡在赤兰市的大街小巷。
　　从前只感受到赤兰市车水马龙高楼大厦鳞次栉比，现在却发现了点别的。
　　上电梯时, 面生的阿姨会熟稔的拉上几句家常，然后在电梯门打开的时候像老朋友一般道别。
　　三环外一家名为“老地方”的小店, 菜式齐全味道鲜掉眉毛，比她之前叫来家里那些专业的厨师做的味道还要好。
　　包子铺早上升腾起的白烟, 中午顺着店面飘出的各式各样菜香，还有晚上街头各式各样的路边摊伴随着的吆喝声和五颜六色吸引人的彩色气球都让戚舟渡觉得这个世界很美好。
　　美好到让她根本不想离开。
　　可她在赤兰市待了这么多年才感受到这些。
　　这或许就是人总是忽略自己拥有的，而在失去的时候开始怀念。
　　倒计时119天。
　　戚舟渡将身子靠在椅子上更改用户71的个人简介。
　　回来的时候吃了好些以前没吃过的小吃，满足是满足就是有点撑。
　　戚舟渡轻轻揉着腹部与窗外巨型屏幕中的秦初梦对视。
　　“...117，118，119”
　　“播一遍广告要119秒。”戚舟渡脖子靠在椅子上轻晃。
　　“叮铃铃铃——”
　　酒店电话突然响起。
　　戚舟渡起身拿起电话。
　　“您好。”
　　“您好，我是逸泊度假酒店的前台，您还要续住吗？”
　　“续住？不是自动续订扣款吗？”戚舟渡疑惑，这次回来赤兰市酒店是她自己订的，为了避免麻烦她早就选定了自动扣款选项，房间一天一天定时续订扣款。
　　“在我们的系统里没有看到您新的续订订单，您要不要查看一下您的预定信息。”
　　“好的，我看一下。”戚舟渡拿出手机点进APP，从一周前续订就暂停了。
　　“呃......”戚舟渡有种不详的预感，她查看银行卡余额。
　　“是这样的戚女士，您是我们逸泊度假酒店的Z级会员根据您的V值，已帮您兑换了一周的续住，现在您的V值也......”
　　活期余额>
　　0.528
　　看到账户中显示的数额时，戚舟渡愣了一下，她抬起头眨了一下眼睛又低下头看了一眼。
　　还是0.528，连小数点都没有变。
　　“......戚女士，您在听吗？”
　　“在，我一会退房。”
　　“好的，祝您生活愉快。”
　　戚舟渡挂断电话，一手撑着下巴颏看着账户中的那行短得离谱的数字。
　　七岁那年爸妈走后她兜里的钱也比现在多。
　　难道这就是花钱一时爽，看帐两眼黑。
　　要不古人怎会说花钱如流水呢。
　　戚舟渡点进阅信，阅信里还有45.8，翻遍所有的银行账户，将钱数加在一起，得出了一个非常吉利的数字。
　　99元。
　　她全身上下只有99块。
　　她为了花光钱重活三年，可她没想到不知不觉中，钱花完了，人还活着。
　　此局何解？
　　打给夏知秋或者是鱼半雪？
　　她们肯定会毫不犹豫的给她打钱然后不让她还，可戚舟渡不想要这样。
　　她乔装打扮拉上行李箱办完退房后离开了逸泊度假酒店。
　　没有目的地的闲逛，本来之前吃小吃就吃的多了，劝当溜食了。
　　戚舟渡走过赤兰市的东渡大江，天色逐渐暗了下来，沿途的灯光一个个散发光芒，将人的影子点亮。
　　万向轮与地面摩擦轻微的响动声伴随着戚舟渡走啊走，走到繁华变得略有静谧，路灯从紧密变得稀疏。
　　算不上来走了多久，戚舟渡只觉得腿肚子有些累了，她所在的地方又刚好是一个公园。
　　干脆就在这里歇脚。
　　戚舟渡将行李箱推在一旁，自己躺在靠近路边的长椅上打开手机，寻思着接下来的119天该如何度过。
　　要么去夏知秋的公司打工？
　　就和她说体验生活，让她给她安排个远点的地方有地方住就行。
　　还好之前把事情都办妥了。
　　戚舟渡庆幸，她拨通夏知秋的电话。
　　“...您拨打的电话不在服务区。”
　　“出国了？还是去哪个山沟沟里了。”戚舟渡翘着腿后颈靠在长椅的把手上，腿搭在另一边，整个人稳稳当当的躺在长椅上还算惬意。
　　想着一会去哪好，但不知不觉她就打开手机在推推中看起了和秦初梦相关的咨询，将她此时的处境抛之脑后。
　　也不知是不是快要下雨的缘故，空气变得沉闷起来，飞舞的虫子也变得躁动，让戚舟渡时不时需要在看手机的间隙伸手挥挥将虫子赶走。
　　她看了看四周，没什么人灯光又不算亮，干脆摘掉了口罩。
　　她摸了摸脸上的印子，这么久的功夫脸上都勒出印子了。
　　“哎——那个躺椅子是那个的人怎么那么眼熟？”一位身穿卡其色短裤的女生同身旁的同伴说。
　　“你忘了？这不是你天天骂的那个，就你喜欢的秦初梦，你特不想要她们在一块的那个。”同伴指着戚舟渡拍那位女生的胳膊。
　　女生一下意识过来压低声音：“戚舟渡是不是？！”
　　“对对对，就是她！前阵子她不是还上热词吗？”
　　“她怎么会在这躺着？该不会是没地方去了吧。”
　　“花蝴蝶也有这天，一看就是脚踏几只船被发现了现在被人赶出来了！”那位女生很快根据面前戚舟渡的样子为她编写了一个合理的情境：“不行！我要把她这样子拍下来，发进星话里让初梦看看她的真面目！”
　　“你来我这边，我这有光。”
　　“好！”
　　【秦初梦星话】
　　「宇宙最强梦：来看看被人扫地出门的花蝴蝶【图片】【图片】【图片】根据我的猜测肯定是脚踏几只船被赶出来了，现在落魄到只能睡路边长椅。【定位】」
　　「喜大普奔！」
　　「没想到花蝴蝶也有这样一天啊。」
　　「科技新贵竟有这样一天。」
　　「要不怎么说多行不义必自毙呢。」
　　「叫初梦远离她是对的！」
　　「梦花要团结起来，转它个好多遍，让初梦看看她的真面目！」
　　......
　　轰隆隆！
　　远处传来打雷的声响，戚舟渡抬起头往天上看了一眼，黑黢黢的看不见雷云，她继续低头看着手机上的资讯。
　　刚看过天气预报了，是阵雨，下一会就好。
　　由于不怎么困的缘故，戚舟渡一点都不慌。
　　看资讯的过程中，一不小心点进了一个游戏链接，是个并不怎么需要脑子的【水果消消乐】，戚舟渡索性就玩着打发时间。
　　将戚舟渡的消息发进秦初梦星话中的那名梦花和她的同伴隐蔽在僻静处时不时探头观看戚舟渡的状况。
　　“哒哒——”
　　“哒哒——”
　　“perfect！”
　　...
　　隐隐约约游戏的声音传入她们的耳中。
　　“都被人赶出来了怎么还有心情玩游戏啊？”
　　“这可能就是花蝴蝶的特殊之处吧，心特大？”
　　秦初梦今天为了配合《山河如画》的宣传来到赤兰市，她宣传路演向来尽心尽力，从未迟到请假，以专业的态度面对工作。
　　她例行在上台前观看粉丝们对《山河如画》的实时观看体验，以方便在电影放映完后与观众们进行对话。
　　她点进官方账号后明显觉得不对，今天@她的人格外的多。
　　她点进其中一个就进入了自己的星话，看到了被置顶的戚舟渡的照片。
　　她略过上面的文字直接点进大图。
　　怎么躺在那？没钱住酒店了？还是别的什么原因。
　　噼里啪啦的雷声响起，即便是在电影院内也能隐约听到。
　　“导演，我要请个假。”秦初梦一脸严肃的说。
　　“初梦啊...”导演刚想说点什么，在看到秦初梦的脸色时便没再多问，秦初梦敬业在圈里是出了名的，没有特殊的情况她不会请假，他挥了挥手同秦初梦说：“去吧。”
　　“谢谢导演。”秦初梦提起裙摆跑了起来。
　　“初梦姐，你去哪啊？！你等等我！”纪双乐跟在秦初梦的身后追着她。
　　在梦花们的齐心协力之下，戚舟渡落魄到睡路边长椅的事，不再仅仅局限于秦初梦星话中知晓，而是进一步扩大，一步又一步占领着推推热词。
　　【戚舟渡落魄】
　　【戚舟渡睡大街】
　　【戚舟渡惨】
　　【科技新星的陨落】
　　......
　　几乎从未发过娱乐新闻的寰宇科技甚至转发了戚舟渡的「近况」配文。
　　「寰宇科技：朝夕科技并入巨鲲科技至今已创造逾十亿财富，年轻人还是不要操之过急为好......」
　　怎么回事？
　　常听雪看着推推热词上关于戚舟渡的词条，拨通电话。
　　“您拨打的电话已关机，请稍后再播......”
　　她看了眼外面的天气，拿起车钥匙出门。
　　正在67层高楼上办公的阮赞悦看到寰宇科技新发的消息，没有丝毫犹豫，立刻与司机联系。
　　“小戚这孩子怎么睡大街上去了？”邹霓云看着推推上的消息同宿珠玉说。
　　“那孩子人好，我们把她接回来问问怎么回事。”
　　“行！”
　　“喂！小刘啊，你还没睡吧，麻烦你把车开过来。”
　　“推文上写的是真的假的？”
　　“我不信！就算是BE我也要亲眼看着我磕的CPBE！”时醉薇扯着孙令巧的胳膊：“巧巧，你陪我去嘛。”
　　刚结束舞台脸上还带着妆的孙令巧认命的被时醉薇带着出门，她也在想戚舟渡是遭遇了什么。
　　卫思迪晃了晃正将所有心神沉入刺绣中的汤冷菱：“小戚好像出了问题。”
　　“戚舟渡？”
　　“嗯。”
　　汤冷菱接过手机来，看了一会就穿上外套：“老卫，陪我去一趟吧，在下小雨了，别让她在外面淋久了。”
　　【友谊长存】
　　「陆梦菲：@-怎么回事？」
　　「左秀媛：打她电话是关机。」
　　「陆梦菲：@暗初梦知道是怎么回事吗？」
　　「陆梦菲：我刚找静婉要了初梦助理的电话，她助理说她也不知道初梦去哪了。」
　　「左秀媛：要不咱两去一趟吧，看着怪可怜的。」
　　「陆梦菲：行，天已经在下雨了。」
　　“哒哒—---”
　　扭曲的电子音之后屏幕在戚舟渡的眼前暗了下去。
　　嗯......
　　——
　　戚舟渡一阵无语。
　　早知道她就在电量耗尽之前再给夏知秋打一个电话了，再不济打个左觅双的电话也成啊。
　　淅淅沥沥的小雨下了起来，雨滴透过头顶树叶的缝隙飘飘洒洒落在戚舟渡裸露的肌肤上，带来短暂的清凉和难以言说的闷热。
　　戚舟渡看着眼前被斑驳的树影遮蔽住的天空，她将手机背在腹部，用手覆住。
　　以前还没有机会像这样享受一场小雨呢。
　　那天...那天从赤兰市离开的时候，好像也是这样一场雨。
　　“快看那个黑色保姆车！”
　　“是来接戚舟渡的吗？”
　　“难道是她的情人来接她了？！”
　　“花蝴蝶......”
　　那名梦花的话卡在半空中，上也不是下也不是。
　　车上下来一个身材婀娜，脸被墨镜遮了大半张脸的女人来。
　　可不就是...她的正主嘛？
　　高跟鞋撞击地面的声响从远处传来，戚舟渡没有去看，她想不过是过路人罢了。
　　现在这么黑，她的头发又被雨所淋湿，应当不会有人认出她来。
　　灰色的伞面出现在她的眼前，露出黑色的伞骨。
　　头顶的雨被遮蔽，若有似无的花香萦绕在她的鼻翼，周围突然变得清晰了起来。
　　她扭头去看，一袭红裙的秦初梦弯着腰撑着伞站在她的身侧眼波潋滟如星河：“没地方去呀，要不要跟我回家，我年轻漂亮又活得久。”


第133章 
　　戚舟渡抬眸依稀想起当年捡秦初梦回家时说的话——
　　喂！我年轻漂亮又活不久, 要不要跟我回家。
　　要...跟着秦初梦回去吗？
　　戚舟渡看着秦初梦忘记讲话，雨滴落下轻轻敲击着伞面，发出微弱如鼓点般的声音。
　　这细细碎碎的声音仿佛有副微型鼓棒敲击在她的心脏上催促着她说点什么。
　　在雨夜的暗幕下一切都显得漆黑, 秦初梦成了她视线中唯一的光源，她们的视线在微光中交错。
　　再近一些, 再靠近一点, 好像就能听到她们交叠的心跳。
　　“卧槽！”那名梦花呆立在原地, 原本拿在手上的手机“啪”得一声掉落在地上。
　　她的同伴竟也没被手机掉落的声响惊动, 眼睛一眨不眨的盯着戚舟渡和秦初梦的方向。
　　她结结巴巴的同梦花说：“我磕...庄舟梦蝶......你不会怪我吧？”
　　那名梦花机械的摇了摇头：“不会，我也...有点变质了。”
　　怪只怪在屏幕上看和现场看两人之间的氛围根本不一样。
　　两人之间那种隐秘的暗流涌动，哪里是在屏幕中能看到的。
　　妆容完美一袭红裙仿佛刚从名利场跑来的秦初梦美艳绝伦不可方物。
　　躺在长椅上, 头发衣服被细雨浅浅打湿的戚舟渡如一只需要怜爱流离失所的小动物。
　　一把黑伞覆在她们的头顶, 挡住了倾洒下的雨滴却没能挡住两人溢出难以言说足以感染到周围人的气氛。
　　“不...拍一张吗？不拍......可惜了。”
　　那名梦花这才暂时将视线离开戚舟渡和秦初梦, 她看着空空如也的手有一瞬脑袋空白，当低头看到手机摔在地上后，她赶忙拿起用衣服擦去上面的雨水。
　　还好雨下的不大还能用。
　　两人对准戚舟渡和秦初梦疯狂拍照。
　　还没“咔嚓”几张，车灯便从远处将近处照亮。
　　陆陆续续几辆车停在路边，每一辆都是在街上看到会咂舌的存在。
　　兰博基尼、宾利、法拉利、西贝尔......
　　那名梦花和她的同伴对视。
　　“不会......”
　　下一秒钟她们看到风格迥异的女人从车上下来。
　　“初梦不会......”梦花隐隐担忧。
　　左觅双下车一看到戚舟渡便冲着她挥手：“翻车的感觉怎么样？！”
　　听到左觅双的声音，戚舟渡扭头错开秦初梦的眼神，也不知怎么只是对视着时间就变得慢了很多：“去你的，谁翻车了？”
　　“这还不翻车？热词上你的风流韵事已是人尽皆知。”左觅双撑着把银色的伞向她们走来，一看到秦初梦便一脸兴奋的说：“这不是秦初梦吗？”
　　“什么热词？”戚舟渡起身想要坐正，抬头的刹那, 她的鼻尖扫过秦初梦的唇，这意外的碰触让戚舟渡赶忙往后靠将背贴紧椅背, 不由自主的屏住呼吸。
　　秦初梦也微后退几毫米，但又将雨伞往前了一些。
　　“啧啧。”左觅双用无名指轻抚了一下自己的唇, 眼神在戚舟渡和秦初梦之间打转：“看来不是翻车，是走运喽。亏我还担心你无家可归。”
　　“戚舟渡！”常听雪第二个赶到。
　　“你怎么来了？”戚舟渡有些意外。
　　她手机没电，秦初梦出现在这里她本就觉得很奇怪，怎会......
　　“小戚？”
　　“小戚是怎么回事呀？”邹霓云和宿珠玉手挽着手朝着她走来。
　　“是呀，小戚有困难可一定要说。”
　　“我们会帮你的。”卫思迪和汤冷菱相携而来。
　　“您还好吗？”不久前在财经频道上看到的阮赞悦竟也在夜晚来到这里。
　　“戚舟渡我们来了！”陆梦菲和左秀媛一人打着一把伞不顾积水朝着她跑来。
　　“戚舟渡！”还有冲她挥手，但和一脸兴奋的时醉薇站在离她稍远一些地方的孙令巧。
　　怎么一下子来了这么多人？
　　戚舟渡脑袋有些混乱。
　　她仰起头问：“你们怎么都来了？”
　　陆梦菲第一个回答：“在推推上看到你照片了，躺长椅上怪可怜的，所以我和左秀媛就商量着来接你。”
　　“我和霓云也是在推推上看到你的消息了，小戚是遇上什么事了呀，怎么睡路边长椅上了。”宿珠玉和邹霓云一脸担心的看着戚舟渡。
　　“是啊，没地方住跟我们回去吧，郊外别墅房间管够。”卫思迪开口：“这也是冷菱的意思。”
　　“我们也都有多余的房间。”左秀媛和陆梦菲异口同声的开口。
　　阮赞悦看着戚舟渡一脸耿直：“您是不是没钱了呀，优+人工智能健康诊断平台项目发展的很好，不缺钱。”
　　离人群稍远些的时醉薇最终按耐不住体内的CP魂开口：“戚舟渡，你要不跟秦初梦回家吧！”
　　“哦吼——”
　　远处的梦花和她的同伴对视一眼不约而同的发出感叹。
　　这完全是骑脸磕！
　　戚舟渡环视四周从大家的发言中渐渐猜测到了具体情况：“我没什么事，是有人拍了我的照片发推推上了吗？”
　　“对。”
　　“现在推推热词上都是你的消息呢。”
　　陆梦菲和左秀媛交相回答。
　　陆梦菲还打开手机给戚舟渡念起推推热词来。
　　“戚舟渡落魄、戚舟渡惨、戚舟渡脚踏几只船、戚舟渡被赶出来、戚舟渡花蝴蝶、戚舟渡睡大街......”
　　戚舟渡无奈的揉了揉太阳穴，万万没想到是这种出名，为何在这样安静的地方也会被人发现，还编出了完整的剧情来。
　　她现在是没钱了不错，但也没有很惨吧。
　　不过想想现在环绕在她身边的人们她隐隐有些感动，有一些是原本就认识的朋友，还有许多是拍摄综艺才认识的新朋友。
　　“小戚，我和珠玉都相信你。”
　　“对！”
　　“我们都相信你！”
　　“你根本就不是推推上说的那样。”
　　“是呀，那回你给我讲怎么划船，我后来看直播才发现你明明是在帮我居然还有人说些乱七八糟的话。”
　　“是呀，那回要不是你救我，我估计都......”汤冷菱心有余悸。
　　......
　　“我...我现在能给您转钱吗？”好一会阮赞悦才在七嘴八舌的空隙中找到机会。
　　“别别别......”戚舟渡摆手拒绝，优+人工智能健康诊断平台尚还在起步阶段，烧钱的地方多了去。
　　从阮赞悦来就能看出她是个知恩图报的人，要转钱肯定不会少。
　　她一个要死的人，没必要。
　　给出去的东西，哪有拿回来的道理。
　　“各位，我没什么事，就是走累了在这歇了一会。”戚舟渡同大家解释：“但是大家今天能来我真的很感动，你们把我当朋友，真的很谢谢你们。”戚舟渡站起身来冲大家鞠躬。
　　“谢什么呀？”
　　“对呀，没什么好谢的。”
　　“我这条命还是你救的。”
　　“当初要不是你带我回去，我怎么会有机会完成陆忆寒的遗愿。”
　　“是啊，要不是您优+项目怎么会进展的这么顺利。”
　　......
　　看着人们将戚舟渡和秦初梦团团围在里面。
　　那名梦花得以有时间低头看推推，一进推推就有不少人@她想要知道最新的讯息。
　　「还在吗还在吗？」
　　「你还在那吗？」
　　「现在是什么情况！」
　　「急急急！好想知道」
　　「雨下大了，她不会成落汤鸡了吧？」
　　......
　　梦花看着面前一遛的豪车，恐怕是事以愿违。
　　她低头编辑消息发送。
　　「宇宙最强梦：说出来你们可能不信，一下来了十二个女人。」
　　「什么什么？！」
　　「楼主劲爆啊！」
　　「天呐！不敢置信！」
　　「戚舟渡不愧是花蝴蝶呀！」
　　「是来接她走的吗？」
　　......
　　「宇宙最强梦：我想应该是的【视频】给大家看看这一排豪车。」
　　「好酸好酸！」
　　「没想到没想到。」
　　「等等，最前面那个不是初梦的保姆车吗？！」
　　「我去，自家辛辛苦苦种的花什么时候被拔了？！」
　　「晴天霹雳！」
　　......
　　「宇宙最强梦：我一开始和大家也是一样的想法，但看了真人互动之后我觉得，我可能要磕一下庄舟梦蝶。」
　　「什么？！」
　　「你醒醒啊！你都在现场了，十二个女人，你怎么磕的起来你说说你！」
　　......
　　陆陆续续还有车辆前来停在路边。
　　那名梦花的注意力被吸引没有再看推推。
　　“老大！”戚舟渡听到熟悉的声音回过头去，居然是靳悦人和朝夕科技好几个骨干，后面还跟着好几个从前认识的朋友。
　　“你们怎么也来了？”戚舟渡哑然。
　　“我们才结束会议不久，在推推上看到信息紧赶慢赶来了，没有来晚吧？”
　　“戚舟渡！”
　　“没地方去了怎么不和我们说？”
　　“是呀！有我们在还能让你睡大街？！”
　　......
　　戚舟渡看着一个个出现在她面前熟悉的人，她原本以为刻意的减少联系，就可以切断她们之间存在的情感，却没想到在这一场乌龙发生之后，有那么多的人因为她的一条消息放下手头的事情出现在这里。
　　“你们......”戚舟渡看着眼前乌泱泱的人群有些哽咽。
　　她没想到这样一幕，明明她已出去了两年多，但她们看着她的眼神却好像并没有因为时间而变淡。
　　“哎呦！老大感动了！”
　　“难得难得！”
　　...
　　几个人开始起哄。
　　秦初梦看着戚舟渡，手中的伞向戚舟渡倾斜了几分，身体却微微向后退了一步。
　　这里有这么多人愿意带着戚舟渡回去，戚舟渡还愿意跟她走吗？
　　戚舟渡低下头用手背抹了一下眼睛，她忽然觉得这辈子好像没有白活，其实有很多人挂念着她，会因为她的消息而出现在她的眼前，给予她或许她们自己都不知道她需不需要的帮助。
　　“谢谢大家，真的谢谢大家。”戚舟渡低头鞠躬。
　　千言万语汇聚在一起便只有感谢。
　　感谢没有忘记她，感谢今夜出现在这里。
　　戚舟渡和许久不见的人们寒暄了许久，反复和她们说真的不需要帮助之后才将她们劝走。
　　聊天的空隙戚舟渡时不时看着秦初梦，她几次想从秦初梦的手中拿过伞，却都被她挡开了手。
　　秦初梦眼中的执拗让她看不懂。
　　举了这么长时间的伞不累吗？
　　“戚舟渡，你不跟秦初梦回去吗？”见戚舟渡将人一个个劝走，现在只留下了几个人，时醉薇忍不住开口。
　　今日她非要将她磕的CP送入洞房不可！
　　秦初梦抿唇看着戚舟渡板着脸不说话。
　　这么多人都想接她回家，真是厉害了她。
　　戚舟渡感受到秦初梦的情绪，理智上她不该靠近秦初梦的。
　　可看她板着张脸就忍不住想跟着她，要么就待一天？
　　待上一天，明天打通夏知秋的电话让她给她安排个活，赚点小钱，了渡余生。
　　时醉薇抓着孙令巧的胳膊紧张的看着两人之间的状况。
　　戚舟渡歪头瞧着秦初梦轻声说：“可不可以带我回家，我没钱啦！”
　　呜呜呜呜呜呜呜——
　　时醉薇捂着自己的嘴颧骨上天。
　　妈妈！还是自己推的CP最好磕！
　　秦初梦唇角微扬又迅速抿唇，冷言冷语：“手！”
　　戚舟渡乖巧的伸出手摊开掌心。
　　微带些冷意的手沿着她的脉搏一点点向前，缓慢的十指相扣。
　　时醉薇原本一只手捂着嘴，现在两只已无法抑制自己想要尖叫的冲动。
　　戚舟渡没说话，好像从未觉得和秦初梦如此亲密。
　　掌心贴着掌心，心都贴在一起。
　　那名梦花在秦初梦星话中发完那条推文之后便和同伴眼睛眨也不眨的看着戚舟渡和秦初梦这边的状况。
　　【戚舟渡夜会十二女】的消息就这么挂在了推推热词上。


第134章 
　　“戚姐姐！”奚永望打开计程车的车门姗姗来迟, 迎面碰上手牵着手的戚舟渡和秦初梦：“秦姐姐。”
　　下车的时候连伞都没打全，少年的衣服上没一会就开出朵朵雨花。
　　“你怎么也来了？”戚舟渡看着奚永望一脸诧异，这个时间点他不该在学校里吗？
　　“在推推上看到您的消息。”
　　“那些都是......”戚舟渡想起陆梦菲给她读的那些一阵头疼。
　　“我知道, 那些都是乱写的。”奚永望抢答，他看着戚舟渡身旁的秦初梦, 看来戚姐姐有地方去了。
　　他来的时候也不觉得自己能帮上什么忙, 但来了就会安心一些。
　　“不用担心我, 走吧和我们一起上车, 把你送回学校。”戚舟渡同奚永望说：“谢谢你的关心。”
　　“这...我可以自己打车回去。”奚永望有些不好意思，刚下车的时候忘记和司机说让他等等了。
　　“这么晚了，不好打车, 跟我们走吧。”
　　“是啊, 我们把你送回去, 刚好有车。”秦初梦劝说。
　　“麻烦姐姐们了。”
　　奚永望跟着戚舟渡和秦初梦上车。
　　车行驶着，他忽然想起不久前寄给戚舟渡的那幅《午后》：“姐姐画收到了吗？”
　　他记得戚舟渡给他的地址好像是一个仓储中心。
　　“收到了。”戚舟渡仓皇回答，紧张的看了秦初梦一眼。
　　“什么画？”秦初梦问。
　　“就一幅奚永望画的画，你要是喜欢的话也可以找他要。”
　　“这么紧张干嘛？我又不跟你抢。”秦初梦瞟了眼戚舟渡。
　　“姐姐们如果喜欢的话今天就可以去学校画室挑，喜欢哪幅拿哪幅。”奚永望说。
　　“今天就算了，有空一定去看。”秦初梦婉拒。
　　车在奚永望学校大门前停下。
　　奚永望拉开车门，打开伞，进入雨幕：“姐姐们再见。”
　　“拜拜，快回去吧。”戚舟渡冲奚永望挥手：“画的画很好，要继续加油喔！”
　　秦初梦也冲着他挥手。
　　“我会的！”奚永望冲戚舟渡点头。
　　-
　　玄关的灯光自动亮起, 戚舟渡跟着秦初梦又回到了这久违的家。
　　房间内的装潢还和她走时一样，甚至地上还摆放着她以前穿的那双拖鞋。
　　“这里......”戚舟渡环顾四周。
　　“没怎么变样是吗？”秦初梦在戚舟渡的身后关上门。
　　“嗯, 你怎么没有按照自己喜欢的风格换换家具或是改改房间格局？”戚舟渡问。
　　“你的拖鞋就在那。”秦初梦给戚舟渡指了指地上：“懒得换，现在这样就挺好的。”
　　“我可以把设计师推给你, 你告诉她喜欢的风格，出几幅设计方案来......其他的交给她们就行了。”戚舟渡低头换鞋叽里咕噜说了一堆。
　　“不需要。”秦初梦瞅着戚舟渡。
　　戚舟渡抬手挠了一下耳后无措道：“不想换那就不换，我是怕你不喜欢这个房子之前的装潢。”
　　“嗯。”秦初梦瞧着戚舟渡“嗯”了一声。
　　如果真想换早就换了，还用等到今天。
　　她忽得想起戚舟渡离开后便停滞住的聊天界面，又想起不久前她邀请她回家时并没有被第一时间回复的话。
　　戚舟渡是不是本来不想跟她回来？
　　毕竟今天晚上有那么多人愿意带她回去。
　　身份从屋子的主人变成客人，戚舟渡很适应这种变化：“我住哪里？”
　　“你的房间。”秦初梦伸手指向戚舟渡原本居住的房间。
　　“好。”戚舟渡从几何茶几上扯出几张纸来，将行李箱万向轮上的雨水擦干，拉着行李箱进入房间。
　　灯光亮起时，房间内的摆设一切如昨。
　　“这里......”戚舟渡扭头，秦初梦正好走到她的身后。
　　“这是你的房间，给你留着。”秦初梦简单回答。
　　这间屋子定期有清洁人员来打扫，每回来打扫时她都得在旁边看着，叮嘱清洁人员小心再小心。
　　戚舟渡看向秦初梦，她的俏脸明明是冷着的，她却从中捕捉到了一丝温柔。
　　是专门为她留着这间房吗？
　　“床单被罩刚换过，干净的，没让别人住进来过。”秦初梦说。
　　“嗯。”戚舟渡点头，将行李箱推至一边，按开桌上的电源开关，将早已关机的手机放在无线充上充电。
　　“滴滴——”
　　秦初梦看着手机屏幕亮起显现出充电的图标开口：“你今天是不是不想跟我回来？”
　　“哪有？”戚舟渡看了一眼秦初梦微微笑了一下。
　　当走进这间屋子的时候她就觉得自己好像不该跟着秦初梦回来，可她的心又偏偏带着她走进了这间屋子。
　　“你这次为什么回国？”
　　“来看奚永望的画展。”戚舟渡回答。
　　果然。
　　她在期待什么，和她一点关系都没有。
　　秦初梦微撇了下嘴：“你今天为什么今天跟我回来？”
　　戚舟渡抬手摸了一下脖子：“我没钱了。”
　　哼。
　　秦初梦在心里冷哼。
　　合着要是有钱就会一直在外面旅行？
　　“你还要出国旅行吗？”秦初梦问。
　　“或许会吧。”戚舟渡说。
　　“不是都没钱了吗？”秦初梦听戚舟渡说还会出去旅行心里的火又开始冒了起来。
　　“我明天问问夏知秋。”
　　“问她借钱？”
　　“不，去她那打几天工。”戚舟渡回答。
　　这两年她去了不少国外的地方，剩余一百来天在国内多转转也好。
　　轻轻松松赚点钱再去其他地方转转，尽量让这一生了无遗憾。
　　“你是不是有了钱就要走？”秦初梦瞅着戚舟渡问。
　　戚舟渡抬眸对上秦初梦不善的眼神吐出几个字：“或许...是吧？”
　　“你给我打工不行吗？你之前不是说要给我当助理，当场务吗？”秦初梦盯着戚舟渡。
　　“我......我那不是随便说说，想象嘛。”戚舟渡说。
　　她没想到秦初梦现在还记着。
　　“你现在不是没钱了吗？你给我打工，当我的助理，我给你钱，你是我的员工，我是你的老板，行不行？”秦初梦灵光一闪。
　　人好不容易才让她逮着，怎么能让她跑了呢。
　　戚舟渡听秦初梦说出的话微愣，一会后回答“纪双乐不是你的助理吗？我当你的助理她干嘛去，我可不抢她的工作。”
　　“她一个月前就休假了。”秦初梦睁着眼睛说瞎话：“没有她的帮助我每天都过得焦头烂额，饭也吃不好，觉也睡不好。”
　　“公司怎么不给你安排新的助理？”戚舟渡听秦初梦这么说，眉头一皱想要拿起还没充满电的手机找夏知秋。
　　不是说公司会好好对待秦初梦吗？怎么连新助理都不安排？
　　秦初梦眼疾手快一把拉住戚舟渡伸出的胳膊说：“公司安排了，我面试了，都不太行。我现在又进组了《千丝结》，每天拍摄量可大了，我需要你，要不你先帮我顶上这段空荡的时间，等我找到满意的助理以后你再走？”
　　“这......”戚舟渡对上秦初梦期待的眼神，她眼睛亮亮晶晶让人不忍拒绝。
　　不能答应！不能答应！
　　答应！答应！
　　同一时间两种不同的声音在她的脑海中出现，让她非常纠结。
　　“我没干过助理。”戚舟渡试图婉拒：“我可能做不好。”
　　“当我私人助理很简单的，就随叫随到，人型闹钟，陪着我玩....嗯......”秦初梦做出思索的样子来，怕戚舟渡不答应又补了几句：“你还没做怎么就说做不好，之前拍戏你不是也说做不好吗？那拍的不是很好吗？我相信你。”
　　“可......”戚舟渡还是犹豫，她深刻的知道对于她这样生命所剩无几的人来说，靠近秦初梦就会给她带来不幸，可她心里的声音又不断打架。
　　答应她吧，最后的时间多待在爱的人身边不好吗？
　　“你不是说我是你特别特别特别特别特别好的朋友吗？必要的时候不该为朋友两肋插刀吗？”秦初梦循循善诱。
　　“你真的暂时找不到助理？”戚舟渡有些动摇，听秦初梦说的好像惨惨的样子。
　　对一个演员来说吃和睡非常重要，会影响到表演时的状态的。
　　“真的！”秦初梦冲着戚舟渡重重的点头眼神认真：“需要你的照顾。”
　　“那...那我...可我现在风评不好呀，你也听到陆梦菲今天念的那些了，我现在估计还在推推热词上挂着呢。”戚舟渡差点就要鬼使神差的答应的时候，猛地想起和秦初梦切身利益相关的事来。
　　“《千丝结》的团队很专业，不会乱传的，真的需要一个私人助理。”秦初梦满脸诚挚，摇晃着戚舟渡的手臂。
　　戚舟渡瞧着秦初梦，心中万分挣扎，最终拗不过她答应下来：“行吧，那你一定要尽快找新的助理。”
　　“好好好，”秦初梦敷衍一句，紧接着确认：“那明天你跟着我进组。”
　　戚舟渡沉默着点点头，她总觉得有什么不对劲，但又说不上来。
　　秦初梦想起戚舟渡前面说要找夏知秋的事叮嘱道：“既然决定给我打工了，就要说到做到，不许再找夏知秋，也不许找鱼半雪拿钱。”
　　“那她们给我呢？”
　　“给了也不能收，朋友也要明算帐，不能亏欠！要有骨气，靠自己的能力在我这赚钱！”秦初梦说的一脸正气。
　　......
　　戚舟渡越琢磨越觉得秦初梦的意思是只能收她的钱。
　　她要是收别人的钱，早在阮赞悦说给她转账的时候就收了。
　　“答不答应？”秦初梦用眼神催促着戚舟渡答应。
　　“那我不能找别人打工吗？”
　　“不能。”
　　“线上的也不行？”戚舟渡试探，赚钱对于她来说不算难事，找靳悦人跑几个项目就会有钱进账。
　　一开始想到去夏知秋那里找个活干干或许也是潜意识作祟，想在最后的时间离她爱着的人们稍近些。
　　秦初梦扫了一眼桌上的电脑：“不行！”
　　既然没钱才会留在她身边，那就不能让她有钱！
　　戚舟渡面露疑惑：“资本家这么剥削吗？都不让人有副业？”
　　“不行！干一行爱一行钻一行！做我的私人助理就要一心一意，心无旁骛，专心致志！”秦初梦言之凿凿，最后甚至还是耍起无赖：“我不管，你之前已经答应我要当我的私人助理了，你就只能干这一份工作。”
　　“...行吧。”终究是抵不过秦初梦的强烈要求，戚舟渡应了下来：“你要快点找新的私人助理喔。”
　　“会的会的。”秦初梦随意回答，眼神却迸出按耐不住的喜悦。
　　“好渴。”戚舟渡出门去客厅接水喝，她拿着玻璃杯喝着水看着原本空出许多，现在却摆得满满当当的玻璃柜，里面都是这些年她陆陆续续托夏知秋给秦初梦寄的礼物。
　　“怎么样？这些东西好不好看？”秦初梦在戚舟渡的身旁说，她打开柜门，拿出展翅欲飞的透明蝴蝶：“这是公司不久前送来的礼物，我很喜欢，还有这个蝴蝶胸针，我都舍不得戴。”
　　“好看！喜欢就好。”戚舟渡看着秦初梦献宝似得给她看礼物哞中染上暖色，没有什么比挑选的礼物被收到礼物的人喜欢更让人感到高兴的了。
　　“这里面你有没有喜欢的？我送你呀。”
　　“像这个蝴蝶胸针是公司在《迷雾》杀青的时候送来的......还有这个......公司对我很好，喜欢夏里娱乐。”秦初梦一个一个给戚舟渡讲述着玻璃柜中物品的来源，戚舟渡静静听着时不时附和几句。
　　听秦初梦说起夏里娱乐的高兴劲，看来夏知秋并没有亏待她。
　　那纪双乐是怎么回事？要不要一会打电话问问？
　　或者找滕雨问问？戚舟渡在心里盘算。
　　戚舟渡捂着嘴轻轻打了一个哈欠，今天在外面走了好长时间，有些困了。
　　“你困了？”秦初梦问。
　　“有一点。”戚舟渡回答：“你明早要几点起床呀？”
　　“问这个干什么？”
　　“不是你的私人助理吗？要叫你起床呀。”戚舟渡迅速进入了她新的工作角色。
　　“6:00。”秦初梦简单回答，眼神中流露出喜悦：“对了！”
　　她走到门口打开门，冲戚舟渡挥了挥手说：“戚舟渡，过来录指纹。”
　　戚舟渡看着门口微扬着头莫名感觉雄赳赳气昂昂的秦初梦摇头笑笑跟着她来到门前。
　　“你要录哪个指纹？”
　　这问话似曾相识，戚舟渡扬唇自己在上面操作起来。
　　秦初梦却扯着她的手不乐意：“你让我给你教！”
　　“哈哈哈。”戚舟渡终是没忍住笑出声，将操作权交给秦初梦，伸出食指：“行，我录这个。”
　　秦初梦微带着凉意的右手抓着戚舟渡的食指按下。
　　门关上了。
　　两人对视后却忽然没有说话，静静的看着对方。
　　好像说什么都会打断此时的氛围。
　　“好了，你也累了，去睡觉吧。”秦初梦瞥了一眼戚舟渡不知何时变得绯红的耳朵，时间还长不急于一时。
　　“嗯。”戚舟渡点头回到自己的房间关上门，右手贴在心脏处。
　　答应秦初梦当她的私人助理，实在......
　　实在是莽撞的行为。
　　秦初梦看着戚舟渡房间紧闭的房门，放弃往日的仪态，三步并作两步上楼进入房间，拨通纪双乐的电话。
　　又拿着备用手机拨通夏知秋的电话。
　　“喂，初梦姐？”纪双乐看到推推上与秦初梦相关的消息了，难道要连夜回剧组吗？
　　“双乐啊......”
　　“...您拨打的电话不在服务区，请稍后再播。”秦初梦干脆利落的挂断电话转而播给滕雨。
　　“初梦姐？”纪双乐在电话那头感到疑惑，她好像听到了什么不在服务区的提示。
　　“嗯，我在，从明天开始你休息，每个月工资照发不误，要是戚舟渡打电话问你的话，你就说你一个月前就休假了，你随便想个理由，在阅信把理由发给我。”
　　“初梦？怎么了？”备用机中传出滕雨的声音，秦初梦先按下静音和纪双乐沟通。
　　“初梦姐，我是不是做错什么事呀？”纪双乐开口询问，休息公司照发，有这样好的事？
　　“没有，我让戚舟渡过来当一阵子我的私人助理，给你放假带薪的。”
　　“哦哦哦。”纪双乐一下明白过来。
　　“我说清楚了不？”
　　“嗯嗯嗯。”纪双乐感觉天上在掉馅饼。
　　“初梦？”滕雨的声音再次从备用机中传出。
　　“不清楚你阅信问我，最重要的是戚舟渡要是打电话问你，你一定要说你一个月前就休假了啊！然后说你休假之后好像我都很辛苦，你自己发挥发挥，然后把休假的理由给我发过来。”
　　“好的。”纪双乐听着秦初梦连珠炮的话语，平时哪见过初梦姐这样。
　　“那就先这样，我挂了。”
　　秦初梦挂断电话，取消备用机的静音：“滕姐，我在。”
　　“初梦，刚怎么没声音呀？”
　　“滕姐，有个事要您帮忙。”
　　“你说。”
　　“我想要戚舟渡......”
　　稍缓了一会之后，戚舟渡拿起冲了不少电的手机开机，刚开机没一会鱼半雪的电话就打了进来。
　　“戚舟渡，你现在在哪？有没有事？需不需要钱？给你转哪个卡里？”
　　“在秦初梦家，没事，不需要，别给我转。”戚舟渡听着鱼半雪那边焦急的语气：“我真没事，别担心我。”
　　“你怎么那么晚睡大街上去了？”
　　“花钱的时候没怎么注意，酒店到期了，我刚好吃得饱，拿着行李出来转转，谁知道被人发推推上去了。”戚舟渡一五一十的和鱼半雪说。
　　“那你还不让我给你转，还是那个卡是吧，行了转过去了。”
　　您尾号XXXX的账户转入...元。
　　“你动作不用这么快，真不用，我找到了一份工作。”
　　“呦，你从大学毕业就没打过工，现在心血来潮打工喽？”
　　“嗯，当秦初梦的私人助理。”
　　“啧啧啧，她给你多少钱呀，能雇得起你吗？”
　　“不知道。”
　　“不知道你就给她当私人助理？”
　　“哎呦......”
　　“行行行，我不问，你之前不是不想回国吗？现在怎么还当上人家的私人助理了？”
　　“她的私人助理有事休假了，她进组《千丝结》没有助理很累的。”
　　“让公司给她派呀。”鱼半雪听着戚舟渡的话感觉不对，艺人助理还不好找吗？
　　“她说面试的那几个都不大合适。”
　　“哦，就看上你了是吧！”鱼半雪一下听明白了。
　　“不是，就是暂时需要一个私人助理，等找到合适的我就不干了。”戚舟渡解释。
　　“哦——”鱼半雪意味深长，真的能不干了吗？
　　“怎么了？”
　　“你有地方待就行，有事一定要找我！”鱼半雪叮嘱。
　　“半雪，要开始拍摄了。”叶高歌均匀语速的声音顺着听筒传出。
　　“你快去拍摄吧，我好着呢，别看网上瞎写。”戚舟渡继续说：“钱我一会转回去，需要了再和你说。”
　　“转什么转呀，我去拍摄了。”
　　“嘟嘟嘟——”
　　戚舟渡将鱼半雪转来的钱又转了回去，虽然是迷迷糊糊答应的，但毕竟答应了秦初梦。
　　戚舟渡想了想打给纪双乐，没想到电话一下就被接了起来。
　　“舟渡姐？怎么了？”纪双乐那头声音略显慌乱。
　　戚舟渡没多想，这么晚打电话估计吵到她了：“你休假了吗？”
　　“对，我于一个月前休假，原因是家里嫂子生娃，需要我跟着照顾一阵。”纪双乐坐在桌前看着写在纸上的那行字。
　　“是这样呀，那你好好陪着你嫂子吧。你平时在秦初梦的身边都干些什么呀，能不能具体给我讲讲？”
　　听戚舟渡这么问，纪双乐舒了一口气，看来舟渡姐没有起疑。
　　“我平时...”
　　“等等等等，稍等一下，我拿个小本记一下。”戚舟渡同纪双乐说，既然答应了秦初梦要当她的私人助理，还是要了解一下具体的工作。
　　“好。”纪双乐应道，看来舟渡姐很用心啊。
　　“好了，你讲吧，语速可以稍微慢一点。”戚舟渡打开免提，拔下笔帽同纪双乐说。
　　“我平时的工作主要有......”
　　戚舟渡一边听纪双乐说，一边记，等纪双乐说完之后，根据她讲解的内容，有针对性的询问，将私人助理平时要干的事情了解了个大概。
　　“大概就是这些了，舟渡姐。”纪双乐同戚舟渡说。
　　“好，那我以后有什么问题可以在阅信上问你吗？”
　　“当然可以，您发阅信，我看到就回您。”
　　“好，谢谢了。”戚舟渡挂断电话。
　　纪双乐看着阅信上迅速弹出几条秦初梦的消息。
　　「暗：双乐怎么样？」
　　「暗：你们怎么打这么久？」
　　「暗：没穿帮吧？」


第135章 
　　「纪双乐：舟渡姐相信了, 她问我私人助理的具体工作，可认真了，我一五一十和她说, 这才说得久了些。」
　　「纪双乐：没穿帮。」
　　秦初梦看着纪双乐发来的消息放了心，不久前她刚和滕雨通了电话, 让她帮自己和公司、剧组的工作人员通通气, 还和夏知秋发了阅信和短信说明情况。
　　这回总算是抓住了机会。
　　「暗：那就好。」
　　怎么还问具体的工作内容啊？
　　秦初梦本想让戚舟渡在自己身边待着, 不打算安排太多的工作给她, 她身边又不是只有纪双乐一个助理。
　　「暗：她还说什么了吗？」
　　「纪双乐：再就没有了，她说以后工作上遇到问题会问我。」
　　「暗：行，她给你发消息你别忘了给我看。」
　　「纪双乐：知道了初梦姐。」
　　-
　　【友谊长存】
　　「陆梦菲：推推词条越来越离谱了。」
　　「左秀媛：是啊, 什么叫【戚舟渡夜会十二女】？」
　　「陆梦菲：不知道实际情况恶意编排！」
　　「左秀媛：是啊, 之前就有人这样说戚舟渡。」
　　「陆梦菲：不能让她们再这么说了！我要去发推推！」
　　「左秀媛：我也发, 都是什么人啊！」
　　...
　　阮赞悦在车上看到推推上和戚舟渡相关的新词条，没犹豫低头在手机上编辑了起来，恩人不愿意收她的钱，那总要做点别的事吧。
　　汤冷菱：“老卫啊，我不是你们演艺圈的人，我想把当时在《人生旅途》中发生的事在推推上说一说，节目把那一段剪了，还刻意引导蹭戚舟渡“花蝴蝶”的热度，不能这样。”
　　“行，你想说就说, 写完我帮你看看发送出去。”卫思迪想起今天晚上的阵势就知道戚舟渡平时待人好。
　　“巧巧，那些人干什么那样说戚舟渡呀？”时醉薇看着推推词条一脸忿忿不平：“我们去找她还被说成夜会十二女, 真是太离谱了！”
　　“人们喜欢夺人眼球的东西，至于事情真正的真相, 很多人并不在意。”孙令巧说。
　　“我在意！”时醉薇切换到大号：“不行，不能让她们再这么说了！”
　　伍静婉、薛秋月陆续结束今晚的拍摄看到【友谊长存】中和戚舟渡相关的消息。
　　「伍静婉：我现在发。」
　　「薛秋月：戚舟渡现在在哪？」
　　「陆梦菲：和秦初梦回去了。」
　　...
　　常听雪在回程的车上看着推推上的词条直摇头，要不是戚舟渡恐怕她现在早就死了，死在异国他乡，更别说是完成陆忆寒的遗愿了。
　　“悦人姐，那些人说老大说得越来越奇怪了。”
　　“悦人姐，推推怎么用啊，刚刚下载。”
　　“点这个，输入手机号注册。”靳悦人给其他人指导：“一会发推文的时候和我说。”
　　......
　　戚舟渡看着小本上的内容用下划线画出重点，打开手机设定5:15的闹钟，工作不算很难，但毕竟没有做过，答应了要做好才是。
　　「嗡嗡——」
　　刚设置完闹钟的时间，便弹出一个新的推推推送。
　　「众星支持戚舟渡，花蝴蝶原来另有面目。」
　　又和她有关？
　　戚舟渡回想起陆梦菲之前和她读的那些词条，点进推推。
　　【戚舟渡可靠】
　　【戚舟渡鱼半雪】
　　【戚舟渡救命恩人】
　　【戚舟渡投资】
　　【你不知道的戚舟渡】
　　【不一样的花蝴蝶】
　　...
　　这是怎么了？
　　戚舟渡看着推推热词上的词条十分意外，她记得陆梦菲给她念的时候好像还不是这个样子。
　　是她打开了别的软件？
　　戚舟渡退出推推重新进入，推推上和她有关的词条还是偏向正面。
　　连之前那些【戚舟渡惨】【戚舟渡睡大街】的都没有了。
　　怎么回事？网友转性了？
　　戚舟渡点进一个词条慢慢看起来。
　　首当其中的是阮赞悦的推文。
　　「阮赞悦：大家好，我是阮赞悦，优+人工智能健康诊断平台的负责人，今天我想和大家讲讲和戚小姐的故事。上一份投资失败破产后我在科今沃寻求新的机会，辗转数月一无所获，如果不是戚小姐为我投资，我恐怕早已认命，要么背负债务勉强苟活，要么心灰意冷自我了结。是戚小姐没有任何条件的投资给了我曙光，让我将这个项目继续下去。今天看到和戚小姐的相关词条，十分痛心，不想要给了我如此大帮助的人被这样说，我在词条中说的那十二个人里，但当时到场的人不止十二位。我去那里是为了报恩，请大家不要再传播不实消息了。#戚舟渡#」
　　紧接着是常听雪的。
　　「常听雪：我和戚舟渡是在希特尼塔认识的，那时候我没了最爱的人，每天浑浑噩噩乱七八糟的活活，醉生梦死，一次喝醉差点被人“捡尸”。对，就是你们想的那个意思。是戚舟渡把我带了回去，帮助我完成陆忆寒（我的爱人）的遗愿，给了我活下去的希望。大家请不要不加了解就那样说她，她对我而言是救命恩人。#戚舟渡#」
　　戚舟渡拿起手边的水喝了一口继续看下去。
　　「邹霓云：和小戚相处的时间不算久，但我和珠玉都觉得她是个好孩子，做任务的时候非常照顾我们，时刻注意我们的安全。#戚舟渡#」
　　「宿珠玉：花边新闻编得比我们那时候出格多了，今晚我和霓云都在，夜会十二女，搞出这个消息的人是真的坏！要我说就是蝙蝠身上插鸡毛——你算什么鸟？小戚冰天雪地跑下去救人怎么没人说说，节目里都不剪！就宣传她花蝴蝶了？@《人生旅途》忍无可忍！」
　　「救人？戚舟渡救人不是在《岛上游园趣》吗？」
　　「对啊，前阵子那个新闻我也记着，狗仔还说她和她救的那个小子有一腿呢。」
　　「难不成戚舟渡在《人生旅途》里也救人了？我怎么没看到啊。」
　　「是啊，我刷了三遍也没看到。」
　　「光记得当时播的时候，戚舟渡花蝴蝶的名声了。」
　　「被剪掉了？宿珠玉直接@节目组哎！不愧是穿皮草的女人！」
　　「汤冷菱的推推上写了，戚舟渡当时在《人生旅途》里救的是她啊。」
　　「立马去看！」
　　「怎么今天一下有这么多个人给戚舟渡说话呀。」
　　...
　　「汤冷菱：这个事情我一直都想说，节目组那时候和我说戚舟渡不在意，多一事不如少一事，但我看着大家对戚舟渡的误解心里着实过意不去。在《人生旅途》完成最后一关【探险冰洞】的时候，我不慎掉进了冰湖中，是戚舟渡第一时间跳入冰湖将我救了起来。冰湖的水寒冷刺骨，我不知道当时她是拿出怎样的勇气下水救我，在那之后她还发了烧，但热词上关于她的词条却都是负面。后来我们补录了一些内容，戚舟渡救我的素材被剪掉。希望大家理智判断，不要编造一些莫须有的消息抹黑她。#戚舟渡#」
　　「卫思迪：冷菱所说一切属实，我今天也在场。#戚舟渡#」
　　「原来是这样！」
　　「《人生旅途》真是为了流量良心都不要了。」
　　「对啊，当时铺天盖地的营销别人都是正面的，就戚舟渡是负面的。」
　　「要按照宿珠玉和汤冷菱这么说的话，戚舟渡实际上是救了节目组的，要是嘉宾在录制节目的过程中出现什么问题，就是重大事故。」
　　「是啊！真是农夫与蛇。」
　　「要去《人生旅途》的官推下要个说法。」
　　「对啊，为什么剪掉救人的内容？」
　　...
　　「弱弱的说一句，看了这么多好像都是说戚舟渡救了她们，但也不能说明她私生活不混乱吧。」
　　「楼上真是好笑，为什么要说明？」
　　「谁提问题谁说明。」
　　「你是谁呀？为什么要给你说明。」
　　「这么多人公开发言不就是说戚舟渡对她们是救命之恩，并没有网上传的乱七八糟的关系吗？」
　　「要是连这些汉字都看不懂，不如把自己送进幼儿园重新识字。」
　　...
　　戚舟渡划拉着往下看，知道了为什么推推上的词条会和之前有天壤之别。
　　「陆梦菲：和戚舟渡认识的时间不算长，但她和大家在推推上认识到的截然不同。#戚舟渡#」
　　「左秀媛：是啊，我看《岛上游园趣》的时候就十分不解，本来戚舟渡只是在教我怎么划船，也不知道为什么就被人解读为一些别的内容，还用此来佐证戚舟渡花蝴蝶名声的实至名归。#戚舟渡#」
　　「时醉薇：【拍桌子.gif】戚舟渡很专一的好吗？！不要再瞎写一些一看就假的内容了！#戚舟渡#」
　　「孙令巧：我们比大家和戚舟渡相处的时间久，比大家更知道戚舟渡是什么样的人。今天我们因为一张照片去找戚舟渡就足以表明对她的认可。#戚舟渡#」
　　「和戚舟渡合作过的嘉宾都在帮她说话。」
　　「难道我们之前在推推热词上认识的并不是真实的戚舟渡？」
　　「可之前对她的舆论那么差也没见她出来澄清啊。」
　　「对啊，她自己主动出来澄清好像就只有上次和奚永望的事。」
　　「奚永望的事戚舟渡出来澄清明显是担心影响到他在学校的正常生活吧。」
　　「奚永望今天也发推文了。」
　　「奚永望：我今天也去了，去找戚姐姐的人很多，我觉得认识她是幸运的一件事。#戚舟渡#」
　　「今天为戚舟渡发声的人好多呀。」
　　「有她的下属，和她工作有过交集的人......」
　　「是啊，我都看不过来。」
　　「靳悦人：戚舟渡曾是我的上级，也是给我机会的贵人，在她这我不但磨练出了独当一面的能力，还将她视为我的榜样。凭借我和戚舟渡一起工作这么多年的经历，我负责任的和大家说我曾经的老板不会乱搞关系，不论是女女还是男男，又或是男女。」
　　「对啊，我们老大以前一心扑在工作上是十足的工作狂。」
　　「以前没用过推推，也不知道她的风评怎么会变得这么差，演艺圈真可怕！」
　　......
　　「以前和戚舟渡共事过的人也发声了，好多看起来是新注册的号呢。」
　　「这还不简单，这明显就是钱到位了呗，一场大规模的洗白运动。」
　　「可我看阮赞悦、常听雪等人发布的推文都很真实啊，不像假的。」
　　「编故事谁不会，营销号最会的就是编故事。」
　　「温情之家官推：感谢戚舟渡对【温情之家】长期的资助，是她让流离失所的孩子重新有了家。#戚舟渡#」
　　「等会，我看到了什么？！」
　　「【温情之家】是大成村的一个慈善项目，原来那边有好多流浪的儿童，现在被妥善安置了，这也和戚舟渡有关系？」
　　「什么什么？越了解越觉得一点都不了解戚舟渡。」
　　「对啊，原先以为她就是贪图享乐的科技新贵，卖了公司到处旅游。」
　　「现在怎么觉着有点人间菩萨的意思。」
　　「对啊，光出来说话的这都救了几个人了？」
　　「对不起，我之前骂得太大声了。」
　　「你们不要太天真了好不好，这就是场作秀。」
　　「是啊，饶昂文的事你们忘了吗？」
　　「这能一样吗？【温情之家】是官方项目，做不了假。」
　　「但她确实和很多人在传绯闻啊，鱼半雪唯独没有澄清和她的绯闻。」
　　「要是她和鱼半雪在一起的话，就该和秦初梦保持距离吧。」
　　「鱼半雪发推文了！」
　　「鱼半雪：今天和大家讲讲我是怎么认识戚舟渡的，我因为一些事情心情特别不好，就跳了个江，那个时候戚舟渡还不会游泳，她“扑通”就跟着我跳下来了，最后是让我捞上来的，还和我说“要好好活着”“世界很美好”，我和她呢，是最好的朋友。当时没有澄清和她的绯闻，是着实被各式各样捆绑的绯闻弄烦了，又正好被狗仔拍了和戚舟渡的绯闻，和她传总比和别人传要好些，绯闻就这么传了起来。但越演越烈，对戚舟渡的影响并不好。由于在国外的原因，我没有第一时间出现在戚舟渡的身边，那我今天就把这件事说清楚说明白。戚舟渡是我最好的朋友，我希望喜欢我的人也能够喜欢她，就算不喜欢也不要乱讲她。」
　　「呜呜呜，鱼鱼说话了，原来是这样呀。」
　　「戚舟渡还蛮好的，这么长时间什么都不说。」
　　「对啊，为朋友做到这个份上真是可以。」
　　「会听鱼鱼的话的。」
　　「感觉今晚好像重新认识了一个戚舟渡。」
　　「是啊，原本以为她是撩妹狂魔，见一个爱一个，男女不忌。现在却觉得她尽可能的帮助身边的人，舆论再差也坚持自己。」
　　「对，有点想关注戚舟渡了。」
　　「已经关注了。」
　　「可是既然真相是这样的话，为什么她不澄清呢？」
　　「放任让舆论发酵成这样。」
　　夏知秋驶入市区后没多久，手机开始不停震动。
　　她按亮手机看到一条又一条的消息被发送进来，还有数个未接来电。
　　其中要数秦初梦发来的消息最多。
　　夏知秋从秦初梦发来的消息中了解到戚舟渡和她在一起，看了一眼时间没有给戚舟渡回电话。
　　她打开推推，看着推推上的内容，结合状况登上账号发送推文。
　　「夏知秋：发送推文回答一下戚舟渡为什么不澄清的问题。我就是前车之鉴，当时澄清过但状况并不理想。戚舟渡不愿意花钱控制舆论，她想要将钱花在更有意义但事情上，比如你们看到的【温情之家】项目，资助阮赞悦......等等。」
　　「我好像明白戚舟渡为什么不澄清了。」
　　「尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。」
　　「喜欢上她了。」
　　「加个关注走起。」
　　「现在好像就只有秦初梦没有发声了吧。」
　　「秦初梦刚发。」
　　「秦初梦：她很好。」
　　「嗅到了不一样的味道。」
　　「别人都在长篇大论，秦初梦就三个字。」
　　「这件事最开始是在秦初梦的星话被爆的，好像最先发推的人也磕上庄舟梦蝶了。」
　　「【程门渡雪】被鱼半雪证实为友情向，那那那【庄舟梦蝶】岂不是就是真的？！」
　　「秦初梦是第一个到的。」
　　「对对对，我也看到这个消息了，她不但是第一个到的，还是推了在赤兰市的宣传去的。」
　　「秦初梦自出道以来兢兢业业，什么时候请过假呀。」
　　「好像真的没请过假！她为戚舟渡请假？！」
　　「恭喜楼上你发现了华点！」
　　「没想到塌成废墟的【庄舟梦蝶】居然还能磕。」
　　「连夜卷铺盖滚进【庄舟梦蝶】CP星话。」
　　「我去，祖上好富，物料好多！」
　　「但戚舟渡说她和秦初梦是朋友哎。」
　　「她还说她不会回国了呢，现在还不是在国内。」
　　「人的想法是会随着时间改变的，以前说是朋友，以后指不定是什么。」
　　「对对对！先磕为敬！」
　　戚舟渡看到夏知秋发的推文，便拨通夏知秋的电话。
　　“喂？”
　　“刚怎么打不通你电话呀？”戚舟渡问。
　　“去了个没信号的地方，现在才进市区。”
　　“你怎么不给我回电话？”戚舟渡觉得夏知秋有点反常，要按照以前她手机有信号看到她的未接来电肯定会给她回。
　　“我以为你睡了，现在也晚了。”夏知秋说。
　　“好吧，”戚舟渡没在这个问题上纠缠，她继续问：“秦初梦...”
　　“你要说秦初梦的私人助理的事是吧，公司给她推荐了好几个，她没看上，你就暂时先当一会吧。”
　　人家也挺不容易的。
　　夏知秋想起秦初梦给她发的那一长串的消息，她怎么能阻拦好朋友的幸福呢？
　　“好吧，那你多上点心，多给她介绍几个，我就顶替一会。”戚舟渡说。
　　“好好好，不多说了，一会还有个会。”夏知秋匆匆将电话挂断避免穿帮。
　　“嘟嘟嘟——”
　　看来秦初梦说的是真的，她真的没有私人助理可以用。
　　她很好。
　　戚舟渡看着秦初梦推推上发的那简短的三个字，浅浅的笑容漾在唇边。
　　她打开阅信和朋友们一一道谢。
　　直到洗完澡躺在床上闭上眼睛睡觉的时候，唇角仍微微上翘。
　　秦初梦洗过澡后后仰靠在床上，按耐住想要在床上蹦跳的喜悦，她在床上左滚右滚，摸到床头的按钮让整个方面陷入黑暗。
　　但没过多久，黑暗中便传出几声她的轻笑。
　　5:15分，闹钟准时将戚舟渡唤醒。
　　昨晚虽然睡得不算久，但睡眠质量却不错。
　　倒计时118天。
　　戚舟渡更改用户71的个人简介时，不免心头涌上一阵难以言喻的情绪。
　　感受到了那么多的爱，却无法在这个世界多待一点时间。
　　戚舟渡晃了晃脑袋将这些杂念抛之脑后，她现在是秦初梦刚刚上任的私人助理。
　　第一天工作要干好才是。
　　她迅速起床下楼买菜。
　　“秦初梦，起床喽！”
　　“秦初梦，起床喽！”
　　“唔......”秦初梦听着戚舟渡的声音从门外传来，忽然意识到什么一下睁开眼睛，坐起身来，她的头左摇右晃一时不知道该怎么应答。
　　“你醒了吗？得起了喔！不起的话时间来不及了。”戚舟渡在房门口轻敲。
　　“嗯，好。”秦初梦对着门外说，她穿上拖鞋出去将门打开一个缝，光线顺着门缝照进来，她的视线定格在戚舟渡的身上，她围着可爱的草莓围裙像是刚刚才做了饭一样。
　　“早上好。”戚舟渡朝着秦初梦笑。
　　“早...早...早。”秦初梦伸手无意识抓了一下头发。
　　“收拾收拾下来吃饭吧。”
　　“好。”秦初梦点头后关闭房门，唇边的笑容一点一点扩大。
　　从此以后戚舟渡就是她的私人助理。
　　“下来了。”戚舟渡抬头看着从楼梯上下来的秦初梦。
　　“嗯。”秦初梦“嗯”了声下意识想笑，又抿住唇。
　　“快来吧。”戚舟渡向秦初梦招手。
　　等秦初梦在餐桌前坐定之后，戚舟渡将餐盘放在她的面前。
　　“这是你做的？”秦初梦仰头看着戚舟渡，从开门看到戚舟渡身上戴着围裙的时候，她就猜测。
　　“嗯，不知道你喜不喜欢，不喜欢的话...”
　　“喜欢！”秦初梦毫不犹豫的回答吃起餐盘中的食物。
　　她原以为妈妈去世后不会再有人给她做饭。
　　戚舟渡坐在秦初梦的对面和她一起吃：“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　看着秦初梦吃得开心的样子，戚舟渡也开心了起来。
　　七岁起她就会做饭，后来朝夕科技做大做强，她不用再做饭。
　　可现在却想要给秦初梦做。
　　“你干嘛看着我笑？”秦初梦抬手遮住半张脸。
　　戚舟渡转过头：“那我不看着你笑了。”
　　“转过来！”秦初梦不依。
　　戚舟渡控制着脸上的表情嘴唇呈现“一”字。
　　秦初梦看着她还是不满意：“笑。”
　　“好。”戚舟渡轻轻摇头笑了起来。
　　吃过饭后，戚舟渡带着行李和秦初梦一起坐上前往《千丝结》剧组的车，在车上她从挎包中拿出小本来观看昨晚和纪双乐请教的内容。
　　“这是什么？”秦初梦好奇的凑近戚舟渡，想看看她捧着的小本上写着什么。
　　“给你看。”戚舟渡将小本递给秦初梦。
　　“合理规划时间、协助处理紧急状况、日常事务处理、协助制定日程安排......”秦初梦念着小本上的字，明白过来是戚舟渡记录的纪双乐和她说的工作。
　　“这么认真？”
　　“嗯。”戚舟渡点头，她有些忐忑：“如果做得不好你和我说。”
　　“没有这上面那么多工作。”秦初梦说。
　　“怎么会，我问过纪双乐了。”
　　“真没这么多，她吓唬你呢，一会听我安排。”
　　“嗯？”戚舟渡眉头微蹙，她觉得纪双乐说的挺详细的，没有在吓唬。
　　“你就干我给你布置的工作就行啦。”秦初梦同戚舟渡说。
　　“好。”戚舟渡点头。
　　车驶入《千丝结》剧组，剧组给秦初梦安排的是一间套房，两个卧室，有餐具有做饭的地方。
　　私人助理的工作果然没有纪双乐说的那么多，一连几天戚舟渡就只是跟在秦初梦的身边，早上叫她起床，给她拿着她的小椅子，帮她拿拿盒饭，然后在她收工之后和她一起回酒店。
　　“今天的菜好咸。”秦初梦喝了口水。
　　戚舟渡送了一口菜进嘴里：“确实有点。”
　　秦初梦这几天食欲不大好，吃饭总是吃几口就不吃了，问她她就说不想吃了。
　　戚舟渡看着有些犯愁，这样下去可怎么得了。
　　戚舟渡将秦初梦送至剧组之后，在她拍戏的时候，就溜出片场一路询问着路人，来到了周边的菜市场。
　　她低头看着写在备忘录里的文字，一一挑选着菜。
　　秦初梦下戏后习惯性的看向戚舟渡平时坐的地方，今天看过去却没发现她的身影，她心里一慌问周围的工作人员：“戚舟渡人呢？”
　　“她好像往那边去了。”工作人员给她指了一个方向。
　　秦初梦拿起手机就给戚舟渡打电话。
　　“你在哪？”
　　戚舟渡听着电话那头秦初梦兴师问罪的语气柔声道：“买点菜，在回去的路上了。”
　　“买菜？”秦初梦有点意外，她还以为戚舟渡又跑了。
　　“嗯，剧组这几天的盒饭油太大了，你吃不惯吧。”
　　戚舟渡的声音从电话那头传来，秦初梦蠕动嘴唇：“我...我可以吃剧组的盒饭的。”
　　剧组这几天的盒饭确实不怎么合她的口味，但她也不是娇气的人。
　　“这几天饭都吃少了。”
　　“也没有。”
　　“要开拍了！”工作人员在一旁提醒。
　　“行了，快去拍戏吧，我先回酒店，一会你回来吃饭？”戚舟渡试探的询问。
　　“好。”秦初梦应了一声。
　　回来吃饭，从戚舟渡口中听到这话的时候她有一瞬的恍惚。
　　回来吃饭怎么听都是很温暖的话。
　　“我回来了。”秦初梦拿着房卡刷开门，就见戚舟渡一脸笑意的冲她晃了晃手中的袋子：“糖炒栗子要吃吗？还热乎着呢。”
　　“吃！”秦初梦关上门朝着戚舟渡走去。
　　“我会不会吃太多了？”秦初梦看着眼前的狼藉，每一道菜都很好吃，一不留神就和戚舟渡一起光盘行动了。
　　“不会，营养均衡、荤素搭配，全部吃完也不会胖。”戚舟渡回答，她考虑到秦初梦是演员的缘故，找人专门做了个菜单，按照菜单上做饭。
　　“真的？”
　　“真的。”戚舟渡点头。
　　秦初梦舔了一下嘴唇，虽然说着是不是吃多了，但还有点意犹未尽。
　　要不一会再吃几个糖炒栗子？
　　“吃吧。”戚舟渡将放着糖炒栗子的纸袋放在秦初梦的面前。
　　吃过饭两个小时之后。
　　“秦初梦，来运动了。”
　　“诶？”
　　这是这么久戚舟渡第一回叫她运动。
　　“今天你栗子吃多了，你不是要保持身材吗？我们一起运动。”戚舟渡操控着屏幕，按下开始键。
　　“一二三四！”
　　秦初梦也跟着戚舟渡一起运动起来。
　　夜幕降临，秦初梦正打算回到自己的房间洗个澡，却发现戚舟渡看着她欲言又止。
　　难道是开窍了？秦初梦心中警铃大作。
　　“那个......”戚舟渡有些不好意思。
　　“怎么了？”秦初梦走到戚舟渡的面前，瞧着她想听听她要说些什么。
　　戚舟渡挠了一下后脑勺难以启齿。
　　“你不说我就走喽。”秦初梦作势要走。
　　“嗯......”
　　秦初梦刚走出一步去又折返回来：“说嘛，怎么了？”
　　是不是和我朝夕相处意识到已经离不开我！
　　是不是为我着迷准备以身相许！
　　是不是胸中的情谊已无法再圈禁准备迸发！
　　戚舟渡看着秦初梦：“咳...”
　　“那个......”
　　“什么？”秦初梦瞅着戚舟渡和她对视。
　　“能不能？”
　　“能不能什么？”
　　能不能喜欢我？行！
　　“能不能给我结工资呀。”戚舟渡手在另一只手上摩擦。
　　去菜市场买菜虽然还比较便宜，但几天过去99块花完了。
　　看着戚舟渡扭捏的样子，秦初梦才忽然意识到她好像连工资都没谈就把人带到了剧组。
　　买菜也是要钱的嘛。
　　难得见到戚舟渡这样。
　　秦初梦瞧着她笑：“你要多少工资？”
　　“你给多少？”戚舟渡问，她也不知道问秦初梦要多少工资好。
　　一天在这附近的菜市场买菜买肉五十多块基本够。
　　“你要多少？”秦初梦又问。
　　戚舟渡伸手手比了五。
　　“五万？”秦初梦凝眉，一个月五万人不得跑飞了。
　　说不定今天在，给了钱明天就跑，后天人就找不到了。
　　戚舟渡摇头。
　　“五千？”秦初梦神色缓和了些，但她觉得戚舟渡还是有跑的可能性，从《千丝结》剧组坐摩的去最近的车站要两百块。
　　戚舟渡有些犹豫。
　　这个数字比她之前想的要多点。
　　秦初梦看着戚舟渡：“五千不行。”
　　“那一天五十？”戚舟渡伸出手在秦初梦的面前晃晃，买菜总要有这么多吧。
　　“五十？”秦初梦忍俊不禁，这是一个好提议。
　　“买菜差不多够。”戚舟渡回答。
　　“要工资是为了买菜？”秦初梦问。
　　“嗯。”戚舟渡点头，看秦初梦吃她做的菜她自己也高兴。
　　原来不是为了跑啊。
　　秦初梦心安了许多，但她起了坏心思：“三十行不行？”
　　戚舟渡摇头又点头。
　　三十有点少吧，但也不是不行，那她就少吃点。
　　“四十吧。”戚舟渡讨价还价。
　　“一天给你六十。”
　　“真的？”戚舟渡抬头惊喜的看着秦初梦。
　　如果一天六十的话还可以给秦初梦买点水果什么的。
　　“真的！”秦初梦瞧着戚舟渡的样子，不明白她在开心什么。
　　她到现在为止也还没赚到一个亿呢，戚舟渡就已经花了一个亿了。
　　“那就说定了。”戚舟渡摊开手放在秦初梦的面前。
　　秦初梦抬手拍在戚舟渡的手上：“干嘛？”
　　“给钱。”戚舟渡直截了当。
　　“不给。”秦初梦摇晃着脑袋逗戚舟渡。
　　“你刚才说给的......”
　　“反悔了，不给了。”秦初梦蹦跳着往后退。
　　“不行...没钱买菜啦......”戚舟渡追着秦初梦不让她回房间：“明天你没饭吃了。”
　　“没饭吃就没饭吃，没饭吃还可以变瘦。”
　　“那不行，对身体不好。”
　　“有什么不好的，就饿一天。”
　　“那也不行，要爱惜身体。”
　　“怎么爱惜身体？”
　　“好好吃饭就是爱惜身体。”
　　秦初梦仰头看着近在咫尺的戚舟渡，打闹之间她被戚舟渡环在怀中。
　　戚舟渡嗅着秦初梦身上如有似无的花香，她耳边细小的绒毛清晰可见，这种氛围让她本能的察觉到不对，她刚想后退松开对秦初梦不经意的限制，却被秦初梦抓住一边的手臂：“你不是要工资吗？”
　　“嗯。”戚舟渡瞥着秦初梦想看看她葫芦里卖的是什么药。
　　“亲我一口，亲我一口我就给你工资。”
　　戚舟渡眨着眼睛想起以前她好像也说过类似的话，恨不得回去捂住自己的嘴。
　　“怎么？不想亲啊？不想亲没有工资。”
　　戚舟渡松开手臂往后退了一步，她觉得此时的秦初梦是危险的。
　　她又往后退了一步，打算借机开溜。
　　秦初梦看着戚舟渡脚下的动作：“那我就饿瘦，我就没有饭吃，反正剧组的盒饭也不好吃，你做的饭好吃，你又不给我做。”
　　“我没有不给你做。”戚舟渡百口莫辩。
　　“那你要不要工资？”秦初梦看着戚舟渡不闪不避。
　　“工资要的。”戚舟渡点头。
　　秦初梦看着戚舟渡仍在微微往后退的步子，原本克制住的怒意一下燃起。
　　工资要的，亲是不亲的。
　　想当初她还亲了一口呢。
　　“你亲不亲？”秦初梦冷眼瞧着戚舟渡。
　　戚舟渡扭头就跑。
　　“嘭——”
　　门被关上的声音砸进秦初梦的耳中，客厅只留她一人凌乱。
　　秦初梦看着戚舟渡紧闭的房门：“行，反正我就饿着，你自己看着办吧。”
　　戚舟渡趴在床上来回翻滚，双手在脸上轻拍，打开手机下载【近近】APP，听菜市场的阿姨说，这是当地发布小时工的APP。
　　早上7:00，这个还蛮合适的。
　　戚舟渡瞧了几个敲定明天要去的地方洗漱睡觉。
　　戚舟渡将饭盒递给秦初梦打算出门。
　　秦初梦接过饭盒打开后发现里面是一个三明治，叫住往门口走的戚舟渡：“你去哪？”
　　“嗯.......”
　　一见戚舟渡含糊其辞，秦初梦就知道肯定又是有什么事没跟她讲了。
　　“你答应我什么了？”
　　“啊？”戚舟渡手按在把手上，试图逃脱。
　　“你是不是答应只在我这打工？”
　　“嗯。”戚舟渡点头。
　　“那你现在？”秦初梦瞥了一眼戚舟渡在门把手上的手。
　　戚舟渡将手放下瞅着秦初梦：“你又不给我工资。”
　　“我没有不给你工资，你亲我我就给你！”秦初梦又补了一句：“你当时也是这样的。”
　　戚舟渡轻抓眉头，当时她就是逗了一下，谁知道现在给自己埋坑里了。
　　“我是很难看吗？”秦初梦脸上展现出受伤的神情来，仿佛下一秒就要掉下眼泪。
　　“没有没有没有没有没有！”戚舟渡赶忙靠近安慰，表示她不是那个意思：“真的没有。”
　　“那你......”秦初梦用一只手挡住眼睛，一只手做出轻轻擦去泪珠的动作。
　　“不是，你可好看了。”戚舟渡手足无措：“我...我就是不好意思。”
　　“你就是！”秦初梦抹泪的动作越发大了起来：“饿瘦了刚好上镜，一天不吃也没什么的，两天不吃也可以，三天三天......”
　　接着她的额头被覆上一个吻，短暂又柔软。
　　她抬头，捕捉到戚舟渡眼中一闪而过的情愫和懊恼。
　　露馅了吧。
　　戚舟渡手贴在面颊感受着脸上升腾起来的温度，滚了滚喉咙，另一只手摊开放在秦初梦的面前：“工资给我嘛。”


第136章 
　　秦初梦“啪”得一声把手放在戚舟渡得掌心：“走跟我去开工。”
　　“我要去买菜......”戚舟渡不自觉的轻轻捏了一下秦初梦放在掌心的手。
　　“那你跟我一块到片场, 我开始拍摄了你再去。”
　　“行。”戚舟渡缓缓放下手，从衣架上取下斜挎包背在身上，里面放了秦初梦和她的水杯, 还有些实用的小物件：纸巾、驱蚊喷雾、湿巾等等。
　　秦初梦低头看着被戚舟渡放下的手，知道她是拿斜挎包, 但心里难免酸溜溜。
　　“我去拍摄啦。”秦初梦同低头整理包内物品的戚舟渡说, 刚走出一步就被她拉住手臂。
　　秦初梦心中一喜没有立刻转头。
　　哼哼, 是不是舍不得我了？
　　“我的工资......”戚舟渡的声音中隐隐带着些哀怨。
　　工资不给怎么买菜？
　　秦初梦转过头收起脸上的表情：“哦。”
　　“把手机给我一下。”秦初梦同一旁的工作人员说。
　　工作人员憋着笑将手机递给秦初梦, 她的视线在秦初梦和戚舟渡之间来回扫射。
　　工资？难道秦初梦雇用了戚舟渡？
　　光公司就卖了一个亿给人打工得多少钱呀？
　　同为打工人的她很好奇。
　　“行了嗷，转过去了。”
　　“谢谢老板。”戚舟渡点进阅信收款。
　　一旁偷瞄的工作人员看到戚舟渡收款的数额瞪大眼睛，而后看向秦初梦。
　　这两人是真的吧......
　　早就看过庄舟梦蝶CP星话, 原本以为是假的, 现在觉得八成是真。
　　等今天收工就去看！
　　听戚舟渡那声软乎乎的“谢谢老板”, 秦初梦笑出声，好像有点体会到了打赏女主播的快乐。
　　“你快去拍摄吧。”戚舟渡冲秦初梦挥手。
　　上一秒还谢谢老板呢，下一秒就让我走。
　　见钱眼开！
　　秦初梦在心中暗骂，心里却甜滋滋。
　　“你的水杯我放在这里了。”戚舟渡给秦初梦讲。
　　“知道了知道了。”秦初梦后脑勺点点准备投入拍摄。
　　这几天戚舟渡每天都这么跟她讲，她又不是健忘症，知道戚舟渡去菜市场会把水杯给她放椅子上。
　　也不知道今天水杯里泡的是什么？
　　“咔——”
　　“很好！这场戏过了，大家休息一会。”
　　秦初梦回到椅子旁，拿起杯子旋开杯盖，杯内散发出淡淡的热气，有菊花枸杞...
　　秦初梦拿起杯子看杯子上的贴纸, 从第一天戚舟渡给她带水她就发现了那个贴纸，上面写着今天带的水的功效, 还有可爱的卡通人物。
　　“菊花枸杞决明子茶...清肝火，缓解肝火旺盛所引起的易怒烦躁、胸闷和耳鸣......”
　　秦初梦喝了一口温度刚刚好, 心里盘算起来。
　　中午做好饭后戚舟渡带着盒饭来到片场，秦初梦刚好结束一场戏。
　　她看过她的时间表今天工作量很大，得吃好才行。
　　“你来啦？”秦初梦先是欣喜后又想起了什么板起小脸。
　　戚舟渡从保温袋中一一拿出饭盒放在一旁的桌子上：“嗯，快吃饭吧，看看今天的都喜不喜欢吃，哪道不喜欢你你和我说，我换。”
　　秦初梦瞟了一眼放在桌子上被戚舟渡一一打开盖子饭盒里的菜，每样她都喜欢。
　　不能表现太明显。
　　秦初梦接过戚舟渡递来的筷子，筷子的尾部在桌子上轻轻磕了一下，从一旁拿起杯子状似不经意的说：“你今天为什么给我泡菊花枸杞决明子茶呀？”
　　戚舟渡将小碗放在秦初梦的面前回答：“我看你肝火好像比较旺就给你泡了。”
　　“你觉得我暴躁了？”秦初梦瞅着戚舟渡，拿着筷子在空中轻晃。
　　“没有啊？”戚舟渡看着秦初梦一眼觉得很莫名其妙。
　　“那你给我泡菊花枸杞决明子茶？”
　　“对你身体好呀。”戚舟渡继续说：“你这两天工作量比较大，泡这个补气安神还能提高睡眠质量。”
　　看着戚舟渡一本正经解释的样子，秦初梦一时不知道该说什么。
　　她低头看着饭盒中各式各样的菜，最终将筷子伸进了饭盒。
　　“哇！看看人家吃什么！我们吃什么？！”一位工作人员看着摆在秦初梦面前的饭菜艳羡道。
　　“唉，羡慕不起，咱们这是统一的盒饭，人家那是有人专门做。”
　　“找厨师做的？”
　　“孤陋寡闻了吧？我来给你们讲讲，看到秦初梦旁边坐着一起吃饭的那个没？”
　　“看到了她谁呀，秦初梦出去一趟之后就把她带回来了。”
　　“推推你没看呀？”
　　“我不玩推推。”
　　“怪不得，你这消息也太滞后了。”
　　“她是戚舟渡，近期推推上实现风评逆转的新星。”
　　“她是明星？怪不得看着就贵气。”
　　“不是不是，她是个素人，科技新贵公司卖了一个亿呢。”
　　“一个亿！”工作人员倒吸一口凉气。
　　“是呢，整整一个亿！去国外到处旅游了两年多呢。”
　　“那这和饭有啥关系？”
　　“秦初梦小姐面前摆的这些都是戚舟渡做的。”
　　“不是吧，身价亿元的大佬会做这个？”
　　“很奇幻是吧？我也觉得。我刚还听到戚舟渡问秦初梦要工资呢。”
　　“你是说秦初梦雇用了戚舟渡？那得多少钱啊！秦初梦也太豪横了！”
　　工作人员拿出手比划。
　　“六百万？”
　　她摇头。
　　“六十万？”
　　她又摇头。
　　“六千？”问的那位工作人员险些破音。
　　她再次摇头。
　　“六百？”周围的工作人员满眼怀疑。
　　“六十。”那名工作人员揭晓悬念。
　　“真的假的？”
　　“真的，我亲耳听到的，戚舟渡还和秦初梦说谢谢老板呢。”
　　“她工资这么便宜？那我也能雇用她呀。”
　　“想的美。”
　　“你们是秦初梦吗？”那名工作人员毫不顾情面的翻了个白眼。
　　“人两人在谈恋爱，你还想雇用人家，多大脸呀？切！”
　　“谈恋爱？！”工作人员交换眼神，看着戚舟渡和秦初梦的眼神逐渐微妙起来。
　　如果是这样的话，那一切都变得合理了起来。
　　“唉，看来咱们只能吃盒饭了。”
　　一边工作人员交谈的声音隐隐约约传入秦初梦的耳中，她扬起碗将嘴角的弧度挡住。
　　戚舟渡也听到了些，有点坐立不安，匆匆吃完饭就在一旁等着秦初梦。
　　秦初梦今天的食欲还不错，戚舟渡看着大部分空了的饭盒成就感油然而生。
　　她扯了一张纸自然的送至秦初梦的嘴边帮她擦出嘴上的油渍。
　　她记得伍静婉当时给陆梦菲也是这么擦的。
　　那朋友应该...也可以做这个动作吧。
　　秦初梦像是被点了穴一般动作停滞，她看着戚舟渡认真看向她嘴角的眼睛。
　　给她做饭，这么照顾她，为什么就......
　　“好了。”戚舟渡站起身来收拾起桌上的饭盒，她看了一眼手腕上的表时间和她预计的差不多，秦初梦还能在一旁的休息区稍微休息一会。
　　“我先走喽，一会收工自己回来。”戚舟渡背上斜挎包，一手拎着保温袋嘱咐道：“杯子别忘了拿回来。”
　　“好。”秦初梦看着戚舟渡离去的背影，这几天这样的离别总会上演几次，明明她知道过不了多久就会再次见到戚舟渡，可还是会有苦丝丝的感觉。
　　“咔——”
　　“初梦渐入佳境啊！”导演不由称赞。
　　通常演员出去参加宣传活动再次回来，需要一定的时间调整状态。
　　但秦初梦的状态却很稳定，演得愈加好起来，每场戏都是一条过，且是无可挑剔的一条过。
　　“谢谢导演，我就收工了！”秦初梦拔腿欲跑，也不知道今天有什么好吃的等着她。
　　“行——”导演的话还没说完，秦初梦就消失在了她的视线之中。
　　一条过是一条过，就是每天收工就不见踪影。
　　“我回来了！”
　　“嗯，欢迎回来。”戚舟渡抬眸看着秦初梦，当看到她空空如也的手的时候：“杯子呢？”
　　“呃...你做了什么好吃的？”秦初梦岔开话题。
　　戚舟渡摇头不在这个问题上继续问下去，八成是忘带了。
　　“来吃吧。”戚舟渡拉开椅子。
　　一顿饱餐过后，秦初梦靠在沙发上，看着戚舟渡在阳台的身影。
　　生活真是眷恋她。
　　“怎么才吃完就在沙发上坐着了？起来活动活动。”
　　“嗯？”
　　“吃完饭就坐着对胃不好。”戚舟渡回答。
　　晚上两人各自回到房间中准备睡觉，秦初梦突然想起用户71来。
　　有点想要分享此刻的快乐。
　　说起来她也有好些天没有看她这位铁粉的账户了。
　　点进去一看用户71似乎有阵子没分享她的旅行见闻了，这一两个月发送的推文大多和她相关。
　　「庄舟梦蝶：你现在还旅行吗？」
　　戚舟渡刚好打开推推打算跟着【梦开始的地方】做今天的任务，正好看到庄舟梦蝶发来的消息。
　　她想了想回复。
　　「用户71:不旅行了。」
　　「庄舟梦蝶：为什么不旅行了？难道说...」
　　戚舟渡看着庄舟梦蝶发来的消息，想了想回复。
　　「用户71:被收养了，暂时不旅行了。」
　　收养？？！
　　秦初梦一下疑惑起来。
　　「庄舟梦蝶：收养？你不会没成年吧？」
　　戚舟渡轻扯嘴角，网络世界适合跑火车。
　　「用户71:嗯。」
　　嗯？
　　她居然！她居然找一个未成年咨询感情问题？！
　　秦初梦顿时觉得以前真是没有摸清底细，怪不得没什么效果。
　　「庄舟梦蝶：那你怎么有钱去国外旅行啊？」
　　「用户71:继承了一笔遗产，现在找到收养家庭了。」
　　戚舟渡看着自己发送出的那串消息直乐。


第137章 
　　对面好一会都没发来新的消息。
　　戚舟渡正准备切换界面做任务时收到了新的消息。
　　「庄舟梦蝶：这样啊。」
　　「用户71:你不会嫌弃我未成年吧。」
　　秦初梦看着用户71发来的消息, 想了想回复。
　　「庄舟梦蝶：不会。」
　　但用户71的实际年龄确实让她感到惊讶。
　　「用户71:那就好，我还以为你以后不和我聊了呢。」
　　「庄舟梦蝶：不会的。」
　　「用户71:你和她怎么样？」
　　戚舟渡想起之前和庄舟梦蝶聊过的内容，基于要让磕【庄舟梦蝶】的粉丝幸福的想法问了一下。
　　秦初梦看了一眼门口, 打开门越过客厅就能到戚舟渡居住的房间。
　　在某种程度上来说，她也算是为她停留了吧。
　　「庄舟梦蝶：还不错, 她在我的身边。」
　　「用户71:那恭喜你呀！【烟花.gif】」
　　「庄舟梦蝶：你呢？」
　　秦初梦手快将消息发了出去, 发出之后又觉得有些不妥。
　　这不是哪壶不开提哪壶吗？不过现在的孩子情窦初开还蛮早。
　　「用户71:我呀。」
　　戚舟渡身体微微往后, 靠在柔软的枕头上。
　　她仰头闭上眼睛, 这些日子的一幕幕画面从她的脑中闪过。
　　只是想着就让她唇角微扬，是很快乐的一段时间。
　　可是。
　　想到这戚舟渡睁开眼睛，用手拍了拍额头拿起手机。
　　「庄舟梦蝶：你最近还磕【庄舟梦蝶】吗？」
　　秦初梦见用户71许久也没发来新的消息, 就发了条别的。
　　「用户71:磕, 当然磕。」
　　「庄舟梦蝶：我也磕。」
　　「用户71:我去做任务。」
　　戚舟渡结束对话切换界面, 或许她能做的也只有在生命终结之前尽可能的陪伴她吧。
　　倒计时114天。
　　更换完个人简介后，戚舟渡无意识的用拇指在屏幕上轻按。
　　似乎按住后面的数字就按住了时间。
　　按住时间就拥有了永恒。
　　“嗡嗡——”
　　手机发出震动声。
　　戚舟渡接起路望舒打来的电话。
　　“戚舟渡，不旅行了吗？”路望舒问。
　　“嗯，不旅行了。”
　　“想留在秦初梦的身边？”
　　戚舟渡上热搜的那天她和路崎颜早就睡了，醒来才了解到来龙去脉赶忙给戚舟渡打了电话。
　　戚舟渡和她说暂时不旅行了，她本以为戚舟渡是想在国内多待几天，可一连好些天也没见戚舟渡联系她，只得打电话问问。
　　“没有，我没钱了。”
　　路望舒惊讶于戚舟渡的直白：“你平时给我打赏的红包不少，我给你转点先用着。”
　　“不用不用。”戚舟渡赶忙拒绝, 她没想到路望舒会这么说：“我找到了一份工作。”
　　“什么工作？”路望舒来了兴趣，她早就知道戚舟渡的朝夕科技, 难道是准备留在国内一展宏图？
　　“嗯，私人助理。”
　　“私人助理？”路望舒感到疑惑：“是科技领域的吗？”
　　“不是, 是秦初梦的私人助理。”
　　“哦——”路望舒拖长音一下明白了：“你就是为了秦初梦呗。”
　　“你别误会，秦初梦给我开工资的，我们是正儿八经的雇用关系。”戚舟渡回答。
　　路望舒眼角抽搐。
　　又来了。
　　又是熟悉的配方。
　　“我没说你们不正儿八经呀。”
　　“嗯。我就是说一下不是你想的那样。”
　　“我想的哪样？她给你开多少工资？”
　　“姐姐，给你果汁！”
　　路望舒抬眸伸手接过喝了一口还带着冷气的桃子汽水：“谢谢。”
　　戚舟渡听着电话那头传来的对话不由笑了起来。
　　“一天六十。”
　　“什么？！”路望舒匆忙咽下口中的冰汽水，凉意顺着喉咙传至五脏六腑。
　　“一天六十。”戚舟渡又说了一遍。
　　“你......”路望舒犹豫着开口：“你这......”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”路望舒最终还是没说出口：“你每天都干什么呀？”
　　“叫她起床，给她做三餐，和她一起去开工，有时候收工一起回来，有时候我先去菜市场......”戚舟渡把平时会做的工作都和路望舒说了一遍，说的时候她自己也变得开心起来。
　　分享快乐本身就会更快乐。
　　路望舒听着戚舟渡平淡的叙述，也被她话语中蕴含的幸福所感染，她伸手蹭了蹭在一旁专心致志看讲稿的路崎颜的脸。
　　虽然不知道戚舟渡为什么屡屡否认，但她想此时的戚舟渡应当同她一样找到了一见就愉悦的人。
　　“......就是这些了。”
　　“那你好好干，想旅行的时候就找我。”路望舒没再试图撕扯遮蔽在戚舟渡话语之外的那层外衣。
　　如果这样能感受到快乐，那她希望戚舟渡快乐。
　　“不旅行的时候呢？”
　　“不旅行的时候当然也可以。”路望舒马上回答。
　　听着路望舒快速的回复，戚舟渡眉梢的笑意逐渐收紧。
　　在这通电话之后，她应当不会再主动联系路望舒了。
　　“好。”戚舟渡和路望舒寒暄几句后挂断电话。
　　-
　　“今天的工资。”
　　吃过饭后两人准备出门，戚舟渡伸手轻轻拉扯秦初梦的衣尾讨要。
　　谁知秦初梦“啪”得一声背靠在门口，闭上眼睛脸上浮现出如壮士断腕般的表情：“来吧！老规矩。”
　　看着秦初梦脸上英雄就义的表情，戚舟渡伸手轻轻捏了一下她的脸：“真可爱。”
　　秦初梦睁开眼睛：“这个不算！”
　　清清浅浅的笑意浮现在她的唇边：“不许耍赖。不亲没有工资，我没有饭吃。”
　　戚舟渡看着秦初梦炯炯有神的眸子直想往后撤，她伸手蒙住秦初梦的眼睛，在她的额头上覆上一吻。
　　“好啦好啦，给我工资吧。”
　　秦初梦移开戚舟渡的手，直瞅着戚舟渡看。
　　明明被亲的是她，她的脸怎么比她还红。
　　“快走了啦，不然要迟到了。”戚舟渡手越过秦初梦的身体扭开门。
　　“走走走，就知道催！”秦初梦自然的用手揽住戚舟渡的胳膊。
　　这种互动在接下来的每天都上演着。
　　“要工资就。”秦初梦轻轻点了点自己的额头。
　　戚舟渡用唇在秦初梦的额头上轻贴。
　　“不行！没有感觉到，要出声。”
　　...
　　“啵的一声才算亲！”
　　...
　　“唉，你就是觉得我胖了，所以才不想买菜做饭给我吃。”
　　...
　　出门前的吻逐渐成为了两人的习惯。
　　戚舟渡不是没有觉得这样不妥过，朋友之间似乎不能......
　　但秦初梦和她说亲吻是人类表达对对方喜爱的一种方式。
　　有些父母会通过亲吻来表达爱意。
　　这让戚舟渡想起以前来，她有家有爸爸妈妈的时候，爸爸妈妈也常亲她，和她说她是全世界最好的宝贝。
　　况且只是亲额头。
　　秦初梦当时是这么说的，于是这个习惯被保留了下来。
　　但有时候亲过秦初梦的额头同她一起出门的时候，她又会想秦初梦也会有别的朋友亲她的额头吗？
　　倒计时99天。
　　戚舟渡改了用户71的个人简介。
　　剩余的时间从四位数到三位数再到现在的两位数。
　　最终会趋近于零。
　　戚舟渡看着数字发呆，要是能久久的伴在秦初梦的身边就好了。
　　不用怎么样，就这么看着她，看她绽放光芒，一起吃饭，手牵手回家。
　　只是这样就很快乐。
　　不要大脑，不要五感，甚至可以不要语言。
　　“咔——”
　　“在看什么？”秦初梦问。
　　她身上还穿着戏服，飘飘欲仙，戚舟渡按灭手机抬手轻轻摸了摸秦初梦宽大的袖口：“没什么，快去卸妆吧，听阿姨说今天有醒狮节，想去看吗？”
　　“想！我现在去卸妆，你等等我。”秦初梦朝着化妆间走去。
　　再次出来后便换了身轻便的衣服。
　　“你怎么知道今天有醒狮节？”
　　“中午去买菜的时候卖菜的阿姨说的，晚上八点正式开始。”戚舟渡回答。
　　她领着秦初梦朝着醒狮节的现场走去，远远便听到敲锣打鼓的声响，越是靠近连带着地面都在震动。
　　锣鼓激昂的节奏伴随着敲击带动着人们的心跳。
　　越是往前走，人越是多，攒动的人头，让戚舟渡不由自主的抬手微护着些秦初梦。
　　人们穿着当地鲜艳富有民族特色的衣服，拿着秀着吉祥图案的旗帜排列在大道的两边。
　　“就在这里等她们过来吧。”
　　戚舟渡找了个空荡的位置同秦初梦说。
　　“好，这里好热闹呀！”秦初梦新奇的看着周围，旁边还有不少剧组的工作人员。
　　随着锣鼓声愈加嘹亮，醒狮队伍朝着她们舞动而来。
　　紫色、红色、金色的醒狮伴随着其后的鼓乐队不断舞动着前进。
　　醒狮金色的毛发在阳光下熠熠生辉，双目炯炯有神，就如真实的雄狮一般。醒狮的脚步铿锵有力，空翻的动作干脆利落犹如巨浪涌起，充满活力和生气。
　　喜悦和兴奋是人们在此时最容易被感染到的情感。
　　“咚咚！咚咚咚！咚咚！咚咚咚！......”秦初梦跟随着鼓点打着拍。
　　戚舟渡听着秦初梦被鼓点几乎淹没的声音唇角微勾，她站在秦初梦的身后，看着秦初梦的后脑勺，尽量不碰到她，但又确保她在她的保护圈内。
　　醒狮越来愈近，敲锣打鼓的声音也越来越响。
　　拿着大镲的人正从秦初梦的身边经过。
　　秦初梦看着大镲在她的面前合上，下意识缩脖子动耳朵。
　　下一秒，她的耳朵被轻轻捂上，原本嘈杂的声音一下被蒙起来。
　　秦初梦看着面前陷入狂欢状态的醒狮，仿佛也跟着她们一起忘却了所有的烦恼和束缚。


第138章 
　　打头阵的醒狮队伍从秦初梦和戚舟渡的面前经过, 戚舟渡刚想松开捂在秦初梦耳朵上的手却被她捉住。
　　“吵。”
　　戚舟渡听秦初梦说，她唇边笑意微深，仍保持着捂住她耳朵的动作。
　　醒狮队伍一队一队从她们的面前舞动而过, 脚下是喜庆红色鞭炮燃尽的废料，身旁都是脸上盛满笑意的人们。
　　在这种时刻, 戚舟渡也能暂时放下她仅剩两位数的生命倒计时, 享受此刻的快乐。
　　被她用掌心覆盖的那双小耳朵时不时会轻轻动一动, 颤动她的手心链接她的心脏。
　　周围的声音被罩在一个罩子里, 秦初梦跟随着锣鼓的节奏轻微晃动身体，快乐变得具象。
　　当最后一支醒狮队伍从她们的面前走过时，她转头看着戚舟渡。
　　戚舟渡松开手, 未能及时掩饰住的柔情连绵铺设而开。
　　“你会一直陪着我吗？”秦初梦盯着戚舟渡的眼睛, 看着她一点点低下头去, 将眸光隐在眼睫下。
　　“快走快走，流水席开席了！”一位莫约六十来岁的大娘碰了碰戚舟渡的胳膊。
　　“好嘞，这就走。”戚舟渡朝大娘展露笑颜，她们在中午有过一面之缘，她低头轻抓着秦初梦的手腕同她说：“走，我们去吃流水席吧。”
　　为什么不回答呢？
　　秦初梦看向被戚舟渡抓住的手腕，顺着人流往前走。
　　行人们摩肩接踵，一派热闹景象。
　　秦初梦暂时将疑问压在心里，不舍得打断这段快乐的时光。
　　戚舟渡和秦初梦跟随着人们走进宽敞的院子，坐在由长条木板搭成的桌子前, 桌子上铺着干净的白色桌布，坐在戚舟渡身旁的大娘刚好是刚刚叫她们来吃流水席的那位。
　　宴席开始, 红烧肉、酱烤鸡、地三鲜、拔丝地瓜......一盘盘热气腾腾的菜肴被端上桌子，人们围坐在桌子旁相互递酒、敬烟。
　　“不用不用, 谢谢。”
　　“她也不喝。”戚舟渡开口同身旁向她们表示友好的人们说道。
　　“你们不是本地人吧？”
　　“不是。”戚舟渡摇头。
　　“看着就不像，你们是不是那么什么剧组的？”一位年轻人问道。
　　“嗯，我们是《千丝结》剧组的。”
　　“哎呦，第一回看到活演员，多吃点，吃好喝好啊！”
　　“一看你们就不像本地人，尝尝这道红烧肉！”
　　“酱烤鸡好东西！”
　　......
　　由于当地人太过热情的缘故，戚舟渡和秦初梦回去的时候肚子被撑得够呛。
　　“都怪你！带我吃流水席。”秦初梦一手搭着戚舟渡的胳膊，一手揉着腹部。
　　“那不是刚好碰到了吗？最后我不是和你说吃不下就别吃了，你怎么还吃？”
　　“不能浪费嘛。”秦初梦小声嘟囔。
　　两人走着走着离院子越来越远，灯光也越来越暗，只有每家每户门前幽暗的或黄或白的灯光。
　　戚舟渡打开手机上的手电筒用来照明。
　　“那你还挺懂节约粮食。”
　　“那是！”
　　“吃饱了吗？”戚舟渡问。
　　“都吃撑了还不饱啊？”秦初梦轻轻撅嘴。
　　“那你喜欢吃哪道？我看你红烧肉吃的多一点。”
　　“喜欢吃......”秦初梦想了一想：“都喜欢吃。”
　　“最喜欢吃哪道嘛？”
　　“红烧肉！”
　　“好，以后给你做。”戚舟渡冲着秦初梦笑。
　　以后。
　　“以后都给我做？”秦初梦瞅着戚舟渡。
　　“嗯。”戚舟渡微微点头。
　　“以后是多以后？”
　　“在我担任你私人助理的期间。”戚舟渡回答。
　　“只是担任私人助理才给我做吗？”秦初梦停下脚步。
　　“累了么？”见秦初梦停下戚舟渡也站定说：“对啊，这是我的工作。”
　　“你是因为工作才给我做饭的吗？”秦初梦抬眸看着戚舟渡。
　　今天本来很快乐的。
　　戚舟渡眼见着秦初梦眸光变冷，偏过头去：“工作当然要好好做呀。”
　　当然不只是因为工作，只是想在还能还可以的时候尽可能的照顾好一点你。
　　“嗯。”秦初梦听到戚舟渡说的话，“嗯”了一声转身朝着住处走去。
　　戚舟渡沉默着跟在她身后半米远，用手机上的手电筒帮她照亮前方的路。
　　秦初梦气头的时候差点要说你别在我这工作了，但她忍住了。
　　她看着前方总是亮着的路，渐渐的也就不气了，她冷不丁的转身刚好撞进戚舟渡的怀中。
　　她被戚舟渡下意识的搂紧又松开。
　　“撞疼了吗？”戚舟渡面露疼惜：“对不起，我刚没注意。”
　　“没有。”秦初梦看着无端又被戚舟渡拉开的距离撇嘴：“你为什么跟在我后面？”
　　“我......”
　　怕你生气。
　　“走我旁边。”
　　“好。”戚舟渡走到秦初梦的身边，感受着被搭在她胳膊上的手，唇角不受控制的微翘。
　　回住处的路很长，但戚舟渡觉得时间很短。
　　她甚至会想这条路没有尽头该多好。
　　视野被灯光点亮，她们回到了住处。
　　正准备回自己房间的时候，秦初梦忽然想起没有被回答的那个问题。
　　“戚舟渡。”她叫住正走向另一边房间的戚舟渡。
　　“怎么了？”
　　“你会一直陪着我吗？”
　　戚舟渡察觉的出秦初梦眼中隐隐的期待，她轻轻眨眼，喉咙好似被刀片一下一下划开：“我......”
　　“我不能保证。”
　　戚舟渡看着秦初梦眼中如碎屑般的星光开口：“但我会尽我所能的陪你。”
　　不能保证。
　　狗屁的尽我所能。
　　还是要走是吗？
　　秦初梦看着戚舟渡抿唇，今天本来很开心的，她是不是就不该问这种问题。
　　“你还是想去旅行？”秦初梦盯着戚舟渡。
　　她觉得有戚舟渡在身边的这段日子很开心，她以为戚舟渡也是这么觉得的。
　　难道不是吗？
　　戚舟渡轻抚腹部，总是要走的：“对。”
　　“你喜欢自由？”秦初梦想起《岛上游园趣》时问戚舟渡那个问题的答案。
　　她以为会有改变，但实际上没有丝毫改变对吗？
　　“是。”戚舟渡点头。
　　“哐——”门被甩上的声音震得戚舟渡微抖。
　　她叹了口气，走向自己的房间。
　　或许再过几天她就不用当秦初梦的私人助理了。
　　这样也好，待在她的身边不过是满足自己的私心。
　　第二天清晨，戚舟渡例行敲秦初梦的门叫她出来吃饭。
　　本以为会看到冷冰冰的她，却见她笑意盈盈的看着她：“早啊！戚舟渡。”
　　“早啊！秦初梦。”
　　“今天有什么好吃的？”
　　“炒空心菜还有...可以吗？”
　　“可以！”秦初梦元气满满的走向餐桌，好像昨天摔门而去的不是她一样。
　　吃过饭秦初梦要出门，见戚舟渡迟迟没有动静。
　　“走啊，跟我一起去剧组。”
　　“我今天就不去了吧，晚一点去买菜。”戚舟渡同秦初梦说。
　　“想让你陪我去，你可以陪我去了以后再去买菜。”
　　“好。”戚舟渡点头起身，她以为经过昨天的事秦初梦不愿意她跟着去剧组了。
　　戚舟渡正准备开门的时候被秦初梦按住手。
　　“不要今天的工资了？”秦初梦看着戚舟渡眼尾微翘。
　　“要。”戚舟渡点头，唇虔诚的印在秦初梦的额头上。
　　-
　　【庄舟梦蝶】CP星话
　　「庄舟梦蝶就是最真的：预告！预告！重磅消息即将登场！」
　　「前排挤挤！」
　　「话说两小只有一阵子没什么消息了。」
　　「是啊，那次大家帮戚戚澄清以后，就不怎么有戚戚的消息了。」
　　「好像从初梦再次进组《千丝结》之后两人都没什么消息了。」
　　「两人一起没消息，肯定有猫腻！」
　　「庄舟梦蝶就是最真的：准备好了吗？」
　　「楼主别废话了，等了好几分钟了！」
　　「庄舟梦蝶就是最真的：【图片】【图片】【图片】我婶给我拍的。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「好像结婚！」
　　「四舍五入就是结婚！」
　　「尖叫走起！！！」
　　「她们她们！悄咪咪的在干什么？！」
　　「庄舟梦蝶就是最真的：我婶家离《千丝结》拍摄地点不远，这是当地的流水席，反正那天她两一起在吃饭。」
　　「甜甜甜！【红包】【红包】【红包】」
　　「我磕的CP什么时候结婚啊！」
　　庄舟梦蝶CP星话霎时间疯狂起来。
　　变身啊啊啊啊啊啊啊啊啊尖叫鸡。
　　「隔壁程门渡雪来的，你们吃的好呀！我也想加入！」
　　「笑鼠了，欢迎欢迎！」
　　「只要你磕庄舟梦蝶我们就是朋友。」
　　...
　　账号庄舟梦蝶就是最真的发布的那条推文在短短的时间内被顶了上千层。
　　【庄舟梦蝶过年了】的词条逐渐攀升上推推热词榜。
　　【戚舟渡秦初梦】的双人词条也逐渐在推推热词榜上占据一席之位。
　　「那天那么多人去接戚戚，看来最终戚戚还是和初梦走了呀！」
　　「这还不磕吗？我直接大口啊呜！」
　　...
　　戚舟渡坐在椅子上划拉着手机正好看到她和秦初梦的名字一起挂在热词榜上。
　　这一回点进去竟没有太多刺眼的评论。
　　她按灭手机看着远处正在认真工作的秦初梦，心不免有些沉重。


第139章 
　　倒计时88天。
　　戚舟渡更改用户71 的个人简介。
　　她按灭手机看着人群中的秦初梦。
　　秦初梦的演技越来越好, 她时不时能听到身旁工作人员的称赞声。
　　其实秦初梦并不需要她。
　　只是她紧攥着这份私人助理的工作暂时不愿离开。
　　每天和秦初梦一起开工，给她做饭，和她一起回住处, 就足以填满她心里那一坛小小的罐子。
　　倒计时77天。
　　剧组来了新的男演员。
　　卫俊远，二十八岁, 面容俊朗, 在多部热播剧中都有精彩出演。
　　他进组的那一天给《千丝结》剧组中的每一位工作人员都送了一束花, 包括戚舟渡。
　　戚舟渡摆弄着手里的花, 将花递给身旁的另一位工作人员：“你拿回去吧。”
　　“戚姐，你不要？”
　　戚舟渡摇摇头：“对花粉过敏。”
　　“我怎么不知道你对花粉过敏？”
　　戚舟渡扭头看向秦初梦怀中火红的玫瑰，微微一笑：“喜欢吗？”
　　“喜欢啊, 玫瑰谁不喜欢。”秦初梦抱着玫瑰故意说道。
　　戚舟渡看向卫俊远的方向又收回视线：“喜欢就好, 走吧, 我们回去。”
　　“我记得以前你给我送过花，你什么时候花粉过敏的？”秦初梦问。
　　走出几步路后戚舟渡回答：“对花粉不过敏，不喜欢那束，你不是拿了一束吗？只有一个花瓶。”
　　秦初梦想起不久前戚舟渡望向卫俊远方向和多在她怀中玫瑰上停留的眼神：“是不喜欢那束花，还是不喜欢送花的人？”
　　“不喜欢那束花。”戚舟渡接着说：“卫俊远刚来《千丝结》剧组，是你接下来的合作对象，我怎么会不喜欢他。”
　　“哦。”秦初梦点点头。
　　“这束花重不重？”戚舟渡转头询问：“重的话我帮你抱着。”
　　见戚舟渡伸手，秦初梦将怀里的花交给她，她盯着戚舟渡的眼睛看想要看出些不同的情绪来。
　　这可是玫瑰，红玫瑰。
　　戚舟渡将玫瑰抱在怀里, 沉默着同秦初梦一起走进房间。
　　她拿起剪刀带着玫瑰走进厨房，解开外部的包装, 修剪着尾部。
　　“嘶——”
　　戚舟渡微吸气刺划破她的手心，血液渐渐渗透而出, 她看着被红色侵染的枝条，打开水龙头先将手冲了冲，而后将枝条放在清水下冲洗，直到上面的血渍消失不见。
　　她将修剪好的玫瑰花插入玻璃花瓶中，拿起喷壶在上面轻轻洒了些水。
　　在阳光的照射下如露水般晶莹剔透。
　　她将花瓶摆放在饭桌中央，戴上围裙开始做饭。
　　秦初梦瞟了一眼被放在饭桌中央的玫瑰，同戚舟渡说：“今天需要我做什么呀？”
　　“帮我从冰箱里拿点你喜欢吃的菜吧。”
　　“拿什么都行？”
　　“拿什么都行。”戚舟渡左手攥紧同秦初梦说。
　　倒计时66天。
　　戚舟渡刚改完个人简介便看到秦初梦同卫俊远一同走来。
　　最近她们时常一起聊天，或许是同为演员有共同语言。
　　“吃饭吧。”戚舟渡冲秦初梦笑，和卫俊远礼貌的打招呼：“你好。”
　　她一一拿出饭盒打开放在秦初梦的面前。
　　“都是你做的吗？看起来好好吃。”卫俊远自然的坐下询问道。
　　“是。”戚舟渡点头将筷子递给秦初梦。
　　秦初梦看了戚舟渡一眼，她脸上没有任何情绪，好像并不在意她和卫俊远坐在一起。
　　“你要尝尝吗？”秦初梦扭头问卫俊远。
　　“那谢谢啦！”卫俊远朝戚舟渡点头。
　　戚舟渡翻出副一次性筷子递给秦初梦，又拿出个碗递给卫俊远。
　　秦初梦看着手中被戚舟渡递来的筷子。
　　她一点都不介意吗？
　　秦初梦拆开手里的一次性筷子，将菜夹了几筷子放进碗里，将筷子递给卫俊远。
　　“谢谢。”卫俊远道谢，他笑容明朗的看着秦初梦。
　　戚舟渡眉眼低垂看着桌面。
　　“你怎么不吃？”秦初梦问。
　　“你拍戏的时候我吃过了。”戚舟渡回答。
　　秦初梦和卫俊远时不时讨论些与《千丝结》相关的内容，时不时看看戚舟渡。
　　戚舟渡收拢双臂静静的在一旁听着面无表情。
　　直到两人用餐完毕，戚舟渡才站起身收拾碗筷。
　　“时间差不多了，该去拍戏了。”戚舟渡提醒秦初梦。
　　“我今天下午没戏，先去休息。”卫俊远同秦初梦说。
　　“好，拜拜。”秦初梦同卫俊远道别看向戚舟渡，她如往常一样收拾着碗筷，脸上古井无波。
　　“我去拍戏了。”秦初梦瞅着戚舟渡。
　　戚舟渡眼皮都没抬“嗯”了一声，等秦初梦的脚步声越来越远她才抬起头看向秦初梦的方向，她朝四周看了看，将一副碗筷丢进垃圾桶，然后将其余的饭盒装进保温袋拿回去。
　　回到房间，她拿着筷子将原本给自己准备的那份饭菜拨拉到垃圾桶中。
　　虽然她清楚的知道浪费粮食不好，但她吃不下。
　　戚舟渡拿起房间电话叫了客房服务收拾垃圾。
　　一切都在酒店工作人员清扫后变得干净。
　　凋谢的玫瑰花，垃圾桶里的垃圾，还有房间内隐隐的饭味。
　　秦初梦今天回来的比往常要晚些，回来的时候拿了一兜零食。
　　“我回来了！”秦初梦在玄关换鞋，一脸高兴的同戚舟渡说：“快来吃零食。”
　　戚舟渡正想要走过去接过她手中的零食——
　　“卫俊远给的。”她有些生硬的转身躺倒在沙发上：“我不喜欢吃零食，你不是演员吗？”
　　“卫俊远说这是演员也能吃的零食，他自己也在吃，低卡低脂。”
　　“哦，那他挺上心。”戚舟渡靠在沙发上，随手从一旁拿起一本秦初梦的剧本假装看着：“你吃吧，我不爱吃零食。”
　　秦初梦拿着零食凑到戚舟渡的身边，从中拿出一包来撕开，取出一个递到戚舟渡的嘴边：“尝一个嘛，尝尝看好不好吃。”
　　戚舟渡抬手挡在脸边拒绝：“我不喜欢吃。不吃。”
　　秦初梦看着戚舟渡拒绝的姿态没再勉强自己吃了起来。
　　“沙沙，咔嚓咔嚓”的声响在戚舟渡的耳旁响起。
　　戚舟渡耳朵微动想把那声音屏蔽在外，努力将心神沉浸在剧本中。
　　她看着剧本中秦初梦的标注，眼前仿佛出现了秦初梦当时看剧本时的场景。
　　剧本这么好看吗？
　　吃了几口后秦初梦觉得有些腻，她偏头看向戚舟渡，她看着封皮上的字。
　　《千丝结》第十一场。
　　这场戏好像不怎么精彩，怎么这么投入。
　　秦初梦从茶几上的纸巾盒上扯出张纸，擦干净手瞧着戚舟渡想看她能保持这个姿势多久。
　　谁知她自己都有些困了戚舟渡还看着那个剧本聚精会神，要不是她时不时会翻页，秦初梦都怀疑她在发呆。
　　戚舟渡肩上一沉，她扭头看着身旁的秦初梦，没敢移动被秦初梦靠着的那一侧的胳膊，她将剧本放在一边，用手轻抚剧本上的字迹。
　　她看着秦初梦唇角终是扬起抹笑意，她轻手轻脚的将秦初梦抱起送至她的房间，如以前一样为她盖上被子关闭房间的灯光。
　　身后陷入一篇黑暗，戚舟渡走到大门口检查门锁回到自己的房间。
　　她点进【庄舟梦蝶】看了几条推文，打开阅信和夏知秋的聊天界面。
　　「-：在吗？」
　　「夏知秋：嗯，怎么了？」
　　「-：这么晚还不睡？」
　　「夏知秋：我你还不知道，说吧什么事？」
　　「-：卫俊远认识吗？」
　　「夏知秋：有耳闻，怎么了？」
　　「-：帮我查一下他，有没有不好的消息，查仔细一点。」
　　「夏知秋：怎么突然说起他来了。」
　　「-：帮我查查。」
　　「夏知秋：行，有结果和你说。」
　　「-：仔细一点。」
　　「夏知秋：知道了，饶昂文那件事后哪能不仔细。」
　　「-：谢了。」
　　戚舟渡将手机丢至一边，抬头看着天花板上的方形灯，也不知怎么平时稳固的方形灯好像在晃。
　　晃呀晃，晃的她眼前一片模糊只看见白色的光。
　　倒计时65天。
　　戚舟渡刚醒就更改了用户71的个人简介。
　　改完后没多久阅信夏知秋的消息弹出。
　　「夏知秋：查过了，没有不良信息，家世清白。」
　　「夏知秋：梧簇娱乐旗下艺人，发展势头不错。」
　　「夏知秋：【文件.docx】这是他的相关资料，你看看。」
　　「-：好，谢谢。」
　　「夏知秋：起这么早？」
　　「-：你不也是。」
　　「夏知秋：我又不像你是个闲人。」
　　「-：【好好工作.jpg】」
　　戚舟渡打开夏知秋发来的资料，认真看了起来，的确和夏知秋所说，没有不良记录算是优质演员。
　　“咚咚咚！”门口传来敲门声，慌忙间戚舟渡手中的手机差点飞出去。
　　秦初梦扭开门，看着难得惊慌失措穿着睡衣的戚舟渡：“你还没醒？”
　　秦初梦的眼神微妙的从戚舟渡的脸上划过，落在被她手掌按住的手机上。
　　“起了起了。”戚舟渡拿着手机走进浴室，看资料太入神了差点来不及做早餐。
　　等戚舟渡换身衣服出来，就见穿戴整齐的秦初梦站在门口等她：“走吧，我们去吃早餐，卫俊远推荐了一家离剧组不远的早餐铺子，我们一起去吧。”
　　戚舟渡看着秦初梦的眼睛顿了顿，从木架上取下挎包背在身上：“好。”
　　“你们来了，快走吧！”卫俊远笑着同戚舟渡和秦初梦挥手，晨光下的他露出洁白的牙齿。
　　戚舟渡微微点头打招呼，三人并排走着，不知不觉戚舟渡落了半步。
　　她双手环胸跟着秦初梦的步伐往前走着，希望快些到达目的地。


第140章 【加更】
　　街边的早餐铺在柔和的晨光中苏醒。
　　“肉夹馍要一个不？”老板娘见三人前来热情洋溢的招呼。
　　“你...”戚舟渡刚开口。
　　卫俊远：“秦初梦, 你吃什么？”
　　早餐铺子是露天的，门脸处竖着杆子上面挂着白布用黑色墨迹写着“早餐。”往里走是码放整齐的木桌木椅。
　　老板娘翻炒着香气浓郁的肉馅，蒸汽在她的身旁升腾。
　　“要一杯豆浆......”秦初梦的视线从油条、鸡蛋煎饼、包子、糯米糕等食物上划过。
　　“尝个肉夹馍吧, 这家的肉夹馍很好吃。”卫俊远推荐。
　　“会不会胖啊。”秦初梦犹豫的看着老板娘熟练的切开馍往里面塞肉馅，从一旁的小铁锅中舀出一勺汤汁来浇在上面。
　　“早上多吃点也没事, 老板娘来两个肉夹馍, 两碗豆浆。”卫俊远同老板娘说。
　　“好。”老板娘动作麻利的将两个肉夹馍交给卫俊远：“豆浆一会给您端过去。”
　　“走吧, 我们先过去坐。”卫俊远和秦初梦说。
　　秦初梦看了一眼戚舟渡见她站在餐车前一动不动：“戚舟渡, 走啊。”
　　戚舟渡扭头看了一眼和卫俊远站在一起的秦初梦：“你们先去坐吧，我还没想好吃什么。”
　　秦初梦迟疑了一下，卫俊远在她旁边说：“我们先过去吧, 快没位置了。”
　　“好。”秦初梦跟着卫俊远走到木桌前坐下。
　　“给, 你的肉夹馍。”卫俊远将手中的一个肉夹馍递给秦初梦。
　　“谢谢。”秦初梦道谢后解开袋子, 看向戚舟渡。
　　“姑娘，你吃点什么？”老板娘招呼戚舟渡。
　　戚舟渡看着面前的食物：“......一碗豆浆，一个肉夹馍。”
　　“你和她们是一起的不？”老板娘指着秦初梦和卫俊远所在的那一桌询问。
　　“嗯，一起的。”戚舟渡回答。
　　“来，姑娘，你的肉夹馍好了，豆浆一会给您端过去。”
　　“好，麻烦了。”戚舟渡接过肉夹馍，朝着木桌走去。
　　“肉夹馍还不错吧？”
　　刚坐下戚舟渡就听卫俊远问秦初梦。
　　“嗯嗯。”秦初梦点头一口一口的吃着肉夹馍。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我这些天把这摸熟了，你有什么想吃的问我总没错！”卫俊远咀嚼着肉夹馍说道。
　　“来, 你们的豆浆。”伙计将木盘上的豆浆一碗碗放在桌子上，戚舟渡将最靠近她的那一碗放在秦初梦的面前。
　　吃着肉夹馍时不时喝几口豆浆听着秦初梦和卫俊远的对话。
　　吃过早餐后, 三人朝着剧组走去。
　　“俊远！去剧组啊！”戏内的一位老演员裘新霁同卫俊远打招呼，他看到秦初梦, 眼神朝卫俊远的身上瞧了一眼：“哎呦，初梦也在啊。”
　　“对，我们一块吃的早饭。”卫俊远同裘新霁说。
　　“不得了不得了。”裘新霁的眼神在卫俊远和秦初梦身上打转，他又看向秦初梦身旁的戚舟渡：“经常在剧组见你，还不知道你的名字呢。”
　　“她叫戚舟渡，是秦初梦的朋友。”卫俊远回答。
　　裘新霁：“你好你好。”
　　“您好。”戚舟渡微微点头。
　　到剧组后秦初梦被告知今天有场戏挪了时间，于是就同戚舟渡一起坐在椅子上等待下场戏开拍。
　　戚舟渡拉开拉链将杯子拿出递给秦初梦。
　　“今天是什么茶？”秦初梦问，今天戚舟渡过分沉默，从早上到现在话都没说几句。
　　“莲子心泡的水。”戚舟渡回答，她瞧着秦初梦的侧脸问：“肉夹馍好吃吗？”
　　秦初梦看着杯子上的可爱仓鼠贴纸眨了眨眼睛：“好吃啊，怎么了？”
　　“你不是演员吗？”
　　秦初梦放下杯子佯怒：“好呀，你现在嫌我胖是不是？”
　　“没有，我才不会。”戚舟渡回答。
　　“卫俊远都说早上多吃点没什么的。”秦初梦瞅着戚舟渡说。
　　“嗯。”戚舟渡扭过头不再看秦初梦。
　　嗯，卫俊远说。
　　又有共同话题，又阳光开朗，又比她活得久，也没什么不良信息。
　　比她合适。
　　秦初梦看着低头摆弄手的戚舟渡。
　　戚舟渡今天的反常是不是——
　　她拿起杯子喝起莲子心水来，眼尾微翘。
　　“初梦姐，开拍了！”一旁的工作人员同秦初梦说。
　　“好。”秦初梦起身朝着片场走去。
　　等秦初梦走后，戚舟渡拿出手机打开浏览器搜索：
　　「正宗肉夹馍制作教程。」
　　一条又一条的视频教程出现在戚舟渡的眼前，她仔细对比每条视频教程下的评论反馈，锁定了几个教程打算回去试试。
　　拍完一场戏的秦初梦看着空空如也的座位询问身旁的工作人员。
　　“戚舟渡呢？”
　　“应该也是去菜市场了吧。”工作人员回答道，戚舟渡待在剧组的这段时间和她们混了个熟，每天的行动轨迹她们基本都知道。
　　“啊...今天去这么早啊。”秦初梦若有所思的点头。
　　等秦初梦中午收工回去，一进门就闻到了馥郁的肉香。
　　似乎比早上吃的肉夹馍还要香上几分。
　　“我回来了！”秦初梦照例同戚舟渡说。
　　“好，吃饭吧。”戚舟渡从厨房中走出端着两个餐盘，每个餐盘里都有两个不同做法的肉夹馍。
　　“吃饭吧。”戚舟渡适时拉开椅子。
　　“今天中午吃这个？”秦初梦微微挑眉。
　　“不是好吃吗？我跟着视频学了一下，做了两种不同的你尝尝。”戚舟渡将手套递给秦初梦。
　　“好......”秦初梦看着盘中金黄酥脆仿佛镶着金边的肉夹馍，一个明显看着脆些，另一个则看着面皮酥软。
　　她拿起酥脆些的那个咬了一口，发出微弱的“咔嚓声”，浓郁的酱汁混合着姜、蒜以及各种调味料的香气涌入她的口中，引得她不自觉吞咽，不知不觉中她就吃下了一整个肉夹馍。
　　“好吃！”秦初梦满足的朝戚舟渡竖起大拇指，随意的说道：“你不是早上还嫌我胖吗？”
　　“我从来没嫌你胖过。”戚舟渡停止进食看着秦初梦：“卫俊远不是说早上多吃点也没事吗？”
　　“可现在是中午呀。”秦初梦拿起另一个面皮酥软的肉夹馍咬下一口，和上一个不同，这一个咬下去的时候能感受到松软、弹牙的质地，相比上一个这个的酱汁要多些，咬上几口就满口留香。
　　“举一反三喽。”戚舟渡瞧着秦初梦鼓着腮帮回答道。
　　“但这对于一个演员来说也太有负罪感了吧。”秦初梦看着面前空空如也的餐盘，手在腹部轻轻抚摸。
　　是很好吃没错，但今天运动是不是要加倍了......
　　“下午我就不和你一起去了。”戚舟渡拿起纸巾擦了擦嘴同秦初梦说。
　　“为什么？”
　　“想睡会觉。”戚舟渡回答。
　　听戚舟渡这么说，秦初梦：“好，你休息休息也好。”
　　戚舟渡天天给她做饭也蛮辛苦的。
　　“我走了喔！”秦初梦开门看向戚舟渡的房间。
　　“嗯，去吧。”戚舟渡坐起身来同秦初梦说。
　　等关门声响起后戚舟渡起身走进厨房，还有好几种肉夹馍的做法没有尝试。
　　“我回来喽。”秦初梦下午收工在玄关换鞋。
　　“嗯，来吃饭吧。”戚舟渡端着餐盘从厨房中走出。
　　“晚上做了什么好吃的呀？”秦初梦问。
　　“你过来就知道了，把灯开一下。”戚舟渡说道。
　　“什么呀，还神神秘秘的。”秦初梦打开餐厅的灯，当看到我戚舟渡手中餐盘中的食物时她微微一愣，不解的看着戚舟渡：“怎么又是肉夹馍？”
　　“你不是说好吃吗？”戚舟渡放下餐盘，手在围裙上擦擦。
　　“可我是个演员呀。”秦初梦指了指自己，拉开椅子在餐桌前坐下，看着餐盘中的三个肉夹馍。
　　“卫俊远说了多吃点没什么的。”
　　“他说的是早上。”
　　“举一反三晚上也一样。”
　　“不是这么举一反三的。”秦初梦抗议。
　　“你仔细看看，这些肉夹馍的外皮不是用面做的，用了别的食材，我算过了，吃这些不会胖。不过由于早上和中午吃的都是肉夹馍的缘故，要多运动半个小时喽。”戚舟渡说道。
　　“不是用面做的？”听戚舟渡这么说秦初梦才低头瞧着餐盘中的肉夹馍，好像真的不大一样。
　　“你怎么做的？”秦初梦一脸好奇的问。
　　“问了营养师。”戚舟渡轻描淡写。
　　相比往日戚舟渡陪着秦初梦多运动了半个小时，当秦初梦做完最后一个臀桥之后，她觉得这几天她暂时可以不用吃肉夹馍了。
　　戚舟渡运动完正打算回房间洗澡的时候，秦初梦叫住她。
　　“戚舟渡。”
　　“怎么了？”戚舟渡转过身。
　　“明天早上你打算做什么？”秦初梦问。
　　“你明天不是要和卫俊远吃饭吗？”戚舟渡面露疑惑。
　　“没...没有啊。”
　　“按照之前的菜谱来，炒个......”戚舟渡一五一十的同秦初梦说。
　　“那就好，那就好。”秦初梦听着从戚舟渡口中蹦出的菜名放心了许多。
　　“你还有别的想吃的吗？”戚舟渡问。
　　“没有了，就你说的那些就行。”
　　“好，那提前晚安。”戚舟渡轻扯嘴角朝秦初梦笑。
　　“晚安。”秦初梦看着戚舟渡缓缓将门在自己的眼前关闭。
　　回到房间后，她看到阅信上弹出卫俊远的消息。
　　「卫俊远：明天一起吃早饭吗？」
　　「秦初梦：不了。」
　　秦初梦迅速回复。
　　「卫俊远：那中午饭呢？」
　　「秦初梦：不。」
　　「卫俊远：那晚饭呢？」
　　「秦初梦：也不了吧。」
　　「卫俊远：给个面子嘛，你看我天天邀请你。」
　　「秦初梦：不了不了。」
　　「卫俊远：好吧。」
　　秦初梦关闭手机，进入浴室。
　　她带着潮气从浴室中走出，拿着毛巾擦拭着头发。
　　一天三顿都是肉夹馍......
　　也是前所未有了。
　　倒计时62天。
　　戚舟渡更改用户71账号的个人简介。
　　卫俊远这两天没有和她们一起吃饭，戚舟渡又回到了每天给秦初梦做饭的快乐日子。
　　她换了一个小背篓，是在菜市场的阿姨给她介绍的摊位前买的，八块钱一个，把买的菜放进去背在身后就和当地人没什么区别。
　　她背着小背篓去剧组，剧组好些人都觉得新奇，叫住她同她说话，不多时身旁就围绕了不少人。
　　“你这个背篓看起来质量不错啊。”
　　“嗯，就在那边八块钱一个，每天买菜很方便。”戚舟渡说道。
　　“你确定戚舟渡以前是搞科技的？”
　　“那还有假，你去推推上搜搜她，官方推推上有她照片呢。”
　　......
　　秦初梦下戏后远远看着被围起来的戚舟渡，她朝着那走去：“戚舟渡。”
　　“嗯，我在。”戚舟渡应道。
　　戚舟渡身旁的工作人员让出条道来，秦初梦看着戚舟渡身上的小背篓忍俊不禁：“你怎么买了个这个？”
　　“买菜方便。”戚舟渡回答：“要一起回去吗？”
　　“好呀，我们一起回去。”秦初梦伸手揽住戚舟渡胳膊和她说，她偏头看着戚舟渡身后的小背篓，伸出手轻轻摸了摸：“它怎么还有两个小角？”
　　“那边有好几个呢，我就是看到它有犄角才买的，好不好看？”
　　“好看，你从哪找到的这个？”
　　“菜市场的阿姨说的。”
　　“你和她们都混熟啦？”
　　“嗯。”戚舟渡点头。
　　两人一边往住处走一边闲聊。
　　“那她们还告诉你什么了？”
　　“今天有个陶艺店开张，一会吃过饭之后你想去吗？”
　　“陶艺店？在哪里？”秦初梦眼睛一亮。
　　“就在那边那条街，想去的话我带你去。”
　　“想去！”秦初梦说。
　　由于秦初梦今天收工早的缘故，吃完饭后还不算晚，夕阳的余晖染红天际，天边的云朵被印染得粉橙相间，整个世界都柔和下来。
　　戚舟渡和秦初梦并排走着，看着脚下被影子投射的石板路。
　　每天每天，无论是清晨日暮她都会看着脚下两人无比贴合的影子。
　　或许只有在成为地板上的影子时，她才能无限靠近秦初梦。
　　“在看什么？”秦初梦明知故问。
　　“没看什么。”戚舟渡扬起头来移开视线，指着不远处的陶艺店同秦初梦说：“就是这里了，咱们进去吧。”
　　戚舟渡轻轻推开门，门口挂着的铃铛响起，迎接她们的屋内暖黄的灯光和温馨的泥土气息。
　　各式各样的陶器在木架上一字排开，有精致的茶杯也有别致的花瓶，每一件都有独特的美感。
　　“两位要一起体验吗？”店员招呼两人。
　　“对，我们一起。”戚舟渡回答。
　　“请跟我来。”店员引导两人坐在工作台前。
　　“两位想做什么呢？”店员询问道：“那边都是可以制作的东西。”
　　“你想做什么？”戚舟渡看着秦初梦问。
　　“做个......”秦初梦的目光从木架上放的陶器和陶瓷作品上一一划过。
　　做什么好呢？
　　要不做个杯子吧？
　　一辈子。
　　“......杯子。”
　　“要不做个杯子？”戚舟渡开口。
　　两人的话在空气中重合，对视中她们笑了起来。
　　“还蛮巧。”秦初梦瞧着戚舟渡说。
　　“是呀。”戚舟渡点头。
　　“好，那两位都选择了杯子，我就来给两位介绍一下接下来要用到的工具，和具体的制作方法。”店员面带笑容的同戚舟渡和秦初梦说。
　　开店前她找阿婆算过，说这个陶艺店开在这有好运气，没想到好运气这么快就来了！
　　“好的，麻烦你了。”秦初梦同店员说。
　　“谢谢。”戚舟渡道谢。
　　“不客气不客气，”店员依次拿起工作台上摆放的东西一一介绍：“这个是陶土块...”
　　等店员将陶艺工具和具体的制作方法都讲明了之后，戚舟渡和秦初梦开始上手制作。
　　“想做什么样的杯子？”戚舟渡问。
　　“......嗯”秦初梦思考：“茶杯吧，茶杯每天都能用到，做一对，你一个我一个，最好把手能贴合。”
　　她说出口之后才意识到什么，她抬手微微遮掩着嘴，但又觉得有些欲盖弥彰，她看向戚舟渡，她面色如常好像并没有察觉。
　　“好，就按你说的，我们做两个茶杯，你一个我一个。”戚舟渡拿起陶土块，分成两个均匀的圆形块状，而后将一个放在陶轮上。
　　打开开关，陶轮开始旋转，秦初梦配合默契的手指轻触，陶土在她的手中变得光滑而均匀。
　　戚舟渡也将手放在控制造型，不知不觉中，两人的手在旋转的陶轮上碰触，陶土在她们的手心旋转着，她们的视线不知不觉在空中交汇。
　　由于陶艺店刚开业再加上在当地人眼中开陶艺店是不务正业，店里目前只有戚舟渡、秦初梦和店员三个人。
　　此时站在柜台中遥遥看着戚舟渡和秦初梦的店员颧骨升天，最终克制不住从围裙兜里拿出了手机。
　　点来推推，进入庄舟梦蝶CP星话。
　　「我手心里有一块土：我真的很想和大家分享我此刻的快乐，但是略有些违背我的职业操守。」
　　「楼上什么情况？！」
　　「不会是遇到戚舟渡和秦初梦了吧？！！！」
　　「快说快说！孩子好些天没粮了！」
　　「独乐乐不如众乐乐！」
　　「今天在这楼住下来，楼主你看着办吧！」
　　...
　　「我手心里有一块土：我真的很想分享，可是可是。」
　　「不要可是了！最烦卖关子的，有消息就快点放！」
　　「孩子真的很饿很饿！！！」
　　「真的很想知道，虽然过年才不久吧，但是谁不喜欢甜甜甜呢？！」
　　...
　　店员看着庄舟梦蝶CP星话中嗷嗷待哺的人们，看了一眼戚舟渡和秦初梦，又将视线回归到屏幕上。
　　「我手心里有一块土：等她们走了我就发，不能太影响她们。」
　　「有楼主这句话，今晚就是不睡觉我也要在这等下去！」
　　「懂懂懂！秒懂！」
　　「她们两现在在一起是不是？！」
　　「楼主快说，是不是？！」
　　...
　　「我手心里有一块土：是。」
　　「还是咱家吃的好呀！」
　　「自从两人一块去了《千丝结》的剧组，每天都在过年，也不知道这回两人是去干什么了？」
　　「好想知道！」
　　...
　　窗外透过最后一抹橙色的余晖后陷入黑暗，两人的作品逐渐成型，戚舟渡从陶轮上取下第二个茶杯摆放在一边晾干，两人的手上或多或少都沾了些土。
　　“两位做好了？”店员适时出现询问两人。
　　“嗯。”戚舟渡点头：“还需要你帮我们进行后续的处理。”
　　“麻烦你了。”秦初梦说。
　　店员赶忙摆手，她看了一眼两人制作好的茶杯，没忍住在两人面前又颧骨升天了一回。
　　磕CP终于让她磕到真的了！！！
　　“洗手台在这边。”店员尽量控制住脸上的表情，伸手同两人指明方向：“两位两周之后来取就好的，这是你们的取物凭证。”
　　店员本将将凭证交到两人的手中，但见两人的手中都是土，便将凭证放在一旁干净的台子上：“两位洗完手在这取就好的。”
　　“好。”戚舟渡和秦初梦冲店员点头朝着洗手台走去。
　　戚舟渡拧开水龙头用不算冰凉的水冲洗着自己的手，没过多会手上的陶土就被她冲洗干净。
　　“我这弄不掉呀。”秦初梦嘟囔道，她搓了好几下这一小块也没弄掉。
　　“我来看看。”戚舟渡走到秦初梦身边柔声道，她伸手抓住秦初梦的手，在她的手心轻扣。
　　秦初梦下意识的蜷起手掌。
　　“不是弄不掉吗？”戚舟渡偏头问秦初梦：“不用我帮你弄啦？”
　　秦初梦将手掌展开：“还是用的。”
　　戚舟渡弯下身子，认认真真的帮秦初梦扣去手心的那块土。
　　手心传来的痒意让秦初梦不得不努力克制要将手掌攥紧的自然反应。
　　“好了，弄干净了。”戚舟渡说着，两手握着秦初梦的手放在流水下冲洗，而后关闭水龙头从一旁的纸巾盒中扯出纸巾来为她擦手。
　　秦初梦瞧着戚舟渡的动作，要是这样的日子没有尽头就好了。
　　就像她们做的那两只茶杯，一辈子。
　　秦初梦从干净的台子上拿起取物凭证递给戚舟渡：“你到时候叫我来取。”
　　“好。”戚舟渡接过取物凭证，放在合适的地方，打开手机设定时间。
　　“你在干嘛？”秦初梦凑近。
　　“你不是要我到时候叫你来取吗？避免忘记。”戚舟渡同秦初梦说。
　　呜呜呜......
　　店员看着戚舟渡和秦初梦的互动，差点将胳膊送到嘴边来上一口以此来克制住想要尖叫的冲动。
　　但当戚舟渡和秦初梦的视线转向她时，她以良好的职业操守，让自己的表情尽量看上去显得正常。
　　但在戚舟渡和秦初梦的眼中，这种状似正常也有些不正常。
　　“两位再见，期待下次光临，两周之后就可以来取了。”店员眼角抽搐的同戚舟渡和秦初梦说。
　　“好的，谢谢。”戚舟渡和秦初梦同电话点头后离开陶艺店。
　　戚舟渡和秦初梦离开一会后，陶艺店发出一声响彻云霄的尖叫。
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　店员原地跳起三公分高，这样发泄之后还不够，她拿起手机点进推推进入庄舟梦蝶CP星话。
　　「我手心里有一块土：姐妹们，还在吗？」
　　「在在在！欧嘞欧嘞！！！」
　　「快快快！快快快！」
　　「孩子真的饿，就别卖关子了！」
　　「快发快发！！！」
　　...
　　店员将拍到的照片微微模糊处理一下之后，编辑推文。
　　「我手心里有一块土：大家都知道吧，戚戚和初梦在《千丝结》剧组，我在老家这边开了家陶艺店。」
　　由于下面催的实在急，店员先发出一些。
　　「然后呢？然后呢？她们是不是一起去了你开的陶艺店？！」
　　「快说快说！」
　　「还用说吗？肯定是啊！」
　　...
　　「我手心里有一块土：有人猜对了啊，她们一块来了我开的陶艺店，说真的开业第一天我很忐忑，等了一个白天也没一个客人，但就在黄昏，她们居然来到了我的陶艺店，还一起做陶艺【图片】【图片】」
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「我就知道庄舟梦蝶真的不能再真了！」
　　「一起吃流水席又一起做陶艺，呜呼！」
　　「真的不是在谈吗？」
　　「我直接把民政局搬来！我真的！」
　　「虽然楼主拍的照片模糊，但是可以看出她们靠得很近！」
　　「结婚！」
　　「必须结！不结不行！」
　　「我手心里有一块土：不要怪我的图模糊哈，还是要保护两小只的，她们走后我才发的图片。」
　　「楼主好样的！地址在哪啊？」
　　「是啊，你开的店地址在哪？！」


第141章 
　　「我手心里有一块土：不说不说, 等《千丝结》剧组拍完了再给大家。」
　　「说的也是，楼主好样的。」
　　「到时候一定去捧场！」
　　「话说她们一起做的是什么啊？」
　　「我手心里有一块土：一对茶杯。」
　　店员嘴咧出夸张的角度在手机上打字，她想了想没有将茶杯的把手可以贴合在一起形成一个完整的图案的事说出去。
　　但仅是她提供这这一点点内容也足以让庄舟梦蝶CP星话中磕生磕死。
　　「一对茶杯！一辈子呀！」
　　「正儿八经的朋友哪会去做这个？」
　　「磕到了！」
　　「这是官宣吧！这就是官宣吧！」
　　...
　　「单独开栋尖叫楼」
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　......
　　【庄舟梦蝶过年了】
　　【庄舟梦蝶真的】
　　【戚舟渡秦初梦做陶艺】
　　...
　　这类词条再次被顶上热词。
　　同秦初梦之前的澄清不同, 这次和戚舟渡的相关传闻仍是没有回应。
　　这也让磕庄舟梦蝶的人更加坚定庄舟梦蝶是真的。
　　夜色降临，星光点缀天幕。
　　月光如水洒在树梢上照亮前行的路。
　　稻谷在风中摇曳着发出“沙沙”的声响, 偶尔听到几声蛙叫。
　　“别忘了两个星期之后提醒我过来拿喔！”秦初梦说。
　　“知道啦, 不会忘的。”戚舟渡接着说：“我设了提醒。”
　　“嗯。”秦初梦点点头又同戚舟渡说：“你可千万不要忘。”
　　“不会忘的。”戚舟渡再次回答。
　　-
　　倒计时52天。
　　戚舟渡坐在片场旁的椅子上更改个人简介。
　　日子过得越来越快, 起床做三餐, 和秦初梦一起上班，去买菜，和秦初梦看日出看日落, 去开工, 一起去周边那些阿姨们说的有趣的地方。
　　时间就在这些事情中被一点点用掉, 再也无法回来。
　　戚舟渡托着腮看着不远处的秦初梦。
　　自从来到她的身边，滑雪、蹦极、跳伞...这些刺激能让肾上腺素攀升的活动自动从她的脑海中消失。
　　一有空她就这么看着她，怎么也看不倦。
　　卫俊远和秦初梦越来越熟了，虽然没再一起吃饭，可秦初梦手上隔三差五都会多出一捧花。
　　剧组里的人都说卫俊远在追求秦初梦。
　　“要不要一起吃饭？”卫俊远和秦初梦一起走了过来。
　　秦初梦摇头看向戚舟渡：“不了。”
　　卫俊远循着秦初梦的视线看过去：“戚舟渡也可以一起。”
　　戚舟渡抬眸看向秦初梦和卫俊远，男帅女美站在一起像对璧人。
　　“戚舟渡你去吗？”秦初梦寄希望于戚舟渡说不去，然后就可以收工回家。
　　她记得中午戚舟渡说晚上吃煲仔饭。
　　“我不去。”戚舟渡摇头：“但你可以去。”
　　什么叫我可以去？
　　秦初梦皱紧眉头一言不发的看着戚舟渡。
　　什么意思？
　　她想干嘛？
　　“走吧秦初梦，戚舟渡不去，咱们一块去吧，我订好了位置。”
　　“就我们两个不大好吧。”
　　“还有她们。”卫俊远指了一下身后的几个演员：“她们都去。”
　　“对, 初梦姐咱们一起吧，就当放松放松。”
　　“戚舟渡, 你不是说晚上做了煲仔饭吗？”秦初梦瞧着戚舟渡发问。
　　“没来得及做。”戚舟渡回答。
　　“没做这不是刚好嘛，走吧, 秦初梦。”卫俊远再次劝道。
　　“是啊，初梦姐，咱们拍戏这么长时间还没在一起吃过饭呢。”
　　卫俊远朝身旁的几个演员使了个眼色。
　　“对啊，初梦姐，我还有几个关于演技上的问题想请教你呢。”
　　“咱们年轻一辈里，您的演技数一数二。”
　　...
　　秦初梦被言语架着，她看了一眼戚舟渡，戚舟渡低着头并没有同她对视。
　　“去哪里？”秦初梦问。
　　“附近不远的帝豪大酒店。”卫俊远回答。
　　“好，那我们走吧。”秦初梦答应下来。
　　“太好了，初梦姐我们走。”一名女演员过来揽住秦初梦的肩带着她往片场外走去。
　　她在人群中回头看着戚舟渡，她一言不发的坐在那里，像是没有任何情感波动。
　　秦初梦转过头。
　　你以为我非你不可吗？
　　嘈杂的声音逐渐远去，旁边一位与戚舟渡相熟的工作人员来到她身边询问：“你怎么不和秦初梦她们一起去呀。”
　　戚舟渡抬眸笑道：“不想去，不太喜欢热闹。”
　　“哦，这样啊。”工作人员若有所思的点头，她每晚在庄舟梦蝶CP星话磕得不亦乐乎，现在怎么感觉不大妙啊。
　　“我先回去了。”戚舟渡说。
　　“好好好。”工作人员连连点头。
　　戚舟渡回到住处，现在还不是需要开灯的时间。
　　但她觉得房间内格外灰暗，就像是被世界所遗弃。
　　但打开灯光也并没有好一些，她以为是灯光不够亮，她走到各个屋子将所有的灯光按亮，整个房间都变得灯火通明，她开始觉得很孤独。
　　这是早已习惯孤独的她第一回在孤独中感到痛苦。
　　她打开盖子看着锅里的煲仔饭，盛出一碗来试图用填满胃来填满莫名的空寂感。
　　但吃下半碗后她就再也吃不下去，她将锅里剩余的煲仔饭用保鲜盒装好，放进冷冻室，将锅和碗洗净恢复到未开火的状态。
　　她穿上外套，打开门走了出去。
　　帝豪酒店离的并不远，走十几分钟就到了。
　　戚舟渡找了个石墩坐下，打开手机漫无目的的随便刷刷。
　　“我不喝酒，谢谢。”秦初梦礼貌拒绝。
　　吃了七八分饱之后她就有点想回去了，她想知道戚舟渡在干嘛，有没有想她。
　　“喝一个吧，和大伙喝一个吧。”卫俊远劝。
　　秦初梦摇头：“我酒精过敏。”
　　秦初梦在饭局上寒暄一会后就说吃饱了要离开，大家劝说但她仍说要早些回去这才作罢。
　　“那我送你出去吧。”卫俊远说。
　　“不用，我自己可以回去。”
　　“天晚了，太黑了。”卫俊远跟在秦初梦身后出门。
　　秦初梦没有马上出去同门口的服务员说：“帮我打包两个菜。”
　　服务员将手中的菜单递给秦初梦，秦初梦拿着笔在上面轻勾。
　　“这是给戚舟渡带的？”
　　“嗯。”秦初梦点头。
　　“你真惦记她。”
　　秦初梦微微一笑没有搭话，等打包好的饭菜送过来后，她拿着饭菜出门。
　　一出门就看到远远坐在石墩上的戚舟渡。
　　是在等她吗？
　　秦初梦的唇角微微上扬，被卫俊远看在眼里。
　　“我送你回去吧。”卫俊远坚持。
　　秦初梦摇头拒绝：“不用了，有人送我回去了。”
　　她快步朝戚舟渡走出。
　　戚舟渡听着熟悉的脚步声抬头将手机塞进兜里，走上前去。
　　“专门来等我的？”秦初梦问。
　　戚舟渡的视线和卫俊远在空中交汇：“没有，散步刚好散到这了。”
　　戚舟渡低头接过秦初梦手中的饭菜询问：“是给我带的吗？”
　　“嗯，都是吃剩的。”秦初梦没好气的说，就不能说在等她吗？
　　秦初梦回头同卫俊远说：“你回去招呼她们吧，我先走了。”
　　“行。”卫俊远点头。
　　-
　　“灯怎么都开着？”
　　秦初梦一打开门便疑惑发问，戚舟渡出门向来谨慎会把所有的电器都检查一遍，确认开关都是关闭之后才会出门，今天怎么？
　　“噢，我忘记关了。”戚舟渡在门口换鞋后将饭菜拿去餐桌上。
　　“你今天怎么回事？真没做煲仔饭。”秦初梦发问，她走向厨房，打开盖子。
　　“没有，忘记了。”戚舟渡回答。
　　秦初梦关上盖子：“你怎么忘这个忘那个的，是不是提前进入更年期了？”
　　秦初梦本是想打趣戚舟渡的。
　　谁知她一本正经的回答：“有这个可能。”
　　“你才多大就更年期。”
　　“二十来岁吧。”戚舟渡回答，自从开始倒计时她的生命之后她的实际年龄在她的潜意识中被模糊。
　　要延迟近乎30秒才能记起她二十八岁。
　　“怎么会有人连自己多大都记不清楚？”
　　“二十八。”戚舟渡想了一会回答道。
　　“想起来了？”
　　“嗯。”戚舟渡点头。
　　“你今天真是散步偶然走到那的？”秦初梦再次发问。
　　“嗯。”戚舟渡不假思索的点头，没有丝毫犹豫。
　　秦初梦眉头微蹙，唇微微撅起。
　　又不讲实话。
　　裤子上的褶子一看就坐了好久。
　　她干脆打开手机在推推上搜索卫俊远，点开一张来给她看：“你觉得他长得怎么样？”
　　戚舟渡抬眸看了一眼秦初梦的手机屏幕，又看了眼秦初梦。
　　这是秦初梦第一回问她这样的问题，或许她对卫俊远是有一点喜欢的吧。
　　毕竟卫俊远刚到不久就分享饭菜给他吃，应卫俊远的约，她是到离开的时间了吧。
　　“长得挺周正，家世清白，挺好的。”戚舟渡回答。
　　她看着秦初梦缓慢的眨眼睛。
　　怎么办，还想在生命结束前多待几天。
　　秦初梦瞅着戚舟渡，想从她的眼神中找出几分醋意。
　　但偏偏没有，反而被她晦涩难懂的眼神捕捉，想知道她究竟在想些什么。
　　“哦。”秦初梦按灭手机：“然后呢？”
　　“你喜欢他吗？”戚舟渡问。
　　“我喜欢他又怎么样不喜欢他又怎么样？”
　　你不是不在意吗？
　　戚舟渡听着秦初梦明显呛人的语气解释道：“我就是随口一问，没有非要知道。”
　　什么叫随口一问？
　　没有非要知道？！
　　秦初梦觉得胸腔中有一团活直冲她的天灵感马上要喷涌而出：“我也没有非要讲！”
　　“我不是这个意思。”戚舟渡补充。
　　“那你什么意思？”
　　“我随口一问，不必放在心上。”
　　“我没放在心上！”秦初梦音量提高。
　　“嗯...对。”戚舟渡点头。
　　对？
　　对你个狗头！
　　-
　　倒计时48天。
　　那晚不欢而散后，秦初梦虽一日三餐都和戚舟渡一起吃，但在片场上肉眼可见和卫俊远越走越近。
　　有不少工作人员私下讨论她们是不是在一起了，还有一些工作人员时不时用同情的眼神看着戚舟渡。
　　「去陶艺店拿杯子。」
　　戚舟渡看着手机上冒出的提醒，望向秦初梦的方向，她和卫俊远交谈甚欢，一个眼神都没往她这里望。
　　这是那天之后第四天秦初梦没在工作的空隙看她，但好在她还会回家吃饭。
　　戚舟渡安慰自己，看着秦初梦和卫俊远一同过来的身影。
　　“戚舟渡，秦初梦今天答应我们一起去吃农家乐，你去吗？”卫俊远问。
　　“我不去了，你们去吧。”戚舟渡摇头，秦初梦那时再三叮嘱她的声音仿佛还在耳边回荡。
　　她说，你可千万不要忘。
　　所以她不会忘。
　　秦初梦站在卫俊远的身边瞧着戚舟渡，她真的没有任何反应吗？
　　“好，那我们走了。”卫俊远说。
　　秦初梦从戚舟渡身旁走过的时候听她说：“到了给我发个定位。”
　　还是在意的吧。
　　秦初梦步子停都没停，跟着人群走了出去。
　　戚舟渡看着走得干脆利索的秦初梦，拿出手机。
　　也不知道她刚刚听到了没有。
　　嗡嗡——
　　秦初梦感受到震动拿出手机点开阅信。
　　「-：到了给我发个定位。」
　　秦初梦没有立马回复，她将手机重新塞回兜里，感受着接下来的几下震动。
　　看来还是有效果的嘛。
　　她唇角微扬，惹得一旁的演员发问：“初梦姐，想到什么事了这么高兴？难得见你笑。”
　　“喔，一些开心的事。”秦初梦回答。
　　戚舟渡盯着手机，手机上一直没有收到秦初梦的新消息。
　　只好先去陶艺店。
　　“叮叮咚——”
　　陶艺店门口清脆的铃铛响起。
　　店员魏歌韵一看到戚舟渡进门就赶忙迎了过来：“您来取之前做的那对茶杯是吗？”
　　“对，这是凭证。”戚舟渡从口袋中取出对折整齐的凭证交给魏歌韵。
　　魏歌韵朝戚舟渡的身后看去：“秦小姐没有一起来吗？”
　　“她有点事，我来就行了。”戚舟渡回答。
　　魏歌韵接过戚舟渡手里的凭证：“好，您稍等，马上取给您。”
　　“好的，麻烦了。”戚舟渡站在门口等待，她看向当时和秦初梦一起做茶杯的位置，手上似乎还残留着指尖与指尖碰触陶土在手心旋转的感觉。
　　“您好，这是您和秦小姐制作的茶杯。”魏歌韵将礼袋递给戚舟渡。
　　“谢谢。”戚舟渡收回视线，接过魏歌韵手中的礼袋。
　　魏歌韵不知是不是自己看错了，在戚舟渡的眼神中感受到了一丝落寞。
　　“再见。”
　　“期待您的下次光临。”
　　戚舟渡同魏歌韵道别，拿着礼袋走出陶艺店。
　　戚舟渡拿出手机打开阅信，还是没有收到秦初梦的回复。
　　「-：你在哪里呀，怎么不回消息？」
　　嗡嗡——
　　秦初梦从桌上拿起手机，看着戚舟渡发来的消息眼带笑意。
　　急了吧。
　　让你老不回我消息！
　　见发消息迟迟得不到回应，戚舟渡只好打电话。
　　秦初梦看到来电显示等了一会后才接起电话：“怎么了，想我了？”
　　“初梦姐这是在和谁打电话啊？笑这么甜！”
　　“不是都说俊远哥在追初梦姐吗？”
　　“对呀，难道说初梦姐心有所属？”
　　......
　　卫俊远听着身边的谈论看向秦初梦，那是他以前在秦初梦脸上从未看到过的神情。
　　“我.....你在哪？给我发个定位吧。”
　　“来接我？”秦初梦尾音上挑。
　　“嗯。”
　　“这回不是散步了？”
　　“不是。”
　　“专门来接我？”
　　“嗯。”
　　“你是不是想我了？”
　　“我......”
　　“说想我我就发定位。”
　　“想。”戚舟渡回答。
　　“行，发给你，挂了。”
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话被挂断的声音在耳边响起，但还好没过多久秦初梦就发来了定位。
　　戚舟渡打开导航跟着秦初梦发来的定位出发。
　　秦初梦收拢脸上的表情严肃的看着手机屏幕。
　　定位一发又没回复了，回个收到也行啊。
　　秦初梦回想起之前和戚舟渡的对话，说句想也这么难。
　　不过总归还是有点在意的。
　　秦初梦心不在焉的夹了几筷子菜吃着。
　　饭桌上车轱辘的话听得秦初梦心烦，她时不时打开手机看有没有戚舟渡的新消息。
　　怎么还没来？
　　还有多久能到？
　　也不发个实时定位。
　　嗡嗡——
　　秦初梦一把拿起手机。
　　「-：我到了，在门外等你，你不用着急，吃完了再出来。」
　　不用着急。
　　体贴死了。
　　秦初梦微微撅嘴起身和大家道别。
　　“初梦姐再玩一会呀，一会大伙一会打麻将呢。”
　　“不了不了，有人来接我了。”秦初梦拒绝后往外走。
　　“这么快就吃完了？”戚舟渡有点惊讶。
　　“嫌我快？那我回去再吃会？”秦初梦克制住想翻白眼的冲动。
　　本来戚舟渡来接她，她是很开心的，但这人怎么一开口就气人呢。
　　“也行。”
　　又是也行。
　　秦初梦单手握拳本想狠狠朝戚舟渡的胳膊上来一下，但还是收住力道轻轻敲了敲：“走走走！”
　　她看到戚舟渡手上提着的礼袋询问：“这是什么？”
　　“是那天我们一块做的茶杯。”戚舟渡回答。
　　“你去拿啦？”秦初梦从戚舟渡手中拿过礼袋一脸惊喜。
　　“嗯。”
　　正当秦初梦想打开看看的时候，戚舟渡说：“回去再看吧，不小心摔到就不好了。”
　　秦初梦想想也是将礼袋递给戚舟渡让她拿着。
　　倒计时35天。
　　戚舟渡越来越觉得她好像该离开秦初梦了。
　　秦初梦和卫俊远在收工后聊天的时间变得越来越长，时常能看到她们在剧组中出双入对。
　　聚餐变得愈来愈频繁，戚舟渡等秦初梦消息的时间也变得越来越长，很多时候她都不得不打好几通电话询问秦初梦的去向。
　　秦初梦最近心情还不错，她基本可以确定戚舟渡很喜欢她。
　　每当她不经意的回头都能看到戚舟渡的目光，比以前更浓烈。
　　能轻而易举的从其中捕捉到眷恋。
　　后悔了吧？
　　谁叫之前和你发消息你爱答不理。
　　当戚舟渡发来一条又一条的消息，和打来一通一通的电话时，秦初梦感到被在意。
　　看你还能忍多久。
　　秦初梦每回看到戚舟渡发来的消息时都这么想。
　　但她又想，喜欢为什么不表白呢？
　　什么时候才能像庄舟梦蝶CP星话里期待的那样光明正大的在一起。
　　“你找好私人助理了吗？”运动过后戚舟渡将毛巾递给秦初梦问她。
　　这个问题曾盘亘在她的脑中多次，由于那一点点私心，她不断推迟着离开的时间。
　　可当她意识到秦初梦不再需要她，她也就到了离开的时候。
　　“你又想走了？”秦初梦没接戚舟渡手中的毛巾，她以为戚舟渡至少会待到她把《千丝结》拍完。
　　她就这么想走吗？
　　戚舟渡拿着毛巾，轻轻帮秦初梦擦去脸上的汗珠：“你看过《海上钢琴师》吗？”
　　“你要和他一样在船上飘荡一辈子？”秦初梦从戚舟渡的手中夺过毛巾扔在沙发上，对着戚舟渡怒目而视。
　　“是这样的，我担任你的私人助理有一段时间了，或许你该找个专业的。”戚舟渡开口。
　　“我想让你当私人助理。”秦初梦定定的看着戚舟渡。
　　她以为沐浴在戚舟渡日渐浓烈的目光中会很快等到想要的答案，没想到却是她想要离开。
　　“我只是暂时担任，我觉得还是让专业的人来做比较好。”戚舟渡轻咬下唇。
　　“不行，我不换人。”秦初梦梗着脖子看着戚舟渡。
　　早就想要离开了吧。
　　所以在她问会不会一直陪着她的时候一再沉默。
　　“你一直就想走是不是？”秦初梦看着戚舟渡眼眶微红。
　　戚舟渡注视着她什么都没说出口。
　　“我不同意，你不准走。”秦初梦撂下一句话之后就跑回了房间。
　　倒计时33天。
　　卫俊远给秦初梦送了一束玫瑰。
　　秦初梦给戚舟渡看：“看，卫俊远给我送的玫瑰。”
　　“挺好看的。”戚舟渡点头附和，看秦初梦脸上的表情，像是很高兴的样子。
　　“你都没给我送过。”秦初梦说。
　　“对。”戚舟渡点头：“他送的挺好的。”
　　如果注定不能拥有，也愿当个反面教材。
　　“挺-好-的？”秦初梦脸色一变，即使是优秀的演员也难以在此时控制表情。
　　“嗯。”戚舟渡又嗯了声。
　　“这是玫瑰。”秦初梦同戚舟渡再次强调：“红玫瑰。”
　　“嗯，我看到了，挺新鲜的。”
　　“你知道红玫瑰的花语吗？”秦初梦克制住情绪问。
　　“知道。”戚舟渡点头。
　　“是什么？”秦初梦又问。
　　戚舟渡从兜里掏出手机在浏览器上搜索，搜索后将结果展示在秦初梦的面前。
　　秦初梦瞥了一眼屏幕。
　　怎么？说句我爱你还害怕我误会？
　　戚舟渡将所有的情绪掩去。
　　说出爱又有什么用？
　　她的爱是荒漠，是无法给予的水，只能卷起黄沙漫天。


第142章 
　　晚饭秦初梦吃的很少, 没吃几口就回房间了。
　　戚舟渡看着秦初梦起身离开时，她也没什么胃口。
　　的确到了她该离开的时候了吧。
　　戚舟渡关闭房门回到房间，她打开阅信点进和夏知秋的联系界面。
　　「-：给秦初梦的私人助理找到了吗？」
　　夏知秋刚结束一个会议回到办公室, 她拿起茶杯抿了口茶，一手给戚舟渡回消息。
　　「夏知秋：秦初梦的私人助理不是你吗？这还用找？」
　　「-：我不当秦初梦的私人助理了, 要找, 尽快找一个各方面符合条件的私人助理, 越快越好。」
　　夏知秋将茶杯放下坐直身子。
　　「夏知秋：你和秦初梦说了吗？」
　　「-：别和她讲。」
　　「夏知秋：不和她说不好吧。」
　　夏知秋想起秦初梦之前给她发的消息, 她还以为经过这段时间的相处两人终于要捅开那层窗户纸了呢，难道又出了什么问题？
　　「-：你拿我当朋友就别讲，早点找人来接替我的工作, 最好就这两天。」
　　夏知秋看着戚舟渡发来的消息, 犹豫了一会才回复。
　　「夏知秋：行。」
　　「-：谢了, 越快越好。」
　　「夏知秋：你还是给秦初梦说一下吧......」
　　「-：不说了，你也不准说，找到人了就让她早点来《千丝结》剧组。」
　　「夏知秋：你和秦初梦是不是有什么不愉快？情侣之间难免会遇到分歧，两个人沟通解决之后没什么的。」
　　情侣？
　　这个词语不该用来形容她和秦初梦。
　　秦初梦捧着不同花束的样子在她的脑海中播放，有更好的人去珍惜和爱护她，那她这个可有可无生命本就要走到终结的过客也是时候该离开了。
　　「-：什么情侣，别瞎说。」
　　「夏知秋：那就朋友，朋友之间有什么误会说清楚就好了，没必要不告而别。」
　　「-：没什么误会，我该走了。」
　　「夏知秋：你又想旅行了？」
　　戚舟渡看着夏知秋发来的消息扭动脖子。
　　「-：是。」
　　「夏知秋：你还真是闲不住。」
　　「-：尽快帮我找, 就这两天。」
　　「夏知秋：行行行，非要走这么急吗？」
　　「-：嗯, 就这几天。」
　　「夏知秋：好好好，实在不行把滕雨派过去接替你。」
　　「-：行, 你忙吧。」
　　夏知秋看着戚舟渡发来的消息直摇头，也不知道戚舟渡是怎么一回事，这才在国内待了多久呀，又要跑了。
　　戚舟渡退出阅信打开备忘录边想边写，时不时在浏览器中查些东西。
　　这两天两人出奇沉默，秦初梦仍一回头就能发觉戚舟渡望向她的目光，那是一种很哀伤的眼神。
　　她甚至故意朝着卫俊远凑近了几步。
　　耳边如梦似幻的传来水晶碎裂的声音。
　　起初她以为是剧组的道具碎了，和环顾四周后发现并没有物品摔在地上。
　　倒计时31天。
　　还有最后一个月。
　　戚舟渡如往常一样洗漱、换衣、叫秦初梦起床，做饭。
　　“帮我打包吧，我去剧组吃。”秦初梦看着拿着餐盘从厨房出来的戚舟渡说。
　　“好。”戚舟渡点头，放下一盘，拿着另一盘进入厨房。
　　“好了。”戚舟渡将手里的保温袋递给秦初梦：“到了剧组趁热吃。”
　　“好，我先走了。”秦初梦推门而出，戚舟渡刚想讲点什么门就在她的面前关闭。
　　今天她没有给我工资。
　　戚舟渡耷拉下脑袋，这是工资制度实行后第一次秦初梦没给她工资。
　　是该走了吧。
　　戚舟渡叹了口气，从桌上拿起手机和夏知秋发消息。
　　「-：找到私人助理了吗？」
　　「夏知秋：找到了，纪双乐和滕雨正往那边赶呢。」
　　「-：纪双乐不是家里有事？」
　　夏知秋看着戚舟渡发来的消息面露难色，这两人还真是难搞，一会帮帮着那个瞒这个，一会又要帮着这个瞒那个，费劲。
　　「夏知秋：事办完了，可以正常工作了。」
　　「-：那就好，到了让她们给我打电话。」
　　秦初梦关上门的时候在门口站了五分钟，想看看她不说戚舟渡会不会追出来问她要工资。
　　果然没追，她只好提着保温袋孤零零的朝着剧组走去。
　　哼！秦初梦踢着路上的小石子鼓起腮帮。
　　嗡嗡——
　　戚舟渡接起电话：“滕姐。”
　　“我们快到了。”
　　“好。”
　　门口传来敲门声，戚舟渡打开门后便看到纪双乐和滕雨站在门外，她同她们打招呼将她们让了进来。
　　“舟渡姐，你真的不给初梦姐当私人助理了？”纪双乐一进门就问。
　　戚舟渡伸手将水杯递给纪双乐和滕雨：“你不是刚好也能来工作了吗？我毕竟不是专业的，对了我有东西给你。”
　　纪双乐接过水杯喝了一口问：“什么东西？”
　　戚舟渡在手机上操作后说：“好了，发过去了。”
　　纪双乐点开阅信和戚舟渡的聊天界面：
　　「工作笔记.docx」
　　「一周菜谱......做法...喜欢吃荔枝、栗子、烤肉...避免吃辣吃火龙果......」
　　“你给初梦姐做饭？”纪双乐看着文档里密密麻麻的字，这着实难为她。
　　戚舟渡没正面回答：“你不会做饭是吧？不用担心，我刚刚给你发的那个电话是当地阿婆的电话，我把菜谱和做法都发给她了，你按时去拿就行，别忘了给阿婆付账。”
　　“好。”纪双乐点点头，她还以为舟渡姐来做私人助理只是和初梦姐能多些相处时间呢，没想到工作笔记比她还写的详细。
　　“那个，你们的车能不能送我去车站？”戚舟渡询问，这么多天零零碎碎身上攒了八百来块，要是坐摩的去车站的话就一下要少两百块。
　　“当然可以，车现在就在楼下，你要走吗？”滕雨问道。
　　“嗯，我该走了。”戚舟渡回到房间拉出行李，和滕雨纪双乐道别后坐着车往车站去。
　　她看着车窗外沿途的风景，不少地方她都同秦初梦一起走过，现在她却一人离开。
　　今天秦初梦总觉得心神不安，她将其归咎于早上没有给戚舟渡工资，担心中午没有饭吃。
　　“咔——”
　　秦初梦朝戚舟渡平时坐着的地方看去，没找到戚舟渡的身影。
　　“秦初梦。”卫俊远从一旁的工作人员手中接过玫瑰，递到秦初梦的面前单膝跪地：“我喜欢你，我们在一起吧。”
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　“在一起！”
　　周围的人一个劲的起哄，秦初梦后退几步想离开现在的位置，她再次看向戚舟渡的方向。
　　人呢？怎么到现在还不来？
　　“初梦姐！快答应他！”
　　“对啊！答应他！”
　　...
　　秦初梦的视线中出现滕雨和纪双乐的身影，心中一沉。
　　“俊远哥这么好，跟他好！”
　　“初梦姐，你就答应吧！”
　　...
　　卫俊远拿着玫瑰往秦初梦的怀中凑，这是一束直径有成年人手臂那么长的玫瑰花束。
　　秦初梦再次后退：“我不想和你在一起。”
　　“为啥不答应啊？”
　　“是啊是啊。”
　　......
　　远一些的几位工作人员聚在一起。
　　“还好没答应！还好没答应！”
　　“庄舟梦蝶绝不能BE！”
　　“请让一下。”秦初梦冷声与身旁堵住她去路的演员和工作人员说。
　　人群为她让出条路来，她走到滕雨和纪双乐面前，眉头皱起：“你们怎么来了？戚舟渡人呢？”
　　“她走了。”滕雨说，她和纪双乐来的时候夏知秋千叮咛万嘱咐不许和秦初梦讲，等戚舟渡走了才能。
　　“她走了？”秦初梦重复。
　　怎么就走了呢？
　　她以为戚舟渡会因为会失去而更珍惜她，可为什么人却走了？
　　秦初梦着急慌忙的拿出手机，脸色如纸一般苍白，她拨通戚舟渡的电话，没有人接，接着被自动挂断。
　　“接呀，接啊！”秦初梦小声念叨，打了两个没人接之后她没再继续打：“她去哪了？”
　　秦初梦直勾勾的盯着滕雨，急切的想知道答案。
　　“我也不知道，听夏总说八成是又去旅行了吧。”
　　“旅行？”
　　就这么爱自由吗？才在她的身边待了多久？
　　秦初梦算了一下日子冷笑出声，不告而别的时间也选的好。
　　“初梦姐，你没事吧。”纪双乐第一回看到秦初梦如此阴沉的神色，连原本在起哄的人们都不知不觉安静了下来。
　　“没事。”秦初梦说，她打开阅信想看看戚舟渡给她发了什么。
　　空空如也。一句话都没有。
　　要走不该说一声吗？
　　秦初梦紧攥着手机，无意识的点进戚舟渡的头像进入她的社交圈。
　　原本一道杠的社交圈丰富的过分。
　　秦初梦拉到最底部往上看，一个个都是分享的推文。
　　「红烧肉的做法」
　　「几种肉夹馍的做法」
　　「小龙虾这样做才好吃！」
　　「卤鸭脖的几种妙法」
　　...
　　「安全小常识」
　　「生活小常识」
　　「保命冷知识」
　　「如何快速进入睡眠状态？」
　　「突发自然灾害该怎么自救？」
　　「精神疲累时可以这样做！」
　　...
　　「如何选择伴侣」
　　「什么样的人值得嫁？」
　　「辩证看待，独立思考」
　　「幸福才是一生的追求」
　　...
　　最后一条推文是不久前发的。
　　秦初梦看得眼前发蒙，什么意思？
　　“她发这些要干嘛？”秦初梦将屏幕给身旁的纪双乐和滕雨看。
　　纪双乐看了几条回答：“可能就是希望你注意安全？舟渡姐走的时候也给我发东西了呢。”
　　“发了什么？”
　　“一份工作笔记。”纪双乐回答。
　　“发给我。”秦初梦和纪双乐说。
　　当她看到那份工作笔记时，越来越觉得搞不清戚舟渡。


第143章 
　　戚舟渡坐上前往姜临市的大巴, 汗味、汽油味交织在一起形成一股粘滞的气味，车窗伴随行驶发出规律的“咯吱”声，她打开车窗, 让空气流动起来。
　　窗外的景色在她的瞳孔中飞掠而去。
　　手机早已被她调成静音，当她再次拿出手机点亮屏幕的时候或许会有一些信息和未接来电。
　　但她想, 她的朋友们应该也适应了她晚回或是不回消息。
　　这是一场, 有点漫长的道别。
　　“姑娘, 能不能把窗户关上, 我冷。”一旁两鬓斑白的老奶奶拍了拍戚舟渡的胳膊。
　　戚舟渡回神关上窗户转过头和老奶奶说：“抱歉，吹到您了。”
　　“没关系，我这身子骨啊吹不得风。”老奶奶说完闭上眼睛继续打盹。
　　戚舟渡瞧着奶奶脸上源自岁月的痕迹, 很多时候她都会想秦初梦老了是什么样子？
　　是穿着旗袍气质高雅的精神老太太, 还是穿着花棉袄怕冷怕风吹的老奶奶。
　　什么样子都很美, 可惜她看不到。
　　车窗影影绰绰映出一张还算年轻的脸。
　　一个月后这张脸会变成蜡白色吗？
　　眼睛的瞳孔会扩张吗？
　　面部表情会平静还是紧张？
　　会肿胀、腐烂，对吗？
　　戚舟渡闭上眼睛，将头靠在座椅靠背上，那抹若有似无的花香再次出现在她的鼻翼。
　　就像秦初梦在她的身边。
　　大巴要到明天中午才能到达姜临市，戚舟渡浑浑噩噩的睡了几觉。
　　倒也不是她想睡，而是她晕车。
　　-
　　“下一场戏马上就开拍了啊！”
　　“各组注意！”《千丝结》导演毕琨瑶拿着喇叭在片场喊着。
　　“初梦姐？”纪双乐叫秦初梦，初梦姐盯着手机看了有一段时间了。
　　......
　　“初梦？”滕雨伸手在秦初梦的肩膀上轻拍。
　　“......滕姐。”秦初梦哆嗦了一下抬眸对上滕雨关切的视线。
　　“下一场戏要开拍了，你可以吗？”滕雨问，她看着秦初梦魂不守舍的样子有些担心。
　　秦初梦下意识摇头，不知不觉眼眶沁红。
　　“我去找导演给你请假, 你和双乐先回去吧。”滕雨用眼神同纪双乐示意，让纪双乐先带秦初梦回去。
　　“好。”秦初梦微微点头, 她的眼睛无意识的瞟向手机屏幕。
　　“初梦姐，我们先回去吧。”纪双乐伸手揽住秦初梦一边的胳膊, 原本站得笔直的秦初梦在被她揽住的瞬间向一侧瘫倒。
　　“初梦姐！”
　　纪双乐吓得两手扶住秦初梦。
　　秦初梦打起精神重新站直：“我没事，我们回去吧。”
　　回到住处打开门的刹那，秦初梦有种错觉，好像她说一句‘我回来了’，戚舟渡就会端着餐盘从厨房走出来同她说句‘欢迎回家’。
　　这次她没说，她站在亮堂堂的房间门口，迟迟不迈步。
　　“走啊，初梦姐。”纪双乐察觉出秦初梦情绪不对。
　　“嗯。”秦初梦走进房间，坐在餐桌前，看向厨房的方向。
　　纪双乐关了门，拉开椅子坐在秦初梦的身边，十分钟之后秦初梦仍一动不动。
　　“初梦姐，那边有什么？”
　　秦初梦摇摇头收回视线，盯着餐桌上的条纹发呆。
　　门外传来敲门声。
　　纪双乐起身开门，让滕雨进来。
　　“滕姐，那我先去拿午餐了。”见滕雨来了，纪双乐说。
　　“去吧。”滕雨点头拉上门，坐在秦初梦的对面。
　　“剧组那边我请过假了，你和小戚是不是闹矛盾了？”滕雨询问。
　　经过这么长时间的接触，她知道戚舟渡和秦初梦互相在意。
　　“闹矛盾？”秦初梦抬眸瞅着滕雨。
　　她和戚舟渡有矛盾吗？她只是想要她意识到她的重要，把那句话说出来而已。
　　“嗯。”滕雨轻轻点头，拿过一边的透明水壶倒了两杯水，一杯放在秦初梦的面前，一杯放在自己的面前。
　　“没有闹矛盾。”
　　“没有闹矛盾，小戚怎么走了？”
　　“她想走，她一直都想走，她根本就不在乎我，她就是不愿意留下来。”秦初梦越说越气：“滕姐，你说她在外面旅行了两年多，怎么还没旅行够呢？”
　　“你想她留在你身边？”滕雨问。
　　秦初梦沉默着看着滕雨，不愿说话。
　　“你想，对吧。”
　　“......”
　　“想为什么不和她说呢？”滕雨问。
　　“......”
　　“怕被拒绝，怕连朋友都做不了？”
　　秦初梦看着滕雨，情绪翻涌。
　　“不说的话，对方永远无法知晓你心里真实的想法。”
　　“可......”秦初梦欲言又止。
　　“你害怕？”
　　“......”
　　这场沉默持续了很久，戚舟渡曾从她的身边离开过四次，这是第五次。
　　可这次秦初梦却无论如何都无法乐观的告诉自己说还会再见面。
　　还会再见到戚舟渡。
　　相比正式的道别，不告而别更让人感到恐惧。
　　“咚咚咚！”
　　门外传来敲门声。
　　滕雨起身开门，纪双乐两手提着餐盒走进房间。
　　“我还以为要等很久呢，没想到按照舟渡姐给的电话打过去，那边就说饭已经做好了，让我过去拿就好。”纪双乐说着，一边将餐盒一一摆放在秦初梦和滕雨面前：“这份是初梦姐的，和我俩的不一样，是阿婆按照舟渡姐之前留下的菜谱做的......”
　　秦初梦拿起筷子，盯着面前的饭盒半天没打开。
　　“初梦姐，怎么不吃？”纪双乐吃了几口，不愧是舟渡姐选的，比之前不少剧组的盒饭好吃太多，有锅气。
　　滕雨看向纪双乐冲她摇头，她安静下来不再说话，一心扒饭。
　　真的是想走吗？
　　真的不在乎吗？
　　真的不想留下来吗？
　　秦初梦看着面前的饭盒，里面的菜冒着热气色香味俱全，和她在那份「工作笔记」中看到的基本相似。
　　如果不在乎，又何必做这些呢？
　　“初梦，再不吃饭菜要凉了。”滕雨出声提醒。
　　“嗯。”秦初梦无意识点头，一一打开面前的饭盒，吃了几口。
　　她看着滕雨和纪双乐面前早就被一扫而空的饭菜。
　　应该是很好吃才对，可她就是觉得缺了点味道。
　　太阳西沉，滕雨和纪双乐陪着秦初梦在餐桌前坐了好久。
　　秦初梦站起身来想去戚舟渡的房间看看，有没有留下些什么。
　　秦初梦站在戚舟渡房门前，看着窗外的橙黄渐变为沉寂的紫色，轻飘飘的白色窗帷被风吹得向她摆手。
　　房间很干净，被子叠放整齐，属于戚舟渡的一切都消失了。
　　秦初梦打开灯试图找到些什么，只在地上发现了一张纸。
　　上面写着「我走了」
　　除了这张纸之外，戚舟渡没留下任何痕迹。
　　秦初梦回头看着滕雨和纪双乐站在她的身后用担心的眼神看着她。
　　“我没事，不就是戚舟渡走了吗？她经常走的，我没有难过。”秦初梦将手中的那张字条拍在桌子上：“这种人就是爱自由。”
　　秦初梦顺势在拉开桌旁的椅子坐在上面。
　　这个时间她该和戚舟渡一起运动才对。
　　“你一个人可以吗？要不双乐留下来陪你吧。”滕雨同秦初梦说。
　　“可以，滕姐你有事就先去忙，双乐也不用陪我。”秦初梦说。
　　“明天需要帮你请假吗？”滕雨问，她看了纪双乐一眼并不打算让纪双乐跟着她离开。
　　“不用。”秦初梦回答的很快，今天请假已是破例了，怎能再影响剧组的进度。
　　“好，明天醒来要是状态不好，你就和我说。”滕雨说道。
　　“好的，滕姐。”
　　“双乐，来和我来一下。”滕雨叫纪双乐到外面叮嘱了几句才离开。
　　秦初梦看着那张字条，忍了许久才忍住想要撕毁的冲动。
　　她走到冰箱前打开冰箱。
　　里面还有一半的空间放着菜。
　　不是走了吗？这些菜放着也没人做，扔了算了！
　　她刚拿出一捆芹菜，作势要丢进垃圾桶。
　　“初梦姐，需要帮忙吗？”纪双乐凑向前来，伸手打算接过秦初梦手中的芹菜。
　　初梦姐是在用这种方式发泄情绪吗？
　　秦初梦看着纪双乐放在她面前的手，犹豫一下又将芹菜放回冰箱：“没事，不需要。”
　　她忽然想起有时收工早，她也会跟着戚舟渡一起去买菜，这捆芹菜戚舟渡也有挑挑拣拣吧。
　　“好，初梦姐有事就叫我。”纪双乐坐回沙发。
　　“我这没事，你有事就先回去，对了，你住哪？”秦初梦问。
　　“我没事，我今晚住这就行。”纪双乐拍了拍沙发，滕姐走的时候和她千叮咛万嘱咐今天一定要住初梦姐这。
　　“那怎么行？”秦初梦皱了下眉头，听纪双乐这么说也知道是滕雨的安排：“你睡我的房间吧，我睡戚舟渡的。”
　　“好......”纪双乐答应下来。
　　秦初梦打开冷冻层，想从里面找出一个可以丢的东西，比如冰碴儿或是其他早已不能吃的东西。
　　第一层没有。
　　第二层也没有。
　　第三层——
　　秦初梦看到一个保鲜盒，里面装着煲仔饭。
　　那天不是说，没有做煲仔饭吗？
　　戚舟渡是被腿上陡然压下的重物惊醒的，大巴上的座椅算不得舒服，她本就睡得轻。
　　车内只有应急灯发出微弱的橙光，戚舟渡睁开眼睛适应环境，发现身旁的那位奶奶/头靠在她的腿上睡得正香。
　　戚舟渡没叫醒她，双腿微微并拢让她睡得更舒服些。
　　她看着窗外不断经过的蓝色路牌，突然想起放在冷冻层的那盒煲仔饭。
　　她原本是打算第二天自己吃的，结果忘记了。
　　不过，她已经把阿婆的电话和工作笔记交给纪双乐了，在《千丝结》杀青前，秦初梦应该不会开冰箱。


第144章 
　　到达姜临市时是正午, 戚舟渡走下大巴车深呼吸一口新鲜空气，将积攒了一晚的浊气吐出，她扭头从大巴车底部的行李舱中拿出行李箱。
　　她伸手遮挡着眼睛看着周遭的环境, 这是时隔六年后她再一次来到姜临市，上一次来是为了把爸妈带去赤兰市。
　　选择来姜临市的原因很简单, 从《千丝结》剧组通往这里的大巴车的票价便宜又是曾经生活过的地方, 信息交流也不发达, 是个不容易被人找到的地方。
　　戚舟渡拉着行李箱走出车站, 她拿着手机找出导航软件，同她想的一样，导航在这座小城几乎发挥不了作用。
　　站在公交站台前看着站牌上的指引和导航上没几个能对得上号的。
　　“外地人？”一位大爷上下打量戚舟渡的穿着问道。
　　“没有, 本地人。”戚舟渡回答, 她对着站牌努力在脑海中搜索着曾经的记忆, 比如原本居住较熟悉的区域：“大爷，虹坞街道怎么走？”
　　大爷背着手指着行驶而来的公交同戚舟渡说：“就这辆5路车，坐到金丰小学。”
　　“谢谢大爷。”戚舟渡道谢。
　　大爷摆手看着戚舟渡：“现在年轻人穿得挺时髦啊。”
　　戚舟渡笑着和大爷告别，坐上驶来的5路公交，记得她走时，姜临市的公交还只有三路，用老一辈的话来讲，在城东扔一个西瓜，没多会就能滚到城西。
　　戚舟渡从口袋中掏出个钢镚丢进投币箱。
　　八百来块她全在《千丝结》剧组找当地人换成了现金和钢镚。
　　现在的时间早就过了上学上班的点，正是姜临市最安静悠闲的时候, 车里只有她一个人，她坐在靠窗的位置打开车窗, 任风将她的发尾托起。
　　戚舟渡估摸着时间，姜临市相比六年前大了许多, 车站的位置相比之前也远了不少，城市重新进行了规划，街道整齐美观，连马路都宽敞了不少。
　　“金丰小学到了，车辆到站，请从后门下车。”
　　戚舟渡提着行李箱从后门下车，街道上各式各样的广告牌变得颜色统一，无法第一时间找到所需的店面。
　　“阿阳拉面，非凡剪艺......格豪酒店。”戚舟渡依次看过去找到了一家酒店，她拉着行李箱进去看着贴在墙上的价目表。
　　柜台内的莫约四十来岁的老板娘手撑着下巴正打着瞌睡，戚舟渡看着不知该不该开口。
　　老板娘支撑着头的胳膊在头的重量下不断靠左最终凭空错了一下，老板娘眼睛一下睁开用带着红血丝的眼睛盯着戚舟渡。
　　“要一间单人间。”戚舟渡开口。
　　老板娘闭上眼睛又睁开，打了个哈欠带着浓浓的困倦：“住几天？”
　　“三天。”
　　“一百八。”
　　戚舟渡递过两百块，从柜台上拿起找零的二十和钥匙，提着行李箱爬楼梯，房间在二楼，虽然没有电梯但也不算费力。
　　戚舟渡瞧着钥匙白色胶带上用黑色记号笔写的门牌号找到房间，将钥匙插进门锁打开房门。
　　这间屋子大概15平米左右，戚舟渡拉着行李箱进入屋子关上门。
　　床铺还算干净，屋内各项设施也还算齐全。
　　戚舟渡打开行李箱找出充电器为还剩9%电量的手机充电。
　　她坐在桌前点亮手机屏幕，有夏知秋和滕雨的未接来电。
　　戚舟渡点进阅信，秦初梦并没有发来消息。
　　或许她的离开对她来说微不足道吧。
　　这样也好。戚舟渡想。
　　戚舟渡点开滕雨和夏知秋的消息。
　　滕雨的大多是询问她和秦初梦是不是闹矛盾了，需不需要她从中调节。
　　而夏知秋的则是同她说滕雨和纪双乐已抵达《千丝结》剧组，问她这次要去哪里。
　　戚舟渡礼貌回复过滕雨后，点开夏知秋的聊天界面。
　　「-：巴约赫」
　　「夏知秋：真能跑，什么时候回来？」
　　「-：不回来了。」
　　「夏知去：【破口大骂.gif】」
　　“咕噜——”
　　肚子传来哀嚎，戚舟渡拔掉才冲了一会电的手机，下楼去阿阳拉面吃饭。
　　“来个炒面片。”
　　“哎好！十块！”
　　戚舟渡从兜里掏出十块来递给老板。
　　没一会热气腾腾裹满酱汁的炒面片被端到她的面前。
　　戚舟渡一边吃饭一边打开手机上的计算器计算。
　　剩下的时间她打算去一趟赤兰市，再去永极岛。
　　但从姜临市去赤兰市的路费需要一千多块，此外从赤兰市去永极岛火车票也要五百多块。
　　再加上住宿和吃饭，她至少要赚三千来块才是。
　　没想到人生最后的时刻还需要在她出生的这座小城中赚钱。
　　戚舟渡感到有趣，好像同以前的自己产生联结。
　　由于没有零花钱的缘故，小时想买什么都需要靠自己赚钱。
　　无论是书籍还是自己想要的玩具，都需要这样的方式去获取。
　　戚舟渡吃过饭后凭借着那时的记忆和与老板沟通后得到的信息来到了鼓山批发城。
　　鼓山批发城的位置没有变，只是扩张了些。
　　戚舟渡一家一家的逛下去，时不时和批发城的老板交流。
　　查看多家后她选择了一家开始讲价。
　　以还算优惠的价格带走了50个小的泡泡棒和50个大的泡泡棒。
　　戚舟渡提着泡泡棒回到格豪酒店时柜台内的老板娘还在打瞌睡，她轻手轻脚的上楼，打开水龙头给泡泡棒灌水。
　　她挑的泡泡棒样式各一，形态新颖是小朋友喜欢的那种样式。
　　在金丰小学放学前，她准备好了所有泡泡棒。
　　“叮铃铃！”
　　下课铃声响起后不久，穿着统一校服的小学生从校门口走出，戚舟渡没多久就被围了起来。
　　薄利多销，多买多优惠，带来的五十个泡泡棒被售卖一空。
　　晚上戚舟渡带了剩余的五十个泡泡棒去了公园，由于选择的是会发光的泡泡棒，老远就被公园的人们看到，不到两个小时剩余的五十个泡泡棒也一扫而空。
　　戚舟渡回到酒店算了算，第一天的营业额为265元，和她估摸的差不多，第二天她加大进货量，虽然也一售而空，但金丰小学和公园已出现了和她同类竞争者。
　　第三天她不再去这两个地方，而是去了一早和阿阳拉面店老板了解到的姜临饮食节。
　　三百个泡泡棒在饮食节当天全部买空，
　　她几乎赚够了所需一半左右的钱。
　　每天戚舟渡都如往常一样按照【梦开始的地方】中的群公告做任务。
　　浏览秦初梦各式各样的信息，也清楚的明白她即将同这个世界说再见。
　　-
　　日子好像没什么改变。
　　秦初梦看到饭盒中的饭菜时总这样想，可她心里却隐隐有个声音说——
　　不是的。
　　和往常一样去拍戏，回到同样的房间，吃着相同的饭菜。
　　只是没有戚舟渡。
　　她应该习惯的，也该将那个热爱自由的人从她的心里剔除。
　　-
　　倒计时19天。
　　戚舟渡站在短租的房间里看着窗外明明灭灭的灯光。
　　她又想起了秦初梦。
　　她和卫俊远还好吗？
　　搜索她和卫俊远的词条时，看到了卫俊远手抱玫瑰单膝跪地的照片。
　　她答应了吗？
　　应该会幸福吧。
　　这种自问自答每天都会在戚舟渡的心中重复。
　　每当出现有如杜鹃啼血，但她又由衷的为秦初梦而感到高兴。
　　戚舟渡手在白色的窗台上轻抹，看着食指上沾上的白色墙灰。
　　她还会想起她吗？
　　应该不会了吧。
　　在她离开后，记忆会伴随着岁月逐渐消失，她也会在记忆中泯灭。
　　她点进推推照常做今天的任务，或许是倒计时的时间越来越临近的缘故，最近在评论中问她倒计时含义的人多了起来。
　　但戚舟渡没打算回答。
　　-
　　倒计时13天。
　　戚舟渡看着用户71个人简介上的数字发呆。
　　每天更改数字她看着数字发呆的时间越来越长。
　　她以为她做好了准备，可还是心生眷恋。
　　楼下早餐店的阿婆和她熟了，每天早上都会多给她一个油条。
　　她也会时不时给阿婆买些水果。
　　看消息再过三天秦初梦就要杀青了。
　　如果没有离开的话，她应该会在场吧？
　　但戚舟渡又想，如果杀青后离开，看着秦初梦的那双眼睛，她还能离开吗？
　　所以，这是最好的安排。
　　“初梦姐，怎么不开灯？”纪双乐拿着晚餐进门，看着秦初梦，她身后一片漆黑。
　　“哦，忘了。”秦初梦伸手按住开关让房间变得明亮起来。
　　她的瞳孔微微收缩，似乎在抵触着这种光亮。
　　当灯光亮起来的时候，就会告诉她这间屋子里没有戚舟渡。
　　秦初梦坐在餐桌前，看着纪双乐手中的动作。
　　纪双乐将饭盒摆放在秦初梦的面前，一一打开盖子：“初梦姐，吃吧。”
　　在纪双乐看来秦初梦不是个过于沉闷的人，但这些天却话少的反常。
　　秦初梦怔怔的看着饭盒，好一会才抬起头问：“双乐，你说我要是杀青了还能吃到这些吗？”
　　纪双乐看着秦初梦眸子，被她眼中透出的悲伤淋了满身：“能！肯定能，咱们有舟渡姐留的菜谱呢，不管去哪个剧组，找个厨艺好的师傅就能给您做出这些菜来。”


第145章 
　　倒计时10天。
　　戚舟渡更改用户71的个人简介。
　　她将手机放在桌上去洗漱台前洗了把脸。
　　她打算离开姜临市, 这些天她几乎赚够了预计所需两倍多的金钱。
　　在离开前，她打算去趟源流小区，那是她曾经和爸爸妈妈的家。
　　六年前回来这里的时候, 她曾想将父母那套房子要回来，开口才说了一句就被奶奶堵了去, 再加上那会朝夕工作室出了点小问题, 没多久她就回到了赤兰市。
　　戚舟渡扯了几张纸将脸擦干。
　　嗡嗡——
　　手机在桌子上发出比平时更大声的震动。
　　戚舟渡打开手机, 【友谊长存】的群聊中正一条一条的弹出消息。
　　「薛秋月：初梦今天是不是杀青啊？」
　　「左秀媛：那戚舟渡呢？她们不是在一起吗？」
　　「陆梦菲：对, 我不久前看到消息了，戚舟渡也在《千丝结》的剧组呢。」
　　「秦初梦：她走了。」
　　「左秀媛：她不是去《千丝结》的剧组了吗？怎么走了？」
　　「秦初梦：去旅行了。」
　　群聊内出现短暂的沉寂。
　　「伍静婉：初梦是今天杀青。」
　　「秦初梦：对，我今天杀青。」
　　「薛秋月：拍摄《千丝结》有什么趣事？」
　　「秦初梦：【图片】」
　　「陆梦菲：哇, 这是谁给你送的玫瑰呀？不会是......」
　　「秦初梦：卫俊远。」
　　「左秀媛：卫俊远是谁？」
　　「薛秋月：一个男演员。」
　　「左秀媛：哦......」
　　戚舟渡点进秦初梦发的那张照片保存。
　　比路透的还要更清晰些, 很好看, 玫瑰塞满了一整张照片。
　　秦初梦亲自发出这张照片来，那应该是答应了吧。
　　腹部传来轻微的烧灼感，戚舟渡将其归咎于早晨吃得不够饱。
　　戚舟渡看着秦初梦的头像看了很久才退出群聊，将手机塞进口袋。
　　她会幸福，会拥有美好至极的一生。
　　【磕CP小分队】
　　「左秀媛：怎么感觉我磕的CP要be了。」
　　「陆梦菲：庄舟梦蝶CP星话明明势头大好。」
　　「左秀媛：是啊是啊，我昨晚磕到一点呢。」
　　「陆梦菲：对啊，不久前两人还一起吃席，一起做陶艺的，怎么戚舟渡又去旅行了？」
　　「左秀媛：不知道，我前几天给戚舟渡发的消息也没回。」
　　「薛秋月：感觉不大妙。」
　　「伍静婉：我刚问了一下《千丝结》的武术指导, 她说秦初梦拒绝了。」
　　「左秀媛：不对劲，这两人绝对不对劲。」
　　秦初梦看着群聊, 直到纪双乐来提醒她杀青宴开始了，她才将手机按灭。
　　意料之中的没有戚舟渡的消息。
　　戚舟渡打了个车来到源流小区, 原本那扇镂空的黑色大门被刷上了白漆，还没走到跟前就听到楼下的大爷大婶磕着瓜子聊天的声音。
　　戚舟渡进入大门正打算绕过大爷大妈进入四单元的门时，突然听到了个熟悉的名字，她停住脚步，往大爷大妈的方向走了几步靠近她们。
　　“戚洪柱一家最近怪倒霉哦。”
　　“那可不，听说他家那个死小子刷爆了好几张信用卡，有三十几万呢催债的人天天往家里跑，闹腾的很。”
　　“那小子是叫戚弱吧，我从小看着他就不得行。”大爷将瓜子皮吐出撇着嘴摇了摇头。
　　“哎！好像戚弱那个妈最近摔着腿了，老见她一瘸一拐。”
　　“要我说，鸠占鹊巢这么多年，也该遭遭报应了。”
　　“可不是，也不知道小戚那孩子怎么样了？”穿着藏蓝色T恤的大爷面露追忆。
　　戚舟渡微微侧过身子，没想到过了这些年二楼的赵大爷还记着她，亏是她戴了口罩穿着打扮又与之前完全不同。
　　“那孩子从小就聪明，和戚弱一点都不一样。”
　　“听说去了大城市。”
　　“哎呦......那孩子硬气，去哪都不会差。”
　　“戚洪柱那两口子真不行......”赵大爷正念叨着一旁的刘婶就伸手拍着他的胳膊给他努嘴示意：“那两口子回来了。”
　　赵大爷掐断话头直起身子声音一下高昂起来：“晚上是跳广场舞还是打太极啊......”
　　戚舟渡微微往后靠在墙壁上，看向来人。
　　这是自那回在判官司的水幕之后，她再一次看到戚洪柱和任小泷。
　　不同于水幕中鼻子朝天，头快昂到天上去的戚洪柱和穿金戴银眼眯成一条缝的任小泷，此时的他们要老上许多。
　　看来人逢喜事精神爽也不是没有依据。
　　戚洪柱佝偻着背，任小泷瘸着腿，戚弱不见踪影。
　　他们满脸皱纹，头发花白，低着头走路的速度很慢。
　　当他们从戚舟渡的身旁经过的时候，带起一阵汗骚味。
　　“昨天就跳的广场舞，今天打太极吧......”
　　等戚洪柱和任小泷进入单元门后不久戚舟渡才跟着进去。
　　十八岁以前她曾在戚洪柱这一家生活，做他们呼来喝去的佣人，戚弱的免费家教以及欺辱对象。
　　戚舟渡的父母走的早，她一开始跟着爷爷奶奶，但戚洪柱和任小泷惦记着戚舟渡父母给她留的那点遗产，非要戚舟渡的监护权。
　　戚自强本就宠他的小儿子，小儿子从小嘴甜，想要什么老两口都尽量满足，包括要戚舟渡的监护权。
　　自此戚舟渡开始寄人篱下的生活。
　　戚弱从小就不学好，跟着一帮狐朋狗友，十来岁就看黄/片打飞机，对着路边的女孩吹口哨，吃喝嫖赌样样学。
　　戚舟渡从小生的好看，秀眉美目，即使是最大众的校服穿在身上也惹人忍不住多看几眼。
　　十六岁，戚舟渡第一次穿裙子，那是她攒了好久的钱买的新裙子。
　　戚弱从外面玩回来，一脸猥琐的看着戚舟渡迅速摸了一把她的大腿。
　　“戚弱！你干什么？！”戚舟渡狠狠扇了戚弱一巴掌，不要命的跟他打了一架。
　　大人来了两人的战争才停止，戚舟渡干惯了活力气比肩不能挑担手不能提的戚弱大，挠得戚弱差点破了相。
　　“切，穿漂亮裙子不就是为了勾引男人的么？”被戚洪柱、任小泷围绕着的戚弱嚣张极了：“我摸摸怎么了？”
　　这事把戚自强也惊动了，戚弱一见戚自强就一把鼻涕一把泪，指着被戚舟渡挠花的脸给戚自强看。
　　戚自强心疼他的大孙子，转脸把戚舟渡训了一通：“好好一个姑娘家，有校服不穿校服，穿什么裙子，你现在是学习的时候，不要搞那些东西！”
　　那次之后戚舟渡即便是最炎热的夏天也穿着长衣长裤。
　　而戚弱也越加放肆。
　　洗澡的时候非要她拿衣服，对此任小泷毫不制止。
　　大人都不在家的时候赤身裸/体，活脱脱是个暴露狂。
　　其他行为包括不限于在戚舟渡洗衣服的时候踹翻水盆，害她被任小泷数落。
　　将她写好的作业撕碎，让她第二天不得不找班主任说明情况。
　　......
　　十八岁那年，戚舟渡收到国内顶级松麟大学录取通知书后不久，戚弱又赤身裸/体的出现在她的面前，对她言语猥亵。
　　这次戚舟渡没忍，拿起剪刀干脆利索。
　　戚弱叫得那叫个凄惨。
　　戚舟渡背上她早就收拾好的背包，丢了二百块在桌上，坐上了前往赤兰市的列车。
　　也许是怕儿子没有家伙什的事传出去，戚洪柱没有声张。
　　自此戚舟渡和戚家彻底断了联系。
　　戚舟渡抬眸看着面前的水泥楼梯，踏上一阶。
　　戚洪柱和任小泷的交谈声从楼上传来。
　　“洪柱，可怎么办呀，戚弱欠了那么多钱。”
　　“能怎么办？找爸妈要呗，实在不行咱就把这房卖了去爸妈家住。”
　　“把这房子卖了？”隐约传来任小泷的叹息声。
　　“是啊，咱儿子，咱不管他谁管他，再说要不是戚舟渡那个小娘皮把戚弱废了，戚弱也不至于一蹶不振搞些乱七八糟的事情......”
　　“......”
　　戚舟渡原以为她会像在水幕中看到戚洪柱一家影像时那般愤怒。
　　但没有，她很平静。
　　她甚至无法还原当时的情绪，更多是无感。
　　她转身下台阶走出单元门，在大爷大婶的交谈声中走出大门。
　　或许来到这之前她还有一点想要将房子拿回的念头，但听到楼下大爷大婶的交谈和戚洪柱两口子的谈话，她打消了这个念头。
　　戚弱闹出这么大的事，现在戚家那一大家子的人恐怕都焦头烂额。
　　这栋房子卖完后得到的钱财也不过只是缓一时之需，这个节骨眼上她去要这个房子就像是在要他们的命。
　　而她仅剩10天的生命太珍贵太珍贵了，没必要浪费在这样的事上。
　　按照她对戚弱的了解，这样的事不会少，恶人自有恶人磨。
　　“哎！你看看，那个走了的小姑娘是不是刚刚一直站这啊。”
　　“我怎么觉得......有点像小戚啊！”
　　戚舟渡拿了行李找房东退了房，叫了辆车去附近有机场的城市。
　　在去永极岛之前，她要去赤兰市拿样东西。
　　有了前车之鉴，戚舟渡全副武装坐上了飞往赤兰市的飞机。
　　“您好，惠博仓储中心。”
　　“我来拿一下寄到G-152号储柜的物品。”
　　“请出示凭证。”前台从戚舟渡的手中接过卡片：“请稍等。”
　　“滴滴滴——”
　　“好了，请跟我来。”工作人员从前台手中接过号牌，领着戚舟渡前往G-152号储柜。
　　“就是这里了，请插卡。”工作人员伸出戴着白手套的手引导。
　　戚舟渡将卡片对准卡槽，“哒”声过后，储柜微微凸起。
　　戚舟渡伸手拉开柜门，将里面的东西抱在怀中取出卡片关上柜门。
　　走出惠博仓储中心时，日光在她的眸中映出光晕，她感到怀中抱着的东西微微发烫。


第146章 
　　不远处商场巨幅画报上的秦初梦笑靥如花。
　　戚舟渡站定, 也许隔着这样的距离她才能恒久的将她注视。
　　回了趟酒店将惠博仓储中心拿到的东西放下后，戚舟渡叫车去了赤兰市公墓。
　　车窗外赤兰市的标志性建筑一个个闪现，过不了几天她就离开这个打拼了数年的城市, 去与世界告别。
　　参天大树拔地而起，被阳光眷顾的绿叶在风中摇曳发出低沉的“沙沙”声, 绿草如绒, 繁花似锦, 戚舟渡手捧鲜花踏着印上光影的石板路走到两座靠在一起的白色墓碑前。
　　她将白色的菊花放在墓前, 从手提袋中一一拿出些东西摆放开来。
　　“这次多给你们烧点，下回就不来了。”
　　“呐，妈这是你最爱的袁氏糕点, 各种味的都有随便吃, 去了回姜临市那家店还开着, 店面大了不少，尝尝吧。”
　　“给爸，你爱喝的酒......”
　　......
　　“我上回做梦给你说的那些都不算数，我这些年过得还不错，戚洪柱一家遭了点事，戚家这些天肯定要去烦你们，你们在另个世界别操那心，给你们烧点耳塞，质量好......”
　　戚舟渡絮絮叨叨说了快一个小时，蹲到腿麻干脆一屁股坐在地上。
　　她看着相片中爸妈的模样, 她们都还很年轻。
　　所以她想，到时别人看到她应该也会这么觉得吧。
　　如果无能为力, 那生命停止在最绚烂的一刻也是幸福。
　　从赤兰市公墓出来天已黑了，还好戚舟渡提前约了车, 在天将黑未黑时回到了酒店。
　　-
　　“初梦姐，咱们什么走？”参加完杀青宴的纪双乐问秦初梦。
　　按照在之前剧组杀青的情况，初梦姐会提早几天说明离开剧组的时间，好安排后续订票的事宜。
　　可现在杀青宴都吃了，初梦姐还没说要什么时候离开。
　　“走？去哪？”秦初梦目光散乱在四周凭感觉跟着纪双乐走。
　　“离开剧组呀，回家还是？”纪双乐边走边瞧着秦初梦。
　　“先等等吧。”秦初梦停下脚步睫羽微抬：“双乐，等等吧。”
　　“好，”纪双乐对上秦初梦的眼神微微一愣：“想走的时候和我说。”
　　“嗯。”秦初梦点头：“和我去个地方。”
　　“行。”
　　“叮叮咚——”
　　“欢迎光临！”店员魏歌韵见到秦初梦眼睛一亮，她的目光转至秦初梦身后的纪双乐：“戚小姐呢？怎么没一块来？”
　　“她......她今天有事。”秦初梦犹豫了一下回答道：“上回...”
　　“上回戚小姐来拿的那对杯子，您没看到吗？”
　　“看到了，也拿到了。”秦初梦说，她的目光移向之前同戚舟渡一起制作杯子的工作台。
　　“您今天也要做陶艺吗？”魏歌韵问。
　　“......没有。”秦初梦收回视线：“只是过来看看。”
　　秦初梦微笑着和魏歌韵点头走出了那家陶艺店。
　　秦初梦走后，魏歌韵不解的眨眨眼，怎么来了又走了。
　　“初梦姐......”走出陶艺店后纪双乐欲言又止。
　　“双乐，我们回去吧。”
　　“好。”
　　秦初梦坐在桌前，端详着这一对和戚舟渡一起制作的杯子，她们的把手贴合着好像一直放着就能天荒地老。
　　戚舟渡没有带走她们，她甚至没有带走其中的任何一个。
　　秦初梦伸手将其中一个往旁边拉了拉，漏出道缝隙来，但没一会她又将她们凑在一起。
　　贴着好。
　　-
　　倒计时7天。
　　戚舟渡从赤兰市机场出发前往东昌市机场，飞机落地东昌市机场没多久，她坐车前往永极岛。
　　她没去住那日和秦初梦一起住过的树屋，而是找了一处幽静的民居住下。
　　在《岛上游园趣》热播后，有不少人来永极岛旅行，现在正是旅游旺季，节目中出现过的民宿都很紧俏。
　　虽然没有去住树屋，但在永极岛居住的这些天，她也会在全副武装之后去那附近看看，在门口的草地上散步，坐在那块大石头上一坐就是一整天。
　　看日升月落，潮涨潮退。
　　世界就是这样的循环，每一天有人永远闭上眼，也有人开始新生。
　　-
　　“初梦姐，咱们今天走？”
　　“嗯。”秦初梦点头，收拾着屋内的物品。
　　“好，我现在给司机打电话。”
　　秦初梦环顾四周，看着这间承载着她和戚舟渡相处时光的屋子，她的视线转至角落处的小背篓。
　　‘秦初梦，我今天买了好多新鲜的菜呢，刘阿姨送了把葱......’
　　秦初梦拿起一个小背篓自言自语：“这个也带上吧。”
　　“好。”纪双乐回答，却见秦初梦低头打量着小背篓像是没在听她的话。
　　两天后，秦初梦进组《燃魂》。
　　原本可以休息半个月后再进组，但这次她不愿让自己休息太久。
　　-
　　倒计时4天。
　　戚舟渡更改用户71的个人简介，如往常一样按照【梦开始的地方】做任务。
　　大概是做不了几天的缘故，这几天她做得格外卖力，不愿意错过与秦初梦相关的任何一个讯息。
　　「秦初梦进组《燃魂》」
　　「《燃魂》定妆照【图片】【图片】【图片】」
　　戚舟渡一个个点开大图保存，照片中的秦初梦肆意艳丽，当初那朵小白花已拥有了除了白以外的色彩。
　　戚舟渡看着秦初梦笑，花就该在夏日绚烂。
　　嗡嗡——
　　逐渐不回复消息之后，这些天收到的消息越来越少，这是近一周以来手机第一次震动。
　　戚舟渡点亮屏幕，点进阅信。
　　「夏知秋：你送秦初梦的礼物我收到了啊，她现在刚进组燃魂，我和她说了，等她拍完《燃魂》再寄到家里。不过你不是在国外吗？怎么寄出的地址是赤兰市啊？」
　　戚舟渡退出界面没有回复。
　　还有四天喽。
　　戚舟渡瘫坐在躺椅上，不舍得闭眼，直愣愣的看着天空。
　　当盯着天空看得时间足够久之后，白色的云和湛蓝的天幕逐渐汇合在一起融成一片灰白。
　　所有的声音被一种难以形容的线性声音所代替。
　　“戚舟渡。”
　　戚舟渡听到有一个声音在她耳旁叫，眼前的灰白又分散为了湛蓝与洁白。
　　她抬手轻轻摸了摸眼尾。
　　天空中出现浅浅的属于秦初梦的笑脸。
　　戚舟渡也跟着轻扯唇角，她以手作笔在空气中轻轻勾勒出秦初梦的轮廓。
　　或许再没什么能给你，那就祝你这一生幸福平安快乐的度过。
　　倒计时3天。
　　戚舟渡拨通电话。
　　“您好，宁静安详葬仪服务公司。”
　　“历会雯对吗？”
　　“是的，您之前在我们这里订购过一块森林墓地。”
　　“我需要和你谈谈葬礼的相关事宜。”
　　“好的，您在永极岛哪里？我去接您。”
　　“在梧桐小路K-7栋。”
　　没等一会，银白色的车停在了路口。
　　“戚小姐！”历会雯冲着戚舟渡挥手。
　　戚舟渡点头后快步走向她拉开车门：“麻烦了。”
　　宁静安详葬仪服务公司。
　　“......”
　　“您说什么？您在安排自己的后事？”历会雯不可置信，眼前这个看起来年轻靓丽的戚小姐看上去不像患有重病的样子呀。
　　“对，”戚舟渡看了一眼门的方向：“我知道这有点难以理解，但我之前和你说的那些就是我的所有要求，我相信你们公司可以做到，还有，希望能够保密。”
　　历会雯看着满眼认真的戚舟渡，做这一行久了，似乎也更容易接受一些奇奇怪怪的事情。
　　“您放心，一定为您保密，您的要求基本都能满足，那您......”
　　“拍遗照是吗？”戚舟渡站起身来同历会雯说：“今天拍吧。”
　　“好，请跟我来。”历会雯打开门引导戚舟渡去了照相室。
　　“来！一、二、三、咔哒——”
　　闪光灯骤然亮闪。
　　“闭眼了，来再重来一张。”
　　“您可以抬抬头。”
　　“哎对......笑一笑。”
　　这里的照相师格外敬业，戚舟渡看了眼她的胸牌，时凝珍。
　　“来看看这几张喜不喜欢，挑出张满意的来，如果不满意咱们就再拍。”时凝珍温柔的看着戚舟渡，来她这拍照的人她大概知道是怎么个情况，都是些时日无多的人。
　　“这一张吧。”戚舟渡低头选了一张。
　　“不再拍几张了？”
　　戚舟渡摇摇头。
　　“多拍几张好，想你的人才有得看。”
　　“想我的人？”戚舟渡笑着又摇头。
　　“你这姑娘......”
　　和时凝珍交谈后戚舟渡才知道她为什么会在这里当照相师。
　　她原来是名婚庆摄影师，为一对对新人留下一生中最美的瞬间。
　　那时候工作很忙，总是连轴转，今天跟着这一对新人，明天就要跟着另一对新人拍。
　　她有一个恋人，她们很合拍，她总是会在她需要的时候出现，在她不需要的时候消失。
　　直到有天她发现她的恋人三天没给她发消息了。
　　拨通电话才得知她的死讯。
　　从她家人的口中得知她极力隐瞒的消息。
　　她以为赚多一点钱再赚多一点钱就能和她的恋人拥有一个家，却没想到得到的是这样的噩耗。
　　她甚至都没能拿着手中的相机多拍拍她，留住和她有关的每时每刻。
　　后来她就成为了宁静安详葬仪服务公司的一名照相师。
　　为往生者留下最后一张照片。
　　戚舟渡与时凝珍道别后离开宁静安详葬仪服务公司，在离开这个世界前还听到了一个别人的故事，赚了。
　　戚舟渡觉得自己又变平静了一点。
　　人生难测诸多，生死相隔也算平常。
　　不必执着。


第147章 
　　最后的这三天过得漫长了一些, 好像按住了时间的脉搏。
　　戚舟渡时而坐在沙滩上看周围跑来跑去打闹玩耍的小孩，时而回到住处躺在晃悠悠的躺椅上在慵懒的日光下看和秦初梦相关的信息。
　　点亮屏保，再按灭手机。
　　戚舟渡漫无目的的重复着这个动作, 看着秦初梦一遍又一遍的在她的眼前浮现。
　　或许，有目的。
　　想将秦初梦的样子印刻在脑海中, 如果有来生, 一眼就认出。
　　房间里“滴滴答答”正在转动的钟表为时间赋予颗粒感, 让戚舟渡一会觉得自己富有, 又一会觉得贫穷。
　　“哒——”
　　秒针经过十二点的位置与时针分针汇合在一处。
　　00：00点到了。
　　戚舟渡盯着钟表上的时间看了一会，按亮手机，点开推推更改用户71的个人简介。
　　倒计时2天。
　　还有48个小时。
　　戚舟渡将手机放在腹部揉了揉眼睛, 她去洗手台洗了把脸。
　　最后的时间, 她竟舍不得安眠。
　　她打开手机继续浏览着庄舟梦蝶超话和与秦初梦有关的消息。
　　或许某些情感也只能这样寄存。@无限好文，尽在晋江文学城
　　从舞蹈教室回到酒店房间的秦初梦满身酸痛, 舒舒服服泡了个热水澡后，她躺在床上点开手机。
　　阅信中意料之内的还是没有戚舟渡的相关消息。
　　她看着戚舟渡满满当当的社交圈，留下这些又是什么意思呢？
　　当一个人安静下来的时候各种思绪总是能轻而易举的占据她的脑子。
　　她叹了口气，打开推推点进庄舟梦蝶，试图在里面找一些戚舟渡喜欢她的证据。
　　可越是看心里就越是难过。
　　如果庄舟梦蝶CP星话里分析为真，那戚舟渡为什么要走？
　　为什么再一次毫不犹豫的消失？
　　秦初梦点进用户71的账号想看看风景放松放松，当看到满屏与自己有关的各类安利推文和图片后，她才想起用户71之前和她说过她不旅行了，被收养了。
　　倒计时2天。
　　秦初梦想起那时问用户71，倒计时结束之后会做什么, 她那时候回答她说不做什么。
　　那现在时间将近，她应该知道要做什么了吧。
　　「庄舟梦蝶：你的倒计时马上就要结束啦？」
　　戚舟渡看到弹出的红点下意识想忽略, 想想是网友也就打字回复。
　　「用户71:对。」
　　「庄舟梦蝶：想好倒计时结束之后去做什么了吗？」
　　「用户71:去做鬼。」
　　秦初梦看着用户71发来的消息一阵无语。
　　本来是想放松放松心情的，怎么现在孩子讲话这么噎人。
　　心情不好？
　　看在是自己粉丝的份上秦初梦没再回消息, 她将手机放在一边，关闭灯光闭眼睡觉。
　　见庄舟梦蝶没再发消息，戚舟渡退出聊天界面，忽然想起些什么点进消息设置。
　　-
　　“巧了嘛！又见面了！”面容俊秀在《山河如画》中有过交集的宫秒松洋溢着笑容向秦初梦挥手。
　　“你怎么也来了？”秦初梦疑惑，她知道和宫秒松在《燃魂》中会再次合作，但距剧组正式训练时间还有十来天。
　　“不欢迎我？”宫秒松撅起嘴来，不过下一秒钟就变得开心起来，他从兜里拿出手机大大方方的走到秦初梦的身旁，打开相机同秦初梦说：“我们拍一张吧。”
　　“嗯？”秦初梦刚准备后退，就被相机捕捉到了她和宫秒松的合照。
　　“不介意我发个推推吧？”宫秒松问，秦初梦在可太好了，他正愁找不到人呢。
　　“你要发推推？”秦初梦对宫秒松的自来熟过敏。
　　“嗯，你不介意吧？”宫秒松点头，在手机上操作。
　　“我......”秦初梦本来是想要说介意的，但转念一想如果戚舟渡看到的话，会不会......
　　“嗯？”宫秒松抖了抖身上的明黄色T恤：“不介意吧梦梦，就当帮个忙啦。”
　　“你发吧。”秦初梦回答道。
　　也说不上来是什么心理，好像通过这样的方式就能够将戚舟渡的视线拉回到她的身上。
　　“好，谢谢梦梦啦！”宫秒松在手机上打了一会字就将合照发了出去。
　　「宫秒松：和梦梦【图片】【开心.jpg】」
　　这则消息一经发出没过多久就登顶推推热词。
　　有很大一部分原因是因为卫俊远也发了条推推。
　　「卫俊远：呦。」
　　评论里有不少网友带他当日拿着花的图进行评论。
　　主打一个损。
　　【宫秒松秦初梦】
　　【宫秒松斩获高岭之花】
　　【秦初梦未否认】
　　【宫秒松秦初梦 恋情】
　　......
　　一时间宫秒松秦初梦在一起了这种似是而非的消息传得沸沸扬扬。
　　【庄舟梦蝶】CP星话。
　　「怎么回事呀，我的戚戚和初梦都没有这么贴近的合照！」
　　「为什么才甜了没多久又塌了？」
　　「刚刚打起的地基呀，初梦。」
　　「这是假的吧？！是假的吧！」
　　......
　　秦初梦个人星话更是一片动荡。
　　「是我今天打开推推的方式不对吗？」
　　「梦梦你最近的绯闻真的有点多哦。」
　　「事业批也要懈怠了吗？」
　　「跪求澄清！」
　　「事业重要！」
　　......
　　戚舟渡看着宫秒松和秦初梦的那张合照看了很久。
　　她曾在《山河如画》中看到过这个男演员，演技可圈可点，也没什么负面新闻，虽然不知道秦初梦和他究竟是什么关系，但无论是什么关系，她想秦初梦都有她的理由。
　　而她会支持她的每一个决定。
　　倒计时1天。
　　戚舟渡更改用户71的个人简介。
　　她本该在零点刚过的时候更改时间，但许久未睡的她撑不住还是睡了过去。
　　等醒来时就看到推推上和秦初梦相关的消息。
　　先是像被人捂住了口鼻，后来又一点点缓和下来能够呼吸。
　　没关系。
　　戚舟渡没多久就调整好了心态，她想这或许是因为她的生命已不到二十四小时。
　　从舞蹈教室回来后秦初梦就守在手机旁边看着阅信，希望能有戚舟渡的消息。
　　哪怕是像之前那样从滕姐或夏总那里得到的来自于她的关心。
　　可从黄昏等到天几近黑了她也没等到那条消息。
　　“滕姐，真的没有戚舟渡的消息吗？”
　　“没有，初梦，她要是打来我肯定跟你说。”
　　......
　　“夏总。”
　　“需要公司帮你澄清推推热词上的消息是吧？”夏知秋接起电话问道。
　　“戚舟渡有给你打电话吗？”
　　“没有，她这次也挺奇怪，消息也不回，也不知道是不是在外面玩野了。”
　　“她没有给你打电话吗？”
　　“没有。”
　　“好吧。”
　　夏知秋隐隐听出秦初梦的失落：“你和宫秒松？”
　　“没事，我先挂了。”秦初梦挂断电话，怎么从夏知秋和滕雨那里都得不到戚舟渡的消息了呢。
　　她不会不再看和她有关的消息了吧？
　　秦初梦一咬牙干脆打开阅信将那张照片发送到了戚舟渡的聊天界面上。
　　过了好一阵都没有收到消息。
　　不会连阅信都不用了吧？
　　戚舟渡从柜子中拿出那幅画，小心翼翼的将外部的包装除去。
　　《午后》又将她拉入了那个与秦初梦近在咫尺的瞬间，她将它抱起往森林墓地走去。
　　高大的松树和橡树守护着这里的逝者，戚舟渡打开手电筒脚步缓慢而轻柔的迈步。
　　她越过无数个墓碑，看着摆放着的各色的鲜花，从无数张脸中找到属于自己的那座。
　　虫鸣让黑夜不再让人惧怕，树叶发出的微弱声音就像逝去亲人的呢喃。
　　白天看气派非凡的棺材在夜晚看来是块黑黢黢的大木头。
　　戚舟渡看着宁静安详葬仪服务公司按照她的要求来准备的棺材，将怀里抱着的那幅画放了进去，靠着一边的棺壁。
　　自己跨步进入棺材躺了进去。
　　棺材内的空间很大，放了一幅画戚舟渡躺在里面绰绰有余。
　　在她要求下，棺材里有枕头有被子，就像是普普通通睡一觉。
　　只不过这一次睡觉，不会醒。
　　戚舟渡点亮手机看到屏幕上的提醒。
　　大概是怀里抱着那幅画的缘故，她竟没感受到震动。
　　她点开那条提醒看到秦初梦二十分钟前发来的消息。
　　「暗：【图片】」
　　曾出现过的那种窒息感又卷土重来，让人无能为力。
　　黑暗中手机屏幕发出的白光将她的脸照亮。
　　「-：祝你幸福。」
　　嗡嗡——
　　手机震动声将昏昏欲睡的秦初梦叫醒，她一把拿过手机，看到戚舟渡发来的消息时，期待的眼神转而变得暗淡。
　　她到底在期待些什么啊。
　　「暗：你没什么想说的吗？」
　　「-：没有。」
　　「暗：你那天为什么走。」
　　「-：想走了。」
　　「暗：你就没有...」
　　「-：没有。」
　　秦初梦好不容易鼓起的勇气在戚舟渡一连串没有下丢盔弃甲。
　　没有。
　　没有喜欢过她。
　　没有。
　　没有爱过她。
　　所以要走。
　　是这样，对吗。
　　23：58分。
　　戚舟渡看着手机右上角的时间，她的生命只剩下两分钟。
　　她伸手摸摸屏幕上秦初梦的照片，借着灯光看了一眼又一眼。
　　她们是那样的靠近，却又只能够远离。
　　应该再也见不到你。
　　见不到笑着、哭着、会生气、惹人怜爱各种各样表情的你。
　　闻不到花香，再感受不到你的味道。
　　不能为你提起裙摆，不能抚过你耳边的碎发。
　　不能陪在你身边和你吃饭散步和你有暮暮与朝朝，但——
　　23:59:33
　　戚舟渡在变换中闭上眼睛。
　　她念起墓碑上的那行墓志铭。
　　“我会祝你开心，祝你快乐，祝你遇到的那个人像我这么爱你。”


第148章 
　　00:00:00
　　虫鸣、鸟叫、树叶沙沙的声响, 在这一瞬骤然消失。
　　戚舟渡轻飘飘的飞了起来，周围一片黑暗，她飘啊飘直到视线中逐渐出现白光。
　　“唰——”
　　戚舟渡感到自己穿过了一道门, 高台之上是有过一面之缘的魏征。
　　“来啦？”魏征抬眸看了一眼戚舟渡，手上拿着功德簿。
　　“嗯。”戚舟渡点头心情压抑, 她看着近在咫尺的另一道光门, 她是不是该——
　　去奈何桥投胎了。
　　也不知道还能不能再去判官司看一回水幕。
　　“难过啊？”魏征翻看着功德簿。
　　......
　　戚舟渡看了魏征一眼没说话。
　　谁死不难过。
　　“让我来看一看......”魏征将手中的功德簿抖了抖：“你这三年干了不少事, 让我来给你算算功德值。”
　　“救秦初梦一命, 功德值+15......”
　　“救常听雪一命，功德值+15......”
　　“救汤冷菱一命，功德值+15......”
　　“救奚永望一命, 功德值+15......”
　　“建立【温情之家】避免儿童流离失所, 救了吉勇军（石头）......”
　　“投资陆赞悦, 优+人工智能健康诊断平台造福大众，功德值+......”
　　......
　　魏征口中如念经一般的声音戚舟渡一句都听不下，什么救了谁的命，什么功德值的，能让她回去吗？回到那个有秦初梦的世界。
　　“按照你现有的功德值，大约能兑换九十一年阳寿，可以让你回到原来的世界，怎么样惊不惊喜？”魏征走到戚舟渡的身边，用手中的功德簿拍了拍她的肩膀。
　　“回到原来的世界？”戚舟渡不可置信的看着魏征。
　　“嗯，惊不惊喜？”魏征看着戚舟渡等待她脸上露出狂喜来。
　　没有什么比一个将死之人发现自己阳寿未尽更快乐的了。
　　“你说真的？”
　　“真的。”
　　“我不用死了？”
　　“对。”
　　“我真的不用死了？”
　　“是的。”
　　“我这辈子不会突然死亡。”
　　“没错。”戚舟渡反复确认。
　　“你为什么不早点说呢？”戚舟渡想起她不久前给秦初梦发的消息。
　　为什么到现在才告诉她这件事？
　　“呃......惊喜嘛, 不高兴啊。”魏征心虚的背过手，按理来说是该一个月前给戚舟渡托梦的, 但公务繁忙，这不是忘了嘛：“要不这样, 等你回去我给你个口诀，许你让我入梦一次满足你一个愿望。”
　　“什么口诀？”
　　“阎罗千殿，赏善魏征。”
　　“行，睡前念是不？”
　　“对。”
　　“谢谢。”戚舟渡没犹豫就答应了下来。
　　“没什么问题就从回溯门走吧。”魏征打了个响指，戚舟渡的身侧出现一道粉色的光门。
　　“等一下，你说我还能兑换九十一年的阳寿？”戚舟渡回想起魏征之前同她说的话来。
　　“是，加上九十一年的阳寿，你这辈子能活到一百一十九岁，罕见的长寿。”魏征回答道。
　　“秦初梦呢？”戚舟渡问。
　　魏征低头翻着生死簿：“这一世她能活到八十九岁。”
　　“那我的寿命能和她平均吗？”戚舟渡问。
　　魏征抬眼看了看戚舟渡：“可以是可以，但是......”
　　“但是什么？”戚舟渡追问。
　　“但是你的阳寿会有损耗啊。”魏征卷起生死簿在手上敲敲。
　　“怎么损耗？”
　　“若要给别人续命，那便要拿出多一倍的阳寿来，你若想给她续十年，那你就需拿出二十年的阳寿来。”
　　“那不是刚好吗？”戚舟渡算了算：“这样我们都可以活到九十九岁。”
　　“想好了？”魏征问。
　　“嗯。”戚舟渡点头。
　　魏征拿着功德簿重回高台，拿起笔来大手一挥：“好了，这一世你们的寿命相同，你可以走了。”
　　“感谢感谢！”戚舟渡这才一展笑颜，和上回踏入回溯门的心情不同。
　　这次她连脉搏中的血液都是沸腾的，能活到九十九老婆怎么能没有？
　　-
　　清晨，薄雾如梦似幻笼罩在墓碑之间，覆盖了周围的花朵和青草，第一缕阳光透过斑驳的树影撒在戚舟渡的脸上，她闭着眼睛睡得很安详。
　　作为一个葬仪师，这是程安详接的最奇怪的一单。
　　通常她的工作地点是在殡仪馆，但这一次她却要来墓地进行工作，听说是客户的特别要求。
　　程安祥和负责钉棺材的木匠师傅走到敞开的棺材前。
　　“这女娃可惜了。”师傅看了一眼棺材中的戚舟渡摇头道。
　　“看起来和活着一样。”程安祥伸手在戚舟渡的鼻尖触了一下没有呼吸，她的工作主要是为死者还原完整的面容和身体，可这具身体的形态较好无需要她工作的部分。
　　她带着白手套摆弄了几下戚舟渡，同一旁的师傅招手：“师傅，封棺吧。”
　　“哎，好嘞！”木匠师傅从腰包中掏出棺材钉，咬一根在嘴上，从牙缝中挤出句：“来，搭把手。”
　　“好！”程安祥将工作包放在一边，和师傅一起抬起棺材盖，棺材被一点点的合上，光亮一寸一寸从戚舟渡的脸上消失。
　　当最后一丝光消失的时候，戚舟渡睁开眼，一片漆黑，接着一侧传来“咚咚咚”锤子敲击钉子的声音。
　　戚舟渡马上意识到自己的处境高声喊道：“别钉别钉！里面有人。”
　　木匠师傅手中的锤子抡的正用力，“咚咚咚”的声响压过了戚舟渡的声音，她伸手将棺材盖往一侧推，真让她推出了道缝。
　　“咦，棺材盖怎么开了？”木匠师傅停住手中的动作，刚明明检查过的。
　　“我看看。”程安祥走到棺材前，透过缝隙与里面的那双眼睛对了个正着。
　　“闹鬼呀！！！！！！”
　　“我是活人！别害怕！”
　　两种声音同时发出，戚舟渡借着这个机会又将棺材盖推开了些，还好正在钉的只是一角，不然真被钉在里面了。
　　“我是活的，真的！”戚舟渡大喊。
　　程安祥捂着心口处惊魂未定：“你你你你你你......”
　　她用手指着棺材半天说不利索一句话，刚刚给戚舟渡检查的半个小时，戚舟渡可一点呼吸都没有啊！
　　有生之年第一回遇到诈尸。
　　“我真是活人！把棺材盖给我开一下，让我出来。”
　　程安祥退得远远的不敢靠近，木匠师傅凑近看了看：“手伸出来。”
　　“哎。”戚舟渡伸手。
　　“没事躺棺材里干嘛？”木匠师傅摸着戚舟渡的手是温热的，推开棺材盖，给她搭了把手。
　　戚舟渡从棺材中跨出，看着一脸害怕的程安祥抱歉道：“不好意思，吓到你了。”
　　“不是，你......”程安祥用手指着戚舟渡：“你刚刚没有呼吸的呀！”
　　“我...没有呼吸吗？”戚舟渡用余光瞟了眼用探究的眼神看着她的木匠师傅回答道：“或许......你了解龟息功吗？”
　　程安祥眉毛拧成个川字来，扯上武当了吗？
　　“那你为什么要订购我们宁静安详葬仪服务公司的殡葬服务？”程安祥问。
　　“呃......”一旁的木匠师傅也目光炯炯的看着戚舟渡。
　　“体...体验死亡成吗？”戚舟渡回答，她接着说：“你们别担心啊，你们的工作就到这了，我的费用已经交过了，你们现在可以回去休息了。我呢，也去办一点我自己事情。”
　　戚舟渡咽了口唾沫，在此之前她没想过还能活着回来。
　　戚舟渡在程安祥和木匠师傅奇怪的眼神中，从棺材中拿起手机，抱着那幅名为《午后》的画朝着民居快步走去。
　　边走她边给秦初梦打电话。
　　“滴...滴...滴...您拨打的电话正在通话中。”
　　秦初梦看着戚舟渡打开的电话，想起昨天她发来的那几条消息。
　　说的那么明白还打来电话干嘛？
　　要打电话过来再说一遍吗？
　　被挂断了？
　　完了，肯定生气了。
　　戚舟渡又打了一通还是被挂断。
　　她抱着画站在民居前，觉得此刻的心情和门前的野草一般杂乱。
　　秦初梦和宫秒松的那张照片在戚舟渡的眼前划过，她难以保持平静，一个电话打给了夏知秋。
　　“终于舍得给我打电话啦？”夏知秋接起电话同戚舟渡说：“你怎么这么久都不回我的消息？在哪里玩得这么开心？不对呀......”
　　夏知秋看了一眼来电显示：“你这是国内的号码，你在国内？”
　　“嗯，在国内。”
　　“你真是来无影去无踪啊。”夏知秋感叹：“秦初梦昨天还问我，你有没有给我打电话呢。”
　　“她问我了？”戚舟渡一下来了精神，一下被挂断两个电话她心里有点发慌。
　　“嗯，问你有没有问她的事，昨天推推上秦初梦和宫秒松的照片你看到了吧。”
　　“看到了。”戚舟渡回答。
　　“这还不行动？再不行动人家跟别人跑了！”夏知秋打趣道，难得听到戚舟渡语气中隐隐的急切。
　　“秦初梦在哪？”
　　“《燃魂》剧组。”
　　“地址发我，再借我点钱。”
　　“咱两借什么借，给你的！地址一会阅信发你啊，真是难得，终于开窍了。”
　　“谢了谢了，快一点啊。”戚舟渡罕见催促。
　　“知道了知道了，那先挂了。”
　　「您尾号xxxx账户收到转账......」
　　戚舟渡将提醒上划，点进阅信查看夏知秋发来的最新消息。
　　她点开和秦初梦的聊天界面。
　　「-：能去找你吗？」
　　嗡嗡——
　　秦初梦放下正在压着的腿，从一旁的桌子上拿起手机。
　　找我？
　　找我干嘛？
　　昨天不是说得都很清楚了吗？
　　没有没有，问什么都是没有还要怎样？
　　等等。
　　戚舟渡不是在国外吗？
　　秦初梦点开刚刚的来电显示。
　　这是国内的号码。
　　她回来了？
　　什么意思？
　　想走就走想来就来？
　　把她当什么？
　　秦初梦把手机丢回桌上，舞蹈老师正好进来进行下一小节的授课。
　　戚舟渡没收到秦初梦的回复。
　　她叫了辆车，直奔东昌市机场，买了最快一班去丰水市的机票。
　　戚舟渡在飞机上坐立难安，屁股上像是长了无数根小刺，恨不得机长是个开战斗机的。
　　她在机场把那幅《午后》的画直接寄去了秦初梦家里。
　　一下飞机拿到行李后跑着出机场拦了辆的士，朝着《燃魂》剧组驶去。
　　去往《燃魂》剧组的路上，戚舟渡打开手机点进推推。
　　【《燃魂》剧组外惊现史温瑜！】
　　【史温瑜秦初梦】
　　......
　　戚舟渡点进词条心一下揪了起来。
　　「【图片】【图片】【图片】快看快看，银星奖最佳男演员获得者史温瑜的车在《燃魂》剧组外停着！」
　　「不是吧，史影帝也沦陷了？不是昨天宫秒松才传和秦初梦的绯闻吗？」
　　「对啊，到现在两边的公司都没澄清呢。」
　　「史温瑜不会是去抢人的吧。」
　　......
　　「初梦最近的桃花运有点迷呀。」
　　「还能不能粉事业批了。」
　　「老粉真的很头疼啊啊啊啊啊。」
　　「还不澄清！怎么还不澄清！」
　　......
　　戚舟渡看着词条底下的评论五味杂陈。
　　她知道秦初梦很受欢迎没错，但她和宫秒松究竟......
　　但这种想法仅仅出现了一秒就被她甩到了一边。
　　如果能活到九十九岁，老婆怎么可以没有？
　　车在《燃魂》剧组门口停下，戚舟渡一下车就往剧组里跑。
　　“哎哎哎！闲杂人等不得入内！”门口的保安一把将戚舟渡拦住。
　　“我我我，我这是这剧组的！”戚舟渡拉着行李箱就想往里冲。
　　“你模样像，但是要剧组里的人来接才能放你进去。”保安回答道。
　　看到热词消息准备来蹲点史温瑜的狗仔，一眼便认出了戚舟渡。
　　这次回来的急，戚舟渡没戴口罩也没戴帽子。
　　“快快快！快拍！”
　　“哎对！那不是戚舟渡吗？！”
　　“对啊，戚舟渡和秦初梦不是有那什么....庄舟梦蝶CP吗？！”
　　“是啊是啊！”
　　......
　　没过多久推推热词上又有了变化。
　　【戚舟渡现身《燃魂》剧组】
　　【戚舟渡秦初梦】
　　【庄舟梦蝶】
　　......
　　【庄舟梦蝶】CP星话
　　「她真的我哭死！」
　　「肯定是去找初梦的！」
　　「把初梦抢回来！」
　　「我磕的CP又活了！」
　　......
　　【秦初梦】星话
　　「大伙觉不觉得咱们初梦有点过于招人稀罕了。」
　　「这段时间绯闻一个接一个的。」
　　「可不......」
　　「咱要不再劝劝吧。」
　　......
　　戚舟渡花了点功夫才进入《燃魂》剧组，由于还没正式开工的原因，剧组里格外空旷，一时看不到几个人。
　　戚舟渡打通纪双乐的电话。
　　“喂，舟渡姐？”
　　“喂，双乐，秦初梦现在在剧组哪里呀，我现在在A-2区域。”
　　“初梦姐在舞蹈教室，在A-7区域，三楼。”
　　“好，谢谢，要不要我和初梦姐说一下，初梦姐正在上课。”纪双乐问道，从舟渡姐走了以后初梦姐的心情都不大好，也不知道舟渡姐这回回来，会不会好些。
　　戚舟渡想起被挂断的电话犹豫了一下：“先不和她说吧，我一会过去。”
　　“好，找不到给我打电话就好。”
　　“行。”戚舟渡挂断电话，按照指示朝着A-7区域走去。
　　“叮——”
　　电梯门开了。
　　戚舟渡拉着行李箱看着门牌朝着秦初梦所在的舞蹈教室走去。
　　“舟渡姐？”
　　“嗯。”戚舟渡在舞蹈教室外的长椅上看到纪双乐。
　　“初梦姐还在里面上课，要我去叫吗？”纪双乐询问。
　　纪双乐鲜少看到戚舟渡着急的样子，她好像是跑着来的呼吸还有些急促。
　　“不用，”戚舟渡摇头，她顺着窗户往里看了一眼，秦初梦正专注的跟着老师学习舞蹈动作：“我在外面和你一起等她就好。”
　　她脖颈修长，傲然挺立，像只白天鹅。
　　戚舟渡坐在纪双乐的身边问：“秦初梦怎么这么早就进组了？”
　　她记得之前了解到的消息好像还有十来天才会进组。
　　“我也不知道。”纪双乐摇头：“我们还在《千丝结》剧组多待了几天。对了，你上次给我发的工作笔记很好用，在这边剧组也是按你给的那个菜谱来的。”
　　“是吗？”戚舟渡的眼神老往舞蹈教室内飘，哪怕只是看到了她的背影也会让她不安的心安定几分。
　　“对。”
　　“初梦姐在《千丝结》剧组的时候还怕再也吃不到菜谱上的菜了呢。”
　　“怎么会吃不到呢......”
　　“你那天走了，初梦姐挺难过的。”纪双乐同戚舟渡说：“她还带走了你的那个小背篓。”
　　“小背篓？”
　　“嗯，听工作人员说是你平时买菜用的小背篓。”
　　“嗯。”戚舟渡默默点头，这样想来不告而别的确是不好的行为。
　　但在当时的情景下，她似乎也只能那样。
　　“吱呀——”
　　舞蹈老师从教室内走出，她冲纪双乐和戚舟渡笑了笑后走了出去。
　　戚舟渡起身拉开教室门看着秦初梦。
　　来的路上她想了很多要说的话，但站在这里的时候她却语塞。
　　“你怎么来了？”秦初梦拿起毛巾擦着脖子，侧身敛去眼中的惊喜。
　　“我能进来吗？”戚舟渡问。
　　“嗯。”秦初梦点头。
　　戚舟渡关上门，径直走向秦初梦紧紧地抱住她。
　　“喂，你怎么了？”秦初梦用手戳了戳戚舟渡的腰，她抱自己抱得好紧，反常的过分。
　　她平时不是总和她隔着距离吗？
　　不是都走了吗？现在又回来干什么？
　　“能再见到你真是太好了。”戚舟渡闷闷地说道。
　　秦初梦原本想要强硬起来的心微微软了些。
　　“你不是走了吗？”
　　“还什么能再见到我太好了。”
　　“要走的不是你吗？”
　　秦初梦一连串发问，但手还是轻轻搂在戚舟渡的腰上。
　　“我......对不起。”
　　“松开。”秦初梦一听到戚舟渡说对不起就来气。
　　“好。”戚舟渡乖乖撒开手，她想了想开口：“你和宫秒松是什么关系？”
　　“什么关系？和你有关系吗？”秦初梦瞥着戚舟渡，一声不吭消失，又突然回来，现在又问这样的问题。
　　“能有关系吗？”戚舟渡试探道。
　　“什么关系？”秦初梦不怒反笑：“朋友？妹妹？你追的星还是什么特别特别特别....好的朋友？”
　　秦初梦继续说：“这里面有哪个能让你问我这个问题。”
　　“朋友不能问你和宫秒松是什么关系吗？”戚舟渡小心翼翼的开口，或许朋友是可以知道的吧......
　　秦初梦一口气憋在胸口，看着戚舟渡紧盯着她的眼睛没好气的说：“我和宫秒松没有关系。”
　　“那他怎么发和你的合照？”
　　还问？
　　还敢问。
　　“你那天为什么走？”秦初梦抛出另一个问题。
　　“你不是和卫俊远走得很近吗？我觉得你好像......并不需要我。”戚舟渡说。
　　她只说了一点原因，隐去了更多的。
　　她怎么会这样想呢？
　　我明明只是想要她能在意一点我啊。
　　秦初梦心想。
　　是因为这样的原因戚舟渡那天才离开的吗？
　　“那你这次为什么回来？”秦初梦问。
　　“因为......”
　　因为不会早死了，因为还会和你有很多很多个明天。
　　“因为舍不得你。”戚舟渡盯着秦初梦格外认真。
　　舍不得我。
　　戚舟渡眼中的情感比任何时候都要浓郁，原本内敛的情绪霎时间间外放，让秦初梦看得入神。
　　但没多久她就转过视线。
　　“舍不得我？是舍不得朋友，还是妹妹，还是你追的星还是你......”
　　“嗡嗡——”
　　手机在不远处的桌上疯狂震动，秦初梦看了一眼戚舟渡，伸手拿过手机接通电话。
　　“honey！”
　　电话那头传出宫秒松精神抖擞的声音。
　　戚舟渡脑中绷紧的弦一下断掉了，没等秦初梦说话她就抢先开口：“honey你个头！honey能随便叫？！！！”


第149章 
　　秦初梦用意外的眼神看着戚舟渡, 罕见。
　　这还不算完，戚舟渡又补了一句——
　　“秦初梦说了和你没有关系，不要再叫她honey了！”
　　“戚舟渡？”电话那头传来宫秒松的声音。
　　突然被对面念到名字戚舟渡心中微颤看了一眼秦初梦应道：“嗯, 怎么了？”
　　“不要误会，我打电话是给秦初梦说一声, 我家那口子来接我了, 单纯想分享这个喜讯给她。”
　　“哦, 这样啊。”戚舟渡声音弱了下去, 心虚的看了秦初梦一眼：“你家那口子是？”
　　“史温瑜啊。”
　　电话那头传来唇与唇交缠的声音，戚舟渡看向拿着手机的秦初梦：“...他们...我们...”
　　“行了我知道了，你们就不能等电话挂了再？我挂了。”秦初梦挂断电话上下打量着戚舟渡。
　　她什么时候见过戚舟渡这样？
　　她不是向来既有分寸又懂礼貌的吗？
　　“我......”戚舟渡被秦初梦审视着忍不住开口：“我错了。”
　　“哪错了？”
　　“我不该不经过你的允许就和给你打电话里的人说话。”
　　呦, 认错态度良好。
　　“为什么不让他叫我honey？”
　　“honey不能随便叫。”戚舟渡抬起头言之凿凿。
　　“那怎么才叫不随便叫？”
　　“反正他不能叫。”
　　“那谁能叫？”
　　“我！”戚舟渡毫不犹豫的开口。
　　秦初梦眼睛微眯, 怎么觉得眼前这块木头好像开始开窍了呢？
　　“凭什么？”秦初梦攥着手机背过身去, 从桌子上拿起水杯轻抿了一口：“我们什么关系呀，就叫我honey。”
　　“宫秒松刚刚都叫了，我为什么不能叫？”戚舟渡的声音中透出股委屈。
　　“他们gay你应该懂，叫谁都是honey。”秦初梦转过身来耸了耸肩。
　　“我不懂。”戚舟渡摇头：“反正不能叫你。”
　　“为什么？”秦初梦觉得这次跑来找她的戚舟渡比以前话多了不少。
　　“就是不行。”
　　“为什么不行？”秦初梦冲戚舟渡挑眉：“你不是爱旅行吗？去旅行呀，跑来找我干嘛？”
　　“不旅行了，以后都不旅行了。”戚舟渡不假思索的说，回答这个问题她甚至眼睛都没眨一下。
　　秦初梦别过脸去偷笑，脸转过来的时候仍是一本正经：“你旅不旅行和我有什么关系？想旅行就旅行呗。”
　　“不旅行了，想陪在你身边。”戚舟渡盯着秦初梦的眼睛看，眼神中的坚定能戳穿一堵墙。
　　秦初梦心中一喜控制表情没有表露出来, 她微微撅嘴：“我要你陪呀？！”
　　“那我想陪在你身边，行不行？”戚舟渡眼巴巴的看着秦初梦。
　　“那你都说你不旅行了, 我有时候也想旅行的。”
　　“那我陪你一起旅行。”
　　“我们什么关系呀就一起旅行？”秦初梦看着眼前明显话多了不少的戚舟渡喝了口水。
　　虽然不知道是什么给了戚舟渡这样的改变，但她喜闻乐见。
　　可昨晚收到的那几条消息还让她耿耿于怀。
　　不是没有想说的吗？不是想走吗？不是问什么都没有吗？
　　“朋友不能一起旅行吗？”
　　“那我和宫秒松一起去旅行。”
　　“不行。”
　　“为什么又不行？”秦初梦拿起水杯和毛巾准备走出舞蹈教室, 这一回她倒要看看戚舟渡还会不会跟上来。
　　见秦初梦要走，戚舟渡看了一眼身旁的桌子自然的拿了秦初梦忘记拿的东西跟在她的身后。
　　“就是不行嘛，你想旅行你叫我呀，我陪你，去哪都行！”戚舟渡跟着秦初梦出门，冲门口等待的纪双乐微笑。
　　“双乐，你不用跟着我们了，休息吧。”秦初梦同纪双乐说。
　　“好，初梦姐。”纪双乐点头，敏锐的察觉到了空气中的粉红泡泡。
　　“去哪都行？”
　　“嗯。”
　　“去斯空达州？”
　　“去！”
　　“去梅尔徳兰洲？”
　　“去！”
　　“和宫秒松去。”
　　“为什么呀？！”戚舟渡感到抓狂。
　　你说为什么？
　　秦初梦用余光看着跟在她身边戚舟渡脸上的表情。
　　哼，你也有今天。
　　“反正不跟你去。”
　　“你不跟我去你跟谁去？！”戚舟渡喋喋不休：“宫秒松他有史温瑜，他们会一起去旅行。”
　　“他们去旅行我就不能跟着了？”
　　“这...他们去旅行你跟着干嘛？我们一起去不好吗？”
　　秦初梦停住脚步，把戚舟渡从头到脚看了一遍煞有其事的摇摇头：“不行，不能跟你去。”
　　“为什么？？？”
　　连连遭到拒绝戚舟渡觉得自己现在就是一无头苍蝇，秦初梦是不是真的不想跟她呆在一起啊。
　　可她不是拒绝了卫俊远，宫秒松又有史温瑜吗？
　　“你动不动就消失，不行。”秦初梦轻扭几下脖子，继续向着《燃魂》剧组她的住处走去。
　　“我不消失，我怎么会消失呢。”
　　“你自己算算你都走了多少回了？”秦初梦突然加快速度往前走，戚舟渡不明所以也跟了上去。
　　“我.....”戚舟渡一时语塞，但又开口：“我这次不会了。”
　　“不信不信。”秦初梦瞧着戚舟渡紧追不舍嘴角微微上扬。
　　“真的真的，你信我一回，我真不走了。”戚舟渡伸手轻轻拽住秦初梦的衣角和她保持一样的步频。
　　“我才不信勒。”秦初梦继续说：“你要走就走好了呀，反正我们就只是朋友而已，再多就是你把我当妹妹。姐姐要走妹妹有什么办法呢？”
　　“我不走，我给你做饭。”戚舟渡开口。
　　秦初梦迈着小步头微上扬：“不用你给我做饭，你上回给双乐的工作笔记很好用，现在《燃魂》剧组的师傅也是按那个菜谱给我一日三餐的。”
　　“她做的没我好吃。”戚舟渡试图挣扎。
　　“人家是星级厨师。”
　　......
　　戚舟渡陡然觉得自己没有价值了。
　　这就是教会徒弟饿死师傅吗？
　　她干脆话锋一转：“你上回还说我做的饭最好吃呢，比剧组里的大厨做的都好吃，原来这么容易变呀。”
　　呦吼。
　　秦初梦眨了下眼：“我来新的剧组了呀。”
　　“喔。”戚舟渡跟着秦初梦默不作声的往前走。
　　刚刚说了那么多的话现在又格外安静，秦初梦瞟了戚舟渡一眼，正好对上戚舟渡看她的眼睛。
　　她眼圈泛红，眼睛里是碎成□□瓣的晶莹残片。
　　“那我走好了，你也不需要我。”戚舟渡缓缓松开抓着秦初梦衣角的手，准备转身。
　　秦初梦呼吸一滞开口道：“你做的好吃，你给我做。”
　　“真的？”戚舟渡转悲为喜，睁大眼睛看着秦初梦。
　　“嗯。”秦初梦微微点头，也就是看你有点诚意，勉强让你留下。
　　“那菜谱要不要换呢？你最近有没有别的喜欢吃的东西？我有段时间没做饭了，味道可能真的比不上星级大师做的......”戚舟渡一股脑说了好多。
　　“那我吃星级厨师做的好喽？”
　　“不行——”戚舟渡拖长音，手再次扯住秦初梦的衣角：“你都答应让我给你做饭了。”
　　“你真的不走了？”秦初梦站在住处门口问。
　　对于一个昨天才说过想走的人来说，今天说的话显然没太大可信性。
　　“真的不走了。”戚舟渡笃定。
　　秦初梦瞅着戚舟渡看了好一会开口：“不许不告而别。”
　　“好。”戚舟渡迅速点头。
　　“不要再离开我了。”秦初梦小声说。
　　天知道看到戚舟渡发来的那些消息她有多难受。
　　“好。”
　　“你说话算数吗？”秦初梦瞧着戚舟渡的眼睛，再次有了期待。
　　“算数。”戚舟渡点头。
　　“你会一直陪着我吗？”秦初梦再次问出这个问题，她总是想得到一个完美的答案。
　　“会。”戚舟渡斩钉截铁的回答。
　　“这次怎么不是不能保证了？”秦初梦偏头抬手抚去戚舟渡肩上的一片树叶。
　　一个晚上而已，人真的会发生这么大的转变吗？
　　“这次能。”戚舟渡回答。
　　“陪我多久？”
　　“我会陪你到九十九岁。”
　　“有这么久吗？”秦初梦眸中带笑，虽然不知戚舟渡说的是真是假，但这对她来说是一个完美的答案。
　　“当然有，我们能活到九十九岁。”
　　“你说能活到九十九我们就能啊？”
　　“反正就是能。”
　　“滴滴——”
　　秦初梦打开房门：“左边这间是我的，右边那间是你的，然后，我还没吃饭。”
　　戚舟渡跟在秦初梦身后进门，她往门口一看才意识到一向严谨的她将行李箱忘在了舞蹈教室。
　　戚舟渡关上门自然的走到冰箱前打开冰箱门，里面什么都没有。
　　“这附近有菜市场或者超市吗？”戚舟渡问。
　　秦初梦的声音从房间内传来：“我不知道。”
　　戚舟渡关上冰箱，打开大门，才刚打开大门就听秦初梦的脚步声从身后响起：“你去哪里？”
　　“去买菜啊。”
　　“我和你一起去。”
　　“诶？”戚舟渡意外的看着准备和她一起出门的秦初梦。
　　秦初梦佯怒瞪了戚舟渡一眼：“你有钱吗？”
　　但她转念一想，上回戚舟渡是怎么跑的，明明没给她多少钱呀。
　　戚舟渡咽下“有”，跟在秦初梦的身边和她走出住处。
　　拎着买好的菜回住处的途中秦初梦问：“你上次怎么跑的？不是没有钱了吗？”
　　“六十块也不是每天都能花完，有时剩个七八块，有时剩个十块，攒起来就有七八百啦。”戚舟渡回答道。
　　一天六十还能攒七八百。
　　就不该多给她那十块！
　　不是，那她怎么出国的呢？
　　秦初梦百思不得其解：“你七八百怎么出的国？你找夏知秋和鱼半雪了？”
　　“没有啊，我就在国内。”戚舟渡回答。
　　就在国内？
　　就在国内还要走？！
　　秦初梦伸手一把掐在戚舟渡的胳膊上：“那你为什么说你去国外旅行了？！你骗我！”
　　“嘶——疼疼疼，菜要掉了！”
　　秦初梦松开手瞅着戚舟渡，大有你今天不给我解释清楚你就完蛋了的意思。
　　戚舟渡揉着刚刚被戚初梦掐过的地方，无从解释。
　　“我没有想要骗你，真的不太好说。”
　　秦初梦看着戚舟渡一脸为难的样子，好像真是有什么难言之隐。
　　罢了，反正人现在在她的身边，有话可以慢慢问。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“行吧，不许有下次了。”秦初梦和戚舟渡说。
　　“好。”戚舟渡点头应道，沿途经过秦初梦所在舞蹈教室的那栋楼，她停住脚步，将菜放在地下同秦初梦说：“你在这里等一下我，我上去拿一下我的行李箱，之前忘在舞蹈教室前了。”
　　“好。”秦初梦点头。
　　她看着被戚舟渡放在地上的那些菜，抬头看向戚舟渡离去的背影。
　　戚舟渡总爱把所有的事情安排的妥帖有序，她居然会把行李箱落下吗？
　　“我来喽！”还隔着好远就看到戚舟渡朝她挥手。
　　万向轮摩擦地面的声响越来越近，戚舟渡从地面上拿起菜来放在行李箱上同秦初梦说：“我们走吧。”
　　在住处门口秦初梦转头问：“你怎么会忘记拿行李箱？”
　　“看到你的时候想不到其他。”
　　！
　　！！
　　秦初梦感到眼前噼里啪啦在放烟花。
　　只是一个晚上而已，戚舟渡是去什么进修班了吗？
　　她克制住脸上的表情，低头开门。
　　“好吃吗？”
　　戚舟渡兴致勃勃的看着秦初梦。
　　“嗯。”秦初梦点头，虽然戚舟渡没有星级厨师专业，但她却觉得有股家的味道。
　　温馨又熟悉。
　　吃完饭戚舟渡收拾碗筷的时候小心翼翼的开口：“那......你能不能别和宫秒松他们出去旅行了。”
　　听到戚舟渡又问这个问题，秦初梦唇角微勾又迅速抹平：“为什么不跟他们去旅行啊。”
　　“人家是一对。”
　　“是一对怎么了？”
　　“你可以和我去旅行呀。”戚舟渡开口，手中的碗筷发出清脆的碰撞声。
　　“我们又不是一对。”
　　“可以是。”戚舟渡说。
　　秦初梦觉得周围的时空好像在这一刻都暂停了。
　　她抬眸看向戚舟渡，这个人不是之前在她明示、暗示下都百般推脱吗？
　　“秦初梦，我能申请和你在一起吗？”
　　秦初梦，我能申请和你在一起吗？
　　戚舟渡的声音好像靡靡之音一直在秦初梦的耳边晃荡，她不发一言站起身，跑进房间关上门。
　　是不愿意吗？
　　戚舟渡放下碗筷拿出手机，打开阅信点进和秦初梦的聊天界面。
　　「-：秦初梦，可以吗？」
　　嗡嗡——
　　秦初梦从兜里拿出手机，看到戚舟渡发来消息的瞬间唇角不断上扬。
　　没有收到回复，戚舟渡又发。
　　「-：行吗？」
　　「您的消息已发出，但被对方拒收了。」


第150章 
　　被拒收了？
　　戚舟渡手足无措的看着屏幕。
　　她是不是太操之过急了。
　　也对。
　　戚舟渡看着前面几条消息, 谁看了都会生气吧。
　　那就，不发了......
　　给秦初梦点时间想想清楚。
　　她将手机放在一遍，继续收拾起桌上的碗筷。
　　嗡嗡——
　　放在桌角的手机发出震动。
　　戚舟渡赶忙拿起。
　　「暗：你刚说的是不是真的？」
　　「-：当然是真的。」
　　隔了五分钟没有新的消息发来。
　　戚舟渡试探的又发了一条。
　　「-：真的是真的。」
　　「您的消息已发出, 但被对方拒收了。」
　　怎么又被拉黑了......
　　戚舟渡扶额将手机放在一边，继续收拾桌上的碗筷。
　　秦初梦靠在门口, 双手捧着手机。
　　要不要答应？
　　要不？就答应了？
　　不行, 连句“我喜欢你”“我爱你”都没说过, 不能这么快便宜她！
　　秦初梦回想起那时手机屏幕怼在她面前, 她硬是胡说乱说的样子就来气。
　　她拿着手机坐在床边，看着屏幕上显示的戚舟渡发来的消息，腿在床边轻晃。
　　跑呀, 再怎么跑还不是回到了我的手心。
　　咔哒——
　　秦初梦打开门, 准备开始今日的运动, 一开门就看到戚舟渡坐在沙发上直勾勾的望着她。
　　这回她的眼神一改往日的克制和晦涩，取而代之的是炙热。
　　“你......”戚舟渡本想问秦初梦为什么把自己的阅信拒收了，但转而想想过去自己确实也有很多不妥当的行为，于是也就没开口。
　　“你运动啊？”戚舟渡没话找话。
　　“嗯。”秦初梦与戚舟渡的眼神短暂交错后迅速移开。
　　“那我跟你一起。”戚舟渡往秦初梦的身边凑。
　　秦初梦绷住表情往一边移了几步。
　　看着秦初梦的小动作，戚舟渡喉间一哽往另一边移了移给秦初梦移出足够大的位置让她运动。
　　秦初梦用余光打量着戚舟渡，当看到她鼓起的腮帮时，她忍不住别过脸去偷笑。
　　叫你看见了装没看见！叫你说没有！
　　一场运动就这么毫无交集的完成了，原先两人在《千丝结》运动的时候还时不时会胳膊和胳膊碰到什么的。
　　这回由于两人离得足够远，胳膊都没碰上一次。
　　秦初梦运动完后转身回房间，戚舟渡忍不住搭话：“你回去啊？”
　　听到戚舟渡的声音在身后响起, 秦初梦唇角微勾又马上压了下去：“嗯。”
　　好冷淡啊。
　　戚舟渡哭丧着脸，她是不是太着急了。
　　“那个, 我之前说的话你要是觉得不妥，我可以收回的, 我们可以继续当朋友。”
　　“什么话？”秦初梦转身压下心中冒出的火焰。
　　好不容易等到这人开窍，怎么？现在这个人还要把开的窍再堵上？
　　“就是在一起的话，你要是觉得我们现在的关系还不能在一起的话，我理解的......”
　　秦初梦咬紧后槽牙转身，她拒收她的消息是对的。
　　“哐——”
　　门被重重关上的声音在房间内回荡。
　　又？
　　又生气了吗？
　　戚舟渡眨巴眨巴眼睛，她只是想要秦初梦理理自己而已呀。
　　就算不在一起，暂时是朋友的关系也好。
　　朋友！
　　秦初梦听到当朋友就过敏，她反锁房门，洗过澡后躺在床上，想了一会，从床头柜的抽屉里拿出一个小本本给戚舟渡记了一笔。
　　经过一天的发酵，推推上的消息已是沸沸扬扬。
　　甚至秦初梦和宫秒松，秦初梦和史温瑜都分别有了CP星话。
　　尤其是秦初梦和史温瑜的CP星话【梦史留名】由于物料多的缘故，诞生了不少优质视频，引了不少CP粉加入。
　　而秦初梦CP星话则是一片唉声叹气。
　　「哎，我们的事业型梦梦一去不复返了。」
　　「是啊，半天而已，三个绯闻，两男一女。」
　　「叹气.jpg」
　　「伤脑筋啊，伤脑筋。」
　　「现在这几个我其实有点站庄舟梦蝶。」
　　「你疯啦！」
　　...
　　而庄舟梦蝶CP星话则是一派振奋的气象。
　　「戚戚冲！娘家人给你力量！」
　　「冲冲冲！往前跑！拿下梦梦我们给你排面！」
　　「戚戚终于支棱起来了！」
　　「也不知道现在怎么个情况了。」
　　「梦梦三个绯闻对象都在推推上挂着，急啊！」
　　...
　　时醉薇看着推推热词上的词条和庄舟梦蝶中大部分CP粉一样着急，她拿起笔直接挥就一幅大作，转手发进了庄舟梦蝶的CP星话。
　　「我磕的CP就是最甜的：【图片】」
　　发出没一会底下就被盖起百层楼来。
　　「神仙画手！！！」
　　「结婚！」
　　「梦梦必是戚戚的！」
　　「这不结婚没法收场！」
　　...
　　左秀媛在庄舟梦蝶CP星话中看得难受，干脆打开阅信直接群聊。
　　【友谊长存】
　　「左秀媛：初梦不是才杀青没多久吗？@暗」
　　「陆梦菲：是啊，怎么这么快就进组了？@暗」
　　【磕CP小分队】
　　「陆梦菲：你等不及了？」
　　「左秀媛：是啊！初梦一下午传了三个绯闻，急！」
　　嗡嗡——
　　手机发出震动声，秦初梦拿起手机，点进阅信看到【友谊长存】群聊中左秀媛和陆梦菲@她的内容，没等她回复，许久没在群里出现的戚舟渡这回倒是出现了。」
　　「-：秦初梦现在进组了《燃魂》，她想要精进一下舞蹈技艺。」
　　「陆梦菲：噢噢，这样啊。」
　　「左秀媛：你在群里好久不说话了。」
　　【磕CP小分队】
　　「左秀媛：现在这两人肯定在一起！」
　　「陆梦菲：就是，戚舟渡那么久都没在群里冒泡，现在帮秦初梦回复，一定就在一块！」
　　「左秀媛：这CP真的不能再真了！」
　　【友谊长存】
　　「-：我之前不太看群。」
　　「左秀媛：噢，这样呀。」
　　「陆梦菲：你和秦初梦现在在一块吗？」
　　「-：对，我们在一块呢。」
　　秦初梦看着群聊中弹出的一条又一条的内容。
　　戚舟渡不是惯会撇清和她的关系吗？现在居然会在群里这么说。
　　「暗：没有，她在她房间，我在我的房间。」
　　「陆梦菲：你们现在住一起啊？」
　　「左秀媛：对啊。」
　　「薛秋月：戚舟渡你去探初梦的班啦？」
　　「-：算是吧，过来给她做饭。」
　　「陆梦菲：你给她做饭啊！【震惊.jpg】」
　　「-：嗯，对啊。」
　　「薛秋月：这是探班还是家属啊？」
　　当看到群里薛秋月发的消息时，戚舟渡忍不住看着秦初梦紧闭的房门偷笑。
　　她当然是希望能成为家属的，就是不知道秦初梦怎么想。
　　她想起被拒收的消息有些郁闷。
　　「-：@暗」
　　干脆直接@了秦初梦。
　　【磕CP小分队】瞬间沸腾起来。
　　「左秀媛：这能不磕？！」
　　「陆梦菲：这摆明要名份了！！！」
　　「左秀媛：天呐噜！历史的见证！」
　　「薛秋月：我早就觉得这两人能成！你忘了那天秦初梦还来找我问呢！」
　　「伍静婉：是啊，那天早上秦初梦还用同样的方法给戚舟渡看呢，不过那天不欢而散。」
　　......
　　秦初梦看着戚舟渡在群聊里的@。
　　什么时候变得这么积极？
　　那天屏幕都怼到脸上了不是还依然硬气吗？
　　「暗：她就是过来探班顺便给我做个饭。」
　　「左秀媛：噢——」
　　「陆梦菲：噢——」
　　「薛秋月：噢——」
　　「伍静婉：噢——」
　　整齐划一的回复中出现了一个不和谐的回复。
　　「-：【垂头丧气.gif】」
　　「薛秋月：革命尚未成功，同志仍需努力。」
　　...后面几人齐刷刷的跟着同样的消息。
　　秦初梦看得忍俊不禁。
　　「-：我明白，我会继续加油的。」
　　呦。
　　态度好像还不错。
　　【磕CP小分队】
　　「左秀媛：我怎么觉得戚舟渡现在是要出手的意思。」
　　「陆梦菲：对啊，前一阵不是都追去《千丝结》剧组了吗？现在又跟到《燃魂》剧组。」
　　「薛秋月：撮合撮合？」
　　「伍静婉：推波助澜。」
　　【友谊长存】
　　「薛秋月：恭喜贺喜。」
　　后面三人齐刷刷又是同样的队形。
　　戚舟渡看得高兴，秦初梦略带羞愤，她还没说什么呢，就恭喜贺喜。
　　一大清早戚舟渡就履行职责开始做饭，做好饭后在秦初梦的门口轻敲。
　　“早啊！秦初梦！”戚舟渡的脸上洋溢着笑容。
　　秦初梦板着张脸，点了下头冷声道：“嗯。”
　　吃过饭后，秦初梦准备打算如之前一样面无表情的拉开门就走，好让戚舟渡尝尝她以前的滋味。
　　谁知她才刚拉开门就被戚舟渡关上。
　　只见她可怜巴巴眼睛水灵灵的望着她，在她还没反应过来的时候在她额上印上一吻：“我的工资呢？”


第151章 
　　秦初梦二话没说伸手一把将戚舟渡的脸扒拉过去：“谁谁谁谁谁许你亲了？”
　　“你之前不是说这样可以给工资吗？”
　　秦初梦瞪了戚舟渡一眼, 打开门同她说：“作废了！”
　　“喔。”戚舟渡耷拉下脑袋，伸出手讨要：“那工资呢？”
　　“工资每天转你。”秦初梦在门外回答：“一天五十。”
　　“为什么还少了十块？”戚舟渡抗议。
　　“你说为什么？”秦初梦瞟了戚舟渡一眼，要是这回再跑了她她她！
　　“可是这边的物价可能和那边不一样哎。”戚舟渡一本正经的同秦初梦说。
　　秦初梦想想说的也是：“第一天给你八十用不完给我拿回来。”
　　“好喔！”戚舟渡答应的很爽快, 麻溜的拿出手机点开收款码：“老板请打赏。”
　　秦初梦看戚舟渡动作之迅速有点想笑又硬是压了下去：“准备的挺齐全。”
　　“阅信到账80元！”
　　戚舟渡从玄关的木架上拿起包打算和秦初梦一起去舞蹈教室，却见秦初梦先走了：“你不要我和你一起去吗？”
　　戚舟渡的声音从身后传来, 秦初梦微微一笑, 转过身时敛去所有表情：“不用, 别跟着我！”
　　“喔。”戚舟渡点头, 又被嫌弃了。
　　秦初梦进入电梯等了一会没见戚舟渡跟上来，摇头叹气这人还是和以前一样。
　　电梯门正要关闭的时候，又缓慢打开, 戚舟渡在电梯外朝她挥手：“hi, 我能和你坐一个电梯下去买菜吗？”
　　秦初梦抿唇点头：“嗯。”
　　-
　　相比之前的无影无踪, 秦初梦觉得最近戚舟渡在她面前出现的频率格外的高。
　　不论是像之前那样借去买菜和她坐同一趟电梯，还是她从舞蹈教室上课出来，也总能看到戚舟渡或远或近的身影。
　　这和以前简直就是天壤之别，有时候秦初梦都想敲开她的脑袋看看里面的神经结构到底是哪根出了问题才会出现这么大的变化。
　　但对于这种变化本身，她是乐于见到的。
　　每天看着戚舟渡在她的身边晃悠，在她视线划过的时候装模作样她得承认很有意思。
　　戚舟渡这几天甚是煎熬，她觉得秦初梦好像很烦自己。
　　不但早上亲额头取消了，还不让她跟着去舞蹈教室，虽然她自己买完菜后自己会去，但总是惴惴不安, 生怕打扰到她。
　　嗡嗡——
　　戚舟渡坐在舞蹈教室外打开手机，是常听雪发来的消息。
　　「忆寒：《三十岁死亡》要开始进行宣发了, 我约了秦初梦的档期，你有时间吗？」
　　《三十岁死亡》进行宣发, 那岂不是可以和秦初梦一起工作了。
　　「-：有时间，我和秦初梦在《燃魂》剧组呢。」
　　「忆寒：你们在一起啊？」
　　「-：对，在一起呢。」
　　...
　　等秦初梦从舞蹈教室里出来戚舟渡迫不及待的和她分享了这个消息。
　　“嗯，我知道啊，怎么了？”秦初梦回复的很冷淡，她瞥了戚舟渡一眼。
　　这几天老在她面前乱转，硬是一句想听的话都没说。
　　不是要在一起吗？怎么又没声了？


第152章 
　　“我们可以一起工作了。”戚舟渡同秦初梦说。
　　“嗯, 怎么了？”
　　“你不愿意吗？”戚舟渡观察着秦初梦的表情。
　　“我愿意不愿意不是都要一起工作的吗？”秦初梦故意这么说。
　　“如果你不愿意的话，《三十岁死亡》的宣发我可以不参与。”戚舟渡说。
　　“不参与？！”秦初梦太阳穴“突”得跳了一下，她抬眼看向戚舟渡, 眼神能把她戳出个洞来：“我们演的电影你不参与宣传？”
　　“我是说如果你不愿意和我一起工作的话，我尊重你。”戚舟渡和秦初梦说, 这些天她所感受到的大多是秦初梦的排斥, 她也不知道怎样秦初梦会觉得舒服一些。
　　秦初梦盯着戚舟渡的眼睛看, 当看到其中只有认真后：“没有不愿意。”
　　“那就好。”戚舟渡松了口气, 她想了想开口邀约：“要不要去灯会？”
　　“灯会？”
　　“嗯。”
　　“又是买菜的时候听人说的？”秦初梦问，这些天她听了不少戚舟渡出去买菜带回来的奇闻逸事，虽然刻意少说话, 但她觉得很有意思。
　　“嗯。”戚舟渡点点头：“你一会有安排吗？我们可以吃完饭再去。”
　　“好。”秦初梦本没这么快答应邀约的, 但来剧组这么久还没出去转转, 刚好和戚舟渡一起。
　　青瓦白墙、曲水流觞，水乡独有的建筑出现在视线中央，戚舟渡和秦初梦踏上古老的石桥，站在桥上看着桥下的船在水面上摇晃着晕出波纹。
　　天还没黑，水乡中的小贩吆喝着售卖手里的彩灯。
　　有孔明灯、水灯、莲花灯，还有各式各样五彩缤纷的彩灯。
　　个别几个被小贩点亮发出光亮，有的是小兔的样式，有的是蜻蜓的样式，还有的则是虎头虎脑的小老虎样式......
　　“你要花灯吗？想要哪种？”戚舟渡偏头询问秦初梦，放眼望过去彩灯有十来种也不知道秦初梦喜欢哪种。
　　“嗯......”秦初梦一时也看花了眼, 她的视线在小贩手中多种多样的花灯上流连：“要两盏孔明灯吧。”
　　“不要别的吗？那边的兔兔灯好可爱。”戚舟渡和秦初梦说。
　　“先要两盏孔明灯。”秦初梦说，孔明灯可以祈福, 据说能够与神明沟通。
　　“好。”戚舟渡点头，走到小贩面前：“来两盏孔明灯。”
　　“好嘞, 您拿好，这里付钱。”小贩将孔明灯递给戚舟渡。
　　戚舟渡付钱后回到秦初梦的身边。
　　“那边那几个喜欢吗？”戚舟渡问。
　　“要那个。”秦初梦指着其中一盏小巧的粉色兔子灯说。
　　“好。”戚舟渡宠溺的笑笑同秦初梦说：“那就要那个。”
　　她将手中的小木杆递给秦初梦：“给你。”
　　“好可爱！”秦初梦惊呼，天渐渐暗了下来，灯光在黑暗中愈加明显，花灯的最外侧是一圈白色的花瓣，最底部放着一只脸颊粉红的小兔子，底下的坠子随着晃动轻轻摇摆。
　　戚舟渡瞧着秦初梦，眼神中不知不觉染上一股暖色，还好上天眷顾她，让她有机会能这样看着秦初梦，靠近她，站在她的身边，同她分享每一瞬的快乐。
　　“喜欢吗？”她轻声问。
　　秦初梦抬眸，温柔的月色盛满她的眼眸：“喜欢。”
　　“喜欢就好。”戚舟渡微微靠近秦初梦，伸出双手差一点就想抱住她，但动作停在半空便收回。
　　秦初梦用余光瞟着戚舟渡的动作，眸中带笑看向戚舟渡，看得她不好意思的用没拿着孔明灯的手摸了摸耳朵。
　　“摸耳朵干嘛？”秦初梦凑近戚舟渡，盯着她的眼睛：“痒呀？”
　　戚舟渡猝不及防对上秦初梦的视线，可这回她偏偏不想躲，她附送一个大大笑容：“嗯。”
　　“这只耳朵痒？”秦初梦抬手捏住戚舟渡一边的耳垂。
　　戚舟渡乖乖低头：“对。”
　　“那我帮你捏捏？”秦初梦手轻轻捏着，眼睛却一直看着戚舟渡。
　　她发觉是什么不一样了，戚舟渡的视线不再闪躲，她温和的目光始终聚焦在她的身上。
　　“好啊。”戚舟渡又凑近了些秦初梦，那股让她魂牵梦萦的花香更浓了，诱得她昏昏沉沉想要将脑袋搭在她的肩膀上嗅嗅她脖颈的味道。
　　察觉到戚舟渡想要靠近自己的倾向，秦初梦松开捏着戚舟渡耳垂的手，张开怀抱将她迎进了怀中。
　　“秦初梦......”清清浅浅的呼吸撩过她的耳边，属于戚舟渡如夏夜篝火一般的味道转瞬间将她占据。
　　戚舟渡没想到秦初梦会将她迎进怀抱中，那种由内而外的归属感让她不由得张开手臂搂在她的腰间，将脑袋搭在她的肩上。
　　差一点就回不来了。
　　戚舟渡想。
　　如果她的生命暂停在那一天，会怎么样？
　　会多久被朋友们发现，又会多久被秦初梦知晓。
　　秦初梦会像她采访里说的那样吗？会每年去一趟永极岛吗？
　　她们会短暂的处于一个地方以那种形式相遇吗？
　　秦初梦感到耳边戚舟渡的呼吸变得厚重而不连续，她想要看看戚舟渡怎么了，却被她更紧搂着，丝丝缕缕的湿意渗在她的肩头。
　　她在...难过吗？
　　秦初梦顿时觉得自己之前不理戚舟渡有点过分，她搂着戚舟渡的腰轻声唤道：“戚舟渡......”
　　“我好喜欢好喜欢你呀...秦初梦......”
　　戚舟渡略带哭腔的声音在她的耳边响起，秦初梦觉得心里有个彩色的小瓶子一点点加满了酒沉甸甸的，她默不作声又抱紧了戚舟渡一点。
　　也不知是被戚舟渡感染还是怎么，她觉得鼻子酸酸的说不出话来。
　　“你不要不喜欢我行不行？”戚舟渡上气不接下气：“哪怕...哪怕做朋友也好啊...不要离开我行不行？”
　　戚舟渡自小不惧离别，朋友之间的距离也拿捏的好分寸。
　　可偏偏看到秦初梦的第一眼就想要这个人能在她的身边永永远远。
　　“行...行......”秦初梦用手轻轻拍着戚舟渡的背。
　　她能感受到戚舟渡的不安，就像她也无比希望这个人能长长久久待在她的身边一样。
　　“你还要...和我做朋友吗？”戚舟渡断断续续的问，心里的酸涩根本不是一张果丹皮能解决得了的。
　　她不想做朋友，想和秦初梦做恋人，做妻妻，进一个家门，睡在一张床上，再以后躺一个棺材里。
　　“朋友？”秦初梦太阳穴一紧，忍住想将人推出怀抱的冲动，她缓慢的将人分出怀抱，瞧着戚舟渡。
　　“不愿意吗？”戚舟渡强忍着泪水，红肿的眼眶出卖了一切，晶莹的薄泪像窗外淅沥沥的秋雨。
　　为什么不做恋人要做朋友呢？
　　秦初梦在心里叹了口气。
　　戚舟渡看着秦初梦湿漉漉的眼睛，周围的人逐渐多了起来，各种各样的小吃摊和行人让石桥上变得熙熙攘攘，不少人驻足在此看着桥上的这对璧人，但两人却充耳不闻，世界上的其他人都消失了，她们只有彼此。
　　她从包里拿出张纸来轻轻为秦初梦拭去泪水：“不愿意也没关系...”
　　她泪眼朦胧的瞥了一眼桥下，船夫划着船在宁静的河道上缓慢行驶着，水面上闪烁着各式各样的水灯，像镶嵌在黑色绸缎上的明珠。
　　“......我们去坐船吧。”戚舟渡给秦初梦擦过后拭去自己的眼泪提议道。
　　“好。”秦初梦点头伸手在戚舟渡的面前。
　　“嗯？”戚舟渡抿唇，声音微颤。
　　“牵不牵？”
　　“牵！”戚舟渡干脆利索拉住了秦初梦的手，带着她向桥下走去。
　　江边的垂柳在夜风中摇曳，在灯光的映照下投下斑驳的倒影，岸边的白墙碧瓦从窗户中透出温暖的黄光。
　　戚舟渡和秦初梦所到之处，行人为她们让出条路来，视线不由自主的跟随着她们。
　　秦初梦和戚舟渡上了手摇船，船夫在船头撑杆，小船在水面上滑行。
　　“青砖伴瓦漆，白马踏新泥，山花蕉叶暮色丛染红巾......”1
　　摇橹声与歌声交织着，水灯点点映在江里如渔火。
　　船只发生颠簸引得戚舟渡随着摇晃朝向秦初梦倒去，当船只恢复平稳时，她手撑着船壁，与秦初梦只有几公分的距离。
　　她看着近在咫尺的秦初梦，也不知是渔火让她的轮廓显得朦胧，还是晃晃悠悠的船只让她的脑子变得不清醒，她好想好想再靠近秦初梦一点。
　　好想好想再靠近她一点。
　　秦初梦瞧着在她的上方的戚舟渡：“我批准了。”
　　“嗯？”戚舟渡看着秦初梦眸中闪过一丝懵懂。
　　“你不是申请吗？”秦初梦轻撩耳边的碎发。
　　“你同意了？！”戚舟渡瞪大眼睛喜上眉梢。
　　“嗯。”秦初梦从喉咙中逸出一句。
　　戚舟渡一把将秦初梦搂进自己的怀里：“那我们在一起了？”
　　“嗯。”
　　“在一起就不分开。”
　　秦初梦在心里翻了个白眼但还是回答：“嗯，不分开。”
　　戚舟渡和秦初梦拉开距离面带笑容的瞧着她：“我能亲亲你的脸吗？”
　　怎么有人这个都问的呀。
　　秦初梦脑中冒出问号：“可以。”
　　戚舟渡像偷到蜜一般在秦初梦的脸上轻啄。
　　但喜欢一个人却不仅仅只满足于此，会不自觉的想要贴贴。
　　“我能亲亲你的眼睛吗？”戚舟渡从第一次看到那双灿若繁星的眸子时就想这么做了。
　　怎么又问，秦初梦认命的闭上眼睛：“可以。”
　　眼睛上落下两个如蝴蝶振翅珍重至极的吻，秦初梦睁开眼睛正陷入戚舟渡清浅如画、柔情似水的眸中。


第153章 
　　【庄周梦蝶】CP星话
　　「【图片】【图片】【图片】大家伙自己看吧, 看谁还敢说咱家不是真的！」
　　「要疯！要疯！咱们磕的CP是真的！！！」
　　「啊啊啊啊啊啊戚戚亲初梦的脸！！！」
　　「啊啊啊啊啊她亲她的眼睛！！！」
　　...
　　「我就在场！我看着她们的船从我面前划过去，我整个人腾空而起！使出浑身解数才没有尖叫！」
　　「昏暗的渔火，摇摇晃晃的小船, 戚戚你是会的！」
　　「就......真的，民政局能不能现在给她们搬过去。」
　　「好配！太配！一整个三百六十度无死角的配！」
　　...
　　「结婚吧！求求了。」
　　「什么时候登记！马上随份子钱！」
　　「天呀, 我看到了什么好东西！」
　　【戚舟渡秦初梦】
　　【戚舟渡亲脸】
　　【戚舟渡秦初梦亲吻】
　　【庄舟梦蝶过年了】
　　......
　　“这在一起了吧！这绝对是在一起了！”时醉薇摇晃着孙令巧让她看平板上的内容。
　　孙令巧看着嘴快咧到太阳穴去的她, 看了眼平板：“这你还不画几张？这比剧照还美啊！”
　　“你说的对！”时醉薇撩了一下发尾, 取下笔切换软件开始产出。
　　各类词条让欢天喜地的庄舟梦蝶CP粉们顶到了热词榜前列, 引无数路人垂直入坑。
　　「我磕的CP就是最甜的：【图片】【图片】【图片】这回是真的甜！画都画不出的甜！」
　　「我的天，看图自动脑补一部百合小说。」
　　「我记得庄舟梦蝶一开始被说是邪/教来着，怎么我觉着是大势所趋。」
　　「这还不磕吗？我直接深度入坑！」
　　...
　　【秦初梦】星话
　　「就......看下去戚舟渡好像也不错。」
　　「我看了那组图了, 嘤嘤嘤。」
　　「醒醒！咱们初梦是事业批！」
　　「我觉得以初梦对演艺事业的认真程度, 谈个恋爱也不会影响太多吧」
　　「话说我之前潜伏在【庄舟梦蝶】CP星话的时候, 看有消息说初梦拍摄《千丝结》的时候戚戚也在剧组。」
　　「楼上，尾巴收一收！」
　　「叛徒！」
　　...
　　「【图片】【图片】」
　　「在盛世美颜下噤声。」
　　「撇开别的不说，好像真挺配的。」
　　「就算不撇开，科技新星X新科影后这个配置也蛮不错啊。」
　　「又一个叛徒！」
　　...
　　魏歌韵这些天忙得脚不沾地，但格外开心，在《千丝结》剧组离开当地后，她将陶艺店的地址发在了庄舟梦蝶CP星话中，每天都有不少同好中人前来打卡，带着她们的朋友或是恋人一起来做陶艺。
　　原本空旷的陶艺店变得热闹了起来，连带着周边民宿的生意都好了不少。
　　之前嫌她开陶艺店不务正业的乡里乡亲时不时送来些鸡蛋自家种的菜。
　　“快看快看！！！”
　　“呜呜呜！我的CP绝对在一起了！”
　　“超话里的图真的绝配！”
　　...
　　原本正在制作着手工艺品的人们, 没来得及将手上的陶土擦净就拿起了手机，整个陶艺店都笼罩在快乐的氛围下, 魏歌韵也是一样，她拿起电话和对面店的老板说了几句, 不一会就送来了好些饮料到店里，她分发给店里的朋友们一起喝，一起享受这种快乐。
　　-
　　怎么稀里糊涂就批准了呢？
　　就说了句喜欢，还没讲爱呢。
　　秦初梦看着戚舟渡的眼睛暗暗懊悔。
　　但心里却窃喜。
　　“我能......”戚舟渡再次开口。
　　秦初梦心中忐忑，她该不会问......
　　“我能官宣吗？”戚舟渡开口询问。
　　卫俊远、宫秒松、史温瑜，每每他们的名字和秦初梦的名字连在一起她就隐隐介意。
　　但由于始终悬在她头上的倒计时只能沉默。
　　“什么官宣？”
　　“就推推啊，说我们在一起了，像薛秋月和左秀媛那样。”戚舟渡一脸期待的看着秦初梦。
　　秦初梦是演员，公开也不知道会不会影响到她的事业，也不知道她愿不愿意她的名字和自己的名字一起出现在推推词条上。
　　虽然之前出现过不少次，但这一次她希望是正面的。
　　像薛秋月和左秀媛那样......
　　原来她也迫不及待的想要公开呀，秦初梦心中荡起阵阵涟漪和戚舟渡说：“好。”
　　戚舟渡拿出手机点进推推，秦初梦凑近：“你要发什么呀？”
　　戚舟渡一把捂住手机屏幕：“一会再看嘛。”
　　秦初梦扑哧一笑拿出手机来，又不是一会她看不到。
　　戚舟渡切换到官方账号。
　　「戚舟渡：我爱她@秦初梦」
　　我爱她，是急不可待要宣之于众。
　　我爱她，是十万火急必须要说。
　　“发了。”戚舟渡眉眼含笑看着秦初梦，这是她坚定的心急如焚。
　　秦初梦素手在屏幕上轻点。
　　「秦初梦：我爱她@戚舟渡」
　　我爱她，不是我也爱她。
　　我的爱并不基于她爱我的基础，而是简简单单的我爱她。
　　【庄舟梦蝶】CP星话
　　「！！！！！！！！」
　　「官宣了！官宣了！」
　　「天呐！我真的爆哭！」
　　「谁懂呀，我刚刚点进戚戚的账号又看了初梦的账号，我眼泪一下就下来了！」
　　「是啊，看着这两小只一路走来蛮感慨的。」
　　「初梦和戚戚受了那么多的误解终于苦尽甘来！」
　　「我满脸姨母笑。」
　　...
　　秦初梦个人星话
　　「完了，花被移栽了。」
　　「真官宣了【惊恐.jpg】」
　　「啊这......」
　　「还会继续支持梦梦的啦。」
　　「其实想想戚舟渡除了之前有花蝴蝶的称号之外也没什么别的负面消息，和初梦一样全网黑的时候都扒不出什么黑料来。」
　　「对啊，一路看着梦梦过来，梦梦是有自己主意的人，我们粉丝就支持她就好啦。」
　　...
　　「小声，其实我现在也对戚舟渡观感不错啦。」
　　......
　　常听雪看着推推热词榜上和戚舟渡秦初梦有关的词条，一个电话打给了戚舟渡。
　　嗡嗡——
　　船刚靠岸，戚舟渡先上岸，伸手将秦初梦接到岸边，走到安全区域后才接起电话。
　　“喂？”
　　“你们官宣啦？”
　　戚舟渡眼角眉梢都是掩饰不住的喜意：“对啊，你要不要恭喜恭喜我。”
　　秦初梦听到戚舟渡这么说嗔怪的瞧了戚舟渡一眼。
　　哪有问人要恭喜的。
　　“恭喜！当然要恭喜你，这么长时间了不容易啊！”
　　“好，谢谢。”戚舟渡笑着道谢：“你给我打电话是什么事啊？”
　　“你们今天不是官宣吗？我就想要不要借此契机也宣传宣传《三十岁死亡》，这毕竟是你们两的作品。”常听雪提议。
　　这样有蹭热度的嫌疑，但主要还是看两位主演的意思。
　　“好，你等等，我问问秦初梦。”戚舟渡偏头询问：“常导问要不要今天正式开始宣传《三十岁死亡》？”
　　戚舟渡是想的，她恨不得全世界的人都知道她们是一对，在一起的。
　　“你想吗？”秦初梦问。
　　戚舟渡诚实的点点头。
　　果然是不一样了，之前连宣传都不参加呢，现在......
　　“那就开始宣传吧。”秦初梦和戚舟渡说。
　　“嗯。”戚舟渡笑意盎然的点头，同电话那头的常听雪说：“她同意了，《三十岁死亡》今天就宣传吧。”
　　“好，那我就借借你们今天的这股东风。”
　　挂断电话后，戚舟渡将手机放进包里。
　　她牵着秦初梦踩着脚下的青石板路往前走，只是这样胸腔就像泉眼一般源源不断的涌出快乐。
　　「三十岁死亡官推：《三十岁死亡》将于近期上映，领衔主演：秦初梦、戚舟渡......」
　　在常听雪的授意下，《三十岁死亡》正式进行宣传，借着戚舟渡和秦初梦官宣的热度，连推广都没买就上了推推热词前排。
　　【三十岁死亡即将上映】
　　【秦初梦戚舟渡定情之作】
　　...
　　两人不知不觉与大部分人流背道而驰，原本跟着她们的人沉浸在推推新的爆炸新闻中，等回过神来已经失去了她们的踪影。
　　她们漫步在夜晚水乡狭窄的街道中，行走在柔和昏黄的灯光下，四周的古建筑在灯光下若隐若现。
　　明明也是成熟稳重的年纪，秦初梦却觉得自己被牵着的手一下一下轻微的晃动像跳跃的音符。
　　她扭头看向戚舟渡，那是她从未在戚舟渡脸上看到过的表情，一种招摇过市的快乐。
　　“这么高兴？”秦初梦问，她的唇角也弯成罕见的弧度。
　　“嗯。”戚舟渡点头看着秦初梦，只是这么看着就乐开了花：“有女朋友当然高兴。”
　　展望未来，能活到九十九岁，还能有秦初梦在身边，最快乐的日子也就是这样了。
　　“为什么这么高兴，你不是...”秦初梦将后面的话咽下，这些天戚舟渡的变化她看在眼里，但心里却仍存有担忧，她会一直这样吗？还是会像之前一样不告而别。
　　她应该算是拥有她了吧。
　　那她所拥有的她，会再次离开吗？
　　戚舟渡感受到秦初梦的不安，她伸手揽在秦初梦的后脑处：“以前是我不好，做了很多伤你心的事，但这一次我绝不会离开你了，我会一直陪在你身边。”
　　“真的？”秦初梦问道，虽是问句，可看到戚舟渡眼中的笃定她已信了七八分。
　　“真的。”戚舟渡说得万分诚恳。
　　秦初梦注视着戚舟渡，夜风轻轻吹拂着撩起她们的衣尾，在静谧的瞬间，她单手扯住戚舟渡的衣领，拉着戚舟渡靠近她。
　　她们的唇轻轻相接，灯光在墙上投下温暖的光斑。
　　唇分，秦初梦狡黠的看着还处于蒙圈中的戚舟渡：“亲一口，女朋友。”


第154章 
　　手中拿着的小兔子灯尾部的吊坠发出清脆的响声, 戚舟渡直直的看着秦初梦：“能再亲一口吗？”
　　“扑哧——”秦初梦展颜：“还想亲？”
　　“嗯。”戚舟渡点头，就一瞬间软软糯糯的果冻触感就消失了。
　　秦初梦笑着跑开：“那你来追我，追到就给你亲。”
　　“你怎么这样呀......”戚舟渡迅速反应追着秦初梦跑去, 两人不知不觉跑到了巷子的尽头，这里什么人都没有, 连古色古香的灯都稀疏了不少, 唯有秦初梦手里的那盏提供着为数不多的光亮。
　　“哎呀, 跑错地方了。”秦初梦吐舌笑着看向奔向自己的戚舟渡, 老老实实的被她圈入臂中。
　　手掌碰触着冰冷的石墙，戚舟渡看着被自己环住的秦初梦心中发烫：“被我追到了喔。”
　　秦初梦亲眨眼睛，亮晶晶的眸子瞧着戚舟渡, 在她靠近的刹那闭上眼睛。
　　先是额头被虔诚的触碰, 接着是眼睛、鼻尖、脸颊, 她的腰被揽住，熟悉的气息侵袭而来，她的身子被抵在墙上，蜻蜓点水般的吻被覆于唇上，戚舟渡的唇微凉很软，温柔的轻吻在不知不觉中变得炙热转变为唇齿间的交缠，压抑许久的情感被宣泄而出炮轰理智。
　　秦初梦几乎想不出完整的句子来，被带入这场无声的缠绵和纠缠。
　　脚步声从远方传来，戚舟渡克制的拉开距离微微喘息着看着秦初梦。
　　“呼——”空气突然变得充裕了起来，秦初梦攫取着空气睁开眼, 沉浸在戚舟渡迷离的眸中。
　　秦初梦罕见被戚舟渡的眼神盯得错开视线去。
　　戚舟渡瞧着秦初梦，连她脖颈上的那道棱她都觉得格外好看。
　　在一起了。
　　戚舟渡想着想着“嘿嘿”笑出声。
　　“你干嘛笑？”秦初梦轻拍戚舟渡的手臂。
　　戚舟渡凑近秦初梦将脑袋搭在她的肩膀上：“觉得自己好幸运呐。”
　　她又继续说：“我应该是全世界最幸运的人了吧。”
　　灼热的气流在耳畔掀起阵阵痒意, 秦初梦伸手环住戚舟渡的腰：“这就幸运啦？这么好满足？”
　　“嗯。”戚舟渡在秦初梦的肩头点头：“有你就会觉得很幸福。”
　　从戚舟渡的口中听到这样的话，秦初梦的心情就像糖炒栗子一样翻来覆去都是甜的。
　　我也很幸运, 很幸福。她在心里说。
　　从遇到戚舟渡开始她的命运就发生了天翻地覆的改变，她的梦想正在被一点点实现，她爱的人正在她的身边。
　　“秦初梦。”戚舟渡沉声。
　　“嗯？”秦初梦听着戚舟渡好像要讲正经事的语气。
　　“我爱你。”戚舟渡郑重其事的开口，推推发过，可还是觉得在手机键盘上打出的文字不够正式。
　　这声‘我爱你’像热流一般顺着秦初梦的耳朵流向她的心脏在哪里安营扎寨造起一座属于她和戚舟渡城堡。
　　“我爱你。”秦初梦同样认真的开口。
　　远处的脚步声不知在何时消弭，整个巷子只有两个紧紧相拥的身影。
　　过去的日子因为这样或那样的原因她们已错过太多相处的时间，接下来的每一分每一秒都会一起度过。
　　“我们去放孔明灯吧。”秦初梦想起被戚舟渡拿在手中许久差点被遗忘的孔明灯。
　　“好啊。”
　　两人手牵着手从小巷走出，走到略空旷些的河道边，河道中漂流着的花灯将她们的眸子点亮。
　　“在这里放吧。”
　　“好，给你笔。”戚舟渡将笔递给秦初梦，站在她身旁想看她会写些什么。
　　“干嘛偷看？”秦初梦还没写就和身旁的戚舟渡说。
　　“不能看吗？”戚舟渡略带惋惜的看了一眼秦初梦手上的孔明灯，如果知道秦初梦的愿望是什么就好了。
　　“现在不能看。”秦初梦煞有其事。
　　“好好好，那我站到那边。”戚舟渡指了一下旁边的位置，走到那边站定：“行不行？”
　　“转过去。”秦初梦伸出手指挥。
　　“好。”戚舟渡转身，她扬起手中的孔明灯。
　　她该写些什么呢？
　　“好了，转过来吧。”
　　戚舟渡转身一眼陷进秦初梦眸中，月色好像流进了她的眼睛，只是看着她笑，心跳便无法稳定，像是如雪花般的星屑争先恐后的涌入心海。
　　“怎么看着我不说话？”秦初梦瞟了一眼戚舟渡手中的孔明灯，那上面还什么都没写。
　　戚舟渡瞧着秦初梦露出一个腼腆的笑来。
　　秦初梦走进戚舟渡问：“你怎么都没写？不想向神明许愿吗？”
　　戚舟渡注视着秦初梦：“你在我身边，我已没有别的愿望。”
　　听戚舟渡这么说，秦初梦唇角勾起，佯瞪了戚舟渡一眼，她指着戚舟渡的手中的孔明灯说：“那你写呀，你写上去。”
　　戚舟渡看了眼秦初梦孔明灯上的内容：“那我写和你一样的好不好？”
　　“好呀！你偷看。”
　　“哎呦，那样神明就知道我们是一起许这个愿的，就更愿意帮我们实现啦。”
　　“那你快写！”秦初梦盯着戚舟渡在孔明灯上写字。
　　戚舟渡依次点燃孔明灯底部的小蜡烛，火苗在晚风中摇曳不定，没过多久便稳定下来，温暖的光亮隔着灯罩映照在她们的脸上。
　　“一起吧？”戚舟渡偏头看着同样手中拿着孔明灯的秦初梦。
　　“3.2.1，放！”
　　两人手中的孔明灯轻盈地升入夜空中，逐渐向着高处飞去。
　　戚舟渡仰着头看着随着孔明灯的上升越来越模糊的字迹，上面写着——
　　「秦初梦，戚舟渡，永远在一起。」
　　“永远是多久？”秦初梦扭头问戚舟渡。
　　“是我们到九十九岁。”戚舟渡回答。
　　“怎么又是九十九岁呀。”在戚舟渡的强调下，秦初梦对九十九记忆犹新。
　　随便说的？还是戚舟渡喜欢九十九这个数字？
　　“因为我们会活到九十九岁。”
　　“你又知道啦？”秦初梦转身走上石阶。
　　“嗯。”戚舟渡点头跟上：“对我来说，永远是和你在一起的每时每刻。”
　　“油嘴滑舌。”秦初梦停住脚步看着跟在身后的戚舟渡，等她走进的时候一把将她抱住：“不过，你说的最好是真的。”
　　“假的会怎么样？”戚舟渡皮了一下。
　　“吼！假的你...你是不是皮痒？”秦初梦结巴了一下。
　　“你这么暴力呀？”
　　“现在嫌我暴力了？晚了！”
　　“这......”戚舟渡故意表现出犹豫的样子。
　　“你是不是不愿意了？”秦初梦伸手戳在戚舟渡的心口。
　　...
　　“哈哈哈，哪有！”
　　“你就是不乐意了！你刚刚犹豫了！”
　　“没有没有！”
　　“就是有！”
　　“说了没有就是没有。”
　　“你看着我的眼睛！”秦初梦严肃的盯着戚舟渡。
　　戚舟渡顺从的对上秦初梦的视线：“嗯，看。”
　　秦初梦看着戚舟渡眸中倒映出的自己，一时将自己要说什么忘了去。
　　戚舟渡一把将秦初梦抱起，惹地她双手只能搂住她的脖子。
　　“你干...”嘛还没说出口，秦初梦的唇上就被轻啄一口。
　　“你占我便宜！”秦初梦后知后觉，她双手揽着戚舟渡的脖子瞅着她的眼睛控诉。
　　“占啦占啦。”戚舟渡一脸坦荡，大有破罐子破摔的意思：“你让我看你眼睛的，看了就想亲亲你。”
　　“你！”
　　“唉......”戚舟渡低头叹息：“这可能就是人长得好看的后遗症吧。”
　　“你！”
　　秦初梦你了半天。
　　你说的好有道理，我竟无法反驳。
　　“快看！那是不是戚舟渡和秦初梦！”
　　“哇！她们抱在一起哎！！！”
　　“天呐天呐！！！”
　　“我一整个螺旋上升！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　...
　　“哎呦！天太黑了，都黑黢黢的！”
　　“太配了！”
　　“她们刚刚是不是在亲亲啊！！！”
　　“没拍到！唉兮！”
　　...
　　一些拍到残影的人们迫不及待的将喜讯发送到推推。
　　「我有一把离魂刀：见证幸福【图片】」
　　「不是这黑咕隆咚的树影是什么啊？！」
　　「这有什么好幸福的？」
　　「树和树的拥抱？这很难解读。」
　　...
　　「我有一把离魂刀：这是戚舟渡抱着秦初梦，磕还是不磕？我就在现场。」
　　「我去！！！」
　　「当然磕，必须磕！楼主快详细说说！」
　　「快快快！别逼我拿出八十年攒的瓜子！」
　　...
　　「我有一把离魂刀：虽然天黑，但是我视力好呀！我能肯定秦初梦是挂在戚舟渡的脖子上抱抱的。」
　　「哇偶！！！」
　　「真CP就是最甜的！！！」
　　「我磕的CP就是最甜的：【图片】」
　　「我有一把离魂刀：对对对对！当时就是这样的！！太太神之一手！」
　　「妈呀！」
　　「我今天算是彻底泡进蜜罐里了！」
　　「谁家有我们吃的好，不久后《三十岁死亡》上映」
　　「说的是没错啦，《三十岁死亡》是BE（小声提醒）」
　　「电影里BE现实是HE，更甜了！」
　　「结婚！」
　　「这婚必须结，不结说不过去！」
　　...
　　【戚舟渡秦初梦结婚】的词条势不可挡的直接占据推推热词的第一位。
　　【庄舟梦蝶】的CP星话，也以绝对优势在今天强势登顶，成为当之无愧的大势CP。
　　听到从石桥上传来的声音，在桥底的戚舟渡抱起秦初梦拔腿就跑。
　　等确定到了一个没什么人的地方的时候才将秦初梦放下。
　　秦初梦看着手撑在双膝上跑得上气不接下气的戚舟渡：“你刚怎么不把我放下来再一起跑？”
　　戚舟渡抬起头回答：“忘了。”
　　忘了？
　　秦初梦对这个回答表示怀疑，明明在跑步途中她还感觉到某人争分夺秒在她的唇上啄了一下。


第155章 
　　戚舟渡靠在沙发上手在屏幕上打字回复朋友们在她推文下表达祝福的评论。
　　秦初梦洗漱完从卫生间出来, 戚舟渡抬头看向她：“她们都在叫我们结婚。”
　　正在往脸上拍护肤品的秦初梦充耳不闻。
　　今天才在一起就想结婚，想的美。
　　没弄个试用期就不错了。
　　不过，去哪结好呢？
　　阿尔卡迪亚？还是哪里？
　　“秦初梦。”戚舟渡加大音量。
　　秦初梦背过身去走回卫生间装作什么都没听到。
　　要结婚总要求婚吧, 总要有点仪式感吧。
　　不能这么便宜她。
　　戚舟渡将手机放在茶几上跟着秦初梦进了卫生间，她看着镜子里的秦初梦从背后环住她的腰：“干嘛不理我。”
　　“没听到。”秦初梦弯了弯唇角。
　　“才不是呢, 我刚刚看到你耳朵动了。”戚舟渡用脸蛋蹭蹭秦初梦的耳朵。
　　“我耳朵哪会动, 胡说。”秦初梦下意识动了动耳朵。
　　“你看, 动了吧！”脸正在秦初梦耳边的戚舟渡开口：“你刚刚就是听到了, 你不理我，你干嘛不理我。”
　　戚舟渡伸手轻轻戳了一下秦初梦吹弹可破的脸蛋。
　　“别闹，刚擦的水乳。”秦初梦抬手将戚舟渡的手拨到一边去。
　　“你是不是不想和我结婚？”戚舟渡声音低沉, 她脑袋耷拉在秦初梦的肩上：“是啦, 我年老色衰, 金钱不再......你就是想和我谈一场恋爱，然后离开我去追求自己的幸福。”
　　秦初梦听着戚舟渡小声嘟囔只想笑，她的头发蹭在脖颈上痒的她不自觉偏向另外一边：“胡说什么呢？”
　　“我哪有胡说，你都不理我。”
　　委屈上了还。
　　秦初梦捞起戚舟渡的脸，往她脸上擦了点爽肤水。
　　“我还没洗脸。”戚舟渡说。
　　“没洗脸还不快洗。”秦初梦乐呵呵的看着戚舟渡蔫了吧唧的样。
　　戚舟渡将头抬起扭向秦初梦的方向：“你不想理我。”
　　“我哪有？我不是一直在回答你的问题吗？”秦初梦看着戚舟渡此时的样子止不住笑意。
　　“就有！”戚舟渡盯着秦初梦皱了一下鼻子：“我刚刚说她们都在叫我们结婚，你不理我。”
　　“我不是说了没听到吗？”秦初梦挖了一勺面膜在脸上揉开，不可避免的手上有一些掉在了戚舟渡的头发上。
　　“你才不是没听到，你是不是就想恋个爱？”戚舟渡又问。
　　“才没有。”秦初梦反驳。
　　“那就是以结婚为前提和我恋爱喽？”戚舟渡冲着秦初梦的脖颈吹气。
　　“别闹！面膜要弄眼睛里了。”秦初梦笑骂。
　　“好吧，可是你的面膜刚刚弄到我的头发上了喔。”
　　“没注意，干嘛？要我给你道歉啊？”秦初梦将最后一点面膜抹匀。
　　“那你说嘛, 是不是我以结婚为前提和我谈恋爱？”
　　“都永远在一起了，你说呢？”
　　“不要反问嘛。”戚舟渡的头在秦初梦的肩头轻晃。
　　“是是是！”秦初梦补了一句：“不过这不代表我就答应跟你结婚, 还要看你表现。”
　　“好！”戚舟渡干脆的应道。
　　“头好重，抬起来, 去洗脸。”秦初梦吩咐。
　　“好吧。”戚舟渡不情愿的抬起头，自己多用了些力气，将脸贴在秦初梦的肩头：“这样行吗？”
　　几乎感受不到什么重量，秦初梦看着镜子里的戚舟渡和自己，以前的她绝对想不到戚舟渡会像现在这样贴在她的身边：“你怎么这么黏人？”
　　戚舟渡瞪大眼睛，瞳孔里写着放大的两个字‘受伤’：“你现在就嫌我黏人了？”
　　她也没做什么，就趁秦初梦保养皮肤的世界在她身边待了一会而已。
　　她缓慢的将自己的脸从秦初梦的肩头移开，拉开距离靠在洗漱台前看着秦初梦。
　　秦初梦看着戚舟渡微微嘟起的嘴，像是在用眼神制裁她。
　　“我懂，得到了就没有神秘感了，没有神秘感感情就淡了，感情淡了就嫌我黏人了......”
　　秦初梦听着戚舟渡絮絮叨叨，伸手一把捂住戚舟渡的嘴：“你今天怎么话那么多。”
　　平时不是挤牙膏一样费老大的劲也挤不出来几句话吗？
　　“你...你嫌我话多...果然是这样......”戚舟渡看着秦初梦的眼神充满控诉。
　　被捂住的声音艰难的被发出。
　　秦初梦感受着手心的温热，看着戚舟渡的眼睛莞尔。
　　“笑什么...你不要笑这么好看...我告诉你......”
　　秦初梦听着从掌心漏出的话，松开捂着戚舟渡嘴的手：“要告诉我什么呀？”
　　戚舟渡猛地凑近在秦初梦唇上亲了一口雄赳赳气昂昂的说：“我会亲你。”
　　“都是面膜！”秦初梦看着戚舟渡唇边的黑色印记哭笑不得，她扭头看了一眼镜子里满脸黑色面膜的自己，这还能看出笑得好不好看？
　　“你刚还把面膜弄我头发上了呢，这个当补偿了。”
　　“还会自己找补偿？”
　　“那当然！”
　　【庄舟梦蝶】CP星话
　　「今天是载入CP星话史册的一天。」
　　「产出根本看不完。」
　　「我宣布今夜无眠！」
　　...
　　【戚舟渡秦初梦官宣】的词条在热词榜上高居不下。
　　为了让新入坑的路人更好的了解戚舟渡和秦初梦之间的故事，加入庄舟梦蝶的大家庭。
　　庄舟梦蝶CP星话中的太太们共同整理出时间线，以及近期的优质内容，发送推文吸引了一波又一波的人加入其。
　　嗡嗡——
　　“你手机在响。”秦初梦提醒。
　　“好，我去看看。”戚舟渡走出洗手间，抽出纸巾将嘴边的面膜擦去，接起电话：“喂。”
　　“戚舟渡，你和秦初梦在一起啦？”鱼半雪的声音从电话那头传来。
　　“嗯，你和叶高歌呢？”戚舟渡问。
　　“她那个钢筋，有时候我都怀疑她喜不喜欢女的。”
　　戚舟渡身子往后靠在沙发上：“怎么？来取经啊。”
　　“算是吧，你们怎么在一起的？”鱼半雪开口问。
　　算时间她和叶高歌认识的时间比戚舟渡和秦初梦认识的长，相处的时间也比她们久，怎么她们都成了，她还寡着。
　　“我和她表白喽，就说可不可以申请和她在一起，然后过了几天也就是今天，她答应了。”戚舟渡眼带笑意叙述着过程。
　　“你直接和她表白啊？”鱼半雪在电话那头显得迟疑。
　　“对啊，不然她怎么知道我想要和她在一起。”
　　“不行。”鱼半雪摇头，她看着不远处正在和工作人员沟通的叶高歌。
　　要是叶高歌不喜欢她，她岂不是失去了一个认真负责的工作搭档。
　　“为什么不行？”戚舟渡不解，她之前是因为倒计时而无法表露喜欢，那鱼半雪呢？
　　几乎每天都在一起，还拖了这么多年。
　　“她万一不喜欢我怎么办？”
　　“风靡万千影迷的鱼大影后也会患得患失？”
　　“别酸我，反正直接说不行，你帮我想点别的法子。”
　　戚舟渡看着秦初梦从卫生间中走出坐在她的身边，自然而然用口型和秦初梦讲在和鱼半雪打电话。
　　“你演的感情戏那么多你问我？”戚舟渡伸手挠了挠太阳穴，她在感情上也是一窍不通，只不过刚好幸运遇到了秦初梦。
　　“那不是你成了吗？你别给我重色轻友啊。”
　　“你们是不是在一起工作的时间太多了？试试一起去海边捡捡贝壳，去钓钓鱼什么的，多点私人时间。”
　　“你说的有点道理。”鱼半雪抬眼接过叶高歌递来的咖啡：“谢谢。”
　　“你跟我客气什么？”
　　鱼半雪压低声音：“先不跟你说了。”
　　“好好好，她在旁边是吧？挂了啊。”
　　“怎么了？”秦初梦揪了一颗桌上的葡萄放进口中。
　　“我们不是在一起了吗？鱼半雪问我经验呢。”
　　“问你经验？”秦初梦啼笑皆非。
　　“你笑什么？”戚舟渡双手捉住秦初梦的脸。
　　“笑都不行啦？”
　　“可以的嘛。”戚舟渡犹疑片刻在秦初梦的头上落下一吻：“我随便跟她说了说，我也知道我有很多地方都做的不够好，但如果以后遇到问题，你可不可以和我说，我们一起解决，不要选择解决我。”
　　秦初梦抓住戚舟渡松开的手：“怎么突然这么说？”
　　“有那么多的人喜欢你，以后还会有更多更多的人喜欢你，随着时间的推移你会觉得我无趣吗？到那个时候你会想要离开我吗？”
　　接了鱼半雪的那通电话，戚舟渡突然也患得患失起来。
　　“我们才在一起第一天你就担心这么多啊？”秦初梦问。
　　“回答我嘛。”戚舟渡轻轻晃动着秦初梦的手。
　　当极度接近幸福的时候就滋生了恐惧。
　　怕这足以将她推至高处的快乐如泡影一般消散。
　　“不会。”秦初梦笑着同戚舟渡说。
　　“怎么不会，你骗人。”
　　“嘿，你这个人，刚刚要我回答，回答了你又觉得是在骗人。”
　　“你总会觉得我无趣的。”
　　“不会。”
　　“真的？”
　　“真的。”秦初梦认真的看着戚舟渡的眼睛：“让时间帮我们证明。”


第156章 
　　“呜呜呜......”
　　“结局为什么是BE啊....”
　　“为什么不上链呢？上链不是还能再见吗？”
　　“有没有纸巾？给我来一张。”
　　......
　　戚舟渡坐在影厅的最后一排扭头看向秦初梦。
　　还好她捡回了一条命, 她们也不至于像《三十岁死亡》一样的结局。
　　秦初梦从戚舟渡的手中接过纸巾，轻轻擦拭眼睑：“你演得很好。”
　　在荧幕中看到戚舟渡饰演的傅明日浅灰色的瞳孔逐渐失去光泽，手自然的垂在身边时, 她甚至能还原当时心痛到窒息的感觉。
　　她伸手拉住戚舟渡的手，只有这样才让她能真实的感受到戚舟渡在她的身边。
　　戚舟渡用另外一只手轻轻环住秦初梦在她的手臂上轻拍：“没有拖你的后腿就好。”
　　“说什么呢？”秦初梦轻轻皱了皱鼻子表示不满。
　　戚舟渡笑了笑没说话, 她听着观众们观影后的感想, 才算是放了点心。
　　这些年她看着秦初梦拿出一部又一部高质量的作品来, 赢得了越来越多人的喜欢, 《三十岁死亡》即便不能成为最好的作品，但也不能拉低观感。
　　“戚戚第一次演戏吗？”
　　“是哦。”
　　“演得真不错......”
　　“呜呜呜...也就是她们现实在一起了，不然我呜呜呜呜呜”
　　“也不知道有没有彩蛋。”
　　...
　　秦初梦听到前排观众的声音凑近戚舟渡的耳朵：“夸你呢。”
　　“嗯？”片尾曲在影院内响起, 戚舟渡听不大清又将耳朵往秦初梦凑了凑径直碰到了她的唇。
　　“怎么连你的耳朵都想亲我？”
　　由于太过靠近耳朵的缘故, 热气将字句送进了戚舟渡的脑子。
　　她迅速转过头捂住耳朵, 满脸通红的看着秦初梦。
　　不是你凑过来说话的吗？
　　片尾曲播放完毕，主持人拿着话筒走到荧幕前，刹那间灯光从天花板上射下，将荧幕前和戚舟渡秦初梦所在的方位照亮。
　　“今天呢有一个特殊的彩蛋，我们的主创人员也来到了现场，各位观众可以就观影感想与她们进行交流......”
　　“什么？戚戚和初梦也在现场？！”
　　“这场超前点映没有白来！”
　　“快看快看，她们就在后排！！！”
　　...
　　“戚戚脸怎么这么红？！”
　　“我以为她是1来着？”
　　“谁说脸红不能当1了！”
　　...
　　“我站戚戚！”
　　“我站初梦！”
　　...
　　猝不及防的灯光晃着戚舟渡的眼睛，她下意识攥紧秦初梦的手。
　　在一起这么久了，怎么还是不禁逗。
　　秦初梦瞅着戚舟渡红透的脸：“走吧，我们该上去了。”
　　“好。”戚舟渡眨了眨眼睛适应了一下灯光, 牵着手跟在秦初梦的身后朝着荧幕前走去，常听雪和其他主创从另外一边一起上台。
　　“她们牵着手哎！！！”
　　“我之前就发现她们了, 她们坐后面看电影情侣的小动作一直不断呢。”
　　“快说说！快说说！”
　　“就交头接耳啊，牵手呀, 聊天对视笑什么的......”
　　...
　　“《三十岁死亡》的主创都在台上了，现在由我们的常导先来和大家交流交流。”
　　常听雪从主持人的手中接过话筒：“各位观众们，非常感谢你们今晚来观看我们的这部作品，这部作品的编剧是我的爱人陆忆寒...”
　　常听雪顿了顿，看着影院中坐得满满当当的观众：“希望大家能喜欢这个作品。”
　　“天呀，连导演都来虐狗，不活了。”
　　“也不算吧，这是导演女朋友的遗作。”
　　“啊......”
　　常听雪将手中的话筒交还给主持人，这部电影在制作的过程中她就反反复复看过许多遍，可当正式在荧幕上放映时她还是没忍住倾泻而出的情感。
　　和陆忆寒相处时的无数个日日夜夜在她的眼前像电影般一幕幕在她的眼前闪过。
　　完成了这一件事之后呢？
　　...
　　“各位观众看完《三十岁死亡》想必有很多问题想要问我们的主创人员，请想要问问题的观众举手示意。”
　　“好嘞，就是您。”主持人将手中的一个话筒递给前排的观众：“来帮忙传给拿着穿着红色卫衣的观众。”
　　“我想知道何朝夕为什么不选择将傅明日上链呢？上链至少她们还会在一起呀。”那位穿着红色卫衣的观众接过话筒后说。
　　主持人：“您想要问哪位主创呢？”
　　“想问秦初梦小姐。”
　　“来，那就请秦初梦小姐来回答这个问题。”
　　秦初梦接过主持人递来的话筒：“因为对何朝夕来说，这样的做法才是在尊重傅明日的意愿，她在用她的方式来爱她。”
　　“那您呢？如果您是何朝夕呢？您会这样选择吗？”穿着红色卫衣的观众再次开口。
　　“我？”秦初梦看了一眼身边的戚舟渡。
　　记得那时她也问过戚舟渡这个问题，戚舟渡那时的回答是和何朝夕一样，而她却想不出。
　　“对，您会怎么选？”
　　会让傅明日消散在红海之中至此从世界消失吗？
　　如果戚舟渡是傅明日呢？
　　戚舟渡消失......
　　这个可能一在秦初梦的脑中出现就带来巨大的恐慌。
　　她看着戚舟渡始终没有移开视线。
　　戚舟渡冲秦初梦挤了挤眼，示意她快些回答观众的问题。
　　秦初梦看着戚舟渡脸上生动的表情，转向那名提问的观众：“我接受不了她离开我，我要她一直在我身边。”
　　“我靠！来得值啊！公然示爱！”
　　“什么强制爱范本！”
　　“我还以为梦梦会说和何朝夕一样呢？”
　　...
　　“那戚舟渡小姐呢？”那名穿着红色卫衣的观众再次开口。
　　“别一直你问啊，也留几个机会给我们啊？”
　　“有一说一，她问的问题就是我想问的。”
　　“没想到梦梦这么攻！”
　　...
　　冷不丁被点名，戚舟渡从主持人的手中接过话筒，她温和的目光从秦初梦的身上划过，落在问出问题的观众身上：“如果我是何朝夕的话，我会和她做一样的选择。”
　　“可是这样两个人不就不能在一起了吗？”
　　“对我来说，她的幸福才最重要。”
　　“啊......”
　　“戚戚会这样选啊......”
　　“如果您是傅明日呢？”
　　由于刚刚那名观众问了太多个问题，主持人及时制止：“这位观众留一点机会给别的观众。”
　　“好吧。”穿着红色卫衣的观众将手中的话筒交给前一排的观众，依次传至主持人手中。
　　戚舟渡看着台下的观众，脑中闪过刚刚的那个问题。
　　如果我是傅明日，应该连开始都不会有吧。
　　“想要提问的观众可以继续举手了！”
　　“来这位穿着白色长袖连衣裙的女士！”主持人将话筒递了过去，这回是一个看上去十分文静的女士。
　　她拿到话筒后，一脸兴奋的大声说：“什么时候结婚？！”
　　还沉浸在前一个问题中的戚舟渡被这一声搞得一个激灵，轻微抖动了一下。
　　“戚戚在干嘛？”
　　“她刚刚抽抽了一下哈哈哈哈哈哈”
　　...
　　戚舟渡自己都不知道怎么回事就将话筒举起说了句：“马上。”
　　“戚戚说马上啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“好事将近！”
　　“快快快！发推推！发庄舟梦蝶CP星话里！今天能磕的太多了！真情侣就是牛！”
　　...
　　马上什么马上呀？秦初梦羞愤的朝戚舟渡靠了靠，伸手在戚舟渡的手臂上轻掐。
　　戚舟渡茫然的看向秦初梦，忘记将话筒从嘴边放下：“你掐我干嘛？”
　　“磕疯了我要！”
　　“这是CP粉的天堂！”
　　“电影里BE的在这HE的不能再HE了！”
　　...
　　秦初梦走到戚舟渡的旁边，将她手中的话筒按下，在她的耳边说：“你求婚了吗？就马上？”
　　“你是说我可以求婚了？”戚舟渡眼睛一亮。
　　“我可没什么说。”秦初梦将视线转向观众席。
　　那位穿着白色长袖连衣裙的女士拿起话筒：“结婚！结婚！”
　　【戚舟渡秦初梦结婚】的词条在《三十岁死亡》热映期间始终占据着第一的位置，【庄舟梦蝶】CP星话中也是满屏结婚，最后已逐渐演变为全民催婚。
　　在结束《燃魂》的拍摄和《三十岁死亡》的宣传后，戚舟渡和秦初梦有了一段假期，商量过后她们决定去巴卡蓝山脉度假。
　　天空一片粉橘色，戚舟渡悠悠醒转看着窗外飘飘洒洒的雪花。
　　下雪了。
　　她穿上衣服小心翼翼的关上门出门，她们居住的是一间独栋客房，从房间内望出去便能一览无余的看到外面的景象。
　　刚出门的戚舟渡还没习惯突如其来的凉意，一颗颗小小的冰晶落在她的皮肤上让她不自觉的缩了缩脖子，她站在窗户外厚厚的雪上，弯下身子滚起了雪球。
　　人呢？
　　秦初梦眼睛还没睁开手在身边轻摸，摸了个空的时候她睁开眼。
　　刚转过身来就看到窗前两个牵着手憨态可掬的雪人，还有站在一旁脸红扑扑的戚舟渡。
　　“你怎么跑外边去了？”秦初梦大声询问。
　　但毕竟是在屋内，屋外根本听不清里面在说什么。
　　戚舟渡只看到秦初梦的嘴张张合合，她指着自己的耳朵示意听不到，然后指了指天上：“下雪了。”
　　秦初梦看着戚舟渡的口型大概知道她在说什么，她看着头上厚厚一层雪的戚舟渡伸手招了招笑着说：“快回来！”
　　这回戚舟渡明白了她的意思，她张嘴在外面的玻璃上哈气。
　　秦初梦在里面看着她的名字和戚舟渡的名字被写出，框在心里。


第157章 
　　戚舟渡从外面拉开门, 带着满身风雪的气息进入房间，才进来一瞬，她便关上门, 在外面将头上身上的雪拍下后才再次打开。
　　秦初梦裹着被子瞧着头发微微有些湿意的戚舟渡肯定道：“那天你看到了。”
　　“嗯。”戚舟渡点头嗯了声，她走进卫生间拿了块干净的毛巾擦起头发。
　　“看到了为什么不说？”秦初梦问, 她看着玻璃上还未消散的被框在心里的两人的名字, 也不知道戚舟渡在外面是怎么写的, 看着就像从里面写的一样。
　　“那时候...”戚舟渡脱下羽绒服挂在衣架上, 自然而然的脱去外裤坐在床边：“那时候不能说。”
　　秦初梦从戚舟渡的手中扯过毛巾，捞过她的脖子。
　　“我刚在外面，冷。”戚舟渡用胳膊隔了一下, 但没什么用, 没过多久她就在秦初梦的怀里被她用毛巾擦着头发。
　　“为什么不拿吹风机吹？”秦初梦问。
　　“就湿了一点, 不碍事，随便擦擦就行。”
　　秦初梦蹙眉，之前她头发湿的时候戚舟渡可不是这么说的，非要拿着吹风机把她的头发一缕一缕吹干不可：“外面冷吧？”
　　她伸手摸了摸戚舟渡红扑扑的脸蛋，也不知道在外面待了多久堆出来外面那两个雪人。
　　“还好，不太冷，羽绒服很厚。”戚舟渡回答，她隔着被子靠在秦初梦的腿上指着外面：“可不可爱？”
　　“可爱——”秦初梦伸手轻掐戚舟渡的脸：“你都这么大了怎么还堆雪人啊。”
　　戚舟渡的头在秦初梦的腿上左右转动：“我听你说过，以前你们一家人在下雪的时候会一起堆雪人。”
　　“所以你就出去给我堆了两个？”秦初梦停下手中的动作，看着戚舟渡的眉眼。
　　“嗯, 一个是你一个是我，我们拉着手呢。”
　　秦初梦轻轻拍了拍戚舟渡的头：“去把吹风机拿来。”
　　“不用, 已经干了，你帮我擦好了。”戚舟渡拿过秦初梦手中的毛巾, 靠在秦初梦的腿上不愿起来。
　　“去嘛，哪里干了，凉飕飕的。”
　　“嗯？冰到你了是不是？”戚舟渡立刻坐起身来看着秦初梦，伸手将她身上的被子又拢了拢。
　　“没有，快去把吹风机拿来。”
　　“我自己吹就好了。”戚舟渡站起来走向卫生间，不一会就传出吹风机“呼呼呼——”的声响来。
　　秦初梦摇头拉开被子起身，房间内的热气很足，温度适宜。
　　戚舟渡闭着眼睛拿着吹风机随便吹吹，没吹一会手上的吹风机就被拿走，她睁开眼睛看着镜子里的秦初梦。
　　她眼帘低垂，手深入她的发间帮她吹着头发。
　　“我......”戚舟渡刚吐出一个音节来。
　　就听秦初梦说：“我来。”
　　吹风机发出的“呼呼呼”的声音似乎都动听了起来，戚舟渡感到空气中有无数个褐色的小精灵在唱歌。
　　从爸妈去世后，她总觉得她是没有家的孩子，所以才那么努力给自己了一个家。
　　可即便有了那样一个家，她的心也时常空落落的，远没有现在这般踏实。
　　“看着我干嘛？”秦初梦看着镜子中盯着她的戚舟渡笑。
　　“我觉得我好像有家了。”戚舟渡开口。
　　“你不是一直都有吗？”秦初梦手在戚舟渡的发间轻揉：“你送给我的那个不就是你的家吗？”
　　“那不一样。”戚舟渡摇头：“家是温馨的，是有情感的，不光是房子。有些归属感不是房子能给的。”
　　“就给你吹个头发就有家的感觉啦？你可真好满足。”秦初梦打趣。
　　“才不是。”戚舟渡不依：“我爱你，你爱我，我对你好，你对我好，这才是一个家。”
　　“婚都没求就和我是一家的了。”秦初梦揉了揉戚舟渡的头发，确定都吹干了之后关停了吹风机，将吹风机放在支架上。
　　“求嘛。”戚舟渡转身搂住秦初梦的腰将她抱进自己的怀中。
　　秦初梦微怔后也伸手环抱住戚舟渡。
　　戚舟渡似乎很喜欢拥抱这个动作，她说拥抱的时候会感觉整个人充盈到要飘起来，秦初梦也这么觉得。
　　“什么时候求？”
　　“不告诉你。”戚舟渡头上下摆动。
　　秦初梦轻笑，她当然知道戚舟渡会在未来的某一天求婚，于是她也不再问，只是等待着惊喜如期而至。
　　“我们变成一家人后爱情岂不是会变成亲情？”
　　“不不不。”戚舟渡直摇头：“爱情和秦初梦可以转换，但绝不能只剩亲情。”
　　变成亲情后很多事情好像会变得理所应当，比如妈妈递来的削好的水果，房间总会阶段性的变得焕然一新。
　　这样一件件小事构成了爱的模样，却时常被忽略。
　　于是，总会将最差的脾气给最信任的人。
　　因为默认她不会离开。
　　可这种爱需要被尊重被看到，被回应被珍惜。
　　给予最多爱的人才是最应该被好好对待的人。
　　戚舟渡想起小时候，爸爸在各类节日给妈妈送上的玫瑰和卡片，想起妈妈每天给爸爸打去的问今天回不回来吃饭的电话。
　　“我想要我们即使很老很老了，也会一起手牵着手散步，去花店买一束花，坐在公园的长椅上看夕阳，然后在回家的路上和你说你好漂亮。”
　　“然后我告诉你，我好爱你。”秦初梦轻拍着戚舟渡的后背补上一句。
　　“哎呀。”戚舟渡肩膀一缩又放松：“我好爱你。”
　　“老了还要这么浪漫吗？”
　　“老了为什么不可以？”戚舟渡抱着秦初梦左右晃动。
　　“你说可以就可以吧。”
　　“就是可以。”
　　“好，那没有老可不可以亲亲？”
　　“不行！我还没有刷牙！”戚舟渡松开秦初梦，转身拿起杯子准备刷牙。
　　怀中的充实感突然消失，秦初梦没适应这种转变：“我也...没刷呢...”
　　后半句她还没说出口，原本空空如也的手上就被戚舟渡一手塞了装满水的杯子，另一只手放了挤了牙膏的牙刷。
　　“刷吧。”戚舟渡扬了一下下巴同秦初梦说道，没过一会戚舟渡的腮帮子就鼓了起来刷起了牙。
　　嗯......
　　秦初梦看着两只手中拿着的物品，既然被安排了那也只能刷牙了。
　　戚舟渡靠在墙边将擦脸巾递给秦初梦看着她将脸上的水珠擦净，没等她将擦脸巾丢进垃圾桶就上前吻住了她的唇，周围的世界在这一瞬变得模糊，只留有唇间的温暖触碰。
　　“咕噜——”
　　不知是谁的肚子先叫了一声打断了这个吻。
　　“我们该去吃饭了。”戚舟渡瞟了眼秦初梦脸上升腾起的红晕摸了摸鼻子。
　　不论亲吻了多少次，她还是如第一次一般心跳如擂鼓。
　　秦初梦含笑不语看着戚舟渡过分红的耳朵。
　　戚舟渡穿戴整齐，自然而然的帮秦初梦拉好羽绒服的拉链，给她戴上帽子围上围巾，确定暖暖和和之后才拉开房门：“好啦，我们走吧。”
　　秦初梦走出房门，日光在雪地的折射下愈发刺眼：“太阳好大！”
　　戚舟渡伸手帮秦初梦遮着些眼睛，两人一同走进餐厅。
　　吃过饭后出来已是正午，这场度假并没有确切的计划，两个人的生活都变得慢了下来。
　　她们住在被称为是“世界之颠”的巴卡蓝山脉脚下，慢悠悠的喝着现煮的奶茶，吃着当地的特色美食，时不时抬头瞥一眼外面规模巨大的角峰和冰斗。
　　“这样的日子多来点就好了。”秦初梦站起身来伸了个懒腰。
　　正拿着电脑处理工作的戚舟渡抬眼看着不远处的倩影摇头笑了笑：“多来点你可就不这么说了。”
　　在靳悦人的推荐下，她成了巨鲲科技的技术顾问，虽没以前赚的多，但胜在时间灵活薪水不错。
　　“怎么会？”秦初梦皱眉，这样的日子不是越多越好吗？
　　“你不当演员啦？不塑造一个个不同的角色啦？”
　　“不当演员肯定不行！”秦初梦立刻说道，那可是她的梦想，怎么能轻易放弃。
　　“那不就好啦。”戚舟渡回答：“无论是什么样的生活，过久了就会厌倦，劳逸结合才能让生活迸发新的活力。”
　　“你又知道了？”秦初梦想想戚舟渡说的也对，要是让她不做演员，每天游山玩水，恐怕要不了多久她就想回到剧组。
　　“嗯。”戚舟渡轻轻点头，她当然想和秦初梦的二人时间越多越好，但她也知道她心中的追求。
　　“快看！那边乳白色的云！飘过去了！像烟一样。”秦初梦指着外面同戚舟渡说。
　　戚舟渡合上电脑，将其放进电脑包里，拎起包揽住秦初梦的肩：“走，我们出去看。”
　　远处的高山像穿着翻云滚浪的裙摆，白色的峰顶在阳光下云蒸霞蔚。
　　戚舟渡和秦初梦踩在厚厚的雪地上发出“咯吱咯吱”的声响，留下一串串脚印。
　　走累了两人干脆在雪地中躺下，她们闭着眼睛感受着阳光照射在眼皮上独特的橙红色。
　　戚舟渡和秦初梦的手在手套中牵着，这种快乐与她躺在西里福斯尼冰川上并不一样。
　　这并不是单一线性的，而是一种五彩缤纷发散的足以将她淹没的快乐。


第158章 
　　“还有一个月的假期呢。”
　　“对啊, 想干什么？还想去哪里玩吗？”戚舟渡瘫倒在沙发上瞧着秦初梦。
　　秦初梦想了想摇头：“不了，过段时间要进组《梅花弄》，我还有功课要做呢。”
　　“好吧。”戚舟渡耸肩：“那我就做好后勤工作。”
　　“后勤工作？说的还挺专业, 你说说你要干嘛？”
　　“洗衣做饭洗碗买菜...端茶送水......”
　　秦初梦越听越离谱：“怎么弄的好端端的科技新星在我这净干这些事情。”
　　“不好吗？”戚舟渡冲秦初梦眨眼。
　　秦初梦回想着在《千丝结》剧组和《燃魂》剧组中的待遇。
　　好是好，但她总觉得不该这样, 她看过戚舟渡的资料, 在去旅行之前, 她是朝夕科技当之无愧的领头人, 锐意进取不断开拓是她带领朝夕科技的真实体现。
　　虽然不知道她为什么在三年前卖掉公司开始旅行，但经过这些天的观察她觉得戚舟渡心里仍有团火苗在燃烧。
　　“洗衣做饭洗碗买菜都可以交给阿姨，就像我将演员作为终身事业一样, 你也有想要执着追求的东西吧。”
　　戚舟渡盯着秦初梦熟悉的乌黑瞳仁瞧：“我想要爱, 想要你的爱。”
　　从魏征那里得知不用死的消息后, 她生怕这份爱因为之前的种种原因而丢失，所以才这么想要贴近秦初梦，跟在她的身边，看她的一颦一笑，听她的语气围绕着她。
　　“你不是得到了吗？”秦初梦偏头注视着戚舟渡：“继续追求吧，心在一起，在哪你都陪着我。”
　　“你是不是嫌我烦了？”戚舟渡有所触动，休假的这段时间让她对未来有了一个模糊的设想，但付诸实践还需要时间。
　　“哪有！”
　　“那你可没有那么容易摆脱我，至少剩下这一个月的假期你还要品尝来自于戚大厨的爱心投喂。”戚舟渡伸手将秦初梦捞进怀里。
　　虽说知道这一世她和秦初梦都能活到九十九岁, 但她也不想像之前一样将大部分的时间划分给工作。
　　她希望能拿出更多的时间陪着爱的人，然后将她的设想付诸于实践。
　　在戚舟渡和秦初梦度假期间, 《三十岁死亡》火力全开，热度加满, 票房、话题讨论度远超同期电影。
　　秦初梦推推粉丝量直逼三千万，戚舟渡的推推账号也跟着沾光有了二百来万的粉丝量。
　　至于用户71那个小号，由于上面所发的内容太过露骨，和秦初梦度假期间戚舟渡压根没切换过，这也是用户71这个账号开始打投任务以来第一次长时间断更。
　　“怎么回事，推主的倒计时为0也就算了，后来连推推都不更新了？”
　　“连星都不追了，有猫腻！”
　　“不会是戚舟渡和秦初梦官宣了，铁粉脱粉了吧？”
　　“有极大的可能，这很常见。”
　　...
　　戚舟渡在落地窗前的地毯上拼拼图累了，拿起手机想起用户71这个账号，随意翻了翻推文下的评论。
　　脱粉是不可能脱粉的，换种身份继续粉。
　　戚舟渡点进【梦开始的地方】如之前一样做起任务来。
　　【金濯奖入围名单公布】
　　【《山河如画》入围金濯奖】
　　【金濯奖将在茄子视频全程直播】
　　【秦初梦或将斩获最佳女演员桂冠】
　　...
　　金濯奖将于三日后揭晓的消息一出，各类相关词条便占据了热词榜。
　　“醒了？”听到秦初梦的脚步声，正看得沉浸的戚舟渡慌慌张张的切换账号，抬头看向秦初梦。
　　“慌什么？你在干嘛？”秦初梦捕捉到戚舟渡脸上一闪而过的慌乱。
　　“我？我看推推呀。”戚舟渡低头看了一眼屏幕确定是官方大号后将手机放在茶几上。
　　“看推推像做贼似的。”秦初梦狐疑。
　　“《山河如画》入围金濯奖了。”戚舟渡挑起话题，一定不能让秦初梦发现她的小号，那上面有些话她自己现在看都觉得脸红，这和她的形象完全不符。
　　“嗯，滕姐昨天打电话告诉过我了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我怎么不知道？”戚舟渡睁大眼睛，作为秦初梦的恋人，她居然是从推推上知道的。
　　“忘了和你说。”
　　“入围这么大的奖项你说忘就忘？”
　　“昨晚我们不是一起在游戏室玩吗？玩着玩着就忘了。”
　　“你想要怎么庆祝？”
　　秦初梦被戚舟渡问得有些蒙：“金濯奖三天后才公布呢，你就那么确定我能得奖？”
　　“当然！你在我心里是最棒的。”戚舟渡不假思索的回答。
　　-
　　金濯奖颁奖典礼现场。
　　“现在朝我们走来的是知名女星秦初梦，她凭借《迷雾》一举夺得金树人奖最佳女演员，《山河如画》更是入围本届金濯奖最佳女演员，祝愿她在本届金濯奖斩获奖项......”
　　戚舟渡坐在沙发上紧张的看着平板中秦初梦的影像。
　　她身穿一袭露肩高叉黑色晚礼服，长长的裙摆拖在地上裙尾嵌着的碎钻在灯光的照射下闪烁着夺目的光彩，她优雅而从容的向前迈步，长发披散在背后遮住了光滑而洁白的后背。
　　“秦初梦！”
　　“秦初梦！”
　　...
　　现场观众的热情呼喊让在屏幕前的戚舟渡也激动起来。
　　相比金树人奖的颁奖典礼，秦初梦无疑成熟了很多，她站在那里所有人的目光都不由自主的看向她，她就像位睥睨众生的女王。
　　......
　　依次揭晓了最佳影片，最佳摄影......终于轮到了压轴奖项——
　　“下面将要揭晓的是，第77届金濯奖最佳女演员奖项的获得者，请看大屏幕！”
　　秦初梦看着她所饰演的范无奇在屏幕中被显现出来，心情与金树人奖揭晓的时候不大一样。
　　少了点兴奋，多了些淡然。
　　即便她没有拿到这个奖项，她也不会过于沮丧，她的演艺道路还长，而她也已获得了今生最好的一份礼物。
　　镜头打至秦初梦刚好捕捉到她脸上灿然绽放的笑容。
　　“来，将话筒递给初梦，刚刚她脸上醉人心脾的笑容大家都看到了，让我们来问问她是因为什么这么高兴。”
　　秦初梦伸手面前的话筒，扫了一眼大屏幕上她此刻的形象，将状态调至最佳：“我刚刚是想到了我的爱人。”
　　“庄舟梦蝶！”
　　“庄舟梦蝶！”
　　“戚舟渡！”
　　“戚舟渡！”
　　...
　　秦初梦话音刚落，场中便此起彼伏的叫着“庄舟梦蝶”和“戚舟渡”。
　　整齐划一节奏鲜明，排山倒海之势让秦初梦听得莞尔，不得不伸手向台下打噤声的手势。
　　主持人这才插进话：“您是说您是想起您的爱人所以才笑。”
　　“对。”秦初梦笑着点头，正准备坐下。
　　“您的爱人在看直播吗？”
　　“应该在看。”
　　“什么应该在看，明明一定在看。”戚舟渡在屏幕前嘟囔。
　　“和她说一句话吧。”
　　“等我回家，不要睡着。”
　　“虐狗啊！”
　　“自从官宣以后，每天甜得没边，要换成现实里的糖，早就要蛀牙了！”
　　...
　　戚舟渡在屏幕前看着秦初梦煞有其事的样子点头答应：“好，知道了！”
　　被主持人打岔后，戚舟渡的紧张感消散了一些，但她仍紧紧盯着屏幕，不错过一分一秒。
　　“来！话筒交给我们的季梦涵。”
　　“这次梦涵带着《墨乡》来到金濯奖有什么想说的呢？”
　　季梦涵从秦初梦的手中接过话筒，在秦初梦鼓励的眼神中轻轻点头：“大家以前大多是在一些仙侠类作品中看到我，《墨乡》对于我来说是突破性的作品，因为它我跟着师傅进行了为期半年的学习，让我觉得又回到了刚入行的时候，这对我来说是一个好的变化，也希望大家能认真感受这部作品。”
　　“据说梦涵在《迷雾》的试镜中败给了初梦，现在又要同台角逐奖项有什么感想吗？”
　　“《迷雾》中技不如人，这点我要认，但正是因为那一次试镜失利才让我跳出舒适圈，有了这部《墨乡》，我要感谢初梦。”季梦涵由衷的说。
　　“那初梦呢？有什么感想？”
　　“我也要感谢梦涵，有她这样不断打磨演技寻求变化的优秀演员在，更促进着我不断钻研演技寻求突破，这对于我们来说是件好事。我想一个奖项的归属并不算什么，或许只能表明阶段性成果，而不能定义一个演员的一生，我们演员终其一生的目标是更好的塑造角色，在这一点上我们殊途同归！”
　　“说得好！”季梦涵在秦初梦的身边第一个鼓掌。
　　片刻后，场中响起雷鸣般的掌声。
　　“初梦说的很好啊！”
　　“是啊！”
　　.....
　　“......第七十七届金濯奖最佳女演员的获得者是——”
　　灯光在场中伴随着激昂的音乐疯狂闪动，定格在所有入围女演员的脸上。
　　秦初梦本以为经过金树人奖后她应当不会感到紧张，但当周围一片黑暗，只有她的头上打着束光，她的心脏仍不受控制的加速再加速。
　　“秦初梦！请上来领奖！恭喜你获得了金濯奖最佳女演员！”
　　“真的太好了！恭喜你！”
　　秦初梦还没适应飙升的心跳，就被一旁的季梦涵一把抱住：“谢谢！”
　　旁边坐着的平时认识的，有过一面之缘的演员都围绕在她的身边表示祝贺，彩带从天而降伴随着悠扬的音乐飘扬起舞。
　　戚舟渡双手紧握，看着屏幕中的秦初梦骄傲至极：“太好了！”
　　“秦初梦，请上台领奖。”
　　秦初梦站在台上，仰头看着漫天飘洒的彩带，视线从台下缓缓扫过。
　　这种时刻，好希望她就在台下。


第159章 
　　...
　　“现在将时间交给初梦。”
　　“感谢大家的支持和肯定让我拿到了金濯奖最佳女演员, 我要感谢我的粉丝梦花一直以来对我的支持，还要感谢我的公司、经纪人以及幕后的工作人员，是她们的呵护让我不断向前。拿到金树人最佳女演员的时候, 我感谢过一个人，但没说出她的名字。现在我要再讲一遍, 谢谢你, 戚舟渡。”
　　戚舟渡看着秦初梦对着镜头扬唇轻笑, 好像潋滟桃花香气扑鼻。
　　“原来那个时候就有苗头啦！”
　　“天呐！好想知道她们的故事！”
　　“什么邪/教, 明明是天赐良缘好不好！”
　　...
　　“滴滴滴——”
　　门口传来开门的电子音，戚舟渡匆忙将一旁放着的包装精美的长盒塞进怀里。
　　摸黑走进一早就选定的壁橱后，望向门口的方向。
　　颁奖结束后秦初梦一分钟都没耽搁坐上车就往回家赶。
　　她本以为开了门会有戚舟渡的拥抱等着她, 或者是看到她坐在落地窗前观看金濯奖颁奖典礼回放的场景。
　　谁知开了门一片漆黑, 静悄悄的, 人都不知道究竟在不在。
　　“戚舟渡？”秦初梦站在门外叫了声。
　　人呢？
　　秦初梦的手刚搭在开关上——
　　“哒——”
　　一条星光闪闪的路出现在她的面前，蜿蜒着引导她去落地窗前。
　　她掀起裙摆关上门沿着那条路往前走，清雅的音乐在房间内响起，天花板跟随着她的脚步亮起莹莹蓝光，像是置身于碧蓝之海中。
　　“戚舟渡，你在对不对？”
　　秦初梦轻唤，她勾起唇角感觉到了什么。
　　戚舟渡抿唇没有回答，她盯着落地窗外，手紧张的在控制器上操作。
　　秦初梦继续跟着地上灯光的指引往前走，当来到落地窗前时, 亮着的巨型广告屏幕和装点大楼的各色灯光在这一瞬熄灭，将黑暗还给了夜。
　　她看到组成她名字闪烁着led紫光的无人机缓缓升起, 悬浮在窗外。
　　「卧槽！卧槽！我家窗外！我没看错吧！秦初梦的名字！」
　　「【图片】我刚好在这，拍下来了！」
　　「这种规模无人机得有两百来台吧！」
　　「是不是秦初梦获得金濯奖最佳女演员, 粉丝给安排的应援啊？」
　　「这是大手笔啊！太豪横了！！！」
　　……
　　金濯奖颁奖典礼结束后，与秦初梦相关的词条本就挂在推推热词上，图片被路人发上去之后马上有了新的词条。
　　【秦初梦粉丝无人机应援】
　　...
　　但没过多久这个词条就悄然更换为【庄周梦蝶】
　　窗外的无人机开始变换队形，在秦初梦的眼前组成一句新的文字——
　　「祝贺你获得金濯奖最佳女演员」
　　秦初梦嘴唇微动未出声念着由无人机组成的文字。
　　戚舟渡看着无人机折射出的流光溢彩在秦初梦的头上掠过，光影勾勒她的轮廓，低头按下下一个按钮。
　　落地窗外的无人机再次发生变换，这次连灯光的颜色也发生了变换，变为炫蓝色。
　　「在这个特别的日子」
　　「可以双喜临门吗？」
　　「双喜临门？！！！」
　　「靠靠靠！绝对不是粉丝！」
　　「是戚舟渡！！！！」
　　「我敢打赌这肯定是戚舟渡搞的！」
　　「她是不是要求婚啊！」
　　...
　　各种猜测在推推广场上争相出现。
　　【戚舟渡疑似求婚】的词条没过多久出现在了推推热词榜前列。
　　当双喜临门出现在秦初梦的视线中央，心中的猜测被印证，她下意识的看向一边，就像是预感到她会看这一边一样，天花板和地面上的灯光先是星星点点的闪烁着再是大片亮起，接着她在灯光组成的花朵中央看到了单膝跪地的戚舟渡。
　　几乎是预感到了什么，她先是后退再是往前。
　　由于颁奖典礼结束后就赶回来的缘故，她礼服都没有换，妆容妥帖，大片的裙摆拖在身后，衬得她光彩夺目。
　　“你......”
　　“可以双喜临门吗？”戚舟渡抬眸看着秦初梦，她的声音控制不住的发抖，眼中也尽是忐忑，这是她这辈子最紧张的时刻。
　　“双喜临门？什么意思？”秦初梦走到戚舟渡面前轻轻眨眼装作不懂。
　　“你...今天不是获得金濯奖最佳女演员了吗？这是一喜...”戚舟渡磕磕巴巴的开口。
　　“嗯，奖杯在那呢。”秦初梦伸手指了指被她放在玄关的奖杯：“还有一喜呢？”
　　“还有一个对我来说是喜，你愿意嫁给我吗？”戚舟渡认真的同秦初梦说，她托起手中的长方形礼盒面露期待的看着秦初梦。
　　原本她打了草稿还背了好些遍直至滚瓜烂熟，可真正说的时候，那句最想说的话就这么没有任何修饰的脱口而出。
　　“这是什么？”秦初梦伸手拿起戚舟渡手中的礼盒。
　　项链？用项链求婚？
　　戚舟渡没有回答，任由秦初梦打开礼盒看到其中的物品。
　　“一支笔？”秦初梦微微蹙眉，为什么是一支笔？
　　戚舟渡从怀中又掏出另外一个礼盒打开递到秦初梦的面前。
　　里面放着两枚奢华闪耀的钻戒。
　　秦初梦瞧了一眼戚舟渡手中的钻戒，收回视线继续打量戚舟渡最先送的那只笔。
　　笔杆是乳白色的，散发着淡淡宝光，入手触感如玉，较沉。
　　“这是干什么的？”秦初梦问，相比钻戒她对戚舟渡最先拿出的这个东西更感兴趣。
　　戚舟渡在控制器上轻按，灯光从天花板上打下照亮不远处的大理石台。
　　秦初梦跟随着灯光看过去，大理石台上摆放着一副由红绸装饰着的精美卷轴。
　　“喜今日赤绳系定，珠联璧合。卜他年白头永偕，桂馥兰馨。此证。”1
　　戚舟渡听着卷轴上的文字被秦初梦念出，她起身走到秦初梦的身边。
　　“你还没说愿不愿意呢？”
　　秦初梦放松的向后倒靠进戚舟渡的怀中：“为什么用这支笔来求婚？”
　　“因为这是婚书呀，如果你愿意的话，就在这里写上你的名字，我也会在这，”戚舟渡用手点了点空白的位置：“写上我的名字，这样我们这辈子就能一直在一起啦。”
　　“你是不是有一点迷信？”秦初梦看着大理石台的卷轴，又看了看手中的这支笔，她总觉得这像个仪式。
　　“你不愿意吗？”戚舟渡将头轻轻垂在秦初梦的脖颈，从刚刚到现在秦初梦都没给她答复呢，会不会她还不想结婚？
　　也对，演员结婚都挺晚的，那她是不是给她压力了呀。
　　“我们两的名字写在这个上面就能一直在一起？”秦初梦问，她在大理石台上找了找，没见到有墨汁啊。
　　“嗯。”戚舟渡轻轻点头。
　　“你信这个？”
　　“我信。”
　　“好，那就写！墨在哪里？”秦初梦伸手轻抚戚舟渡的下巴。
　　“不用墨，直接在上面写就行。”戚舟渡握着秦初梦的手放到卷轴上，她偏头看着秦初梦：“你愿意嫁给我啦？”
　　“当然。”秦初梦不假思索，她看着卷轴再次开口：“笔尖是干的，没有墨。”
　　“真的可以写，你写写看。”
　　秦初梦满腹狐疑的下笔，没有墨的笔却在卷轴上显现出了墨迹：“居然真的能！是新的科技吗？”
　　“算...算是吧。”戚舟渡含糊其辞。
　　“好了，该你了。”秦初梦将手中的笔递给戚舟渡，看着戚舟渡郑重其事的在上面写上自己的名字。
　　戚舟渡写下最后一划，将笔放回礼盒中，细细打量着卷轴。
　　“看看好不好看？”秦初梦兴冲冲的将戴着钻戒的手在她的面前轻晃。
　　“好看，怎么不让我给你戴？”
　　“我来给你戴！”秦初梦拿起戚舟渡的手将另外一枚戴在戚舟渡的手上。
　　戚舟渡按动控制器上的按钮，揽住秦初梦走到落地窗前，绚烂的烟花秀正在上演，她抬起手借着光看着手上的钻戒。
　　...
　　“阎罗千殿，赏善魏征。”
　　“说吧，你有什么愿望？”
　　“有什么办法能让我生生世世都守护在秦初梦的身边？”
　　“啊...这有点难。”
　　“你不是魏征吗？这应该难不倒你吧。”
　　“这确实有点难，主要这是阎王管的事，得要判官笔”
　　“你答应要满足我一个愿望的。”
　　“神仙可不能说话不算数。”
　　“什么神仙啊，我就是酆都的社畜。”
　　“......”
　　“行了行了，别盯着我看了，答应过你，我会想办法。”
　　...
　　“婚书和判官笔都准备好了，你和秦初梦要在婚书上写上你们的名字，缔结良缘，自此你们的灵魂将产生关联，你也能像你所希望的那样生生世世守护在她的身边。”
　　“婚书和判官笔是实物吗？”
　　“当然是啊！”
　　“不过，你不能向秦初梦透露酆都的存在。”
　　“好，你真是个好神仙。”
　　“行吧。我提前和你说，判官笔我要还回去的，只能借你用一天。”
　　“那婚书呢？”
　　“婚书给你们做纪念。”
　　“谢谢。”
　　...
　　“好漂亮的烟花！”
　　“好漂亮的你。”
　　“又油嘴滑舌了？”
　　“你的美毋庸置疑。”
　　“嘴甜！”
　　“尝尝吗？”
　　“尝尝。”
　　自然而然的靠近，唇与唇简单碰触后加深，暗下去的各色灯光逐个亮起，缠绵与交缠正在进行。
　　戚舟渡瞧着秦初梦脸上升腾起的绯色，温柔而专注的舔舐着她，汹涌而出的占有欲无法克制，她手抵住秦初梦的后脑，不给她留一丝退缩的余地，侵入牙关，一寸寸轻吻吮咬，勾着她无处躲避的小舌共舞，一路卷扫涤荡......
　　我会。
　　向阎王要来判官笔，判我爱你无期徒刑。


第160章 番外一：be结局
　　00:00:00
　　陷入墨一般的黑, 所有的声音在这一瞬消失。
　　在令人恐慌的沉寂之后，戚舟渡骤然穿过一道门，来到赏善司。
　　“又见面了？”
　　“嗯。”戚舟渡抬眸看向高台上的魏征, 不由得觉得头重脚轻，她整个人疲乏至极, 眉心传来坠痛。
　　魂魄也有痛感吗？
　　“你这三年没闲着, 做了不少事, 让我来给你算算功德值。”魏征拿起功德簿看了起来。
　　“救秦初梦一命, 功德值+15......”
　　......
　　“投资陆赞悦，优+人工智能健康诊断平台造福大众，功德值+......”
　　“按照你现有的功德值, 大约能兑换九十一年的阳寿, 功德圆满, 下辈子能投个好胎。”
　　“那这辈子呢？”戚舟渡问，她不自觉的走近魏征，既然善有善报，那这辈子呢？
　　还能回去吗？她想起上次来酆都时遇到的刘顺，那时他问她‘小丫头，第一次死吧！’，而这是她第二次死。
　　还有机会吗？还会有吧，就像她的这三年一样。
　　“这辈子？”魏征的眼神中透露出一丝可惜：“这辈子就到这了。”
　　“为什么？你不是说依照现有的功德值，能兑换九十一年的阳寿吗？我不要下辈子，我要这辈子。”
　　无论戚舟渡之前给自己做了多少心理建设, 当听到魏征说这辈子就到这的时候她还是想要争取，想要再看看秦初梦, 陪她再久一些。
　　“你介入了太多人的命运，背负上了她们的因果, 这一世再不能回转。”
　　“为什么？”戚舟渡抓着案边质问魏征。
　　“那是她们的生死劫，而现在这劫数系于你身，你活则她们死。你要这辈子吗？”魏征看着戚舟渡，语气缓和下来：“不如投胎，下辈子锦衣玉食长寿万福。”
　　“不要这辈子。”
　　“那去投胎吧。”魏征手一挥戚舟渡的身侧便出现一道光门。
　　“我不愿。”
　　“为何不愿？有心愿未了？这次回去你不该前愿已了，莫非又生出新愿？”魏征将功德簿在手上轻拍。
　　“有什么办法能让我陪着秦初梦吗？不是我活着。”戚舟渡想起什么一下兴奋起来：“做鬼，我做鬼陪着她行吗？”
　　魏征盯着戚舟渡看：“若是做鬼，下一世你将少去二十年阳寿，你？”
　　“行！可以！”戚舟渡忙不迭答应，生怕魏征下一秒改了主意。
　　“她看不到你，听不到你说话，你要忍受漫长的孤寂，直到秦初梦来到酆都，你们才会有一面之缘的可能，这你也愿意？”
　　“愿意！”戚舟渡不住点头，喜极而泣。
　　“痴儿！”
　　魏征挥手收去一旁的光门，拂袖又变出一扇，摇头叹息：“罢了，去吧。”
　　回到秦初梦身边的时候她在哭。
　　面前亮着的屏幕上是戚舟渡不久前发来的消息。
　　戚舟渡伸出手意料之内的穿过了秦初梦的身体。
　　她知道此时的她无论做什么都无济于事，但还是轻轻将秦初梦环在怀中，即使她感觉不到。
　　看着秦初梦红透的眸子，戚舟渡想说别哭啦，我不值得你伤心。
　　后来又想，哭吧，哭完发泄发泄明天又是新的一天，今天和你拍照的宫秒松不是也很好吗？
　　发的消息是绝情了点。
　　但，长痛不如短痛。
　　你还有那么长那么灿烂的人生。
　　我不过是你人生的插曲。
　　一周后夏知秋打来电话，通知了秦初梦戚舟渡的死讯。
　　接到夏知秋电话的时候，秦初梦一时没拿住手机摔在了地上。
　　“秦初梦，你在听吗？”
　　“在。”秦初梦颤抖着蹲下身子捡起手机，血液涌向大脑一时处理不了刚刚接收到的简单信息。
　　“戚舟渡的葬礼后天举行，你有时间参加吗？”
　　“有。”电话那头传来的夏知秋的声音疲惫极了。
　　以前即便是两三点打去电话也没听过这样倦怠的声音。
　　戚舟渡以为她的死讯至少要两三个月才能被发现。
　　明明刻意减少了联系的频率，没算准啊。
　　“秦初梦，你...还好吗？”
　　“她是因为什么？”
　　“猝死。”
　　“嗯。”秦初梦深深吸了一口气，这场能将她淹没的悲恸甚至榨干了她的眼泪。
　　她瘫坐在地上手垂在身侧，看着手机直到被挂断。
　　别伤心。
　　戚舟渡说，她坐在秦初梦的身边伸手想拭去她脸上的泪，可越擦越多。
　　晨光透过薄薄的浮云洒在地上形成斑驳的光斑，四周高大的树木为在此的人群带来阴凉。
　　戚舟渡觉得以前的自己绝对没想到能参加自己的葬礼。
　　来了好多人，鱼半雪、夏知秋、左觅双、叶高歌、常听雪、陆赞悦、时醉薇、靳悦人......认识的不认识的乌泱泱站了一片，这让本打算安静离开的戚舟渡感到意外。
　　葬礼中心是一具棺木，她的朋友们穿着深色的服装脸上写满了沉痛和哀伤依次献花，鱼半雪在叶高歌的怀里哭得泣不成声。
　　别哭。
　　别哭。
　　戚舟渡看着朋友脸上悲痛的神情小声说着，她跟在秦初梦的身后走上前去，秦初梦只看了一眼就走到另一边蹲下身子捂住脸。
　　戚舟渡郁闷的看了眼夏知秋，之前她和宁静安详葬仪服务公司说好了，第二天就封棺。
　　真的很不想承认这个不像人样的是她。
　　戚舟渡蹲在秦初梦的身后用手轻拍她的后背。
　　别难过了，别难过了。
　　可收效甚微，自从秦初梦得知她的死讯之后，她就感觉自己的魂魄像块抹布被反复沁在水里，厚重极了。
　　“这个给你。”夏知秋将一个小袋子递给秦初梦。
　　“这是？”秦初梦看着同样红肿着眼的夏知秋。
　　“应该是戚舟渡的手机，我打不开，给你留个纪念吧。”
　　我真的谢谢你啊。
　　戚舟渡在一旁龇牙咧嘴。
　　你给她干什么呀你？
　　戚舟渡看着秦初梦接过袋子按下开关键，还好没有电。
　　戚舟渡的死讯上了推推热词。
　　【庄舟梦蝶】CP星话中哀鸿遍野。
　　戚舟渡的官方推推下开始有人去她以前发的推文下哀悼，还有人因为以前骂过她而道歉。
　　也不知道是什么契机，用户71这个号忽然火了。
　　是因为一条特别的回复消息。
　　用户71倒计时为0后再也没有更新，关注的粉丝给她发私信，收到了一条自动回复。
　　「hello，告诉你一个秘密，我很爱很爱很爱很爱很爱很爱很爱秦初梦喔。」
　　当天【秦初梦铁粉告白】的词条上了热搜榜前列。
　　秦初梦刷推推的时候点进去看过，看到用户71的账号名称时她微微发愣，记得那天她给用户71发消息的时候还没有那条自动回复。
　　她切换庄舟梦蝶点进用户71的账号界面。
　　「庄舟梦蝶：你被领养的生活还好吗？」
　　「用户71:hello，告诉你一个秘密，我很爱很爱很爱很爱很爱很爱很爱秦初梦喔。」
　　是推文中提到的那条回复，也不知怎么秦初梦有点鼻酸。
　　戚舟渡在旁边咧着嘴将唇拉成长一，大气也不敢出。
　　秦初梦那天从夏知秋那里拿回她的手机之后，当天就充好了电，她试了好几次，也没打开她的手机，后来她每天都试好几次。
　　秦初梦不是没想过把手机送去手机店找那里的人打开，但她觉得这样有点不尊重戚舟渡，所以她每天试，如果冥冥之中能打开就说明戚舟渡愿意让她看。
　　直到有天秦初梦输入了一串数字，让一旁陪着的戚舟渡汗毛竖起。
　　干嘛这么执着呢？打开对你不好。
　　她怎么早没想到呢？
　　但谁能想到戚舟渡的手机密码和她有关呢。
　　引入眼帘的是那张她让戚舟渡换上的图片，秦初梦点进推推，发现了用户71的账号。
　　原来。
　　一直陪着她支持她、鼓励她的人是戚舟渡吗？
　　要完。
　　要完要完！
　　戚舟渡在一旁急得跳脚，就应该在棺材里加个纸条写不许把手机给人！
　　其实她，爱我吗？
　　秦初梦往上划着看着戚舟渡作为用户71和她的聊天记录。
　　去做鬼。
　　倒计时。
　　难道你知道你会死吗？
　　在知道手机密码以后秦初梦变得很宅，除了拍摄之外能推的宴会都推了，戚舟渡看得着急。
　　大好的青春，大好的时光，干嘛不找个喜欢爱的人呢？
　　我有什么好怀念的。
　　“她是女神降临，散发迷人光芒。她眼如灿星，笑似春风，她独具魅力，风姿傲立。”秦初梦念着用户71账号上的内容，笑得眼泪都快出来了：“原来我在你心里这么好呀？那你当时闷头闷脑的干嘛呀？”
　　你在我心里一直这么好呀。
　　戚舟渡说。
　　一年又一年，她看着秦初梦在演艺生涯中拿下了一个又一个重量级奖项，只是可惜身边没有人。
　　“今天我拿到了锦麟奖，现在我在国内获得的奖项比鱼半雪都多了，媒体都说要让我去国际发展呢......”
　　秦初梦坐在落地窗前的长毛地毯上微微撅嘴：“我才不去呢...我就想在国内。”
　　她看向戚舟渡房间的方向：“戚舟渡，要是你在就好了。”
　　“要是你在，我就可以在拿到奖杯的时候说你的名字。”
　　“要是你在的话，我们就可以一起再去做陶艺。”
　　“我觉得上次和你做的那个杯子很好看，我自己去做的没那么好......”
　　秦初梦开始频繁的去忘忧镇，走她们一起走过的路线，去她们一起去过的羊排店，像上次一样找线索坐热气球。
　　秦初梦俯瞰着忘忧镇：“戚舟渡，怎样能开心一些？”
　　最好不要记起，最好你把我忘记。
　　戚舟渡说。


第161章 番外二：be野鬼
　　四周都是呜咽声, 黑漆漆的路不断后退，戚舟渡跟随着浩浩汤汤的队伍往前飘。
　　不行。
　　要回去。
　　戚舟渡看着前方隐隐约约的红光，想要离开队伍朝着来时路去, 但有股力量压着她无法转身。
　　不要投胎。
　　不想投胎。
　　想回去。
　　戚舟渡感到自己的脑中嗡嗡嗡的叫嚷着，那股压制住她的力量被陡然冲开。
　　她逆着队伍朝着来时路而去。
　　“你怎么逆行？”
　　“你......你能动弹？”被削了半个脑袋的男人指着戚舟渡话说不利索。
　　天是黑沉沉的墨色, 穿着古代服饰的鬼差拿着黑色锁链漂浮在空中一脸淡漠的看着戚舟渡。
　　“戚舟渡, 请归位！”
　　戚舟渡不管不顾加快步伐冲向与人流截然不同的方向。
　　“戚舟渡, 我知你有心愿未消, 但你可入判官司，赏善司会帮助你完成心愿。”
　　“能让我活着回到人间吗？”
　　“不能，每个人只有一次用功德值返回人间完成心愿的机会。”
　　“我要回去。”戚舟渡快速跑着未曾停下步伐, 转眼间到了黑色的漩涡门前。
　　“戚舟渡, 你若执意逃回人间, 便是只孤魂野鬼，当你心心念念为之回到人间的人不再挂念你，你便要趟着血河尝遍锥心刺骨，才能踏过鬼门关，重走黄泉路！”
　　戚舟渡充耳不闻蒙头钻入黑色漩涡门。
　　她回到了永极岛墓地，成了一只不折不扣的孤魂野鬼。
　　大概是刚死不久的缘故，戚舟渡身上的愿力很多，就阿宽（一只染了红毛的溺水鬼）说她出现在墓地的时候，一片珠光宝气，不少野鬼都对她虎视眈眈, 想要把她撕成碎片将她身上的愿力占为己有。
　　事实上他们也这么做了，他们咆哮着扑向她, 叫她捞着一旁的树枝敲得满头是包。
　　他们成为野鬼太久了，愿力小的可怜。
　　这样的日子过了七天, 戚舟渡看到了夏知秋。
　　当初看着师傅给她封棺的时候没流的眼泪全都在这回流了，没想到鬼还能哭。
　　看着哭得鼻涕一把泪一把的夏知秋，戚舟渡没忍住抱了一下她。
　　谁知她好像被冷到了一样打起寒颤来。
　　“我们鬼不能太靠近人，要保持一米的距离，不然轻则感冒，重则生病。”阿宽说。
　　戚舟渡赶紧放开夏知秋离她一米远。
　　阿宽是她成为鬼以后认识的第一只鬼，她是墓地里现存鬼中唯一一个没有对她出手的鬼，也是在她出现在墓地前愿力最强的鬼（她是这么说的）。
　　戚舟渡回到人间的第一天就想去找秦初梦。
　　可阿宽告诉她，只有你为之心心念念回到人间的人来到这里才能将你带回。
　　戚舟渡不信，她自己飘啊飘想飘出墓地的区域，自己乘车，再坐飞机回到赤兰市。
　　反而被墓地周围的透明屏障收去小一半愿力，让她不敢再试。
　　“都和你说了没用的。”阿宽叉着手在一旁看着，她指了指远些地方待着的孤魂野鬼：“他们都是这样被困在这里的。”
　　“人不来呢？”
　　“困在这里喽，直到那个人不再挂念他们。”
　　“不再挂念之后呢？”
　　“你回来的时候没听鬼差说啊？要趟着血河尝遍锥心刺骨才能踏过鬼门关，重走黄泉路。”阿宽不耐烦的冲戚舟渡摆手。
　　“你没等到那个人吗？”戚舟渡当时问。
　　“等到了，”阿宽瞥了戚舟渡一眼，话语中有隐隐的骄傲：“不然我的愿力能是这里最高的吗？”
　　“那你怎么不跟她走？”
　　阿宽沉默了一会：“不想走。”
　　得知戚舟渡死讯的第二天，鱼半雪推了当天所有的工作买了最快一班回国的飞机。
　　秦初梦得知戚舟渡死讯的时候正拿着杯子在直饮机下接水，等她回过神的时候水流了满地。
　　她将杯子放在台面上，看着满满当当泛着涟漪的水面。
　　怎么会呢？
　　怎么会。
　　那天不是斩钉截铁的回复她吗？
　　秦初梦手放在沾满水的台子上，水像淅沥沥的雨一般往下流。
　　见过夏知秋的第二天，戚舟渡见到了鱼半雪和秦初梦，看惯了她们光彩照人的样子，看她们憔悴的样子还有些不习惯，但总之戚舟渡觉得她可以不当野鬼了，至少她能跟着秦初梦回去。
　　这是一场盛大的葬礼，来的朋友很多，墓地里的鬼们窃窃私语，时不时传进戚舟渡耳中几句羡慕她的话。
　　戚舟渡会在朋友身旁念叨几句，但更多的时间，她跟在秦初梦的后面，保持着距离。
　　“恭喜你呀！”葬礼结束的时候阿宽和她说。
　　戚舟渡跟着秦初梦上车，扭头和阿宽说：“她还会来的。”
　　阿宽点头没讲话。
　　戚舟渡朝墓地里的那些野鬼招了招手算作再见，上了秦初梦的车，她牢记阿宽说的，待在后备箱里和秦初梦一起回了家。
　　死的人死了，活着的人生活还要照样过。
　　秦初梦难过了好长一段时间，直到《燃魂》正式开机才勉强调整好状态。
　　戚舟渡跟着秦初梦去了剧组，在她拍戏的时候近距离欣赏剧情，看着秦初梦每天吃着她以前制定菜谱上的饭菜，后来大概是吃得有些腻了，更换了几个菜品，再后来只剩了上面的几个菜。
　　听阿宽说离开墓地后愿力会逐渐削减，比如原本能拿起小的物件，逐渐会变成无法影响周围的任何事物。
　　跟着秦初梦从《燃魂》剧组回来后，戚舟渡的愿力削减得差不多了，原本能在别人没注意的时候帮助秦初梦移去面前的石头，现在却只能吹动丝巾吻一吻她的脸。
　　但回到家几天后，戚舟渡找到了一个能赚取愿力的方法。
　　最开始她听到有人用小小的声音讲话，后来发现不是人，是阳台上养的花。
　　“晒死我啦！晒死我啦！”她们说。
　　戚舟渡好奇跑到她们的跟前，不知不觉帮她们遮住了太阳。
　　“舒服多了！”
　　“谢谢！”
　　“阴凉极了！”
　　...
　　细细小小的声音被戚舟渡听到，她疑惑的开口：“你们能看到我？”
　　“当然！你飘来飘去，谁看不到。”
　　后来戚舟渡常会在花花们喊晒的时候，给她们挡挡太阳。
　　虽然挡过太阳之后她的魂魄都会涣散一些，但修整一晚上之后又会重新变得凝实。
　　最重要的是这样可以获得愿力，她可以待在瑞佩机械钟里和秦初梦说话。
　　当然，是自以为是的说话。
　　滴滴哒是我想你。
　　滴哒滴是我爱你。
　　滴哒哒是亲亲你。
　　滴滴哒哒是我喜欢你。
　　滴滴滴哒哒哒是今天也很爱你。
　　还有滴滴哒哒滴滴哒是今天的饭好吃吗？
　　秦初梦觉得最近钟表的声音变得大了起来，有时好像有某种特殊的节奏。
　　她有想过要不要找师傅来修一修，但想想声音也没有很难听就此作罢。
　　“滴滴哒。”
　　“滴滴滴哒哒哒。”
　　戚舟渡如是说。
　　秦初梦抬眸看了瑞佩机械钟一眼，继续喝起椰汁来，她滑动着手机在推推热词榜上发现了一个新的热搜。
　　【用户71自动回复】
　　【秦初梦粉丝告白】
　　...
　　用户71？
　　熟悉的账号名称出现在视线中，秦初梦点进词条看起推文。
　　想起她也有很长时间没给用户71发过消息了。
　　「庄舟梦蝶：你还喜欢秦初梦吗？」
　　「用户71:hello，告诉你一个秘密，我很爱很爱很爱很爱很爱很爱很爱秦初梦喔。」
　　戚舟渡隔着一米的距离看秦初梦的屏幕，赶忙跑进瑞佩机械钟回复。
　　“滴滴哒哒。”
　　秦初梦看着那串回复，这怎么算秘密？
　　是个人看看用户71的推文也知道。
　　不过，可惜的是用户71已有很长一段时间没有更新了。
　　秦初梦心里微微有些涩，这毕竟是陪伴她最久的一位粉丝，但想想也能理解。
　　人与人的相处是阶段性，或许有天她还会回来，或许她再也不会出现。
　　她所能做的大概只是好好钻研演技，不让喜欢她的每一个人感到失望。
　　陪着秦初梦的这段时间，她拿了金濯奖最佳女演员、银星奖最佳女演员......等等奖项，各式各样亮闪闪的奖杯摆满了整面墙。
　　前些年戚舟渡经常在秦初梦的口中听到自己的名字，她会和夏知秋打电话的时候提到她，也会和薛秋月打电话的时候提到她。
　　逐渐的，提到她的频次变得越来越少。
　　再后来她开始接到电话，一聊就是许久。
　　戚舟渡预感到了什么，但也欣慰。
　　她开始大半的时间待在瑞佩机械钟里，只要秦初梦在家就和她说话。
　　“滴滴哒。”
　　“滴哒滴。”
　　...
　　“滴滴滴哒哒哒。”
　　秦初梦有时会在瑞佩机械钟前驻足，凑近查看是什么原因。
　　每当秦初梦放大的五官出现在戚舟渡的面前时，她还是大气不敢出。
　　即使现在她是一只野鬼，哦不，家鬼。
　　直到有一天，阳光格外耀眼，刺得阳台上的花花们不停得说“晒死了！晒死了！”
　　待在瑞佩机械钟里的戚舟渡原本打算去帮花花遮遮阳，换点愿力。
　　门从外面被打开，两人相携而入，被日光所眷顾。
　　戚舟渡没看清秦初梦身旁的那个人是谁，甚至不知道男女。
　　但她却先一步感受到了魂魄的涣散和拉扯。
　　“戚舟渡！你该走了！”
　　锁链封喉，将戚舟渡的魂魄从瑞佩机械钟上勾出。
　　再睁眼，眼前是无边血河。
　　“嘭——”
　　据说百年不坏的瑞佩机械钟在地上摔得四分五裂。
　　“这钟怎么掉下来了？”
　　“改天换一个吧。”
　　“好。”
　　“你平时看这钟表吗？”
　　“有时候。”
　　“那不要钟表也没关系吧。”
　　......


第162章 番外三：恋人
　　无边的湛蓝海水延伸到天际与天相连, 微风将鱼半雪的裙尾微微吹起，细沙在阳光下闪闪发光。
　　“好了！拍摄结束。”
　　鱼半雪张开双臂让一旁的工作人员将用于广告拍摄的裙摆卸下，朝着叶高歌走去。
　　正打着电话的叶高歌给鱼半雪回了一个稍等的眼神, 将桌上的气泡水递给她。
　　鱼半雪小口喝着气泡水想起戚舟渡之前说的一起捡贝壳、钓鱼，她们好像确实需要一些除工作之外的私人时间。
　　“累了吗？”叶高歌挂断电话看着鱼半雪。
　　鱼半雪摇头。
　　“今天暂时没有别的安排, 我安排车送你去酒店休息吧, 明天早上8:00进行BlossomBeauty的拍摄, 中午12：00......”
　　“你说的这些今早发给我的日程表上都有, ”鱼半雪打断叶高歌的话：“现在是休息时间，我们能不能不讲工作？”
　　叶高歌眼神中闪过丝意外：“那讲什么？”
　　“陪我去捡贝壳？”
　　“你......”叶高歌看着鱼半雪眸中的兴奋有一丝闪躲。
　　“不去？”鱼半雪眉毛微挑语气有几分恼。
　　叶高歌低头看了眼自己雪白的裤子：“去。”
　　她跟着鱼半雪走到沙滩边，将鞋脱下整整齐齐的放在旁边, 弯身卷起裤脚。
　　“你怎么这么慢？”鱼半雪将脚上的鞋随意一脱, 光脚踏入海滩眼睛不断搜寻着。
　　“来了。”叶高歌慢悠悠的走向鱼半雪, 还有一臂的距离就被她一把拽住。
　　“看看，这个好不好看？”
　　叶高歌推了一下金丝眼镜回答：“这种扁平、呈椭圆形具有平滑外表的是蛤蜊壳，是沙滩上较为常见的一种贝壳。”
　　“我问你好不好看。”鱼半雪眼中的热情转变为无语。
　　“从颜色和纹理来说，适合用来装饰或手工艺品的制作。”
　　“你就不能直接说个好看？”一起工作这么久，鱼半雪早已适应了叶高歌的说法方式，就连平时问她身上礼服好看与否，她也能用光影角度，颜色亮度等方面给她提供“专业性的意见”。
　　她知道这是作为叶高歌的职业病，也能理解，但私人行程有时候只想听她说个好看罢了, 谁不喜欢喜欢的人的夸奖呢。
　　“你都有答案了还问我做什么？”
　　鱼半雪瞧着叶高歌差点没被她这句话噎着。
　　“叶高歌，你是不是没谈过恋爱啊？”
　　怎么说起什么都硬邦邦的。
　　叶高歌的脸上难得出现窘迫：“你不是知道吗？”
　　“你真没谈过啊？”鱼半雪想起当时看到叶高歌资料的时候, 感情经历那栏填着“无”，那时还以为叶高歌不愿将自己的感情经历公之于众。
　　“没有。”叶高歌弯下身子, 手在虚空中左右抓着硬是没捡起一个来。
　　“你抓什么呢？”鱼半雪跟着叶高歌弯下身子转头瞧着叶高歌。
　　叶高歌冷冷清清的眸中猝不及防的闯进鱼半雪的倒影：“我......我......”
　　“你什么你？”鱼半雪凑近细看打量着叶高歌脸上的神情。
　　“没什么。”叶高歌直起身子转身朝一边走去，动作的干脆利索程度与当初她房间没水了想去她的房间洗时如出一辙。
　　“哎，你怎么又走了？”鱼半雪看着走到一边去的叶高歌说：“不是一起捡贝壳吗？”
　　“是一起啊，你在那边捡，我在这边捡。”叶高歌回答，她弯下腰，看着海水翻涌的沙滩，始终没伸出手捡起一个来。
　　......
　　鱼半雪看着叶高歌的背影，有种想把手里捡到的贝壳扔进水里的冲动。
　　戚舟渡不是说这样能多出些私人时间吗？
　　一个人捡一边这是哪门子的私人时间。
　　-
　　鱼半雪手中拿着鱼竿，看着叶高歌满满当当的一桶，又看了看自己旁边空空如也的那桶，突然不明白为什么要和叶高歌一起来钓鱼。
　　她的桶里满满的都是鱼，而她的桶里空空如也。
　　各钓各的，好像并没有处于一个空间。
　　鱼半雪盯着叶高歌看，顿时觉得找戚舟渡似乎不大靠谱。
　　“怎么了？”叶高歌转头询问，她瞥了一眼鱼半雪空荡荡的桶，拿起小网，从自己的桶里捞出一个来放进鱼半雪的桶里。
　　鱼半雪看着桶里多出的那条鱼五味杂陈的说：“谢谢。”
　　叶高歌转回去，正襟危坐的拿着鱼竿：“不客气。”
　　该说不说，还挺懂人情世故。
　　原来她觉得戚舟渡够不开窍了，没想到叶高歌更不开窍。
　　“你都钓了这么多了，还钓吗？”鱼半雪问。
　　叶高歌将鱼竿搭在腿上，转头将桶里满满当当的鱼倒进鱼半雪的桶中。
　　鱼半雪瞧着叶高歌腿边空了的桶。
　　这是还要钓的意思？
　　她看着手中的蓝色钓鱼竿，抬眸看向茫茫大海。
　　恍然不知意义何在。
　　-
　　“喂。”戚舟渡靠着床头一手搂着秦初梦接起电话。
　　“你都给我说的什么办法呀！什么捡贝壳，钓鱼，我觉得她对钓鱼本身的兴趣比我都大！”鱼半雪在电话那头控诉。
　　“你们没有手牵手吗？捡贝壳、钓鱼不是能多点私人空间增加互动吗？”戚舟渡疑惑不解，如果是她和秦初梦的话肯定会一起挑最好看的贝壳，还会搂着一起钓鱼。
　　“别说手牵手了，我看她一眼她躲好远，一人一边捡贝壳，各钓各的鱼算什么私人空间？”
　　“那你直接和她说呀，喜欢就表白，被拒绝就拜拜，夏知秋当时就这么跟我说的。”
　　“那你拖了多久才表白？”
　　“我那是有特殊情况。”戚舟渡看了一眼秦初梦对上她质问的眼神。
　　“什么特殊情况？”
　　“鱼半雪找咱们帮忙呢，我的办法不行，要不你来和她说？”戚舟渡干脆将手机递到秦初梦的手里。
　　秦初梦接过手机，没好气的白了戚舟渡一眼，只要一想起以前的事来她的心就满天乌云。
　　“可以试试直接说。”
　　“但我们和你们还不一样，我和叶高歌抬头不见低头见，要是表白不成功......”那头的鱼半雪有点犹豫。
　　秦初梦听着鱼半雪那头的顾虑，大家在喜欢的人面前都一样啊。
　　“说不定成功了呢？”
　　“如果......”
　　“不成功就培养，反正你们是工作搭档。”
　　“有道理。”鱼半雪微微点头。
　　按照叶高歌的性子她断然不会因为这个小插曲而辞掉工作。
　　结束了一天的工作，叶高歌送鱼半雪到房间门口。
　　“下一周的工作安排我今晚发到你的阅信。”
　　“好，不进来坐坐吗？”
　　鱼半雪伸手开门邀请叶高歌。
　　叶高歌想起近期工作中还有一些需要详细说明抬脚进入房间坐在沙发上，打开手机：“谢谢。”
　　叶高歌接过鱼半雪递来的水放在一边：“Enchanté Cosmetics品牌方的活动......”
　　“能不能不谈工作？”
　　“你叫我来不是谈工作吗？下一周的行程我想你还有一些地方不够清楚。”
　　鱼半雪双手抱臂无语看苍天，自己也搞不清楚为什么会喜欢一个工作和生活分不清的家伙。
　　“不是。”
　　“那是？”叶高歌瞥了一眼门的方向。
　　“你喜欢我吗？”鱼半雪突然凑近叶高歌。
　　在那双桃花眼的注视下叶高歌伸手不自然的抓了一下茶色衬衫领口处的纽扣。
　　鱼半雪盯着叶高歌抓在沙发边缘处的手，在她起身的瞬间按住她的肩膀：“什么毛病啊？不回答就走。”
　　叶高歌澄澈的眼神中倒映着鱼半雪的样子。
　　“说。”
　　叶高歌轻轻点了一下头，鱼半雪心中一喜：“点头是什么意思？不喜欢？”
　　叶高歌摇头。
　　“能不能说话？”
　　“能。”
　　“那你说。”
　　“喜欢。”
　　鱼半雪看着说喜欢都讲得和谈工作一样的叶高歌，拽着她的领子吻上了她的唇，她倒要看看这种时候叶高歌还会和谈工作一样吗？
　　一抹绯色悄然爬上叶高歌的眼眸。
　　鱼半雪睁开一只眼瞧着瞪大眼睛的叶高歌，将唇暂时与她的唇分离。
　　“闭眼！”
　　“哦。”叶高歌的眼帘像雨刷一样的闭合。
　　鱼半雪想起不久前叶高歌木然又带着颤抖的嘴唇，叹了口气。
　　“一会我怎么做你就怎么做。”
　　“好。”叶高歌放在腿上的手微微颤动。
　　唇与唇接触的瞬间，电流般的触感传遍全身，鱼半雪引导着叶高歌与她唇舌交缠，柔软开始交织。
　　原本处于主导地位的鱼半雪不知何时被叶高歌抢去控制权，她的吻如烈焰一般将她包裹，每一次碰触都在她的心中翻起巨浪，让她不由自主的抓紧叶高歌的衣领，想更深靠近她些。
　　“噔——”
　　叶高歌衣领最上一颗纽扣悄然掉落，露出一片莹白，她身上的茶色衬衫也在纠缠间变得散乱。
　　鱼半雪被吻得透不过气来，将叶高歌的脸微微推开。
　　“不是这样的吗？”
　　鱼半雪微微喘息看着叶高歌脸上一览无余的痴迷。
　　既然喜欢为什么这么久都不说，还要她来说？
　　每天装得和个没事人一样，让她纠结来纠结去。
　　“我们是什么关系？”
　　“恋人。”叶高歌说。
　　鱼半雪伸手搂住叶高歌后颈送上一吻，还算知趣。
　　叶高歌眼眸微缩闭上眼睛。
　　从见到鱼半雪的第一天，她就盼望有这样的时刻出现，所幸得偿所愿。
　　并非不想和她说工作之外的事情，她只怕一次逾矩，次次逾矩，喜欢得太明显，丢了这份能与鱼半雪朝夕相处的工作，这对她来说无异于灭顶之灾。


第163章 番外四：放弃
　　《三十岁死亡》结束放映的那天常听雪终于梦到了陆忆寒。
　　她穿着那件蓝色雪纺碎花连衣裙笑容一如往昔。
　　常听雪想要靠近在一团白雾中的陆忆寒却被她摇头制止。
　　“别过来。”
　　“为什么？”常听雪摇头不解。
　　“为什么喝那么多酒啊？”陆忆寒问。
　　“高兴！”常听雪接着说：“忆寒, 我把你的剧本《三十岁死亡》搬上大荧幕了，票房超出预期，有许多观众喜欢你写的故事。”
　　“那太好了。”陆忆寒笑着看着常听雪：“你帮我实现了愿望。”
　　“那我能...”
　　“不能。”常听雪的话还没说完就被陆忆寒摇头打断。
　　“可我好想你, 好想好想你。”常听雪眼睛一眨也不眨的盯着陆忆寒看，不舍得错过一秒钟。
　　“我也好想你。”
　　“那我去陪你！”常听雪眼睛一亮。
　　“不。”陆忆寒再次摇头：“你不该来这里, 你该在那里好好活着。”
　　“我...”
　　常听雪的话再次被陆忆寒打断：“我还有一个愿望。”
　　“什么愿望？”
　　“想看100部你拍摄的作品, 拍摄够了你就能来找我了。”陆忆寒说。
　　“不行, 100部太多了。”常听雪拒绝。
　　“可这是我的愿望啊, 连我的愿望你也不肯实现吗？”陆忆寒面露凄哀。
　　“不是不愿意实现，是100部太多了，20部, 不, 10部好吗？”
　　“你不再爱我了。”陆忆寒的身子逐渐向后退, 引得常听雪往前追，却怎么也抓不住她，甚至连她的样子也在眼前开始变得模糊。
　　记得常听雪赶忙喊出：“我答应！我答应！”
　　“说的话不可以反悔。”陆忆寒在常听雪的眼前重新变得凝实却仍被包裹在一片白雾之中。
　　“不会反悔，你知道我的。”
　　“那下次别喝酒了好吗？”
　　“好。”常听雪眷恋着看着陆忆寒。
　　“我刚刚说什么？”陆忆寒眼中闪过丝恼意。
　　“你说......”常听雪盯着陆忆寒眼睛一眨不眨。
　　“你不认真听我讲话了。”
　　“没有。”
　　“我再和你讲一次，别喝酒了好吗？”
　　“好。”常听雪利落应下。
　　“我刚说什么？”
　　“你叫我不要再喝酒了。”
　　“嗯。”陆忆寒轻轻点头，她的视线从常听雪的脸蜿蜒向下，将她整个人细细打量了好几遍：“你不该待在这里。”
　　“我想在这里。”
　　“不，这不是你该来的地方。”陆忆寒缓慢的靠近常听雪，随着她的靠近那团笼罩着她半身的白雾渐渐消失。
　　常听雪伸出手想要拥抱陆忆寒却被她抵住胸口一把推出。
　　“别忘了你答应了我什么！”陆忆寒的声音遥遥传来，一阵失重感后, 常听雪睁开眼睛。
　　“病人醒了！”护士高声说着，一旁的医生走到常听雪的病床前：“感觉怎么样？”
　　常听雪茫然的看着周遭雪白的一切, 闻着空气中的消毒水气味她不是——
　　在家吗？怎么会在医院呢？
　　常听雪感受着心脏的异常跳动恍若隔世的感觉油然而生。
　　医生看着一旁仪器上跳动的曲线同常听雪说：“基本没事了，还要住院观察几天, 下次别喝那么多酒了，这次亏是送医及时。”
　　“谁...谁送我来的？”
　　“不是您自己拨打的急救电话吗？”
　　“我？”
　　常听雪哑然，她的记忆中完全没有这回事，难道说......
　　陆忆寒的样子在常听雪的眼前再次重现，只不过她不再和她讲话，仅仅是不久前她的复刻影像。
　　拍摄100部作品。
　　常听雪仰头呼出口气来，你还真是不放弃我。


第164章 番外五：婚礼
　　晨光熹微, 太阳懒洋洋的出现在海平面。
　　白色的绸帐随着海风轻轻飘动，临海而建的婚礼亭矗立在海岛上。
　　悠扬的交响乐回荡着，来宾静静的坐在椅子上注视这对甜蜜的新人。
　　“欢迎大家来到秦初梦小姐和戚舟渡小姐的婚礼现场。”
　　......
　　“现在是菠萝视频的独家转播, 大家请看我的身后，三金影后秦初梦小姐将和智灵科技的戚舟渡小姐举行婚礼, 屏幕前的观众朋友们可以在线发送520, 祝福她们！”拿着话筒的菠萝视频工作人员站在长枪短炮前激动不已。
　　作为庄舟梦蝶的骨灰级CP粉, 她等这一天已经很久了！
　　「520！！！」
　　「快让孩子看看今天的两位新人！」
　　「好想哭哭！」
　　...
　　秦初梦戚舟渡结婚相关消息霸榜推推热词。
　　【庄舟梦蝶】的CP星话中更是刷屏不停。
　　而这场婚礼的主角则更是激动不已。
　　戚舟渡看着款款向她走来的秦初梦, 暗暗屏住了呼吸。
　　无论什么时候看她，她的心脏都不由自主的空了一格，就像她是她生命中唯一的BUG。
　　“怎么还这么看我？”秦初梦伸手自然而然与戚舟渡牵手, 时至今日戚舟渡的眼神仍让她心头发烫。
　　戚舟渡含笑看着秦初梦：“还会一直这样看好多年。”
　　“不烦吗？”
　　“不, 我的目光会一直追随着你。”
　　“在场的各位嘉宾, 你们是这场婚礼的见证者和支持者，让我们一起祝福这对新人...”
　　在在场朋友们的祝福声中戚舟渡与秦初梦拥吻，开启了人生新的篇章。
　　“真好！”路望舒看着台上深情拥吻的两人面露憧憬。
　　“姐姐想结婚了？”路崎颜将脸凑向路望舒，大大的眼睛中盛满了笑容。
　　“谁不想结婚呢？”路望舒喃喃道：“但咱们的事才被爸接受不久，让他缓缓吧。”
　　“那我们先领证？去领证吧姐姐。”路崎颜眼睛一眨不眨的盯着路望舒。
　　“这样不好吧。”路望舒嘴上说着，但对上路崎颜的眼神时却不由自主的败下阵来。
　　“怎么不好？”路崎颜拉扯着路望舒的手：“爸爸都同意咱们的事了，去领证嘛，去嘛去嘛！”
　　“去吧。”路望舒说出这句话时才意识到自己说了什么。
　　“姐姐真好！”路崎颜高兴的在路望舒的脸上亲了一口，揽着她的胳膊站起：“快快快！要抢捧花啦！”
　　“我们什么时候结婚？”伍静婉转头平静的看着身旁的陆梦菲，像是说了一个极为微不足道的事。
　　“我们？”陆梦菲心脏狂跳, 不久前伍静婉也是这样平静的注视着她，询问她要不要在一起。
　　“对, 我们。”伍静婉看着陆梦菲，像是知道从她口中说的会是她想要听到的答案。
　　“你想什么时候？”陆梦菲问, 她继续又说：“想在哪里举行婚礼？你喜欢蓝色，婚礼要布置成蓝色吗？”
　　“时间呢？哪个时间吉利一点？”
　　“你来选吧，你选的就是最好的。”
　　戚舟渡站在秦初梦身边听着周围的欢呼声，转身抱住秦初梦。
　　她已别无所求。
　　（全书完）



