


　　《青雪谣（GL）》作者：来者不拒

　　简介：
　　情深情浅情无畏，一颦一笑一念灰。
　　缘生缘灭缘何非，花开花落花溅泪。
　　半醉半醒半心碎，后知后觉后追悔。
　　苦爱苦恨苦依偎，莫失莫忘莫怨谁。
　　云何？当此去，人生底事，往来如梭

　　内容标签：江湖恩怨，虐恋情深，相爱相杀，古代，互攻
　　搜索关键字：主角：蔺季雪；叶青鸾；晏夕拾┃配角：楼兰；冉冰；秋海之；李心缘；蔺恪┃其它：武侠；权谋
　　一句话简介：醉生梦死走一遭


第1章双子嫡传
　　时大康天下…
　　大康开国之帝圣祖茹麒，本为东吴水乡一介布衣，号江东神算子，少时历经流离，为宋帝执政时倚仗的左丞陆秀夫所赏识，收其为相府门人，半生事于戎马，隐于庙堂，宋末奸佞当道，上御无能，对内朝政混乱，对外苟且偷安。宋疆以北，群狼并立，皆对中原虎视眈眈，辽、夏、金、蒙分据逐鹿，时而南下伐宋，硝烟不断，导致民怨载道，生灵涂炭，圣祖不甘为耻，拥兵金陵，举旗反宋，西联吐蕃、大理，击破夏辽，拼死抗金，东路海战北取金都，血战大捷，一举灭金。
　　圣祖感德闵怀，许吐蕃、大理永世封地，氏族王爵代代相传，择国号康，寓四海升平，民富安康，史称康圣祖，南宋灭亡，大康遂立。
　　此时，北蒙野心尚存，奈何大势已去，孤掌难鸣，只得暂且休战，同年，北蒙改国号为喀尔，横卧塞北，与大康隔祁连贺兰相望，近年相处还算太平。
　　因南宋连年战乱不断，多国元气大伤，加之天时不惠，国体一直薄弱，康德宗元年，大理国天灾横行，饿殍遍地，大理王晏鏖却迷信玄门道法，终日苦练修仙之术，事事倚仗国师易岑，听信谗言，枉杀无辜信臣，岁末，晏鏖的王后姚氏诞下了一位小公主，传说这小公主出生之时，天地颜色大变，华光万丈笼罩着整片皇城，大理的腊梅本还是萧条的枝干，竟一夜之间争相绽放，遍布山野，芬芳缭绕，此本乃吉兆，晏鏖大喜，故宣旨大赦天下，派对大理皇族世代忠义的许氏后人许晋前往大康向德宗茹舟求援，已获取救济粮草，供灾民渡过一时难关，然国师易岑却极力反对与大康交好不说，更以“此女为天灾国祸之根本，若不在百日当天挖其心祭神，饮其血祀鬼，大理必遭天谴”的妖言逼迫晏鏖弑其亲生骨肉…
　　此时，小公主刚刚满月不久，肤若凝脂，眉清目秀，她很少哭闹，刚满月便试图牙牙学语，能懂得他人的表情动作，可见其天赋异禀，他日必成大器，晏鏖大恸，虽万般不舍，奈何早已被妖道蒙了心智，惧怕天道惩戒，只好万事依易岑之言，命人准备百日的祭祀大典…
　　祭祀大典前夜
　　“许生…一切都拜托你了…”仪态雍容的女子面上挂着两行玉箸，满眼苍凉。
　　“王后请放心，许门定不负所托，晋宁可折损了这条烂命，也不会伤到小公主一根头发！”一身黑灰色儒衫的中年男子咬紧了下唇，颔首抱拳。
　　女子点了点头，将襁褓里的婴孩小心翼翼的交给了面前的中年男子，最后看了一眼那婴孩宁静的睡颜，不禁潸然泪下…
　　“快走吧，再不走就来不及了”不知流了多少眼泪，她终是冷静了下来，轻声吩咐道。
　　许晋不敢耽搁一时一刻，将他婴孩牢牢绑在胸前，使出轻功，像只轻巧的燕子般，立时消失在了漆黑的夜里。
　　当天边的日头悄然升起，雾霭沉沉的夜色渐渐隐去，大理国令后世千夫所指的屠杀大典，拉开了序幕…
　　苏南昙花谷
　　飘渺的琴音在飞瀑的拍打的水声下显得有些似有似无…
　　一抹白色的身影笔直的坐在碧潭边一块青石上，怀里抱着小巧精致的古琴，两只纤长白皙的手指在琴弦上龙飞凤舞的弹拨，就像在和那飞流直下的澈水在激战一般，不绝不休…
　　四季常绿的茂叶被风吹散，在琴水共鸣中乱舞，夹杂着些许不知名的花瓣…
　　“嘣”
　　琴弦骤断。
　　她眉间微皱，看着自己渗出血液的指尖，没去吮吸那血，而是快速的掐指一算。
　　心里咯噔一声，青葱般的手指刹时握成了拳，脊背骨也有些发寒，这天气，真是越发的凉了…
　　有权利纷争的地方，必有江山，有武林纷争的地方，必有江湖，闻名江湖的四大流派，西有玉琴阁，东有水镜门，北有少林寺，南有昙花谷，其武学精妙之处，令人闻风丧胆，江湖子弟难舍名利，加之朝廷礼遇相待，自大康立国后，大多的武林门派都依附了朝廷，除却四大皆空的佛门，还有便是，永远不争于世的，昙花谷…
　　世人皆知，少林寺只收男弟子，而与少林相反，这昙花谷，只收留女子…
　　昙花谷是一个神秘到没人能够了解的地方，它隐蔽于崇山峻岭中，唯一的入口设有玄门阵法，机关重重，暗器横飞，此阵法只有代代相传的谷主才能解得开，所以数百年来，根本没有硝烟能沾染到这方净土，且入谷的弟子，情愿一生一世都栖居于青山碧水中，赏昙花，饮芳华，可谓是真正的不着俗世之尘，百年逍遥桃花源。
　　比起昙花谷的生活，昙花谷的医术、相术、卜术、剑术均有所成，其中更以医术为天下人称绝，江湖传言，昙花谷有两门独属于嫡传弟子才能学到的武功，一门极阳，一门极阴，气走五脏，功盖九鼎，倘若学成，便天下无双，所向披靡，所以每一代的昙花谷谷主，皆是骨骼清奇的异世之才，不但有着深不可测的武功，又有着再世华佗般的医术。
　　而这如今抚着断弦的白衣女子，就是昙花谷的第十四代谷主，乔安青…
　　“师父！”一道悦耳的声线由远及近，乔安青目光向一旁掠去，就见一抹纤细非常的淡蓝色身影由几个粉衣女孩的簇拥下远及近，几人的年岁尚轻，皆未及笄，带着一股不用掩饰的天真烂漫…
　　“弟子参见师父”几人行至她面前，极为乖巧的向她行了个礼，打头的那个淡蓝色纱衣的女子，有着一张如白色寒玉般的干净脸庞，五官清秀，顾盼神飞，琥珀色的眼眸泛着一股空灵之气，怀中抱着一个襁褓大的婴孩。
　　乔安青的眼角烙着些岁月的吻痕，她静静的凝视着那女孩怀中的婴儿乌黑的眼珠，沉默了许久，若是细心观察，可以看得出她眼神中的那丝悲悯，这颗命途多舛的主星，难道注定要落在昙花谷么...
　　“师父，这孩…”
　　蓝衣女孩还未说完，便被一道凉凉的声音打断了…
　　“好你个苏凌空，又出谷去胡闹，你这个大师姐是不是当够了，看我不罚你去寒波洞闭门思过”
　　这个自己选中的嫡传弟子，永远的都是这般贪玩，心里恼她惹了大麻烦，只得冷言训斥。
　　苏凌空低下头，睫毛微抖，抿着薄如蝉翼的唇，并不辩解“但凭师父发落，只是这孩子，一直在咬手指，该是饿了许久了，却乖巧非常，并不哭闹，还请师父收留”
　　“把她放下，自己去吧”乔安青面上依然不温不火，语无波澜。
　　苏凌空应了声诺，便上前几步，将婴孩放在了乔安青身边的大石上，抚了抚她细嫩的脸颊，转身便往无忆崖的寒波洞去了…
　　怎么又罚大师姐去寒波洞，上次她可是病了三天没能起得来床啊…
　　几个粉衣女孩面面相觑，立时争先恐后的为她求情“师父，这次你是误会大师姐了，她没有自己跑出去玩！！”
　　“是呀是呀，是我们几个听见奇门阵里有些异响，便去查看了一下，谁知是那个一直在谷外嚷着要见你的男子，如今不要命了，在里面硬闯”
　　“他一边护着身前的婴孩，一边躲避着机关暗器，浑身是血，好生狼狈，眼看着就要闹出两条人命了，大师姐看不下去了，这才冲出去稳住了奇门阵，救下了他手中的婴孩，可还是晚了一步…”
　　昙花谷的弟子，本就都是被放置在谷口的弃婴，多收一个，少收一个，其实也没什么所谓，可这次不一样，那中年男子跪在谷外苦求了数日，乔安青犹豫了很久，任他熬的快油尽灯枯，也没能有勇气收留他怀中的孩子。
　　可现在呢，好像也没什么选择了，她卜术通天，自然明白，天意不可违，既然推脱不了，便只好乱下去了...
　　“凌空”乔安青叹了口气，无奈的唤住了那抹纤瘦的背影。
　　已走了好远的苏凌空停住了脚步，转过头来，空灵的面上，透着一丝调皮，毫无怨愤，她几乎是蹦蹦跳跳的又跑了几人跟前，望着襁褓里的婴孩，笑眯眯道“师父，这孩子长得真好，长大一定是个美人”
　　见她那副云淡风轻的模样，乔安青蹙着眉头“你这个臭脾气，当真要改改，说你几句怎么了，宁可让自己吃亏也不低头，偏要傲到这种程度么？就你这样，以后怎么为人师表呢？”
　　虽是责备，可话中对她的期望和倚重，显而易见…
　　“是，弟子谨遵师父教诲~”苏凌空恭恭敬敬的道，而后她盯着那婴孩胸口的一角，不禁有些好奇的伸手将那白色的东西扯了出来。
　　那是条织锦的白色手帕，手帕上绣着一个晏字，包裹着一个带着血丝的玉镯，玲珑剔透，触手生温，一看便是价值连城…
　　“原来她姓晏”几个粉衣女子也围过来，看着那手帕上精致的刺绣…
　　“天快晚了，师父给这小家伙取个名字罢”看着夕阳迟暮，苏凌空知道太阳落的快，天冷的也快，生怕让这婴孩挨饿又受冻。
　　乔安青被琴弦划破的手拾起青石上的碎花瓣，径自向碧波潭挥洒了去，花瓣落在清澈见底的潭水上，几经飘摇…
　　“朝花夕拾，就叫夕拾吧”
　　苏凌空一愣，柔声道：
　　“晏夕拾”
　　…….
　　也许从苏凌空救下晏夕拾的那一刻起，就注定了她今后的宿命，像她这般有人情血味的女子，根本就当不了无情无欲的昙花谷谷主，天地那么大，她要偿的情还很多，这仅仅是，一个轮回的开始…
　　冬去春来，年复一年，苏凌空从亲手解开她的襁褓，到牵着她的小手教她蹒跚学步，再到任她骑在自己肩上于山花烂漫中玩转嬉笑，寒来暑往，万象更迭，那个在她心中本来永远都长不大的孩子，眨眼间，便出落成了亭亭玉立的碧水芙蓉。
　　她永远记得那个午后，自己因连夜偷跑出去玩而精神不济，躲在树后小憩，采药的背篓就丢在脚边，日落之时，有人用冰凉的手拍了拍自己的额头，朦胧间，她看到了一抹美的不真实的脸庞，那个一直都跟在她身后的小师妹，肩上背着满满的两筐带着泥土芬芳的草药，白衣胜雪，在夕阳的余晖中笑的气定神闲，稚嫩的声线淡雅却温情四溢“师姐，我们回家”
　　呆愣了许久，这个时候，她才意识到，晏夕拾，是真的长大了...
　　好好的审视了一下这抹初长成的影子，那不俗的风骨和冰肌月貌，让苏凌空的眼眸有些失神，几乎是倒抽了一口凉气，没想到自己少时的一句戏言，竟一语成真...
　　这岂止是美人...等她再长大些，恐怕人间就留不住她了罢...
　　这个小师妹不仅仅有着惊世的容颜，而且天赋异于常人，学任何东西都一瞬千里，短短时间便超越了那些大她不知多少的师姐们，她聪明绝顶却从不卖弄，善良而寡言，乖巧的让人总想靠近，不单单是自己宠她，师姐妹们宠她，就连性子如清汤白水的师父，每每直视她，面上的冰霜皆都会消融，如慈母般宠着她…
　　她理所应当的成为了和苏凌空并肩的嫡传弟子，开始苦习寒炎二功，钻研奇门阵法，更有了踏足昙花谷禁地一线天的权利，得知了许多昙花谷不为人知的秘密...
　　世外桃源也不是绝对的清净，心境污浊之人，哪都会有，一线天禁地，就是所谓的牢狱，关着少许心肠歹毒，残害同门的逆徒，昙花谷的谷主有权将破坏门规之人锁在禁地，面壁悔过，直到其大彻大悟，方能解禁...
　　青山碧水间亦有鬼域，一线天的景象确实骇人，一个瘦的已失了人形的女子见有人来了，奋力的在锁链里挣扎，挥舞着长长的指甲，发出了怪异嘶哑的笑声，石壁上若干已经再也发不出声音的干尸惨状各异，着实吓坏了年岁尚轻的晏夕拾，她白了脸，紧紧的抱着苏凌空的手臂，苏凌空已经不是第一次来了，倒是见怪不怪了，她皱着眉，看着乔安青眼中的隐忍和怅然，并不像以往那样多话...
　　这个瘆人的女子是乔安青的师妹，本和师父同样是嫡传弟子，却落得这般下场...
　　前因后果苏凌空什么都知晓，她不由得心里咯噔了一声...
　　“你们两个跪下，跟着我念”
　　当大雾散去，青天朗日直垂于一线天之时，乔安青淡淡开口。
　　“列位祖师在上，我苏凌空”
　　“我晏夕拾”
　　“今幸承昙花谷第十五代嫡传，自此起誓，弟子诚心向学，终身不渝，以医为志，以生死为念，发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦。毕生所学，当以同门安危为上，天下苍生为先，无欲无求，不争于世，双子嫡传，永不叛师，生当同心，死当同冢”
　　誓毕...
　　归途中，乔安青步法快，早就先二人一步消失了踪影，晏夕拾还有些恍惚，一直紧紧抱着苏凌空的手臂，不愿放开，苏凌空很反常的一路沉默着，并不言语...
　　直到二人来到无忆崖前，俯视着整个宛如仙境的昙花谷，苏凌空突然转过头，凝视着晏夕拾清澈透亮的眼眸，凉声道：
　　“夕拾，假若有一天，我犯了师门大忌，你会不会像师父那样，把我锁在一线天，任我自生自灭”
　　“不会”晏夕拾想都没想，便脱口而出。
　　“真的？”苏凌空歪头笑着。
　　“不会”她谈吐一向温柔，可说这两个字的语气，却异常的斩钉截铁。
　　行过了交接之礼，在一线天起了誓，今后的所有安排，等于是板上钉了钉，紧接着便是要了悟这奇门阵的奥秘，乔安青在教她们二人之前，曾一度篡改了奇门阵，一是因为她担心苏凌空贪玩的性子总会跑出去闯祸，重蹈了师妹的覆辙，二是为了两人间能互相扶持和提醒，所以最后她各授了一半的解阵之法给二人，只有当她们同心协力时，奇门阵才得以打开…
　　嫡传弟子是每个昙花谷谷主几近半生的心血和期望，奈何乔安青千算万算，终究还是失了算..
　　晏夕拾真不曾想，她本是在苏凌空的怀中重获新生，在她的保护下渐渐长大，在她的宠爱和关心下感受人情冷暖，两个如此亲密无间的师姐妹，有一天，竟会有不共戴天之仇，她也不知道为什么苏凌空那么爱外面的世界，夜夜偷跑出去又是为了见谁，可她每次都偷偷的帮助她，而且一直隐瞒着师父...
　　康德宗七年，生□□玩的苏凌空终于永远的离开了养育了她近二十载的昙花谷，晏夕拾守在谷口，从日出等到天黑，苦等了三日，却再也没等回她...
　　苏凌空只身一人南下，执着的来到了东海县，嫁给了当地赫赫有名的启明书院先生，蔺亦祥，而这个温文尔雅的教书先生，当时已有两房妻子，苏凌空，是心甘情愿的委身于他，做妾...她仿佛是一颗吉星，刚入了蔺家的门槛，蔺亦祥便金榜题名，考中了德宗七年的状元，并一路平步青云，直至后来官拜为相...
　　一个上知天文下知地理的美艳女子，如鱼得水的操持并扩大家业，经商献策，尽心尽力的辅助自己的夫君，官拜为相又算什么？多少人能人异士冒天下之大不违的直言：苏氏乃鸾凤之翼，能驾鸾拥凤者，唯有真龙天子...
　　而后，苏凌空不计任何后果，私自将昙花谷的剑术武艺外传，包括男子，以培植可靠的护卫和亲信，为了保护家人也好，为了蔺家后世的基业也好，她的做法等同于自立门派，利用蔺亦祥的官爵便利，偷偷的将楔子安□□各种渠道，几乎将整个江山的脉络都牢牢掌控在了手中，她给了蔺家千秋鼎盛，也为亮出了太多本该收敛的锋芒...
　　对于不晓得其中原委的世外人来说，郎情妾意本该是一段佳话，可对于倾注了无数心血养育她的师门来讲，简直就是大逆不道，荒谬至极，作践自己不说，昙花谷这百年的清誉，全被她一个人毁了...堂堂的嫡传弟子，竟然偷跑出谷与人苟合，还自立门派传艺男子，这种不知廉耻背弃师门的孽徒，怎能轻易放过她。
　　不知是谁透露了苏凌空师承昙花谷的消息，一时间，本不争于世的昙花谷被江湖流言推上了风口浪尖，饱受诟病和耻笑,甚至有人说昙花谷本就是个淫靡之谷，谷中的女子经常以美色骗男子回谷，采阳补阴，供她们修炼绝世神功，什么无欲无求清心寡淡，那只是在向世人装清高罢了...
　　当所有的消息一并传到了昙花谷，本就焦躁的乔安青彼时正在修炼寒毒神功，乔大怒，一时气血攻心，筋脉逆转，走火入魔，以至毒行五脏，感官尽失，不到半月，便抱憾离世…
　　临终前，乔立下遗言，定要将有悖师门的逆徒捉回昙花谷，囚于一线天，警戒后人。
　　同年，年仅七岁的晏夕拾顶着重负，接任昙花谷谷主，立誓，有生之年，必了却师父遗愿，为师门除孽！
　　十七年后...
　　大康国都，临安城
　　临安地处天子脚下，自是富庶安定，太平日久，人物繁阜，垂髫之童结伴嬉戏，白发之翁不愁生计，雕车竞驻于天街，宝马争驰于御路，茶坊酒肆充斥着管弦乐音，一座新经粉刷的酒楼伫立于最为繁华的街市，百步之外，便闻得到一阵飘香…
　　“排好队排好队，不要挤呀”济安楼的小二满脸大汗，一边用肩上的手巾煽动着周遭燥热的空气，一边苦着脸看着从自家窗口外向外不知甩了多远的两条长龙队，长长的呼了口气，麻利的将冒着热气的糕点方正的铺在平整的油纸上，包成一个纸袋，继而满脸堆笑的送到了面前亦是排队排的额角滴汗的大婶手里，接回了半串铜钱。
　　转眼间，刚才还盛的满满的两个笼屉，马上又要变空了…
　　这济安楼开业已有月余，想不到这生意非但没有清减，反倒越发红火了，尤其是这可以外带的芙蓉桂花糕和蜂蜜桂花糕，真是香飘百里，价格又亲民，让老百姓赞不绝口，好多人天没亮就来这排队了…
　　“催一下厨房，快！！”小二朝后面吆喝了声，几个小厮不慌不忙，该打水的打水，该给客人算账的算账，该催了自会适当的催下厨房，人声鼎沸的酒楼中座无虚席，秩序却有条不紊，像模像样…
　　“来，客官，拿好，小心烫”把刚出锅的蜂蜜桂花糕双手向面前的人一递，小二顿觉自己的手心都有些发烫，立刻细心提醒道。
　　“多谢多谢~”这温润养耳的嗓音怎的这么耳熟，小二难得抬头，却看到面前一把纸扇“唰”的一声合了起来，着实的吓了他一跳。
　　映入眼帘的是一双琥珀色的飞扬凤眼和入鬓长眉，肌肤吹弹可破，白皙若雪，薄唇微抿，鼻峰高耸而不失精致，这张脸，当真是清秀的几近完美，唯一的不足，便是略显病态…
　　“八、八、八小…”小二结巴了，愣愣的杵在了那里…
　　“姐夫辛苦，小妹先走一步了~”面前的少女身着月白色的千水裙，颠了颠手心中的糕点，完全不惧怕那分灼热，笑的飞扬，她快步转身，只是一瞬，不多不少的半串铜钱，准准的投进了自己身旁的钱匣里，人也消失的无影无踪…
　　吃自家的东西，还和普通人一起排了半天的队？还给钱？“小二”抬起头，看了看头顶火辣辣的太阳，不禁觉得难以置信，他想着想着，心便沉了下去，越想越复杂…
　　“发什么呆呢？阿伟”一个身材微胖的女子将新蒸好的糕点罗在了笼屉上，捅了捅他，姣好的面容上露出了一抹羞涩的笑容。
　　“啊？没、没什么，柔妹”阿伟木讷的答道，立刻继续埋头干活。
　　别看他这身打扮，他才不是什么简单的小二，他可是当今左相爷蔺亦祥的，乘龙快婿，这济安楼的主人也非一般人，而是左相爷家的二小姐，有蕙心庖厨之称的蔺纤柔，身为一个相府千金，蔺纤柔不喜刺绣吟诗，她好吃，迷恋于烹饪技法，终日泡在厨房里，研究食材，撰写食谱，乐在其中，这座汇集了她所有名菜的济安楼虽刚刚迁入临安，其实之前早已遍布九州各地，因其菜香价廉、色香味俱全而美名远扬，引得许多食客争相追捧。
　　“真的没什么？”别看蔺纤柔身子宽，但她的心，却十分的细微，可以感觉出自家相公的异常，她立刻叫了个小厮来把阿伟先换下来，径自牵了他到柜台里，慢慢交心。
　　“小八回临安了”阿伟一边用热毛巾擦了擦手，一边敛眉道“她刚排队买了点心，走的很急…”
　　“你还是怕我爹嫌弃你的出身么？”蔺纤柔一下就明白了他的情绪起落，随即轻松的道“和你说过多少次，我爹不是那样的人，你看了我兄弟姐妹的千奇百态，心里也能明白个几分，再说，夫人对小八的管教一向严苛，既排队又付钱只能说明她品性好，并不是想和你见外”
　　“我只是怕委屈了你”多少次听得蔺纤柔这样安慰自己，阿伟心中感动，平日里便更加努力的替她分担。
　　“只要我不觉得委屈，我家里任何人，都不会觉得如何”蔺纤柔替他擦了擦额角的汗珠，柔声道“小八怎么样，气色好点了么，还是那副病怏怏的样子么？”
　　阿伟点了点头“好像比上次更瘦了，脸白的没一点颜色…”
　　“唉”听了这话，蔺纤柔心中一紧，轻叹了声“既费脑子又伤身子，她怎么可能好起来呢…”
　　“我去整理下账，小八回来了，离要账也不远了”看着门前车水马龙，阿伟不敢耽误太多时间，他将柜台上所有的账本都罗在了一处，抱起来向内间走了，走前还不忘叮嘱她“再过两天便是皇后娘娘的大寿，皇上钦点你进宫准备御膳，你可切莫把它忘到脑后去了”
　　蔺纤柔点点头，陷入了某种沉思中，小八的病也是整个蔺家的一块心病，前几月夫人把她送到天目禅院去修养医治，本以为她这次归来会如小时候一般生龙活虎，可刚听阿伟的话却是不见起色，这可当真是让她有些发愁...
　　夫人这两年几乎是访遍了名医，难道小八的病，当真是治不好了？
　　临安郊外水乡
　　“大哥，好吃嘛”一个白衣女孩双手交叠在脑后，靠在池塘的草垛旁，嘴里叼着一节芦苇，悠哉的晒着太阳。
　　池塘里，一个肤色黝黑的赤膊男子水没腰际，肩上绑着个布袋，布袋上挂着个锋利的铁钩，正狼吞虎咽的吃着女孩送来的点心，他抹了抹嘴角的碎屑，露出了一抹憨厚的笑容“好吃，太好吃了！”
　　“我可是排了整整半个时辰的队才买到的，想不到二姐的糕点竟如此的受欢迎，小时候她教过我这独门绝技，可我如今都快忘了怎么做了”
　　“你也真是，和二妹说一声不就得了，干嘛偏要自己去排”男子一脸的不解，继续自己手中的活，他从肩上的布袋里掏出了些许鱼饵，挂在铁钩上，将铁钩慢慢潜入水里，而后，他的喉咙中发出了些怪异的声音，时断时续...
　　白衣女孩眯着琥珀色的眼睛，学着他的模样，发出了同样的音节...
　　忽然间，男子将铁钩向上一扯，一条活蹦乱跳的大鱼在铁钩上不停的挣扎乱蹦，溅了他一脸的水珠，白衣女孩见状立时眉开眼笑，麻利开始烧柴生火，男子将鱼收拾好，埋在了火堆下的泥土里，不一会，香喷喷的味道就窜进了鼻尖，勾起了二人肚子里的馋虫...
　　这方法，本是叫花子用来填肚子的，可这两个一看衣着便知非俗流之辈的兄妹，却吃的狼吐虎咽...谁能想到，这赤着膀子在池塘钓鱼的黝黑汉子，竟然是左相爷家的长子，蔺枭，而这面带空灵，眉眼强势的清秀女孩，则是蔺亦祥最小的女儿，在家中排行老八，名季雪。
　　“大哥，你的《神农谱》写的怎么样了”吐出最后一根鱼刺，蔺季雪满足的拍了拍手的泥土，好奇的道。
　　“早着呢，还没写到你感兴趣的地方”蔺枭知道自家小妹好奇的无非是这些飞禽走兽的语言，便笑着回道“反正我会的，差不多都给你学去了~”
　　“唉，我好想下水啊”蔺季雪看着粼光微漾、鱼影斑驳的池水，垂下眼眸，喃喃道...
　　“不行，你身子是一点都不能沾凉的”蔺枭亦是叹了口气...
　　想他蔺家有九个儿女，单属自己面前的这个小八，是最勤奋，也是最命苦的...
　　如今官拜左相的蔺亦祥，是大康名副其实的肱股之臣，为德宗鞠躬尽瘁，指点江山，他相貌不凡，为人谦逊，妻妾和睦，儿女众多，蔺家家教严明，不迂腐守旧，蔺家子女个个是人中龙凤，天下闻名，后世曾流传一首七律，便是对蔺家九儿女的歌颂，为天下传唱：一农二厨逍遥游，三书四乐笑颜欧，五工六卜偷天术，七医傲世度春秋，八财论富可敌国，九鬼一现命蹉跎，古有蔺郞完归璧，今有蔺相定山河。
　　就像他自己，蔺枭身为蔺家长子，本应担负起家中重任，可他偏偏不喜读书习武，反而喜欢在山野种田，终日与奇花异果浪木根雕为伴，与飞禽走兽为友，逍遥世外，自有造诣；二女儿蔺纤柔更不似寻常的大户人家的女儿那般刺绣吟诗，而是热衷于庖厨之技，为世人制作饕餮美食且菜价极接地气，造福民间；三女儿蔺煦颜本性就爱读书，她天生聪慧，勤学好问，蔺亦祥难得有个这样的女儿，便将一生所学都授予三女，所以蔺煦颜爱读的不是那些女儿家该读的，而是资治通鉴这一类的治国之书，她年满十四时，曾与盛名老者切磋学问，无一人不点头称赞其学术渊博，博古通今；四女儿蔺千秋，善音律琴艺，一双巧手奏得天籁之音；五子蔺习性子沉默寡言，只喜匠艺，平日里凿木铸铁，对于读书从政可谓是一窍不通，但他有个外号叫“天工手”，若是珍宝武器出自蔺习之手，定是样巧夺天工的玩意；六女蔺芷幽随了她的名字，天生有通灵之术，观天相，卜吉凶，；七女蔺□□对医术着迷，自小便想去昙花谷学艺，奈何蔺家和昙花谷关系过于敏感，一直没能得偿所愿，只能靠医书自学成才，她平日里走访街巷，替穷人治病，从不收钱，接管的紫安堂同样以其药价低廉，在民间威望极高；蔺家最小的儿子，九子蔺恪，貌比潘安宋玉，有天下第一美男子的美誉，少时便跟随苏凌空学习昙花谷中的赤炎掌，对武学很是执着，年岁尚轻却武艺超绝，经常游走于江湖间打抱不平。
　　和他们不同，蔺家每个儿女都可以随自己的心意来度日，唯有八女蔺季雪，从小到大，是被严加管教着长大的，就因为她没什么自己钟爱的东西，才被如获至宝般的蔺亦祥和苏凌空选中，做整个蔺家的心骨，再者，蔺季雪确实天资过人，无论品性，才华或是头脑，都是一等一的人上人，她心地仁善，性格内敛，平日里气质冷冰，处事有条不紊，十几岁便开始帮助苏凌空打理蔺家家业，逐渐接手国内的钱庄银号、酒店青楼，几年之内就摸清了大康最重要的几条商脉，颇有些少年老成的味道，她，是唯一一个既像蔺亦祥又像苏凌空的蔺家儿女，更是蔺亦祥最喜爱的女儿。
　　至于那能翻江倒海的苏凌空为何要在蔺家最鼎盛之时逐渐选择淡出朝堂，没有人了解，更没有人知道，因为她身后有段阴魂不散的孽债，无时无刻不在纠缠着她，这是她这些年，心里最痛的一个结...
　　十七年了，那孩子真真正正的长大了，当她确定自己能够制服我，又怎能不来找自己算账呢...罢了，惹不起，总归是躲得起的吧…
　　东海蔺家庄
　　“国安钱庄的…紫安堂的…..这本是庆安米铺的，这个是济安楼的”药味弥漫的室内，蔺季雪赤着身子伏在床榻上，她身边一个素衣女子手里拿着碾碎后用纱布包裹好的草药团，在炉火上熏热了，放她腰际两侧热敷着。
　　“这…这样下去也不行啊”
　　“咦，没理由啊”
　　听着她在那自言自语，蔺□□平日里木讷的面庞有些忍俊不禁“雪儿，你歇歇吧，都看了多少本账了…”
　　“君安当铺…啊？七姐你说什么？”心里正纳闷这自家的产业为何都带了个安字，蔺季雪茫然的抬起头，看着蔺□□。
　　“唉”蔺□□无奈的将金针收进包裹，柔声道“还疼么，有没有好一点”
　　“不疼不疼”蔺季雪满脸堆笑，老老实实的趴在了床榻上闭门安歇，不再去翻旁边高的吓人的账本，不到一会，她便睡熟了。
　　从侧面看到她如刀削一般的侧颜，蔺□□心中难过，怎的瘦成了这副样子…
　　她嘴上说不疼，怎么可能不疼？大哥今天把她抱回来时，她整张脸都是扭曲的，身子没有一点温度，吓的自己都乱了手脚。
　　体内的肾脏日复一日的在自损，还在反噬寒气，这两年她受的折磨，还少么。
　　咯吱…门被推开了。
　　一抹浅蓝色的影子，缓缓踱了进来，蔺□□一回头，昏黄的烛火中，待看清来人，便有些无奈，这对母女，真是瘦出了同一种风骨，柔弱中透着一丝硬朗，冷艳中带着几丝精明。
　　苏凌空虽已不再年轻，但她的身材丝毫未曾走样，甚至有些形销骨立，容颜也多了几分凉薄，她走到床榻前，手搭上了蔺季雪的脉，本就微皱眉头，不禁又锁紧了几分…
　　“夫人，你怎得学会了所有，却没能学会昙花谷的医术”看着她的表情，蔺□□苦笑道。
　　“我算漏了，这该是报应，也是天意”苏凌空自嘲般的摇了摇头。
　　行文容易，学武简单，可世上最难的事，莫过于救赎二字，医道，是所有道法中，最玄妙的地方，也是最难学的地方，如果没有岁月的沉淀，任何人都难以在这个领域有所成就…
　　“夫人，让我去昙花谷替雪儿求药吧，你我都知道她的情况并不乐观”蔺□□已是不知多少次和苏凌空这般恳求了，可苏凌空每次都下意识的拒绝了。
　　这一次，苏凌空好像有着些许的动摇，因为她很清楚，若再逃避下去，自己女儿的性命，
　　终会不保。
　　纵然师父已经不在，可并不代表那个人，医不好雪儿，她怕的是，那个人，会见死不救…
　　苏凌空从不认为这些年的所作所为是错，但她心里明白，自己确实是辜负了师父的期望，也辜负了那个人的信任，你不杀伯仁，伯仁却因你而死，说到底，一切的一切，还是你的错。
　　那个人，该不会这般狠心的吧，她该是恩怨分明的吧…
　　那个人，那个总是在四处追杀她的人，那个人，让她这个手眼通天的左相夫人都有些畏惧的人，不得不隐居在天涯海角的人，那个能让自己夫君见过她的容貌后扶须轻叹出：“叱咤青云俯鸿儒，不如一睹晏谷主”的人…
　　晏谷主，你还好么，天天想着抓我杀我，不累么，苏凌空哑然失笑，轻抚着蔺季雪熟睡中的眉眼，心下暗暗做了决定…
　　苏凌空愿本决意在两日后出席过皇后娘娘大寿的宫宴便送蔺季雪去昙花谷求医，可就是这场宫宴，串联了自己女儿后半生的整段孽缘…
　　作者有话要说：
　　此文属戏作，但凝结了小生很多心血，望各位看官不吝赐教，小生在此谢过
　　开始修正此文，错别字和用词都会再加斟酌


第2章如果当时
　　苏南昙花谷
　　梦里还是红砖墙琉璃瓦下那个稚嫩却倔强的脸庞，还有她惊慌失措的掐向自己腰间时肾脏剧痛的感觉，蔺季雪眉头一紧，疼痛让她倏然间睁开了双眼，浓浓的药材味道弥漫了整个室内，她的头有些昏昏沉沉，腰间仍旧有些隐隐的疼痛，她迷茫的看着四周，开口唤着打小儿的贴身侍女的名字“浮萍…”
　　这次不像以往那样，会有个活泼可爱的丫头跳着跑过来，脆声喊着“小姐怎么啦”
　　根本没人应她…
　　她挣扎着起身，看着这间由紫竹修造的屋子，清雅别致不说，还伴有淡淡的竹香，室内没有挂饰，只有简单的桌椅摆设，蔺季雪揉着眉心，强迫自己开始回忆…
　　不是昨日的宫宴，自己随父亲进宫，然后误打误撞的走到皇宫一个空无一人的园子里，撞见了一个女鬼一样的小丫头么…
　　然后呢？对了，那小丫头竟然来袭自己的腰间，蔺季雪自小习寒若功，而寒气最伤肾脏，所以她气血极为虚弱，近两年一直在求医治病，饱受反噬的折磨，那小丫头刚巧不巧的狠狠抓在了自己的右肾上，只觉得一阵刺骨的疼痛，接下来，就什么都不知道了。
　　自己究竟是身在何处？是不是又给爹惹麻烦了？蔺季雪脑子中有千万个疑团。
　　隐隐传来轻轻的脚步声，蔺季雪竖起了耳朵，这个人走路的步法十分的规整，一个看就是一个内力极强，心法高深的人，屏风一角飘过一缕青色的纱衣，一个清丽淡雅的面庞闯进了自己的视线，想一副古画一般沉静，女子手中端着一碗冒着热气的汤药，一边吹着，一边向床边走来，她身段窈窕，体态轻柔，抬头看见蔺季雪正好奇的盯着她，便浅浅笑了出来：
　　“醒了？”
　　蔺季雪点点头，虚弱的开口“姑娘…这…”
　　“雪儿…”一个素衣少女快步踱进室内，蹲在床边，长舒了一口气，脸上浮起了欣慰的笑容“你终于醒了，再不醒我就真要急死了，来，我扶你起来”
　　“七姐？你怎么在这，这到底是怎么回事….”蔺季雪一边把胳膊搭在蔺□□的肩上，一边努力的坐起了身。
　　“这是昙花谷…”蔺□□担忧的看着她“宫宴那天你失踪，侍卫在皇宫找了你整整一夜，发现你气若游丝的倒在傲洁郡主的天香园里，当时宫里所有的御医都束手无策，夫人吓坏了，立即快马加鞭把你送到这来了”
　　“昙花谷？！！”蔺季雪吃了一惊“七姐你是说我们现在在昙花谷？！”
　　蔺季雪对昙花谷三个字并不陌生，昙花谷确实是一个以医术冠绝天下的门派，加之娘和这个地方渊源颇深，她总是对这充满了好奇，平日里却不敢多问娘一句。
　　昙花谷那个疯谷主，锲而不舍的骚扰了蔺家多年，害得娘在哪都不敢久居，频频更换隐蔽的住处，娘的武功已经够高了，竟还是这般的怕她，可见那人的本事，有多深不可测…
　　“是啊，多亏了师父，要不然你…”
　　“师父？”蔺季雪一愣“七姐的意思是？”
　　“雪儿，我已经拜了晏谷主为师，多年的心愿终于成真了，以后我会在这潜心钻研医术”蔺□□脸上的笑容是真的开心，蔺季雪从没看她这样笑过。
　　可是她怎么觉得自己更迷糊了，那个疯谷主不但救了自己，还收七姐做徒弟？不对啊，蔺季雪再糊涂也还是记得清楚，那谷主心心念念的，是想要娘的命啊！
　　看着蔺季雪在发呆，蔺□□转身，想接过青衣女子手中的药，亲自喂蔺季雪“大师姐，我来吧”
　　“我来吧，师妹，莫要客气”青衣女子微微颔首，坐在蔺季雪床边，将药放在嘴边又吹了吹，送到了蔺季雪嘴边，蔺季雪回过神来，微张了张嘴，点头致谢“多谢姑娘…”
　　“妹妹客气了…你现在要好好休息，寒若功反噬起来很是凶猛，你的右肾已经废掉了，以后练功要有耐心，千万不能一气呵成，那样太伤身”青衣女子一边温柔的交代，一边给蔺季雪喂着药“我叫心缘，是昙花谷的大弟子，以后有什么事，找我就好了，师父她比较忙，可能要在无忆崖闭关半月，所以你要安心休整，待好了之后，就可以见到你的救命恩人了”
　　“心缘姑娘口中所说的，我的救命恩人，可是晏谷主…”蔺季雪咬着嘴唇，表情复杂，这药的味道，实在是苦的不得了。
　　“正是家师”
　　“……”她为什么会救我，为什么？蔺季雪如鲠在喉，却知道眼下不该这么问，她脑中顾虑重重，硬是把这句话咽了下去。
　　“你好好休息…昙花谷的弟子都很和善，若是我不在，有事叫她们来便好，对了，这东边的竹排屋是十六代的弟子，你们可随意出入，尽量不要去无忆崖东边的山谷，否则会遇见些性情乖戾的女人，师父如今闭关，那就麻烦了…”心缘将空药碗端了出去，冲二人点了点头，便施施然的离开了。
　　待心缘走后，蔺□□急忙开口解释“夫人把你送进谷后，转身便逃，晏夕拾一路杀将出去，也没有追到，她回来时脸色十分难看，扬起手就要朝你的面上打去，我跪在她面前，求她救救你，她看了我许久，又看了看担架上的你，咬着牙终还是没下去手…”
　　想起当时晏夕拾怒发冲冠的样子，蔺□□仍然有些胆战心惊。
　　转身便逃…真是滑稽的很，娘是何许人也，几时变得这般狼狈了？蔺季雪不禁觉得好笑。
　　“你当时的情况十分不好，她食指刚搭上你的脉，就脸色大变，立刻提着你消失在了我们面前，为了救你，她以真气贯通了你的血脉，吸走了你体内所有积压的寒气，大伤元气，如今应该是去寒波洞静养了”
　　“光是听你们讲她…我还从未亲眼见过她…”蔺季雪笑笑，这个晏夕拾有些意思，江湖传闻的昙花谷传人，武功深不可测，没想到她还恩怨分明，为了救一个与她毫不相干的人，不惜大伤元气。
　　“雪儿该见见她…”蔺□□眯起双眼，感慨道“我这一生，从未见过这么美的女子…”
　　美女么…
　　蔺季雪身为官家小姐，自小品貌出众，见多了名门闺秀，咸日里游历山水，在外闯荡，没事还乐意跑到自家的青楼去凑热闹，看尽了众生百态，江南的淑女巴蜀的辣妹儿，塞北的悍妇回疆的明珠，有什么是她没见过的…
　　恍惚的眨了眨眼，她蓦然间想起了在皇宫里遇见的那个小丫头，眉眼间冷傲不凡，带着几许稚嫩，她也很美，蔺季雪其实一直都怀疑自己遇见了鬼，也许真的只有女鬼，才能那么美吧…
　　蔺季雪在这间漏雨的竹楼大约休整了七日有余，她打小便锦衣玉食的由人伺候着，冷不丁换了这样一个潮湿又简陋的环境，难免会有些不习惯，加之身子虚弱，又不能受风，她每天只能简单的在屋内走动几下，蔺□□初入师门，多数时间都被安排了修习，没时间来照看她，这期间多亏了心缘每日的悉心看护，她按时给蔺季雪煎药喂药，洗脸晒被，做些能填饱肚子的素食，蔺季雪这才慢慢恢复了元气。
　　蔺季雪心中感激，对心缘亦是毕恭毕敬，终于，她身子渐好，可以单独起身，出去走走了…
　　那一日她出门时，黎明微现，天方泛白，谁知刚一踏出竹簧楼外，蔺季雪便被眼前的景象震惊了。
　　她只听闻过昙花一现，可从未听过更别说亲眼看到昙花万现了…她所住的地方恰好是一座山坳，这一大片的草地上，几乎开满了泛着微光的白色韦陀花，仿佛能照亮天地，空气里充斥着动人的芬芳，让她情不自禁的深吸了一口气…
　　蔺季雪小心翼翼的自昙花从中走过，沿着山间小径蜿蜒向前，晨光熹微中，碧水清泉叮咚作响，绿树青峰缠绕交织，鸟声和鸣，好多不知名的花，花心滴露，竞相攀美，随处可见大片的昙花盛放…
　　昙花谷，果真是名不虚传…
　　她驻足在各种美景前，久久移不开脚步，她明白了为什么有那么多的女子宁可一生栖居此地都不出谷，明白为什么世人口中的这，便是人间仙境，娘，你当初为何要离开…
　　由山路向上，视野开阔处她向下俯视，看到了一处空旷的原野，约莫了数十个仙气袅袅的身着粉色纱衣的女子，席地盘腿而坐，双目紧闭，打头便见一个青色的影子坐在她们最前面，同样也是双目紧闭，她们貌似在修炼内功。
　　打头的那个人定是心缘师姐无疑，那些粉衣弟子在听从她的口令来改变气息和动作，十分的规整，原来心缘师姐每日这么早就起来了，想到她身为首席大弟子，每日要起这么早练功，练完功还要去来照看自己，蔺季雪心下一阵感动。
　　且看这山上都有些什么能做食材，她一定要给心缘师姐也露一手，以感谢她这段时间的照料，蔺季雪心里想着，用手挡住越发刺眼的阳光，慢慢的，由山路上行，这座山看起来藏着不少好东西，而且，若是在峰顶俯视这里的景色，一定会更加心旷神怡吧…
　　她身子毕竟虚弱，不敢走的太快，每走一段时间，都要停下来歇息下，山深林密，渐渐替她遮挡头顶的阳光，微风吹的树叶沙沙直响，蔺季雪弯起唇角，秀气的脸颊还是一片苍白，迷离的凤眼依旧让人读不懂，整个人散发着一种极适合她的空灵之气，是的，蔺季雪的面相，就似一个弱不禁风的病态女子，但是从那抿紧的薄唇和刀削般的鼻梁，就能看出她本身是一个多么隐忍坚韧的人…
　　十五岁，她还是一个少女，处在没看尽世间繁华和人性丑恶的美好年华。
　　终于，她一步步的走到了青峰之巅，她坐在崖边，看着四周的景色，展开了自己修长的双臂，深深的呼吸了一下，心中很是痛快，朗声感慨着“真好…不用练功，不用读书，不用算术，不用看账，如果可以天天这样快意逍遥，也真是不枉此生了~~”
　　“你就这点出息么？”
　　风声呼啸，百鸟争鸣，隐约的感觉，这个地方好像有点不同寻常，蔺季雪还沉浸在完全放空自己的那份清闲中，根本没反应过来这个发问，她随口就不经意的答道“出息？要那么大出息做什么，我爹是丞相，又不是皇帝”
　　一派长久的寂静无声，当蔺季雪悠然自得的翘着腿，等着接下来的发问时，才猛然反应过来，她蓦地一回头，见到一个白衣胜雪的女子，青丝入瀑般披在身后，面目清冷的单脚用足尖立在一株盛开的白昙花上，眉间的朱砂痣点缀的她就像是刚下凡的仙子一般天姿绝色，丽质天成，有着一种不食人间烟火的出尘脱俗，她面无表情的看着自己，樱唇微启，清雅的嗓音透着一股宁静和淡然：
　　“早知如此，就让你去死了”
　　蔺季雪彻底呆在了原地，一时没有反应过来。
　　天……这真的是人间的女子么….
　　要不是有不速之客来打扰，蔺季雪还当真不知道自己会发多久的呆，伴随着清脆的一声长啸，一只嘴尖目凶的野鸟在空中不耐烦的盘旋着，因为它发现有人抢占了它平时栖身的地方，蔺季雪没注意，原来那布满藤蔓的石缝里，竟藏着几颗袖珍的鸟蛋…
　　野鸟扑腾着翅膀，在空中转了许久，忽然间，它调转了方向，一边尖叫着一边朝呆在那的蔺季雪奋力冲去，蔺季雪吃了一惊，忙想运功去用极冰指，谁想自己重病未愈，完全施展不出来，蔺季雪苦着脸，念叨着“鸟啊鸟，我和你无冤无仇，你干嘛要害我”
　　眼看着那又长又尖的嘴就朝自己冲来，那力量，不知会穿透多少层皮肉，蔺季雪慌了，想起身避开，谁知脚下的石头从沙土中松动，随着一股力量便向下滚了去，蔺季雪大惊失色，整个人向山崖下栽了下去，她的人影离开山崖前，还努力的又看了眼那面无表情的白衣仙子，然后幽怨的哀嚎“梦梦梦，一定是梦！怎么每次见到美女就要让我死！！”
　　晏夕拾无奈的看着失足落崖的蔺季雪，都什么时候了，还知道说这么不正经的话？
　　她摇摇头，像一只苍鹰一般，直直的随着蔺季雪跳了下去，蔺季雪本是面朝上仰下去的，她眼看着白衣女子在山崖上飞身下来，一把抓住自己的腰带，一手丢出一根白色的缎带，缠紧了崖间的藤蔓，微微一拽，轻点山崖，带着自己灵活的盘旋在了山崖间，最后落脚到了瀑布旁突出的一块岩石上，女子的发丝被风扫到了自己的脸上，身上那股清幽的香气让蔺季雪有些眩晕，她胸口扑通扑通的跳着，脸有些发烫…
　　怎么回事…怎么心这么慌？蔺季雪坐在岩石上，看着立在自己身前的仙女，摸了摸发烫的脸颊，她艰难的咽了下口水，轻声开口“多谢，多谢姑娘相救…”
　　“没大没小，你该叫我师叔”白衣女子冷冷的斥了她一句，回身收起两鬓的长发，扬起脖颈，张开嘴，瀑布向下拍击的过程中刚好有一股清流是分出来的，晶莹剔透的泉水顺着岩石那里缓缓的飞溅了出来，她刚好将那股清泉饮了下去，那脖颈优雅的弧度称在有些刺眼的阳光中，是那么的不真实，蔺季雪的嘴一张一合，目光有些发直…
　　她觉得整个人都有些绵软无力，她的视线根本无法离开这个女子，蓦然想起刚才她说的话,师叔？难道她就是…
　　“你怎么了”晏夕拾拧起眉，走近了脸色苍白的蔺季雪“伤口裂了？”
　　“没没没…”她美的太不真实，让人有些心惊，蔺季雪不自觉的把身体挪后了些，谁知后腰处一阵剧痛，她一个踉跄，结果差点又栽了下去，晏夕拾慌忙拉住她的手臂，把她径自拉了起来，语气不禁有些气恼“你这丫头是不是傻了！再犯傻我可懒得救你！”
　　后腰处撕裂般的痛楚又席卷而来，蔺季雪觉得眼前混沌，一脸青白，她周身发寒，下意识的扑进了眼前女子的怀中，像抱着救命稻草一般紧紧的箍住了她…
　　二十几年，她在昙花谷学艺传艺，独来独往，从来没人和晏夕拾有过这么近的身体接触，晏夕拾霎时像被雷劈了一般想推开蔺季雪，却感受到了她身上不同寻常的冰冷气息…
　　寒若功反噬…
　　这是她自己也受过的苦，她知道有多难受。
　　“…”晏夕拾叹了口气，反手把蔺季雪从后面紧紧的环住，闭上绝美的双眸，整个人开始运功…
　　就这样，九天瀑布的一突出的岩石上，两个容颜冰凉的女子紧紧抱在一起，晏夕拾的头顶随着瀑布击起的水雾，升腾阵阵青烟。
　　不知过了多久，蔺季雪渐渐的清醒过来，她眨了眨迷离的凤眼，小心翼翼的脱离晏夕拾的怀抱，恭恭敬敬的跪在石头上，朝晏夕拾拜去“多谢师叔救我…”
　　晏夕拾仍然盘腿而坐，双目微闭，长长的睫毛点缀在如玉般细嫩的脸庞上，她淡淡开口“你娘是怎么教你的，竟教到这般田地”
　　“我娘教的没错，是我不成器罢了”蔺季雪低着头，思量许久开口。
　　什么不成器…又一个爱将错都揽在自己身上的人，晏夕拾一脸无奈。
　　“你起来说话，石头硬”瞄了眼她微蹙的长眉，晏夕拾轻声道。
　　“谢师叔”蔺季雪索性和她一起盘腿而坐，目光没有一刻离开她倾世的容颜…
　　寒炎二功，同样的体质，男子学不会有什么，可女子学，却百害而无一利，必须佐以昙花谷的独门医术相辅，才能克制其寒气反噬，这也是寒炎绝学从不外传的根本之一，物质是守恒的，有些功夫，越厉害，便越伤身，可惜苏凌空走的太早，没人来得及告诉她这个秘密，否则，她女儿也不会有今天…
　　晏夕拾仿佛回忆起了什么，她盯着那张略显病态的脸，冷声到“从今天起，你开始和我学功夫，你想学什么，我不一定都教你，你不想学什么，我却必须要教你”
　　这是什么道理…蔺季雪苦着脸。
　　“可以不学寒若功么…”蔺季雪弱弱开口，这一遭折腾，她可当真是怕了。
　　“不行”晏夕拾睨了她一眼，声音没有一丝感情“你学成后才能克制反噬”
　　“也就是说，我不学的话就永远都好不了？”
　　晏夕拾不语，全当默认。
　　蔺季雪认命般的叹了口气，她看着晏夕拾那张让自己有些魂不守舍的脸，突然发现，自己的本心，竟不似以往那般抗拒…
　　“你又愣着做什么…”晏夕拾无奈的看着只会看着自己发呆的蔺季雪，大师姐那个老狐狸的女儿，该不会是个傻子吧？
　　为了困住苏凌空，她本是将奇门阵再度篡改，把苏凌空本会解的那套章法改的面目全非，谁知那个昔日的大师姐仍然聪明的过分，竟然在短短时间内便轻松的打开了谷门，送她女儿进了谷不说，然后还一路畅通无阻的在她眼皮下逃了出去，真是把晏夕拾气的不行…
　　想不到她们二人，竟都将这奇门阵的原理，悟的如此通透…
　　“回禀师叔，我是在想，师叔和我娘一直都是水火不容的，你一心想给你师父报仇，为何还要救我，还教我武功呢？”
　　“别问那么多”晏夕拾看了下天色，淡声交代着“你能找到回去的路吧，自己下山吧，不要和别人提起今天的事情，对了，记着原路下山，不要走那边的小路”说罢，晏夕拾一蹬着石壁，身轻如燕般的跃走了，转眼便消失在了蔺季雪的视线中。
　　她在悬崖上竟似如履平地…
　　“喂！你把我扔在这我怎么上去！！！我不记路，不记得路呀！！”蔺季雪朝晏夕拾的背影喊着，又愁眉苦脸的看着四周的石壁，她咬了咬牙，将衣袍整理了一下，绑在腰带上，抓着石壁上的杂草和藤蔓，吃力的一步步向上爬着，她一边大汗淋淋的爬，一边心下感慨着，这晏夕拾轻功真的是登峰造极啊，和她学武功绝对不会亏。
　　何况见过她一次，就不由自主的想再见她第二次，这样美丽的女子，能和她学功夫，自己想那么多干什么？
　　蔺季雪不禁骂自己笨，她要教，我便学！！
　　终于，当她好不容易的爬上了一处斜坡，她拍拍手上的尘土，抹了抹额头的汗，同时看了看自己面前的几条岔路，想起了晏夕拾说的“不要走那边的小路”，面上不禁一片茫然…
　　她刚才说的是实话，她是真的不记得路呀，如果记得，她也不会在皇宫里误跑到那个有女鬼的后花园了，她的方向感极差，平日里游走江湖间，都是有苏凌空安排给她的四个年轻的师兄明着指引，暗中保护的…
　　该走哪条路回去呢？蔺季雪犹豫来犹豫去，算了算了，随便挑一个吧！这昙花谷夜间听不见狼嚎，除了飞鸟没见过其他走兽，应该是没有什么老虎狮子之类的猛兽吧？她咬咬牙，趁着天色未晚，飞快的在左边的那条蜿蜒小径上飞奔着，努力的在山谷间寻着归途，当她路过一处山丘时，一股幽香飘进了鼻尖，两侧的树丛泛着白雾，颇有些引人入境的感觉…
　　蔺季雪十分开心，她还以为自己回到了那片开满昙花的山坳，她加快了脚步，双手拨开面前的草丛，向着泛着雾霭的那一片幽香，雾气仿佛越来越大，面前的野草也越来越高，蔺季雪有些不安，她想起之前来时并没有这片及腰的野草地，便想蹲下身子查看前方的路，谁知忽然间，她自己的臂膀被一双瘦骨嶙峋的手狠狠的钳制住了，她吃了一惊“谁？！”
　　“哈哈哈哈，这又是哪个小弟子，这么不长眼睛的闯到这里了，你师父没说过不可以到这边来么？！”几道沙哑的女声掺杂在一起，令人毛骨悚然。
　　未知则恐，大雾中的蔺季雪什么都看不到，她努力的让自己镇定下来，声音难免发抖“前辈，晚辈无意冒犯，晚辈也不是昙花谷的弟子，请前辈高抬贵手，放了我”
　　“你不是昙花谷的人？你说谎！除了嫡传弟子没人能解得开奇门阵，一生都要老死在这里，除非晏夕拾肯放你进来！”一张形容枯槁的脸穿过迷雾，眼眶深陷，瘦到不能再瘦，她蹬着凸出的眼珠，长长的指甲十分的骇人，陷进了蔺季雪柔嫩白皙的皮肤“哟，还是个水灵的丫头呀，你这眉眼，怎么如此熟悉呢？长风师姐，你来看看”
　　又一张瘦骨嶙峋的面容映入了眼帘，蔺季雪着实有些后悔为何选了这条路，该是刚巧撞上了晏夕拾不让她走的那一条，遇见了这两个人不人鬼不鬼的家伙，她不禁有些欲哭无泪“两位前辈，晚辈…”
　　那个被称为长风师姐的面容从狠毒转为了惊讶，她的指甲小心翼翼的避开蔺季雪，她的眼里带着一丝奇怪的光芒“你可是苏凌空的孩子？”
　　一阵大风吹来，这个山坳正好是个风口，聚集的大雾瞬间就被吹散，蔺季雪豁然看清的眼前的惨烈的情景，她吓的差点没尖叫出来，多多少少七八个女子，披头散发，瘦成了人干，被铁链钉在了两边的石壁上，其中最后面的几个已经变成了森森白骨，只剩骨头挂在了铁链里，她们的头发已经长的挡住了脸庞，在两面山体之间，排成了相对的两排，锁链的尽头立着一块石碑，上面的小篆显得诡异而凄凉，刻着一线天三个大字…
　　这的人差不多都死了，只剩为首的两个女子活着，而蔺季雪就站在最前面，刚好被为首的两个女子拉住了左右臂膀，她艰难的长舒了一口气“前辈，这是怎么回事啊…”
　　“回答我是不是！！”女子骇人的咆哮着。
　　蔺季雪打了个哆嗦“是，苏凌空正是家母，难道前辈与家母是旧识？”
　　“哈哈哈哈，岂止是旧识，若是大师姐在，我们这些年怎能如此生不如死，那狠心的小师妹啊，哈哈哈哈哈！！！”
　　两种凄厉的笑声回荡在山谷间，伴随着越来越大的风，蔺季雪的发被吹的全都飞了起来，她眯着眼睛“前辈究竟有何苦衷，不妨告知晚辈，晚辈定会不负所托”
　　“是么？”沧桑的声音透着一丝说不出的诡异感觉“不负所托是么，那你就乖一点，让我好好的吃了你，这样，我就可以多活很多岁了，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”唤作长风师姐的人，转眼就变了脸色，她一把拉住蔺季雪的衣领，张开嘴就朝她的脖颈咬了过去。
　　突然一道人影闪过，一个身着破烂麻衣的白发苍苍的老妪，用飞石封住了二人的穴道，拉着蔺季雪，飞一般的跃出了眼前的一线天。
　　蔺季雪惊魂未定，缓了许久，看着面朝自己的苍老容颜，立刻俯身道谢“多谢老前辈相救！”
　　“你师父是怎么教你的，这里是昙花谷禁地，你差点就丢了性命！”老妪的样子似乎很生气，口吻严厉。
　　“是晚辈太大意，是晚辈的不是…”蔺季雪低下头，自认倒霉。
　　一个声音忽而飘渺的回荡在山谷间，清雅的有些过分“多谢师叔祖…弟子管教无方，望师叔祖息怒”
　　蔺季雪微惊，她认得这个声音，想到可以再见到晏夕拾，不由得有些兴奋，可她环视了四周许久，都未曾见到晏夕拾的影子…
　　老妪本来是板着脸，见蔺季雪如公鸡一般四处伸着脖子，顿时有些忍俊不禁“别看了，这是千里传音，她根本不在这…”
　　“但她肯定看得到我，才会千里传音呀”蔺季雪不甘心的张望着，终于在远处那个泛着紫光的悬崖上，看到了一抹细小的，白色的影子，蔺季雪开心的笑出来，指着不远处的无忆崖“老前辈，你看，那不就是她么，师叔真的好美啊，我从来没见过这么美的人…”
　　老妇摇摇头，目光慈祥，苏凌空的女儿果真很像她，生了一张清秀的脸庞和纤细的身段，一身出尘的空灵之气，一看就是那种贪玩却很聪明的孩子，老妇缓缓开口“今后要听你的师叔的话，不要再来这里了，这里都是她根据门规，关押的心肠歹毒的弟子，永远不要相信她们所说的话，她们的心里，只想着手足相残，做着当谷主的美梦…好了，看到你右侧这条溪流了么，沿着它顺流一直走，你就能回去了”
　　“晚辈谨遵老前辈教诲”蔺季雪恭恭敬敬的弯下身子，待她一抬头，面前已空无一人，眼见着天色已经暗了下来，蔺季雪不再做多停留，加快脚步，顺着溪流，返回了清晨的那片山坳，却发现黎明时绽放的那片昙花，早已不见了踪迹…
　　终究，还是一现啊…蔺季雪喃喃道，脑子里不禁回想出了晏夕拾单足立于花尖的那副不食人间烟火的样子…
　　蜻蜓点水，千里传音…她的武功，该是有多么的深不可测…
　　吃过了心缘送来的斋饭也喝了药，夜里，蔺季雪趟在床上翻来覆去的睡不着，因为只要她一闭眼，那个如若仙人般的白色身影就会窜入自己的脑海，蔺季雪便会立刻睁开眼睛，以为她就在自己身边，按理来说，她本该对到处追杀自己娘亲的这个人有所防备才是，可她却神奇的发现，她竟是那般的想要再见她。
　　“叱咤青云俯鸿儒，不如一睹晏谷主”
　　蔺季雪当时只当这是爹的一句戏言，如今，才领悟爹当时的那番感受。
　　今日若不是她，恐怕自己又要去阎王殿走一遭了…
　　睡不着就不睡了罢，蔺季雪披上外衣，夜里凉，她轻咳了几声，走到竹簧楼外的院子里，看着漫天的繁星，发起了呆，夜间的昙花谷万籁俱寂，只有一些萤火虫围着夜间开放的花朵，一闪一闪，几近点亮了昙花谷的夜，蔺季雪蹲在花朵旁，沉思着，她琥珀色的眼珠，仿佛还停留着那一抹白色的倩影，她微愣了许久，使劲甩了甩头，披散的长发挡住了瘦削的面颊，自己是不是中邪了，怎么会像个好色之徒一般，被一个女子迷的七荤八素？！
　　蔺季雪抬头，有些胆怯的看了看夜间有些清冷的山峦，今天被那两个恶毒的不似人形的女人吓的她着实不敢深夜去山里，她朝手心哈了口气，懊恼的走回了屋内…
　　但愿，明天就可以见到她了…蔺季雪这样想着，便弯起了嘴角，沉沉的进入了梦乡…
　　作者有话要说：
　　XLWB:睐睹，交流及获取动态，请关注


第3章山雨欲来
　　第二天，蔺季雪因为昨天反噬伤身，直到日上三竿才迷迷糊糊醒过来，她揉着干涩的双眼，披散着长发，走到溪边用清水拂面，直到自己清醒后，她看到了碧水中的一个白色的身影，那人虽面无表情，却有着仙姿佚貌的面容，蔺季雪吓的一下子跌坐了下去惊呼了出来“你你你！”
　　晏夕拾无奈的看着长发披散面容憔悴好像还没睡醒一样的蔺季雪，语气倒也平静无波“你是有多懒，睡到现在才起来？！”
　　“师叔，昨天我差点永远都起不来了！那两个老女人差点把我吃了哎！”蔺季雪重新站起来，看着晏夕拾清冷的面容，极力掩盖着内心的喜悦以及砰砰的心跳声。
　　“有我在，你怕什么？！”晏夕拾一挑眉，那个样子似是自信又似是不屑。
　　“额”蔺季雪一时语结。
　　“死了活该”看蔺季雪那和苏凌空有七八分相像的眉眼，晏夕拾心下烦躁，转身便走。
　　蔺季雪立刻追了上去“师叔，你去哪，你不是要教我武功么”
　　“官家的女儿，就不会自己梳头发了么？你看你，哪里像一个女孩子家”晏夕拾没好气的撇了眼蔺季雪，一边快步向无忆崖走，一边道“你收拾好再来无忆崖的寒波动找我，现在不要来烦我！”
　　蔺季雪立刻停住脚步，脸有些发红，她是不是嫌自己太难看？蔺季雪有些失落的摸着两边的长发，像一具幽魂一样飘回了房间，看着那古老的铜镜中的自己，蔺季雪想破了脑袋，梳了好几个发饰，都觉得不够好，她有些气愤，是谁让晏夕拾长的那么好看的！害的自己怎么打扮都觉得丑…
　　午时，心缘照例端着药走进来，发现蔺季雪正在对镜梳头，她好奇的看着左换一下右换一下，时而唉声叹气的蔺季雪，不禁笑出了声“雪儿，你在忙什么呢？”
　　蔺季雪像是看到了救星一般，立刻拉住了心缘“心缘师姐，你快看看，我是这样梳好看，还是这样？”
　　心缘有些忍俊不禁“雪儿怎样都很好看啊”
　　心缘说的是实在话，蔺季雪虽不是传统意义上的漂亮，但她清秀的有些过分，面上总是透着几丝凉薄，琥珀色的眼珠衬着白皙若雪的皮肤，看起来空灵出尘…
　　“才没有”蔺季雪有些颓然的伏在桌上，咕哝着“见过她的，有几个女子不自卑…”
　　“嗯？”心缘没听清蔺季雪在说什么，她上前几步，将药摆在桌边，抚了抚蔺季雪的长发许久，突然她邪邪一笑，与平时端庄的她不太一样“雪儿是想要个特别点的打扮么…”
　　蔺季雪点点头，期待的看着心缘，心缘三下两下的，就把蔺季雪所有的发都随意束了起来，额旁散落了两屡发丝，解下腰间一小段飘带，随意的一绑，蔺季雪目瞪口呆的看着镜中的自己“额…”
　　一个窈窕淑女转眼间就变成了江湖浪子，就是这纱衣有些滑稽了…
　　“做女子久了，不如换个口味，我那里还有些寻常百姓缝的布衣，你可以拿去穿”心缘朝蔺季雪眨眨眼。
　　蔺季雪极其满意的看着镜中的自己，发现这般打扮的自己，竟比九弟还要俊俏几分，她心下有些得意，想着这样去见晏夕拾，看她会有什么反应…
　　蔺季雪不经意的问道“心缘师姐，你师父她，是不是个很奇怪的人？”
　　“师父？”心缘停下手中的动作，静静思索了下“师父是个好人…”
　　“…”蔺季雪想过心缘会怎样评价晏夕拾，但是这两个字，未免也太笼统了一些…
　　她是神医，她济世救人，她是一代宗师，她保得谷中弟子一世平安，她当然是个好人！
　　“我知道雪儿想说什么，但是，在心缘心里，师父她就是个好人，是那种最吃亏的好人，因为她对人好从来都不让别人知道，别人害她她也装作自己不知道，不计前嫌，而且她自己有什么又都闷在心里，曾经太师父去世对她打击很大，她有过一段很苦的生活，所以她才会那么记恨师伯的，师父这么多年，从来没见她有什么大喜大悲，只有师伯会让她有情绪起落，我们做弟子的，真是又心疼师父又嫉妒师伯”
　　蔺季雪有些哭笑不得“被一个人追杀这么多年，你们还嫉妒？这是什么世道”
　　不过同时她也陷入了深思，是的，晏夕拾那个人，真的是看不出喜怒哀乐的，她说什么话都是一个味道，就连不耐烦也是一个腔调…
　　“雪儿，你不懂师父，我也不懂，可能她是昙花谷的谷主，她一生的情缘，都献给了这青山碧水吧，她平日只饮清泉水，食野果，不沾一丝油荤，真的活的像个仙人般…”
　　“只饮泉水食野果？”蔺季雪有些无奈“她要不要这么清淡，淡到如此她还像个正常人么”
　　“昙花谷的根本心法，清心寡欲，六根清净，无欲无求”心缘也早已习惯了晏夕拾的饮食，平常她都会叮嘱弟子们食米食面，而她自己，却十分清淡，每次心缘送到紫竹阁的饭菜，晏夕拾从来都是动也未动的。
　　“雪儿，你去哪！？”心缘叫住想要飞速离开的蔺季雪“你先把药喝了！”
　　蔺季雪皱皱眉，回身，捏着鼻子将苦的令人龇牙咧嘴的药汁一饮而尽，然后就匆匆离开了，心缘目瞪口呆的看着蔺季雪的背影，以往她不是要磨蹭很久才能把这甘苦的药全喝光么，这是做什么那么着急…
　　蔺季雪一边朝无忆崖上走，一边感慨着，这男子的束发就是不一样，清清爽爽的，很是方便，怪不得很多出行的女子都爱做男子打扮，想起心缘口中的晏夕拾，她恨不得马上见到她，一时一刻都不想耽搁…
　　沿路路过一个挂在树上的蜂巢，蔺季雪站在那里思索了下，她弯腰捡起地下一个块石子，发力，将蜂巢从树上打了下来，成群的蜜蜂嗡嗡的盘旋着，似乎想找到始作俑者，蔺季雪偷偷躲在树丛后，又捡起几块石子，顺着山崖扔了下去，只见蜜蜂顺着石子一拥而上，朝下面飞了下去，蔺季雪弯起嘴角，走到残留着几只蜜蜂的蜂巢旁，用大大的叶子卷了斗状，将里面的蜂蜜缓缓的倒了进去，她小心翼翼的端着它，顺着山路，一步一步的登上了无忆崖…
　　无忆崖上并没有人，而且温度十分的低，蔺季雪看着面前那个冷气缭绕的洞口，洞前的石碑刻着寒波洞三个大字，她在洞口，试探着喊了声“师叔？你在里面么，我是雪儿”
　　她自己的声音似远似近的闯回了耳畔，除了寒风呼啸声和刺骨的寒气，没人应答，蔺季雪壮着胆子，抬脚走了进去，刚走了几步就觉得里面极其冰冷，让她牙关打颤，蔺季雪立刻退了出来，在外面打了几个哆嗦，她长舒了一口气，心下想着，晏夕拾不会在这吧，这么冷，怎么可能有人啊…
　　她说过让我来这找她的，她那个怪人或许真的在这里，又或许睡着了呢？她睡在里面会生病的…
　　蔺季雪咬着牙，不管那么多，心一横，大步一迈，快步向寒波洞深处走去，洞内越深，便越寒冷，她周身颤抖，脸色惨白，一步步的艰难向前，双手被冻的红肿，手中捧着的蜂蜜已然结成了冰坨，她仔细的看着寒波洞的构造，一个洞，怎么会有那么多的冰晶，这还没到冬天啊…她走着走着，发现了前方一个冒着冷气的深潭，而有一个女人，正赤身裸体的浸在里面，双目紧闭，眉毛都结上了霜…
　　那不就是那个一副你奈我何模样的白衣女人？
　　蔺季雪被冻的几乎发不出声音，她使劲全身的力气，哑着嗓子，唤了声“师叔，太冷了，你快上来…”
　　晏夕拾听见了动静，睁开双眼，整个脸上都是青白之色，她盯着被冻的瑟瑟发抖的蔺季雪，唇边漾起了一丝浅笑。
　　这丝浅笑，无疑让已经快要昏倒的蔺季雪，心头泛起了一丝暖意，晏夕拾赤&裸的从水中走了出来，香肩细腰，一对玉足小巧精致，象牙般的肤色晃的蔺季雪睁不开眼睛，蔺季雪心中一紧，眉头皱的更深了。
　　自己因为体弱多病气血极虚，已经很瘦弱了，而晏夕拾，几乎就是皮包骨头，瘦的不能再瘦。蔺季雪突然感觉有些难过，而这丝难过，又不知从来而来，她可以想象到晏夕拾平日里的生活，终日闷在昙花谷，不常说话，只食野果，天天这样吸收寒气练功，瘦的一把骨头，还要带着满心满意的执念去追杀娘，想到这些，一向少年老成的蔺季雪，就会有种说不出的心疼…
　　她从来不知道外面的花花世界有多美好，她也突然明白了为什么她的弟子会嫉妒娘，这样一个任是谁都会珍爱的人，能被她在意，哪怕是恨也好，该是多么幸福的一件事…
　　蔺季雪盯着晏夕拾优美的曲线，忽然胸腔中的心在扑通扑通的跳动，她往后退了几步，晏夕拾将白袍裹在身上，手小心的搂住蔺季雪的背部，错开了腰间的伤口，像一只燕子般从寒波洞飞了出去…
　　洞外说不上冰火两重天，倒也着实是两个世界，蔺季雪周身又开始布满了水滴，她不停的擦着额上滴落的水，一边将还是冰坨的蜂蜜小心翼翼的放置好，晏夕拾穿好了衣服，散着一头滴水的青丝，余晖中的绝色脸庞闪着微光，她看着蔺季雪当宝贝的那坨东西，皱着眉问她“这是什么？”
　　“蜂蜜”蔺季雪一直在用还没缓过来的红肿双手去捂那冰坨，好让它能快点融化“师叔，这个很甜的，你喝点吧”
　　晏夕拾莫名其妙的看着蔺季雪“为什么要我喝？你喜欢的话，自己喝就是了”
　　“这个肯定比那些野果要甜！”蔺季雪着急的解释着，却突然脸一红，她紧紧的抿着薄唇“哎呀，总之你喝一口就知道了！”
　　晏夕拾看着顶着一头江湖浪子发型，固执的用像萝卜般的双手将那坨半融半冻的蜂蜜推到自己面前的蔺季雪，不禁觉得有些好笑，她轻咳了几下，看了看蔺季雪认真又期待的表情，努力将平日里毫无波澜的声音放柔“你喝吧，我不习惯”
　　“你以后常喝就习惯了，算是雪儿拜师敬你的茶或是酒，师叔，你就喝一口吧”蔺季雪想也没想，双腿一弯，扑通一声跪了下来。
　　晏夕拾犹豫了一会，终是接过那个用叶子包裹的容器，放在樱唇边，轻轻抿了一口，丝丝的甜蜜盈满了齿间，好久没喝到这么甜的东西了，除了模糊记忆中那属于家乡的气息，属于故国的味道…
　　晏夕拾眯着眼睛，不自觉的唇角上扬，露出了一个摄人心魄的微笑，难得的愣起了神。
　　待她反应过来，发现蔺季雪一直盯着她笑，笑的十分的开心，笑到眼睛都眯成了一条缝，晏夕拾有些无奈“你笑什么呢…”
　　蔺季雪笑而不语，她笑什么，她也不懂，可她仍旧笑的开心，她过了十五年，好像从未有这么开心的时刻，蔺季雪从不知道自己想要什么，这些年，她学天下无双的武功也好，做什么八财论富可敌国的掌柜也好，要风得风要雨得雨也好，这全非她所愿，可今天一个女子微漾的唇畔，竟能让她心中酸楚，眼眶发热，面上开怀…
　　好想让她一直这样，那该多好。
　　晏夕拾不理她，随手捡了些树枝，运功朝其中一根木枝击去，木枝瞬间被点燃了，蔺季雪收回了飘远的心神，张大嘴“哇…师叔你好厉害”
　　“这只是赤炎掌最基本的而已”晏夕拾不动声色的答道，她瞟了眼发间也在滴水，脸色苍白的蔺季雪“过来烤火”
　　“哦，师叔，以后我每日这个时候都要来找你么？”蔺季雪将手放在火堆上烤着，一边问道。
　　“日出之前到”晏夕拾侧着身子，一头青丝垂了下来，似是在将头发烘干，蔺季雪却看直了眼睛，半天才反应过来“日出之前？！”
　　“我知道你娘也是这样教你的，别和我讨价还价”晏夕拾不再说话，双目微闭，径自打坐，蔺季雪也不再吵她，日出之前就日出之前吧，无非是早些见到她，岂不是更好？她静静的看着晏夕拾的面容，她是不是睡着了？用手在她面前划来划去，她也没有反应…
　　蔺季雪满足的看着她，眼睛一眨不眨，久了，就有些乏了，她又往火堆旁移了移，缩成了一团，沉沉的睡了过去。
　　许久，晏夕拾睁开了双目，眉间朱砂痣仙气盎然，她那如水般清澈的双眸有些复杂的看了看席地而睡的蔺季雪，眼中有些矛盾，又有些柔情…
　　她叹了口气，人一生终有一劫，可她永远想不到，有时候却是一劫一生…
　　蔺季雪打了个喷嚏，她睁开眼，发现天边已经泛起了一丝白，火堆只剩些残枝，冒着星星点点的红色光亮，蔺季雪发现自己身上盖着一件白色的素袍，她猛然坐起身，发现晏夕拾已经不见了踪影…
　　明日日出，不见不散…蔺季雪看着岩壁上几个龙飞凤舞的大字，忽而释然了，她手心捏紧了晏夕拾的外袍，将它抱在怀里，忽而面上一红，低着头，浅浅的笑了出来。
　　将那件外袍穿在身上，趁着有些光亮，蔺季雪返回了山下，途中她采摘了些香氛浓郁的花，又将那个被她击落的蜂巢挂在一根树枝上，提回了紫竹阁，她看到不远处的炊烟，便提了蜂巢走向了昙花谷的厨房。
　　里面的几个忙前忙后的粉衣女子看到蔺季雪钻了进来，吃了一惊“丫头，你走错地方了，这是厨房”
　　“几位姐姐，我想用这蜂蜜做些糕点，麻烦你们可否让我施展一番？”蔺季雪恭敬有礼的朝她们行礼。
　　几个粉衣女子面面相觑，其中一个有些胆怯“心缘师姐会骂我们的…”
　　“姐姐莫怕，有我在不会让姐姐挨罚的…”蔺季雪挑挑眉，挽起袖子，按照少时赖在二姐身边学到的那几手，熟练的开始操作，不久，香喷喷的味道就弥漫了四周，只听着一个熟悉的声音在外嘟囔着“哎呀，我是不是做梦了，怎么在昙花谷闻到我二姐做的蜂蜜桂花糕的味道了？”
　　蔺季雪掩着嘴偷笑，将一些留给那几个一直在舔嘴唇的粉衣女子，一边又留了些给心缘和外面的七姐，其余的，全部用竹篮装好，将它带回了房间。
　　午时照常喝过了心缘送来的药，心缘还佯装生气的告诉蔺季雪不要再去厨房做饭了，毕竟她现在是客，这样于理不合，到最后，心缘还是禁不住的夸她“雪儿做的可真好吃…”
　　听着心缘的夸奖，蔺季雪打心眼里开心，她亲自跑到溪边，将晏夕拾的外袍浸湿，用手仔细的洗着，她真的是十指不沾阳春水，今日是第一次下厨，更没自己洗过衣服，洗着洗着便觉得满头大汗，洗好后，她将外袍晾在当头的烈日下，自己则在那里守着，看着那件白袍在阳光下随风飘扬的样子，她仿佛就能看到那个人的影子…
　　蔺季雪静坐在原地，抿着嘴唇，笑的灿烂，青峰的轮廓十分的俊逸，伴随着老山的轻轻叹息，仿佛低语着不知深浅的情谊。
　　傍晚，将外袍收好叠整齐，蔺季雪急切的等着明天的日出，那一夜，她几乎没怎么睡，很早就提着篮子冲上了无忆崖。
　　晏夕拾果然在那里等着她…
　　“你又搞什么花样”晏夕拾今天，可不似前几日那般温和，明显带了几分不同于往日的严厉。
　　蔺季雪停下原地，愣了一愣“我….”
　　“运功，提气，跟着我念！”
　　蔺季雪一慌，立刻放下竹篮“是！”
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始；有名，万物之母。常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”
　　“宠辱若惊，贵大患若身。何谓宠辱若惊？宠为下，得之若惊，失之若惊。是谓宠辱若惊。何谓贵大患若身?吾所以有大患者，为吾有身；及吾无身，吾有何患？故贵以身为天下，若可寄于天下；爱以身为天下，若可托于天下”
　　蔺季雪紧闭双目，听着晏夕拾有一句没一句的念着，心下有些杂乱，她好好的，念什么道德经…怎么又和娘是一个套路？不过想想看，二人师出一门，必有相通之处，蔺季雪也就不再多想了。
　　“想说什么就说”晏夕拾停下来，清明的眼神盯着心下不静的蔺季雪“心无杂念是根本，你在想些什么？”
　　“上德无为而无以为，下德无为而有以为，上人为之而无以为，上义为之而有以为…”蔺季雪睁开眼，流畅无阻的一字一顿的回道“其政闷闷，其民淳淳，其政察察，其民缺缺…”
　　她虽是不爱听从苏凌空的话，但自小在三姐身边，耳濡目染，该知道的，她从来都能一字不落的牢牢记在心中。
　　晏夕拾弯起嘴角“书读的不错”
　　“那是~”蔺季雪丝毫不谦虚，她只是没三姐那样好学，她觉得最重要该是学以致用，只有将书里的一切运用到点子上，那才算真正学到了东西。
　　“寒若功，为昙花谷绝学之一，气为寒，形为寒，上至九层，前五层为根本，后四层为升华，五层下来，领悟了滞凝术和寒千上，便有了第六层的凄风冷雨，第七层的冰清水冷，第八层的灰飞烟灭，和第九层的岁暮天寒，寒若功九层已是极限，万万不能破九！”
　　“那破九了叫什么呢”蔺季雪好奇的眨了眨眼。
　　“…世态炎凉”
　　“为什么不能破九？”
　　“筋脉尽断，阳寿减半”晏夕拾冷冷的瞟了眼蔺季雪。
　　“只有坏处没有好处么？”
　　“杀人就像踩蚂蚁一般，不过，那只是一时的”晏夕拾背对她，好像在警告蔺季雪一般“你不要好奇破九”
　　“我只是问问嘛”蔺季雪吐了吐舌头。
　　“也对，你能到五就很不错了”晏夕拾理所应当的道。
　　“….”蔺季雪顿时有些气结，她就这么看不起自己么？
　　“师叔，你能先把篮子里的蜂蜜糕吃了么”蔺季雪心下虽气恼，但立刻抓紧这个机会，说出了想说的话。
　　晏夕拾眉头一皱，立时变了脸，她走过去，面无表情的将竹篮提起来，顺着无忆崖直直抛了下去“以后别弄这些，我说了我不习惯”
　　“哎呀！！你的衣服还在里面！”蔺季雪几乎是弹坐起来，奔到无忆崖旁，看着深不见底的山崖，蔺季雪眼看着那竹篮消失在自己视线，她回头瞪着晏夕拾，有些失落又有些恼怒，还不好发作，她气恼的看着晏夕拾，回到原地，打坐运功，拧紧了长眉，闭上眼，再也不去想别的…
　　“记好了么”晏夕拾看着一副和她作对样子的蔺季雪，有些好笑的说。
　　“我又不是猪”蔺季雪赌气的开口。
　　晏夕拾挑挑眉，一把提着蔺季雪的衣领，就把她拉进了寒波洞，蔺季雪的脸瞬间就白了，她最怕的就是娘逼她吸寒了，今后，怕是难逃厄运了…
　　晏夕拾提着她走到寒潭边“是你自己下去，还是我丢你下去？”
　　蔺季雪看着晏夕拾清冷的表情，不知怎地就偏想和她赌一口气，这么低的温度，她却红着脸在晏夕拾面前脱了个精光，大义凛然的跳了下去。
　　晏夕拾一惊，这个笨蛋，还没运功就跳下去，是找死么？
　　她被溅起的水花打湿了衣袍，她皱眉看着牙关都在打颤却双目紧闭默背刚才自己授予她的口诀的蔺季雪许久，摇了摇头，真是和她娘一样倔强，当年她还记得师父罚大师姐练功时，大师姐也曾经这样赌气一般跳了下去，那个不屑的表情，和此时的蔺季雪，是一模一样的……
　　这只是一个开始，此后的每一个早晨，蔺季雪都会绕到无忆崖下面，将那个篮子捡回来，从此，她一直披着晏夕拾的那件白色的外袍，再也没脱下来过，第二天她重新做好糕点，给晏夕拾提上去，虽然每次晏夕拾都会潇洒的将那个篮子再次扔下去，蔺季雪骄傲的脸庞丝毫没有异样，每日照样脸不红心不跳。
　　半月后，晏夕拾闭关完毕，她返回紫竹阁居住，而每日日出之前，照常还要蔺季雪去无忆崖见她，而且照常每日将她送的东西抛下山崖…
　　蔺季雪逐渐改掉了她话多的习惯，渐渐变得沉默寡言，她只是固执的还坚持着那些她想做的事情，固执的在休息时紧紧的盯着晏夕拾，生怕错过了她一个小细节…
　　有时候，经常是在瀑布击打水面的巨大声响中，她们一起赤身裸体的泡在水中练功，在浓浓浅薄的水雾中，两具完美的女性身躯若隐若现，蔺季雪紧紧闭着眼，她怕一旦睁开了眼，她立刻便会因为眼前的女子而走火入魔，二人经常一泡便是一天，却一句话都不说…
　　有一个清爽的早晨，晏夕拾和蔺季雪照常栖在澄澈透明的水中，在瀑布轰隆隆的声响中平心静气的闭目练功，几只青色的水鸟扑腾的翅膀，在雾气升腾的水面盘旋，久久不愿离去，蔺季雪满面香汗，如瀑的青丝紧紧的贴在脸颊两边，她的眉毛动了动，睁开了几近于琥珀色的眼珠浅色眼珠，弯起嘴角看着叫声十分清脆的飞鸟，她抬起瘦弱的纤纤玉臂，捏起青葱似的手指，吹了一声十分奇怪的口哨…
　　只听这几只鸟而似乎飞的更欢快了，它们不时的在水面点出层层的波纹，然后其中一只，落在了蔺季雪抬起的玉臂上，看起来十分的乖巧听话，边跳边叫，水雾中的晏夕拾缓缓睁开眼睛，看着蔺季雪在弯着眼睛的侧颜笑的十分的灿烂，在逗那只青色的鸟儿，清冷的嗓音无奈的斥道“幼稚”
　　蔺季雪偷偷瞟了晏夕拾一下，撇撇嘴，忽而长眉调皮的一挑，又吹了一个悦耳的声调，只见蔺季雪肩头那只鸟儿，调转了方向，轻轻的落在了晏夕拾象牙般的肩头上，晏夕拾本是吓了一跳，但是毕竟蔺季雪在面前，她不能表露出，只能皱着眉“你胡闹些什么”
　　“嘘…师叔，它很喜欢你啊…”蔺季雪装神弄鬼的使着眼色，在水中一步一步的缓缓移了过来“你看，它正看着你呢…”
　　“啾啾啾，啾啾啾”鸟儿一边发出悦耳的鸣叫，一边用嘴轻轻的啄着晏夕拾散在两边乌黑的长发，晏夕拾的眉头始终未曾松开，同时也有些惊奇“你从哪学来的？”
　　“和我大哥，平常他就在水边和田野劳作，几乎通晓飞禽和走兽的语言”蔺季雪轻轻挥了挥手，鸟儿展开翅膀，不舍的飞离了晏夕拾的肩头，盘旋了许久，才离去。
　　蔺季雪摇了摇头，像是在兀自叹息一般：“师叔，它告诉我，它喜欢你”
　　“…”晏夕拾满脸茫然。
　　“连鸟都这么喜欢你，有谁会不喜欢你么？师叔”蔺季雪的眼眸中忽然透出了几许和她年龄不符的深意，温润的嗓音似有似无。
　　“喜欢我做什么，我又不会喜欢他”晏夕拾感觉十分奇怪，她不耐烦的回身，一步一步走出了水面，美到令人心揪的肩胛骨，毫无瑕疵的玉背，到纤细窈窕的腰身及腰窝，精致翘立的玉臀，已经最后两条如莲藕般的腿，晃的蔺季雪的眼睛有些痛，她像以往那样偷偷的看着晏夕拾的背影，眼里是让人难以察觉的悲凉…
　　大逆不道，自讨苦吃，蔺季雪颓然的苦笑，想起汤师兄总是红着脸带些民间的小玩意来哄自己开心，自己受罚时总是偷偷来陪自己，天凉时总是解下他的外袍披在自己身上，蔺季雪突然懂得了好多她当初不懂的东西，而这份懂得，也吓到了自己…
　　“师叔，师叔！”在晏夕拾穿衣完毕，刚要转身离开的那一瞬，蔺季雪攥紧了手心，不知为何的忽然叫住了她。
　　晏夕拾一如既往的转过那张千年冰山的脸，眉间的朱砂痣光彩照人“又做什么”
　　“没，没什么…”蔺季雪脸一红，心跳的几乎快要窒息，她懊恼的闭上眼，整个人扑通一下潜入了水中，闷在里面不出来。
　　晏夕拾莫名其妙的回身，低语了一声“神神叨叨…”
　　无忆崖上的温度从来都是刺骨不堪，每一个黎明，蔺季雪提着竹篮走上去的时候，都会发现晏夕拾会早她一步在那等着，这个李敏，依旧是这样，可蔺季雪还没等把手中的竹篮放下，就发现晏夕拾的脸色似乎不太对劲，她整个人坐在无忆崖的风口，脸色蜡黄，嘴唇青紫，蔺季雪急忙奔上前去，焦急的询问着“师叔，师叔，你怎么了！”
　　晏夕拾抬起厚重的眼皮，摇了摇十分沉的脑子“风寒而已…”
　　“害了风寒你还起早上山，还坐在风口，你是不是疯了啊！！！”蔺季雪气急败坏的将晏夕拾一只手臂搭在自己肩上，使劲扶了起来。
　　晏夕拾极为虚弱，只能无力的推搡着蔺季雪，哑着嗓音“你，你放开，你还没练…”
　　“练个屁！”感受到她身上滚烫的体温，蔺季雪的表情极为咬牙切齿“别人都以为你这活神仙一辈子都不会生病，原来你是生了病也硬要装自己是活神仙！”
　　“你哪来那么多话…”晏夕拾见蔺季雪执意要背她下山，也不再和她硬撑，她闭着眼睛伏在蔺季雪瘦骨嶙峋的背上，只觉得天旋地转，十分的难受。
　　蔺季雪吃力的背起她，刚要下山，忽然她回头看了看山崖旁那个竹篮，蔺季雪犹豫了下，又掉了头，晏夕拾睁开眼，看着蔺季雪弯下身子捡起那个竹篮，然后径自一使劲，抛下了无忆崖。
　　显然这让晏夕拾十分意外的和不解，她盯着幽深的山崖，声音虚弱的开口“你……”
　　“我不能趁着你生病就欺负你，坏了你的规矩…”蔺季雪脚步匆匆的下山，声音及其自然和柔和的回答着，完全没有一丝赌气的感觉。
　　晏夕拾脸色蜡黄，不自觉的摇了摇头，嘴角带了一丝浅笑“知道你还天天做…”
　　“既然你能习惯了孤独，那么总有一天你也会习惯我”蔺季雪咬了咬嘴唇，因为吃力，额头的汗哗哗的躺着。
　　她背上的晏夕拾显然一愣，她的手紧抓住蔺季雪的肩头，觉得心头忽而漏了一拍，这感觉让晏夕拾觉得十分的诡异和陌生，而脑中天旋地转的感觉似乎更强烈了，她闭上眼睛不再想，伏在蔺季雪背上，沉沉的睡了过去。
　　当晏夕拾醒来时，发现不是在自己的紫竹阁，而是蔺季雪那间十分简单的竹簧楼，碰巧这两日下雨，竹簧楼的地上摆了几个空罐子，雨水正滴答滴答落进了瓦罐，蔺季雪正睁着狭长的凤眼，伏在床边一动不动的望着她，好像一座雕像一般…
　　晏夕拾皱皱眉，她可以闻到枕头和被子间那股似庙中香火一般的檀香味道，这个味道于眼前这个看似顽皮，实际上倔强又坚韧的女子如出一辙，她揉揉依旧痛的十分厉害的太阳穴，无奈的开口“你怎么把我送到这来了”
　　“师姐们都在那边练功，我轻功不好，怕不是摔了你，就是被她们看到，我知道你不想被她们看到你这样…所以…”蔺季雪琥珀色的眼珠带着温暖的光，语调温柔而平静。
　　那双琥珀色的眸子里温暖纯净的光芒，成功的暖了晏夕拾的心，晏夕拾回望着她，轻笑出来“没白教你，还算懂我”
　　蔺季雪大大的笑出来，起身时踉跄了一下，她揉了揉发麻的双腿，把浑身无力的晏夕拾扶起来，绕到桌边，将熬好的药端了过来“你醒的很是时候，这药刚好不烫不凉，来，雪儿喂你喝药”
　　“我自己来”晏夕拾有些别扭，不去看蔺季雪，蔺季雪黯下眸子，也不强来，顺从的将勺和药碗送到了晏夕拾修长白皙的手里。
　　晏夕拾一边喝着药，一边看着周围的布局摆设，其实自己有年头没来过这里了，谁知这里的环境竟比当初还要差，漏风又漏雨，在一处难得干净的角落，晏夕拾发现了一副挂在壁上的观音像，像前还有一个用野草堆成的垫。
　　蔺季雪依旧梳着那一头毛头小子的滑稽发型，披着自己那件对于她而言有些宽大的白袍，俨然如这个房间的主人一般，时而将接满了雨水的瓦罐拿出去倒掉，时而蹲在地上，在木盆里生涩的洗着一些白色的衣衫…
　　晏夕拾蓦地低头看了看自己身上的衣服，是自己从未穿过的颜色，干燥而舒适，飘着不属于她的味道，而蔺季雪身上却仍然是清晨的那件，颜色却比平常要深一些…
　　她的衣服是湿的，她在洗的，是自己身上的那套白衣…
　　晏夕拾有些尴尬，也有些错愕，她张了张嘴，不知道该说什么好，蔺季雪又不傻，要是有换洗的衣服的话，她干嘛不换？
　　她不过是选择了自己受罪。
　　心底有些莫名的酸楚，尤其是看着她那笨拙的动作配上认真的神情，仿佛不想放过那雪白的衣衫上任何一丝污迹一般，这个官家大小姐，平日里该是十指不沾阳春水的吧…
　　待她洗完衣服，倒完脏水，蔺季雪转身向那个角落而去，她跪在那摊野草上，双手合十，虔诚的朝上面的观音像摆了几拜，点了三炷香…
　　在香气缭绕，有些飘忽的竹簧楼中，晏夕拾放下药碗，整理了下心绪，哑声道“没想到你竟然信佛，你看起来不像那么信命的人”
　　蔺季雪回头，然后随意的坐野草上，曲起长腿，笑眯眯的看着晏夕拾“我从小便是个让人不省心的孩儿，依佛缘来讲，有些人生来是向父母报恩的，有些人则生来是向父母讨债的，可无论我是哪种人，时而记得隔佛念恩，便可让佛保佑我心中想护之人…”
　　晏夕拾闻言点头，却不自觉的恍惚呓语“你不是来讨债的”
　　蔺季雪挑高了眉毛，摇头轻笑道“我不知道…世事皆有因果，其中缘由没人能算的明，但雪儿心里很清楚，今后可能会大不孝，所以要多积些功德，减轻以后的罪孽……”
　　晏夕拾皱着眉“为什么会大不孝？”
　　蔺季雪平静的望着晏夕拾许久，然后她颓然低下了头，手揉着白袍上的粗线，眼也不抬，语调低的似乎令人听不见“不为什么”
　　“说了这么多，等于什么都没说，你这头发是你自己弄的么？披着不是很好看么，为什么偏要弄得像个毛头小子一样？”晏夕拾见她不想说，也没有多问，她拿起手中的药碗，继续喝药。
　　“啊？”蔺季雪没想到晏夕拾忽然问这个，她局促的挠挠头“是，额，是…因为师叔你太漂亮了，我…我没你漂亮，不想被比下去”
　　“咳咳，咳咳”晏夕拾情不自禁的被呛到了，蔺季雪慌忙一跃而起，绕到她身后给她怕着背，急的有些语无伦次“师叔，你怎么了，我说的是真的…哎，你可不要咳了…菩萨啊菩萨，你怎么不灵呢，我都说了，有什么灾祸来找我便是，永远都别让我师叔再生病了”
　　晏夕拾好不容易才停止咳嗽，她听着身后人口中轻轻的呢喃，心中微涩，皱着眉，看着蔺季雪近在咫尺的琥珀色双目“你刚才就在祈祷这个？”
　　“是啊”蔺季雪无辜的眨眨眼，目光如水“雪儿当真再也不想看你病一次了”
　　这种异常近的距离让晏夕拾有些莫名的恍惚和恐惧，她迅速回过头，深吸了一口气，然后飞快的掀开被子，形色匆匆的消失在还愣着神的蔺季雪的房中，蔺季雪木木的敲着自己的头，轻不可闻的叹道“完了…”
　　无心不可拢，唯惧旧恩怨，无城不可破，只怕竖坚防，她书读的好，人聪明，自然也晓得这陌生情感中的道理，蔺季雪懊恼的抱着双腿，深感不幸的摇了摇头…
　　难动情的人，也难忘情，而易动情的人，总是负心。
　　果然，第二天一早，恢复了生龙活虎的晏夕拾，再也没有昨日那般恬静和温柔，无忆崖的那屡的朝阳中，她的脸从千年寒冰升华为了万年寒霜，蔺季雪苦笑着走到她身边，并不畏惧，可能也再不会畏惧她身上的那丝刻意疏离的气息，果断的抬起手，将竹篮递给了她，晏夕拾看着这张比她稚嫩许多，不怨不悔的脸庞，她却是有些许的犹豫的，不过最后她还是接过来，坚定的，再次甩进了无忆崖…
　　蔺季雪像往常一样，闭上双眼，开始运气，空灵的面庞十分的平静，没有一丝委屈和愤怒。晏夕拾忽然觉得她一向淡泊的心性起了太多波澜，她竟然开始心软，开始不忍…
　　不应该再看她，当真不能再看她…
　　晏夕拾避开蔺季雪，绕到她身后，继续不慌不忙的教着她该教的东西，尽量不去想那些不该想的东西，很快，日复一日，太阳尽职尽责的从东边到头顶，再从头顶到西边，从火红到金黄，从金黄到橙黄。
　　这一晃，便是两年…
　　纵使是绝情如晏夕拾，她不想去知道，却也能感觉到，蔺季雪那张清凉的脸庞在一天天的成长，而且，晏夕拾总是觉得她看自己的眼神，让自己不敢直视，有些倔强，有些固执，有些顾虑，却又那么温柔，温柔到能把自己弄的心烦意乱，仿佛把所有她想说却又不敢说的话，都放在了里面…
　　“破杀戒，动真情，天雷轰，无愧心”乔安青的话似乎还响彻在耳畔，晏夕拾坐在青峰最高的一颗树上，看着夕阳西下，她叹了口气…
　　两年了…时间过的真快…她生在昙花谷，独来独往，清心寡欲，当真是不懂情为何物，她只知道世间的男子和女子理应在一起，却还不知道女子和女子是否该有这样的情缘，再者，她们之间，真的是情么？还是，前所未有的，安心和陪伴。
　　倾国的脸庞有些困惑，她纤细的手臂轻轻一挥，掌心的花瓣，随即漫天的散落下了天际，本是同心的花瓣，终也将散落天涯，而同性的人，以后又会分隔何方呢...
　　一个暮冬的早晨，晏夕拾还是一身单薄的白衣，她盯着手中的字条，来回踱步，她静静思量着，吩咐心缘将蔺紫阳叫到紫竹阁，将字条递给了她。
　　蔺紫阳看到最后，脸色大变。
　　“要回去么”晏夕拾淡淡开口。
　　“我还未出师，愿意在谷中再修行一段时日”蔺紫阳思量再三，缓缓开口。
　　“如此…”晏夕拾挑眉，眼中是让人看不懂的光芒，时候终于到了么…
　　德宗二十四年，黄河水灾，蔺相亲赴洛阳开渠改道治水，功绩卓著，同年北喀尔大军挥师南下，侵占西北边关十二城，一路势如破竹，如虎狼般攻陷边疆国土，群臣力谏和亲，远嫁德宗养在深宫的傲洁郡主，以防内忧外患，江山动摇，这个唯独蔺相坚持起兵力抗喀尔，不可沿袭南宋苟且偷安之风，群臣皆为自保，合而攻之，蔺相固执己见，宁可以死表态，触怒龙威，德宗怒，以其藐视超纲为由而废左相，将蔺姓在庙堂中除名，举家驱逐出京，一时人心惶惶，众人皆避而逃之，豁大朝野，无数门生厚交，无一人为蔺相求情，有野史传德宗妒蔺相儿女出众，惧其功高盖主，且多年恋慕蔺相之妻苏氏，思而不得，又念其多年功绩而未赶尽杀绝，蔺相携其家眷，隐居东海县，重操就业，教书育人，重开启明书院，启明书院广纳四海学子，每逢秋试，三甲之内，必有其一师从启明。蔺相被罢初期，闭门数日，再不干涉儿女想做之事，从此归去来兮，仙鹤孤鹏，好不自在…
　　而皇宫此时正在筹备和亲事宜，肥羊高马，十里红妆，出嫁在即，临安飞雪，一派苍凉，傲洁郡主之父，右相叶百川忧郁成疾，大病不起。
　　谁知岁末，喀尔王竟突染恶疾，喀尔群医束手无策，喀尔百万雄师不得已退兵，派使臣入土中原求药，战事暂歇。


第4章掌信之印
　　、“师妹，师妹！”一个青衣女子着急的摇着怀里的白衣女子，惊讶的看着背对自己的高挑身影“师父，这是为何啊？”
　　“把她送出去…”清冷的声音，没有一丝温度，同样，也没有一丝感情，白色的身影只停顿了一下，便幽幽的点地，飞向了紫竹阁的二楼。
　　怀中少女的嘴角依然微微上扬，青衣女子咬着牙，先将少女靠在石壁上，自己又来到紫竹阁下，她望着上面，扑通一声跪地，请求着“师父，雪儿的伤还没好，你为何要如此赶她出谷…”
　　“心缘…我的话你也敢不听么！”还是平静无波的声音，穿过了紫竹阁，传进了心缘的耳朵，却透了几分愠怒“今后，她好与不好，都要看她自己的造化”
　　青衣女子一抖，却还是抿紧了嘴唇“师父，纵使师伯千错万错，但是雪儿没错，您”
　　两年来，蔺季雪的寒若功仅入门不久，只能够靠不停的积累寒气，利用更上一层的功力来维持她体内的脏器，而离开了昙花谷，离开了晏夕拾每日的督促和帮助，难保她的身体不会重蹈覆辙…
　　何况，心缘心里深深明白晏夕拾的性子，师父赶走蔺季雪，等于亲手赶走了给自己带来阳光的人，师父，你当真不会难过吗？
　　一粒桃核透过竹制的门，打在了心缘的胸口上，心缘被震出三米，捂住胸口，吐出一口鲜血，她低着头，依然跪在紫竹阁的门口，十几个粉衣女子都围在远处，急的像热锅上的蚂蚁。
　　“我们就这样看着大师姐去鸡蛋碰石头？”其中一个粉衣女子恨恨的说。
　　“师父对雪儿不是很好么，为何会突然如此？”
　　“雪儿再怎么说也是师伯的女儿，师父一心要替太师父了却生前的遗愿，怎么能轻易就这么放过她呢…”一个粉衣女子眨眨眼，识相的捂住了嘴巴。
　　“哎呀，那现在怎么办，总不能让大师姐一直跪着吧，我们也去求情吧”
　　“好！”
　　随即，数十名粉衣女子都随着心缘跪在了紫竹阁前，从烈日炎炎的午时，转眼便到了夕阳西下，白色的影子慢慢落地，淡淡的审视着眼前跪地俯首的众人，叹了口气“你们不尊师命是吧，好，那为师自己来！”
　　心缘吃了一惊，眼见着师父将脸色苍白昏迷的蔺季雪拉起，心缘立刻提气运功，紧跟着师父的脚步，直到到了昙花谷的谷口奇门阵。
　　“师父不要！！她到现在还穿着你的衣服！！”
　　心缘一生只见过昙花谷的谷口打开两次，第一次是师父收留她带她进谷，第二次，便是师父开谷，将雪儿赶了出去。
　　心缘知道无力回天，只能眼看着那个身影从眼前消失，那一刻，她的眼眶泛起了一层水雾…
　　您总是这样，把自己一个人关在里面，又把别人关在外面…
　　白色的身影忽而立在她面前，眉间的朱砂痣依旧仙风道骨，绝色的脸庞皱紧了两道秀眉“心缘，清心寡欲，是谷中的基本功，你是不是真的不想当这个大师姐了”
　　“弟子不敢”心缘颓然闭上双眼，两滴清泪缓缓流下。
　　晏夕拾以为心缘是在为蔺季雪伤悲，孰不知心缘心里，俨然别有洞天。
　　白衣女子回首看了眼谷口，心下烦躁，不再停留，眨眼的功夫，便消失在原地。
　　紫竹阁的后院里药材味弥漫，一个摸样十五六岁的白衣少女伏在地上，正将晾干的十几斤昙花瓣成捆包起来，只见晏夕拾脸色如纸的冲了回来，少女眨眨眼睛“师父，您怎么了？”
　　“紫阳，你和你三娘说一声，雪儿已无大碍，我不会再留她在谷中”白衣女子只留了一句话，便匆匆走向了二楼，将自己关在了房里。
　　蔺紫阳包药的手僵住，她停下手中的活，走出去，只见众师姐都一副沉默的样子，蔺紫阳抬头，看到青峰上红日下那个青色的身影，正呆呆的看着远方。
　　心缘师姐？
　　蔺紫阳心里一紧，放下手中的药材，匆匆奔向了无忆崖，最担心的事情，还是发生了…
　　早该想到，师父不会那么轻易的放过雪儿…
　　紫竹阁里，一个瘦弱的身影，纤纤玉手颤抖的抚摸着一个破旧的不行的竹篮，许久，她叹了口气，疲惫的卧在榻上，沉沉的睡了过去，明日不用早起了，不对，是以后，再也不必早起了，没人等她，她也等不到任何人了…
　　她不知道这一别，再重逢会是何日，说她是报仇，倒不如，说她是逃避...
　　也许，她真的曾经很爱自己...
　　可是，那只是在遇到那个人之前。
　　蔺季雪醒来时，只觉得自己做了一个很长的梦，跌入了深不见底的寒潭，只觉得周身都是冰冷的，当她睁开眼，却发现自己置身于一个有不同于中原女子香气的闺房中，帐内的炭火兹兹的声音烤的室内十分的暖和，她揉了揉发麻的后颈，迷茫的看着周围，一双晶亮又犀利的眸子，正静静的看着她。
　　蔺季雪吓了一跳，此人的打扮，该不是中原人才对，家里曾经飞鸽传书，听说最近喀尔大军压境，难不成以及打到这边了？她有些自嘲，为何自己每次醒来，都不知身在何方。
　　“你醒了？”女子摘下面纱，生硬的中文让人听起来有些别扭，那是一张少女的脸庞，晶亮的眼眸，高耸的鼻梁，白皙的皮肤，几缕辫子散落在两鬓，十分有风情，是那种典型的草原美女“我见你昏倒在昙花谷外，便命人将你接回来了”
　　蔺季雪见她眼眸和善，没有一丝敌意，便放松下来，轻轻问道“敢问小姐，这是哪里？”
　　“我见你昏迷在昙花谷外，便将你接到此处疗养，你是昙花谷的人么？”少女摆摆手，拦住身边的侍女，亲自起身，端起火炉上一碗熬好的羊奶，送到蔺季雪手里。
　　季雪皱了皱眉，身在昙花谷两年，她已是很忌讳这些荤腥又滚烫的食物，但是眼前少女恬静又优雅的笑容，又让她无法拒绝，她接过碗，轻轻的吹着上面的热气，试探性的喝了一口，然后，她忍住胃部翻江倒海的感觉，努力的挤出来一个微笑“多谢小姐的救命之恩，小姐不是中原人吧？”
　　“我确实不是中原人，我叫楼兰，你可以叫我兰儿”女子弯起唇角，微微向蔺季雪点了点头。
　　“兰儿小姐，在下姓蔺，名季雪，敢问小姐不远千里来到中原是为了什么呢，小姐来昙花谷，是否有难处？”蔺季雪放下那碗她实在不想再喝第二口的羊奶，缓缓从床上起身，奈何身上没有一丝力气，她忽然想起师叔在她昏倒前给她喝的那碗露水，心中烦乱，血气止不住的上涌，一口鲜血从嘴里喷了出来。
　　“你是蔺家的人？”楼兰似乎很惊讶，眼眸里多了一丝警惕。
　　“蔺家的人怎么了，难道蔺家人在大康不能容身，在外邦依旧名声这么差么？”蔺季雪皱起眉，用手背轻拭去唇边的鲜血，清秀空灵的面孔挂着三分的骄傲七分的不屑，她不再是那个什么都不想要的蔺季雪了，这两年，跟着那个冷酷无情的晏夕拾，她早被改变了，她懂得多了，学的多了，想要的便更多了，尤其是知道家族被何等不公的处置后，她更是拼了命的想夺回本该属于蔺家的一切。
　　“你伤的很重”楼兰仔细打量着蔺季雪，从腰间拿出一块手帕递给她，缓缓道“我父皇中了中原人的一味奇毒，叫九寒散，我到处打听，听说只有蔺家的三夫人苏凌空和昙花谷才有这味解药，前些日子，我去东海蔺家庄，蔺家的苏夫人告诉我，若想要解药很容易，但是必须退兵百里，归还西北十二城，五年之内不许再犯大康边境，更过分的是她还要我们主动退掉你们皇帝自愿许给我阿哥的亲事，这对我们实在是太苛刻了，我一路过来听闻朝野大变蔺家被罢，你们为何还要保护那个昏庸的老皇帝？
　　“原来你是喀尔的公主…在下真是有眼不识泰山”蔺季雪忽而笑了，心底同样暗暗的一沉，如此，若想脱身，一定没那么简单。
　　“无妨无妨，虽然我身为公主，同样，我也是个女儿，我想救我的父亲，我不能看着他被毒&药折磨”楼兰紧紧咬着牙，面容有些倔强。
　　“公主想要九寒散的解药救你父王是吧？”蔺季雪笑眯眯的，看着楼兰的反应。
　　楼兰眼神一亮“你是说，你有解药？”
　　“公主，你先和我来”蔺季雪勉强挣扎着站起来，刚掀开帐子的门，就被寒风吹的打了个激灵，也被外面吓了一跳，门口大约站着二十几个守备，都像鹰一样警觉的看着她，守在门口留着厚重胡须的侍卫腰携佩刀，带着询问的目光看着楼兰，楼兰给了他们个眼神，两个随从立刻跟在了她们身后。
　　蔺季雪吸了口气，笑着说“能在昙花谷外这样一个阴冷的地方搭营，公主倒是很自在”
　　“我们确实是怕惊到了谷中的主人，我断定你会和谷中有些关系，光是守着你就耗费了我七天的时间，不过看来是值得的”楼兰放下面纱，一只手遮着有些刺眼的阳光。
　　蔺季雪抬头看了看太阳，辨别了下方向，带着楼兰在蜿蜒的山路左绕一下右绕一下，一步一步走到了寒气逼人阴森森的昙花谷口的奇门阵前，这两年，她逐渐学会了辨别方向，再不会轻易迷路了。
　　原来自己昏迷了七天，呵呵，整整七日，我早该知道，你长久的冷酷决绝和无动于衷来自什么，你只是想报仇，你只是想报仇而已！
　　两年来一直告诉自己不要想太多，却在这一刻来临时，是那样的接受不了，颠倒人伦的情感，蔺季雪不求晏夕拾给予她任何回应，她只不过希望晏夕拾能淡化前缘，开心快乐的了此余生。
　　可她却始终惦记着前事…
　　“公主，你看到了这个阵了么”蔺季雪苦笑着，她就连昏迷在梦中，脑子里都做着如何破解这个阵的梦，她真心杀将进去，问问那个女人，她的心是什么做的。
　　楼兰眯起眼睛，点了点头。
　　“这个阵不知沾了多少人的鲜血，就为了与世隔绝，保得门派弟子永世平安”那种血腥的气息就算在很远的地方都能偶然的窜入鼻尖。
　　楼兰皱了皱眉，捂住了口鼻“上次我的几个侍卫，没走几步，不是被毒的七窍流血，就是被射成了刺猬”
　　“这是昙花谷多年来的规矩，入谷，则永世不可出谷，出谷，则永世不得进谷”刚说完这句话，蔺季雪的某条经脉仿佛被抽空了一般，她忍住心中的绞痛“昙花谷是不许任何外人进的，而且只收女弟子，你去求药，作为代价，你要永远留在谷中，所以，除非你肯留在谷中，否则你只能从蔺家得到解药了，而解药，我现在就有”
　　楼兰紧了紧身上的披风，实在不想再多停留在血腥气极重的这里，她拉着蔺季雪，往远处走去，她用喀尔语交代给后面的随从“你们先不要跟着来，我和这位姑娘有些事情要商量”
　　“是！”两个侍卫将手臂向前一横，自觉的推开了十步开外。
　　“姑娘有什么条件，就说吧”楼兰带着蔺季雪走到一个无人的地方，淡淡的开口。此处恰好是一个狭窄的谷口，强风吹起了楼兰的面纱，她的表情十分平静，根本看不出她只是一个刚满十六岁的少女。
　　“我看公主年纪也不大，何必天天绷着一张脸呢？”蔺季雪无奈的打了个哈欠，找了课树，靠在了上面，闲散之余，她的脑子在拼命的想着对策，她的身体实在很虚弱，轻功都使不出来，这个时候，就算一个普通人都可以把自己打的落花流水，何况一个侍卫众多的公主？看来她肯定是不会轻易放自己走了，那自己该如何脱身，被师叔赶出了昙花谷，总不能还没回到蔺家就惨遭外邦的毒手吧？那岂不是白受了这么多苦，太丢人了…
　　“你少废话，直说吧”楼兰上前几步，拎住了蔺季雪的衣领，她的声音清亮而高亢，很是动听。
　　“真凶，别告诉我喀尔的女子都这么凶，一点都不温柔”晏夕拾虽然冰冷严苛，但是她的言谈举止都透着一丝无意的温柔，轻易就可以将蔺季雪俘获，蔺季雪看着近在眼前的手，发现了楼兰手上的老茧，这证明，这个女子从小习武，剑术和马术应该都不错。
　　“我们不像你们中原的女子那么小家碧玉，我们喀尔的天下是从马背上打下来的，同样喀尔的人也懂得滴水之恩将涌泉相报，倘若姑娘帮我，楼兰必不忘大恩，改日定犬马相报”
　　“公主说话算话？”蔺季雪歪着头，扬了扬好看的凤眼。
　　“以我的名节和喀尔国运担保”楼兰眼神晶亮。
　　蔺季雪弯起嘴角，她将怀中一个小瓶里的丹药倒出来，悉数吞进肚里，然后掏出腰间的一把匕首，向自己的小臂划去，鲜血顺着瓶口缓缓装满了瓷瓶，楼兰吃了一惊，不解的接过这个瓷瓶“你这是…？”
　　“我的血可以解九寒散”蔺季雪扯下衣服一块布条，将手臂包好。
　　楼兰忽而抬头，眼里的光透着冷凝和矛盾“你不怕我杀了你么？刚才我们约定的那些，没有第三个人知道”
　　“我知道落在你手中我一定跑不了，与其让你捉了当人质去威胁我娘，还不如直截了当的给了你”蔺季雪向手中哈了口气，头也不抬，“现在你要杀要剐都随便，反正我也不想活了，只是别再去烦我蔺家就好，你是喀尔的公主，为的是喀尔，身为蔺家的女儿，我也一样”
　　“你…”楼兰手中紧紧的握着瓷瓶，看着眼前秀气清瘦的白衣少女，拧着眉头“你今年几岁？”
　　“回公主的话，十七”蔺季雪叹了口气，看了眼远处近在咫尺却再也不知道该怎么回去的昙花谷…
　　“你对我的情，我懂，但我对你不起”那双永远透着水光，带着神采，却无情无欲的双眼，是不是我今生今世，都不能再见…
　　我从未想过让你对得起啊…可为何连在你身边都不可以…
　　楼兰低下头，不经意转过身，静静的思量了许久，待她又转将过来，却看到蔺季雪仍无所谓一般笑眯眯的立在原地，那张空灵秀美的面庞真的是纤尘不染，她好像陷入了回忆一般，却让人有些分不清是喜是悲…
　　楼兰惊讶的说“我都给了你机会，你连跑都不跑么？”
　　蔺季雪被逗笑了，她掏出楼兰送给自己擦血的手帕，递了过去“我还要将这个还给公主…”
　　楼兰盯着蔺季雪看了半晌，长久的沉默后，楼兰开口“你留着吧，五年之后，我会亲手找你要回来”
　　蔺季雪长眉微挑，又笑出了声来，她抱拳朝楼兰行了个礼“主公果然是个胸怀宽广的人，那我就恭敬不如从命了”
　　想到喀尔王这次遇袭，收到重创，喀尔大军士气大减，断然不能一口气攻下大康，还会损兵折将，显然楼兰也是个十分聪明的女子，权衡利弊后才会擅自替喀尔做了这个决定。
　　说罢蔺季雪最后看了眼楼兰，转过身，笑着一步一颤的走远了，她的笑声像银铃般动听，却让人听的总是觉得不真切，楼兰看着她渐行渐远的背影，只听到了她幽幽的一句话“多谢公主放了我，若是公主大仁大义，就放了那个还未经人事就要沦为和亲的小姑娘吧”
　　楼兰捏紧了手中的瓷瓶，咬紧了牙关，心下暗骂这家伙得寸进尺，退一步可以，再退一步岂不是打了自己脸？
　　这解药是真的吧？望着手心的精致瓷瓶，楼兰不知为何会对那个年轻的女子莫名的信任，她转身回去，对于两个侍卫吩咐“归国！”
　　两个侍卫面面相觑“公主，大汗的病？”
　　“我说归国就归国！”
　　“是！”
　　德宗二十五年初，喀尔退兵，但未归还边境十二城，并加催和亲事宜，谁知半月过后，喀尔态度急转，答应归还国土并退亲，主动向大康示好，其中缘由，扑朔迷离，无人能解，战事暂歇，大康上下举国欢喜。
　　东海蔺家庄
　　“咳咳咳”
　　夜深了，蔺季雪自小的贴身侍女浮萍正眨着大大的眼睛伏在清泉居外的回廊栏杆上发呆，被身后的轻咳声惊了一惊，她一回身，见眼前的人竟是许久未见的苏凌空，立刻低身行礼“夫人好”
　　“不在清泉居里伺候小姐休息，怎么跑到这来发呆？”苏凌空近年极少亲自现身在蔺家庄里，加之她身上的气质较为凛冽，很多家里的下人自然而然的都害怕她。
　　“回夫人话，小姐说...她不需要人伺候，让我找些别的事做”浮萍局促的回道“小姐这次回来，好像不大对劲，已经把自己关在书房里几天都没出来过了”
　　“...”看着清泉居灯火通明的书房，苏凌空眉头微皱“知道了，你先去休息吧，我去看看她”
　　“是，夫人”
　　咯吱...
　　这清泉居的门荒废了两年，如今再去推，竟如此大的异响，看来这里该叫人好好翻修一下了，苏凌空轻步踏入的书房，心下思忖着，结果一抬眼，竟被眼前的情景吓了一跳。
　　书房内如被盗贼行窃了一般，一片狼藉，薄厚不一的书册竹简几乎铺满了屋内的可以落脚之处，一抹瘦弱的白色身影正伏在书桌上，双眸紧闭，似是睡着了...
　　屋子弄得如此杂乱，人倒还是干干净净的，苏凌空哑然失笑...
　　苏凌空知道喀尔国的事是蔺季雪做的手脚，蔺季雪给楼兰的血，虽然解了九寒散的毒，却加了一味叫魄血引的奇毒，这毒无色无味，中者也不会察觉，但久了便会浑身痛痒难耐，死者最后往往是将自己的皮肤抓的血肉模糊，只有每年都以一颗解药清除血液中的毒素，才能恢复正常，九寒散若是解了，便永远都解了，魄血引解了，却每年都需要再解，蔺季雪十分巧妙的以此法牵制住了喀尔，如此，只要喀尔王有一天不死，喀尔就断然不敢南下攻康。
　　怪不得喀尔王既还城又退亲，这个女儿，同自己一般，心野的很，不喜欢管小闲事，要管就管大的，非得牵制住别人国家才罢休。
　　苏凌空小心的寻找出了一条路，悄悄的靠近了正在浅眠蔺季雪，她已经两年未见女儿，见蔺季雪骨骼见长，眉眼开阔了不少，苏凌空心中本是欣喜的，她伸出手，本想去抚摸蔺季雪的及腰长发，谁知却被蔺季雪手肘下的一副画吸引了。
　　苏凌空眯起了和蔺季雪如同一般的眸子，指尖覆上了画中女子的倾世容颜，有一瞬间的迷茫，随即，心忽的一沉，她蹲下身子，翻看着所有摊在地上的书卷，意料之中的发现，上面的内容，皆是与玄门阵法有关，苏凌空立刻闭目掐指，满额大汗，算到最后，脸色大变...
　　有些事她是躲过了，可竟把自己女儿搭了进去...
　　蔺季雪仿佛在梦中亦有所感应一般，她迷迷糊糊的睁开眼，刚映入眼帘的，便是苏凌空铁青的面容。
　　“娘！”蔺季雪吓了一跳，下意识的将案上的画往手臂下藏。
　　“看来你这两年过的不错，甚至都乐不思蜀了吧”苏凌空每当用这个冰凉的语调说话，蔺季雪都害怕的不行，她自小就对蔺季雪管教严苛，动不动就非打即骂。
　　“...”蔺季雪不知该怎么回答。
　　“别藏了，我看到了”苏凌空阴着脸“怎么了，你是不是被她迷了心窍，要取我性命回昙花谷找她邀功？”
　　“女儿不敢，娘你一定是误会了，师叔，师叔她待我很好，她从未说过要取你的性命啊”蔺季雪脸色发白，下意识的为晏夕拾辩解。
　　“蔺季雪！！”苏凌空冷声斥道，眼里竟写满了悲戚“你觉得她对你好是不是？你知不知道你这大逆不道的想法有一天会害死你自己再害死她！！”
　　苏凌空在乔安青身边近二十年，怎能不知师父当年收留小师妹时的顾虑，晏夕拾的资质虽非凡夫俗子，又属星相中的主星位，但她命中卦象为坎兑，是不吉之位，若与命属乾坤位之人相通，则为大逆之举，世间会有一场浩劫，不单单会葬送了她自己，还会牵连许多无辜的生灵，大理国师言她是灾星，必是有所根据才敢妄言以皇亲血祭。
　　而蔺季雪，就属乾位之命，还不顾人伦，这不是大逆，是什么？
　　蔺季雪定是不懂苏凌空在说什么，她咬着嘴唇，低垂着头，不敢答话。
　　“你死不要紧，你不要把蔺家一家老小都搭在你手里，别忘了我从小是怎样教你的，你命途多舛，我生怕你走错了一步，可你最后还是跳进了这个坑里......你最好立刻断了你的念头，不要害人害己！”
　　“他们生来就可以做自己想做的事，为什么我就不能有自己想爱的人？”蔺季雪无法再沉默，她红着眼睛和苏凌空对峙。
　　“因为你不配”苏凌空亦是红了眼，她恍然明白，即使过去了这么多年，夕拾在她心中，竟仍然是无凡人可相配的世间芳华。
　　“那我就努力成为可以和她相配的人”蔺季雪苦笑，哽咽着道“雪儿自小什么都听娘的，再苦再累雪儿都觉得无所谓，因为我是苏凌空的女儿，可这一次，也正是因为我是苏凌空的女儿，所以我不会轻易放弃”
　　“...”冷眼看着和自己倔强的如出一辙的亲生女儿，苏凌空心如刀绞，她突然意识到，这一次就算自己再怎么阻拦，她好像都不会再听自己的话。
　　二人沉默了许久。
　　“好，如果这样，我只当自己没有你这个不知廉耻、颠倒人伦的女儿”苏凌空冷笑，从怀里掏出一枚金钥匙，咻的一声掷到了蔺季雪面前。
　　“从此我与你，与蔺家，再也无多情分，雪儿，好自为之吧”
　　说罢，瘦削的影子，转瞬便消失在了清泉居。
　　蔺季雪愣愣拿起面前的金钥匙，忽而觉得承受不了掌心间的重量...
　　那是娘多年来的心血，相当于统领蔺家所有基业的信物，也相当于这天下财富的掌印...
　　蔺季雪突然明白过来，原来在娘的心里，即使一个人坐拥天下所有的财富，都无法配得上晏夕拾。
　　五年后…
　　大康南境酷热难当，疫情严重，北部则因旱涝饥荒遍野，喀尔王子楼赢伙同公主楼兰趁此时机制造军中哗变，囚喀尔王于王都宫城，举旗再度攻康，势头凶猛，三方压力，以致国库亏空，周转不应。
　　话说康圣祖茹麒本是门人出身，他执政勤勉，爱民如子，且一生只娶了一个妃子相守到老，是人人歌颂的好君王，可他推崇儒术，对江山的整治和官员的选拔一向是重文轻武，难免给后世的大康留下了文强武弱的祸端，直至德宗茹舟即位时，大康的国力已是一年不如一年，茹舟虽是英明之主，但人到中年后身体时而染疾，每况愈下，国事不得不多交于前任的左相蔺亦祥和右相叶百川来治理天下。
　　蔺亦祥和叶百川本同为德宗七年的状元和探花，可相比蔺亦祥的建树，叶百川几乎可以说是完全被他的光芒遮掩了，只是个名副其实的中庸之臣，他平时在朝堂极为沉默寡言，不关己事不开口，十年如一日。叶有三子一女，唯一能让他骄傲的，便是他才貌皆冠绝京师的小女儿，叶青鸾。
　　临安人都道，叶家小女，容貌惊世。
　　相传有一次叶青鸾被接进宫陪明月公主玩耍，路过御花园时，一派惊奇梦幻的景象惹人流连忘返，碟见其身，伫立而不飞，鸟见其貌，惊艳而齐鸣，德宗震撼，见其倾世之容颜，才华之出众，头脑之机敏，便接其入深宫抚养，与明月公主一起长大，情如亲姐妹，皇帝对其颇为喜爱，不仅赏赐了各种奇珍异宝，还破例封其为傲洁郡主，纳入皇亲国戚之列，叶家上下，加官进爵，叶百川多年掌权，多是依靠其小女儿在圣上面前的得宠。
　　轩辕殿
　　“漠北荒尸遍野，时有强盗出没，民不聊生…喀尔再翻边界，屠我无辜百姓”
　　“好了好了！”德宗茹舟满脸盛怒“你们天天这样谏来谏去，不说些实质性的东西，你们说，要你们有什么用！”
　　“启禀陛下，据边城来报，喀尔主帅楼赢交战时声称，要夺下康国的万里河山，更要娶到康国最美的女子，微臣想喀尔不过是为了当年他们没得到的傲洁郡主，皇上不如随了他的愿，也可保国泰民安”吕书怀声音发颤。
　　“荒唐！不要以为他们要了一个大康的郡主就满足了，朕问你，你拿羊去喂狼，它会轻易的走掉么！混账！”茹舟狠狠的看着吏部尚书吕书怀。
　　吕书怀腿一软，扑通一声跪地，默默的扫了眼旁边多年以来永远悠哉闭目安神的右相，叶百川，他不禁气的牙痒痒“臣觉得右相大人早已胸有成竹”
　　叶百川不禁打了个激灵，猛然睁开眼睛“臣才疏学浅，怕是也难有良策啊”
　　“你身为右相，总是这幅安逸清闲的摸样，左相之位悬空多年，你视若无闻，也不保举贤臣为国效力，朕要你有何用！”茹舟恨铁不成钢的剐了叶百川一眼。
　　“陛下，现当务之急是，国库几近空虚，拨财治疫要用钱，赈灾济民要用钱，打仗集饷亦是要用钱，所以臣建议提高非战乱灾区的赋税，然后清理朝廷冗杂之职，空出余位加以缩减，然后，拍卖给民间的散财，再加以运用！”户部尚书姜钰上前三步，低头进谏，此言一出，就如炸响的惊雷一般，本来寂静无声的朝野立时嗡嗡作响。
　　“不可不可，历朝历代怎有此举，甚为荒唐啊！”立刻有自保人士出声反对。
　　叶百川总算反应过来，普通一声跪倒“皇上三思，三思啊”
　　茹舟默默思考了一会，便摆出一副咄咄逼问的态度看着叶百川“那你说如何办，这天下本就是以民之本，治民之本的”
　　“这…”
　　“哼！三日之内你要是不给朕个满意的答复，朕就先杀鸡儆猴撤了你这个右相，令找贤人智士！叶老为国做一点牺牲，不委屈吧？！”茹舟挑了下眉，拂袖而去，宽大的明黄色龙袍是叶百川昏倒前最后撇见的一抹颜色。
　　姜钰眉头一皱，并没有去扶叶百川，他走出轩辕殿，看着刚刚从天边爬出来的朝阳，眯了眯眼睛，不自觉的将视线放远东宫，明知道不可能看见，但他还是习惯性的在殿前伫立了许久…
　　兵部尚书李泽跟上来，语调有些不紧不慢“姜大人这是在干什么，对天忧国忧民么？”
　　“李大人，你说，这大康，还能挺多久…”姜钰年纪是尚书里面最年轻的一个，就是凭借着学识和才能，一步一步跳到了吏部尚书这个位置。
　　“还有救，就看，皇上肯不肯低头”李泽轻抚胡须，朝姜钰使了个眼色。
　　姜钰沉默许久，忽而朗声大笑，李泽也是笑而不语，因为两人都猜到，这个可能，是什么…
　　“有的时候，女人才是祸国殃民的源头”姜钰忽而停止笑声，眼里透着一种肃杀的情绪，惊到了李泽。
　　“姜大人已过而立之年了吧，听说还未娶妻啊，何必执念那么深呢”李泽拍了拍姜钰的肩膀，摇着头走下了石阶。
　　“看这地方，一点都不安宁，安居都难，生意根本做不起来，我们还是转到气候适宜百姓安定的蜀地去吧”漠北一个生意还算不错的关口客栈里，几个带着斗笠的汉子，一边拍着肩上的雪，一边用嘴朝手上哈着热气，兴致勃勃的谈论。
　　“据说，这朝廷现在急的像热锅上的蚂蚁，被拖的三面都照顾不全，恐怕是要完喽，任皇上再怎么勤政爱民，也难敌命运捉弄哦”一个胡须很重的男人叹息道。
　　“嘘！别乱说，好歹这还是大康的天下”
　　“也是…诶，据说右相大病，朝廷传言要卖掉悬空多年的左相官位，和即将空下来的右相官位，就为了令觅贤士，筹钱消灾”
　　“皇上也是，当年疑心病那么重，罢了蔺亦祥的左相之位，要不然以蔺家的本事，皇上会落到这今日步田地么？蔺家这么多年也没见有多大怨气，仍然安安分分的，皇上就没想过重新重用蔺家？”
　　“这么做不等于打自己的脸么，皇上断然不会如此的，如今这右相也被罢，那他那个传闻的天下绝色的郡主女儿今后怎么办？难不成还一直躲在宫里不见人？”一个男子忽然兴奋了起来，沉醉在曾目睹天下第一美女真容的幸福中，那一年皇上去临安金山寺祈福，曾经让傲洁郡主随行，当时这名男子是金山寺里一个出家的和尚，就因为看过傲洁郡主一眼，便什么佛法清规全不要了，硬是还了俗，重新开始了正常人的生活。
　　“倾国之色，据传碟见其身，伫立而不飞，鸟见其貌，惊艳而齐鸣，皇上把人家右相的女儿硬抢到宫中抚养，还为其美貌破例封了她为傲洁郡主，要不是年岁太小，皇上非得纳她为妃不可”胡须重的男子一边抚着胡须，一边喃喃道。
　　“有这么夸张么，一个女人而已啊！”
　　“这就叫做只因误识林和靖，惹得诗人说到今啊，哈哈哈，要不是皇上的一句傲洁于世，人间罕有，她也不会这样天下闻名了，恐怕也是帮了倒忙喽…”
　　旁边一个头戴毡笠，披着披风的剑客，不经意的听着他们的谈话，厚重的披风下，裹着有些发黄陈旧的白色衣袍，她身后立着两个英挺的黑袍随从，剑客继续喝着烈酒来暖身子，这是她第一次来漠北这边，明察暗访这里每况愈下的经济情况，说服了这所有的边界大商，亲眼看着第二十家国安钱庄在这样危险的边界明夏城拔地而起，她才放心返回关内。
　　时隔五年，大康七州十五路，国安钱庄路路相织，金银通络，蔺家安字旗下商脉横行，由最初简单的国安钱庄君安当铺，到现在的万安米铺，时安盐铺，紫安堂药铺，济安酒楼乃至各大青楼，几近占满了半壁江山，凡是蔺家的产业，从不与商家比价，亦不与官家勾结，处处都以百姓为先，所以蔺家的安字旗在民间深得推崇，生意不用太费心力也能做的红火。
　　剑客眯起有些嚣张的凤眼，毡笠遮挡了她白而胜雪的肌肤，听着别人谈自家事，总是有着那么点微妙的感觉，国难之时百姓不期盼朝廷，反而寄希望于蔺家，所谓的八财论富可敌国，即是如此。
　　蔺季雪此番来漠北，一为生意，二为修行，前些天，便是去出了名的天山暮雪冲破自己苦修的寒若功，其中缘由，只有她自己心下才会了解，塞北冷酷的寒风凶猛异常，从小虽不是娇生惯养却也是锦衣玉食的伺候着，在天山峰顶静坐三日的她着实吃了一番苦头，自小伴她身前的蒋瑟和汤辙避在事先准备好的雪洞中，未经她允许，只能眼看着自家主子被暴风雪摧残的快成了一块冰倒了下去也不敢上前。
　　不知为何，两人好像同一时间失去了意识，直到翌日后太阳升起的黎明，他们才迷迷糊糊的醒来，而他们身边的蔺季雪，生着火，面色平静。
　　那一刻她平静的有些茫然…看着掌心的血管慢慢转为冰蓝色，她在雪峰之顶看着远方的朝阳，心下五味杂陈…
　　五年了，她冲破了寒若功第五层，她仍记得那个人当时那句话：
　　“你能到五就不错了”
　　她的影像在自己脑中始终清晰，可她却快看不清现在的自己，这些年她一个人顶着所有的压力，将一切扛下，好像所有的一切，都只为那一个念想，甚至她明明知道自己的念想是妄想。
　　因为这有悖人伦的妄想，她与母亲决裂，她的所作所为弄得世人皆知，成了江湖的笑柄、街头巷尾茶余饭后的谈资，她蔺八小姐不仅喜欢上了女人，还喜欢上了视自己娘亲为仇人的女人，而且三番五次想用奇门阵置她于死地…何其可笑。
　　朝阳的温暖慢慢融化了她长眉上的凝霜，落入眼角的水滴刺痛了她空荡的眼眸，蔺季雪用手抹干脸上的水汽，她脑中静静思索着，隐约觉得此行有些蹊跷，因为昨晚运功时的她已经全然晕倒，没被冻死已是大幸，为何还会刚巧不巧的冲破了第五层呢？而且蒋瑟和汤辙身在雪洞中却也莫名其妙的昏迷了，这让她十分的不解。
　　蒋瑟掏出随身带了每次出门前蔺紫阳都会准备好的归息丹，递给了蔺季雪，蔺季雪吞了一颗，体力渐渐恢复过来，随即三人就向关内赶了去，汤辙张了张嘴，始终没敢说出，在他昏倒的一瞬，他看见了一个身手十分矫健的白色身影，可见那人该是有意帮助掌柜的，所以，以他的性子，也不会轻易妄言。
　　蔺季雪心下总是在想，是否有人一直在暗中护着自己，否则为何会一而再再而三的从鬼门关走一圈又走回来，她知道自己没有那么好的运气，有些事情，终是百思不得其解的。
　　今天刚入关就遇上了狂风暴雪，真实的雪花让久居南方的她，十分的惊奇，毕竟是第一次见雪，她好奇的看着手心的里的雪花从该有的六角状慢慢消失的无踪，嘴角抿起一丝不常有的笑容…
　　本是思维停在远方，而旁边人的各种嘈杂谈论声不经意的闯进了她的耳朵，她又喝了一口塞北的高粱酒，掐指算了算日子，她嘴角轻笑，五年前那个目光像鹰一般的少女的脸庞又闯进了自己的脑海，嗯，有点意思，果然是五年之后卷土重来，一天都不多，一天也不少啊，看来那个什么郡主，这次是难逃厄运啊
　　真是荒谬至极，碟不飞，鸟齐鸣…民间传说总是这样夸张…她不是没见过什么世间绝色，她心中的世间绝色，永远只有一个。
　　“掌柜，齐允的消息”蒋瑟眼尖，握住一只扑腾着翅膀的信鸽，递给蔺季雪一封不大的羊皮卷。
　　“解药可有定期送到？”蔺季雪还未将信打开，淡淡的问着。
　　“师弟每年都会定期按掌柜所托送药”汤辙恭敬的回答着“应该不会出什么差池”
　　蔺季雪点点头，一边拆开那个羊皮卷，上面只写了简短的几行字“王子哗变，傀儡无用，喀尔此行不夺大康，誓不罢休”
　　哦？如此狼子野心，也罢…
　　看了看逐渐暗下来的天色，蔺季雪淡声道“天色已晚，先落脚一夜，明日再赶路”
　　汤辙见周围酒气弥漫，人声嘈杂，来投宿的皆是一身灰尘皮糙肉厚的西北汉子，不禁皱了皱眉，他略加思索，回道“掌柜，此地离长安城只有几十里路了，这地方环境艰苦，鱼龙混杂，只怕委屈了掌柜”
　　蒋瑟忍着笑意，淡淡的翻了个白眼，不动声色的又喝了口酒。
　　“我哪有那么娇贵”蔺季雪哑然失笑“好，既然如此，我们抓紧时间赶路，过了长安，一路也就顺畅了”
　　“是，掌柜”汤辙蒋瑟二人齐声应道。
　　蔺季雪轻抚两屡散在脸庞的头发，带上斗笠，汤辙将一粒碎银甩给小二，三个背影翻身上马，消失在逐渐压下来的夜色之中。
　　依山傍水的一个看似残破的院落，里面堆着足量的炭火，如一个小山包一般，数十名披着汗巾的壮丁有条不紊的忙前忙后，院落中央有三口大大的熔炉，每个熔炉下面的炭火都烧热切，将暮冬的天烤的如炎炎夏日，每个巨大的风箱旁都有几个汉子汗水淋漓的卖力拉着风箱，熔炉里分别翻滚着金色和银色的液体，耀眼而炽热，是这个世间无数生命争先恐后不惜一切代价抢夺的至宝...
　　院子旁边一个木屋里，散落着各种各样的木头，玉器，杂乱无章的地上堆着各种各样闪亮的工具，一个眉眼清秀的布袍男子拿着一把锋利的刻刀，蹲坐在草席上，仔细的雕琢着眼前冷却下来的耀眼金块，细细的纹路，醒目的棱角，栩栩如生，仿佛神笔天工...
　　“五少爷”轻轻的叩门声，生怕打扰到聚精会神的男子。
　　男子放下刻刀，温润的嗓音道了声“讲吧...”
　　“五少爷，家中有贵客来访，老爷让我来请你回家”浮萍缓缓推开门，将做好的饭菜放在门口，室内的一地狼藉并没有惊到他，好像已经习惯了一般。
　　“贵客...”蔺习眨了眨有些发涩的双眼，觉得有些天旋地转“八小姐什么时候回来？”替那个家伙忙了整整两个月，把自己累了个半死，那家伙竟然还不回来...
　　“回五少爷，前些日子蒋瑟来了传书，说八小姐归期在即”浮萍也是有些喜悦了，这七年，自己见到小姐的日子少之又少，他们是一起长大的，感情十分的好。
　　“那就好，那就好...”蔺习僵硬的起身，揉了揉发麻的双腿。
　　“少爷要注意身子，我昨日偶然听到老爷问起三小姐，这个天下是否能找得出第二尊玉玲珑...敢问五少爷，那是尊什么宝物”
　　蔺习一愣，玉玲珑？天下间只有一尊玉玲珑，是大理王晏敬在茹麒开国年间的贡品，一直是皇室的宝物，听闻当今圣上早在几年前，就天恩浩荡的将它赏给了国色天香的傲洁郡主...
　　要仿玉玲珑的形状不难，尤其是对于有神匠美誉的他来说简直是九牛一毛，但要找得出第二块凤血玉，恐怕就难了，凤血玉藏龙隐凤，寓意不凡，晏敬当年因全局考虑，不得已才忍痛割爱，否则绝不会轻易拱手让人，有通灵之术的六妹曾言，凤血玉非俗物，可主命相...
　　“那是世间至宝，不能以价而论...”身为工匠，他当然最懂这些，揉了揉眉心，就在这两个月，有些黑衣人曾经三番五次的到访自己这个看似破破烂烂实则藏着金山银山的院子，要不是这里也算是守卫森严，恐怕早已损失惨重，但奇怪的是，这些人对钱财没什么兴趣，反而抢走了几把上等工艺的武器倒是真，很难不把这些人和江湖人士联系在一起...乱世难避，难道蔺家的太平日子，是要到头了么？
　　东海启明书院
　　东海县临海，据国都临安快马加鞭只需半日，群山环绕，山清水秀，适合幽居，是蔺亦祥的老家，蔺亦祥为官前就是当地一个教书先生，颇负盛名，德宗当年没有冒天下之大不违将蔺家赶尽杀绝，就是因为罢相已是激起阵阵民愤，为此他没将蔺家流放边疆，而是放在离自己不远的眼皮底下，以防老虎翻身，蔺家多年安分守本，茹舟也逐渐放下心防，只是多年前的那件导致他真正罢相的事，仍是茹舟心里的一个节。
　　“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”浑厚响亮的读书声，透过瓦片林立的书房，浩浩荡荡的回荡在山间的翠林白云中，宽大的屋内低案排布，文房四宝俱全，一个个白衣方巾的书生摇头晃脑，很是虔诚的整齐背诵着经书里的内容，而为首者，并不是一个捻着白须一脸古板的老学究，而是一个淡紫色羊羔绒衣的素雅女子，她表情平和，眉目谦恭，椅子后排则有几个女子在旁听，她们一边翻着书，一边挠着脑袋，都十分仰慕的看着紫衣女子。
　　一个家丁趴在书院的门口，探头探脑的往里面看，似乎在寻找着什么，后面的几个女子看到了他，一齐窃窃私语着，紫衣女子听到了窸窸窣窣的声音，她皱了皱眉，向后面看了看，然后示意下面的书生继续背诵，不要停止，自己则端正的走了出来，对着那个家丁斥道“廖成，你鬼鬼祟祟的干什么呢？”
　　“三小姐，八小姐回来了！”廖成连滚带爬的冲到蔺煦颜面前，气喘吁吁的禀告，自打他在梦幽台上给六小姐送完午饭回来，远远的看见山下熟悉的人影，就立刻奔到书院醒书阁报信。
　　蔺煦颜双眼一亮，口气着急却不无欢喜的吩咐身边的侍女绿禾“快，快去把前些日子五少爷和七小姐送来的东西收拾好，随我去迎八小姐！”
　　“是”…绿禾立刻匆匆离开了。
　　“对了廖成，九少爷知道八小姐回来了么？”蔺煦颜一脸无奈。
　　“方才我见九少爷在院中搜寻，像在找什么一样...”
　　“你机灵点...千万不要让九少爷去八小姐那里讨骂，听到没有”
　　“是是！”廖成急忙火急火燎的冲了出去。
　　申时已过，琴艺和剑术，就明日再说吧，反正自有四妹和九弟照看着。
　　蔺煦颜思量了一下，步回醒书阁，对着那些还在摇头晃脑的书生吩咐“三年一次的乡试在即，你们自己要勤加苦读，有什么问题就来问我，今日先到这里吧，明日继续”
　　“是，夫子”


第5章傲洁郡主
　　蔺煦颜气质端庄带着些许侍女站在蔺家庄足有五丈宽三丈高的紫红漆色大门口，迎着一身黑色披风风沙满面的蔺季雪，接过她手中的佩剑，兴奋之情溢于言表，声音温柔柔和“你总是不声不响一走就是几个月，爹都怪你了，也不和我们讲一声”
　　“又许久不见三姐，三姐清瘦了不少”蔺季雪被她的声音暖了心，和蔺煦颜并肩往庄里走“此行不易，我这就去见爹，向他请安…”
　　“雪儿，先去梳洗一下吧，看你一身风尘仆仆的”蔺煦颜一着急，怕蔺季雪撞见闯祸的九弟后发火，便拉着她就将她往清泉居走，蔺季雪也没有多想，便顺从的和她回了自己的院落….“浮萍前些日子被拉去伺候五少爷了，你先将就些，平日里吩咐绿禾就好”
　　蔺季雪皱皱眉“你让浮萍那么娇贵的丫头去伺候五哥？”
　　“我知道你不舍得，不舍得也得舍得，习儿和你打小儿就只认得浮萍，开口就向我要她，我还能不给他么”蔺煦颜有些无奈。
　　蔺季雪也懒得计较了，她有些疲惫的脱下白色的外袍和亵衣，解开束发的带子，一头浅青丝瞬间披散下来，衬着她象牙般的肤色，格外的鬼魅，她熟练的跳入自己屋前水质格外清澈的湖水里，整个人埋进了水中……
　　“娘还是老样子，但却着实担心你，让你保重身体…七妹给你带了许多补品，让你补补你那一身骨头，五弟送来了两件金丝甲，专门给你和九弟的，一人一套，省的你们必要时打打杀杀总受伤……八妹，天气已经够冷的了，你就不能试试热水澡么，每次看你这样我都替你冷……”蔺煦颜习惯性的和她唠叨一些必要的家常，然后皱着眉看着这暮冬池水中的亲妹妹。
　　水下的蔺季雪苦笑，一泓清可沁诗脾，冷暖年来只自知...多年来她早已习惯了那种冷至骨髓的感觉，这是第几年了，她已经不是那个怕冷俱寒的小姑娘了…她还记得当初在寒波洞一点冷都受不了的自己和深潭里那张鬼魅的脸，可如今，这早已是没有知觉的事了…慢慢从水里浮上来，头发温顺的贴在脸颊两侧，蔺季雪的表情带着难得一见的柔和“三姐，我冲破第五层了，让你看一看它的神奇之处…”
　　说完，蔺季雪双眸紧闭，睫毛湿湿的贴在面颊上，整个人像精灵般双手合十，蔺煦颜睁大的眼睛，看着她脸上慢慢结上了一层霜，整个湖面都开始冒着冷气，然后结了浅浅的一层冰…随着蔺季雪在冰面猛击的几掌，漫天的冰晶飘在天空中，让已是快要入夜的天空，染上了冰灵般的颜色…
　　蔺季雪茫然的看着漫天的冰晶，脑中忽而浮现出来一些画面，有些事情好像还发生在昨天…
　　她的居室在蔺家庄内侧东峰，不偏不倚的一条曲径向上，然后通往不大不小的藤条漫步的长廊，院落并不大，只有一汪活泉水，澄澈冰绿的池水中没有任何生物，只有几片大大的叶子倚着一座身型锐利独特的假山，蔺煦颜为这宅院起了名为清泉居，和蔺季雪整个人很是相称，而此时，假山后一个翩翩公子装扮的人，眨着一双绝美的眸子，让世人窒息，而眸子里的神采慢慢的从惊奇变成了震撼，最后以致它的主人情不自禁的气息不稳起来….
　　“砰！”面前遮掩自己的山体已经瞬间变成碎末，眼前都是一片灰白，一个立于水中用白色袍子裹着上身，充满妖气的女子，披着她乌黑如瀑的长发，带着狠绝的目光紧紧的盯着她，她的指尖透着冰蓝色的光，身后依然冰晶漫天的颜色，白皙的肤色衬着琥珀色的眼眸，让人惊艳的同时也让人脊背发寒……
　　美眸的主人有一瞬间的窒息，不过这也仅仅是短暂的一晃，因为下一刻，她便发觉到了周身的变化，那一身将她伪装成公子的华服已然随着假山的碎裂而化为一道青烟，她愣愣的低头，发觉自己未着寸缕的身体，然后不禁尖叫了起来“啊！！！！”
　　发觉有男子偷窥自己沐浴的蔺季雪本是满腔的怒火，见到这般情景，不禁一愣…
　　蔺煦颜张了张嘴，情不自禁的倒吸了一口凉气，轻轻叹道“仿佛兮若轻云直蔽月，飘摇兮若流风之回雪”
　　蔺季雪眯眼看着眼前手足无措的绝色少女，想来她踏访过无数异域明川，见识颇广，闲来无事就去坊间不同的青楼乱逛，这天下间，她怕是见过最多美女的一个人，可她从没见过能与晏夕拾相比较的女子，而今朝眼前的女子，却是唯一的一个…
　　她美的不可方物，细长的脖颈和尖小的脸蛋如一只受惊的天鹅，那双水汪汪的美眸可以轻易让人深陷…
　　要不是那声尖叫，蔺季雪一度以为自己惊吓到了神灵慧女，自己的极冰指应该是打到了她的衣服，所以，现在眼前的绝色女子，正赤&身&裸&体的站在她们面前，慌乱的护着上身又想护上身，这洁白无瑕的身体似是初长成的少女，完美的曲线暴露无疑，两个脸颊都烧红了…
　　“你是何人？为何在我蔺家鬼鬼祟祟”蔺季雪觉得她很滑稽，虽然这女子眼中有着良好的威严和教养，但还是掩盖不住她此时的慌乱和羞愤，而且凭她毫无反击这点可以判断，她是个没有武功的人，这就代表，应该存在某些误会，对蔺家没有太大的威胁…
　　而且，对于怜香惜玉天下闻名的蔺大掌柜，这个女子的姿色，有太多蔺季雪不轻易杀她的理由了…蔺季雪直勾勾的打量着她，从头到脚，放肆的目光毫不遮掩，凤眼中的几分朦胧让人看不明…
　　“你你你，你干嘛一直盯着我看…”眼前女子秀眉拧在一起，又气又急，但是突然懵住，她不过也是个女子，自己干嘛这么羞？
　　“怎么…如此美貌的姑娘，还怕人看？”蔺季雪玩味的开口，忽心下莫名有几许愉悦。
　　“你！”看得出她是羞急了，上下不得兼顾，又不敢随意离开这座幽僻的院落，无措的不行，却始终咬着嘴唇不肯朝蔺季雪和蔺煦颜求助。
　　这时，远处传来脚步声和浑厚的男声……
　　少女谜一般的眼眸却透了几分楚楚可怜，慌张的想找地方遮掩自己的身体，最后她想也没想，就和蔺季雪一样跳入面前的湖水里，躲在大大的叶子后面，她没有去求这两个女子，却凭自己的直觉相也信她们不会让自己随意受男子轻薄….
　　冷水是何等滋味？仅一瞬，她那天姿国色的脸颊便扭曲了起来，牙关直打颤。
　　蔺季雪的目光一直紧随着眼前娇弱却倔强的女子，真是不怕死的家伙，这是暮冬，即便临安在南方，也不是所有人都可以像我一样可以忍受那种刺骨的冰冷的！蔺季雪看着那张变得和自己一样煞白的瓜子脸，有一瞬的恍惚后，不禁皱了皱眉...
　　迅速冲过去抱起已经浑身僵硬的少女飞入二楼自己的卧室，用自己的棉被裹住她，然后立刻又纵身跳下来，甩掉湿透的白袍,披上简单的披风…
　　“八姐！！！”兴冲冲的声音暴露了声音的主人，蔺季雪无奈，藏蓝色外袍迅速贴在身上，将她完美的曲线裹了出来。
　　黑色的锦袍，由远及近，一张极为俊朗的面孔逐渐清晰“八姐！我听廖成说你回来了，就纳闷怎么不见你，原来是在这里”
　　“恪儿，何事找我？”蔺季雪将湿透的长发向身后甩了甩，因刚才运功，所以头发上全是冰碴…
　　“我觉得，咱们蔺家的女儿，其实八姐的身型是最好的”蔺恪调皮的扫了一眼蔺季雪。
　　蔺季雪嘴角抽动，蔺煦颜笑着，冲蔺恪挤眉弄眼…“恪儿，别拍马屁了，说吧，又闯什么祸需要你八姐帮你了？”
　　“嘿嘿，还是三姐了解我…“蔺恪挠了挠头。
　　“哼…你又弄了什么烂摊子甩给我？”蔺季雪佯装不悦。
　　“嘿嘿，八姐…”蔺恪满脸堆笑“我前几日去临安，在街上看杂耍，一时兴起，就和卖艺的一起露了两手，谁知刚巧遇上右相府的家丁从这经过，非要摊主让路，他们态度嚣张，还要出手打人，我一生气，就将他们护送的东西砸了”
　　蔺恪就是这种性格，蔺季雪本不欲多说什么，只听他继续讲：“街上有人识得我，就喊出我是蔺家的九少爷，所以右相府的人要找我算账，现在右相的公子跑到爹这来问我的罪”
　　“你到底砸了什么”蔺季雪无奈“究竟是什么东西，能让右相府的公子亲自上门讨罪？”
　　“是玉玲珑”蔺煦颜在一旁答道。
　　“那是个什么东西？”
　　蔺煦颜摇摇头，她博览群书亦是一无所知，可见凤血玉的奥妙，世间咸有人闻。
　　“唉，我也是一时冲动”蔺恪一脸惆怅“对了三姐八姐，你们有看到一个玉面公子吗？咱蔺家庄这么大，我本是想招待他四处转转，结果他竟然一个人转没了！”
　　蔺季雪和蔺煦颜互相对视了下，彼此眼中都有一丝了然，蔺煦颜接话“我们刚回来，哪见得什么公子，倒是你，不叫人看着那公子，让他胡逛什么？”
　　“是是是，三姐说的是，我就是来看看他有没有跑到八姐这么雅致的清泉居来，看来他也不在此，那我再去别处寻寻吧”蔺恪说罢急匆匆的就要走，又突然转身，一脸鬼笑“八姐一路劳顿，恪儿晚宴后想再给八姐接风，不如我们今晚连夜赶去翼飞楼？冉姑娘想你想的都快害了相思病…”
　　说着说着，蔺恪的笑开始有了几分打趣。
　　“若是和你去喝花酒，你的烂摊子鬼来收拾么？改日我自会去找她，你还不快去把右相公子寻来？”蔺季雪无奈，只想着快点打发掉自己这个顽皮的弟弟。
　　蔺恪看着蔺季雪惨白疲惫的脸色，心底暗骂自己又得寸进尺“八姐快歇息吧…我这就还你清净，三姐，我先走了”说罢就转身离开。
　　蔺煦颜微笑着点头“恪儿，别忘了明日寅时去武场教那些弟子剑术！”
　　“知道咯！”
　　蔺季雪看着蔺恪远走的背影，见他未发觉异样，便舒了一口气，转身进屋，听到门响，床上的女子立刻动了动，蔺季雪看到拿自己被子挡着身体的女子，那倾国之色，让蔺季雪不得不多看了她几眼，蔺季雪似笑非笑的问道“你不会就是右相家的公子吧？”
　　同一时间，唰的一声，一把长剑赫然架在女子的脖子上，蔺季雪眼神如冰“你打什么鬼主意，假扮成右相的公子混来启明书院以假乱真”
　　“你休要放肆！”床上的女子下巴微挺，口吻庄严，谜一般的眼睛再也没有楚楚可怜，反而透着几许倨傲。
　　蔺季雪怒极反笑的挑了挑眉，剑狠狠的往她脖子上一逼，一丝浅浅的血迹渗了出来“你说什么？！”
　　“我没有兴趣来这以假乱真，你又凭什么说我不是右相家的人，你家的九少爷打碎了我为了救父不惜铤而走险从宫中偷运出的玉玲珑，然后一走了之，我到此地是替我叶家讨个说法的，不是来让你颐指气使兴师问罪的！”任刀架在自己脖子上，已割破了自己纤细的肌肤，女子虽吃痛依旧傲气凛立，字字威严。
　　蔺季雪没好气瞪了她一眼，好不谦让顶回去“讨个说法？我看是巧借名目来敲诈吧！”她最讨厌便是和自己一样骄傲的人。
　　“你！”女子尖细的脸蛋被气的染了一层红晕“你们无礼在先！怎可如此血口喷人！”
　　“八妹快停手！…”手里拿着一身男装的蔺煦颜刚刚走上来就看到这个情景，不禁大惊失色。
　　蔺季雪不明所以的看了一眼蔺煦颜，蔺煦颜急忙上前将男装递到女子眼前，一边定了定，忽而扑通一声跪了下来，蔺煦颜恭敬的颔首“晚宴时间要到了，还请，还请郡主息怒，家妹脾气一向急躁，望郡主恕罪”
　　蔺季雪猛一扭头，好看的凤眼重新审视了紧抿双唇的绝色女子，有些如梦初醒，漠北听闻的那些话忽然在她耳边回放了一下，五年前也曾因心中不忍而替素未谋面的她求情，爹还为官时也曾听娘说右相家的女儿如何天姿国色，难道她就是即将两次被嫁到喀尔的那个什么什么郡主...？
　　想不到，今生竟然能见上一面，蔺季雪忽而笑了，如此，当初不经意倒是管了件该管的闲事，这种姿色，若被嫁到喀尔去和亲，是如何的暴殄天物啊…
　　女子见蔺季雪怔怔的看着自己，不禁被她看的发毛，她两条柳叶眉拧的更紧了“你这人！怎得一点礼数都不懂？”
　　蔺煦颜扯了扯蔺季雪的衣袍，蔺季雪撇了撇嘴，心不甘情不愿的俯身行了个礼“参加郡主”
　　蔺煦颜是知道的，叶百川这么多年什么建树都没有为什么还可以一直当着右相掌权，为什么百官没有人敢招惹他，他确实个贪图安逸没什么抱负可施展的人，他所拥有的一切全凭的是他的小女儿，得天下人宠爱于一身的小女儿叶青鸾，传闻她饱读诗书，琴棋书画不所不善其极，才华容貌皆名冠天下，天生性子清雅，知礼聪慧，八岁便被皇上破例封为傲洁郡主，接到宫中抚养，日夜和明月公主茹初居住在一起，一起嬉笑长大，对公主照顾有加，情如姐妹，颇得皇上和皇后的欢心，如今才到及笄之年，已是落得天姿国色，如仙女下凡。
　　大康面对喀尔大军压境，一面要赈灾，一面要打架，国库空虚无饷，德宗撤了一系列无所建树的朝廷官爵，亦是无路可走，被逼的卖官敛财以充军饷救国，何其荒唐，只怕最后这傲洁郡主还是难逃和亲的命运了…
　　“两位姐姐都不要多礼…我…”叶青鸾张了张口，似乎咽下了很多想说的话，轻不可闻的低叹一声，准备起身穿上蔺煦颜递给她的衣服，蔺季雪见此，便转身避到了屏风后，蔺煦颜慢慢跟了过去，看着蔺季雪依然湿着的头发，皱了皱眉“你这不害下病就怪了，一会我去向七妹讨点姜茶来给你暖暖身子”
　　“三姐，五哥平日里可有提过玉玲珑是什么？”蔺季雪依旧低眉沉思着刚才叶青鸾的话。
　　“五弟还在赤炼山，不知道这会儿赶回来没有，只叫人带了口信给我，说九弟闯了大祸了...”
　　“果然麻烦了，那个臭小子！”蔺季雪开始懊悔，刚才为什么不多骂蔺恪几句。
　　屏风外的叶青鸾快速穿戴完毕，她微微笑着，出现在蔺季雪和蔺煦颜身边，一个美若天仙的女子，霎时变成了一个俊俏灵动的公子“两位姐姐，劳烦你们带我去见九少爷吧，他找不到我，定会很着急的”
　　蔺煦颜见她生的好，又礼数周到，没介意刚才蔺季雪的冒犯，心下对这个目的不明的郡主心生好感，她也回以微笑，微微欠身“郡主这边请，我这就带你去，顺便带郡主好好的转一转这天下第一书院”一边回头嘱咐“雪儿快些梳头更衣，勿要忘了日落后的晚宴”
　　蔺季雪点头，慢慢的审视了下叶青鸾纤瘦的背影和轻快却稳当的脚步，眨了眨眼，她将白色的衣袍平整的叠好，从柜中拿出一套淡粉色的女装，慢慢换上，对着铜镜慢慢理着如瀑的青丝，镜子中，两条又长又细的眉毛嚣张的上扬，清明的眼神澄澈宁静，让自己看上去颇为淡漠，只是这一双凤眼让她不得不生出几分傲气，高挺的鼻梁和薄而色淡的嘴唇，更显得自己苍白了些许，她习惯性的皱了皱两条好看的眉毛，例外的往脸上擦了些胭脂，使脸色看起来好一点……哼，什么天下第一美女，翼飞楼的女子，不比她差多少，何况蔺家的女儿都很美，不是么……默数自己的年岁，蔺季雪不由得轻叹了口气“蒋瑟汤辙！”
　　屋顶上有些响动，旁边的窗子被打开，带来一阵寒气，两个身影应声落地“掌柜！”
　　“飞鸽传书告诉冰儿，这几日我先不去了，顺便，让她帮我探探傲洁郡主的底”
　　“是！”
　　“掌、掌柜...”汤辙和蒋瑟互相对望了一眼，神色尴尬。
　　蔺季雪皱了皱眉毛“什么事，讲啊”
　　“晏谷主....她....她”
　　蔺季雪整个闲散傲慢的神色一下子就变了，凛冽的眼神紧紧盯着面前两人，声音都提高了一倍“她怎么了？！”
　　“晏谷主她…广发英雄帖，说要给昙花谷招夫，如今江湖已经炸开了锅，各路好汉都放话要摘了她的招夫旗…”蒋瑟颤颤巍巍的说完，意料之中看到了蔺季雪铁青的脸色，旁边的材质上好的紫檀木桌案被她一掌敲的粉碎。
　　“掌柜，此事非同小可，晏谷主此举无非就是想激怒夫人…夫人这次该不会避而不见了......”汤辙在适当的缓和蔺季雪的情绪
　　“永远的不疯魔不成活”蔺季雪木讷的喃喃道...然后忽而又变了语调“她是不顾自己的名声和昙花谷百年的门规了么！她是真的疯了还是哪根筋不对，这么多年还没闹够么，她到底想怎样想怎样，要命的话，我来替我娘偿还不行么！”
　　蒋瑟和汤辙都低着头，不敢言语。
　　蔺季雪气的胸口剧烈的起伏着，然后慢慢平复着情绪，她叹了口气“汤辙，你务必要尽快找到我娘，知会她这件事，看看她的意思，蒋瑟，你立刻将消息放出去，就说是我蔺季雪的原话，天下间，不管他是哪家的侠哪路的仙，只要有人敢打晏夕拾的主意，我就把他剁成肉酱，喂狗！！”
　　“啊？！”蒋瑟一抖。
　　“啊个屁，快去！”蔺季雪吼道。
　　“是”蒋瑟汤辙双双领命，纵身离开。
　　离晚宴开席还有一段时间，蔺季雪将刚才的怒气和慌乱都努力克制的下去，估摸了一下，转步向启明书院最后面的祠堂走去，途中，又看到了三姐指引着那个姿色不凡的“公子”在自家的书院里闲逛，蔺季雪伸了伸细长的脖颈，不自觉停下脚步，又多看了那丫头几眼，然后快步走了。
　　空旷的蔺家祠堂，香火一直很旺盛，一个青须老人立在祖宗牌位前，双目紧闭，老人眉目冷峻器宇不凡，犹能看出其当年的风采。
　　“爹，女儿回来了”蔺季雪在他身后，恭敬的开口。
　　老人双目缓缓睁开，眸中透着一派沉寂和慈祥之色“折腾来折腾去，几层了？”
　　“回爹的话，五层”
　　老人沉默了几秒，转过身，目光迟疑的看着蔺季雪“何故这么着急，身体要紧啊”
　　“爹放心，我有分寸的”
　　“嗯…叶百川那个老家伙啊，这么多年倒是一点没变，这次惹了麻烦，倒想起我了”蔺亦祥一副幸灾乐祸的表情“反正现在蔺家你当家，你自己思量着办”
　　“女儿明白”
　　“如今也不知怎么了，总有江湖人士来招惹蔺家，半夜三更来盗你五哥库中的兵器...据你三姐分析那招数皆是水镜门的，你速速查明了此事，好好解决掉，拖下去怕是后患无穷啊...”
　　“有这等事，他们不想活了么…九弟可晓得这些？”蔺季雪似笑非笑，以恪儿的脾性，一定冲上去和他们大打出手，看以后谁还敢来…
　　“恪儿性子鲁莽，城府也轻，他虽武功高强，也不能让他再去生什么事端，如今正处乱世，蔺家只要自保就好，你哪天抽空入水镜门看看，万事小心，据说水镜门的那个妖女神秘莫测…”
　　“女儿明白”
　　见蔺季雪事事应诺，并不多言，似乎有心事，蔺亦祥叹了口气“怎么了雪儿，这般不开心，又是谁，惹了我的女儿”
　　“爹.....”话说至一半的蔺季雪，便被蔺亦祥看透了心思...
　　“你…是又听说晏毒的事了么”说到这里，蔺亦祥无奈又有深意的看着蔺季雪。
　　“......女儿想，她只是想逼娘出来，断然不会真的辱了先祖”蔺季雪知道瞒不住他，便说出心中所想。
　　“哈哈哈哈，天下竟然有像她这样的女子，二十年如一日的闹腾，我也算是佩服至极，不过万事以家人为重，她，就随她闹吧，你不要再去跟着胡闹就好”蔺亦祥抚着青须，唏嘘不已，想他这一生，题过金榜，当过宰相，娶了江湖顶尖高手最忌惮的女子，生了九个不凡的儿女，他还有什么能不知足，什么万里江山宏图大志，都统统化为过眼云烟吧。
　　“爹放心，这些事我自会去处理…”蔺季雪有些心虚的低下头。
　　“雪儿，我知道你本性纯良，但女人往往是天下最大的祸水，晏毒非一般的女子，你少时执迷也就罢了，而如今，你在临安弄的那个翼飞楼太招人耳目，三天两头为了她们提心吊胆，哪天它定会给你招来杀身祸端的，我看你还是早点打发了她们比较妥当！”蔺亦祥瞬间严厉的口吻让蔺季雪皱起了眉头，爹对自己处处溺爱纵容，唯独这点，便是爹和娘心里的一个过不去的坎。
　　“娘她...”
　　“你还你知道你娘，她依然不愿意见你，你还不快些尽孝，莫再惹她伤心了”
　　“…”
　　“好了，晚宴时间到了，今天来的那个右相公子，我们去看看他是何居心，叶百川的子女倒是个个面相不凡，我知道你那个见色心起的性子，这天下没有比他女儿傲洁郡主更绝色的女子了，如果见了她，你会不会也绑她到翼飞楼去？”蔺亦祥无奈的摇了摇头，转身向云雾轩走去。
　　蔺季雪结巴了，一时有些愣神.....傲洁郡主......她思量了下，便急忙跟了上去...
　　蔺季雪和蔺亦祥一起从祠堂出门，天已经完全黑了下来，等走到云雾轩，蔺家其他子女都已就坐，连和自己的店小二夫君在外好不快活的济安楼的老板娘蔺家二小姐蔺纤柔都回来了，难得的团圆...皆是因为今日贵架光临讨债的右相“公子”。
　　蔺亦祥咳了咳，堆起慈祥的笑容，看着和自己并席的“叶冠南”，拿起一杯酒“公子今日大驾光临，实是我蔺家蓬荜生辉，当年老夫见得公子时，公子还年幼，不想今日还能再见，实乃天赐的缘分，老夫敬公子一杯”
　　叶公子朗声笑起来，身着一身和她身材不太相称的白衣，微微站起，双指夹酒盅“蔺老言重了，家父从小便经常与我称赞蔺老的雄才韬略，您一直是我最尊敬的前辈，这次本是我小辈叨扰，带来的不便或是发生的不愉快，还望蔺老，以及在座各位兄长姐妹见谅”玉面媚眼，风度翩翩，犹如下凡了的俊秀的九天星君，酒至唇边，姿态优雅，一饮而尽，仍挡不住眉宇间的一股柔嫩之气。
　　蔺季雪心下思绪混乱，满脑袋都是晏夕拾发英雄帖要招夫这件事，她不经意的用余光扫到叶青鸾，没有错过她眉间的一个抖动，蔺季雪不由得唇边微翘，悠哉的夹了块自己案上的凉糕，她的酒亦是冷的，不像别人桌上的酒是热过的，蔺季雪不食热喜食寒，多是在昙花谷养成的习惯，这点下人们都清楚。
　　蔺家儿女大多都是酒鬼，这小女子今天没有好日子过了...一个十五岁的少女，如何会喝酒？看着旁边跃跃欲试的大哥蔺枭和五哥蔺习，看了看对面的二姐蔺纤柔，四姐蔺千秋，六姐蔺芷幽，七姐蔺紫阳，直到看到了和她同样表情的三姐，蔺季雪挑了挑眉，而蔺煦颜则是无奈的笑了笑，给了她一个同样看热闹的表情。
　　“啧啧啧...人家这张脸比你好看太多了，吹什么牛皮，还天下第一美男子”老五蔺习笑着撇了眼旁边的老九蔺恪，打趣道。
　　“五哥你不说我也这么觉得，天下间竟有这等好看的公子”蔺恪笑着起身，主动拿起酒盅“是在下因为误会打坏了贵府的宝物，一切都是在下莽撞，这里蔺恪给叶公子赔不是了，还望公子海涵”说罢举头便干。
　　“哪里哪里，都是误会”叶青鸾依旧脸不红心不跳，随之干了这杯，然后便看见蔺恪旁边添酒要敬的蔺习，差点就苦了脸。
　　她只孤身一人带了数名随从闯到此处，而蔺家一共九个儿女...总不能让随从替自己挡酒吧？虽然她身后的两个人早已急的不可开荒...
　　此时，一个侍女已然抱着一把琵琶立在老四蔺千秋身后...叶青鸾不着痕迹的抹了下额间的汗，举手投足都透着一股女儿家的气息，蔺季雪轻笑，继续悠哉的喝着酒，准备听四姐的天籁之音，谁知她看见叶青鸾眼神顿时一亮，似是突然有了什么心思般。
　　“小女不才，特以此助兴”蔺千秋巧笑倩兮，拿着琵琶，坐在左右两列席之间。
　　“叶公子，我四姐的琴技，是出了名的天下一绝，听者耳福啊，除了启明书院的学生，还没有多少人听过呢，你可要好好听听！”蔺恪脸上一番得意之色，挑着眉看着面如美玉的叶青鸾。
　　蔺千秋低头一笑，忽而眼眸一转，变得十分严肃，深情冷清而认真，左手轻按琴弦，右手如幻影般不停的拨动，她奏的正是一首霓裳羽衣舞，当年白居易正是对着这首曲子，写下了万古流传的琵琶行...蔺家的少爷小姐都习惯了每次有客到蔺千秋都会被拉出来助兴，所以都很随意的自斟自饮，蔺紫阳安静的闭着眼听曲，蔺习则拿着银奢打击着桌子，给她伴奏，觥筹交错间，恍然若梦，却不给人骄奢享乐之感，尽是清雅淡泊之意。
　　唯有蔺季雪皱了皱眉，好端端的，四姐奏什么霓裳羽衣舞曲，害的自己都不禁开始感慨自己的不幸了，恍然间看着叶青鸾的白衣，她的意念便越发的游离...晏夕拾啊晏夕拾，喜欢穿白衣的你，此时不知道如何幸灾乐祸呢，是吧？
　　叶青鸾饶有兴致的注视着蔺千秋快若幻影般的十指，嘈嘈切切，心下自是佩服不已，这蔺家老四的琴技果真令人叫绝，怕是自己再苦练多少年，也无从追赶，不过这如此完美的琴音若是没有笛声相称，岂不是太遗憾？她抿唇一笑，从怀里掏出一把竹笛，轻轻放在唇边......
　　笛声悠扬，琴声脆起，婉转悠扬，启明书院建在半山腰上，夜色衬着浓雾，便显出一番别样的美...蔺季雪细细的听着这笛声，心下更是开始烦躁，叶青鸾吹的是有名的笛曲梅花落，与四姐奏的调子相辅却惊人的合拍，梅花落以悲戚而名，连梅花也忍不住而落瓣，是些江湖浪子和不如意的迁客骚人经常会吹的，想她一个好端端的郡主，倒是很会陪四姐矫情，这曲子配上四姐那曲道尽沧桑的霓裳羽衣舞，确实是天作之合...难道郡主吹这支曲，真的是暗中授意她自己真的有难处需要帮忙？
　　蔺季雪不傻，一个女子乔装，只身千里闯到蔺家庄，若不是被逼无奈，还能是怎样。
　　气氛和谐的晚宴上，表面上的佳偶合鸣已然是一副相当好的画卷，待一曲合奏终了，一向将自己至于琴音之外的蔺千秋微微侧颜，有些意外的看了一眼这个外表惊为天人的公子，唇边荡起了一丝浅笑，身着浅绿披风的她深深的回望了过去，冬日里的手指略僵，而此番活动，已将她的十指脉络全部打通，她弯着嘴角慢慢加快了拨弦的频率，一首有些哀怨的曲子忽而转为十分急切欢快的频率，似是一只蝴蝶发现了心仪的花朵，便朝之盘旋而去的情景...
　　轻快的节奏听得蔺季雪眼睛一亮....四姐果然聪明，看似是以琴传情，自家的兄长姐妹不懂的便是以为四姐看上了这叶公子呢，实则四姐奏的此曲为霸王卸甲，其中寓意，不言自明，相信那个聪明的郡主不会不明白。
　　蔺季雪竖起耳朵，想听听叶青鸾这次以何曲来相答，清脆的笛声又徐徐奏起，婉转悠扬，和急切的琵琶声混在一起，格外的不搭调，反倒有些刺耳了，让在座的人都不甚明朗，蔺季雪静静听着，唇边微微荡起了一丝了然的笑意。
　　她从盘子里拿起一颗黄豆，放于指尖上，轻轻一弹，便精准打在了蔺千秋的琴弦上，此时这曲子正演奏到最为玄妙之处，起伏不断，大家本都都听的入迷，只听啪的一声，琵琶声停欲语迟。
　　众人皆吓了一跳，蔺季雪不着痕迹的拿起酒杯，轻抿了一口酒...只见对面有一双眼睛在无奈的看着自己，蔺季雪只能抬头报以微笑，三姐这个文雅的性子，兴头上来真是六亲不认，她和自己一样肯定听懂了刚才这琴笛之间互相交锋的暗语，却还是这样不知道适可而止...
　　蔺千秋明显也发现是蔺季雪搞的鬼，心下知道八妹不会无缘无故如此，便笑道“这天不作美，只好到此作罢，另外多谢公子”说罢又看了一眼叶青鸾，抱着琴，迈着纤纤玉步回归宴席。
　　这清雅的戏码就此终止，各种群魔乱舞的敬酒接连而来，叶青鸾脸上优雅从容，实则冷汗直冒，唯有蔺千秋不时拦着身边的姐妹，不要再为难这个难得遇见的乐友。
　　蔺紫阳掩嘴轻笑“四姐莫不是对她动情了？谁当年说死也不嫁，一生以琴为友以乐为伴的？”
　　“胡讲些什么，我是怕你们这些女孩子家喝多了酒传出去令人作为笑柄”蔺千秋立刻嗔道。
　　“诶，七妹哪次宴席前不会给我们吃醒脑丸？四妹怕是被人家迷糊涂了”蔺纤柔笑着推了蔺千秋一把。
　　果然...各种打趣弄的蔺千秋哭笑不得，而远处的蔺季雪俯首偷笑。
　　叶青鸾刚才相对霸王卸甲，吹了一曲十分婉转的江南调子，紫竹调，这本是耳熟能详的曲子，相传于春秋战国时代，源于江南，是歌颂民间的安乐生活的，叶青鸾在用这曲子知会自己，若霸王卸了甲，让那些朴素勤劳的百姓以后还能否有那样安稳的生活呢？看来她此行的目的，自己已经猜中了八、九分，而她也没有遮掩的意思，大大方方的用一种最巧妙的方式知会了懂得的人，蔺季雪挑眉，小小年纪，如此头脑，果真不错......
　　意料之外，酒至一半的叶青鸾便酩酊大醉，满嘴胡话，红着面颊竟直直向女宾席上栽去，最后竟然直接伏在了自己桌上，蔺季雪有些意外，挑眉看着她，越看越有趣，想伸出手扶她，却又有些迟疑。
　　“来人，叶公子喝多了，扶她去鸿雁阁休息，紫阳，你给叶少爷配些汤药让他醒醒酒，免得叶少爷难受，今天到这里就好，都回去歇息吧”蔺亦祥说完这句话，起身打算离开，足间犹豫了下，怕叶青鸾不罢休便接着补充“玉玲珑之事公子莫急，明日等公子醒了，老夫的八女儿自会和公子商量正事，公子安心歇息吧”
　　可叶青鸾仍一副不省人事的模样，长长的睫毛映在粉红的脸上，一派柔媚，哪里像个公子，心里对她莫名有了些同情，蔺季雪近距离的望着她许久，唤了人来扶她去休息，自己则安静的步回了清泉居。
　　叶青鸾身边贴身的随从也是皮肤白皙，明眸皓齿，他一边小心翼翼的扶着叶青鸾，一边跟着掌灯引路的侍女向鸿雁阁的方向走，途经很多大大小小的厢房和阁楼，其中蔺煦颜和自己讲过，田园居是大少爷蔺枭的居室，蔺枭大多时间身在田园耕作，很少归家，醉仙阁则住着二小姐，平日二小姐都在外开酒楼，游历天下，品遍天下美食，而和启明书院相邻最近的醒书阁，便是蔺煦颜的住处，天籁阁是四小姐的，天工居是五少爷蔺习的住处，唯一建在祈云峰的一座别院梦幽台，是专为六小姐蔺芷幽夜观星象而建的，扁鹊阁是为七小姐蔺紫阳打造的，而靠在悬崖边，书院里的最僻静的一处，就是今天自己误闯的清泉居了，那里住着那个嚣张无礼的蔺八小姐，九少爷蔺恪的别院建在最中央，方便他每天无事到各个姐姐兄长那里走动而定的，启明书院不负盛名的原因，便是因为它的主人是前任的左相爷，只可惜皇帝多疑，不再让蔺家任何一个人当官，将蔺姓在庙堂中除了名，蔺亦祥一生为国，最后却落得让族人断送了仕途，觉得有愧先祖，同时再也不让三个儿子读书，放任他们做自己做喜欢最擅长的事情，叶青鸾虽然醉了，但她脑海里清晰的很，她凭着之前的记忆，观察着每个路经的阁楼和庭院，清楚的辨别出了着她想去的那个地方在哪个方向，傲寒跟着侍女一边左一个弯又一个弯的转，一边小声抱怨“这地方大的真见鬼，这蔺家哪里个个鬼才，分明个个是酒鬼，郡主，你小心点..”
　　“这位姑娘，劳烦你件事，你快些，快些将八小姐请到鸿雁阁，说是我有要事要和她商议”叶青鸾终于不胜酒力，倒在鸿雁阁床上，她一把拉住要退下的侍女，迷迷糊糊的说道。
　　“公子还是先休息吧，身子要紧”侍女一边扶着她一边劝道。
　　“姑娘要是不去，我只好自己去清泉居了，我认得路的”叶青鸾嘿嘿一笑，起身便摇摇晃晃的往外闯。
　　侍女见状大惊，怕出了事惊动了蔺亦祥，只好答应了叶青鸾，去请蔺季雪。
　　见侍女应了出去，叶青鸾立刻甩甩头，一双十分好看的眉目瞬间清明透亮，她叹了口气“傲寒，把药再给我拿两颗，这些人，太能喝了，我能撑到现在实属不易”
　　“郡主，你为什么不告诉他们你的身份呢，这样他们就没人敢灌你酒了啊”傲寒一边从包袱里掏出一瓶丹药，倒出了两粒递给了叶青鸾，又拿起被子倒了一杯茶给她。
　　“堂堂的右相，已经被人诟病多年，如今下野还要让人继续说是只靠红颜么？传出去不知又要成为多少人茶余饭后的笑柄了...”叶青鸾疲惫的揉了揉眉心。
　　“皇上这次脾气怎么这么大，说撤老爷的官就撤，一点都没给郡主面子”
　　“王言如丝，其出入纶...就算是这么有本事的蔺亦祥当年皇上也是说罢就罢，何况是一个毫无建树的右相？我们不过都是他手里的棋，高兴就留着你，不高兴就吃掉你，仅此而已，加之康国这次也算是被逼到头了，再不救国，国就要亡了，皇上本意就是利用蔺家，可是奈何放不下面子，也没有任何官员有资格来当说客，他便巧立名目的关了我爹，他知道我一定不会坐视不管来蔺家说情，因为救父，便是救己，否则我也会被远嫁喀尔，皇上老谋深算，一箭双雕，关键就要看我到底有没有那个本事说服蔺家了”叶青鸾虚弱的叹了口气“只是他们主财的当家…脾气不仅古怪还很刻薄，怕是...”
　　“哈哈哈...好个古怪又刻薄，说的好，天下除了我娘还没人敢这么说我呢”咯吱一声，红漆木门被缓缓推开，漆黑的夜色，刺骨的冷风中，一个披着深色披风的粉衣女子，踏了进来，灯光慢慢照亮了她的脸，肤如凝脂，身形高挑，正是眉眼间飞扬跋扈的老八蔺季雪。
　　“八小姐......”叶青鸾强迫眩晕中的自己礼貌起身，点头示意。
　　“哎哟喂，郡主不要这样折煞小女子，我知道你来蔺家的目的不是讨债这么简单，你想要的，比这要多的多，是不是？”蔺季雪毫不客气的坐下，将傲寒刚才斟给叶青鸾的那杯茶端起来，一饮而尽。
　　“请八小姐慷慨解囊，为百姓，为家国助上一臂之力”一向高傲的傲洁郡主，连求人的时候，也丝毫没有一点奉承和殷勤之色，仿佛不帮便是蔺季雪不知好歹一般。


第6章漆园傲吏
　　“郡主说的真好听，恐怕不只是为国为百姓，还是为了郡主不被远嫁外邦吧，但是我蔺家这些年早已和朝廷没有半点关系，在武林又不自立门派，何德何能去干涉这么大的事？我们只图自家安逸乐享百年，又何故要为这天下的是是非非慷慨解囊？这么赔的买卖，你让我蔺季雪如何做？”她饶有兴致的看着叶青鸾隐忍的脸色，连皱眉都这么好看，蔺季雪感慨，这么好看的女子，谁不乐意多看几眼呢？
　　“方才宴席上的笛琴互通，我且看到，只有蔺老，三小姐、八小姐听懂了...我知道八小姐学识渊博目光长远，绝不是那种贪财避事的人....八小姐在江湖是出了名的宅心仁厚，蔺家人才济济也算是名扬四海，何况侠之大者，本应为国为民，独善其身的同时，何不兼济天下，八小姐难道想不到么，乱世受难最惨的，永远是最底层的老幼妇孺啊，你忍心见他们流离失所，颠沛凄苦？”叶青鸾目光如炬，年轻的面庞散发出一种莫名的坚定，美的不可方物的脸晃的蔺季雪有些愣神，所言字字皆砸在蔺季雪本就不狠的心上。
　　蔺季雪眯起眼睛，一种熟悉的感觉从心底冒了出来......她弯起嘴角，露出一个别有深意的笑“听闻郡主才冠临安，应该听说过什么叫漆圆傲吏吧”
　　叶青鸾自是晓得蔺季雪的意思“当年庄周只图做的漆园的小吏，楚威王欲拜他为相他不愿受国君的束缚，拒不接受，只为一世清闲”
　　“家父丹心一片，皇上心胸狭窄因一己私怨妄下皇令罢相，让我蔺族永世不得为官，家父委身育人，如今已看淡一切，郡主何苦强人所难！”蔺季雪的语气不禁尖利了起来。
　　“我也为蔺家不平，但是我相信蔺老定不忍心看着黎民百姓受苦，我是存有私心，为救父而来，倘若八小姐是我，八小姐又会如何呢？”
　　“我不瞒郡主，五年前喀尔大军压境时，郡主恐怕都已经被送上了和亲的轿子吧，当时喀尔王染恶疾，喀尔的公主也曾赴中原求药，刚巧不巧，她求的那个人，也是我，我可以救她的父，救郡主的父，但是我的父呢，谁去救他，他呕心沥血一生为国，却因为一句话，让整个蔺族从此永无官身！郡主不必说了，这个忙，我是无论如何都不会帮的！这大康的江山该是谁的就是谁的，和我蔺家再无半点关系！”
　　蔺季雪抱拳一笑，凤眼微扬，裙角随着冷风，消失在了鸿雁阁。
　　“岂有此理！郡主，这个人怎么可以这样嚣张无礼？”傲寒扶住坐立不稳的叶青鸾，斥道。
　　“她现在就是这天下的财主，有谁可以比她更有底气么…”叶青鸾苦笑，颓然闭上双眼，虽然这天下的权从此不可能再姓蔺了，可这天下的财，却真真的改姓了蔺。
　　罢了，她从来没想过会顺利，只不过她知道还会有转机。
　　梦幽台上寒风凛冽，室内燃着炭火，一个美艳灵动的蓝衣女子静静的看着发光的夜明珠，拧紧了眉头，旁边的侍女云露一边将炉子里加了些炭火，一边叮嘱着“六小姐，我看今晚八小姐是来不了了，准在三小姐那说悄悄话呢，天也晚了，您还是早些歇息了吧”
　　刚巧这个时候，蔺季雪推开门，解开披风，云露连忙赶上去接过来，顺便把门扣严实了，这梦幽台建在祈云峰上，无论寒冬还是酷暑，夜晚都像冰一样…蔺季雪双手在炭火上搓着，转过白的没有一丝血色的脸庞，眼神一派柔和“六姐，这么急找我何事？”
　　蔺芷幽施施然起身，从床边的匣子拿了一枚小小的叠成三角状的纸符，随手揣进了蔺季雪的怀里“带着，最近天相不安分…”
　　蔺季雪噗嗤一下笑了出来“若是这样六姐怕是要给天下所有的人都弄一个了，眼下这是要开战了，天相才会如此吧…”
　　蔺芷幽叹了口气，“雪儿，你当真不管傲洁郡主？”
　　蔺季雪一愣，随即有些莫名其妙“六姐果然神机妙算，但你要我如何管…我还能去抢个将军将喀尔打的落花流水么？大康的底子本就越来越薄，你我都知道…”
　　“你真的舍得看她嫁到荒蛮之地去？蔺大掌柜怜香惜玉可是天下闻名的”蔺芷幽柳眉一挑，有些俏皮的看着蔺季雪。
　　“六姐，你就莫要打趣我了，怜香惜玉也要看这人的分量如何，这种祸水，我还是离的越远越好吧…”蔺季雪随手拿了果盘里一个果子，坐在蔺芷幽身边，慢慢的啃了起来。
　　其实，要她这种肩重如山的人，眼睁睁去看一个弱女子去承担天下的是是非非，本就不是易事。
　　“可是如果是晏夕拾，她会让你放任不管吗，如果是三娘，三娘她会让你袖手旁观吗...五年前你已经救过她一次了，再救一次，又能如何呢？”蔺芷幽不说别的，她懂得怎样让蔺季雪摇摆不定。
　　果然，提到不该提的人，蔺季雪的脸色更加不好了，嘴里甘甜的果肉有些食不知味，两条长眉紧紧的皱在了一处，她陷入了深深的沉默，是的，若是她们其中任何一个，都不会由着自己放任不管，她们自小就教她独善其身兼爱天下，教她海纳百川有容乃大，教她以天下苍生为先，教她了却君王天下事，赢得生前身后名，可是她们最后却都丢下蔺季雪一个人，无论她是生是死，是疯是颠…
　　被灌输了满脑子的道义与责任，又被毫无道义与责任的抛弃，这种感觉，真的不好…
　　蔺季雪抿紧了嘴唇，她可以去不管这天下，尽情的看大康的笑话，可是她总觉得她好像辜负了谁一般，说白了，还是放不下，什么都放不下…
　　蔺芷幽满意的弯起了唇角，懒懒的伸了下胳膊“不出意外，明早那个郡主就会离开蔺家了，你还有一夜的时间考虑，我乏了，雪儿也早些歇息”
　　蔺季雪木木的离开了梦幽台，清泉居里的她，整整一夜都未合上眼。
　　蔺家的祠堂里
　　蔺亦祥闭着眼跪在蒲团上，淡淡的唤了句“凌空…”
　　“凌空，若是命，就算了罢，算了罢”
　　“老爷，我不信命...”
　　“你还是回来了…”蔺亦祥的脸上，堆满了笑，我就知道你会回来，你恨她不成器，却又让她成了大器，你恨她有悖人伦，却又不舍得看她遍体鳞伤，她是你我的骨肉，所以她注定摆脱不了这乱世的风雨，所以，你还是回来了，我知道你永远不会真正的不管她…
　　一生风雨，桃花之劫，身残心死，进退两难，谁愿意自己的儿女遭受如此灾祸，可是有些事是天定，拦也拦不了，挡，也挡不住...
　　第二天一大早，祈云峰上一个俊美的男子盘腿而坐，双目紧闭，他猛然睁开眼，看到山下带着一干随从悄然离去的叶青鸾的，眼中闪过一丝疑惑“怎么回事？这叶公子竟然不找我的麻烦了？我八姐就是厉害！”
　　旁边梦幽台上闭目沉思的蔺芷幽也慢慢睁开眼睛，看着指尖的夜明珠，不禁皱着眉摇了摇头“恪儿，好不容易安静了几年，怕是我们这太平的日子，终是要到头了...”
　　“六姐？你又算到了什么，给恪儿讲讲！”蔺匆起身轻巧的一跃，便跃上了梦幽台二楼的石台上。
　　“天机不可泄露也，你又想让我昏迷七日灵力大减么？”眼看着乱世红颜把天下搅的天翻地覆，自己却不能插手还要推波助澜的蔺芷幽叹了口气“恪儿，你以后要勤加练功，怕是这些年有大事需要你做”
　　“六姐永远神神秘秘的，但是恪儿知道六姐做的事情，都是有道理的”蔺恪剑眉一挑。
　　“若是八妹让你做什么，你就顺从她的意思做就好了，有些事情，注定是要发生的，拦也拦不住”
　　“六姐，你说八姐哪点不好，偏偏就那么想不开，弄得这些年遍体鳞伤不说，三娘都不见她，何苦呢...”蔺恪看着半山腰上启明书院的布局，他看得见远处的那个人影，八姐和他一样，早早的就起来练功了......那汪池水中那个单薄的身影，显得是那么的娇弱却坚强…
　　“这是她的命，不过，这命是不是要继续，这次就难说了...”
　　昭兰宫
　　终于换下一身男装的叶青鸾疲惫的倒在寝宫的床榻上，侍女傲寒乖巧的放下两边的帷帐，好让她安心休息...她自打八岁那年封了郡主后，就特许她可以在宫内居住，说是养尊处优，倒不如说是幽禁，皇上对她的管教严厉的可怕，这些年，除了几个皇上特别指派的太监和侍女，还有打小儿跟在她身边的傲寒，宫里见过叶青鸾的人其实少之又少，她每天见到的除了来见她的公主和太子，再就请安时必须要见的皇上和皇后了，皇上为了不让太多的侍卫看见叶青鸾，不惜给她单独建了一座天香园和一座别致的昭兰宫，供她玩乐居住，本来自小丧母的她自是不乐意离开是对从小对她虽有些淡漠，确是唯一亲人的父亲，奈何君命如山，她只能服从。
　　父亲还在牢里，一想起他整日和老鼠和蟑螂呆在一起受苦，叶青鸾便心烦意乱深感不孝，奈何这个时候她要做的只有等待，大哥叶冠南不见人影，二哥叶闻东还是老样子，纵情声色，唯有从小和她同心同念的三哥.....叶青鸾咬了咬牙，握紧了脖颈间的暖玉...
　　有时候她也不知道自己在等什么，但是她总觉得好像有什么需要她等待，就像她已经故去的娘亲，总是给她留下了很多待为解开的谜团…
　　她闭上眼睛，陷入了浅浅的梦境中。
　　不知怎的，她又梦回到了那一年，她好像经常做这个梦，那一年，自己刚刚被接近宫中的那一年，刚好是皇上的寿宴，前朝一片喧嚷，仿佛自己都能看到觥筹交错的影像，可惜她与父亲近在咫尺，却只能呆在清冷的后宫，因为皇上不准许她随意见人…她支开傲寒，独自一人坐在偌大的花园，听着虫鸣鸟叫，想着离世的母亲和刚刚别离的父亲和兄长，泪就止不住的滑了下来…
　　旁边的一棵树上有些窸窸窣窣的响动，叶青鸾吓了一跳，用手捂住嘴巴，躲在了花丛里，一个身穿白衣的清瘦的身影落了下来，那个人拍了拍手，嘴里咕哝着“刚才还见到有个人呢，怎么一转眼不见了，不会是见鬼了吧，这是什么鬼地方，一个人都没有”
　　叶青鸾还是一声都不敢出，细细的观察着这个人，她和自己一样，都是年岁不大的女孩…但是那个女孩明显比自己要大很多，身形高挑纤细，非常养眼，叶青鸾正出神，突然自己面前的大叶子被掀开了，刚才隐没在花草之间的身影忽而放大，她插着腰，气急败坏的看着自己“你躲在这想吓死我啊！宫里怎么有这么小的丫鬟？哎呀你怎么哭了？！”
　　眼前清秀高挑的女孩手忙脚乱，竟然用袖子去擦自己脸上的泪“你哭什么啊你，被你吓到的是我！对了，你知不知道轩辕殿在哪，我绕着绕着就迷路了，回不去了，会被我爹骂死的”
　　叶青鸾依旧沉默着不说话，对眼前这个浑身带着侵略气息的人充满了防备，这女孩的脸色苍白的不太正常，气色也不太好，像是正患了什么大病一般。
　　谁知道女孩见她不说话，反手握住叶青鸾的手腕把起了脉“这么好看一个丫鬟该不会是哑巴吧？！”
　　叶青鸾气了，一把打开女孩的手“放肆！”
　　女孩扬起长眉，两只凤眼炯炯有神，全身上下都透着一种空灵之气，她反手抓住叶青鸾的手，语气尖锐“该说放肆的是我！”
　　叶青鸾怎能容得她如此对自己，只好用小女孩的那一套打闹的手法去对付眼前嚣张的高挑女孩，谁知她的手刚紧紧的掐住女孩右边的后腰，女孩大惊失色的同时神色痛苦脸色惨白，倏然倒地，青鸾没想到会如此，她尖叫一声，转身就跑…
　　……
　　同样是一声尖叫…
　　“什么事？”叶青鸾惊醒，一身冷汗，脑子里还徘徊着梦中的景象，她警觉的拉开帷帐，傲寒一脸惊色的冲过来“郡主，是她！”
　　昭兰宫内的光线有些暗，这只是一个普通的再不能普通的午后，温暖炭火依旧发出吱吱的响声，一个白色亭亭玉立的影子立在花纹细致的绒毯上，那双独一无二的凤眼闯进了她的视线，叶青鸾忽而一愣，刚才的梦境又回放在了脑海，她眯起眼，掀开薄毯起身，一字一顿的喃喃道“蔺季雪？”
　　“我昨日一早去寻你，却发现你已经走了，还挺有骨气么…”蔺季雪笑颜温暖，歪着头看着她。
　　“一直打扰着贵庄总是不好的，所以便不辞而别，还望八小姐替我向蔺老致歉”叶青鸾起身，对于蔺季雪的不请自来有些惊喜，因为她总觉得，似乎好像有些东西，真的来了，她吩咐傲寒给蔺季雪看茶“八小姐此次来是想做些什么呢…？”
　　“我有些好奇皇宫现在是什么样子，便溜进来看看...”蔺季雪甩甩竖起的头发，那身有些发旧的白袍别有几番韵味，衬得她如个清俊异常的公子哥，她四处打量着昭兰宫，却牢牢抓住了叶青鸾的眼球，她只记得当年，那个女孩倒地后，自己就躲回了昭兰宫，当夜的后宫十分的吵闹，连皇上赐给自己的御花园也难逃厄运，数十名侍卫穿梭掌着灯，似乎在寻什么重要的人…
　　后来听傲寒说，那个被找到的女孩命悬一线，被送到了有名的神医那里养病，那只是一个小小的插曲，这些年青鸾逐渐长大，却总是反复做着同样的梦，她以为，是她害的那个女孩差点丢了命，才会一直摆脱不了梦魇的纠缠…谁知，那个人现在活生生的出现在自己面前，却不是来讨债的，而是给自己暗无天日的世界，带来一丝希望和光明。
　　叶青鸾忽而笑了，不禁叹息这个轮回的人间，她轻轻起身，走到蔺季雪身畔，话语戏谑“恐怕八小姐是来了，却迷路了走不出去吧”她抬眼瞄了皮笑肉不笑，穿着很是让人赏心悦目的蔺季雪，她这等身段纤长的人，如此翩翩公子打扮，确实比自己要合适的多...
　　蔺季雪忽而一愣，疑惑的看着叶青鸾许久，然后眨了眨眼，脸上堆满惊讶“不是吧….这么多年我一直以为那晚撞见女鬼了，原来是你…”
　　“你才是女鬼！”叶青鸾抬眼轻斥了一句，少了丝内敛，多了丝妩媚。
　　蔺季雪轻笑着摇摇头，想不到她们真的不是素未谋面，难道真的是上天注定？罢了罢了，见死不救，非君子所为...随即蔺季雪在昭兰宫内若无其事的转了两圈，果然是金屋暖帐，雕栏玉砌，不过…她撇撇嘴，感慨道“真无聊...”
　　叶青鸾张了张嘴，刚想说些什么，却被蔺季雪上前拉住了手臂，她不明所以的看着蔺季雪。
　　“和我走”
　　“哎..！”
　　不管她答不答应，蔺季雪点了刚要惊叫的傲寒的穴道，从腋下架起叶青鸾，用轻功从窗口飞了出去…谁知刚巧撞上了一个明黄色衣袍的俊秀男子，男子目光十分呆滞，叶青鸾大惊“糟了，你被他看见了！”
　　“他是谁？”蔺季雪一边朝那个表情错愕的男子面部洒下一股药粉，只见男子眼睛一翻，倏然倒地。
　　“他是太子啊！你对他做了什么？”叶青鸾看着蔺季雪继续用轻功轻巧的在皇宫的殿顶越来越去“你小心点，不要让侍卫看到！惊动了皇上你就成了刺客了！”
　　“你放心，他睡一觉，就完全不记得刚才的事了，成天闷在这里也不怕闷坏了，带你出去走走！”蔺季雪轻快的嗓音充满了愉悦。
　　“真是胡闹！”叶青鸾紧紧攥着她的衣袍，神色紧张。
　　冰凉的风，有些刺骨，叶青鸾下意识往她怀里躲了躲，青鸾凝望着脚下的房檐，看着她带着自己飞过繁华的街市，环城的河流，农家的宅院，在人们讶异的仰望中，倾世的容颜闪过一缕缕惊奇的神色……这些都没有逃过蔺季雪的眼睛，蔺季雪嘴角微微翘起，抱她的手紧了紧……
　　待前方出现了宽广的水面，和水面上零星的几只渔船，可叶青鸾惊恐的发现蔺季雪并没有停下来的意思……依旧向点着水面，江水中央行进……
　　“八小姐，你快停下！”叶青鸾满目惊慌，紧张的指甲陷入蔺季雪的背。
　　蔺季雪冰着脸“你不相信我？怕我丢你喂鱼？哦，对了，据说这里有水怪出没”
　　叶青鸾脸一下就变白了，她的身子有些发抖，声音带着乞求“八小姐…别玩了，回去吧”
　　停在江心小小一方青石上，用内力控制着二人的平衡，双手抱着青鸾，蔺季雪自然的开口“你父亲还在牢狱里，一把年纪，经不起折腾的…我心下权衡好，便立刻来寻你了”
　　看着四周一片寂静，寒风不止，群山环绕，只有不太刺眼阳光让自己安心，叶青鸾缩在她怀里，生怕自己掉下去，听见她的话，难免感动，阵阵的暖意涌上心头，柔声回答“八小姐想好了么...”
　　“你拉着我的手，别怕”蔺季雪答非所问，在叶青鸾的尖叫声中慢慢松开怀抱，放下她，紧紧拉着她的手，将内力渡了过去…
　　叶青鸾睁开眼，不可思议的发现自己稳稳的站在碧绿色的水面……,试着来回动了动脚，整个人都悬空在了水面上，毕竟还是个十五岁的少女，她最近一直紧绷的脸色终于染上一层浓浓的开怀…
　　蔺季雪心下叹息，果真是个妖精，......前日一早本想直奔昙花谷的蔺季雪刚好接到窦庭的密报，说是娘对晏夕拾的事情还是撒手不管，而对傲洁郡主的事，却是让她大为意外，娘竟然真的表露了让蔺季雪帮助她的意思，所以迅速了解了下整个事情来龙去脉，蔺季雪便不忍心让年仅及笄的叶青鸾多等，想去知会她，才知她早已不辞而别...
　　“拉紧了”蔺季雪挑眉，慢慢点水和青鸾移动在江面，速度逐渐加快，周围溅起了水花，惊起了岸边无数的飞鸟，偶尔路过几只渔船，撑着竹竿的渔民目瞪口呆的看着如八仙过海的情景…叶青鸾蓦然回首，一向安静稳重的她少见的朝他们做了几个鬼脸…顺着流水一直漂流，最终来到了山崖的瀑布旁，蔺季雪用力一带，两人立于一块大大的岩石上，俯视着下面的水雾和周围仙境般的景色，每次呼吸都有一种沁人心脾的感觉……
　　一叶孤舟，一抹夕阳，一支撑杆，一曲渔歌，一江暖水，一世人间。
　　“八小姐真是个懂得纵情山水的人”叶青鸾紧紧抓着蔺季雪的白袍，眯着眼，看着山崖下的美景…
　　蔺季雪看着近在咫尺的绝美的双眸，双眼突然涌上一阵雾气，像起了幻觉一般“像你这个年龄时，曾经也有人带我游山戏水.....一晃便是五年了...时间过的真快”
　　叶青鸾张了张口，心里越来越暖，最后保持缄默，蔺季雪恢复了往日清冷的表情，语气却很轻快“抓紧了”
　　失重的感觉很想让叶青鸾失声尖叫，但她宁愿紧紧的抓住蔺季雪，也不吭一声，叶青鸾就是一个内心极为从容的人，没有什么能够轻易让她失态，何况眼前的蔺季雪，却让她感到莫名的安心…慢慢的在水花拍打岩石溅起的水雾中，那个人冷峻的五官被染上了一层迷幻的气体，无论她们怎么旋转，她的脸依然在自己面前，一动不动的望着自己……
　　稳稳落地，叶青鸾呆呆望着眼前的容颜，手紧紧的拧着她的衣袍，好像刚才已经穿越了几个轮回……
　　“你……你…”叶青鸾眼前一片漆黑，开始眩晕，蔺季雪忙扶住她，过了一会，叶青鸾才恢复过来，她愤恨的盯着蔺季雪，狠狠的推了她一下“我知道你武功好，但也不能这么吓我！”
　　蔺季雪勾了勾嘴角，却突然沉默了起来...而就在刚刚自上而下的那个瞬间，蔺季雪心里突然咯噔了一下，因为那双直视她的双眸和倔强的神色，让她想起了深深刻在脑海里的那抹白色的影子...她拧着眉毛，眼神逐渐变得让人有些看不懂。
　　“叶青鸾，若我帮你，我不要这天下给我什么”蔺季雪慢悠悠的说道，不动声色的打量着叶青鸾的眼睛，她不禁扬起了嘴角“但是，我想让你为我做些什么，这样呢？”
　　叶青鸾感觉到了蔺季雪和刚才有些不一样，有些不明所以的看着她，但聪明的她选择沉默，她知道蔺季雪的心是自己捉摸不透的。
　　看着眼前这双危险的眼睛，叶青鸾似是在考虑这个代价有多大，不过，自己若能为父亲为天下做些牺牲，那便也值了，何况自己一介女流，能做些什么？而蔺季雪又能对自己如何？还会让自己以身相许么？
　　“啧啧，谁能告诉我，你眼睛为什么这么美？”蔺季雪发自肺腑的赞叹着，情不自禁的上前，用她薄如蝉翼的唇，快速啄了下叶青鸾的睫毛，口中似是呢喃，又似是呓语“为什么那么像...”
　　是的，她很想亲近那个人，可是那个人，却是她永远都不敢靠的太近的人，因为每当离得很近，她的心就几乎快要从胸腔中跳出一般，蔺季雪爱她敬她，理所应当也怕她惧她…
　　而被这个动作吓的立刻退后的叶青鸾脸一红一白，完全陷入了惊恐和不知所措的状态，她一下子推开蔺季雪，往后退了几步。
　　除了飞流直下的瀑布拍击水面的响声，两人都沉默着。
　　蔺季雪好笑的看着叶青鸾明明很怕却一副不怕死的样子，然后甩甩头“不好意思，情不自禁而已，吓到郡主了...郡主放心，我对郡主真是由衷的欣赏，怪就怪郡主生的太美了”
　　叶青鸾松了口气，心下仍旧惊慌不语，皱着眉看着如此放肆却同为女子的蔺季雪，想恼怒也无从下口，一时无语。
　　“郡主，我可以答应你，但是我的条件......”蔺季雪负手而立，转过身去背对着叶青鸾，身前的雾气朦胧的九天银河...她蓦地想起了那个比这个还要美的山谷...那个让世间所有女子都黯然失色的人...
　　“请讲！”
　　“我要你在十八岁之前，一直陪伴着我，无论发生了什么变故，都不要离开，这样可好？”
　　叶青鸾愣了下，松了口气的同时，皱着眉“这样有意义么？”
　　“有啊，因为大多时日我都呆在翼飞楼里，所以你也要呆在那里”蔺季雪笑着挑高了眉毛。
　　“翼飞楼？”叶青鸾以为自己听错了，眼神霎时一变。
　　“对，就是...临安最大的，青楼”蔺季雪突然转过来，仔细的看着叶青鸾冷下来的眼眸。
　　当年册封郡主时，茹舟特意挑了傲洁这两个字赐给她，在世如莲，静心素雅，不污不垢，淡看浮华，以此来赞她的性子，而蔺季雪此举，便是要活生生的将自己推向一个完全相反的方向。
　　“你！”叶青鸾极力忍耐的盯着蔺季雪，仿佛在看她是否是在说笑。
　　而蔺季雪依然不置可否的看着她，脸上带着她招牌式奸商的笑容，却依然好看的过分。
　　又是一阵沉默，两人都没有再说什么...许久之后
　　“你为什么偏要如此呢？还是我命该如此？”叶青鸾低声喃喃道，年仅十五岁的她，只是一个需要人疼惜娇惯的女子，父兄不争气也就罢了，如今真的落到要出卖自己的皮相的地步么？不是远嫁外邦就是沦落烟花之地？
　　看着那双美丽的双眼噙满泪水时，一向怜香惜玉的蔺季雪忽然间有些心疼，在想是不是自己真的有些过分了呢？不对，绝对不过分，将世间绝美女子最好的年华留下，交给自己，便是一桩怎么算都不会赔的买卖。
　　蔺季雪可不会让任何人去碰这位连她都不舍得碰一下的璧人，她但同样也不会现在告诉她，被自己送去翼飞楼的女子，都是个个绝色，平时最多让人多看几眼，敷衍一下就好，她们真正的职责，只不过是凭出色的头脑，帮蔺季雪，招财算账。
　　“如果你不应，那没别的...”
　　“我应了！”叶青鸾低吼着，温柔的嗓音有些变声，一张倾国之脸也彻底白了。
　　“郡主够爽快，那在下必定不负所托！”蔺季雪挑眉一笑。
　　“你送本郡回宫，本郡有事要交代给我的侍女”
　　“那是自然...”蔺季雪不再看叶青鸾冰凉的脸色，自嘲的笑笑，你这个样子，倒是越发的像她了...
　　回到昭兰宫，替傲寒解开穴道，蔺季雪最后看了叶青鸾一眼，适时的离开了，走前扔下一句话“你万事交代好，明日子时，自会有人来这接你...”
　　傲寒活动着僵硬的四肢，着急的问道“郡主，你没事吧，她搞什么鬼..”
　　“傲寒，从今天开始，傲洁郡主已经死了！”叶青鸾一字一顿，然后颓然闭眼坐在床上“你想办法告诉老爷，让他知会皇上，说蔺家定会相助，皇上不会再为难他...”
　　“郡主，郡主”傲寒不知道叶青鸾是什么意思，急的说不出话来。
　　“傲寒，我也许会消失三年......我会叫人把你接出宫，你是想回老爷那里次伺候，还是找个好人家嫁了，都随你...”
　　“郡主，郡主你要去哪里！傲寒想一直跟着郡主…”傲寒一愣，随即开始语无伦次。
　　“一个连我自己也不知道是否能活下去的地方…”叶青鸾苦笑，兀自叹道“怎么能又连累了你…”
　　“可是，可是我怎么和老爷交代啊，何况，皇宫里莫名其妙丢了一个郡主，会天下大乱的！”傲寒急了“郡主，三思而后行啊，你常年都呆在宫中，根本不懂外面的世界有多险恶，宫中虽也沉闷乏味，但总是要比民间要好的多啊”
　　“可是傲寒，我爹仍然在狱中，他一把年纪真的经不起折腾了，我不能眼睁睁的看着他受尽折磨而自己却无能为力，皇上那边你不用担心，我只是一个郡主，不是她的宝贝女儿，我的死活，我的命运，都和他无关，他那个虚伪的人，只惦记着他的江山”叶青鸾冷下眼眸，握紧了床帏“傲寒，三年不长...这个命，我认了，只是我不甘心啊…”看着昭兰宫熟悉的布局，怎么说也是住了五年之久呢，一次次这样被人操纵去做自己不如意的事情.....难道这就是自己的宿命？翼飞楼？哈哈哈，真可笑，倒是让自己开了眼界了…
　　夜班三更，万籁俱寂，偶尔有些侍卫巡夜的脚步声，夜色一片冷凝，傲寒含着泪，看着端坐在镜前叶青鸾倾国倾城的脸庞，这是郡主头一次穿寻常女子穿的衣服，却依然像九天仙女一般纤尘不染，郡主心地善良，人也聪慧，在宫中为人谦恭低调，从不沾惹是非，为何总要让她承受各种未知的颠沛流离呢…
　　梳子缓缓梳过叶青鸾浓密的青丝，在她头上挽了一个好看的结，傲寒跪下，向表情清冷隐忍的叶青鸾，静静的拜了下去…宫顶有些窸窸窣窣的响动，叶青鸾不忍的表情忽而眉头一皱，她清了清发紧的喉咙，手抚向傲寒的脸颊“他们来了…以后要保重”
　　傲寒缓缓打开昭兰宫门，咯吱的声音好像惊动了上面的人影，两个黑色的影子轻巧落地，他们扯下蒙面的面罩，是两张年轻的英俊脸庞，一个严肃冷峻一言不发，一个眉眼轻浮啧啧了几声，两人转头相视，一起躬身拜了下去“参见郡主”
　　“往事已矣，何必如此？”叶青鸾看都不看他们一眼“走吧…”
　　“郡主，夜里冷，而且走的越快越冷，掌柜吩咐我一定叮嘱郡主多穿些…这个披风郡主暂且将就一下”其中面色冷峻的那个，便是蔺季雪的贴身护卫之一汤辙，他解下身上的披风，恭恭敬敬的呈到叶青鸾面前。
　　“我都说了不要再叫我郡主，你们掌柜还真是猫哭老鼠…谢谢她的好意了，走吧，再不走侍卫军就要过来绕回来巡夜了”
　　汤辙和蒋瑟再次对视，随即点点头，两人分别架起叶青鸾的左右臂膀，运功点地，一跃而起…叶青鸾惊呼一声，随即咬紧了牙关，怪不得蔺季雪会让自己多穿一些，这种走法，穿的再多也会被夜风吹透的…
　　最后一眼是傲寒惊恐又不舍的目光，和越来越远的深宫，笼罩在漆黑的夜色…
　　“你应了傲洁郡主，要帮助皇上保住江山？为何要趟这趟浑水？朝廷这么多年都视我们为眼中钉肉中刺，你这样不怕给蔺家带来杀身之祸么！”蔺煦颜不禁失声。
　　“可我没法弃那个女子不顾，何况现在百姓都处在水深火热中，爹也不会让我坐视不管的”
　　蔺煦颜的嘴张了张，想反驳的话终是没说出口，她是蔺亦祥的女儿中唯一学识最高名冠天下的，更是启明书院几百个学生的先生，这种道理，她最懂不过…蔺煦颜叹了口气“如此，万事小心…”
　　“嗯...明日帮我安置好叶青鸾，让汤辙带她进翼飞楼，传话，翼飞楼从此以她为首，她说什么，就是什么，让左右翼好生照顾着，别让不长眼的人欺负到她一点！”蔺季雪一边收拾行李，一边愣愣的看着自己的指尖，为了练极冰指，自己的指甲已经变成了冰蓝色，十分的骇人。
　　“好，我自会安排，在家呆了不到两天，你这又要去哪里？”蔺煦颜看了看她的指甲“日日练功，你也不注意自己的身体”
　　“我去昙花谷，我要去找她！！”蔺季雪将双拳握紧，发出咯吱的响声。
　　“雪儿......你什么时候能醒醒！”蔺煦颜已经不止一次苦口婆心的劝蔺季雪了。
　　蔺季雪眼神一黯“娘已经五年都不肯见我了......”
　　“雪儿......”
　　“现在说这些，又能如何...三姐，南方的疫情我不是太了解，我知道书院繁忙，你走不开，就只能劳烦大哥和七姐亲自跑一趟吧，弄清这症状，配出相克的药方，送到当地的紫安堂，吩咐他们以此配药，挨家挨户白送给那些灾民...另外，知会北地的万安米仓，全部开仓放粮，将粮价由七成降至五成”
　　“五成？”蔺煦颜吃了一惊“如此的话，怕是又要惹麻烦了”
　　“我在长安亲眼见过那些猖獗的米商，哼，他们这些人，看着百姓受难竟然对价格只涨不降，不怕赚的黑心钱断了自己家的香火么！既然如此，我和他们讲什么道义！”“…”蔺煦颜叹了口气“那汇兑呢？”
　　“正逢着年底，朝廷也快要拨银支援北部了，将北地的国安将铜钱和银两比率调成一两一贯半！”国安钱庄里大多存放的都是商人的财产，几乎悉数都折成了黄金贮存。
　　“那金银...”蔺煦颜看着沉思的蔺季雪...
　　"想办法吧，一比五...”蔺季雪思量了一番，沉吟道。
　　"你这次竟然如此舍得？！“蔺煦颜再也无法平静，她讶异的看着一向财迷的蔺季雪，南宋年间八两银子就可以换一两黄金，如今降至五两，百姓手里大多是铜钱，增加了兑银量，如此商家以往都会用银兑金的，而金却没以往那么值钱，只会造成一件事，便是商主动去敛民间的铜钱，商商相争，商价必然要下跌...一个障眼法，可以稳住那些不法之商静观其变，朝廷会减少官银的供给，又可以控制那些贪污官银的地方官，还可以造福百姓，只不过如此，驻在国安的黄金，怕是要有一阵子不会有生意了。
　　“有汇兑的收益，绝对赔不了，灾民也好生活，只是治标不治本...哎，真是麻烦，谁叫我只是个商...”蔺季雪叹道。
　　“好，我这就去和七妹和大哥商量，你万事保重，别再犯傻了”蔺煦颜心疼的抚上蔺季雪日渐消瘦的脸..
　　“三姐疼雪儿，雪儿明白...”蔺季雪心头涌上一层暖意。


第7章翼飞六绝
　　翼飞六绝
　　临安，早期为吴越辖地，早在康国祖帝茹麒开国时，便有群臣上奏要重命都城之名，已扫清昔日南宋苟且偏安习气，可茹麒却认为以此可以警醒历代君王，硬是将这名字留了下来。临安位于长江以南，景色秀丽，天下闻名的西湖自是胜若西子，多年来淡妆浓抹总相宜，..有句话说的好，繁华的地方要看它的夜市，而夜市则要看它的花街...而这临安花街里最热闹的，便是翼飞楼...
　　身为临安最大的青楼，这翼飞楼，是多少达官显贵挥霍奢靡的地方呢，任这朝廷已经岌岌可危，天下都要立不稳了，仍旧有人今宵有酒今宵醉，倒真是应了那句古话，山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休，暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州......
　　而今天，这如往日一般热闹翼飞楼中，好像多了一位贵客，整个门口挂上了大红灯笼，一派喜气。
　　外面一派嘈杂声，环视四周金屋暖帐的叶青鸾不与理会，只是静静的思考着自己的境遇......刚才送自己进来的老鸨对自己恭恭敬敬的态度让她有些搞不清楚状况，尤其是旁边那些脂粉气十足的女子都用帕子捂着脸弯着眼睛看着自己，让自己好生奇怪.....
　　门外有响动，一阵女子窃笑声窸窸窣窣的传来“冰姐姐，我们谁先去啊？”
　　“你们正经一点，掌柜说了别吓到她”
　　“掌柜不是还说适当逗逗她么”又是一阵窃笑声。
　　“好了，都没事做了是吧，这马上就要月结了还不抓紧去休息，到时有的你们受的！”一个好听温婉的声音似是在训话，其他女子一阵抱怨，然后便各自散开了，叶青鸾正侧耳细听，然后看到门被推开，一个沉鱼落雁之色的紫衣女子带着微笑徐步向自己走来。
　　“果然的惊为天人，今天算是开了眼界了......”女子目光似是含水一般晶亮无比，笑的十分的亲切“叶姑娘好，小女子姓冉名冰，是这翼飞楼左翼之首，特地来拜见凤头”说完后，竟然低眉顺目俯身的朝自己行礼。
　　“姐姐快请起...”叶青鸾急忙冲过去去扶冉冰，怕是更搞不清状况了。
　　此举让冉冰对她颇有好感...唇边又荡起了一抹笑容“叶姑娘初来此地，怕是有太多模糊不清的地方吧，叶姑娘可以慢慢了解，只要姑娘放心一点便好...姑娘虽是身在烟花之地，可那些臭男人，是绝对碰不得你的”
　　看到叶青鸾绝色之眸里依旧闪着不明所以的光，冉冰上前去，挽着叶青鸾的臂膀“先带姑娘熟悉一下便是”
　　刚开了门，才听到外面那么吵闹的声音，叶青鸾才发觉，这房间的隔音还是很好的...起码能保她日后清净...出了房间便是一道走廊，她们在三楼的回廊上，看着楼下酒桌上喝花酒的形形□□的公子和他们怀中搂着的浓妆艳抹的女子，叶青鸾不禁皱了皱眉，而倚在回廊上的女子看见叶青鸾后，都微笑着朝她和冉冰作辑行礼...
　　“叶姑娘，你看，这一楼大堂的那些女子，便是真正的青楼女子了，但翼飞楼的女子，也是颇有三分才气四分傲骨的，她们个个能歌善舞，能碰他们的客人也都是有身份有背景的富家公子...”
　　“而这二楼回廊上倚着栏杆上看热闹的蓝衣女子，其实每个都会武功，是必要时刻保护翼飞楼的女子不受欺辱的...翼飞楼后面院落里的一个排楼便是下人们的住处，他们都是掌柜手下窦大哥窦庭训练的人，负责众姐妹的安全，而二楼那些女子她们身后的厢房，便是一楼大堂那些挂牌花魁的闺房”说到这里，冉冰点到为止的没有继续说下去，叶青鸾一看便是极为聪明的女子，有些话自己不说，她不会不懂。
　　果真叶青鸾面色一红，抿了下嘴唇.，胸口剧烈的欺负..说到底，这不还是出卖自己的皮相么？
　　“而这三楼，我们在的地方...和下面不一样，我们，是这翼飞楼的镇楼之宝，我们是他们只能看不能碰的，永远的渴望不可及，所以这镇楼之宝，必然是纵使得不到也想多看几眼的倾国之色，翼飞楼的布局就是中间一间大堂两旁延伸，像极了一只凤凰，我们身在翼飞楼的最高层，而叶姑娘你，现在便是这凤首”
　　叶青鸾仔细向下看，果然下面的客人喝酒的喝酒，说笑的说笑，但时不时的都会往上面看，而此时已经有很多男人一动不动的像傻子一样看着自己了。
　　“他们来这里喝酒吃饭买逍遥，都是天价，什么也得不到，却只为看那么几眼而花上十几倍的价钱......叶姑娘你说，八小姐这个生意，做的值不值？”说完这句话，冉冰拉了拉紫色羽肩，蓦然叶青鸾身后的影子，不禁吓了一跳“海之，休要胡闹！”
　　叶青鸾本是突然明白蔺季雪送她来这里的意图，然后就感觉身后有一双手环住了自己腰，顺势上来摸到自己的胸口，吓的叶青鸾不禁失声尖叫，只见冉冰无奈的将自己拉到身后，又开口训斥“你就不能老实一点么，掌柜的话你也不听了？”
　　“哟，冰儿，我哪有不听话呀，我是占个便宜而已，传闻的倾国之色呀，我要是不沾沾光还是我嘛”叶青鸾才看清红衣女子的相貌，极为惊艳，不似冉冰这般温婉，眉眼间的气质，带着一股泼辣的劲头...冉冰侧身，将叶青鸾领到身前，柔声介绍“这位嚣张跋扈的疯婆子便是翼飞楼右翼首，秋海之，右翼十二位冷绝花魁，三十六密探，皆听命于她，她可是出了名的母夜叉”
　　“哼，那么这位温柔贤淑的佳人，就是主管翼飞楼二十四艺妓，四大老鸨的左翼首，冉冰喽~嗯，不对，她不仅管这些，还要管我~”秋海之在冉冰侧身的那一刻，眼神便一直盯着叶青鸾不放，愣神许久后疯疯癫癫的抱着冉冰又蹦又跳“哈哈哈哈，冰儿，我赚大了，怕是我是第一个摸她的人吧，哈哈哈，太标致了，世间怎么会有这么美的姑娘”
　　叶青鸾面色迅速转红，无语的看着眼前又瘦又飞扬的红衣女子，发现冉冰也一副十分无奈的样子。
　　“真热闹...两位姐姐都在这里啊，咦？这个就是新来的妹妹？”此时，四个女子从二楼的楼梯处慢慢走了上来，四个女人个个活色生香，气质迥异，真的是让人看花了眼睛，而其中有两个便似秋海之这般外向，立刻向叶青鸾冲了过来，一个黄衫的妖娆女子扯着尖细的嗓音“哎呀！这是仙女吧，快让我抱抱！”一阵胭脂香气便朝叶青鸾袭来，她吓的立刻躲回冉冰身后。
　　“已经被我摸过了，你再怎么也是老二”秋海之一下扯住黄衫女子，在一边挑衅的扬眉，自顾得意。
　　“呀，妹妹的清白就这样被这母夜叉毁了”徐步走过来的黑衣女子看起来冷艳不凡，不施粉黛，别有一番风味，她正兀自叹息着...突然一双灵动的双眼眨了又眨“还没被亲过吧，我先来！”然后行动如风的又朝冉冰身后的叶青鸾扑过去......
　　冉冰实在是哭笑不得，实在是受不了这两个女疯子的她立刻向秋海之求助“海之，你管管她们，差不多可以了，你们就不能收敛一点么？”
　　秋海之咂咂嘴，将黑衣女子适时拉住，难得的正了正身子，向冉冰身后的叶青鸾介绍“冷醉易，外号黑蜘蛛，能毒死人的，李晓梵，喜欢穿衣打扮，一身脂粉俗气，人人都叫她花仙子，是这青楼的老东家，凤首别怕，她们以后都会好好照顾你，绝不会伤害到你”
　　又经冉冰介绍见过了左翼中的其他两个女子，谢书雁和程岚，这两位可都是娴静大气，都是如冉冰一眼温婉可人，知书达理的女子，可见识过右翼的秋海之、李晓梵、冷醉易那三个将自己的一个晚上搅的鸡飞狗跳的疯妇，叶青鸾不禁头疼了起来，这三个女人完全应了那句话，三个女人等于一百只鸭子，这左翼和右翼的女子性格也相差的太大了吧，真是佩服左翼的女子能一直和右翼的姐妹相处的那么好.....
　　蔺季雪真是个人格分裂的人，找的手下也和她自己一样，一时温柔一时疯癫...搞不清她的脑子在想什么...
　　折腾了一晚上，晚上入睡时，冉冰怕右翼的三个疯婆子再来打扰叶青鸾，冉冰特意抱了一床被子过来，打算这段时间和她一起睡，让叶青鸾十分的感动...
　　两人都没有睡着，叶青鸾左思右想，便下了决心开口，打算问个明白。
　　“冰姐姐，这到底是个什么地方，而你们，又是怎么来的？”
　　冉冰沉默了些许......黑暗中的眸子，映出了许多远去的记忆......
　　她和蔺季雪的缘分，始于自己以前为了和两个妹妹一起谋生所开的一家馄饨铺...
　　蔺季雪为人一向清冷，饮食也是极少又极冷的……她喜食糕，粽子，十几年不食热也是她觉得那种温暖不该为练寒若功的她所接触……所以当年她对一个馄饨摊很忠实的守候让整个蔺家人都不解…她常年在外奔波，只要身在临安必每早都去光顾，但她从未亲自吃过……有一次三小姐蔺煦颜实在是好奇究竟是什么美食值得蔺季雪如此执着，便也去尝了一碗，而那次光顾也让她看到了自己从未发现过的蔺季雪柔情的一面，原来那家馄饨摊是三个姐妹开的，她们十岁那年便没了双亲，一直苦苦谋生，其中老大便是现在翼飞楼的左翼首，冉冰，老二名曰冉珑，现在依然和老三冉尘开着那家蔺季雪钟爱的馄饨铺，已正式改名为珑尘楼的现在不仅仅是一家临安城有名的酒楼，更是暗藏玄机，和地下钱庄相通，大康禁止与外境通商，商税繁重，限制末业发展，所有为了避税的商人和不让入关的外商都悄悄在此聚集，掩人耳目，当然，这一切都归功于老谋深算的蔺家八小姐……
　　那一早，三小姐目瞪口呆的看着将浅棕色长发打了个结，挽起银袍的袖子，帮着冉家三姐妹打理生意…她看着冉冰那犹豫的表情，硬是将所有的疑惑和着馄饨咽进了肚子里……
　　上天倒也公平，给了她们三姐妹孤苦伶仃的身世，也给了她们出众的外貌，她们中当属冉冰有着沉鱼落雁的花容，十四岁便有许多纨绔子弟来缠她，她性子自是孤傲的很，为了两个妹妹更是从未有过嫁人的打算，三姐妹一直在爹娘过世留下来的瓦房中度日，寒冬酷暑，日子虽说辛劳，但是勉强也可以维持温饱的。
　　偶然有一次她去河畔提水，脸上浸了一层薄汗，看见一个披头散发的白袍女子紫青着脸蜷缩在河旁的大石那里，她身后还有一个在给她运功的白衣人，她好心上前询问，谁知白衣人似是被惊吓到一般，只瞟了冉冰一眼，便迅速飞身消失在了冉冰的视线里，冉冰原地愣了半晌，还停留在白衣人回眸的那一瞬间，那是一张从未见过的倾世容颜，缓了好一会才反应过来水边还倒着一个白袍女子，她立刻走过去，谁知白衣女子还有些意识，她迷糊着看了冉冰一眼，便直接抱了她个满怀…似是要钻入她体内一样，她感觉到了这个女人极冰的体温，却二话不说的也紧紧抱住了她，不知过了多久，女子的身上的温度终于恢复正常...
　　两个姐妹见她提水迟迟不归，便来河边寻她，然后一起将这个白袍女子扶回了自家居住的简陋瓦房。
　　而白袍女子不知为何的一直赖着冉冰，紧紧抱着她不让她离开，冉冰也任她抱，让冉尘去烧些热水给这个女子取暖，谁知烧好了水刚送到这女子嘴边，一直被长发遮挡容颜的女子忽然慢慢松开了冉冰，冉冰松了口气，见她醒了，便温柔的询问“这位姐姐...你怎样了”
　　白袍女子将额前散乱的长发用双手向旁边两鬓撩过，深吸了一口气，睁开清亮狭长的凤眼，皱着眉扫视着屋内的环境。
　　冉冰才有机会看清她的容貌，当时便呆住了……女子的空灵之气和冷峻之气让人有些畏惧，刚才任她抱的自己满怀只怕现在是不敢再碰这女子一下了……
　　蔺季雪双眼迷蒙，依稀想起刚才那温暖的怀抱，曾经和当年晏夕拾如出一辙的怀抱，她不由分说的又赖进了冉冰的怀里，不愿起身，她眷恋这种明知是幻觉的美好，许久，蔺季雪抿了抿薄唇“你叫什么名字”，那声音温柔恬静，仿佛只想说给那个人听…
　　“姐姐，我叫冉冰”
　　蔺季雪点点头，却被门外刺耳的敲门声弄的皱起了眉头……
　　只见冉珑趴着门缝看了一会便慌慌张张的跑过去“姐，太师家的二公子又来了...”
　　“小美人！我看到炊烟了，我知道你在里面，你再不开门我就撞门了！”外面是个男子粗厚的声音。
　　“珑儿尘儿，你们快帮我将这位姐姐扶起来，我们一起躲到后面的稻草堆里”
　　谁知怀中的女子此时不耐烦的看着被砸的巨响的木门，用不容抵抗的口吻和站在门口的冉珑说“开门！”
　　冉冰急了“姐姐，那都是些无赖，开门就麻烦了，不能让她看见你，否则你也危险了，快和我从后门走吧！”
　　“不用怕，开门，我保证他再也不敢来打扰你”蔺季雪懒懒的又靠在冉冰怀里，对着神色尴尬的冉珑说“小妹妹，开门...别怕”
　　当时也不知为何那么相信她，冉冰抿着嘴，对冉珑点了点头，冉珑刚把木栓抽开，一个肥头大耳的男子便顺着冲力栽了进来，脸直接朝地上摔去，那个滑稽的摸样，让还是小女孩的冉珑和冉尘哈哈大笑，而后面跟进来的几个随从惊慌失措的将他扶起来“少，少爷，你没事吧！”
　　“都给我滚开，笑什么笑”肥头大耳的男子从地上爬起来，看到一身粗布衣裳却天生长着一张俏丽花容的冉冰笑嘻嘻的走过去“小美人儿，你跟了我，穿好衣服，吃好的，何苦在这种天气守在这个破屋子里”说完他在发现冉冰怀里靠着一个人，是一个冷艳的女人，此时正玩味的看着她，女子长眉凤眼，脖颈白皙，琥珀色的双眸趁着俊秀的五官显出一种难以抵挡的空灵之气，此时她也是衣衫半敞，长发披散，模样说不尽的撩人。
　　“哎呀，今天是走了什么桃花运，遇见这么多美人”肥头大耳的男子摩拳擦掌，就要上前去摸蔺季雪的脸蛋。
　　蔺季雪看都不想再看那个猪头一眼，打了个哈欠往冉冰怀里钻了钻，手掌随意一翻朝胖子打去，胖子的不知怎样就被打的在空中翻了个跟头，脸再次着地，然后就晕了过去.....
　　后面的随从惊恐的看着床上双目微闭，优哉游哉的白衣女子...
　　“我不打你们，是为了多留几个人抬这猪头走，你们还不走？”白衣女子睁眼，狭长的眼睛让那些随从感觉一阵压迫感。
　　然后，那些人抬着猪头，便离开了瓦房...
　　蔺季雪也终于恋恋不舍的起身，弯着嘴角带着笑意看着冉冰，扔下一个金元宝，便像风一样离开了。
　　然后隔天早晨，冉冰就在自家的馄饨摊旁看见了书生装扮的蔺季雪…本以为再也不会见到这个女子的冉冰瞬间愣在那里，被手中的碗烫到才恢复知觉，谁知书生立刻上前接过碗，甩过高束在身前的棕色发尾，平稳的递到一个客人的面前…冉珑和冉尘面面相觑，不知所措的看着自家大姐…
　　冉冰心里有个声音告诉自己还是什么都不要问比较好，这女子来头一定非同小可…默许了她一直在馄饨摊旁帮忙，还是不得不被那人太过吸引人的气质所蛊惑…那女子只会偶尔来，大多时间自己会一边忙一边发呆，就在这些发呆中，不经意的，她就会出现。
　　一转眼半年就过去了，可她们之间却一点交流都没有…
　　直到有一天一个面如美玉的少年路过这里，一个箭步冲到那女子身边，大喊了一句“八姐你在干嘛？！”然后将她手中的馄饨摔在地上，气冲冲拉着她就走…也许是不小心，那馄饨全部泼到了自己脚上…剧痛瞬间就钻心的袭来…
　　只听她吼了一声“恪儿！你看你做的好事！”
　　我对当年左相家的天下第一美男子蔺恪不是没有耳闻，加之那句八姐，让我突然脸上一白。
　　那女子…不对，应该是蔺家八小姐的脸色迅速阴沉，一下挥开那男子的手，蹲在地上脱下我的鞋，查看我的伤势，双掌一直捧着我的脚，我当时只觉得很局促，不再觉得一丝疼痛，心里化作了太多的受宠若惊和浓浓暖意，现在才知道她那时在用寒若功给自己疗伤…她是蔺家的八小姐啊，千金之躯不说，我一个无名的小女子，何德何能至于她如此对我？
　　蔺恪不可置信的想拉她起来，谁知她冷冷一个眼神吓的七尺高的男儿向后退了几步…蔺恪见她不善，纵有千般疑问也不得不先离开了…
　　“好些了吧？”时隔半年，她终于开口和我说话。
　　“一点也不痛了”
　　“和我走，我来照顾你，保护你，好不好”她平静的双眸却让我不敢直视。
　　我那年只有十四岁，而她只不过大我三岁，却让我有足够的安全感...
　　“八小姐…”我不知道她这句话是什么意思，但我没有拒绝。
　　思绪慢慢回到现在，冉冰叹口气继续道“她待我和我两个姐妹都很好，没有辜负我对她的信任，还让我呆在女华佗蔺□□的身边学医，让我掌握了很多急救方法和药理，两个妹妹则是一个跟着她三姐蔺煦颜，另一个跟在她四姐蔺千秋身边”
　　“这么说，那其他五个姐姐也都是她救回来的了？”
　　“醉易以前是玉琴庄的一个婢女，因为和仲音的大弟子秦銮相爱，仲音那个老色鬼只许州官放火不许百姓点灯，觉得有辱门规，便亲自赐他们一死想成全了他们，谁知这负心的秦銮贪生怕死一看触怒了师父便是打死都不承认和醉易的关系，醉易自是刚烈的性格，心下只道看错了人，自己独挡了一切喝了那瓶□□，不晓得是老天眷顾还是怎的，她身上血液十分奇特，喝了剧毒的鹤顶红虽然七窍流血，被玉琴庄的弟子抬到荒野，但她醒来时发觉自己只是烧坏了脾胃，走了不久便体力不支的晕倒倒在忘川湖旁边，刚巧被外出的夫人所救，夫人欣赏她的性格和血液的奇特，教她武功，让她负责保护掌柜的”冉冰也有些感慨，看着叶青鸾听的入神，便继续讲着“岚儿和书雁的身世倒还相近，都是被人贩子拐走卖给同一个村落的大的农户人家做童养媳的，老爷以前为相的时候，有一次和夫人下了宫宴一道回府，刚巧碰见两个瘦弱的女孩拦轿子，问清了才明白是她们一起相约逃跑，终于跑出了虐待她们的农家，一路饿的饥寒交迫走投无路，夫人觉得她们可怜，便一直收养在身边，像教三小姐一般□□她们，所以书雁和岚儿的性子像极了温婉细心的三小姐”
　　原来如此，叶青鸾想起紫衣飘扬，笑意暖暖的蔺煦颜，下意识的点了点头。
　　“与她们最不同的，晓梵，便是这翼飞楼曾经真真正正的头牌，以前翼飞楼不叫翼飞楼，叫婵娟楼，是个普通的再不能普通的青楼，有一次五少爷来这里，一眼便看上了妖娆动人的晓梵，晓梵倒是头脑精细，知道他是左相家的少爷，便对五少爷开了天价，五少爷虽只醉心工匠之技，但也不是没有脑子，那次愣是犯了一次傻，不禁甩下一万两银票，还说要替她赎身娶她进门，这当然气坏了自古读圣贤书长大的老爷和思想严苛的夫人，一向温润如玉的老爷大怒要封了婵娟楼，五少爷倒是个痴情的种子，在婵娟楼门口和来封楼的官兵以死相胁，晓梵不禁被五少爷感动，为了不让五少爷为难，做不孝之事，她打算自缢于人前，在暗处的夫人毕竟还是疼五少爷，见这女子至情至性，便心软了，她暗中瞒着老爷救了晓梵，重新翻修婵娟楼楼之后将晓梵移花接木的变成了翼飞楼的主人”
　　“那秋姐姐呢？”似乎叶青鸾对那个泼辣的红衣女子很感兴趣。
　　“她？”冉冰眼里有些迷蒙，唇边荡起一丝不知为何的笑容“她就是个傻子....”
　　“额...”叶青鸾一时无语。
　　“别看她平时比谁都厉害，张牙舞爪的，但她就是个傻子，三番五次陪掌柜去闯奇门阵，几次都险些丧了命......”冉冰摇着头，不自觉的叹了口气。
　　“我也算是搞不懂她和掌柜，经常一身伤回来，掌柜伤了依然会去泡冷水，而海之伤了总来找医术浅薄的我医治而不去找妙手回春的七小姐，而且好了伤疤就忘了疼，第二天照样舞刀弄枪的......她和掌柜真的是天生一对，叶姑娘，我不知道你是因为何故来这里的，但凡是来这里，必是受了夫人和掌柜的恩，有些事情就算我不说以后你也会知道，所以，你千万不要恨她把你送来这里，如今天下动荡，江山随时都可能易主，说句大逆不道的话，无论这天下谁来做主，只有你跟着她，就永远是安全的，她留你在身边，证明她有意护你...”
　　叶青鸾听的入神，听到这里她轻笑“你让我怎么不恨她？真正君子的从不趁人之危”
　　“叶姑娘，没有哪个女子愿意置身烟花之地的，起初我也恨过她，...但是，她身上有太多让我不去恨她的理由，她生来便是女儿之身，又恰恰生在了蔺家，一身才能却入不得庙堂，一身武艺却当不了将帅，一颗痴心却恰恰被枉负，其中的缘由诸多，如果你知晓，恐怕你就要佩服她，或是心疼她了...况且这对于我们这些弱女子来说，有人依靠，一生无忧，也没那么糟糕，不是么？”冉冰苦笑着，有点思念蔺季雪了，她已经很久没来翼飞楼了，也不知道她如何了...
　　“对了，她为什么一直泡冷水？又为什么要去闯奇门阵，那是昙花谷的神作之一...”叶青鸾想起上次冰冷刺骨的冷水，她就后怕，蔺季雪是犯了什么邪才会那么喜欢泡冷水？
　　“因为她练的武功...是寒若功...必须经常给体内补充寒气才能提升功力.”
　　“为什么练这么古怪的武功？”叶青鸾觉得蔺季雪从头到脚都是一个不可理喻的人，嚣张跋扈不知礼数又翘舌善辩。
　　“因为一个人...”冉冰说到这里，顿了一下。
　　“啊？”一颗痴心却恰恰被枉负，刚才自己确实没怎么注意这句话，因为在叶青鸾心里，蔺季雪不像那般想不开的人。
　　“叶姑娘，我在这里，是因为这个人，你在这里，也是因为这个人...掌柜泡冷水，经常一身伤，还是愿意去闯奇门阵，加上现在掌柜所拥有的一切，也都是因为这个人...”冉冰说完这句话，便闭上双眼休息，任床上的叶青鸾，倒是怎么都睡不着了，她不想去打扰冉冰，她突然想起那次蔺季雪突然亲了下自己的双眼，然后喃喃而语的那句话“好像他...”
　　看来蔺季雪还是个痴情女子，心中有念念不忘的情郎？
　　...带着种种疑惑的叶青鸾，最后实在是敌不过困意，便沉沉睡去了...


第8章针锋相对
　　日子就这样一天天的过着，倒也平静无波，逍遥的很，转眼叶青鸾已在翼飞楼呆了近月余，冉冰了解到叶青鸾喜欢纸鸢，便叫人买了各式各样的纸鸢，陪着她打发无聊的时间，平日里秋海之经常拉着叶青鸾去街上闲逛，不经意看到了昭告天下的皇榜，皇上已经特赦了叶百川，官复原职…
　　“你们听说了么，皇上是因为弄丢了郡主才特赦的右相的”几个百姓掩着嘴，细致勃勃的讨论着。
　　“是说才貌双绝的傲洁郡主叶青鸾？不会吧，好好的皇宫怎么能无缘无故丢了郡主？”
　　“还有人说郡主是为了救右相大人甘愿献身，被秘密送到喀尔和亲了，近些日子好像老天保佑大康一般，南方疫区突然来了位神秘的女神医，专为灾民诊治，还配出了能控制疫情的药方，几州的数家紫安堂以此方配药，广施灾民，药钱都不收，硬是把这疫情控制了下来！”
　　“是啊是啊，北地的数家万安米铺将米价降了五成，引发了米价暴跌，朝廷适时的开仓放粮，受灾的百姓不再食不果腹”一头戴布帽走南闯北的商客正在和一些人讲他在南北两地的见闻。
　　“看来这天下，终是离不开蔺家…”
　　“嘘…”
　　“不过这郡主真是大康的福星，又生的一仙女皮囊，只可惜小小年纪，就被送去外邦和亲，唉…”大家皆捶胸顿足，叹息了下。
　　叶青鸾和秋海之平日去街里都带着面纱，一是怕被朝廷的耳目发现，二是因为叶青鸾过于美貌，会引得很多眼球追随，听着他们滔滔不绝的讨论声，叶青鸾心下心下冷哼，皇上为了不让自己消失的消息闹的满城风雨，特意放出消息说自己被秘密派去和亲，此来还可以安抚民心，真是一箭双雕…不过爹已经官复原职，自己悬着的心，总算可以松下一口气了。
　　叶青鸾十分欣慰的同时也逐渐放下心防，平日极少出宫的她和秋海之一起玩的不亦乐乎，见识到了花花绿绿的世界，和众姐妹相处的也很是和谐，只是她不晓得自己在翼飞楼里是个什么角色，那些酒肉之客对自己是可望而不可及，而冉冰和秋海之随拿自己当姐妹看，却是处处都随着自己的意思，她有些纳闷这蔺季雪把她放在此处的寓意，难道只是为了自己这张脸么，她不知道这张脸其实是会引发许多祸端的么？
　　最让叶青鸾不解的是，蔺季雪竟然敢把自己藏在天子脚下的临安，若是让皇上发现自己在翼飞楼，恐怕蔺家真的要树大招风了，皇上从八岁就处心积虑的把自己抢来安在深宫抚养，可见他对自己的占有欲，而蔺季雪此举无疑触怒了皇上…
　　又或许，难道蔺季雪是故意的，不满蔺族的境遇，就是以此来挑衅君威？
　　又是一天夜里，楼下依旧热闹非凡，今日是翼飞楼点花牌的特殊日子，一楼的大堂都被挤得水泄不通，秋海之皱着眉，扫着下面那些□□熏心的臭男人，不屑的呸了一声，她剥了粒花生，将花生到入嘴里，却在人群中看到了两个被挤的一脸烦躁的熟悉面孔，秋海之脸上一黑，一口气跑到了叶青鸾的房里，慌慌张张左看右看，叶青鸾本就是被忽然闯进来的她惊吓到了，本是刺绣的手指被针狠狠的刺了下，她含住手指，皱着眉看着往自己床下钻的秋海之，终于忍不住了，开口问道“秋姐姐，你这是做什么…？”
　　“嘘，小美人儿，一会无论是谁问你，都说没有见过我，听到没有？”秋海之露出个头，交代完了后，一股脑钻进了床下，一声不发。
　　叶青鸾依然有些丈二和尚摸不着头脑，只听三楼外面忽而有些吵，其中有一个自己认得，是冰姐姐的，而其中混合着一个有些熟悉的男声，似乎在争执些什么。
　　直到走到自己门口，冉冰的声音隔着门听得真切“九少爷，这是叶姑娘的房间，你还是别冒失的闯进去了，海之不会在这里的”
　　“你是说八姐就是为了这个狐狸精把我支到边关去管闲事的？害的我每天身上都是稻谷灰，我倒要看看是何等货色能让她如此”一个高大的身影映入了视线，那张俊美绝伦的脸庞，果然是他，蔺家的九少爷蔺恪。
　　冉冰急忙绕到自己身边，握紧了叶青鸾的手“鸾儿，这是九少爷”
　　“不劳姐姐介绍了，我与九少爷，还是有些交情的”叶青鸾单衣素袍，云髻轻挽，微微欠身“只是不知九少爷是否还记得小女子…”
　　蔺恪张大了嘴，本是为叶青鸾的容貌震惊不已，随即又疑惑的围着叶青鸾转了几圈，试探性的开口“叶公子？”
　　“九少爷果然好记性”叶青鸾笑了起来，足以让世间所有的红妆黯然失色。
　　谁知蔺恪仰头大笑了起来，笑了足足有段时间才开口“既然叶公子是叶姑娘，那在下还真要佩服姑娘只身一人赴我蔺家讨债的勇气了，只是我八姐果然要比我精明的多，我怎么都想不到，你会是个女子，我以为这世上，当真有那么俊俏的儿郎呢”
　　“多谢九少爷夸奖，青鸾现在只是一个平凡的女子”
　　“好了，姑娘莫要谦虚，不过敢问姑娘，右翼首秋海之可来过姑娘这里？”蔺恪环视了一下叶青鸾的闺房，并未发现什么异样。
　　“九少爷是说秋姐姐么，她约莫半个时辰前来过一次，不过已经离开”
　　只听蔺恪低声咕哝了下“都怪四姐，非要去凑什么点花牌的热闹，被人流挤得惨不忍睹不说，还又把秋海之放走了”
　　“天色不早了，我也不打扰姑娘了”蔺恪抱拳，然后从怀里掏出一个很小的碧绿色玉佩“这是我六姐让我转交给姑娘的，请姑娘一直贴身带着…此玉是我六姐最珍视的祥物，望姑娘莫要推辞”
　　眼前的玉佩玲珑通透，光泽熠熠，一看就是难得一见的珍宝，无功不受禄，叶青鸾不解的看着蔺恪手心小巧玲珑的玉佩，抬头似乎想从蔺恪口中得到一些答案。
　　“六姐和我说，叶姑娘是蔺家的贵人，但姑娘命里多灾多难，她想保姑娘平安，无论如何都请姑娘收下”说罢，蔺恪将玉佩放在叶青鸾手里，抱拳告辞，临走时，他还咬牙切齿的对着冉冰留了一句话“若是我知道是你把她藏起来，我一定会找你算账的，哼！”
　　叶青鸾还没反应过来，就见秋海之从床底利落的滚了出来，她拍了拍身上的尘土，有些微怒“这个麻烦鬼怎么说来就来，害的我要钻床底，冰儿，你放心，他要是敢找你麻烦我就废了他，我才不管他是不是蔺家的少爷！”
　　冉冰吃惊的看着突然冒出来的秋海之“你，你快钻回去，四小姐还没走呢！”
　　“不用躲了，我不会由着他胡闹”门咯吱一声开了，一个玉面纤细的公子，晃着纸扇，端正的走了进来，冉冰和秋海之都向她行了个礼“四小姐…”
　　“行了行了，都起来吧，恪儿走远了，你们不用怕，我就知道海之绝对没离开翼飞楼，我来是看看我的乐友在翼飞楼过的如何，叶公子，还记得我么？”蔺千秋巧笑倩兮，像模像样的朝叶青鸾行了个礼。
　　叶青鸾怎能记不住弹得一手天宫琵琶的四小姐呢，她笑道“今个儿真热闹，劳烦九少爷和四小姐都能光临翼飞楼，小女子不胜感激”
　　“叶公子啊，你可当真是伤透了我的心，本想着遇到了懂我琴音的翩翩公子，我一心想着怎么嫁给你，谁知你是个女子，那我们只能做姐妹了，如今乱世，纵是我们千万般不情愿八妹由着自己的性子胡来，但也不得不认命，八妹也是真的有苦衷的，姑娘在此安心歇息便好，可千万别和她一般见识，这支玉笛是我托五弟给你做的，声音可以绵亘千里，我蔺家手下众多，只要姑娘有危险，可以长吹顶音，自会有人来替姑娘解围，姑娘平时还可以用来它消遣”蔺千秋将玉笛又塞进叶青鸾的手心，含笑点点头，便离开了这里。
　　叶青鸾越来越不解，为什么蔺家的人对自己如此好，是他们本性就是如此仁善，还是，蔺季雪交代他们如此的？
　　秋海之啧啧的看着叶青鸾左手和右手的玉佩和玉笛，叹道“小美人儿命属火，本不该接触这么多寒玉的…”
　　“既然六小姐都说鸾儿与蔺家有缘，那她就自有她的道理…海之，你还不快离开，九少爷此行看不到你绝不会善罢甘休的”
　　“哎呀，他真是烦死了！”秋海之怒吼一声，像一股风一样从窗外飞了出去。
　　夜里的西湖花街依旧不那么宁静，一把纸扇拍打了下前面那个高大的身影，蔺恪哎呦的一声，转身一看“四姐，你打我干嘛”
　　“别找了，临安这么大，你去哪找她？”蔺千秋皱着眉“办完了就随我快些回去吧，你也知道蔺家随时都会有危险，恪儿，不要胡闹了”
　　“可是…”蔺恪低下头。
　　“我知道你喜欢海之，但是强扭的瓜不甜，再傻的人也看得出来她不喜欢你，否则她能一见你来就消失么，况且现在大哥和七姐都不在，我们不能掉以轻心”
　　“我随四姐回去就是，不要再教导我了…”蔺恪敛下长眉，看着西湖中心的一个巨大的花船，和别的青楼前零星的几个人影，叹道“也就是八姐，才能把这些对手通通解决掉，也只有她，能平的住这天下的是是非非”
　　“恪儿，这天下，永远都是皇上的…”
　　“皇上的，哼，皇上有本事，自己去平乱征战啊，何苦又想方设法的来榨取蔺家，皇上从来都是既想用我们，又处处防着我们，哪怕我们现在只是闲云野鹤，虽然古之君王都如此，像他这么忘恩负义的小心眼，我还是第一次见”
　　“恪儿，你小声点，这是天子脚下”
　　“我才不怕呢，有种他别来求蔺家啊！”
　　“恪儿！”蔺千秋几近跳脚，蹦起来捂住蔺恪的嘴，将他连拖带拽的拉走了。
　　角落里一个黑影，眼珠一转，迅速飞身离开。
　　达官显贵的老者，捋着下巴的上的青须，微笑着看向自己右手边的八字胡。
　　“先生真是未雨绸缪，抱负远大啊...”
　　八字胡一挑两条阴郁的眉“光有抱负还不够，重要的是，这摇摇欲坠的天下，终会被两星所控，主星非龙，而双凤相斗，实在是有些意思，哈哈哈哈”
　　“坐收渔利是老夫的癖好，而卧薪尝胆，则是老夫的偏爱，若他日能成大事，必与先生分享万里河山！”老者慈祥的眼神中，凝聚着一种莫名的阴狠，让人不寒而栗“不过还请先生提点...”
　　“大人真是言重了，所谓提点，不过是主星之劫”八字胡的眼角亦是看得出年月。
　　“究竟是何故，会祸引天相”老者听了八字胡的话，不觉也有些惧意，可更多的，竟是试探。
　　“乾坎合，大逆也，枉负生灵，天必谴之”
　　八字胡的微笑，让人看不清道不明。
　　那夜冉冰照旧陪着叶青鸾就寝，谁知第二天一早，她和冉冰不是自然醒的，而是被惊醒的......
　　砰的一声，门就被踢开了，一向浅眠的叶青鸾惊的一下坐了起来，惶恐的看着门外，一抹熟悉的红色映入眼帘，而身边的冉冰似是习惯了一样，睁开朦胧的双眼，淡淡的扫了眼门口，侧过身躯，用一只手支着头，长发如瀑的倾泻在身后，风情万种用清晨有些微哑的嗓音问道“一猜就是你，什么事啊”
　　“掌柜来了，你还赖在别人床上”秋海之饶有兴致的靠在门口，绕在手腕的钢鞭晃来晃去...
　　“真的？！”冉冰几乎是跳了起来。
　　秋海之翻了个白眼“小美人儿，你也起床吧，掌柜要见你呢”说罢，摆动着纤细的腰肢消失在回廊边。
　　“你昨晚跑哪去了？”
　　“伪装成个大爷去翠云楼找了个小妞抱着睡了一晚”秋海之自顾得意。
　　“一想你就是这一套”冉冰飞快起身，回自己房中梳洗打扮。
　　叶青鸾看见冉冰风速的和自己告别，然后僵硬的抽动了下嘴角，暗自嘀咕“怎么像与夫君久别归来了一般...”
　　青楼都是晚上热闹，白天自是闭门休息，而这大清早的一楼大堂的空空如也的桌子上，只坐着一位客人，似是不太搭调...
　　冉冰悄悄走到蔺季雪身后，想吓她一下...谁知蔺季雪疲惫的声音响起“别闹了...”
　　冉冰吐了下舌头将一盘荔枝放在桌上，习惯性的站在蔺季雪的后面，蔺季雪习惯性的往后面一靠，冉冰顺势从后面搂住了她。
　　三楼的秋海之一边啃着包子，一边递了一个给叶青鸾，叶青鸾礼貌性的拒绝，不解的看着楼下的二人的动作...秋海之将第二个包子塞进嘴里，含糊不清的说道“掌柜该是又碰壁了...，小美人儿，等她们两个腻完了你再下去吧”
　　叶青鸾垂下眼眸，哼，她才不着急见那个家伙呢.....
　　她抬眼发现秋海之两个腮都鼓着，怪异的看着自己，她把手在秋海之眼前晃了晃“秋姐姐？你怎么了，是不是噎着了？”
　　秋海之好不容易将嘴里的包子咽下，盯着她摇着头叹道“太像了...怪不得.....”
　　叶青鸾知道自己必然又是像极了某个人，觉得秋海之的性格应该会告诉自己，便继续问道“秋姐姐，我和你们，到底像谁？”
　　秋海之一向吊儿郎当的样子，突然变得十分正经，她摇摇头“这事情我还是不要说的比较好，以后你自会明白...
　　楼下蔺季雪毫不避讳的躺在冉冰怀里，冉冰慢慢的将一个荔枝剥开，送到蔺季雪嘴边…
　　“这么早来这里，真是意外”
　　“你以为我想么？大清早往青楼跑？”蔺季雪还是火气很大，现在脑中还是昙花谷外面十几里都是那些为了招夫的人已经像行军打仗般安营扎寨的情景，她自知晏夕拾为了等她出现还会拖上一段日子，便先让汤辙和蒋瑟在那里留守，静观其变，自己先跑回来赶翼飞楼的月结。
　　蔺季雪低头将荔枝送进嘴里，一手揉着太阳穴。
　　“晏谷主她.....”不是没听蒋瑟给自己带来的那个惊爆的消息，蔺季雪为什么火大，冉冰再了解不过....
　　“冰儿，男人是比女人听话么？”蔺季雪沉默许久，冒出了这么一句话…
　　“这倒是实话，女人心太毒”
　　“哈哈哈，这句话形容楼上那个倒是贴切”蔺季雪不经意间抬眼看了一眼凝视她们许久的秋海之，以及她旁边那张芳华绝代的脸.....
　　“冰儿，我要你探的，傲洁郡主的事，你打听清楚了么？”
　　冉冰含着笑意看着蔺季雪“禀大掌柜，傲洁郡主天姿国色…….”还没说完就被蔺季雪打断了“我知道她天姿国色，我是问，她的经历”
　　“叶家的小女儿，八岁便皇帝接走被养在深宫，平时极少见人，生性寡言聪敏，喜爱纸鸢，心高气傲，本性高洁，才华横溢，偷天妙手绣文章，绍接诗书一脉香”
　　蔺季雪松了口气，全身紧绷的神经也缓解了，她悠悠的品了口茶“见过她了？”
　　“见过”
　　“如何？”
　　“惊为天人”
　　蔺季雪难得的笑了笑“和我比呢？”
　　冉冰为难的看了看蔺季雪，惊讶的看到蔺季雪脸这次脸上第一次挂了温暖的笑意…随即便又消失不见“水镜门的现任掌门人是一个神秘莫测的女人对么”
　　“是的，人称碧眼仙姬…杀人时对手只能看到一双碧眼…所用的招数是直接用她的绝心手，直接去挖人心”
　　“我可能最近要和海之去会会她…探探她的底，看看她葫芦里卖的什么药，敢来动蔺家的东西”
　　“掌柜要小心，碧眼仙子武功奇高，是江湖四大高手之一”
　　“什么时候冒出个四大高手…？”蔺季雪挑眉..
　　“是最近有个说书的经常在西湖的灵隐寺那边滔滔不绝的胡讲，听他讲似乎是水镜碧眼、花谷晏毒、琴庄仲音、还有…蔺家九鬼”冉冰掩嘴一笑。
　　“…那总给我添麻烦的家伙，还四大高手，真是…”想起九弟，蔺季雪也笑了“都道她是高手，她岂止是这些和她齐名的人能比的，若是，我也不至于这么多年碰的头破血流终是不能近她一分一毫....”
　　冉冰适时的沉默，她知道对于蔺季雪的私事，她是不能随意开口的。
　　“掌柜此行要小心…让蒋瑟和汤辙也随行吧，海之功夫虽好，毕竟也是个女子，千万不能大意了”
　　“不必了…他们两个被我安排在昙花谷外时刻盯着风吹草动呢，况且人多反而会暴露行踪，我只是想探探她们的底而已，窦庭依旧暗中留守翼飞楼，不要被人掉虎离了山”
　　“是…”
　　该交代的都交代了，也寒暄的差不多了，蔺季雪突然扬起头朝上面微微一笑，纵身一跃，顺着红色的柱子，轻巧的便跃上了三楼。
　　自是上次昭兰宫一别，两人已经整月未见，这是头一次在翼飞楼见到轻衣简装淡蓝色纱衣如寻常女儿家的叶青鸾，蔺季雪虽然在很尽心竭力的去管这天下的闲事，看到她的那一瞬却没那么问心无愧。
　　看着叶青鸾不施粉黛，目光平静，面无表情，蔺季雪自知她还是在介意自己的所作所为...毕竟还是有些心虚...却不知道哪根筋被叶青鸾身上这股蜕不掉的傲气激到了，蔺季雪心下好笑，便歪着头，又摆出一副登徒子的模样横冲直撞的闯了上去“姑娘好面生，看来是新人吧，来，让大爷我香一个”说罢还真的就要亲上去了。
　　后面的秋海之摆出看好戏的摸样靠在回廊上，看着步步后退脸色微怒的叶青鸾.....直到后方退无可退，叶青鸾再不犹豫的挥起了淡蓝色的衣袖...
　　“啪”
　　秋海之失声叫了出来...好家伙，你不打我，不打晓梵和醉易，竟然直接就匡掌柜！楼下的冉冰听到声响也迅速飞身跃上来，有些不明所以的看着脸色一红一白的蔺季雪。
　　蔺季雪只觉得眼冒金星，捂着左脸颊，待她反应过来便勃然大怒，她气急败坏的指着叶青鸾“你敢打我？！”
　　“是你要轻薄我，我为何不能打你！”觉得自己没错，恰巧报了上次被吃豆腐之仇的叶青鸾自是时刻处于备战状态，准备和蔺季雪继续吼下去。
　　“我，我用得着轻薄你？？”自己虽是那一身有些发黄的白色衣衫，可一头女儿家发髻，看起来清秀空灵的蔺季雪将自己从头打量到尾“我就是！就是，就是逗你玩！”
　　“亏你还是个有模有样的大家闺秀，有你屡次这么玩的么？！”
　　“你怎么这么无趣！”
　　“被你轻薄了一次，还要轻薄第二次才算有趣？！”
　　“我、我、我是那根筋不对才会帮你！”任是能演善辩如蔺季雪，此时也被气的结巴了。
　　“我看你是哪根筋都不对！全身上下所有的筋都长到钱眼里了，帮了我就要时时刻刻想着讨回来，我还不如不用你帮！”
　　“叶青鸾！”
　　“小女子在！”
　　“你信不信我现在就可以反悔，继续让你爹回到天牢！把你丢到北喀尔去喂狼！”
　　“如果蔺八小姐愿意做这背信弃义的事情，那我不拦你！轻薄无果，八小姐这叫恼羞成怒么？”
　　蔺季雪一张空灵俏丽的脸被叶青鸾气的一派铁青之色，嘴张着竟不知说些什么，秋海之在一旁笑的花枝乱颤，只有冉冰一边护着叶青鸾，一边帮蔺季雪拍着背，两边都忙不开，而清晨的争吵让许多花魁都在梦中惊醒，她们都打着哈欠，睡眼惺忪的出来饶有兴致的看着三楼那个美若天仙的女子和自己的大东家对骂。
　　“你能不能懂得点敬爱长辈或是滴水之恩当涌泉相报！”
　　“不能！我只对谦谦君子知恩图报，对了，我都忘了八小姐本身也是个小家子气的女人，什么都斤斤计较念念不忘！”
　　“简直不可理喻！”蔺季雪一掌劈在旁边的栏杆上，看到越来越多的女子看热闹，她怒吼“都滚回去！！”
　　除了秋海之和冉冰，所有的花魁和老鸨都被吓的退了回去，蔺季雪最后冷冷的看了眼叶青鸾，拂袖便走“海之，随我来”
　　“是，掌柜”一旁的秋海之朝叶青鸾眨了眨眼，安抚的握了她的手一下，低声对她说“你放心，掌柜不会对你怎样，你以后还可以和她这样闹，太有意思了”说完她便快步离开了。
　　冉冰总算松了口气，对着叶青鸾抱怨“我的小姑奶奶，她难得心情这么好，被你气的鼻子都要歪了，她本就是有一点任性的女孩子家，何必和她较真呢...”
　　蔺季雪刚才看起来风尘仆仆，又瘦了一大圈，可见她一直在外奔波，而自己虽然置身此地，却真真是在享清福，叶青鸾也知道刚才的自己话说的有些过分，正为失言懊恼，奈何她性子倔强只能咬着嘴唇不说话...
　　“罢了罢了，掌柜虽然说了几句气话，但她不会那样做的，她心下是个极善良的人，一点都狠不下心的，你且跟我来，等她们商议好事情，给她陪个不是，好不好”
　　叶青鸾木木的点头......
　　“啧啧，我看这凤头也不比我们右翼的三个女魔头弱多少啊，掌柜的眼光还是不错的”对面房间门口悄悄看热闹的冷醉易挑眉和屋内正在对镜贴花黄的李晓梵说。
　　“我早就看出来了，那小美人儿外表温柔，其实性子辣的很呢，以后这个翼飞楼是越来越有趣了”李晓梵双唇在红纸上一抿，满意的看着镜中的自己。
　　“真不知道五少爷喜欢你哪点”冷醉易无奈的看了花枝招展的李晓梵，摇着头说道。
　　“俗气的人，自有俗气的人去喜欢~”李晓梵得意的看着冷醉易，施施然的起身“走，我们去安慰一下被气昏了头的掌柜”
　　“你没听说吗，窦庭把幽冀二州的盐米当家都唤来了，那边正绷着呢，掌柜眼下正在朝海之发火，你倒这个时候去添油”
　　“那我们去看看厉害的小美人儿”
　　“怕是冰姐姐正陪着，在门口等着给掌柜赔不是...”冷醉易也深感遗憾。
　　“你倒是比我还想拿她一把，是不是？”李晓梵饶有兴致的勾起了冷醉易的下巴“小心和掌柜一样，乐没找到，却碰了一鼻子的灰”
　　“你以为我和你们一样？我是在想这次出了这么大的事，蒋瑟和汤辙都被掌柜派去昙花谷了，冰姐姐肯定早就知道，却没告诉我们，掌柜近来神龙见首不见尾，这幽冀二州的生意又出了这么档子事，她定是焦头烂额...”
　　“其实能让掌柜焦头烂额的，根本不是那几本生意经......”李晓梵眯着双眼，又想起那年奇门阵血泊里奄奄一息的蔺季雪，和昙花谷里面传来看似遥远却萦绕耳边的清雅声音“就算你死在外面，我也不会再见你”
　　绝情至此...唉，作孽，真是作孽啊。
　　叶青鸾本由冉冰牵着，自己魂不守舍的跟在她身后，不知怎的她对蔺季雪总是有些莫名的抵触，不知不觉二人便来到了蔺季雪议事的房门外，叶青鸾见得冉冰面上一片担忧，贴着窗缝在看向里面，也不自觉有些好奇，她屏住呼吸，用手指在窗纸间戳了个洞，待看清屋内情景的她吓了一跳，立时用手捂住了嘴巴。
　　这个角度她只看得到蔺季雪如玉的侧颜，以及立在她身边一身银袍，俊俏翩翩的窦庭，屋内皆是面容严肃的黑衣护卫，以青布蒙面，看起来约莫有十几人，堂下两个中年男子，正双腿打颤的立在她面前，躬着背不敢抬头，而叶青鸾能看到二人额头的冷汗正汩汩而落，滴在翼飞楼上好的雕花绒毯上，而两人身旁的太师椅上，秋海之还是以往那般漫不经心的坐姿，却一手抵着太阳穴，看起来郁闷非常。
　　在只听得里面一个刚才还在和自己斗嘴的声音此时就像平心静气的讲什么故事般，娓娓道来：
　　“北地九州四十三家盐铺米铺，价格皆按我授令而定，唯你们幽、冀二州看到有暴利可图，竟然敢私相勾结拒不调价，最后还企图瞒天过海充假账来糊弄我”
　　“砰”的一声响，随之入眼的便是几摞厚厚的账本砸在那二人身上，伴着纸页哗哗的响声，叶青鸾的眼皮不由得跳了下，心下也是一颤，更别说那堂前的二人了，只见他们皆双腿一软，同时伏地，连声求饶
　　“掌柜，小…小的错..错了掌柜”
　　“小的一时糊涂，掌柜饶命啊掌柜！”
　　“想来若不是齐允寻访到幽州，我还真要被自家的蛀虫啃坏了名声还不自知，你们两个是祖上缺钱嘛，需要多烧点吗，需不需要我送你们去见见他们，看看有多光宗耀祖！！居然敢发国难之财！！”
　　“还有你”蔺季雪话锋一转，眼神像刀一样朝秋海之剐了去“你明明看出账有蹊跷，也知其中利害，竟然就这么给压了下来，是不是天天花酒喝多喝昏了头，你这个右翼首是不是当够了？”
　　“唉…”
　　叶青鸾见身旁的冉冰长叹一声并用指甲狠狠捏着手里的白绢，不禁有些诧异，心道这温婉端庄的女子，竟然也会有这无措的一面。
　　“你不是一向最会说么，这次怎么哑巴了”蔺季雪见秋海之一反往常之态，只是低着头不说话，心底的火气不禁又大了几分“秋海之！！”
　　“你骂吧~”秋海之把玩着掌间的老茧，那便是她常年挥舞那条不离身的钢鞭磨出的，嘴里也不清不楚的嘀咕着“反正你憋的难受，大半年了，刚从北折腾到南，我不压着，你岂不还要从南又折腾到北，有时间自己照照镜子吧，看看你瘦的那德行，饿狼见了都不稀罕”
　　“你这那嘀嘀咕咕说什么呢！”蔺季雪青筋暴起，猛然起身，瞪圆了狭长的凤眼。
　　“没有！”见她着实动怒，秋海之也不敢再散漫，亦是叹了口气，默默起身，恭敬的低头道“掌柜骂的是，但凭掌柜责罚”
　　地上的二人见蔺季雪最心腹的右翼首都免不得受罚，顿时都吓破了胆，磕头如捣蒜般，窦庭看到了蔺季雪的眼色，立刻让身边的黑衣护卫将二人从屏风后的暗门拖了出去，二人一边挣扎一边求饶，皆被击打了后颈而晕了过去，叶青鸾吃了一惊，瞪大了双眼，这家伙，难不成真的会要了那二人的命，刚才听得因果，那两人虽说有错，可就算是依大康国法来看，也是无可定罪的，而蔺季雪却要…
　　这个节骨眼，自己还要给她赔不是？叶青鸾忽而心跳如鼓，觉得自己羊入虎口般。
　　室内恢复了寂静，窦庭本就是温和的男子，见屋内已然没有外人，蔺季雪脸色不善，秋海之又一副认命的样子，不禁有些忧心“掌柜…”
　　“你别求情”
　　“海之有和我说过此事，是，是我扣下口信不报的”想到上次秋海之上次真的被蔺季雪赶去赤练山烧了三个月的炼金炉，窦庭有些语无伦次。
　　“你闭嘴！”蔺季雪一转身便瞪了回去，窦庭立刻噤了声。
　　“掌柜！”一直在窗旁偷听的冉冰忽而破门而入，惊到了还在偷视一切的叶青鸾。
　　“此事是我压下的，且月内就早已卸掉了幽、冀二州的掌事，并部署人接替好了后续事宜，连北线的监属也挨了齐允一顿拳头了，其实州郡繁琐，本就难以管制，无从察觉，掌柜就莫再动气了…”冉冰显然也急了，说话的声音微微颤抖着。
　　叶青鸾听着，心下不禁感叹，好家伙，仅是经商，不仅各州都有掌事，竟还有所谓监属，这等布局，岂是寻常商贾做得到的。
　　“你，你，还有你”蔺季雪前后瞪着窦庭和冉冰，又瞄了眼低着头其实嘴角微扬的秋海之，一脸的无可奈何“每次都这样，烦不烦？”
　　叶青鸾正思量间，竟不瞧见蔺季雪已是拂袖而出，刚好与转角立在那的她撞了个满怀，眼看着叶青鸾脸色微白，向后栽去，蔺季雪立时身形一闪，由后边将她揽在怀中，待二人立定相视，不禁一阵尴尬环绕。
　　“撞坏了没啊”
　　叶青鸾嘴巴微张，是因为她发现，蔺季雪脸上，竟还有清晰的指印，她以为蔺季雪又要出言与她置气，却不曾想她脱口竟是这一句话，她脸一红一白，转身就跑。
　　“真是”蔺季雪莫名其妙。
　　尚书府
　　姜钰一脸菜色，盯着国库的账目，竟一个字都看不下去…
　　郡主丢了，郡主从皇宫凭空消失了…任是这个消息瞒得了任何人，也瞒不过想知道有关于郡主的一切的他。昨日去拜访右相时，右相显然伤了元气，依然卧床不起，但是毕竟皇上还是放了他，也就证明，这天下，还有救，虽然不知道那个神奇的女子用了什么方法。可她真的就这样一走了之了么？这与和亲，有什么两样？
　　黑色的人影伏在地上“大人，西湖花街的翼飞楼貌似有古怪…您要不要去看看”
　　“不必了…”姜钰摆摆手，沉思着，这个麻烦，不用他来，自会有人帮他解决…
　　水镜门
　　一个黑色披肩，领口被狐狸毛簇拥的碧眼高挑的女子，斜斜的倚在大殿中央的软榻上，脸上挂着邪魅的表情，腰间别着一把银色的弯刀…殿下立着一干人等，皆身着白色紧身衣，半蒙着脸，腰间别着统一的铜镜…
　　“主上交代的，你们都记住了没有，没记住的我就把他的心挖出来看看是不是空的~”
　　“记住了！”
　　“军师，依你看，这次得罪了蔺家，蔺恪会不会找上门来替蔺家讨公道”碧眼女子眼神一派向往…然后她眯着眼扫了房梁一下，唇边勾起一丝笑容。
　　“回掌门，蔺恪虽然武功高强，但蔺家家教严格，从不让他随意插手江湖之事，恐怕…”身旁的男子带着一个铜色的面具，此时也勾着唇角。
　　“我就是想让天下第一美男子来见见我，有这么难么？”
　　“掌门只是偷袭了蔺习的神器库…这种事情，蔺亦祥是不会让蔺恪插手的…但是如果掌门拿一个人来威胁他，他定会不顾一切的前来见掌门”
　　“哦？”碧眼女子一下来了兴致。
　　“蔺恪心仪的女子，在临安最大的青楼，是翼飞楼的镇楼之宝之一，冉冰”
　　“军师的话，我懂了…左右护法，你去把这个冉冰给我捆来！”
　　殿下的两个黑衣人俯首听令“是！”
　　房檐上的蔺季雪和秋海之屏息听着他们的对话，心下一惊倒也恍然大悟，原来盗五哥的神器却是声东击西想见我九弟啊……她们两人相视一眼，点点头，纵身悄然离开。
　　“掌柜，九少爷什么时候心仪冰儿了？”秋海之疑惑的问。
　　“恪儿成天就知道胡闹，定是来翼飞楼寻你，和冰儿拉拉扯扯，反倒被别人误会了”
　　“冰儿最近可是危险了...”秋海之咬紧了嘴唇...
　　“又来”蔺季雪翻了个白眼。


第9章聪明绝顶
　　翼飞楼的夜晚，照样人声鼎沸，叶青鸾推开房门，便觉得杂音振聋发聩，她皱了皱眉，不经意的向下瞟着，又见到了那抹熟悉的影子正在倚在酒桌前，左拥右抱，看起来好不风流，那捏着女人下巴喂酒的登徒子，不就是前几天被她甩了个耳光的蔺季雪吗，她是真的很无聊，又把自己打扮成这个样子去逗姑娘，雌雄莫辩不说，还玩的如鱼得水，这和那日在房中一脸冷凝发着脾气的那个掌柜的样子，简直是驴唇不对马嘴，让叶青鸾好不容易对她有的些好的印象，立刻又倒退了回去。
　　不过说她骄奢吧，她几乎总是穿着一身旧衣衫，说她节俭吧，她天天大鱼大肉琼浆玉露的糟蹋，说她嚣张吧，自己甩了她一个耳光后，她只是恼怒却丝毫没多追究，实在是搞不清楚她到底是个什么样的人。
　　其实蔺季雪这几日都以白衣书生的装扮呆在翼飞楼中，看似每日在一楼大堂花天酒地，醉生梦死，实则是在暗中保护冉冰...
　　几次她都不小心，撇到三楼扶栏那叶青鸾的婀娜倩影，每每看到那个十分倨傲的眼神，和她不幸和自己目光交接后的无视和轻蔑，蔺季雪便被气的几近吐血，同时她也不甘示弱，闹得更欢玩的更痛快，宁可和花魁闹着吵着一整夜弄得翼飞楼所有的人都不能安歇，两人像是置气一般，就算是偶尔在冉冰房里遇见，也是装作从不相识。
　　蔺季雪闲时想来真的觉得自己哪根筋不对，才会把她好吃好喝的供在翼飞楼里，还让人好生照顾。
　　几乎没有客人敢在翼飞楼闹事，凡事闹事的人大多是站着进来爬着出去，翼飞楼的守备相当森严，秋海之和窦庭的功夫，足以对付那些有俩下的练家子，只是天子脚下的西湖花街自然竞争也算激烈，偶尔也有别的青楼老板在暗中和翼飞楼抢生意，西湖上的花船夜夜笙歌，其中有一艘，最近生意一点也不逊色于翼飞楼，这归功于那艘船上传来的清灵琴声。
　　很多人痴迷于那艘船上的琴音，终夜成群结队的徘徊在西湖周围，更有甚者，有些文人雅士为了找寻灵感，干脆撑着小舟裹着棉被，在只能容得一人的小仓中挑灯夜战，直接睡在冰冷的湖上...
　　翼飞楼的院落依傍西湖，三楼的景色自是不赖，叶青鸾平时闲来无聊，总喜欢倚窗望景，蔺季雪依旧夜夜欢腾，叶青鸾纳闷，这家伙难道不累么，晚上闹到那么晚，白日里也不见她补眠，总是一副看起来吊儿郎当却又像若有所思的样子。
　　是夜，外面一片嘈杂，人声鼎沸，一阵清脆的琴音慢慢飘入耳畔，叶青鸾饶有兴趣的打开窗，意料之外又意料之中的瞟到了那一抹影子。
　　想来蔺季雪也被这最近格外动听的琴声所吸引了，总是穿着那一身破旧的白袍坐在翼飞楼高高的墙上，望着湖中花灯点缀的彩船。
　　叶青鸾看到了高墙上的人影，其实她有时也会想，蔺季雪那么有钱，为什么总是裹着一身寒酸的不得了白的发黄的衣服呢，不过那身衣服好像已然有了灵气，每次她穿上，虽然那副傲慢的态度十分令人讨厌，但是那感觉和气度，果真是如仙人一般的…
　　叶青鸾闭上双眸，不再去想那个古怪的女人，她静静的品着着琴中传达的情思和密语，此人弄筝，节奏欢快鲜明，不似古琴那般沉静优雅，有一种流水般的畅快，又似一种莫名的挣扎，想要逃脱却又不知该去何处的无可奈何，叶青鸾不禁有些感慨，一个琴技如此高超的女子，为何会沦落青楼呢，想着想着，她也颓然笑了，想她堂堂一个相府千金，当朝郡主，也不是同样身在风月之地么，难道是自古红颜多薄命么？她抚了抚手中的玉笛，最后还是放了下来，从怀中掏出了一个有些陈旧的竹笛，缓缓搁置唇畔，叶青鸾离宫时，连衣服都没带几件，却一直将它揣在怀中如同珍宝一样收藏着，只因为这是她母亲唯一的遗物，这把笛子虽经过了许多年月，却保养的十分的好，外形精巧玲珑，声音婉转悠扬，她从小习得音律便爱不释手...吹什么呢？知音难求，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，有些相逢，亦不用相见...
　　谁家玉笛暗飞声...
　　有些情，叶青鸾听得懂，那高墙上背对她的瘦削身影，自然也听得懂，听到熟悉的笛声，蔺季雪的身影僵了一下，她没有回头，依旧背对着叶青鸾，望着黑漆漆的西湖，以及隐在夜色中朦胧的断桥，雷锋...
　　“此情无计可消除，才下眉头，又上心头”蔺季雪感同身受，她也想要逃脱，却不知道逃脱了之后，又该如何...有时候，宁愿有一个痛苦无望的寄托，都比茫然轻巧的活着要好的多。
　　这丫头，不弹琵琶不舞筝，竟然喜欢吹笛，自古以来吹笛的女子不多，玄宗梅妃曾吹白玉笛，做惊鸿舞，满堂诸王一座光辉，盛赞梅妃不同于寻常的女子...
　　蔺季雪轻叹一声，却也难得的静下心，闭上眼，一上一下两个影子，各怀心事的，由共同的方向望着黑色冷凝的夜，冰凉的水...
　　谁知那花船像是寻着笛声而来一般，从湖中心缓缓的向翼飞楼的院落驶来，蔺季雪眯着眼看着由远及近奢华又精巧的船体，上面的光刚好映亮了她白皙空灵的脸颊...
　　一个黑色锦袍的男子坐在船头，左拥右抱，眼色迷离，一看就是喝多了花酒，他怀中的两个女子虽不比冉冰和秋海之，倒也有几分姿色，男子执起眼前的酒盅，对着高墙上垂着长腿打量他的蔺季雪笑了笑“公子好雅兴，三更半夜爬在青楼墙头听曲儿，真是好情调啊，在下敬你一杯”
　　本是好好的笛声突然戛然而止，而花船中的琴声也极配合的停下了，蔺季雪皱了皱眉毛，这丫头难不成是遇见了熟人？
　　“哈哈哈，哪比的公子美人在怀，风流倜傥呢？”蔺季雪客套的回应着。
　　“公子说笑了，敢问公子可知，这翼飞楼中吹笛的是何许人也，这笛声似我一位故人，我以前也常在翼飞楼消遣，却从未得知翼飞楼竟有这样的姑娘？”黑袍的公子面目俊朗，衣着华丽，谈吐有礼，一看就是个寻欢作乐成瘾的富家子弟。
　　“在...”蔺季雪的话刚说到一半，秋海之就冲到院落里四处寻找蔺季雪的身影，看到蔺季雪在高墙之上，便一跃而起，落至蔺季雪身旁，一下便看到了巨大耀眼的花船，这不是有名的花船水上天么？秋海之长大口，不解的眨眨眼，然后趴在蔺季雪耳边低语“掌柜，小美儿刚才也不知道怎么了，慌慌张张的就往外冲，被冰儿拦住了，您要不要去看看她......”
　　谁知那黑袍男子一脸痴迷的看着秋海之，不自觉的松开了怀中的两个女子，双手抱拳“敢问姑娘如何称呼？在下叶闻东，当朝的右相便是家父”
　　秋海之俏脸一黑，却好像忽然明白什么一样，她狠狠的用刀剐了叶闻东一眼“老娘管你是谁！识相的快点带着你的破船离翼飞楼远一点！再也别出现！”
　　蔺季雪了然一笑，冷哼一声，叶百川落狱的时候怎不见你打着他的旗号游混各大青楼呢，为人子，而对父不孝，为人兄，而不以身作则，逼的自家小妹冒着风险变卖玉玲珑不说，还为了救父而被他人胁迫，这样的人，怎还能落得如此逍遥？而叶百川明知叶青鸾为救自己而不惜亲身犯险，就这样弄丢了女儿，却不闻不问，依旧放纵自己的儿子，这种爹，你又救他有何意义？早知道这样，她说什么都不会管这个闲事！蔺季雪越想越气，直接纵身飞到船头，一把拉着叶闻东的领口，满脸冰霜“你是相爷的二公子是么？”
　　“你！你知道还敢这样对本少爷无礼，你放手！”叶闻东憋的脸色通红，酒也醒了不少，气急败坏的看着眼前白皙俊秀琥珀色眸子的白袍公子。叶闻东怀中的两个女子早都白了脸，尖叫着跑进了船舱里，船舱里一片嘈杂，几个拿着木棍的大汉闯了出来，凶神恶煞的看着那个瘦弱单薄的身影。
　　“你们还愣着干什么，快点给我教训这个小子！”叶闻东咬牙切齿的说道。
　　墙头上的秋海之像是看热闹一样依旧坐在上面，丝毫没有一点担忧之色，对这种事情很警觉冷醉易和李晓梵听到声音，都跑到院落里，一齐跃了上来，谁想叶闻东在这个时候还不忘记色迷迷的看着几个突然出现的天仙...
　　没救了...蔺季雪眼神一凛，挥起手掌，只一掌，那几个大汉便被几道蓝光打得尽数倒地。
　　啪啪，一左一右两声响亮的耳光，叶闻东被打的在空中翻了一下，面朝着甲板摔了下去，蔺季雪却没有罢休的意思，上前又给了他上身几脚，边踢边骂“你只顾自己享乐，不顾亲眷的死活！我叫你纵情声色，我叫你不孝不义！我叫你本性难改！”蔺季雪一把将他拉起来，攥紧拳头，作势要朝他面上打去...
　　“住手！”一道娇嫩却婉转的嗓音充满了威严，蔺季雪无奈的回头，果然看到了三楼那抹绝色的影子，蔺季雪没好气的朝上面喊道“你护人也要有个度，这种人就该好好教训他！”
　　叶闻东已是被打的鼻青脸肿，哪有时间去看三楼是谁，他连声求饶“大侠，你放了我吧...我和你无怨无仇，你为何要如此对我”
　　蔺季雪长眉一横，提住他的腰带，在花船女子惊诧的目光和尖叫声中带他飞上翼飞楼的窗口，直接的将他扔进了叶青鸾的房中。
　　冉冰翩然而立，看着地上昏厥的黑袍男子，不禁摇了摇头，一旁的叶青鸾被这一幕弄的惊魂未定，带反应过来，立刻上前去将他扶了起来，有些着急的唤着“二哥...二哥！”
　　“蔺季雪，你打得很痛快是不是！”饶是叶闻东虽然有错，蔺季雪也不该对一个没有武功的人下这么重的手，何况毕竟血浓于水，叶青鸾有些责怪的看着她“他毕竟是我的兄长，你干嘛这般没轻没重！”
　　“你的兄长？你的兄长为你做了些什么？！”蔺季雪觉得好笑，立刻反唇相讥“他们没一个人管你是死是活，你的二哥刚才还在寻花问柳！”
　　“他再如何，这也是我叶家的家内事，用不着你来管！”
　　“叶青鸾你清醒点，你现在住在蔺家，吃在蔺家，穿在蔺家，包括你的这副皮囊，都是我蔺季雪顶着朝廷保住的！你有什么资格和我说这些？”
　　“还不是你愿意！！”倾国少女咬着下唇，丝毫无畏，字字带刺“我没有逼你！！”
　　冉冰俏脸一白，知道情况不妙，看着蔺季雪眼中的阴云，立刻上去拉住了蔺季雪的衣袖“叶姑娘还小，掌柜千万别和她较真...今天的事情到此为止吧...”
　　一向习惯了我行我素的武功高手，更是说什么就是什么的大掌柜，多年来，哪怕是连个“不”字她都未曾听到，如今连续两次被同一个人这样指责，还被点了大名，更糟糕的是，叶青鸾这句话就好似刺中了她心里的死穴，何况这一次她找不出自己错在哪，你叫蔺季雪如何咽的下这口气......
　　蔺季雪的脸由白变红，由红便绿，最后直接变成了黑的，她一句废话都没有说，一口气将地上昏厥的叶闻东扛了起来，顺着窗口，直直抛进了西湖...
　　叶青鸾尖叫一声，脸色煞白奔到了窗口，只听扑通一声，彼时昏厥的叶闻东终于醒了过来，他在水中挣扎着，大声的喊着救命，船上那些他的随从畏惧暮冬的湖水，都犹豫着，不敢跳下去救他，叶青鸾看在眼里急在心里，却看到了身旁一脸悠哉坐在窗口看着叶闻东挣扎的蔺季雪，忽的满腔的怒火都窜了上来，上前就要把这个没心没肺幸灾乐祸又碍眼的家伙推下去。
　　蔺季雪像一座山一样稳稳坐在窗框上，岿然不动，得意的望着气急败坏的叶青鸾“我若是这么轻易就被你推下去，岂不是白练了一身武功？”
　　“蔺季雪！”
　　叶青鸾抬手，想再抽她一个耳光，抬起的手臂却被蔺季雪牢牢的抓住了，蔺季雪挑眉“你以为我还会被你打第二次？”
　　“蔺季雪！你虎父博学睿智，慈母英明能干，兄弟姐妹个个都英才豪杰，自小万人宠爱，在你心里我确实是个颐指气使高高在上的郡主，但我同样是个依赖兄长爱戴他们的小妹，你永远不懂我的身世遭遇，你倘若有点良心，就不要再做些你认为是天经地义的事情！”
　　“那又如何？你的身世遭遇，与我无关！！”蔺季雪长眉一横，凤眼冷傲的睨了眼被气的胸口剧烈起伏的叶青鸾“怎么样？急了？想救他吗？我这次不乐意了！你求我啊！”
　　叶青鸾咬牙切齿，她气血翻涌，美眸直直瞪着蔺季雪狭长的凤眼，忽而上前，两手捧住蔺季雪的脸颊，像豁出去了一般，眼神似是能射出千把刀一般忽而靠近蔺季雪，她抿了下唇，一咬牙，上前紧紧封住了蔺季雪微微扬起的薄唇，蔺季雪看着她狠绝的眼神本就一愣，又突然冒出了这么一出，她似是被吓到了一般，一时六神无主大惊失色，全然慌了阵脚，没等叶青鸾用力推她，她自己就朝着外面坠了下去...
　　冉冰错愕的盯着眼前的一幕，当蔺季雪消失在她视线中时她才反应过来，这下该轮到她尖叫了，冉冰白着脸趴在窗口，看着蔺季雪在秋海之、冷醉易、李晓梵惊呆的目光中直直坠入了湖中..冉冰狠狠的瞪了下面的秋海之一眼“你没见到掌柜坠下去了么，在那发什么呆呢！”
　　秋海之无奈“我是神仙也算不到掌柜会掉下来啊！待看清楚是她已经来不及了好不好...”
　　楼上的叶青鸾呆呆的站在原地，不经意的用手摸了下自己还在发烫的唇瓣，她苦笑着，深吸了一口气，刚想从窗口跳下去，就被一旁的冉冰从后面死死的抱住了“鸾儿你不要再添乱了，掌柜会去救你哥哥的，她只是气不过你那样说她而已！”
　　“我不要她救，我不要再欠她！”叶青鸾这个时候的力气格外的大，奈何冉冰习武，自然是比她的力气要大的多，叶青鸾转身，踮起脚，想用对付蔺季雪的那一招去对付冉冰，冉冰一时哭笑不得，她按住叶青鸾的头，看着她美丽却倔强的容颜，义正言辞的道“鸾儿你别闹了，这一套对我没用的，你乖乖呆在这里，我保证你哥哥没事！”
　　而楼下自然是很热闹，花船上的女子乱作一团，叽叽喳喳的吵着，蔺季雪砰的一声从水中直接窜了出来，立在花船的甲板上，平时梳的干净整洁的头发上面沾着些枯朽的树叶，白袍还粘着些许深绿色的水草，她看着船上那几个眼睁睁看着叶闻东快要一命呜呼却依然无动于衷的大汉，高声咒骂着“一群废物，不管你们主子了么！都不下去是吧，那我就把你们通通都扔下去！”
　　高墙上的三个女人看着她的样子，再也忍不住，一起哈哈大笑了起来。
　　蔺季雪的脸色已经冰到极点“笑个屁，还不快点救人！一会真出人命了！！”
　　那几个大汉被蔺季雪吼的吓的立刻跳了下去......可蔺季雪发现，似乎这冰冷的水，只有她才受的了，那几个人都紫着嘴唇，自保都难，何况去救人？
　　秋海之、冷醉易和李晓梵相视一眼，都争相要跳下去，又被蔺季雪阻止了“算了，水凉，你们别动了，我来！”
　　蔺季雪噗通一声又跳了下去，将已经奄奄一息的叶闻东和几个大汉都救了起来，船上的那些女子都像捡到宝了一般冲向了叶闻东，蔺季雪冷哼了一声，不经意的回眸看了眼船舱中那个倩影，从怀里掏出一瓶药，朝船舱中扔了进去，头也不回的就奔进了翼飞楼。秋海之停止了笑声，皱着眉看着她的背影，抿紧了嘴唇，掌柜这个脾气，一会她一定会和冰儿发火...
　　楼上的叶青鸾和冉冰把这一切都全收眼底，冉冰松了口气，看着失魂落魄的叶青鸾，柔声道“鸾儿...你呆在房里，不要乱跑，全当我求你，不要再去气她了，好不好...”
　　叶青鸾颓然垂下头，已然闹成这个样子，她哪里还敢去惹那个家伙？其实在蔺季雪落下去的那一瞬间，叶青鸾便再次后悔了...因为上次的事她已经闹的整个翼飞楼都不可安歇了，而这次，她又要怎样找自己的麻烦？一时她思绪万千，觉得呆在这个家伙眼皮下真是无比的累，当初为何要一口应下来，这种地狱般的生活，何时才是尽头...
　　这一夜，翼飞楼的夜，格外的安静，安静的有些可怕，只有厨房里的灯火，一直通明...
　　秋海之脸庞熏黑，擦了擦额角的汗，捧着一碗冰糖银耳向叶青鸾的房间走，路过冉冰房前，她听到了阵阵咳嗽声和一个温柔的女声“掌柜，我给你熬副汤药吧，这样咳下去是会伤到肺的...”
　　“不用了...我休息下就好...”平时清雅的声音变得一派沙哑“也不知道海之把银耳羹送去了没有，那个丫头，火气竟然比我还大，咳咳咳，吃点甜的，心里也会好受点吧”
　　“掌柜放心吧，海之做事一向稳妥”
　　秋海之摇了摇头，轻轻叹了口气，转而向叶青鸾的房间去了。
　　刚巧不巧，本是想好好休息的蔺季雪第二日一早就被吵醒了，五少爷蔺习带着几个裁缝上门来送上好的江南绸缎，为翼飞楼的姑娘们剪裁即将到来的春日新衣...
　　蔺季雪精神不佳，不时的咳嗽着，打着哈欠，冉冰大清早便把所有翼飞楼的女子都叫醒，一楼大堂风风火火一派热闹，姑娘们排着队，谈笑风生的等着几个满头大汗的裁缝给自己丈量尺寸。
　　“八妹，你怎么咳成这个样子，要及时调养才是啊，七妹最近是南下了，你也该让冉姑娘给你抓副药啊”蔺习一脸担忧的看着不停的咳嗽着的蔺季雪。
　　“没事，害了点风寒，没什么大碍，咳咳咳，五哥，你怎么还不去找晓梵？”蔺季雪接过冉冰递过来的外袍，披在身上。
　　“不急，不急的”蔺习弯着和蔺季雪如出一辙的眉眼，一看就知道这是一对亲兄妹。
　　昨夜虽是安静的很，叶青鸾还是一夜无眠，一大清早更是被吵的一派烦躁，她披上外衣，睡眼惺忪的看着楼下壮观的景象，琳琅满目的布匹晃得自己眼睛更花了，一个手轻快的拍了自己一下，一个红色的人影出现在自己面前，原来是昨晚给自己送冰糖银耳的秋海之，不由得心里一暖“秋姐姐早”
　　秋海之一脸的明媚“早啊小美人儿！快点快点！下去挑自己中意的布匹，给你做些新衣裳，这布可都是上等的，外面买都买不到！”
　　叶青鸾刚想婉拒，恍惚间听到了熟悉的声音伴着不时的咳嗽声...她循着声音看去，发现一楼大堂靠着柱子坐着的蔺季雪面色苍白，捂着胸前咳的厉害，她一边咳，一边和那裁缝交代着“师父，这个颜色的布你给我多留些...”
　　蔺季雪将冉冰唤来，手间夹着那块枣红色的绸缎“冰儿，那丫头平时虽然漂亮的很，我却总觉得她穿的有些惨淡淡呢，你看这颜色她穿是不是正适合？”
　　“你瞧你，明明对她极好，夜里折腾人去熬银耳羹，就连衣服也要亲自嘱托，可见了面却总是要闹的鸡飞狗跳”冉冰无奈的摇了摇头，看着蔺季雪手中的那块绸缎“这颜色很挑人，可是鸾儿不挑色，该是适合”
　　“那就好”蔺季雪似乎也习惯了冉冰这样埋怨自己，只是笑笑。
　　这一切叶青鸾都听得真切，一时间她心里五味杂陈，和身边一脸笑意的秋海之对视了下，有些无所适从...下面的蔺季雪拿着枣红色的布匹在眼前晃来晃去，似乎在征询裁缝的意见。
　　“八妹眼光不错，这个颜色很挑人，所以卖的不是很好，但材质却是最最上等的”蔺习抚了抚玉扳指，坏笑着说道“八妹能给亲自挑选布匹裁衣的人，定是有一副好的不能再好的皮囊吧...百闻不如一见，我倒要看看三姐说的天仙，有多美...”
　　“五哥与她见过的，她美是很美，不过也麻烦的很”蔺季雪倒没什么别的情绪，很是自然的答道，然后把布匹又举到了空中，似是在看阳光下的成色，结果当她看到三楼那个人影时，蔺季雪尴尬到下巴差点着地。
　　叶青鸾正站在三楼目不转睛的盯着她...长发如瀑，肤白胜雪，那眼神虽不是以往的讥讽和愠怒，却也没什么别的感情，反而有些莫名其妙，蔺季雪面色涨红，好像做什么坏事刚巧被发现了一般，却忽然捂着胸口咳嗽了起来，蔺习疑惑的看着她，顺着她的方向向上看去，然后整个人都张大了嘴愣在了原地...
　　叶青鸾司空见惯一般的淡淡扫了蔺习一眼，认出他是蔺家的五少爷后，她微微朝蔺习点了点头，缓缓转身，瘦弱的肩膀消失在蔺季雪和蔺习的视线中，蔺习一只手帮蔺季雪拍着后背，一边惊叹道“美哉，美哉啊！八妹，这等标致的人儿，再麻烦，又能怎样呢...”
　　蔺季雪又抬头扫了眼空荡的回廊，莫名的叹了口气，又是一阵猛烈的咳嗽，咳的天昏地暗的蔺季雪，恨不得质问苍天为何每个见过叶青鸾的都向着她说话？难道真是让美色迷的七荤八素是非不分了？忽而她想起昨日叶青鸾毅然决然凑上的绝美容颜，她不得不承认这女子真是聪明绝顶啊！蔺季雪真是佩服的五体投地...除了冉冰，没有别人知道蔺季雪是如何失足坠楼的，怕是被右翼那些女子知道了，永远都会拿这个来打趣自己了...
　　秋海之跟了叶青鸾进屋，看了眼正朝着桌案上空碗发呆的叶青鸾，掩嘴轻笑“小美人儿...看来你不用去了，掌柜定是给你留了最好的...”
　　“...她又何必...”叶青鸾用檀木梳缓缓的梳着如瀑的长发，微微侧着头，一派娇媚，语气轻柔“秋姐姐，待会无事，陪我去趟临安的药房吧...”
　　秋海之柳眉一扬，手中仍然玩着她的皮鞭，荡来荡去，眼神一直盯着镜中的叶青鸾“小美人儿人长的美，心也自然是好的...”
　　最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树，再美的容颜，也终会老的...世间永恒不变的，只有一个人心底最初的颜色...
　　“我有时倒是恨极了这张脸...”叶青鸾喃喃而语...思维停在刚才蔺季雪拿着布那个滑稽的表情上，不禁有些莞尔...她的手下意识的摸了下自己的樱唇，不禁走了神，昨日，便是如此，害她落水的吧...自己每每在她面前，就会做出些自己从来都未曾想过的事情，真是中了邪了...


第10章有义无情
　　最近翼飞楼的生意真的是越发好了，各路豪门显贵都听说西湖花街的翼飞楼又添新贵，如仙女下凡般倾倒众生...每天来花钱只为看一眼佳人的客人络绎不绝。
　　一个翩翩美少年穿着淡黄色的儒衫，手中摇着一把羽扇，摇头晃脑的穿梭在各种胭脂粉黛里，看着各种香气扑鼻，浓妆艳抹的风骚女子，少年厌恶的躲避她们的身体接触，找了个位子坐下，老鸨看他面相不凡，殷勤的端水倒茶，问他需要哪种类型的姑娘伺候，少年额角滴下了豆大的汗珠“我在这等人，姑娘的事儿一会再讲……”
　　蔺季雪和蔺习在大堂正一边欣赏歌舞一边喝酒，她瞄到了这个黄衣少年，眯了眯眼睛，依旧不动声色的喝着酒。
　　“那客官您慢慢歇着啊，春柳秋菊，好生招待着！”老鸨摆着水蛇腰离开了。
　　少年松了口气，这是什么乌烟瘴气的鬼地方！
　　“公子~，来，我敬你一杯，敢问公子贵姓啊？”命唤春柳的女子抛着媚眼，娇滴滴的问。
　　“…呃，我姓楚……”少年接过酒，硬着头皮喝了下去，一边装装样子“你们这儿最近，可是来了一个貌若天仙的姑娘？”
　　“哟，公子眼光不错么，我们翼飞楼的招牌叶姑娘绝对是倾国之色，可是她是不卖身的，多少人千金一掷只为了见叶姑娘一面，公子若是有缘可以朝三楼经常看看，有幸看到了叶姑娘，便是你几辈子修来的福气”春柳一边兴致勃勃的谈论，一边打量着这少年的相貌。
　　“如果我想见叶姑娘，有什么条件？”少年的目光一片诚恳。
　　本就注意着他的蔺季雪到嘴边的酒杯顿了一顿，目光中带了几丝探寻，蔺习也饶有兴致的转过头，打量了一下这个黄衫公子，春柳瞟了眼蔺季雪，便半真半假的吓他“叶姑娘是从来不见客的，况且叶姑娘可是有一个神秘的林姓的公子一直霸着，这林公子可不是能随便开罪的人哦，一般执意想见叶姑娘的客人，都被林公子收拾的不死即残，我劝公子还是换一个喜欢吧，”
　　秋菊摸着少年的脸蛋“公子的面相真是人中龙凤啊，让我们这些女子情何以堪？喂！公子！公子！”
　　少年双眼发亮，见到了三楼那个熟悉的影子，便立刻向三楼上冲，一边喊道“叶姐姐！叶姐姐！”
　　而本是向秋海之房中走的叶青鸾听到这声音立刻愣住，向楼下望着，见一个黄衣少年兴冲冲的往上奔，叶青鸾不禁大惊“初儿！？”
　　黄衣少年奔上三楼，一把握住叶青鸾的手，将她抱了个满怀“姐姐怎能就这样一去不回，若不是昨日听到了姐姐的笛声，我也不敢相信姐姐就在这里，快和初儿走！”
　　“原来昨日花船中奏琴的人，是初儿...”叶青鸾恍然大悟，怪不得那琴音如此熟悉，只是她怎么也想不到，明月公主会偷跑出宫来寻自己，何况是混在花船上，如此想来，二哥也在船上，一切就好解释的多了。
　　本来歌舞升平的大堂从人声鼎沸到窃窃私语，所有人几乎都扬着头看着楼上的景象，面带猥琐的打量着相拥的二人，连台上的舞姬都停了下来，与台下的乐手面面相觑。
　　蔺季雪眉头紧锁，将杯中的酒一饮而尽，向地上一扔，倏地一下站了起来，又咳了几声，蔺习慌忙扶住她，小声道“八妹，你别激动...”
　　蔺季雪眼神冷冷的看着楼上的情景，一股闷气横在心里，竟然和一个男子公然搂搂抱抱的卿卿我我的，像什么样子！你是要砸我的招牌么？她声音不快的吩咐身边的随从“你们还等什么，把那个家伙给我赶下来！”
　　旁边愣着的人这才反应过来，老鸨带着一干随从冲上了三楼。
　　叶青鸾看见身后的人，立刻将少年护在身后，一边低声道“初儿，现在我真的不能走...你听姐姐话，快点回去，不要惊动了皇上！”
　　“叶姐姐！我就要带你走，你为什么要呆在这种鬼地方”少年执拗的拉着叶青鸾的衣袖。
　　老鸨脸色不善的看着黄衣少年“这位公子，翼飞楼不是容你撒野的地方，劝你乖乖离开，看在叶姑娘的面子上我们不为难你，否则休怪老身不客气了！”
　　“妈妈息怒，此人是我一个朋友，休要伤了她...初儿，你快走！”
　　“你不走我就不走！”
　　“咳咳咳，咳咳，好个郎情妾意啊，我道是谁呢，原来是个这么标致的公子哥，难不成叶姑娘看上这公子了？”蔺季雪慢悠悠的出现在三楼，阴阳怪气的说道，说罢径直走到黄衣公子身前，捏住身形矮小的黄衣公子的下巴，了然的一挑长眉“咳咳咳，咳咳..好一个公子啊...大爷我就喜欢这样的公子”
　　“你放肆！”黄衣公子又怒又急，两只手却被蔺季雪钳制在身后。
　　叶青鸾大惊，立刻上去牵住了蔺季雪的衣袖，第一次用带着乞求的眼神盯着她“别动她，好么...”
　　面前水汪汪的大眼睛不似往日那般倔强，蔺季雪一愣，没想到叶青鸾会这么说，她琥珀色的眸子犹豫了下，依旧闪着慑人的光芒“翼飞楼有翼飞楼的规矩，他再不走，我就不客气了！”
　　“你敢！”黄衣少年勃然大怒，蔺季雪回手一掌将他劈到地上，黄衣少年捂着心口...疼的龇牙咧嘴。
　　“我怎么就不敢！”蔺季雪漠然的看着倒地的黄衣少年，不紧不慢的对老鸨说“你们好好关照一下这位公子！”
　　“掌柜…杀了她对你没好处的！”叶青鸾急了...听着她咳嗽心内已是愧疚万分，她更不想蔺季雪惹什么杀身之祸。
　　“咳咳咳，你怕了？”蔺季雪得意的看着叶青鸾眸子中的挣扎和担忧。
　　“你放了她！”察觉到蔺季雪刻意的戏弄，叶青鸾避开蔺季雪的眼神，不去看她。
　　“你求求我”蔺季雪突然脸上又盈满了笑意。
　　“她是明月公主，你不放了她惹麻烦的是你！”叶青鸾一不做二不休，直接俯在蔺季雪耳边，道出了黄衣少年的身份。
　　蔺季雪一愣，半信半疑的看了地上捂着心口眉清目秀的公子哥，沉默了一会，慢慢松开怀中的叶青鸾，皱着眉，思索了半天，最后还是不得不跪了下来“在下莽撞，公主恕罪”
　　蔺季雪这一跪，吓的身后的人都不明所以和她一起跪了下来......蔺习好不容易移动着僵硬的双腿走上来，被这一幅情景吓了一跳“这、这是怎个情况？”
　　“...”蔺季雪神情复杂，用眼神示意他跪下，她心里不禁恨死了这个什么公主...
　　蔺习的腿因为常年在阴冷的小屋和山东里雕刻，害了病，雨天会发病，这几日刚巧有冷雨，正痛的厉害，爬这个楼梯就用了很久，可他知道蔺季雪让他跪，是断然有她的道理的，他咬着牙，忍着剧痛，双腿有些颤抖，缓缓的跪了下来，叶青鸾愧疚的看了他一眼，抿紧了双唇，立刻扶起地上的茹初“初儿，没事吧？”
　　“没事...叶姐姐，明日我就让父皇封了这里，我还要杀了她！！”茹初狠狠的瞪着白衣飘飘，飞扬跋扈的蔺季雪“这人是不是总欺负你，我一定不会轻饶她！”
　　“初儿！万万不可！一切皆是我自愿，不管她的事”叶青鸾抚着茹初的脸颊，柔声说。
　　“叶姐姐！”
　　“叶姐姐已经死了，初儿，以后再也不要来这里了，快走吧！”
　　“叶姐姐，有父皇在，你怕什么？我是不会放过这的！！”
　　“初儿，我已经是这里的人了，命运与这里都连在一起，倘若你不放过这里，就是不放过我...至于皇上，我想他比你更清楚为何如此”叶青鸾苦笑，缓缓闭上眼睛，起身，背对着茹初，向深处的闺房走去。
　　“叶姐姐！”茹初气的直跺脚。
　　蔺季雪依旧跪着，有些意外的看着叶青鸾纤细的背影，扬了扬好看的眉毛..
　　“小子，今天看在叶姐姐的面子上放过你，你记住，你要是再敢欺负她，我一定不会放过你！”茹初羽扇朝着蔺季雪一指，气冲冲的拂袖而去。
　　“公主慢走...”蔺季雪拉长了调子，待茹初走后，立刻起身，拍了拍膝上的尘土，低声嘀咕，好个天潢贵胄，动不动就要行礼下跪...不就是生在帝王家么，想做什么就做什么，他们又凭什么...她迅速扶起脸色苍白的蔺习“五哥...委屈你了，还好吧...”
　　“没事没事...倒是给了我留宿翼飞楼的理由”蔺习笑着打着哈哈，却看到李晓梵正站在对面的回廊心疼的看着他，嘴唇都咬出了血痕。
　　“雪儿，其实最委屈的是郡主，你不要怪她，我不多说，相信你也明理，我去休息了，你咳的厉害，也要注意休息才是”蔺习朝李晓梵笑了下，慢慢向那边的回廊绕去。
　　蔺季雪看着自家兄长的背影，缓缓叹了口气...
　　今夜，翼飞楼依旧格外的安静...可叶青鸾却依旧没睡好，她的泪不停的滚落，打湿了枕头，打湿了发，谁知夜里突然有人敲门...
　　“谁？”叶青鸾擦着脸上的泪，浓浓的鼻音问道。
　　“鸾儿，是我...”冉冰身着亵衣，推开门，手里捧着油灯，照亮了她温暖的脸颊，显得她更为柔和了...
　　“冰姐姐...”叶青鸾惊讶的起身，自打蔺季雪来翼飞楼，冉冰就没再陪她一起睡了。
　　“今天的事我听说了...”冉冰将灯走到床榻边，将灯吹灭，将叶青鸾缓缓搂在怀里“我知道鸾儿委屈......”
　　本是刚刚平复好了情绪的叶青鸾，此时便是再也忍不住了，她伏在冉冰怀里啜泣着，努力抑制着声音...许久，叶青鸾抬起婆娑的泪眼，打开枕边的包袱，将白日里去药房抓的几包药放到了冉冰手里“冰姐姐，掌柜咳的厉害，这药应该管用，你且熬了给她喝吧，别说是我抓的药就好...”
　　冉冰眸中染上一丝笑意，她扶着叶青鸾的长发，心下唏嘘，这两个人，何苦还要一副老死不相往来的样子...
　　门口有一个纤细高挑的身影侧耳听着，脸上各种表情变化，最终她缓缓叹了口气....打算回房，却在冉冰门口见到了隔壁屋的秋海之......
　　“掌柜今天不闹腾，怕是又善心大发了吧”秋海之依旧一副吊儿郎当的样子，卸了妆的样子不像往日那样泼辣厉害，反倒显得清丽了许多，她打了个哈欠“我们倒是可以借个光好好休息一下了”
　　“那你还不抓紧时间休息，万一明天我又改变主意了呢！”蔺季雪白了她一眼，绕进她身后冉冰的房中。
　　“冰儿不在，掌柜睡的好么？”秋海之在她要进门的那一刻，叫住了蔺季雪，然后妖媚的倚在门口“要不要去我那里，我陪着掌柜入眠呢？”
　　“你不怕冰儿第二天吃了你？”蔺季雪撇了她一眼。
　　“冰儿啊...”秋海之不以为然的低下头轻笑“她总是吃些歪醋...”
　　蔺季雪看着她，摇了摇头“你倒是也该说清楚些，否则她怕是一辈子要吃歪醋了，我都替你累”说罢转身进了房里。
　　秋海之咂咂嘴，嘀咕着，知道你还总是这样.......你让我怎么办......
　　第二天，送走了五哥，蔺季雪刚从国安钱庄回来，慢慢向翼飞楼后面的庭院去寻冉冰...
　　此时已是夕阳西下，晚风徐徐……远处白色的披风衬托下，一张如玉般雕琢的侧脸迎着天边的晚霞，叶青鸾倚在庭院里唯一的一颗大大枯树下，左里握着线轴，右手的纤纤玉指拉着白色的丝线，有意无意的牵着天边尽头一只小小的鸟型风筝……她嘴角微扬，表情静谧安然，眼神悠远而柔和，完全没了那日的无理，刻薄，这是一幅过于完美的画卷…
　　蔺季雪呆了呆，站在那望了那抹影子许久，虽然有时被她气的昏了头，可蔺季雪始终记得叶青鸾那张让她觉得莫名熟悉的脸庞。
　　其实，有些传闻并不假，果然如此呢，若我是蝶和鸟，也愿为此景而久伫长鸣……
　　暮冬的冷风有意无意卷起蔺季雪额角的发丝，伴随着她停驻的身影，蔺季雪有些犹豫…她不想打扰这个时候的她...昨晚叶青鸾努力压制的哭声，还回荡在蔺季雪的脑中...
　　天不作美，风向发生了改变，青鸾向前走了几步，不紧不慢的收线，然后转身，快速的发线，身形敏捷，动作干净利落，巧妙的救起了向下坠的风筝，她松了口气，回头朝身后冉冰微微一笑，让冉冰也不禁在那一瞬的笑容中失了神...
　　结果叶青鸾的笑在她回头看见远处像幽灵一般突然出现的蔺季雪的那一刻僵在了脸上，她吓了一跳，忘记了拉线，手中的线轴便不停的滚动，天边的风筝也摇摇欲坠，叶青鸾面无表情的看了蔺季雪一眼，急忙往后跑，奈何院落不够宽阔，已经无路可退，风筝就那样挂在了屋檐旁的戗脊上。
　　蔺季雪反应过来，露出一个轻挑的笑容，她迅速窜上屋檐，又飞上空中，迅速的将线一环一环缠在手上，像一只矫捷的燕子般飞到叶青鸾身边，摊手将风筝送到她面前，似笑非笑的看着她。
　　“...”叶青鸾不说话，沉默的接过来，缓缓退到冉冰身后搂着冉冰的胳膊。
　　冉冰黑着眼圈，无奈的看身前身后的这一对冤家，把翼飞楼这几天弄得着实鸡飞狗跳，昨夜叶青鸾又搂着她哭了很久，自己着实好几天没休息好了。
　　躲在冉冰身后的叶青鸾不时的抬眼瞟着面前白衣飘飘的蔺季雪，她背对着夕阳，看起来很是温暖，她以往都是在上面看着楼下花天酒地的她，很少能这样近距离又不开战的打量她，叶青鸾一直纳闷着为什么这几天蔺季雪都是一身白衣公子哥的打扮，其实她一直记得那日蔺季雪披头散发在冰晶中清秀空灵的容颜。
　　叶青鸾自是天生的一副骄女皮囊，也不得不承认，蔺季雪长得，是当真的不错。
　　冉冰想开口缓解一下这样尴尬的情绪，便从怀里掏出一张信纸，递给了蔺季雪“掌柜，方才我和鸾儿去了灵隐寺求签，据说那庙祝一向灵验，这是我替你求的，但是冰儿有些看不懂，掌柜不防看一看”
　　叶青鸾瞟了眼那张信纸，抿紧了嘴唇，当时那个老和尚看似装神弄鬼的说了一堆莫名其妙的话，叶青鸾虽听的糊里糊涂的，但是却听懂了一点，蔺季雪命中有三劫，那是一支下下签“朝花有意，夕拾未晚，寒梅笑雪，契若金兰，飞蛾扑火，倒凤颠鸾，唯许一人，此生不换。”
　　叶青鸾是个聪明人，她隐隐约约觉得这签文似是有些冥冥中的牵引，仿佛和自己有关一般，她立时皱紧了眉头，有些忧虑。
　　各怀心事的三人谁都没想到，两个黑影霎时从墙头飞了过来，扛起冉冰身后的叶青鸾，扔下一颗炸雷便走，随着一声巨响烟雾四溢...蔺季雪大惊，立刻朝冉冰喊“快去密道里躲着，不要出来！”说罢立刻飞身跟了上去。
　　冉冰被这变故吓白了脸，转身奔进翼飞楼，打开密道的门，自己躲了进去。
　　而听到响动的秋海之和冷醉易也立刻跑了出来...
　　“我陪你去帮掌柜”冷醉易握紧了腰间的笛子。
　　“不行，万一是调虎离山呢？你在这里保护冰儿，通知所有护卫都激灵一点，让窦庭严加守卫，一只苍蝇也不许放进去！今日闭门不接客！”秋海之表情十分严肃，翼首发话，冷醉易只好听从她的命令。
　　蔺季雪本是一直用轻功尾随着那两个架着叶青鸾的黑衣人，发现后面有人，她本是加强了警惕，却发现跟上来的人是秋海之.。
　　此时她们已经出了临安城，出城后的树林中，几个影子在林中争相飞快的穿梭…
　　“掌柜，这两个人轻功不错…”秋海之一边追赶，一边和蔺季雪说。
　　“他们是小角色，一会那个怎么办，我还真没有把握…”蔺季雪突然看到远处几个人已经在等候，其中一个身上簇着极为夸张的狐狸毛，心里微微有些紧张…残阳如血，挂在远方的天边，天色慢慢暗了下来...
　　左护法停身，将昏迷的叶青鸾放在地上，碧眼仙姬看了地上的女子一眼，一时张大的嘴巴不能言语“哎哟！这么美的女子居然在翼飞楼…难怪九少爷为她神魂颠倒啊，我这就杀了你！让他再也看不到你！”
　　叶青鸾本是被迷药迷昏了，此时清醒了，她惊恐的看着眼前如妖孽般的女子将蓄着长长指甲的手伸向她…失声尖叫…
　　“住手！！”蔺季雪一向淡然的发声，她一身白衣，棕发高束，空灵的容貌和眉宇间的英气，月光下的让她如下凡的仙人一般神采奕奕…
　　叶青鸾闻声回头，不知为何，心下竟安稳了许多，那句刚要出口的“蔺..”被碧眼仙姬横横打断“哎哟~”
　　碧眼仙姬收回手，直直的看着蔺季雪，勾着嘴唇,眼神热辣“莫非公子就是蔺家九少爷？果然英俊非凡，让小女子脸红心跳啊”
　　秋海之无奈的看着碧眼仙姬……这厮想男人想疯了么？
　　蔺季雪不答碧眼仙姬的话，碧眼仙姬又望了一下旁边的秋海之“这位姑娘是？”
　　秋海之扫了眼蔺季雪，用着不紧不慢的尖细嗓音答道“小女子蔺季雪，见过碧眼掌门”
　　而一旁的叶青鸾则是弯了弯唇角，极力的忍耐着，一旁的蔺季雪也发觉了，心下更是把她骂了个遍，这几日你何时冲我笑过，这个时候倒是知道笑了！
　　“哎哟！传说中富可敌国的八小姐竟然也来了，久仰大名~小女子今日真是大开眼界得见蔺家两位英才，自知得罪了八小姐，动了八小姐的人，是小女子的错”碧眼仙子一脸调笑之意“只不过，如今晏毒招夫闹得天下皆知，八小姐这次怎么有空在这管闲事，而不去昙花谷发疯了？”
　　话音一落，秋海之暗叫不妙，她看到了蔺季雪狭长的凤眼中透出的那股浓重的杀气“关你何事！”
　　“昙花谷真是英才辈出，破戒的不只是一个贪图荣华嫁给宰相的苏凌空，一个大摆招夫旗的晏夕拾，更有甚者，还有一个闯了五年奇门阵只为见师叔一面的八小姐哟~”碧眼仙子自是挖苦一般看着秋海之，本来只是担心蔺季雪的被激的秋海之也不禁怒火中烧。
　　而一旁的蔺季雪自是红了眼，怒发冲冠猛然朝碧眼仙姬攻去。
　　“九少爷怎么这么大脾气，八小姐都没说什么呢”碧眼仙姬依旧妖里妖气的看着蔺季雪。
　　两人过了三十几招，蔺季雪发现这女子分明有意让着自己不说，还总让自己去碰她身上的尴尬之处…
　　“请掌门自重”挡住碧眼仙姬的一掌，蔺季雪插话道。
　　“好啊，回去和我洞房不就不用自重了~”碧眼仙姬抛了个媚眼，一只手勾上蔺季雪的脖子…
　　蔺季雪好生厌恶这种触碰，甩开碧眼仙姬，两只手臂反转手心向上，两个小指朝挟持叶青鸾的三个人射了出去，两道蓝光让人措手不及，右护法松开叶青鸾，衣角被射中有一股青烟，左护法大惊，急忙拉开身边的随从，不过还是晚了一步，那个随从被击中了左臂，整个手臂瞬间僵冷无比，然后从被击中的地方活生生的断裂开，掉落在了地上，摔成了几段秋海之趁机来到叶青鸾身边，扶起她…
　　那个随从还没反应过来，待他愣愣的看着地上断成几截的手臂，瞬间开始没命的哀嚎。
　　碧眼仙姬神色惊讶“极冰指！苏凌空连这么阴毒的功夫都让蔺少爷练，太没阳刚之气了吧，不过够狠，我喜欢！哈哈哈，不知能否逼蔺少爷亮出赤炎掌呢？”说完招招她直逼蔺季雪要害，终于动了真功夫。
　　秋海之安抚着被吓的脸色发白的叶青鸾，紧张的看着两人的过招…“掌...额，九弟，攻她腰间”
　　碧眼仙姬阴狠了看了秋海之一眼…闪躲着蔺季雪的攻击“蔺少爷真狠，对中意你的女子竟如此不手下留情，难不成蔺少爷真的这么在乎那个女子？”
　　“你少废话，冉冰姑娘和你无怨无仇，为何将她牵连进来！”本是一直愣在刚才碧眼仙子挖苦蔺季雪的话中的叶青鸾，听到这句话又是一愣.....原来她们想掳的是冰姐姐，而错掳了自己过来...想到这，叶青鸾心上涌上了一股暖意，还好，她明知如此还是来救我了，她并不完全是那样一个自私自利的人...
　　碧眼仙姬冷冷一笑，却改变了方向朝一边的叶青鸾心口攻去…在她身后的秋海之脸色一变，猛然抱着叶青鸾转了一圈将自己的背朝向碧眼仙姬的掌心..只听咯吱几声，碧眼仙姬的五指全部□□了秋海之的右背，不过这里自然是没有心的…
　　碧眼仙姬急忙收手，五指霍然拔了出来，鲜红鲜红的血液滴了一地，秋海之咬着牙闷哼了一声…叶青鸾架住她惊叫“姐姐…!”
　　碧眼仙姬随即身上迸发出一丝戾气，宽大的衣袍一甩，密密麻麻的银针全部朝蔺季雪射去，蔺季雪一惊，暗叫不妙，掌风只能击退一部分银针，谁知此时，一股强大的冲力由她身后不远的地方，向银针袭去，所有的银针瞬时停滞在空中，随即落在地上，变成了两段。
　　碧眼仙姬大惊，滞凝术？难道是寒若功九层？她最后看了眼蔺季雪，弯起了唇角“既然有高人相助，我可不和九少爷打了，要吃亏的”她领着两个护法风一样的走了，留下了一阵阴森森的笑声“九少爷，后会有期！哈哈哈哈”
　　蔺季雪四周望了望，十分茫然，刚才那一招应该是滞凝术，难道是娘在暗中保护自己么？她急忙扶起秋海之，脸色着急的看着她“海之……”
　　“我没事…就是好痛，呜呜呜，小美人”…秋海之的伤口很深，而且伤口呈紫色，十分的骇人…她在疼的同时还不忘再多占点叶青鸾的便宜。
　　蔺季雪哭笑不得的看着耍赖的秋海之，对她这一套自然早都习惯了，小心翼翼的背起脸色已经发紫的秋海之，一只手直接牵住了叶青鸾的手，问道“你有没有伤到？”
　　她的手好冷…叶青鸾抖了下，任她牵着，依旧低着头，不答蔺季雪的话。
　　蔺季雪停住了脚步，终是被激怒了“你倒是一辈子不打算和我讲话了么？海之伤的这么重，你还这样摆架子！”
　　叶青鸾闻言不仅气恼“那你还想让我如何，你以为我想秋姐姐受伤么？！”
　　“你就和我服个软不行么！”
　　“我不会！”
　　“你！”
　　蔺季雪咬牙切齿的看了她一眼，狠狠甩开了手，使出轻功，消失在了静谧的夜色里，这里距城内还有一段距离，海之中毒，伤势严重，她想将秋海之快些送到城内的紫安堂，顺便吓一吓这被惯坏的郡主。
　　手上冰凉的触感消失了，在看到蔺季雪消失在视线里的那一刻，叶青鸾终于缓过神来，她看着四周的枯林，心一下沉了下来，鼻头忽而有些发酸。


第11章知己知彼
　　到了翼飞楼后门，蔺季雪和刚巧守在门口的窦庭吩咐“我马上就送海之去紫安堂，你让冰儿立刻赶来”
　　“是！”窦庭应了后接着禀报“方才收到汤辙的飞鸽传书，晏谷主这三日前大开谷门，放了所有要招夫的江湖好汉进谷...”
　　蔺季雪闻言大惊，一脸不可相信的神色“此话当真！？”
　　“确是如此”窦庭冷汗涔涔，他是着实怕蔺季雪发怒的。
　　她背上的秋海之虽是剧痛难忍，但意识尚为清楚，她深知蔺季雪的脾气，只能虚弱的劝她“掌柜切莫心急，晏毒再有什么动作，终究也是要等你出现的...还是，先叫人把小美人儿接回来吧，万一又被水镜门的人掳走，就晚了...”
　　蔺季雪铁青着脸，语气十分不悦的朝窦庭交代“告诉醉易和晓梵，让她们马上赶到北城门外的那条小路，把叶姑娘接回来，越快越好！”
　　冉冰提着常用的竹制药箱，立刻赶到另一条街上的紫安堂...紫安堂便是蔺家开的药铺，里面开的药房的大多是蔺□□配出的草药，效果极佳，价钱适宜，很受百姓的赞誉...
　　“…”冉冰面色严肃，手指隔着棉布紧紧夹着烧红后冷却的细铁棒，用药酒浇了一下，迟疑了下“海之，忍忍…伤你的人指甲有毒，必须要这样”
　　“别废话了，来”秋海之哼哼了一声，闭上了狐狸眼，将木棍咬在了嘴里。
　　冉冰的额头渗满了汗珠，毕竟是朝夕相处的姐妹啊…自己也不得以下这个手…
　　一旁的蔺季雪虽然面无表情，但是随着铁棒插入秋海之的伤口的深度，秋海之咬着木棍的扭曲面颊和额头不停滚落的汗水，蔺季雪的指甲也陷进了自己的肉里…
　　她脸色铁青，咬牙切齿的想着碧眼仙姬的样子，又想起刚才窦庭的密报，蔺季雪忽然觉得胸口闷痛，一口鲜血径直喷了出来，眼前一黑，踉踉跄跄的向后栽去。
　　“掌柜！？”冉冰刚刚放下给秋海之封穴的银针，就看到蔺季雪吐血栽倒，吓的急忙上去扶她“掌柜你怎么了！”冉冰将她扶到榻上，立刻给她把着脉。
　　蔺季雪昏睡了过去，秀气的眉头依然拧着。
　　一旁脸色苍白的秋海之趴在榻上，看着身旁忙来忙去的冉冰,叹了口气“晏毒看来是玩真的，大开谷门放了一堆野男人进谷，掌柜不气死才怪...”
　　“放了一堆男人进谷？！”冉冰目瞪口呆。
　　“嗯...方才听窦庭说的，这次掌柜心里这道坎是再也过不去了，晏毒真是一次比一次过分！”
　　“怕是她要在谷里招夫，然后让掌柜在谷外活活急死吧！”想到晏毒的意图，冉冰气的一张端庄的脸都歪了。
　　“她就是喜欢折磨掌柜，你又不是不懂...或许只有这样，夫人才会现身吧”秋海之面色凝重“只怕是夫人还是老样子，真的把掌柜逼上了绝路”
　　“对了...鸾儿怎么样了？”冉冰突然想起这茬子来。
　　“已经让醉易和晓梵去寻她了，千万不要出什么事，掌柜刚才一时又使了性子，将她一个人扔在城外了”
　　“什么？！掌柜总是干这种聪明一世糊涂一时的事情！”
　　“但愿别出事吧...你又不是不知道，掌柜虽然做事情都有板有眼的，但是有的时候任性的很…”秋海之疲惫的闭上眼睛，喃喃道“小美人儿，你可千万别出事，要不然我这一爪就算是白挨了”
　　察觉到周围一丝暖意，叶青鸾慢慢睁开眼睛.......这是一个极为温暖佛堂，映入眼前是一具佛像，香炉的烟气缓缓飘扬，一股熟悉的佛香窜入了鼻孔，她正躺在佛前的蒲团上茫然的看着周围，似乎想记忆起昏倒前的情景。
　　自打蔺季雪扔下她一人在荒郊野外，她便担惊受怕的走着，一路想了多种意外，却偏偏发生了最坏的那一种，令人毛骨悚然的女子笑声由远及近，碧眼仙姬她们果然杀了回来...
　　就在她五指伸向自己的那一刻，有一个素色影闪过眼前，然后她就什么都不记得了......
　　耳畔一直响着敲木鱼的声音，叶青鸾从蒲团上缓缓站起来，循着声源走去，走到佛堂最里面的一个内室，室内的烛光在门上映着一个人影，木鱼声戛然而止，她听到了一个沉静的女声“进来吧”
　　叶青鸾缓缓推开门，看到一个极为清瘦身着素袍的背影，单薄到几乎风一吹就会倒下...
　　那个影子慢慢转过身来，叶青鸾呆在原地，映入她视线的是一张极为清秀灵动的面孔，俊眼修眉，身形玲珑，除了那双带着精明光彩的眸子，从内而外散发着一种仙风道骨的气息...而正是那双狭长的凤眼和琥珀色的眸子，让她发觉了另外一个人的影子...若不是那微白的双鬓，这个女子单从相貌根本看不出年龄。
　　眼前的女子自嘲了叹了口气，竟自顾自的大笑起来“哈哈哈，真是滑稽，滑稽的很，这么美的女子在眼前，何苦还去想那个疯癫的老女人，哪怕是她选你我倒也认命了”
　　叶青鸾自是知书达理的，她微微行礼“多谢恩公相救”
　　“别客气了”素袍女子扶起她，眼眸中一派温柔“翼飞楼呆的还舒服？”
　　叶青鸾一愣，倒也不太吃惊，微笑着应道“令千金招呼周到，小女子不胜荣幸”
　　“哈哈哈，好个机灵的丫头，倒是很会说话，像极了你娘亲，若没记错，我抱你那年，你还是个襁褓大的女婴，每年的九月，我都会去看她...”白衣女子叹息着，开始回忆一些陈年往日，她正是行踪不定，对晏夕拾避而不见，蔺季雪的娘亲苏凌空。
　　“晚辈替家母谢过前辈”叶青鸾声音平静，面容悲戚又冷绝，显然，苏凌空提到了叶青鸾最深的那道伤口。
　　“我那小女儿平日为人是有些轻挑，但她内心仁善，绝不会真的伤你的...”
　　“前辈说笑了，令爱对我已是百般照顾，青鸾已经知足了”叶青鸾虽然说的客套，但她心里也明白，蔺季雪和她之间，虽然经常硝烟弥漫，但她待自己，着实是不错的。
　　“鸾儿，我当年与你母亲交好，自是也视你为自家骨肉......你在我面前，不必藏的那么深”苏凌空一边说，一边看着脸色微变的叶青鸾“我知道你想做什么，也知道你肯委身栖在翼飞楼的原因，你应该知道蔺家这番基业对你日后而言有多大的助力，只要你帮我做一件事，我非但不会插手你日后所为，只要你日后保我蔺家人平安”
　　苏凌空那双微微眯起的眼睛，和蔺季雪，当真是一模一样的...
　　“我知前辈和家母，渊源颇深，前辈莫非，也知家母的死因…”叶青鸾的眼神收起了平日里的温婉，不带一丝感情，冷的像九天的风霜。
　　今心黯负不曾语，十方观遍具枉然。
　　“......”苏凌空沉默不语，饶是这些年修身养性，却被那句渊源颇深触动了心弦，她的手蓦然攥成了拳头又缓缓松开“叫我苏姨吧，叫前辈太过生疏了”
　　“苏姨，你想让我做什么...”
　　“我知你天资聪颖，所以想将这昙花谷的奇门阵教于你，我师妹在做有悖师门大逆不道的事情，而雪儿又被她迷了心窍，我有愧于我师父，实在没脸去见我师妹，不方便正面插手，只好让你破阵，带雪儿进谷，免得她真做出什么傻事来”苏凌空叹了口气，不经意的揉了揉太阳穴，每每想起这些事情就头痛。
　　“这倒不难，只怕我资质愚钝，难以参悟昙花谷的绝学...”叶青鸾思量了下，缓缓答道。
　　“哈哈哈，天下间若你都参不透，还有谁能参透呢”
　　“若是我和八小姐进的了昙花谷，就再也出不来了该如何，我再不了解江湖事，也听闻晏毒的武功登峰造极...”叶青鸾自是知道这么做后果。
　　苏凌空从怀里掏出一根白玉簪子放在叶青鸾手心“若是晏毒发疯，你便拿出这跟簪子给她看，告诉她，若是真的还念及昔日的情分，就放你们走”
　　叶青鸾接过簪子，千百个疑团在心中飞来飞去...为何蔺季雪要去昙花谷，苏凌空与晏毒又有些什么渊源？
　　“苏姨，我并不了解前因后果，但于礼，也就不多问了...”
　　“这等违背人伦之事，若是二十年前，我依旧会觉得雪儿她是真的疯了，而自打我见过你娘后，倒是也了解了她当时的心境，罢了罢了，这世间有情并无错，只遗憾不是两情相悦罢了，只是命该如此，又能如何呢…”
　　苏凌空眼眸深远，手里的念珠吱吱作响。
　　刚才自己在雪儿危难时，却是想暗中出手的，倒是有人抢在自己之前出了手，苏凌空皱起了眉心…
　　难道是你？
　　“还没找到？”冉冰看着夜色中直奔紫安堂的冷醉易和李晓梵，不禁焦急了起来“除了被人劫走，她还会跑到哪里去呢？！”
　　秋海之郁闷的伏在臂弯里，气闷道“这下好了，赔了夫人又折兵...”
　　“就算是碧眼仙姬劫走的，她也断然不会碰青鸾一下，她会留着青鸾来引九少爷”冷醉易仔细的看着秋海之背后的五个血洞，微微皱眉“真够狠的...”
　　“但愿如此吧，掌柜刚才心绪大乱伤了元气，此时正在休息，什么都等明日她醒来再说吧”冉冰看着眼下的情况，也只能如此了。
　　临安皇宫轩辕殿内
　　“你们这群废物，人没救回来不说，还差点伤到郡主！”一个清亮的女声大声斥责着，十分恼怒。
　　“行了初儿，退下！”茹舟身着明黄色的龙袍，阴沉着脸色拦着身边凤簪华袍的年轻少女，看着殿下的碧眼仙姬“那蔺季雪的底子探的如何，她有多大的本事？”
　　“启禀陛下，蔺季雪果真身手不凡，她弟弟蔺恪也确如传闻中一样深不可测，翼飞楼守卫重重，我们也无法再下手”碧眼仙姬恭敬的俯着身子，低眉顺目的禀告。
　　“郡主她怎么样？”一旁的明月公主茹初，着急的问道。
　　“郡主除了脸色不太好，其他都很妥当，倒是蔺季雪为了救她硬是用后背接了我一爪，可见她待郡主不薄...怕是她要休养一段时日了”
　　“父皇，你快把叶姐姐抢回来，不要让她继续在那种风月之受苦了”茹初摇着茹舟的袖子，撒着娇。
　　“好了！”茹舟无奈“她要去你就让她去！！”
　　“蔺季雪，你好大的胆子”茹舟嘴边浮起了一丝阴狠的笑“看来这蔺家，朕是非除不可了”
　　“父皇！你这明显就是在利用她！你要借机除蔺家，何必又要把叶姐姐送到虎穴里，这样你让她如何脱身！”茹初嘟着嘴，十分的不满。
　　“初儿，万事大局为重！”茹舟斥道，另外吩咐碧眼仙姬“盯紧了翼飞楼的一举一动，随时来报！”
　　“是！陛下”
　　这几天，右翼之首秋海之重伤，静静休养在摘星楼她的香闺之中，翼飞其他五人当然会不时的来探望她，其中，还包括了翼飞楼那些有名的花魁，秋海之性子泼辣，极为豪爽，倒是很受那些花魁的喜爱，所以这几天，她自是被当做宝一样疼着，伤口很深，她痛的经常睡不着觉，便有姊妹来陪她彻夜聊天，聊到实在捱不过困意才沉沉睡去，日子过的十分逍遥。而自那日昏倒在紫安堂醒来的蔺季雪，和众女子见到第二天早晨在翼飞楼见到光天化日冒出来完好无损的叶青鸾，纵使千般疑惑，也只能咽了下去，她没有心思和她过家家，见她平安无事便松了口气,，便每日神龙见首不见尾的忙前忙后。
　　“生病就是好，不用忙来忙去还有的吃有人伺候”秋海之乐颠颠的趴在床上，斜眼看着动作轻柔的给自己换药的冉冰和她身后安静帮忙的叶青鸾“小美人儿，你那天晚上跑到哪里去了，吓的我们以为你又被碧眼仙姬抓走了！”
　　对于舍身救自己的秋海之，叶青鸾心下自是非常的感激，每天都会准时来陪冉冰给秋海之换药，听到这句话，叶青鸾很是自然答到“你们掌柜想吓我，我当然借这个机会吓一吓她喽，我当然不会傻到等碧眼仙姬再把我抓走，就寻了个山洞躲到天亮才走的”
　　秋海之和冉冰听她这样答，知道她喜欢和蔺季雪对着来，心下也没有多想，秋海之赖洋洋的打了个哈欠“小美人儿，今天晚上陪陪我吧”
　　叶青鸾微笑道“姐姐开口我自是乐意，但是怕碰到姐姐的伤口，弄疼了姐姐就不好了”
　　冉冰听到这话顺势掐了一把秋海之滑嫩的后背上其他完好的地方，斥道“你一个人好好呆着吧！被惯的天天还需要侍寝了不成？”
　　“哎呀！”一阵哀嚎...“冰儿你欺负我，你不许小美人儿陪我，那你来陪我啊！”说罢用一个及其哀怨的眼神可怜兮兮的看着冉冰。
　　冉冰白了她一眼“你少和我装可怜，别当我不知你在想些什么，明日开始月结，你有种就老老实实的躺在床上再躺七日”说罢她合上药箱，提起来，牵着叶青鸾的手就要走。
　　“这......”屋内的秋海之一直在哀嚎，叶青鸾被冉冰紧紧的牵住向外拉，自是难以回头去管秋海之了，她十分无奈，只能回头扔给秋海之一个十分抱歉的眼神，想不到冉冰看起来一个温婉的女儿家，却是有这么大的力气......
　　“冰姐姐，秋姐姐很可怜的...她”叶青鸾开口想为秋海之说几句话，谁知被冉冰打断了“青鸾，海之的身体好的壮的像头牛一样不说，何苦单凭她的性子就根本一点都不在乎皮肉之苦，这次之所以天天狼哭鬼嚎的，是为了躲月结，正巧这时你来翼飞楼的第一个月结，你要恐怕要第一次领略一下为什么那么闲不住的海之宁可装病卧床都不乐意起来忙月结了”
　　晚上，叶青鸾抱了一床被子，脚步轻盈的来到了秋海之房前，轻轻扣了扣门“秋姐姐，是我”
　　听到里面窸窣的响声和娇嫩的女声“小美人儿哟，快进来”
　　叶青鸾推开门，笑意盈盈的看着同样侧颜朝她微笑的秋海之“秋姐姐，我来陪陪你解解闷”
　　“还是小美人儿好，冰儿那个狠心的女人，她才是名符其实的母夜叉”秋海之一副闷闷不乐的样子。
　　“秋姐姐，我有很多的问题想请教你”叶青鸾在床的外侧躺下，一边用手顺着秋海之如瀑的长发，一边问道。
　　“倒是你们都图我这个心直口快，你直接问便好，别客气”秋海之闭目养神，十分享受这种感觉。
　　“我想知道那些我想知道的事情......有关昙花谷的”叶青鸾缓缓开口。
　　秋海之豁然睁开了双眼，为难的看着叶青鸾，却见她身着中衣长发披散，神色柔和，娇美异常，眼中带着亮亮的柔光，睫毛一眨一眨，秋海之立刻有些头皮发麻，好家伙，这样的女子一旦撒起娇来，自己哪里受得了？
　　秋海之哭笑不得，认命的又闭上眼。
　　当年江南才华横溢名噪一时的美男子蔺亦祥，曾经是启明书院的先生，在德宗茹舟刚登基第七年便高中了状元，日后便凭借出众才华平步青云，一直到中年稳升了左相，与右相叶百川分掌财权与军权，性子温润如玉又相貌不凡的蔺亦祥共有三个妻室，大儿子蔺枭四女儿蔺千秋七女儿蔺□□是正妻田氏所生，田氏在诞下蔺□□后因流血太多而不幸殒命，这就是蔺□□为何会悬壶济世的原因，二女儿蔺纤柔六女儿蔺芷幽九子蔺恪是二娘袁氏所生，在蔺恪两岁时也在一场来势汹汹的恶疾中走的匆忙，三女儿蔺煦颜五子蔺习八女儿蔺季雪是三娘苏氏所生，所以蔺季雪和一母同胞的蔺煦颜从小是最亲近的，苏氏自打五年前开始一直到现在，行踪不定，青灯古佛，蔺亦祥也由着这个唯一生而陪伴自己的妻子……而论年龄，蔺枭今日而立之年，蔺纤柔和蔺煦颜小他四岁，蔺千秋和蔺习小他五岁，而六女七女和八女都是同年所生，只是蔺季雪赶在岁末…她们同小蔺枭八岁，蔺恪则小他十岁……
　　这蔺亦祥的第三个老婆来历可是不得了，便是昔日昙花谷的谷主的大徒弟苏凌空，一身绝技，她在嫁为人妇后退隐江湖，凭借出色的算术头脑一直帮助蔺亦祥分担政事，本来她一直是一个十分贤惠得体的寻常妇人，不知怎的突然开始了波涛暗涌的各种筹谋...
　　谁都不知道这大康国库曾经一度把持在一个女人的手里，而且翻云覆雨，暗度陈仓的给蔺家创下了厚实的祭奠，苏凌空不仅貌美如花且头脑极为精明，蔺亦祥上位的十几年，她在全国暗地里设了二十几家钱庄，脉络遍布大江南北，她对皇权的与生俱来的天潢贵胄看在眼里，不愿自己的儿女比他们过的差一丝一毫，她对自己的女儿蔺季雪寄予厚望，手把手的教她如何理财如何经商，还将自己所习得的寒若功和赤炎掌传给了蔺季雪和蔺恪，她亦懂得帮蔺亦祥掩饰懂得不锋芒毕露，在外她是贤良淑德的妻子，在内她是相夫教子的慈母，将所有蔺家的孩子都视为亲生骨肉，悉心照顾教导，没有辜负田氏袁氏临终所托，她和本性为一介书生的蔺亦祥不一样，骨子里是真正的坚忍，为丈夫为儿女铺了最好走最安定的路...
　　奈何终究在多疑的茹舟眼里，还是没有保住蔺亦祥的相位，也不知这是苏凌空蓄意如此还是无意，不过那都无所谓了，如今的蔺家有没有那个相位，都可以过的很好，而且脱离了皇族的摆布后，也不比那高高在上的皇帝差多少，不是么？什么宏图大志，什么为国效力，都不比闲云野鹤来的逍遥自在，何况她苏凌空要什么没有，为何要让夫君去伴君如伴虎？
　　而辛苦多年的她落得清闲不久就出了变故，没想到，自己心里那个结.....终是避也避不开，一报还一报。
　　要知道，她本来该是一生在昙花谷里快乐逍遥，当个活神仙的，谁知那一年，她不知何故背离师门不说，还委身下嫁当时只是个书院先生的蔺亦祥为妾，得知爱徒如此，当时昙花谷的谷主乔安青不知怎的对小徒弟晏夕拾大发雷霆之后活活就这么被气死了，世代相传必然年逾百岁的长寿神医在这一代就这样轻易殁了，怕是让天下所有人都唏嘘不已。
　　本是这些江湖盛传的当做茶余饭后闲聊的神秘往事，这些年终于因为蔺季雪的爆发而闹得沸沸扬扬。
　　“昙花谷弟子皆为女子，上至谷主，下至栖居的老妇，入了昙花谷，拜了师，一生栖在世外桃源，便是要放下七情六欲潜心研究医术的，而其中两位弟子会得到谷主的真传，一是这昙花谷入口的各种奇异阵法，以保证不是人人都可随意找到昙花谷的入口，二则是为了将世代相传的神功赤炎掌和寒若功延续下去......当年乔安青选中的，便是大师姐苏凌空和小师妹晏夕拾，本来一切都一切很自然而然的接替下去，谁知这大师姐并不是那么心无杂念，她从小机灵古怪，十分贪玩，她曾经有一次偷跑出谷，见识到了外面的花花世界，更是遇见了让她倾慕不已温文尔雅的公子”
　　“于是，这大师姐便想要偷偷离开，可是她一直在矛盾挣扎，师父的养育之恩她没齿难忘，而小师妹那年也刚刚才七岁，她离开了，就代表师父失去了半生的心血，可是最终她还是没有抵挡住情的诱惑，偷偷跑出了昙花谷，还嫁给了蔺亦祥为妾”
　　秋海之撇撇嘴，继续讲“当然，这一切，小师妹是知情的，因为奇门阵需要她们两个人合力，才解得开…她只是以为大师姐还像以往那样贪玩，天黑前会回来，谁知，大师姐竟然骗她，从此一去不复返…更被想到，苏凌空下嫁的消息传到昙花谷，竟然气死了师父…”
　　晏夕拾身世凄苦，自小在昙花谷长大，一直是师父养她教她，一下子失去了养育教导自己的师父，她一时受不了这个打击，而当时谷中很多年长她的师姐都以她年幼为由阻挠她继任谷主之位，甚至害的她一度丧命，是一个老师祖力挽狂澜，遵从乔安青的遗愿，将她扶上了谷主之位，晏夕拾闭门思过数日，自知不孝，她顶着压力，从此埋头苦学医术，苦练寒若功赤炎掌，将所有乔安青留下的奇门阵法都悟透了，这一晃，便是几近二十年过去了......她无情无欲，六根清净，比那些出家人还要四大皆空，从不在意别人的眼光和风言风语，唯一的执念就是要将苏凌空抓回昙花谷，以慰师父在天之灵，近些年她不是没有听闻左相的夫人如何贤良淑德，如何聪慧过人，如何相夫教子，只不过那又与自己这个昙花谷谷主有何干系？二十年的修身养性，本是让她淡化了对苏凌空的恨，只剩她想完成的愿望，直到那天...
　　与她十七载未见的苏凌空，突然如鬼一样出现在她面前，还带了一批随从，就这么大摇大摆的闯入了昙花谷，后面的随从驾着一个担架，上面半卧着一个面色如纸的少女，苏凌空身边还陪伴着一个眉目清秀的女孩...这便是练寒若功后伤了左肾奄奄一息的蔺季雪和现在悬壶济世的蔺□□。
　　当年苏凌空和晏夕拾两人习寒若功时，有乔安青的医术相辅，肾脏完好无损，苏凌空是走投无路了才不得不回来面对她一直都不敢面对的人，她只对着晏夕拾像打哈哈似的一笑，而趁着晏夕拾呆愣着还没反应过来，苏凌空便丢下了所有人再次消失在了昙花谷，连话都没有和晏夕拾说一句。
　　那个笑，据蔺□□说，她从来没见过苏凌空笑的那样卑微...
　　晏夕拾当时脑中一片空白，直到师父临死前那个失望的眼神出现在她脑海中，多年来她一个人泡在寒潭栖在紫竹阁孤单的身影和一句句师姐的冷嘲热讽让她有些颤抖，她才反应过来，几乎没有什么喜怒哀乐的她瞬间被气的咬牙切齿声泪俱下，她的千里传音让蔺□□每每想起来还有些不寒而栗，院落后面的三棵榕树叶子，都被她清冷的声音震的纷纷落地“苏凌空，你是不是找死！！你凭什么总是这样耍我！！你信不信我把你带来的人全部杀光！！！”
　　着实的怒发冲冠，衣袂飞扬，提气发力时，那个担架旁的白衣少女立刻护住担架上奄奄一息的人，被吓的脸色惨白，战战巍巍的说“三娘让我告诉你，请救救她的女儿......”那一掌马上就要打到白衣少女的面上时晏夕拾忽然收了手，猛然看到担架上和苏凌空那么相像的眉眼轮廓，晏夕拾的手颤抖着，便是怎样，也再下不去手了，所以她只好认命的打发走了所有被带进谷的男丁，拼尽全力医治蔺季雪，而对勤学好问对医术悟性极高的白衣少女蔺□□也是欣赏有加，悉心教导。
　　“而当掌柜醒过来后，从没见过如此美丽景色的她便和晏夕拾在昙花谷各种逍遥，认真调养身体，那段日子，应该是掌柜最为快乐的时光”秋海之
　　没有被夫人逼着读书算术，耐寒练功，只有...让她倾慕不已的师叔，而发现掌柜恰好继承了苏凌空算数天赋极佳的情况下，便将自己所学会苏凌空当年也没学到的东西的全部教给了蔺季雪....唯独没有教她昙花谷的奇门阵...”
　　“倾慕？”叶青鸾张了张嘴，面上还透着一丝疑惑。
　　“掌柜对晏夕拾，唯命是从，神魂颠倒”秋海之弯起了嘴角，看着叶青鸾色彩斑驳的脸庞。
　　聪慧如她，怎能不晓得这是什么意思，蓦然间想起了她薄如蝉翼的唇轻啄自己时的触感，叶青鸾的脸顿时红了个通透。
　　“吓到了？”
　　“没...”叶青鸾犹豫了许久，却十分肯定了摇了摇头。
　　不知为何，自己的思绪总是可以纵容她的荒唐，她那样一个嚣张跋扈的女人，若是不荒唐，反倒是奇怪了，叶青鸾沉默了些许，渐渐皱紧了眉头，女子喜欢女子已是世间伦理的大忌，她不知道可知和收敛就罢了，怎得还要闹的天下皆知才罢休..
　　怪不得苏姨，不愿见她....
　　秋海之笑笑，继续讲着“我见过掌柜笔下很多张画，有那个人千万种不同的表情，传闻晏毒明明是一个很清冷的人，掌柜却可以看到她的很多面，这么多年，哪怕拼的头破血流忤逆至亲，她也从来没喊过一声苦，我也不知道，她是犯了哪门子的邪，对一个那么铁石心肠的女子着了魔…”
　　“五年前一个白雾迷蒙的早晨，晏夕拾亲手打昏了掌柜，把她赶出了昙花谷，一直到今日，都不复再见”秋海之说到这里，眼神凛冽，微微顿了顿“当然，她不忘时不时飞鸽传书，让掌柜时时为她忧心，以此来报复夫人”
　　却道这是孽缘么？得知此事的苏凌空见到归来的女儿后，想丢了魂一样句句不离晏夕拾，本就避讳这个名字的苏凌空自是很无奈，终有一日看到女儿桌上的画像后震怒，从此闭门不见她，直到现在.....
　　被这两个人逼的毫无退路的蔺季雪开始心灰意冷，她不得不接手了夫人以前操持的所有家业，掌柜以前是一个多么与世无争的人，从那以后却彻彻底底的变了一个人，她开始走南闯北，她将晏夕拾教她的那些，一字不差的牢牢记在了心中，她将大哥的米仓，二姐的厨艺，三姐的书法四姐的曲子，五哥的工艺六姐的通灵和七姐的医术灵巧为她所用，靠着苏凌空当年积攒下的财富将蔺家变成了深藏不露的商贾大户，开店铺，立钱庄，设赌场，做青楼，蔺家的基业开始遍布大江南北，扎根于大康的筋络和骨髓，牵一发，便可动全身，可谓是要风得风，要雨得雨，能做的，她都做了，这世间她想得到的，她似乎没什么得不到的了。
　　可是她所中意的那个人，白衣胜雪清冷骄傲的晏夕拾，她却永远得不到，哪怕是见上一面。
　　晏夕拾在以掌柜来报复夫人，而掌柜不幸的成了其中最大的悲剧...
　　“...”叶青鸾终于了解到了为什么蔺季雪总是泡冷水，总是一身伤，总是一副要死不活的样子却又傲慢的不得了，想不到，那么圆滑老练的她，比自己还要傲气的她，竟然会心甘情愿的一次次去犯傻,叶青鸾气不过，恨恨的打了下墙壁“她是不是笨到家了...她明知道晏夕拾根本不喜欢她，偏要走回到至亲最忌讳的那条路上！她不是自讨苦吃么！”
　　秋海之眨眨狐媚的双眼“晏夕拾就是如此，不温不火的折磨着掌柜，而她从来都未曾反省过，掌柜本是最无辜的.....”
　　“等哪一天，你娘肯亲自回昙花谷领罪，我自会见你....”这话是晏毒每次都会说的话...
　　“这句话，这么多年掌柜一直记得，她的性格既像夫人又像晏夕拾，看似漫不经心，实则极为敏感，看起来骄傲清冷，实则情感炽热。
　　已经五年都没有再见过晏夕拾的掌柜不知道自己除了晏夕拾还在乎什么，所以她只能凭借她擅长的去积累那些她并不知道该用来做什么的财富，她只能去搜集和记忆中的晏夕拾所相像的一切，冰儿，书雁，岚儿，醉易，我，以及你，身上都有晏夕拾的影子，才会一直呆在翼飞楼，你不知道她对我们有多好，我们与她血性一样，都是至情至性，加之也受了夫人的恩惠，才甘愿为她卖命”
　　“作何感想？”秋海之看着目光茫然的叶青鸾，嬉笑着问道。
　　“...”叶青鸾不语，抿紧了嘴唇，那双眼睛带着有些倔强的光看着秋海之，心里不知为何有些不舒服“我哪里像那人？”是啊，叶青鸾也是如此一个倨傲的人，怎能被当做他人之影？
　　“就是这双眼睛，自打那日我第一次见你，就懂了”秋海之喃喃道“真美...世间怎么有这么美的双眸”
　　叶青鸾认命了叹了口气，心里又开始气，只是因为我像她，你便把我留下，是该怨你还是佩服你，好像忽然想起什么一样，青鸾喃喃道“她一直穿着的那件衣服，是不是晏夕拾的…”
　　“小美人儿果然聪明，那件衣服都快被她穿的有灵性了，光是冰儿就替她补了三次，我也补过一次，可掌柜却偏偏一年四季穿着那件衣服，我们也拿她没办法…”秋海之打了个哈欠“小美人儿，该说的我都说了，有些不该说的，我也说了，我乏了，先睡了”说罢她就闭上了双眸，明天又要月结了，宁可拼了老命也要养足精神帮她，省的自己不在累到了她，秋海之弯弯嘴角，随即进入了梦乡。


第12章初露锋芒
　　次日清晨的翼飞楼格外的安静，叶青鸾醒来时惊讶的看着身边，竟空无一人！
　　秋姐姐呢？推开房门的叶青鸾有些奇怪，按理来说，这个时辰妈妈早该用尖媚的嗓音来叫大家吃饭了才对，而她却吃惊的看见，大多花魁还如往常一样都起来了，也都各自像平日一样忙着梳洗打扮，只是没有一人说话，整个大堂分明全是人，来来往往，的却寂静的鸦雀无声。
　　她有些纳闷，慢慢下楼移步到后花园，清新的空气迎面而来，也带来一股暮冬的气息，而平日里不论风霜雪雨总是清晨坚持在后院练剑切磋的六个姐姐也都不在。
　　后院的守卫间门口停着几辆车，上面放着几个箱子，那些家丁打扮的翼飞楼守卫正忙着将下面的箱子往翼飞楼里抬，叶青鸾迟疑了一下，拉住带着佩剑立在一旁的窦庭“你们这是在做什么？”
　　窦庭与蒋瑟、汤辙、齐允同是蔺季雪手下的四个贴身护卫，他们都是苏凌空的弟子，苏凌空的剑术师承昙花谷，是天下一绝，所以四个护卫也都是剑术奇佳，自小被苏凌空带大，和蔺季雪感情极深，对蔺家忠心耿耿。他的外貌和其他三个师兄也不同，身材较为清瘦，文质彬彬，像极了白面书生，他平日的职责是留守翼飞楼来保护所有左翼和右翼女子的安全，并不随蔺季雪在外奔波。因为翼飞楼面上虽是青楼，内里却是蔺季雪处理所有机密事务和天下情报的进出处，所以窦庭的心思往往比其他男子要细腻，于四兄弟中最为上乘的剑术和轻功亦能更好的协助秋海之和冉冰将翼飞楼的安全守护得当。
　　叶青鸾着实是窦庭见过的最美的女子，他呆呆的看着如仙女下凡一般绝色的叶青鸾，小心翼翼的回答“回姑娘的话，这是月结的账本，我们将它们抬上去给几位小姐”
　　“哦...”叶青鸾下意识点了点头，然后突然明白了一下这个月结的意思。
　　叶青鸾移步到冉冰的闺房，敲了敲门，发现里面没有人，而敲程岚和谢书雁的门，却发现都没有人。
　　疑惑的往外走，刚巧碰到一个老鸨在四处张望，看到了叶青鸾便一把拉住她，低声说“小姐，冉冰小姐让我来接你去账房”
　　叶青鸾听罢点点头，跟着老鸨来到三楼最里面她从未去过的一间房间，以前这间房门是用一把金锁牢牢锁住的，自己也从未注意过，只当是置放杂物的房间，房间里面的光线很暗，没有窗子，倒是有很多书架，上面摆着各种稀有的藏经名典，有医术也有史书，叶青鸾不禁很新奇，这下好了，以后无事做便可以来这里看书了。
　　老鸨将她带到这里便合上门出去了，突然，随着咕噜一声响，一个书架顺着墙壁移动开了，里面走出了一个人，叶青鸾衬着里面明亮的光线看清了那人的轮廓，正是前几日卧床不起的秋海之，秋海之一边苦着脸，一边过来拉住叶青鸾，带她进了密室，拧了下墙壁左侧凸出来的圆形石块，唰的一声，身后的书架瞬间又归回了原位。
　　顺着通道里的石梯向下走了一段，前方的光亮倒是愈发明显，待行至尽头，这里面恰是一个极为开阔的居室，墙壁每一侧都整齐的摆列着数十个桃木雕花柜，柜门上拴着小巧精致的金锁，而居室中央有七张桌子，每张桌子旁边，都罗着几摞很高的账本，一张桌子前，冉冰正聚精会神的打着算盘，还没有时间理会一直在默默打量着她们的叶青鸾。
　　秋海之拿起其中一张桌子上的狼毫，在白纸上缓缓写着“这几日，不要出声，你只要看着我们怎么做就好，那张桌子是新给你准备，等你熟练了，就明白该如何做了”
　　写罢，秋海之拿起算盘，绕回一张空桌前，就开始飞速的打起了算盘，熟练的翻着旁边的账本。
　　叶青鸾下意识的点点头，将自己的步伐放轻，慢慢走到冉冰身边，看着冉冰的动作。
　　叶青鸾大致猜到了，这些账本记录的该是蔺家所有产业每月在整个大康的盈余损益，她不禁微微有些唏嘘，二十家国安钱庄不说，无数米铺盐铺药铺，还有这青楼，这帐岂是那么好算的？
　　不好算不代表不能算，看着几人似乎早已熟能生巧的模样，叶青鸾知道自己以后也是其中一员，便不再多想，认真的观察着每个人的算法。
　　三日后，叶青鸾已经大致悟透了这其中的道理，冉冰和秋海之算的便是这国安钱庄的账本，足足四十本，一人二十本，而程岚和谢书雁负责的是米铺和盐铺的，亦是一人二十本，冷醉易看是紫安堂药铺的帐，而李晓梵就做她的本行，看的是各大青楼的帐。
　　叶青鸾唯一是扛不住的便是胸口发闷，她很想和那些没日没夜打着算盘的女人说句话，奈何连平日里最不正经的秋海之和李晓梵都那么认真，她们除了每日按时吃饭睡觉外，都是在没日没夜的打着算盘，让叶青鸾更加百无聊赖，她迟疑了一下，坐在自己的桌子前，拿着一本冉冰算过的账本，摊开来，抿了下嘴，开始和她们一样，打起了算盘，一旁的冷醉易和李晓梵一齐看到她的动作，相互对视，嘴角弯弯一笑。
　　直到她将账本翻到最后一页，将自己的结果和冉冰算出的结果对比，如出一辙时，叶青鸾松了口气，露出了微笑，为了能早日离开这个鬼地方，她起身，从脸色如纸的秋海之那里抱了好大一罗账本离开了。
　　她一边精打细算的同时，一边凭着这几本帐估摸着，倒吸了一口凉气，这蔺家的产业岂止是富可敌国，若是想募兵造反立国，都是绰绰有余的。凭蔺季雪的头脑，单是她随随便便动一下这金银汇兑的差价，就能掀起一场不小的风波，而且她这还发现了国安钱庄的进账，有好几处大批进账都是源于工匠场，五少爷蔺习那里不仅仅是个工匠场，熔炉多是用来暗中融化金银，趁着市场的走向见风使舵熔炼金银用的。怪不得皇上那么忌讳蔺家，这样一只老虎趴在你身边，身为君王，如何能安的下心。
　　秋海之抬眼看了她一下，嘴角弯弯一笑，她自小就是蔺家的心腹，自然早就对这些天文数字麻木，毫无感觉了，她知道叶青鸾心下唏嘘，也没多想，心情愉快的继续打着算盘。
　　这场战役足足打了五日之久，而当几个女子重新从密室踏出书房，终于呼吸到了外面久违的空气时，冷凝而清新。
　　门口站了两个初长成的少女，都是眉清目秀，十分水灵，叶青鸾眨眨眼，总觉得，这两个人，有些面熟，谁知其中一个黄衫女子冲过去抱了冉冰个满怀“大姐！累了吧，我和珑儿给你和众位姐姐送了点心过来”
　　冉冰笑道“尘儿珑儿对姐姐最好了”说罢，众女子嬉笑着，一边分享着里面香喷喷的糕点，一边不远处，翼飞楼院落那棵枯树下，并不扎眼的一幕，映入了所有人的眼中。
　　一个淡粉色襦裙，肤色白净，在并不刺眼的温暖阳光下伏在石案上作画的女子，让人禀住了呼吸。
　　“掌柜自打日出，就守在这画，画了近两个时辰了，也没画好”冉珑眨着灵动的双眼，避开秋海之，偷偷躲在冉冰耳边汇报，秋海之看到此举，着实有些哭笑不得“喂！别偷偷摸摸的，讲出来我又不会吃了你和你大姐！”
　　“哼，你就知道和姐姐抢掌柜！”冉尘用白眼瞪了下秋海之，气鼓鼓的摸样，姐妹同心，当然冉珑和冉尘都要站在自家姐姐的阵营了。
　　一边的青鸾了然的听着她们的谈话，这一对少女该是冉冰和她提过的临安珑尘楼的姐妹花，她的两个亲生妹妹冉尘和冉珑了，青鸾有些忍俊不禁，她弯起嘴角，一边慢慢的吞咽着香甜的蜂蜜糕，一边静静的看着不远处安心作画，完全沉浸在自己世界里的蔺季雪。
　　知道了些不该知道的事，再见她，总是有些不一样的感觉，就好像又是第一次见她，又像和她相识许久了一般，叶青鸾仔细打量着那张看似无情的脸，似是再熟悉不过，又有一点点的陌生，她就是密道中那些罗成山的账本上的主人，总算明白为什么她身边的人都那么愿意叫她掌柜了。
　　叶青鸾意外撇撇嘴，如此般静谧专注的蔺季雪，真的是一点煞气与傲气都没有，她的眼睛透着浓浓的深情，一笔一笔细细的勾勒着画中的事物，几个女子面面相觑，一起徐步到蔺季雪的画前，叶青鸾最为好奇，以为她画的该是心中的那个人，却发现那只是一副山水画，墨色淡雅却极为生动，清泉滚滚，树木茂密，峰峦起伏，九天瀑布飞流直下，一副空灵悠远的景象，蔺季雪停笔，又思索了下，在天边，勾出一抹即将落山的夕阳…
　　补完最后一笔，蔺季雪愉快的抬起头，一只白皙的手微微遮挡了下头顶的阳光，另一只手夹着毛笔展开修长的双臂大大的伸了个懒腰，那粉色的衣衫实在是太过于柔美，衬得她更是静若处子，温婉可人。
　　那一瞬间，叶青鸾有些看直了眼睛。
　　她忽而觉得，蔺季雪很美，美的很让人心动，女子的气质彻骨的映在了她的身上，她又为何会冒世间的大不违去恋上女子呢？
　　她若是一直这样美好，自己想与她继续作对，都会不舍得吧？蔺季雪说的对，她毕竟年长自己那么多，又对自己百般照顾，自己本不该和她那样无礼骄横的，可她也不知道，平时那分隐忍和宽容，为何在这个女子身上总是百无一用，反而会不自觉的去同蔺季雪争辩，非要看她气的跳脚才罢休。
　　她日出就守在这作画，以她的性子，定是一画起来就什么都忘了吧，怎么会想起吃东西呢？看到周围的一群女人完全沉浸在“出狱”的喜悦中，一口一口的吃着香喷喷的蜂蜜糕，一边说笑着，篮子里所剩的糕点已所剩无几，青鸾便将篮子提了起来，施施然的走过去，轻轻的摆在了蔺季雪面前的石桌上。
　　蔺季雪微讶，抬起琥珀色的眸子和她对视，想来十分意外，可眸中还是温柔如昔。
　　叶青鸾抿了抿嘴唇，她小心翼翼的开口，生怕又激怒这样温柔的蔺季雪“掌柜，尝一尝，味道不错”
　　本是在一旁叽叽喳喳的一群女人见了这破天荒的一幕，立时鸦雀无声，她们都面面相觑，有些不敢相信自己的眼睛和耳朵，蔺季雪张了张嘴，也疑惑的看着叶青鸾，似乎也非常不解她的所作所为。
　　青鸾感觉周遭十分诡异，许久，她脸腾的一下红了个透，随即又很快恢复了以往的样子，她冷下脸，咬紧嘴唇，说了句“爱吃不吃”就风一般的离开了翼飞楼的后院。
　　冉冰看着她的背影，心下感叹今天是怎么了，是不是太阳从西边出来了，她走到同样盯着叶青鸾背影出神的蔺季雪身边“鸾儿果真聪明，轻车熟路的缩短了两日时间，以后怕是会更快”
　　“哦…她今天是怎么了？不会是算账算傻了吧”蔺季雪依旧有些愣神，她没中邪吧？否则怎么行为如此怪异？
　　一旁的秋海之脸色蜡黄，她看着刺眼的阳光，微微有些不适应，她幽幽道“掌柜，我这次真的拼了老命了，你允许我好好歇几天吧”说罢，昔日生龙活虎的身躯忽然摇摇欲坠。
　　“欸！海之！”蔺季雪一把扶住她。
　　几个女人大惊，立刻把秋海之架进了房间，冉冰给她号着脉，脸色越来越凝重。
　　“怕是这次不找七小姐是不行了...我告诉过她不要逞强，奈何她偏要拼命，哪次都是！”冉冰温柔的声音都走了调，心下发狠，就算是和我抢掌柜也不是这么个抢法，太没有分寸了！！
　　而双目紧闭，脸色如蜡已是昏死过去的秋海之当然不会知道她在想什么。
　　“七小姐三日前刚回了蔺家庄，我这就去请她”冷醉易知会了一声，便匆匆离去。
　　“醉易，若是五少爷无事，也将他一同请来”李晓梵眼光晶亮，朝冷醉易轻快的背影喊着，不忘给自己也带点好处。
　　冉冰看着脸色蜡黄的秋海之，号脉的手慢慢转而握紧了秋海之的手，眉头紧锁，只发觉一派冰凉。
　　转眼秋海之已经在紫安堂修养了数日，期间冉冰左跑右跑，既要照顾秋海之，又要忙翼飞楼的事务，忙的不可开交，叶青鸾也是自是为秋海之的病情担心，便主动替冉冰分担了许多。
　　月结前秋海之和她讲的那些蔺季雪的过往更是一直回荡在叶青鸾脑海中，脱离了那些枯燥的账目，有些莫名其妙的联想自是全部都飞了出来扰乱着她的思绪，尤其是那日安静作画的蔺季雪，让她忽而有些莫名的心疼，那意境颇好的画卷，就该是她朝思暮想的昙花谷了吧，看着那副画，看着她的眼神，叶青鸾似乎尝到了这些年蔺季雪心头的那种苦，所以才一时恍惚，跑去让她尝丝丝透着甜蜜的蜂蜜糕？
　　真是撞了邪了，叶青鸾这样告诉自己，她一边想着，一边在三楼廊间闲逛，走着走着，便又走到了尽头那间平常本是上锁的书房外，意外发现，今天的书房非但没上锁，里面的烛光也是亮的，想起上次看到的那些珍贵的典籍，向来爱书的她心有些痒，轻轻一推便推开了房门。
　　书房里静悄悄的，除了微弱的烛光，不似有人般，青鸾轻声走了进来，看着左手边架子上一本梵文典藏，心下喜悦，刚要抬头去取，就听一个温润悦耳的声音响起“冰儿吗，茶没了好久了，吩咐下边再沏一壶给我吧”
　　叶青鸾吓了一大跳，做贼一般的收回手，透过书架间的缝隙，朝声音来处偷偷望去，见紫檀木案前的蔺季雪一手执笔，笔头抵着眉间，另一只手轻轻翻着手下的账本，仅发出微微的响声，她手边的茶壶连盖子都被掀了起来，想来是渴到连茶叶都喝干了吗？非要等人来伺候，真是...
　　平日里她都是冰姐姐亲自伺候的吧，冰姐姐一忙起来，便没人管她了？青鸾心下无奈，蹑手蹑脚的退了出去。
　　没听到应答声，蔺季雪以为冉冰怕扰了她，便也没在意，边思虑边奋笔疾书，过了一会，她又听到了门响，继而是轻盈的脚步声，然后是倒茶时的汩汩水声，然后，一杯冒着热气的茶，摆在了自己左手边，她也是渴急了，端起茶杯，吹了吹，便喝了下去。
　　嗯？蔺季雪的手顿住了，冰糖的甜和红枣的蜜意盈满了唇齿间，胃里不禁温暖了许多，她蓦地抬起头，发现叶青鸾着一身简单的白色罗裙，静静的站在自己身前。
　　叶青鸾和她仅对视了一眼，便弯下身子，将手心里的灯芯点燃，添进了案上的灯油中，书房内比起刚才又明亮了许多，灯火前，蔺季雪望着叶青鸾绝美的侧颜，不禁有些恍惚。
　　“头疼吗？”
　　“嗯？”蔺季雪哼了声，尚没反应过来。
　　扫了眼桌上那些厚厚的账本，发现又是北地盐米铺的账，想起前些日子里的那些事，看来她定是担心又有蹊跷，才亲自又过目一遍吧。
　　“唉”
　　只听一声轻叹，一股幽香窜入了鼻尖，白色倩影绕到了自己身后，两只冰凉的指肚，抵在了自己太阳穴两旁，轻轻揉搓着。
　　蔺季雪嘴张了张，有些受宠若惊，她心下思忖着，匆忙的放下了手中的笔，捏住了叶青鸾的手臂，声音轻柔“好了好了”
　　她将青鸾拉至身前，盯着眼前少女楚楚动人的脸庞，心下忽而有些酸楚，严肃开口“怎么了，谁欺负你了？”
　　莫不是窦庭那个木头桩子？想起他每每看到叶青鸾那个满脸通红的德行，蔺季雪都觉得恨铁不成钢。
　　青鸾显然一愣，摇了摇头。
　　“那是...生病了？”
　　继续摇头。
　　“还是...想家了？”
　　青鸾一顿，没有再摇头，眼中的光，却仍然静谧无波澜。
　　“我送你回去...”蔺季雪若有所思的低下头，喃喃道。
　　“我不回去”
　　手被挣开，蔺季雪微怔，却见叶青鸾刚才还平静无波的眼中此时染上了一层怒色。
　　“又怎么了？”
　　“要我的也是你，赶我的也是你，你当我是谁，又当你是谁！”青鸾眸中喷火，却冷言冷语道。
　　“...”
　　那抹玲珑的倩影疾步掠过灯火，她的影子映在旁边古扑的书架上，也将蔺季雪笼罩了进去，而后，只听房门发出了重重的响声。
　　只留室内蹿动的烛光，和莫名其妙的蔺季雪。
　　又是几日过去了，青鸾虽恼那日蔺季雪所言，但再见到她倒也没什么别的情绪，因为她感觉的到蔺季雪的心思不在此处，她现在的样子，魂不守舍用来形容她简直是在贴切不过，似是完全换了个人般，失去了往日的锋芒和锐气，想起苏凌空所言，她也知蔺季雪为何事忧心，也不扰她，只是默默在窗前看着她。
　　落着薄雪的夜晚，翼飞楼里照样纸醉金迷夜夜笙歌，而这热闹外，蔺季雪却一个人孤零零的靠在翼飞楼后花园下的那颗老树下发呆，那清瘦的背影，让人不忍打扰，久了，就能看见她浅色青丝被雪染透，在月色的照映下发出光亮，她抚着两鬓的发，嘴角竟弯了起来，不知道是想到了什么，窦庭就守在不远处，银带束发，清俊斐然，亦是来回踱步，却又不敢多言，叶青鸾倚在窗前，不知怎的，又冒出了再与她靠近的冲动，她犹豫了许久，终于还是打消了念头，咽下了想说的话。
　　不可再那么唐突了，蔺季雪心思复杂，若是再冒出上次那般想法，定是又要将自己气死还没得说理了。
　　在叶青鸾心里，蔺季雪不仅是个聪明的商人，更是个勤奋的商人，从她平日里早起练功，踏实看账，大小事都深思熟虑缜密安排就可以看的出来，只不过她千算万算，还是算不到自己会栽在一个女人的手里吧，一物降一物，便是如此吧，这又是何苦。
　　雪势渐大，叶青鸾静静的看着蔺季雪身披白袍的背影，那件有些寒酸的白衣服，果然是晏夕拾的，想来她穿了整整七年，一直视它如宝，无论她多么富可敌国，可以穿何等价值连城的锦衣玉袍，她依然七年如一日的披着那件有些发黄的白衣，叶青鸾突然有些嫉妒，这种莫名的嫉妒倒不如说是羡慕，若是有一个人能为她如此，哪管她是男是女是富是贫，她定会随他一生白鹿青崖，四海为家。
　　楼下的身影缓缓弯下了身子，慢慢蹲在地上，将头埋在双膝中，过了许久，才抬起头，她用袖口胡乱的擦了擦眼角，起身，从后门匆匆离开了翼飞楼。
　　叶青鸾上前几步，仿佛想追着她的脚步，却顶在了窗口。
　　她关上窗子，叹了口气，突然觉得十分郁闷，烦躁无比，真是受不了，蔺季雪这副丢了魂又黯然神伤的摸样，实在是太不顺眼了，搞的叶青鸾比前段时间她闹的翼飞楼鸡飞狗跳时还要难受，好好一个嚣张飞扬的大掌柜，究竟是怎样的女子，能将她害成这般模样？要说之前她对苏凌空的请求尚在考虑权衡中，现在，她是铁了心想要见见这个传说中的晏夕拾究竟是何方神圣了。
　　又一夜，仍在落雪，叶青鸾推开窗子，果不其然，那个冤家又是昨天那副德行，这一次，叶青鸾不再犹豫，她拿出裁缝前几日送来的赶制好的枣红色的紧身外袍，那便是蔺季雪曾经为她选的料子，简单却又精致，手抚上去，一片光滑，又很结实挡风。
　　她解开衣衫，轻褪罗裙，换上了这身衣服，将如瀑的长发挽了一个很好看的结，插上了一只晶莹剔透的碧色簪子，看了看镜中的自己，忽而觉得有些好笑，难道这样打扮，会更像晏夕拾么？徐步到后花园，叶青鸾手中提一坛酒，臂间挂了一个白色的披风，看着枯树下发呆的蔺季雪，轻轻咳嗽了几声。
　　蔺季雪闻声看去，以为是冉冰，却看到是嫦娥下凡般的叶青鸾，枣红色的衣襟衬得她更为白皙水嫩，她脸上笼罩着一种宁静，给人带来莫名深沉的暖意，蔺季雪意料之外的看着她，不经意的勾了勾唇角，心下赞叹，果然很适合她。
　　“找我有事？”
　　“青鸾来找掌柜，一定非要有事？”
　　“....”
　　“掌柜似乎很钟爱落雪，非要自己淋着才满意”不经她同意，青鸾将披风抖开，绕到她身后，替她掸掉肩上的积雪，将披风披好，又将温热的酒壶塞到她怀里，而后，作势要离开。
　　蔺季雪瞠目结舌的看着不知道又中了什么邪的叶青鸾“额...你...”
　　“我无事，无病，不想家”叶青鸾转身，看她的眼神，有那么一丝俏皮。
　　“是冰儿让你来的？”蔺季雪试探性的问道。
　　“冰姐姐去紫安堂照顾秋姐姐了...”叶青鸾如实回答。
　　“那...”
　　“我的好意，并非中了邪，也非他人授予”
　　“闲来无事的话，陪我喝几杯？”蔺季雪依然小心翼翼的看着她，也做好了被回绝的准备。
　　并非中了邪，也非他人授予，那便是闲的吧...
　　“无情者伤人，多情者自伤，在你眼里，我既然是个闲的没事的无情人，还去品什么穿肠毒yao？”叶青鸾难得的笑了，月下的她光华万丈，美的不可方物。
　　“...”蔺季雪倒吸了一口凉气，眼神有些飘忽，许久，对着月亮淡淡的吟道“他生莫作有情痴，人间无地著相思”
　　“人间自是有情痴，此恨不关风与月，好好照顾自己，就当冰姐姐会心疼吧，掌柜早些休息，青鸾打扰了”最后看了蔺季雪一眼，叶青鸾纤细的枣红色背影，消失在翼飞楼的院落中。
　　蔺季雪看着叶青鸾远走的背影，呆了半晌，却在原地扑哧一下笑了出来...这丫头，关心人倒是别有一套，你若是无情，怎会身在翼飞楼，今夜又怎能来理会我？真正无情的，该是那抹永远冷酷无情我行我素的白色倩影啊…
　　蔺季雪消失了，不再停留在翼飞楼下。
　　叶青鸾又一次失望的关上了窗子，她这几日心事重重，傍晚好不容易见窦庭归来，便急忙上去询问“掌柜人现在在哪里？是已经去昙花谷了么？”
　　窦庭依旧红着脸，不敢直视叶青鸾的眼睛，恭恭敬敬的回答“前些日子又有些事情耽搁了，故没有去成，这次又遇上月结，所以掌柜一直都在临安，怕是这几日都在忘川湖练功，小姐要寻她，自是夜里去冉冰小姐那里便是，掌柜每夜都会去冉冰小姐那里就寝”
　　叶青鸾下意识点点头，眉头微皱，这样说，蔺季雪只是每晚回来睡觉，白天都忙着练功，那自己便明日早些起来跟着她，看看她去哪里...
　　整整一个晚上，叶青鸾都没有睡好，她把耳朵贴在墙面上，仔细的听着隔壁的响动，她的房间和冉冰相隔，叶青鸾很是气恼，明明离的这么近，自己却从未发觉蔺季雪就在隔壁...
　　大约子时，叶青鸾听到冉冰开门的声音，心下暗喜，果然是她，熬了一整夜，几次快敌不过睡意的她再次听到门的响动声，叶青鸾立刻跳了起来，她注意着门外的动静，在陡峭的晨寒中，咬咬牙，毅然决然的跟了上去...
　　再过些日子就是腊八了，澄澈冰冷的湖水中，一个散着乌黑色长发的人双目紧闭，大半部分都浸在了湖水中，如果有人经过，绝对会被此人煞白的脸色所惊吓到，但是她管不了那么多，她只想快一些，再快一些，本来女儿家的内力就不及男子，只有不停的刻苦练习，才能一直勉强维持进度…
　　她武功高强自是有感觉，有人一直在肆无忌惮的望着她，这种感觉，她有些熟悉，那股香气，不同于任何一个她所熟知的味道，来自于不久前她才招惹的一个天仙麻烦精，蔺季雪的眉头微微皱紧，不去理会那个人的注视，她知道那个人是谁，所以她安下心来，只是有些无奈，她装作没事一样继续练功，不予理会。
　　许久的寂静无声，甚至那个人怕吵到自己，连呼吸都是很轻的。
　　“啊！”一声似曾相识的尖叫声，在宁静的树林里格外的刺耳。
　　蔺季雪猛然睁开双眼，从水里跳出来，她警觉的盯着动也不动的叶青鸾，发现她胸口伏着一只掌心大的黄毛蜘蛛，还好，无毒，只是长的恶心了点…
　　叶青鸾惊恐的目光此时让蔺季雪觉得格外有趣，她弯弯嘴角，突然脑子里闪过些要耍她的坏点子。
　　轻轻一挑尾指，随着蓝光一闪，蜘蛛的身体随着一股奇怪的味道立刻消失的无影无踪，而剩下那几只毛茸茸的腿，还粘在青鸾的青色的羽衣上。
　　叶青鸾紧紧咬着下唇，怒目瞪了蔺季雪一眼“你是故意的！”
　　蔺季雪无辜的挑挑眉“蜘蛛的构造奇特，恕在下功力尚浅，不能为郡主完全分忧”
　　“蔺季雪！你快把这这些毛茸茸的东西给本郡弄走！”
　　架子很大么，又自称本郡了，蔺季雪越发的难掩笑意，回身跳入湖水中继续练功，不予理会岸上对她怒目而视又各种咆哮指责的叶青鸾。
　　岸上寂静无声，蔺季雪皱眉，刚才本来还有窸窸窣窣的响动来着？
　　“噗通”一声倒地的声音传了过来，蔺季雪立刻睁开眼，大吃一惊，叶青鸾脸色青紫的倒在一颗矮树旁，已经不能站立，她白皙的手上此时已经肿的完全失形，一条俨然是始作俑者的青色三角头细蛇依然像死了一样偎在旁边的碧绿色叶子上。
　　蔺季雪出指，一道蓝光闪过，了结了那条蛇的悠闲，让它为多事而付出了代价。
　　抱起怀中的叶青鸾，蔺季雪发现她的脸已经开始浮肿，双唇青紫这证明她体内的血液正在迅速凝固，要是这样下去会立刻毙命，蔺季雪慌了，杀人是她的长项而救人是她的短处，这便是她后悔的地方，为何不好好的和晏夕拾那个女人学医呢。
　　几乎从不出汗的蔺季雪额前渗出许多细小的汗珠，她当机立断，封住叶青鸾的几大要穴，她咬咬牙，用自己的嘴将毒血一口一口的吸了出来，蔺季雪掏出随身携带的落夕丹，给叶青鸾吃了一颗，自己吞了一颗，然后深吸一口气，双掌在她背后运作，将自己的真气一点一点的渡给她。
　　落夕丹是蔺□□用昙花谷中的落夕草自行研制的奇药，对外伤有极好的疗效，药力胜过金创的几倍，而其他的，只能靠她自己。
　　整个过程她都很忐忑，她知道自己只能这样赌一下，如果将叶青鸾送回紫安堂，恐怕早都来不及了，直到她觉得她越来越冷，视线越来越模糊，她也没有停止将自己仅剩的真气继续渡完，最后她终于因为力竭，眼前一黑，倒了下去…
　　醒来时，夜已经深了，蔺季雪刚刚挣扎着坐起来，眼前就是一黑，她发觉自己浑身赤luo，只盖着一件充满香气的外袍躺在柔软温暖的地方，她大惊失色的离开和自己亲密接触的怀抱，这才看清了怀抱的主人竟然是叶青鸾。
　　她们周围有一个支起来的火堆，叶青鸾手中拿着一根树枝，上面搭着的正是蔺季雪的白色衣袍，在火堆上烘烤着，她的表情十分的宁静，好像刚才的一切，什么都没发生，这个情景及感觉是那么的熟悉，熟悉到她差一点就把她当做了那个人…
　　蔺季雪一时有些发懵，她不懂那双与晏夕拾如此相似的双眼，为何此时却一点都不像她，是因为这个眼神么？充满了愧疚和怜惜的眼神？晏夕拾从来都不会用这种眼神看着自己。
　　“对不起...”轻柔细腻的嗓音，如她吹出的玉笛一般悠扬中听，蔺季雪反倒清醒了不少，语气不悦的指责了起来“你究竟是怎么一回事，以前见到我就像见到了瘟神，现在反而总来找我，这里毒蛇野兽甚多，你跟过来，不怕丢了性命么！你说你要是死了我这买卖不是亏大了！”
　　“我知道以前与你说话多是有些过头了，谁叫你总惹我生气...”叶青鸾知道这次真的给她添了很多麻烦，虽是认错，声音却比蚊子还要小。
　　“说什么？听不到！”蔺季雪翻了个白眼。
　　“雪儿...”叶青鸾试探着唤了声，吓的蔺季雪脸一白立刻从她的怀中直接退了出去。
　　“你叫我什么？！”蔺季雪心口怦怦直跳。
　　“她是这么叫你的么？”叶青鸾弯着嘴角，挑眉看着蔺季雪。
　　“啊？！谁…”蔺季雪眨眨狭长的凤眼，眼神下意识的躲避叶青鸾的目光。
　　“这件衣服的主人”叶青鸾摇了摇手中的树枝，那件白袍在火光的衬托下显得古老而宁静，这时的叶青鸾不傲慢，不刻薄，也不退让，更不像一个年仅十五岁的少女般不谙世事，但她只想弄清那些让她好奇到疯的答案，她只想看看蔺季雪对那个人是否如秋海之说的那么万劫不复。
　　“郡主，你管的是不是太多了？”蔺季雪终于冷下眸子，脸色阴沉，不似平日那般飞扬跋扈，也不似前几日那般脆弱，她看似总找叶青鸾的乐子，但实际上对她还是处处照顾处处忍让的，但这个不识好歹的女子竟敢来踏自己的禁区。
　　“雪儿，我可以帮你解开奇门阵”叶青鸾眼里染上一层温柔，却看起来再也不似往日那般简单了。
　　“你说什么？！”蔺季雪好笑的看着她。
　　“我说，我可以让你见到晏夕拾”叶青鸾屈起双膝，迎着火光，看着脸色苍白又清瘦身上盖着她外袍的蔺季雪，目光炯炯“奇门阵，我没说错的话，该是由三十一桩石柱构成，石柱可以入地消失，同时另外一处会再起一桩，每个石柱上都有机关，桩桩乱错，暗器横飞，柱柱玄秘，瘴术繁多，只有最后一桩石柱上的机关，才能找到入谷的路，而数年来想进昙花谷的人，怕是还没找到那桩石柱，就被机关枉断了性命吧”
　　蔺季雪眯着眼，淡淡的注视着她“我亲身闯了那里五年，每次都身负重伤，其中原理终究悟不透，你说的是容易，只怕到时我又枉死了几千次”
　　“我知道你不信我，所以我会和你一道去，而且我自己入阵就好，你只需在外面等着，用绳子绑住我的腰，待我找到入口，你顺着绳子来寻我就可”叶青鸾双眼含笑，清丽脱俗，那无比自信的样子，让蔺季雪不禁有些动容。
　　“不行不行，你一点武功都不会...万一”万一你有个不测，我终究还是不舍得这么美的女子变成刺猬啊，那是何等的人生惨剧。
　　叶青鸾忽的上前用玉手捂住蔺季雪的嘴，眼神戏谑“你这张乌鸦嘴还是什么都不要说的好，放心吧，我说我可以，就一定可以！”
　　倾国之色近在眼前，鼻尖传来一阵清香，蔺季雪一阵眩晕，她无奈的看着眼前的人，拿开放在自己薄唇上的玉手“说吧，有什么条件”
　　“雪儿~~”青鸾好笑的看着她，蔺季雪怎么她看都像是一个自己轻视了的狐狸在打自己的如意算盘，青鸾将树枝上的衣服取下来，利落的抖开，慢慢绕到蔺季雪身后，将烤热的衣服细心的套在她身上。
　　“你，你别这么叫我...我毕竟比你年长...”蔺季雪尴尬的看着叶青鸾，一边配合着她抬着胳膊伸进衣袖，一阵暖意从周身转来，逐渐扩散上心头的同时，现在的这个年轻的少女反也让她十分的害怕，却给自己近乎绝望的奢望带来了一丝丝希望。
　　“哦？那我换一个，季雪,这样唤你，可以吗”好听婉转的嗓音幽幽回荡在蔺季雪耳畔，叶青鸾拿起树枝，往火里添了些，然后坐回蔺季雪身边，继续说道“季雪，我欠你的三年,我会好好在翼飞楼里履行我的诺言，但是，你欠我的，我要你用别的来还”
　　“嗯？”蔺季雪似乎也觉得很有意思，急切的想听她继续说下去。
　　将最后一把树枝扔进火堆，火势渐起，叶青鸾澄澈的眸子忽的充满了悲楚，她缓缓开口“三年时间，是我欠你的，却也是我给你的，见到她之后，感情的事，便是你自己的事，而三年一过，我自会离开翼飞楼回到父亲身边，而我要你，帮我夺了这茹舟的天下！”


第13章夺他天下
　　而一旁的蔺季雪，彻底愣在了原地....“啊？！”
　　叶青鸾不语，绝世的美眸依然一动不动的望着烧的越来越旺的火势，一派阴郁。
　　“真是让我大开眼界...”蔺季雪拍着双手鼓掌，扑哧一下笑了出来“他只不过打你爹入天牢，你就要去掀翻人家的江山？你这个小女子未免也太恐怖了一点”
　　“季雪...天天受人摆布和摆布别人是不一样的，我想你应该比我更懂，不是么...我不是不懂你的心思，我许你三年青春，再送一片河山给你，这买卖赚了不知道多少，不是么？”叶青鸾最知道如何去戳中蔺季雪的死穴“况且到那时，无论从何种角度来说，就算晏夕拾再怎么躲你，她也是你万里江山的子民，她是你的，她否认不了！”
　　“叶青鸾...”蔺季雪停顿了下，倒吸了一口凉气“你肯为这天下苍生去付出，而又知道你将给这百姓带来些什么么？”
　　“不知道...但是你不要忘了，我是郡主，内忧和外患毕竟不同，而我更信你，可以给天下百姓更好的生活，不是么”
　　“你能告诉我，茹舟究竟还做了些什么么？”聪明如蔺季雪，不会不懂这事情，不会那么简单，能搅的天下永远不宁的，永远只有一个字，恨，彻心彻骨的恨.....
　　“不能”叶青鸾脸色一直阴沉着，完全不是一个十五岁少女该有的表情“我觉得时机成熟，自然会告诉你”
　　“只能说，我现在，还不配知道这个秘密，是么...”蔺季雪精明的眨眨眼。
　　“呵...我知道你鬼的很...”叶青鸾别开脸，芊芊玉指玩弄着两鬓垂下的发...她用余光扫了下若有所思的蔺季雪，嘴角微微弯了起来。
　　“你说的轻松…给天下百姓更好的生活…”蔺季雪轻叹一声，喃喃道“你知道有多难吗，这大康有弊病的地方太多了，哪是一时片刻能改过来的”
　　“此话怎讲？”叶青鸾饶有兴致的盯着蔺季雪被火光烤亮的侧颜。
　　“首先这官制，就够收拾一通，想来六部沿用至今，定该修正，打个比方，单说户部，你也知蔺家主商，而与末业相关的无非就是户部，户部尚书姜钰是个清官，却也是个死心眼，大康多年来仍是重农抑末，对农轻徭薄赋，对末加重赋税，可是这样一来，如遇丰年，农者屯粮，商者采购，朝廷征粮，必是商富于国库，可若遇灾年呢？到时情况一反，商者争相高价贩粮，百姓饿着肚子，朝廷赈灾都不够，难不成要和百姓来抢？这就好比跷板，后来都要再吐出来，赋税并不是根本，凡是民生主业，必有国商来抑价平衡，才是有效之举”
　　“于是今年大旱，北地米商大发横财，你就将北九州四十三家万安米铺的价格全降了五成”叶青鸾恍然道。
　　蔺季雪眼神晶亮，面上却无得意之色，仿佛这是一件平常的小事般，而是继续侃侃而谈“郡主聪慧！可这只是官制一小部分，且先不谈，我们再讲讲这地制，大康北接喀尔，一直对我中原虎视眈眈，兖州凉州长年贫弊，而与西南大理封地相接的巴蜀，却是百年富饶，德宗重文轻武，对内而言是仁政，对外，则是软弱可欺！就像郡主说的一样，与其长年受制于人，伤我国体，不如反而掀翻了他，喀尔若真有那个本事，早就于数年征战中先声夺人了，哪会至今还徘徊在边城，时而虚张声势，我曾见过齐允给我画的喀尔大军的阵型图，喀尔兵士勇猛有余，而这兵种和布阵，简直就是破绽百出！我数游北地，知道这边境北风疾劲，也许是和他们平日生活有关，喀尔多蓄骑兵而少弓兵，此已是天助大康……”
　　野旷天清，繁星朗月下，在吱吱的火声中，两人相谈甚欢，不知过了多久，叶青鸾专心的听着蔺季雪滔滔不绝的话，忽而心下有些和往日不同的感受，蔺季雪似乎也发现了叶青鸾的愣神，停下言语，奇怪的问道“郡主，你干嘛一直盯着我看？”
　　“你…”叶青鸾抿了下嘴唇，竟温声细语的脱了口“你以后娶我，好不好”
　　“什么？！！！”蔺季雪一跃而起，脸上的表情显然比刚才那句夺了他的天下还要惊愕。
　　“你当我的郡马，好不好”叶青鸾扬起她巴掌大的脸庞，直视着已经将凤眼瞪圆的蔺季雪“你…你不娶我就不带你进去！”
　　蔺季雪眼珠飞快的转着，似是明白了叶青鸾的用意“郡主啊，刚才说的这些，我会暗中助你护你即可，好端端的干嘛偏要当你的郡马？”
　　“我只是突然想起，太子一直都想娶我，倘若我真的委身太子，怀了孽种，那此前你说的这些以后，岂不都成了笑柄？”叶青鸾眼珠一转，早想好了该如何回答这个问题。
　　其实说白了，听了刚才的一番话，她从蔺季雪指点江山时的那分洒脱和自信中，突然明白了什么叫虎父无犬女，什么叫天生相才，她就是想让蔺季雪一直陪着她，蔺季雪给人的感觉虽然无礼嚣张，本性却有情有义，这样的乱世，这样的绝境，叶青鸾仿佛看到了悬崖边一颗结实的稻草，她想奋力的抓住她...这种莫名的信任从何而来，连她自己也不知道...
　　“可到时候君命如山你如何应付，好像我说娶你就能娶你似的”蔺季雪不满的咕哝着“帮你这麻烦精造反就够麻烦的了，难不成平日里还要伺候着…”
　　“我自有我的打算，到时你就懂了，蔺季雪，你不要和我装蒜，你当真不想掌权，当真不想做官么，从你刚才那番话我就明白，你身上流着苏凌空和蔺相爷的骨血，我才不信你会甘于和金山银山打一辈子交道”叶青鸾调皮的看着她，似乎比谁都了解蔺季雪的心事。
　　蔺季雪撇撇嘴，将眼神移开，没有答话，虽然她和以往的她完全不一样，但是她不喜欢的，就算平时身边乱想，也不敢当着自己的面说出来，而叶青鸾是完全不管这回事的，想到什么就说什么，还自信满满，颇有些咄咄逼人的意味...
　　“还有”叶青鸾拉长了脸“难不成我配不上你吗，看你那不情不愿的德行！我是要你帮我平天下，不是要你给我做牛做马，你爱喜欢谁就去喜欢谁，我才懒得管你！”
　　“好了好了，我应了，换个角度想，就当我捡到个天大的便宜，只不过，你怕是要嫁给一个女子了，你不委屈么？”蔺季雪干笑着，自嘲着，心底又泛起了丝丝疼痛，为何她一生，就非要和女子纠缠不清…
　　“从我出现在你面前的那一刻，我就做好了要嫁给一个女子的准备了，能如何呢？”叶青鸾也笑笑，仿佛在说和自己毫不相干的一件事“好在你长得还凑合，要不然真是糟蹋了哟”
　　蔺季雪不屑的冷哼了一声“长得像妖精一样有什么了不起的”
　　一向正气斐然的叶青鸾突然邪邪一笑，朝蔺季雪扑去，蔺季雪毫无防备，就这样直接被叶青鸾压在了身下，叶青鸾伏在她胸口，蔺季雪不明所以的看着上方的叶青鸾，看着近在咫尺的面庞像她逐渐的靠近，一种陌生又有一点熟悉的香气窜进了她的鼻尖，蔺季雪忽然有一瞬间的错愕...脸刷的一下红了个通透..
　　叶青鸾脸庞出两个浅浅的梨涡，她眯眼笑着，在适当的时机分开两人的距离，调戏的用手刮了下蔺季雪的鼻子，得意的说道“就是这么了不起！别忘了你上次是如何坠进西湖的...”
　　看着身下清秀俏丽此时却气急败坏的容颜，叶青鸾心底微暖，眼波流转，把那句话留在了心底，蔺季雪，只是你更了不起啊，只为见她一眼，就赔上自己今后不知多少的喜怒哀乐...我知道，我没看错人...
　　蔺季雪完全放松了下来，很是享受的用双臂枕着头，戏谑的看着伏在自己身上的叶青鸾“你是终于露出了狐狸尾巴么，怎么像变了个人一样，其实你这样倒是蛮可爱的，以前的你活像个讨债鬼！好像我欠你一样”
　　“其实我也没有那么无趣，我的无趣，只针对无趣的人，谁让你会是我今后的夫君呢”叶青鸾从蔺季雪身上伏起来，躺在蔺季雪身侧，和她一起看着漆黑的夜空，耀眼的繁星，忽明忽暗，似是伸手可摘，她哼起了南方的小调，声音如她吹奏的玉笛般悠扬“月明星稀乎，乌鹊东南飞，绕树三匝许，何枝安可依，山神不厌高，海公不厌深。且待周公吐哺，彼时天下归心。”
　　蔺季雪长长的舒了口气，笑道“这曹孟德的诗，被你轻轻改动，竟然唱出了不一样的味道，谁道女子就唱不出宏图之志，女子无才便是德呢...”原来这天下，真的有和她蔺季雪一样心境的女子，如此的相近，如此的相通。
　　她既然选择完全信任叶青鸾，自是把心思，都放在了即将见面的晏夕拾上，想起那张五年未见的脸，蔺季雪的心就开始不规则的跳动，只是自己的武功怕是无力和她抗衡，若是伤到了青鸾该如何呢？想到这里，蔺季雪一跃而起，三步作两步又跳回了冰冷的忘川湖中...
　　几乎同时，叶青鸾反应过来坐起身，看到她此举之后便勃然大怒，她奔到湖边，声音悦耳动听又很自然的带着威严“你的风寒好了没几天，刚刚又运气给我，你快些上来，不许练了！”
　　“没武功以后怎么护你助你？要么回翼飞楼去，要么去烤火，不要再来打搅我”蔺季雪眼都不睁，湖面上逐渐开始有冷气升腾……
　　只听扑通一声！
　　蔺季雪不可置信的睁开眼睛，看着叶青鸾被打湿了全部的衣襟和秀发，艰难的在水里一步一步往自己这里移动，她的嘴唇一点一点变的青紫，本是苍白的脸色此时更加的惨白，终于靠近自己身边，叶青鸾死死扯住自己的衣袖，意图将自己往岸上拉……
　　“你这是闹什么...”蔺季雪愣愣的问…
　　“你当我没有心么？我还没自私到只顾着自己而看你伤害自己！”叶青鸾愤恨的看着蔺季雪，使劲全身的力气拖着她，手腕上的伤口沾了水让她疼的龇牙咧嘴却依然不哼一声……
　　蔺季雪有些发懵，她定定的望着眼前少女出尘脱俗的容貌和倔强的表情，眼中渐渐燃起了丝丝柔情，她投降了，一阵感动和一种莫名其妙的温暖，从一直紧封的心里慢慢钻了进来，你明明体会过这水有多冷的，却想也不想再次跳了下来……蔺季雪搂紧叶青鸾的腰，将她打横抱起，飞出湖中，咬了咬牙，使出轻功，朝城里奔去...一边口上还戏谑“夫人如此关心为夫的身体，为夫感动至极，夫人忍一忍，马上就到家”
　　青鸾牙关直打颤，缩在蔺季雪怀里还不忘狠狠掐了她的肩膀一下“夫君真是伟大，都将青楼当家了...蔺季雪你又开始占我便宜！谁是你夫人！”
　　“是谁刚才逼我娶她的？”吃痛的蔺季雪表情一扭曲，非到没生气，心情倒是大好，两只脚运功的速度加快了不少。
　　“闭嘴！”
　　奈何这次从城南而入，怕叶青鸾冻到的蔺季雪来不及从后门进翼飞楼了，便不管不顾的闯进了翼飞楼的大门，朝着楼上吼道“冰儿，快去备热水，顺便拿药箱！”
　　大堂本是花天酒地的客人和花魁，被她这一闹，所有的目光都集中在了她和她怀中那个美的倾国倾城的女子身上。
　　蔺季雪柳眉一竖，眉毛还有运功时结晶的冰霜，她喝道“看什么看看什么看！看一眼一千两银子，你，你，还有你，再看就把你眼珠挖出来！”说罢在众人依旧呆傻追随目光中直直着飞上了三楼。
　　一脚踢开叶青鸾的房门，将叶青鸾放下，便嘱咐她“快一些，将这湿衣服脱了用棉被裹住自己！”…叶青鸾看着她急切的样子，突然脸腾的一红“你能不能先回避一下”
　　再弄热毛巾的蔺季雪一愣，水顺着她白皙的脸颊直直流进脖颈，有一种说不出的风情…“啊？”
　　叶青鸾的眼神有些发颤，她纤细优雅的脖颈伸的笔直，甩了甩湿透的长发，咬着牙，声音有些娇嗔“你还不先转过去！”
　　“我是你夫君，你怕什么？”蔺季雪嬉笑着，毫不在意，因为她们同为女子，自己若是转过去，反倒是有些别扭了。
　　“就知道你会这样说”叶青鸾无奈的看着她，反正是个女子，就算是她也中意女子，又能怎样？说罢她翩然转了个身，拉开自己腰带，开始脱衣服。
　　腰带和束发的飘带一齐散落在地，当最后绣着一只青鸾鸟的亵衣轻轻褪去，一具美的毫无瑕疵的少女躯体毫无保留的暴露在蔺季雪面前，正背对着蔺季雪，那雪刀削般的香肩以及凹凸有致的肩骨，细长笔直的玉腿，宛如一株在天庭含苞待放的白莲花。
　　蔺季雪的眼神似是呆住了，双腿似被钉在了原地，心跳砰砰的在胸膛乱跳，带她反应过来，她脸红了个透，她有些落荒而逃的迅速朝外面奔去，甚至连门都忘记关上，临走时还气急败坏的嘟囔着“妖精，妖精，佛祖保佑，我什么都没看到，没看到…”
　　叶青鸾□□着身躯，她转过脖颈，着看着蔺季雪落荒而逃的背影，她脸色红晕，嘴角泛起了一丝浅笑，轻轻呢喃了句“纸老虎”
　　她在柜中翻着衣服，忽而看到了那件叠放整齐的枣红色的衣衫，青鸾盯着它看了几秒，玉手抚上那光滑的衣襟，毫不犹豫的将它取了出来。
　　“进来”听到敲门声，蔺季雪在冉冰房中的屏风后换上一身新的女装，头发还是湿透的，她看着冉冰房中壁上挂着的那只鸟型的纸鸢，蔺季雪伸出手慢慢像那里伸去，手上还滴着水珠。蔺季雪的手蓦然停在了空中，握成了拳头，还是不要弄脏了的好...
　　偏头，看着屏风上映出窈窕的影子，蔺季雪问道“水都备好了？”…
　　冉冰手里拿着一条干毛巾，径直朝蔺季雪走过去，熟练的将毛巾在蔺季雪散开的头发上擦着，冉冰不解的问道“今天演的这出是叫什么呀，还嫌鸾儿不够招蜂引蝶么？”
　　蔺季雪沉默不语，依旧盯着壁上那只纸鸢“那纸鸢是她的？”
　　“嗯，是鸾儿亲手编了送于我的”
　　“一口一个鸾儿，叫的如此亲切”蔺季雪不自然的努努嘴。
　　“你这好端端的，是发哪门子的酸？”冉冰意外的笑着，心情一片大好，白了她一眼。
　　“她倒还是喜欢这小孩子家玩的东西...”蔺季雪失神的笑道，然后撇到门口的那个枣红色的倩影，正巧笑倩兮的看着她和冉冰。
　　“欸？鸾儿过来了”冉冰自是笑着和叶青鸾打招呼。
　　叶青鸾看着冉冰和蔺季雪，她们两人之间那种极为自然的亲密像极了一对多年默契的情人，青鸾脸上依旧气定神闲，而右手拿着的干毛巾不经意的就放到了身后，她自是不会让二人发觉“掌柜有冰姐姐照顾，鸾儿就放心了，不打扰姐姐和掌柜了”说罢她点点头，步伐轻盈的转身离去。
　　“喂！你去泡个热水澡驱驱寒气吧！”蔺季雪一着急，朝叶青鸾离开的方向跑了几步，然后突然觉得自己这话有些突兀。
　　那个窈窕的背影刹时停住脚步，蓦然回首，枣红色的衣袍衬得她如冬日里的一朵清雅的梅花般优雅，青鸾朱唇微启，眼神一动不动的看着披头散发的蔺季雪“喂是谁？”
　　“额”蔺季雪呆了一呆，茫然的回答“当然是你啊”
　　“那我是又谁呀？你打算一直叫我喂么？还是叫我郡主？”叶青鸾笑了，她戏谑的盯着蔺季雪，颇有些不依不饶的味道。
　　“...额...你，我...”蔺季雪一时愣在原地，不知道该怎么说，叶青鸾？一副又要调戏人家的样子......青鸾？太过于矫情.....鸾儿？好恶心......蔺季雪眼珠飞速的转着？难不成当着冉冰的面叫她夫人？算了，还是多一事不如少一事比较好...
　　“你不是吃冰姐姐的醋么，那你也叫我鸾儿，如何？这样你们扯平了”叶青鸾看着蔺季雪那尴尬的样子，笑的愈发奸诈了。
　　“鸾儿，去泡个热水澡，别得了风寒”蔺季雪不经意间低下头，身上被激起了一阵鸡皮疙瘩，心下把她骂了几千遍，好你个叶青鸾，就知道戏弄我！
　　“鸾儿还年轻，倒是掌柜要好好调养一下”叶青鸾的声音似真似假，很不真切，而这次倒是真的消失在了蔺季雪的视线中。
　　蔺季雪长眉一横，终于被气的龇牙咧嘴，她在门口一只手叉腰，一只手恨恨的指着一个莫名的方向“冰儿！你看看她被你娇纵的，竟敢说我老！”
　　“她哪里是我娇纵的！”冉冰哭笑不得，极为冤枉的看着蔺季雪。
　　“她平时就知道往你身后躲，不是你是谁！”蔺季雪白了冉冰一眼。
　　冉冰给了她一个明知故问的表情，摇摇头，上前几步，继续给蔺季雪擦着长发。
　　难不成还是我？蔺季雪冷哼了一声，然后又开始出神“冰儿，明日给我收拾下行李，我要赶去昙花谷了，已经耽搁了不少时日，怕是我再不出现，晏夕拾就真的疯了，那群匹夫在昙花谷呆了近半月，也该让他们滚了！”
　　“晏毒也算是沉得住气，掌柜一定要小心，记住无论如何都要保重自己，算是冰儿求掌柜了...”冉冰松开给蔺季雪擦头发的双手，狠下心咬咬牙，慢慢移下来，抚上蔺季雪干净白皙的脸颊。
　　蔺季雪面上干笑着，却不着痕迹的退了一步，这翼飞楼，只有冉冰是她亲手救回来，安置在这的，自然她与冉冰感情是最好的，也是最放心最信任的，一同相处了五六年，就连蔺季雪在临安过夜，也都是在冉冰房中，两人像亲生姐妹一般，彼此间都很默契，有些事情蔺季雪懂得，但从不去点破，能躲则躲，冉冰也从未逼过她。
　　“对了，给鸾儿多准备几件衣物，拿男装吧，女装终究是不方便”
　　冉冰一惊“你要带鸾儿去？这怎么行！她不会武功的！”
　　“她会破奇门阵...”蔺季雪眯起眼，想起了叶青鸾那神采飞扬自信满满的表情。
　　“怎么可能！她是小孩子家，说说也就罢了，你还真信了！”冉冰皱着眉。
　　“这个节骨眼上，我也只能病急乱投医了，说不定老天这些年流的这些血，就是让我遇见她呢...何况以鸾儿的头脑，我乐意赌一把”
　　冉冰见她如此，叹了口气，也只能沉默，将被褥铺好“掌柜你先歇息吧...我去给你收拾行李”
　　蔺季雪点点头，便宽衣躺了下来，因为今日耗费了太多体力，很快就迷迷糊糊的睡了过去，朦胧中，她鼻尖闻到一股熟悉的香气，她感觉自己的冰凉的手背上覆上了一片温暖，她以为是冉冰，便翻了个身，将另一只手也覆在了那片温暖上，也不睁眼，只是哑着嗓子道“怎么不上来睡…”
　　久而未见应答，似是听到了一声叹息，那片温暖缓缓从她掌间抽离，蔺季雪逼自己睁开睡眼，看到了些许枣红色的影像。
　　“鸾儿？”蔺季雪眯着眼睛，还在半梦半醒间。
　　“嗯”
　　“怎么了”蔺季雪将自己支起来，手背贴向叶青鸾的额头，咕哝了下“没烧，别怕…”
　　“睡吧…”哪知，双手将睡眼惺忪的蔺季雪放倒，叶青鸾俯下身子，轻轻的用手放在了蔺季雪的眼角，柔声道。
　　眼前的影像太过模糊，和她心底那抹影子刚好重叠在了一处，晃动着，若隐若现，是梦吧…蔺季雪弯起唇角，将叶青鸾的手贴在自己脸颊下枕着，不一会，便彻底进入了梦乡。
　　叶青鸾没想到蔺季雪会如此，她有些意外，却怕再吵醒她，她倚在床边，观察着蔺季雪的睡颜，忽而发现这女子比自己初见她时，瘦了一大圈，她心下酸楚，便倚在床头，安静的发起了呆，久了，竟也敌不过睡意。
　　门外的冉冰和病情刚好转的秋海之互相伫立着，相视一眼，各自沉默，这一晚，她们极为默契的没有进那间房，秋海之极为自觉的跑到花魁的房中蹭了一夜，冉冰理所应当的睡在了秋海之的房里，她辗转难眠，心里明白，就算明日蔺季雪不离开，从今日起，蔺季雪需要的，便不再是她。
　　翌日清晨，蔺季雪这次没有带右翼的女子，因为她知道此行前路未卜，她不想再连累任何一个人，所以她轻装简行，只为放手一搏，看着身前一身男装，俊俏翩然的叶青鸾，蔺季雪夹紧了马肚“驾！夫人坐好了，我们启程！”
　　“本公子如此俊俏，还不叫我夫君，鬼才是你夫人！”叶青鸾脸色微红，后头白了她一眼。
　　“是谁昨天赖在我身旁不走，今早吓了我一跳”
　　“明明是你像个稚儿一样抱着我的手，扯也扯不掉！”
　　“是你自己送上门来的”
　　“你闭嘴”
　　蔺季雪爽朗清雅的笑声，随着马蹄逐渐遥远...
　　左翼右翼的女子都在，她们都脸色凝重的看着绝尘而去的蔺季雪，尤其是冉冰，似乎两只脚都像灌了铅一般，抬不动了...
　　秋海之看了冉冰一眼，立刻过去挎住她“好了，掌柜吉人自有天相，你担心也没用，她的性子你最清楚了”
　　“不行，我得找九少爷去救她...”冉冰再也不想经历一次蔺季雪满身是血的画面，想想都会后怕。
　　“冰儿，你不要胡闹了，九少爷去了也是添乱，我感觉那个小美人儿一点都不简单，单是有她在，掌柜都会毫发无损”李晓梵眯着眼，看着远处终于消失在视线中的影子，说道。
　　冉冰咬了咬嘴唇，抬起步子，迈回了翼飞楼。
　　一路飞奔，昨夜本就没睡好，又没经历过这种劳累奔波的叶青鸾自是困的睡眼惺忪，她一直紧紧攥着蔺季雪的腰间的衣襟，人却一直靠在她怀里，虽是一路颠簸，也睡过去了好几次...
　　蔺季雪哭笑不得的看着身前的人，不得不将速度放慢了许多，这匹黑色的千里马是蔺枭在她二十岁生辰送给她的，疾风如电，是一匹上等的好马...蔺季雪却给它起了个格外奇怪的名字，万岁。
　　不知第几次突然惊醒在蔺季雪怀里，叶青鸾有些窘迫，便打开随身携带的水壶，将冷水泼在自己的脸上，又将水壶递给了蔺季雪，她抬头看了看太阳，大致估了下时间“照这个速度，我们刚好晚上到昙花谷...”
　　“汤辙和蒋瑟都乔装成绿林好汉混在谷中，只要我们能进去，他们自会来接应”蔺季雪擦了擦脸上的薄汗，接过叶青鸾递过来的水壶，喝了几口水“我说郡主殿下，说你不会骑马吧，在马上睡觉的功夫倒是了得，在下实在不敢恭维”
　　叶青鸾不满的用肘部撞了蔺季雪的肋下，蔺季雪惨叫一声“你做什么！”
　　“叫你多嘴！”
　　“你做了还不让人讲啊！”
　　“你还想不想进谷了？”叶青鸾回首，俊眼修眉，芳华绝代，却是越来越像秋海之的那股刁蛮劲了。
　　蔺季雪心想，你年纪小，我不和你一般见识，她冷哼一声，夹紧了马肚，喝了声“驾！”，两人的背影便消失在烈日当头的山路尽头...
　　青山碧水，浮云落日，乱花迷人眼，紫竹排林间...翠绿的山谷，清泉滚滚，宛若人间芳菲的四月天...紫竹林中一排清雅的竹屋前，一片嘈杂之声...
　　“你们谷主让我们在这呆了有段时间了，怎么还不开始比武招亲，是不是存心耍我们啊！”一个满脸大胡子的的秃头男子，双手拿着两株大锤，语气不善的和紫竹屋外一个青衣少女咆哮着。
　　“就是！天天青菜萝卜的，都要把老子吃傻了，有屁快放么，这样磨磨蹭蹭的算什么！”一个扛着大刀，三角眼，身形矮小的男子也跟着帮腔。
　　“你们谷主好歹也出来见我们一见，一副神神秘秘的样子，有没有江湖传闻的那般美貌啊，说不定是个丑八怪，才这样天天见不得光吧！”
　　一个黑衣的中年男子相貌极为丑陋，而他只双目微闭的坐在草地上闭目养神，身边跟着许多灰袍的弟子，他身边一个灰袍弟子问道“师父，我们要不要也去凑凑热闹，把晏毒逼出来？”
　　“静观其变就好，多我们一个不多，少我们一个也不少”中年男子睁开双目，手中紧紧攥着一把铜质笛子。
　　面对一片嘈杂和纷乱之声，青衣女子依旧面带微笑“家师说了，时候未到，请各位英雄耐心等候”
　　“你这句话都说了半个月了！让我们怎么等下去！”
　　“就是啊！”
　　蒋瑟和汤辙坐在一棵树上，晃着长腿抱着双臂看着这些闹事的男子，汤辙摇了摇头“就这种货色，竟然敢来昙花谷招亲？”
　　“这世上从来都不缺自命不凡的人...反正在师兄眼里，只有掌柜是一等一的货色，谁都比不了...”蒋瑟顺手摘了一个树上的野果，一边啃着，一边注意着面对这些男子依旧微笑的青衣女子“师兄，你说那青衣女子为何能如此沉得住气？”
　　“你看这谷中别的女子，不也一样清清淡淡的样子么，仿佛我们是空气一般...上次有个不长眼的男子调戏人家女弟子，结果反倒被那女弟子废了武功丢了出去，这昙花谷的弟子可不是一般人...”汤辙叹道“倒是可怜了掌柜，偏偏喜欢上这些人的师父...”
　　“啧啧啧...一提掌柜你就一副怜香惜玉的样子”蒋瑟最后啃了下果子，发现一只白鸽朝这里飞来，他将果子一扔，迅速用轻功飞上天，将白鸽攥在手里，解下白鸽腿上的纸卷。
　　汤辙也轻轻落地，和他一起看着纸上的内容，然后二人不禁对视了一下...互相点了点头...
　　“大哥！听说那大掌柜蔺季雪明日就会赶到这里，我们要不要趁机掳了她，诈点银子使使？”蒋瑟故意亮着嗓子，和汤辙勾肩搭背的从人群走过。
　　“好啊好啊，又飞来偏财了，哈哈哈！”
　　听到二人的对白，人群立刻炸开了锅，一些人争先恐后的叫嚷着，很是不满“你们谷主再啰嗦，蔺季雪就要来闹事了，还不速战速决！”
　　“是啊，蔺季雪怎么能让你们谷主这么轻易的招夫！”
　　“...”突然，一个清雅的女声好像从很远处传来，断断续续，如梦似幻，似有似无，十分鬼魅“心缘，明日便安排招夫...各位英雄好汉，久等了，失礼之处，还望各位英雄海涵...”
　　回声似是拍打在谷中的崖壁上，回荡了很久......一时间，所有人都陷入了沉默
　　青衣女子微微俯首，恭敬的回答“是，师父！”
　　蒋瑟和汤辙四处张望着，想找到声音的源头，却是怎么也确定不了方向...
　　“这个晏夕拾...怎么给人的感觉这么可怕...”汤辙皱了皱眉。
　　“想你也能想出来啊，江湖顶尖的高手不说，精通药理，使得瘴毒，夫人一躲她就是七年！”蒋瑟回身去寻二人居住的厢房，低声道“好好休息一下，夜里去接掌柜”
　　汤辙面色凝重“也不知道这次又要弄得多惨烈...”
　　“师兄，既然掌柜让我们去接应她，必然有她的法子，你就暂且放心吧”
　　“齐允还有多久回来？”蒋瑟忽而想起自打喀尔起兵，就被掌柜派到边关掌事的师弟齐允，如今这么热闹，他倒是落得清闲了，倒是每年都要去喀尔送一次死，也难为他了。
　　“他回来干什么，不还是一样乱”汤辙永远都是板着脸孔，蒋瑟一耸肩，又摘了颗果子。


第14章不知所起
　　夕阳西下，马蹄扬起的尘土随着路过的地方拉成了一条长龙，两边林木茂密，灌木丛生，蔺季雪拉了拉缰绳，将速度放缓，紧盯着前面的分叉路口，她叹了口气，杀气重重，怕是要有麻烦了，每逢到这个地方，都会出现那个寨子的一群疯女人，次次搅得鸡飞狗跳不说，还让自己尴尬不已哭笑不得...
　　“鸾儿，一会你什么都不用说，让我来解决”蔺季雪一边说，一边翻身下马，向前走去。
　　“嗯？”叶青鸾疑惑的眨眨眼，看着蔺季雪的背影，同一时间，前方杀出了四个披头散发，装束十分古怪的女子，个个皮肤黝黑，眼神晶亮，不能说是美女，却也有一股野性的味道，十分的耐看。
　　“哈哈哈哈，又是你，小林公子，我就说嘛，你总是喜欢往昙花谷跑，如今晏夕拾招夫，你一定会来的，我已经在这里等了你很久了！”为首的女子星目闪耀，嘴唇厚实，双手叉腰，一根野鸡毛扎在了头发上，看似是个首领。
　　“孙寨主，看在以往的情分上，请寨主这次莫要在耗费在下的时间，在下却是有急事要办”
　　“每次都让你逃走，这次我绝对不会那么轻易的让你走的，我一定要让你和我回娘子寨成亲！”孙素瑶持起手中的双股剑，朝蔺季雪冲去。几个女人也一同冲上去“姓林的，我们寨主这么好，只要你和我们回去，一辈子吃香的喝辣的，你别不识抬举了！”
　　叶青鸾坐在万岁上呆了呆，然后忽然明白了这几个女人的意思，原来她们是想绑蔺季雪回去入赘，叶青鸾觉得十分好笑，她定是成了上架的鸭子，怕激怒这些女人，才更不敢将自己也是女子的身份说出来吧...
　　蔺季雪无奈的和她们打斗着，蔺季雪下手很轻，生怕伤到她们，奈何几个女子功夫不差，把她缠的死死的，这样看来，一时半刻是摆脱不了的，一个女子眼尖，看到了远处马上的叶青鸾，眼神放光“寨主，那还有个漂亮的不得了的小伙子，那个我要了！”说罢就朝叶青鸾飞了过来。
　　叶青鸾大吃一惊，看着朝自己逼近的黝黑女子，一个踉跄，直接被吓的摔下了马，她紧紧闭上眼，等待着和大地来个亲密接触，蔺季雪无暇□□，却见到叶青鸾在空中挣扎着，缓缓落进了那个强壮的女子怀里，那女子十分的得意，捏着叶青鸾的下巴摇了摇“公子，公子~别怕，有我呢，呀，你长得可真好看，让我亲一口”，叶青鸾刚睁开眼，就见一个女人嘟着嘴朝自己靠了过来，她一时间哭笑不得，长这么大，倒是没被男子占过什么便宜，反而总是被女人有意无意的轻薄了，她是犯了哪门子的邪？
　　叶青鸾见退无可退，急中生智“姑娘，你们就算是将我和林公子全掳回去，也是白费力气的！实不相瞒，我和他相爱多年，奈何我们都是男子，家中不容，便一起私奔了，我们是无法爱上女子的，还请姑娘行个方便，和寨主讲一下，莫要再强求了”
　　黝黑的女子的呆了呆，待明白叶青鸾这席话后，一把松开她，一脸复杂，原地嘀咕着“怪不得你们都唇红齿白生的像个女子一样，原来是好这一口，哎呀哎呀，怎么不早说，害得我们白费力气！寨主！寨主！”
　　叶青鸾见她在孙素瑶耳边嘀咕了一阵，孙素瑶的脸一下子变得青绿，她停下打斗，气急败坏的看着蔺季雪“你这个龟孙子，怎么不早说，害得老娘想你想了这么久！”说罢，一巴掌朝蔺季雪的面上狠狠的打去。
　　蔺季雪没想到突然来这招，她狼狈的捂着脸，有些动怒“寨主，你这是做什么！！”
　　“你还敢问老娘做什么！”孙素瑶伸手还要打，被叶青鸾一下子拦住了，叶青鸾泪眼汪汪的看着孙素瑶，又看看蔺季雪，双手扶上蔺季雪的脸“林林，疼么？”
　　蔺季雪莫名其妙的看着叶青鸾，又看着几个女人都用双臂抱着肩膀，似乎很冷的样子，她真的是有些丈二和尚摸不着头脑，叶青鸾一下扑进蔺季雪的怀里“求求几位大姐，不要打林林，她身体本就不好，我们不容易的，何苦为难我们...”
　　“停停停，待我们走了你们再继续，真是受不了，姓林的，最好不要再让我见到你，哼！”孙素瑶打了个冷颤，带着几个女人，几乎是落荒而逃。
　　叶青鸾看着她们的背影，松了口气，离开了蔺季雪的怀抱，她挑眉，得意拍了拍手“蔺季雪，你桃花债真是不少，不过你放心，她们再也不会来烦你了”说罢，她转身，朝着在一旁休息许久的万岁走去。
　　蔺季雪急忙追上去，一边有些崇敬的看着轻而易举就把那几个女人吓跑的叶青鸾“鸾儿，鸾儿，你究竟是怎么做到的？”
　　叶青鸾忍着笑，不去看她“问那么多干嘛！还不上路！”
　　蔺季雪只好咽下一肚子疑惑，翻身上马，将叶青鸾一把拉上来，再次开始赶路。
　　轩辕殿
　　殿内的烛光若有若无，冰冷的石板上，两个身着官服的人，恭敬的低着头。
　　一个明黄色衣袍的中年男子面目严肃“明白该怎么做了么…”
　　殿下伏着的两个人相视一眼，皆俯身拜下“臣等领命！”
　　明黄色衣衫的男子负手而立，又沉思了下，缓缓开口“不许伤到郡主一根头发，否则我定将你们五马分尸！”
　　“是！”
　　昙花谷
　　正是月圆之夜，两个影子出现在雾霭重重的的谷口...都是极为纤细的身影，在夜色的笼罩下，格外的鬼魅，漆黑的夜晚，寂静无声，只有不知名的鸟时不时沙哑的吼两声...更增添了肃杀的气氛。
　　“你...”蔺季雪看到叶青鸾将特意准备的白色加长腰带系在自己腰间，突然间有些犹豫了“撑不住不要硬闯，你拉拉腰带我便去救你...”
　　“看你那副小女子的摸样...还舍不得我了怎么着？我死了，你以后不是少一个气你的人了么”叶青鸾再一次拉了拉腰间，然后抬起灵动的双眸，朝蔺季雪眨了眨眼。
　　“你死了，我的买卖就赔大了！”蔺季雪白了她一眼。
　　叶青鸾见她那副财迷的样子，叹了口气，轻笑了下上前去捧住蔺季雪的脸，反而像哄小孩子一样使劲的揉了揉她的脸“好啦，你乖乖在这等我，不会让你做赔本买卖的”
　　蔺季雪愣了片刻，看着月色下叶青鸾那张倾国倾城的脸，有些懵“等下，是我大还是你大？”
　　叶青鸾愉悦的挑眉“你傻啦？当然是你大哦，你比我大七岁，老女人！”
　　“我大...我大...！既然是我大你为什么这么没大没小！”人一旦犯起傻，问的问题反而越来越傻。
　　叶青鸾一边微笑一边摇头“说你厉害吧，可你有时就像个傻子，奈何以后要嫁给你，真是糟蹋了我哟，糟蹋喽...”
　　“你！”蔺季雪气急，她还真是有些不平衡，凭什么无论是年长她那么多的晏夕拾还是年幼她七岁的叶青鸾，都能把自己吃的死死的？！！
　　“好了不和你吵了，再吵你的晏夕拾就要被你吵醒了...我进去了”叶青鸾恢复了正色，严肃的望着冒着雾气的谷口，然后步步平稳的朝谷口走去。
　　“鸾儿...”蔺季雪又叫住了她。
　　“夫君有何指教？”叶青鸾回眸，面色柔和的看着她。
　　“小心...买卖什么的是玩笑话，一定要好好的..”蔺季雪没理会她的调侃，真的是一脸担忧的看着叶青鸾。
　　叶青鸾一如既往的微笑，蔺季雪心口突然猛猛的痛了一下，却不知为何......她只能看着白色的缎带慢慢随着叶青鸾身影延伸进谷口，这种冰凉的夜，蔺季雪非但没有觉得寒冷，反而开始冷汗直流，她来回踱步，大口的呼着气，慢慢的看着地上白色的缎带一点点的变短，里面窸窸窣窣的怪异声响更是让她坐立不安...很想杀人。
　　阵内依旧静悄悄的...蔺季雪努力平复好情绪，耐着性子等着，时间一分一秒的过去...
　　还是久久不见动静，终于，蔺季雪急了，长眉一挑，心一横，大不了横竖就是个死，何苦让一个及笄少女只身去为自己犯这么大的险，丢人真的是丢到家了！她将身上的披风狠狠甩在地上，长眉一横，月色映在她空灵俊秀的脸庞上，一派光洁，衬得她的白衣熠熠生辉，她咬着牙，顺着白色的缎带，慢慢寻了上去...
　　蔺季雪不敢大声叫她，怕惊到晏夕拾，她给汤辙的口信是让晏毒以为自己明日才能到，便一直小心翼翼的行动...
　　旁边的石柱阴森挺立，依旧充满了血腥的气息，这上面不知沾了多少人的血，只不过因为以前的经验，前面三排十根石柱的机关全没有伤到蔺季雪，蔺季雪顺着白色缎带，缓缓走过去，只见一个白色的影子蜷在一根石柱下，蔺季雪一惊“鸾儿？！你怎么了？”
　　叶青鸾将埋在臂弯里的脸露出来，靠在石柱上坐着，带着笑意着看着她，眼中的光不似往日那般让人猜不透，她心下一派暖意，只是赌一赌她的人品，却没想到她真的会跟来，若这样，倒是值了！
　　她拍了拍手，站起来，径直过去牵着一片茫然的蔺季雪的手，向后面一排石柱走去，嘴里温柔的念叨“这是你自己来送死的啊，死了可别怪我!”
　　“鸾儿小心啊，左数第三根有毒气的！”蔺季雪大惊，立刻去捂叶青鸾的口鼻。
　　果然第三根石柱开始喷出一股雾气，然后入地消失，叶青鸾皱皱眉，轻轻拍了下身边的一根石柱，然后这根石柱也喷出了一股气体，然后依旧挺立在那里。
　　叶青鸾好不容易将蔺季雪的手掰下来，无奈的看着她“这根喷出的是解药，没事的！这奇门阵有四根石柱有毒，而且是不同的毒，而这根却是解百毒的”
　　蔺季雪迷茫的点了点头，见两人确实平安无事，便松了口气，依旧绷着神经“入地一根柱，又起一根，十步之内找不到是哪根，其余的机关就都控制不住了...”
　　“在那！”叶青鸾又一次牵起蔺季雪，给了她一个安心的笑容，便带着蔺季雪走了九步...
　　“你以前总是不去碰前十根石柱的机关，这才一直进不去，只有以动制动，走一步，方能进一步，若一步不动，则步步都动不了...这奇门阵每动一步，都有一步可解可制的”叶青鸾拍了下她们方才走到的石柱，一边说，一边继续牵着蔺季雪前后左右的徘徊，眼见着石柱一根根入地，二人毫发无损，蔺季雪不由得惊奇的看着叶青鸾“鸾儿，你是从哪里学来的，这阵法可是从不外传的啊！”
　　“出去了再说”叶青鸾没心思回答她，谨慎的看着最后三根石柱，然后，她松开了蔺季雪的手，这一松不要紧，一直心下安稳的蔺季雪倒是有些慌“怎么了？”
　　“你退后...”叶青鸾皱着眉看着面前的三根石柱。
　　“...”蔺季雪识相的退开，不想给她添麻烦，她有些担心的看着叶青鸾，好像她遇见了很大的难题。
　　“到了最后会有三根石柱挺立，只有一根可以破阵，若是误识了另外两个，便功亏一篑...万箭齐发，闯阵的人将惨不忍睹，这便是昙花谷谷主可以更改的障法，不过我上次就是侥幸找到了那一根，我觉得无论缘分还是天意，都会助你的...”苏凌空的话语再一次回荡在耳边。
　　“季雪...”叶青鸾转身，突然很认真的看着蔺季雪。
　　“嗯？”蔺季雪扬着好看的凤眼，等着她说下去。
　　“你出去”叶青鸾想了很久，淡淡开口。
　　“不行！”蔺季雪想也没想就反驳。
　　“季雪，你出去，倘若顺利，一会你就可以再次进到昙花谷，见到你朝思暮想的人，倘若不幸，只求你看在我一条贱命的份上，帮我完成遗愿，夺了这茹舟的天下，杀了他！”叶青鸾苍白的脸色，再配上这种话语，自是再美丽，也有些骇人了。
　　“...鸾儿..”蔺季雪咬紧了嘴唇，心下一派酸楚，一条贱命...鸾儿的脾性她一直在慢慢摸索，虽是再难摸透，也懂得她骨子那股十足的傲气，她今日如此竭智尽心的帮自己，甘愿自贬的求自己，而自己岂能有负于她？蔺季雪喉咙有些发干“鸾儿你别这样，胡说什么，大不了我们不去了，我们走！”
　　“都到这一步了，就算你舍得放弃，我也不舍得...我命里比你还喜欢赌”叶青鸾笑的灿烂，摇摇头“况且自从我决定去翼飞楼的那天，我就已经死了”
　　蔺季雪胸口剧烈的起伏着，瞪着叶青鸾，忽然三步做两步的移动到三根石柱前，拍了下打头的一根，然后抱着叶青鸾急速的转了几个圈，远离那三根石柱，白色的缎带随风轻扬，袅袅而旋，蔺季雪挑着长眉，嬉皮笑脸道“横竖都是死，要死一起死，有世间绝色陪我死，死而无憾！
　　“你！”叶青鸾看着眼前蔺季雪的笑容，无奈的摇了摇头，她将头倚在蔺季雪的肩上，模糊的说“季雪，你知道我和那几个女子说了什么么？”
　　地面在剧烈的摇动，蔺季雪紧紧的抓着叶青鸾的腰，像什么事都没发生一样，一只手轻轻的抚着叶青鸾的的长发，以此来让她安心“嗯？”
　　持续的窸窣声响，两人却一点都不害怕，叶青鸾头依然靠在她怀中，对着她的耳畔，一字一顿的说“我说，我们两个是龙阳癖，我们相爱”
　　地面停止了摇动，随之是石头响动的声音，两人急忙向后方看去，发现三根石柱悉数入地，一道门，缓缓从树木掩盖的山体，慢慢张开..
　　蔺季雪长舒了一口气，同一时间她哭笑不得“你...你是怎么想到的...龙阳癖？！”
　　叶青鸾看着敞开的石门，摇了摇头“竟然会被你这种笨蛋蒙对，乔安青在世定要被你再气死一次...”
　　她牵着蔺季雪的手，缓缓走了进去...
　　七年之后，再次见到夜里发着光芒的白昙花，蔺季雪蹲下身，轻轻的抚着花瓣，心中一时千头万绪眼眶酸涩，昙花谷还是老样子，无论夜间还是白昼，都如人间的世外桃源的一样美丽，各种奇异的花朵发出星星点点的光芒，谷中萦绕着淡淡的香气，林间的萤火虫不计其数，犹如满天繁星，将漆黑的夜，点缀的光华万丈...
　　叶青鸾看着蔺季雪失神的面庞，又惊奇的看了看四周的景色，不由得感慨“这世间有这么美的地方，难怪她们愿意在这里守一生一世都不愿出谷”
　　“本来娘也属于这里”蔺季雪起身，叹息着“只道天意弄人...”
　　“哟，你又酸上了？”叶青鸾虽是嘴上厉害，心下还是有些孩子气的，看着周围如此梦幻的景色，不自觉的就开始翩翩起舞，她笑的很开心，似是一只浴火重生的精灵...
　　蔺季雪靠在一棵粗壮的树干上，看着身姿绰约，嫦娥下凡般的叶青鸾，弯起了唇角....碧海青天夜夜心，但蔺季雪可一点都不悔，今生能遇见叶青鸾，她在夜空中，眯着眼睛，瞟了下漆黑的无忆崖，心下一片潮湿。
　　“谁！”本是满心愉悦的欣赏着叶青鸾梦幻般舞姿的蔺季雪突然眼神一凛，朝旁边的树后射出了一枚铜钱。
　　两个黑影迅速闪身，轻轻落在她面前，恭恭敬敬的行了个礼。
　　蔺季雪送了口气，将脸色煞白的叶青鸾护在身后“你们两个干嘛鬼鬼祟祟的，你看把鸾儿吓的！”
　　蒋瑟惊奇的看着叶青鸾“掌柜，你可算是来了，再不来天都要亮了，你怎么把叶姑娘也带来了？”
　　“没有鸾儿，我也进不来...”蔺季雪如实道。
　　鸾儿？蒋瑟和汤辙相互对望，不明所以的眨了眨眼，记得当时他们二人去昭兰宫接叶青鸾去翼飞楼的时候，这叶大小姐摆的臭脸真的是千年的大冰山，恨不得用眼神将他们千刀万剐，自然是恨掌柜也恨到骨子里了，谁知这么短的时间，两人竟然关系如此好了？
　　“掌柜即使这样乔装还是容易被晏毒认出来，不如带上□□吧，看来明日的招夫还是有热闹可看的”汤辙将做好的□□递给蔺季雪，蔺季雪看着□□，不情愿的接了过来，然后皱了皱眉“真是够丑了...”
　　“我看挺好的，比你好看多了，多有阳刚之气”叶青鸾自是有机会就会泼蔺季雪的冷水。
　　“哼！”蔺季雪白了她一眼，将□□仔细的带在脸上，看着叶青鸾憋笑的样子，然后突然想起什么来似的“汤辙，你快给她也做一副，她这张脸十足的麻烦！”
　　“不用不用，我这张脸，明天还要帮你抢女人呢！”叶青鸾又朝蔺季雪眨了眨眼“我相信你的师叔才不会放过刁难那些男人的机会呢”
　　“你倒是比我了解她...”蔺季雪挑眉。
　　“夫君，明天我帮你教训一下这个欺负了你五年的老女人”叶青鸾一身白衣，打扮的依旧是翩翩公子的装扮，她妆模作样的摸了摸下巴，得意的看着蔺季雪。
　　“只怕你都不知道自己是怎么死的......”蔺季雪不屑的看着叶青鸾。
　　“瞧你那样子，良心只留着一时片刻，方才还和我同生死共患难，现在就一味的向着那女人，唉...”
　　蔺季雪撇撇嘴，知道说不过她，便噤了声，四人静悄悄的来到给那些江湖人士休息的几排竹屋前，蒋瑟和汤辙将其中一间房间让给了她们，两个大男人凑合着一个房间挤着睡了。
　　房内的蔺季雪看着一张床，有些为难的看了看叶青鸾，前段时间一直和冉冰同居一室的叶青鸾倒是没多想，已经将自己的外衣悉数脱掉，躺在床上，扭头看看在一旁尴尬而立的蔺季雪，聪明如她，青鸾扑哧一笑，将枕头向中间移了移，被子弄平整，然后平躺了下去，歪头无辜的看着她“夫君，一路辛苦，早些歇息吧”
　　“额...”蔺季雪额头又沁上一层薄汗。
　　“怎么...难道你只有在冰姐姐身边，才能安心入眠么？”叶青鸾长发披散，温柔的眼眸似是看穿了她的心一般，淡淡的说。
　　“也不是...习惯了而已”蔺季雪叹了口气，开始解自己的衣服，慢慢脱掉外袍，直到只剩下中衣，看着一脸笑意的叶青鸾，心忽然砰砰的跳了起来，她咬咬牙，掀开被子躺了上去。
　　这不是金屋暖床的昭兰宫，谷中的温度本就低，说话都可以看见冷气，而这屋里更没有翼飞楼的炭火暖身子，自是冷的很，叶青鸾看着蔺季雪背对着她的身影，心中一片坦荡的她当真没多想，本着抱起来会暖一点的理论，然决然的从后面紧紧的搂住了她。
　　蔺季雪一愣，整个人都僵在了那里，后背挺的像僵尸一般。
　　“冰姐姐也是这样抱你的，是么”平时厉害而此时柔弱的嗓音徐徐传入耳畔，整个后颈都酥麻了起来，蔺季雪僵硬的吞了下口水，不清不楚的“嗯”了一声。
　　“以前每次见到你，都觉得你这个人身上一定和你练的寒若功一样，冷冰冰的，没想到你身上还挺暖的，还好，冷不死我...”从小锦衣玉食的叶青鸾哪里受过冻，她整个人都蜷缩着依偎在蔺季雪身后，冰凉的脚本能的钻进了蔺季雪的腿间。
　　蔺季雪不知为何，也本能的夹紧双腿，用自己还不算太冰凉的体温给她取暖。
　　“季雪，你抱抱我，好冷啊...你看看你，僵成这样，我又不是男子，不会非礼你的”叶青鸾不满的捅了下蔺季雪的背。
　　蔺季雪无奈的转过身来，在夜色中，她看到了一双晶亮的眸子，当初就是为了这双眸子义无反顾的将她留在身边，哪怕激起这个如花似玉女子潮水般的恨意...而现在这双眸子的主人，陪她来到了她最想来的地方...以前，她是打破脑袋都想不到的...
　　一个头紧紧的埋在自己胸口，眼前的人像蛇一样紧紧缠在自己的身上，一阵香气扑鼻而来，蔺季雪有些晕了...她感觉周身有些燥热，心如战鼓般雷动，她保存着最后一丝理智，神志不清的低嗓咕哝“你这是做什么...有那么冷么，你，你最好快些停下来…”
　　除此外，她脑中一个念头开始挥之不去，她为何会对女子有这般奇妙的感觉，她平日里忙的晕头转向，鲜少关心情爱，因心中早已认定了晏夕拾，就算是有悖人伦，便不再去想其他，可现在究竟是怎么回事，难道真的是自己本性就对女人没抵抗力？
　　“有...”闷在被子里的声音蔺季雪听的并不真切，蔺季雪只是突然发觉叶青鸾真的是一个容易让人着魔上瘾的女子，她依旧闷在被子里，却拉了蔺季雪冰凉的手放在自己心口“看你手冰的，女子体寒注定不是什么好事，以后不要泡冷水了，别作践自己的身子”
　　蔺季雪心口酸涩，她喃喃道“鸾儿，以后谁娶了你，定是他几辈子修来的福气...”
　　谁知叶青鸾一下从她怀中钻出来，黑发在偷偷射进来的月光下闪着光亮，装作一副愤愤不平的样子“你忘啦！以后要娶我的是你，你至于这么得了便宜还卖乖么？”
　　“我总不能娶你一辈子，你终究会有自己的所爱之人，自己的如意郎君啊...”蔺季雪脑中开始勾勒那种画卷，郎才女貌，佳偶天成，画眉梳妆，相濡以沫，膝下儿孙环绕，天伦之乐...想着想着，忽然觉得自己心头有些莫名其妙的难受，是啊，你能留她三年，你能做她的郡马，可是你又不会是她的如意郎君…
　　“这个我倒是真没想过.....”叶青鸾倚在蔺季雪肩头，看着蔺季雪有些飘忽的表情，弯了弯嘴角，语气轻快“季雪，倘若以后我有了倾慕之人，你一定要休了我，还我自由，成全我和他，可以么...”
　　“我们这还没成亲，你左一个夫君，又一个休了你.....好像以后一定会这样一般...”蔺季雪不自觉的被她逗笑了，突然母性大发的拍着叶青鸾的背，声音柔柔的哄着她，又有些不自觉鬼使神差的发问“鸾儿，你喜欢什么样的人？”
　　叶青鸾眨眨眼，看着一脸期待的蔺季雪，仿佛在认真思索一般“其实也不必怎样啊...反正不要像你这样的...”
　　“啊？！”蔺季雪大受打击的哀嚎了一声，她虽然问是问了，也做好心理准备了，但也没必要承受这种否定吧？怎么说自己也是能文能武，有财有势，不能说沉鱼落雁，也算是闭月羞花了，天下不知道有多少饿狼梦想着娶她，奈何自己早就执念太深，才落得二十二栽还孤身一人。蔺季雪有些着急了，她摇着叶青鸾的肩膀，发酸的语气不甘心的质问道“为什么为什么啊？！我哪里不好啊，我若是个男子，真那么配不上你么？”
　　青鸾就是为了看她这气急败坏的样子，她承认她很喜欢看蔺季雪那一副沮丧的样子，因为第一面见蔺季雪，她就是个从内而外都散发着一副横行霸道气势的大小姐，兼有才华和财富，自视甚高，让本性和她如出一辙又被她摆了一道的郡主殿下自然是很不爽，所以叶青鸾扑哧笑了出来，重新窝回蔺季雪的胸前，含糊不清的说道“你太聪明了...两个聪明人在一起，很累的...”
　　其实你也不必非要是男子，只是最重要的是，你心里曾经有过别人，有过且未得到，必定一生念念不忘。
　　“我聪明？你不是嫌我笨么？”蔺季雪无辜的眨眨眼。
　　叶青鸾白了她一眼，夸她还需要不停的夸她才放心，满意么“我才不信动不动就能呼风唤雨，手握大江南北财富的人是个傻子，只不过，没我聪明而已...”
　　“...”
　　“事实，不要想狡辩”
　　“...你真的不像十五岁，和你相比我十五岁是就是个傻子”蔺季雪这次说的是真心话。
　　“你以为我想这样么，这些年，我从来都没能为自己活一次......”叶青鸾抓紧了蔺季雪的衣襟，心口闷痛“除了心甘情愿陪你来这里…”
　　“人生南柯一梦，何苦有这么多恩恩怨怨…”蔺季雪紧了紧怀抱，缓缓的拍着青鸾。
　　叶青鸾抬眼看了看蔺季雪光洁无暇的侧颜，还是没忍住发问“五年了，真的非她不可么？”
　　“...这种傻问题，不像是聪明绝顶的叶青鸾问出的啊...”蔺季雪挑了下长眉，笑着看着怀里的人，随即她又仰头，又似是深思了一下，淡淡开口“不是非她不可，而是非要她幸福不可...”
　　她不懂晏夕拾心里究竟在想什么，又想要些什么，可是，她唯独明白了一点，晏夕拾真的需要陪伴，哪怕她从来不表现出愉悦，蔺季雪不喜欢那样孤单的晏夕拾，没有任何一个人，会觉得孤独很幸福…
　　“...”不是非她不可，而是非要她幸福不可......人生没有什么是非怎样不可的，可是一想着心爱的人不能幸福，自己也难以真心的微笑出来。
　　青鸾心中微荡，闭上眼眸脸贴着她白皙的脖颈，又往她怀里钻了钻，突然觉得这个瘦弱的怀抱，让人无比的安心，仿佛十五年飘荡不安的灵魂，终于找到了皈依，这是从来都没有过的感觉，从来没有过的放松，心底的眷恋，就这样不经意的钻了出来，然后一发不可收拾...
　　也许明天过后，就抱不到她了，可她不舍得。
　　青鸾倏然睁开双眼，眼中染上了一层迷雾，忽而觉得这个夜，格外的凉。
　　如果有些孽缘只是一念之差，怪只怪日后的岁月，一厢情愿的挣扎。
　　看着蔺季雪依然睁着晶亮的双眸，似乎很难入睡，青鸾柔声说“睡不着么...我给你唱歌吧，慢慢你就睡着了”
　　蔺季雪嗯了一声，没再多说什么，青鸾一边轻轻拍着她的背，一边轻而婉转的哼着，蔺季雪闭上了眼睛，在那悦耳的声音中，渐渐松开了紧绷的神经，慢慢进入了梦乡...
　　“
　　今夕何夕兮，与君幽谷同游。
　　明朝何日兮，不知谁执君手。
　　一厢情愿兮，但求不怨不悔。
　　两情相悦兮，怎堪世故人愁。
　　应君谈笑兮，三载不离不弃。
　　问君一言兮，可否今生皈依。
　　山有青木兮，浪子安能回首？
　　青木有枝兮，天涯共守白头。
　　….
　　听到上方人儿平稳的呼吸，叶青鸾喉咙哽咽，两行清泪，缓缓从眼角流了出来，她依然没有停下手中的频率，轻轻的拍着蔺季雪...


第15章一往情深
　　“各位英雄前辈，承蒙各位英雄垂爱，家师特破百年门规，开谷迎亲，各位在谷中栖居数日而未果，家师为此深表歉意，据家师夜观天象，今日将有祥瑞天降我昙花谷，是我昙花谷的大喜之日，遂家师特在此良辰吉日招夫，这段时间，若有招待不周之处，还望各位英雄海涵”
　　高台之上，一个秀美端庄的青衣女子面带微笑，侃侃而谈，这擂台是竹制的看台，四周是平日炼制丹药和存放丹药的药房，而后方便是昙花谷师门百年的紫竹阁，全部用紫竹而制，高而微耸，典雅而又不失大气，一层的祠堂供着历代的嫡传弟子，二层也就是晏夕拾平时的居室。
　　当然，这些，只有蔺季雪一个人知道，那些江湖好汉住的地方是平日里弟子的居室，离昙花谷的总堂并不远，看得出来，晏夕拾为了招夫专门搭建了一个台子，真是用心良苦啊。
　　心缘师姐真的一点都没变，得她真传般气质清淡如水，波澜不惊，真不愧是她的首席大弟子...
　　“喂，你师叔呢？”一个白袍少年面如冠玉，银带束发，相貌惊为天人，他此时正隐在一群秃头粗衣，或是扛着大刀长，枪的人群之中，更显得娇弱金贵。
　　旁边一个披头散发，脸上有一道刀疤，面目极为平凡的男子瞪了她一眼“你着什么急啊！我都不急！”
　　白衣少年一边摇着纸扇思考了些许，随即朝人群另一方用眼神示意了一下，一个英挺的男子点点头，放开手心，一只白鸽迅速飞了出去，绕过人群和林子，向远飞去。
　　白衣少年见白鸽消失在视线中，慢慢露出了一丝笑容，用手捅了下身边的男子“马上她就会出来了...”
　　“你怎么一副神神秘秘的样子”男子不满的道，虽是装作淡定，也掩饰不住她微抖的嘴唇，其实她的心早已七上八下，朝思暮想之人，五年未见，任是谁，都会激动的吧。
　　“敢问心缘姑娘...都到这个时候了，你们谷主还不打算出来让我们见识一下么？”一个角落，一个样貌丑陋的黑衣男子双目紧闭，他身边眉清目秀的灰袍弟子恭敬的问道。
　　当然，少不了有着帮腔起哄的..
　　“见是自然会见的...少侠既然等了这么久了，再等一时片刻又能如何？”心缘微笑着，恰到好处的回答着。
　　蔺季雪循声望去，见到灰袍男子时讶异的挑了下眉，哟，仲音！秦銮！真是冤家路窄啊，我是不是该替醉易杀了你这个负心汉呢？其实在场有许多名家蔺季雪都识得，比如三角眼大刀的那位是北部有名的刀客，名曰周度，后面一个被簇拥的妖娆锦袍公子名唤许映寒，是大理国有名的门客，精于制毒使得一手好暗器，这次晏夕拾真的是吸引了五湖四海的高手来昙花谷一睹她的真容，这么大的阵势怕是想收都收不了了……
　　一个粉衣女子纵身而来，轻盈的飞上看台，对着身后的紫竹阁恭敬的俯首“师父，谷外有几个女子，在闯阵，边闯边叫嚷着让师父放她进去...”
　　“知道了...”又是幽幽的声音，若兰花般清雅的声音，细腻而不娇嗔，飘忽而又坚定，围在擂台台前的人群都四处张望着，想确定着这个神秘的声音究竟来自何方，奈何什么也见不到。
　　蔺季雪的心扑通扑通的跳了起来，若不是面上有面具遮掩，她的脸肯定白的没有一丝血色，她紧紧的拉着旁边白衣少年的手，眼眶瞬时就热了起来“是她...”
　　叶青鸾不着痕迹的皱了皱眉，将玉扇甩开，眯起了双眼，注视着眼前的紫竹阁...
　　“谷外的几个女子是怎么回事？”蔺季雪突然反应过来，有些疑惑的嘟囔了一句。
　　“我让秋姐姐和冷姐姐她们来扮作你在外面假装闯阵，免的你的师叔又啰啰嗦嗦浪费时间，她不就是为了这一天么”
　　“你怎么背着我胡闹！”蔺季雪大惊。
　　“她们又进不来，我又没让她们真去闯阵，就是骗骗你的师叔而已，要不然她又不知道要拖到什么时候！”叶青鸾看也不看蔺季雪，紧紧盯着那个从紫竹阁里缓缓飞出的白色身影，激动的推了蔺季雪一下“来了来了！！”
　　蔺季雪一僵，刹时回眸.....
　　今日的天气，很好...衬的那人就像是凭空出世一般，还是那般不食人间烟火，不着俗世粉黛，绝世的眼眸安然深邃，翘唇微合似语还休，肤若凝脂，傲立翩然，十指纤纤，身段欣长，一颗丹红色的砂印，点缀在眉间，更显得仙气袅袅...高挺秀气的鼻梁，如青峰般灵秀....叶青鸾从头看到脚，已是找不到词可以形容自己的感受，只能心甘情愿的在心里找出了两个字：完胜！
　　呵，讽刺的很啊，讲什么世间绝色，世间真正的绝色，是从来都与世无争的，那股毫不掩饰的顾盼芳华，发自内心的清冷淡漠，尤其是那看不见七情六欲的眼神，早都不像是一个凡人了，这样一个人，如何还会执念如此呢？不惜毁了自己的名声，毁了师门的清誉...苏凌空啊苏凌空，我当真是有些佩服你了…
　　叶青鸾慢慢的摇着头，握紧了身边人的手“季雪，别怪自己了，就算是我，也会动心的...”被那股不知名的气势莫名的打败，叶青鸾也并不畏惧晏夕拾，只是真真切切发自肺腑的欣赏。
　　而蔺季雪大脑足足停滞许久，听着叶青鸾由衷的赞许，她自顾的咧开了嘴角，纵是能再见你一眼，让我赔上什么我都心甘情愿，五年若梦，好像这五年所留的鲜血，所闯过的鬼门关，都可以付之一个浅浅的笑，她心跳迅猛，过度的刺激使她眼前一黑，她踉踉跄跄的向后退去...叶青鸾急忙小心翼翼的扶住她“我的大掌柜，你挺住啊，看戏的时候到了！”
　　人群早已鸦雀无声，那些男人，一个个不是张大了嘴巴，就是瞪圆了双目，眼神痴迷的看着白衣胜雪的遗世佳人...那个一直抚着耳旁的发表情孤傲的许映寒动作就那样僵在了原地，眯起了双目，地上的仲音还维持调息的姿态，却再也不舍得闭上眼睛了，包括蒋瑟汤辙，也不例外，听说过掌柜笔下勾勒的晏夕拾，言语描绘的晏夕拾，如是想出了千般摸样，也真的是百闻不如一见。
　　蒋瑟啧啧了几声“怕是玉皇大帝都难降住此女子吧”
　　汤辙缓过神来，眉头拧的更紧了…他暗自思量了起来，那日天山雪洞的白色身影忽然让他灵光一闪，难道？
　　晏夕拾的眼眸太悠远，让人看不清她目光的焦点，她好像对这尘世的一切都不在意一般，包括那些来参加招夫的人，她淡淡的扫视了下人群，缓缓开启了樱唇，吐了两个字“开始”，便又轻盈的飞上一颗榕树上，坐在了高高的枝桠上，就像闲坐云端的仙人...
　　“敢问谷主，怎么个开始法，规则贵谷是不是应该讲一下”一边角落里仲音目不斜视的盯着晏夕拾的脸，开口发问。
　　晏夕拾似是惜字如金一般，依旧眼神淡漠的看向远方，不理会男子的发问，心缘则微笑着道“哪位英雄能将家师逼下这棵榕树，家师便委身下嫁”
　　“哟，这还不容易，也太简单了吧，美人，我来了！大刀周度，请指教！”三角眼身形矮小的男子扛着那把铜长刀迫不及待的飞身朝榕树飞去，怎料晏夕拾连看都未曾看他一眼，就在男子刚刚要到达她坐在的树枝上时，一股强大的冲力将他整个人弹的向后飞了出去，哗的一声，落叶成片及地，刚才生机勃勃枝繁叶茂的树，转眼间满目萧条。
　　周度被弹到人群前，口吐鲜血，回身僵硬发冷...
　　叶青鸾皱皱眉...晏夕拾的寒若功，不知道比蔺季雪厉害多少倍...她下手也未免太狠毒了一点，这就等于要了此人的命...
　　两个白衣女子走到男子身边，从怀中掏出一瓶丹药，给男子服下一粒后，周度的脸色渐渐恢复了常色，他满目惊恐的看着坐在枯木上白衣翩然的晏夕拾，话都说不出。
　　在场的人你看我一眼，我看你一眼，都不像刚才那般跃跃欲试，都在道这晏夕拾的武功深不可测，名不虚传，许映寒依旧稳稳的坐着，对身边的随从说了些什么，不时的瞟着四周，似乎在寻找些什么，而叶青鸾稍微吐了口气，也许不是她刻意下手如此狠的，只是她太高估此人的内力了，一不小心就将人家伤成这样...
　　还是有许多人咬着牙，硬着头皮往上闯，晏夕拾淡漠的样子让每个人都胆战心惊，小心翼翼，但没有人可以靠近她的身前，晏夕拾下手已经不似第一回合那样重了，她减少了发功的力度，沉着冷静的应对每个来对阵的人。
　　蔺季雪自是目不转睛的看着晏夕拾清淡的表情和深邃悠远的目光，心中微痛“鸾儿，我永远都猜不到她在想些什么，她又在等些什么”这个眼神，与那一年的晏夕拾，是一模一样的。
　　“你若是猜得到，也不会执念太深了”青鸾摇摇头，仔细的盯着人群里那个妖娆的公子哥，只见他姿态优雅的起身，走起路来就像个女子般，在人群的目光中施施然的移步至榕树下，缓缓开口，语气也是十分阴柔的“晏谷主，好久不见”
　　晏夕拾有些意外的转身，看见许映寒，竟微微笑了出来，像一股和煦的春风一般沁人心脾“许公子，什么风把你吹来了？”
　　晏夕拾和许映寒的渊源，蔺季雪是知道一些的，她从未从晏夕拾口中得到有关她自己的过去，她只从一些江湖的风言风语听说晏夕拾本是大理人，她刚生下来时狂风大作，漫天黄沙，大理王的国师易岑说晏夕拾是不详之兆，要挖她的心祭天，是许映寒的母亲王氏将她抱到千里之外的昙花谷，她才侥幸活了下来，不过传言是真是假，只有晏夕拾本人最清楚。
　　“谷主莫慌，小弟自然不是来招夫的，谷主这等佳人，小弟配不起，但是小弟近日夜观星象，发现昙花谷天降祥瑞，小弟来这，一是和谷主请安，二是来等一个人的”许映寒风度翩翩，唇红齿白，实在不像一个男子。
　　“许公子若不是来招夫，就不要在这捣乱，玉琴庄仲音，请谷主赐教！”
　　许映寒的声音被打断，他不悦的看着黑袍铜箫，面目丑陋的中年男子，声音更加阴阳怪气“哟，仲音前辈，您还真是精力不减当年啊，不过您也不撒泡尿照照您的样子，劝您别惊吓到谷主”
　　“你这蛮子快些滚回大理，不要在我大康胡言乱语，一会再找你算账”仲音脸色青紫，用铜箫指着许映寒，迅速飞身向晏夕拾所在的榕树冲去。
　　叶青鸾知道有好戏看了，她看着身边紧张的不得了的蔺季雪“你这是怎么了？”
　　“仲音是四大高手之一，我有点担心…”蔺季雪皱着眉，额头沁上了一层汗，尤其是许映寒的话让她觉得十分蹊跷，来昙花谷等一个人，莫非他指的人是鸾儿？
　　“你要不要去试试？”叶青鸾眨眨眼。
　　“你信不信我可以上树？”蔺季雪挑眉，一副不可一世的样子。
　　“上去能怎样，有种你逼她下来啊，欸！仲音上树了！”
　　蔺季雪立刻扭头，只见那面目十分丑陋的黑衣男子身法矫捷的攀上了榕树另一方的枝桠，蔺季雪轻笑，依旧抱着双臂将一把厚重的宝剑抱在怀里，很是像模像样，好啊，我要看看是你仲音厉害，还是晏毒厉害...
　　晏夕拾本是背对着后面接招的，此时她终于肯扭头看一下旁边那个男子，可这一看实在是不怎么样，所以晏夕拾立刻淡淡的偏过头去，却闻得幽怨的箫声入耳，她紧皱眉头，一运功，突然发觉内力乱窜有些不稳。
　　许映寒眉头一皱，捂住耳朵，这老家伙的箫声果然厉害，自己也受不住，他有些担心的看着晏夕拾，怀中的暗器紧紧夹在了两指之间。
　　晏夕拾再一次缓缓开口，却未曾把脸再转过来“仲音也来凑热闹，在下真是不甚荣幸，若伤到庄主，休怪在下了”
　　“这么多年终于见得谷主真容，已是三生有幸，谷主千万不要手下留情，尽管来吧”仲音继续吹着调子，台下围观的人群早已捂着耳朵东倒西歪，有的人功力浅薄受不住的直接喷出一口鲜血，蔺季雪死死捂住叶青鸾的耳朵，自己闭上眼，慢慢的念着寒若功的心法，却也觉得眩晕不堪，十分心慌，她紧张的看着纹丝不动的晏夕拾，为她捏了一把冷汗，这仲音本命仲苍原，是出了名的好色兼无耻，身为一代宗师，强娶了六房小妾，还不许弟子与女子接触，竟然还想来娶晏夕拾！真的是癞□□想吃天鹅肉，不过这仲音的音律实在是厉害，一律怨音乱心，二律魔音忘心，三律余音断情，中了三律的人就是失去了心智的废物，生不如死...当然，普天之下能解三律的人除了他的当家仲音，就只有晏夕拾一个人了...
　　晏夕拾迅速默背心法，然后双手在身后交叉，迅速移至胸前劈出，一道冰蓝色的十字向仲音射去...仲音立刻退后了几步，将铜箫掷出，与冰十字相遇，发出惊天动地的响声，铜箫依旧安然无损的回到了仲苍原手中。
　　叶青鸾脸色惨白冷汗直流，大口的喘着气，还没从刚才的魔曲中缓过来，她紧紧的扶着蔺季雪的手臂，捂着翻江倒海的胃，虚弱的说“这家伙是谁啊...吹的这么难听...”
　　“四大高手之一，仲音...”蔺季雪看着远处二人在榕树上争相打斗，仲音招招处在弱势，总算是松了口气，仲音的武功肯定是不及晏夕拾的，若不是有他的笛声相辅，他早就被晏夕拾打下去了。
　　“这么闹下去也没有头...任谁都不可能将她逼下来的，你怎么想的，要不要现身？”
　　“...我.....这次来，我确实想做个了断”蔺季雪犹豫了下。
　　“如何了断？想了断你还会在这里？”叶青鸾无奈白了蔺季雪一眼。
　　“我不想让她一辈子都走不出我娘的阴影...”蔺季雪轻若无闻的叹道，叶青鸾轻轻扫了蔺季雪一眼，抿了抿嘴唇，心下暗自思量着，趁着蔺季雪出神，悄悄退离了她身边，挤到人群另一侧，和蒋瑟汤辙耳语了一番。
　　晏夕拾见自己不对他下狠手他依旧不识相不肯下树去，淡漠的眼神逐渐开始涌上不悦，她翻掌转肘，眼神犀利，一道红光朝仲苍原袭去，许映寒收回要出手的金镖，眉头一挑“赤炎掌”
　　仲苍原躲闪不及，大惊失色急忙飞身旋转落地...不甘的讽刺“谷主真是垂爱在下，寒若功与赤炎掌一并用出来，在下哪里受的了”
　　“仲先生已落败，请自觉退离”晏夕拾负手背对着人群，声音没有一丝感情。
　　“哎呀，你这强盗还我的簪子，不要抢我的宝贝啊！”一个白衣少年脸色慌张，朝人群里两个高大硬挺的披发男子怒吼，这大动作的一幕将所有人的注意都吸引了过去，包括许映寒和晏夕拾。
　　两个男子好像是故意开他的玩笑一般，分别在人群两侧，将一个东西扔来扔去，故意戏耍着少年“小兄弟，你长的真好看啊，来，陪大爷玩玩，我就还给你！”
　　“你！你这无耻之徒，快还给我”少年好听温顺的嗓音回荡了在山谷里，晏夕拾眯起眼，看见了少年左跑跑右跑跑也抢不到那个东西的样子，而在她看清楚被抛来抛去的东西时，晏夕拾清明深邃的双眸忽然起了波澜，她倏然间一怔...
　　叶青鸾两鬓滴着汗珠，大口的喘着粗气，暗中骂着蒋瑟和汤辙两人相距站的那么远，害的自己跑的那么远，而躲在人群后的蔺季雪总算是看不下去他们这是闹的哪一出，飞身上前拉住叶青鸾的手臂，低声问道“你们在搞什么鬼？！”
　　许映寒在这一刻，浮起了一丝阴柔的笑容，他翩然立在一旁，似乎在等着看好戏的样子。
　　忽然一道冷风袭的叶青鸾束发的飘带和蔺季雪披散的发都被拂了起来，一股熟悉而又陌生的馨香窜入了蔺季雪的鼻尖，蔺季雪胸口一紧，呆呆的转过头，看见了近在咫尺却远在天边白衣胜雪的晏夕拾....
　　晏夕拾抿紧嘴唇，眼神犀利，手中握着那根被蒋瑟抛向空中的白玉簪子，一把拉住叶青鸾的领口，冷冷的质问道“这簪子是从哪来的？”
　　二十年前…
　　“这白玉簪子是昙花谷传承的信物，你和你大师姐一人一只，以后你要听你师姐的话，勤加练功，切记，莫要同门相残”端庄慈祥的面容，握着自己的小手，柔声叮嘱着。
　　“是，师父”稚嫩的小手接过白玉簪子，小夕拾眨眨眼，仰头看着旁边比自己高出好多好多的大师姐，大师姐摸了摸自己的头，冲自己暖暖一笑…
　　晏夕拾眼神泛起层层让人不懂的光，直到她看清面前的人，依然是那个英俊翩然的年轻公子。
　　青鸾仰头看着足足比自己高半个头的晏夕拾，又斜眼迅速瞟了下已经成呆傻状的蔺季雪，咳嗽了几声清了清刚才喊的沙哑的嗓子，弯起绝美的双眸，含着笑意，彬彬有礼的答道“谷主下树了，莫不是为了我？”
　　在场的人均是一愣，包括晏夕拾，但她没有理会叶青鸾的戏谑，拎着她的领口将她从地上直接提了起来“我再问你一遍，这簪子是哪来的”
　　叶青鸾被勒的满面通红，依旧结结巴巴的吐了几个字“谋杀...亲..夫”
　　而一边的蔺季雪终于反应过来，立刻从后面抱起叶青鸾的双腿缓解她的窒息，低声埋怨“你耍赖也要分人，她哪里是你随便调戏的！”，晏夕拾撇了一眼叶青鸾身后的男子，淡淡的朝他劈出一掌，却不料此人竟未被自己的掌风震飞，而依旧稳稳的立在原地抱着叶青鸾。
　　许映寒更加确定此人身份的同时也大惊，他不自觉的喊了出来“谷主，你下手太重了！”
　　晏夕拾身后的心缘瞪大了双眼，她愣了些许，立刻上前，一把抓住披头散发男子的手，试探性的问“雪儿？”
　　晏夕拾原地驻足了几许，了然一笑，松开拉着青鸾衣襟的手，原地大笑了起来，笑声蔓延千里，在空谷回荡，震得谷壁的岩石碎屑不时的滑落...十分的骇人...
　　晏夕拾挑眉“雪儿，别来无恙啊”
　　再精巧的易容，也隐藏不了身形和气度...以及，内功心法...
　　蔺季雪放开叶青鸾，朝心缘努力笑了笑“师姐…是我，恕雪儿没能给师姐请安…”
　　心缘紧张了起来，手立刻移到蔺季雪的手腕给她把脉“你怎么跑来了，你当真不要命了么！！糟了，你受伤了！”
　　蔺季雪摇摇头，命，我的命不要我了，我还要它做什么？蔺季雪紧紧盯着晏夕拾，然后口中喷出了一口鲜血...能稳住寒若功掌风的人，只有会寒若功心法的人，只一点，晏夕拾和心缘是不会不懂的，而硬去接挡寒若功的掌风，定会被它所伤...
　　叶青鸾惊叫一声“季雪？！你怎么样”
　　“没事...”蔺季雪擦了下嘴角的血，依旧望着晏夕拾，躬身行了个礼“见过师叔”
　　人群一下爆发了蜂鸣，各种讨论声不绝于耳“这人是蔺季雪，看来又有热闹看了...”
　　“按理来说她已经下树了，这应该怎么算？”
　　“是不是为了那白衣公子？这二人的相貌真是闻所未闻，惊为天人啊！”
　　“是啊，也算是般配...”
　　“可这小子好像不会武功啊”
　　许映寒上前几步“蔺姑娘先起身吧，在下来为你疗伤”
　　蔺季雪偏头以表谢意，却仍旧恭恭敬敬的弯着身子…许映寒笑了“尊师重道胜过自己的生命，有点意思…”
　　任人群议论纷纷，晏夕拾自顾自傲然的挺立，她仔细的看着蔺季雪身边的那个公子，面上波澜不惊，她没有让蔺季雪起来，蔺季雪便一直躬着身子...蔺季雪嘴角滴血，身形微抖，叶青鸾终于看不下去，一手把蔺季雪拉了起来，恨铁不成钢的看着她“她不让你起，你就一直拜着么，快给我起来！”
　　蔺季雪不语，却又重新低下了头，昙花谷是一个极为尊师重道的门派，一日为师终生为母是其最大的尊崇，身为苏凌空和晏夕拾的弟子，蔺季雪从小便懂得这一点，所以她并没有失礼。
　　“雪儿还算是懂事，只是这面具做的真的不怎么样...”晏夕拾摇头笑着，宛若人间仙子，眉间丹红的朱砂痣更是是她仙气盎然，却依旧没有让蔺季雪起身的意思“你都进来了，你娘还不打算现身么，拿着我的簪子招摇这是搞什么把戏？”
　　心底的某种死穴被触动，叶青鸾忽而气的咬牙切齿...她来都来了你还要她给你证明什么？！
　　晏夕拾叹了口气，看着咬牙默不作声的蔺季雪，刚要俯下身子给她查看伤势...
　　“晏谷主...”叶青鸾抢先一步挡在不知如何作答的蔺季雪面前，唰的一声打开扇子“是苏姨让我带雪儿进来的...”
　　许映寒把目光放在这个惊为天人的公子上，忽而皱紧了眉头，他和蔺芷幽一样有观星之术，有些纠缠他一眼便知，乱世红颜，一残一忘，江山突变，风雨飘摇，许映寒有些心惊肉跳，他张了张嘴，有些惶恐的看着晏夕拾。
　　蔺季雪满脸惊疑得一下抬起了头“你见过我娘？！”
　　晏夕拾看到了许映寒眸中的深意，把目光放在叶青鸾身上，重新打量了她一番，不自觉的从心底赞叹了一下，这少年的容貌真的是人中龙凤“哦？”
　　叶青鸾撇了眼蔺季雪，继续说道“苏姨托我告诉谷主，凌空有辱师门，有朝一日定自己了断已慰师父在天之灵，不劳谷主亲自动手，至于她这个执念太深的女儿，她本是不想再认的，奈何有情并无错，只错在并非两情相悦，”叶青鸾不知哪来的勇气，将苏凌空那日的话，直直的都对晏夕拾说开来，而她身后的蔺季雪虽然弓着身子，脸色早已惨白一片。
　　“季雪哪里不好？谷主再三戏弄她她还是不怨不悔，况且就算苏姨她放不下雪儿，今日肯来见你，那又能如何呢，为何要强求？乔谷主会忍心见你们同门相残？谷主若是真的挂念乔谷主，何苦一再逼她折磨她的女儿，或者谷主根本就是为了你自己的一念之私！”
　　“鸾儿，你住口！”蔺季雪抬头看着目光如冰的晏夕拾，大惊失色。
　　“你才住口！我拼了命带你进来不是让你还像以往一样心甘情愿让她作践的！你平日那份油嘴滑舌和不可一世跑到哪里去了！我要是苏姨，我也会被你的窝囊气的不愿见你的！”叶青鸾恶狠狠的瞪了蔺季雪一眼，继续道“这白玉簪子，是苏姨让我带给谷主的，苏姨说，二十年了这根簪子她一直带着从未离身，她也知对不起师门，若谷主还念着最后一丝情分，请放雪儿平安离开！”叶青鸾忽然上前了几步，不怕死的挨近晏夕拾绝色的容颜，两张倾国倾城的脸庞针锋相对，叶青鸾弯起嘴角，低声在晏夕拾耳边说了一句话，却似一句平地惊雷“不过我相信谷主不会的，因为这世上，没有绵延不绝的恨，只有悄然生长的爱”
　　叶青鸾咬着牙，她仔细的盯着晏夕拾的每一个表情，在她看到晏夕拾明显的愠怒后，她满意的轻笑出来，我就是也要让你尝尝不达所愿的感觉，你才会懂得别人的一番苦心！你再怎样武功盖世，也是一个女人，蔺季雪当局者迷，也许看不懂，但是叶青鸾，一看便懂…
　　许映寒啧啧的了几声，心下思量，这么聪明美艳的女子，为何要找死…
　　砰的一声，以及咯吱骨头断裂的声音传入蔺季雪的耳朵，蔺季雪颤抖的扶住脸色惨白表情极力隐忍却一声不吭的叶青鸾，从头到尾，晏夕拾没有开口说一句话，她只是冷冷的看着她，直到最后这一句话收尾，叶青鸾便被晏夕拾一掌打断了四根肋骨...
　　“好啊，雪儿我自然舍不得杀，我便杀了你这不知深浅的小子！再把苏凌空钉在一线天让她生不如死！！”晏夕拾突然嘴唇变得青紫，右手五指的指甲也变紫，仙人般的气质倏然变为了一个女妖，晏毒晏毒，精于制毒，可解百毒，寒毒神功，中者呜呼也...蔺季雪大惊失色的挡在晏夕拾身前，砰的一声跪了下来，哪料这一跪刚好跪在了下面凸起的一块石头，她脸色一白，忍着痛，死死拉住晏夕拾的白袍，语无伦次的求情“师叔息怒，她还小不懂事的，千万不要怪她，要杀就杀雪儿吧”
　　晏夕拾一把甩开蔺季雪，小心翼翼的避了过去，生怕怕自己的五指伤到她...这一幕，没有逃过叶青鸾的眼睛，叶青鸾唇边浅笑，真是没见过这么别扭的人“蔺季雪你让开，这是我和她之间的事，晏夕拾，你为我下树，你便是我的人了，你是想不认账了么，若是要谋杀亲夫，那就随你啊，打坏了不能入洞房，看你怎么办”叶青鸾咬着牙，上半身的剧痛让她眉头紧皱，冷汗直流，却依旧不慌不忙，语调温和。
　　人群爆发出一阵哄笑，蔺季雪一愣，听着叶青鸾戏谑的话语，不知是该哭还是该笑...你是当真的不要命了么...
　　光天化日之下妖气冲天的晏夕拾忽而收拢的五指，皮笑肉不笑的看了一眼死到临头还在占自己便宜的叶青鸾“你这小子是真不怕死啊...我还真不那么舍得杀你”
　　“...不舍得杀我的人多了，可谷主是最美的那一个...”
　　“你口中的苏姨人在哪里？”
　　“在谷主心里，缘起缘灭，皆源于心..”
　　晏夕拾一愣，沉默不语...
　　而就在她发愣的这一瞬，八个隐在暗处的灰袍弟子突然向她出手，四面的掌风袭来让正在愣神的晏夕拾闪躲不备，她扬眉，硬吃了几掌，而后便要运功打通被封住的筋络，谁知此时一阵怪异的箫声入耳，她面色一白，胸口猛痛，口吐鲜血...
　　蔺季雪大惊，顾不上那磨人的笛声，任所有人都捂着双耳，她却忍着脑中的剧痛却立刻奔上前去扶着晏夕拾“师叔！师叔！”
　　心缘也冲了上去，蓦地抬头看见五年不见的蔺季雪，虽然她是易容，心缘心头仍涌上一丝酸涩，她抿紧嘴，和蔺季雪一起将晏夕拾扶了起来…
　　晏夕拾脸色发青，一看便是气血堵塞所致，她挣扎着起身，把头靠在蔺季雪怀里，低声说道“捂住耳朵，休要再伤了你，小心行事，切莫冲动...”
　　蔺季雪血红双眸盯着为首的灰袍弟子“秦銮，你个王八蛋，你们玉琴庄的人永远这么卑鄙无耻！”
　　仲音哈哈大笑，将铜箫握在手心“晏夕拾，让你这么急着运功，弄巧成拙了吧...天下能制的住你的只有我，乖乖嫁给我吧！”
　　“哈哈哈，普天之下，我嫁谁其实都一样...但与你相比，我还是更喜欢那个白衣小子一点，何况我是为他下树，就算你打伤了我，我要嫁的也不是你”体内气血乱窜，伤的极重的晏夕拾看着仲音，对着人群，努力将声音提高了几倍。
　　“是啊，仲音，人家要嫁也是嫁那俊俏的小生，和你有什么关系！”一旁刚被箫声折磨的头晕目眩的众人开始十分的不满，几个人率先开始讥讽仲苍原。
　　“你这样不讲江湖道义，还枉称四大高手，真是！”
　　“你都一把年纪了，长得那么丑，要是谷主被你这癞□□吃了，太糟蹋了！”
　　激烈的争论和指责让仲苍原脸色越来越阴沉，他迅速向那个手握大锤一直在向自己吐吐沫的男子射出一枚银镖，只见那男子中镖后双眼一白，便立刻倒地，口吐白沫，仲苍原脸色不善的看着人群“谁要是再多嘴，下一个就是他！”
　　“你这个老贼有种你把这里所有的人都杀了！一副多瞧不起这里江湖好汉的样子”叶青鸾在蒋瑟和汤辙的搀扶下，适当的添油加醋激起众愤。
　　“臭小子，我就先杀了你，看他们还有什么可说的！”仲苍原疾步上前，手中的铜箫逼近叶青鸾的白皙的脖子，蒋瑟和汤辙立刻上前挡住他，和他打斗了起来，而那四个灰袍男子见状也立刻去帮仲苍原，蔺季雪将晏夕拾交给心缘“师姐，照顾好师叔”
　　心缘点点头，柔声叮嘱道“雪儿…小心”


第16章将错就错
　　蔺季雪点点头，眼带杀意看着仲苍原，十指张开，集力运气朝那几个灰袍弟子射出几道蓝光“仲音，秦銮，新仇旧账我们一起算！”
　　两个灰衣弟子中了极冰指，倒在地上，面色如冰，身体僵硬不能再动，仲苍原看了一眼远处的蔺季雪，话语讥讽“哟，八小姐？劝你乖乖的让开，我还可以给蔺家一个面子，休要为你那些有悖人伦的癖好丢了蔺相爷的脸”
　　“住口！”汤辙顿时大怒，拿剑攻向仲苍原，剑法精妙，招招毙命，配合着蔺季雪的极冰指，更是威力无穷，仲苍原吃力应付着，眼中浮出了一丝阴狠，拿起铜箫放在唇边，忽而乱心的旋律又起，蔺季雪立刻捂住双耳，却见心缘怀中的晏夕拾脸色极为痛苦，双手陷进了身下的泥土里，忍耐着不让自己发出□□，蔺季雪一惊，立时开始分心。
　　“蔺季雪，你要是再动，晏夕拾就会越来越痛苦，劝你乖乖听话，让我杀了这个小白脸！”说罢他飞身朝叶青鸾的面上袭去。
　　许映寒一直在犹豫要不要出手，为了晏夕拾，他其实很想让叶青鸾死，但是无疑蔺季雪是断然不会弃叶青鸾不顾的，他双拳紧握，有些不知所措。
　　“无耻之徒！”蔺季雪一急，蓦然回首，陷入了叶青鸾清亮的眼眸，她突然想起了昨晚朦胧中她嘴里哼的那几句词，奇门阵里那温暖惬意的笑颜几乎让她整个人都几近融化，昨晚的蔺季雪虽然已入睡，却总觉得有双手在轻轻的安抚自己，以及那么悦耳的哼唱“应君谈笑兮，三载不离不弃，问君一言兮，可否今生皈依”
　　她郡主出身，天姿国色，为家国自甘牺牲，为你出生入死，她如此待你，你怎可负她，你怎能负她？蔺季雪想也没想，便用迷踪步立时冲上去，及时挡在了青鸾身前，铜箫豁然深深的捅进了蔺季雪的胸口，鲜血喷出来，染红了青鸾的衣袍，青鸾只愣了几秒，颤抖的抱着蔺季雪，惊叫着“季雪！季雪！！”
　　仲音还要继续出手，许映寒暗骂了一声，飞身上前，身轻如燕，招式轻盈，将仲音缠的死死的，他两袖一甩，密密麻麻的金镖朝仲音洒去，将仲音逼的只能在壁上行走，仲音咬着牙“许映寒，你来添什么乱！”
　　“你伤谁不好，偏要伤我要护之人？”许映寒咬牙切齿，招招紧逼。
　　“缘起缘灭，皆由心生...”空灵的女声，回荡在山谷，回声阵阵，一时扰乱了许映寒和仲音的思绪，仲音落地收起铜箫，上面是满满的都是血腥的味道，那声音有些阴狠，让他不寒而栗，他四周望着，想要确定那声音的来源“来者何人，报上名来！”
　　“师妹，别怕...”一道幽兰色的影子在仲音眼前忽的一闪，立刻闪到伏地的晏夕拾身后，将她扶起，双手抵住晏夕拾的背部，霎时冷气升腾。
　　晏夕拾一时间有些恍然，上一秒还被魔音折磨的周身痛苦的她突然觉得气脉畅通，被横着堵住的一口气瞬时被打开了。
　　许映寒连忙奔到蔺季雪身前，捂着蔺季雪的伤口，着急道“八小姐，你的伤不能拖了！”
　　“娘...”蔺季雪的脸已无一丝血色，胸口的血在不停的喷涌，她长大了嘴，想呼吸，却发现脑中越来越混沌，意识越来越模糊。
　　晏夕拾不敢回首，体内依旧接受着那双手掌带来的真气，她眼眶微热，两行清泪瞬时流了下来，心口有一根节，不知为何，就那样通了，她微笑着低语“大师姐...”转眼，了无七情六欲的她，已然泣不成声..
　　晏夕拾身后的白衣弟子和心缘见状，都纷纷跪地朝苏凌空行礼“参见师伯”，声音响彻这个昙花谷，人群再次爆发了嗡嗡的议论声，大多是叹息苏凌空终于露面，而蔺季雪为了救一个年轻的公子不惜已身犯险。
　　而同一时间，一阵嘈杂声，几个女子拨开人群，呆呆的看了看眼前的情景，一个红色的身影指着苏凌空大叫“夫人在那！欸！小美人儿，你怎么了！？”
　　秋海之抱起地上脸色苍白，已经快要痛到昏厥的叶青鸾，却发现她怀里紧紧的抱着一个披头散发的男子，他身边还蹲着一个男生女相的男子一直在给他度气，秋海之询问的目光看着周围...掌柜呢？她身后的蔺□□立刻上前来查看叶青鸾的伤势“别急别急，是伤到了骨头，怕是要养一段时间了，其他都还好”
　　青鸾顾不得自己肋间的伤势，冒着冷汗，一把抓住蔺□□的白袍“七，七小姐，快，快救救雪儿”
　　冉冰第一个反应过来，白着脸蹲下，一把撕开青鸾怀中那个男子的面具，她忽而整个人都在发抖，磕磕绊绊的问着“七，七小姐，还有没有救？”
　　蔺□□见这鲜血满襟的人竟是雪儿，额头沁满汗珠，她感激的瞟了眼收势给她让出空间的许映寒“多谢公子”
　　她仔细的查看着蔺季雪的伤势“还好，无关要害，雪儿别怕，就是血流的太多了…要立刻止血”她封住蔺季雪的几大要穴，急忙跑到离紫竹阁不远的一片林子里，摘了两颗草，咀嚼后仔细的敷在了蔺季雪的伤口上“这是昙花谷特有的落夕草，止血外伤有奇效，暂且没有什么大碍…”
　　叶青鸾松了口气，依旧紧紧捏着蔺季雪的衣襟，她抬眸，刚好注意到了不远的苏凌空，苏凌空面色隐忍，看得出她十分担心，却依旧固执的站在原地不肯过来。虎毒不食子，再如何大逆不道，你也能看着亲生骨肉如此还无动于衷？青鸾叹了口气，她和晏夕拾真的是天生的冤家。
　　苏凌空看似镇定，心下其实恨不得将仲音千刀万剐，她看着身后跪地朝她行礼的昙花谷笛子，不耐烦的咆哮“行了行了！拜什么拜！都傻了还是怎么！给我杀了这群玉琴庄的乌合之众，谁也别放过那个奸贼！！”
　　苏凌空满脸阴狠的盯着开始发抖的仲苍原，步步紧逼“你伤我女儿，我要你的命！”
　　冷醉易听到这个名字，又见到仲苍原身后那个灰色的身影，便第一个冲了上去，一阵黑色的雾气朝几人袭去。
　　“有毒！”仲苍原蒙着口鼻，将一个灰袍弟子向前一推，自己则是退到了别处，落荒而逃，苏凌空见状立刻飞身跟了上去
　　石壁前退无可退的秦銮将剑一扔，一脸惊色的看着突然杀出的多年未见的冷醉易，他结巴着，试探性的开口“易，易儿”
　　“呸，谁是你的易儿！”秋海之刚冲上来便听到这句让她反胃的话，二话不说就给了他胸口一脚，秦銮被秋海之踢的哀嚎了一声“女侠，饶命啊”
　　冷醉易一把拦住还要出手的秋海之“你身体刚好，还是我来！”
　　秋海之一副不情愿的让开，拉住冷醉易“我告诉你啊，关键时刻你可不能心软！”
　　“易，易儿，是我不好，我是王八蛋，易…”秦銮惊恐的看着冷冷的走过来的冷醉易。
　　话音刚落，只见冷醉易一脚勾起地上秦銮的佩剑，朝他走去，一道银光闪过，一声惨叫...
　　一条鲜红的舌头掉在地上，还喷着血...
　　“这是你说了不该说的话！”
　　又一道银光，又是一声惨叫，两只眼珠飞到空中...
　　“这是你曾见过不该属于你的东西！”
　　“这是你听了我不该说的话”
　　秦銮已是面目全非的倒在血泊中，不知是死是活...只怕是吓也是吓死了
　　围观的人群早吓的个个捂住了双眼，有的还直接呕了出来...
　　就算是秋海之，看到此情此景，也有些不寒而栗...她打了个冷战，摇了摇头来到冉冰身边，看着皱着眉的冉冰“冰儿...看你以后还说我毒...这醉易发起疯来，真的太狠了...”“秦銮也是自作自受...”冉冰也叹了口气，突然她大惊“醉易！不要！！”
　　秋海之一个激灵，瞬时将手中的钢鞭甩了出去，向刚要自刎的剑射去，剑被钢鞭卷落在地...一时四周鸦雀无声。
　　“你干什么救我，你让我死！！”冷醉易浑身发抖，脸色苍白的咆哮，还要去拿剑，被秋海之从后面死死的抱住。
　　“你犯什么傻，为这等人值得么！”秋海之紧紧抱着周身颤抖的冷醉易，将她圈住,柔声安抚“好了好了，什么都过去了...掌柜受了重伤生死未卜，这个节骨眼你不要再胡闹了！！”
　　青鸾任周围波涛汹涌箭弩拔张或是议论纷纷，她始终一直盯着怀中的蔺季雪，对外界的一切都没什么反应，直到一阵不同于寻常女子的香气将她笼罩，她才茫然的抬起头。
　　“公子的伤要紧么...让我来给公子看看...”清雅婉转的嗓音再次响起，这下几个人才把目光放在这个白衣胜雪的九天仙女身上，蔺□□恭敬的跟在她身后，往日怪癖傲世的神医突然变得十分的乖巧。
　　秋海之的眼中几乎是冒起了桃花，冷醉易撇撇嘴点了点头...“这些年流的那些血，倒也是值了…”
　　“其实我觉得小美人儿长大了不会比她差多少啊...”秋海之捏了下冉冰的胳膊，低声说道。
　　唯独冉冰到现在还没有缓过神来，没错，没错，一定是她…是那日溪旁的白衣人，她一直以为那是自己的错觉，没想到，原来是她…
　　“谷主下手那么轻，是小生太没用了...”叶青鸾微笑着打趣“我怎么样都没关系，只是求谷主千万要救醒雪儿…”
　　“公子莫不是喜欢雪儿才会如此为她担心着急？”晏夕拾弯起唇角，打趣着这个眉眼有些稚嫩，却着实有着一副仙人摸样的公子，语气里倒有些不寻常的味道。
　　“她是为救我而被人所伤，于情于礼，我都该好好报答她”叶青鸾依旧一副不正经的摸样“谷主莫吃醋，小生是认定了你做我的妻子了”
　　人群都把眼光集中在这一片，叶青鸾和晏夕拾两人一直在沉默不语相视微笑，让冉冰几人更加莫名其妙，秋海之一把拉过盯着守在昏迷的蔺季雪身边发呆的汤辙“呆子，这是怎么回事？”
　　“按理来说，晏谷主应该嫁给叶姑娘”汤辙压低了嗓音，却还是让秋海之失声尖叫“什么？！你说什么？！！”
　　到最后，晏夕拾低下身子，首先轻柔的发话“让我先来给公子疗伤吧…”说罢她将纤纤玉手摸向她的肋间，了然的点了点头，微笑着看着叶青鸾“公子，你看那边...”
　　叶青鸾茫然的一转头，只觉得肋间一阵剧痛，她忍不住的惨叫了一声，晏夕拾的双手一直没有拿开的意思，依然抚在叶青鸾肋间，她只觉得刚才剧痛的地方越来越热，然后逐渐失去了痛感...
　　“伤筋动骨一百天，到师父这，配上汤药补药，只需休养十日便可...”蔺□□一脸钦佩的看着晏夕拾的侧颜。
　　“姑娘现在觉得如何...”晏夕拾收回双手，含笑看着这个所谓的白衣小生，低声打趣。
　　叶青鸾面色一红，神情尴尬，低声回道“晏夕拾，你惹了这么一大群麻烦，难道不想收场了吗，你不给我面子，也要给你个面子呀，真是天生欠你的！”
　　晏夕拾低声笑道“姑娘的气量胆识着实让在下佩服，既然与姑娘有缘，就请姑娘帮忙帮到底吧”她微微摆了下手，身后的心缘会意，微笑着高声宣布“谷主已经决定下嫁叶公子，实乃天赐良缘，小女子在此代表多谢各位英雄的捧场，昙花谷愿意今晚设宴款待诸位”
　　“停停停，谷主的大喜之日我们虽然有心喝杯喜酒，但是你们昙花谷既没酒又没肉，心意我们领了，打扰了这么多时日，也该离开了，佳偶天成，我们也乐在其中啊，哈哈哈”几个被晏夕拾手下留情的好汉虽然仍有些不甘心，也不得不叹息技不如人，理应退让。
　　“是啊，我们要出去吃肉了，谷主好好洞房花烛吧，哈哈哈”
　　“昙花谷多年终于有谷主出嫁了，也算是开了个先河…”
　　人群依旧叽叽喳喳，只有冉冰一行人你看看我，我看看你，张了张嘴，又不知该说什么…
　　“把这几个人，扔到一线天去”晏夕拾看着几个倒在血泊里的灰袍弟子和面目全非的秦銮，皱了皱眉，淡淡吩咐。
　　心缘微微颔首“是，师父”
　　夜深，昙花谷的江湖好汉已经悉数出谷，因为晏夕拾已经昭告天下决意嫁给叶青鸾，叶青鸾自是演的如鱼得水，一副让人好不羡慕春风得意抱得美人归的样子，而大多人都觉得此生能得见晏夕拾真容一面，已是百世修来的福分，何况晏夕拾为人道义，对挑战的人皆手下留情，昙花谷又为每一个人都配好了治疗白日里被魔音伤及内力的汤药，众人没什么可说的，便都送上了祝福，便连夜离开了昙花谷，谁知白日被苏凌空追赶落崖的仲音，跛着脚，一瘸一拐的隐没在人群中，混了出去。
　　谷口，许映寒犹豫许久，弯下身子“微臣今日冒犯，望殿下恕罪…”
　　晏夕拾不经意抬了下眼眸“往者已矣，不要再叫我殿下，许映寒，你究竟是的什么心思，那么想让那女子死”
　　“我只是试图阻止一些事情，不过…”许映寒轻咳了几声“殿下也不想让蔺季雪生不如死，不是么…”
　　晏夕拾恍惚了一下，移开了目光，语气清淡“我拦不住…”
　　“殿下…”许映寒眼眸悲楚，轻叹“命该如此，又能如何，夕拾，无论如何，你都要好好活着”
　　晏夕拾干笑着“我若是想怎样，早就怎样了…”
　　“殿下该想办法留住那女子，若真是留不住也不要强求”
　　“我当真不懂你的意思，不过我懂你是为了雪儿”晏夕拾微微点头，算是应了。
　　许映寒松了口气，坐回藤椅上，随从抬起藤椅，向张开的谷口前行，晏夕拾绝色的面容隐没在雾霭里，让人看不清…
　　心缘房门口，蒋瑟和汤辙走来走去，来掩饰心中的着急和不安，屋内的几人围着床榻上脸色苍白的蔺季雪，表情都十分严肃，晏夕拾一直双目紧闭的在给蔺季雪运功调息，她收势后，退离了人群，白色的身影默默的消失在了房间，其他人都关注着蔺季雪的伤势，只有苏凌空不经意的回头扫了下晏夕拾，轻轻的叹了口气，心缘盯着她的背影看了几秒，也跟了出去…
　　门打开的一瞬，蒋瑟急忙冲了进去，汤辙复杂的看着仙气袅袅的晏夕拾“多谢谷主再次相救，汤辙有生之年定为谷主赴汤蹈火，在所不辞”
　　晏夕拾的脚步一顿，回头轻笑“区区小事，少侠言重了，只是那件事，莫要让她知道比较好”
　　汤辙张嘴还想说些什么，却还是什么都没说，晏夕拾朝他点点头，便走出了紫竹阁，月朗星稀，晏夕拾站在那里，似乎还不想离开。
　　“师父…”心缘犹豫了下，叫住了晏夕拾。
　　“嗯？”晏夕拾回首，有些讶然的看着心缘。
　　“师父当真要永远逆着自己的心意？”心缘很是为难，却还是将想说的说了出来。
　　“不然呢，心缘？”晏夕拾倒没有那么纠结，很是随意的答道“身是坎命便认命，为何还要去害乾命之人呢”
　　“师父，师父，别再折磨自己了，就算…”心缘急了，脱口而出的话被晏夕拾立刻打断“心缘！！”
　　心缘立刻噤了声，咬紧了嘴唇，执拗的看着晏夕拾，最后头也不回的离开了。
　　蔺季雪张开眼睛，朦胧的看着四周，却觉得目光十分模糊，听得外面有些嘈杂，她想挣扎着做起来，却发觉胸口一阵剧痛，蔺季雪倒吸了一口凉气，伏在床沿的冉冰抬起温柔的眉眼，看到蔺季雪睁开眼睛，十分的欣喜，她一把抓住蔺季雪的手“掌柜，你醒了！”
　　蔺季雪一懵，全然有些记不清自己昏迷前的状况“冰儿？”
　　“是我，是冰儿，掌柜有没有什么不适，我马上去叫七小姐！”冉冰一溜烟便没了踪影，蔺季雪疲惫的揉着太阳穴，忽而想起这里是昙花谷！！她僵了几秒，回忆起当时的情况，娘？鸾儿？师叔？
　　伴随着脚步声，秋海之，冷醉易，蔺□□一行人都冲了进来，而一个清瘦的身影披头散发，面带怒色却又沾着兴奋的挡在这些人前面，依旧一身公子装扮却长发披散的叶青鸾冲到床前，晶亮的眼神带着关心“季雪，你醒了！”
　　“叶姑娘，让我先来给雪儿把把脉”蔺□□坐在床边，手指搭在蔺季雪的手腕上，片刻，她松了口气“雪儿以后要好好调养，这次你算是伤了元气了”
　　“多谢七姐…”蔺季雪彻底懵了，怎么这几个女人都在？难不成自己已经回到翼飞楼了？“你们几个，先给我解释一下这到底是怎么回事！”蔺季雪艰难的靠着床头，面色严肃的看着几个女人。
　　“回掌柜，是蒋瑟传的信，要我们自称是你来昙花谷，假装闯阵...而我们在昙花谷外面却刚巧碰见了夫人，夫人将我们都带进了谷中，谁知刚赶来，就发现你们打成了一团，小美人儿和你都身负重伤”秋海之一手揽着床头的叶青鸾，一手搭在冉冰肩膀上，叽叽喳喳的和蔺季雪诉说经过。
　　“我娘呢…”蔺季雪听完，轻轻的问了句，眼里一片黯然。
　　“夫人随师父去一线天拜见师叔祖了”蔺□□答道。
　　“什么？！”蔺季雪一惊“一线天！她们不会真的要把我娘锁在那里吧！！”。
　　“雪儿别担心，师父对三娘毫无恶意…”蔺□□柔声立即安慰她。
　　“真的？”蔺季雪眼神疑惑。
　　“掌柜，是真的，若不是亲眼见到，我都不信这两个人就似什么都未发生一般，只似是多年不见的师姐妹，晏夕拾亲手将白玉簪子捏成了粉末，随风抛向了无忆崖，也许，这是她们最后一次相见…”秋海之有些纳闷，这晏夕拾怎么这么轻易就变了一个人？
　　冷醉易有些讥讽“她闹了这么多年，我们始终都不知道她图些什么，难道就为了一个了断么？”
　　“哈哈哈，非也非也，我心非磐石蒲草，只叹山有木兮木有枝矣”门口出现了几个婀娜的影子，为首的，便是白衣胜雪如九天嫦娥般的晏夕拾，苏凌空在她旁边，面无表情，只是轻轻的扫了一眼已经醒过来的蔺季雪，青鸾在见到晏夕拾的一刻，脸色一白，就像见了鬼一般，立刻躲到了蔺季雪身边“又来了又来了，晏夕拾，你看看我的样子，你明知道我是个女人，干嘛还要硬把我留在谷中？”
　　冉冰依旧沉默不语的看着蔺季雪笼罩着晏夕拾的目光，却发现了与以往不太一样的感觉...以前蔺季雪对晏夕拾的情谊是那般的直接和坦然，此时为何夹杂了那么多的犹豫与矛盾...蔺季雪呆呆的看着晏夕拾，又看了看身边的青鸾，有些疑惑“怎么回事？”
　　“你的心上人疯了，偏要和我拜堂成亲！”青鸾无奈又复杂的瞟了眼晏夕拾，又担心的看向蔺季雪，只见蔺季雪两条长眉都拧在了一起，看起来十分的不悦。
　　“你既然已经习得奇门阵，就表明你是昙花谷的嫡传弟子，我怎能轻易放你出谷，再说，今天天下那么多英雄看着你摘了我晏夕拾的招夫旗，若是不嫁，你让我如何面对我的弟子？”晏夕拾不客气的坐在圆桌边，重重的拍了下桌面，茶壶随即被弹到空中，她随即接住，缓缓给自己和苏凌空倒了杯茶，苏凌空举起茶杯，安静的看着热闹，好像一切都与自己无关一般。
　　“你你你！”叶青鸾脸颊微红“你比我大十几岁，难道这样你不怕天下人耻笑？”
　　“我天不怕地不怕，就怕天不随我，地不应我，所以你休想逃！”浅酌一口，晏夕拾字字清雅，却透着一种不容反抗的语气。
　　“不行！！”沉默许久的蔺季雪忽而重重的吼了两个字，然后她捂着胸口剧烈的咳嗽了起来，她自己也呆了呆，她竟然对晏夕拾说，不行？
　　苏凌空的茶杯顿在唇边，她抬眼瞄了下蔺季雪苍白的脸色，忽而弯起了唇角。
　　所有人都张大嘴看着蔺季雪，晏夕拾倒是很戏外，戏谑的挑眉“雪儿怎么了，舍不得她？”
　　“她将来要娶我，你现在却赖着要嫁我，不如，你们两个打一架，如何？”叶青鸾掩嘴偷笑，一句话同时引起了数片惊雷。
　　“什么？！”冉冰一惊，犯困的秋海之一下就精神了，冷醉易一脸的问号，只有苏凌空波澜不惊的又倒了杯茶，晏夕拾不动声色的捏紧了茶杯，悠然的瞟了眼慌张的蔺季雪“雪儿不错么，身边美女如云啊…”
　　“不...不...是因为”蔺季雪尴尬的想解释。
　　“谷主...实不相瞒，青鸾有苦衷，有大仇未报，是不可以留在谷中独享清闲的...虽然无论谷主本身，或是昙花谷，诱惑都如此之大，但是青鸾福薄，真的恕难从命，若是负了谷主名节，青鸾在此请罪”叶青鸾看了眼蔺季雪，上前几步，狠狠的一跪，跪的蔺季雪的心也抖了下。
　　青鸾字字句句，一五一十的道了出来其中缘由。
　　晏夕拾不语，眉头微皱，果真是拦不住么…
　　苏凌空了然于心，保持缄默的她终于清了清嗓子“师妹，你不要又强人所难么...”
　　“那我就听师姐的，不强人所难，但是你听我一言，反正你也欠雪儿三年，这三年，你留在昙花谷吧...你要报大仇，没有武功怎可成大事...不如让我在这三年将能教的都教于你...对你只会有益无害”晏夕拾思量了一下，说的话倒是在理。
　　“不，我只想陪着季雪，其他的什么都不重要”青鸾毫不犹豫斩钉截铁的话，再次让所有人陷入了沉默。
　　蔺季雪心头一暖，却有些不知所措，晏夕拾从她进门开始，就从未看过自己一眼，反而是鸾儿，次次将晏夕拾的话引向自己，她的苦心，着实让蔺季雪感动。
　　“你想让她再为手无寸铁的你挨几次刀子，不是每次她都可以侥幸活下来的，你是个聪明的女子，这些还要我来教你么？”晏夕拾不悦，说出了青鸾最担心的事情。
　　叶青鸾听完晏夕拾的话，她似乎有些动摇...转过头来，看着蔺季雪清明又犹豫的凤眼，似乎在看她的意思，是愿意还是不愿意。
　　“我给你一夜时间考虑...明日给我答复，如要留，我必然会尽我所能的去教你，如要走，我也不拦你不强求......心缘，给各位姑娘安排好客房，休要怠慢，别忘了我交代的”昏黄的烛光下，晏夕拾对着叶青鸾最后点了点头，徐步走出了房间。
　　叶青鸾见晏夕拾的背影消失在目光里，一个箭步冲到蔺季雪身前，看着发呆的蔺季雪，一手拉紧了蔺季雪的衣袍“季雪...”叶青鸾另一只手拉起了蔺季雪的手，她努力让蔺季雪不那么恍惚，晏夕拾只提了让自己留下，只字未提蔺季雪，加之今日的一番闹腾，怕是蔺季雪也知道晏夕拾的心意了。
　　她晏夕拾哪怕是嫁女子，都不会嫁蔺季雪…
　　“季雪...只要你不愿意，我绝不会留下的...”叶青鸾眼神十分的认真，表情看起来十分的着急，呼吸也逐渐气促了起来。
　　“她想你留下...”蔺季雪恍惚的咕哝了一声，你留下，也可以陪她。
　　她一直是个孤独的人，需要陪伴的人，哪怕她从来都是固执的不去表露，有个人陪着她就好啊，哪怕那个人，不是自己...
　　“她和我有何干系？倘若你因为她想我留下，我明日一定首当其冲的第一个从昙花谷飞出去！”叶青鸾一听立刻急了，她松开蔺季雪的手，恨不得再匡蔺季雪一下，看着她魂不守舍面色苍白的样子，终是没下的去手。
　　“咳咳”苏凌空适时的咳嗽了一下“你们有什么话私下里说，我乏了，要歇息了，不要来吵我...”
　　“是...夫人...”秋海之，冉冰，冷醉易，蔺□□都微微行了礼，目送苏凌空素袍单薄的背影。
　　蔺季雪也望着苏凌空的背影，目光中，是说不出的忧伤...娘还是不能原谅自己么，即使晏夕拾都放下了，娘还在意么......
　　苏凌空的脚步迟疑了一下，最后还是缓缓踏出了紫竹阁，向供着乔安青灵位的后堂走去...
　　“雪儿...，你让叶姑娘一个人好好想想，不要左右她的想法..冰儿，你快些服侍雪儿休息吧”蔺□□拍了拍蔺季雪的手背，转身也离开了...
　　“是…”冉冰慢慢挽起袖子，将毛巾扔进热水里，想给蔺季雪梳洗，室内一时更加的安静，仿佛冉冰该陪着蔺季雪歇息是那么理所当然的事情，叶青鸾拉着蔺季雪衣襟的手慢慢松开，目光失落的看着地面...抿紧了嘴唇...
　　一直沉默的冉冰目光复杂的看着似是有话要说的叶青鸾，放下了铜盆里的热毛巾，叹了口气“掌柜，今夜你和鸾儿住吧，你们也方便好好谈谈...我和海之一起”
　　叶青鸾朝冉冰感激的点点头，将披散的发丝随意一绑，丝毫不做作的将毛巾扔进热水里洗着，拧干了后帮蔺季雪仔细擦着面部，动作温柔而细心秋海之临走前在门口眯着眼看着青鸾，她可是郡主之身，却甘愿为蔺季雪付出了这么多…有些不太对劲。
　　“鸾儿什么时候对掌柜这么好了？”秋海之咕哝了一句。
　　“我以为她们会一直水火不容...没想到鸾儿那副舍身取义的样子把掌柜显得那么娇弱犹豫”冷醉易戏谑的说道。
　　“掌柜受了重伤，又被连番刺激，也难为她了...不过这鸾儿倒是掌柜的一大克星...”
　　“你说够了没有！”冉冰狠狠瞪了秋海之一眼，摆动着窈窕的身姿向外走去。
　　“瞧瞧你...在冰儿面前胡说什么...你明知她就会冲你发脾气”冷醉易幸灾乐祸的看着秋海之。
　　“冰儿！”秋海之作势踢了冷醉易一脚，立刻飞奔上去追冉冰。


第17章突遭惊变
　　后堂内
　　白色的身影悄然在素色的身影旁边跪下，一齐看着上方乔安青的灵位。
　　“没想到，我们还是一起在她老人家身边了”苏凌空哑然失笑。
　　“我怕你还是会气到九泉之下的她老人家...”晏夕拾轻松开口。
　　“夕拾…无论如何，这些年，我都要谢你”
　　“师姐何出此言…”晏夕拾嗓音轻柔，表情平静。
　　“你三番五次救她，为人母，我当然要谢你”
　　“…”晏夕拾像被戳中了心事般，眉头一皱，她缓缓起身“师姐早点休息，我就不打扰师姐了”
　　“夕拾…我知天对你不公，但…求你放过我女儿，当师姐求你”苏凌空的声音有些激动，慌张，晏夕拾停住脚步，印象中，从未见过苏凌空如此失态。
　　“师姐放心…”晏夕拾绝美的双眸蒙上了一层水汽，声音却有些执拗的意味“夕拾宁可一死，也不会伤害她一丝一毫”
　　叶青鸾今日一言就差点击垮了自己所有的盔甲，是啊，世间没有绵延不绝的恨，只有悄然生长的爱…哪怕她是个稚嫩的女子，但她却能让自己的心头变甜，能让自己的内心变暖，更能让自己期待每一个新的日出，期待日落，甚至这五年她总在梦中惊醒，生怕错过了蔺季雪的闯阵，怕她真的受到伤害
　　…
　　苏凌空颓然看着晏夕拾的背影，手攥紧了身下的衣袍，忽而她苦笑了起来，命，都是命…那就疯魔着吧，世上有几人，能爱他人，胜过爱自己…
　　夜里的昙花谷依旧冰冷依旧，前一日相依取暖的两个人，此时一个靠在床头沉默不语，一个立于室内紧锁眉头...月光如水，冷意袭人...
　　一个青色的影子缓缓拍着房门，青鸾打开门，发现是心缘。
　　心缘微笑着，将手心的玉苔膏递给青鸾“这个是消肿止痛的，你给雪儿敷在膝盖上吧，她今天是跪到了一片石头上的，恐怕膝盖早伤了…”
　　青鸾感激的看着心缘“多谢心缘姑娘…”
　　心缘苦笑着摇摇头“叶姑娘…该谢的人不是我，所以，留在谷中吧”话说到此，点到为止，心缘头也不回的离开了，青鸾疑惑的盯着她的背影，看着手中的药瓶，走到沉思的蔺季雪身前，帮她挽起了裤脚，果然，两个膝盖全部鲜血淋漓的肿了起来。
　　青鸾暗自心疼，咬着牙“你说你，膝盖都这样了怎么都不吭一声…”
　　“鸾儿...你留下吧，这三年，你在此好好修养，我去为你筹谋你的大事，你如此尽心帮我，我定不会负你所托...”纠结考虑了许久，蔺季雪最终还是幽幽开了口。
　　停下手中的动作，青鸾抬起头，明知这么做是对的，但她乌黑绝美的眼眸还是透着浓浓失望“你真舍得把我扔在这里三年？”
　　“师叔她说的对，你再聪明，也没有武功，今日那么危险，你对对手丝毫没有抵抗能力，以后会更危险，何况你还年少气盛，需要好好静修一番...”蔺季雪胡乱找着理由，到最后，她自己都不知道该说些什么…
　　“蔺季雪，三年啊...三年后，你真的还记得我么，会像记得晏夕拾那样记得我么...”青鸾起身，眼带不知名的光，朝窗边走去。
　　蔺季雪看着备对着自己的青鸾“三年不长...我怎会忘了那个能把我鼻子气歪，爱开我玩笑的鸾儿呢...”说着说着，蔺季雪嘴角浮起一丝微笑。
　　青鸾自嘲的笑笑，沉默不语.....你当真以为我不懂你的心么，你还是想顺从她的意思，是么......总之我欠你三年，你说如何，便如何了，是你自己将我欠你的，变成了我欠别人的...叫我如何好受？我至始至终，只想欠你一个人啊...
　　她忽而回身，紧紧的从后面圈住了蔺季雪，几乎有些颤抖…
　　而蔺季雪这次没有周身僵硬，她享受的闭上眼，任那双手将自己环的越来越紧，打趣她“鸾儿这是怎么了，如此舍不得为夫么？”
　　“是啊...舍不得...你是这天底下，对我最好的人了...”
　　“胡讲...对鸾儿好的人会很多...”
　　“季雪..我冷...”
　　“睡吧，我给你暖脚...”
　　“不睡...”
　　“嗯？”
　　“睡醒了，就再也没人给我暖脚了，有人要把我扔下”
　　背后的一阵凉意，让蔺季雪猛然睁开了双眼，她愕然的转身，看见叶青鸾那张倾国之脸上已是梨花带雨...
　　“你这是？！”蔺季雪慌了，手忙脚乱的抹着叶青鸾脸上的泪，一阵心酸。
　　“别说话...”
　　“你终究还是小孩子心性...”蔺季雪缓缓将她扶到床边，解开两个人的外衣，钻进了被子里，将她搂进了怀里。
　　叶青鸾没有回答她，...上次在冉冰怀中隐忍的哭，是有些委屈，只有在蔺季雪怀里，她才能卸下所有的包袱，痛哭失声，可是任我再哭再伤心，你都不肯带我走了啊....怕是十个我，都抵不过晏夕拾的一句话吧......
　　她恨恨的想着，哭着，突然扬起满脸泪痕的脸，抓着蔺季雪的手，狠狠的咬了下去...
　　“....”蔺季雪龇牙咧嘴的吃痛，却没有叫出声来，蔺季雪就是蔺季雪，怎能如此迟钝，不懂叶青鸾无声的话？她不是不懂，只是知道自己做得过分，在装糊涂而已...所以她不叫不动，任她咬，任她疯...什么都随她...
　　血腥的气息窜入的鼻尖，盈满了齿间，叶青鸾松口，有些后悔的看着蔺季雪惨不忍睹的手腕...“疼吧...”
　　“只要你能解恨一点，怎么都好...”平日里跋扈的眉眼，此时温暖的可以融化掉万里冰封...
　　“怎么都好吗”
　　“嗯，怎么都好”
　　一双手勾上了蔺季雪细长的脖颈，随之她冰凉的薄唇上被一阵温暖覆盖，随之而来的是钻入口鼻的一种熟悉的香气，与那夜坠落前的闻到的那股，如出一辙，蔺季雪倏然睁开了狭长的凤眼，震惊的看着眼前近在咫尺吹弹可破的肌肤和紧闭的双眸，以及那浓密的数不清的睫毛。
　　只是短暂的一瞬，一下刻，蔺季雪飞速的分开两张脸的距离，她顾不得胸口的伤，从床上踉踉跄跄的翻了下去...一阵剧痛，她捂着胸口，一时不知道该说些什么，艰难了吞了下口水，看着床上慢慢坐了起来，斜靠着床头的叶青鸾惨白的脸色...
　　“鸾儿...你...你做什么？！”蔺季雪尴尬的看着她。
　　“亲你啊...”叶青鸾倒是不怎么介意，抱着蜷起的双膝，一副无所谓的态度看着蔺季雪，仿佛蔺季雪有些大惊小怪。其实她一直不明白为什么喜欢一个人就要去吻她，就像那女子要亲自己一般，但是这一刻，她真的很想去吻蔺季雪。
　　“...”你这是在表达不舍之情么...蔺季雪不自然的抿了抿唇，这句话还是没说出口。
　　“真是个傻子，哪个女孩子家会傻到为了报仇要许诺嫁给一个女子的...若不是我心甘情愿想和你在一起，这天下谁能逼我做出如此荒唐的事”一道闪电划破了夜空，随之而来的是一声惊雷，雨点落地的声音由小变大，最后演变成了突然袭来的倾盆大雨...为寒冷的夜，更增添了几许彻骨...
　　“哈哈...鸾儿，戏还没开始，你怎么就入戏如此深了？”蔺季雪因为受惊依然伏在冰冷的地上，此时她终于艰难的站了起来，思量许久，她干笑着拍了拍藏蓝色的衣袍“好好潜心修行，别想那么多，你还太小，你才十五岁，你不懂你在做什么”
　　她怎会想过，新的轮回，竟然轮到了眼前这个让人可以心疼到骨子里的女子身上...叶青鸾是个多么有诱惑力的女子，天底下有谁会忍心去拒绝她，伤害她呢？丢下床上眼睛正如刀一样在盯着她的白衣女子，蔺季雪踉踉跄跄的夺门而出，同一时刻，胸口的伤口开始又流出了鲜红的血…
　　“你站住！有种你就呆在这里不要走！”彼时婉转悦耳的声音，此时却给人无形的压力和紧迫感，蔺季雪虽然停住了身子，却未曾有留在这里的打算，那太冒险了！以前就算自己没有非分之想，都三番五次被她无意的温柔迷的神魂颠倒，何况这个节骨眼上，叶青鸾可不是什么可以安分下来的人！
　　“十五岁，呵，你也是十五岁那年爱上她的吧，这七年，你可曾悔过？”叶青鸾字字如刀，让蔺季雪毫无还击之力“只怕，我会比你更认真”
　　她转身，攥紧了拳头，表情却还是有些迟疑，又有些凄然“为什么偏偏要这样？”
　　又是一道闪电照亮的夜空，照亮了床上脸色苍白神情凄然的女子，那个复杂的眼神，包含着许多说不清的感情，叶青鸾看着蔺季雪琥珀色的双眸，将她此时的眼神牢牢的记在了心中，不禁自嘲的摇头低语“你不是说，十八岁之前，要一直陪着你，无论发生什么变故，如今，你为何反悔，为何啊，就因为她才是唯一你肯低声下气倾心付出的人吗！”
　　莫名的心疼与揪心让蔺季雪再也没办法安然呆在这里，她不管不顾的纵身向外冲了出去，谁知谷中已是狂风大作，她胸口一片血红，衣衫不整，冰凉的雨点无情的打湿了她的衣袍，不一会她就周身湿透了，她的伤口被雨水打湿，痛的几乎能令她昏厥，习惯性守着他的蒋瑟和汤辙此时不知道是该去拦她还是放任她，汤辙剑眉紧紧的拧在了一起，只感觉心口闷痛“我去把冉姑娘叫来！”
　　蒋瑟点点头，叹了口气，看着雨中的那个身影，一时千头万绪，情这个字，为何会将人折磨至此？
　　蔺季雪木然的站在雨中，周身的寒冷让她脑中清醒了不少，雨水打进了她的眼睛，她有些狼狈的闭着眼，用手擦拭着眼角，同时，像是心灵感应一般，她仰首，看见了头顶紫竹阁二层回廊上，笼罩在昏黄灯光下，一动不动盯着她的晏夕拾...
　　两人一上一下，相顾无言，雨点拍打地面的声音，一时掩盖住了所有…白衣胜雪的那个人面目表情，却毅然决然的往前走了走，直到走到屋檐遮挡不住的地方，雨水一瞬间也肆意的打湿了她白色的素袍，那绝美的五官，染上了一层让人看不懂的迷雾河决绝…晏夕拾的手扶在竹制的栏杆上，看见蔺季雪胸口染红了一片，她嘴唇颤抖，指尖嵌入了围栏里，同样渗出了血，她沉默着，刚想开口。
　　“掌柜！”一声娇柔的女声，似是无比的着急，一个淡紫色衣袍的女子冲进了雨中，拉着蔺季雪的手“掌柜，你疯了！这么大的雨，好好的你怎么跑出来了，你的伤口会感染的！你不要命了么！！”
　　蔺季雪一动不动的依然仰头看着上方，冉冰被雨水浇的也有些睁不开眼，她眯着眼朝上面看去，看见了那个不食人间烟火的绝美女子也被淋透…
　　蔺季雪周身颤抖，泪水搀着雨水肆意横流，像是使劲了全身力气般，朝上面喊着“晏夕拾！五年了…我知道你一直利用我，我是痴，我是傻，我任你戏耍，任你欺负，我没有自知之明，但只是你想的，你要的，每一次，我就算是拼了自己的命，弄得头破血流，甚至不惜与至亲背离都未曾忤逆过你的意思，如今我还是愿意犯傻的直截了当问你一句，师叔啊…夕拾……你当真对我一点情意也没有么？”
　　蔺季雪捂着胸口，显然已经有些撑不住“如若没有，我明日就离开，今生不再打扰你一分一毫，如若有，我蔺季雪所有的一切都可以放下都可以不要，就和你隐没在这青山一生一世！我永远都不会抛下你离开你！”那个年轻的女子都有那份勇气面对自己丝毫不在意她的心，决然冲动的道出一切，为何自己已经到了今天就偏偏还要畏畏缩缩不敢直面失败？有时候，爱是需要一种冲动的，那种小心翼翼的爱，她蔺季雪再也不稀罕！
　　尖锐的女声和哗哗的雨声掺杂在一起，格外的刺耳，意料之外，晏夕拾没有还是像以往那样无动于衷，她双目低垂，语气温柔，不自觉的摇了摇头，那表情旁人来看，似是充满了悲悯“何苦.....”
　　“求你放过我女儿，算师姐求你…”苏凌空的话还回荡在耳边，彼时的噩梦交替在眼前，晏夕拾的脑中一片空白，随即她苦笑着，不知道该哭还是该笑…
　　“晏夕拾，你少废话，你没听见她的话吗！”冉冰怒从心头起，看着这些年把一向清醒冷静的蔺季雪折腾的动不动就重伤归来，如今又失态至此的白衣女子，恨不得冲上去刺她几千剑...
　　苏凌空倚在窗边，背靠着紫竹，紧闭着双眸，一只手不停的拨动着手中的念珠，另一只手，不禁抵住了额头，她究竟在做什么…
　　秋海之听见外面的争吵声，迅速更衣起身，看见被冻得瑟瑟发抖的冉冰和一旁脸色如鬼的蔺季雪依然站在雨里，不禁低咒了一声，她不长脑子，你也不长脑子么！真蠢！她冲上去用披风挡在两人头上，将两个人向屋里拉“有什么话进来说，都疯了么！干嘛偏要弄的这么惨兮兮的！”
　　谁知冉冰一把推开秋海之，依然瞪着上方的晏夕拾，她平日里温柔贤淑，知书达理，从不大声言语，此时却是当真动了气性“你是一代宗师，多年来这样折磨她，你不曾愧疚么，不曾懊悔么，你怎么就能绝情至此！如果你真的这么绝情，当年你为何要救她！”
　　“你走吧，若没有你娘，你对我，早无意义”晏夕拾的背影有些落荒而逃，只说了简短的几个字，便转过身，打开房门，白色的影子从回廊上消失了...
　　三人清清楚楚的听见了晏夕拾说的话，冉冰虽然已是做好了听到这句话的准备，却还是倒吸了一口凉气，她转头，小心翼翼的看了眼身边的蔺季雪，生怕她又大受刺激，却未见蔺季雪有什么异样，下一秒，冉冰和秋海之都傻了，她们看见了蔺季雪笑了，在昙花谷的冷雨夜中，她笑的平静...
　　结束了，她用七年的青春年华，悉心照料，倾尽一切栽培的一根弱不禁风的情苗，就这样真正的死了......以后再也不用小心翼翼，夜不能寐，提心吊胆，玩命奉陪了，而同样，连期许，或是奢望，也这样，枯萎了...谁说的哀大莫过于心死呢？
　　紫竹阁二层，昏黄简单的室内静的骇人，一个白色高挑的身影背对着门，慢慢蹲下了身，一向冷绝清明的目光，却忽而掺杂了些许水雾...是雨水流进眼睛了么？晏夕抬起头，努力将二十几年来都未曾滴下，今天却意外的流了两次的液体又送回了眼眶...而突然间，面朝自己的那扇门，被猛然踢开了...同自己一样白衣翩然的娇弱女子，正表情平静的朝自己走来，那一瞬间，晏夕拾难得的慌乱了一下，冷声问道“你做什么，这般无礼的突然闯进来！”
　　“真没想到晏谷主如此别扭...我就知道你舍不得，舍不得为什么要赶她走？！舍不得为什么多年都不见她？”叶青鸾眯起眼，看着高自己半个头的晏夕拾，气势没有丝毫的退让。
　　“想留就留，想走就走，都随她，只不过和我没有任何关系，什么叫我赶她”晏夕拾起身，情绪调整的极好，大理国的国师易岑说的没错，自己确实是个不祥之兆，自打自己出生，大理连年颗粒无收，灾荒遍野，叛军横行，否则父皇也不会冒着切肤之痛要将自己祭天，从小师父就告诫自己，自己的星象不凡，息关天下，若对乾坤命位之人动情，绝不会有好下场…
　　多年来，她曾几次梦到自己张开双臂想要抱一抱那个单薄的影子，一时间却突然五雷轰顶不得好死，她不怕死，但是她怕她心里的人陪她一起万劫不复，若那样，不如一刀杀了她来得痛快…
　　不能心软，不可心软。
　　晏夕拾给叶青鸾倒了杯茶，姿态优雅，转而淡漠的回答“怎么，想好了么，要留下？”
　　“你这个人怎么变脸变得可以这么快！”叶青鸾不可置信的看着突然就像变了一个人一样的晏夕拾。
　　“留下吧，只有你留下，以后你们才能在一起...”
　　“啊？！”叶青鸾不解的看着晏夕拾，不知道她在说些什么。
　　“我知道你喜欢她...”
　　“难道你不喜欢？”
　　“不喜欢”
　　“你骗谁！不喜欢的话你怎会刚才那般失魂落魄！你是怕我和我她走了，她就会彻底忘了你才让我留下的吧！”叶青鸾逼近晏夕拾，质问道。
　　“随你怎么想，不喜欢就是不喜欢”晏夕拾无奈的瞟了她一眼“你现在和她走，只会拖她后腿，何况她现在一时不可能忘了我，其中利害关系，你自己衡量，我要休息了，你回去吧”
　　“你！”叶青鸾不是胡搅蛮缠的人，更不是不知孰轻孰重的人，她紧紧咬了下嘴唇“晏夕拾，等有一天她真的愿意去忘记你时，你不要后悔”
　　她最后恨恨的看了晏夕拾一眼，转身离开了。
　　晏夕拾抚着额角，长叹了一声。
　　待青鸾回到自己房中时，意料之中，蔺季雪不在，她苦笑，她定是又赖在冉冰那里睡着了吧…
　　怅然若失的在桌边坐下，抚着自己的唇畔，仿佛还留有刚才覆在那薄唇上的冰凉触感，这是个难熬的冷雨夜，也许昙花谷中的旅人没有一人能安眠，而叶青鸾，却用一夜的时间，明白了自己想要什么，该做什么。
　　翌日站在那夜与叶青鸾进来的谷口，蔺季雪一行人正打算出谷，蔺季雪的离开的决定虽然干脆，但整个过程却是十分艰难的。
　　还好，三年，给了她足够的时间去长大和确定自己的心，也给了蔺季雪足够的时间去让她死心.....
　　叶青鸾一大早就把自己关在房里，怎么唤她都不开门，而晏夕拾亦是如此，心缘十分无奈这一大一小两个人的脾气，只好带了几个粉衣弟子来为一干人送行，心缘勉强的笑着，却有些忧虑的看着蔺季雪，似乎有好多话想说，却无从说起的感觉。
　　她想替那个别人眼中冷漠无情的师父说些什么，可她更知晏夕拾为孰而苦，便不能透露天机。
　　蔺季雪不舍的拜别了心缘，当她们的马蹄缓缓的向前前行时，忽而一阵清脆而又带着幽怨的笛声，激起了飞鸟，打破了微风，飘进了众人的耳朵…
　　鹧鸪飞…
　　越王句践破吴归，义士还乡尽锦衣。宫女如花满春殿，只今惟有鹧鸪飞
　　蔺季雪豁然拉住万岁，苍白的脸色在清晨的朝阳中有些不清晰，她在马背上安静的听着，冉冰和秋海之相视一眼，一齐看着她单薄的背影停驻在那里，清雅的笛声婉转悠扬，欲说还休，一时间所有的所有都陷入了沉默，许久，直到那一曲鹧鸪飞最后的回声消失在沙沙的树叶声中，蔺季雪回头，最后扫了眼美的不真实的昙花谷，悠远而静谧的无忆崖…
　　莫恨离别，盼君珍重。
　　秋海之扁着嘴，忍不住埋怨了蔺季雪一句“掌柜都留下人家了，何必还一步一回头，早知如此干嘛不带鸾儿一起走！”
　　“海之！”苏凌空回头斥了她一句，她不想自己的女儿和那个人的女儿重新踏上老路，而昙花谷这个了无七情六欲的地方，无疑能将所有的东西都淡化…
　　秋海之依旧没精打采的咕哝着“好好一个小美儿，偏要她留在这地方，迟早变的比尼姑还可怕，到时候不知道谁后悔...”
　　冉冰看到苏凌空不悦的脸色，使劲掐了秋海之一下，低声提醒“夫人在呢，你就不能少说几句...夫人最忌的事情你又不是不知道！”
　　终于，一行人安全离开了奇门阵，谁知刚刚出谷，周围的气氛有些怪怪的，压抑的空气让所有人都有些喘不过气来，苏凌空一向警觉，她立时皱起了眉毛，小心的看着四周，说了句“糟了…”
　　话音刚落，密密麻麻的铠甲兵士高呼着，分几路冲了上来，将她们完全包围，为首的两个头领一个身穿金甲，器宇轩昂，有些上了年岁，而另一个轻衣简装，羽扇纶巾，书生气十足。
　　那个书生气十足的男子看到苏凌空，神情明显有些尴尬，他身边的头领示意两边防御，表情严肃的开口“圣上有旨，蔺家意图谋反多年，募兵屯粮，结党营私，逐末避税，无视国法，更有甚者，竟将和亲郡主掳囚于烟花之地，以致两国战火不休，祸乱家国，理当诛灭九族，蔺家叛党，还不放下武器速速束手就擒！”
　　“呸，你在放什么狗屁！没有蔺家，大康早就完了，你们过了河，反倒来拆桥了！还要扣个锅国殃民的帽子！！”秋海之暴怒，对着那个说话的头领怒骂。
　　“放肆！弓箭手准备！”那头领也是勃然大怒，被他身边的书生安抚了下去“赵将军莫急，这几人身上的本事和姿色，比他们的命要值钱很多，还是活捉比较好”
　　苏凌空满面阴云的盯着马上的书生，轻笑道“姜大人真是好品行，当初在朝堂对恩师见死不救，现在随着朝廷来对你师母赶尽杀绝，想不到我夫君竟教出这样的人才”
　　姜钰脸色发青，下了马，低着头朝苏凌空行礼，“师母息怒，君命如山，恕姜钰大不敬，还请师母您给个面子，我们都好回去复命”
　　苏凌空移到姜钰面前，抽了他两个耳光“畜生，你把蔺家怎么样了！！”
　　姜钰抬起头，面色苍白“皇上的密令，我不甚清楚，当我赶到的时候，蔺家上上下下鲜血遍地，已是一片火海，恩师已于祠堂悬梁自尽…其余人则被活捉禁于临安天牢”
　　“姜大人，你和他们啰啰嗦嗦做什么！”赵周礼不耐烦用剑挑起旁边一个侍卫手里带着血色的白色布包，向前面抛去。
　　布包在地上卷开，一颗带血的头颅滚了出来，上面苍老的面容安俊逸翩然，此时安详而平静…
　　苏凌空眼前一黑，立时站立不稳，秋海之和冉冰一左一右扶住了她“夫人！”
　　蔺季雪和蔺□□脸色惨白，脑中嗡嗡作响的蔺季雪颤抖着上前，跪在地上，几乎不敢相信自己的眼睛“爹…”
　　头领阴笑着“再给你们几个！”说罢又推开姜钰，抢过后面侍卫手中的二个同样带血的布包，扔了出去“你们再不束手就擒，就和他们一个下场！！”
　　血淋淋的头颅再次滚的满地都是，蔺季雪只觉得挖心斩肺般的崩溃，从小带他在山间田野奔跑的大哥，给她做遍天下美味，手把手教她做桂花糕的二姐，就这样在她身边，却着实的天人永隔….
　　秋海之悲恸异常，她着实不忍心再看，看着冉冰苍白的脸色，捂住了冉冰的双眼，冷醉易虽然面无表情，手上已青筋微暴，蒋瑟汤辙咬着牙，握紧了手中的剑，准备做好殊死一搏。
　　苏凌空突然原地仰天笑了起来，惊起了远处的鸟群，让人不寒而栗，她笑的弯下了身子，双拳几乎都失去了紧握的力气“我夫为国沥心血，君要我夫项上头”
　　“…”姜钰打了个冷战，退了几步“还请师母和我们回去，勿要再斗的损兵折将了”
　　“你逼死我爹，杀我姐姐兄长，还想不损兵折将？！我要你所有的将士为他们陪葬！！！”蔺季雪整个人浑身充满了杀气，周身开始升腾着冷气。
　　“叛贼，劝你乖乖束手就擒，我知道你们能打，但是这么多兵士，最后你打到精疲力竭，你还是要死，所以你还是认了吧”赵周礼示意弓箭手时刻准备，以防被抢占先机。
　　“放肆，你们谁敢放箭！”一个白色的影子透过重重的雾霭，步态轻盈的走出奇门阵，从怀里掏出一块金牌令箭，字字威严，飘逸秀美的五官，闪着迷一般的光彩，姜钰蓦地张大了嘴，整个人都傻在原地，其余的兵士瞬间停下动作，鸦雀无声，无不痴迷的看着眼前绝美的女子。
　　姜钰立刻跪倒在地“郡主千岁！”
　　其余的士兵面面相觑，皆埋首跪倒“郡主千岁！”
　　赵周礼慌慌张张的翻身下马，小心翼翼的抱拳“郡主，你，你怎么在这儿？”
　　“你少废话，立刻退兵，放他们离开！”叶青鸾冷冷的开口，不忍的看着眼前如此惨烈的景象，她担忧的瞟了眼快要被激到旧伤复发的蔺季雪，十分的为她心疼。
　　“这….郡主，皇上命我们不能放过蔺家一…”
　　“少废话，速速退兵”叶青鸾掏出怀中的匕首，放在脖颈旁，着实吓到了姜钰“郡主万万不可！！”
　　“郡主的好意我心领了”沉默许久的苏凌空幽幽开口，她缓步上前，毫无光彩的脸上挤出了最后一丝冷笑，她低声，暗暗的在青鸾耳边嘱咐“水镜门的柳氏兄弟，已为我所用，日后自会助你，蔺家之财在暗不在明，雪儿自有办法东山再起，她天生相才，于你是良臣，而后岁月，无论你遭何变故，都要答应我，保她平安，她是我最疼的女儿啊”
　　青鸾握紧了手中的匕首，拼命的点着头，苏凌空面目苍白，身段单薄，她一边笑着一边往前走，柳眉下点缀的是一双精明而有些犀利的凤眼“我宁可死，也不会随了你们皇帝的愿，我知他恨极了我，可我又何尝不恨我自己，大康注定要亡，注定要亡啊，哈哈哈哈，老爷，我今生对不起你！如今我以死来谢罪！”
　　她身后青鸾吃了一惊，想上前拉住她，怎料苏凌空震开，浑身充满了极冷的煞气，飞身朝赵周礼袭去，赵周礼吓的躲到了盾牌后面，手一摆，两边的弓箭手万箭齐发…
　　姜钰大惊失色“师母！不要！！不能放！！”
　　冷醉易和冉冰捂住了嘴，秋海之尖叫一声“夫人！！！”
　　汤辙和蒋瑟普通一声跪在了地上，声音颤抖“师父….”
　　“娘？！”蔺季雪俨然已发不出声音，她盯着停在空中，又重重跌下，几乎体无完肤的单薄身影，她愣愣的匍在地上，几乎是跪着一步步挪了过去“娘…娘….您不要吓雪儿…以前是雪儿不好，雪儿不听你的话，雪儿还没为您尽孝，娘你醒醒，你为什么抛下雪儿啊，你醒醒啊…”
　　蔺□□跌跌撞撞的冲过来，颤抖的手摸向苏凌空的脖颈，然后蓦地拿开，泪水打湿了脸庞，手抓进了身下的泥土，她努力的压制着哭声，哽咽着“您这是何苦，我们可以为爹报仇的，为何要这样啊，为何啊…”
　　蔺季雪将苏凌空睁开的双目缓缓合上，轻轻放下苏凌空，一步步朝赵周礼走去，她眼睛血红，杀气腾腾，姜钰本是也满脸悲色的看着苏凌空插满羽箭的尸身，被蔺季雪吓的语无伦次“八小姐，你别冲动，你三姐四姐还有九弟都在皇上手里，你不能放任他们不管！！你不能再有事了！！”
　　一直呆傻着没有缓过神来的叶青鸾如梦初醒，死死的从后面抱住蔺季雪“季雪，别走了，不能胡来，你别动，让我来！！”
　　蔺季雪轻轻一运功晃了下肩，青鸾被瞬间弹出好远，她跌在地上，她咬咬牙，将匕首横在脖颈，割破了自己的柔嫩的肌肤“赵将军，你要是再敢放箭本郡立刻自尽！”
　　赵周礼见苏凌空已死，知道自己已经闯了大祸，皇上嘱咐过不能伤害苏凌空，他已经搞砸了，所以断然不敢轻易再放箭，何况皇上最宝贝的郡主现在以死相逼，他犹豫着，高声吼道“都往后退，不许放箭！”
　　一道道密密麻麻的粉色身影由昙花谷中像一群燕子般飞了出来，所有兵士的目光都被轻盈飞出的为首的那个蒙着面纱的白色身影吸引了，晏夕拾在空中两掌翻腾，红光混合，巨大的暗影朝两旁的兵士劈去，两旁干枯的树木刹那间燃起了火光，轰隆的炸响声炸的血肉横飞，所有的粉衣弟子齐力用掌风助火继续制造浓烟，一个青色的声影跃到最前方出掌，三道红光朝赵周礼和姜钰袭去，心缘朝她们吼道“快走！！”然后她提起身边的叶青鸾，和和众多粉衣弟子，退回了谷中。
　　兵士看着同伴不是周身被火点燃就是被炸的四分五裂，都惊叫着乱了阵脚，一片哀嚎，树木的滚滚浓烟更是遮挡了所有人的视线。
　　蔺季雪弯着身子抱着地上插满羽箭的苏凌空，不忍离去，蔺□□怎么拉她，她都不肯起来…
　　一抹白色的影子又闯进了她的眼帘，那个人使劲将自己拉起来，推到了蔺□□的怀里，运足功力双掌将她们二人直接从旁边的山崖打到了对面的山崖，蔺季雪只看到那个人最后回了下头，犹豫了下，又转身，抱起地上苏凌空的尸身，很快消失在了浓浓的烟雾中。
　　蔺□□拉住呆愣的蔺季雪使出轻功“留得青山在不愁没柴烧，雪儿这个时候莫要冲动，来日我们血债血偿！”


第18章远赴外邦
　　蒋瑟和汤辙留在最后断后，一行人冲至山下，冉冰守在魂不守舍的蔺季雪身边，心疼不已，一向多言的秋海之沉默不语面色凝重，蔺□□每走一步就要看看周围有没有追兵，忽而前方的路口杀出了一群头戴鸡毛皮肤黝黑的女子，为首的一个皱着眉朝她们吼道“喂！前面的，昙花谷那边怎么了，怎么浓烟滚滚的？”
　　秋海之本就杀红了眼，见神杀神，见鬼杀鬼，她打头，一甩钢鞭“妈的，又是你们这群疯女人，给我让开！！”
　　“寨主…”蔺季雪还是几日前的公子打扮，她面色苍白，她现在还能去哪？蔺家人在大康还能去哪？还有很多家人在皇上手里，鸾儿和七姐说的对，她们不能再出什么乱子了。她抿紧了嘴唇，恳求着“望债主救我们一命”
　　孙素瑶一愣，她仔细的眨眨眼，盯着面前有些眼熟的清秀公子“林公子？”
　　“以前欺瞒谷主是在下的错，生死攸关，请谷主收留我的姐姐和手下，在下愿以死谢罪”
　　“喂喂！你这人！”孙素瑶着急道“老娘和你无冤无仇的，当不了夫妻也用不着要了你的命啊！最近听我手下说朝廷的人马总是在这边转，你们该不会是招惹了朝廷吧？快来我寨中避避风头吧！”
　　蔺季雪感激的看着孙素瑶“多谢寨主”
　　孙素瑶的手下喊了几声奇异的调子，带着蔺季雪一干人向树林深处走去，经过了若干的屏障和三十六道转弯，呈现了偌大的一片房屋，溪流，蔺□□张大嘴，看着在一片高树中紧紧林立的木屋，高树上还有各式各样的藤条木梯，宛如一个巧夺天工的木式宫廷，高树上有许多插着装束奇异的守卫，个个都带着兴奋的目光看着他们。
　　蒋瑟和汤辙被看得有些汗毛直竖，这些女子的眼神有些如狼似虎，实在是让他们十分尴尬。
　　进了寨子，那些女子一拥而上“寨主回来啦！哎呀，又带回这么多漂亮的小伙子，寨主实在是太厉害了，哟，这个公子长得太俊了！”
　　蔺季雪尴尬的笑笑，避开一群女子的调侃和目光，干咳了几声。
　　“你们老实点！这个公子他不喜欢女人，他喜欢的是男人！你们以后都离他远点，别烦他！听到没有！！还有，来我们娘子寨的，就是我们娘子寨的客人，大家都要客气点，知不知道！！”
　　“是！！”清亮的女声，还带着几分嬉笑，蔺季雪哭笑不得的看着挂在汤辙身上的几个女子，汤辙的脸呈现出青绿的颜色，蔺季雪只能给他一个爱莫能助的表情，而蒋瑟就有些乐在其中，十分的如鱼得水。
　　“扑…”秋海之和冷醉易一齐喷了出来，仅仅因为那句“他喜欢的是男人…”秋海之和冷醉易和蔺季雪以前来昙花谷闯阵的时候曾经遇到过这些难缠的女人，每次都会被她们烦的几近崩溃，而这次，这寨主怎么非但不为难掌柜，还说掌柜喜欢男人？
　　几个女子和孙素瑶进了内堂，孙素瑶将头上的一毛一摘，一头浓密的黑发散落了下来，眼睛晶亮有神，挺直的鼻梁微厚的嘴唇，一股野性的美让秋海之挑眉小小的赞叹了下。
　　“小林公子，怎么回事，说吧…”孙素瑶看了看立在自己身边的木槿和高山，笑着道“这都是我娘子寨的姐妹，绝不会伤害你的”
　　蔺季雪犹豫了一下，走到孙素瑶面前，苦笑着，拉开了自己束发的头带，蔺季雪一头青丝散落，脸色苍白，身段瘦削，瞬间比孙素瑶还要女人几分，孙素瑶一时呆在了原地，张大了嘴“你，你是个女子？”
　　蔺季雪缓缓点头，忍痛开口，道出了刚才经历的恍如噩梦的遭遇….
　　孙素瑶静静的听着，听到最后她拍案而起，吓的几人几个激灵“岂有此理，怎么有这么混账的皇帝，冷血无情滥杀无辜！！各位姑娘放心，你们就在娘子寨里栖身，没人会发现你们，我定会尽力保你们平安无事！”
　　蔺□□起身，感激的开口“寨主大仁大义，蔺家铭记终生”
　　“别客气！蔺家九绝天下流传，□□神医不要这么客气，倒是八小姐….你瞒了老娘这么久，还说自己龙阳癖？！对了，那个比你还俊俏的公子呢？”
　　蔺季雪一愣，才想起为了救自己将脖颈划出了血的叶青鸾，鸾儿…她，是被师叔救回谷中了吧……鸾儿，拖累你了，不过从今往后，你我注定要绑在一起了，连这血海深仇，都是同一个人的…
　　孙素瑶见蔺季雪不说话，灵光一闪“我听经过这的江湖好汉说，晏夕拾那个怪女人找了个又年轻又漂亮公子当夫婿，该不会就是那个小子吧？”
　　“寨主真是聪慧过人…”蔺季雪微笑，鸾儿，在里面好好的，切莫再卷入这纷繁的世间了，你的仇，我去替你报，只求你好好的，一生安稳，我也算是不负于你了…
　　不负么？蔺季雪心下叹息…缓缓闭上了眼。
　　昙花谷最高的青峰上，有一抔刚堆起的黄土，黄土前立着一座简单的石碑，一抹白色的影子坐在墓前，默默的将手边竹篮中的白色花瓣，慢慢的洒在了坟前，几滴清泪落在黄土上，格外显眼。
　　“你又哭了”同是一身白衣的叶青鸾亦是神情疲惫，她看着往日里那抹无情无欲的身影，轻声道“都说你不会哭，我怎么总见你哭啊”
　　没学会说话时，她在她怀里，没学会走路时，她在她肩上，学会了走路，她又赖在她背上，如师如长，如姐如母，她气死了她们的师父，害她承受了许多不该承受的苦楚，可她却始终明白，自己这条命，有一半，是她的。
　　待竹篮里的花瓣洒完，晏夕拾起身，双眼微红，也不看叶青鸾，只是淡淡道“你不懂”
　　叶青鸾望着她仙人般的侧脸,忽而觉得这女人有些让人心疼，不禁柔声道“我懂”
　　晏夕拾也不做声，她回身，走至青峰崖畔，叶青鸾同样跟上去，两个白色的身影在清晨的朝阳中望着远处山下脚下人头攒动的身穿铠甲的身影，如两个刚刚下凡的仙子一般。
　　“昙花谷果然是个避世的好地方”青鸾的秀发被头巾包裹，一身朴素的白衣书生打扮，就似一个山中的隐士般俊逸，喃喃开口“你不怕她出事么，为什么放她走”
　　“雪儿再也不是那个避世的雪儿了，我只是放她去做的她想做的”
　　“然后你依旧，默默助她”
　　“…”晏夕拾不着痕迹的皱了下眉。
　　“不图任何？”叶青鸾玩味。
　　“你说够了没有”晏夕拾有些不耐烦“与其这么多废话，不如和我一同助她”
　　“我才不会像你这么偷偷摸摸的呢！”
　　“我只管助她，不管方式”
　　饶是再不喜欢这个冷血又装蒜的女人，青鸾却还是要承认她说的每一句话，都是真心为蔺季雪好。
　　青鸾咬咬牙，身体一转，扑通一声跪了下来“师父在上，请受青鸾一拜”
　　虽距那日惨烈景象已半月有余，青鸾到现在脑中还回放那时的景象，不免心惊肉跳，如何的生死关头，而她，除了以自己相胁，什么都帮不了蔺季雪。
　　她终于明白了晏夕拾要她留在谷中的苦心，晏夕拾才是懂得放手，却处处都为蔺季雪考虑周到的那个人。
　　晏夕拾叹了口气“起来吧，你总算是想开了，鸾儿，你记住，喊了我师父就要听我的话，你可以不信别的，但是你要相信，我是断然不会伤害雪儿一丝一毫的”
　　“哈哈哈哈，晏夕拾，你已经伤的她肝肠寸断，还说什么不会伤害她一丝一毫？”叶青鸾忽而觉得好笑。
　　晏夕拾咬牙不答话，可正是因为她什么都知道，她才愈发痛苦“鸾儿，你是她命中的劫...只有你才解的开我和她的孽缘，也只有你，才能救她...”
　　“什么？！”
　　“天机不可泄露”
　　“你少装神弄鬼”
　　“我命里无她，所以我不想抗命”
　　僵硬的看了一眼晏夕拾精致冷艳的侧脸，叶青鸾一时怒从心头起，她努力搜索着脑海中的辞藻，思量了许久，毫不避讳的吼了出来“真是狗屁！狗屁！什么叫命里无她，你因为命就伤人伤己？因为命就连争取都不敢争取，眼睁睁看着心仪之人离自己远去？！”
　　“随你怎么说怎么想”晏夕拾回眸看了眼山下正在忙来忙去给昙花谷装扮的粉衣弟子，看了眼叶青鸾俊俏的侧脸“今后怎么说你都是这昙花谷的主人之一，莫要想做什么都随自己的性子来”
　　“晏夕拾，你当真要和我拜堂么”青鸾抿着嘴，别扭的看着她“一个女子一生只能披一次红盖头，你当真要将你一生的幸福活生生变成一出闹剧么？”
　　“我嫁你，只是为了让她死心”
　　青鸾忽而笑了，她不是笑别的，她只是明白，就算蔺季雪嫁了别人，娶了别人，她都不会死心，爱一个人的心，是不会轻易死的…
　　“你嫁吧，我的情敌嫁给我，我当真是求之不得，不过…”叶青鸾狡黠的抬起眼，色眯眯的盯着晏夕拾“不用我真的尽为夫之责吧？~”
　　晏夕拾冷冷的斜了她一眼“刚拜完师，你是不是太放肆了一点！！”
　　谁知叶青鸾冷不丁的圈住她的腰肢，根本不畏惧晏夕拾身上那股冷意，依旧一脸的笑嘻嘻“刚当着我的面哭完鼻子，你是不是也变脸变的太快了一点~”
　　“松手！”晏夕拾绝美的脸庞竟有些无措，毕竟波澜不惊的心性在那，倒也不去刻意挣脱朝自己倚着的叶青鸾“你怎么比她还无赖！”
　　谁知叶青鸾圈着倚着，竟转而变成了轻拍晏夕拾的背，她喃喃道“好了，不哭不哭，师姐不在了，可你还有我啊，我陪你”
　　我答应了她，这三年要陪你的，她说了，你需要陪伴，只是你从不表露。
　　晏夕拾脑子一铛，完全愣在了那，许久，竟听身前的人难忍笑意，埋在她肩上，发出了银铃般的笑声。
　　想来，真是突然有些后悔，这女子可不是雪儿，自己没那么容易吃定她吓退她，保不准以后还要被她调戏。
　　要不是一只白鸽咕咕叫着，展翅朝她们飞来，晏夕拾一把抓住它，解下上面的字条，不知道叶青鸾还会这样缠她到几时。
　　她看过后，又抬眼看了下紧张看着她的青鸾，把字条递给了她。
　　青鸾立刻接过来，上面是熟悉娟秀的几行字：
　　卿情似海，恕吾难载
　　今朝生死，同仇敌忾
　　三年之后，花谷重逢
　　莫恨离别，盼君珍重
　　青鸾咬着牙，将字条揉在手心里，望着远方，却被雾气遮挡的什么都看不见，她就这样什么都不交代，说走就走，甚至不告诉自己她是否安好，她又要去做些什么…
　　三年之后，花谷重逢…青鸾的唇边又浮起了一丝浅笑，至少，她还许了我一个约定，会与我再相见，人便是如此，有了一个念想，哪怕所有的失望和绝望都接踵而至都打不倒他，只因为，他眼里，看得到希望。
　　晏夕拾沉默不语，只觉得有些山雨欲来风满楼。
　　若教眼里无离恨，不信人间有白头...此日一别，何期再相见？
　　他日的相见，她可还是今日的她？
　　守在昙花谷外的兵士，在赵周礼接到一道密令后，正有条不紊的悉数撤退，娘子寨的高山整个人都攀在树干上，仔细的观察着，然后，她身形矫健的在树上翻腾，消失在林子里。
　　“寨主，林公子，朝廷撤兵了”高山急匆匆的跑进内堂，低头禀报。
　　“哦？那群走狗怕是出了什么事吧”孙素瑶一边调戏着笼中她养的鸟儿，一边说道。
　　蔺季雪和蔺□□坐在她的右手边，相视一眼，两人微微点点头，蔺季雪开口“寨主，既然朝廷已经撤兵，在下必须要去做些该做的，望寨主照顾好我的家人，寨主大恩大德，季雪没齿难忘”
　　孙素瑶身子一顿，眼中有些犹豫，轻轻开口“你要去哪？”
　　“北喀尔国”蔺季雪低着头，却还是让孙素瑶感觉到一股浓重的杀气。
　　“你当真要拿大康来给整个蔺家殉葬么？”孙素瑶皱着眉头，虽然她对这个皇帝十分的不满，她也没想过要让居住了二十几年的土地沦丧在外邦的铁蹄之下。
　　“寨主，季雪有分寸，我只是想救出我蔺家的家人，以慰我爹娘在天之灵”蔺季雪目光有些深远，谁也看不懂她在想些什么。
　　“八小姐，生死有命富贵在天，你要做什么我不拦你，需要帮忙时，随时可以来找我相助，娘子寨的姑娘怎么说也是有情有义的”孙素瑶走到大堂前，将悬挂在正堂的宝剑取下来，扔给了蔺季雪“这剑是我娘留下的遗物，削铁如泥，八小姐平日里带它防身吧”
　　蔺季雪接过手中沉甸甸的剑，宝剑出鞘，寒光逼人，蔺季雪顿时有些爱不释手，她感激的看着孙素瑶，喉咙有些哽咽“寨主…”
　　“行了行了，别客气了，记得活着回来！”孙素瑶望向蔺季雪的眼睛，叹了口气。
　　“蔺季雪定不负寨主所托！蒋瑟汤辙！”蔺季雪长眉一横，刚喊出这句话，一身红衣的秋海之从后堂跑了出来“慢着！我也要去！”
　　“海之你别胡闹，在这好好陪着冰儿，我的大事少不了你，自有我的安排！”蔺季雪的口吻从来没这么严肃过，秋海之见她真的是不容反抗的语气，思量了一番，不再闹她，蔺季雪一身白衣书生的装扮，经木槿的指引，和蒋瑟汤辙骑着快马，离开了娘子寨。
　　冉冰和冷醉易站在木屋顶目送蔺季雪的背影，冉冰已经泪流满面，冷醉易上前轻轻抱住了她“好了冰儿，掌柜每一次走你都这个样子，但是她每一次都好好的回来了，不是么”
　　“我是怕，她拿自己，去赌江山…”冉冰还盯着天边马蹄扬起的尘土，幽幽道，是的，她很了解蔺季雪，为了想要的，不惜赔上自己的所有…
　　大康边境
　　喀尔大军整齐的驻扎于此，守卫严谨警觉的巡视着，哨兵眼睛都不眨的盯着前方，生怕被敌军钻了空子，蒋瑟汤辙身着夜行衣，看着一身白衣的蔺季雪“掌柜，喀尔盯的太紧了，实在不易打草惊蛇”
　　蔺季雪笑了，那笑容让汤辙有些不寒而栗，以前蔺季雪平日再怎么看似无情冷漠，但她的笑容一直都透着善意和温暖，就如她那颗玲珑剔透的心一般，而现在的蔺季雪，笑的是那么的轻浮，甚至有一丝阴狠，汤辙心底微痛，恨，真的可以让一个人变得失去了最初的摸样么…
　　“我就是要打草惊蛇，他们盯的这么紧就说明喀尔不敢轻敌，他们还是有些忌讳大康的，所以，这正中我的下怀”蔺季雪从怀中掏出一块白色的手帕，盯着它呆了一会，拿起身后背着的羽箭，拉了满弓，将手帕朝哨塔射去，只见哨塔上的兵士吓了一跳，慌忙拿起号角，使劲吹了起来，瞬间整片营帐灯火通明，兵士整齐的踏步声让蒋瑟的心砰砰直跳，他和汤辙相视一眼，将脸蒙上，一起从土坡后飞了出去。
　　一群兵士训练有素的冲了过来，将他们团团围住，蒋瑟汤辙背抵背，小心翼翼的看着四周的兵士，不一会，大帐里出现了一个约莫是首领的男人，长发披散，编成了细密的辫子，头戴皮帽，剑眉英挺，他拔出腰间的弯刀，用生硬的汉话警惕的问道“来者何人，竟敢深夜挑衅”
　　“将军息怒，我家主子不是来替大康叫阵的，我家主子有事求见贵国公主”汤辙抱拳，恭恭敬敬的朝男子答道。
　　哨塔上的兵士匆匆跑到男子身前，将白色的手帕呈给了他，男子盯着手帕看了几秒，了然的挑眉，他刚想吩咐包围的的兵士退下，一个身影矫捷的从另一个方向飞了过来，在空中翻转了几圈，一把抢走了男子手心的手帕。
　　一个约莫二十出头的女子站在朗朗星空下，肌肤吹弹可破，一双晶亮的眼睛散发着难以掩盖的光芒，她愣着看了手帕几秒，抬眼，拔出腰间的弯刀，立刻冲到蒋瑟面前，蒋瑟大惊，连忙用剑抵住女子的招式。
　　被火光照亮的夜色中，双方斗了约莫十几回合。
　　“我不想和你们两个在这浪费时间，你们主子呢？！”楼兰发现这两个人的剑术不弱，便加大的攻势，她从小天资过人，刀法奇妙，在喀尔可以说是一等一的厉害，奈何蒋瑟和汤辙的剑术也是极佳，她一时动不了二人一丝一毫。
　　“我家主子约公主明日子时明夏城外五里的亭子见”蒋瑟一边和她周旋，一边答道。
　　楼兰一下收了势，皱紧了眉头“她耍什么花样？！”
　　“我家主子说了，要是公主真的想拿下大康的万里江山，就来见她！我等打扰了，告辞！”二人不敢恋战，立刻飞身离开，楼兰一急，抢过弓箭手的弓箭，瞄准了汤辙的背，羽箭顿时离弦而去，只见白色的身影刷的一声飞了出来，一道蓝光朝羽箭打去，羽箭顿时在空中裂成两段，楼兰眨了眨眼，冷凝的面目突然嘴角泛起了一丝笑容，那个人影蒙着面，在空中看了她一眼，那双凤眼映进了自己的眼眸。
　　是她…
　　楼兰拦住两边要追的兵士“穷寇莫追！”
　　“是，公主！”
　　“兰儿，怎么回事？”楼嬴皱了皱眉，看着有些和平常不太一样的妹妹。
　　“阿哥，一个故人”楼兰有些阴狠的笑了，说是故人，倒不如说是仇人，若不是她，父王也不会一病就是五年。
　　“明晚我去会会她”
　　“会不会有诈？你看你，平日里就知道打打杀杀，谁敢做你的驸马”楼嬴现在处处小心翼翼，上次就是因为自己的疏忽，导致父皇被中原人下了药，失了一平大康的机会。
　　“好啦阿哥，你真啰嗦，没有人当我的驸马我就去娶一个王妃！”楼兰将弯刀向空中唰的一举，气势逼人的喊道。
　　周围的兵士被她逗的哈哈大笑，集体拔出弯刀，齐声吼道“给公主娶王妃，娶王妃！！”
　　楼嬴宠溺的摸了摸楼兰的头，楼兰在一片欢呼声中，抿着嘴，心情大好的回了自己的营帐，她没想到，自己的一句戏言，竟成了真…
　　三个月后，喀尔雄师退兵百里，紧贴明夏城和贺兰山，十里大营张灯结彩，喜气洋洋，楼嬴看着身前那个风一吹便会倒下的苍白妹夫，十分的质疑阿妹所许诺自己的事情，他能治好父王拖了五年的旧疾，而且不用耗损太多兵力，便可里应外合的拿下大康的江山？
　　眼前这个神情淡漠又瘦弱的男子，真的有那么大的本事么？看他斯斯文文的，名字都叫的像个女人，姓林名雪，从他进喀尔大营起，就不发一言，怎么都不像个指点江山的军师，说他像个幽魂或是行尸走肉或许更加贴切，许多喜欢阿妹的勇士都很不服气，为何楼兰会决定下嫁一个嘴上没毛的中原人？
　　想当初，一个一直钟情自己阿妹的一个年轻的将军腾本第一个跳出来反对，他说了，这小白脸一看就是毫无血性的骗子，他为了证明公主绝对看错了人，宁愿用命和这个林雪比试一番，如果林雪能在他前杀满敌方三十个人头，他便愿赌服输，谁知男子不慌不忙的答道“大康的大军有驻北的有三十万，卫都的精兵有十万，镇南的有二十万，西边还有戍边的三十万，加上各地的守兵，怎么说也有个百万雄师，大康的将士没有喀尔的能打，但是大康的粮草充足，补给丰富，和喀尔打一场持久的战争，是没问题的，这次大康从各地调过来的兵士有五十万人马，而他们的统帅是个叫赵周礼的莽夫，虽不难应付，但主将确实京城的九门提督，名唤李泽，他用兵神鬼莫测，也是一身真本事，见过几次大场面的，腾将军说要和我比杀人头，也就是说，你打算替喀尔叫阵开这个先头，打个头彩了？若是以后一发不可收拾，只怕腾将军有三十个脑袋，都是枉然啊”
　　一席话，说的正是担心这些的楼嬴更是胆战心惊，他见林雪十分了解敌军底细，便喝退了腾本，却有些咄咄逼人的看着眼前这个嘴上功夫十分厉害的男子“那依你看，这场仗，要如何打呢？”
　　“兵马未动，粮草先行，此其一，喀尔的大军极为消耗粮草，王爷尚且听我的，退扎到明夏城旁，封住它和大康内的路，只放大康进明夏的货物，不放明夏入大康的粮，明夏产粮，而王爷所做的不该是去抢粮，而是派兵士乔装成商人去买粮，大康打仗，兵士定是征粮征税，你说百姓是愿意卖，还是愿意白给？”
　　“照你这么说，我还要花喀尔的钱去养大康的百姓了？”楼嬴哈哈大笑，十分不屑的看着这个男子。
　　“明夏本就是一个边城，今天是大康的，明天即是喀尔的，王爷何不把他们当成自己的子民呢，再说，明夏的米价暴涨，它周边的州郡定是会跟风攀比，大康因黄河水道淤积，北地大旱已是三载，北九州民不聊生，国库无粮，这是掏空大康，又能丰己粮草的必行之策，不过这只是其一，王爷若信我，其后该怎会做，我会辅佐王爷，运筹帷幄”
　　楼嬴静静的听着，似乎觉得，这个男子说的，确实在理，要拿下大康并不是什么简单的事，需要一个长久又周密的计划，而且阿妹已经不是小孩子家了，她做事情向来都是有她的道理的，她和自己说过，此人深知大康官体和商脉弊病所在，足以削薄大康的底子，将它变得不堪一击。
　　林雪来喀尔半月有余时，兵士将领大多都服从于旧人，加之自从他到了这里驻扎后，每日的训练都安排的十分严格紧张，一不小心做不好就会被责罚，而且他的责罚还不似其他将领那般，挺挺就过去了，而是命令兵士爬到贺兰山顶放狼烟，这无疑遭到了很多元老下属的反对，不仅自己的兵士孤身入山容易被敌方禽获，而且贺兰还未迎春，干冷异常，这样做大为损伤自己军队的实力，可是蔺季雪不顾众人的反对，执意如此，更让很多人对她十分不满，迫于军中所有将领的反对，楼嬴决定同意几个将军的提议，和这个中原人来一场猎鹿之战，以此来探探他是否只是敌军派来的尖细来胡搅蛮缠的。
　　楼兰冷着脸，坐在楼嬴的右手边，审视着下方整齐站立的各路将军和校尉，每个都高大粗犷，那个人苍白的面色和瘦削的身形，难免显得有些格格不入，楼兰没好气的瞪了他一眼“诸位，近日阴雨连绵，难得天晴，今日尔等不妨大显身手，谁今日能擒得最多的贺兰野鹿，本公主定许他一件事，只要在本公主能力范围之内，本公主绝不失言！”
　　“公主，你可想清楚了，若是这个小白脸输了，本将想让这小白脸滚出我们大军，到时公主可不要反悔啊！”腾本首当其冲，自信满满，不屑的看着身边单薄的蔺季雪。
　　“林先生习武出身，必定身手不凡，岂能轻易落败，腾将军休要说了大话，到时反倒给我喀尔蒙羞！”楼兰不悦斥到。
　　“公主莫要激动，我知道公主多年来与中原人渊源颇深，可是沙场非儿戏，这个小白脸就是纸上谈兵，完全不懂怎样练兵修养，本将只怕再不换下她，喀尔的精兵就要被践踏在大康的马蹄下了！”
　　“腾将军！”楼嬴不悦“休得再做口舌之争，众将今日拿出你们的真本事来，猎鹿开始！”随着战鼓擂动的声音，腾本抽出背后一根羽箭“希望王爷公主一言九鼎！本将去也，驾！”
　　其他的将士撇了眼那个苍白的男子，犹豫了下，都跟着腾本的背影，驾马冲了出去，楼兰不满的看着楼嬴“猎鹿本是北方人的强项，阿哥此举摆明是在为难他！”
　　“我不管他是北国的汉子还是江南的书生，他以后要做我喀尔的驸马，他就必须事事俱强！”
　　楼兰担忧的盯着那个还在远处遛马的身影，心下十分的着急。
　　走远后的蔺季雪笑而不语，她从万岁上跃了下来，将缰绳递到汤辙手里“喂饱它，让它好好睡一觉”说罢，她却反身回了大营里。
　　汤辙本是瞪着绝尘而去的腾本一眼，低咒了一声“找死”
　　此时他诧异的接过缰绳，疑惑的看向蒋瑟“掌柜为何不进山？！给他们些颜色看看？”
　　蒋瑟掩嘴偷笑“师兄莫气，掌柜那两下次，你我是晓得的，她杀人是强项，对杀鹿可是毫无经验啊”
　　“那怎么办？！”汤辙有些急了，他可不想见到蔺季雪受人耻笑，可是掌柜一点都不急，她这葫芦里卖的是什么药？”
　　“你们两个跟了掌柜这么久，怎么还是这么笨，长没长脑子！”一道清亮的男声，一个灰袍公子轻巧的跃了过来“那些人一心只知道猎鹿，想没想过怎么将那些鹿带回来？口说无凭，他们定会将鹿身上方便携带的部分割下来作凭证，你们说，他们会割哪里？”
　　蒋瑟吃了一惊“师弟？”
　　齐允打了个哈欠，笑眯眯的抱拳“二位师兄，好久不见，先别惊讶，快回答我刚才的问题”
　　蒋瑟转着眼珠，挠挠头“这还用问，鹿身上，自是鹿茸最为珍贵，最值得取”
　　“像蒋师兄这么笨都知道割鹿茸，那些人自然也知道，但是鹿除了鹿茸，身上还有的是地方呢~，且喀尔人残暴，猎鹿时习惯了一箭穿颈，绝不会手下留情”
　　齐允慢悠悠的开口，却让蒋瑟汤辙目瞪口呆的同时也恍然大悟“原来是这样！掌柜如此便可做收鱼翁之利”
　　“掌柜现在好好休息，等一会那些常年在马背上驰骋的将军就会帮她对付好那些灵活警觉的鹿，她到时候再出手，也不迟”齐允挑挑眉“看来我来得正好，万岁最听我的话了”
　　齐允从汤辙手里接过万岁，摸了摸万岁的鼻子，轻声轻语的哄着“万岁呀万岁，一会你可千万别害怕…”


第19章肝肠寸断
　　蔺季雪刚走进军营大帐，她懒洋洋的伸了个懒腰“公主来了，为何不坐，反而要躲呢？”
　　唰的一声，一把长刀驾在了蔺季雪白皙的脖颈间“你怎么回来了，到底耍什么花招？”楼兰警惕的盯着她。
　　“不休息好怎么打猎？”蔺季雪毫不在意那把横在自己脖颈的长刀，无辜的眨眨眼。
　　“你若是输了我的脸就丢大了！”楼兰气急败坏的看着她“我千辛万苦把你带到我阿哥面前，这就这样草率的对我？”
　　“你对我就这么没信心？”
　　“我是再也不想相信你了，蔺季雪！！你要是再耍什么花样我一定一刀杀死你！”
　　“我要是怕死，上次就不会回去赴约了，公主，好好让我睡一觉，不要打扰我…”蔺季雪的脸逼近楼兰的脸庞，吐气如兰，然后她弯着唇角，闭眼躺在硬榻上，许久，她睁开眼，看见楼兰黑着脸一动不动的望着她，还保持着刚才的姿势，蔺季雪无奈，笑着张开了怀抱“怎么，公主想陪我一起睡，来嘛~”
　　楼兰咬着牙，脸一红，她将头上的帽子取下来，密密麻麻的辫子散落在两边，万种风情，她恨恨的将帽子往蔺季雪怀里一砸“睡？你敢情好，躺在这睡大觉，让我喀尔的兵士天天翻山越岭的操练，你葫芦里卖的什么药？”
　　“喀尔国土多草原平地，兵士娴熟弓马骑射，身体却受不了登高，李泽把边境大军驻扎在贺兰山丘中不是没原因的，在这片山里，你喀尔的兵再骁猛，比起山战，和大康的兵，只不过都一个样而已”蔺季雪双手接住楼兰的帽子，轻轻嗅了下，上面是一股不同于江南女子的香气，有些类似于青草般的气息。
　　“你干嘛呢你！”楼兰柳眉倒竖，脸一红，转身绝尘而去。
　　蔺季雪轻笑了出来，摇摇头，又闭上了眼睛，缓缓进入了短暂的梦乡。
　　当夜，喀尔将士皆满载而归，果不出所料，别人带回的都是无比珍贵的鹿茸，整齐的叠放在马前，而那个苍白的书生，依然不见踪影，腾本自顾傲气，以为他定是自惭形秽，从此溜的无影无踪。
　　楼兰急的走来走去，她一把拉住身旁穿着寻常兵士衣服，一脸悠哉的齐允，低声吼道“你主子玩什么花样，她要是再不出现我就杀了你！”
　　齐允哭笑不得，他低声回道“我家主子为了做公主的驸马，今日不知破了多少杀戒，公主就不要再为难小的了…”
　　正说着，远处传来的一声骏马的嘶鸣声，楼兰放开齐允，向远处望去，只见火光中，蒋瑟和汤辙拉着一直在嘶鸣的万岁，缓缓的将它向军营里拖，马上那个人白衣翩然，面色肃杀，她不慌不忙，一点都不怕被癫狂的万岁上跌下去，直到他们一直走到所有将士面前，蔺季雪才慢慢跳下了马…
　　蒋瑟和汤辙解下挂在万岁上的两个布包，那布包被鲜血渗透，一股腥臭味钻进了众人的鼻息，两人将布包甩在地上，一时间，满满两布袋血淋淋的鹿眼睛，瞬间滚的满地都是…
　　在场的人都倒吸了一口凉气，有的还直接呕了出来，龇牙咧嘴，楼兰一瞬间拧紧了眉，抓住的楼嬴的衣袍，惊叫了一声“啊！！”
　　本是自顾得意的腾本惊的张大了嘴，他和其他的几位头领同一时间面面相觑，要知道，本是商量好的，同心协力挤走这个来历不明迷惑公主的小白脸，所以每个头领猎来的成果，大多都集中在他这里，只给自己留一小部分以交差，像他们这种习惯了杀戮的人，压根没想过怎样处理鹿的尸体，而这个看起来文弱不堪的人，竟然如此投机取巧，直接去挖鹿的眼睛，而且鹿眼不似其他部位，难以分辨左右，可以一做二数，想是明明自己的本事，刚好可以为他所用，正好替别人做了嫁衣裳！简直奸诈无比！
　　“你这混蛋，怎可如此取巧！我们喀尔的勇士都是铮铮铁汉，你这般下作，就算赢了，也不光彩！！”腾本身后一个魁梧的将军不服，操起背后的铁锤，飞身就向蔺季雪欺去。
　　蔺季雪嘴角一挑，从万岁上飞起，一拍马背，万岁便一声嘶鸣，朝齐允的方向跑了去，她低身躲过一锤，两手擒住那将军的一只手腕，只见她掌间蓝光闪烁，只是眨眼间，对方的一只手，被活生生从手腕上拽了下来，蔺季雪将那泛着淡蓝色光芒，已然如冻土般的手在那人面前晃了晃“这般光彩，阁下满意了吗？”
　　那将军才反应过来，愣愣的盯着自己结冰的手腕，开始如杀猪一般惨叫，满地打滚。
　　不远处的楼嬴见此，不禁心惊。
　　本是担心他文弱又心善，谁知此人如此精明又狠绝，反正这场比赛，他定是赢了，别管他怎样赢的，战场上，也是一个道理。
　　楼嬴看着灯火通明的大营中楼兰满意微笑的侧脸，思量许久，做了一个惊人的决定，他默许了这桩仓促的婚事，并派人快马加鞭送信回王都，并且这月过后，便于军中大婚。
　　思绪至此，楼嬴将一杯烈酒双手呈上，疑人不用，用人不疑“林雪，从此你就是喀尔的驸马，你要记住，要为我喀尔竭智尽忠！”
　　眼前瘦削的男子依旧不答话，只是深深的看着自己，点了点头，那双琥珀色的眼睛，让楼嬴不自觉的打了个冷颤。
　　今夜是公主的洞房花烛夜，天气近日也逐渐转暖了，将士们都很开心，大口喝着烈酒，时而载歌载舞，烤羊香喷喷的味道充斥着整个军营，而从来没经历过外邦喜事的蔺季雪，头疼的看着一个个看似是敬酒实则是故意为难她的将军和兵士，波澜不惊的沉着应对着，她身着着喀尔的本地服饰，头带红色的头巾，身边扮作小兵的蒋瑟和汤辙担忧的看着她，低声道“掌柜，受得住么”
　　这塞北酒的劲头可是比南方的小酒要厉害好多倍，任是蔺季雪再能喝，千杯不醉，也受不住这一波接一波的敬法。
　　“受不住也要受着，我丝毫都不能让他们对我有什么疑虑”蔺季雪一边含糊的说道，一边接过又一大碗烈酒，放在嘴边，一饮而尽。
　　汤辙和蒋瑟对视一眼，互相皱起了眉头来，他们太过了解蔺季雪，若她有意取巧，谁也奈何不了她的，她明明是在故意买醉。
　　汤辙给了不远处抱着臂看热闹的齐允一个眼色，齐允意会，便向公主营帐去了。
　　过了些许，忽而一片嘈杂声，一个尖锐的女声不耐烦的叫着“你们全给本公主老实点，就知道喝喝喝，把我的驸马喝傻了怎么办，滚开！”
　　楼兰早已掀了不该是她掀的红盖头，一身红妆却不似个娇羞的新娘，她左踢一脚，右踢一脚，好不容易从东倒西歪的人群中抽身走过来，一把拉住宴席上伏地而坐脸颊有些发红的蔺季雪“别喝了！和我走！”
　　在场所有的人都嬉笑了出来，在想这公主莫不是一个人独守空房，等不及洞房了呢，一片热闹的起哄声搞的楼兰脸上一红，她斥了一声“奶奶的，谁还敢笑，本公主割了他的舌头！”
　　只不过，平时里还有些忌惮公主天威的人，此时都没个正经，依旧吹着口哨喝彩，楼兰暗骂了一声，踢开脚边那些喝的不省人事的将士，拉着蔺季雪，一路逃回了自己的帅营，里面的侍女见公主如此破马张飞气势冲冲的回来，都掩着嘴偷笑，识相的退出去了，一时间，偌大的营帐，就只剩两个身穿喜服的人，蔺季雪揉了揉翻江倒海的胃，毫不避讳的倒在大而柔软的喜床上，楼兰看到她完全自来熟的摸样，气的鼻子都歪了，插着腰对蔺季雪吼道“你给我起来，你还真把自己当驸马了？！”
　　“拜过天地又拜过兄长，我不是驸马是什么？”蔺季雪醉眼朦胧，看着一脸怒容的楼兰。
　　楼兰上前几步，拉住蔺季雪的衣襟“哈！我会找个女人当驸马？要不是看你有用，我会嫁给你？！”
　　“你以为我愿意娶你？还不是因为，你也于我有用，我们互利互惠，井水不犯河水”蔺季雪迷离的目光，却透着一丝清醒，她一嘴的酒气，弄的楼兰皱了皱眉。
　　“蔺季雪，你清醒点，你已经不是八财论富可敌国的蔺掌柜了！蔺家的产业被朝廷该抄的抄该封的封，除了我，还有谁会帮你，你靠什么东山再起？”
　　“你有种别帮我，别理我啊，嘿嘿，这么多年，你还不是不敢~”蔺季雪一声轻笑，瞬间激怒了楼兰。
　　“你！”楼兰不禁气红了眼“事到临头你还敢以我父王性命相胁，你这个阴险狡诈的小人！哈哈，哈哈哈，想来真是可笑，枉你为大康江山着想，牵制住了喀尔这么多年，可大康如今却灭了你一家！！”
　　蔺季雪霎时停止了笑，平静的望着一脸怨气的楼兰。
　　“你别一副不可一世的样子”楼兰见她终于有了气性，便更加得意的将床上的蔺季雪提了起来“我说过，我这一辈子，没有驸马敢娶我，我便自己娶个王妃，你如今，不如乖乖的当我的王妃，好不好啊，哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　蔺季雪闻言，竟又咯咯的笑了起来，拉住头上箍的她有些难受的发饰，一头青丝散在白皙的脸庞两侧，那面容说不出的美艳，却带了一丝莫名的悲戚，她翘起兰花指，摆了个十分柔媚的姿势，戏谑的用着尖细的腔调“好啊，大王，你看妾身我美不美”
　　她本就冰肌玉骨，乌发凤眼，一颦一笑间，竟万种风情。
　　楼兰呆了一呆，她甩甩头，瞬间松开手，蔺季雪顺着力又跌回了床榻，在她摔回床板的一瞬间，两行泪，从她的眼角，直直的流了下来，她眼神空洞的看着帅营顶端的白色帆布，二月初，春回大地，她倒好，彻底远离了那两个，胜似春风的女子，却把自己至于一个深不见底的阴谋，一个波涛汹涌的外邦…
　　从此，她不再是那个被一头强势的母豹牢牢护住的小豹了，任是千万只弓箭都瞄准了她，她也要一个人凭着尖利的爪牙厮杀出一片天地。
　　她正在发愣，忽而觉得一个人欺身上前，竟将自己压在了她身下，蔺季雪吃了一惊，看着自己上方，已经只剩肚兜的楼兰，她散着密密麻麻的辫子，肌肤胜雪，眼神似火又似刀的盯着蔺季雪。
　　“公主…”蔺季雪第一次有了些莫名的恐惧，她看出了身上人眼神中的光彩，更懂那光彩中的意味，她想起身，奈何酒劲上来，没有一丝力气，她的那些反抗根本奈何不了从小习武骑马的楼兰。
　　“你还知道害怕”楼兰挑了一下眉，指尖轻抚蔺季雪的眉眼，嗓音轻柔“听说蔺掌柜偏爱女子，世人皆知，当初我还觉得你骇人听闻，现在倒了然了，女子这么美，谁会不喜欢，而去喜欢那些没用的臭男人？”说罢，她双手钳制住蔺季雪的双臂，用自己的唇，封上了眼前近在咫尺，总是说些无礼嚣张话的薄唇。
　　那份暴躁和火热完全不同于记忆中那稚嫩却珍惜的吻，蔺季雪整张脸都揪在了一起，她是当真不愿意的，她拼命的挣扎着，两只脚努力的想踢开上方身材清瘦却十分结实的楼兰，楼兰见她不听话，奋力挣脱，不禁气急败坏的抬手挥了一巴掌。
　　啪的一声，蔺季雪的脸侧了过去，同一时刻，她又重新将脸转回来，正视楼兰，许久，她嘴角缓缓流下了一滩血迹，她冷冷的看着楼兰，哑着嗓子开口，却字字清楚“我钟情女子，但我不钟情你”
　　“我不需要你钟情我”楼兰拉下脖颈上的肚兜，她有些粗暴的撕着蔺季雪的新郎服，眼中却是难以遮掩的野性“我叫你平时嚣张跋扈！我让你五年前耍我！我再也不会相信你！再也不会！！”
　　新郎服下是有些发旧的白色衣袍，楼兰一边撕一边讥讽“今天是喜事不是丧事，你是存心要和我过不去对不对，看我不撕烂你这身出丧的衣衫！！”
　　阵阵撕拉的声音，白袍被瞬间被力大的楼兰撕的东一条西一条，蔺季雪的酒彻底醒了，她不知哪来的力气，疯一般蹬开身上的楼兰，楼兰恶狠狠的话语和近似于侮辱的对待，她再也安静不下去了，她扫视着多年珍视的衣衫狼狈残破的样子，仿佛是自己的心被撕烂了一般，她毕竟是个有傲气有尊严的女子，多年来积压的委屈和崩溃一时间全部爆发了出来，将所有的情绪都转化成了失真的怒吼“你到底想要做什么！！你想要我命是吗！！你杀了我！！你现在就杀了我！！！反正我早就不想活了！！！”
　　“因为姓晏的吗”见她眼前苍白的脸上梨花带雨，她瘦弱的身躯被自己掐出了些许红印和淤青，看起来让人生怜，楼兰清醒了不少，带着一副玩味的表情，审视着她“听说她嫁人了啊，怎么，彻底死了心？”
　　蔺季雪的嘴唇有些发紫，她急促的呼吸着，手里依旧护着身上的衣袍，并不言语。
　　“她有什么好”楼兰将额前挡住视线的细辫向后一甩，冷声道“值得你一直惦记在心里这么多年”
　　眼前朦胧了，心似被揪作一团般疼痛，蔺季雪缓缓闭上眼睛，脑中竟是些杂乱五张的影像和记忆，混着那人清冷的面容，不知过了多久，她疲惫的看着上方安静又无措注视她的楼兰，缓缓道“莫提这些前事了，我本身就是拿自己来换一个阴谋的，若不是早年与你相识，或许现在躺在这里的，就是你阿哥，所以你现在想如何，都随你吧，只要以后，你依照我的意思，我保证以后那万里河山，都是你喀尔的”
　　楼兰本是有一丝犹豫的，她安静的听着，听到这里，她忽而就有些急了，她脸上全是责备“我阿哥？你！你怎么能这么不自重！！”
　　“自重？什么叫自重？”蔺季雪愣了下，忽而大笑了起来，笑的她自己的胸口都隐隐作痛，她为了一个无情的女人付出了七年的青春与鲜血，与娘亲闹的几乎决裂，最后还沦落到家破人亡，隐姓埋名，她什么都没有了，还自重干什么？想到此，她低着头，将自己那件残破的外袍脱了下来，刀削般的香肩散发着诱人的光芒。
　　楼兰见状起身，拉过的狐裘，盖住自己和蔺季雪瘦弱的身躯，她有些无奈的叹了口气“我一直对你都是钦佩的，为何你要做这么令我失望的事…什么江山河山，金山银山，或是复仇，对你来说都那么重要么，重要到你不惜背叛自己心底那份执念？！”
　　狐裘的毛带给了蔺季雪无限的温暖，可楼兰的话，却一下子击碎了她的心…她觉得周身都寒冷无比，甚至比浸泡在寒潭的时候，更为刺骨冰凉…她转过头，盯着楼兰那犀利的眼眸，脑中闪过了千万种景象，蔺季雪双眼迷茫，她缓缓的上前，对着楼兰的耳边，轻轻的，一字一顿的说道“我必须要忘了她，求你让我忘了她”
　　说罢，她整个人都贴在了楼兰身上，主动褪下了身上最后一丝防线。
　　楼兰惊呼一声，她抵住蔺季雪要凑过来的脖颈，掩盖住自己的慌乱，楼兰声音清冷的提醒她“你要想好，没有后悔的机会了！就算没有她，还是有很多女人喜欢你的”
　　蔺季雪苦笑着，抚着楼兰细细的长辫，喃喃道“哦？包括你吗？是不是因为这样，这些年你才不舍得杀我，还派人打听好了我所有的一切”
　　“你！”楼兰面上一红，想去推蔺季雪，奈何蔺季雪就想变了一个人一般，酒也醒了，力气也大了。
　　“你！你臭美！我们之间就是一场戏，谁动情，谁便输了！”
　　“哈哈哈，这样最好，一切都当作戏，当作梦”蔺季雪俯身下去，和细腻柔软的肌肤相拥，她小指轻弹，击灭了帐内的烛火，挂在一旁冰冷的铠甲，也尽染上了一层旖旎的春光…
　　一个白色的影子，伫立在营帐外许久，久到仿佛已经定在了那里，再也不能转身，她的拳头已然捏出了青筋，骨节泛白…她回身，平日矫捷的身影，有一丝踉跄，她跌跌撞撞，像逃跑一般，纵身消失在依旧歌舞笑声回荡的军营…
　　三日后
　　叶青鸾和心缘安静的坐在棋案旁，两人已经杀了几盘棋了，棋艺颇高的青鸾却一直在输，她手执黑子，却迟迟落不下子，这几日她总是觉得眼皮直跳，十分不安，而且晏夕拾已经消失了近半月了，耳边少了她的唠叨，叶青鸾总是有些不习惯的。
　　心缘是唯一知道青鸾身份的人，所以二人之间情同姐妹，感情十分要好，心缘看着青鸾心不在焉的样子，暗自叹了口气，其实她自己也着实有些担心。
　　二人都沉默的看着棋盘，各怀心事，一个粉衣女子惊慌失措的跑了过来“师公，大师姐，不好了！刚才有人在闯奇门阵，动静十分大，我们几个人好奇就去查看，谁知竟然是师父像疯了一般在里面乱闯，我们不会破阵，没法去拦她！！你们快去救救师父吧！！”
　　叶青鸾和心缘都吃了一惊，心缘像风一般冲了过去，想起奇门阵里血腥的气息，青鸾皱起了眉，是什么能让晏夕拾发疯，她心下一慌，难道是季雪出了什么事？再不犹豫，青鸾拼尽力气，向谷口的奇门阵冲去，当她赶到时，数十名粉衣弟子给她让开了路，青鸾立刻上前，被眼前的情景吓了一跳，平日里仙气盎然，干净的一尘不染的晏夕拾，那身白袍早已污浊不堪，她浑身都是血迹，劈头散发，平日里清明的双眼染上了不知名的光，叶青鸾顿了一顿，立刻对着阵中躲避暗器和移动石柱的心缘道“你快些封住她的穴道，让她不要乱动，阵法交给我！”
　　晏夕拾显然是一副魂不守舍的样子，心缘轻而易举的就封住了她的穴道，青鸾在阵中左右交点了一番，终于稳住了暗器横飞的奇门阵，她快步走过去，和心缘一起架住晏夕拾，将她扶回了紫竹阁。
　　二楼的房间内，竹桶蓄满了清水，雾气升腾，青鸾看着躺在床上的昏迷过去的晏夕拾，皱了皱眉“师姐，你确定她没事么…”
　　“都是皮肉伤，但是伤口很多，怕是麻烦了些…”心缘眼眶发红，几乎咬破了下唇，担忧的看着青鸾“我来帮你吧…”
　　“哪有和师公一起给师父清洗的道理，放心，我定会好好照顾她，她毕竟也是我师父”青鸾拍拍心缘的肩膀。
　　心缘只好点点头，合上了房间的门，临走前交代“你多和师父说说话，她听得到，会醒的快一些，毕竟这世上没有人自愈能力能比师父强…”
　　青鸾点点头回到床边，看着晏夕拾洁白无瑕的美丽身体上满布了各种伤痕和淤青，她咬了咬嘴唇，说不难受是假的，纵使二人争锋相对，有些私人恩怨，但是她也从没想过要晏夕拾怎样…
　　青鸾用毛巾小心翼翼的擦拭着她的身体，她一边擦一边温柔的唠叨，又像是自言自语“要你闷着，要你什么都违背自己的心意，我已经够可怜了，但是总觉得你比我还可怜，为什么好好的却不去爱，为什么…你啊，就是自作自受”
　　水中的晏夕拾眉毛动了动，似是听得到，在反抗叶青鸾的话般，那浓密的睫毛和高耸的鼻梁，勾勒出了完美的轮廓，青鸾仔细的观察了一番，却是笑了出来“这么仔细一看，我倒真的有些像你，但是终是没有你美丽”
　　将晏夕拾扶到竹桶中靠在自己怀里，将她的长发用清水浇湿，青鸾仔细的梳理着晏夕拾的长发，却隐约发现了几缕银丝，她叹了口气“年纪轻轻，就有白发了，天天板着脸，笑也不笑，多辛苦，怎么能不老，她想让你幸福，我也想让你幸福啊，所以快点好起来，晏夕拾，你不是天不怕地不怕么，你快点起来告诉我她怎么了，我知道她一定是出事了，是不是…”
　　待清洗完毕，她将晏夕拾扶出竹桶，发现她手臂上尽是密密麻麻的伤痕，不禁让青鸾有些触目惊心，她小心翼翼的处理着伤口上的那些污垢，却发现晏夕拾竟然比蔺季雪还要瘦弱几分，她轻轻晃了晃晏夕拾，想让她醒来，只有她自己才能尽快把自己治好“晏夕拾，晏夕拾！”
　　说着说着，青鸾的双眸再也承载不了过于沉重的水汽，她轻轻的哭出声来，将头埋在了晏夕拾的脖颈间“你醒醒啊，你把自己弄成这个样子怎么办…你要是有什么事，我怎么和她交代…”
　　感觉到了有人在唤自己，晏夕拾艰难的睁开疲惫的双眼，却看到一个年轻的小公子伏在自己身前嘤嘤的哭泣，晏夕拾咬了咬牙，周身大大小小的伤口让她有些无措，除了练功时必要的疼痛，这是她第一次受伤吧，所以还有些不适应，青鸾看见晏夕拾醒了，连忙擦了擦脸上的泪水，破涕为笑“你醒啦，你命可真硬，在奇门阵连滚带爬的，居然还能活着出来”
　　见她又哭又笑，晏夕拾嘴唇动了动，并未答话。
　　“她怎么了…”饶是不敢知道，却还是要知道，青鸾盯着晏夕拾的眼睛，怯怯的问道。
　　“谁？”晏夕拾起身，看了看旁边的竹桶，发现里面的清水早已被混成了血水，她将一旁干净的外袍披在身上，给自己倒了杯茶，完全恢复了平日里的样子。
　　“你！”叶青鸾愣了一愣“你休要瞒我，到底怎么了！”
　　“我乏了…”晏夕拾不慌不忙的答道，心下叹息，叶青鸾这个女子，什么都好，唯一不好的便是，她太聪明，聪明到没有什么能轻易骗过她…
　　“晏夕拾！”
　　“…”
　　“你不讲是吧，好，那我自己去找她！”叶青鸾狠狠一脚踢翻了竹桶，血水流了一地，此时她的修养气度荡然无存，要不是这个老东西浑身是伤，她还想上去再踢她几脚。
　　“你敢出昙花谷一步，我就打断你的腿！”晏夕拾抬起头，清明的双眼明显动怒了，将茶杯摔了个粉碎“老老实实把这收拾了！哪也不许去！”
　　楼下的心缘和其他人听到了动静，都跑了上来，心缘着急的拍打的房门“师父，怎么了！”
　　“都退下！”晏夕拾厉声吩咐着。
　　心缘咬了咬牙，遣走了几个弟子，自己紧张的在门外守着，只听屋内两个声音在互相指责“你是人吗！我帮你疗伤，照顾你，你居然还让我打扫这里！”
　　“是你自己做的好事”
　　“你别以为我怕你！”
　　“怕不怕我都不会让你离开这半步”
　　“若不是身在昙花谷，我一定让人教训你！”
　　“你只是区区的一个郡主，别以为只有你是天皇贵胄”
　　心缘额头上沁满了汗珠，想起即将鸡飞狗跳的三年，这该如何是好哟…


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    覆水难收
　　“哈哈哈，驸马就是厉害，今日轻而易举的就擒住了大康的主帅，这等于直接给了你们那个老皇帝一个下马威，今日我们一定要大肆庆祝一番，不过驸马，你认为该如何处置这个将军呢？”楼嬴同自己并肩而行，却从不穿铠甲，身着儒衫的清秀男子说道。
　　随行的几个前锋也十分的高兴，其中一个浓眉大眼，滔滔不绝的描绘着今日所经历的场面“驸马真是没料错这个赵将军的脾气，今日只用了几个小队的兵力，竟然抓到了主帅，想必现在敌军早都乱了阵脚了，前些日子驸马派人散布王爷病重秘密归国的消息，那赵周礼听说后，一直守在贺兰以北归喀尔的必经之路，一见我们的人马到了，立马来围堵我们，他以为我们势单力薄，孤军奋战，又恰好看到我们王爷果真气色不好坐在王辇上，被困其中，不管三七二十一，硬是不听旁边那李提督的话，带了一万人马深入山谷来围堵我们，本以为可以大获全胜，孰不知山上的火箭巨石已经等了他们很久了，大康的一万人马全军覆没，而赵周礼，被带着面具的驸马爷吓的直接晕了过去，哈哈哈”
　　“上次驸马的计谋更是绝了，命令我军先声挑衅，万箭齐发，不射人不射马，全部射进了岸边的泥土里便回撤，那大康的兵士还嘲笑我们连箭都不会放，结果当夜，不知道死了多少人和马匹，那箭头有涂了毒，射进泥土，夜晚长潮混在河水里，敌军饮水造饭全取的毒水，不费吹灰之力，足以毒死上千人了”
　　北方的男子虽有些粗糙，但大多很豪爽，他们起初可能不怎么相信这个文弱的书生，但是蔺季雪一次又一次立功，让他们不得不佩服之至的同时，也开始接纳了这文静的男子的指挥，也渐渐从这场总是要和山打交道的战争中明白，蔺季雪当初为何要将攀山越岭加进操练里，今时今日，不得不为其缜密的思维而折服。
　　“不知道驸马活捉了这个将军，有何用意呢”
　　蔺季雪眼神漠然，讲话仍是细声细语，但是却字字清晰，温润如玉“用无用之人，换有用之人”
　　大康重文轻武，能委以重任的将军少之又少，而赵周礼是大康为数不多的老将，以他换九弟回来，茹舟定不会犹豫，况且九弟貌比潘安，此事让楼兰出面去商榷，亦可消除茹舟的疑虑，只当是喀尔的公主是出于情份才做这等赔本买卖。
　　“哦？我可听不懂驸马的话，不过我相信你！哈哈哈！”楼嬴拍拍蔺季雪的肩膀，搂着他，跟着几个先锋和将军进了议事的帅营大帐，刚一进去，便发现楼兰坐在桌子上，红眉毛绿眼睛的指着自己身边的男子“林雪！你凭什么不让我随你去打仗，还敢偷点我的穴道！害的我这些天都有气无力的！”
　　“我是怕公主太勇猛，把大康吓的直接退兵百里，让我们这些血性男儿无从置地”蔺季雪不咸不淡的回答着，毫无惧意。
　　短短时日，她已布好未来三年的所有筹划，而这些计划的前提便是楼兰必须安好，世事莫测，所以为保完全，她不敢让楼兰再上战场。
　　“阿妹，好了，驸马也是为你好，战场不是女孩子家该去的地方，你如今都嫁人了，好好在军营里呆着，等着他回来就好”不知何时起，楼嬴说话也有些向着自己这个长的好看又聪明的妹夫了。
　　“阿哥！”楼兰嗔道，她嘴角挑起一抹张扬的笑，跳过来，竟然当着所有人的面，双臂直接挂在了蔺季雪的脖子上，柔声细语“说，这几天，想没想我”
　　那语气，不再像是质问，看起来，更像是撒娇，在场的人都有些尴尬，皆装作没有看到，干咳着，腾本更是有些脸色发青，楼嬴挑了挑眉，由着他们胡闹，没有答话。
　　而蔺季雪也好像丝毫没什么羞意，反倒弯起眼前，脸的距离和楼兰挨的更近了“想，想死了”
　　就在他们几乎没有距离时，楼兰突然浑身一僵，她面色一变，气急败坏的吼着“你干什么又点我的穴道？！”
　　蔺季雪叫进门口的侍卫，小心的将她交给他们，淡淡吩咐着“把公主送回她的帅营”
　　“是！”两个侍卫抱臂行礼，将楼兰小心翼翼的扶走了，只听的营帐外面一个女声不停的谩骂着“你是有些无法无天了，竟然敢动本公主，阿哥，你都不管管他吗！林雪，今晚我要剥了你的皮！”
　　帅营里的人都有些忍俊不禁，一个老将军调侃着“驸马真是幸福啊，在外战功赫赫，在内还有个如此可爱的公主陪伴”
　　“将军莫要调侃在下，我们来商议下下一步的行动”林雪表情谦恭，收起了那份温润，开始冷静理智的交代着接下来的事宜，所有的人都静下来，耐心的听着。
　　夜深了
　　军营除了守夜的将士整齐的踱步声，都聚在篝火前庆祝今日的大捷，军妓在火光中载歌载舞，所有将军都左拥右抱，好不快活，楼赢揽着一肤色偏黑的妖魅女子，大口的喝着烈酒，时不时发出了爽朗的笑声，蔺季雪喜静，借故先行，自己则抱了一坛酒，斜倚在营帐不远的原野的一株参天大树下，遥听着模糊的歌舞之声，一口一口的灌着自己，汤辙和蒋瑟都是喀尔兵士的打扮，汤辙坐在一旁，安静的守着蔺季雪，蒋瑟则因为今日的疲惫，躺在大树粗木枝丫上，打起了鼾。
　　“师兄…”蔺季雪的脸颊喝的有些发红，她看似有些醉了，而那双眼睛，依然清明的望着远方。
　　汤辙一愣，他和蔺季雪虽然一个是主一个是仆，论情分，他们也算是青梅竹马，自小便相识，那时候蔺季雪的四大护卫都经常目睹她因为偷懒或是抗拒苏凌空加给她的功课而挨罚，日晒雨淋或是扎一天的马步早已成了家常便饭，而每次，汤辙都会偷偷给蔺季雪带些吃的，或是带些街上买来的小玩意来哄她开心，随着他们慢慢长大，随着蔺季雪的身份转变，她已经很久都没叫过他师兄了，这久违的一声，不由得让汤辙心下一软，看着夜空下裹着一身书生儒衫却美的令人迷醉的面庞“掌柜…”
　　“还叫我掌柜”蔺季雪浅笑着摇摇头“我现在不是什么掌柜”
　　汤辙十分温柔的看着她“饶是蔺家基业大多被封，可朝廷仍旧不敢妄动国安，只是让户部尚书直接接管而已，毕竟国安里是百姓的钱财，朝廷也无法直接据为己有，而掌柜留的珑尘楼这条脉络还在，想东山再起，也并非难事”
　　“我现在根本不敢回临安，怕这个紧要的关头会打草惊蛇，晓梵程岚和书雁到现在还没有消息，我断然不能再拖了珑儿和尘儿下水，所以万事都要谨慎而行”蔺季雪又仰头喝了口酒，她脑中十分的烦乱，失去了翼飞楼的情报网，她很难将什么都拿捏的了如指掌。
　　当夜蔺家是起了大火，不过当时的五哥该是在赤练山，六姐在梦幽台，她们定是听爹爹的话，保重自己先行撤走了，而只有九弟和三姐四姐，才留在蔺家，陪着爹一起死守蔺家。
　　五哥，六姐，你们在哪啊，你们是否安好，雪儿好担心你们…
　　“掌柜放心，一切都会好的…”汤辙柔声安抚着蔺季雪，看着蔺季雪皱紧的眉头，他很想上前抚平她的眉心。
　　“师兄，我父母已归九泉，仅剩的家人都在皇上手里，还有两个到现在都生死未卜，你说我该怎么办，我真是无颜面酒泉下的二老，我没法把他们都救出来…”蔺季雪的声音带着浓浓的感伤，她的脸隐没在树叶的影子下“好在这次可以用赵周礼换回九弟，而皇上会因为三姐的才学利于治国而不动她，至于四姐，我心下已有对策，只看是否顺利”
　　苏凌空在时，她从不用想这么多，她觉得就算她什么做错了，什么做的不对，她那精明强干的娘亲再不愿理她，也会想方设法替她解决掉所有困难，除掉一切障碍，可如今...
　　头痛，头很痛，一闭上眼，便是那箭矢钻入皮肉的吱吱响声，和苏凌空身下鲜红的泥土，每每想起，都让她有钻心刻骨之痛，让她恨意丛生。
　　眸中发热，酒劲也窜了上来，她将头埋进双膝，浑身颤抖的抑制着哭声，要知道，蔺季雪这几个月流的泪，比她活的二十几年还要多，而这是她第一次，在汤辙面前流泪，因为在蔺家垮了之后，汤辙姜瑟二人依旧的追随和不离不弃，让蔺季雪内心十分的感动，她不再当他们是手下，他们是自己的朋友，唯一的，可以托付和信赖的朋友。
　　“掌柜…”蔺季雪悲戚的样子让汤辙十分的无措，他踉跄着上前，试探性的伸出手，扶住泣不成声的蔺季雪“掌柜你别这样，这都不是你的错”
　　“怎么不是我的错，若不是我偏执迷不悟，若不是我偏要趟这个浑水，若不是我故意和朝廷作对”
　　“掌柜，只要蔺家一天不垮，皇上就一天都不会放过我们，这不是任何人的错，恨就恨蔺家不是帝王之家，如今你要报仇也好，造反也好，只要是掌柜想的，不管掌柜做的是对是错！为了你，我死...”
　　“阿嚏！”蒋瑟这个时候不经意的打了个喷嚏，从树上栽了下来，二人都一愣，汤辙意识到了失言，通红着脸，转过头去抱着剑，不再说话，蔺季雪不经意的用袖子拭干了眼泪，清了清嗓子“你在这睡，也不怕被狼叨走”
　　“怎么会，就我这身臭肉，狼可不屑于吃我，我可是被噩梦吓醒的，掌柜，你猜我刚刚梦到了什么？”蒋瑟饶有兴致的挑着眉。
　　“嗯？”蔺季雪又喝了口酒，似是不怎么感兴趣。
　　“我梦见叶姑娘不知怎的跑到这来了，扛着一把大刀要砍了公主…”
　　“扑…咳咳咳咳”蔺季雪的酒完全喷了出来，把自己呛了个不亦乐乎，好不容易她才平复了呼吸，蔺季雪皱着眉“你梦到谁不好，偏偏梦到她！”
　　“其实我也好奇，若是叶姑娘知道了您娶了喀尔的公主，会是怎番光景”蒋瑟的样子颇有些幸灾乐祸。
　　一旁的汤辙默不作声，其实他更想知道，晏夕拾若是知道，又该怎样的光景…
　　想来真是命运弄人，放着两个天仙不要，反倒要卑躬屈膝的伺候一个霸道无理的外邦公主，真不知道掌柜的命里是犯了什么邪，一辈子只和女子纠纠缠缠。
　　其实，她也本是该让人捧在手心疼惜的明珠，可她却一直在为他人喜乐而奔走。
　　“爱怎样怎样”一提这些她便心烦意乱，随即将酒坛掷向空中，尾指轻弹，酒坛被击成了一滩粉末，随风飘远了，蔺季雪拍拍手，从树下起身，只见远处一个小兵从远处连滚带爬的跑了过来，扑通一声跪在了地上“驸马爷，不好了！刚才有个，有个长的简直像仙女下凡一样的中原女子，手中提了一个竹篮，只身一人闯到军营外，说是要找您”
　　蔺季雪整个脸都青了，难道真的是她？真是说曹操曹操到，她恶狠狠的瞟了一眼目瞪口呆的蒋瑟“都是你做的好梦！！”
　　蒋瑟无辜的双手一摊“不关我的事啊掌柜…我们还是先去看看那女子是不是叶姑娘吧”
　　“驸…马，驸马爷，您还是过一会再回去吧，公主把大营都要砸了，说是要剥了您的皮呢…”小兵颤颤巍巍的抬起眼，里面写满了恐惧。
　　“公主？她又闹什么？”蔺季雪无奈的揉着太阳穴。
　　“王爷见那女子生的倾国倾城，一看就不是凡胎浊骨，便下令不让任何将士伤害她，反倒迎进了大营好好款待，宴席上，那女子只说了两句话，公主当场就掀翻了桌子…”
　　“她说什么…”蔺季雪隐隐有些不详的预感，她背后阴风阵阵。
　　“她说军营里太吵，驸马爷喜静…还…”小兵眼神怯怯的，声音比蚊子还小。
　　“还有呢？”
　　“还说军营里食物太油腻，驸马爷定是吃不惯，所以她来，来接驸马爷回家…”
　　“啊？”蔺季雪目瞪口呆，一张俏脸又青又黑，凭空冒出个女子，说这样的话，这摆明了就是来和公主抢驸马爷的，让楼兰的公主面子往哪里放？鸾儿她真是胡闹！师叔怎么连她都看不住，竟然还让她只身一人闯到了喀尔来？！
　　“公主手持双刀追着那女子不放，两人飞来飞去，将军营闹的一片狼藉，这都闹了近半个时辰了，公主却丝毫伤不到那女子，所以，王爷十分震怒，让我来寻驸马爷回去”
　　想起楼兰的脾气，蔺季雪惊了一身冷汗，生怕叶青鸾被伤到，立即道“我这就随你回去”
　　一路上，她总觉得事有蹊跷，不禁暗忖，半个时辰，竟丝毫伤不到她，难道鸾儿短短几个月就练了一身好轻功，不太可能啊…
　　待汤辙蒋瑟陪蔺季雪匆匆的赶回了大营，只见所有的兵士几乎都聚集在了一处，手里握着火把，将夜空照的一派明亮，他们皆一脸痴迷，眼神随着在每个营帐上轻巧翻腾的白衣女子发愣，她身后有个杀气腾腾红衣女子，一直咬牙切齿，想要将她大卸八块，却怎么都近不了她身前一丈。
　　蔺季雪的脚步在她看清那个影子的一瞬霎时停了下来，她使劲揉了揉双眼，然后双脚就像被钉进了泥土里，再也无法抬起来了，蒋瑟和汤辙赶上来，见蔺季雪眼神呆滞，一脸不可置信的神色盯着那个白色的身影，他们转头，眯起眼睛看着远处的人影，待看清后，同样也是目瞪口呆。
　　也许他们都错了，或许是他们从来都不敢这么想，那轻巧高深的轻功，矫健敏捷的身影，白衣胜雪的气质，淡然从容的气度，哪里是傲洁郡主叶青鸾，那分明是，蔺季雪朝思暮想了七年的晏夕拾啊。
　　汤辙这个时候突然笑了出来，他是很少笑的，不过他真的很想笑，所有的卦语，难道都将一一应验了么，朝花有意，夕拾未晚，寒梅笑雪，契若金兰，飞蛾扑火，倒凤颠鸾，唯许一人，此生不换。
　　晏夕拾，如果是你，快些带她走，远离这些是是非非，不要让她被仇恨和阴谋吞没，什么都不管，什么都不要，让她变回原来的那个蔺季雪。
　　楼嬴见蔺季雪来了，缓缓移步到她身前，他的眼睛几乎闪着绿色的光芒，身居尊王之位的他语调竟不自觉的带了几丝谄媚“驸马，这女子是何许人啊，真是，真是美得不可方物…”
　　“王爷请息怒，她是我的师父”蔺季雪缓过神来，她何等精明，怎不知楼嬴心下何想，便防备性的回答道，觉得不能再让晏夕拾做过多的停留。
　　蔺季雪朗声开口，不怒自威，尾音却还是带了一丝颤抖“都住手！！”
　　白色的身影听到熟悉的声音，瞬间回眸，第一眼，便是打量了一下这个故人的气色，见她神采奕奕，丝毫没有颓色，平日那双嚣张的凤眼，此时却充满了彷徨与挣扎，晏夕拾飞身，跃在蔺季雪面前极近的地方，安静的注视着她，那眼神，似乎包含了千言万语。
　　“啊！我要杀了你！！”当然，住手这句话对晏夕拾管用，但是对已经快被晏夕拾耍疯的楼兰完全没有作用，只见她一身耀眼的红衣，杀将过来，蔺季雪一把挡住楼兰的臂膀，夺下她手中的刀，狠狠的向地上一掷，瞬间，弯刀全部入土，只剩刀柄留在地上。
　　同一时间，她将楼兰狠狠禁锢在怀里，解释道“在下得罪，公主息怒”
　　楼兰才不管那些，她使劲挣脱出蔺季雪的怀抱，豁然指着晏夕拾“说，她是谁？！”
　　蔺季雪看着楼兰当真有些愤怒的双眼，低下眸子，一言不发…
　　“啪”在场所有的人倒吸了一口凉气，汤辙立刻上前扶住了蔺季雪，蔺季雪被狠狠的打了一个巴掌，她整半边脸都肿了起来，有些眩晕，却依然咬着牙，不发一言。
　　楼兰冷哼一声，抬手还要再打，一边的白衣女子瞬间闪到她身前，轻而易举的用两个指头夹住了楼兰小臂“公主，有你这样打你的驸马的么，一日夫妻百日恩啊”
　　“我爱怎么打她是我的事，轮不到你插嘴！”楼兰恶狠狠的盯着晏夕拾，却发现自己的手臂已经开始发麻，动弹不得。
　　“公主，你别这么激动，我今天，不是来带驸马爷走的，我知她身不由己，便只想将该还的还给她，此生，也便不会来打扰二位了”晏夕拾浅浅一笑，转身看着蔺季雪，将手中的竹篮递给了她，她头一次这样深深的望着蔺季雪，如此直接的，明目张胆的，毫不掩饰自己眸中情感的看着她。
　　蔺季雪呆若木鸡，伸手接过了那篮子。
　　晏夕拾的手臂上挂着一件陈旧的白袍，那是方才从蔺季雪营帐中夺来的，她手磨搓着这件本是属于她，却被蔺季雪穿了七年的衣服，微微张了张嘴，绝美的双眸泛起了一层水雾，从来清冷的面庞，此时涵盖了太多似水的柔情，她试探性的，缓缓的开口“雪儿，衣服破了，以后不要再穿了，这衣服本来就丑，难为你穿了这么多年，蜂蜜糕是我亲手做的，算是还你的，我从没进过厨房，做的不好，恐怕你要嫌它难吃了，我的人，就像衣服和糕点一样，从来都没有那么好”
　　说到此处，她停顿了下，努力将有些哽咽的声音清了清“以前是我不好，总是为难你，害你受伤，以后，可能再也不会相见了，所以，原谅我，好么…”
　　她像个做错事的孩子，终日闷闷不乐将自己锁在房间里，如今千里迢迢从世外桃源赶到大漠孤烟，不惧生死不畏流言，抛下一代宗师的身份，放下多年来的伪装和防备，拿着她内心深处最后的一点筹码，站在一个自己伤害拒绝了多年的人的面前，难道真的只是请求原谅？没有人心里比她更苦，有谁知道，她要的，根本就不是一个原谅….
　　楼兰揉着发麻的手臂，听了这番话，她惊讶的看着眼前的女子，瞬间醍醐灌顶，暗骂自己眼瞎，这般登峰造极的武功和绝世容貌，除了天下闻名的晏夕拾，还会有谁？
　　她盯着苦笑的蔺季雪，有些恨恨的推了她一把，楼兰压低了嗓音，有些讽刺，也有些嫉妒“真是美的让人肝肠寸断啊，蔺季雪，你很有福分啊，你记住，你若是敢和她走，我不会拿赵周礼去救你弟弟，更不会进谏给我阿哥你的任何想法，你等着他们自生自灭吧！”
　　“师叔言重，往事已矣，何足挂齿，雪儿这条命是师叔的，就算为师叔死，也是心甘情愿，雪儿不配说什么原谅…只是军营重地，恕雪儿不能多留师叔了，蒋瑟汤辙，送客！”蔺季雪努力微笑，握紧了双拳，再不过多停留，一把握住楼兰的手，快步向远处的帅营走去，只是由走变成了奔跑，整个过程十分的仓促，快到所有的人都未曾反应过来。
　　夜晚的风大大的吹着，吹的火焰倾斜，吹的军营的帷帐呼呼的抖动，盖过了一切，晏夕拾立在原地，挑了挑眉毛，不想让眼眶中过于沉重的液体坠落下来，她耸耸肩，长舒一口气，有些局促摇着头，语气仿佛失真“如此，甚好…”
　　汤辙有些心中有些怅然，他上前一步“谷主，你没事吧，我这就送你离开”
　　“不必，多谢少侠，王爷，打扰了，告辞！”晏夕拾双拳一抱，转眼便纵身消失了。
　　楼嬴一愣，疯一般拨开两边的将士，跌跌撞撞的追了出去，奈何在漆黑又渺茫的夜，根本找不到那白衣女子的踪影，他懊恼的看着四周，不自觉的叹道“这中原的女子真是美啊，美到令人神魂颠倒…”
　　蔺季雪素知他爱美人，本向楼嬴进言，趁战事连胜之际向茹舟讨要一美人和亲，茹舟定不会拒绝，他本只是尚在考虑中，可今日见得如此美貌的中原女子，不禁立即定了主意，此番楼兰与大康就战俘交涉时，就向茹舟表明意思。
　　“你放手，你弄疼我了”回到了营帐，楼兰甩开蔺季雪的手，有些幸灾乐祸的看着蔺季雪“怎么，舍不得？”
　　“和你无关”蔺季雪若无其事的弯下身子，在铜盆中洗了洗手，转身到木案上，拿起一本兵书，摊开来看。
　　“啧啧啧…蔺季雪…”楼兰凝视了她许久，轻轻的俯身过来，从后面，将手臂挂在了蔺季雪的脖子上，脸贴住她的脸颊，柔声道“你眼光真是不错啊，我这辈子第一次见到生的那么美的女子”
　　“谢公主夸奖”蔺季雪淡淡道，扫了眼营帐里平时她挂着那件衣服的金钩，如今已空空如也，她的心，不禁也跟着空了。
　　其实她没懂，那个人这次来，到底是来干什么的…难道真的是永远的诀别么？或许，她可以自作多情一些呢？
　　“不要看书了”楼兰在蔺季雪耳边呵着气“你把我一个扔下打了十几天的仗，一回来，就看书”
　　“你今天这戏做的十足像真的啊，我不得不佩服你”蔺季雪叹了口气，将书颓然放下，她哪里看的进去一个字，她只是不知道该干些什么而已。
　　楼兰侧过身子，干脆整个人跨坐在了蔺季雪的腿上，缩在了她怀里，抚着她右半边发肿的脸，嗓音沉静而温暖“不做足了怎能瞒的过我阿哥，我知道平日里对你有些凶，但谁叫你一副目中无人的样子，今天若是我不对你凶一点，你让我的面子往哪里放，自古以来有哪个女子敢杀到军营来和公主抢驸马爷的！”
　　“她不是来和你抢我的”蔺季雪头疼的揉了揉太阳穴，脑中一片混乱“我也不知道她是来干什么的”
　　楼兰哼了一声，倚在蔺季雪的肩上，幽幽道“这你都看不出来，你有时候当真是个蠢猪！”
　　“说话就说话，你骂我做什么？”
　　“哼”楼兰心里一紧，想起刚才那抹白色的倩影，她嗅着身前那股檀香，忽然间很怕，她怕这股味道以后再也无法拥有，便紧紧扣住了蔺季雪的腰“老娘现在很累，没空替你答疑解惑，你不许动，让我靠一会”
　　“你…”蔺季雪有些哭笑不得，这个姿势，她还能干什么？“好了好了，我抱你去床上休息吧”
　　“嗯!”表示抗议的声音，楼兰依旧眯在蔺季雪怀里，不愿意起来“抱着我，别每次都把我丢到一边...”。
　　长久的沉默，蔺季雪突然心口有些酸涩，她抬起右臂，轻轻的拥住楼兰，左手抵住眉心，只觉得脑中混乱，几近爆炸，此非彼时，她再也没有那么多时间，去为那人烦恼了，也没资格，去为她烦恼了。
　　最苦的便是，曾视她如命，如今已不再能为她奋不顾身。
　　德帝二十九年，大康喀尔贺兰交战，主帅赵周礼被俘，喀尔以人质换回被幽禁大康天牢的蔺家九鬼蔺恪做其虎啸先锋，德帝为修养生息，暂缓战事，同年下嫁才貌双绝的蔺家四女蔺千秋赴喀尔和亲，和亲路上，蔺千秋被一行头戴鸡毛声音怪异的蒙面的神秘江湖人士劫走，从此人间蒸发，喀尔王爷楼嬴震怒，撕毁停战契约，两国持续开战，数年未曾停歇，德帝三十年，喀尔王薨，楼嬴即位。
　　作者有话要说：
　　此文非坑，小生是搞经济的，不是搞土木的^_^
　　此文已至卷末，一次性更完第一卷
　　自打当了写手，熬夜已经成了家常便饭，如今，幸福的碎去了


第21章逃之夭夭
　　三年后...
　　碧波清泉，水雾弥漫，九天瀑布谷口，数十个白衣女子立于各种凸凹不平的潮湿岩石上，刚巧收势，长剑回鞘声干净利落，一个青衣女子站在最接近溪流的一块大石上，慢慢转身，看了看头顶的太阳，吩咐道“今天就到这里，大家先去用膳，休息一下，黄昏时别忘了继续去无忆崖采药，落夕草一年只有一季，定要备足了，天气最近凉了许多，注意加衣”
　　“是，大师姐！”悦耳的女声整齐的回荡在清幽的山谷之间。
　　“师父？师妹？”心缘提着竹篮，端着两碗煮好的素面，走进寒波洞。
　　洞内的温度一如既往的寒冷，最底层的冰潭更是升疼着雾气，钻入毛孔般刺骨冰寒，两个散着长发的白衣女子在石床上相对盘腿而坐，眉毛上的水雾都化作了冰晶，二人紧闭双目，眉头深锁...
　　“不饿”不同的声线，不同的婉转，从不同的口中一同吐了出来。
　　心缘皱皱眉“师父师妹，这样不行的，你们已经三日滴米未进了，这面再拖就又冻了”
　　“不是我不吃，是你师妹她又发疯”晏夕拾无奈的睁开眼，看着身畔三年后，样貌和气质越发惊艳的叶青鸾，轻笑着摇摇头“你已经和我犟了整整三日了，偏要我和你说认输你才肯停下？”
　　“那你认输啊”叶青鸾睁开了灵动的双眼，如一块千百年后倏然苏醒的美玉一般，她领口微开，脖颈修长，被月白色的纱衣包裹，及腰的乌发散着，看起来冰肌玉骨，芳华绝代。
　　心缘左看看，右瞧瞧，打量着这两个美得倾倒众生的女子，无奈的将面放下，任她们去了，她一步一去，却听得洞内两个人还在你一言我一语的争论阴阳五行，天象地灵，紫薇岐黄，真气内力，仍然丝毫没有吃那两碗面的意思。
　　不过，在学武上，叶青鸾似乎还是很有天赋的，短短三年，她晚睡早起，勤学苦练，从不有一时的倦怠，似是拼了命般的在追赶着某人的脚步一般，虽然起步晚，可以她现在的本事，除了自己和小师妹曲丹华，昙花谷中的十六代弟子中，似乎已经挑不出一个可以和她相提并论的人了。
　　走出了寒波洞，外面的阳光顿带给了周身一阵暖意，心缘朝掌心哈了一口热气，搓了搓手，寒波洞里面温度奇低，师父和师妹是中了哪门子的邪，才喜欢在那种地方闭关？时间倒是挺快，又是一个暮冬，又是一年，掐指一算，心缘着实有些舍不得，怕是以后再想见到里面那个倔强美丽的女子，也是很难了。
　　怕是，这天下终是要风云突变了，还好，世间的一切离昙花谷，都很遥远...
　　一只咕咕叫着的白色鸽子扑腾着翅膀，在心缘周围飞来飞去，心缘嘴角弯起，飞身抓住那只鸽子，取下腿上的白色纸条。
　　微笑僵在唇角，心缘的眼中满是疑惑，她思量了一番，松开信鸽，又朝洞中走了去。
　　“师父，师妹...”
　　正和晏夕拾继续针锋相对扯的越来越远的叶青鸾扭过头来，拇指与中指相捻，分别搭在盘起的两只仙仙玉腿上，她眉目间长开了许多，身形比以前更单薄了，往日那双看似柔弱里面却充满坚定的美眸，此时正等待着心缘的下文，没有波澜，没有感情，和她对面的那个不食人间烟火的晏夕拾，是越发的有些相像了，虽然她一直想摆脱这种无形的相似。
　　晏夕拾见心缘折而复返，知道又是有了关于那边的消息，颇为好奇的等着心缘继续说下去，谁知心缘脸一阵红一阵白，不知道是该先和师父禀报，还是直接告诉师妹。
　　“讲吧”晏夕拾了解了她的犹豫，想来该瞒的已经瞒住了，其他也没有什么想瞒着叶青鸾的，便淡淡吩咐。
　　“师父，师妹，齐府前几日刚刚添置了一位小千金...”
　　晏夕拾玩味的挑着眉，看着眼里终于有了感情起伏的叶青鸾，这好端端冒出来的齐府是怎么回事，她和叶青鸾是甚为了解的，这齐府的主人一年前娶了两位夫人不说，如今从哪里弄出一个小千金？晏夕拾也有些大为意外“不知这小千金是哪位夫人所出啊？”
　　“笨，自然谁都不是！”叶青鸾没好气的又闭上双眼。
　　“鸾儿！”晏夕拾摇摇头“你又被那些左右自己思维的事情影响了，这样是不行的，太武断了”
　　“你管我！”叶青鸾不屑的偏开头，心中想着，你忍的下，不代表我也忍的下，何苦要像你一样那么别扭...对于这女人日复一日的说教，叶青鸾早已懒得回答。
　　“师父，小师妹...是大夫人冉姑娘所出.....”心缘小声咕哝着，十分的尴尬。
　　叶青鸾的眉眼闪现出一丝不可置信，只是那么一瞬间就立刻收敛了起来，可是没有逃过就在她正对面的晏夕拾的慧眼。
　　“知道了，你给齐员外带个话，告诉他主子，勿忘信约”晏夕拾淡淡吩咐着。
　　“是...”心缘小心翼翼的看了一眼什么都没说的小师妹，默默走了。
　　叶青鸾恨恨的剐了眼晏夕拾“她和你都是一个德行，无情无义，根本不懂得体量别人的心！”
　　晏夕拾有些不明所以的看着她“这么说她倒是对了，但是干嘛这么说我？”
　　“她什么都是和你学的！”
　　“…”
　　户部尚书姜钰捻着唇上的浅须，眯着眼看着国库的账目进出，他是整个尚书台里最年轻的一个，也是最精明的一个，左相之位悬空多见，而身为户部尚书，他可以说是牢牢的把着国库的门，也把着多年来蔺家留下的那二十几家国安钱庄的基业，喀尔大军三年交战，各有伤亡，不退不进，怎么看都觉得有些蹊跷，他们从来都没有妄动之意，却从来都不退兵，一直稳稳的在明夏周边，像是凭空起了一座城一样，这样不怕耗费粮草么？更奇怪的是他们大批的去明夏采购军粮，许多粮贩听说这边境大军非但对百姓不抢不烧，反而大批进粮，一个个都兴冲冲去贷银屯粮，将中原的粮食不远千里的运至边疆，狠狠的赚了一笔，而且这样便可以逃开商税，而国库每年补给农户的赈灾官银倒是只多不少，如此下去，农户温饱不去抬价，商家抑制粮价，这朝廷的银子只出不进，而喀尔也亦是如此，他不怕一场耗财又耗士气却一步不动的战役毁了他的国家么？
　　最奇怪的就是，喀尔盛产黄金，而不知道哪里来了这么多白银，而如今市内的金银汇兑比率不知被怎样哄抬，竟然变作了二十比一，太荒唐了！大宋年间也不过是八比一，如今何故被抬的如此之高！也就是说喀尔每产一两黄金，就可以换走二十两银子，而大康境内市集因钱庄广发银票，为各大商家因为觉得黄金汇兑会与日俱增，存银时就将所有的白银以现率都转成了黄金，市集白银泛滥，不再流通黄金，所以都在各大钱庄里原封不动的藏着！而喀尔呢，却才区区的十二比一，却怎么都不肯开境换金，这些市面上打着金银的旗号，而大多百姓用的却是铜钱，如此长久下去...
　　姜钰突然一愣，将手中的账目一摔，冲进书房中去看那封夜里鬼使神差出现的书信...三年前那张倾倒众生的面庞，忽然映入了脑海，是你么？
　　不管这是什么时辰了，他穿好了官服，备了一辆马车匆匆的赶往宫中。
　　“你说什么？喀尔大军原地不动，而你却要去动它？”茹舟看着都二更天，却如此失礼的还要面圣的姜钰，脸色阴沉。
　　“陛下，若拖下去，恐怕大康的底子会越来越薄啊...那时就算想再募兵征战，百姓因温饱而不愿出征，市上的赋税已经被跑外的商人逃了又逃，富的不是国，而是商啊陛下，那时候官商勾结，举兵反叛，又该如何？”古之帝王为何要重农抑商，一来怕商者靠农民发家招来祸端，二来还不是怕大多百姓舍本逐末，都想翻身，而削弱王权么？
　　“现在朝中无大将，好不容易喀尔按兵不动，赵将军自三年前被俘后便称病在家中休养，李提督已经在边境和他们周旋了三年，兵马已疲惫不堪，爱卿应该清楚吧，难不成你去领兵出征？”茹舟暗中思量了一番，觉得姜钰的话确实在理。
　　“臣一条贱命岂能与江山社稷黎民百姓之安危相提并论，臣斗胆建议皇上和大理联盟，请求大理出兵，大理猛将甚多，加上我大康的兵力，威力无穷，一举讨伐喀尔，定能将其一举歼灭！”姜钰认命的闭上了眼，终是没有办法，将那密信中的内容，真正的进谏给了茹舟。
　　“爱卿此举确实很合朕的心意，如此，我下了诏书，你充当使臣，就交由你办吧”
　　“陛下圣明！”
　　临安
　　两年前临安城西北角，迁进来一家齐姓的商人，齐府修的很是简单，不似别的商贾大户那样气派和显眼，在诸多的商家府邸中，它是最低调的，可是这家府邸的主人，在这两年内，却靠经营酒楼和丝绸生意很是轻松的在临安混的如鱼得水，商家谄媚妄图攀附，官家也总是许他三分薄面。
　　外人只道他是一个十分年轻又善良的员外，据说他为人谦恭，才华横溢却又不张扬放纵，他经商有道却大部分都接济了城中那些无家可归饿肚子的百姓，他既是临安寻常百姓心中的大善人，也是众多年轻女子心中的好归宿。
　　“澄儿不哭不哭...”一个淡紫色绒衣的女子怀抱着一个襁褓大的女婴温柔的哄着，旁边一个红衣的女子则是指着他不耐烦的叫着“哭，再哭！再哭我就不给你奶吃！”
　　“她哪里听得懂，你别吓到他！”冉冰斥了秋海之一句，依然耐心的哄着啼哭的婴儿。
　　“你这真不是白装的挺了一年大肚子，还真当他是自己的孩儿了...”秋海之虽是不情不愿的住了口，却用纤细的指尖推了推婴儿的小脸。
　　“怎么说这也是蔺家的血脉...这孩儿生于青楼，晓梵和五少爷吃了这么多年苦，也只能寄放在我们这里才算安心”当年蔺家被灭门时，翼飞楼也一起被朝廷封了，李晓梵和蔺习都身在赤练山，看到远处的火光和朝廷的人马，李晓梵拼命拖住要回去的蔺习，和他隐居在乡下一个小村落，过着寻常夫妇的生活，直到蒋瑟和汤辙奉蔺季雪之命多年来一直坚持暗中寻找，才找到了他们…
　　李晓梵起初着实不想蔺习再卷入这些无谓的争斗中，但是毕竟蔺习是个孝子，她也曾蒙受苏凌空的恩德，所以还是愿意回来助蔺季雪一臂之力，如今蔺家九个儿女，只剩六小姐蔺芷幽多年来依旧没有消息，只听说她与侍女当年被朝廷的人马追赶，跌落了悬崖，只怕是凶多吉少。
　　“也是可怜...从前老爷子一直都介意晓梵的身份，而如今…要不是这样，她和五少爷也不会如此艰辛...”秋海之叹了口气“我总觉得掌柜这侄女确实像极了她...”
　　“我也这么觉得”冉冰笑着摇着怀中的婴儿，婴儿不再啼哭，渐渐昏昏沉沉的睡去。
　　只听外面有轻微的脚步声响，侍女推开门，小声对身着紫色锦袍高大英俊的男子说道“员外，大夫人和二夫人刚刚哄睡了小姐”
　　男子身后跟着一个带斗笠的青衣人，他身形瘦弱高挑，斗笠挡住了他的面孔，侍女朝她恭敬的行了个礼，他随着男子，安静的走进了室内。
　　“二位姑娘...”沉稳的声音，男子轻轻开口“掌柜来了…”
　　这齐员外，便是齐允。他奉蔺季雪之命，三年来在临安暗中安排一切计划，以备日后起事。
　　齐允身后的青衣人摘下了头上的斗笠，昏黄的烛光照亮了她眉眼分明的轮廓，一股熟悉的空灵之气跃然而来，露出了几分温暖的笑颜…
　　“呀，掌柜回来了！”秋海之立刻欣喜的跳起来。
　　蔺季雪走到婴儿旁，接过冉冰怀中的婴儿，轻轻的抱在怀里摇着，她脸上满是柔情“告诉晓梵，孩子一切都好”
　　“是…”秋海之转了转眼珠，面带暧昧的看着她“对了，我已经代掌柜将信捎到昙花谷去了”
　　“这又不是什么要紧事，你倒是什么都乐意往昙花谷传”蔺季雪举起茶杯，抿了一口，掩饰着脸上的尴尬“最近有什么要紧事么？”
　　“公主派人来催您，说您已经两个月未归了，她天天盼星星盼月亮，就是盼不到你”秋海之扫了眼蔺季雪尴尬的表情，暗自偷笑，想来个恶作剧。
　　“噗…”蔺季雪一口茶直接喷了出来，皱皱眉“我问你有什么要紧事，你真是...”
　　“公主的事还不算要紧事？”
　　“你是存心找我乐子”蔺季雪无奈“她心知我忙，该有分寸”
　　“你是她夫君，她才不管你有多忙，就是一心盼着你天天在她身边”冉冰言语轻柔，而说出来的话却是添油加醋，阴阳怪气。
　　“咳咳咳”齐允轻咳了几声，示意冉冰这个时候还是不要火上浇油比较好，蔺季雪一切运筹都倚靠楼兰的权势，关乎大计，任何人说不得，惹不得，还得伺候周到，着实令人有些哭笑不得，以前自己每年都会按掌柜的吩咐去喀尔的王都送药，那个公主每次都带着一堆弓箭手，得不得把他万箭穿心，有这么对待给自己父王送药的差使的么？真是刁蛮的够尖刻…
　　掐指算算日子，蔺季雪揉着太阳穴，这些年她总是动不动就头疼，因为要顾虑的实在是太多，而如今，恐怕有个大麻烦，要回来了，她开口问秋海之“昙花谷那边是不是快有消息了”
　　秋海之含着笑意看着蔺季雪，不似蔺季雪那般忧虑，反倒有些喜上眉梢“掌柜，还有十日”她可是想小美人儿想的厉害，不知道她现在如何了…
　　蔺季雪不经意的笑着摇摇头，悠悠的品了口茶“上次提还有半年，倒是快的很”
　　“掌柜，你敢见她么？”冉冰挑着眉，似乎有些幸灾乐祸。
　　蔺季雪想起了三年前的那个雨夜，忽而黯下了脸色，不过自己现在，已是个真真正正的有妇之夫了，别管她是不是愿意，是不是出于真心，她都没可能，再和任何女子有瓜葛了，若是被楼兰知晓，定是要山崩地裂的。
　　“掌柜要亲自去接她么？”冉冰将孩子放在摇篮中，见蔺季雪抵着眉心，便走过来帮蔺季雪揉着太阳穴，温柔的问。
　　蔺季雪难得慌张“不不不，让蒋瑟和汤辙去吧，我要和海之窦庭回喀尔一趟”
　　冉冰和秋海之惊讶的看了看蔺季雪，秋海之阴阳怪气的讥讽道“公主催你你就回去，掌柜真是惧内啊，怎么偏偏赶上这个时候又回喀尔？你三年前到底是怎么惹了小美人啊？”
　　“掌柜几时觉得自己招惹过别人”冉冰淡淡道。
　　齐允一直安静的听着几人的对话，看着冉冰和秋海之对蔺季雪不时的打趣和逗弄，突然有些同情蔺季雪，更同情自己，因为当时齐府初立时，为了让自己这个成家立业的员外在人前像模像样，堵住悠悠之口，蔺季雪做主，硬让冉冰在形式上嫁了自己，而秋海之当时闹的鸡飞狗跳，偏要给冉冰做陪嫁，蔺季雪无奈，便随了她，虽然部署临安只是蔺季雪的一步棋，但是齐允着实的苦不堪言。
　　这两个女子，哪一个都不是省油的灯，尤其是秋海之，总是怕齐允真的占了冉冰的便宜，动不动就拎着他的耳朵大吼大叫。
　　看着两个女人哄睡了澄儿，又交代安排好了很多事宜，蔺季雪只觉得疲惫不堪，她回到房中，脱下沾着灰尘的斗笠，将两只纤长的手交叠在一处，一个人静静的坐在案前发着呆，这三年，她东奔西走，很少让自己停下来，因为她知道，一旦停下来，她就忍不住胡思乱想，可如今，许多事不容她胡思乱想，也不容她再回头。
　　轻叹一声，她手探进怀中摸索着，摸出了一个贴身的荷包，她从荷包的缝隙中小心翼翼的抽出几张陈旧的小纸卷，将纸卷抚平，按顺序摆好，轻轻的揉搓着，映着烛光，信上的笔迹从起初的娟秀飞扬，到笔锋方静沉稳，似是看的出一段心路，也是一段流光：
　　庚寅年秋
　　桃源诸事好。
　　夕拾安，不见愁绪，亦无欢颜，观其鼾梦，梦间蹙眉，实有心事，吾不得与知，只如君所愿，伴其身侧，代君惜之，勿念。
　　蒲苇韧如丝。
　　辛卯年春
　　雨水今至，鸾满十七。女儿爱美，难有新衣。
　　夕拾安，近来性急易怒，暴躁似常人，适当调戏，甚是有趣，常欺吾天真懵懂，软儒不敌，吾屡经浩劫，欲哭无泪，欲诉无人，心缘乃群木中之朽木，不可雕，只可烧！不知约满之日，君可有所偿？
　　蒲苇韧如丝。
　　壬辰年夏
　　三载匆匆，尚未桃李，方觉岁岁又年年。
　　夕拾安，复寡言如昔，惟笑多常现。
　　远观，春风白衣荡青树，近察，秋水深眸锁清欢。
　　曾为君之执妄所惑，今幡悟。
　　蒲苇韧如丝。
　　饶是多年厉兵秣马，卧薪尝胆，每天经历的不是尔虞我诈就是沙场血战，可每每在夜里将这几封信读而再读抚之再抚时，她封闭了多年的心，还是会觉得丝丝酸楚，她曾经以为，看遍了黄土和鲜血，尝尽了阴谋和仇恨，她已经麻木了，她都忘记了什么是疼。
　　敌人的铁骑她不怕，君王的猜忌她不怕，捏着她命门的公主她也不怕，可她会害怕时间，她害怕三年过的太快，约满之日她不知该怎么办，以这样一个身份，该怎么面对那个人，可她又在期待，因为每过一年，白鸽送来的这两寸长的纸卷，似乎成了她每年最大的念想，这是她心内仅存的一丝柔软了。
　　只有这个时候，她才觉得，她仍然是蔺季雪，有血有泪有心的蔺季雪。
　　外邦喀尔国
　　王都里的气氛，不似战场上那般箭弩拔张，还是一片祥和的。
　　喀尔大殿里，楼嬴一边审视着刚从南方归来的驸马爷林雪，一边试探性的问他“一去几个月，驸马忙些什么呢？”
　　“忙着给大王筹集打仗的军饷”蔺季雪不慌不忙，恭恭敬敬的答道。
　　楼嬴点点头，喝了口烈酒，为君王者大都多疑，他也不例外，但是这个驸马说的倒没错，这些年的战事，不知消耗了多少的财力，单靠一个小小的喀尔，根本支持不了那么久，若不是驸马想出的妙计，靠着从大康赚回的金银，恐怕现在的喀尔，早已一攻既破了。
　　“驸马，你说蔺将军他，可信么？”楼嬴虽很佩服蔺恪在战场上的勇猛，同样也很忌惮他的实力，若他反，谁能平的住他？
　　三年前，林雪用一个威风凛凛的将军，换回了一个蓬头垢面被禁于囚车的男子，楼嬴怎么也不相信他是当年传闻中的天下第一美男子蔺恪，这男子待梳洗后，才露出了他本来的面目，十分的傲气，那相貌着实的貌比潘安，他起初根本不屑于和喀尔的将士为伍，可是自打见了温文尔雅的驸马爷，就像变了一个人一般，只是，他似乎根本不听自己的话，只听那个和他一样英俊飘逸的驸马爷的话，楼嬴一度怀疑这蔺恪是个龙阳癖，否则怎会能和驸马的关系如此亲昵？他曾经将这个猜测告诉楼兰，谁知楼兰几乎笑出了眼泪，安抚自己，说楼嬴想多了。
　　“大王放心，德帝是蔺家的仇人，蔺恪与他有些杀父之仇，不共戴天，他会一心想着怎样平了大康的江山，所以大王不必多虑”蔺季雪知道楼嬴对她的忌惮，所以她只能一直保持恭敬的态度，从来不邀功更不争功。
　　楼嬴点点头，示意蔺季雪用膳，期间也不再多问，倒是叮嘱她，去看看等了她几个月的妹妹，蔺季雪自是点头听命。
　　走出喀尔大殿时，外面正下着鹅毛大雪，蔺季雪微微抬头，浓密的睫毛称在白皙的脸颊上，昔日凤眼里冷漠又犀利的光，透出长久未现的宁静和温柔，她的身后跟着的不是蒋瑟和汤辙，而是窦庭和秋海之，蔺季雪缓缓开口“你说这鹅毛大雪为何在南方就见不到呢…”
　　“掌柜都不懂的事，属下哪里知道…”窦庭意外的看着蔺季雪，她很少主动开口讲一些和命令无关的话，尤其是自打三年前，蔺季雪就完全变了，变得更为沉默寡言。
　　“最近蒋瑟可有托书？”蔺季雪心里算了算日子，便问道。
　　“回掌柜，没有”窦庭不动声色的撇了眼旁边眼珠转来转去的秋海之。
　　“我倒是听冰儿说最近大康朝野轰动，宫里好像出了什么大事呢”秋海之阴阳怪气的加了一句。
　　蔺季雪身形一顿“什么大事？”
　　“具体不清楚哟，好像是郡主回朝”秋海之扬着眉看着蔺季雪，狐狸眼微挑“掌柜打算何时回临安？”。
　　“不急，你们先回临安吧，我在这边陪公主些时日，待一切安顿好，就和蒋瑟汤辙前往大理”随着形势越来越紧迫，这大康已经被削的越来越薄，接到密报，察觉到了朝廷的进一步动作，蔺季雪便想好了对策。
　　秋海之瞪大了双眼，不是吧，你不先回临安见小美人一面，在这拖拖拉拉不说，还要再去大理？是你把人家丢到昙花谷的，如今期限到了，你竟一溜烟跑了，也太有始无终了吧？
　　窦庭却心中微喜终于可以离开这大漠风沙的鬼地方了，也能见到三年前那抹绝色的倩影了，面上依旧不动声色“是，掌柜”
　　正走着，对面几个提着彩灯，装束奇特的宫女开路，宫女见到蔺季雪，恭敬的俯身行礼“驸马爷”
　　后面一个黑衣女子双目晶亮，步态轻盈的迎面走来，蔺季雪摆摆手，示意宫女起身，面色稍微柔和了些许“我刚好要去寻你，你倒自己来了”
　　楼兰嘴角微翘，和蔺季雪并肩，挽住她的手臂“又和王兄谈完国事？”
　　“他终是放心不下我，也放心不下恪儿”蔺季雪叹了口气，和楼兰一起在雪夜缓缓前行。
　　“任是哪个君王，都不会放心的，否则当年…”楼兰扇腾的睫毛，说道这里，聪明的不再说下去了，她看着蔺季雪的侧脸，皱了皱眉“你怎么又瘦了？江南的口味不应该更适合你么，你那两个丫鬟怎么没把你养的白白胖胖的？”
　　蔺季雪微愣，她本是心事重重，而楼兰扇腾的睫毛，正对了她的心事，记忆里那双如梦的江南女子的眼睛，可一点都不逊色于眼前这双北方女儿家的美眸。
　　“喂！你傻啦！”楼兰嘟着嘴，眼睛亮亮的直视眼前青松傲立，空灵冷艳却一直在发呆的蔺季雪。
　　“啊？”蔺季雪恍过神来，有些心虚，她长舒口气“朝廷又打别的鬼主意了，我要去大理一趟”
　　她暗骂自己刚才胡思乱想，想什么不好，偏偏要想不该想的那些…
　　“你能陪我几天，就多陪我几天，别又那么着急走”到了寝宫，楼兰摇着蔺季雪的衣袍，和她撒着骄。
　　“这是自然，在下随公主差遣”蔺季雪难得的笑了笑，兰儿是她身边，唯一一个能当作朋友又能当作情人般肆无忌惮的打情骂俏的女子了，她虽有时提防她，忌惮她，却仍旧感谢这个女子给了自己太多的机遇。
　　楼兰嘴唇轻抿，挑眉问道“听闻那个小郡主回朝了，你不先回临安去看看？”
　　哟，不对，今时今日，小郡主，也长大了吧…
　　蔺季雪仿佛被戳中了心事，她看着已然不像当初那般刁蛮，越来越通情达理善解人意的楼兰，试探道“兰儿，我问你，倘若这次真是有人和你抢驸马，你会怎么样？”
　　楼兰轻笑“这和我有什么关系，能被抢走的，我才不稀罕”
　　何况她知道，蔺季雪有太多把柄在她手里，此非彼时，她已经懂得蔺季雪的弱点在哪。
　　“…”蔺季雪也笑了，外面的寒风呼啸，不似这宫殿里的温度，如此的温暖。
　　作者有话要说：
　　2018年10月，修订此文


第22章天涯海角
　　右相府
　　“南儿，不是为父吓你，不要对蔺煦颜执迷不悟，蔺家得罪了皇上，世人避嫌还来不及，你倒主动贴上去，小心今后生祸端！”右相叶百川苦口婆心的劝着前面恭敬俯首立着的黑色锦袍公子。
　　“爹，我没有对她执迷不悟，怎么说你也曾与蔺相同朝为官，蔺相一直忠君爱国，皇上扣给他的那些罪名，完全都是莫须有！”黑衣公子抬头，眉眼清明，唇红齿白，唇上微微续了一层浅须，看起来如山中隐士，又如天外来客，虽衣着简单，却有着不凡的气度，一看就是智慧过人的有识之士。
　　“蔺煦颜被幽禁翰林院，皇上留住她是因为她的才学！她是不可能婚配的！”叶百川叹了口气“你妹妹如今终于回来了，你怎能不顾叶家的安危任性行事呢，你是叶家的长子，要懂得一点君臣之道！”
　　“儿子今生非娶煦颜不娶！”叶冠南执拗的跪在地上，不肯起来。
　　“…”叶百川顿时气结，半句话都说不出。
　　“爹不用在意这些，小妹已经归来...皇上正是龙颜大悦的时候，而且太子喜欢鸾儿多年，有意纳她为太子妃”
　　“这个我倒是早就知道，但是蔺煦颜娶不得！如今你只要尽心尽力的和蔺煦颜一起辅佐太子，千万别给叶家惹什么杀身之祸，什么都等太子纳妃之后再说！”
　　“孩儿明白…”
　　“西儿还是没有消息吗”叶百川满脸愁容，近年看起来越发苍老，想他叶家的儿女都不省心，唯独叶冠南博闻强识，却不好好做官，总爱跑出去游山玩水；本就没什么本事的叶闻东，还夜夜笙歌纵情声色，让他恨铁不成钢；三子叶鸣西从小就沉默寡言，自三年前叶青鸾失踪后便一同消失了，多年不见踪迹。
　　“孩儿一直在派人寻觅，尚无三弟的踪迹...”
　　“哎，知道了”叶百川摆摆手。
　　叶冠南慢慢移出书房，心下繁琐，当年苏凌空与二娘交好时，待自己不薄，让叶冠南一直心存感恩，小时候他与蔺煦颜和师从同门，都受了蔺亦祥的殷切教导，两人也算是青梅竹马，奈何蔺家落马，父亲不允许自己和蔺家再有过多交集，只能作罢，他从此游山玩水，快意逍遥，满腹经纶韬略无从施展，当年叶百川被打入天牢时，他身在东瀛游历，待事情平息他返乡才知家中出了大事，小妹失踪，三弟也不见了踪影。
　　小妹的行踪多年似谜，如今归朝亦是引起了朝野的轰动，可意外的是，皇上竟完全不介意这三年发生了什么，失而复得般高兴的过了头，对叶青鸾的恩宠只增无减，不得不让人唏嘘，也让叶家在朝野间重拾了威望。
　　西湖翠竹林
　　“你们这些废物！一个女人都找不到！要你们何用！”不知是第几次砸了手中的茶杯，镂金缎裙，玉簪高束的绝美女子怒从心头起，她就不信，一个大活人，就这样可以行踪隐秘到如从人间蒸发，喀尔按兵不动，齐府一直安静平和，可见她活的逍遥自在却就是不露面！
　　“郡主饶命…”
　　“闭嘴！！”
　　蔺季雪，当初是你要我跟你走，要我陪伴你三年，我不乐意，可我应了，然后你把我丢在别处三年，自己走了，我也不乐意，为了你我还是应了。三年约满之日，你不来接我，好，我知道你忙，知道你累，我不怪你，为了你的步步为营，你逼着冰姐姐和秋姐姐嫁给一个她们从不爱的男子，以此来警醒我，我知你对自己认定的事向来无情，随你的便！可是你从人间凭空消失是要怎样？你是想闹哪一出？我还能真吃了你不成？还是你做了什么更混蛋的事，怕我发现了挖了你的心肝脾肺？
　　水镜门左右护法柳无声与柳无言曾蒙受苏凌空救命之恩，虽身在水镜门，但此番已在暗中为叶青鸾效力，柳无声皱着眉毛看着伏在地上瑟瑟发抖的几个黑衣探子，也起了狐疑，他训练的密探想找人就如同刨地三尺，根本没有人逃的掉，蔺季雪外貌出众，不是寻常人，本该更易寻到才是，怎会一直人间蒸发呢？除非她改了身份易了容，否则，根本不可能！
　　“郡主，蔺季雪定是换了身份，没那么容易找寻，再给他们些时间吧”柳无言和柳无声相视一眼，躬身道。
　　“如今也没其他法子了”叶青鸾轻叹一声。
　　可能叶青鸾怎么都没想到，蔺季雪这一躲，就是半年。
　　这半年，叶青鸾每日都是咬牙切齿的数过来的，甚至有时候她觉得三年就是一场梦，她为了今朝能和她并肩作战，打出一个江山，她付出了多少汗水，寒冬酷暑，雨打风吹，她甚至比当年的心缘都要刻苦和卖力，而且晏夕拾那个老女人动不动就红眉毛绿眼睛，经常因大小事责罚她，这一切，叶青鸾都觉得没什么，只要是能不拖她的后腿，助她一臂之力，这些又算什么？约满之日，她带着期许，思念，怨恨，不满，茫然，自信，各种各种情愫都有，仍是满心欢喜了出了昙花谷，她等这一天等了三年啊，三年的苦学清修，她为的是什么…
　　当她走出那片血腥的奇门阵，如重见天日一般呼吸到了外面的空气，她以为下一刻就能看到那抹单薄的影子，可当她看到了，看清了，却只有往日里伴她身侧的蒋瑟和汤辙，而且，两个大男人就是榆木脑袋，竟然真如蔺季雪所说，一脸欢喜的将盖着红布的篮子送了过去，叶青鸾掀开一看，一只雪白雪白，圆滚滚的白兔，瞪着晶亮的眼珠，正在趴在软绵绵的垫子上咀嚼着菜叶，不停蠕动的小嘴侧面看上去十分的可爱，叶青鸾在那一瞬间哭笑不得。
　　难道她还当自己是十五岁的孩子？用这一套来哄自己？如今，没用了！她很清楚知道自己要的是什么，这半年来，她却没有一天不恨蔺季雪，她觉得自己被骗了，被白白丢在昙花谷三年，白白为一个没有心的混蛋付出，每每想起，她就觉得莫名其妙，很想杀人。
　　她是恨的，亦是怕的，但愿，只是她故意气自己，或是她本身还是如往日那般霸道无理，想做什么就不计后果的做了，她没有忘了我，她还记得我，一定是这样，她才躲着我。
　　那只小白兔成长的非常迅速，而且越来越喜欢到处乱跑，但是它好像对那个篮子十分的眷恋，无论白天藏到哪里去，晚上都会回到那个篮子里睡的很香，它窜来窜去，有时可爱有时讨厌，连明月公主茹初都十分的喜爱她，叶青鸾经常会被这只兔子气疯，有一次她实在气不过，狠心踢了它一脚，谁知它撒腿就跑一夜都没有回来，那夜叶青鸾格外的烦躁，不惜和公主闹的满宫风雨，所有太监宫女打着灯笼给她找兔子，还惊动了已经安歇的茹舟，因为那只兔子竟然窜到了轩辕殿内的龙椅上，这是很不吉利的预兆。
　　茹舟看着一向懂事的女儿和一向知书达理的傲洁郡主突然这么幼稚，以为她们中了什么邪，要杀掉那只捣乱的白兔，茹初使出浑身解数撒娇加哄骗，把迷迷糊糊的茹舟哄去继续就寝，第二天就忘了这回事。
　　像找回宝一样的叶青鸾抱着这只圆滚滚的兔子，小心翼翼的将它放回篮子里。
　　即使再恨她，但还是想听她解释几句，她每年都会写一封信给她，就是不多打扰，简单问候，却从未得到回应。
　　叶青鸾红了眼眶，其实她并不想怎么样，她只是想听蔺季雪问她一句“三年了，你还好吗”
　　更想看着她的眉眼，亲口对她说一句“我很想你”。
　　只是这样而已，难道都不可以吗，蔺季雪。
　　转眼，大雪纷飞的冬日已经渐去，贺兰山尖的雪，已经化作了汩汩溪流，宛如从未被沾染的圣洁之水，攀附在泛着光泽的岩石间，映着刺眼的阳光，哗哗的坠入涧下的河流，虽已是早春，山间的空气仍是冷凝的，蔺季雪身着雪白的羔绒长衫，竖起的乌发盘着翠色的簪子，脚下的羊皮靴子踩进了还未融尽的雪水中，双手盛起了石缝中晶莹剔透的水流，缓缓的送进了她微翘的薄唇中。
　　她的肤色当真如她的名字那般，如雪般洁白，和这冰雪初融却寒风凛冽的地方，很是相称。
　　蒋瑟裹着棉衣，带着皮帽，耳朵冻的通红，翘着二郎腿，坐在一旁的枯木树根上，背上背着个羊皮袋子，将里面的书函一封封的掏出来，朗声读着，每读完一封，就递给了旁边的汤辙，汤辙旁边是个用捡来的枯木枝燃起的火堆，他认真的将那些信函丢进火堆，直到看着它们在火中变成了灰烬，才眨了眨被火熏红的眼眸。
　　“幽冀二州虽常年农事疲敝，近年因开港而海路商旺，连年富庶，钱庄汇兑不暇，多有外商，外币兴隆，吾等已顺应掌柜之意，丰汇而不抑，二州五家国安，皆兴于此”
　　“苏州国安通报，钱家绸庄因无力转亏为盈，已将第三家绸庄出抵，抵押凭据已封存，此乃笼络钱太傅的良机，望掌柜定夺”
　　“再议”蔺季雪淡声道。
　　蒋瑟闻言，立刻在纸卷上熟练的起笔，然后放飞了信鸽。
　　“大理许门线报，大理王晏从天已答应接见大康使臣姜钰，姜钰出行在即，盼复”
　　“必至勿念”
　　三人就这样，在这杳无人迹的山尖停留了数个时辰，处理了无数密报，蒋瑟不得不向冻得通红的手上哈了哈气，吃力的曲起手，用木炭在手心的羊皮纸上刻着字，汤辙见此，和他交换了位置，蒋瑟便趁此时在火前缓着冻僵的双手，蔺季雪瞄见，他本是青灰的袖口间，已经脏的看不出颜色，头上的帽子，也满是灰尘。
　　待汤辙将信写好，放飞信鸽，他便继续念着未了的信函：
　　“户部暗线来报，近日查验，发现国库惊失千两黄金，不知何人授意，掌库官员私相篡改账目，似有意隐瞒姜尚书”
　　“临安线报，傲...”
　　这第二封刚念了一个字，汤辙的舌头便打了节，他面露古怪，见蒋瑟莫名其妙的看着他，也只能硬着头皮念下去“临安线报，傲洁郡主屡犯宫规，跪罚于轩辕殿前自省，午时至子时，水米未进，以致昏厥”
　　这封信，哪算什么线报，蒋瑟撇了眼那笔迹，心下笑道，这绝对是秋海之故意在玩蔺季雪，他抬眼瞧了下一旁的蔺季雪，以为她会有什么心绪波动，却发现蔺季雪如玉的侧颜，似乎定在了这早春的山崖间，她低着眉，似乎若有所思。
　　山间的风很冷，他和汤辙两个大男人都有些受不住，可她却似乎最为淡泊从容，她好像已不再是那个曾经为了情爱执念而疯狂的女子了，当年那个偷懒不想练剑的小师妹，多病而聪敏的少东家，到今天失了骨肉至亲却依旧能想办法掌印天下的蔺季雪，每每想到此，再听到别人打趣她，蒋瑟都觉得蔺季雪，有些可怜。
　　“好了，别念了”蔺季雪淡声道“走了，下山，去集市”
　　“掌柜，好好的不回宫，去集市干嘛”蒋瑟似被冻出了鼻涕，带着浓浓的鼻音问道，那模样，甚是有趣，他生于南方，很是不适应这塞北的寒冷。
　　“去给你们买些新衣”
　　“买什么新衣，再新的衣服，穿脏了也是旧衣”蒋瑟咕哝着“我这幅皮囊，随便穿穿就行了”
　　“也是”蔺季雪忽而一顿，笑道“你缺的，是给你洗衣服的人”
　　蒋瑟一愣，脸上顿时如猪肝般“掌，掌柜！我，我不是这个意思！”
　　“你们两个大男人，总不能一直这样跟着我，不成家吧”蔺季雪将声音放柔“师兄放心，我定会给你们选个好嫂子，等你们儿女绕膝时，你们要让孩儿们认我做干娘才是”
　　说完这句，她便一个人走在前面。
　　蒋瑟和汤辙互望一眼，只见一片白茫茫中，那抹不甚清楚身影，甚是单薄。
　　也许我们会有儿女绕膝时吧，可你呢，掌柜。
　　虽然早春的贺兰是初融的冰雪，可临安的柳枝却已经抽出了嫩芽，泥土间也冒出了些翠绿，西湖两岸的行人越发的多了些，叶青鸾每逢初五，照例去翠竹林密会柳氏兄弟。
　　看着手中的秘本，叶青鸾的脸色逐渐沉了下来。
　　“茹舟就是昏了头，就算有一天我不动他的江山，也迟早会被蔺季雪夺了去”自户部尚书姜钰作为使臣出使大理后，执掌国库的官员便临时换了人，不是所有人都同姜钰那般刚直不阿，察觉到近日国库账目不寻常动向的叶青鸾阴沉着脸，狠击石桌，桌面竟出现了几条裂纹。
　　可恶，明明活着找不到人不说，竟然还在搞让自己可以发现的小动作，她真是欺人太甚！这几日叶青鸾发现了有人暗中将国库的金银大批挪用，她开始认定必定是蔺季雪的内线搞的鬼，但仔细思量一番，却也觉得有些怪异，蔺季雪为人谨慎，就算做了什么，也定不会有任何蛛丝马迹，怎么会做这种明目张胆的打劫行为，这无疑是将自己暴露给了朝廷。
　　“鸾儿勿急，我倒是觉得这次的事情颇有蹊跷，让我们发现马脚不像是蔺季雪的作风”面具挂在颈间，失踪多年的叶鸣西轻抚十指，慢慢分析着，他便是水镜门那个带着面具的军师。
　　三年前，为了一起为母报仇的叶鸣西便潜入水镜门，一来作为内线，可以随时探清皇上让水镜门做出的动向，二来按照叶青鸾授予他的意思，一步步深入水镜门，拉拢心腹，慢慢斩断皇上的这条脉路。
　　而三年前的叶青鸾，为了试探蔺季雪的实力和为人，故意让叶鸣西编出了九少爷和冉冰的那出谣言，谁知竟错掳了自己，而蔺季雪和秋海之有情有义，都不惧生死，舍身相救，碧眼仙姬毒辣，秋海之为了救自己，不惜挨了碧眼仙姬一爪，这令叶青鸾一直有些后悔，过意不去。
　　“三哥怎么看蔺季雪...”叶青鸾望着翠竹林露出的小片的天空，喃喃道。
　　“此人心思繁复，深谋远虑，是难得的相才，甚至比她父亲还要适合做官”
　　“这都是废话，这些我早知道”叶青鸾无奈道“我是说对她这次的失踪，怎么看？”
　　“真是个百里挑一的奇女子呀，不过鸾儿，她为什么要躲着你？”叶鸣西挑眉道。
　　“哼！”叶青鸾咬牙切齿的对着眼前的石桌又是一击，这次，整个石桌都裂开了。
　　“小妹在昙花谷这几年脾气非但没有消减，反而见长了不少”叶鸣西意外的看着盛怒的叶青鸾，以前这自家小妹的脾气从不外露，在宫中只求自保，现在倒好，一个女人而已，就能将她气的如此失态。
　　“这还不是拜她所赐，以前我从来不喜欢争...”叶青鸾咬牙。
　　此时水镜门右护法柳无言轻轻落地“参见郡主，参见军师，属下有要事相禀”
　　“起来说话，可是有了蔺季雪的行踪？”叶青鸾几乎蹦了起来。
　　“启禀郡主，听探子说，有人看见蔺季雪一月前出现在西北喀尔国”
　　叶青鸾闻言心里一紧“她怎么样？她好不好？可知道她在那里每日都做些什么？”
　　“蔺季雪好像终日与一个娇美女子混在一起吃喝玩乐，赛马舞剑，并未有任何募兵屯粮的动向”
　　“吃喝玩乐，赛马舞剑？！”叶青鸾两条好看的柳眉几乎都竖了起来，一脸的咬牙切齿。
　　好啊，你不来见我，原来是与外族女人在逍遥快活？！难道中原的女子都已经让你乏味了么？叶青鸾在叶鸣西惊愕的目光中拂袖而去，旁边的竹叶被她的两掌披的散落了一地。
　　叶鸣西眨眨眼，倒吸了一口凉气。
　　转眼，已是初夏。
　　大漠孤烟，两匹快骑迎风驰骋，不分上下。
　　马上的身影一白一红，皆为女子骨相，一个空灵俊秀，一个野性迷幻。
　　“公主骑术令在下佩服…”蔺季雪侧脸，看着脸色被烈日烤的有些微红的楼兰，微笑道。
　　“你少拍马屁”楼兰似乎也累了，索性躺在被烤的滚烫的沙粒上，在马儿高大的影子下乘凉。
　　苍山狂风，蔺季雪解下腰间的水壶，痛痛快快的喝了一阵。
　　“你终于有些人色了，这段日子在喀尔暴晒的缘故吧，都怪我，总是烈日约你出来”楼兰用手扶着蔺季雪的面颊，轻声道“真是难得，你竟然肯陪我这么久”
　　“这绝对是公主的功劳，以往我每次归家，家人都见不得我那一脸冰雪之色”蔺季雪的心有些隐隐作痛，即使三年了，那些伤口依然让她每当想起就陷入沉默。
　　楼兰笑出来，望着远方火红火红的太阳，遮面的丝巾被风吹乱，发丝飘舞到了蔺季雪的颈间，她双手握紧滚烫的沙粒，静静的思量了一下，终于下足勇气开口“蔺季雪，你答应我，别离开我，好吗”
　　蔺季雪心里一震，面上笑言“你想什么呢…”
　　“我最近总是心里不安，我不想让你去大理…”楼兰和蔺季雪躺在大漠上，她轻轻伏在蔺季雪胸口，眼中一片担忧“蔺季雪，你非要报仇不可吗，会不会有一天，我们可以简单些，不打仗了，你就这样当我一辈子的驸马爷，也不错吧”
　　“又胡扯了”蔺季雪苦笑“到了今天，别说是我不肯放弃，看着唾手可得的江山，你阿哥他，会善罢甘休吗？”
　　楼兰紧紧圈住蔺季雪，将头埋在她脖颈间。
　　感觉这姿势有些熟悉，蔺季雪愣了愣，突然，被寄放在记忆里的一个容颜，又慢慢移到了蔺季雪的眼前，那梨涡浅笑刺的自己睁不开眼。
　　半年了，不知她一切可好。
　　齐府
　　一个俊俏非凡的公子带着一个清秀的书童，出现在齐府两只石狮子旁边。书童脸色复杂的看着这半年气色越来越差的叶青鸾，央求着“郡..少爷，你这样吃不消的，本就夜夜难眠，要好好休息才是！”
　　想起前些时候去翠竹林密会叶鸣西时，皇上刚巧不巧的经过昭兰宫，便进去瞧瞧，谁知又没见到郡主的人，皇上龙颜大怒，见到一身简装归来的叶青鸾，酷暑天气，让她在轩辕殿门口任阳光暴晒跪了整整一天一夜，公主和太子怎么求情都于事无补，要不是她在昙花谷三年身子还算硬朗，一个普通的女儿家恐怕早就晕倒了。
　　“没事的，大不了再跪一次”叶青鸾强打精神，刚要抬手扣门。
　　“叶姑娘，是你么”一个温柔的男声在她们背后响起，吓了青鸾一跳，她转身，一个俊俏的银袍男子面目温柔，定定的望着自己。
　　“窦大哥？”青鸾试探性的问着，笑了出来。
　　“谢谢姑娘还记得在下”窦庭面色微红，欣然道“三年来，姑娘可好？”
　　“鸾儿一切都好…不知窦大哥和二位姐姐过的如何…”
　　窦庭连忙开口“都好，都好，姑娘可是来找二位夫人的，我这就带你们进去”
　　“有劳窦大哥了”青鸾低下头，尽量躲避窦庭那过于炽热的目光。
　　“窦小哥，你回来啦”齐河打开门，眉开眼笑的看着窦庭，又有些疑惑的看了看他身后两个细皮嫩肉的公子“这二位是？”
　　窦庭双手抱拳，恭敬的和管家齐河说道“这二位公子是大夫人远方的表亲，特来拜访夫人，老哥快去通报一下”
　　“老爷最近有事出去了，公子请来前堂稍等，我这就去禀报夫人”见人是窦庭领来的，齐河微笑着点头，将二人引进了齐府，刚走了没多远，窦庭眼尖，看到右侧一个冒冒失失的红色身影，大声喊着“喂！海之，小心呐！”
　　齐河一脸惊色的看着远处回廊里一个抱着襁褓左摇右晃的红色倩影，也有些冷汗直冒。
　　这么一喊，远处的红衣女子向这边望来，险些松开怀中的婴儿，她满面红光的朝这边走来，叶青鸾注视着她，很远就听到了久违的声音“我还想着要何日才能再见，你倒是自己送上门来了，我就说过你长大会比她更漂亮，怎么样，一点没错吧~~”
　　饶是长大了，在昙花谷的清修亦让自己的心性淡然了许多，叶青鸾还是红了眼眶，抿紧了双唇“秋姐姐还是一点没变...”
　　“怎么没变呐！你越来越美，而我都成了个黄脸婆了，天天被这孩子折磨的哟！”秋海之一脸的无奈。
　　窦庭适时的插话“二夫人，在这说话还是有些不便的，不妨带公子去客堂，你们好好叙旧”
　　“看我这一时还忘了，你现在是齐府的客人，齐河，去把大夫人叫来”
　　“不用叫了，我来了”杏色纱衣的温婉女子发髻都挽了起来，双手交叠在身前，像极了一个贤淑的妻子，冉冰缓缓出现在花园，看着白衣翩然的那抹影子，温柔的笑了起来。
　　叶青鸾看见她，本是心口温暖的，但她的样子，却让自己心口莫名的又有些酸涩，冲胀着一种难以言喻的又复杂的感觉。
　　你和秋姐姐，亦是这样一直追随着她，为她嫁为人妇，却毫无怨言。
　　身后书童打扮的傲寒自是一头雾水，完全不懂郡主现在在见些什么人，但她明白一点，郡主她，不怎么开心。
　　客堂里气氛微妙，一时，三人都相顾无言，窦庭依旧手持佩剑守在外面把风。
　　似乎她们都知道叶青鸾的来意，所以没人来接这个话头。
　　下人送上来的茶水，已经不再冒热气了，秋海之依旧搂着怀中的婴儿，不像以往那样多话了，沉默了许久，叶青鸾淡淡开口“她在哪”
　　“鸾儿...”
　　“我不想听别的，我就想知道她现在在哪！”叶青鸾的情绪不免有些失控。
　　冉冰和秋海之相视一下，冉冰优雅的端起茶杯抿了口茶“她不让我们讲...”
　　“冰姐姐，三年了，三年来我不见天日，就是为了能见她，所以你们成全我，好么...”不再是曾经那股撒娇的感觉，似有委屈又有不甘的声调，着实让两个女子心抖了一下。
　　“两位夫人”傲寒拧着衣襟，终是上前一步，扑通一声跪倒“两位夫人，我家郡主为了找那个人，三番五次的抗旨出宫却次次失望而归，被皇上责罚日晒雨淋，奴婢三年未见郡主，已是不能看她再受什么折腾了，求二位夫人开个口吧，傲寒不胜感激”
　　不易见青天，恐把青春误。
　　秋海之和冉冰相视了一眼，都抿紧了嘴唇，冉冰叹了口气，她有些心疼的劝道“鸾儿，有些事情，还是不要知道比较好，因为已经一发不可收拾了”
　　“她收拾不了的，我来替她收拾，她解决不了的，我来帮她解决！”青鸾那坚定的双眸，有了太多让他们心软的理由。
　　“冰儿，别帮她了，她躲得了一时躲不过一世！鸾儿，你去大理吧，她就在那里！”秋海之终是不忍，憋了半天的话终于脱口而出。
　　“多谢秋姐姐，改日再来探望二位姐姐！”叶青鸾得到了蔺季雪的行踪，自是不会再浪费一分一秒的时间，拉着书童就在下人们各种不解的目光中一路冲出了齐府。
　　窦庭冲进来，皱着眉毛“海之！你怎么就这样告诉她了！有些事情，你不怕她知道了后发疯么？！”
　　“早一天晚一天，终究都会知道，她们不可能一世都不再见，掌柜也不可能一世都受制于人”秋海之似乎并不担心，她反倒觉得这场争斗，十分的有意思。
　　大理
　　大理正逢一年一度的姻巧会和花魁大会，很多善男信女都在街上庙里求签看姻缘，蒋瑟和汤辙化妆成童子，站在乔装成算命道士的蔺季雪身后，蔺季雪头戴纶巾，一身白色儒衫，唇上还蓄了一层浅须，她手里拿着一把羽扇，坐在人来人往的集市中的摊子上，看起来仙风道骨，还有一丝清俊。
　　只可怜了蒋瑟和汤辙两个大男人，硬装成小童子的样子，把不苟言笑的蔺季雪都弄的弯起了嘴角…
　　“天知地知，月知星知，神知鬼知，你不知，我知，要问前世今生，富贵荣华，只要一文钱，便知~”蒋瑟汤辙每每听着蔺季雪喊这么降低身份的话，都憋着不敢笑，他们此行伪装成这样在大理闲逛，就是为了避人耳目，上次在喀尔，因为一点疏忽，蔺季雪便暴露了行踪，所以蔺季雪再不以自己面貌示人，一路乔装，其他的喀尔侍卫都隐在暗中保护蔺季雪。
　　这大理国虽然小，但是景色秀美，风调雨顺，国富民强，蔺季雪此番前来，一是让齐允此段时间先下手为强，花重金将这一片的钱庄银号先行笼络好，以便来日利来利往，二则这里有一年一度的花魁大会，大理的女子个个肤若凝脂美若天仙，能吸引四海那些钟情美色的江湖高手、有钱商人、官宦王亲聚集于此，蔺季雪需要这样的女子来帮她安抚她想利用的达官显贵，王亲氏族，包括她的下属心腹，不过更重要的，就是要孝敬当今的喀尔王楼嬴，以此来讨楼赢欢心。
　　齐允已经暗中同样派人盯紧了作为使臣来大理请求同盟的姜钰，蔺季雪一边摇着铃铛在街上走着，一边暗地思索着，姜钰身为朝廷重臣，头脑精明，不是一个好控制的人，到了万不得已，只能杀之。
　　“天知地知，月…”
　　“先生好，可否为我和妹妹卜上一卦？”
　　蔺季雪意外转头，三日来的第一桩生意，说实话，她还没有准备好。
　　这一转头，也着实惊艳了不小…
　　两个美艳异常的女子，都身着淡青色的纱衣，明眸皓齿，眼波流转，翩翩然的站在小摊旁，身后的蒋瑟顿时看直了眼睛。
　　虽说在蔺家当差的日子有余，本就一直跟着样貌空灵冷艳的蔺季雪，见得了真正天下绝色的晏夕拾，也目睹过叶青鸾的惊为天人，可这三个女人，全都是让人感受不到烟火气的，漂亮的不像人，想入非非就是自讨苦吃，而如今这些面容清丽的平凡女子，却是真的会让男人有些心动的。
　　汤辙轻轻的咳嗽了一声，示意蒋瑟收起色狼一样的目光，听蔺季雪差遣。
　　“二位姑娘，想看些什么”蔺季雪弯起薄唇，轻轻一笑。
　　左面这一位女子左眉有一颗痣，长相颇为秀气，体型纤瘦，双目含羞，右面的女子五官大气，身材匀称，举手投足有一种大家闺秀的气质。
　　“我们想看姻缘”右面的女子颔首道。
　　“哈哈哈，果真是女子都看姻缘，男子都为宏图霸业啊”蔺季雪一双星目熠熠生辉“不过，姑娘的如意郎君，马上就要出现了，姑娘要相信缘分，莫要急切”
　　左面的秀雅女子道“姐姐我就说算命的十卦九不准，我们怎能有的如此郎君，还不是任人操纵罢了，快快一文钱打发了这个算命的吧”
　　“放肆”看到蔺季雪被人羞辱，汤辙气急。
　　“慢着…”蔺季雪握着羽扇的手拦住汤辙，依旧笑眯眯的“在下的童子无礼，望姑娘海涵，我这卦准不准姑娘今后自会知晓，到时，这一文钱在下收了也不迟，姑娘慢走”
　　秀雅的女子拉着身旁的女子便走“姐姐以后休要信这些神棍胡言乱语，我们还是快些回去，省得被妈妈发现我们溜出来玩耍”
　　“慕思，我是在想，那个算命的长得那么英俊，怎么看都不像算命的，尤其是身后那两个高大童子，更是有些蹊跷了，不会真的是神灵显灵吧”
　　“姐姐，你怎么还信了这些呢…明天就是花魁大选了，我们的命运就是被买下离开妈妈这里，不用日日赔笑，运气好了遇见一个真心待我们的，不用一世大富大贵我倒也认了，若是运气不好，遇见一个不拿我们当人看的，我们就只能等死了…”慕思表情清淡，似是早就看透了这些。
　　“这命我就偏不认了，当日我一定要选一个我觉得可以托付的人”慕知咬着牙，挽着慕思走远。
　　“别看了，人家走远了”蔺季雪悠悠然的看着蒋瑟“看上了？掌柜我这次要亲手给你做个媒”
　　“掌柜开玩笑了，我也就是想想罢了…”蒋瑟一向吊儿郎当的，难得不好意思的脸还红了。
　　“明天就是花魁大会，不出意外的话…我们明天一起去凑个热闹，娶一车美艳的姑娘回喀尔好不好，哈哈哈”蔺季雪朗声笑道“收摊！”
　　作者有话要说：
　　2018年10月，修订此文


第23章大理一见
　　大理是座美丽的城池，就如老天的鬼斧神工般，苍山雪，洱海月，可谓是人杰地灵，古时的王都，入夜最繁华的当属花街，而花街柳巷白日里人流总是稀稀落落的，每到入夜就像复活了一般灯火通明人来人往，各家妓院的老鸨都争相在门口拉客，好不热闹，而此中与当年的翼飞楼并驾闻名的，最有地位的一家青楼当属摘星楼，这里上到风韵犹存的老鸨，下到打杂的丫鬟小厮，无一不面容秀丽唇红齿白，更别提其中的招牌姑娘了，俗话说的好，想进摘星楼，都是上辈子女娲将你生的好，那里的姑娘个个身怀绝技不说，身后都有几个大家力捧着，凡夫俗子根本别想亲近，说那里是妓院，倒不如说是达官显贵各自为争风头一较高下的地方，尤其是大康那些以往平日不敢在天子脚下找乐子进翼飞楼的王亲贵族，大多都到这大理的摘星楼来了。
　　蔺季雪心下知晓，这摘星楼的老东家，就是大理的显贵门第，许门。
　　摘星楼的门口是两座石狮子，门口站着四个十分俊美的男子，一看骨骼便知是武功高强的打手，总有一群人围在摘星楼门口看热闹，人群中偶尔让出一条路，轿中会走出些衣着华丽的肥头大耳，或是清瘦阴郁的怪人，摘星楼门槛那里，则是看起来十分高贵的老鸨摇着扇子坐在那里，有两个美艳精明的中年女子伴着，架势完全不是在拉客，而是等着大鱼上钩。今年是一年一度的花魁大会，来的人若是没有几斤几两，哪能入得了摘星楼的门槛？
　　蔺季雪今天换了锦袍玉扇，穿着十分华丽，若是没有点架势，恐怕这白眼狼还不会让自己进去了，蒋瑟和汤辙也装扮的十分得体，三人的样貌本就人中龙凤，这样看起来自然更是显眼，蔺季雪为了掩人耳目不仅唇上蓄了浅须，下巴更是贴了几缕山羊胡，像极了中年的精明商者，她摇着玉扇，从人群中慢慢踱步至摘星楼门口，大大方方的在几个守卫的眼中走进了摘星楼，从她走过来开始，老鸨的目光就一直在她身上打量着，上等成色的墨玉扇，江南极品的云锦束发缎带与白玉发簪，略显女子气，西域蚕丝所织的藏蓝色锦袍，上等羊羔皮靴子，最显眼的莫过于那张看起来很老成实则相当精致的脸。
　　“官人里面请”老鸨稳如大钟的声音，十分压得住场面。
　　“多谢”蔺季雪抱拳作揖，带着蒋瑟汤辙朝里面走去，一进了这摘星楼，蔺季雪皱了皱眉，不夸张的说，蔺季雪当是这天下最不缺钱的人，可看见了这摘星楼里奢华的装饰，她才明白什么叫纸醉金迷骄奢淫逸，才知道有些人活着不如死了。
　　与所有青楼相似，摘星楼一楼设有舞台，二层回廊的看台上摆满了桌椅，而面对舞台的正面只有两排名贵的雕花座椅，看起来金光熠熠…
　　蔺季雪不客气一抖前袍，在台下最靠前的一排坐了下来，一个守在旁边，样貌十分清秀的男子打量了她片刻，温温柔柔的对蔺季雪道“官人可有腰牌，这座位当是赵将军的订下的，不能随意坐的”
　　汤辙横眉“我家官人今日就坐这里了，天王老子来了也不让位”
　　男子依旧满面堆笑“这位大哥，摘星楼有摘星楼的规矩，不能因为任何一个人而坏了规矩，大哥还是行个方便，否则休怪小弟不客气了”
　　说罢，他一掌便向依旧不退不让的汤辙打了过去，汤辙直接接了这一掌，两个人互相对峙，不久，两个人的脸颊皆流下了冷汗，蔺季雪摆摆手，示意汤辙收势，汤辙收了招，两人都退出去几步远，一边已经入座的几人好奇的看着这一幕。
　　“小哥不让坐这里，那我们就找个角落好了，劳烦小哥给添置几张普通的座椅可否？”蔺季雪笑眯眯的，盯着眼前的小厮。
　　那小厮看着蔺季雪精致的容颜，愣是直了眼睛，一边客气道“官人严重了，刚有眼不识泰山，得罪了官人的手下，官人就在这前面随意就坐吧，只是赵将军的位子让出来便可，小的告辞了”
　　蔺季雪装作熟稔的摸了摸山羊胡，移步到第一排的角落里，摇了玉扇子，观察着来来往往的人，果真如传言，这摘星楼里的人，除了客人，个个仪表堂堂，都是少见的璧人，连男子也有女子之态，十分的亮眼，摘星楼前楼一层是舞台，二层看台，三层就是各大花魁接客的闺房了，而后楼则是外人不许随意进入，是有名的花魁居住的各大厢房，蔺季雪抬头仰视着，不经意间看到一眉间有朱砂痣的女子正倚在三楼的回廊上看着自己，蔺季雪朝她一笑，星眸闪耀，神采奕奕，那女子惊讶之余抿了下嘴，回身走进了房间。
　　“蒋瑟，看来你的运气真不错”蔺季雪撇了眼蒋瑟，看着人流慢慢填满了二楼的看台和一层的那些名贵的座椅，后面还有一些围观之人，个个锦衣华冠，蔺季雪慢慢打量着入座的人，脸色阴沉了起来，有多少个都是她昔日亲自登门拜访过的富商，还有个个在朝廷看似清廉实则家底丰厚的官员和他们的纨绔子弟，眼见着国家生死未卜，连年战乱，这些人竟然还如此纵情声色，实在是家国蒙羞。
　　一阵喧嚷声闯进了耳畔，三人不禁回头一望，只见门口一个人，进来时排场相当的大，而且随从特别嚣张，无礼的大声推攘着后面围观的人“让开让开，我们镇北大将军岂是你等鼠辈拦的起路的！”
　　识相的人闻言都默默的让开路，只见一个虎背熊腰的大汉稳步走了进来，虽然魁梧，但是也一表人才，他扫视着摘星楼里的人，恭敬颔首引着身后一个年轻的男子，相当之礼让，那男子目光有些呆，模样英俊不凡，蔺季雪捻着山羊胡，就这样手上一紧，差点将山羊胡从下巴拉下来，蔺季雪吃痛，揉了揉下巴，又使劲眨了眨眼睛。
　　那男子？该不会是自己眼花吧？该是没记错才对...
　　守门的老鸨一脸谄笑，昂首挺胸的向他们走过来“赵将军再次光临，不胜惶恐，敢问这位公子？”
　　“闭嘴，好生招待着，少不了你的好处就是了”赵将军眼神一凛，老鸨掩嘴笑道“赵将军说笑了，招待自然是好生招待着，怎能亏的了我们赵将军呢？”
　　又过了一会，整个摘星楼已经水泄不通，样貌最为风韵的老鸨摆动着水蛇腰，走上前台，尖声开口“一年一度的花魁大会又要开始了，老身在此谢谢各位天下豪杰的捧场，摘星楼的规矩，只谈钱，不讲情，今日我们还是老规矩，姑娘您看上了，就拿钱来表示您的心，谁出价最高，姑娘就跟您走，到此老身不再废话了，让我们十一位姑娘给各位爷亮个相吧~”
　　随着鼓点敲击，一片眼花缭乱的云裳随着鼓点步上舞台，一甩云袖，露出花容，个个活色生香，美艳不凡，所有的花魁先是站在一排，供大家欣赏，然后各自表演才艺，每个人表演后都要竞价，谁出价最高便是谁的人。
　　眼看着一排美人个个都如仙女下凡，晃痛了在座个个好色之人的眼睛，满座宾客嘴边都浮起了猥琐的笑容，蔺季雪皱着眉，审视着这十一个花魁，果然不出所料，昨日算命的那两个女子，都在其中，略施粉黛之后更是妖娆动人，那个眉中有痣的女子依旧在用眼神暼她，但那眼神，透着一种平静，平静的有些绝望，蔺季雪看着她，表情十分的平静，似乎胸有成竹一般。
　　蔺季雪平日里惯常呆在青楼里，这些烟花之地的歌舞她早都听腻了，前面数位花魁的表演都是单人的，略显单调，让她不自觉的就有些打瞌睡，等到秦氏慕知慕思两姐妹上场时，她已经差不多快睡着了，可当乐声一起，蔺季雪立刻精神了不少。
　　那眉间有痣的女子，手执一把竹笛，放在唇畔，悠扬清脆的笛声似与这花街柳巷有些不搭调一般，好像夏日的晚风荡涤进了心间一般，迎合着她身畔女子铿锵有力的琵琶声，将这本是充满了纸醉金迷和放荡的地方，变成了如世外桃源一般的仙境，让周围本来的喧嚣声也完全静了下来。
　　蔺季雪好像想起了什么，她盯着那吹笛的女子，慢慢闭上了眼睛，似乎陷入了某些回忆，而那女子，亦是一动不动的望着她。
　　她好像想起了那一年的清晨，在那片昙花盛放的花谷间，那首送她远行的鹧鸪飞，想起了那个倔强，却那样坚强勇敢的女子。
　　待一曲奏完，周围响起了一片喝彩叫好之声，蔺季雪缓缓睁开双眼，她嘴角微扬，双目却是有些朦胧的看着那仍旧与她对视的女子，那女子咬了下嘴唇，黯然的低下眸子。
　　在场的所有人都摩拳擦掌，等着这轮竞价的开始。
　　谁知已经夺了前面三个花魁的赵将军朗声大笑着，看到身旁的年轻公子对他使眼色，他站起来，直接走到台前高声道“喂喂喂，这两个妞不用再竞价了，你们出多高我也会再出高价，所以直接让于我吧”
　　一个老者闻言，不禁气的胡须颤抖，他从右边的座位起身抱拳“恕老夫失礼，老夫愿与将军争将一争，这花魁大会是天下的，将军不可年年这般霸道欺人吧”
　　蔺季雪闻声看去，便作一副看好戏的样子，这老者论官级绝对大于赵周礼，仅低于叶百川和当年的蔺亦祥，赵周礼只是个四品的将军，三年前打了败仗，一直称病，再也没敢上过战场，而这吴太师可是当今皇后的哥哥，蔺季雪几年前就是从吴太师的儿子手中救下了冉冰。
　　真不想这朝廷现在已经混沌至此，要不是茹舟尚算勤勉，恐怕这大康的百姓早就被这些官员坑害，蔺季雪不禁暗忖，若有一日她登庙堂，定要好好清理这些败类，为国除害，为民谋福。
　　“哟，想不到年年都可以在这里看见齐太师，真是缘分，太师如今都六十高龄了，还不忘娶些小老婆，小心精气越来越萎靡啊，哈哈哈”随着赵周礼的调侃，满座哄堂大笑。
　　“你！放肆！”吴太师白须被气的直抖。
　　“太师，这里不是官场，不讲官级，哪来的放肆，我们只比钱财，可好，这两个女子，我出价五百两白银，我们慢慢来，可好？”
　　“一千两”齐太师狠狠坐下，跟着竞价。
　　“一千五百两！”在座的也有不甘出价的。
　　“妈的，五千两，啰啰嗦嗦的，你们这些文官永远都这么寒酸！”赵周礼一副不可一世的样子，扫视着堂下的人。
　　一派寂静，鸦雀无声，许多同僚都知齐太师刚扩建了宅院，一时间断然拿不出这些钱来和赵周礼竞价，而自身又不敢再加价，怕得罪了赵周礼，只好认命般在心下暗骂着。
　　蒋瑟有些慌了，他紧张的看着蔺季雪，似是要忍不住了，蔺季雪看他急了，一摆手，汤辙会意，朗声说道“我家官人也出五千两！”
　　谁知话还没说完，就被赵周礼硬生生打断“我先出了五千两，哪有你再出的道理，哪来的笨蛋，还进得了摘星楼！”
　　“唉~他话还没说完，你怎么就打断他，此五千两非彼五千两啊，将军大人”蒋瑟轻蔑的看着赵周礼。
　　赵周礼一时之间懵在那里“有屁快放，别绕来绕去的”
　　慕知慕思大气都不敢出，紧张的看着台下剑拔弩张的局面，又将视线落在唇边一直浮着阴沉笑容的蔺季雪身上，二人对视一眼，不知怎地，竟有些心安。
　　摘星楼上百人，都将视线聚集在此，蔺季雪继续捻着山羊胡子，汤辙慢慢开口道“我家官人出的是，五千两黄金”
　　在场所有的人皆瞠目结舌，连老鸨都吓了一跳，不敢相信自己的耳朵，为了两个花魁，竟然出价五千两黄金？这男子究竟是什么来头？
　　赵周礼也白了脸，他身边的年轻公子坐不下去了，豁然间站起来，眼神恨恨的看着蔺季雪“我出六千两黄金！”
　　蔺季雪玩味的看着他，这年轻公子不是别人，虽然简单的易了容，但仍被蔺季雪一眼看穿，正是当今的太子爷茹辰啊，堂堂康国太子爷偷偷溜来大理看花魁大会，真是可怜了茹舟的苦心。
　　蔺季雪用眼神示意了下，汤辙迟疑了一下，高声道“黄金万两，还有人加价么！？”
　　周围响起了嗡嗡的议论声，蔺季雪亲自站了起来，走到茹辰的面前，眼神挑衅，清淡的嗓音缓缓响起“若没有加价，在下就侥幸带走这两位花魁姑娘了”
　　茹辰双目怒瞪，刚想继续加价，赵周礼立刻拉住他，在他耳边小声说道“太子爷，黄金万两不是小数目啊，就算是再从国库取，也要一些时日啊，而且如果被姜尚书发现告知了皇上，就不好办了，千万莫要逞强了，还是我来收拾这个来路不明的山羊胡吧！”
　　赵周礼一下拽住蔺季雪的领口，却总觉得这山羊胡如此的面熟“哪来的财神爷，出得起这么多钱，我看你长的挺像我大康通缉的江洋大盗啊，来人，给我把这家伙捆起来！回去审了！”
　　汤辙蒋瑟闻言大怒，双双护在蔺季雪身侧，汤辙一只手掐住赵周礼的手腕，怒极反笑“将军请收手，否则休怪在下不客气”
　　他的手瞬时发力，赵周礼的手腕几乎快要被捏断。
　　赵周礼一下子放手，惨叫道“哪来的狗东西敢对本将军动手，来人！！快点擒了他们！”
　　“赵将军别给自己找麻烦，小心有头睡觉没头起床，当年喀尔的羊肉香不香啊，将军要不要再回去尝一尝？”蔺季雪捻着山羊胡，清淡却带着十足压力的声音在赵周礼耳畔想起，这声音有着些许的熟悉。
　　赵周礼疑惑的眼前高大英挺的汤辙，突然间愣在当场“你们是…”
　　“哎呀，赵将军可算是认出在下了，还要擒住在下么，还说在下来路不明么？”蔺季雪示意他不要点穿身份，略带威胁的看着他。
　　赵周礼一脸惨白“不不不，官官人想怎样就怎样吧”三年前的经历还触目惊心，那个苍白瘦弱的男子冰冷的表情到现在让他想起还有些不寒而栗，喀尔那群蛮夷曾让他百般受辱，如今他在外势单力薄，哪里敢和身边高手众多的喀尔驸马爷硬碰硬。
　　茹辰莫名其妙的看了他一眼“赵周礼你搞什么鬼，那两个女子本王要定了！”
　　赵周礼为难的看着太子，有苦难言，他还不能暴露了太子的身份，若是太子被喀尔所擒，那样大康就真的完了。
　　蔺季雪摇摇头，真是个庸夫，想起曾经叶青鸾的顾虑，想来也明白了，鸾儿若是嫁了这家伙，还不如嫁给一头猪！
　　蔺季雪俯身上前，在茹辰耳边轻语“若是皇上知道了殿下在这种烟花之地，会如何呢，太子爷若不想皇上知道，就请回吧”
　　茹辰见被识破了身份，大惊失色，看着眼前的山羊胡子，飞一般转身，似是落荒而逃，没想到慌乱中竟迎面撞上两个头戴斗笠的黑衣人，黑衣人扶住太子，也是互相疑惑的对视了一下，然后摆了摆手，蔺季雪一看后面围上来的数十黑衣人，心里一沉，敛了长眉，一脸阴云“你们是何人，竟然设下埋伏？！”
　　“我们奉郡主之命，保护太子，追查八小姐下落，还请八小姐行个方便跟我们回去，莫要闹大！”
　　“哦？郡主？！”蔺季雪闻言不禁惊诧，没想到自己乔装成这样还能被人认出来，她飞上台，两手搂着身侧的慕知和慕思，看上去风流不已，实则是抓紧了两个人的肩膀“你们回去告诉郡主，我吃的好玩的好，肯定生龙活虎的回去给她一个交代，和她分享我买的两个美女，后会有期了！”
　　说罢，伴着慕知慕思的惊叫，蔺季雪架着二人便飞一般的跃上摘星楼三楼，从一间房门大开的厢房中的窗子飞了出去。
　　“哪里走！”为首的黑衣人轻松追上，所有的埋伏者都亮出兵器。
　　蒋瑟暗自心惊，立时从怀中拿出一个羊角，使劲吹了下，楼顶飞出十几号身着青衣的喀尔精兵，和黑衣人厮打在一起，蒋瑟随着两个黑衣人飞去“大家断后，我去保护驸马！”
　　汤辙见行踪已败露，也不再隐藏，从怀中掏出厚厚一沓银票，甩的漫天飞扬“这有十万两银票，若是不够，改日自会补给摘星楼，告辞！”
　　蔺季雪有寒若功相辅，内力极佳，带着两个女人用轻功走了很久也不觉累，在大理热闹的夜市间和房顶瓦片上像只燕子般跃来跃去，身后跟着她的两个黑衣人也丝毫不费力气，慕思时不时紧张的盯着身后，又一边盯着身旁的蔺季雪，又急又怕“你这人是人是鬼，竟然还会飞，你又得罪了谁，怎么会被人追杀！”
　　“先生快一些，他们好像要对你放暗器！”慕知惊叫道。
　　“嗯？”蔺季雪闻言立刻旋身落地，看着两个黑衣人手里的银丝，她目光充满了杀气“你们不要找死，我留你们活命是为了让你们给郡主回话，否则你们不知死了多少次了！”
　　“还请八小姐行个方便，郡主就在不远处的等我等回话”
　　八小姐？被蔺季雪搂着的慕知和慕思俱是一愣，讶然的看着蔺季雪，难道，这买下她们的恩人，竟是个女子？
　　蔺季雪脸色微白“你是说郡主人也在大理？”
　　三年未见，又逃了半年，不知鸾儿过得可好，又有何变化，想到这里，蔺季雪除了害怕外，竟然有些小小的兴奋，不过，她是断然不会见她的，蔺季雪说罢，便拉起慕知和慕思的手，又跃了起来。
　　柳无声瞪了柳无言一眼“我就说了不能告诉她，她怎么可能乖乖和我们去见郡主！”
　　“大哥，还不快追，一会跟丢了就更不好了！”
　　夜色中，叶青鸾身披黑色的披风，与水镜门乔装好的一行人站在大理最大的扶风客栈门口，远处，户部尚书姜钰领着十几个随从赶来，姜钰立刻伏在地上，颤声道“微臣救驾来迟，望太子和郡主恕罪！！”
　　“快给我起来，这是大理的地盘，你休要那么声张！”叶青鸾皱皱眉，不悦的斥道。
　　“是！”姜钰立即起身，看着叶青鸾绝美的容颜，心在不停的跳动，三年了，她终于回来了。
　　叶青鸾身边是被黑衣护卫一路护送过来的太子茹辰，茹辰受了惊，尚在恍惚中，他身边则是不敢抬头，浑身发抖的赵周礼。
　　“皇兄，你是太子，怎么能去那种地方，要是被皇上知道了你就惨了知道么！你应该将心思放在江山社稷黎民百姓上，而不是莺莺燕燕上！”叶青鸾自是知道茹辰的性子，装模作样的对着智力欠佳的茹辰连番指责。
　　茹辰自知理亏，连连点头称是。
　　“赵将军…你过来”叶青鸾缓缓开口。
　　“是，郡主”赵周礼急忙低着头向前移了几步。
　　叶青鸾眼神一凛，狠狠甩了一巴掌给赵周礼“以后要是再敢带坏太子，我让皇上撤了你的官抄了你的家，丢你去喀尔喂狼！眼见着喀尔大兵压境，你假装称病，不去支援边关，竟然跑到这来厮混，你说你是不是该死！”
　　“郡主饶命，微臣再也不敢了！再也不敢了！！”赵周礼捂着脸，惊慌失措。
　　“还不带太子去驿馆休息，彻夜守护他的安全，若是太子有什么闪失，你吃不了兜着走！！”
　　“是是是！！”赵周礼连滚带爬的从地上起来，立刻引着茹辰向驿馆方向去了。
　　叶青鸾脸色一直如冰“姜大人，今晚我住客栈，我有事和你商量，你先去安排下吧”
　　姜钰张了张嘴，隐约有些不安，也只能暂时领命，便先行进客栈去安排了。
　　待身边只剩黑衣侍卫，叶青鸾沉声道“左右护法呢？怎么不见人”
　　“禀郡主，二位护法去追...”
　　这话刚说到一半，一阵奇奇怪怪的响声便从头顶传来，掺杂着不少惊呼声，有男声也有女声，叶青鸾一行人也被吸引，随着人群的眼光向上看，只见一个清秀的男子搂着两个美若妖姬搬的女子穿梭在屋顶，飞来飞去，后面两个黑衣人对其穷追不舍，这演出精彩绝伦，所有的百姓都在抬头看这场好戏。
　　此时已是入夏，大理的天气到了夜里刚刚好，有些徐徐的晚风，叶青鸾两鬓的发丝被晚风拂起，黑色的披风衬得她的皮肤如银月般洁白无瑕，她看着由远及近的那个身影，似是在梦境中般，久久未能反应过来。
　　直到那几个人影徐徐落在扶风客栈的屋顶上，叶青鸾才看清那抹清瘦的身影，以及那张有一点陌生却又很熟悉的脸，和那几撇滑稽的山羊胡。
　　久别重逢的第一反应，叶青鸾笑了，她努力不让自己笑的花枝乱颤，到底是个女孩子家，看到蔺季雪将自己搞成那个鬼样子，只觉得无比好笑，可她笑着笑着，却发觉眸中已然蓄满了水汽。
　　三载相思三载情，三载不甘三载怨，饶是多少千言万语，也不敌她的一颦一笑，一言一行，她没有一天忘记自己心底的那个念想，饶是执念，她肯倾心付出去争取，便是值了。
　　熟悉的笑声让蔺季雪猛然分神，她松开了慕知和慕思，愣愣的向下看了看。
　　意外的叹了口气，蔺季雪满面都堆起了有些尴尬的笑容，这是有缘呢，还是自找麻烦呢？
　　你长大了，鸾儿。
　　蔺季雪这一松手，慕知和慕思哪有那个功底稳稳的站在屋顶，她们尖叫了一声，慕知连忙搂住蔺季雪的小臂，而慕思则直接抱住了蔺季雪的腰。
　　这姿势，颇为诡异。
　　叶青鸾的笑声戛然而止，她擦了擦眼角的水汽，向前走了几步，眯了眯眼睛，仔细打量了下蔺季雪身边的两个女人，这就是她今晚洋洋洒洒花了黄金万两买来的仙女？先是跑到外邦去和外族女子厮混，然后又跑来大理的烟花之地买女人，她简直就是个混蛋！简直就是狗屁！
　　三年前你欠我的承诺呢，是不是想不认账了？叶青鸾不禁开始愤怒起来，想起这半年来的委屈与不解，她恨不得立刻将蔺季雪暴打一顿。
　　“你，下来”叶青鸾仰着头，淡声命令着。
　　久而未闻的箜篌嗓音，婉如翠珠落盘，十里莺啼，足能唤醒一切，可蔺季雪还愣着，有些茫然的看着叶青鸾。
　　“下来啊！！”见她神游天外了一般，叶青鸾不禁火了，声调也提高了几倍，吓的她身后的人顿时都低下了头。
　　“郡主恕罪，在下还有要事，一个月之后定会负荆请罪”蔺季雪清醒过来，有些不自在的被慕思搂着，淡淡回道。
　　按理来说，这个时候她应该快些走才是，可许久没见她，蔺季雪发现自己并不想那么快与她分别，她一遍又一遍的看着叶青鸾有些生疏的眉和眼，仿佛在仔细温习许久不读的功课一般，原来，无论是初见还是再见，她还是会被叶青鸾深深吸引，这种感觉，就像是命中注定般。
　　柳无声趁着蔺季雪愣神的期间，从袖口掏出银丝，向蔺季雪的后颈射去。
　　这一幕被叶青鸾看的清清楚楚，叶青鸾不自觉的惊叫“小心！”
　　蔺季雪闻言立刻闪身避开，她一张俏脸堆满了复杂的表情“郡主珍重，后会有期！”
　　说罢在叶青鸾不甘的目光中，咬了下嘴唇，带着慕知慕思纵身离开，这次的速度快的让人看不见影子，只剩天边的繁星和漆黑的夜空，随后赶到的蒋瑟汤辙朝下面洒下几颗雾弹，随着一声巨响，一片大雾弥漫开来。
　　“王八蛋！！你给我回来！！”叶青鸾在一片烟雾中尖叫道，推开两边搀扶她的黑衣侍卫，几近咬牙切齿。
　　柳无声从屋顶跃下，关切的道“郡主你没事吧！”
　　“谁许你放冷箭了！我只是让你们找她回来，谁允许你伤她？她要是有个三长两短我和你没完！！”
　　柳无声无奈的看着暴跳如雷形象全无的叶青鸾“是，郡主”
　　作者有话要说：
　　2018年10月，修订此文


第24章纸不包火
　　大理一处幽静隐蔽的宅院，一个阴柔的公子站在院子里，摇着纸扇，轻挑嘴角，看着蔺季雪搂着两个女人如风一般归来，从天而降。
　　许映寒眯了眯双眼，在原地朗声笑了起来“八小姐今生就是泛桃花吧，哈哈哈”
　　“还钱！”蔺季雪没好气的瞪了他一眼，走进屋内，松开慕知和慕思，自己颓然坐在凳子上，擦了擦额上的冷汗“诳我去看什么花魁大会，你早知道我会忍不住出价对不对！”
　　这迷踪步一个人用还好，一人带着两人用，实在是太费体力，也难为了这两个一点功夫没有的女子，一路被自己吓的脸色惨白，到现在还惊魂未定…
　　“八小姐在乎的好像不是钱吧，哈哈哈”许映寒饶有兴致的扇着纸扇，打量着有些愣神的蔺季雪“怎么，遇见不该遇见的人了？”
　　“你明明算的到，为什么不告诉我？”蔺季雪一脸无奈。
　　“你和她命里注定纠缠不清，告诉你又有什么用”
　　蔺季雪叹了口气，揉了揉太阳穴。
　　蔺季雪刚才体力消耗过度，出了一身汗，便脱了外面的锦袍，只剩黑色的单衣，她慢慢撕下唇上和下巴上捂的她难受的胡须，解下了头上束发的缎带，青丝散落，她喝了口茶，眼神安静的盯着一个方向，似在思索着什么。
　　鸾儿竟然追自己追到大理来，宫里要是知道她和太子全都消失不见，一定天翻地覆，她真是够能胡闹的了，蔺季雪想着想着，不经意便笑了。
　　许映寒极少见她恢复女儿装扮，难免觉得新奇，便围着蔺季雪走了几圈，掩饰不住眼里的惊艳，蔺季雪真的是如古书中描述的美人那般，长眉高挑，有着琥珀色的凤眼，小巧高挺的鼻峰，微翘的薄唇，五官极为清秀，一股出尘的空灵之气，搭眼一看，便能感觉出她那股聪明劲儿，让人过目不忘。
　　他看着看着，不经意间就看直了眼睛，身旁的秦氏二姐妹亦是如此。
　　最后还是慕知先缓过神来，她扯了扯还在愣神的慕思，二人一起站在蔺季雪身侧，深深作揖“既然姑娘买下了我们，我们便是您的了，一辈子做牛做马，任姑娘差遣，只是最好不要再这样飞来飞去了，否则我们实在是没几条命可以折腾”
　　“起来吧，那些拼命的事情，我也没指望过让你们做，等我处理好这边的事，先随我回临安吧”
　　许映寒也缓过神来，他喝了口茶，淡淡道“姜钰已与陛下提议联盟共抗喀尔，陛下尚在考虑中，毕竟唇亡齿寒，这件事我会想办法帮你拦住，至于姜钰这个人，杀是不杀？”
　　“许公子若是手痒，那就劳烦公子了”其实蔺家的仇怨与姜钰着实无关，但是姜钰是大康的忠臣，执掌着四十几家国安的账面，等于一直勒着她的脖子，让她小心翼翼不敢妄动，这个人极难收服，若不能为己所用，便只好宁为玉碎，况且，蔺季雪一想起他每每盯着叶青鸾那个痴呆的表情，就恨不得一刀结果了他。
　　“是，蔺掌柜~”许映寒笑道。
　　蔺季雪抬眼打量着这个阴柔的，自打三年前昙花谷分离后就一直偷偷给她传递情报，尽心尽力帮自己起事的男子，觉得他越来越奇怪，许门是大理的世袭贵族，好好的逍遥日子不过，反倒喜欢来掺和自己这些乱七八糟的事。
　　起初蔺季雪对他的一切帮助都是有所防备的，可他面对蔺季雪的猜忌，只是笑言八个字“受人之托，忠人之事”
　　至于受何人之托，他说蔺季雪心中有数，他不必多言，蔺季雪思前想后，心中沉重，只得作罢。
　　“好”许映寒微微一笑，摇着纸扇打算离开，正巧，汤辙和蒋瑟都刚刚进门，汤辙手里抱着一个方形的盒子，蒋瑟绷着笑，向蔺季雪禀报“掌柜，方才我们断后时，一直听着郡主殿下在骂您”
　　“随她吧，意料之中”蔺季雪反而有些调皮的弯了弯唇角，拿起茶杯抿了口茶，想起那丫头气急败坏的样子就很欢乐，不禁问道“她都骂了些什么？”
　　汤辙看着蔺季雪笑眯眯的样子，尴尬道“额……她说…掌柜是抱头乱窜不敢见人的臭老鼠，挥金如土的色狼，是骗子，是混蛋”
　　“噗…”蔺季雪不停的咳了起来，然后皱了皱眉，后面的慕知和慕思掩嘴轻笑。
　　“对了掌柜”蒋瑟从汤辙手里接过一个檀木盒子“这是五少爷托人送来的，说掌柜要的东西已经做好”
　　“嗯，放下吧，蒋瑟，你去安顿一下慕知姑娘，日后你要照顾好她，汤辙，慕思就交给你了”
　　蔺季雪用眼神示意。
　　蒋瑟微喜，大大方方的带着慕知去安顿了，留下脸红的像猪肝一样的汤辙和微低着头的慕思杵在原地。
　　“怎么回事？”蔺季雪意外道。
　　“掌，掌柜…我还不想这么早…”
　　“我也不想…”
　　两个人拒绝的口吻倒是异口同声。
　　蔺季雪莫名其妙“谁叫你们如何了么！让你安顿好慕思姑娘都不会了么！快去！”
　　“是！是！姑娘这边请”汤辙满头大汗，慕思最后看了瞟蔺季雪一眼，跟着汤辙离开了。
　　蔺季雪看着怪异的两人，叹了口气，灭了灯火，打开了桌上的木盒，一旁的许映寒好奇，凑上前来。
　　浅绿色的荧光亮了蔺季雪毫无瑕疵的脸，盯着雪花形状精致的框架，蔺季雪满意的笑了。
　　“真是稀罕玩意~”许映寒轻叹一声，淡淡道“你对她还有情，是吧”
　　蔺季雪一愣，瞬间盖上盒子，周围顿时陷入了一片漆黑。
　　“八小姐”
　　“...”
　　“哪怕她让你伤心欲绝，哪怕如今你有更好的选择，你却仍在等她”
　　“许公子，我不知道你在说什么”
　　“你硬要装糊涂，便装吧，冲你这份心，我许门乐意助你成事，我这就去替你除了那绊脚石”黑暗中，许映寒声音轻柔，随即，他的影子便消失不见。
　　蔺季雪颓然伏在桌上，将脸埋在了臂弯里。
　　扶风客栈
　　一个瘦削高挑的影子，手里摇着纸扇，缓缓的走向床榻，床榻上睡着一个蓄着浅须的英俊男子，影子抬起纸扇，向男子的头部击去，忽然一把剑唰的一声向他刺来。
　　许映寒吃了一惊，立刻回身防备，此人招式凌厉，轻巧灵活，却没有要伤害自己的意思，许映寒分出一只手，掏出怀里的火折子，点燃了室内的烛光，只见叶青鸾披散着长发，鬼魅一般的容颜散发着诱人的光芒，姜钰也惊醒了，他脸色煞白的看着眼前的景象，刚想喊有刺客，却被叶青鸾一只手捂住了嘴“别出声，自己人”
　　许映寒将纸扇一甩，冷笑了一声“郡主殿下，真是学了一身的好功夫啊，不过郡主殿下是不是搞错了，谁是你的自己人？”
　　“许先生”叶青鸾唰的一收剑，微微一笑“姜大人已经为我所用，所以你不必下手了，季雪该知道户部尚书有多大用处的”
　　许映寒咬着牙，纸扇朝叶青鸾一指，苍白的面容有些骇人“叶青鸾，我当初真的应该杀了你，要不然总有一天，你会是个祸害，你会害的所有人都不得好死！！”
　　叶青鸾一愣，她着实有些不明所以，但是不代表她会退让，她拿起剑“许先生若是想杀我，倒要看你有没有这个本事！”
　　“我当初没能下手，时至今日，早已无用”许映寒苦笑着，边说边摇头。
　　“我和你无冤无仇，你为何要杀我？”
　　谁知许映寒直直的盯着叶青鸾，突然扑通一声跪了下来，面容凄厉，声音都有些怪了“郡主，郡主你一定要记得，记得晏谷主和八小姐待你的好，他日切莫因为一时之气，而忘却了以往的情分啊，郡主…”
　　“你到底在说些什么？！”叶青鸾急了，上前想扶起许映寒“你何必行此大礼，她二人与我而言是至亲至爱，我怎会忘却以往情分？”
　　奈何许映寒兀自一人跪在那发呆，嘴里还在自言自语，然后不知为何，眼睛一翻，当场昏迷了过去。
　　难道是所谓的天谴？
　　叶青鸾忽然想起晏夕拾和她提过的大理巫术，能晓天相，知未来，可若是透露天机，定会昏迷七日，灵力大减，天下间有这个本事的除了晏夕拾的师叔祖，大理国的国师易岑，大理许门许映寒，再就是蔺家的六小姐蔺芷幽了。
　　叶青鸾抿着嘴唇，吩咐着“姜大人，你派人将许公子送回许门，安排妥当，莫要将此事闹大”
　　姜钰惊魂未定，他点点头“是，郡主，郡主可有伤到？”
　　青鸾摇摇头，收起剑，转身跃出了窗子，回到了自己的房间，却见木桌上摆着一个锦盒，打开来看，里面竟是做工精致的雪花型六角风筝。
　　恍然明白过来这是谁送来的，青鸾将剑狠狠的掷到了地上，顺手便将那个锦盒从窗口丢了出去。
　　兔子，风筝...我不是孩子！！我不用你送这些莫名其妙的东西！！
　　气鼓鼓的重新睡下，睡到一半，叶青鸾认命般，猛然从床上弹了起来，她和衣出去，在黑夜里，将那个摔的四分五裂的盒子拾了回来，放在了枕边。
　　她在盒子的裂痕中，看到了那珍贵的荧光，她轻抚着风筝，背靠着墙壁，不知该哭还是该笑。
　　昭兰宫
　　“叶姐姐，你是怎么了，总觉得你这次回来像变了一个人一样，总是皱眉，要么就是总愣神，再就是总偷跑出宫去！”
　　自打叶青鸾从大理返回宫中，她日日都想着蔺季雪那日说逃就逃的那个背影，她等着蔺季雪的那句后会有期和她的负荆请罪，转眼一个月又过去了，而蔺季雪的踪迹，又如石沉大海般，了无音讯。
　　叶青鸾一愣，转而笑的一片温暖“可能是三年漂泊打磨的吧..”
　　茹初抿了抿嘴“姐姐真幸福，曾经出去见识过外面的花花世界，可惜了我终日呆在这宫里，闷都闷死了，也许姐姐这几年自由惯了，总是想抗旨出宫，但是如今你回来了，就要乖乖听父皇的话，父皇那个人动不动就红眉毛绿眼睛的，怎么求都没用，上次你和太子差点把他气死！若不是太子也偷跑出宫，他不愿闹的沸沸扬扬，要不然他非得又责罚你不可”
　　叶青鸾轻抚她的长发“我知道初儿喜欢自由，这宫闱的生活确实不太适合你，初儿都这么懂事，以后姐姐也不会那么不知轻重了...”
　　茹初朝她笑了笑，将侍女剥好的荔枝送进叶青鸾嘴里“姐姐能回来，便是初儿最大的快乐了，对了，过几天便是太子哥哥的寿辰，姐姐会不会跳舞给大家看呢？”
　　青鸾宠溺的对她笑了“那要看皇上让不让”
　　“姐姐现在长大了，父皇也不会对你太严厉了吧，姐姐放心，有初儿呢，初儿一定替你求情”茹初一副势在必得的样子，让青鸾不禁哑然失笑。
　　待茹初在昭兰宫赖了一阵走后，柳无声轻轻飞身进来。
　　“郡主，冉小姐让我给郡主带个话，蔺季雪终于要回来了，齐府最近张灯结彩，张罗着给她过二十五岁的寿辰，就在这月底”
　　听到日思夜想的名字，叶青鸾脑中一片空白，之后便是浓浓的喜悦，她回来了，她要过寿辰了。
　　“准备一下！到时和我去齐府祝寿！”
　　“是，郡主”
　　临安齐府
　　这场所谓张灯结彩的寿宴，其实是极为简单的，不过是，蔺季雪的四大护卫，外加曾经的两个翼首，一个襁褓大的孩子，简简单单的围着一张桌子，等着久未归家的蔺季雪回来，吃一顿团圆饭而已。
　　秋海之不知道费了多少口舌，还是没能劝住冉冰在及其闷热的天气里亲自下厨做了整整一桌子的菜，累的香汗淋漓。
　　“掌柜根本就不喜吃那些，她喜食凉，你又不是不知道，何必做这么多菜”秋海之一手拿着两个扇子，跟屁虫般一直赖在冉冰屁股后面不停的给她扇风，把自己扇的满头大汗，嘴却闲不下来。
　　“我愿意！”冉冰瞪了眼话总是很多的秋海之“她吃不吃是一回事，你做不做又是一回事，有时候就是一份心意而已”
　　眼见着天色逐渐暗了下来，众人的肚子也饿的咕咕直叫，还没等到蔺季雪归来。
　　蒋瑟抱怨着“掌柜这是怎么了，不会放我们鸽子吧”
　　“一定是公主不舍得她走，小两口在缠绵呗~”秋海之不经意的说着，一句话，让整桌的人都不自觉的轻轻咳的起来“咳咳咳，咳咳”
　　“你们咳什么咳？！”秋海之一瞪眼“这桌上每个人都有什么心事谁不知道，搞的一副神神秘秘的样子，真是！”
　　众人你看看我，我看看你，都自动忽略了秋海之这句一针见血的话，装作无事的用筷子敲着杯子和碗，只求蔺季雪快一点回来救场，否则真是难熬。
　　谁知，这蔺季雪没等到，反倒是等到了一个带着随从从围墙闯进来的九天仙女，她身段婀娜，气质高贵，略施粉黛便足以让天地黯然失色，一身轻便的水绿色纱衣，衬得她清爽可人，宛若青莲。
　　齐允目瞪口呆，他张大了嘴，恭敬的抱拳上前询问“敢问这位姑娘是…”
　　在座的人愣了一下，随即皆朗声大笑，秋海之一把推开齐允“她和我们都是熟人，就你一个不认识她而已，鸾儿，过来坐”
　　窦庭激动不已，主动起身，将自己的位置让给了美的让人心醉的叶青鸾，青鸾扫视了一圈，显然，她没有见到她想见的那个人。
　　这样闷热的天气，她在天还没亮时便起来画眉梳妆，期间多次暗骂自己脑子有问题，为一个躲着不见自己的人，干嘛还这么认真，出门前还中邪一样反复问了傲寒二十多遍自己看起来如何，把傲寒也搞的神经兮兮的。
　　“鸾儿，再等等，掌柜她...”
　　“不好了！”齐河气喘吁吁的冲进大堂，惊慌失措的向齐允禀报“老爷，公主派人来告诉老爷，掌柜出事了！”
　　齐允大惊“出事？！出什么事！掌柜人现在在哪？”
　　“来人说，掌柜在喀尔的月牙湖练功，谁知突然间遭人暗算，来人的身手精妙，一看就是懂得中原武学的人，喀尔的侍卫根本奈何不了那贼人，任他逃了，公主大怒，一直在责备为何此次汤辙和蒋瑟不暗中保护掌柜，她已派人快马加鞭送掌柜回临安医治，蔺将军封住了掌柜几大要穴，暂时稳住了她的气血，公主还吩咐，她怕路上掌柜又遇不测，立即让老爷派人去接应！”
　　汤辙听后狠狠抽了自己一个耳光，当初怎就听了蔺季雪的话先回临安，他来不及拿佩剑，飞一般便冲了出去。
　　“师兄，等等我！！”蒋瑟冲回去取好二人的佩剑，也如风一般的走了，只剩被这意外弄的不知所措的冉冰和无奈的秋海之。
　　冉冰拉住齐河“公主派的人还说什么了么？”
　　“来人还说，若不是有一神秘的白衣人出手相助，掌柜现在后果不堪设想...”
　　“白衣人...”一直在变故中保持沉默的叶青鸾忽而皱紧了眉头。
　　鸾儿，你先回宫吧，他们去接掌柜，不知何时才能赶回临安，皇上见不到你你又要受罚了”冉冰见青鸾着实一脸担心，不禁劝道。
　　叶青鸾若有所思，她点了点头“她若是到了，立刻叫人知会我，我的医术，是专为救她而学的”
　　“好，你放心，若掌柜到了，我立刻捎信给你”秋海之道。
　　“季雪她...为何会在喀尔的公主那？”叶青鸾迟疑了下，抬眼看着冉冰和秋海之。
　　冉冰心下一抖，更为无措，她知道青鸾根本就不知道那件事，可若是她知道，她定会比自己还要难受百倍千倍“鸾儿，她身不由己，有些事，你不要怪她”
　　“什么事？”叶青鸾眼中闪着精光，把一向天塌了也不怕的秋海之都吓的打了个激灵。
　　“没没没什么”秋海之结结巴巴的开口，试探着道“鸾儿，若她被别人相中了呢”
　　“相中她的人还少？”叶青鸾笑道。
　　“嘿嘿嘿，那倒是”秋海之尴尬的瞟了眼冉冰。
　　“这一次，我宁可把她打残了绑在身边，也不会让她再离开我！”叶青鸾充满杀气的眼神着实惊到了二人，以至于最后青鸾又说了什么，她们都没听进去。
　　只是突然觉得，掌柜躲着鸾儿，是一件多么正确的事情啊。
　　这个女子的情如火，充满了侵略性，而蔺季雪就似她的名字般，雪这东西，越想抓住，便越容易消失不见。
　　回宫后的青鸾，带着傲寒在天香园内漫无目的的走着，她脑中混乱不堪，这三年来水镜门的动向都在三哥的掌控中，皇上没吩咐任何人出手，为何蔺季雪会被偷袭？难道还有别的江湖势力瞄准了她，敌暗我明，这让叶青鸾有些不寒而栗。
　　还有，蔺季雪怎么会和喀尔的公主扯在一块，她到底在谋划些什么？今天冉冰和秋海之显然是有事瞒着自己却都缄口不言。
　　思着想着，走至一片及腰高的树丛边，叶青鸾原地愣了片刻，想起了多年前和蔺季雪的初见，那时的自己俨然只是个孩子，而她还是个病怏怏的少女，却冥冥中注定了这些以后。
　　她闭上双目，努力让自己镇定下来，喀尔远在千里之外，她不能单枪匹马的去找寻答案，她现在只能等待，等待她回来，亲口告诉自己答案。
　　夜逐渐黑了起来，皎洁的月色依旧，映在澄澈的湖水里，青鸾的眼睛蒙上一层水雾，季雪，你千万别这么脆弱，你还没看到我，你许我那些今后，怎能就这样弃我不顾？
　　一个黑色的身影越了进来，俯身行礼，他便是水镜门的右护法柳无言。
　　“郡主这么急着叫小的来，可又要事要我禀报军师？”
　　“我问你，这段时间，你们可曾对蔺季雪下过手？”叶青鸾阴着脸。
　　“启禀郡主，自打大理跟丢了后，我连蔺季雪的人都没见过，就算见过她，蔺季雪岂是那么好伤的，上次看来，她的寒若功至少有七层了，她不伤了小的已是万幸了”
　　“那就好，记住，以后没我和军师的命令不要伤蔺季雪一分一毫，皇上有什么吩咐你都要先报于我”
　　“是！”
　　“你先回去吧，三日后老地方见”
　　“是！”
　　傲寒犹豫了一番，她不知道郡主现在都在干些什么，但她隐约觉得郡主已经完全不是以前那个事事隐忍，不知所措的弱女子了，她现在自信飞扬的样子，颇有些三千越甲，只待吞吴的架势，只不过，一直在计划，一直在等待而已。
　　“郡主，夜深了，该歇息了”傲寒试探着开口。
　　青鸾只是呆呆的握着手中的玉笛，没有反应，傲寒叹了口气“老爷派人传话，说郡主不要再抗旨出宫了，太子如今到了选妃的年龄，他让郡主自己心里做好准备”
　　“我不嫁！！”叶青鸾突然尖声叫了出来“除了她我谁都不嫁！”
　　傲寒吓白了脸“郡主，小点声，莫让别人听了传到皇上耳朵里！”
　　“传便传，不嫁就是不嫁”叶青鸾最后冷冷的答了句，转身回了昭兰宫。
　　第二日的天气不似昨日那般闷热，颇有些凉爽的意味，叶青鸾思量了许久，打算去太子那里逛一逛，其实她为的，是探望故人，只是能否探望到，还要看运气。
　　刚走到太子的天乾宫门口，叶青鸾就听到了里面支支吾吾的背书声和一个不带任何感情色彩的声音，似乎没什么耐心，也没有多不耐烦的纠正着他“昨天讲了几千遍，今天还是记不住，三代之得天下也以仁，其失天下也以不仁，国之所以废兴存亡者亦然，天子不仁，不保四海，诸侯不仁，不保社稷，卿大夫不仁，不保宗庙，士庶人不仁，不保四体，今恶死亡而乐不仁，是犹恶醉而强酒。”
　　叶青鸾又走近了些，侧耳细听，忽而觉得有些滑稽，你和他讲仁有什么用，其实他虽呆傻，他虽不学无术，但他本性也算是至仁至善，真正不懂得仁而快要失了江山四海的，是他那个冷血多疑的父皇而已。
　　“煦颜，你别急，太子已经明白其中的道理，总会记住的”
　　一个熟悉的声音飘进了耳朵，叶青鸾再不犹豫，摆好笑容，施施然的走进了天乾宫，旁边的太监见是郡主驾到，连忙高声禀报“傲洁郡主到！”
　　叶青鸾一身璀璨光环，盛装华服，她轻提长裙，俯身向一脸痴迷的望着自己的茹辰请安“鸾儿参加太子，太子千岁”
　　茹辰依然痴痴的盯着她。
　　叶冠南轻咳了几声，茹辰醍醐灌顶，上前扶起了叶青鸾“快快请起，鸾儿妹妹怎么这个时候来了，不是来看本宫的笑话吧”
　　叶冠南简单的躬身行礼，然后温柔道“小妹今天真的是光彩照人，难得来太子这窜门”
　　拿着书本皱眉的紫衫女子一愣，她的容颜有些憔悴，眼角也有了些痕迹，但是丝毫没有影响她腹有诗书气自华的气度，她紧盯着眼前有过一面之缘又和自家小妹渊源颇深的世间绝色，起身行了个礼“参见郡主”
　　叶青鸾急忙上前，双手将她扶住，发现她的体质虚弱不堪，而她脚上发出了巨大的杂音，一副沉重的脚链赫然拴在她纤细的脚踝上，叶青鸾咬咬牙，内心十分心疼，这种脚链女孩子家怎么受得了，倘若蔺季雪知道了自己的亲生姐姐被如此对待，不知会有多伤心。
　　“太子，刚才鸾儿路过，从你们的对话判断，这位姑娘该是太子的夫子吧”
　　“哦，鸾儿真聪明，这是天下有名的女先生，父皇专门派来教我功课的”茹辰挠挠脑袋，局促的说。
　　“既然如此，太子，她是你的老师，师者，传道授业解惑者也，为徒者要知孝道，要以礼相待，要懂得尊师重道，你怎能让自己的老师被铁链所禁锢呢，这不仅仅是对她的侮辱，也是对太子殿下的侮辱啊”青鸾柔声劝导着茹辰，想让人摘掉蔺煦颜的铁链。
　　谁知叶冠南适时的拉住她，低声道“小妹莫冲动，起初皇上只是让蔺煦颜在翰林抄书，后来是我觉得屈才才上书恳请皇上让她辅佐太子的，这脚链是皇上派人特制的，就是怕她再不翼而飞，除了皇上，没有人打得开，如今皇上越来越多疑，你要小心为秒，莫被这宫里的人传了闲话”
　　“鸾儿妹妹说的是，说的是！但是本宫也解不开，只有父皇解得开，不过妹妹别急，我这就去找父皇恳请他开锁”茹辰乐呵呵的看着叶青鸾，转身便走，被叶冠南一下拉住“太子！不要害了你的夫子啊！”
　　茹辰一愣，左看看叶冠南，又看看叶青鸾，一脸的疑惑和无辜。
　　蔺煦颜叹了口气，微微欠身“郡主的好意，煦颜心领了，生死有命，郡主不必趟这个浑水了”
　　叶冠南深深的望着苍白憔悴的蔺煦颜，心下也不好受，四人寒暄了一阵，又一起吃了顿丰盛的中宴，谁知吃到一半，一个太监急匆匆的跑了进来“太子殿下，叶大学士，请速速去轩辕殿，皇上有要事召见！”
　　茹辰有些不乐意，自己好不容易才能见到一次叶青鸾，这么匆忙就要离开，他心里自是十分的舍不得的，奈何叶冠南拖着自己，他只能一步一回头，嘱咐青鸾多留一会，他会尽快回来。
　　待二人走后，叶青鸾貌似无意的问那个来传话的太监“发生了什么十万火急的事，这么急着叫太子过去？”
　　“回郡主殿下，据说是喀尔的驸马爷被刺重伤，公主震怒，认定是中原人干的，亲自和他们的虎啸先锋蔺恪带了二十万人马挥师南下，一路势如破竹，眼看着已从明夏城攻破了凉州，要夺了襄阳，雪耻复仇，军情十万火急，皇上慌了，要和大臣商议对策”
　　叶青鸾皱起了眉，然后突然面色有些苍白，她的心砰砰直跳，有些颤抖的继续问“可知那喀尔的驸马是何许人也？”
　　“回郡主殿下，传闻那喀尔的驸马是个飘逸俊美温润如玉的公子，而且是个中原人，精于用兵，颇有才华，三年前入赘喀尔，指点喀尔大军行军布阵，曾经把赵将军打的狼狈不堪”小太监看着郡主有些不对头，有些怯怯的回答。
　　飘逸俊美的公子有很多，会有兵有才华的也有很多，不一定是她，不一定是她，叶青鸾努力安慰着自己，她胸口闷痛，扶住桌子，掩饰着自己的失态，还是有些不甘心，最后试探的问道“可知那驸马的名号？”
　　“这个小的不清楚…那毕竟是喀尔的驸马，具体唤什么，我们大康哪里了解的到”小太监见郡主没什么事，便松了口气，如实回答。
　　“你回去复命吧”叶青鸾颓然道，她有些隐隐的不安，总是觉得眼皮又在跳，其实她已经明白了那个人十有八九是蔺季雪，但在得知真相前，她还是愿意相信，蔺季雪做不出这样的事。
　　蔺季雪是何等骄傲的人，她心中放不下的又是什么样人，她怎么可能会乐意委身于外邦公主，去策反天下？除非她急功近利要复仇，要么她就是疯了！
　　待那小太监走后，身边淡然宁静的紫衣女子脸色复杂，缓缓开口“郡主，多年不见，果真长大了许多”
　　“三姐姐”叶青鸾表情凄然“当初都怪我，否则也不会将你害成这样了”
　　“不怪你，这都是命，谁命里没有些劫难，挺过去，便是晴天了”蔺煦颜迟疑了下，不经意开口“郡主难道真的不知喀尔的驸马是谁？”
　　单这一句话，就足以让叶青鸾所有的希望一瞬间全部化为泡影，她认命的闭上的眼睛，她嘴唇颤抖，努力将快要爆发出的情绪变的平静无波，晏夕拾，你骗我！秋姐姐冰姐姐骗我！窦庭也骗我，你们都在骗我，这种被所有人欺瞒的感觉，太让人心凉。
　　她突然明白了蔺季雪对她的避而不见。
　　你是怕我会嫌弃你，怪罪你，看不起你，还是给你添麻烦？可是蔺季雪，我真正会做的，只是心疼你啊。
　　蔺煦颜惊讶的看着步履有些不稳的叶青鸾的背影，疑惑的皱起了眉。
　　刚回到昭兰宫，就见到柳无声隐在暗处，叶青鸾上前拉住柳无声的衣领，表情有些狰狞“那个混蛋可是到临安了？”
　　柳无声惊的冷汗直流“郡，郡主，蔺，蔺季雪刚被送到齐府安置好，郡”
　　最后一个字还没说完，叶青鸾放下他，就像一道闪电般，从高墙飞出了皇宫，将她身后的傲寒吓的捂住了嘴，三年不见，原来郡主也学会怎么飞来飞去了…
　　作者有话要说：
　　2018年10月，修订此文


第25章三载重逢
　　“鸾儿，掌柜刚睡下，鸾儿！！”冉冰拦住脸色铁青的叶青鸾，有些动气“你是怎么了？！”
　　叶青鸾一把甩开冉冰的手，整个人都在发抖，两行泪豁然流了出来“你还问我怎么了？！！你们全都骗我！！”
　　里面的人似乎听到了声响，一个白衣女子打开了门，蔺□□惊讶道“叶姑娘？！你怎么在这？”她身后跟着一个女子，那女子，左眉间有颗痣，身形像极了大理那夜搂着蔺季雪腰的那个女子。
　　叶青鸾哪有心情解释，她绕开蔺□□，直直走了进去。
　　床上的人有些轻微的动作，蔺□□和慕思急忙冲进去。
　　“小姐…”
　　“八妹，你不要乱动了，安心歇息…”
　　叶青鸾原地站了许久，终于她深吸了一口气，径自走到蔺季雪床前，终于近距离的看到了时隔半年不见，久经风霜，肤色不如以前那般白皙，虚弱不堪，长发披散在枕上，瘦的颧骨微微突起的蔺季雪，那往日犀利的凤眼透着疲惫，琥珀色的眸子也不似以往的明亮，似已经承载了太多太多，终于坍塌了一般。
　　叶青鸾突然一股莫名其妙的情绪堵在胸口，彼时的怒气消了一半，很是难受，刚才的担心又加深了几倍，想刺她几千剑的冲动也瞬间化为乌有，好好的一个光华万丈的女儿家，干嘛把自己弄成这样。
　　那夜没有看清她的样子，没想到她瘦成这个样子…
　　蔺季雪艰难的眯着眼辨别着来人，薄唇微张想说些什么，叶青鸾可以看出她实在没有力气去张口说话了，哪怕是一个字。
　　不知哪来的气力，蔺季雪慢慢的牵动着脸部肌肉，努力的挤出一个不能称之为笑容的笑，和微乎其微的那一声“鸾儿…别哭”
　　是的，她已不自觉的泪流满面，而自己却丝毫没有察觉，她有多么的想她，多么的想要爱惜她。
　　叶青鸾觉得喘不上气来，脑子又有些发白。
　　有些恨，好像也不是那么的刻骨了，有些质问，也不急于这一时了。
　　所有所有…只剩对这个她等了整整三年半载的女子的点点心痛。她不由自主的上前几步，伸出颤抖的手，低下身子，抚着蔺季雪苍白的脸，笑着，声音哽咽的打趣道“驸马爷，你等的我好苦，也骗的我好苦”
　　蔺季雪的眼睛目不转睛的盯着她，却说不出一句话来，只剩叶青鸾兀自一人不停的说“季雪，这三年，一个人很累吧，不过现在我回来了，哪怕你把我丢下，我也再不会丢下你一个人了…”
　　“你是谁的驸马没关系，只要你还是你就够了，就算她有千军万马我也不怕，我会把你抢回来…”
　　“你是怕我会嫌弃你吗，看不起你吗，蔺季雪啊蔺季雪，你怎么能这样冤枉我呢，你那样爱她，却如此待自己，你为了什么，我会不懂吗？你都忍心这样自虐了，我还会忍心怪你吗？”
　　蔺季雪缓缓闭上双眸，两道清泪，顺着眼角滑落了耳际。
　　她似她非她，料得你心中如何千回百转。
　　蔺□□听着听着，也渐渐红了眼眶，她捂着嘴，走出了房间，冉冰和秋海之在外翩然而立，忧虑的看着蔺□□“七小姐…怎么办”
　　“只能随她”蔺□□苦笑，不随她可以么，一个是喀尔的公主，一个是大康的郡主，这今后牵扯出的是是非非，定是点火就炸的。
　　叶青鸾一直跪在床边握着蔺季雪的手，眼都不眨的盯着蔺季雪沉静的睡颜，直到夜已经漆黑一片，她叹了口气，心下权衡了一番，她轻轻的呢喃着“夜深了，我必须要回去了，你好好休息，我明日再来看你”
　　说完，她不舍的松开蔺季雪的手，看了眼身后的蔺□□和秦慕思，点了点头，便果断干脆的离开了。
　　“我以为她会一夜都守在这…”慕思幽幽的开口，还有些缓不过神来，这女子着实的美的不可思议，让她震惊不小。
　　“郡主现在毕竟要为叶家考虑，伴君如伴虎，她定是很想留下的，只是再不走，又要被皇上发觉了，事事大局为重啊，八妹，行了，别装了，她已经走了”
　　蔺□□无奈的推了推床上像死人一样的蔺季雪。
　　床上的蔺季雪双臂伸开，晃了晃脖子，缓缓坐起来，慕思忙上前，慢慢的扶她起身。
　　蔺季雪眼中带着几许惆怅，看着还在晃动的房门，这次，她是真的长大了，真的。
　　“你现在真厉害，骗人的技术这么一流！你看她被你骗的！”蔺□□虽是感叹蔺季雪的头脑灵活，也着实有些心疼叶青鸾。
　　“三姐，我是真的很虚弱，虽然没有刚才那么夸张”蔺季雪是真的怕叶青鸾和她较真朝她发疯，所以只能装的略惨了一些，来缓和一下局面，蔺季雪揉了揉眉心“不过看来，这招苦肉计还挺管用的”
　　“哼，只怕你惨是假的，眼泪却是真的”蔺□□轻叹一声“雪儿啊，她是当真喜欢你，这种事情你逃不了，你必须要面对，要解决”
　　被点破了心事，蔺季雪长叹“七姐，你要我如何？为了蔺家，我已经没有回头路走了”
　　“雪儿，如果你想，天底下没有你解决不了的事情，你这样躲着藏着，无非就是故意的，难不成，你还惦记着师...”
　　“七姐”蔺季雪慌忙打断了蔺□□，脸色微白。
　　“叶青鸾对你有情，可她没有啊！”
　　“...”
　　“这些年我眼看着你受苦，我不想你再一错再错”
　　“够了！七姐”蔺季雪捂住胸口，嘴角瞬时涌出一口鲜血。
　　“雪儿！”蔺□□心下暗骂自己讲话不会挑时候，立刻上前给蔺季雪搭脉，温声劝着“你不要再这样拼命的练功了，万一哪天反噬的功力又上了一层，后果不堪设想，尤其现在好像有人盯上了你…”
　　还好有蔺恪用内力暂时稳住了她的气血，但二人的功力属性相克，蔺恪渡完气当场就昏厥了过去。不过此次被偷袭，恰巧给了喀尔向中原大举出兵的借口，只是，蔺季雪隐约总觉得有些事要发生，而且完全不在她掌控之内。
　　“我没事...好了七姐，帮我叫窦庭进来吧”蔺季雪将嘴角的血迹擦干“对了，我已将慕思许给了蒋瑟，劳烦七姐给慕思准备份嫁妆，也不负蒋瑟多年一直追随”。
　　“哟，有这等喜事？”蔺□□笑道“好，我知道了，那慕思呢？你可是要指给汤辙？”
　　“呵呵，这倒是怪异的很，他们两个，一个不愿嫁，一个不想娶，都说来日方长，否则我也不会将慕思暂时留在身边了”蔺季雪说罢，看了一眼旁边脸色微红的慕思。
　　“小姐！慕思是小姐的人！慕思不愿嫁人，愿终身侍奉小姐！”慕思见蔺季雪又提了这个话茬，急的有些语无伦次。
　　“什么话，我不需要你终身侍奉，我乏了，改日再说吧，七姐忙了一天，也早些休息吧”刚因情绪激动，蔺季雪胸口仍在闷痛，她疲惫的闭上眼，淡声道。
　　蔺□□点点头，嘱托了慕思几句，便自去门外招呼窦庭进来。
　　方才见叶青鸾含泪而去，窦庭本是心下空落，他一张玉面隐在昏黄的烛光中，遣走了服侍的慕思，蔺季雪靠在床头，缓缓睁开琥珀色的眼眸“这消息，有几分把握”
　　“安插在王宫里的暗线回报，楼赢的寝殿暗格里，有大量的密信，皆是与蔺家的掌信之印有关，而且就在半月前，有人亲眼所见，有中原武士出入楼赢的猎场”窦庭轻声回禀。
　　“贪得无厌”蔺季雪眼神冰凉“此番喀尔借故出兵，楼赢并未知会我半句，许是他等不及了，设的这个圈套，一来要我的命，二来怕师出无名，还惺惺作态拿我当幌子”
　　“掌柜打算如何”
　　“既然他和我演，我就配合他演下去，果真最是无情帝王家，连自己妹妹都可以利用”
　　窦庭缄默，思索片刻道“公主该是不知情”
　　“事情到一定程度，就由不得她知不知情”蔺季雪轻叹一声“上次和你说的那件事，我想了，还是你去最为妥当，事关大计，师兄务必谨慎”
　　“掌柜放心”窦庭双手抱拳应诺。
　　大理许门
　　宁静的佛堂有些淡淡的香气，许映寒摇着纸扇，踏了进来，他静静的凝望着背对着自己的素衣女子，淡淡开口“你真的打算不管他们？”
　　“我不是一直都在管么”素衣女子回首，她有着姣好的容颜，身着藕粉色的素袍，纤腰紧束，左手中指和拇指，夹着一颗发着诡异光芒的夜明珠，照亮了她毫无瑕疵的脸庞，一双古灵精怪的眼睛正细细的打量着气色不太好的许映寒“你好些了？”
　　“我的姑奶奶，我这次昏迷了整整七天，着实不能再通灵了，现在你的作用生死攸关啊，听说蔺季雪在练功时被人偷袭了，差一点就...”
　　素衣女子不语，却皱着眉看着闪动异常的夜明珠里，她清楚感受到了一些不同寻常的纠纠缠缠，她长叹“你的长公主殿下真是不嫌累”
　　“我就知道又是她出手了”许映寒一拍脑门“蔺季雪每次都是差一点死又被从鬼门关拉回来，也真是难为她了”
　　凡是懂得通灵之术的人或是普通的卜术的人都懂，乾坎趋于相合，乃大逆之道。尤其是惊雷纪年，有些劫数，若能醒悟，本可避免，若是执迷不悟，必铸成大错。
　　蔺芷幽不忍心的攥紧了拳头，着急的道“你怎么不拦着晏夕拾？！就这样让她去送死？”
　　“论地位，她是长公主，我是臣子，我有什么理由去拦她？！再说，蔺季雪有难，以殿下的武功，就算是十个我，拦能拦得住么？！”许映寒十分无奈，同样气急败坏。
　　“公主公主公主，这三个公主，真是一个比一个麻烦！”蔺芷幽将夜明珠攥在手心，看着远方，十分的担心，那个充满火光和哭喊声的夜晚就如她生命中的梦魇，她什么都没有忘记，她和她的家人一样，这些年，只是在等一个时机。
　　昭兰宫
　　叶青鸾在夜色中回到了皇城昭兰宫，傲寒迎着她，松了口气“一会皇上派的人就要来了，还好郡主回来了”
　　青鸾不语，意外的发现窝中的白兔瞪着圆圆的眼睛看着自己，见自己回来，方闭上眼睛，开始进入了梦乡。
　　叶青鸾蹲下，温柔的看着这只平时很讨厌但有时却让她有些小感动的兔子，轻抚她毛茸茸的背“你和她一样，都是让人又爱又恨，等她好了，我再找她算账”
　　叶青鸾整夜未眠，她一直在想这三年蔺季雪的经历，她觉得心在隐隐作痛，可以复仇的方式有许多种，可蔺季雪偏偏用了误自己终身，并彻底毁了自己的那一种，她无法想象，痛失至亲流亡四海的她，是在何种心态和境遇下，才把自己的身体用来做阴谋的赌注，她这到底是报仇，还是报复自己？
　　她定是恨极了她自己，觉得生前未曾尽孝，一己私情为毫无希望的人执迷而伤害至亲，所以这一次她毫不吝啬的用她自己的一切来偿还。
　　想到自己可能也是逼她行此下策的人，叶青鸾不禁也开始恨自己当初沉不住气，怎么就让蔺季雪知道了自己对她有情。想到曾经那个外表霸道嚣张却有着侠骨柔情的蔺季雪这么多年被一个陌生的女人占有着，操控着，叶青鸾就恨不得杀了那个人。
　　她如油锅里的活鱼一般床上反反复复的折腾，当天边终于泛起一丝灰白的时候，叶青鸾索性爬起来掀起被子抓狂的挥舞着，然后甩到地上，她面上一派烦躁，铜镜里的两个眼睛也因为昨天哭了一夜未眠而肿了起来。
　　不管了，赶在午时前归来就没什么麻烦，青鸾愤然起身，穿戴完毕，冲了出去，此时的温度特别清爽，鸟声阵阵，陶醉的吸了几口清晨新鲜的空气，叶青鸾发觉自从离开了昙花谷，她都好久没沐浴这样的晨光了。她用轻功，轻巧的奔向在临安西北角的齐府，街上只有稀稀拉拉的小贩，挑着扁担稳稳的走着，远方的村户烟囱泛起了浓浓的炊烟，这个一个很普通很宁静的清晨，叶青鸾嘴唇不经意的弯了起来，忽然想起，三年前，蔺季雪就是这样用轻功带着自己，第一次看到了人间最真实最简单的美好，让她懂得了自由和活着的意义。
　　齐府中最角落里的一处院落，是仿效蔺季雪原来居住的清泉居而打造的，里面有一汪池水，清澈见底，而当叶青鸾刚刚跃上齐府墙头时，却不偏不巧的看到了让她几近被气的吐血身亡的一幕。
　　昨天那个本来半死不活的女人，如今正在池水中闭着双眸练功，毫无一丝颓色…旁边那个大理的清秀女子，正安静的守在一旁，看着她练功。
　　蔺季雪！！你伤成这个样子竟然还敢练！！你是当真的不想活了么！！还是你昨天又骗我，和我装死？！！
　　叶青鸾怒发冲冠完全失控，她砰的一声冲进蔺季雪的房门，慕思吓了一跳，蔺季雪发觉到了有人，刚睁开眼，便看到叶青鸾正拿着自己的佩剑，杀气腾腾的冲了过来，她吃了一惊，慌忙从水中跳出来。
　　她有些慌张，面上却维持着尴尬的笑容，摘了池水中几片宽大的荷叶，勉强遮掩住了几个关键部位。
　　叶青鸾才不管她现在如何，她现在要杀了她！所有隐忍了半年被欺瞒了三载的委屈完全爆发了，她这个骗子，疯子，不是不懂珍惜自己的生命么，那我就帮你了结了！就算是再心仪她这个人，哪怕是再眷恋这副皮囊，此时也丝毫都忘在了脑后了。
　　“鸾儿，你这是做什么？怎么这么早就过来了！！”蔺季雪左躲右闪，十分狼狈。
　　“蔺季雪！本郡的名号是你说唤就唤的？！你找死？！”叶青鸾胡乱挥着剑向蔺季雪砍去，强大的内力卷起了层层水浪，假山也被气势汹汹的剑气劈下了几个石块。
　　蔺季雪倒吸了一口凉气，又有些哭笑不得“你能不能先让我穿上衣服，死也要死的好看一点啊”
　　这不说还好，一说叶青鸾才反应过来她未着寸缕，看着眼前洁白无暇的肌肤，发觉她身前零星的点缀着几处红印，叶青鸾仿佛被当头打了一棍，握着剑的手微抖，她脸色铁青，贝齿狠狠的咬着嘴唇，声音激动的都走了调“你，你，你这个不知廉耻，没心没肺的混账！！骗子！！你对不起我，更对不起她！！”
　　“还有你！你明知她身负重伤，此时练功随时可能会送命，你就这样看着不管，要你有什么用！！”手中的剑几乎被她握碎，可她却不舍得真的去伤蔺季雪，说罢，她掉转了方向，直直拿着剑向一脸惊恐的秦慕思刺去。
　　蔺季雪大吃一惊，急忙冲过去用手指夹住剑身，却发现那么容易可以夺走叶青鸾手中的剑，两人互相对峙，蔺季雪感受到指尖剑身强大的内力和她自小练极冰指的力度不相上下，惊诧的同时又有些欣喜，鸾儿果然是天赋异禀之人，三年时间，竟有如此成就。
　　两人对峙许久，蔺季雪毕竟受了伤，力不从心，眼看着她汩汩冷汗从额角滑落，双指亦在颤抖，叶青鸾怕真的伤到蔺季雪，认命般，一把收回剑，将剑狠狠掷入池水里，她瞪着蔺季雪，眼中大串的泪滴瞬时倾泻而下，蔺季雪一愣，有些不知所措。
　　叶青鸾擦了擦脸上的泪，转身，作势就要飞身离开，蔺季雪脑中豁然一懵，也不知道是哪来里的勇气，立刻从后面冲上去将叶青鸾抱了个满怀，初初相识时那熟悉的味道钻入了鼻间，两人曾经经历的一幕幕在眼前闪现，蔺季雪喉间一哽，把头伏在了叶青鸾的肩上。
　　怀中的人身材高挑了许多，却依旧纤细，蔺季雪的心疯狂的跳着，她的脸紧紧贴着叶青鸾的侧脸，试图让她安静下来，叶青鸾有一瞬间的停滞，随即又发疯一样的挣扎着，怎么都不让蔺季雪抱得称心如意，蔺季雪知她已经服了软，一咬牙，索性把她连抬带抱的弄进了屋内，对慕思道“你在外面挡着家中的人，不要让任何一个接近我这里”
　　她一把将青鸾推到室内，尽量将声音放柔和“鸾儿，你就不能冷静点好好说话吗，你怎么像变了个人一般？”
　　迅速关上房门，从屏风后披上外袍蔺季雪刚一回头，就被迎面而来的一拳打的眼前一黑。
　　“怎么，变得让你讨厌了是不是？！”青鸾举起拳头，一张俏脸梨花带雨，看起来委屈的不得了“日日夜夜跟着那个老女人，不变得讨厌才怪！”
　　说罢，狂风暴雨般的拳头点，直直的打在蔺季雪的面上额上，身体也被青鸾连续的又踢又打“你不顾我的感受，将我一个人扔给那个老女人，不打一声招呼就落荒而逃，你委身他人却瞒了我整整三年，约满之日你不出现，送了我一只狗屁的兔子，还一直人间蒸发般躲着我，最可恨的是，当我冒着我爹被问罪自己被责罚的危险去大理找你，你竟然跑到去妓院买女人？！蔺季雪！我不就是喜欢你么，你至于这么对我么？！”
　　声声责问和迅疾如电的拳头弄得蔺季雪完全头晕目眩，无力回答，她索性不管那些，咬着牙，站直了瘦削的身子。
　　看她还是如往昔里一样的倔强傲慢，眼中却透着与初见时不同的隐忍，叶青鸾的怒火不禁更盛了几分“我说的不对么！！你不服气是么！？有种你还手啊！！！”
　　以叶青鸾的武功，就算她现在不动内力的乱打一气，也足以把人打个半死，整个过程，蔺季雪没有躲，没有闪，稳稳的站着任她打，任她发泄，最后她渐渐有些撑不下去，脊背慢慢弯了下去，当叶青鸾一拳直直打在她胸前，她双膝一抖，整个人一下子跪了下来，嘴角涌出一口鲜血。
　　叶青鸾猛然停下动作，呆愣的看着蔺季雪静若古水的眼眸，蔺季雪呼吸有些急促，她缓了缓，踉跄着起身，用细长的手指轻轻抹去嘴角的血迹，手背上，赫然一道明显的疤印，那便是三年前叶青鸾咬的那一口留下的。
　　蔺季雪深吸一口气，薄唇微启，保持微笑“打！没打够就继续打”
　　猛然清醒…
　　叶青鸾喘着粗气，看到蔺季雪一向干净的脸被自己挠了两道血印，眼圈青紫，鼻血也流了下来，样子十分的狼狈，只有笔直的腰板和那股天生的气度丝毫未受影响，表情也依旧是往日那副不温不火不怒不笑的模样。
　　“…”开口竟然不知道该说什么了，叶青鸾舔了舔嘴唇，懊恼着，她是不是下手太重了？我是被你气疯了，但从来没想过真正伤害你。
　　见叶青鸾终于恢复了平静，蔺季雪试探着渗出手，将手轻轻的放在了叶青鸾的头上，又平行着比向自己的方向，移到了自己上唇处，蔺季雪不自觉的笑了出来“真的长高了”
　　记忆中清冷空灵的眉眼轮廓，却总能笑出让自己温暖至极的笑容。
　　眼眸中的泪就没停过，心中酸楚更盛，叶青鸾咬着下唇，声音哽咽“你为什么不来接我...”
　　你这般躲藏，到底是在怕什么？
　　蔺季雪黯下了眸子“这重要吗...你一切都好，便足够了”
　　“如果我告诉你说，我不好呢？我这三年一点都不快乐呢？你会不会有一丁点的内疚，会不会就像以往那样好脾气的哄着我，陪伴我，而不是继续把我一个人扔下...”
　　“鸾儿...我...”
　　似乎知道她想说什么，叶青鸾突然不想听，她再不犹豫，上前一步，将蔺季雪狠狠扣在怀中，双臂紧紧的箍着怀中形销骨立的身影，忽然间，仿佛回到了那一年，蔺季雪枕着她的手背，迷迷糊糊的打着瞌睡，她伏在床边，偎在她身前，本深沉似海波涛暗涌的心，霎时间便平静了下来，那一刻，她都忘记了，她想要什么，想做什么，唯想和眼前这个女子，一同合起眼，做一场永不醒来的酣梦。
　　蔺季雪任她抱着，僵直着身体，久违又熟悉的感觉好像激活了她死寂多年的血液，强忍着想要收拢双臂拥她入怀的冲动，她哑声道“鸾儿，你放心，我许诺过你的，如今一定会做到...只是...”
　　“只是你还是不要我，是不是？”叶青鸾淡淡回道，并未松开怀抱，似是根本不在意这个回答，反而揶揄着“不就是失身了吗，能怎么样，真是的”
　　蔺季雪被呛到，脸有些发绿，她挣了挣，语气有些急“她不是一般人，她可是公主，我担心她会对你...”
　　“你别动！你身上好凉，抱一会就好了”叶青鸾把下巴抵在她肩头，嘴角不禁弯了起来，双臂扣的更紧了“至于你那些狗屁的担心，还是留给她好了，只怕我会先下手~”
　　“不可！”蔺季雪闻言皱眉“她于我于蔺家而言，就算无义，也算有恩，你不可暗中伤她”
　　叶青鸾冷下脸，松开怀抱，直视蔺季雪琥珀色的眼眸“那我只好明抢了”
　　“鸾儿...”蔺季雪的声音似乎透了一丝哀求。
　　“蔺季雪，你真的要用你那颗清高又懦弱的心为一个根本无药可救的老顽固去守一辈子活寡么！还是就认命在孤烟大漠伺候着你的外邦公主，将心中的遗憾都和着风沙咽下去权当破罐子破摔？我告诉你蔺季雪，你要的只有我才给的起！因为我愿意为你付出一切！”
　　一针见血，终被激怒。
　　“我就是要守活寡！能怎样！！！”蔺季雪长眉一横，脸上染上了几分少见的愠怒，年少时的情伤给了她太过于沉重的打击，晏夕拾那夜决然的转身早已让她心如死灰，让她宁可与不爱的人得过且过，也不愿再敞开心扉接受任何能波动心绪的情爱。
　　至于为何不愿，她心知肚明，叶青鸾在她的世界出现时就好比夜空中的一颗星星，瑰丽而闪耀，给她方向，光明，希望和陪伴，三年来虽见不到她，却时时刻刻觉得她就在身畔，她宁愿抬头就能与她相望，也不愿上九天揽她入怀。
　　九天太高，若有一天摔下来，会很疼的...她不想再疼了。
　　“你守吧！你守吧！！你说我不知廉耻也好，说我贱也好，我一生倨傲自命清高，却甘愿为你低声下气死缠烂打，我不信一番情意一颗真心换不来你的回心转意！！”
　　蔺季雪呆愣在原地，内心撼动的她长舒了一口气，一脸苦笑“鸾儿，我何德何能…”
　　“你个懦夫！无德无能！但是我愿意！”似是太懂她，叶青鸾咬着牙，恶狠狠的道。
　　季雪胸口闷痛，她回身整理了下自己杂乱的情绪，却瞟到了窗口一个人影，冷声道“谁！！”
　　“掌柜…是我”汤辙从窗子跃进来，低着头，汗珠微微渗了出来，略显尴尬，他本是有急事相禀，刚才两个人说的话他是无心听的，奈何没忍住听了个遍。
　　“什么事”
　　“方才珑尘楼本是照例晨间施粥，一群乞丐因争抢馒头大打出手，有一个神秘的剑客躲在暗处，趁乱掳走了小珑，冉姑娘心急如焚，命我立刻来告知掌柜”
　　蔺季雪闻言大惊，珑尘楼面上只是个酒楼，可暗里却是临安地下暗道的入口，蔺家数十载的基业皆囤积于此，财宝无数，无论是募兵屯粮还是造反立国都绰绰有余，是苏凌空半生的心血，这入口唯有冉尘和冉珑知晓，若是外泄，后果不堪设想，她微微转过身来,骨节已是泛白“有没有看清来人的相貌和打扮？”
　　“据属下观察，是一个身手相当快的灰袍男子，属下绝对可以再次认出他！”
　　“小尘呢？”
　　“在七小姐那疗伤，胸口中了两掌，来人武功精妙，属下两头不能兼顾，掌柜恕罪！”
　　蔺季雪侧脸，剑眉一挑“你剑术绝佳，来人竟然可以在你手中带走小珑，又打伤小尘，有点意思，看来非等闲之辈”
　　“来人擅使铜镜，属下觉得是水镜门的人”
　　“给九门提督李泽传个话，封锁东西南北四城门，凡是见到形迹可疑的灰衣男子或是运货出城的人，必严加搜查，一个都不许放过！让所有喀尔武士最近暗中盯紧珑尘楼，有任何风吹草动速来报我，另外，今晚你和姜瑟带人将临安所有的客栈全搜查一遍，动作不要太大，免得打草惊蛇”
　　“是!掌柜...你的脸!!”汤辙刚抬起头，看到蔺季雪眼睛也青了，嘴角也肿了，便大惊。
　　蔺季雪有些尴尬，脸色微红“没事的”
　　汤辙识相的闭了嘴，领命告退。
　　“汤大哥，等一下...”一直翩然而立娴静不语的叶青鸾突然叫住了他。
　　汤辙停住，回头不明所以的看着她，见她衣着华美，神采奕奕，俨然不再是当年的那个叶姑娘，已经又摇身一变成为了高高在上的郡主了，却还是开口叫自己汤大哥，心中难免感动“姑娘有何吩咐？”
　　“季雪，无需封锁四个城门，水镜门在苏北，在城北郊外三山间皆有据点，那刺客必然由北门出城，汤大哥你们带人且在北门埋伏就好，擅自封锁四城门容易惊动皇上，不要冒这个险，季雪笼络九门提督应该花了不少力气，千万不要轻易断了这条线索”
　　汤辙犹豫了下，看了下身边的蔺季雪，见蔺季雪点头默许，便应道“姑娘说的是，我这就去办...”
　　“我在此也不能久留，这就去派人查下那刺客究竟是何身份”叶青鸾又看了眼欲言又止的蔺季雪，伸手抚着她发青的面颊“你好好养伤，过几日我来你要是再不好，有你好看的！”
　　“...”蔺季雪哭笑不得，你下这么重的手，养不好还怪我，知道再说什么她必然会不应，也就罢了，心情复杂的看着叶青鸾的背影，她柔声叮嘱“小心点...”
　　叶青鸾身影一顿，最后还是踏出了门口，一抹白色的影子仿佛在某个角落里晃了一下，叶青鸾眨了眨眼，她抿了抿唇，恰好看到了在站在门口的慕思，叶青鸾心下有些不悦，也不好胡乱发泄，只能冷声吩咐“她在里面，受了些皮肉伤，你好好照顾着”
　　而隐在一片竹海后，还未走远的汤辙，沉默的看着刚才亦是同他一起闪身躲藏进了竹海间的女子，张了张嘴，低声道“真的是你，晏前辈...汤辙要谢谢前辈再次出手相救！”
　　“举手之劳，少侠言重了”
　　白衣女子面无表情，眉间朱砂耀眼，她静静的倚在一根竹子前，映着晨间温和的阳光，整个人看起来懒洋洋的，一双清眸却深不见底，这样美好的画面可不常有，汤辙不禁看直了眼睛。
　　“刚才那些话，您也听到了吧”缓过神来，汤辙本不是多话的人，可他不是第一次知道晏夕拾总是这样默默隐在蔺季雪看不见的地方，偷偷的保护她，也许这种同己身莫名的相似让他感同身受，所以他没法无动于衷。
　　“她们很般配啊”晏夕拾乌黑的长发荡在身后翠绿的竹叶下，泛着光泽，她淡淡回道，嘴角竟还带了笑。
　　汤辙吃了一噎“...您为什么...您该知道的，她为何怎么都不肯应了叶姑娘”
　　笑容一滞，那清风般的女子似是轻叹了声般，转眼，便消失在了汤辙面前，只剩一股醉人的芳香萦绕在鼻间。
　　作者有话要说：
　　2018年10月，修订此文


第26章至情至性
　　最近临安看似寻常，实则气氛有些箭弩拔张，总有些深藏不露的江湖人士在各个角落栖居着，时不时透出一股浓浓的杀气，茹舟只允许叶青鸾每月初五出宫一次探望叶百川，一般情况下她偷跑出宫，都会赶在日出前离开，卯时前归来，而今日是初五，她便可以大大方方的出宫了，叶青鸾惯例又化妆成翩翩少年领着书童打扮的傲寒在街上闲逛，准备下夕阳西下时便去紫竹林密会叶鸣西。
　　依叶青鸾之言，汤辙上次果真带人在临安北城门擒住了那个刺客，并制服了他，可偏偏没有见到冉珑的身影，冉冰心急如焚，夜不能寐，如若真的是朝廷发现了珑尘楼的蛛丝马迹，连带着齐府都会遭殃，叶青鸾自是也为蔺季雪一行而忧心。好在刺客已被活捉，汤辙已经将他捆回去拷问了，不知结果如何，若这刺客当真是水镜门的人，生死攸关时刻，也是该斩断皇上在水镜门留的这条路的时候了。
　　想起那日齐府那抹白色的衣角，叶青鸾弯起了嘴角，她正愁该怎么制服碧眼仙姬呢，这下好了，有那个老女人在，就算是王母娘娘天兵天将，叶青鸾也没什么好怕的。
　　她脑中一边思量着近日的这些事，一边带着傲寒随意的在街上逛着，二人走了一上午，肚子也不知不觉有些叫，叶青鸾蓦然想起珑尘楼，何不去那里打听一下消息？
　　“傲寒，我们去珑尘楼一趟，尝尝那个临安美食...”
　　“郡...少爷想去哪里就去哪里，就怕这个时间那里早已没有位置了，常听闻珑尘楼的鸭汤馄饨是临安一绝”傲寒吞了吞口水，揉着自己咕咕叫的肚子。
　　待两人来到珑尘楼门口，叶青鸾皱了皱眉头，什么叫爆满和座无虚席？这可着实不是什么太清净的地方，吵吵哄哄的，难道连吃一碗馄饨都要排队么？
　　见傲寒饿的面色有些发黄，叶青鸾便先让她去不远处的小摊买两块甜糕垫肚子，她自己则一甩前袍，慢悠悠的踏进了珑尘楼的门槛，手臂一挥，玉折扇伴着清脆的声响展开，她优雅的挥着玉扇，细长的脖颈慢慢的转动，扫视着这店内的布局，这珑尘楼的墙壁都用一根根青竹排列制成，外加桌椅无一不是用竹子而制，清雅别致的同时，还有一股竹筒的淡淡清香，装馄饨的碗亦是用粗竹筒制成的，果然十分的有意境，像极了昙花谷的紫竹阁。
　　叶青鸾叹息，若不是这宾客都鱼龙混杂喧喧嚷嚷的，这里的气氛定是极好的。
　　她正思量间，只见得迎面由竹帘遮挡的貌似是后厨的门口，步出一个淡粉色襦裙的女子，她的头发随意的用一根麻绳绑着，面容空灵清秀，双手托着一个托盘，上面摆着几筒热气腾腾的馄饨，飘着令人流口水的香气，她笑着将馄饨摆上叫嚷了许久的几个市井大汉的桌子，几句温声细语的哄劝，就让那些人乖乖的笑开了花，女子将托盘递给后厨，手向腰间的围裙上抹了抹，举止十分自然。
　　与女子对视的瞬间，叶青鸾的下巴差一点没掉下来，手中的折扇停滞在半空中，蔺季雪亦是惊诧不已，在原地停顿了少刻，微张着嘴巴，她旁边一个身材娇小的女子也随着她的目光扫了叶青鸾一眼，不禁也注视着她，被此人的样貌所吸引。
　　叶青鸾的容貌，绝对是芳华绝代，无论是男装还是女装，都丝毫不会影响到她的魅力，只会让人移不开眼睛，就在她进来短短的一段时间，所有人的目光，一直在盯着她打转。
　　蔺季雪见她已是十分引人注目，怕珑尘楼再生事端，便慢慢走向一直愣愣的看着她的叶青鸾面前，声音极其柔和“敢问这位公子，是来吃馄饨的么？本店现在席位和雅间都已经满了，实在是不好意思，如果公子不嫌弃，请到对面的茶庄小坐，我一会将饭菜一并送去便是”
　　叶青鸾还直勾勾的看着她，并无回应。
　　“公子，公子？”蔺季雪皱着眉。
　　“郡..呃，公子，甜糕买来了，公子先吃点！”谁知这个时候，傲寒刚巧回来了，她跑到青鸾身边，顺着她的目光看去，瞬间愣了下，吓的脸色发白，拉着叶青鸾便往外冲。
　　在傲寒眼里，蔺季雪是朝廷的钦犯，是蔺家的余孽，更是曾经逼的叶青鸾离宫三年漂泊无依的罪魁祸首，如今叶青鸾好不容易归来，她怎能不怕，她慌张的拉着叶青鸾推搡着周围的食客，动作莽撞，迎面便撞翻了别人用膳的桌子，一个满脸胡须的大汉被溅起的热汤烫到了脸，立刻暴跳如雷“哪里来的小白脸，烫到了爷爷的天王老子脸？你以为你细皮嫩肉的就可以随便烫爷爷我了？”说罢将滚烫的馄饨迎面泼向了傲寒和叶青鸾。
　　傲寒大叫，只看一个淡粉色的影子立刻挡在了她们身前，袖口不停的挥舞着，蓝光在她指尖若隐若现，少许，刚刚那碗带汤的馄饨在空中凝结成了一坨，直直的摔在地上，碎了一地狼藉。
　　那虬髯大汉实则是蔺季雪的手下，见傲寒和叶青鸾形迹可疑，本是替蔺季雪拦人，蔺季雪此举分明表示他做错了事，不禁冷汗直冒“大，大掌…”
　　“这位好汉说得好呀，大张旗鼓的在小店动手本是不雅之事，希望两位各让一步，好不好~公子您受惊了，请到隔壁雅间休息一下压压惊，小尘，这边先交给你了，我带这位公子去隔壁”说完，蔺季雪的手毫不犹豫的紧紧拉住叶青鸾，朝门外走去，叶青鸾迷茫的看着她清瘦的背影，乖乖的随她离开，傲寒脸色发白的跟在后面，大气也不敢喘。
　　待几人一走，珑尘楼里立刻兴致勃勃的议论起来“刚才真险啊，这要是把那姑娘烫了，哎哟，我的心也跟着疼啊”
　　“少癞蛤蟆想吃天鹅肉了，那姑娘八成是看上那俊公子了，才舍身相救啊”
　　“话说好好一碗馄饨，怎么变成冰坨了呢？我们是不是见鬼了？！”
　　冉尘叫人来收拾好了一地的狼藉，回想着刚刚蔺季雪拉着那个绝世佳公子的背影，掌柜拉着的那个人是谁？怎得如此面熟？
　　直到被带进了陆记茶庄的雅间里，叶青鸾才反应过来，她长舒了一口气，甩开蔺季雪的手“好了，你弄疼我了”
　　“鸾儿”
　　其实见到叶青鸾，蔺季雪心下还是有些欢欣的，哪知叶青鸾下一秒就变了脸，朝她劈头盖脸的骂了过来“你是不是疯了，你知不知道你是在逃钦犯，竟然敢□□下亲自在天子脚下露面？”
　　“自打小珑失踪，冰儿夜夜难眠，身子都快垮了，我是不想让冰儿担心，就亲自过来保护小尘”蔺季雪一只手背在身后，知道叶青鸾有怎样的疑问，便不紧不慢的解释着。
　　“蔺大小姐，那你就不怕你自己出事吗？”
　　“你放心，珑尘楼里大多是我招揽的江湖义士，不会”
　　“不会有事是吗，在喀尔遇刺时你身边不全是皇城高手，你还不是照样从鬼门关走了一回？”
　　“...”蔺季雪知说不过她，识相的闭上了嘴，她心道，要杀她的人是楼赢，那些。
　　“对了我忘了，我们蔺大小姐本来就是怜香惜玉满天下的，何人不知？解救花魁水深火热不说，如今还不惜亲身犯险”明明了解蔺季雪的做法，也很为冉冰着急，但是现在的叶青鸾有些变了，她不想蔺季雪再对别的女人太好，哪怕是任何一个。
　　蔺季雪嘴角浮起了几丝熟悉的苦笑，刺痛了叶青鸾的眼眸，她不知怎得就被激到了，上前便扯住了蔺季雪的衣领“曾经呼风唤雨的蔺掌柜，如今也要亲自端茶送水，低声赔笑啊，你刚才和那几个男的嘻嘻哈哈眉来眼去的在说些什么？！嗯？你不如，好好伺候一下本大爷！”
　　蔺季雪的笑容越发尴尬，内心却觉得叶青鸾这爆脾气好笑，也不恼，只得哄着“好好好，我伺候，再也不眉来眼去了好不好，鸾儿饿了吧，这附近只珑尘楼一家酒楼，馄饨我马上叫人送来”
　　如此熟悉的面孔，却是满是陌生的温柔。
　　还是这身淡粉色的曾经让叶青鸾心动的她，否则刚才叶青鸾也不会看着她出了那么久的神，可她再也不是三年前那个和叶青鸾针锋相对动不动就大吵一气的蔺季雪了，而她的这分改变，定是被那喀尔的公主殿下磨出来的吧。
　　心中苦涩，叶青鸾放开手，冷声道“不必了！”
　　蔺季雪敛起笑容“那...”
　　“傲寒，我们走”唤了声在旁边看了半天热闹的傲寒，叶青鸾转身便走。
　　蔺季雪张了张嘴，还想说些什么，最后只能轻叹一声，她一直面朝着叶青鸾，顺着叶青鸾往外走的角度巧妙的调整着自己的站位，始终让自己背后的那只手隐在另外一侧，这一幕没有逃过叶青鸾敏锐的眼睛，她是如何的聪明，怎能不明白此举意味着什么。
　　叶青鸾一步冲到她身前“你手臂怎么了”
　　蔺季雪微笑着“劳郡主费心，可能刚刚运功太仓促了，有些轻微的小伤而已”
　　叶青鸾一把撕开她的袖子，发现蔺季雪白皙的手臂上，已是棕红一片，还有些鼓起的水泡。
　　“这叫小伤？！！你怎么笨到这种地步？！”叶青鸾急的声音都走了调，心下一片心疼，眼睛也红了“是不是很疼...”
　　“没事的...”
　　青鸾低下头，小心翼翼的吹了吹蔺季雪那狼狈的小臂，一阵麻痒让火辣的伤口有了一丝奇妙的舒适感，蔺季雪整个人愣在那，不知该说些什么。
　　这时，冉尘端着两晚馄饨进来，刚好看到了蔺季雪手臂上的伤，不禁惊呼“掌柜！”
　　“休要声张，没什么大碍，一会我回府让冰儿处理下就好了”蔺季雪淡淡吩咐她出去，又将馄饨摆在桌上，满面温柔的看着叶青鸾“好了郡主，我没事的，可这馄饨郡主要趁热吃，这珑尘楼的鸭汤馄饨可谓是人间美食，我一生不食热，和它无缘，郡主不妨提我尝尝”
　　看着这碗滚烫的把蔺季雪烫成那样的鸭汤馄饨，叶青鸾一点胃口都没有，而且听到她刚才的话，心下更是一沉“没胃口，既然有冰姐姐，我就放心了，不打扰你了，傲寒，我们走！”
　　傲寒看着馄饨本是咽了咽口水，看到郡主快步离开便也呼喊着跟了上去。
　　留下蔺季雪一个人在原地错愕的站着，她苦笑着摇了摇头，这股醋火，当真比喀尔那个刁蛮丫头，要骇人的多。
　　齐府
　　“掌柜，你刚养好了面相，这伤又是...”已是入夜，将澄儿抱到齐嫂那里哄着睡了，冉冰提出药箱，看着蔺季雪手臂上的伤，紧紧咬着下唇，用针，将水泡一个个挑破，将上好的草药敷在了上面。
　　整个过程蔺季雪连眉头都没有皱一下，甚至还有心情开玩笑“你发明的鸭汤馄饨果然威力无穷”
　　“你知道还往上闯，你身子就是极寒的，怎能与那滚烫的东西硬碰硬！”
　　“若是烫了鸾儿，不知会多少人心疼，还是烫我吧”蔺季雪无奈。
　　“烫到了你难道就没有人心疼么，怕是烫了你天下大乱，你才满意吧！”冉冰无奈的瞪了她一眼，将纱布包好。
　　“人审的怎么样了，那杨渊还不肯说出小珑的下落么？”蔺季雪拭了下忍痛时耳边的汗，有些尴尬。
　　“没有，皮硬的很，也亏得海之下得去手...”冉冰气色欠佳，看起来十分疲惫。
　　蔺季雪长眉紧锁，若是一直这样下去还套不出线索，小珑岂不是凶多吉少。
　　“掌柜忙了一天，也乏了，早些歇息吧”不想蔺季雪再忧心劳累，冉冰便熟练的帮着蔺季雪宽衣解带，自打她当了喀尔驸马，自己除了做些平常侍女做的，便再不在蔺季雪身边多停留，她心有分寸，不想害蔺季雪，知道若是被楼嬴的眼线发现了，蔺季雪定大祸临头。
　　“嗯”蔺季雪配合的张开双臂。
　　“鸾儿，鸾儿！冰儿在给掌柜疗伤，你先等等!”秋海之的话语中充满了急切，现在的小美人可比以前厉害太多，她可不敢惹了她。
　　“叶姑娘！”齐允也有些着急，他和秋海之两个人一前一后，出招和青鸾斗了起来，都没拦得住身手敏捷的叶青鸾，只听嘎吱一声，红漆色的木门便被打开了，一张倾国倾城的脸出现在蔺季雪和冉冰惊愕的目光中,蔺季雪衣袍半开，中衣已经露了出来，她的腰带还捏在冉冰的手中,这情景，放在别人家的小姐和丫鬟身上，本是很正常的，可换在蔺季雪和冉冰身上，却莫名带了几丝暧昧。
　　“额...鸾儿深夜到访，不知所为何事？”蔺季雪哭笑不得，这个为了权宜之计而设的齐府，倒是给她提供了总能找到自己的机会。
　　砰一声，一瓶青瓷色的药瓶被拍在木质姣好的八仙桌上，叶青鸾并没多说什么，转身便走。
　　“欸！鸾儿！”秋海之愕然的看着叶青鸾果决的背影，嘀咕着“这也太来去匆匆了”
　　“她出宫不易的，好不容易才回来，皇上一定时刻盯着她”蔺季雪看着还在摆动的门，无奈的叹了口气，拿起桌边的茶盏，抿了口茶，淡淡的撇了眼桌上那个青色的小瓶，蔺季雪打开它，闻了一下。
　　这是昙花谷秘方之一，玉苔膏，消肿止痛，治疗烫伤的药效极佳。
　　她可能想不到，这是叶青鸾亲自配了药，催命一般要御医院忙活了整整一个下午，才熬出来这么小小的一瓶，趁夜送来的。
　　蔺季雪将那瓶药紧紧的握在手心，揉搓着，心下一片暖意，很久不见笑容的脸，转变的十分的柔和，她叹了口气，正在出神，管家齐河便神情慌张的冲到门外禀报“老爷不好了，刚才那白衣公子一路冲撞出去，不巧遇上了钱太傅的官撵，把抬轿的人撞倒了，钱太傅受惊下大怒，派人教训那个公子，双方在街角那打的稀里哗啦的，那公子怕是要吃亏啊”
　　“钱太傅老眼昏花到这个程度？连郡主都敢打？”齐允惊讶道，将询问的目光转向了桌边啜茶的蔺季雪“掌柜有何吩咐？”
　　蔺季雪砰的一声将茶杯被拍在桌上，那张本来冷清的脸瞬间冰到极点，颈间青筋暴露“钱太傅？他儿子是叫钱德吧，近年赌输了两间绸庄，钱还没还清，如今他还敢为非作歹？！”
　　这个时候，蒋瑟也突然从门外闯进来，他看到蔺季雪脸色不好，小心翼翼的俯首“掌柜，杨渊意图咬舌自尽，死都不说，请掌柜示下，现该如何”
　　“蒋瑟，你和汤辙先去助郡主脱险，她定是怕泄露身份而不下杀手，被缠住了，一定将此事平息，将郡主安然送回宫里”
　　“是！”蒋瑟不敢耽误，立刻飞身去办，这郡主姑奶奶可不是好惹的，要是晚了一刻耽误了什么，自己有十个脑袋也不够赔的。
　　“齐允，你给苏州国安钱庄带个话，把钱家抵押的字据交给尹知府，钱家若不在七日内还清债务，就皆由官府做主，抄了他两座绸庄！”
　　“掌柜放心”齐允领命，立刻去准备书信。
　　“至于杨渊，他想死是吗，我亲自送他上路”蔺季雪咬着牙，清亮的琥珀色眸子竟透了一丝让人察觉不到的阴狠。
　　冉冰尚不知亲妹下落，心中本有自己打算，本想着等蔺季雪睡后行动，见她起了杀心，心中大骇，脸色发白，立刻跟在了蔺季雪身后。
　　齐府柴房里便有密道，密道直接暗通以前翼飞楼的地下库房，一个出口在翼飞楼汤泉旁的一口枯井里，而另一个入口兼出口便在珑尘楼的后厨一口水缸中。
　　两人下了密道，两边俱是雕工细致的墙壁，灯火通明，每隔一个分叉路口便有一个守卫，是蔺季雪手下训练有素的忠实死士，蔺季雪换了公子打扮，摇着手中的折扇，连续右转了两个弯，便到了押解和审讯囚犯的地牢。
　　眼前的情景触目惊心，冉冰的手狠狠的捏了一下蔺季雪的小臂，急促的呼吸着，蔺季雪目光阴森，看着眼前双手被吊在十字架上，几近遍体鳞伤，整个脸部都被烫满了水泡的男子。
　　“真是条汉子，不愧是水镜门的首席大弟子”
　　杨渊吃力的睁开眼，只有微弱的声音，却让人听得清楚“反贼，你不得好死”
　　“天下的反贼多少都是从没想过反，而是狗皇帝逼他反”
　　“哈哈，哈哈哈，巧舌如簧”
　　“杨渊，我看你是到死也不会说出小珑的下落了，那我留你还有何用”蔺季雪挑眉，发狠的目光直视着整个面部只能辨别出眼珠的人，这男子本是相当英俊的，如今已被折磨的人不像人，鬼不像鬼。
　　“悉听尊便”
　　“碧眼仙姬给了你多大的好处，让你至于为她如此？”
　　“她..她未给我任何，而我愿意给…给她我的全部”男子已经接近奄奄一息，却还是断断续续的说完了这句话。
　　“哈哈哈，好个痴情的大弟子”蔺季雪心里一沉，眼里的光，却不如方才那般决绝。
　　她身后的冉冰几近咬破了下唇，似是犹豫了许久终下了决心，她趁蔺季雪出神之际，反手便将她一掌推出了地牢，顺手将牢门反锁了起来，蔺季雪一懵，惊道“冰儿，你做什么？！”
　　冉冰背对蔺季雪不语，蔺季雪只看到她罗衫轻褪，露出雪白香肩和诱人的曲线，一头乌发也披散开了来，在暗黄的火光中鬼魅异常，她手中握着一件褐色的药瓶，缓缓朝对面一脸呆滞的男子走了过去。
　　待走至那男子面前，冉冰将药瓶打开，一股浓郁的铃兰药香顿时盈满了牢门内外，蔺季雪闻到这股味道，霎时明白了冉冰想干什么，此物乃江湖盛传的药，名唤摇铃散，犯人若服此物，在极乐之时，定知无不言言无不尽，此药由东瀛传入，起初国君只为对付倭寇忍者，是令刺探最为头疼的一门药。
　　可光有摇铃散并不够，若想至极乐之时，还要有女子甘愿牺牲色相，蔺季雪脸色铁青，在外狠狠的踹着精钢般的牢门“冰儿！万万不可啊！！你出来！！冰儿！！”
　　“没有掌柜，冰儿的清白怎能保到现在”冉冰双目噙泪，咬紧了嘴唇，并未转身。
　　“...”
　　“其实掌柜也找不到法子救小珑了吧...冰儿是为了救妹，冰儿无悔”
　　她心知，小珑只是个孩子，落入敌人之手，生死未卜，定是受不得折磨，也受不起折磨的，倘若再迟一步，不但蔺季雪筹划多年的计划会化为泡影，连自己妹妹的性命，也会枉送了。
　　“冰儿！冰儿！”蔺季雪发疯的砸着门，余光却撇见密道尽头，一个红色的身影杀气腾腾的朝这边走了过来。
　　“海之！！切莫让她做傻事！”蔺季雪像看到救星一样拉着秋海之，秋海之知得前后原因，双眼喷火的朝里面怒骂着“里面那个混娘们，小珑已经救回来了，你不去看看她，还在这犯哪门子的傻，快给老娘滚将出来！！！”
　　蔺季雪何等精明，心中顿时明白了□□分，忐忑之时，只紧紧攥着拳头，不敢言语。
　　冉冰一愣，霎时回身，脸上又惊又喜“小珑回来了？她在哪？”
　　“就在七小姐那，快随我去”秋海之咬着牙，恨恨的盯着衣衫不整的冉冰。
　　冉冰大喜，立刻整理好衣衫，打开铁门，谁知门外的秋海之眼神苍凉，嘴角微微弯起，瞬时夺过她手中的药瓶，一手刀向她脖颈斩去，推向蔺季雪怀中，自己闪进牢房，砰的一声，将二人一齐锁在了门外。
　　“海之，你？！！”蔺季雪怀中抱着冉冰，心中顿时又凉了几分。
　　“蔺季雪，带她离开，可好”
　　那抹永远追随在紫衣女子前后讨打讨骂的红色身影，如今，终于勇敢的站在她身前了，可没想到，第一件，便是如此...
　　也许，永远，就该如此。
　　太安街
　　话说叶青鸾本欲速回宫中，奈何一路气冲冲的从齐府里跑出来，不看人也不看路，把钱太傅的轿子撞了个人仰马翻，钱太傅也不是什么善茬，起初本欲教训她一顿，谁知看到她是个眉清目秀的小公子，竟然起了猥亵之心，反倒吩咐手下护卫活捉此人，要绑她回府好好“疼爱”一番。
　　看穿了钱太傅的意图和他那张油亮的肥脸，这可把叶青鸾气个够呛。
　　本来她就气蔺季雪身边总是环绕一群莺莺燕燕和她暧昧不清，这下好了，有人给她出气，她怎能不痛痛快快的打一场？为掩盖身份她不敢动杀招，只将一行人引至城郊太安街，奈何钱太傅手下的护卫还真的有两下子，所以她一人和近十人在偏僻的街巷间周旋着，互相对招，一时难以脱身。
　　钱太傅座下有一独眼龙，一直在一旁观战，见叶青鸾身手不凡，知道此人难擒，便从怀中掏出一包药，趁她不备之时，便向她面上撒了过去。
　　叶青鸾一惊，顿时用衣袖堵住口鼻，奈何此药药力极大，顿时，她便觉得脑中天旋地转，独眼趁机一脚向她腹部踢去，叶青鸾闷哼一声，瞬间倒在地上，口中涌出一口鲜血。
　　几人大喜，立刻要绑了这小公子，谁知忽觉周遭阴冷不堪，鸡皮疙瘩都冒出来了，独眼暗骂了句“奶奶的，大夏天，怎么忽得这么冷？”
　　他周遭的护卫因刚和叶青鸾激烈对招，本是出了一身的汗，顿时也觉得浑身冰凉，就连眉上胡须上，也忽然结起了冰晶，这场景，甚是诡异。
　　叶青鸾只觉得眼前影像晃动，混沌不堪，朦胧中，她仿佛看到一抹白色的身影飞一般的闪过，十几人顿时在原地动弹不得，似是被冻住了般，而后，那影子轻轻将自己揽入了怀中，那声音似近似远，听不真切“鸾儿别怕，有我在”
　　“师父...疼...”虽然药力上头，但叶青鸾意识清醒，知道世上有能在瞬间制服这十几人本事的唯她一个，不禁安下心来，依偎在了那抹白色身影的怀中，一手捂着腹部，虚弱道。
　　“不知轻重还恋战，活该”晏夕拾冷冷斥道，从怀中掏出一枚药丸，速喂叶青鸾吞下。
　　“你怎么这么凶...”吞了药，少顷，叶青鸾非但不起来，反而嬉皮笑脸的赖在晏夕拾怀里“你还是这么香呀~”
　　“你是不是要我扔了你？”
　　此时，两抹矫健的身影越过太安街的高墙，迅速向这边奔来。
　　“哎呦喂，这是怎得了，怎么全冻僵了？真是奇了！”蒋瑟十分兴奋的在几人面前绕着，见他们皆被冻得面色青白，瑟瑟发抖，动弹不得。
　　“你是想尝尝九层寒若功的味道？”汤辙瞪了他一眼，立刻俯身查看偎在晏夕拾怀中的叶青鸾“郡主，你可还好？”
　　“她中了毒，我已喂她吃了解药”晏夕拾淡淡道，顺势将叶青鸾推给汤辙“劳烦二位少侠送她回宫，后会有期”
　　“喂！！师父...”晏夕拾好不容易现身，叶青鸾本不想那么快与她分别，奈何她尚未恢复，喊也喊不出，只好作罢。
　　见她虚弱，汤辙立时将她当横抱起，嘴里一直自责“属下来晚，属下没用！”
　　“好了师兄，亏得我们来晚了，我仔细瞧了，这几个，皆是功夫上乘的练家子，若不是晏前辈悄无声息的解决了他们，我们几个一缠斗，恐怕就要把官府引来了，到那时候才麻烦呢”蒋瑟倒是乐呵呵的，没心没肺的道。
　　“你闭嘴，不是每次晏前辈都能出手相救的，倘若方才她不在，你我如何向掌柜交差？”
　　听得二人斗嘴，叶青鸾抬眼瞟着汤辙，冷声道“你们主子呢？”
　　“呃”汤辙吓的一哆嗦，缄了口。
　　“呵”叶青鸾冷笑一声，每次都是这样，凡是与她相关，蔺季雪从不会亲身过问，哪怕是关心，也是派人来，这就对了。
　　她心下嘲讽着自己，便也将蔺季雪骂了个狗血淋头，不一会，便见远处巷口一抹瘦高的身影由远及近，直到月光照亮了她空灵的面孔，叶青鸾才停止了腹诽，愣愣的看着眼前的人儿。
　　谁惹她了，怎得这般骇人？
　　“怎么回事？”看着叶青鸾这副样子，蔺季雪的脸色自然是差到极点，几近咬牙道。
　　蒋瑟见汤辙半张着嘴，知他素来老实，便先一步退到蔺季雪身侧，将刚才的情况如实禀报，当然，别看蒋瑟平常吊儿郎当的，到了关键时刻倒是十分的机灵，所以他刻意隐去了有关晏夕拾的那一段。
　　蔺季雪默默听着，听至句末，三人只听得宝剑出鞘声，道道寒光闪现，只得一瞬，刚才一行被冻在原地动弹不得的护卫，个个一剑封喉，倒在血泊中抽搐。
　　叶青鸾身在晏夕拾身边多年，医武双修，听她教诲，学武多是为了防身，不到万不得已绝不枉杀生灵，她是第一次看蔺季雪杀人眼都不眨，心里不禁咯噔一声，看来，她变的，还不是一点点。
　　“你怎么了？”蔺季雪看着叶青鸾的眼神，觉得十分的不舒服。
　　“你干嘛把他们都杀了，他们也不过是奉命行事，教训一下他们就可以了”叶青鸾幽幽的看着她，咬着嘴唇。
　　蔺季雪不理会她的话，仔细的观察着青鸾的气色“你脸色怎么这么不好？还受了其他伤？”说完就她就要去把叶青鸾的脉。
　　叶青鸾没有力气甩开她的手，只能勉强怒目看她“我没事！！但是那十几条人命就这样说没就没了！你好歹也要恩怨分明一些！”
　　蔺季雪眉头一皱，却没有松开手“我不杀他们，他们就会杀你！”
　　这副霸道模样，好像当初的那个她又回来了，还是她本来就还是她，只是她刻意把自己藏起来了而已。
　　“你是不是忘了，昙花谷弟子不开杀戒的！”
　　蔺季雪气急败坏的看着她，双目反似含笑“好！学的真好！你的意思是我不遵守门规喽？要替她教训我喽？”
　　“你现在满身都是那些北方鞑子的气质，我懒得和你吵”
　　“你！”
　　“蔺季雪，你若是真的担心我，就不要再和我争论，能不能亲自抱着我”叶青鸾疲惫的靠在蒋瑟怀中，眼神恬静，她望着蔺季雪的脸庞，声音忽而转为柔和。
　　蔺季雪微怒的脸转而一愣，退后了几步，她低头思量了一下，然后缓缓张开手臂，将叶青鸾接到了怀里，青鸾笑了，将双臂挂在她肩头，头轻轻的倚在了她的怀里，蒋瑟和汤辙相视一眼，默默跟在二人身后。
　　怕颠到叶青鸾，蔺季雪抱着她稳稳的走着，一边走，蔺季雪迟疑着问她“你这个样子回宫岂不是麻烦了？先去我那里，让我七姐替你把伤疗了吧”
　　叶青鸾在她的怀抱里，眼中透着矛盾，被各种情绪环绕着，嘴里便赌气的说“我要回宫”
　　不回去，怕是又要闹翻了...快点脱离那里吧，快点...
　　蔺季雪脚步放缓，看着怀中那张比三年前更为精致却忧虑了许多的脸，心下柔软，她难得的解释道“我和冰儿毕竟这么多年姐妹…你又是何故置这么大的气”
　　“姐妹？”青鸾冷笑着“你是不是也柔声细语的和你的公主夫人说，和我也是情投意合的姐妹？”
　　蔺季雪哭笑不得，本是走在回齐府的路，就这样一转身变了方向。
　　叶青鸾冷哼了一声，脾气永远这么大，一点难听的话都听不得，不过只要蔺季雪肯亲自送她回去，无论去哪，她心中，还是欢喜的吧。
　　她疲惫的闭上的双眼，喃喃道“你干嘛还亲自来，你大可以不必管我…”
　　“我不管谁，也不能不管你啊”蔺季雪撇了眼怀中瘦弱的人，终是软下了心肠，任青鸾再说什么尖酸刻薄的话，又能如何，蔺季雪不是不知道，全天下所有人都可能在算计她，而眼前这个女子，却是她可以抛下一切，安心依附的。
　　她也想过改变命运，可是这命，从来都是不由她的。
　　远处传来了窸窸窣窣的响声，蒋瑟和汤辙警觉的拔剑，盯着房顶，只见一个银袍剑客慌慌张张的从一个屋顶跃了下来，汤辙和蒋瑟松了口气，一起长剑回鞘，窦庭张着嘴看着蔺季雪怀中的青鸾，有一瞬间的失神，不过立刻就回过神来，他对着蔺季雪耳语了一番，蔺季雪脸色微变。
　　“蒋瑟汤辙，有小珑的消息了！你们速去苏家巷罗家大院的柴房地窖把小珑救回！”
　　“是！掌柜”蒋瑟汤辙领命，立即飞身离去。
　　蔺季雪犹豫了一下，在叶青鸾抗拒的目光中将她往窦庭怀里送“师兄，安全送郡主回宫，别出一丝差池”
　　“是！呃...叶姑娘，你别！”
　　“蔺季雪!”
　　叶青鸾用尽全身力气攥住蔺季雪的衣袖，蔺季雪奋力挣了挣，不知是用力过猛，还是叶青鸾攥的太紧，她直接从窦庭怀里滚了下去。
　　窦庭吃了一惊，忙上前想扶起她，奈何青鸾根本不听他的，她伏在地上，竟然艰难的向蔺季雪的方向爬去，每移动一寸，都仿佛拼尽了所有的力气，叶青鸾冷汗涔涔，扬着苍白的脸对着刚飞上屋檐的背影虚弱的叫着“蔺季雪，什么时候，你肯为我多停留一下，哪怕是一下”
　　“我知你始终爱她，也知你方才为何而怒才双手染血，这三年，我一直在帮你爱她，我不逼你了，也不和她抢了，好不好...只求你，别再离开我了...”
　　蔺季雪的身影顿了一下，在夜色中，一轮弯月挂在她的头顶，背对着叶青鸾的那张有些空灵的脸庞，几近咬破了嘴唇，她红着眼，头都没有回，便又果断的消失了。
　　叶青鸾呆呆的仰着头，就这样看着那轮月亮许久，她嘴唇动了动，让人听不真切“师父，我认输了...”
　　也许她就算死，在蔺季雪眼里，也不敌晏夕拾惊鸿片影。
　　“叶姑娘，你说什么？”窦庭连忙将叶青鸾扶起来，既着急又心疼，有些手足无措“叶姑娘你脸色好差”
　　腹部一阵剧痛，叶青顿时又涌了口鲜血，随即晕了过去，若不是刚才蔺季雪一直在，她一直硬挺着，不想错过和她难得相处的时间，也许她早就不行了，窦庭咬着牙，立刻将地上一脸苍白的叶青鸾打横抱了起来。
　　看着怀中的倾世容颜，他俊朗的面上有些悲戚，幽幽叹道“最后都是一场空罢了，为何还都执迷于她，孽障”
　　作者有话要说：
　　2018年10月，修订此文


第27章一决爱恨
　　齐府
　　所有的家丁和侍女都战战巍巍的站在院子中央，激烈的争吵声和满地的狼藉，还有兵器打斗的声音，让匆匆赶回来的蔺季雪皱紧了眉头。
　　“掌柜！”突然冒出来的冷醉易像看到救星一样拉住蔺季雪的袖子“您可算回来了，她们两个已经打的不可开交了。
　　齐允夹在一红一紫两个身影中，已是满头大汗“冰儿，海之，你们两个打够了没有！”
　　“齐允，你给我让开，我等今天等很久了！秋海之，你这个疯子，你以为这样掌柜就会心疼你了吗？？你以为你这样救了我妹妹，我就会感激你了吗？！！你做梦！我，我要杀了你！”一向温婉的冉冰血红了双眼，拿着一把长剑朝招招退让的秋海之疯砍去。
　　“这是怎么回事？！你和醉易不在娘子寨好好呆着，怎么跑这来了？”蔺季雪惊诧的问一旁环抱着女儿也是一脸焦急的李晓梵。
　　“你问我，我还要问你呢！我和醉易闻讯赶到的时候，这两个女人已经把这里搞的一团糟了！”李晓梵一脸无奈的看着不知所措的蔺季雪“掌柜，你折腾了这么多年，到底是要怎样？”
　　秋海之一直在佯装和冉冰抢蔺季雪，事事都冲在最前面，和冉冰争来争去，其实她根本不是喜欢蔺季雪，而是不想冉冰看到蔺季雪受伤而忧心，而且只有她自己受伤，冉冰才能日日与她朝夕相伴，这种心甘情愿的默默守护，让蔺季雪也不禁为秋海之心疼，可奈何，那温婉细心的女子，却不开窍，还越想越偏。
　　“你还手啊！！还手！！”见秋海之招招退让，面容隐忍悲戚，冉冰更是怒火中烧“你是不是傻，是不是！！”
　　秋海之咬着嘴唇，吃力的用剑抵住冉冰每一招凌厉的出势，一边低声对夹在里面手忙脚乱的齐允道“她现在是个疯子，你快出去，别伤了你”
　　又是三招横剑，齐允连忙让开跳到秋海之面前，冉冰纵身跃起，空中翻腾，一个回身，顺着冲力，剑迅速朝二人刺去。
　　“小心！”齐允被秋海之一招打到一旁，面对冉冰朝胸前刺过来的剑，秋海之突然间将剑往地面狠狠的一掷，坦然的望着她，双目一闭。
　　冉冰瞪圆了双目，俏颜大惊，急忙收势却已为时已晚，这时，一个蓝色的影子瞬时挡在了秋海之面前，她琥珀色的眼眸一下映进了冉冰的双眼。
　　那句让她不可置信的话生硬的闯进了冉冰的双耳“冰儿，你怎能伤她，她爱你，你懂吗？”
　　剑...银色的剑，朝自己刺来的剑...蔺季雪看着近在咫尺那冰冷的剑尖，难道要死了么。
　　太多的恩恩怨怨是是非非，她死了倒好，可为何她心口这么痛？她脑子发白，有些恍惚，生死一瞬，往往会给人想继续活下去的贪念，而这贪念，莫过于心中眷恋的，最大的不舍，选择性遗忘的，没有全部遗忘，而不想记住的，却越发的清晰了起来。
　　“你走吧，若没有你娘，你对我，早无意义”
　　“哪怕她让你伤心欲绝，哪怕如今你有更好的选择，你却仍在等她”
　　“雪儿，如果你想，天底下没有你解决不了的事情，你这样躲着藏着，无非就是故意的，难不成，你还惦记着...”
　　“蔺季雪，你真的要用你那颗清高又懦弱的心为一个根本无药可救的老顽固去守一辈子活寡么！还是就认命在孤烟大漠伺候着你的外邦公主，将心中的遗憾都和着风沙咽下去权当破罐子破摔？我告诉你蔺季雪，你要的只有我才给的起！因为我愿意为你付出一切！”
　　“我知你始终爱她，也知你方才为何而怒才双手染血，这三年，我一直在帮你爱她，我不逼你了，也不和她抢了，好不好...只求你，别再离开我了...”
　　思维混乱，脑中几近炸裂。
　　一道道熟悉的声音硬生生的闯入自己的脑海，忽而恍恍惚惚又真真切切，砸在蔺季雪的心上，砸的蔺季雪忘记了眼前尖利的锐器，忘记了兵荒马乱，忘记了她身在何方又为何会身不由己。
　　蔺季雪闭上眼睛，拿着心底最后一丝侥幸和奢望，等待最后的命运，就这一次，最后一次了，若还是改变不了什么。
　　“掌柜！”冷醉易和李晓梵厉声尖叫，齐允咬牙伏在地上，冉冰心中已悔，可是只能眼睁睁的看着收不回的剑朝蔺季雪胸口刺去。
　　一道熟悉的蓝光，击中了剑身。
　　“...”冉冰呆呆的立在蔺季面前，手中只剩剑柄抵在蔺季雪胸膛，无甚大碍。
　　蔺季雪木然的看着断裂冒着青烟的剑，外人看来她是死里逃生，可她自己，却是人在而心死，蔺季雪面色凄凉，她扬起头，匆忙的环视着四周，仿佛妄想寻觅着什么，希望能看到那个人坦然的出现一次，哪怕是一次，却发现她一个人幽幽立在这天地间，寻觅了几近十年，却什么都抓不住，留不下。
　　这十年，她究竟在干些什么啊。
　　晏夕拾，你肯保护我，亦肯保护她，可你自己呢？你真的就偏要这样吗，宁可负我，也要我心甘情愿先放弃你？
　　当真是好，好啊，你赢了。十年的心理防线在这一刻终于溃败，既然你宁愿我恨你，也要将我推向她，我便不再忤逆你了，行吗，我认输了。
　　“你刚才，说什么”冉冰不知蔺季雪心中经历着怎样的天翻地覆，瘫在地上，一字一顿的问蔺季雪。
　　“海之爱的是你，你怎么就不明白呢，以她的功夫，若不是甘愿死在你剑下，你伤的了她么！”既是心死，也无且多想，蔺季雪回过神来，一口气说出这些模糊了多年的哑谜。
　　齐府一片狼藉，冷醉易和李晓梵看着兀自仰头叹息目光朦胧的秋海之，和已经被震惊的一句话说不出的冉冰，叹了口气“齐允，还不快点将你的两个夫人各自送回房，你傻愣着干嘛呢？！”
　　齐允苦着脸，有比他命更苦的么，被硬塞了两个夫人就罢了，而这两个夫人，居然？天要亡我…
　　蔺季雪木然的起身，整理了下衣袍，纵身一跃，消失在了夜色里。
　　昭兰宫
　　昭兰宫的夜格外的热闹，太医正在忙进忙出，蔺季雪小心翼翼的伏在殿顶，揭起了一片瓦...
　　被纱制帷帐遮挡的雕花宫床上，躺着一个面色惨白双目紧闭的女子，她眉头紧锁，似是痛苦不堪。
　　“你们这些废物，在郡主醒来之前你们一个都不许离开昭兰宫，郡主要是出了什么事我要你们集体陪葬！”一个嚣张跋扈的女声对着一排排伏地埋首的老少太医叫喊着。
　　这声音听着有些熟悉，蔺季雪仔细一瞧，便是一愣，这是三年前的那个黄衫公子，原来当年鸾儿没有骗她，这女子果真是当今的明月公主茹初，据蔺季雪所知，这茹初和叶家的二公子叶闻东私交“甚好”，民间都道叶百川的官道全靠子女攀龙附凤，儿子有望当驸马，而女儿几乎是敲定了的太子妃人选，也就是大康未来的皇后。
　　下月初五既是太子茹辰的寿辰，民间对太子选妃一事都在乐道，都说凤凰跟了缺爪的龙，恐怕还要凤凰衔着龙走，蔺季雪心知时间不多了。
　　想起三年前火光前，叶青鸾温声细语的那句“你娶我好不好”，蔺季雪刚才本被冰封的心忽而涌入了一阵温暖。
　　十五岁，她便知自己要做什么，想要什么，连蔺季雪和秋海之都未敢坦然的站在自己心爱的人面前说一句欢喜之言，仅是默默表达，敢问世间，这种果决的女子，又有多少...
　　叶青鸾是那般的明艳而勇敢。
　　她总是在回头看，却忘记有这样一个女子，一直敢冒世间大不讳的倾心争取，舍得放弃唾手可得的皇家权势，甚至可以在她面前放低尊严，也许人的执念便是如此，一旦真的心甘情愿去放下，那之前那些在她眼中微乎其微不足为道的事，就会慢慢的放大，这个时候，她才会明白很多以前不懂的，被她忽略的人和事。
　　若说她不曾为叶青鸾心动，那可能是天下最大的笑话，若不曾心动，怎会冒着千般难处万般险把她从宫廷接出留在身旁，若不曾心动，怎会冲上去为她挡下那致命一伤，若不曾心动，面对她炽热的情感，怎会一躲就是天涯海角，怎么都不敢面对她。
　　是，她怕再从九天摔下来，可在这天地间，能给她蔺季雪光明的人，又还有谁呢？
　　她为你苦学了三年的武功，早早就布局掌握了水镜门所有情报，如今又收服了重臣姜钰，所有你的阻碍你的困境她都用她自己的方式帮你解决了，这天下，如今就在你和她手中，起事仅是一念之间的事，都到这个关头了，你都不肯停下来好好看看她。
　　鸾儿说的对，你当真是清高又懦弱。
　　蔺季雪躺在冰凉的瓦片上，琥珀色的双眸倒映着星月点缀的苍穹，少许，她纵身消失在夜色中，疾步如风般穿行在城郊林海，她拔出腰间的佩剑，疯狂的挥舞了起来，霎时，林间的落叶随着她的剑锋飞旋，树木的枝丫也被她斩的狼狈不堪。
　　窦庭奉命一直在昭兰宫守护叶青鸾，见蔺季雪异样，担心她出事便一路跟来，见她如此，窦庭也知她心中郁结，便静立在不远处，看她发疯。
　　蔺季雪足足舞了半盏茶的功夫，最后她满头大汗，喘着粗气，将手中的剑直直一甩，插进了粗壮的树根中。
　　窦庭轻叹一声，徐步上前，将蔺季雪的剑从树根中□□，掏出怀中雪白的手帕，替她擦净残留在剑身的碎木枝叶，缓缓合进了她腰间的剑鞘中。
　　蔺季雪呆呆的望着窦庭，见他眼中，是同往日恭谨时完全不同的感觉，竟透着一丝悲悯，她哑然失笑“师兄干嘛这般看我”
　　“海之和冰儿缠斗时，我趁摇铃散药力未过，又多问了杨渊几句，没想到背后主使令有隐情，只是方才事情太多，未敢和掌柜禀明”
　　“怎么？”蔺季雪微惊“难道这次主使之人并非皇上？”
　　“属下细想，水镜门如今半数皆在郡主手中掌握，若是皇上，郡主早就会提前知晓，而杨渊言，碧眼仙姬此番冒险，是为了九少爷，有人许诺她，若能探得蔺家掌信之印，就将九少爷捆来送到她的香帐里，所以她此举不敢贸动，并未知会任何人，仅让杨渊相助”
　　“我知道了”
　　蔺恪为喀尔主帅，如今就在这襄阳城外的大军中，军规森严，守备重重，除了喀尔王楼赢，谁能许诺给碧眼仙姬如此大礼？
　　窦庭面色寒霜“喀尔连年富庶皆靠掌柜运筹，楼赢忘恩负义，下作至此，掌柜还有何顾虑？”
　　“你且去吧，我自有安排”
　　“是”
　　半月后，齐府
　　午后的齐府静谧异常，只有晚夏的蝉声在不安分的叫着。
　　蔺季雪和冉冰躲在室内，去避那火辣辣的太阳，秋海之依然挥舞着她常年不离身的钢鞭，在院中飞身练着。
　　摇篮中的婴儿在不满的啼哭，可能是被闷热的天气折磨的无法入睡，冉冰立刻起身，走到摇篮旁，用蒲扇轻轻的扇着摇篮周围的空气，一边看了看院落中挥汗如雨的红色身影，不解的埋怨“这天气是越来越热了，那疯婆子倒是不怕...越练越起劲”
　　蔺季雪也徐步走过来，看着婴儿白皙嫩滑的小脸此时正扭成一团，也有些忍俊不禁“这澄儿真金贵，我倒是很想要个海之那样的女儿...”
　　“像她那般性子，便是天生受苦”冉冰轻哧一声。
　　蔺季雪莫名的陷入了一阵沉思，她举起茶杯，抿了口凉茶“窦庭那边安排的怎么样了”
　　“经九门提督引荐，可免文试，至于武试，定难不倒他”冉冰回道“只是窦庭当惯了闲人，一向是主内的，这次怎么主动要求去任这个苦差事？”
　　“武试时赵周礼也是主考之一，蒋瑟和汤辙皆在他面前露过面，不方便去，可能这次，也只有让他来了，窦庭模样俊俏，配得起武状元三个字”
　　“就他那白面书生的样子，还武状元”冉冰笑言。
　　蔺季雪莞尔，看了看日头，淡声道“冰儿，我去趟宫里”
　　冉冰点头，发现蔺季雪近日，各方面安排虽不停，但她似是变了个人般，重新换上了女儿装不说，时不时的还在发呆，心中总像藏着些什么，又不表露出。
　　“齐河，你和林嫂在咕哝些什么呢？”院落中的秋海之挥舞着钢鞭，远远的，就看见了齐河和林嫂愁眉苦脸的样子。
　　“二夫人...哎，如今这大军压境，怕是要募兵去充军了，我和家妻只有这么一个儿子，战场上刀剑无眼，若是出了什么意外，可怎么让我们活呀”齐河一脸的悲戚。
　　“你从哪里知道要打仗了？”秋海之弯起了嘴角，眯了眯眼睛。
　　“皇榜传的沸沸扬扬的，说是要选武状元，为国建功...这意思再明显不过了啊”
　　秋海之听后，心中莫名有些堵，想来蔺季雪这些年苦心筹划，战火不休，免不了还是要殃及许多无辜的百姓，她转身回正堂，屋内的冉冰依旧抱着澄儿，见她进来，目光相接的一刻，二人都有些尴尬，自打那一夜的闹剧，府里的下人都不敢说话，都尽量避免让二位夫人相见，连用膳都是分着将菜肴送到各自的房中的，两人这是头一次打个照面。
　　“额...掌柜呢？”秋海之硬着头皮，下意识的躲避冉冰的眼神。
　　冉冰放下了澄儿，不经意的撇了秋海之一眼“那日的伤好些了么？”
　　“啊？”秋海之瞪圆了她的狐狸眼。
　　“算了，看你也没什么事，掌柜说是去宫里了”冉冰叹了口气“看她最近心神不宁的”
　　“她酝酿多年，终是快等到了这一天”秋海之见冉冰没有什么异样，松了口气，坐在了太师椅上。
　　冉冰盯着她额角浅浅的汗珠，和一身女儿家的香气，嘴角微微的翘了翘“以前我怎么就没发现呢”
　　“发现，发现什么？”秋海之茫然的看着冉冰。
　　“发现你左一个掌柜右一个掌柜，其实心里却没有掌柜”冉冰轻笑着摇头，似是自嘲。
　　“额......”秋海之脸顿时红了个通透“我，我出去走走！”
　　说罢，她便似逃一样离开了正堂。
　　天香园
　　昭兰宫的天香园满地都是绿油油的肥叶，伴随着夏风一片片吹落，似是能落入心里般。
　　叶青鸾青葱似的手中摆弄着线轴，自打这半年以来，她的心就如天上的风筝一般，从来就没静下来过，无论是背负的血海深仇还是心中生根发芽已根深蒂固的情种。
　　自打上次受伤归来后，她再也没见过蔺季雪，她不是不想她，只是经历过上次，她的内心忽而平静了下来，她好像突然想通了什么一样，不想再去给蔺季雪什么压力。
　　天上摇曳的风筝便是在大理那夜放在锦盒里的那支，独特的六边形，上面的图案在夜里瞧上去，便是一片美丽的雪花，叶青鸾第一眼见到时就喜欢的爱不释手，庆幸当初自己把那盒子捡回来了。
　　有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。
　　虽然叶青鸾更称的上是美人，她也同样难过美人关。失神的望着天空中那片摇曳着的淡蓝色雪花，呆坐在石凳上的叶青鸾承认，她发疯般的想见蔺季雪，可是这次自己受伤，皇上真的是震怒了，已经下了令，若自己再擅自出宫，便直接抄封叶家，奈何叶青鸾再想任性，也不得不受着茹舟的钳制。
　　蔺季雪永远都不会主动来看她，叶青鸾心里明白这一点，只能轻轻叹了口气。
　　一旁伫立的傲寒察觉到了郡主归来之后的种种不对劲，只能默默的陪着，她眼角一撇，突然看到远处榕树下，一个身着淡粉色襦裙的纤长影子悠闲的靠在那，静静的凝视着这边。
　　又是她，那个曾经带走郡主，又肯舍命救郡主的人，她还是朝廷的钦犯，是曾经闻名天下的蔺八小姐，她给别人感觉总是让人喘不过气来，即使是离自己很远，这样看着她，依然有些压抑。
　　“郡主郡主，蔺，蔺季雪！”傲寒还是没控制住，轻声提醒了下叶青鸾。
　　叶青鸾猛然扭过头去，看见了面前一身寻常女儿家打扮，双目含笑的蔺季雪。
　　叶青鸾有些呆，她的气色比那日好多了，而且也不再是那一副平日里惯有的冷淡摸样了，反而清秀中透着几许温柔。
　　叶青鸾心里狂喜，还不好意思表露出来，轻轻的抿了抿嘴唇，转过头去，微微低下头，睫毛低垂，心正在不规则的跳动。
　　“你来干嘛”考虑了一下，叶青鸾用了很柔和的声音来讲这句话。
　　“噗嗤”蔺季雪掩盖不住嘴角的笑意，转到叶青鸾面前，蹲下来，直视叶青鸾绝美的双眸，没有说话。
　　叶青鸾被她肆意的目光看得有些局促，脸微微红了些，嗔道“真是放肆！盯着本郡看什么看！”
　　“你昨晚做梦还在喊我，明明那么想我，干嘛还这么凶？”蔺季雪完全抛开以往的形象，直接坐在地上厚厚的肥叶上，双手抱膝，歪着脑袋，含着笑意，依然直勾勾的看着叶青鸾，眼神不似以往的逃避，反而似乎多了些坦荡和侵略性。
　　“谁，谁晚上做梦喊你，臭美！！”叶青鸾失声反驳。
　　“不信你问她~”蔺季雪把脸转向傲寒。
　　只见傲寒一脸尴尬，弱弱的瞟了叶青鸾一眼，没敢吱声，不过那表情，似乎已经暴露了一切。
　　“你！”叶青鸾的脸烧的如深秋的枫叶一般，好啊，她不但来了，而且昨晚也来了，还在偷看自己睡觉！！
　　叶青鸾咬牙切齿的想着，又羞又恼，不得不去望着天上摆动的风筝，她狠狠的收着线，不去看蔺季雪。
　　“哟~你留着呀~”蔺季雪不经意的说道，随意的拿起地上一片树叶，细细的指尖划过上面的纹路，冷凝的侧颜因微挑的嘴角和含笑的眼睛，变得十分的温和“我以为你早把它砸吧了”
　　叶青鸾瞪了她一眼，抿着嘴没说话。
　　蔺季雪站起来，拍拍身后，双手抱拳，声音轻快“在下告辞”
　　叶青鸾目光随着她起身而抬起来，在她转身的那一刻又冷了下来“你来了就要走，到底什么意思…再这样你下次不要来了！”
　　“你又不和我说话，我以为你想我走呢”蔺季雪故作委屈的眨了眨眼，捏着两边裙角，小女儿家的那幅样子做足了戏。
　　叶青鸾被她弄的哭笑不得“我不说话就是要你走？你想走就走别找借口！”
　　“哦，那我走了...”蔺季雪欲转身。
　　“蔺季雪！”叶青鸾气恼的跺了下脚。
　　“鸾儿，你说你这么聪明，怎么就栽在了我手里”蔺季雪停下脚步，回头，挑眉看着她，叶青鸾觉得这样俏皮的蔺季雪自己是不认识的，只见她伸出手，帮自己理了理被微风吹乱的乌发，那声音宛如梦呓般轻柔“这是自己送上门来的，我可是不会放手的”
　　叶青鸾一时间没有缓过来，待消化完蔺季雪的那句话时，她一脸错愕，顿时惊叫了出来“你说什么？！”
　　蔺季雪眼神温柔的回望叶青鸾许久“你现在回头，还来得及”
　　说完，蔺季雪看着已经呆若木石的叶青鸾，挑了挑长眉，飞身，消失在了天香园。
　　她一定是疯了，叶青鸾这样告诉自己，可视线却渐渐模糊了。
　　蔺季雪离开天香园时，已经差不多是日落时分，她就像平常的百姓般，到市井中游荡了些许，华灯初上，看着各式卖小食的热腾腾的摊位挤满了人，卖手艺的艺人点起了灯，继续编着手里的人偶，酒楼门前吆喝的小二洋溢着笑脸，热情的招呼她进去用膳，蔺季雪微笑着回绝，然后默默远离了热闹的街巷。
　　她忽而觉得有些茫然，她不知道该去哪，哪里，又该是她的归处。
　　她本来是有家的，一个誉满江湖的富贵豪坻，一个闻名天下又不失温馨，不失兄弟姐妹疼爱的温暖的家，可是，却再也回不去了，每每想到此，她深埋在心底的恨意，便又复涌了上来。
　　她孤立在街角，漠然的审视着这个平凡的世界，每个人都在为自己的生计而忙碌奔波，而她呢，她游走在阴谋和算计里，辛辛苦苦筹划了三年，她到底是为了什么？她真的是为了让喀尔那群鞑子的铁骑冲破这安逸的城门，践踏这些无辜的同胞百姓吗，她真的要提着刀，一步一染血的从庆宣门杀到轩辕殿那个狗皇帝面前，亲眼看着他低头，然后湮没在她脚下吗？
　　不，她清楚的很，帝王心性是如此相似，茹舟当年容不下蔺家，楼赢如今便容不下自己，否则，怎能一而再再而三的定计要她的命？楼赢狼子野心，重用恪儿至今且不除他，就是惦记着蔺家的掌信之印，倘若真有一日他真的得手，恐怕...
　　也许，她真的别无选择。
　　思绪混乱，当她像具游魂一样飘回齐府时，周遭环绕着一股诡异的气氛，多年保持警觉的她不禁浑身一凛，蔺季雪紧皱眉头，掌心已泛起了冰蓝色的光，她一步一小心的步入了齐府，发觉以往的侍女和小厮都不见了踪影，她向旁边的花园一撇，几抹熟悉的影子鬼鬼祟祟的聚在那，不知在做些什么。
　　蒋瑟低着头，脚尖在地上画着圈，汤辙敛眉深思，冉冰站在秋海之身后，秋海之完全不是平日里漫不经心的模样，齐允看着蔺季雪走近，有些紧张，张了张嘴。
　　见到几个人都相安无恙，蔺季雪松了口气，也收了掌心的微光，待她走近了些，又发觉几人态度恭谨，皆是低眉顺目脸色发白，不由得又有些疑惑“你们几个怎么了？这人都去哪了，存心要吓我吗”
　　秋海之朝蔺季雪使了个眼色，蔺季雪这才发现，有些人影隐在暗处，一看便知是高手中的高手，却并无异动，一个高挑的黑衣绕过秋海之和冉冰，缓缓走了过来，月光下，那人摘下了面纱，一双犀利的美眸，直直朝蔺季雪射了过来。
　　蔺季雪微愣“你，你怎么来了？”
　　“怎么”楼兰抬起高傲的下巴，嘴角挂着一丝笑“我不能来？”
　　“你不在襄阳城督军，跑到这来做什么？”
　　“督军有什么意思，不如来督你”楼兰似笑非笑道“你去哪了？也不带些手下，万一你出事怎么办？”
　　蔺季雪心莫名一慌，她深吸一口气，尽力掩饰着不安“奔波许久，是不是累了，走，去我房里说，冰儿海之，快去准备给公主和各位大人接风洗尘”
　　“嘁”楼兰冷哼一声，任由蔺季雪牵着她走。
　　待二人走远，秋海之冉冰等人皆是脸色发白，额角冒出了冷汗，齐允牙关打颤，低声道“怎、怎么办...”
　　“什么怎么办，只能祈祷鸾儿姑奶奶不要这个时候出现，太恐怖了”秋海之低声咬牙道“蒋瑟，你快去宫里守着，盯紧了叶姑娘，汤辙，你速去禀报李大人，不速之客已至，务必不要走漏风声，全城戒严”
　　蒋瑟和汤辙不敢耽误，知道蔺季雪此时被楼兰缠着，肯定没时间去嘱托这些，便立刻按秋海之的授意去做了。
　　冉冰亦是立刻遣人去给楼兰准备热水，顺便通知珑尘楼准备酒菜，为楼兰的随行侍卫接风。
　　“砰！”待蔺季雪刚把楼兰牵进房门，楼兰便一脚将门合了起来，她在昏黄的烛光中打量着蔺季雪的一身打扮，眼含深意的道“啧啧啧，我还是第一次看你正儿八经的穿女儿装”
　　蔺季雪被看的有些不自在，不得不躲避着楼兰的目光，将语气放柔“怎么突然跑来了？”
　　“想你了”一身夜行黑衣装的楼兰嘴角微挑，过去箍紧蔺季雪的腰肢，气息也扑在了蔺季雪的面上“你以后还是穿女儿装吧，蔺八小姐果然是风华绝代”
　　蔺季雪腰间微麻，她皱了皱眉，脸向后仰躲着“别，别闹”
　　“我偏要闹”楼兰贴在蔺季雪耳边，吐气如兰“擦了胭脂啊，很香呢”
　　“嗯...”蔺季雪满心抗拒，可喉间却不自觉的抖了下。
　　“怎么了，什么时候变的这么娇弱了”平日里习惯了蔺季雪的霸道和轻佻，极少看到她如此被动，还有些惊惶，楼兰非但不觉得意外，反倒十分兴奋，她狠狠将蔺季雪压向床榻间，手极为熟稔的去扯蔺季雪的腰带。
　　“兰，兰儿，住手！”蔺季雪奋力挣扎，攥住楼兰的手腕，央求着“我今天很累”
　　“看出你累了，所以没让你来，我自己来还不行？”
　　蔺季雪偏头躲着，楼兰笑吱吱的压着她，哑声道“怎么，还不让我碰了？”
　　在劫难逃。
　　她又有何理由逃，她这个关头逃，只怕，会害了更多的人，哪怕，她心里做了决定后，是千百个不愿意，以往这种境遇不过是交换，而现在，却变成了受刑般的忍耐，她突然觉得，从她肯这样作践自己的那一刻起，她便已真真的配不上叶青鸾。
　　蔺季雪后颈微麻，她颓然松开手，停下挣扎，身体最真实的反映让她不得不张开口，她的泪却噙在眼中，却不肯落下，房中是血染旖旎，房外，确实燥热的让人窒息的晚夏。
　　待一切平息，楼兰熟睡的面容就偎在她怀中，蔺季雪看的出，她从襄阳一路过来，定是奔波劳顿，否则以楼兰的体力，绝不会这么快睡去，她对自己，真是丝毫没有防备之心，想来楼赢对自己屡下杀手，却将自己的妹妹也当成了一颗棋子，任她置于险地，楼兰，也不过是个可怜人罢了。
　　想及三年点滴，真也好，假也罢，可肌肤之亲，却是不容违背的事实，即便她非真心，可也下不去这个手，蔺季雪轻叹一声，将薄衾轻轻覆在楼兰身上。
　　她在黑暗里，呆坐在床畔，用颤抖的双手，捂住了脸颊，少顷，待她平复了许多，理了理凌乱的衣衫，便就那样随意的散着乌黑长发，幽幽的走到了庭院那汪池水旁。
　　蛙鸣声和蟋蟀声让这个静谧的晚夏有些了生机，蔺季雪拾起一块石头，瞬间运功，将石头碎成了一堆石子，她眼神飘忽，坐在池边，一边晃着长腿，一边将手心的石子，一块块，向池水里抛。
　　咚，咚...
　　蔺季雪看着月光下泛着涟漪的池水，哑声道“看够了吗”
　　咚...
　　“我不愿意的，你看的出吗”
　　咚...
　　“你这是第几次了？”
　　咚...
　　“我真的会恨你入骨的”
　　咚咚咚咚...掌心的最后几粒石子，应声入水，蔺季雪豁然起身，长发在夜风中狂舞，苍白的面容带着一股平日里少见的肃杀和决绝。
　　戌时刚过，叶青鸾尚未歇息，她刚刚沐浴完，乌黑的长发还在滴水，身后的侍女本欲替她将头发烘干，三三两两的前后忙活着，弄得叶青鸾头昏脑涨，她身在昙花谷三年，早已不习惯被人伺候，所以就便打发了那些侍女回去歇息，她身着柔软质地的薄纱裙，倚在软塌间，自己一手荡着及腰的长发，另一只手里拿着姜钰的秘本，在看大康近年几州的赋税情况。
　　“唔！！！”傲寒本是刚从御膳房回来，掌灯去给叶青鸾送补身子的参汤，见到一个眼熟的女子披头散发立在屏风旁，差点失声尖叫，立刻用手捂住了嘴。
　　叶青鸾听见异动，下意识的将秘本往被褥里一塞，抬头却见蔺季雪脸色如纸，一脸苍白的立在屏风旁。
　　傲寒嘴里念叨着玉皇大帝观音菩萨，慢慢平复着受到的惊吓，一边拍着胸口，一边将参汤放下，似是已经习惯了蔺季雪的到访，极为乖巧的退了出去，顺便将房门也带了上。
　　叶青鸾松了口气也吃了一惊，她试探道“季雪？你怎么了？”
　　蔺季雪缓缓的向叶青鸾走去，她琥珀色的双眸有些发红，脸上也尽是泪痕，刺痛了叶青鸾的眼睛，叶青鸾立刻想起身，蔺季雪却按住了她的肩膀。
　　低眸看她，象牙般的肤色，如水般的双眸，她的眼里尽是担忧，身上携着沐浴后的淡淡馨香，叶青鸾是那般的美好。
　　蔺季雪缓缓跪坐在塌前，望了叶青鸾许久，用她瘦骨嶙峋的手，将叶青鸾的柔软的手握在掌心，然后，放在了自己脸颊上，摩挲着，她闭上了双眸，一滴热泪，缓缓滴在了叶青鸾的指尖。
　　“季雪！”叶青鸾感觉心口在疼，她急了，她使劲拉着身前的蔺季雪，试图将她揽入怀中“好了季雪！我在，我在！你别这样！”
　　蔺季雪本是无声的落泪，至此，她终于克制不住，她瘫在地上，拼命抑制着喉间的哭声，叶青鸾同样跪坐在地上，紧紧的拥着她，手慢慢在她背上拍着。
　　知她极力隐忍，叶青鸾静静的拥着她，面上咬牙切齿，心下怒骂，晏夕拾，你这个混账又对她做了些什么？！！！！
　　不知过了多久，怀中的人终于平复了下来，蔺季雪轻咳了几声，并未挣脱叶青鸾的怀抱，她哑声道“鸾儿”
　　“嗯”
　　“答应我”
　　“嗯”
　　“得此天下后，要勤政爱民，造福天下百姓”
　　“好”
　　“为我蔺家所受的冤屈平反，蔺族从此可再入庙堂”
　　“好”
　　“免楼兰公主一死，让她后半生富贵无忧”
　　“...好”
　　蔺季雪轻叹一声，似是太疲惫，她伏在青鸾肩头，既不言语，也不睁眼。
　　久违的心安。
　　若可这样一梦不醒，该多好。
　　许久，她将手心攥的温热的金钥匙，塞进了叶青鸾环抱她的手掌中。
　　青鸾茫然的低下头，待看清了是何物后，心里不禁一震，这是蔺家的掌信之印！
　　“替我收着，代掌国安，见印如见人，天下财富，任你调用，我知你需要”
　　蔺家富可敌国，世人皆知，朝廷查封蔺族的各大产业时，却始终不见一金一银，真正的蔺家财富，都被苏凌空设法隐藏在不为人知的地方，通过暗语和信物来调遣，天下间不知多少人惦记着这把金钥匙，可如今，蔺季雪却把它交到了自己手里。
　　握着这把金钥匙的一瞬，叶青鸾便有些喘不过气来，她才懂得这些年蔺季雪肩上的担子，她终于明白，蔺季雪年复一年的奔波是为何，日复一日的清减是为何，时刻紧锁的眉峰又是为何，这个曾让外人羡慕的，嘴里含着金钥匙出生的蔺掌柜，真的有那么风光吗？
　　心下酸楚，同时，她紧紧的环住蔺季雪，轻抚着她的背脊。
　　既然你敢招惹她，就不能畏惧拥有，更不能辜负这最难得的信任。
　　九月初五，是康国太子茹辰二十四岁的寿辰，亦是新科武状元的册封之日，茹舟太赦天下，为儿子，也为这个未来的国之栋梁小小的奢侈了一下，摆了山珍海味三百桌，琼浆玉露上千壶，由轩辕殿一直摆到了庆宣门，宴请群臣共庆。
　　席间欢声笑语不断，赞民富安康四海升平，众臣完全将喀尔大军压境之事忘到了脑后，仅想将这未来的国君的马屁拍好，近来越发寡言的姜钰在席间默默饮着酒，不觉为黎民百姓而悲苦，九门提督李泽饶有深意的看着神游天外的姜钰，轻嗤一声，李泽身边坐着一个银袍公子，剑眉星目，风度翩翩，正在与其他大臣谈笑互饮。
　　出乎众人意料，一向资质欠佳的太子，今日并非像往日般平庸，提酒助兴时，竟写了首中看又中吟的诗：闲庭信步暗香凝，可是民间百事兴？遥望山川千里雪，近听枝头百鸟鸣，苦罢痛尽可作乐，浪隐风消显太平，此生当为夜莺鸟，颂遍丹心与君听。
　　茹舟龙颜大悦，先是大大夸赞了一下太子，然后对他的先生叶冠南非常的满意，下令大赏。
　　茹舟望着席间脸色谦恭，一直低调少言的叶百川“叶家的大儿子果然名不虚传，朕非常满意，不过一直陪辰儿读书，似是有些委屈了冠南啊”
　　叶百川急忙起身行礼“陛下折煞老臣了，小儿能辅佐太子殿下，已是小儿三生的荣幸”
　　“哈哈哈哈…叶老别谦虚啊，来来来，你有一个天下绝色的女儿，还有这么争气的儿子，实在是羡煞旁人啊，朕听说，叶大学士还未娶妻吧，朕这番，有意将初儿许配给他”
　　叶百川脸色一喜“陛下恩德，老臣感激不尽”
　　而叶冠南的脸色却有些发白，今天是太子的寿辰，他不敢当面抗旨，只能低着头，装作蒙受天恩的样子。
　　“对了叶老，鸾儿漂泊三载，终于回朝，朕知你一直没机会见她，今天特意让初儿带她出来见见文武群臣”茹舟眼神一凛，盯的叶百川脸色发白。
　　茹舟这一句话，让所有在场的大臣和王公子弟都有些骚动，据传傲洁郡主叶青鸾一直久居深宫，不为人所多见，绝色天下玉洁冰清，美貌无人能敌，还有几月就年满十九，到了指婚的年龄，怕是要封为太子妃了。
　　传说有机会见到傲洁郡主的皇宫侍卫，每次都被惊的移不动脚步，骨酥魂无，不知道是何等的美貌，才有这般的威力。
　　浅黄色的身影从二楼看台一跃而下，一个古怪灵动的女子撒下漫漫一捧花瓣，整个轩辕殿内顿时香气宜人如同幻境“恭祝太子哥哥福如东海，寿比南山！”
　　明月公主茹初笑颜如花，登上龙椅，搂住了茹舟的脖子，茹舟宠溺的笑着“初儿的出现，永远这么出其不意，鸾儿呢？”
　　“父皇，姐姐在看台上呢”茹初瘪着嘴朝楼上喊着“叶姐姐快下来，父皇只记得寻你，都不理他的亲女儿啦”
　　水绿色的身影从侧殿红毯徐步而来，长袖飘带，肌肤胜雪，她脖颈修长，脸庞娇小，水汪汪的大眼睛似会说话，抿嘴一笑，两个梨涡映在嘴角，风华绝代，宛如九天仙女下凡一般，群臣无不惊奇，叶百川捋着胡须，脸上掩饰不住的骄傲。
　　“鸾儿年末就满十九了，却是不能再留在朕身边了，该指个好郎君给你了”茹舟那慈爱的目光，就如同叶百川一样“鸾儿快坐”
　　“父皇，今天是难得是大喜之日，其实我觉得你该送太子老兄一份大礼才对”茹初眨眨眼，目带深意的看着茹舟。
　　茹舟自是天子，头脑十分精明，怎能不懂茹初的意思，只是他忽而皱紧了眉头，说了一堆无关紧要的话搪塞了下，根本没提到重点。
　　茹初和茹辰是亲兄妹，自是很懂茹辰的心，见茹舟一时糊涂便直截了当的提了出来“父皇，傲洁郡主品貌出众，才华横溢，眼看太子早到了该成婚的年龄，傲洁郡主该是太子妃的最佳人选，父皇何不赐太子一份生日大礼，将郡主许配给太子”
　　殿下的叶百川面上不动声色，却也有点喜上眉梢，若他叶家子女全都与皇族结亲，那绝对是光耀门楣之事，而叶青鸾则是微白了脸，她三年前就预料到的事，难道真的逃不过吗。
　　茹舟的眉头紧紧的拧着“太子理应再历练几载，多多将心思放在国事上，这件事暂且不提”
　　“父皇！”茹初跺着脚。
　　“初儿不要胡闹！”茹舟斥责她。
　　而茹辰则由一脸的期待变成了失魂落魄。
　　叶冠南见场面僵持，立刻携领百官举杯，恭贺太子寿辰，轩辕殿内一片歌功颂德之声，又恢复了歌舞升平，觥筹交错的景象，叶青鸾松了口气，施然落座，抬眼，刚好见一身银袍，英俊不凡的窦庭正微笑着坐在对面席间看着自己，他双手举杯，朝青鸾一敬，便整杯饮尽，叶青鸾也对他莞尔一笑，二人间这心照不宣的互动，却没逃过龙椅上茹舟的眼睛。
　　茹舟捻着胡须，挑了挑眉，似乎若有所思，这武状元窦庭是个难得的人才，不但武艺精湛，且马上功夫了得，还长得一表人才。
　　“皇上，皇上！”茹舟正思索间，一个传令官气喘吁吁的跑了进来“皇上，喀尔国楼兰公主和驸马爷奉喀尔王之命，特地送上了很多宝物，为太子殿下祝寿，如今正在庆宣门外候着”
　　“什么？！！”茹舟惊的一下站了起来，他青须抖动，这公主不是率了二十万大军要攻襄阳么，此时鬼使神差的跑到临安来祝寿，摆明是黄鼠狼给鸡拜年么，这喀尔到底居心何在？
　　轩辕殿此时鸦雀无声，姜钰不动声色的喝了杯酒，李泽浮起了一丝阴笑，默不作声，叶冠南抹了抹两鬓的汗，起身“启禀陛下，若不见使臣，于礼不合，喀尔定会以此为借口，大举攻城，陛下不如就让他们来祝寿，毕竟是在我大康的地盘，想必喀尔的人定不会轻举妄动”
　　“就依爱卿之言”茹舟摆了下宽大的袖子。
　　“宣喀尔特使觐见！”
　　“宣喀尔特使觐见！”


第28章先斩后奏
　　远处两个装束奇特的红色的身影由远及近，叶青鸾抬起头，将头缓缓的摆了过去，只见一个皮肤白皙，身材高挑，带着喀尔的头饰，眼神如苍鹰一般凌厉的女子，无比自信的挽着一个苍白瘦弱的儒雅公子，一步一步的走进了轩辕殿，那女子只是低头行了个礼，而那公子不跪不拜，看着茹舟的表情，似是能射出千万把刀子般，令人脊背发寒。
　　青鸾的拳头不自觉的攥紧了，她感觉心头像被扎了一般的难受。
　　这是她头一次，还是以这样的形式，见到蔺季雪和楼兰公主，她曾因好奇派人打探过楼兰公主的外貌，想来回报的探子定是为了讨好她，特意将楼兰形容的无法入眼，今日一见，没想到，她的样子完全不似塞北女子那般粗犷，反而长腿细腰，肤白貌美，英气逼人，飞扬的眉眼间，还透着一股女儿家独有的任性。
　　“大胆，临见天子，竟然不跪不拜！”有位老臣立刻上前一步，指责这无礼的二人。
　　“本公主在喀尔都不拜我皇兄，难不成来这拜你们的皇帝？”楼兰轻笑，挑眉看着脸色铁青的白须老臣。
　　茹舟有些不悦，但他担心兵临襄阳的喀尔大军会立刻杀下来以至不免一场恶战，生灵涂炭，江山不保，他尽量将语气放缓“不知这公主和驸马来我大康，是何用意啊？”
　　“本公主是来给大康的太子爷祝寿的，顺带沾沾喜气，没错吧？”楼兰随意从一个大臣桌上，拿起一壶酒，揭开壶盖，对着呆愣愣的茹辰“太子殿下寿比南山！本公主先干为敬！”
　　说罢，她仰头，将酒壶里的酒，一饮而尽，随即她将酒壶口朝下，里面一滴不剩，举止潇洒，豪气逼人。
　　楼兰舔了舔嘴唇，皱着眉“皇上，这酒太热了，天气这么热，喝的一点都不尽兴！没意思！”
　　群臣面面相觑，这明摆着是鸡蛋里挑骨头，这种天气，去哪里找冰酒？
　　“这么热的天，上哪里去找冰酒啊，公主将就一下便是”茹舟忍着怒气，这喀尔的公主，从头到脚，都在挑毛病给自己下马威。
　　“陛下，这就是您见识的太少了！我们喀尔无论寒冬酷暑，想要什么，便有什么！驸马，露两手给大康的君臣看一看”楼兰一挑眉，一脚将一个臣子面前的案几勾到身后，直接坐在上面，翘着二郎腿吩咐，她扫视着这里的人，像是在找些什么，终于她眼神一动不动的审视着不远处，一直沉默不语，却光芒万丈，耀眼的有些过分的水绿色纱衣女子，楼兰嘴角一弯，了然的冷笑一声。
　　就是她了，除了她，还有谁会这样一直盯着蔺季雪看？！！
　　虽然此次的喜宴十分的隆重，美中不足的是闷热的天气让所有人都感觉很不舒服，多数官员鬓角的汗水不停的流，更悲剧的是有些古板带着官帽的人，已经要中暑了，碍于形象和礼数，也不能再随意摘帽，看着席位上方有轮流更换的宫女拿着芭蕉扇伺候的茹舟和茹辰，臣子暗地里羡慕又嫉妒，只能在心里叹息不能发泄出来。
　　大家都静静的看着那个肤色苍白，脸颊消瘦，薄唇微抿的玉冠男子，他立于殿上，高挑瘦削的身型莫名的发出一股让群臣都有些胆怯的气势，空灵的琥珀双眸此时发着微妙的光，眼神没有一丝温度，也没有一丝感情。
　　他周身冷气升腾，十分的骇人，所有人惊奇的发现，室内的温度不知为何不那么燥热了，而且空气中飘着类似与雾气一样的闪烁的淡蓝色冰晶，刚想发怒的茹舟被这神奇的景象吸引了，他伸出手，想接住那些晶莹剔透的微粒，可是在冰晶接触到手心的刹那间，就消失不见了。
　　看着满天冰晶中的简单易了容的蔺季雪，一旁落座的叶青鸾，嘴角印出两个浅浅的梨涡，她想起了那一年的初识，那是她第一眼见到蔺季雪，那个湿着乌发，空灵秀美的女子，在一片冰晶中冷冷的睨着她。
　　蔺季雪勾了勾嘴角，忽然她的身影一闪即逝的穿梭在宴席之中，常人的视线根本跟不上她的影子，她拾起侍女身后的酒坛，纵身一跃，站在了轩辕殿的红毯中央。
　　茹舟和在场群臣纷纷张大了嘴，眼看着蔺季雪修长的十指发出冰蓝色的光，在酒坛上方逐渐发出冷气，然后，她轻击酒坛，只听咔嚓一声，冰裂声戛然入耳。
　　蔺季雪收势，她用食指在酒坛上点出裂孔，冒着冷气的美酒随着优雅的弧线稳稳落进了她手里的酒壶里，雾气环绕四周，宛如天庭酒宴。
　　她手捧着金色雕龙的酒壶，慢慢步上还在震惊中的茹舟身边。
　　“保护皇上！”随着李泽一声大喊，茹舟身后的锦衣侍卫顿时一拥而上，将她围成一圈，蔺季雪轻蔑一笑，继续向前，所有侍卫面面相觑，冷汗直流，皆不敢轻举妄动，只好随着她移动，直到她到龙案前，缓缓抬手，将一杯带着冰粒的美酒，注入了茹舟的酒盅。
　　“皇上请”蔺季雪目光冰冷，淡声道。
　　看着让她家破人亡的仇人就在自己眼前，蔺季雪额间的青筋都鼓了起来，骨节也被捏的泛白，叶青鸾在一旁，心都快从嗓子眼跳了出来。
　　蔺季雪琥珀色的双眸因升腾的怒气，变得有些发灰，她极力克制着自己，她不能结果了这个心胸狭窄的小人，她不会就让他就这么轻易死了，她要他生不如死！
　　楼兰知蔺季雪背负血海深仇，察觉出了她情绪激动，怕她真的做出什么出格的事，立刻道“陛下，您觉得现在的感觉如何？”
　　茹舟捏着酒盅，被那公子惊人的容貌和气势震到了，他有种强烈却又熟悉的压迫感，他疑惑审视着这个驸马爷的相貌，开口却不自觉的有些小心翼翼的“驸马爷的样貌，该是中原人才对啊”
　　“哈哈哈哈，谁说中原人，就不能做我楼兰的驸马了？”楼兰继续激怒茹舟，说话一点都不留情。
　　而蔺季雪似是平静了许多，一丝表情都没有，她的眼神开始恢复了正常的颜色，她慢慢退到台阶下，悠然道“草民惭愧，草民本来和那些百姓一样，都是陛下的子民，只是看到君王软弱，朝廷无用，国难当头还枉杀忠良，残害无辜，草民心凉了，自然就投奔了喀尔”
　　“放肆！”茹辰震怒“你这个卖国贼还口出狂言！”
　　“太子爷别急啊，今天太子爷大寿，我是替我们大王给大康送一份大礼的！”蔺季雪怒极反笑，从袖口掏出一封明黄色的纸卷，扔给了茹辰“请太子爷给陛下读一读吧”
　　茹辰气的直发抖，打开卷轴，他霎时面色一白，声音发抖“十日之后，沙场决战，拿下襄阳，直取临安”
　　一句话，仿佛惊起了平地惊雷，这份厚礼，是一封不折不扣的战书，满座的文武群臣爆发了嗡嗡的蜂鸣，茹舟倒吸了一口凉气，他向后仰了过去，靠在龙椅上，有些发抖，他思量再三，最终开口“上次驸马爷遇袭之事可能只是误会，喀尔王当真是想好了，非战不可了？”
　　“陛下~~”楼兰拉长了声音，不怀好意的在轩辕殿走了几圈，最后她走到了叶青鸾面前，挑衅的目光望着这个目光平静如水，心里却泛着骇浪惊涛的绝美女子，楼兰把头转向了茹舟，笑的似狐狸一般“喀尔可以不战，但是”
　　所有人都停止了议论，将目光放在这个嚣张的公主身上，楼兰轻笑出声，上前一步，用手捏住了叶青鸾的下巴，将她的头抬了起来，同一时间，两个女子冰冷的目光碰撞在了一起，似是是大战了千百个回合。
　　蔺季雪和窦庭心中俱是大惊，要不是姜钰和李泽一左一右按住了窦庭，他差点一跃而起，蔺季雪在一旁看着两个女子针锋相对的侧颜，心急如焚，只能强作镇定。
　　楼兰将叶青鸾的五官仔仔细细的打量了一遍，不禁倒吸了一口凉气，心中低咒，你个挨千刀的蔺季雪，一个晏夕拾还不够，又来一个这么漂亮的小妞，你会忍得住？你能忍得住？放屁！她一直盯着叶青鸾毫不示弱的眼神，阴阳怪气的开口“陛下若是想不战也可以，只是我三军将士在外行军劳苦，若是陛下赏这小妞去我军中慰劳我喀尔的将士，我喀尔可以不战~”
　　砰的一声，龙案上的酒盅被狠狠摔在了地上，隐在暗处观察许久的宫廷侍卫皆武器出鞘，殿内一时剑拔弩张，茹舟的脸色铁青，若是楼兰说将青鸾许给喀尔王楼嬴，茹舟也不会如此的震怒，她竟然让大康的郡主去慰劳喀尔的将士，这种莫大的耻辱简直是是可忍孰不可忍。
　　而叶青鸾看着楼兰那犀利的眸子，她对峙的目光忽而转为了惊奇，突然觉得这女子有点意思，这般要掉脑袋的话，也敢如此嚣张的说出口，该是有多信蔺季雪能保她平安，才敢在大康的轩辕殿说这种话？
　　不管她是用激将法，还是故意想气自己了，反正这稳坐大康江山三十年，事事镇定的康德宗，已经被激的恨不得将这二人千刀万剐。
　　“若不是两军交战不斩来使，我定不会让你们活着走出轩辕殿，回去告诉楼嬴，朕接了他的战书，朕一定要打到他投降叫饶为止！”茹舟咬牙切齿道。
　　楼兰松开捏着叶青鸾下巴的手，朝茹舟抿嘴一笑“谢陛下，驸马，我们走！”
　　走之前，楼兰面带深意的，回眸扫了下表情依旧平静的叶青鸾，露出了一个挑衅的笑容，蔺季雪松了口气，她不经意的扫了眼青鸾，未作过多的停留，迅速离开了轩辕殿。
　　一场宫宴，立刻没了先前的气氛，所有人的面色都十分的凝重，茹舟沉默了许久，朗声道“武状元”
　　“臣在”
　　窦庭想毕已料到茹舟要说什么，立刻出席，跪在殿下，他银袍玉面，看起来俊美非凡，茹初在叶青鸾边低声赞着“好个仪表堂堂的武状元”
　　茹舟对这个武状元的印象显然不错“你能与千万人中摘的武状元，可见你武功不凡，年纪轻轻，着实难得”
　　窦庭泰然自若“臣惭愧，臣和天下百姓一样都是陛下的子民，蒙得陛下圣恩，才侥幸得了个武状元”
　　“哈哈哈...果真很会说话”茹舟捋着青须点了点头，此人样貌不凡，言语谦恭，绝不仅限于一介武夫。
　　“窦爱卿可曾娶妻？”茹舟试探性的问道，谁知这一问，殿下的青鸾和茹初立时惊的冷汗涔涔。
　　“回陛下，草民未曾娶妻”窦庭一愣，虽然他确实有这个心，但他心知叶青鸾对他无意，便立时转开话题“皇上，臣无心儿女私情，臣心中只想着为江山社稷而献出自己的微薄之力，不过如今喀尔进京挑衅实在欺人太甚，若陛下信得过臣，臣请命领兵出征，若能击退喀尔大军，臣也当为百姓做了些有用之事，不辜负这一身武艺”
　　姜钰和李泽相视一眼，皆起身附和“武状元年轻有为，甚识大体，望陛下恩准！”
　　“喀尔虎狼之辈，绝不可一再姑息！”
　　叶青鸾心下暗忖，蔺季雪果真是安排好了每一步棋，等着茹舟一步步走进她的圈套。
　　茹舟眯起眼，脸上一片愉悦之色，大康有本事的武将本就不多，三年的战事已经将大康拖的疲惫不堪，镇北大将军赵周礼依然称病请辞，虎威大将军孙鳌年事已高，而一些年轻的武将又缺少经验，这时的武将都是能避则避的，而他却不顾前途如何便请命出征，可见他年纪轻轻很识大体，真的是想为国尽力的。
　　茹舟捋了捋棕白的胡须点点头“窦爱卿果然是个有抱负的年轻人，今日是太子的生辰，也是天佑我大康之日，传旨，朕今日便封窦庭为征北大将军，领大军五十万，与九门提督李泽三日后一同出征，死守襄阳，朕期待你们凯旋归来！”
　　“臣定当竭尽全力，誓死卫国，不仅要将喀尔退之千里，还要攻下喀尔王城，送一片完璧河山给陛下！”
　　“哈哈哈哈”茹舟着实的很是喜欢这个血气方刚，自信满满的年轻人，况且有多年来经验丰富的李泽和他一同出征，也能放心许多，不如赐了婚，显示皇恩浩荡，还能激起他更高的斗志，那样岂不是一举两得？茹舟点点头，心里暗自做了决定。
　　宴席群臣都跪地“吾皇万岁万岁万万岁...陛下必能统一河山，千秋万岁！”
　　“传旨，武状元窦庭，武功卓绝，一表人才，忠君爱国，特昭为郡马，与傲洁郡主，在大军凯旋归来后即日完婚！”
　　群臣高呼“吾皇圣明，觅得英才，恭喜郡主，贺喜郡主！”
　　此话出口，叶青鸾顿时傻了眼，茹初倒吸了一口气，恨恨的跺了下脚，茹辰气的胸口剧烈起伏，狠狠的盯着窦庭，却不敢再说什么。
　　叶青鸾与窦庭在群臣高呼声中，尴尬相视。
　　将自己指给谁都好，什么蒋瑟汤辙都无所谓，甚至是再指给齐允，青鸾也不会觉得如何，但是若是指给窦庭，青鸾总是隐约觉得有些别扭。
　　四大护卫中，属他容貌最为出众，武艺最为精湛，做事也是方正严谨，可他眼中的炽热，总是让叶青鸾不敢直视，叶青鸾懂得爱，更知她想要的是什么，所以她对窦庭的爱慕，始终不敢回应，甚至是，刻意回避。
　　昭兰宫
　　“你来这里倒是轻车熟路了，你的公主夫人呢？”宫宴后叶青鸾急匆匆的往回赶，急的傲寒在后面跑的上气不接下气，微笑看着果然在自己宫中负手而立的蔺季雪，叶青鸾脱下被汗水浸湿的外袍，额上还有细细的汗珠，却发现室内清凉的很。
　　跟在她身边的傲寒偷偷抬起头，眼睛一眨一眨的观察着这个最近的常客,和室内不寻常的温度，今天在二楼看台，她特目睹了蔺季雪奇特的功夫，当时就被惊的目瞪口呆，对以往这个又冷又傲的人充满了好奇。
　　她明明是蔺八小姐，却如何女扮男装，去做了喀尔的驸马，这太荒唐了！
　　蔺季雪自是不会告诉叶青鸾，冉冰和秋海之早在晨间就将迷药混在了楼兰所带的侍卫的餐食中，所有整装待发准备护送楼兰回去的精锐高手，已全部被就地格杀，她刚出了宫门，她就在马车中点了楼兰的穴道，喂她吃下摄息丹，叮嘱蒋瑟和汤辙，定要将她一路安全送到襄阳外的大军中，派人严加守备。
　　回想楼兰那冰凉的眼神，蔺季雪心下苦涩，于此，她算是彻底将身份对立了过来，也不再遮掩她的选择。
　　“知道要和你交代，便过来了”蔺季雪将自己的外袍解下，轻轻披在叶青鸾身上，柔声道“披好，要不然容易着凉”
　　“傲寒，给八小姐沏杯茶，就下去吧，这没你的事了”叶青鸾美眸轻抬，和蔺季雪的眼神对视在了一起，温柔的吩咐。
　　“是，郡主”
　　“鸾儿，我今天，就是来见你最后一面”蔺季雪琥珀色的眸子泛着柔光，她小心翼翼的看着叶青鸾，又忽而低下了头。
　　“既然来了，就别那么着急走了，把你想说的话，说清楚吧”
　　蔺季雪抿了抿嘴唇，慢慢绕到椅子上坐下，看起来有些拘谨。
　　见她似乎有所准备，也就证明她已经做了决定，叶青鸾松了口气，却不知再开口该讲些什么，其实一直以来她本是主动的，却在一种莫名的感觉下越发的被动了。
　　“鸾儿是想让我说什么”蔺季雪抿了一口茶，悠然开口，尽量让自己放轻松。
　　“...”叶青鸾瞪了她一眼“你说呢？！你最近像个孤魂野鬼一样，动不动就忽然冒出来，不是说些莫名其妙的话要么就是抱着我哭啼啼，怎么着吧，是不是爱上我了？”
　　“噗”蔺季雪一口茶都喷了出来，不停的咳着，十分狼狈。
　　叶青鸾将怀中的金钥匙取出，放在手心，面色愉悦的打趣着“我想，这大概是历史上最贵的嫁妆吧”
　　蔺季雪脸色涨红，半张着嘴，几次想开口，却又不知道该说什么。
　　叶青鸾眼里闪着如星般的光芒，温柔道“蔺季雪，有这么难吗？”
　　其实比起这把金钥匙，她更想听蔺季雪说句心里的话。
　　“好难”蔺季雪好不容易才缓过来，她长舒了一口气，无奈道“抱过你之后才发现，要想松开手，真的好难”
　　叶青鸾愣住，看着此时蔺季雪，好像回到了三年前，那个时候，两人虽是经常动不动就红眉毛绿眼睛的，但举止间却十分的自然亲切，完全不像彼时这种打太极的状态，一个想跑，一个想留，可是叶青鸾可以感觉到，这次，蔺季雪在一步步的向自己走近，甚至是，永远不会再离开。
　　“你真的考虑好了，不怕你的公主夫人发飙？”叶青鸾勇敢的上前一步，双臂环上了蔺季雪的腰，其实她也知，蔺季雪敢这样做，定是已做好了安排，心里有把握。
　　察觉到了这种姿势的暧昧，蔺季雪败下阵来，她盯着眼前视自己如宝的女子，语气像是自责又想是在自嘲“鸾儿啊鸾儿，我有什么好，为什么你就偏要和我一样，恋上女子，注定以后会受世人鄙薄，让至亲为难,不了解未知路上的凶险，更不确定是否能一生携手”
　　“你怕我后悔是么”叶青鸾轻轻的摇着蔺季雪，努力让她看见自己眼中的坚定“你对我做的混蛋事还少吗，要后悔，我早就后悔了！蔺季雪，我怎么可能舍得后悔呢！”
　　“鸾儿，战事凶险，我步步为营，也并非会一帆风顺，假如我真的哪里算漏了，终是没那么幸运，逃不过鬼门关，你今后该怎么办”
　　她最后一句话被指尖一股熟悉的馨香替代，叶青鸾同样望着她，弯起唇角，轻轻对这蔺季雪一字一顿的说道“三载守候，生死相随，一抔黄土，你当我叶青鸾会怕？”
　　再也无法抵挡心中的撼动，眼前绝美的面庞就似一个梦境，她从来都没如此想将心交给一个人，也从来都没这么自卑过，蔺季雪的眼睛有些干涩“你是天之骄女，当真不嫌弃这样一个身心俱不清白的女人么”
　　“狗屁清白！！”叶青鸾不禁怒骂了出来“那我问你，难道你这个混蛋舍得让你心中的天之骄女躺在一个她不爱的男人身边，尽为妻之责？”
　　不，那是她曾经最怕梦到的梦魇，若真的要叶青鸾那样，蔺季雪连想都不敢想，忽而紧紧的拥住她，感觉到胸口那急促的心跳，蔺季雪白皙的手指穿过叶青鸾的发，她已然泪水满面“我该早点遇见你的”
　　青鸾抬头，顺着本能，去轻啄那微薄的唇瓣，她长大了，吻蔺季雪也不再需要再踮起脚尖，单是靠三年前那短暂的一吻，便是让自己足以死心塌地的等上三年，甚至是更久。
　　昭兰宫此时静的有些让人紧张。
　　叶青鸾胸口不时起伏着，一脸绯红，她揪住蔺季雪的衣袍，邪邪的一笑，靠在蔺季雪耳边低声细语“给你这个混蛋尽为妻之责，我还是很愿意的~”
　　说罢，她拉住蔺季雪，直直倒进柔软的床榻上，四周的帷帐贴心的都飘然落下，蔺季雪惊呼了一声“鸾儿！”
　　叶青鸾伏在蔺季雪胸口，一把拉下蔺季雪束发的玉簪飘带，看着长发披散开，有些不知所措的蔺季雪，扑哧一声笑了出来“你扮公子那么的俊俏，可我最喜欢的，却是那个一身粉衣，执笔画画的你，以后我定要你天天穿着女儿装陪在我身边，看你怎么对别人家的姑娘眉来眼去”
　　本来紧张的不得了的蔺季雪像被泼了盆水一样，无奈的看着笑的花枝乱颤的叶青鸾“谁眉来眼去了！多是我还不知道是怎么回事，就被莫名其妙的相了中，反而装傻充愣能避则避倒弄了一身罪名！”
　　谁知叶青鸾瞬间停止笑声，安静的看了看上方的蔺季雪少顷，忽而攀上蔺季雪的脖颈，狠狠的吻上蔺季雪的额头，脸庞，唇瓣，她一边吻，一边不满的嘟囔“看来你很委屈啊！蔺季雪，爱你的人都欠你，对不对！对！我就是欠你！！”
　　作者有话要说：
　　2018年10月，修订此文


第29章冥冥注定
　　本来冰凉的室内，一片旖旎的春光，温度有些燥热…不时的浅吟低唱，给肃静的皇宫，增添了几分别样的味道。
　　叶青鸾双眼朦胧，香汗淋漓，她的身体不时的有些颤抖,贝齿狠狠咬着下唇，不清不楚的哼着“疼...”
　　“我知道...”亲身体会过那种撕裂的感觉，蔺季雪怎能不懂，她心疼的将叶青鸾箍进怀中，只是深深的吻着她，不敢再有什么动作。
　　“怕什么呢”青鸾双手捧着蔺季雪的脸，指尖轻抚她的长眉，柔声道。
　　也许这样的女人，谁都无法抗拒。
　　平日里清冷高洁，笑时如十里春风的少女，此时像一股甘甜的清流，真正的融入了她的生命。
　　蔺季雪完全失控了。
　　两人的内力如出一辙，深不见底的同时，又都带着一股寒气，所以亲热时，便是最合适的，互相温暖彼此，她盼了三年的同心同念，同暖共寒，而今，如愿以偿。
　　蔺季雪的指尖抚着叶青鸾的睫毛，一边仔细的看着青鸾的后颈，那里，有一块指甲大小的红色胎记，蔺季雪轻吻了一下她的脖颈，看着叶青鸾似乎有话，便柔声道“你想说什么？”
　　“你要和冰姐姐说清楚”青鸾翻身回来，酥胸半露，发丝散落，她嘟着嘴，一字一顿的说到“不许再坏秋姐姐的好事！”
　　“真是火眼金睛”蔺季雪忍不住吻了下青鸾的唇“只有我和海之懂的，你却能看出来”
　　“因为我爱你，我知道爱你的人会有怎样的眼神怎样的心态，所以冰姐姐是真的彻头彻尾喜欢着你的”
　　“其实就在你受伤的那一晚，冰儿和海之，早已真相大白了，只是现在她们之间很是尴尬，还不如以前”蔺季雪眨眨眼，揉了揉叶青鸾清瘦的尖下巴“三年的青菜豆腐把你喂的像灾民”
　　“你少不正经，我是说真的，不许再和任何人暧昧！”叶青鸾拉过蚕丝薄被，盖住二人的玉体，无奈的看着蔺季雪。
　　“好，听你的”蔺季雪语气轻快，一口便应了下来。
　　叶青鸾的眼神忽而有些飘忽，她看着棚顶纱幔许久，脸色慢慢沉了下来，她定了定，然后开了口“你今天见了杀父仇人，有什么感觉？”
　　蔺季雪的笑容僵在唇角，和鸾儿在一起，她其实很不想提这些，对于心底的那份恨，爆发出来真的可以毁掉一切，她眯起眼“鸾儿是要告诉我…”
　　“我把一切都告诉你”叶青鸾神色凝重，拉了蔺季雪的手，十指交握。
　　“当年我爹虽然也如现在这般软弱偷安，但也是个才华横溢的书生，他和你爹蔺亦祥一同金榜题名，出将入相，我爹娶了两个妻子，大娘在生下大哥二哥一对双胞胎时血崩而死，在我娘怀孕后，我爹担心，怕娘也这样离他而去，就叫了当时名满天下的你娘苏凌空的来接生，在你娘的照顾下我娘安全产下了我三哥叶鸣西，而在一年后在生下我之后，便自缢离世”
　　蔺季雪紧紧握着叶青鸾的手，她一点都不了解鸾儿的过去，这是第一次鸾儿去说她家中之事，她也瞬间了然了许多，今天在朝堂她见到了叶家真正的大公子叶冠南，她一直在纳闷为何与三年前水上天的那个叶闻东的样貌如出一辙，没想到，他们两个竟是一对双胞。
　　“我娘当年是个誉满临安的绝代佳人，有一次和皇上安排了宫宴，我娘带着小儿子叶鸣西和我爹一同出席了，皇上便一直盯着我娘看，那时的情景，苏姨也在场，皇上的意思，再明显不过，本以为他会念着君臣之情，礼贤下士，谁知...”
　　“皇上那天很是高兴，酩酊大醉，趁着我娘在后花园赏月之时，让侍卫将我娘强行带至寝宫施暴”
　　“我娘的性格刚烈，她本想一死了之，奈何当时已经怀了我，便忍辱偷生，待生下我之后，自缢而亡...”
　　“茹舟一点都没有愧疚之心，反而见我日渐长大，越来越像我娘，又生色心，便强将我带至宫中抚养，让我自小想见自己的亲爹和亲哥哥一面都难上加难，我和三哥都恨死了他，恨他让我们自小没了娘亲，恨他让我们骨肉分离，我最恨他看我的眼神，让我无比恶心，这些年呆在他眼下的每一刻都是对我的一种折磨，他不让太子娶我，恐怕是自己有邪念，季雪，我怕，我真的怕...”
　　“临进宫前，我爹把我叫到他房中，告知我了一切，几乎老泪纵横，但他却阻挡不了皇上接我入宫的意念，只能眼睁睁看我去日日生活在一个对我有猥亵之心的禽兽旁”
　　“好了鸾儿...”蔺季雪心疼的抱紧浑身颤抖的叶青鸾。
　　“他装着一副明君的模样，只娶一位皇后，皇后亡故之后就再不他娶，以此来拉拢民心对他歌功颂德，实则宫中有些姿色的宫女都没少受他欺凌，苏姨可能没和你讲过，茹舟当年又对苏姨起了色心，奈何苏姨一身本领他奈何不了，就拿罢了你爹的相位逐出临安后代永世不得为官来做要挟，谁知正中了苏姨的下怀，让蔺家从此退隐朝堂，苏姨本就为我娘不平，她怎能称了狗皇帝的心愿！”
　　“他的命快到头了，莫要为他再动什么气性”蔺季雪轻抚青鸾的眉眼，柔声道。
　　“不管怎样...都记住...我不想也不能失去你，此去一切都要小心，宫中这边我已安排妥当，会助你一臂之力”叶青鸾倚在蔺季雪怀里，拿起蔺季雪的手臂，看着手腕上那排齿痕，青鸾有些心疼“咬的时候，疼么”
　　“忘了”蔺季雪的脸颊紧贴着青鸾的额头“要是没有它，我上次就要被你活活打死了”
　　“那你就少做些让我生气的事呀，以前的桩桩件件我不想和你算，但是从今日起，你要记住，你是我叶青鸾的人，至于那个公主，怎么说也是一夜夫妻百日恩，今日得见，我反倒有些同情她，你以后怎…”青鸾此话刚出口，就听外面傲寒的高声叫喊“公主殿下，郡主在休息，您稍等片刻，奴婢这就去唤群主！”
　　“怎么这么早就歇了？”是明月公主茹初的声音。
　　“郡主近日本就不适，宫宴繁琐，回来便歇息了”
　　叶青鸾飞速起身将蔺季雪的衣服套在她身上“季雪，你快走！”
　　蔺季雪点点头，整理好衣衫后，飞身跳到窗口，她迟疑了下，回眸又望了一眼叶青鸾，突然心头染上了一种异样的感觉，想起再会不知何日，一种不舍的情愫由心底慢慢爬了上来，听见越来越近的脚步声，她最后看了帐中已然穿戴完毕的叶青鸾如花般的笑颜和浅浅的梨涡，也不得不咬咬牙，纵身离开了。
　　叶青鸾看着晃动的窗子，心中酸涩，用被子将床单上殷红的血迹遮挡住，她愣了愣，努力平复着情绪。
　　“叶姐姐！”茹初一下打开殿门，看到叶青鸾疲惫的倚在床头，直接道“叶姐姐！你当真乐意嫁那个武状元么！”
　　“初儿”叶青鸾皱了皱眉“皇上许我的婚事我能说些什么？”
　　“我真是怕姐姐受了委屈！你要是嫁给太子，他敢欺负你我就帮你揍他！可是你要是嫁给了武状元，我以后怕是连见你一面都难了！叶姐姐，初儿真的舍不得你...”茹初倒是真的对叶青鸾感情极深，从小一起长大，她很是依赖和崇拜这个聪慧贤良的姐姐。
　　“初儿有一天也会长大，也会嫁人的...我们注定不能一直在一起的呀”叶青鸾哄着眼泪汪汪的茹初，恍然说道。
　　她蓦然想起了昙花谷相拥而眠的那个夜晚，蔺季雪搂着她说的话。
　　蔺季雪，幸好我中意的人是你，否则我怕是会像初儿舍不得我这般舍不得你...
　　“叶姐姐，我好怕，我怕打仗，我怕….”茹初的眸中透了一丝惊恐，她只是个寻常的女儿家，虽然是公主，却是一直被宠着惯着的，她见不得打打杀杀，更怕失去父亲，失去国家。
　　“初儿别怕，别怕，有姐姐陪你”青鸾叹了口气，目光深远，她从没想过什么父债子还，只是为何他的罪孽，却为何要让他的儿女一起受罪。
　　待将茹初哄走后，昭兰宫闷热的空气让人有些躁动。
　　叶青鸾若有所思的站在院落里，她眨了眨眼睛，似乎在等些什么，傲寒依旧陪在身边，叶青鸾可能觉得给某个人的时间够多了，所以她轻启朱唇，缓缓的道了声“师父...”
　　周围依旧静悄悄，只有偶尔的虫鸣之声，叶青鸾叹了口气，感慨这个人偶尔的孩子脾气，无奈的笑笑“看在我叫了你一声师父的份上，出来吧，我知道你在，你最美了”
　　“油嘴滑舌”
　　一道白色的影子如风般一闪而过，轻巧的身影停在水塘中的一片荷叶上,那张冷绝精致的容颜依旧看不出年岁，丹红的朱砂痣点缀在她的眉间，一双让星月失色的美眸泛着点点微光，就像坠入凡尘的仙子般，胜雪的白衣仿佛让天地万物都静了下来。
　　傲寒半张着嘴，眼珠子都快掉了出来，她呆呆看了看叶青鸾，又看了看面无表情的白衣女子，她这辈子，真是第一次看到比郡主还漂亮的女人啊。
　　天呐，怎么有这么美的人...
　　“不得不说，你和她有时候真的就像天生一对”叶青鸾摇摇头，这句话里，却毫无酸意。
　　“进步了不少...终于不是卖醋的了”晏夕拾欣慰的点了点头。
　　“你已经够苦，我又何必还要和你置那一口气”青鸾抬眼“说真的，师父，我真的很佩服你，倘若是我，刚才那些，我绝对看不下去…我定会拔剑杀了你们，或是杀了自己”
　　她该是两次都看着自己心爱的人和别人云雨，却无能为力，那种感觉，定是生不如死。
　　晏夕拾难得尴尬的避开叶青鸾那个深沉的目光，她笑了笑“那又如何？”
　　“师父…”叶青鸾丝毫不给晏夕拾躲避这个问题的机会，她贴近晏夕拾的脸颊，似乎想看出些什么来。
　　晏夕拾紧盯着那双和自己如出一辙的美眸，忽而一把拉住叶青鸾的胸口，眼眸里带了少见的一丝愠怒“我告诉你，下次你要是为了气我才和她怎样，我再也不会给你这个机会！”
　　傲寒缓过神来，收回白痴的目光，扶住有些踉跄的叶青鸾，警惕的看着眼前神秘的白衣女子“郡主，没事吧，要不要...”
　　“不必”叶青鸾正了正身子“师父，我是怎样了之后才发觉你在的，但是，后来那些…确实是有些想气你的意味，师父，你后悔了么，如此，你还是那么介意命么？”
　　“你和她都已经这样了，你还问我这些做什么？”晏夕拾气急败坏的看着叶青鸾。
　　“也罢”叶青鸾不再说什么，其实她心里想的很简单，因为她懂，所以一切，看似复杂的，她都觉得很简单。
　　“师父，你一定要暗中助她一臂之力，我总觉得，这次的事情，不会像想象中那么简单，江山突变，怎可当做江湖玩笑，鸾儿在此谢过了”叶青鸾恭恭敬敬的跪下，拜了一拜，再不像以往那般看似无谓的态度对待晏夕拾。
　　“不行，我得留在这保护你...”出乎叶青鸾的意料，晏夕拾忽而认真起来，却有些答非所问，叶青鸾茫然的看着她“我在皇宫里，安全的很，为何要保护我？”
　　“你都说了，没那么简单，虽然战场上刀剑无眼，但我还是觉得你更需要保护，□□已经听我的话决定乔装随行，除非真的有什么大的变故，雪儿不会那么轻易出事的”
　　“你不敢见她”叶青鸾嘴角微挑。
　　“...”晏夕拾并不言语。
　　“师父，我不知道你又做了些什么她才会下此决定，可我是不会放手的！”
　　因为你这个老顽固，只会给她无休止的伤害。
　　晏夕拾淡淡道“她怎么样是她的事，你怎么样是你的事，关我什么事”
　　“你真是...”叶青鸾见事已至此她还是这副模样，简直无奈至极。
　　“随你怎么想”晏夕拾背过身去“说完了吗，说完我走了”
　　叶青鸾哭笑不得，只得轻叹一口气“出谷有何感想，这花花世界，有意思么？”
　　“没什么意思，好烦啊！尤其是你，越看你我越觉得累，何苦呢，既拼命的去争取心中所爱，又要不惜一切的去报仇，去算计，冤冤相报何时了，何况有时候有些事情是天定，你执念太深到最后反而伤的是自己”晏夕拾目光炯炯的看着她，眼眸中透着几分深沉“我庆幸连自己没有你这么深的恨意，才不会像你这样被仇恨所累，否则…”
　　晏夕拾轻笑，怕是又要卷入一个国家的纷争了。
　　“你从小就落得逍遥，知道年幼就寄人篱下的苦楚么，你知道生父懦弱仇家当道的无助么，你有过你的一言一行一举一动出众平庸都与家人息息相关的压力么，都当过受人摆布不能自主的傀儡么！甚至我十几岁的时候，就要忍受天天被一个智残男子偷窥监视，明明怕到恨到了骨子里却还要装作什么都发生！”叶青鸾越说越激动，灵动的双眸红的有些慎人。
　　晏夕拾沉默的看着她，无奈了摇了摇头，这一劫，终究是躲不过了，掐指一算，晏夕拾皱起了眉，既然如此，就尽情的闹吧，能留得住人间多少爱，便能经得住浮世千重变，和有情人，做快乐事，别问是劫是缘，呵，大不了一生一死，一残一忘。
　　叶青鸾一夜无眠，早晨起来，头有些昏昏沉沉，傲寒伺候她梳洗打扮后，她推开宫门，意外的发现了有些不一样的气息，叶青鸾嘴角微翘，搜索着院内的蛛丝马迹“还不出来，准备躲到什么时候？”
　　“真无趣”蔺季雪飞身从宫顶跃了下来，拍了拍手上的灰尘。
　　“八小姐”傲寒恭敬的俯首行礼，很是乖巧的退了出去把风。
　　“以前躲我像躲瘟神一样，现在反而总是主动来见我，不容易啊”叶青鸾伸了个懒腰，眯着眼打量了下蔺季雪，她恢复了公子打扮，黑袍玉冠，衬得她愈发的白皙了。
　　“没睡好？”蔺季雪挑了挑眉。
　　叶青鸾顺势倚进蔺季雪的怀里“都怪你，痛死了，哪里睡得着”
　　蔺季雪一懵，似是故意装不懂，无辜的眨了眨眼“嗯？”
　　叶青鸾看着她一副不关己事的样子，气急败坏的掐了下她的肋间，蔺季雪痛的龇牙咧嘴“姑奶奶，你轻一点，掐坏了我，你就找不到第二个了”
　　这股轻松的打闹，她是久久都未曾体会了。
　　蔺季雪不客气的端起茶壶，给自己倒了一杯茶，然后瞟了眼叶青鸾，发现她今日格外的美，美的有些让人移不开眼，她轻咳了几声“额...还疼么？”
　　“疼！”叶青鸾双手托腮，撅着嘴看着她。
　　“那怎么办啊？要不要重来一次？”
　　“你这人真是”叶青鸾将手里的荷包向蔺季雪砸了去，微恼道“我在和你撒娇，你就知道不正经，也不哄哄我”
　　“好了不闹了”蔺季雪柔声道“皇上在秘密召见窦庭，明日就挂帅出征，窦庭和李泽各执一半虎符，这天下兵马尽在我手，现在已有计策收服喀尔二十万精兵，九门兵力我已让齐允部署好了，助你成事”
　　“去吧，万事小心，我都说了我会等你回来，不要担心我”青鸾伏在桌案上，认真的看着她，她思量了下，解下脖颈间的明黄色的暖玉，放在了蔺季雪的手心“这是我娘留给我的，你想我了，就看看它，我和你讲哦，我可没你有钱，给不了你九州财富做定情信物，你可不许嫌弃我”
　　蔺季雪被她逗笑，将暖玉握在手心，隐约感觉到了上面的纹路，她仔细的观察了一下“鸾儿，这玉可是还有另一半？”
　　叶青鸾点点头“另一半，在我三哥手里…”
　　“你三哥？”蔺季雪眨眨眼“你可曾发觉，这玉合起来，很可能是一个字”
　　叶青鸾望了蔺季雪许久，摇了摇头“我曾经也是这么想，合在一起时，只是一些乱纹，不是字”
　　蔺季雪没再多想，将玉揣在怀中，伸出手，抚了抚青鸾温柔的面颊，意外的挑眉“怎么像一夜之间又变回去了，这么贤惠？”
　　“前段时间是被你气的，只有你才能把我气的不像我自己，如今你表现的这么好，我当然就还是原来的我喽”青鸾将蔺季雪的手放在唇边，轻轻的吻了一下“去吧，我不会给你添乱，不会让你担心，相反，我永远都是给你出谋划策的狗头军师”
　　蔺季雪噗嗤一声笑出来，她心情大好，一边看着她，一边倒着走了几步，然后一转身，消失在了昭兰宫，叶青鸾一直深深的望着她，直到真正看不清蔺季雪的样子。
　　给不了你其他的，我便把自己给你，再和这临安城的玉阶宫宇，盘龙宝座一起等你。
　　等你凯旋归来，掌印天下。
　　她叹了口气，伸了个懒腰，走到书房，拿起几本卷宗，认真的看了起来，然后，她的思绪有些飘忽，最后，一抹浅笑定格在了她的脸颊。
　　她刚刚确实是骗了蔺季雪，其实那块玉合在一起，正面背面各有一个字，正面是一个念字，叶青鸾的母亲，名为，徐念真。
　　而背面，是一个凌字，也许，是苏凌空的凌…
　　今心黯负不曾语，十方观遍俱枉然，她想起苏凌空的那间佛堂挂的那幅画，画上题了这句诗，今心为念，十具为真，娘，你和苏姨，到底经历了些什么...
　　前尘往事，冥冥之中，各有安排。
　　挂帅，简言之就是鼓舞士气，显示皇朝天威，这年轻英俊的主帅挂帅出征，自是很是吸引百姓的眼球，一路出城的路，被各种看热闹的百姓，围堵的水泄不通，武状元窦庭身骑白马，一身银色铠甲，面部冷凝，看着周围兴奋的百姓，忽而心中涌上了一种异样，此行路途遥远，带着江南两路的十万精兵，北部边关的二十万大军，加上守在襄阳城的二十万守军，一共五十万大军，大康军虽在人数上占了很大的便宜，但是确实万万不可掉以轻心的，喀尔兵强马壮，兵士个个都是强壮勇敢视死如归的勇士，在士气上，远胜于大康军。
　　而经过近些年的折腾，大康的儿郎大多习惯了温饱富裕的生活，大多想着卸甲归田娶媳妇，能安定就安定，哪里还有打仗的斗志呢？窦庭心内估摸着，这兵士的实力，相差的不是一般的悬殊。
　　他知道，他不是带兵去打仗的，他是彻彻底底的，带兵去造反的，这个节骨眼，怕是所有的边商都跑回了家中吧，窦庭轻笑一声，抬头看了看当头的烈日，如日中天么，只怕为时尚早吧。
　　昨日他亲自从茹舟手中接下虎符，窦庭将它紧紧的揣在了怀里，这是掌柜和叶姑娘多年来共同的希望，大意不得。
　　一路人马浩浩荡荡，刚出了北城门，一阵婉转悠扬的笛声入耳，窦庭一愣，立刻拉紧了缰绳，随着白马扬蹄一声嘶鸣，窦庭抬起了英俊的面孔，看到了城墙上翩然而立的那个身影...窦庭的心揪在一起，咬紧了牙。
　　前进的兵士也停了下来，回眸痴痴的看着城墙上水绿色纱衣的女子，一时都呆在了原地。
　　窦庭银袍闪亮，倏然拔出腰间佩剑，朗声道“皇恩浩荡，特许傲洁郡主来为我大军送行，望尔等凯旋归来，吾皇万岁，郡主千岁，天佑我大康！”
　　“诺！天佑大康，天佑大康！”兵器整齐撞击地面的声音，惊得林中的飞鸟展翅群飞。
　　齐府
　　冉冰紧皱着眉头踏进了清泉居，推开门，便看见慕思在清扫蔺季雪桌上的灰尘...
　　“她没带你走？”冉冰讶然的看着低眉顺目的秦慕思。
　　“小姐说沙场无情，让我留在家中照看着”慕思恭敬的答道。
　　“那她平日的生活起居都怎么办，一个女孩子家，混在一群男人中，终是不方便..”冉冰皱了皱眉，七小姐也是，不带个人照顾自己，这两个平时也算娇贵的小姐，虽说这三年吃了许多苦，但终究还是需要人伺候的，不是给自己找罪受么。
　　“夫人，您是不是担心小姐...”慕思察觉到了冉冰的担忧。
　　三年筹谋，在此一搏，这哪是担心的问题，这事关乎生死的。
　　“如她所说，沙场无情，叫我如何放心的下，汤辙和蒋瑟功夫虽好，却总是喜欢陪她胡闹，掌柜那个人比较自负，需要一个头脑聪明且能时刻提醒她的人”只是最适合的那个人，是出不得宫的，冉冰叹了口气。
　　作者有话要说：
　　2018年10月，修订此文


第30章波涛汹涌
　　曾经西夏的王都明夏，喀尔在此三年攻守，俨然已成塞北重地，近年在米业和农贸业的带动下，从面目萧条的戈壁沙漠，变得越来越像真正的塞上江南，三年前喀尔便收了明夏作为自己的国土，并迁都至此，东西延伸的祁连山脚下和冰雪寒冷的贺兰山间，喀尔的大军，像是一只没有牙的老虎，一直静静的卧在那里，如今，守在这里的守军，随着其虎啸先锋蔺恪，南下直逼襄阳城外，依旧维持三年前的战略，不退不进，静待时机。
　　夜晚，帅营里依然亮着微弱的烛光，一个年轻的公子，俊眼修眉，空灵的琥珀色眼珠，仔细的盯着地图，时不时的仰头思索着，一个喀尔装扮的年轻的小厮，面目清秀，颇有些媚态，他端着一盆热水走了进来，看此情景，轻笑道“掌柜真是九九八十一变，做什么都做的像模像样”
　　蔺季雪挑眉看了眼书童打扮的秋海之，倒是有些忍俊不禁“难为你这样伺候我了”
　　“怎样，楼赢那边有回应了吗”秋海之放下铜盆，将毛巾打湿，将她递给了蔺季雪。
　　“海之，若你是楼赢，你会如何？”
　　秋海之一挑眉“当初我不会对你下杀手，这样等同搬石砸脚，正所谓成也萧何败萧何，只可惜为王者多数是不容人的，如今，我舍了公主，那群龙无首的二十万精甲失了士气，就算安全撤兵，也等同于无用，待大康五十万人马汇聚，定是一攻即破，若我保公主，就等于直接送掌柜二十万大军，其实怎么做，都一样”
　　“将在外，军令有所不受，恪儿统领这支精甲三年，威望极高，一旦群龙无首，他知道后果会如何，若他耐不住性子，亲自跑来襄阳坐镇，那明夏就是一座空城，窦庭便可下令让镇北军直取明夏”蔺季雪擦了擦脸，本来有些席卷而来的困意也倏然间清醒了不少。
　　这场再无转圜余地的困兽之斗，蔺季雪就是要让楼赢进退两难，心甘情愿的降他。
　　“你...真的舍得动公主？”秋海之抬眼。
　　“现在动，是为了保她日后平安”蔺季雪淡淡道。
　　“公主是不是又为难你了”秋海之皱着眉，看着蔺季雪眼角的伤痕“她出手从来都是这般没轻没重…”
　　三年的假凤虚凰，终要一拍两散，任是谁，都不会轻易放过自己的，当然，楼兰也不例外，她这般下手，已是轻的了，想起刚回来的那一天，蔺季雪似乎很不想回忆那场噩梦…
　　那一日她夜晚归来，兵士仍旧像以往那般，谨慎尽责，军中纪律严明，有条不紊，也不枉她对这支精甲耗费了三年的时光，而当她策马直奔大军二十里外，由数十心腹重守，和襄阳城仅有山水之隔的华阳阁，却见门口的守卫都低着头，在庭院里转圈圈，蒋瑟和汤辙见到她的一瞬，面色尴尬，都挡在蔺季雪身前，嘴半张半合。
　　“拦着我做什么”蔺季雪拧着眉毛“表情怎么如此古怪，公主呢？”
　　“...”蒋瑟面露菜色“刚，刚九少爷来探望公主”
　　蔺季雪大惊，咬牙道“你们犯什么混！！！怎么不拦住！”
　　可她刚吼到一半，就听到了华阳阁里发出了些微妙的声音，男子的喘息和女子特有的sy的声音，蔺季雪面色发白，她不可置信的推开一旁同样是脸色斑驳的蒋瑟和汤辙，轻轻步到门口，从一处缺口望去，见里面的一男一女正在翻云覆雨，十分激烈，男子的脸和自己有些相似，尤其是那刀削般的鼻梁，而女子的脸，背对着她，光是那散在脸颊两边的辫子，便暴露了她的身份。
　　蔺季雪脸色铁青的走了进去，二人怎么也是习武出身，对来人是极为敏感的，而当他们看清此人的相貌，也着实呆在了原地，甚至忘记了穿衣服。
　　蔺恪猛然惊醒，他立刻用被子遮住自己大汗淋淋的身躯“八姐！你，你怎么回来了？”
　　“难不成我还不能回来了？！”蔺季雪铁青着脸“你们看来意犹未尽啊！！”
　　楼兰冷哼一声，从蔺恪身上跃下来，她浑身香汗淋漓，赤着相对于蔺季雪而言很是熟悉，十分诱人的身子，面无表情仰着脸，看着蔺季雪阴沉的脸色。
　　纵然没什么真心，但也算有过三拜九叩和肌肤之亲，这情景对于蔺季雪而言，还是刺激不小，她青筋暴露，上前一把抓住蔺恪，咬着牙“你这混账！！你看看你干了些什么好事？！！！”
　　“哈哈哈哈”楼兰仿佛毫不在意一般的起身，她赤身裸体的走过去，直视蔺季雪苍白的脸色，似是很满意这种效果，她两条纤细的手臂挂在蔺季雪的肩上，声音懒洋洋“你还会在意啊，你不是不乐意碰我吗，可你弟弟乐意啊，别生气，我的驸马爷~”
　　蔺季雪狠狠的瞪着她，迅速脱下自己的外袍，将楼兰的身体裹住，朝蔺恪吼道“你先回去!以后没我的允许不许再来！！！”
　　从未看蔺季雪发如此大的火，蔺恪面色羞愧，自知理亏，他胆战心惊，立刻将一旁的衣服迅速穿好，先行离开了。
　　蔺恪刚走，蔺季雪将华阳阁的大门狠狠一甩，她松开楼兰臂膀的同时，楼兰也一把甩开了蔺季雪的手，二人互相怒目而视，楼兰指着蔺季雪，浑身颤抖“哟~你还知道来看我？我以为你再也不会来了呢！”
　　“我宁愿自己不来，也不会来了就想立刻瞎了眼！”蔺季雪颓然坐在榻上，苦笑出来，事态忽然变得复杂，若她按计行事，难保恪儿这个时候会闹出乱子，她有些焦头烂额“你们保持这么亲密多久了？如果你们郎情妾意，我便成全了你们！其实说真的，我本不该耽误你的青春年华”
　　“啪”一记重重的耳光打的蔺季雪头晕目眩，楼兰双手掐住蔺季雪的脖子，眼眸血红“你说的是人话么！我对你而言，已经没什么利用价值了是吧，那个心机似海的小郡主才是你下个目标是不是！你和她风流快活的时候有想过我么，我的五脏六腑都要被你碾碎了，你可以不爱我，可以骗我，但是你说过你不会离开我！！！！可是如今呢！！！我爬上别的男人的床就是要你明白背叛的滋味！！”
　　“你是不是疯了！！起初我们早就约定好，这就是一场戏，演完了便收场，如今我演够了！”蔺季雪使劲全力掰开楼兰的手，一字一顿的说“以后你愿意怎么样便怎么样，等一切结束，我就成全了你们，让你风风光光的再嫁一次！！”
　　“啪”
　　又是一记耳光，且力度比刚才大了几倍。
　　蔺季雪捂住脸颊，觉得脑中嗡嗡作响，耳边确实楼兰尖利的咆哮“你说是戏就是戏，你说散场就散场，哈哈，哈哈哈”
　　“三年来，我什么都听你的，我像待亲人一般待你，而你呢，利用完了我，便头也不回就去找你的小郡主！你有了新的靠山，如虎添翼，知道我不敢与你为敌，设计好这一切，不就要帮她绑了我，活活让我喀尔二十万大军对你们俯首称臣，白白送死！！！”
　　蔺季雪咬牙，脖颈间青筋微露。
　　“你从一开始就防着我，只当我是你的一块跳板，不肯安心依附，更不敢赋予真心，可我没想到你会无耻到这种地步，不仅过河拆桥，还对自己的女人下手！”
　　蔺季雪觉得好笑“自己的女人？你又何时肯相信过我，上次在月牙泉边要杀我的，就是你哥哥！！掳走小珑，觊觎蔺家财富的人，还是你哥哥！！三年来，我为他丰兵富国，为喀尔打赢了多少仗，可他同那个狗皇帝一般，三番五次要我的命啊！！！”
　　楼兰怔住“不，不可能，我阿哥不会这么做！”
　　“你也蒙在鼓里是吗，哈！”蔺季雪怒极反笑“以我的命来换出师之利，我死与不死，于他而言只不过是一步棋！”
　　“明明是我，是我求他为你讨回公道！！他是疼我，是疼我！才由着我发兵！！”
　　“你别傻了！！他若无狼子野心，怎会冒灭国之险挥师南下！我蔺季雪与其死在他这个小人手里，不如我们鱼死网破，是他将自己架在刀刃上，就别怪我无情”蔺季雪咬牙“这二十万精甲，跟了蔺恪三年，视他为天狼，若我挟你哗变，直接让他们归降，还可保他们和你阿哥的性命，若你决意不降，那我们便直接两军交战，血染成河，最后杀进喀尔王城，你想好了，这次，我站在大康这边！！”
　　“蔺季雪！！”凄厉的女声伴着一刀寒光闪过，丝丝的疼痛从额角传来，血迹顺着脸颊缓缓的流了下来，蔺季雪面目冰冷，毫无表情的看着楼兰“你怎么不直接杀了我，你杀啊！！你心里清楚吧，你就算杀了我，喀尔这次，也赢不了！！”
　　“你到底是站在大康那边，还是站在那个女人那边！！”往日犀利跋扈的眸子完全萦绕在一片水雾中，滚滚的泪水像断了线的风筝般在楼兰精致的面容上蔓延，她衣衫不整，紧紧咬着唇，隐隐可以看见血沫的颜色“我恨你！我恨你！”
　　蔺季雪心口发疼，强迫自己保持镇定，她长舒一口气，上前一步，眼神柔和了许多，想安抚一下楼兰“公主…”
　　“别碰我！”一声凄厉的呐喊让蔺季雪僵在原地，她淡声道“只有七日时间，公主考虑清楚吧，在下告辞”
　　说罢，她转身，逃一般出了华阳阁，门口的蒋瑟和汤辙不敢说什么，立刻派人将华阳阁重新封锁起来。
　　-----------
　　思绪飘回，蔺季雪轻叹一声“其实，难为她了”
　　她深知楼兰的脾性，当年仅是少女时，就可主国之大事，并亲自入土中原求药，她一心为喀尔天下着想，此番，定也会牺牲小我，换家国平安。
　　“看来这就是掌柜这半年一直闷闷不乐的原因”秋海之挑着眉，居然有些幸灾乐祸“我看你这辈子，是要被小美人吃定了，掌柜肯信的人不多，而小美人，却是唯一的一个”
　　“什么吃定...不过海之，这次，是鸾儿让你和醉易来助我的么”蔺季雪觉得头大，淡淡的转移了话头。
　　秋海之叹了口气“我本以为这次可以逍遥的在临安和冰儿独处了，谁知你刚出了城，我就同时收到了两封信，都是叫我来助你的，万事大局为重，我怎能为了一己之私抛下掌柜不管呢...”
　　“两封信？”蔺季雪眨眨眼，若一封鸾儿的，那还有一封呢？
　　“两封皆不是小美人授意，一封是大理许门的许公子，另外一封嘛，我也不知道是谁写的，那字迹龙飞凤舞，很是清隽”秋海之猜到了蔺季雪想问什么，如实答道。
　　“我晓得了，你去休息吧，你和醉易平时互相照顾着，有什么不方便的就告于我”蔺季雪若有所思的点了点头，沉声吩咐道。
　　秋海之刚一出军营，就看到一个高大英俊的人影斜倚在蔺季雪的帅营门口，秋海之一惊，暗叫糟糕，谁知那人影只是淡淡的扫了她一眼，便掀开蔺季雪的营帐走了进去，秋海之眨眨眼，没怎么缓过神来，唰的一声，一小坛酒掷到了她的手中，秋海之打开，喝了一口酒，疑惑的嘟囔了句“见鬼了…”
　　“九少爷长大了，没心思和你捉迷藏了”冷醉易一身黑色便衣，慢悠悠的走了过来。
　　“真是难得”秋海之挑挑眉“醉易，你说，以旁人来看，你看得懂，她究竟爱谁么？”
　　“我只怕，她终究会为多情，而付出代价”冷醉易接过秋海之的酒壶，往嘴里倒了口酒，面色有些严肃，又是一轮圆月，时间不多了…
　　临安的齐府热闹非凡，九门提督李泽，吏部尚书吕书怀，户部尚书姜钰一齐坐在齐府的客堂，脸色都非常严肃，一个白衣小公子闭目而坐，手中的念珠响动着，让寂静的客堂越发的有些压抑。
　　“郡主殿下...”年轻的姜钰紧紧拧着两道剑眉，迟疑着开口“敢问郡主有几分的把握？”
　　“没有把握”婉转的女声，却说出让三个人都大惊失色的话。
　　“郡主...”吕书怀诚惶诚恐的跪了下来“这不是闹着玩的...一旦有失，这可是诛九族的大罪...”
　　“你们都知道八小姐的身份，难道还要我废话么”
　　“但是郡主，难道你真的不顾你以后的名节了么...”姜钰目光炯炯的看着叶青鸾，眼神矛盾而挣扎，他希望叶青鸾摆脱皇宫的钳制，但又不希望她这样大逆不道。
　　姜钰当年高中状元时，曾于琼林宴醉酒，循着笛声发现了一位惊为天人的少女在御花园中吹奏，从那时起，他便沦陷其中，直到今日也未曾娶妻，他拼搏多年，只为一展风采，能赢得圣上的青睐，将郡主许配给他，谁知这郡主从来都不似自己想象中那般简单，上次在大理，她凭空而出，硬是拦住自己去和大理结盟，又从他手里掌握了大康国库，姜钰有些恐惧，怕这个惊世的女子再做出乱世的举动。
　　“臣麾下八千九门侍卫、五千铁甲御林军誓死效忠郡主和八小姐”一直沉默的李泽恭敬的跪下，俯下头。
　　“姜尚书，你我也算有缘，早年便相识，我赏识你的才华气度，这几年的尚书对你来说实在是屈才，若你肯继续追随我，我这里有一个宰相的位置，永远会留给你…”叶青鸾眼眸中一片诚恳，带着期待，看着一派正气的姜钰。
　　“郡主平日怎的吩咐姜钰可以不管，但是下官不能眼看着郡主行如此冒险之事啊！”姜钰拧紧了眉毛，似是很难答应。
　　吕书怀满头大汗，看了眼姜钰，又看了眼叶青鸾，为难的咬着牙，叶青鸾看着他的样子，有些好笑，她悠哉的靠在太师椅上“不瞒几位，武状元和李提督如今手握江南两路的十万精兵，襄阳二十万大军，戍北的二十万大军，这五十万本土大军可能不算什么，若是再联合上喀尔那二十万雄狮，各位大人觉得，这大康，能挺多久？”
　　姜钰和吕书怀脸色一白，不可置信的看着闭目养神的叶青鸾，希望她在说笑，叶青鸾倏然间睁开眼“七十万大军这一路杀回来，神挡杀神，佛挡杀佛，如果二位大人想眼见生灵涂炭民不聊生，或是拼死抵抗壮烈殉国，那本郡不强迫二位大人和我共同欣赏以后完璧的千里河山，对了，武状元出了临安，一切都晚了，二位大人想知会皇上，怕已是亡羊补牢，很可能还会逼的狗急跳墙哦”
　　“郡主，郡主…我听您的，我都听您的，只希望郡主要言而有信，放过我一家老小”吕书怀一边磕头，一边诚惶诚恐的说道。
　　“吕大人言重了，这次的武试，除了一举夺魁的窦将军，还有两个吧，叫什么贺荪和陆朝，这二人已被我收拢，你想办法，把他们的官职安排的有用一些，剩下的，你自己看着办吧”
　　“是是是，下官遵命！”
　　“姜大人…”叶青鸾抬眼，觉得给姜钰的时间，已经足够多了。
　　“明日开始，微臣即上书，请旨加重农税，商税，已充军饷！”姜钰脸色铁青，俊脸扭曲，最后也不得不败下阵来。
　　“民意如山，立于天间，其他的，你们就不用管了，做好自己的事情，足矣”叶青鸾长舒一口气，过几天，民间就会一片怨声载道，人心惶惶，百姓畏惧战争，又怕痛失至亲手足，彼时的大康，便是不堪一击，国不国，家便不家。
　　冉冰施施然走进来，用眼神示意了下叶青鸾，叶青鸾见状，打发走了三个大人，挑眉“冰姐姐，一切顺利？”
　　“我和齐允赶到水镜门时，碧眼仙姬的武功已废，被五花大绑缚于内堂，由柳氏兄弟看管，水镜门上下，已全部更换成我们的人了”冉冰惊奇的看着眼前白衣公子装束，眼神晶亮，自信无比的叶青鸾“鸾儿，碧眼仙姬可不是一般人，她武功如此高强，这究竟是怎么回事？”
　　“有高人相助，无需多言”
　　叶青鸾莞尔一笑，这天下，论功夫，再怎么阴毒高强，也敌不过那个白衣飘飘的老女人啊，有她在，擒住那个曾伤了秋姐姐的妖女，一点都不难，只不过可怜了心缘师姐，刚刚被师父十八道金牌催将出谷，现在还不情愿的带了人皮面具，被硬塞去水镜门，乔装成碧眼仙姬的样子来瞒天过海，昙花谷易容术极高，任是谁，都发觉不了的，于此，皇上怎么也想不到，为他所控的水镜门，掌门军师护法，已经全部变成了叶青鸾的人。
　　这次师父不惜传心缘师姐出谷，可见她对这场惊变的重视程度，她一定是很担心季雪，才会亲自来帮忙。
　　想起晏夕拾曾说的，我只管助她，不管方式，叶青鸾心中感慨，轻叹了一声。
　　“那鸾儿，我们这边，何时动手？”想起蔺季雪临行前的嘱托，冉冰有些担忧的看着叶青鸾。
　　“戍北的二十万大军已到襄阳，与江南两路军成功会师，一南一北，驻扎襄阳城，据线报言，季雪的密函已经送去了五日，楼赢仍无回应，恐怕是要宁为玉碎不为瓦全，季雪定会行哗变之计，到时喀尔军心大乱，一攻即破，南北两军，趁机合围便可”
　　冉冰默默听着，她犹豫道“掌柜真的要对公主下手吗？”
　　她们二人是如此的了解蔺季雪，她对女人，从来都是狠不下心的…
　　“她虽是恨不得将茹舟千刀万剐，但她更怕鞑子的铁蹄糟蹋了这江山，楼嬴绝不是一个好君王，否则她也不会日日茶饭不思夜不能寐了，处心积虑的想要想出一个十全十美的法子，季雪内心始终良善，心怀天下，否则她根本都不会给楼赢考虑的时间”叶青鸾思虑了片刻“她行事一向有她的道理，我们别管季雪怎么想，部署好临安的计划便可”
　　冉冰点头。
　　轩辕殿
　　明黄色衣衫的青须老者面前摆着几道极其简单却易下酒的菜肴，他面色凝重，拿起酒壶，一杯接一杯的喝着，他身后的青衣女子，腰板直直的站在一旁，她虽有着一双碧绿色的眼睛，周身却无往日般邪魅，反而莫名的充满了一种清雅淡泊的气质。
　　轩辕殿内殿檀香缭绕，茹舟的脸颊有些微红，从他的眼角可以看出岁月流逝的痕迹，一旁的龙案上堆着厚厚的奏折，其中有一本正摊开，朱砂笔就摆在一旁，热气腾腾的上等龙井散发着清香，杞明花的花开的绚烂，花心正指着某一个角落，像被微风拂过一样，频率不一的摆动，本一副入夜前静谧闲适的景象，现在有着一股宁静却又让人不安的感觉。
　　“念真…是朕对不起你…”茹舟醉眼朦胧，一边又仰头喝了满满一杯。
　　“碧眼仙姬”依旧面无表情的望着远方，完全一副身在曹营心在汉的摸样。
　　外面的世界真是烦透了，如今还要陪个老头子喝酒，真是无聊。
　　“念真…念真…”
　　“咳咳….”
　　一个名字被不停的碎碎念着，最近这皇帝总是晚上借酒消愁，即使她不想注意，也不得不被耳濡目染的记下了这个名字，念真。
　　一个历尽沧桑的男子酒后念叨的，必定是一个女人，貌美如花的女人，“碧眼仙姬”撇了撇嘴，心下还有些感慨，虽说知道他残忍无情的一面，可不得不说，这个君王，还是有着柔情的一面的。
　　“念真，朕怕自己会搞砸了…怎么办，朕该怎么办…朕不怕失了天下，朕怕的是终究会无力保护我们的女儿…”茹舟踉踉跄跄的起身，朝角落里用龙纹金锁紧紧封死的一个木柜走了过去。
　　“碧眼仙姬”上前几步，凭着本心的善良，想要扶住这个走一步便有可能会跌倒的暮年老者。
　　茹舟从怀中掏出一把古铜色的钥匙，轻轻的打开了柜子，偌大的书柜几乎空无一物，只有一副卷起的画轴。
　　“碧眼仙姬”停在一边，不动声色的看着眼前的情景…
　　茹舟东倒西歪的将画轴铺在龙案上，将所有的奏折几乎都拂到了地上，一片狼藉，他用布满皱纹的手，满怀爱意的抚摸着上面，一个女子的脸庞。
　　那女子的风华几乎跃然纸上，沉鱼落雁，端庄秀雅。
　　“碧眼仙姬”满怀好奇，仔细的打量着画卷上的女子，她皱起了眉，总觉得这画上的女子怎么会如此的眼熟？
　　茹舟一边痴痴的望着画中人，一边喃喃自语“你是朕见过最美的女子，为何你当年那样想不开，那个女人，那个女人她是不会爱你的，你怎么就不明白呢，这天下只有朕最爱你，为什么你却离朕而去…”
　　“念真，你知道么，这么多年，鸾儿也长大了，可是朕还是不敢告诉她，她很美，她长得好像你，她那么的聪明……”
　　说着说着，坐拥天下九五之尊的帝王，俨然泣不成声。
　　“碧眼仙姬”仿佛瞬间醍醐灌顶，她蓦地睁大了双眼，向后退了几步，一个纵身，便消失在了轩辕殿。
　　叶青鸾刚出了齐府，安静的走了一会，忽而停了下来，她左右看了看，对着巷口的空气无奈的叹道“师父，你怎么总跟着我”
　　晏夕拾像鬼一样晃了出来，微笑着“不错嘛，内功心法练的越来越到家了，孺子可教”
　　叶青鸾翻了个白眼“你这样天天跟着我，烦不烦啊...”
　　“我要保护好你”晏夕拾不咸不淡的道。
　　“不需要，我宁愿你和我抢她，也不需要你对我这样好”叶青鸾走近晏夕拾“师父，我真是服了你，怎么就有你这样的人”
　　“...”晏夕拾转身欲走。
　　“师父，你现在反悔，还来得及，你一生落得逍遥都未曾出谷，为了她你毫不犹豫的就卷进这世间的纷繁，你甘心就这样么？”叶青鸾眯起双眼，双手忽而擒住了晏夕拾的肩膀，嘴里充满了挑衅和诱惑“她就在襄阳，你比我占了上风，你可以去找她，和她朝夕相处，出生入死，而且，雪儿心中，永远都给你留了个位置，朝花有意，夕拾未晚啊...”
　　“叶青鸾！”晏夕拾甩开她的钳制，身上的清淡之风消失的无影无踪，她双眼喷火“你说够了没有！你以为我真的不敢么！你以为人人的情感都似你那般容不得别人么！”
　　“晏夕拾！”叶青鸾毫不示弱的瞪回去“到了今天你依然还是不敢抗命不敢逆天，宁可苦着自己，亏你生了副仙人的模样，你怎么就这么窝囊！！！”
　　“你不用激我”
　　“谁乐意激你！”
　　“你这样激我，是因为你明白，我对她的影响还是很大的，你怕我，对么？你要断了我的退路，是么？”晏夕拾忽而笑了，绝美的面容，飘逸的气质，她温柔的注视着青鸾。
　　若是有人在这时遇见这两个人，一定会以为是仙女落凡了。
　　她忽而释怀了，叶青鸾无论站在何种角度和她作对，她也是个女子，处处为心爱之人担心受怕的女子，再怎么成长，她永远都不会像自己这般看得开。
　　“鸾儿，我会让你明白，世间有一种爱，就算没有占有，没有得到，没有回报，也会有无尽的满足，我的感情，你永远都不会懂，不要再说这样的话，否则我真的五雷轰顶，也绝对不会把她让给你！”
　　十年违心隐忍，七次暗中相救，五载青崖孤影，三载默默守护，该是怎样的一个人，才能将这一切都打掉牙齿吞进肚子里，和着自己的血和泪，连哼都不哼一声，甚至永远都不愿意那个人发觉，这世上，恐怕就只有晏夕拾一个人了。
　　叶青鸾是打心底佩服着晏夕拾的，就是因为这份佩服，她才更害怕，更惶恐…
　　晏夕拾看着青鸾隐在夜色中的面容，张了张嘴，有些欲言又止，最后她却果断的飞身离开了。
　　看着晏夕拾如风一样消失的背影，叶青鸾愣在了原地，师父，你三番五次救她，我心中其实很感激你，但是我也不知道自己怎么了，我害怕，我害怕失去她，我甚至不敢让她见到你，因为我知道，你对她的影响太大了，你是她所有伤痛的来源。
　　你既然不能让她欢喜，就别再伤害她了，行吗，你对我的好，其实，是对她的另外一种刺激，难道你不懂吗。
　　身着显贵官服的老者，坐在檀香萦绕的大堂，他右手边坐着一个面目丑陋，又少了一只左耳的男子，男子腰间，挂着一把铜箫，左手边坐了一个看似十分俊俏，蓄着八字须的先生。
　　“多年来，有劳二位了，只要二位帮我了却心愿，我许二位的，定会双手奉上”老者缓缓开口，声音稳重又不失大气。
　　“相爷言重了，就怕相爷到时，会不舍得啊，哈哈哈哈”面目丑陋的男子朗声笑道“其实在下着实是佩服相爷，竟然能耐得住性子，等上十八年”
　　“不急不急，怕是还要等几天”右手边的八字须先生开口“主星不陨，星相就不会改变，只有晏夕拾死了，我才能安下心”
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后”老者捋着青须，安然的脸庞透出了一丝冷凝的气息“易先生这些年坐山观虎斗，怎能不知他们有多无知？”
　　八字胡抚着胡须，露出了一个诡异的笑容“就要看，世间有多少人，能抵得住一个情字，若是抵不住，他便输了，乾坎情合，大逆之举，五雷蓄力，必遭天祸！”
　　老者悠然抿了口茶，蔺亦祥，你死的真惨，可惜你是做了替死鬼，天下所有人都说我不如你，可是，你终究还是败在我手里，都说你的儿女怎样传奇，可是他们不是沦为阶下囚，就是亡命天涯，如今，以为可以倒转天下的那个，哈哈哈，怕是会更惨吧！
　　作者有话要说：
　　2018年10月，修订此文


第31章为卿归国
　　床上的粉衣女子倏然惊醒，睡在他旁边的秀雅公子忙起身，揉着惺忪的睡眼，关心的揽着女子的肩“幽儿，怎么了”
　　“我梦见我八妹一身的血，躺在敌人的马蹄下”蔺芷幽惊魂未定，她一把抓住许映寒的手“映寒，求求你，一定要救她…”
　　“好了好了，是梦，是梦而已，别怕”许映寒轻轻搂住蔺芷幽，柔声哄着“有殿下在，八妹不会出事的！”
　　“映寒，惊雷纪年，她是天坎主星！！你我都该知道，只要她违背天道，命里是要受难的！！她都自身难保了，还怎么保护雪儿！映寒，随我回中原，好不好，三年了，我不想再这样担惊受怕的过日子了，她是我的妹妹，我的家人都在找我，而我却一直贪恋这份平静，我…”蔺芷幽满眼水雾，盯着许映寒无措的脸庞。
　　“幽儿，你听我说，我们不能回去，要回去，也不能单单我们两个回去，你放心，我明白该怎么办，只是我们必须要先找到殿下！”许映寒坚定的看着蔺芷幽，想让她安下心来。
　　蔺芷幽点点头，倚在许映寒怀里，梦里那可怕的场景依然回荡在她眼前…
　　就在这时，房顶忽而传来了一阵窸窣的响动，许映寒警觉的抬眼，执起枕边的铁扇，飞身下床，声音清冷“来者何人？”
　　唰的一声，一个白色的影子撞破了窗子，闪了进来，那股强大的冲力让许映寒用袖口遮住了面颊，他拿开手，眯着眼睛，然后吃了一惊“殿下？！”
　　“快随我进宫，越快越好！”晏夕拾扫了满脸泪痕的蔺芷幽，拉着许映寒便要走。
　　“等等，殿下，这是蔺家六女蔺芷幽，她是八小姐的姐姐，也是我的妻子…她说八小姐有难，我…”
　　“我知道她有难！！否则我会来这么？！”晏夕拾有些不耐烦，她皱紧眉头看着蔺芷幽惊艳的眼神“她找了你三年，你为何不露面，起码也要和她报个平安，怎能如此心安理得的呆在大理？”
　　“她闯了奇门阵五年，你不是依旧心安理得的呆在昙花谷么，晏前辈，我知道你怕什么，所以你也该明白，我怕什么”蔺芷幽起身，披上外衣，不咸不淡的说着“不过还好你有点良心，你回来了，所以…”
　　蔺芷幽倔强的盯着晏夕拾那倾世容颜，忽然她咬牙跪了下来“长公主殿下，请您救救她…”
　　此举吓到了晏夕拾和许映寒，晏夕拾十分无奈，她没好气的斥了句“我都说了我不是什么殿下！”
　　“您是与不是，都请救救她，何况您真的是”蔺芷幽抿着嘴“十年来您救过她无数次，再救一次，又何妨？”
　　晏夕拾哭笑不得，她颓然叹了口气“许生，恭喜你娶了个典型的蔺家女子！都是一副撞了南墙也不回头的摸样！”
　　“这个我可没想过...”许映寒双手一摊，一副认命的摸样“殿下还是快随我进宫吧，刚巧这个时候国师闭关，你这个时候去见大王，再好不过！”
　　许映寒示意蔺芷幽起身，他拉着晏夕拾，如一阵风般离开了。
　　她对家乡是没有什么记忆的，当她还在襁褓中时，就已经远离了故土，可当晏夕拾站在大理皇宫的盘龙殿外，仰望着独属于西南的星月苍穹时，才发现，也许你对你的过去一无所知，可当你回到这个地方，身上所有的感官都会冲击着你，让你明白，你就属于这里…
　　晏夕拾看着依旧灯火通明的大殿，透过纸窗的缝隙，看到一个年轻，身着黑黄相间华服，头戴白色蟠龙玉簪的男子一边看着手中的奏折，一边打着哈欠，他虽然清瘦，看起来却器宇轩昂，十分睿智。
　　晏夕拾扭头，看了看许映寒，嘴唇动了动，又神色复杂的审视了下殿中的男子“他就是从天？”
　　许映寒使劲的点着头，想从那二十几年的骨肉分离中，让晏夕拾体会那种亲情的嗅觉，可是他只从晏夕拾眼中发觉了淡漠，不过许映寒早已习惯了晏夕拾的六亲不认，只有面对蔺季雪时，晏夕拾的那双倾倒众生的眼睛，才会变得有些不像自己。
　　一阵毫无预兆的强风卷起了的桌上的草纸，晏从天握着朱砂笔，有些疑惑的偏了下头，奇怪，这窗子没有开，哪来如此大的风？他回过头，却见一个白衣女子豁然站在他面前，惊得他扔掉了笔“有刺客！！！来…唔！！”
　　“陛下恕罪，微臣冒犯！”许映寒在晏从天身后，紧紧捂住了他的嘴巴，且让晏从天看清自己的容貌“陛下，是微臣，微臣带了一个人来见您”
　　晏从天的表情十分的恼怒，许映寒刚松开手，他便将手重重的拍在龙案上“放肆！许映寒，许家在大理是多年的忠义之门，你难道想以下犯上么！”
　　“微臣不敢，但是长公主想见殿下，情非得已，微臣只有冒犯！”许映寒跪在地上，如实回答。
　　长公主？晏从天一愣，将目光转移到那个一直在盯着自己的清冷女子身上，这女子看起来仙气盎然，美得如下凡的仙子，却给人一股十分阴森森的感觉，他忽而想起了母后与自己提过，他本是有一个皇姐，奈何她十分命苦，不适合生在帝王之家，加之早年大理颗粒无收，天灾人祸，先皇受奸臣蒙蔽，倚仗国师，听信国师谗言，欲迫害皇嗣，挖其心祭天，母后敢怒而不敢言，传说母后送走了皇姐，找了个可怜的孩儿替皇姐献了心，自打晏从天登基，自己多年来，一直被国师操控，做着一个如傀儡般的皇帝。
　　二人有着十分相似的眉眼轮廓，互相沉默而视，久未出声。
　　许映寒轻叹一声“陛下，她就是晏夕拾，是皇后娘娘派微臣寻觅了近三十载的长公主殿下”
　　晏从天一愣，嘴里喃喃道“晏夕拾...”
　　晏夕拾往前走了几步，定定的看了晏从天许久，她开口“给我十万精兵，取蜀入襄，我要干预襄阳之战”
　　晏从天吃了一惊，脸色有些青白，他还没确定这个女子的身份，就算她是自己的皇姐，是大理的长公主，她也没权利突然间冒出来说自己要带走大理的十万精兵跑到现在箭弩拔张的襄阳城去，他清了清嗓子，想要开口，而晏夕拾却没有给他这个机会，她掏出怀中一个如血玉般的玉镯，推到晏从天面前“如果你想脱离易岑，就听我的，天下动荡，终将一统，没人能篡改得了天命，我答应你，会保得大理晏氏永世福泽，让百姓不受战乱之苦”
　　那是母后的玉镯，母后临终曾告诉自己，若有一天，有人持着凤血玉镯来找自己，定是他的皇姐，她会回来救他，保护他。晏从天的眼眸眨了眨，他轻轻开口，清秀的面颊有些迟疑，他试探着，唤了声“皇姐…”
　　他从生下来，父皇就为国事繁忙，精神不济，母后因思虑过度，英年早逝，自打父皇离世，他独自登基，他没有亲人，除了陪祖上开国，唯一可以信赖的许门，他几乎没信过任何人，他此时终于见到了一个亲人，他是打心底十分开心的，他只是一个年轻的君王，同样一个需要亲情的平凡人。
　　“我知道你不信我，但是我不会害你，我是你姐姐”晏夕拾没想到晏从天会开口唤她，她有些不知所措，心头微涩，开口，有些生硬的解释着。
　　“我皇姐，竟然是闻名天下的昙花谷谷主”晏从天似是不可置信般，面上却十分的欣喜“皇姐不必多说，这大理，本就有一半是属于皇姐的，从天愿意听从皇姐的吩咐！”
　　晏夕拾一愣，她盯着眼前那张英俊年轻的脸庞，忽而心头泛起了一丝暖意，有些人，你看他第一眼，就知道他绝对不会伤害你，而且会永远对你鞠躬尽瘁，死而后已，饶是从来没相见过的姐弟，多年血亲分离，她也难以抑制的走上前，看着堆成山的奏折，她犹豫了下，青葱似的玉手，缓缓抚上了晏从天的头，柔声道“当皇帝，很累吧”
　　“当一个名存实亡的皇帝，是有那么一点累”晏从天笑起来“许生以往陪朕畅饮，都会经常和朕讲，他说有一天你会回来，朕全当他是酒后戏言，没想到，皇姐真的还活着”
　　“从天，我答应你，尽我所能，让大理免受战乱之苦，给百姓最安定的生活，不过皇姐现在要去做一件事，我必须去，否则，我今生都无法原谅我自己”晏夕拾眼神温柔又严肃的说道。
　　“皇姐，你为何要带兵入蜀？”晏从天有些担心“虽然现在大康的兵力全集中在襄阳，但是想分出一拨兵力来对付我们，也是可以的，这样是不是有些草率”
　　大理多年国富民安，兵力不是很充裕，这十万精兵若是折损了，恐怕大康的大军会掉头直奔大理，那样岂不是大事不妙。
　　“我知晓大康和喀尔此战中的蹊跷，喀尔公主被挟持哗变，喀尔王楼赢宁死不降，只怕会调转二十万精兵侵占蜀地，蜀地易守难攻，倘若被喀尔侵占，则大事不妙，我军只有先发制人，蜀地压阵，一来可保住后路，二来此举，喀尔再无退路，唯有和大康交战，到时我军可坐山观虎，两虎相争，必有一伤，这无疑是制衡喀尔，多占领土，还能自保的最有利方式”
　　晏夕拾一席话，说的许映寒和晏从天面面相觑，许映寒心底却明白，晏夕拾所谓的保住后路，无非就是在蔺季雪走投无路时，可以给她最终的退路。
　　喀尔和大康，都不是蔺季雪能去的地方了，她还并不知道，她已无路可退。
　　康德宗前半生的私欲造就了皇族的丑闻，为了掩饰这份丑陋，他胡作非为，激起了更多人的仇恨，不同的纠葛，不同的阴谋隐藏在深处，像是一盘随时会崩的棋局，可蔺季雪在棋局里，只是一颗万能的棋子，越是万能，最后就一定会被斩杀。
　　许映寒眼前一黑，他浑身都抖了一下，立刻跪在地上“陛下，听长公主殿下的吧，这天下间，只有长公主才能制服易岑，陛下不能再纵容易岑枉杀大理的忠臣良将了，他此番与神秘人珠胎暗结，就是要逆转...唔，咳咳，咳咳咳”
　　许映寒突然间双眼翻白，浑身抽搐着，倒了下来，吓的晏从天往后退了一步，脸上满是惊色“这...”
　　“又透露天机...”晏夕拾心下无奈，知他是急了，只好扶起许映寒，双掌慢慢向许映寒渡气“以后别这样冒失，上次的天谴还没受够？”
　　“多谢殿下相助，殿下，国师的武功虽不似中原四大高手那般精湛，反倒有些邪门歪道的意味，很难对付，殿下一定要小心，许门拼死，定护皇室周全”待恢复了许多，许映寒擦着额头的冷汗，虚弱道。
　　“好了好了，朕允你们发兵就是！”晏从天缓缓打开桌上的锦盒，拿出了金光闪闪的虎符，双手递给了晏夕拾。
　　襄阳城外
　　喀尔军中的火光被夜风吹的忽明忽暗。
　　“我说了几次，让你走，你为何不走”
　　蔺季雪冰着脸，坐在营帐内最前方，皱紧了眉头，而在帅营案前，蔺恪身着一身古铜色的铠甲，一脸不屑的和蔺季雪怒目而视。
　　“八姐！”蔺恪见蔺季雪脸不红心不跳的样子，十分恼怒，不客气的吼了出来“八姐能有今天，靠的是谁？而恪儿当初能从大康的囚车里走出来，变成现在威风凛凛的将军，靠的又是谁，八姐你如今背信忘义，使的这伎俩，实在是让恪儿心寒！！”
　　“你管这么多干什么”蔺季雪依然一副无所谓的态度“我现在命令你，立刻带七姐走”
　　“你凭什么命令我，我才是这大军的主帅！你让我背弃大王，总要给我个理由！”
　　“凭我是你姐姐，凭我这么多年就是为了蔺家”蔺季雪淡淡道。
　　“哦，哈哈哈，为了蔺家”蔺恪讥讽道“如果你真的为了蔺家，不该率领这二十万雄狮一路杀进临安，直取茹舟的狗头，以慰爹娘的在天之灵吗，可你如今挟持公主，逼大王就范，你是为了蔺家吗，你明明是为了你自己！”
　　“恪儿！”蔺季雪努力压制着怒气“你想这群残暴不仁的鞑子践踏中原的锦绣山河吗？你想无辜的百姓流离失所受制压迫吗？你想蔺家在丹青册上被扣上了谋反的罪名最后再彻底坐实成民族的罪人吗，是，茹舟那个狗皇帝是该杀，不过该怎么杀他，我心里有数，你不要在这添乱！”
　　似乎觉得蔺季雪说的有道理，蔺恪思索了片刻，还是不甘心的道“可是！公主与你有恩，你这样不顾她的安危，未免太过绝情！”
　　“我知你对她有情，我答应你，她绝对不会有事，等一切过去，我成全你们，好吗”
　　“可是！”
　　“没有可是！！”蔺季雪忽而将案上所有的东西都拂到了地上，发出了噼里啪啦的响声，她整张脸泛白，捂着心口，似乎十分难受。
　　“八姐你！”蔺恪似乎被吓到了。
　　“掌柜，怎么了”彻夜守在营帐外的秋海之和冷醉易立刻冲了进来，发现蔺季雪脸上的表情，是似乎很久都没见过的纠结与彷徨，这个表情，只有在若干年前时，她们才会在她脸上看到。
　　帐内地上一片狼藉，有一封摊开的信函，落在了蔺恪的脚边，上边的字迹龙飞凤舞，十分显眼。
　　秋海之弯腰将那信捡起来，顿时叫了出来“掌柜！这笔迹和当初让我来助你的那封信，一模一样！”
　　蔺季雪闭上眼睛，沉默不语。
　　冷醉易皱皱眉，蔺恪也跟着凑了过去，只见那信上写了：
　　“十年风雨终须晴，君有义，天薄性，莫道吾心冷如铁，情难解，意难平，今朝大理再重逢，不信天，不惧命，浮沉终为一抔土，五雷轰，无愧心。”
　　“我说大理为何出兵，现在，我懂了...”蔺季雪喃喃道。
　　难得见蔺季雪失神，几人面面相觑，都不知该说什么，这时，营帐的门又被掀起，蔺□□脸颊已被冻红，不停的搓着双手，一脸着急“雪儿！”
　　“怎么了七姐”听蒋瑟说楼兰身体不适，蔺季雪让蔺□□快马前去查看，谁知她这么快就回来了。
　　“大事”蔺□□满脸不可置信，一句话似平地惊雷“公主有了身孕！！”
　　“什么？！！”秋海之失声尖叫。
　　蔺季雪狠狠的瞪了蔺恪一眼，蔺恪也是满脸惊色，随即有些无措“八、八姐、怎么，怎么办...”
　　蔺季雪只觉头痛欲裂，她坐回椅间，努力让自己冷静下来“海之醉易，立刻带我七姐九弟退守华阳阁，窦庭的大军不日就到襄阳，到时你们全部回襄阳避难，不用管我，切记，公主腹中的孩儿是蔺家的骨肉，你们一定要保护好她”
　　秋海之失声道“掌柜！你若不再以公主为质，那你呆在这随时会没命的，不行，你得跟我们一起走！！”
　　“你们走，放心吧，我不会留在这，我要去赴约”蔺季雪嘴角泛起一丝让人不懂的笑意，看的几人皆是一愣。
　　冷醉易眉头深锁，低声道“那人此时约见，定有蹊跷，事非小可，请掌柜三思”
　　晏夕拾躲藏蔺季雪近十载，怎会无故在此紧要关头约见？
　　“别说了，你们先走”
　　“八妹...”“八姐...”
　　“我当家十余载，你们从不曾为衣食住行而奔波，如今，却不肯听我的话？”
　　“唉...”秋海之轻叹一声，左手拽着蔺□□，右手拽着蔺恪，将两人拉出了营帐，冷醉易在原地又看了蔺季雪片刻，低下了头，紧了紧领口的披风，掀开了营帐了门。
　　帐外寒风凛冽，漫天皆是鹅毛大雪，冷醉易被淋的眯起了眼睛，她回头看了看营帐内豆大的烛光，她苦笑着想，蔺季雪是不是上辈子做了什么孽，这辈子，要这般折腾她。
　　临安紫竹林
　　叶鸣西摘下面具，无奈的看着身旁对峙的两个女子，朴素青衣的“碧眼仙姬”和华服华饰的叶青鸾，叶青鸾皱着眉，一直盯着“碧眼仙姬”，许久她终于沉不住气了，哑着嗓子问道“她人呢？”
　　“走了”心缘无奈的撕下面上的人，皮，揉了揉僵硬的脸部肌肉“她想走谁拦得住？”
　　“我想都没想过一直默默无闻的大理竟然突然发兵，师姐，这是不是她干的好事，你一定知道！”青鸾按捺住心下那股火气。
　　她是有多不放心，才要亲自插上一脚才满意？还是反悔了，真想和我抢人了？
　　“师妹…”心缘十分头疼“师父想干什么是不会和我说的，否则她就不是师父了”
　　“我当然知道，但是我总要知道她心里在想什么！而且我最近心中不宁，总觉得算漏了什么”叶青鸾柳眉一皱，有些担心的看着沉默不语的叶鸣西“三哥，再过几日就是娘的忌日了，你说是巧合还是注定？”
　　叶鸣西握紧了手心的暖玉“不管巧合还是注定，定要狗皇帝血债血偿！”
　　那块明黄色的暖玉，和青鸾脖颈上所挂的那枚，合在一起，刚好是一整块，上面有些细细的纹路，多年还能摸的出来。
　　“皇上每年那天都会亲自去金山寺祈福，晚间会设宫宴，我等的，就是这一天”叶青鸾的眼眸，泛着和叶鸣西一样的恨意。
　　心缘看着平日里温润的书生此时一脸的阴郁，光彩照人的女子充满了怨气，她摇了摇头，心下叹息，为什么人人都想着报仇，冤冤相报何时了。
　　此时远处走来了几个商旅打扮的人，其中一个嘴唇上蓄着浅须，清俊儒雅，另外两个公子非常年轻，英气勃勃。
　　“姜钰参加郡主”蓄着浅须的男子恭敬的向叶青鸾行了个礼，他身后的两个男子立刻也伏地“参见郡主千岁，郡主知遇之恩，臣等没齿难忘！”
　　“好了好了，都起来，想必有些事，姜大人都告诉你们了”叶青鸾慢悠悠的开口，扫着其中一个低着头的年轻人“贺荪，当日你在场上的英姿本郡都看在眼里，如今李大人奉旨出征，吕大人可是费了九牛二虎才力从将你引荐给皇上，由你暂领九门事务，这个职位，你可满意”
　　贺荪方想抬头谢恩，谁知映入眼帘的竟是一张倾国倾城的绝世脸庞和梨涡浅笑，他一时忘记了答话，呆在了原地，叶鸣西有些幸灾乐祸，心缘则将头偏到一边浅笑，身在那这两个绝色身边多年，她早都习惯了男人每逢见到她们就三魂丢了七魄的样子。
　　伴随着姜钰的轻咳，贺荪这才如梦初醒，他有些大惊失色，连连磕头“小人冒犯，郡主恕罪，郡主恕罪”
　　叶青鸾微笑，起身到二人身边，两只手将贺荪亲自扶了起来，眼眸十分的平静，带着一种信赖和欣赏“贺大人莫要言重，这是你该得的”
　　贺荪被叶青鸾扶起来，脸已经红了个通透，叶青鸾转身，到陆朝身旁，同样也是弯下腰，将他扶了起来，她身上的馨香本就迷人，如此善待属下，温柔大气，两个年轻的男子早已有些魂不守舍，陆朝嘴唇微抖“多谢郡…”
　　“陆大人，禁卫军统领可是个辛苦的活，陆大人不怪本郡给你找了个如此麻烦的差事吧”她吐气如兰，语气轻柔，回身走到叶鸣西旁边坐下，抿了口微苦的凉茶。
　　“郡主说的哪里话，郡主对臣的知遇之恩，微臣定为郡主鞠躬尽瘁，死而后已！！”
　　“唉，不必，两位英雄一表人才又年纪轻轻，本郡哪里舍得让你们为我出生入死，只不过…”叶青鸾慢慢的，将那些大逆不道的话，将像唱歌一般，用悦耳的语调说了出来。
　　心缘听了一半，看着那三个全被叶青鸾勾了魂魄的男子，实在是听不下去了，要不是师父千叮咛万嘱咐一定要看好鸾儿，莫要她行了大逆不道之事，她一定一路逃回昙花谷，再也不过问这些乌烟瘴气尔虞我诈是是非非。
　　难道世上的儿郎都过不了美人关么？真是太无趣了！她起身，打断了叶青鸾的话“郡主，我有些乏了，近日都睡不好，请郡主莫要怪罪”说罢，青色的影子瞬间消失在了紫竹林。
　　叶青鸾盯着心缘离开的方向，她有些出神，随即挑挑眉，继续和贺荪和陆朝详细交代日后的计划。
　　作者有话要说：
　　2018年10月，修订此文


第32章誓不回头
　　襄阳城不时会飘落丝丝雪花，前日会师于此的康国大军已经驻扎于此，将士们都穿上了棉衣，而襄阳城内早已不是车水马龙的旺市，已然变成了一座铠甲遍地的空城，城中一座气派的府邸中，一个银袍的公子和一个身着官服的男子正围着一桌简单的菜肴小酌着。
　　“想来，我与公子也是认识多年了”李泽双颊泛红，盯着面前即使酒过三旬，仍面不改色，风度翩翩的窦庭“遥想那时，公子和八小姐，都还是只知嬉戏的孩童罢了”
　　窦庭莞尔，似乎也陷入的某些回忆“是啊...一晃，竟是这么多年”
　　李泽喝了口酒，沉声道“当年朝堂上，眼看皇上刻意刁难，然而我官职低微，未曾敢替恩师说话，眼睁睁看着恩师被罢，如今，也算是对得起他老人家了…”
　　他虽一身文武艺，但也曾是启明书院的学生，他和姜钰，曾是蔺亦祥最引以为傲的门下弟子，想及年少方巾盘发时，在东海县的昔日种种，李泽双眼含泪，倒了一杯酒，跪在地上，横着洒过去，扣了三个响头“恩师在上，请受学生一拜”
　　窦庭静静的看着李泽的背影，轻笑“李大人真是个有情义的儿郎，蔺相爷在天之灵，会很欣慰的”
　　“哈哈哈，想必苏夫人也会很欣慰的，她的徒儿成了武状元，如今一起帮她的女儿来平这个天下，何等的痛快！”李泽起身，发觉头部有些眩晕，他摆了摆手“不行，不能再喝了，八小姐有过交代，若楼赢抵死不降，难免还是要开战，那群鞑子可不是那样好对付的”
　　窦庭的笑僵在唇角，他眼神空旷，突然掏出怀中的短剑，向李泽胸口插去，鲜红冒着热气的血液，顿时溅满了他的银袍。
　　李泽双目瞪圆，两只手擒着窦庭的肩膀，张着嘴，面色惨白，他挣扎着，艰难的看着眼前一向沉默寡言的银袍剑客，向后退了几步，然后，倒在了地上的一片血泊中。
　　窦庭面无表情，上前几步，从他怀里掏出另一半兵符，将思量了下，转身回到书房，执起笔，迅速写了几行字，然后他唤道“来人！”
　　一个穿着铠甲的兵士走了进来“大帅有何吩咐”
　　窦庭拿着手里的书信“将这封信，想办法送到明夏喀尔王楼嬴手中”
　　“是！”
　　蜀中
　　一股湿冷的气息让身着一生书生儒衫的蔺季雪不自觉的打了个冷战，她拉着万岁，游荡在蜀中繁华的街道上，想来这里从来都是远离硝烟，安静恬适的，而如今，却突然摇身一变，变为了大理的领土，不过蜀地的百姓倒是乐在其中，他们嘴里的那一口巴蜀调子，与大理国的腔调，竟有七八分的相像，这天下，谁来治国都可以，他们管不了，只要安居乐业便可。
　　来到一间客栈门口，蔺季雪将马送到小二手里，塞了他一锭银子，不经意的问道“这蜀地被大理的蛮子占了，你们就不恨那开城投敌的知府么？”
　　“这位客官，你可不晓得咧，现在襄阳战事吃紧，我们与其被喀尔那群狠毒的鞑子践踏，不如从了大理，尤其是那大理的主帅，在阵前与我们知府再三保证，若是开城投降，绝不伤害城中百姓一根头发，我们的周知府没什么骨气的，所以才开城投了敌，但是那大理的兵士真的就规规矩矩的，从来不抢占我们百姓的财产”小二喜上眉梢，将那锭银子放进怀里“客官放心，小的肯定给您的马喂的足足的，有什么事儿你唤我”
　　“这大理的主帅如今就在城中，对吧？”
　　“是，就住在知府衙门，那里全都是官兵，守卫重重啊，据说这次的主帅十分的巴适，是大理的皇亲国戚哟！”
　　“知道了，你去吧”蔺季雪摆摆手，打发走了小二，回到房中，等到天色逐渐暗了下来，她换上了一身夜行衣，身手矫捷的寻到了知府衙门。
　　蔺季雪伏在对面的高墙上，观察着里外的布局，这个地方果然重兵把守，看来他们的主帅，定是住在这里的，蔺季雪小心翼翼的飞檐走壁，潜到了一个守卫最多的地方。
　　蔺季雪有些犹豫，到底该不该惊动了这里，万一大理的主帅真的是她，她顿觉背后有些发寒，信里的内容又在她脑子里闪了一遍。
　　她到底想干什么...
　　蔺季雪的心有些微痛，而比疼痛更多的却是麻木，她有些嘲讽的笑了起来，然后坚定的咬了咬牙，冲下了屋顶，所有的守备大惊，却没有慌了阵脚，他们立刻将她紧紧的围住“有刺客！”
　　蜀地知府周宇新慌忙从里面走了出来，他看着身着夜行衣的蔺季雪，一挥手，示意侍卫将其拿下。
　　“退下！”一声熟悉的嗓音，让蔺季雪偏过了头，蔺季雪有些意外，但也在意料之中，她皱着眉“许映寒？！”
　　阴柔的公子在湿冷的天气照样甩开铁扇，有一下没一下的扇着“八小姐果然信守承诺，我就说我们一定会再见的”
　　蔺季雪推开身边的守卫，向前走了几步，摘下了面罩“约我来此的人是你？你的大理军一路杀到这里想要如何啊？！”
　　“八小姐莫急，约你来此的不是我，请八小姐随我来！”说罢许映寒双手抱拳，身子一旋，轻巧的跃上了房顶。
　　蔺季雪气恼的看着他，随即和许映寒一起跃上了房檐，许映寒轻功惊人，在房檐上轻盈的奔走，蔺季雪紧紧的跟着他，随即她发现了一件事，许映寒明显在拖延时间，他们几乎将蜀中的房顶几乎都周游遍了，也没到达一个所谓的目的地。
　　蔺季雪低咒了一句，使出迷踪步，全力冲上去一把揪住了许映寒的衣领“你耍我？！我没时间和你做游戏，快说是谁找我！！”
　　许映寒平静的看着蔺季雪，突然笑的有些诡异“八小姐，你希望找你的人是谁？”
　　“你！”蔺季雪面色一白，左手拉着他的衣领，举起的右手泛起了冰蓝的光“要不是你以前救过我，我一定杀了你！”
　　“八小姐现在脾气真差，动不动就要杀人”许映寒依旧有些不依不饶的折磨蔺季雪，其实他是想替晏夕拾试探一下蔺季雪的心境，毕竟过去了这么久，该放下的，早该放下。
　　“我杀人与你何干，管好你自己就行了！”她一把松开许映寒“今日我放你一马，后会有期！”
　　“雪儿！！”一声熟悉的呼唤，让蔺季雪有些诧异，她低头，看见不远处，在几个侍卫的簇拥下，一个披着披风的蓝衣女子，正笑着看着她。
　　蔺季雪不可置信的眨了眨眼，以为自己在做梦“六姐？”
　　蓝衣女子上前几步，施施然的点了点头，蔺季雪跳下来，上前走了几步，眼眶微涩“六姐，真的是你！”
　　“是我…是我…”蔺芷幽上前一步，紧紧的搂住了眼眸发红的蔺季雪，怀中的人十分单薄，蔺芷幽觉得她抱的不是一个人，而是一具骨头，她努力控制住自己的情绪，缓缓开口“乖，不小了，莫要再流泪了，六姐在”
　　许映寒跳下来，看着二人相拥，他叹了口气，用眼神示意后面的侍卫不要打扰她们，那些侍卫皆点点头，回身离开了。
　　蔺季雪终于放开蔺芷幽，胡乱抹了抹脸上的泪，破涕为笑“雪儿又给六姐丢脸了…不过六姐怎么会在此？”
　　蔺芷幽瞟了眼许映寒，上前拉着蔺季雪的手“先随我们回去，六姐有事要和你商量”
　　蔺季雪警惕的看着许映寒“他…”
　　“他现在，是我的夫君…”蔺芷幽面上一红，一边走，一边低声说道，可是这对蔺季雪来说就是平地惊雷，蔺季雪几乎跳了起来“什么？！他是你夫君？”
　　见蔺芷幽不说话，蔺季雪又一把拉住许映寒的衣领“是不是你强迫我六姐嫁给你的！像我六姐这般温柔的女子，怎能相中你这个江湖骗子？”
　　许映寒哭笑不得“幽儿，幽儿，你快救救我，你八妹真是...”
　　蔺芷幽急忙上前，拉开蔺季雪的手“好了雪儿，当日在梦幽台，我看着火光，直接从祈云峰上跳了下去，没想到非但没死，还被刚巧路过的此地的许公子相救，然后，我便随他回了大理…”
　　蔺季雪似是有些不明白蔺芷幽的意思，她幽怨的看着蔺芷幽“六姐，我们找了你三年，都杳无音讯，几乎所有人都要绝望了，无论怎样，你都该知会我们一声！”
　　此时，三人一走到一处极为偏僻的府邸，这个府邸十分的气派，似是大户人家一般，蔺芷幽低着头，将蔺季雪拉了进来，没有再答她的话，直到将蔺季雪拉进硕大的客堂时，蔺芷幽看了看许映寒，缓缓开口“雪儿，不要再置身这场争斗了，和我们走吧”
　　蔺季雪一愣，似是不太明白蔺芷幽的意思，来往的侍女给蔺季雪添了杯热茶，然后恭敬的退下了，蔺季雪拿起茶来，轻抿了一口，她抬眼，眼神有些冰凉“六姐可以不顾蔺家的血海深仇，但是雪儿不能不顾，可能六姐没经历过雪儿所经历的场面，所以那股恨，并不彻骨”
　　“我眼见着启明书院变成了一团火海，自己又了无杂念的从祈云峰跳了下去，你怎就知道我的恨不彻骨？”蔺芷幽急了。
　　“你没见过爹和大哥二姐的头颅被人滚落在尘土里，你没见过亲生母亲被万箭穿心，所以你不懂那种撕心裂肺的痛，况且，这个局面，是我多年的心血计划的，关乎到了太多人的命运与生死，我怎能轻易全身而退”蔺季雪闭上眼睛，努力控制着自己的情绪，想要忘记三年前那噩梦般的景象。
　　“你说三娘她…”蔺芷幽捂住嘴，心口抽搐。
　　蔺季雪不答话，面色苍凉。
　　“可是雪儿，你已经无路可退了，我不想眼睁睁看着你出事，现在的局面，无论是大康和喀尔，你都回不去了”
　　“为何回不去？”蔺季雪一脸疑惑，刚想问个清楚，忽而觉得心头有些异样，她暗叫不妙，一运功，发觉身体深处似乎有团火阻碍着她一般，蔺季雪脸色一沉，不可置信“六姐！你给我下毒！！”
　　“不是毒不是毒！”一旁一直沉默的许映寒有些愧疚，双手一摊“得罪了八小姐，我也是奉命行事，只是这药绝对不是毒就是了”
　　“不是毒是什么！！”蔺季雪咆哮着，艰难的拉住他“许映寒，你放我回襄阳，我还有大事要做，快给我解药”
　　“是…怡情花”许映寒扶住已经站立不稳的蔺季雪，嗓音似乎透着一丝幸灾乐祸，而蔺季雪在理智中听清了那两个字，她立时吓的冷汗直流“我和你无冤无仇，为何要给我下怡情花？！六姐，你也帮他害我么！”
　　蔺芷幽没好气的瞪了许映寒一眼，在另一边搀住蔺季雪“雪儿，我绝不会害你，但是让你回去，便是让你去送死…所以，我必须想办法让你留下…”
　　她和许映寒一左一右架着毫无反抗能力，面色潮红的蔺季雪，穿越亭台楼阁，环绕的回廊，静谧的花园，最后到达了一个宽敞的庭院中，这四周水汽弥漫，刚走近，便能闻到里面清雅的香气，二人相视一眼，将蔺季雪推了进去，便像贼一般合上了门，冲了出去。
　　蔺芷幽喘着粗气，一路飞奔了很远，待许映寒刚冲上来，她反身，双眼喷火，狠狠的抽了他一巴掌“我让你想办法留下她，不是让你给她下那种药！你是有多恨叶青鸾，总是想让拆散她们！”
　　许映寒冤枉的捂住脸颊“不是我要给她下的，是殿下让我这么做的！”
　　蔺芷幽一愣“此话当真？！”
　　许映寒不停的点着头，想洗脱自己的冤屈，蔺芷幽蓦然回首，狂风大作，黑夜忽然下起了冷雨，这个夜，竟与那三年前个充满着噩梦与恐惧的夜晚如出一辙。
　　晏夕拾，你是当真要逆天而行了么…
　　蔺季雪浑身瘫软，只觉得口干舌燥，心中，胸腔中，均是一团火，她艰难的从地上爬起来，发觉眼前有一片水汽，她向前走了几步，这阁中竟是一汪蓄着热水的水池，上面铺着细密的花瓣，散发着浓郁而又不刺鼻的花香，而水雾里，有一具曼妙的躯体，正对着自己沐浴，冰肌玉骨，乌发泛光，那一双世间独一无二的绝美双眸，似语还羞，灿若星辰。
　　蔺季雪脑中虽是混沌，但她却记得清楚。
　　又是整整三年，未曾相见了吧…
　　又或许，她一直看的见自己，而自己，却从不能看见她。
　　晏夕拾本以为是加水的侍女，待看清了来人，她猛的吃了一惊“雪儿？你怎么在这？”
　　好像近十年的回忆和牵绊都涌上眼前般，画面纠缠交织，面前的人就似初见时那般触不可及，美，却永远只能让她放在心底珍藏，蔺季雪只觉得脑中轰的一声，一阵热流袭遍了全身，她全身都不受控制的向前栽去，整个人都栽进了水里，她不停的挣扎着，呛了几口水，红着眼睛看着眼前的绝代佳人，蔺季雪残存着最后一丝理智，她在水中有气无力的拼命退后，倚在了池内的石壁上，却没力气爬上去，她嘴里哼着“你...你...”
　　一片水雾中，晏夕拾双手合十向前，像一只鱼一般，瞬间游到了气息不匀，面目潮红的蔺季雪面前，两人间的距离近在咫尺，晏夕拾抚上了蔺季雪的眉眼，看着她失常的反应，皱皱眉“怡情花？”
　　许映寒竟然给她下怡情花，然后将她领到这里来？这个混账！他是想害死雪儿，再害死自己么！？不过，他当真是了解自己的，可能他明白，若他不帮衬着，可能自己永远都不会主动...
　　蔺季雪看自己的的眼神有些不对劲，晏夕拾一愣，随即双手运功，在蔺季雪背上度气，过了不知道多久，蔺季雪终于觉得好一些了，她颓然向前倒去，伏在了石壁上，喘着气，脑中渐渐恢复了清醒，她保持着姿势，静静的背对着晏夕拾。
　　晏夕拾满头香汗，她收势，将自己埋在水中，许久，才钻出了水面，她刚一出水面，竟发现蔺季雪已然回身，那双琥珀色的凤眼，正目不转睛的盯着自己。
　　晏夕拾一愣，低头，才想起自己未着寸缕，她脸一瞬间红了个通透，欲转身，却被身后的蔺季雪抢先一步拉住了玉臂，晏夕拾回头，欲开口解释，蔺季雪上前，一手搂住晏夕拾的脖颈，将她的头向前一送，同时自己用唇，轻轻覆在了她唇上。
　　晏夕拾脑中有一瞬间的空白，可那只是一瞬，她一把推开蔺季雪，拧着眉“你疯了？！！”
　　“对，我疯了”似是久旱后尝到了甜，蔺季雪咬着牙，双手直接箍住晏夕拾的腰间，她有些控制不住自己，胡乱吻着晏夕拾，因为强烈的动作，周围溅起了层层水花。
　　那曾是十年的朝思暮想，积累在此刻，爆发的太为热烈。
　　晏夕拾试图让自己冷静下来，她静静拥抱着蔺季雪，柔声道“停，停下来，雪儿…"
　　许是未曾见她这般无措，蔺季雪停下动作，只是从后面紧紧的圈着她，二人的青丝已全部湿透，蔺季雪将脸颊贴在她背上，修长的指尖，慢慢抚上晏夕拾的眉眼，轻轻摩挲着。
　　“怎么就有你这么别扭的一个人，要不是三年前你肯亲身去喀尔找我，我真的会恨你入骨的”
　　晏夕拾深吸一口气，将蔺季雪停留在她面上的手握进手中，她犹豫了些许，缓缓的，将她纤长的手指扣入了蔺季雪的掌心，与她十指相扣。
　　她等这一天等了多久呢，可如今...
　　蔺季雪热泪涌出眼眸“晚了...”
　　心中一揪，晏夕拾合上双眸，两行清泪，滴在了覆满花瓣的池水中，她静默了一瞬，忽而转过身，正面投入了蔺季雪的怀抱。
　　蔺季雪心漏了一拍，头皮都在打鼓，紧张的喉间打了结“...你”
　　“早了晚了，不都是你的”平日里温柔婉转的声音，此时却哑的摄人心魄。
　　“你个混蛋！混账！骗子！！你简直是！！！”十年的委屈和近似孩童般的躲藏追逐游戏到此刻似乎已不再有什么哑谜，蔺季雪忽而所有的情绪都爆发了出来，她尖利的吼道“晏夕拾！！今非昔比，你到底要我把你怎么样！！”
　　“我现在这样，你除了要了我，还能怎么样”晏夕拾弯起嘴角，盯着近在咫尺的蔺季雪的怒容“怎么，不敢？”
　　池中的水忽而炸开了三尺高的水花，那是寒若功爆发时的真气所至，蔺季雪脸色一阵红一阵白。
　　感觉到了侵略，晏夕拾痛苦的皱紧了眉，她狠狠的咬着牙，痛楚让她惯性的产生了强烈的自我保护意识，她低声吼道“你轻一点不行么！！”
　　蔺季雪气急败坏，声音有些不清不楚“晏夕拾啊晏夕拾，为什么你什么都能咽下去，而我却连放下你都做不到，我一想你独自折磨着自己，我就恨你恨到发疯，这些年，我试过千万种方法怎么都停止不下爱你，可为什么，为什么！为什么当我不想爱你了，你却反而来勾引我！”
　　晏夕拾看着眼前那空灵白皙的面颊，对于她来讲，这是她生命中最为熟悉刻骨的面孔，她没有回答蔺季雪的话，只是露出了一个邪魅的笑，向前顽皮的一凑，轻咬了下面前人微翘的薄唇。
　　蔺季雪一愣，随即恼羞成怒。
　　屋内的水声没有停下来，许映寒和蔺芷幽就站在不远处的院落下避雨，他们都红着脸，没有说话。
　　“映寒，额…”蔺芷幽虽然面色发红，却又有一丝调皮“你说，她们谁在上，谁在下”
　　谁知道许映寒的脸红的像煮熟的大虾，他没好气的道“什么在上在下，她们都在水里！”
　　雨不停的下着，稀稀落落，漆黑的夜，看不见一颗星星，而千里之外的喀尔国王都明夏城，却是混乱不堪。
　　喀尔皇宫的盘龙宝座上，楼赢手中握着一封密函，他脸色阴郁，胡须看出已是久未打理，有些凌乱，他额头和脖颈间的青筋已是完全凸起，腾本在殿下垂手而立，小心翼翼的盯着楼赢。
　　“混账！！！！！”楼赢一跃而起，一脚掀翻了龙案，将手中的密函撕成了碎末，暴喝出声“好一个假凤虚凰，好一个驸马爷，好一个偷梁换柱，好一个八财论富可敌国的蔺掌柜！！！！！”
　　“大王息怒”腾本冷汗直冒。
　　“孤要她死！！孤要她立刻碎尸万段！！！”楼赢脸色涨红，声音已经走了调“你立刻传令，喀尔宁死不降，孤不管喀尔的王牌军有没有主帅！！三日后就开攻襄阳！！孤就算赔上所有，也要她蔺季雪死！！！！”
　　“大王！！大康集结了五十万大军镇守襄阳，且襄阳有长江护城，我军不善水战，若是硬拼，定是让喀尔的精兵良将白白去送死，大王三思！！”腾本跪地请求“何况公主还在蔺季雪手中，大王姑且是为了公主，暂忍这一时之气吧！”
　　“这个王八蛋......”楼赢颓然坐下，嘴里念叨“亏孤许兰儿带兵为她讨回公道，谁知，竟中了她的奸计，她宁可真的负伤，也要诳兰儿去临安送死，她简直猪狗不如...”
　　“大王...我知你对蔺季雪恨之入骨，可此人城府极深，若硬拼，我们绝不是她的对手，如今若想除她，只有一个办法”
　　楼赢抬眼“你说来听听”
　　“蔺季雪敢以公主相挟，其实也算是想给我族一条生路，以免生灵涂炭，依臣看，她明里挟持公主，可暗地里，却是在保护公主，臣听了些传闻，蔺季雪对于女子，一向怜香惜玉，且不设防，从她敢日夜和公主朝夕相对就可看出，大王若想成事，必要公主相助，不如此番让臣去华阳阁诈降，到时与公主里应外合，方能除掉蔺季雪！”
　　“好！”楼赢面上浮出一丝阴狠“只要事成，你放出信号，孤立刻让大军围困华阳阁来接应你们，襄阳守军距华阳阁有山江之隔，远水救不了近火！”
　　“臣遵命！”
　　第二日清晨，蔺季雪迷糊的醒来，只觉得浑身酸痛无比，她依然倒在水池边，而水池里的水，早已冷却了，只剩那一池有些颓败的花瓣，她的身上，披着一件白色的衣袍，蔺季雪揉着太阳穴，扫视着周围，忽然间她猛然惊醒，随意将白袍裹在身上，赤着脚，便冲出了这里。
　　她披头散发，脸色青白，在一群侍女和下人惊讶的目光中冲到大堂，只见蔺芷幽和许映寒正在用膳，而他们的筷子都定在手里，目光呆呆的望着她。
　　“她人呢？”蔺季雪的声音并不激动，显然她已经有些习惯了晏夕拾的所作所为。
　　“天还没亮，殿下就走了…”许映寒舔舔嘴唇，觉得这顿早饭，一定是吃不好了。
　　谁知蔺季雪只是简单挑了挑眉毛，苍白的脸上面无表情，回身便走。
　　蔺芷幽起身叫住她“雪儿，你怎么没穿鞋，昨夜下了雨，地上多凉！来人，去拿双靴子来！”
　　“不必了”蔺季雪没有转身，她只是淡淡的回了声，一步步向远走去，蔺芷幽咬着唇，心疼的看着蔺季雪的背影，将手中的筷子朝许映寒扔了出去“你们那个该死的长公主！”
　　许映寒吓了一跳，他僵硬的微笑着，亲自弯腰捡起筷子“来人，给少奶奶再换一双！”
　　“换什么筷子！”蔺芷幽拍案而起，揪住了许映寒的耳朵“我问你，晏夕拾呢？！！”
　　“我我我不知道，哎呀...”
　　“她是不是心中知晓雪儿不会为她停留，便先走一步，她永远都是这样！！”
　　“可若是蔺季雪亲口对她说出要回叶青鸾身边去，她会伤心死的！！”
　　“闭嘴！！！”
　　蔺季雪麻木的走着，一路走回了她下榻的客栈，她神情漠然的牵着万岁，跃了上去，她的头发还披散着，脸色如纸一般苍白，她疲惫的伏在了万岁身上，今日的天气十分的阴冷，万岁嘶鸣了一声，抬起健壮的马蹄，向城外狂奔去…
　　蔺季雪慢慢脱下身上的白衫，这原来是那件被撕烂的，旧的不能再旧的衣衫，被缝补在了一起，可见那裁缝的针线活做的不太好，缝的歪歪扭扭，蔺季雪盯着它看了一会，仿佛能在脑海里勾勒出那人缝补时的情景，她的眼眶不知不觉的便红了起来，将那件衣服用双手狠狠的揉在了怀里，上面隐约还能闻到那人的气息，如昙花谷的韦驮花一般的清幽，那是永远属于记忆中的味道。
　　你若已经选择，就不该再贪恋任何不该属于自己的东西，人，不能太贪心。
　　万岁在山路上卖命的跑着，前面是一处断接的山崖，万岁扬起马蹄，轻而易举的就从中间跃了过去，在它飞渡断崖的一瞬，蔺季雪双眼噙泪，忽而双目一闭，将手中的白袍，就那样狠狠的一甩，白色的衣衫在风中，飞舞着，盘旋着，仿佛那年那抹绝色的倩影，坠落了深不见底的山崖。
　　一决心底爱与恨，莫复旧情莫回首。
　　一切都晚了，是的，都晚了…以前爱你的时候，纵然是痛苦大于快乐，我还是愿意去爱你，但是现在不爱了，不想爱你了，真的…
　　夜晚，当她赤着布满伤痕的脚，在守卫惊讶的目光中面目灰白的走进华阳阁时，蔺□□冷醉易正守在内堂和蔺恪一起看着手中的和谈书，腾本在一旁恭恭敬敬的立着，见到蔺季雪的一瞬，他眯了眯眼睛，竟单膝跪地，朝蔺季雪行了个礼。
　　三人听见声音，转过头去，一时间有些呆愣。
　　“八姐？”蔺恪仍身披铠甲，器宇轩昂，他上前几步，试探性的唤了如行尸走肉的蔺季雪一声“你怎么了？”
　　“没事…”蔺季雪哑着嗓子，开了口，她扫了眼腾本，冷声道“怎么，想通了？”
　　“中原有句话叫识时务者为俊杰”腾本抱拳“大王已差我将和谈书送到，请驸马..额，是请蔺八小姐过目”
　　“不必了”蔺季雪淡淡道“我有些不舒服，眼下不适宜处理军务，劳烦腾将军在这小住，咳咳，恪儿，你替我招待下腾将军”
　　“是，腾将军，这边请~”蔺恪剑眉一挑，示意两边的守卫带腾本去安置。
　　发觉蔺季雪有些不对劲，蔺□□皱着眉上前几步，将手覆在蔺季雪额头上，然后责备的叫了出来“这么冷的天，你赤着脚！还烧成这个样子！快去休息！我去给你熬副汤药”
　　说罢，她转身急匆匆的走了。
　　冷醉易叹了口气，上前扶住了蔺季雪，看着蔺季雪脚上的伤痕，冷醉易咬咬牙，低下了身子“掌柜，我背你去休息…来”
　　蔺恪沉默不语，看着蔺季雪那行尸走肉一般的样子“八姐，你是不是见到晏夕拾了”
　　若是以往只有从昙花谷回来，蔺季雪才会有这种表情和这副样子，似乎没人能轻易让她变成这个样子…
　　蔺季雪抬眼看了下蔺恪，然后轻轻摇了摇头。
　　蔺恪见她如此，也不再多问，他走过去一口气将蔺季雪打横抱了起来，示意冷醉易开路，送蔺季雪回内室休息。
　　刚推开门，一抹熟悉的红色的影子映入了眼帘，楼兰表情茫然，她慌张的将什么东西向床榻间一塞，用手臂紧紧的护着双膝，她将头转过来，吃了一惊，立即起身“她怎么了？！”
　　蔺季雪转过脸，意外的看着仍然呆在这里的楼兰，不禁有些急“咳咳咳，怎么回事，公主怎么还在这？！海之呢！我不是叫她送公主先回襄阳么！”
　　“华阳阁至襄阳的路，近日不安分，据说有山贼出没，已被乱石封死，只有山间水路可走，海之和蒋瑟汤辙唯恐途中生变，先去探路了，他们到襄阳后，自会传书给我们该如何回撤”耳边响起蔺恪沉稳的嗓音。
　　蔺季雪闻言皱眉，细想着，总觉有蹊跷，她低声道“你快放下我，去看住腾本”
　　“八姐，你的脚...”蔺恪无奈“你能不能关心下自己，那腾本是一个人来的，他有多大的胆子，敢在这里放肆”
　　“我没事，你听话，快去！”
　　蔺恪轻叹一声，立刻将蔺季雪放在楼兰的榻上，走时，将房门也带了上。
　　蔺恪刚一出门，就闻到了一股烧焦的味道，他皱了皱眉，绕到前院，见是蔺□□正亲自坐在地上，奋力的扇着冒着浓烟的火势，想替蔺季雪熬药，蔺恪走过去，也屈膝坐在了蔺□□身边。
　　这一晃，都快四年了吧。
　　他不知多久没和自己的姐姐兄长好好安心的聊聊了，自打蔺家出事，他们天南海北，骨肉分离，如今更是正逢乱世，兵荒马乱，也不知何时才是相聚的日子…
　　蔺恪幽幽的开口“七姐，打小我就觉得，只要八姐在，就算天塌下来也无所谓，可是从小到大，她就不听三娘的话，什么都随着自己的性子来，更不知道如何爱惜自己的身子，你看她今天的样子，半条命又要被自己折腾没了！”
　　他从未见过蔺季雪如此脆弱的一面，血浓于水，身为她的亲弟弟，蔺恪真的很想好好的照顾她。
　　蔺□□停下手中的蒲扇，她抬头欣慰的笑了，拍了拍蔺恪的肩“饶是恪儿都长大了，我以为，你都快要不听你八姐的话了，你莫担心，虽然雪儿每次都让人不放心，但她真的是福大命大，每次都有惊无险”
　　“从小到大，我闯的祸，都是八姐替我收拾烂摊子，她是我最佩服的人，所以，公主心仪于她，我也从来都不觉得委屈，哪怕八姐是女儿身”蔺恪低下眸子，似是有些自嘲，他起初只是觉得那刁蛮任性的公主有些像海之，却没想到，情不知所起，便一往而深。
　　“恪儿…”蔺□□轻叹了一声“该让我如何说你…”
　　“恪儿从来都没妄想能与公主怎样，只是我一直不明白，她就不能不伤害公主么？公主虽是喀尔人，但她是一个好姑娘啊”蔺恪的眸中透着伤感。
　　“你八姐就是为了不伤害她，才一直将她挟持在身边，恪儿，雪儿做事一向是最有分寸的”蔺□□沉声道。
　　“恪儿明白，不过海之他们怎么到现在还没信？”蔺恪点点头，似乎有些疑惑。
　　“蒋瑟的性子贪玩，不过有海之汤辙在一边，你也不用太担心，该是窦庭那里有了临安那边的消息，几人商议事情，耽搁了些时辰吧”蔺□□道。
　　蔺恪若有所思的点点头。
　　蔺□□又拿起蒲扇，使劲的扇着炭火。
　　作者有话要说：
　　2018年10月，修订此文


第33章因爱生恨
　　内室里，蔺季雪阖眼在倚在榻上假寐，楼兰就立在她身侧，两人各自沉默，相对无言，楼兰盯着蔺季雪烧的微红却一点表情都没有的脸颊，她叹了口气，走上前，她撇了眼蔺季雪的双脚，楼兰咬紧了嘴唇，从牙间蹦出了两个字“混蛋…”
　　楼兰唤了门口的守卫，要了盆热水，用手试了试温度，她蹲在地上，将蔺季雪的双脚，小心翼翼的放了进去，在血和水交融的一瞬，她的心也跟着痛了一下，她抬头看了看蔺季雪的表情，却发现她琥珀色的眸子依旧淡漠如昔，冷醉易这时刚好进门，她呆了一下，吓了一大跳，急忙上前“公主！这些事还是我来吧！”
　　楼兰摆摆手“不必了”她蜷在地上，温柔细心的替蔺季雪清洗着伤口上的泥沙，然后倒掉了污浊的血水，冷醉易看着楼兰的举动，她迟疑了一下，便将金创药放在了桌上，缓缓退出去了。
　　不管有什么家国仇恨，一日夫妻百日恩，总归是真的罢。
　　楼兰拿起药，小心的在蔺季雪的双脚上涂抹着，眼神宁静，她替蔺季雪将被子盖好，自己伏在床前，握着蔺季雪的手，将语气放轻“好点了么…”
　　蔺季雪摇了摇头，她烧的很厉害，虚弱不堪，心里却有些放心不下突然来送和谈书的腾本，眼前的人影总是忽而一分为二，再二分为四，蔺季雪脑中天旋地转，却依然坚定的将手从楼兰手中抽了出来，从那看似无情实则也无情的薄唇挤出了几个字“与你无关”
　　楼兰咬着牙，声泪俱下“我是在心疼你，都不可以吗？！”
　　蔺季雪再次摇了摇头，闭上了双眼，一言不发…
　　楼兰浑身颤抖，她咬着牙，双手拉紧的蔺季雪胸前的衣襟“蔺季雪！！为什么你可以对晏夕拾言听计从，对叶青鸾百般宠爱，而对我永远就像块千年寒冰般冷酷无情！！”
　　蔺季雪看着眼前近乎绝望的楼兰，眼神渐渐变得清明，她笑的似谜，又似无奈“殿下恕罪，其实，我也不知道...”
　　她连晏夕拾都舍得放弃，这世上，还有什么是她做不到的吗？
　　“那你为何不忍牵连于我要护我周全，那你为何对我视若知己，为何我想碰你时你从来都不反抗，你的癫狂和不可自控难道是装出来的么，蔺季雪，你骗骗我好不好！！”楼兰声泪俱下，犀利张扬的容颜布满了泪痕，她一把扯下蔺季雪的的腰带，手指探进蔺季雪的腿间，手指找到了熟悉的地方，毫无预兆的穿了进去。
　　蔺季雪的五官痛苦的扭曲在了一起，她强迫自己不去发出声音，突然间的侵袭干涩无比，让她痛的几乎将薄唇咬破，她心跳加速，闭上眼睛，不去更不去管楼兰。
　　“你也知道痛？！”楼兰狠下心，含着泪又将一根手指挤了进去，只见蔺季雪的眉毛几乎拧在了一起，浑身剧烈颤抖，仿佛咬碎了贝齿，楼兰悲戚的使劲摇着蔺季雪的上身“你说句话，说句我在乎你好不好，好不好！！只要你说了，我就，我就不会...”
　　“我不知道，我什么都不知道，我甚至不知道我在这乱世，究竟是为了什么…”蔺季雪凄然的笑了出来，艰难的从喉间挤出了几个字，她极为配合的伸开了双腿“这副臭皮囊，早就不清不白，但却唯独只有你得到过…随你处置”
　　楼兰努力的想从蔺季雪清明的眼中发现些什么，哪怕是一丝一毫，她都不会做出让她悔了几近半生的事…
　　可是那双与她同床共枕三载的琥珀色眼眸，除了歉疚，什么都没有。
　　楼兰的眼中渐渐弥漫着一层让人看不懂的光，她突然上前，展开双臂压住蔺季雪的双肩，挂在她脖子上，死死的用自己的唇封住了眼前表情十分挣扎身体又虚弱不堪的蔺季雪薄唇。
　　蔺季雪无力的推搡着，眼前是那双数不清睫毛的眼睛，这么近的距离，蔺季雪突然想起了什么，发现那双眸子里闪起了她平日所熟悉的危险的光芒，她有些心慌，想起身，可是…
　　一阵刻骨的剧痛和气血的倒流让一向稳如泰山的蔺季雪的身体摇摆不定，她滚落了床榻，捂着腰间。
　　楼兰面无表情，手中是一把带血的匕首。
　　那一刀，不偏不倚的插在了蔺季雪的右肾上。
　　“与其让你死在我阿哥手里，不如让我这时杀了你”楼兰努力的克制着自己声音的颤抖，看着蔺季雪的脸上逐渐开始凝霜，眼神已经没有了不可置信，她已经完全转变成了真正的蔺季雪。
　　也好，就这样了结了吧，我恨你，你毫无理由的恨我，我们彻底对立吧，哪怕鱼死网破，这样对她们来说，才是最好的。
　　如果她还能侥幸活下去的话，楼兰盯着手中占满鲜血的匕首，这时华阳阁外燃起了一片火光和一片厮杀声，腾本浑身是血，撞开了房门，看着躺在地上，双臂抱肩，身体蜷缩微微冒着冷气，目光涣散表情却一派黯然的蔺季雪，腾单膝跪地“公主殿下英明，大王必定龙颜大悦！！”
　　“该做的我已经做了，放蔺恪和蔺紫阳走！！”楼兰眼神空洞，手一松，匕首掉在地上，发出了清脆的声音。
　　“公主殿下，这似乎不太…”腾本有些不情愿。
　　“没有我，蔺季雪有这么好杀么？你不要得寸进尺！”楼兰起身，眼眸中一片冰冷。
　　腾本咬了咬牙“是…”
　　说罢他转身，走出了华阳阁。
　　待他走后，楼兰转过身，紧盯着地上蔺季雪毫无血色的脸，她努力的控制自己不那么害怕，可是她的心在不可抑制的抽痛，眼泪木然的从眼里滑落“也好，这样，你就会永远记得我了，这样，她们中的任何一个人，都无法再得到你了，呵呵，哈哈，哈哈哈哈哈”
　　她起身，向床榻间摸索，掏出一份密令，这密令的最后一句，便是指明要向蔺季雪的右肾动手，可见，这个给楼嬴送密函的人，有多么熟悉蔺季雪的弱点，楼兰苦笑，你多年精打细算，步步为营，终究却被身边的亲信出卖，若是你知道，定会比你死了还要难受。
　　室外浓烟滚滚，一抹黑色蒙面的影子闪了进来，楼兰警觉的闪到一旁，黑衣人看到室内的景象大惊，立刻冲过去想要将蔺季雪抱走，楼兰急忙上去和她对招，黑衣人眼中又闪过一丝惊讶，然后立刻充满了杀气，对她招招不留情，楼兰本就被下了摄息丹，慢慢便挨不住，想到不能再耽误大事，黑衣人一咬牙，一掌将楼兰劈到一旁，扛起蔺季雪僵硬的身体，撞开了窗子，飞身而去。
　　临走时，楼兰听到了一个咬牙切齿的女声“楼兰公主，你会为今天而付出代价的！”
　　华阳阁内外，已经燃起了熊熊烈火，前来接应的喀尔将士将此围堵的水泄不通，他们面面相觑，因为昔日的威风凛凛战功无数的元帅和救死扶伤的神医已被五花大绑，他们一时有些不知所措。
　　一直以来，蔺季雪都是呼风唤雨神机妙算的军师，喀尔的兵士大都已经习惯了有她的存在，甚至认为这驸马爷是天上派来助喀尔一统天下的神人，如今这腾将军手持圣旨，要对驸马的亲信格杀勿论，他们除了听令，也无能为力。
　　腾本走到蔺恪身前，一脸阴狠，他一脚踢向蔺恪的腹部“要不是公主让我放了你，我一定一刀一刀将你的肉剐下来泡酒！”
　　蔺紫阳怒骂“你这个卑鄙无耻的臭鞑子！竟然使出奸计诈降！”
　　蔺恪脸色一白，面部有些扭曲，嘴里涌出了一口鲜血，他缓缓直起身子，看着腾本得意的脸色，朝他啐了一口。
　　腾本勃然大怒，拔出腰间的弯刀，扬起来，作势要朝二人砍去，只见楼兰从后面夺下他手中的刀，一脸盛怒“你反了么！！”
　　腾本冷汗涔涔，他退了几步“公主息怒，公主…”
　　“放人！！”
　　腾本咬咬牙，一挥手，两边的人解开二人身上的绳索，蔺恪惨白着脸，倔强的看着楼兰“我八姐呢？”
　　“你们快走！！”楼兰不想再看蔺恪的表情，转身上马。
　　“我八姐呢？！你把她怎么了！！”蔺恪血红着双目，不依不饶的吼着。
　　蔺紫阳咬着牙，指甲几乎快陷进了掌心，她一把拉紧蔺恪的臂膀，将他连拖带拽的带离了此处。
　　冷醉易扛着蔺季雪，咬着牙，一边流着泪，一边飞速的在山间奔跑着，她不停的和蔺季雪说话，试图让蔺季雪有些意识“掌柜，坚持住，掌柜…”
　　可是只有带血的冰碴一直从蔺季雪的腰间滴落，这一路，全是腥红的血迹。
　　冷醉易满脸都是泪痕，啜泣着“掌柜…你别出事，求你别出事！”
　　山间唯一的路已被乱世封死，唯有水路可行，她半个人浸在溪流中，紧紧抱着蔺季雪，在湍湍水流中艰难前行，心下衡量着天色和距离，她找了个山洞，生了一团火，紧紧的环抱着怀里面无人色的蔺季雪，现在夜间的温度本来就十分凉，而她怀中的那个人，似乎比冰雪还要冷上几分，面色惨白，整个人都没了生气，只有微弱的呼吸。
　　冷醉易放出一只信鸽，只盼到达襄阳的时候，窦庭能立即找来医生给蔺季雪疗伤，虽然…虽然不知道是否有用，想到此，她鼻头一酸，眼泪大把大把的落了下来，她本是性情寡淡之人，该是好久都没这样流过泪了，想到掌柜现在失血过多，若是等到天亮必定无力回天，以前夫人曾经说过，自己的血液十分的奇特，不知道能不能对蔺季雪有些用处。
　　冷醉易拿出刀，在腕上割了一道口子，轻轻掰开蔺季雪的嘴，将血一滴一滴的滴了进去，冷醉易狠狠的挤着，直到她也觉得越来越冷，她颤抖着用手抚着蔺季雪的脸，嗓音虚弱“不要，不要放弃，我..我不会让你有事…”
　　她深吸一口气，艰难的抱起蔺季雪，一步一步的上路，当天边泛起一丝白的时候，冷醉易拼进最后一丝力气，把面无血色的蔺季雪和自己，移到了襄阳城的北门，窦庭面无表情的站在那里，他收到飞鸽传书时，心中本是放下了一块石头，但当他看到这个景象时，不由得还是吃了一惊。
　　窦庭面色有些复杂，他背在后面的手攥紧了拳头，又忽而松开，他走上前去，搀扶住冷醉易“这，这怎么回事？”
　　冷醉易虚弱的开口“快，找…找人救…掌…”这句话还没说完，她颓然倒了下去。
　　窦庭面色凝重，他一摆手，吩咐属下现将二人带回城中。
　　“醉易，醉易！”冷醉易缓缓张开双眼，却发现自己置身于一个阴暗的牢房之中，而旁边有两个极为熟悉的声音，在唤自己。
　　冷醉易警觉的起身，奈何眼前一黑，虚弱的向后倒了过去，她血气不足，缓了很久，眼前才渐渐恢复了正常，只见旁边的一个牢房，两张熟悉的面孔，正担忧的看着自己。
　　冷醉易眯着眼，有些不可置信“蒋瑟，汤辙？你们怎么了，我们这是在哪？”
　　“我们在襄阳的地牢中”汤辙幽幽开口“我们被算计了…窦庭他…”
　　冷醉易挣扎着爬起来“什么意思？窦庭怎么了！”
　　“他深藏不露，多半是为了郡主，而背叛了掌柜”蒋瑟冷笑了一声“这个畜生”
　　冷醉易闻言大惊，瘫坐在地上“完了，掌柜现在在他手里！”
　　汤辙大惊失色“到底怎么回事，你怎么把掌柜带到襄阳来了！我们来这就被窦庭迷晕了关在这里，什么消息都不知道，只有海之脑子灵，趁侍卫送饭时逃了出去，但她身负重伤，现在还生死未卜”
　　“楼兰公主她，向掌柜下了手，那一刀插在了右肾上…”冷醉易痛苦的闭上眼，她真的不知道蔺季雪还能撑多久，可是现在羊入虎口，她实在是不敢想。
　　“什么？！”汤辙激动吼道“掌柜拼尽心思保她周全，她怎么忍心下手，怎么可能下手？！”
　　“怎么就不可能？”一个温润的声音平静的响起。
　　三人一起转头，见那平日里英俊寡言的银袍公子，正站在牢房昏暗的通道中，面上透着冷凝和阴郁。
　　汤辙双目血红的冲到牢门前“窦庭，你的良心被狗吃了么，你要是敢动掌柜一下我做鬼都不会放过你！！”
　　“师兄…”窦庭沉吟了下，轻轻开口“我若是没有良心，你们早像那个李尚书一样，去见阎王了”
　　“你少废话，快放了我们！”冷醉易虚弱开口“你再拖下去，掌柜就当真完了…现在只有一个人能救她”
　　“师妹好聪明，我就是要把这个人引来，因为她不死，掌柜就永远都死不了…”窦庭轻笑出来“我倒要看看，她一个人能有多大的本事，难道还能敌得过五十万大军么？”
　　“你个混账王八蛋！”蒋瑟狠狠的踢着牢门“窦庭，你小时候在街边几近饿死的时候，是谁把你救回蔺家，还教你武功，师父含冤而死，你这个忘恩负义的家伙竟然为了一己之私背叛我们！”
　　“师兄，你莫激动，我们这的戏其实一点都不好看，皇宫里的戏才更好看”窦庭的笑有些令人毛骨悚然“待他们闹够了，叶青鸾就是我的了，这天下也是我的了”
　　三人冷着脸，一动不动的望着窦庭，冷醉易开口“你疯了”
　　“是，我疯了”窦庭上前几步，手穿过牢门，轻抚着冷醉易的发“你也钟情她，所以当年才回绝我，是吗”
　　冷醉易一愣，后退了一步，避开了窦庭的纤细的十指“那都是过去的事了”
　　“我一生卑微低贱，可以卑躬屈膝的任她差遣，可以为了报恩给她做牛做马，但是，我却眼看着我心爱的女人，一个个的着了魔…”窦庭自嘲的笑着“你和青鸾，宁可不要自己的命也要护着她，你们都是怎么了呢”
　　汤辙和蒋瑟将头转向了一脸尴尬的冷醉易，蒋瑟又看了看身边的脸一阵红一阵白的汤辙，摇了摇头。
　　“我们怎么了？”冷醉易忽然笑了，她努力向前移了移，让窦庭能看清自己的表情，冷醉易看着他，一字一顿“我！们！愿！意！”
　　窦庭勃然大怒，他上前，透过牢门的空隙掐住冷醉易的脖颈，声音有些诡异，像是自我讽刺一般“你和我一样，都是她从来都不会放在眼里的，只是一个呼来唤去的手下，一个随意差遣的随从，她会给蒋瑟做媒，给汤辙买衣服，给冰儿和海之考虑以后，可从来都没想过你和我，为何啊，为何你就一点怨气都没有？！”
　　冷醉易的眼神没有一丝畏惧，她轻轻笑出来“你都说了，我钟情于她，那我为何要有怨气”
　　窦庭觉得好笑“你觉得自己很伟大吗？她是蔺季雪，前有晏夕拾，今有叶青鸾，她永远看不到你的，你死心吧”
　　冷醉易的眼神忽而充满了怜惜“看不见又如何，我宁愿她看不见，也不会做你这种狼心狗肺的人，你的爱不是爱，你只是想占有，想得到，你本性就不配得到爱”
　　“哈哈哈哈，好，好！我不配！那她呢？她就配？！她为何会落在我手里，还不是她在关键时刻还执迷不悟，跑去蜀地见晏夕拾才让人有机可乘！这就是她优柔寡断用情不专的代价，她注定会害死所有爱她的人！！”
　　“原来一切都是你！！”冷醉易的手伸出牢门，直接甩了窦庭一个巴掌“你这样算计她，不怕遭报应？！”
　　“乾坎合，天相逆，醒醒吧，看看苍天要报应的，到底是谁”窦庭捂着脸，幽声道“我不会杀你们，我要你们都活着看着这场好戏演完！我要你们看着蔺季雪死！”
　　就在这时，一个小兵狂奔进来，声音带着欣喜“启禀大帅，喀尔撤兵了！！”
　　窦庭嘴角又浮起一丝阴笑，他最后扫了一眼三人，朗声笑着，走出了地牢，他接过小兵手中的密信，随口问道“是临安送来的么？”
　　“回大帅，是！”
　　窦庭打开信，面色变了又变…
　　三日后，寻常的女子闺房中，一个瘦骨嶙峋却格外苍白的女子直直的躺在那里，外面聚集着数位郎中，在一边摇头一边谈论“我看了一辈子病，就没见过这种人，明明两个肾脏全费掉了，却还死不了”
　　“是啊，奇怪的很，脏器已损，可却脉象正常，就是醒不来”
　　“而且她的血也很奇怪，竟然会在伤口结冰，天下之大，无奇不有啊！”
　　“咳咳咳”
　　几人停下谈论，恭敬的行了个礼“大帅…”
　　“怎么样了？”窦庭抬眼问。
　　“还是老样子…”
　　“知道了，你们下去吧”窦庭一摆手，几个郎中恭敬的退下了。
　　窦庭推开了房门，他走近床榻，凝视着蔺季雪的睡颜。
　　他深吸了一口气，轻声道“掌柜…掌柜…？”
　　一个声音在唤自己，可是自己却怎么都睁不开眼，只觉得自己的灵魂都像被抽空一般，浑身彻骨的冰寒，蔺季雪紧闭双目，表情痛苦。
　　窦庭拿着闪着寒光的佩剑，站在蔺季雪的床榻边，剑尖已经逼近了蔺季雪的喉咙，他静静的看着蔺季雪苍白熟悉的面孔。
　　忽然他脑海硬生生闯入了一些画面…
　　那年春梦晓，岂怜精卫鸟，竹马伴青梅，却是寒梅笑，打小那抹瘦弱却空灵的影子，就常伴身前。
　　“师兄，我二姐给我的送的水晶蒸饺，我知道你爱吃！”一个清秀白衣的小女孩，一手拿着佩剑，一手微笑递给了自己一个提篮。
　　“齐允和蒋瑟最讨厌了，汤辙又闷闷的，还是你最好最聪明，又最听我娘的话，从来都不惹她生气”
　　“娘，你别怪师兄，是我让他骗你的，你要罚就罚我一个！”
　　“你长的最为细皮嫩肉，我可不舍得你和我到处奔波或去塞北周旋，好好在翼飞楼看着那群女人就好”
　　……
　　窦庭嘴唇颤抖着，他低着头，咬牙伫立在原地许久，他一把收回剑，上前几步将蔺季雪的衣衫整理好，被子紧了紧，他走出房门，将怀中的那封信拿出来，撕了个粉碎。
　　那上面只有五个字：必除蔺季雪。
　　昭兰宫
　　是夜，叶青鸾摘下了郡主头饰，换上了一身极为朴素的水绿纱衣，将发髻高高的挽了起来，她定定的看着悬挂于墙壁的六角纸鸢，脸上带着一抹让人不能察觉的温柔，她回身，将书柜里厚厚的纸钱取了出来，每年这一天临近子时，她都会给她的母亲徐念真简单的祭祀一下。
　　傲寒看着叶青鸾跪在地上笔直的背影，鼻子不禁一酸，她虽然不知道郡主想要干什么，那是因为她很机灵，明白什么该问，什么不该问。
　　打小陪着青鸾长大，傲寒是当真懂得青鸾多年来的苦楚的，她几乎没有亲人，右相虽是她的生父，这些年几乎没怎么谋过面，与兄长见面更是难上加难，不过自打这次郡主归来，与正在宫中当职的大公子叶冠南倒是见了几面，也是没什么感情的，唯一有感情的三公子，行踪甚为神秘，就如人间蒸发了一般。
　　一抹青色的影子缓缓落地，刚巧出现在了傲寒的视线里，傲寒深呼吸了一下，已经不似以前那般禁不住吓了，她每次都尽量保持镇定，让自己心跳平复后，再知会郡主，又有人驾临昭兰宫了。
　　“鸾儿”心缘迟疑着，对着那个笔直的背影唤着。
　　“讲吧，师姐”青鸾依旧跪着，声音十分平淡。
　　“冉姑娘让我知会你一声，你吩咐的事，已经全部准备好了”
　　“这些事，还要劳烦师姐亲自跑一趟么…师姐有什么话就直说吧”叶青鸾仍然背对着心缘。
　　“鸾儿，我今日来，只想说一句话，饶是谁动了皇上，你都不要动”心缘的目光十分的复杂，却把晏夕拾嘱托她的那句话，一字不差的带给了叶青鸾。
　　青鸾蓦然睁开双眼，冷声问道“为什么？是那个老神棍和你讲的？”
　　“叶青鸾！！”心缘语气倏然间变了“你休要这么对师父讲话！！她轮不到你来指责，你觉得你命苦，她的命比你要苦的多，你有今天，你能得到本不该属于你的，不是因为你有多好，是因为她太苦！！”
　　“混账！！”青鸾起身，眼中喷火“不要把我和那个贪生怕死的人放在一处！”
　　“你再这样讲她，休怪我不顾同门之情！！”心缘面色如冰，身后的青衣随着真气倏然飘荡，两拳攥的骨节泛了白。
　　“你为什么这么激动…师姐？”青鸾不怀好意的笑着，集气运功，随时准备和眼前这个有些失控的大师姐大打出手“你莫不是？”
　　“不…鸾儿，你什么都想的太多，一切只因为，她是我师父”心缘颓然松开拳头，不想做什么同门相残的事情，她低头，似是在沉思，最后她缓缓抬头，带着苦笑“我只是，太渺小的一个存在，什么，都与我无关的”
　　青鸾莫名的松了口气，她挑挑眉，上前几步，有些调戏的看着心缘“大师姐…其实，你有没有兴趣，做我嫂子呢？”
　　心缘愣了一愣，忽而面红耳赤，她抬手欲打叶青鸾，却被青鸾擒住了手腕“哎呀，你不要害臊嘛~”
　　“你又胡言乱语！”心缘咬着牙“是不是他和你说什么”
　　“哦？他是谁？”青鸾转着眼珠，样子十分的狡黠。
　　“你！”心缘气急败坏的挣开青鸾的钳制“好了！少不正经，记住我说的话，谁动皇上，你都莫要动，听到没”
　　“皇上驾到！”
　　话刚说至一般，一声尖细的嗓音着实惊到了二人，青鸾面色一白，十分惊慌，这么多年，茹舟从来都没来过昭兰宫，都是自己有时去请安，今天这是怎么了，莫不是他们的计划走了风声？心缘朝她使个眼色，立刻飞身躲进了树丛中。
　　青鸾看着面前已经快要焚烧殆尽的纸钱，偶尔还冒着星星点点红光的灰烬，她双掌翻腾，随着一股强劲的掌风，地上的灰烬随风散尽了树丛…
　　明黄色的身影伴随着仪仗随从，远远的走进，傲寒乖巧的跟在青鸾身后，待茹舟走近，施施然的行了个礼“参加皇上…”
　　“鸾儿快起来”茹舟的目光慈祥，上前将青鸾亲自扶了起来“今天怎么打扮的如此像民间的女子？倒是别有一番风味啊，不愧是朕的傲洁郡主”
　　叶青鸾不动声色的避开茹舟的触碰，恭敬的低着头“皇上过奖了，今日是家母忌日，本不该华服盛装的”
　　茹舟的笑僵在嘴角，脸色变了变，他张了张口，扫了下身后的随从，忽而沉声吩咐“鸾儿，你和朕进去说话”
　　青鸾抬眼，看了看茹舟的目光，虽然她面色波澜不惊，其实心下是十分的惊慌的。
　　茹舟那犀利又欲言又止的目光，好像是已经洞察了所有一般，让她生起了防备之心，而一旁草丛里的心缘也微微皱起了眉，她悄然的移到昭兰宫一旁的窗口，听着宫中二人的谈话。
　　作者有话要说：
　　2018年10月，修订此文


第34章扭转乾坤
　　刚进昭兰宫，茹舟就四下打量了一下昭兰宫四周，他捋了捋青须，欣慰的点了点头“鸾儿，你可知道，你住的这昭兰宫，可是比昔日皇后娘娘的露明宫还要气派几分啊”
　　青鸾低着头“皇恩浩荡，鸾儿铭记在心”
　　“方才你说，今日是你母亲的忌日”茹舟看了眼依然很平静的青鸾，继续道“鸾儿，你可知为何朕每年都要去金山寺祈福么”
　　叶青鸾心跳迅猛，尽量保持镇定，她控制好情绪，淡淡回答“鸾儿不知”
　　“因为，朕是为了朕心中最爱的人，去忏悔，思过的”茹舟一字一顿，直视着青鸾忽而微变的脸色“鸾儿，有些事，你长大了，朕想着，该告诉你了…”
　　青鸾浑身颤抖，她冷笑一声，再也忍不住，忽而上前，用力掐住了茹舟的颈部，面色惨白“不用劳烦皇上了，该知道的，我全知道，既然皇上来送死，就别怪青鸾不顾旧情了！”
　　说罢，她加大了手上的力度，茹舟完全没料到青鸾会变脸变的这么快，他脸色青紫，试图开口，却一句话都说不出来。
　　这时突然窗口忽然跃进来一个青色的人影，迅速点了二人的穴道，青鸾有些气急败坏“李心缘，你干什么！！”
　　“我不都说了你不要动他么！！”心缘无奈的看着青鸾“你听他把话说完行不行，事情不像你想的那样简单！”
　　茹舟大口的喘着气，好不容易脸色才恢复过来，他身体动不了，只能尽量偏着眼看着意外闯进来的“碧眼仙姬”，长舒了一口气“幸好你在这，要不然朕就要被朕最疼的女儿活活掐死了”
　　叶青鸾倏然间将眼瞪过去“你乱说些什么！！”
　　“鸾儿…”茹舟的目光一派慈爱，甚至包含了内疚，悔恨，甚至是更多，他有些语无伦次“你听朕讲…你是念真的女儿，更是朕的女儿，你本不该是郡主，而是堂堂正正的公主”
　　“胡说！”叶青鸾的泪夺眶而出“你休要侮辱我娘，你玷污她清白，把她逼死，你还将我从我爹身边夺走，你！”
　　“朕没有！”茹舟激动的吼了出来。
　　外面的许多脚步声匆匆接近昭兰宫“陛下！您没事吧！”
　　“朕没事，你们退远一点，不要打扰朕和郡主！！”茹舟清了清嗓子，高声吩咐。
　　“是！”
　　傲寒在外面随着众人退远了许多，她手中一直在拧着两边的衣襟，急的脸色惨白。
　　“鸾儿，你听朕说，当年的宫宴，朕确实是对你娘一见倾心，但是朕恪守君臣之道，未动一丝邪念，是你爹，有一日他亲自将你娘迷昏，打通了宫里人，送到了朕的寝宫，朕虽然倾慕你娘，断然不会做这等非君子所为的事，所以一直在一旁守着，直到你娘醒来”
　　“而当你娘醒来，她面对朕时，大惊失色，朕讲始末讲给她听，你娘便伤心欲绝，之后的一个多月，她都一直秘密的呆在这昭兰宫里，朕派人伺候她，照顾她，并瞒住皇后这一切，你娘喜爱吹笛，不时的就在宫中吹上一首，似是有着无尽的相思之情，那段时间，朝中正逢选相，朕晓得你爹这么做的意思，而你娘的所作所为，着实让朕吃惊，有一夜，她主动接近朕，要将自己献给朕，但是，她说的话让朕震惊不已，她为的竟不是你爹叶百川，她为的，是以前的左相，蔺亦祥！！她说，她拿她自己的身子，去换蔺亦祥为相！！”茹舟的表情，十分的气恼，仿佛当年的画面，就在眼前一般。
　　叶青鸾呆呆的听着，她很想抽自己几个耳光，看看是不是梦境，因为这些事，她是做梦都想不到的，但是，她动都动不了，她只能继续听茹舟讲下去。
　　“朕起初以为她是恨极了你爹的所作所为才会这样说，可朕暗中派人调查，没想到，却偶然让朕发现了骇人听闻的事！而当她出了宫，刚回叶家便发觉有了身孕，朕不知道那段时间又发生了什么，当你一出生，你娘她便…”茹舟痛心疾首“早知如此，朕定不会放她回去，没想到就此天人永隔”
　　“你住口，不要再说了”青鸾面色惨白“我不会相信你说的…我一个字都不会信！”
　　“鸾儿，你娘有一块明黄暖玉吧，朕以前见过你带在脖颈…那上面……”茹舟的脸色青白，他颤抖着开口“那上面，是不是一面是念，一面是…凌…”
　　叶青鸾眼前一黑，她胸口剧烈起伏着“那又如何，那只能说明我娘她爱的另有其人”
　　“哈哈哈哈，好一个另有其人，那是什么啊鸾儿，断袖之癖有悖人伦！冒世间之大不违！她被一个女人迷的失了心窍，为了这个女人甘愿以身成全她和她的夫君，朕替她不值啊，朕不能看那个女人毁了朕心爱的女人，还觊觎朕的天下，朕要除了蔺家！！有他们一日在朕就觉得不安宁，朕也是为了你啊…还好，念真走了，留给了朕一个世间绝色，聪明绝顶的女儿”
　　叶青鸾咬牙“你莫要再讲我是你女儿，我都说了我不会信的！！”
　　“鸾儿，你后颈有一块红色的胎记吧…”茹舟笑了，他吩咐“碧眼，你将朕的衣领拉开”
　　心缘一直头疼的听着二人你一句我一句的针锋相对，无奈的踱步到茹舟身后，拉开了他的衣领，后颈处，那是一块与青鸾一模一样的一块胎记，然后，她当机立断，一掌打晕了茹舟。
　　叶青鸾在原地懵住，她倒吸了一口凉气，沉默了些许，忽而凄厉的笑了起来“哈哈哈，哈哈哈哈哈…”与此同时，她的脸色倏然的一变，好像所有曾经觉得有些蹊跷的，不懂的，豁然间全部打通了，她惊恐的看着心缘“师姐，你快解开我的穴道，季雪要出事！！”
　　心缘冷笑一声“你现在才明白她要出事？你们都活在仇恨里，有没有想过都被仇恨蒙蔽了双眼？”
　　“我知道自己错了，师姐，现在不是讲大道理的时候，不能拖了！！”青鸾当声音颤抖。
　　“别急，有个人，早就先你一步，去救她了”心缘叹了口气，只是那个人，只怕自己也要凶多吉少了。
　　“师姐，你怎么知道我是…”青鸾咬着嘴唇，似是还是不愿承认有些既定的事实。
　　“皇上一直将我当成碧眼仙姬，从他的吩咐我就能感觉出他对你，绝不是那种控制或是占有，而是一种出于保护的心理，有一次他独自一人在轩辕殿，喝醉了酒，在说一些胡话，然后，我便猜到了，可又不确定，可师父就是在那日后离开的”心缘如实道。
　　“怪不得他一直不让我当太子妃，八岁便将我接到宫里来，一直不让我见我爹”叶青鸾自嘲的摇摇头，想起这些年，这当真是一个天大的笑话，而，真正在幕后操纵这的一切的那个人，也该，浮出水面了。
　　什么叫深藏不露，什么叫韬光养晦…怕是任何人，能做到如此，也算是个将相之才，奈何他却不用在正路上。
　　“柳无声和柳无言早替你将话传出去了，陆朝贺荪正等着你吩咐，姜钰恨不得贴在你的脚上任你差遣，既然所有人都在等着螳螂捕蝉，我们就先把那只自以为是的黄雀烤熟了再说”心缘双指上前，解开了青鸾的穴道。
　　青鸾活动了下微涩的双肩，看着地上胡须微白面容平静的苍老容颜，皱了皱眉“师姐，多亏有你，劳烦你…替我先照顾好他…”
　　“去吧去吧…”心缘摆了摆手，然后不客气的躺进了叶青鸾柔软的床榻，笑眯眯的道“我也过一把当郡主的瘾，哦，不对，应该是，公主殿下！”
　　青鸾苦笑，也许她真的承受不了如此的转变，但她这个时候必须保持冷静，她掏出怀中的玉笛，那支，曾经是蔺家的四小姐送给她的玉笛，吹了几个悠扬的声调。
　　深夜的皇宫本就十分的寂静，而这笛声，却似一道划破长空的闪电，已然还是那般摸样的皇宫，却彻彻底底，变了一个新的摸样，震耳欲聋的呐喊声，密密麻麻匆匆忙忙的脚步声，兵器碰撞声，惊的临安城人心惶惶，右相府，被一群精甲瞬间围堵的水泄不通。
　　姜钰脸色严肃的盯着金光闪闪的右相府的牌匾，依旧按兵不动，齐允在旁边踱来踱去，似乎十分焦躁“怎的突然变成这个样子，确定是郡主的吩咐”
　　姜钰点了点头“不会错，就是该这样…”
　　忽然一道火光窜上了夜空，齐允跃上房顶向远处看去，松了口气“陆朝那边得手了…”
　　与此同时，右相府的门忽然缓缓的张开，一个阴沉的老者，带着诡异的笑容，慢慢走了出来，他身后，有着若干的家丁随从，他身旁跟着一个黑袍的男子，男子面目丑陋，眼神狠毒，让人不寒而栗。
　　“姜大人，深夜带这么多兵士到访，不知所为何事啊？”叶百川轻咳了几声，轻松问道。
　　“相爷，得罪了”姜钰双手抱拳“微臣奉皇上之命，带相爷回去问话”
　　“问话？问什么话？”叶百川的眼神忽而突出了几分阴狠。
　　一道空灵悦耳的女声声音似有似无，飘进了众人的耳朵“不是不报，时候未到”
　　“不是不报，时候未到”
　　叶百川不停的望着四周“谁？！”包括所有拿着□□，身披铠甲的兵士也有些害怕，他们面面相觑，似乎畏惧这种感觉。
　　水绿色的影子悄然落地，仿佛九天下凡的仙女一般顾盼芳华，柳无言和柳无声静静的立在叶青鸾身后，面无表情的看着叶百川，以及他身后的黑衣男子。
　　姜钰扑通一声跪倒在地“恭迎郡主殿下！”
　　所有的兵士见姜钰如此，都扑通一声跪倒在地“恭迎郡主殿下！”
　　只见远处的一路人马由远及近，为首的正是贺荪，贺荪一拉白马，轻盈跃下“郡主…所有京城官员都已被我等所控，集体押至宫中轩辕殿前，只待郡主吩咐”
　　“鸾儿，做的不错啊，为父十分满意”叶百川捋了捋青须，皮笑肉不笑的道。
　　叶青鸾面无表情的走上前几部，眼中仍然有些矛盾，她咬着牙，双目含泪，缓缓开口“爹…真的是你做的么…”
　　“别叫我爹，我不是你爹！”叶百川脸色铁青，吼出来，惊得所有人都抖了下。
　　叶青鸾摇了摇头，苦笑道“若是你辩解，我想，我可能还会信你”
　　“我辩解，我辩解什么？我恨当年没在结果你娘的时候再一刀结果了你，否则就不会生出这些事端！”叶百川咆哮着“我恨当时一时疏忽让苏凌空那个贱人的女儿带走了你，要不然你此时正在荒漠戈壁生不如死的当你的和亲郡主！人人都说我不如蔺亦祥，但我多年来依然可以平步青云，而且我还可以借皇上的手亲自除掉他！”
　　“你住口！！”叶青鸾勃然大怒“我娘不是自缢身亡么！！她帮你保得多年相位，你为何要杀她？”
　　“是我把她掐死，再将她挂在白绫上的，是我编的故事骗你，要不然你怎会多年隐忍酝酿着杀那个狗皇帝呢，哈哈哈，真遗憾，没看你手刃的你真正的亲爹！”
　　“你！”叶青鸾身后的衣摆被她周身的真气全部冲了起来，她浑身颤抖，终是隐忍了下来“你对我有养育之恩，又是我三哥的亲爹，我不能杀你”
　　“就凭你也想杀我，你以为这些人奈何的了我么？”叶百川阴沉一笑，退了一步。
　　一阵熟悉的箫声倏然响起，竟似魔音，扰人心绪，虽声音不震耳欲聋，却让人无法摆脱，在场所有兵士听后，都捂着双耳，东倒西歪，还有口吐白沫的，只一阵，箫声暂且停下了，姜钰脸色惨白的倚在勉强能站立的齐允身旁，他满头大汗“这，这是怎么回事？”
　　贺荪用剑拄着地面，咬着牙，似乎想看清是个什么状况，叶青鸾稳稳站在原地，面无表情的看着眼前的黑衣男子“哟，仲先生，想不到你还活着？”
　　“你这个小白脸，原来还是个小美人…可惜，可惜哟”仲苍原将铜箫放在唇边，露出一丝轻笑“普天之下，除了晏夕拾，没人打得过我！上次在月牙泉若不是遇见了那个女人，蔺季雪早就死在我手下了，我劝你乖乖的让出兵权，听令于相爷，让皇上让位吧！”
　　叶青鸾阴沉着脸，沉声吩咐“二位护法，退后自保”
　　柳无声和柳无言相视一眼，点点头，皆退了下去，准备把握时机再动手。
　　“你怎么就知道除了晏夕拾，没人打得过你呢？”叶青鸾挑衅的看着仲音，周身冷气升腾，远处的齐允见状吃了一惊，寒若功？！郡主竟然也会寒若功！
　　仲音眉毛一挑，快速十指交换，继续吹着各种不同的曲调，周围气势磅礴的铁甲军，一片近乎哀嚎的声音，如闹市一般十分的嘈杂，柳无声和柳无言吃力的捂着双耳，齐允和贺荪终承受不住，嘴里吐出一口鲜血，姜钰已然快要昏厥，这场面，似乎如十八层地狱一般，骇人听闻，唯有叶青鸾仍如九天圣女一般，不卑不亢，岿然不动的望着仲苍原，甚至双手交替，开始运功。
　　仲苍原吃了一惊，这一招她是见过的，晏夕拾就用过这招冰十字，寒若功？难道短短三年，这小妞就学会了寒若功？他一急的同时更咬牙切齿，三年前的耻辱他是记得的，他更想过该怎样报复晏夕拾，仲苍原十指交替，一首更加诡异的曲子响了起来。
　　叶青鸾苦习寒若功三载，她天生聪慧，又得晏夕拾亲自指点，知晓寒若功心法的微妙之处，懂得怎样破解仲音的音律功，但是这个曲子的音律却是她完全没听过的，着实有些让她心绪大乱，扰人的音律虽无关乎她运功，但是总觉得有些地方不太舒服，叶青鸾急了，上前，和仲苍原斗在了一处，仲苍原以音律为名，功夫却平平，他艰难的对付着招式敏捷轻盈的青鸾，有些吃力。
　　趁箫声渐停，柳无声和柳无言喘着粗气，二人缓过来，立即加入了战斗，一左一右，攻击着仲苍原的要害，青鸾双掌翻腾，掌心透着蓝光，向仲苍原劈去，仲苍原躲闪不及，忙出言“小美人！我劝你不要杀我，否则你会后悔的！”
　　“你少废话！”叶青鸾咬着牙“你当日害的我师父受伤，三番五次重创季雪，这个账我今天要和你算个清楚！”
　　“你！”仲苍原眼见着叶青鸾双掌袭来，他顾不得左右钳制，大声喊道“你刚才中了余音，你会！”
　　只听咔嚓一声，他被寒冰掌击中，面色寒霜，表情惊愕，浑身散发着冷气，直直倒了下去，随即，躯体在地上摔的四分五裂。
　　柳无声和柳无言松了口气，他们上前一步，发现叶青鸾的脸色十分的不好，柳无声担心的问“郡主，你没事吧？”
　　“没事…就觉得心头有些怪异，我也不知道，可能一时发生了太多，有些缓不过来吧”叶青鸾甩甩头，觉得脑中有些犯晕，其他一切都还好。
　　“把叶百川押进大牢，一只苍蝇都不许放进去！！”青鸾冷着脸，看着一直带着阴狠笑容望着自己的青须老者。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈”虽然柳无声和柳无言已经紧紧钳制住了叶百川的臂膀，还是难以控制他发出骇人的笑声，叶青鸾的柳眉紧紧的皱在了一起“你笑什么？！”
　　“我笑你最为可怜，可怜啊，哈哈哈，这是茹家的命，哈哈哈哈哈！”叶百川说了句让人听不懂的话，便再也不发一眼，柳无声带了几个恢复的还算不错的兵士，将他一路押进了地牢。
　　随行的将士已经狼狈不堪，他们虚弱的起身，脸色看起来都十分憔悴，叶青鸾走到姜钰和齐允身前，将二人扶了起来，姜钰嘴角还有血迹，不停的喘着粗气“郡主，这，这是什么功夫，如此厉害？”
　　“仲音的音律功登峰造极诡异莫测，若不是我会寒若功，今天就算再多的兵士，也敌不过他手中的一支铜箫，可见叶百川有些本事，能收他做门客”叶青鸾缓缓开口。
　　“郡主，你的脸色不太好，要不要回宫休息下？”姜钰担心的看着青鸾蜡黄的面色，觉得有些奇怪。
　　“我确实要回宫做些正事，你们将这里的一切打点好，随我入宫吧，赶在喀尔退兵时，我要让皇上禅位”叶青鸾的眼中晶亮，她心中，自是有她的想法，虽然遭此□□，她依然明白该如何收场。
　　“是！”
　　“你不是碧眼仙姬？”茹舟醒后，一直看着一边床上悠哉的靠在郡主卧榻上，一边宁静看书的陌生女子，皱着眉问道。
　　“你差一点就被你女儿亲手结果了”心缘淡淡的开口，并不去看茹舟“碧眼仙姬被废了武功，水镜门的大弟子杨渊早已将她带走，去过逍遥的日子了，只有师父那个笨蛋，明明与这无关却一直在趟浑水”
　　茹舟眯了眯眼“你是谁，你口中的师父又是谁？”
　　“那都与你无关，你只要记得，你的女儿亲手策划了一场想致你于死地的戏码就对了，谁让你年轻时欠下的风流债”心缘放下书，实际上她也看不下去什么，她有些担心，为何青鸾到现在还未归来，刚才天上的火光她也见到了，可见一切顺利，正想着，只见昭兰宫的门被砰一下的踢开了，心缘一惊，从床上跃下来“鸾儿？！”
　　“郡主！”“鸾儿！”冉冰和傲寒吃力的扶着浑身颤抖的叶青鸾，一步一停的踏了进来。
　　冉冰咬着牙“我就知道，齐允都吐了口鲜血，柳无声和柳无言都动弹不得，可见那仲音的厉害，你那样拼命，不倒下才怪！”
　　心缘急忙走上来，仔细查看着叶青鸾的伤势“这是怎么了，伤到哪里了？”
　　“该是内伤…”冉冰看了眼撕下面具后清秀镇定的心缘“劳烦姑娘看看她的伤势”
　　叶青鸾面色青紫，眼神飘忽，她走路的姿势都有些扭曲，她尽量让自己保持清醒，她一把握住心缘的手“师姐，我有些不对劲，趁我还醒着，快让他写禅位诏书，禅让给太子，由我辅政，千万不要，千万不…”
　　千万不要恢复我的公主身份，可惜这句话，她终没能说出来，也许说出来，以后两个人也不会穷途末路，渐行渐远。
　　青鸾整个人都颤抖着倒在了心缘的怀里，茹舟瘫坐在地上，着急的看着眼前的一幕，他也没法起身去看看到底怎么了，三个女人齐力将叶青鸾抬上了床，心缘将手搭在叶青鸾的腕上，闭目开始把脉。
　　昭兰宫中一派沉寂，冉冰分下心，扫了眼地上一身黄袍担忧的看着叶青鸾的老者，忽而拔出了手中的剑，架在了茹舟的脖颈上，茹舟一惊，吓的冷汗直冒，心缘倏然睁开双眼“冉姑娘！你不能杀他！！”
　　冉冰咬牙瞪着茹舟“这个狗皇帝他要填的命太多了，为何不能杀他！！”
　　“因为他是鸾儿的生父…你若是杀了她，鸾儿醒了会伤心欲绝的，何况我们还需要他的禅位诏书！”
　　“你说什么？”冉冰惊讶的收回剑，一脸惊愕。
　　“鸾儿是朕的女儿”一直沉默的茹舟缓缓开口“朕可以不当这个皇上，但是朕一定要恢复她的公主身份，朕想弥补她”
　　“呸！你怎么弥补她？”冉冰大怒“世上的人情债不是你想弥补就弥补得了的，你记不记得三年前那个雨夜你杀了蔺家多少人！！”
　　“那是蔺家自作自受！”茹舟满面阴云“没想到朕的女儿也被你们哄骗了！你们这叫迷惑皇族，意图谋反！！”
　　“我们就是要谋反，又怎样！！”
　　“别吵了！！”心缘铁青着脸，在殿内焦急的走来走去，她的心绪和晏夕拾很是相近，她很少这样焦躁，除非，出了什么大事…
　　“心缘姑娘，怎么了？”冉冰本想赏茹舟几巴掌，见心缘如此，心都提到了嗓子眼。
　　“余音，余音！！”心缘一下坐在床榻上，脸色苍白“余音断情…”
　　冉冰似是不太明白心缘的意思，只见心缘迅速的跑出了昭兰宫，走之前她留下了一句莫名其妙的话“你们看好了她，若是她醒了，她所做的，所说的，无论有多奇怪，你们照做就好，千万不要提雪儿这个人！！”
　　冉冰愕然的站在原地，此时外面的火光又靠近了些，她快步走出天香园，看见姜钰和齐允正候在外面，后面是整整齐齐的铁甲禁卫军，没人手里都燃着一个火把，中间围着数百名公公和宫女，他们都战战兢兢的伏在地上，不敢抬头。
　　后方临近轩辕殿的地方，同样被铁甲围绕，所有无论老少品级大小的官员都被五花大绑排成了几排跪在地上，每个人后面都站着一名表情冷凝的禁卫军，包括一直称病却夜夜笙歌的赵周礼，此时他白着脸，惊恐的看着眼前的局势，叶冠南灰白着脸，也在其中，他颤抖的看着禁卫军身旁表情复杂的吕书怀，似是在求救一般，其中有些老臣在不停的骂着：
　　“陆朝，陛下如此看重你，你却意图谋反！你不得好死”
　　“你们这些叛党，畜生！”
　　陆朝正在立在铁甲军前方，挂着佩剑面色严肃，笔直的站立着，他听到这话，面目表情的一挥手，凡是刚才敢出言反抗的人，皆被后面的禁卫军唰的一刀砍下了头颅，鲜血喷涌，溅到了周围的人身上，血腥的气息笼罩着所有惧怕死亡的人，所有的大臣几乎都跪不住，身体瘫软，他们一起磕头哭喊着求饶，其中也仍有宁死不屈者，想感慨赴死。
　　陆朝刚要再摆手，一旁的吕书怀白着脸，上前几步一把拉住陆朝的手“陆大人，不能再滥杀无辜了！”
　　“郡主有令，若有不从者，杀无赦！”
　　又是几颗人头落地的声音…
　　只这一句话，让低着头一言不发全身颤抖的叶冠南忽而大惊失色，他不可置信的看着陆朝冷凝的面容，似是不敢相信自己的耳朵。
　　吕书怀颓然松开手，眼睁睁看着有些昔日同僚滚落的头颅，着实不忍再看，他遮住了双眼，转过了身去…心下感慨，这郡主的心真是要多狠毒有多狠毒…
　　冉冰皱着眉看着眼前惨烈的情景，叹了口气，一片哀嚎和求饶声让皇宫显得就像个人间地狱般，她绕到表情同样复杂的姜钰和齐允面前，缓缓开口“郡主受伤了，心缘姑娘说她去想法子医治，姜大人，那个老皇帝就在里面，你去轩辕殿准备些笔墨纸砚，让他在早朝前禅位”
　　姜钰点了点头，随即转身离开了，路过被鲜血淌满的中路，姜钰仰天长舒了一口气，他是状元出身，志在为国，没想到竟走上了如此一条路，结党营私，逼宫谋反…从一开始他就知道，早该有今天，可是惨绝人寰的事情无法避免，为了化解一场仇怨，却又不知道无故带起了多少仇怨。
　　齐允有些担忧的望着昭兰宫的方向“她没事吧…”
　　冉冰同样面色凝重“但愿没事”
　　远处传来了一片嘈杂的声音，只听一个男声在不停的怒骂，后方整齐的铁甲军自动的让至两旁，身着儒衫的叶鸣西铁青着脸，他身后的柳无声和柳无言架着面色愠怒的茹辰，走了过来，叶鸣西向二人抱拳“鸾儿呢？她怎么突然如此行事，也不怕后房起火！”
　　“放开我，你们这群大逆不道的叛党！！竟敢逼宫谋反！！”茹辰脸色涨红，而当他看到血溅殿前，头颅满地的情景，也不自觉的双腿一软。
　　“你少废话！”齐允一脸清冷“现在什么都由不得你，待郡主醒了，再好好收拾你！”
　　冉冰心下一沉，她着实不知道青鸾会怎样打算，若刚才茹舟和心缘说的是真的，那鸾儿岂不是皇族？事态转变成如此状况，就像刀刃好不容易逼到敌人脖子上，最后又忽然插进自己胸口，着实是不好办了，掌柜那边现在一点消息都没有，就连窦庭好像都消失了一般。
　　冉冰心想，该是先缓和一下叶鸣西的情绪，省的节外生枝，她赶忙开口“三少爷，郡主确实受伤了，一切都等她醒了之后再说吧”
　　叶鸣西一惊“鸾儿受伤了，她怎么样了？”
　　“暂且没什么大碍…”这时，姜钰双手呈着明黄色的圣旨从轩辕殿走了出来，冉冰顾不上那么多，拉着他就往昭兰宫内走，齐允和叶鸣西随即跟了上去。
　　昭兰宫内依旧如刚才那般摸样，叶青鸾脸色蜡黄的趟在榻上，傲寒在一边一旁抹泪，一边给她擦着额头的汗，茹舟蜷缩在地上，一动不动，看见走进来的三人，茹舟吃了一惊，随即龙颜大怒“姜钰！你竟然也敢反？！”
　　“皇上，退位吧，也许你退位，还能留你和太子一条命”姜钰面无表情，将圣旨摊在桌上，研好了墨。
　　“混账东西！我茹家的天下岂是你们这些乌合之众来插手的，咳咳咳，咳咳！”茹舟胸口剧烈起伏着，随即喷出了一口鲜血。
　　齐允唰的一声拔出剑放在茹舟脖颈“狗皇帝，还敢口出狂言，看我一刀宰了你！”
　　叶鸣西一把拦住齐允“不能让他这么死了，他要死，也是我们一人一刀！”
　　“吵什么吵…”床榻上脸色蜡黄的女子倏然睁开了双目，缓缓起身，凝视着眼前箭弩拔张的一幕，那表情，让人十分琢磨不透，倾国的面庞染上了一层迷雾，有些骇人。
　　傲寒惊喜的扑上前去“郡主，你醒啦！”
　　叶青鸾点点头，她脑子沉沉的，审视着屋内的若干人等，叶青鸾冰冷着脸，喝道“齐允，你找死么？！还不把剑放下！！”
　　在场所有人均是一愣，冉冰皱紧眉，总觉得眼前的表情陌生的叶青鸾有些不对劲，齐允呆呆的看着叶青鸾，以往叶青鸾厉害是厉害，但是对待他和冉冰的态度是十分的温柔和善的，毕竟她与掌柜渊源颇深，齐允有些疑惑，却被她那股不容反抗的口吻弄的浑身一抖，他艰难的吞咽了下口水，将剑缓缓收了回来。
　　叶青鸾起身，脚边的水绿纱衣绕过茹舟身边，她绕着茹舟走了几圈，让所有人的神经都有些紧绷，忽而，叶青鸾立时夺过齐允手中的剑，一道寒光闪过，冉冰只觉眨眼间，温热的液体就溅到了自己的脸上，冉冰尖叫一声，捂住嘴，蹲在地上看着脖颈上依旧鲜血喷涌的齐允“齐允！齐允！！”
　　室内的几人都吓白了脸，茹舟也是一脸的惊愕。
　　冉冰抬起头，凄厉而不解的看着叶青鸾“鸾儿，你做什么？！你是疯了么？！”
　　“放肆，本宫名号是你随便唤的么”叶青鸾冷着脸，剑朝地上一脸怒容的冉冰指了过去，冉冰踉跄的退了一步，不可置信的看着她“鸾儿，你怎么了？”
　　叶青鸾显然很不满她明令禁止的事情再一次发生，她上前一步，剑尖已经贯穿了冉冰一寸的肌肤，叶鸣西大惊失色，立刻上去用手挡住青鸾“鸾…郡，郡主，郡主息怒，她不是故意冒犯郡主的”
　　叶青鸾弯下身子，看着地上咬牙忍痛的冉冰，玩味的一挑眉“不愧是蔺季雪的人，哼都不哼一声，我就留你条性命”
　　叶青鸾起身一把收回剑，又用让人十分生畏的目光扫了那些呆立的人些许，一脚将板凳勾到身前，稳稳的一座，淡淡吩咐“姜钰，我来念，你来写”
　　姜钰早已惊的进退两难，他恭敬的低头应着“是”
　　“前因灾祸战事，九夏沸腾，生灵涂炭，尚无确当办法，南北睽隔，彼此相指，商辍于途，士露于野，徒以国体一日不决，故民生一日不安。予闻皇天之命不于常，惟归于德，天心人事，选贤与能，尽四海而乐推，非一人而独有。右相之女，睿圣自天，英华独秀，刑法与礼仪同运，文德共武功俱远。爱万物其如己，任兆庶以为忧。且天地合德，日月贞明，多年居内，实为茹氏皇族，故以称天女，照临下土。朕虽寡昧，未达变通，幽显之情，皎然易识。今便祗顺天命，出逊别宫，禅位于长女鸾。”
　　念至句尾，姜钰停下笔，白着脸抬头看着叶青鸾不悦的脸色，姜钰心下一抖，两行冷汗从额头瞬间滚落，他硬着头皮，将叶青鸾所说的话，全部写了上去…
　　“念于轩辕殿所有臣子，若有不服或屈服者，杀无赦！你暂领礼部事宜，涉及登基，务必办好”
　　倾国倾城的脸庞，泛着一层寒霜，让人望而生畏，姜钰长舒了一口气，走出了昭兰宫，天边刚好泛起了一丝白，隐约露出了朝阳的红润。
　　作者有话要说：
　　2018年10月，修订此文


第35章凤翔天下
　　洒血的砖墙瓦片好像只是一夜间，像经历了一场瓢泼大雨一般，就被冲刷的十分干净，明亮的阳光似乎于往日没有什么不同，气势恢宏的轩辕殿依旧立着恭敬严肃的臣子，只不过，高高在上的位置，不再是以往明黄色的蟠龙，而是五彩华丽的凤袍，金簪明钗的点缀，更为耀眼的，莫过于那张令世间所有女子都望尘莫及，令所有男子都神魂颠倒的倾世容貌，它丧尸了以往的恬静和内敛，而多了分刻骨的桀骜和张扬，震耳欲聋响彻万里的洪亮嗓音开启了大衡一抹新的篇章。
　　“奉天承运，新皇诏曰，朕受命于天，天意之所予也，故号为天女者，亦视天如父，继先帝禅位，事天以孝道也，故封其为安国公，辰者为冥想公，已念旧恩，逢天之所向，民之所愿，感国之不幸，悲国之颠沛，大康若往，其康何邪？自朕登基，承得天地玄黄，择庙号衡，复康于衡，立叶氏鸣西为佑王，前户部尚书姜钰为左相，前吏部尚书吕书怀为右相，前禁卫军统领陆朝为龙翼将军，特设锦衣门，九门提督贺荪仍任其职，加统锦衣门，为望尔等深感圣恩，为国建功，名垂青史！钦此！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“臣等必鞠躬尽瘁，死而后已，新皇万岁，衡皇万岁，天佑大衡！！”
　　上方明眸皓齿的女皇冷冷的扫视着两边皆不敢抬头直视她的臣子，不紧不慢的抿了龙案上热腾腾的茶，一片雾气中，根本看不清她的表情，只见那优美的唇形微微挑起，青鸾缓缓开口“前朝右相叶百川意图祸乱朝野，密谋残害皇嗣，痛彻朕心，感其昔日养教，特赦其凌迟处死，各位爱卿，尔等认为如何？”
　　叶鸣西惨白着脸，掌心俨然全是汗，他抬头看了眼仿佛一夜之间变了个身份更是变了个人的小妹，有些欲言又止，想起齐允死不瞑目的脸，叶鸣西咬牙低下了头，他着实不敢在无一人敢发言的朝堂上为叶百川求情，他的心是最为矛盾的，仇家为生父，该如何做，才能恪守孝道，才能忠义两全？恐怕连他自己也不知道…
　　两边各站在最首位的姜钰和吕书怀将头转过来，相视了一眼，姜钰内敛的眸子中映出了吕书怀苍白的脸色，二人可能此时心境相通，好个特赦凌迟处死！若不特赦呢，难道要剁成肉酱扔进油锅么…还有，女皇此次加设了锦衣门，也就是说，水镜门完全被改变设计成了她想要的样子，臣子的任何动向以后都会牢牢掌握在女皇的手中，她是如何得了这天下，就定不会让自己也跌在这条路上，也许这今后的大衡，别提谋反之举了，就算有个谋反之心，都会有头睡觉没头起床的。
　　“若无异议，那就照旨行事吧”叶青鸾冷哼了一声，旁边新晋的公公捏着尖细的嗓音，高声喊道“有本上奏，无本退朝！”
　　豁大的朝野，还是无一人说话，叶青鸾的脸色从不屑，到不耐烦，最后终于转化为了一脸阴云，她从龙椅上起身，宽大的凤袍显然和她单薄的身形不太搭调，却被她的高挑称出了莫名压抑的气质，她徐徐歩下龙阶，走到后面几个见她靠近腿都在打颤的臣子身边，赵周礼吓的冷汗滴滴从脸上滑落，低着头，整个背几乎蜷到了一处，叶青鸾冷笑着摇头，语气有些慎人“赵将军，你曾经在国家最危难之时，巧盗国库银两，教唆冥想公去大理嫖妓，可有此事？”
　　赵周礼只觉得眼前一黑，他双腿一软，扑通一声跪在地上，狠狠的磕头“陛下，陛下老臣知错了，臣罪该万死，请陛下饶命，请陛下饶命！”
　　“我说过要杀你么？”叶青鸾有些好笑的看着伏在地上的赵周礼，忽而脸色一变“你如此没有骨气没有血性，多年谎而称病，直到昨天晚上你家中养的那些娈童□□还在不眠不休的唱着淫词艳曲，朕留你何用？来人，备马！将赵周礼拖出去，五马分尸，所有在这里的臣子都不许走，你们给我好好的看着！朕看以后谁还敢纵情声色夜夜笙歌，朕看谁还敢得意忘本！”
　　门外闯进几个铁甲军，把已然快要晕倒的赵周礼拖了出去，殿内的群臣全然灰白着脸色，姜钰深吸了一口气，第一个迈步，跟随着叶青鸾的脚步走出了轩辕殿，吕书怀如梦初醒的般的跟了上去，然后所有的人，包括叶鸣西，都走出了轩辕殿，殿前开阔的场地，被烈日烤的有些刺眼，五匹高大的郡马被一行铁甲军，拉进了众人的视线，姜钰冷着脸站在叶青鸾身后不远处，看着眼前的铁甲军有条不紊的行动，心下不得不佩服叶青鸾的威慑力和用人能力，只是，她已然再也不是以前那个隐忍羸弱的吹笛女孩了，她现在只要一句话，便可以决定一个人的生死，是自己选择要拉开他们之间的距离的，而如今，后悔又有什么用。
　　赵周礼挣扎着，惨叫着，还试图反抗，直到他的脖子也被绳索套住，直到一声令下，五匹高头大马向前发力，骨头碎裂声，惨叫声，一齐窜入了在场所有人的耳朵里，有些人实在是不忍再看，把头偏向了一边，谁知叶青鸾的眼中蒙上了一曾兴奋，她厉声吼道“谁要是敢不看，朕就当场将他的眼睛挖出来！！”
　　只一句话，就让所有的臣子都大惊失色，不得不惊恐的张开双眼，看着赵周礼扭曲的表情和最终撕裂的躯体，吕书怀有些站立不稳，他扶着姜钰的肩膀，大口大口的喘着粗气，谁知这场酷刑已经收场，叶青鸾还没有要回去的意思，她环视着在场所有的人，似乎在寻找什么目标，这无疑让所有人又将心提到了喉咙，叶青鸾最终将目光定格在一个十分年轻的官员身前，这官员是掌簿官，年纪轻轻，名唤陶然，身为一个文官他从未见过这么血腥的场面，已经有些眩晕了，而此时这女皇单单将目光放在了自己身上，定是难逃厄运…
　　陶然扑通一声跪下，鼓起勇气“微臣惶恐，不知陛下有何指示！”
　　叶青鸾挑挑眉“你不知你有何过失么？”
　　陶然装着胆子，抬起头，直视叶青鸾，着实是被这女子的样貌惊呆了，人道蛇蝎美人，果然没错，他小心翼翼的开口“微臣既无谋反之心，也无行为之失，请陛下明示”
　　“好，朕问你，身为掌簿官员，喀尔退兵的折子，你可曾收到？刚才即说有本快奏，无本退朝，喀尔退兵是何等大事，你为何不上前禀报，你是想那五十万大军回师攻进临安解救你们于水深火热么？！！”
　　“陛下冤枉，微臣不敢！微臣只是畏惧新皇天威，一时糊涂，不过陛下所言甚是，如此祸害家国之过，是微臣之失，微臣甘愿受罚！”陶然慌张的解释着，到最后倒有些倾心赴死的意思，十分慷慨激昂。
　　“来人，找匹快马，带陶大人绕着轩辕殿跑一圈”叶青鸾抚着食指硕大的玛瑙戒指，幽幽的开口。
　　陶然咬着牙，双手被绑在绳索上，伏在地上，只听一声嘶鸣，白色的骏马拉着他疾速的奔驰了起来，陶然只觉得胸口腹间一阵火辣辣的痛，当他返回轩辕殿前，太阳的日头有些不真切，他从地上艰难的爬起来，胸口是一摊烂肉以及和着尘土的血迹，他仰头看着叶青鸾，已无一丝人色，只见叶青鸾拍了拍手，亲自走下去，将陶然扶住“陶大人所为，才是我大衡官者该有的血气，你们都听好了，以后为官者，谁敢纵情声色夜夜笙歌，朕就将他当众五马分尸，若谁敢隐瞒实情藏而不报，朕就将他直接拖死！！挺清楚没有！！”
　　“臣等万万不敢，臣等谢陛下教诲，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　…….
　　襄阳城
　　“报！”一个小兵惊慌失措，在夜里连滚带爬的跑到了窦庭还挑着灯的书房里。
　　窦庭放下手中的书，一身闪亮的银袍十分的清俊，他皱了皱眉“什么事？”
　　“大帅，出大事了！郡主殿下逼宫了！囚了皇上逼皇上禅了位，改立新朝了！！”小兵一脸的不可置信，显然在他的认知力，从来都没想过一个郡主可以逼宫谋反，甚至改朝换代。
　　“知道了，别慌慌张张的！”窦庭不悦的斥道，表情依然波澜不惊“现在是三更天了？”
　　“启禀大帅，确是三更天了…”小兵实在是很佩服窦庭的平静，心想，不愧是武状元，见过大世面，什么都能沉着应对“大帅早些歇息吧，小的退下了”
　　“嗯”窦庭点点头，拿起一段铁丝，轻轻的拨弄着灯芯。
　　一个人影静悄悄的落在了地面，窦庭抬眸“左护法有何赐教？”
　　柳无声悠然一笑，从怀中掏出一道明黄色的布卷“窦庭接旨！”
　　窦庭立刻起身，跪倒在地“微臣接旨！”
　　柳无声并没有打开圣旨去念，而是将他塞进窦庭的手心，将窦庭扶了起来“好了，窦将军，大家都是自己人，我也就不难为你了，如今新皇登基，迫切要求你回师临安，归还兵权，窦将军是蔺家的心腹，此次喀尔又意外撤兵，这场戏不废一兵一卒，做的足够漂亮，陛下凤颜大悦，要犒赏将军呢！”
　　窦庭长舒了一口气，他掏出怀中的一半虎符，放在柳无声掌心“左护法放心，窦庭忠于陛下，深感圣恩，不过如今大理趁机侵占蜀地，有些欺人太甚，我想替陛下将蜀地夺回，一雪前耻！”
　　“哈哈哈”柳无声拍了拍窦庭的肩膀，将虎符重新送回了窦庭的手里“窦将军，你和陛下真是的心有灵犀，她正是让我知会你如此，不过陛下还让我提醒你要小心，她说这大理的人都深不可测，一定不要轻敌！”
　　窦庭十分激动“请护法转告陛下放心，请静待我的好消息！”
　　柳无声点点头，忽而皱紧了眉头，他迟疑着开口“到现在也没有蔺季雪的消息么？她是怎么让喀尔撤兵的，又为何会什么都撒手不管扬长而去的？”
　　究竟是什么让那个奇女子连仇都不再报，就这样凭空消失了？
　　窦庭一愣，他沉默些许，缓缓开口“前些日子，掌柜去大理，见到了故人，从那归来后她便彻底变了一个人，掌柜临走时说了，她不想再过问这天下的是是非非，只想和她爱的人青山白首，她也劳烦我将这句话转告陛下，希望陛下以后能找到自己的好归宿”
　　“什么？她真的是这么说的？”柳无声吃了一惊，只觉得背后阴风阵阵，他有些冷汗涔涔，如今叶青鸾性情大变，俨然不是以前那个虽然任性脾气也很大但还有些可爱的郡主了，她现在恐怕是个人人都生畏的冷血君王，以前蔺季雪玩失踪她便能一掌将一排韧竹连根拔起，如今，她岂不是要掀翻整个天下么？
　　窦庭抿紧嘴唇，点点头。
　　柳无声认命的耸了耸肩，他苦着脸，和窦庭告辞后，飞身离开了这里。
　　蜀道
　　火光映红了蔺□□的脸，蔺恪拿着一根树枝，上面插着一只野兔，在火堆上翻烤着，蔺□□揉了揉太阳穴“也不知道雪儿怎么样了…”
　　蔺恪停下手中的动作，眸中一片担忧，他叹了口气“我从来都料不到会有此劫”
　　蔺□□闭上双眸“恪儿，我们蔺家生逢乱世，多灾多难，这些年，我真的是有些累了，我不知道何时才是一个尽头，何时才不能这样提心吊胆满怀心事的过日子，若不是有些恨依然那么刺骨，我宁可和师父回昙花谷，一辈子清心寡欲，再也不过问这天下的是是非非…”
　　“七姐，爹也何尝不是这种心境，可是有人不容，又能如何啊，有时候，我们是被逼着变成敌人想象中的那种人，实在是可悲”蔺恪突然惊叫“哎呀，糊了糊了”
　　蔺□□无奈的笑笑“是不是很怀念，以前在蔺家衣来伸手饭来张口的生活？那时候你天天只知道到处乱跑胡闹，我也只知道整日闷在房中钻研医术，我们从来没担心过没钱挥霍没钱买药材，孰不知是雪儿一个人扛着我们整个蔺家，她一直最苦最累想的又最多，我真的不敢想她这几年是如何走过来的，而如今”
　　不敢想，不能想…
　　远处传来了谈笑声和脚步声，一群慈眉善目的商客提着行囊，刚巧路过他们身旁，一个其中一个抱着拳“天气寒冷，敢问二位可否容我们兄弟几个烤烤火再上路？”
　　蔺恪同样抱拳“各位请坐，切莫客气”
　　几个人道了谢，拍拍身上的灰尘，席地而坐了，一个灰袍商客见蔺恪手中的野兔烤的半生不熟，含着笑意接过了蔺恪手中的野兔，从行囊中掏出一把小刀，将上面烤糊的肉剐了下去，将生肉割了几道长长的口子，熟练的放在火上翻烤着，香气顿时弥漫了四周，灰袍商客将野兔重新递给了蔺恪，示意他尝一尝。
　　蔺恪不好意思的挠挠头，先拽下一只兔腿，小口尝了下，随即一脸欣喜的将它递给了蔺□□“七姐，尝一尝！太好吃了！！”
　　几个人见此，都朗声笑了起来，蔺恪将兔子分成了几份，几个人也不推托，豪爽的接了过来，一行人东一句西一句，聊着这一路的见闻，而其中那灰袍商客的一句话，让蔺□□和蔺恪几近石化“真没想到，一个年纪轻轻的郡主，一跃成为了这天下的主人，真是古往今来，只此一人啊！”
　　一个包着头巾的商人挑了挑眉“我就说那茹舟不会做赔本的买卖，哪里会将一个外人的女儿接进皇宫还视作己出的，但是他还是没想到有今天吧，妙哉，妙哉啊！”
　　蔺恪舔舔嘴唇，尽量让自己保持镇定“几位大哥，你们在谈什么，这大康出了什么事？”
　　“嘘！小兄弟，别乱说话呀，现在哪里还有大康！这是大衡的天下！女皇登基，叱咤风云，连喀尔那群鞑子都被吓跑了，据说这女皇美的简直像下凡的仙女，就是性子十分残暴狠毒，将抚养她长大的叶相爷凌迟处死，以前战功无数的赵周礼将军于殿前五马分尸，甚至将生父和兄长囚于锦衣门，这女子，真是不得了啊”
　　蔺□□和蔺恪相视一眼，手中的兔肉一起掉在了地上…
　　“二位没事吧？”灰袍的商客疑惑的看着二人，又用赞赏的目光看着蔺恪“小兄弟的样貌真是俊俏，我从来都没见过这么俊俏的公子，饶是前朝左相爷蔺亦祥的小儿子恐怕也没有你好看啊，哈哈哈！”
　　蔺恪一脸尴尬，他慌张的起身抱拳“诸位，在下与家姐有要事在身，先走一步了！”
　　说罢，他拉着蔺□□，便匆匆离开了。
　　蔺恪一边走，一边焦急的问蔺□□“七姐，我们确定还要去蜀地，而不回临安？”
　　蔺□□一脸忧虑“我总觉得有些不对劲，据他们而言，鸾儿是以嫡出身份继承皇位，这太荒谬了！”她忽而停身，呆立在原地，想起以前六姐那顾虑的眼神，又想起茹舟的种种所为，她打了个冷战，拉着蔺恪疾奔了起来“如今我们去哪都好，千万不能回临安！！”
　　蔺恪紧紧跟在她身后，迟疑着点了点头。
　　“你吃了雄心豹子胆么，竟然敢去妓院？”蔺芷幽气急败坏的拉着许映寒的耳朵。
　　“哎呀呀呀，幽儿，饶命啊，不是我要去，是殿下，是殿下，哎呀！！”许映寒整个耳朵都红透了，他惨叫着。
　　“你休要再拿殿下哄我，上次下怡情花就是你自作主张，要不是我给你求情，你早死在殿下的手里了，你还敢用这个理由？！！”蔺芷幽一脸盛怒。
　　“这次，这次真的是真的！！”许映寒可怜兮兮的看着蔺芷幽“我要是骗你我不得好死！”
　　“你的寿命有九旬你当我不知道么，你少跟我说废话！！”
　　许映寒哭笑不得，有一个知天知命的夫人，真不知道是喜是忧，只不过，他这次，真的是被冤枉了，上次的怡情花是他想成全了晏夕拾而自作主张，而这次，他真的是被晏夕拾逼进了蜀地的荀梦楼，现在蜀地在大理的控制下几乎与外界隔绝，从不放大康的人入城，除了喀尔退兵，许映寒还不知道任何，若不是此次他去了一趟消息最灵通的青楼，他也不会知道发生了这么大的事，还遇见了很难遇见的人。
　　果然，飞蛾扑火，倒凤颠鸾，好你个叶青鸾啊，身为天潢贵胄，你终于得到了你一直想拥有的吧，你的野心终于暴露无遗了么！
　　而最让他所吃惊的，便是那荀梦楼近日如此火爆便是因为新添了一位花魁，长得甚为美艳动人，但是眼角依然带着些许伤痕，面色苍白，似是刚得过什么大病一般，而且她的性格极为刚烈，经常当着老鸨的面用言语重伤那些嫖客，每当此时都会有一场惨烈的毒打，所有的嫖客都带着不怀好意的笑脸看着地上受着鞭笞，咬牙隐忍的女子，直到她被打晕，他们觉得这有种别样的刺激，不同于寻常青楼女子的媚俗，所以荀梦楼为了招揽生意日复一日的上演这出惨剧，而那日的许映寒同周宇新在一起，亲眼目睹了那一场惨剧，他目瞪口呆的看着地上一脸伤痕的女子，待确定他没看错是奄奄一息的秋海之，许映寒立刻挺身而出，将那些人全部都打了个半死，并下令封了荀梦楼，将那女子带回了府中，请医生诊治。
　　“念在你能将海之救回来，我先放你一马！”蔺芷幽松开手，没好气的撇了眼许映寒逃之夭夭的背影，徐步到面色苍白脸上带有许多伤痕依旧昏迷的秋海之身旁，她叹了口气，为何，为何总是晚了一步，为何有些劫，终究躲不过。
　　许映寒捂着毫无知觉的耳朵，趁此机会，撒腿就跑，他一路狂奔，一口气跑到了郊外西边一片紫竹林中，他深吸了一口气，走进了隐没在其中的一个茅草屋里，他轻轻开口“殿下？”
　　“嗯…”身着简单麻衣，披散着长发的身影渐渐从暗处露出了一个绝美的的侧脸，她起身，坐在简单的石案上，饮下了一杯清泉水，清雅的嗓音婉转动听“秋海之醒了么？”
　　“还没有”许映寒看着晏夕拾的样子，不自觉的心痛了一下“殿下，你这样是不行的，你终究是个有血有肉的人，你要吃东西”
　　晏夕拾转过了脸庞，披散的发似乎再也看不出无拘无束，她就像自己给自己织了一层网一般，许映寒倒吸了一口凉气，那是一张依旧可以颠倒众生的脸，里面涵盖了太多不能用言语形容的悲戚和隐忍，只不过眼眶深陷，以往眼眸中的淡泊化作了一股近乎于死水般的宁静，而那颗标志性的，眉间仙风道骨的朱砂痣，已经消失了了。
　　守宫砂，一旦不再是处子之身，便也就不复存在了…
　　她已经不是那个逍遥事外活神仙般的药谷谷主了，也不是整天冰着一张脸传道授业实则比谁心肠都柔软的一代宗师了，她更不想当什么大理国的皇亲国戚，她只是俗世中一个终究抵不过情的诱惑，敌不过命运操纵的女人，她可以说是失去了一切，也没法再挽回一个人的心，亲眼看着她一步步自我毁灭，一步步被算计，被吞噬。
　　眼看衡军襄阳会师，要调转方向直奔蜀地，她，怎能不急，有人在暗中操控着一切，挑唆着三方军队狼争虎斗，好坐收渔翁之利。
　　“五十万大军，敌不过，敌不过的，除非…”晏夕拾碎碎的念着，叹了口气。
　　这次该怎么样，才能保护你。
　　许映寒急了“殿下，敌不过我们就退兵，这蜀地大不了再还给他们，你何苦这样为难自己？”
　　“鸾儿一旦下定决心，便不会放过大理的”
　　可鸾儿不会是这般人，她定是听了什么谗言，才会行如此之举，晏夕拾摇了摇头，想阻止脑海中的一些念头，奈何她十分的无力。
　　“我就说她会是个祸害！！会害的所有人不得好死！！殿下，你走吧，什么都不要管，走吧！！”许映寒跪在地上，声泪俱下“这是一场大劫，微臣不想看殿下有事啊…求求殿下快走吧，回昙花谷吧！！”
　　“呵…”晏夕拾惨淡的笑了出来“你以为她不会追到昙花谷来？刚巧，普天之下她就是唯一那个会破奇门阵的人！就算我变了阵法，以她那个鬼灵精的头脑，不需要多少时日一样可以破的开，她若是料定了雪儿在我手里，便不会放过我的，上次我为何想杀你，若不是你自作主张，一切还会有些余地，至少她不会对大理赶尽杀绝，如今我失了守宫砂，天相已定，再无转圜余地”
　　“既然如此…既然天下归心是宿命，殿下更应该得到你真正想要的”许映寒不卑不亢，目光含泪“殿下，你忍了十年了，既然终有这一刻，就不要忍了，殿下连生离都能忍，就算此番是死别，又能如何？”
　　“是啊，又能如何”晏夕拾仰头，细长的脖颈如象牙办光洁，她闭上眼，不管了，什么都不管了，是的，早该这样了，她不怕死，她只是怕面对那个幽怨的眼神，她只是怕面对一个情不往已的她，她只是不敢承认也不想承认自己以并未她心头珍爱的事实。
　　否则，她不会走，更不会丢了那件以往她视之如命的白衣裳，她决定了放下你了，不要你了，晏夕拾，你等这一天等了十年，如今，痛快了吗？
　　作者有话要说：
　　2018年10月，修订此文


第36章身残心死
　　只是不到三日的时间，大衡所有的大小州县，皆张贴了一张十分显眼的重金悬赏通缉令…
　　通缉令上是一个十分瘦弱清秀的女子，凤眼微扬，气质空灵，不仅有她女装时的婉约媚态，更有她男装时的温润飘逸，在苏南边上的一个小县城里，所有的百姓都仔细的看着这张有些与众不同的通缉令，议论声滔滔不绝的响彻于耳，一个扛着锄头带着草帽，蓄着浅浅胡须的男子，紧紧的皱着眉头，压了压帽子，走远了。
　　要知道，他的样貌和那皇榜上的人，相似度至少会有七八分，他可不想被那些见钱眼开的百姓误绑去衙门。
　　待他回到家中，刚摘下草帽，一个抱着孩子浑身香气的美艳女子便从里屋走出来迎他“回来了，有什么消息么？”
　　“那个丫头公开通缉雪儿，重金悬赏，整整五十万两黄金，恐怕这群百姓是要疯了”蔺习摇摇头，放下锄头，眼含爱意的捏了捏婴儿粉嫩的脸颊“澄儿真乖…”
　　“什么丫头”李晓冷声道“人家是当今的女皇陛下，如今这女皇的传闻被人编成不知道多少个版本，茶余饭后东边的老张王二，西边的孟嫂没事就聚在一处在闲扯，有些事被他们扭曲的十分的好笑，每每听到女皇想杀光和她一样貌美的人我几乎都笑出了眼泪，任他们怎么说倒也都还好，我唯独可以笃定一点，就算青鸾她满天下的通缉掌柜，她也只是想留掌柜在她身边而已”
　　“说什么呢，这么热闹”门口走进了一个温柔窈窕的身影，手里抱着一把性状精巧的琵琶。
　　“四姐，你回来啦”蔺习起身，随手给蔺千秋倒了杯酸梅汤“今天那些女孩可听话，没又把你鼻子气歪？”
　　“五弟做的琴就是好，她们今天一个个都听的十分入迷，其实我倒觉得女孩子家小时候淘气点好，免的被硬生生的折磨成大家闺秀，活的都没有自己的样子了”蔺千秋轻轻的抿了口酸梅汤“哦，对了，你们听说没有”
　　“可是女皇通缉雪儿的事情？”蔺习无奈的摇摇头“我和晓梵刚刚还在说这件事…我们不担心别的，就是很担心雪儿的行踪和安危，就连紫阳和恪儿都失去了消息，着实有些令人不安”
　　“在还没有任何确切消息的时候，我们还是不要轻举妄动，雪儿说了，一定要留住蔺家的血脉”蔺千秋走到已然会将指头塞进嘴里，不停的眨着琥珀色眼珠小蔺淼澄面前，忍俊不禁的摸了摸她头上为数不多的几根黄毛“不得不说，澄儿长的太像雪儿了”
　　“她继承了我娘和雪儿一模一样的眸子…”蔺习叹了口气，这天下变的太为陌生，陌生到他都不知道该如何做，才是对的，是继续将整家人推入深不见底的深渊，还是远离仇恨，远离一切，就这样安逸平静的过一辈子。
　　襄阳城
　　“你住手！！”窦庭拼命拦住拿着匕首朝床上脸色如纸双目紧闭表情的痛苦的女子身前走的八字胡男子。
　　“我住手？你难道要等到晏夕拾把她救活然后和你抢叶青鸾么？”八字胡冷着脸，一把推开窦庭。
　　“她若是死了，你让晏夕拾怎么来自投罗网？她是最有用的诱饵！”窦庭再次拦在八字胡身前“义父，如今乾坎合，天相已变，你只是需要晏夕拾的心血祭而已，何必要对无辜的人动手？”
　　易岑一把收回匕首，眯着眼睛看着窦庭“想不到庭儿这么心善，难怪不对你的师兄妹下杀手，但是你必须知道，即使你要留她的命，也不能让她有再翻身的能力！”
　　窦庭张了张嘴，有些不明白易岑的意思，易岑上前一步，浮出了一丝阴笑“你要废了她的寒若功，再废了她的人！”
　　窦庭愣在原地，忽而失声反驳“不行，那样她会生不如死…”
　　要蔺季雪成为废人，那不如直接杀了她。
　　“哈哈哈，庭儿，你这样瞻前顾后，怎能成的了大事！让本座来帮你吧！！”
　　易岑带着飘忽的笑声，身形疾闪，眨眼间，轻而易举，就点了窦庭的穴道，窦庭动弹不得，在一旁吼着“义父！！你不能再胡作非为！！”
　　易岑不理会窦庭，他移到蔺季雪身前，打量着蔺季雪的容貌，不禁啧啧了起来“我说是谁能把长公主殿下迷到动了凡心，可真是没想到，晏夕拾天煞孤星，本该淡漠一生，最后竟然恋上了个多情女子，真是可笑，可笑，哈哈哈哈，哈哈哈！”
　　说罢，他双手运功，眼睛发红，两手钳在蔺季雪的肩膀上，只见蔺季雪的表情越来越痛苦，他将蔺季雪修长白皙的手指握于掌心，阴笑一声，豁然一折，只听骨裂声入耳，在深度昏迷中的蔺季雪凄厉的吼了出来，却依然没法睁开双眼，那一声惨叫，直直钻入了窦庭的耳朵里，让窦庭几乎崩溃，他失声叫出来“掌柜，掌柜！！义父，义父我求你住手，求求你！！”
　　易岑并未停手，他继续，双掌劈向蔺季雪的膝盖，又是咔嚓两声，整个过程，显然蔺季雪可以体会到那种痛不欲生的感觉，她扭曲着脸颊，冷汗大把大把的滑落脸颊，却咬紧了嘴唇，不让自己吼出来，就连在睡梦中，她都有意识，她都有底线，她绝不会让自己置身于任何一种卑微的境地。
　　窦庭惨白着脸，浑身颤抖的看着蔺季雪红肿的食指和扭曲的双腿，他觉得有些喘不过气来，他幽幽的看着易岑“你杀了她吧，不要犹豫，快杀了她！！”
　　易岑冷笑一声，上前解开了窦庭的穴道，窦庭立时血红着双目掐住了易岑的脖颈，却发觉怎么都使不出力，双手发麻，窦庭一边流泪一边吼道“你为什么这样狠毒！！她和你无冤无仇，别说她可能永远醒不来，就算她醒了，她更会痛不欲生的！！”
　　“庭儿，我把你养大，派你去蔺家藏了这么多年，不是要你去可怜她的，你醒一醒好不好，我才是你的亲人！待我们杀了晏夕拾，破了凤主天相，诱叶青鸾灭了大理再灭了喀尔，我们就是这天下真正的主人！！”易岑眼神发亮，言语激动，似是个疯子发了狂般。
　　窦庭忽而十分好笑的看着易岑“你真是天真！你以为叶青鸾就一定会是你手中的傀儡？”
　　“哈哈哈，她中了余音，现在薄情寡性，早将人该有的情义忘了个干净，我根本不用逼她，她自己会去做的！”
　　“你真是个疯子！我不许你伤害她！”
　　“庭儿，你是不是被那妖女迷了心窍？你别忘了你手中的五十万大军是该拱手送给我的！！你不要逼我杀了晏夕拾后先一步杀了她！！”
　　“你敢！”
　　“你要是不听我的话，我怎么就不敢？！别忘了，再过一年，若你没有我的解药，你的身体就会化为一滩血水，到那个时候，就算你想护着那个妖女，你也护不了！”
　　窦庭的胸口剧烈的起伏着，他恨恨的松开手，转身迅速的离开了这里，易岑冷哼了一声，又瞟了眼床上依旧满头大汗的蔺季雪，思量了下，也离开了。
　　轩辕殿
　　衡国第一位皇帝，也是开国第一位女皇，叶青鸾，坐在皇案前揉着眉心，另一只手里还夹着一只朱砂笔，这样一个转变是她期盼酝酿了多年的却又一时难以缓解的，她本以为自己会很快适应这种紧张而压抑的生活，却不知自己的心灵何处，仿佛空缺了什么，却又一下子，被各种繁琐的事情逼迫的十分烦闷，可毕竟这是她没有选择的选择，从一个居在深宫事事隐忍的女子，从几套耍家家的拳法剑法到所向睥睨令人闻风丧胆的寒若功，从一个恪守不杀生之道的心善女子变成冷漠残暴的嗜血君王，叶青鸾现在拥有的不仅仅是她气质非凡的容貌，她还拥有着令无数英雄折腰的江山，多少人梦寐以求的绝世武功。
　　叶青鸾扶着修长的无名指，以往温柔的眼眸不时的发出灰色的光，这是寒若功的寒气所致，傲寒朝火炉中添了些炭火，绕到她身后，轻轻的给她披上了一件外袍，柳无声和柳无言立在下方，有些紧张的看着面色冰冷的叶青鸾，随时准备被骂的狗血淋头，而在他们身旁，还立着一个身着紫衣，恬静淡然的温婉女子。
　　叶青鸾脸色十分的难看，她本是不想迁怒于叶家任何一个无辜的人，可是这叶闻东的所作所为实在是令她难以容忍，叶百川怎么说都是尸骨未寒，他竟然还是天天醉生梦死，还总是顶着叶冠南的名号招摇撞骗，终日混在临安各大妓院，难怪以往那个蔺季雪那么气愤的想要教训他。
　　蔺季雪吗，怎么总是会想起她？虽然她识得这个人，记得两人间发生的所有事，可是她好像似乎忘记了所有的感觉，只有记忆，唯是记忆而已。
　　“陛下，您确定要这么做么？”她面前一个柳无声似是很为难一般“这已是千百年来的习惯了，这样做虽可以正风气，但是也会招来很多人的不满，何况”
　　“朕就是要好好管教一下那些纨绔子弟，他们拿女子当什么，玩物么？！”
　　她曾经身在翼飞楼，她懂得那些女子的身不由己，更是见遍了那些丑恶的嘴脸，下令整顿青楼，任是谁，都别想劝的住的。
　　“是”柳无声和柳无言打算行礼告退。
　　“等等，朕许你们走了么”叶青鸾瞪了二人一眼，柳无声浑身一抖，低着头“陛下恕罪”
　　“有消息么？”叶青鸾不经意的问了句，然后将眼神撇向一旁沉默不语的紫衣女子。
　　“回陛下，还没有…”
　　叶青鸾冷着脸，忽而一阵快要抽干灵魂般的疼痛由心底慢慢爬了上来，她转动着手上的玛瑙戒指，将鬓角一缕头发柔柔的放到耳后，精致如象牙般的脖颈清晰的露了出来，这种姿态和风情明明只是个年轻的女儿家，可脸上的寒气和威仪足以让人退避三舍“你们退下吧”
　　待二人走后，叶青鸾起身，精致的面容紧盯着立在一旁的蔺煦颜，她上前几步，捏住了蔺煦颜的下巴“你们是亲姐妹，你能否感受的到，她在哪里？”
　　蔺煦颜被她捏的扬起了头，她摇了摇头“陛下的消息最为灵通，都找不到她，我又怎么能知道…”
　　若不是冉冰千叮咛万嘱咐自己千万不要提有关于她和雪儿的事情，蔺煦颜真想告诉叶青鸾把雪儿八抬大轿的请回来，而不是摆上个重金悬赏的通缉令，如今，蔺家的掌信之印在姜钰手中，姜钰正在四处奔走，收缴各地所有的国安钱庄，已充国用，雪儿亲手将蔺家的所有都交在叶青鸾的手中，可她万万没想到，她所谓的希望，竟是仇人之女，而叶青鸾为了江山，亦是毫不留情的对蔺家下手，着实太令人寒心。
　　叶青鸾松手，后退了几步，此时的她忽然褪下了人前的那种骇人的气势和威严，她呆呆的看着角落里那六角形的轮廓，喃喃的低语“那女子神通广大，富可敌国，按理朕该下令格杀勿论，可朕不知道为什么，只是想找她回来，想当面问问她，朕是怎么了，朕记得她，可朕又像忘了她…”
　　呆愣了许久后，忽而她咬紧牙关，将龙案上所有的奏折发疯一般都扫到了地上，惊的傲寒捂住了嘴巴，叶青鸾抽出一张白纸，在龙案上面平铺开，她表情坚定而宁静，拿起笔，闭着眼睛，白皙的手在纸上悬空了紧紧一小会，随即就开始上面不停的勾勒着，她脑中有些印迹，却怎么也捕捉不到，她遵从于本能的画着，也许似乎有冥冥中注定的直觉，一副栩栩如生的人像，慢慢呈现出来。
　　其实，叶青鸾在昙花谷静修的那三年，时常这样描画蔺季雪的轮廓，于她，也许心底的眷恋早就变成了一种习惯…
　　蔺煦颜起先是不解，可是看着纸上渐渐显现的轮廓，她不可置信的上前几步，看着画中那抹熟悉的纤细空灵的身影，她眼神复杂的审视着面前闭着双目，凤袍金冠，嘴角却在微笑的叶青鸾。
　　叶青鸾慢慢睁开双眼，她看着画中的女子，好奇的眨眨眼，又抬头，看着脸色一阵红一阵白的蔺煦颜，有些兴奋的拉着蔺煦颜的臂膀“你看，这像不像你妹妹，她是不是就长这个寒酸刻薄的样子？”
　　蔺煦颜微张着嘴，轻轻的点了点头…
　　“那就没有错…”叶青鸾露出了一丝冷笑“找她回来就没有错，朕想要的人，没人可以和朕抢，否则…”
　　当夜，叶青鸾将自己关在轩辕殿，未曾就寝，同样她也没有放蔺煦颜去就寝，蔺煦颜也十分的精神，目瞪口呆的看着叶青鸾闭着眼，伏在龙案上，认真的，不停的，疯狂的，勾勒着笔下的人影，全是不同的角度，不同的表情，不同的深蕴，那是一种怎样的刻骨铭心，才能让一个人闭着眼画出一个人所有的喜怒哀乐？叶青鸾画完后，她小心翼翼的将她递给身后一脸困倦的傲寒，叮嘱她一定要将每一幅都装裱好，不得有闪失
　　第二天一早，传令的张公公受持拂尘，静静的待在轩辕殿内堂外，随着大门的张开，张公公抬头，不由得吃了一惊，殿内一派狼藉，奏折满地不说，昨晚的紫衣女子眼眶红肿，面无表情的坐在火炉边，傲寒直接靠在椅背上睡了过去，只有那冷漠傲气的女皇，正眼神疲惫的立在窗前，似乎在想些什么。
　　张公公不知道是该进还是该退，他站在原地，很是尴尬…
　　“什么事，讲”清冷淡漠的女声传进耳朵，张公公打了个激灵“启禀陛下，昨晚明月公主又闹了一晚上，今早更是挂了条三尺白绫，说陛下若是不见她，她就吊死在伏昆宫里”
　　叶青鸾不耐烦的揉了揉眉心“朕前天不是刚去过么，她又闹些什么？！”
　　“公主说了，陛下若是不赦免了相爷二公子，啊！奴才该死，奴才该死，是是叶公子，公主就真的要随叶公子一块去了”张公公擦了擦额角的冷汗，生怕说错了什么话，小命不保，尤其是在这喜怒无常十分残忍的女皇身边。
　　“传旨，在伏昆宫前支一口油锅，待油烧滚了，就把叶公子扔进去，做的利落些”叶青鸾面无表情的转身，淡淡吩咐，她早就知道四年前为什么初儿可以栖身在水上天的花船里奏琴，若不是与叶闻东有着很深的渊源，她又怎能如此信赖他呢，只是，她终究是瞎了眼，看错了人,如今，竟然敢以自身的皇族血脉要挟自己，要救那个罪臣之子。
　　张公公大惊失色，目瞪口呆的看着似是没有在说笑的叶青鸾，同一时间席地而坐的蔺煦颜不可置信的看着叶青鸾“陛下，你疯了么？你想让公主生不如死么？”
　　“朕说过，一切不该活着的人都要死，更不要提那些迷惑皇族的无能之辈！”叶青鸾不悦的斥道，惊醒了睡梦中的傲寒，傲寒不明所以的看着眼前的情况，出去打了盆水来，给叶青鸾清洗。
　　“陛下，早朝后就回来补眠吧…您昨天一整夜都没睡…”傲寒一边帮叶青鸾洁面，一边柔声说。
　　“不必了，早朝后，朕便会和柳无声和柳无言一起出发，坐镇蜀地，朕要打的那些蛮子抱头鼠窜，把她抢回来！蔺煦颜，在朕回来之前，下面呈上来所有的折子，都由你和姜钰过目，你若是敢马马虎虎的对待朕的江山子民，若出了什么差池，朕拿你试问”叶青鸾抬眼，不咸不淡的吩咐着。
　　“陛下要去打你的师父吗”蔺煦颜抬眼，不怕死的问道。
　　“师父怎么了，师父也不能和朕抢”
　　蔺煦颜叹了口气“陛下，师者，传道受业解惑也，你该敬她爱她，这可是你亲自和太子说过的话”
　　“由不得你！”叶青鸾理了理衣冠，轻蔑的瞟了眼蔺煦颜，颇有些盛气凌人的感觉，转身便走。
　　蔺煦颜摇无奈的摇头，白日一个样，夜里又是另外一个样，精神分裂！！
　　她看了看地上杂乱无章的走着，皱皱眉，索性不去管，自会有宫女来收拾，她走出了轩辕殿后堂，想了想，转身向伏昆宫走去。
　　也许没人敢轻视当今女皇的话，这伏昆宫里外十分的热闹，许多的下人忙忙碌碌的搬着柴火，远处一口大大的锅被一群壮汉吃力的，一步步的移到了伏昆宫门口，蔺煦颜想到即将要发生的惨剧，她十分的惊恐，上次不是没听说赵周礼被群臣目睹五马分尸的情景，叶青鸾从来都是说一不二的，蔺煦颜咬了咬牙，踏进了伏昆宫。
　　里面的茹初面无人色，蓬头垢面，显然已经几天没有梳洗了，她凄厉的吼着，不理会宫女的劝阻，依然站在板凳上，将脖子放在了成环状的白绫里，蔺煦颜走近后，有些气急败坏，她遣退了所有战战兢兢的侍女，口吻严肃“公主殿下，陛下现在心性大变，殿下此举非但救不了叶公子，还会让他死的更惨，公主殿下没见你宫外那些忙碌的人么，陛下要把叶公子当着殿下的面扔进油锅！！殿下若是知道悔改，立刻去轩辕殿认错，说不定还能救他一命！”
　　茹初白着脸，从板凳上跳下来，呆呆的看着蔺煦颜“你说什么？”
　　“她要把叶闻东当着你的面扔进油锅，就因为你以下犯上威胁她！！”蔺煦颜一字一顿的看着茹初的双眼“她已经不是以前的叶青鸾了，你就算把心掏给她，她也不会在乎你一丝一毫的！”
　　“她想干什么，她还想干什么！！她为了天下把我囚在后宫，硬是拆散了我和父皇兄长，她到底姓什么，她究竟想要什么！！！”茹初双眼血红，声音大而尖刻。
　　蔺煦颜一急，立刻用手捂住了茹初的嘴，低声吼道“不要乱说话！！她是皇上她想做什么就做什么，不要以为你和她流着一样的血她就会放你一马，她现在几乎冷血到六亲不认！！我一直恨茹舟几乎将我蔺家赶尽杀绝，却更数不清她一夜之间杀了多少忠臣良将，我虽然很想让茹舟死，但更不想看她弑父杀兄！现在已经够乱了，我只希望我家人平安，一切也就罢了”
　　茹初挣脱开蔺煦颜的手“现在她在上朝？”
　　“她下了早朝就要离开临安了，除了现在，你没有时间救叶公子了，她最恨别人扰乱朝政，也可能，你的所作所为会彻底激怒她，但是除了这样，你别无选择”蔺煦颜话说至此，转身离开了伏昆宫。
　　一个静谧的午后，许映寒手提着一个竹篮，里面装着几碟简单的素菜，和一碗清粥，缓缓的踏进了紫竹林，不过他刚走进来，就发觉这里有些不对劲，以往这里是有许多的虫鸣和鸟叫的，而此时，却格外的寂静，尤其是有些竹子，上面的所有的叶子都脱落了下来，只剩光秃秃的竹竿，颇为怪异。
　　许映寒皱着眉，不久，茅草屋变映入了他的眼帘，许映寒吃了一惊，这哪里是什么茅草屋，这屋子除了一个简单的框架，已然面目全非，地上散落的厚重的稻草全部变成了黑色，似是被燃烧过一般，一个身着麻衣，披头散发的女子，正背对着他，那笔直的背，有着一种莫名的坚定，而以往一头如瀑的青丝，掺杂了太多的银丝，这一幕让许映寒感受到了巨大的恐慌，许映寒急匆匆的跑上前去，绕到晏夕拾面前，只见晏夕拾缓缓睁开了眼，里面泛着幽蓝色的光芒，她的脸色惨白，毫无人色，她刚一开口，一股冷气随之升腾了出来“你来了”
　　许映寒不可置信的跌坐在地上，感觉周身都在发抖“殿下，你…你…你破九了？！！！”
　　晏夕拾勉强挤出一个笑容，点了点头…
　　许映寒脸色惨白，语无伦次“殿下，你不要命了么！你知道的，寒若功若破九层，虽短时间内盖世无敌，但阳寿减半，气血倒流，肾脏衰竭，武功尽失，也许撑不了多久您就…”
　　“别说了，我比你清楚后果如何”晏夕拾重新闭上眼，十指环绕，只是尾轻轻一弹，只听轰隆一声巨响，眨眼间左边的紫竹林俨然移为了一片平地，吓的许映寒瞠目结舌。
　　“映寒，我好饿，你是给我带吃的了么”晏夕拾重新睁开眼，面容温柔而和善，紧盯着许映寒手边的竹篮，似是很期待一般，在许映寒的记忆里，他从来都没感觉到晏夕拾能离他人如此亲近，甚至有一丝俏皮，许映寒手忙脚乱的将竹篮打开，将所有的小菜都拿出来摆在晏夕拾面前，将筷子小心翼翼的递到了晏夕拾手里，晏夕拾有些吃力的微皱着眉，似是很好奇的看着掌心中的筷子，最后摇头笑道“好丢脸，好多年不用了，我忘了该怎么用”
　　许映寒张了张嘴，似是有准备般，又娶出一个勺，放在晏夕拾碗里，晏夕拾挑挑眉，试探着将它拿在手里，一勺一勺的舀着碗里的粥，又笨拙的去舀小蝶里的菜，一餐吃下来，十分的缓慢，甚至将身前弄的狼狈不堪，她时而停下来，眯着眼，淡淡的讲着以往蔺季雪每天日出前就跑去厨房给自己做蜂蜜糕，经常熏的一脸黑，大汗淋漓的提着竹篮跑上无忆崖，然后自己又如何将那篮子斩钉截铁的甩进山谷的故事，她一脸的宁静，似是陷在回忆里，又像是在讲他人的故事一般，语气轻快。
　　“映寒，你知道吗，多少次，我好想接过来，好想尝一口啊，可是我不能啊”
　　许映寒在一边静静的看着听着，听着听着，不自觉的潸然泪下。
　　晏夕拾这一生，太苦了。
　　晏夕拾有些慌，她放下碗，担心的问道“映寒，你哭什么啊…”
　　许映寒胡乱的抹着脸上的泪“没，没什么…对了，殿下，秋海之醒了，可她的武功已经废了，她把一切都说清楚了，窦庭，他背叛了八小姐，囚了蒋瑟和汤辙，此次大衡挥师至此，定是有更多的阴谋”
　　那个清俊而温柔的男子，竟然会背叛她，而鸾儿她，又是茹氏之后。
　　晏夕拾好像很清楚，蔺季雪这辈子最怕的是什么。她保持了一个动作许久，脸色逐渐阴沉了下来，握紧了双拳，发出了咯吱咯吱的响声“莫要伤了大理的兵士，这次，一切就交给我好了”
　　“不行，殿下，五十万大军可不是儿戏，您…”
　　“就算是五百万，也挡不住我”晏夕拾起身，轻轻一跃，瞬间消失的无影无踪。
　　“殿下！！”许映寒着急的吼道，声音回荡在空旷的紫竹林，许映寒有些气急败坏，都说了让你不要冲动的，我就知道是白讲！！
　　作者有话要说：
　　2018年10月，修订此文


第37章五雷轰顶
　　临安齐府的牌匾依旧金光闪闪的挂着，两边衬托着两个白色的灯笼，似是有些不太搭调，也鲜少有人出入。
　　此时，身着锦袍头带玉簪的清秀男子从轿中走下来，抬头望了望，缓步走进了齐府。
　　齐府里乱作了一团，所有的下人都在匆匆忙忙的收拾家当，极少有人谈话，一个挺着肚子的美艳女子一边轻抚着腹部，一边在花园里散步，旁边一个清秀的女子正挽着她，叶鸣西好奇的向那边走了几步，被一个温婉的声音唤住了“王爷大驾光临，不知有何指教”
　　“冉姑娘…”叶鸣西颇为尴尬的笑了笑，毕竟这个地方，该是不太欢迎自己来的，而自己却不请自来。
　　冉冰面目清冷，眼眶深陷，纤瘦的身段显得更为柔弱了许多，她淡淡开口“王爷有话不妨直说，当然，尤其是趁陛下不在时”
　　“我知道姑娘因齐少侠的事对陛下怀恨在心，但是姑娘也知道，如今的陛下已经不是从前的她了，我今天亲眼见着明月公主冲上朝堂，为我二哥求情…我以为她会念及骨肉之情，谁知…”叶鸣西悲痛的闭上眼。
　　冉冰冷冷的笑了一声“她可能早就忘了，当初她为了救那个叶闻东，还和掌柜针锋相对，她现在是皇上，她便想怎么样就怎么样！”
　　“冉姑娘，明月公主洒血朝堂，以身殉情，可能伏昆宫前的油还是滚烫的！而鸾儿她只当无事一般远赴阵前，我是想让你明白，她对血亲尚且如此，何况对毫不相干的外人？”
　　“好一个外人！！”冉冰一脸盛怒，推的叶鸣西一个踉跄“你这个外人给我滚出齐府！她当初死缠烂打往掌柜身边粘的时候有没有把她自己当外人过，掌柜把她的所有都交给她打理，结果呢？她就这样渔翁得利，收缴了蔺家半辈子的基业，然后理所当然的坐拥着本该属于掌柜的江山去满天下的通缉她？”
　　“冉姑娘，我来此是想求你将心缘姑娘找回来医治她的，鸾儿一定中了什么幻术才会失了心智，她不该是如此无情无义的！再这样下去，恐怕就要再出个商纣秦皇了！！”叶鸣西尽量稳定住自己的情绪“我只剩一个兄长了，恐怕到最后连我自己都自身难保…”
　　“你这么怕死？”冉冰十分不屑“也对，谁不怕死…”
　　在冉冰心里，她只见过两个人不怕死，一个是那抹淡漠空灵的面孔，另一个，是那抹消失许久的红色倩影，冉冰湿了眼眶，你在哪，你是否安好。
　　“我不是怕死，我们自小心心相连，鸾儿一生执拗孤苦，我只是怕，到最后，她清醒了，恍然发现，只剩她一个人，高高在上，万人臣服，却找不到一个可以说话的身边人，那种你亲手杀掉所有你本想用命珍惜的人的感觉才更可怕，在她找回季雪姑娘前，一定要让她醒过来，否则后果不堪设想”
　　正说着，一只有些似曾相识的鸽子扑腾着翅膀，盘旋在一派死寂的齐府上空，冉冰一愣，有些激动，迅速飞身抓住那只信鸽，用发抖的双手解着鸽子腿上那封信件，显然旁边凝视二人谈话许久的秦慕知和秦慕思也十分的激动，慕知的肚子已经很大了，可能快到临盆之日了，慕思扶着她，慢慢的走向了这边。
　　冉冰的脸色十分的夸张，由欣喜变成惊慌，到失措，到不可置信，她强作镇定，对慕知开口“汤辙和蒋瑟还有海之，他们都在大理，所以，我也要过去，你好好在临安养胎，我保证替你把蒋瑟带回来，好么？”
　　终于有了蒋瑟的消息，慕知的表情十分的欣慰，她不停的点着头“姐姐快去做要紧事吧，我和慕思在家中定不给姐姐和掌柜添乱…”
　　冉冰咬紧牙，随即拉着叶鸣西，像风一般走出了齐府，叶鸣西莫名其妙的跟在她身旁“冉姑娘你做什么…”
　　“王爷，我不在临安的时候，求您一定要照顾好这两姐妹，尤其是慕知，我刚才对她撒了个慌，阵前出了大事，我不想那孩儿生下来便没了父亲，所以我要马上去大理”冉冰脸色惨白，声音发抖。
　　“出什么事了？”叶鸣西的心一下子便提了起来“蒋瑟出事了？”
　　“说来话长…总之谢过王爷了！”冉冰跃上一骑快马，扬鞭而去。
　　“喂！”叶鸣西一脸焦急的看着冉冰的消失的方向，气急败坏的吼着“你说清楚再走啊！！”
　　元月十五，是一个宁静的夜，思乡的夜，更是一个圆月当空的夜，襄阳城外，三匹快马飞驰而来，为首的是一抹身着青色儒衫，十分纤细的影子，该人脸上带了一副金质的面具，清爽的头发随意的绑着，显得潇洒而不羁。
　　只见三人见到紧闭的城门，丝毫没有停下的意思，仍旧加快速度向前冲去，一名银袍公子立在城墙上，眼见三匹快马由远及近的身影，他脸庞浮出一丝喜悦，一挥手“放桥，开城门！”
　　只听咯吱一声，吊桥的铁锁发出咯吱咯吱的响声，稳稳的架在了护城河上，随即三匹快马伴随着马蹄的踩踏声，渡过了护城河，与此同时，马上为首的那抹纤细的身影，忽而扬起了带着面具的脸庞，那双举世无双的眼眸，透着别样的冷凝，只见她嘴角一挑，从白马上一跃而起，顺着襄阳城的城墙，向一只灵活的壁虎般，快步飞檐而上，在所有守兵惊呆的目光中，缓缓的立在了城墙的石砖上，她青色的衣袍在风中飘扬，身段优雅随性，让人分不清这到底是凡人，还是仙人。
　　而城下没了主人的白马依旧十分乖巧的奔跑着，快步和柳无声和柳无言所骑的马，并驾一齐冲进了襄阳城，进城后，马背上的二人相视一眼，又看了看城墙上那抹纤细的身影，无奈的笑了笑，这女皇陛下的脾气，是越来越张扬加古怪了。
　　窦庭一时还有些反应不过来，待他从震惊中恢复过来，他便要下跪行礼，只见叶青鸾迅速的移到他身前，手臂架住了他的双肩，低声嘱咐“无须多礼”
　　窦庭能感觉得到叶青鸾身上那种不同于寻常女子的馨香和清爽，而如今她又在自己耳边吐气如兰，不禁有些心神荡漾，他有些语无伦次“微臣不敢”
　　“大理军有什么动静么？”叶青鸾拍着身上的灰尘，一边向城墙下走，一边仔细的打量着守军的气势，随口问道。
　　“回陛下，大理军本是如一团散沙般，毫无迎战之意，这而几天，突然就变得井然有序，看来他们也在为这次战事做充足的准备”窦庭跟在她身后，立即回答。
　　叶青鸾停住脚步，冷眼瞟了过去“敌方主帅何人？”
　　“只怕是故人”窦庭打了个冷战，立即噤了声。
　　叶青鸾弯起嘴角“故人才好”
　　说罢，她好似心情大好一般，朗声笑着走在前面。
　　窦庭一脸尴尬的停在原地，心道，叶青鸾果真心性大变，变得让人难以捉摸，他不禁握紧了双拳，随即又三步作两步的追了上去。
　　叶青鸾刚在城中走了几步，就渐渐皱起了眉头，她并非对身旁十分警觉而有序的巡逻军有什么偏见，也不是觉得窦庭将这里整顿的不够好，她总是有一丝奇奇怪怪的感觉，她也不知道是从何而来，似是心里有什么感应一边，她环视着四周，似是在寻找什么一般，窦庭有些心虚，冷汗滴滴从额头滚落。
　　“奇怪了，我怎么感觉有什么人在附近”叶青鸾十分的疑惑，怎么觉得这么心慌？
　　“微臣…”
　　忽而，身边有些呼呼的风响，窦庭刚想辩解，便警觉的锁起了眉毛，凝视着四周，显然，这些细微的变动逃不过叶青鸾的耳朵，叶青鸾冷下脸，深吸了一口气，淡淡开口“好浓的杀气…”
　　窦庭拔出佩剑，守在青鸾身前，城墙上巡逻的兵士像是有什么发现般，一个接一个朝哨塔招手，以往那个传令的小兵飞速跑过来“启禀大帅，有一个穿的破破烂烂的疯女人，坐在城外怎么赶都不走，像鬼一般，我让她快些离开去别的城镇栖身，她就想没听见一般依旧坐在那”
　　窦庭心下一惊，他知道晏夕拾会来，可没想到竟这么快。
　　叶青鸾闻言，弯起嘴角，抢先一步飞上了城墙，夜色中，城墙下的那抹影子虽然渺小，但却可以看的真切，叶青鸾面具下的倾国面庞浮起了一抹诡异的笑容，她有些懒散的伏在城墙上，声音有些阴阳怪气“师父~别来无恙啊，您不在大理继续享清福，跑到襄阳来是想怎样啊？”
　　城墙下穿着破烂麻衣的女子并不答话，她紧闭着双眼，似是在等些什么一般，窦庭在叶青鸾身后，紧张的冷汗直冒，他回头，不知朝那个方向使了个眼色。
　　瞬间，所有的弓箭手都箭在弦上，警觉的盯着城下这个似乎没那么简单的不速之客，叶青鸾等晏夕拾答话等了许久，终于等不住了，她轻轻一跃，从高高的城墙上稳稳落地，一步一步的走向了晏夕拾，冷冷开口“晏夕拾，我问你话呢，你怎么不答话？你打算坐到几时？”
　　“我不是来找你的，我是来带她走的”晏夕拾缓缓睁开双眼，看也不看叶青鸾。
　　“你什么意思？”叶青鸾很不满晏夕拾的态度，她弯下药，冷着脸，眼神冰冷“蔺季雪不是在你手里吗，你来朝朕炫耀是吗？”
　　“她不在我手里，也更不会在你手里，她不是任何人的附属品”
　　“哈哈，哈哈哈”叶青鸾笑的随意“她现在对朕来说已经没什么用了，你以为朕稀罕？”
　　晏夕拾的目光十分平静，但只是那么一瞬间，后一刻她衣袂飞扬，银丝狂舞，脸色惨白嘴唇青紫，十指掐住叶青鸾的脖颈，紫色的指甲陷进了叶青鸾滑嫩的肌肤“我不是你的奴才，看不惯你这副不可一世的样子，收起你那些帝王之道，给我好好的说话”
　　叶青鸾被掐的脸色发红，却仍然觉得好笑，她一字一顿的道“你现在后悔了吧，哈哈哈，你终于后悔了！”
　　城墙上的窦庭被眼前的情景弄的大惊失色，还不敢轻易房间伤到叶青鸾，他纵身跃下城墙“晏前辈，有话好说，千万别伤了陛下”
　　晏夕拾扭过头去，眉目之间爆发了一种骇人的杀气，她另一只手张开，顿时，一股强大的吸力朝窦庭袭去，窦庭瞪圆了双眼，拼命想后退，却被瞬间吸到了晏夕拾身前，窦庭咬着牙，将剑朝晏夕拾的掌心猛然刺去，却发现一把上乘的铁剑瞬间被挫成了几段，落在了地上，晏夕拾咬牙切齿，宽大的掌心忽而覆盖住了窦庭的面部，鼻骨的断裂声让窦庭惨叫了起来，他的五官缩在一起，大声的惨叫着，叶青鸾被晏夕拾另一只手钳制在身旁，被这一幕吓了一跳，她不可置信的看着出手十分不留情的晏夕拾“晏夕拾，你是不是走火入魔了，做什么乱杀人？这可不是你的作风！”
　　晏夕拾减小了些力度，恨恨的撇了叶青鸾一眼“女皇陛下！我没有乱杀人！我杀人还不是被逼的？这个混账把雪儿害成什么样我还不知道，我如今下手算是轻了！！窦庭，雪儿在哪，识相的话快点把她交出来！！”
　　叶青鸾皱皱眉“你乱讲什么，他会害蔺季雪么？”
　　“晏前辈...掌,掌柜不是我害的...我从没想过要她怎样...”窦庭眼珠都几近被吸了出来，他浑身发冷，口中鼻中鲜血直流。
　　“不是你害的？！你三番五次给楼嬴送密函，推波助澜挑唆雪儿对喀尔生隙,坐山观虎，设计了这出好戏，还说不是你害的！！”晏夕拾加大了力度，瞬间，窦庭的眼珠直接被吸了出来。
　　随着咚咚的鼓声，兵士震耳欲聋的呐喊声，所有的襄阳守军身着盔甲从城中涌了出来，手拿兵器，越过吊桥，兵分两路，随即将晏夕拾团团围住，不一会，晏夕拾的身边已经围了上千名兵士，而与此同时，城墙上所有的守军羽箭已经更变成了火箭，将襄阳城照的格外的耀眼。
　　“住手！晏夕拾！”一个诡异的声音让三个缠在一起的人偏开了头，晏夕拾向旁边望去，这吊桥刚才本是被放下了，而此时又缓缓的被升了起来，发出咯吱咯吱的响声。
　　晏夕拾眯起眼睛，打量着悠哉的坐在缓缓升起的吊桥上的八字胡，这个人羽扇纶巾，长着一张诡异莫测的脸，手中握着大衡的虎符，随着吊桥升起，吊桥的底板上一个人影慢慢浮现在了视线中，一个脸色蜡黄，衣衫凌乱，双目紧闭瘦骨嶙峋的粉衣女子，被紧紧绑在了吊桥上，她的腰间全是血迹，十指青紫，双腿畸形。
　　晏夕拾瞬间松开了双手，她不可置信的上前走了几步，看着几乎被大字悬挂在巨大桥板上的蔺季雪，她宁愿将自己的双目挖出来都不忍再看，仿佛觉得五脏六腑都碎了一般，她不停的摇着头，表情像是又哭又笑又似狰狞，眼眸中血红的泪，顺着眼角，流下了白皙的脸庞，染红了破旧的麻衣。
　　一代宗师胜观音
　　不负苍生不负名
　　十年焚得痴心烬
　　难复红妆血泪情。
　　蔺季雪是她从来就远远观望，小心翼翼放在心底守护的执念，是她不敢捧在手心却不容他人折损她一根头发的挚爱，可如今….
　　“你是谁，为什么要害她，为什么…”晏夕拾捏紧了衣襟，眼珠血红，如同梦呓般自言自语。
　　夜空中一道闪电瞬时划破长空，震耳欲聋的惊雷震的所有人的心砰砰直跳，铁锁上的八字胡一跃而下，面目阴狠诡异“长公主殿下，我等今天等了整整三十年！！我终于等到了！！”
　　叶青鸾被晏夕拾掐的不轻，她缓了许久，才从地上爬起来，她揉着脖颈间的指甲印痕，咬牙看着桥板上的人，她摘下面具狠狠扔在地上，绝色的面庞十分复杂，她打量着蔺季雪，冷笑道“晏夕拾，她好好的时候你不在乎她，现在她已经残废了，你还逞什么英雄？”
　　围观的兵士面面相觑，议论纷纷，他们只认虎符，所以才听令于大帅身边偶尔会出现的军师，而眼前两个美得颠倒众生的女子，实在是让离家许久的将士们，有些兴奋。
　　晏夕拾血红着双目撇了叶青鸾一眼，逼自己收拢住几近爆发的怒气，因为她看懂了叶青鸾眉间那不似常人的褶皱，这般的面相，定是中了余音，才会这般的言语失常，毫无人性。于此她再不犹豫，颇有分寸的一掌击中青鸾的胸口，将她震出了十几米之外，刚好落在了兵士外围，叶青鸾重重落地，吐了一大口鲜血，捂着胸口，眼前一黑，瞬时昏厥了过去。
　　“青鸾！保护陛下！！”窦庭的一只眼珠像是翻过来一般，白面朝外，看起来十分的惊悚，他一只手捂着眼珠，一边大声吩咐着身边的兵士，迅速朝叶青鸾的方向跑去，而随之而来的是更为异常的天色，本是明亮的圆月忽而渐渐残缺，直至消失的无影无踪。
　　天狗吃月，必有大劫。
　　本来晴朗的夜空黑的有些乏红，红的有些泛紫，一片沉重的乌云和雾霭压下来，狂风卷起了阵阵的风沙，让人睁不开眼睛，所有的将士都有些力不从心，逆着大风吃力的站着，城墙上的火光霎时熄灭，轰隆的雷声此起彼伏，电闪不断，窦庭咬牙，将青鸾护在怀里，看着突变的天色，有些心惊肉跳。
　　“庭儿！回来！”易岑阴着脸“大敌当前，你想窝里横么？还不看看我们大理的长公主是多么的美艳动人，倾国倾城，只可惜啊，天煞孤星，命中带劫，哈哈哈哈，晏夕拾，你好好看着这天相，你破了乾坎大逆，今天一定会被这狂雷劈死！！”
　　“这么多年了，你还是不能放过我”晏夕拾咬紧了嘴唇，淡然开口“你要什么都我给你，你冲我来，你为什么要害她”
　　“长公主，人的一生有多苦你可知道，你生来就是凤主天相，自是不知像我们这种蝼蚁想于世间偷生有多难，我只是不甘心，不甘心为何有些人生来就是天潢贵胄，而我，却要受尽了种种磨难，也得不到你生来就能拥有的十分之一，凭什么？就凭你命好，你命硬？”易岑冷笑着“是，杀了她对我来说没确实没什么意义，可是我知道她是你的死穴，你这一生错就错在对她动了真情上，否则，你不会有今天，她也不会有今天！若是你想救她，可以，你就眼看着她和你一起被劈死吧！哈哈哈哈哈哈”
　　“我活的这般失败，竟还有人嫉妒我…”晏夕拾一脸麻木，好似在听一个笑话。
　　易岑听罢立即咬牙切齿“呵呵，你们这种人，就喜欢说的云淡风轻，孰不知天地不仁以万物为刍狗！”
　　天地确实不仁。晏夕拾血红的眸子泛着一层迷雾，她沉默了许久，深吸了一口气，忽而跪在地上，朝着紫红色的天拜了三拜，口中在喃喃自语“师父，弟子不孝，今日洒血襄阳，大破杀戒，望师父您老人家在天之灵能谅解徒儿的苦心…”
　　她一直退一直逃便是因为怕有今天，可如今真的到了这一步，她反而一点都不怕了。
　　易岑皱起眉，微微觉得有些不妙，即使有大军在手，晏夕拾那双冷冰冰的血眸也让他心惊胆战，他手心泛了一层汗，举起手中的虎符，使劲一挥，密密麻麻的羽箭伴随着嗖嗖的声音，向地上依然挺直跪着的那抹身影袭去，两边的将士用盾牌牢牢的护住自己，窦庭也躲在后面，护着怀中已经昏厥过去的叶青鸾。
　　只见那抹单薄的身影周围忽而升腾了一团强烈的气旋，她血红的双目逐渐泛蓝，周身升腾的冷气就似骤然苏醒的千年寒冰般，在紫红色的夜空中格外的显眼，她双手在胸前微张，所有的羽箭几乎都随着气流调转了方向，很听话的被收敛吸成了一团，越来越大越来越多，像一个旋转的巨形鸟巢一般，易岑大惊失色，立刻摆手，令城墙上的兵士停止放箭，只见晏夕拾胸口微缩，掌心顶着巨大的蓝光，那团纠在一起的羽箭，瞬时被射了回去，着实的迅雷不及掩耳，箭箭强力，密不可挡，几乎所有远处城墙上的兵士，都被瞬时一箭透体，惨叫声不绝于耳，而且射在城墙上的箭力度非凡，将城墙射的布满了裂纹，砖块松散着滑落，几近击垮了城壁，幸存的些许兵士都以为见了罗刹女鬼，争相抱头鼠窜，惊慌失措。
　　易岑气急败坏的看着眼珠泛着蓝光的晏夕拾“你疯了吗！！你是主星，竟然敢破杀戒！！你是真的不想活了么！！”
　　“我就算死也要拉你陪葬”晏夕拾杀气腾腾的飞身袭来，易岑一惊，立刻飞身退到了几千将士身后，他咬牙，握紧手中的虎符“大家不要怕，给我拿下这个妖女，她撑不了多久的！！”
　　所有的兵士刚才是见过那个不可思议的情景的，他们哪还敢轻举妄动，而与此同时伴随着震耳欲聋的呐喊声，窦庭吃了一惊，虽然大衡的四十万大军已进发蜀地，可柳无声和柳无言手持金牌，调来了江南两路的十万精兵，将这里围堵的水泄不通，黄沙漫天，风声呼啸，柳无声和柳无言眼见着叶青鸾昏倒在窦庭怀中，以为晏夕拾要对叶青鸾不利，立刻高声吩咐“保护衡皇陛下！！！”
　　“是！！杀啊！！！”守备军见到援军又来了士气，拔刀扛枪，拼命呐喊，只向着中心一个极为瘦弱高挑的倾国女子，厮杀过去。
　　虽然寡不敌众是古之定律，但是不是所有的事情都是靠定律去定夺的，紫红色的夜空下点缀着诡异空灵的蓝光，每个眨眼间，每声惨叫下，都有无数的人洒血断头，广阔的原野，所有无论身着铁甲的兵士，高大威猛的壮汉，健壮奔腾的骏马，所有的生灵，就似昔日昙花谷中的韦陀花般，生而一瞬之华，死而一念成灰，排排倒下的尸体，渐堆成山，而那些可怜的人，想要报复和血刃这个眼前魔头的心，早已胜过的恐惧，稀稀落落的将士，明知是死，却还是倾心赴死，直到最后一个将士的身影，疲惫的倒在昔日兄弟的身旁，闭上了眼睛。
　　当杂乱无章的呐喊和争斗声，化为了彻底的寂静时，柳无声和柳无言浑身发抖的看着周围惨烈的情景，看着那个低着头，披散的银丝挡住脸颊，满身满脸都是鲜血，衣衫被汗水和血水浸透的女子依然跪在原地，似是永远都不会倒下一般，易岑也被吓傻了，手中的虎符掉在了密密麻麻的尸体中，周围的鲜血的味道十分的浓烈，染红了襄阳城的土地，染红了护城河的河水。
　　易岑起身，连滚带爬的在横尸遍野的原野上奔跑，想要落荒而逃，忽而一道人影闪到了他的身前，吓的他脸色惨白，易岑颤声道“你，你想怎么样”
　　“这些人我都杀了，你说我想怎么样？”晏夕拾抬起被鲜血溅满的脸，恰似好笑的说道。
　　“你刚才废了那么多体力，未必是我的对手！”易岑咬牙，忽而身影飘忽，急速位移，晏夕拾皱起眉，觉得眼前好像有很多个易岑，确定不了他到底在哪里。
　　易岑阴笑一声，口中念起了梵文，又似是咒语一般，嗡嗡作响，而他的手，好像能被控制分离身体一般，总是可以轻易的拍到晏夕拾的肩膀，这种诡异莫测的功夫，晏夕拾着实是第一次见，不过她并不惊慌，更不怕，她从衣衫上扯下一条麻布，蒙住了自己的双眼，随即幻变成了和易岑如出一辙的迷踪步，她周身的冷气让人避而不及，全然不似正常的寒若功那般，易岑吃力的躲闪着，生怕被那股寒气侵蚀到，他心下一惊，随即脱口而出“难道破九？”
　　这个疯女人竟然破九？！！寒若功破九，所向披靡，天下无双，然后，回光返照，功力反噬，生不如死？！
　　晏夕拾的耳朵动了动，只是短短一瞬，她迅速一掌穿进了还在靠功力闪避的易岑的心口，易岑惨叫一声，胸口鲜血喷涌，晏夕拾扯下眼睛上的布条，淡淡开口“你不是很喜欢挖别人的心吗”
　　晏夕拾挑挑眉，手掌使劲向外一扯，只听撕拉肉裂的声音，一颗俨然还在跳动的活心，瞬间被从易岑的胸腔掏了出来，晏夕拾把它放在易岑的眼前，亲眼看着易岑瞪大了双眼，然后倒在了地上。
　　晏夕拾冷冷一笑，狠狠将手中的心扔在地上，那颗暗红色的心瞬时碎成了几块，她捡起地上一把刀，弯起嘴角，继续朝易岑的尸体近似没命般的砍去，直至一具尸身血肉模糊彻底变成了一摊肉酱，她才颓然松开手中的刀，愣愣的站在原地。
　　远处的柳无声和柳无言瘫倒在地上，背后一阵冰凉，他们不是没听闻过晏夕拾的厉害，但今日所见识到的，他们宁可信其无，也不可信起有，十万大军短短时辰内化为泡影，横尸遍野，全部死于一个非人非妖的女子之手，这要传出去，谁信？
　　窦庭看着晏夕拾缓缓从他身边经过，他死死护住怀中的青鸾“前辈，青鸾刚才之言你不要尽信，她中了幻术，从不是这般无情的人，一切的罪责都在我，你要杀就杀我，请不要伤害她…”
　　随即，他闭上了眼睛，准备等死。
　　晏夕拾淡漠的看着他，许久，她那看不出喜怒的眸子黯了下来，她哑声开口“照顾好我徒儿”
　　随后她扭过了头，径直大步朝那边的吊桥走了去，窦庭本以为她会出手，他意外的睁开另一半眼，却发现紫红色的夜空忽然被几道闪电照亮了，窦庭身在易岑身边多年，早知道晏夕拾的命相，更知道一旦她屠尽生灵，就再也没有挽回的余地，注定要遭大劫，他不是没有为这样一个深情又隐忍的女子而悲悯过，他有些惊恐的看着晏夕拾决绝的背影，在几道闪电下放声嘶吼“前辈，不要啊！！前辈！！”
　　轰隆…几道雷声震天，似在警醒某些大破杀戒的魔头，不要再不知悔改。
　　忽然，瓢泼大雨噼里啪啦的降临在这片全是血水的土地上，拍打着惨绝人寰的尸体，那呼呼尖利的风声，似是那些死去将士的悲鸣一般，晏夕拾抬起脸颊，脸上的血水渐渐被冲刷干净，那张不食人间烟火的绝色脸庞，充斥着一个满足的微笑，她忍了多少年了，她终于彻彻底底的解脱了。
　　她纵身一跃，一直手攀住了吊桥的原木，一只手轻轻拥着那单薄的身体，晏夕拾开口，在蔺季雪耳边轻轻唤着“雪儿，雪儿…”
　　大雨拍打地面的声音，拍打河水的声音，狂雷阵阵的声音，淹没了一切，似是那微弱的召唤，根本都不起什么作用，蔺季雪的头在不停的摆动，她好像察觉到了什么，却依然睁不开双眼一般，而眼中的泪，却不受控制般，大把大把的滚落。
　　晏夕拾轻轻用嘴唇吻着蔺季雪脸上的泪，她不理会越来越残酷的天色，不理会耳旁呼啸的风声，她的眼中只有她小心翼翼藏在心中如今终于可以亲自拥她入怀的单薄倩影，她热泪翻涌，声音哽咽而断断续续“什么都过去了，再给我一次机会，好么…”
　　轰隆…轰隆…
　　“再给我一次机会好么”
　　“再给我一次机会好么”
　　清雅的如空谷幽兰般的声音，顺着耳朵，顺着昙花谷风中摇曳的韦陀花香，顺着无忆崖灿烂的朝阳，顺着十年的翘首期盼，顺着心底最最渴望触及的那抹情丝，直击心房，琥珀色的眼眸在震耳欲聋的响声中豁然睁开，映入眼帘的，除了电光火石般耀眼的夜空，还有尸体成堆的原野，巨大的火球伴随着轰隆声，笼罩着面上那张曾经最为熟悉也最为陌生的脸庞，以及，她从未见过的，发自内心的，笑脸…
　　只是一时间，紫红交接，火星四溅。
　　吊桥刚好被劈成了两半，蔺季雪随着被绑上的那一段，面朝着夜空，坠落了护城河，伴随着急促的河水，消失在了护城河的尽头。.
　　作者有话要说：
　　2018年10月，修订此文


第38章落叶归根
　　残旧的破庙里，冷风透过门缝不经意的钻了进来，蔺季雪又一次被冻醒，她睁开干涩的双眼，天边又泛起了一丝灰白，她紧了紧身上破旧发霉的棉被，在稻草上蜷缩成一团，旁边的枫儿紧紧的挨着她，她面前摆着一个缺角的瓷碗，里面放着一个粘着些泥土的烧饼，这是昨天枫儿冒着被狼狗追咬的危险，从一个烧饼摊的地上抢回来给她吃的，蔺季雪胃中一阵酸痛，她舔了舔嘴唇，用两个手掌夹起那张烧饼，将又冷又硬的饼一口一口的吞了下去，冷风钻进了被窝，枫儿迷糊的睁开眼，看到蔺季雪艰难的吞咽着手心的饼，急忙起来将饼一块一块撕开，带着温暖的笑容送到蔺季雪嘴边。
　　熟悉的影子在眼前晃了一下，美好的回忆总是那么难以忘怀，因为知道它越发的一去不复返…
　　蔺季雪待愣了许久，眼眶忽而酸涩了起来。
　　那夜的情景，是梦吧，对的，一定是梦，那不是人间该有的现象，更不是她刚相信的景象，她只觉得她周遭经历了不知多少个轮回，多少次她拼命的想要醒来，却在睁开眼的第一瞬，看见了一张她最不愿看见的脸庞，然后，她坠入了冰冷的湖水，浮在那一半破烂的木桥上，不知飘向了何方。而当她再次睁开眼，她便已是身在这个破庙，身边有一个脸庞脏兮兮，而眼珠却十分黑亮的小女孩，而她也是刚刚发现，她的筋脉尽断，十指皆废，双腿萎缩，她一时间承受不了这些，立时要咬舌自尽，结果咬的嘴里一片血液的腥味，连心的疼痛，短暂的昏厥，却依然在一个黄昏，莫名其妙的醒来。
　　“火又灭了，姐姐，你吃完了就歇歇，我来生火，天气这么冷，害了病就不好了”
　　蔺季雪点点头，靠在冰冷的墙上，看着自己青绿僵硬的十指，萎缩畸形的两条腿，以及再也发不出声音的喉咙，她嘴唇浮上了一层嘲讽的笑容，曾经的她，可以将这天下的人玩弄于股掌之中，而现在，却要靠一个怜悯自己的少女来照顾自己，甚至连死都做不到，这是命么。
　　枫儿将一个铁桶架在火堆上，她秀气的脸颊粘着些许灰尘，被火烤的眯了眯双眼，铁桶中的水逐渐沸腾起来，枫儿将一段布浸在热水里，拧干后，走到蔺季雪面前，将蔺季雪披散的长发别到耳后，仔细的擦着蔺季雪沾满血迹和尘土的脸，蔺季雪琥珀色的双眼直直的看着枫儿，眼中似乎没有什么喜怒哀乐，枫儿认真的擦着，并没有一丝的不耐烦，擦着擦着，枫儿渐渐张大了嘴巴，情不自禁的赞叹“姐姐，你好漂亮，怎么可以这么漂亮”
　　蔺季雪干笑着，把头偏向了窗外，今天的天气不错，阳光很足，不是阴天，就不会太倒霉的被冻一整天了，蔺季雪用双肘撑着地面，吃力的将自己的身体向前移动，好不容易挪到了院子里，她翻过身开面朝阳光躺着，头上沁满了汗珠，大口的喘着粗气，她想撕心裂肺的哭，却只能发出沙哑怪异的嘶鸣，她曾试图撞墙，却在头晕目眩的那一刻发觉心底还有那么多的不甘，她不想别人看见她这个样子，她的努力，她的苦心，她的希望，还有远方那抹水绿色的影子，也该在等着她，担心她，是吧。
　　可是，蔺季雪早就决定，无论怎样，都再也不想见任何人，无论是事事犹豫纠结的她，还是不顾一切的她…甚至是对她下了死手的她…
　　如果这是她命中的劫，如果这是她应得的报应，她可以一笑置之，但是，从此那些尘缘那些是非，都离她远一些吧，经历了太多生死，她反而看得太透，恨可以由爱化解，爱又可以激起恨意，爱恨，不过只是一念之间。
　　也许她和晏夕拾一样，注定了一个人守着影子青灯古佛…
　　“姐姐，今天是发米的日子，自新帝登基以来，皇上定期开仓放粮，每月都会补发很多粮食给接济穷人家，你一定好好在这等我，等给你带好吃的回来呀”枫儿背起一个破布麻袋，挂在身上，笑眯眯的说道。
　　本是面无波澜的蔺季雪忽而一愣，新帝登基？哪个新帝，出了什么事是自己不知道的，看来自己已经远离尘世很久了么？蔺季雪四周张望着，向一根小小的木棍爬去，用嘴叼了起来，她吃力的用嘴在泥土上，写了几个字，写完后，她忐忑的看着枫儿，她不是没想过，枫儿，应该是不识字的吧。
　　谁知枫儿很是聪明，她走过来蹲下，看着地上的字，她懊恼的挠挠头，忽儿又灵光一显，一溜烟跑出去不见了踪影，蔺季雪瘫坐在地上，看着刺眼的阳光和晨鸟的鸣叫，疲惫的闭上了眼睛，一阵争论声传入了耳朵“慢点，你慢点，小枫儿，大清早我还什么都没吃，都和你跑的眼冒金星了”
　　“张秀才，你肚子里那点墨水终于有的用了，快和我来”
　　蔺季雪淡淡的看着门口一高一矮两个身影，一个穿着破补丁布袍瘦到只剩骨头，面相苍白憔悴的书生正呆楞愣的望着她，枫儿扬起稚嫩的小脸，对着他说“漂亮吧，说了你还不信，快去看看这姐姐想说什么！”
　　书生绕到印着浅痕的泥土上，盯着蔺季雪平静的目光，开口道“姑娘，如今的大康已非大康，新皇登基，改国号衡，寓意以制衡而立天下”
　　蔺季雪激动的用手掌夹起笔，在泥土上，颤颤魏巍的写了傲洁两个字，书生了然“姑娘也听闻傲洁郡主的事了么，德帝退位前才恢复了傲洁郡主长公主的身份，这都二十多年了，委屈了长公主多少年，才告诉天下她是皇家的血统，皇家有此等才女真是天佑大康啊，女皇登基，励精图治，如今她也算是叱咤风云，真是巾帼不让须眉”
　　蔺季雪眼前一黑，直直晕了过去。
　　当她再睁开眼睛时，已经是日落时分，枫儿的背影映入了她的视线，她正在一骡稻草上整理着棉被，一边对着角落里那个灰色的影子念着“以后你就住这，晚上负责生火，平时陪着姐姐，看看她都想干些什么，对了，还要教我认字！听到没有！”
　　布袍书生手里捧着一根杆子，上面又旧又破的那块布上面写着他的招牌，卜…他正满面堆笑的看着枫儿“当初你死活都不啃和我同住一起，这次我能不好好听命么”他眼角扫到了已经睁开眼看着他们的蔺季雪，立刻兴冲冲的奔上前来“姑娘，你醒啦！”
　　蔺季雪木然的点点头，赫然发现自己手掌上用布条绑着一根木棍，木棍一头被烧成了木炭，她面前的一张木板上平铺了些许细细的沙子，她动了动嘴唇，心里微暖，张诗白微微有些不好意思“纸笔有些贵，姑娘将就些…”
　　蔺季雪弯了身子，在沙上，快速的写了几个字“喀尔，大理”
　　书生犹豫了下，早晨简单的几句话就害她晕了过去，而眼下这两个词可是甚为敏感的，这女子面相不凡，四肢皆残，还是个哑巴，为何如此关心这天下的是是非非…
　　蔺季雪一要看出他的犹豫，又写了几个字“没事，你讲”
　　书生开口“姑娘啊，现在大横的敌人不是喀尔，喀尔已经退兵多日了，而侵占了蜀地的大理才是女皇日夜想要防范的，而前段时间有个极蹊跷的传闻，据说襄阳城被一夜屠城，所有的守军都像中了什么诡异的瘴术般，死时不是四肢残缺就是面目寒霜，女皇震怒，如今四十万大军披麻戴孝，决定血洗大理，所有百姓都人心惶惶，不知道这一战有几分胜算…”
　　蔺季雪颓然倒在被褥里，眼神空洞，她以为那情景是梦，是地狱，没想到，却是真真切切发生过的，也就是说，她当时就在那段时间，曾经清醒着，而且！她看到的那个人，也在场，难道？！
　　蔺季雪颤抖着，在沙上，写了一个”蔺”字…
　　张诗白吃了已一惊，立刻将上面的沙子抹平，他小心翼翼的四周看了看，压低了嗓音说道“姑娘，你怎么总问这些…前段时间姜相爷奉命收缴了大衡各地的国安钱庄，连我们徽州这边也是一样，不知道蔺家怎么得罪了长公主，还是长公主为了茹家天下的长久安定着想，她发了疯的要灭蔺家的门，四处追杀姓蔺的人”
　　蔺季雪脸色越来越白，书生继续说“话说那临安齐府，响当年多风光，我曾经赴京赶考，因为没有盘缠，风餐露宿，我和那些穷人一样守在齐府门口，等着他们发些馒头，这棉被还是当年温柔漂亮的冉夫人赏给我们的呢…齐员外那么一表人才才华横溢武功超群，就因为与蔺族私通，被长公主一剑毙命，如今那里，听说都已经变成了一座废墟…”
　　书生似是在真切的回忆，不过说完这些他便后悔了，因为他看到蔺季雪已经咬破了嘴唇，鲜血淋漓。
　　“姑娘，你切莫激动啊！
　　蔺季雪颓然闭上眼，她一生心底良善嫉恶如仇，无论是对身边的人还是哪怕是无关的人，都是问心无愧的，唯独负的，便是情，而背叛她的刚好是她毫无防备的心腹下属，对她彻底变脸变身的人是口口声声说要爱她护她一生的女人，你让她如何不觉得可笑？如今自己已然是个废人，亲人杳无音讯，她心里满满的都是彻骨的恨意，和一无所有的绝望。
　　这么多年她都活在仇恨里，她很累，当她以为可以彻底解脱时，却发现自己竟然是那个最可悲最可怜的人，她好不容易又敞开的心扉，再次被设计摧残的遍体鳞伤
　　蔺季雪靠在冰冷发霉的破庙里，枫儿正将摘回的野菜放进烧开的锅里，将几个发硬却很干净的馒头在锅上的雾气上热着，她回头看了眼一直在说话的书生“张秀才，你算了一天的命，只赚回了几个馒头，实在是太屈了吧”
　　“莫提了，这世道，我说真话，便挨打，说假话，有人过后来说我不准，要将钱讨回来，还有直接不给钱，我和他理论，动手就打我，你说我容易么…”
　　“哎…算了，总比我去和狗抢饼要好的多…”枫儿撇撇嘴
　　“我以前就说你让我住这里，我们一起勉强吃喝，你偏偏不要，小小年纪，字不识几个，却会说男女授受不亲，你说你是不是好生奇怪！”秀才吞了口馒头，将自己的另一个馒头掰成两半，分别放在了枫儿和蔺季雪的碗里，无奈的说。
　　“张诗白！”枫儿气的脸一红。
　　本是沉浸在自己意念中的蔺季雪听了这话，突然有些忍俊不禁，她双掌捧起枫儿端过来的热菜汤，勉强将入口的馒头咽了下去，她看了看身边的秀才，他如此穷苦，还愿意将自己一天的辛苦钱拿出来分享，着实不易，是个有大度量的君子，但他为何再不去参加科举呢，难道是屡试不第么？
　　蔺季雪动动手腕，将沙子抹平“为何不去考试？”
　　张诗白一愣，低头注视着碗里绿色的菜叶，眉间愁苦“我是个穷酸秀才，自打那次失败，就再也没有做过当官的梦了，而且，官场复杂，不如做个无忧无虑的闲人了，虽然清苦，倒也逍遥”
　　蔺季雪了然点点头，枫儿去收拾了碗筷，张诗白从庙里翻出一个挂着蜘蛛网的木桶，提着去河边挑水了，只有蔺季雪慢慢移到院子里，看着压下来的月色，她憋了许久的热泪，终于顺着瘦骨嶙峋的脸庞，不停的流了下来。
　　第二天一早，张诗白洗了脸，伸展了下四肢，拿起他的招牌就准备出门，刚推开门，就被那冷气冻的打了个喷嚏，不巧的吵醒了浅眠的蔺季雪，蔺季雪朝他伸出手，张诗白不解的走了过去，看懂了蔺季雪的意思“带我一起去”
　　张诗白犹豫了下，见蔺季雪执意如此，就将蔺季雪抱了起来，他本就瘦弱，又吃不饱，自然走起来有些吃力，终于走到了平时他落脚的街里，他将蔺季雪放下，不停的撮着手“姑娘，你先等等，我回去给你把被子抱过来！”
　　蔺季雪微笑着点点头，守着张诗白那破破烂烂的招牌…这是长江下一个不知名的小县城，自打那个不同寻常的夜晚，她顺着水路一路飘到了这里，刚好栖在枫儿平常打水的小河边，枫儿是个孤女，一直和平日里靠算命为生的张诗白相依为命，这的百姓大多朴实本分，很少有什么大富大贵的人，但是若是出了几个土霸王，偶尔也是会要命的，蔺季雪看着街上各种各样小吃的烟气和小贩的叫卖声，忽而窜入鼻间的香味让她扬起了嘴角，来去匆匆的人，都曾慢下脚步多看几眼这个双腿萎缩衣衫褴褛面目却十分秀美的女子，然后或是叹息或是唏嘘，又踱步离开了，蔺季雪坦然的迎接他们的眼神，她不怕别人笑她，同情她，她只怕自己的家人见到她现在的样子，剩下所有的一切世俗眼光，都是浊世浮沉，经不起任何推敲。
　　张诗白抱着破棉被奔了过来，他将蔺季雪周身裹的严严实实，然后坐在冰冷的石阶上满头大汗的喘着气，包子摊的老板见状，笑着打趣他“张先生，从哪找来的美娇娘，是你要娶的媳妇么”
　　吹糖人的老板也跟着起哄“几天不见你小子走了这桃花运，从哪冒出的仙女，真是让老子恨啊！”
　　张诗白只是笑笑，并没有多说什么，从怀里掏出两个铜板，递给了包子摊的老板“要一个包子”
　　“哎呦，平时你都是啃馒头的，如今为了媳妇，啃买包子喽”老板笑着，挑了个最大的，包在纸里，递给了张诗白，张诗白将包子小心翼翼的递到蔺季雪嘴边，小声道“快，趁热吃…”
　　蔺季雪淡淡笑着，摇了摇头，点头示意他吃，张诗白眼神执拗的看着她，让蔺季雪有些哭笑不得。
　　忽而，那个倔强的脸庞在眼前，只是一闪而过，蔺季雪的笑僵在唇角，随即脑中开始嗡嗡作响…
　　“过两天我想去自己那个漏风漏雨的寒窑，将所有的书都搬到庙里去，姑娘闲时可以看看书”张诗白见蔺季雪在出神，并没有打扰她，只是寒暄着讲着。
　　蔺季雪木然的点点头，她看着眼前热气腾腾的包子，忽而眼前泛起了一层水雾，她用木炭在手背写了几个字“今年你去参加乡试”
　　张诗白皱眉许久，然后点了点头，打趣着说“如今有两个女子要我养，考就考吧！”
　　“我会帮你”
　　张诗白意外的挑眉“怎么帮”
　　“后话”
　　苏南昙花谷
　　一个阴柔俊秀的男子和一个飘逸灵动的女子披着厚厚的挂肩，面色凝重的看着泛着雾霭的奇门阵口，后面的随从抬着一个担架，担架上似是平躺着一个人，却用白布严严的盖住了。
　　“你进得去么？”蔺芷幽用质疑的看神看着面目憔悴，眼眶深陷的许映寒。
　　许映寒摇摇头“我只能尽量小心一点，只要惊动了谷中的人，她们便知我们来此的目的，我只怕昙花谷的弟子会受不了这个事实”
　　蔺芷幽的眼神变得有些黯然“若是她自己还在，可能还有千万分希望，可….”
　　“好了，她嘱托过，无论她变成什么样子，都要带她回来，这才是她该属于的地方，所以不管怎样，都要试试，就当是送她回家，回她真正的家…”许映寒深吸一口气，解下披风，将衣衫的下摆紧紧的系在腰带上，大义凛然的向奇门阵里走了进去。
　　“映寒！小心点！”蔺芷幽咬着嘴唇，担忧的道。
　　许映寒没有回头，他深吸了一口气，斩钉截铁的迈出了第一步，而他却突然惊奇的发现阵口的雾霭一时间消失的无影无踪，而里面的石柱随着巨大的响声，根根入地，其后的一个布满藤条的谷口，似是敞开了大门一般，在迎接他们，许映寒眯了眯眼睛，这是怎么回事？难道这奇门阵竟有灵性，肯放那个人回去么？
　　蔺芷幽赶上来，挽着许映寒的手臂，点了点头，随即二人小心翼翼的，缓步的，踏进了前面一片带着血腥气息的泥土，避开入地的机关，然后，安全进入了昙花谷的境内，许映寒随即松了口气，他回头看了看担架上用白布遮掩的人，心头十分的难受。
　　蔺芷幽睁大了古灵精怪的双眼，有些发呆的看着周围的景色，鸟语花香，水声潺潺，瀑布的水雾弥漫在眼前，有些如梦似幻，碧绿的藤条随意的挂在数不清的参天古树上，遍地说不出名字的各式颜色的花朵星罗棋布的点缀在曲径两旁，潮湿的空气和泥土的气息让人心旷神怡。
　　“…果然名不虚传…宛若仙境”蔺芷幽脸上洋溢着温柔的笑，慢慢随着许映寒向昙花谷深处走去，昙花谷就是曲径通幽，越走越深的，越到越有更加迷离的景色，充斥着太多不知名的植物和花朵，却几乎没有昆虫动物的影子出现，一阵不同于寻常花香的香气窜入了众人鼻尖，脚边一朵极美的白色花朵吸引了蔺芷幽的注意。
　　蔺芷幽蹲下身子，慢慢的审视着眼前的花朵，刚想伸手去触碰，被一个声音打断了“姑娘休要碰那花，谷中所有的花姑娘可以随意采摘玩耍，我们大师姐最近急需采摘盛开的此花来治病救人，望姑娘谅解”
　　一个身着淡墨色纱衣的秀美女子，臂间挎着一个篮子，带着和善的笑容看着蔺芷幽“想必大师姐让我开谷，就是为了等各位吧”
　　许映寒和蔺芷幽面面相觑，有些不知所措，蔺芷幽急忙开口“敢问…”
　　女子走过来，挽着蔺芷幽的手臂“姑娘莫不是也是来求医救人的？”
　　“我”蔺芷幽的话梗在喉咙里，她扫了下后面担架上的白布，噤了声。
　　“我和娘子是专门来拜访心缘姑娘的，还望劳烦姑娘指引”许映寒叹了口气，礼貌的表明来意。
　　“各位随我来”墨色纱衣的女子扫了眼后面的人影，见二人有意隐瞒，也没有多问。
　　一路穿过石板桥，梅花桩，走过一片枝叶呈红色和黄色的树林，满目的落英景色让蔺芷幽张大了的嘴，后面四个抬担架的大理壮汉也如痴如醉，倒吸了一口凉气，也许所谓的世外桃源就是这里吧，而许映寒却觉得越来越难受，什么叫往事不堪回首，他着实是真真切切的体会到了。
　　走在被落英覆盖的小路上，一行人来到几间雅致的紫竹屋院落，院落后面是一些隐在山体间的石室和山洞，这是一个修的十分精致又不失大气的院落，不时有些身穿粉色纱衣的清雅女子来往，她们惊奇的看着这群陌生来客，对引领他们的墨色纱衣女子点着头“小师妹”
　　墨衣女子朝她们微笑询问“大师姐呢？”
　　“大师姐一直钻在紫竹阁里，刚才瞧好像又跑到紫曼居去了呢”
　　墨衣女子点头，一边领着一行人向后面一间紫竹屋走去。
　　竹屋中摆放着各种器具，看起来都是行医救人用的，竹屋角落有一张竹席，上面貌似躺着一个人，同样用白布遮盖着躯体。
　　墨衣女子扫了一眼角落里平躺的着的人，又拉起蔺芷幽的手“姑娘，你和这位公子暂且在这里休息一下，大师姐最近可是忙的很，这会不知道又去哪了，我先去找找她”
　　“心缘姑娘每日都这么忙么？还是我和他陪姑娘去吧，剩下的人在这里等待便是”蔺芷幽随着她起身，随口问道。
　　“不是啦，一个月前有个仙女送来了一个病人，请求大师姐帮她救活那个病人，谷主从未遇见这么棘手的病症，所以也很尽心尽力的想要尝试救好那个病人，唉，要是师父在就好了，这世间没有什么是能难得倒师父的”曲丹华惋惜道“二位随我来吧”
　　许映寒朝身后的几人摆了摆手，几个壮汉放下担架，擦了擦额头上的汗，纷纷领命“是！”
　　“你们师父真是个高人”蔺芷幽深吸了一口气，真心讲道，那岂止是个高人？！简直就是个疯人！为了救一个人，不惜破了魔功九层，将整个襄阳屠的血流成河葬送了十万生灵不说，还被天雷劈的面目全非，没了人形，这样的高人，还是少一点比较好。
　　“我们师父不仅仅是个高人，更是个美人呢，只是她从不出谷，世人也未曾见过她的容貌，话说当年，她和小师公，真的是郎才女貌，若是你见到他们，便会感慨，世间怎会有那样相配的人儿，可惜”墨衣女子一边走，一边剥开眼前的几根藤蔓，一片巨大的七色花海浮现在许映寒和蔺芷幽眼前。
　　虽然蔺芷幽早听许映寒讲过晏夕拾为了逼蔺季雪走做的所有荒唐的事情，但是听到小师公三个字的时候，她还是情不自禁的呛了一下。
　　“真巧，果然在这里”墨衣女子回头温柔的朝二位微笑，蔺芷幽正了正身子，将视线定格在前方。
　　不远处巨大的一株蘑菇状的榕树下，一个青衣女子卧在大大的一片花海中，仔细的盯着手心的白色花心，她的眉间一派淡然，眼神安静，指尖纤细，清瘦冷艳，整个人有种不食人间烟火的感觉，和那个让她和许映寒心中微痛的人，越发的相像了。
　　蔺芷幽眯了眯眼，这女子眼看着晏夕拾去送死，却耐得住性子在谷中遵从她的命令等她回来，真的是很沉得住气，该是她最信任的徒儿，一路见到了这么多奇女子，也算是不虚此行了。
　　青衣女子似是听到了响动，也不抬头“丹华，又有什么事找我？”
　　墨衣女子欢快的答“大师姐，你等的人已经到了，我特地带他们来见你的！”
　　青衣女子倏然间停下动作，过了许久才慢慢回过头，看到了五米外翩翩而立的蔺芷幽和她身边眉目凄凉的许映寒，心缘深深叹了口气“果然该来的早晚会来…”
　　“许映寒，这位姑娘是？”心缘起身，身形极为高挑，足足高出蔺芷幽半头有余，这声音和身形实在是太似曾相识，让蔺芷幽的心不禁一震，她仔细的看着眼前的女子，却未曾发现一丝那人的影子。
　　“心缘姑娘…这是雪儿的六姐，我的内人，蔺芷幽”许映寒轻轻开口介绍。
　　“哦？那真是有失远迎”心缘扯了扯嘴角，努力让自己看起来很温和，实际上眼中的光，却不那么太友善。
　　这个小小细节让蔺芷幽的心狠狠痛了一下，她叹了口气，退到了许映寒身后…
　　心缘深深的望着眼前的二人，最终叹了口气“她怎样了？”
　　“就在刚才的那件竹屋…”许映寒闭上眼睛，努力让自己不那么悲戚。
　　“回来便好，回来便好，至少她不再是一个人了，有人会在乎她的”心缘看起来并没有那么沉重，也可能是她故作轻快不让这样的气氛更恶化下去“眼下还有几味药必须要配好，在下必须要继续调制，失陪了，丹华，这几日替我好好招待几位贵客，不要怠慢了”
　　“是，大师姐！”丹华一直是那种很开心的女孩，许映寒和蔺芷幽看着她的笑脸，心情也好了许多。
　　“心缘姑娘，可能我和芷幽不能打扰贵谷太久，战事逼近，生死攸关，我们必须立即赶回去助大军守城”许映寒盯着青衣女子远走的背影，出神的喊道.
　　心缘停下脚步，转身直视许映寒“若是保不住，就不要硬保，反正早晚都是她的”
　　许映寒一时语塞，抿了下嘴唇“姑娘当真不再出谷了？冉姑娘说衡皇中了余音，可是当真？”
　　心缘笑笑“起初我是为医她而回来，但我终于明白师父的话，有些事情不需要你去管，它自有它的安排和定数，况且，我有我该做的事情，那比这所有的疑难杂症都要繁琐的多也重要的多！”说罢，心缘转身消失在前面的林子中。
　　“心缘！既然是这样说了，你起码该去看看她一眼，你不能就这样把她放在一边！！”许映寒不甘心的看着她的背影。
　　回答他的只是树叶沙沙的响声。
　　许映寒叹了口气，快步转身向刚才她去过的那个屋子走去，蔺芷幽也随之跟上去，丹华吃了一惊，快步跟上。
　　“诶！许公子你慢些！”
　　“丹华姑娘，这个人就是你们大师姐在医治的那个病人对么？”到了紫曼居后，许映寒望着被白布遮盖的人，似是有些疑虑。
　　“是呀……”说罢，丹华仿佛知道二人想做什么一般，没等他们做好准备，就将上面的布豁然掀开，一张熟悉的面孔映入了二人的眼帘，蔺芷幽颓然捂住双眼，脑中混乱，她和蔺季雪同岁，有些人，和蔺季雪一起长大，便也是同她一起长大的，齐允那僵硬冰冷的面庞，依然可以看出清俊的轮廓。
　　许映寒深感不幸的同时又有些疑惑“他看起来已经没有生命迹象了，这样心缘姑娘还是可以救活她么？”
　　“所以说这是大师姐碰到最棘手的病症了…救人本就不易，起死回生就更难了”
　　“死回生么？！”蔺芷幽吃惊的叫了出来，同时她和许映寒的脸上增添了一抹兴奋。
　　“姑娘你不要激动，嘿嘿，就算这次大师姐成功，也是这位公子的命不该绝，我也不知道，二位带来的那位，是否会有这个机会”
　　“丹华姑娘，倘若有一天她成功了，你一定要让我们知道这个消息！”许映寒隐隐有了线希望。
　　“好的，你们放心吧，我看你们俩都心思烦闷，不如我带你们四处转转，这昙花谷的景色真的可以让那些厌世的人忽而没有了烦恼呢，况且这谷中没有男子，都是心境十分平和的女子，这位公子真是艳福不浅哟”丹华捂嘴偷笑。
　　“你们大师姐今年芳龄多少了？”走在能看见水中鹅卵石的清澈溪边，蔺芷幽还是忍不住去问有关于心缘的问题，看得出来她一直守在昙花谷等晏夕拾回来，哪怕等回的只是一具冰冷的尸身。
　　“大师姐该是过了桃李之年吧，其实我也不太清楚，关于这谷中每个弟子的年岁，应该只有师父了解的最清楚”丹华笑着回答“起初我们以为她整个人就是块千年寒冰，谁知她什么都能记得清清楚楚”
　　蔺芷幽点点头“那她一直没有中意之人也无成婚之意么？”
　　“这三年，大师姐就像变了一个人一样，这次回来更是话少了许多，越发的像以前的师父了，她说了，世间太纷扰，睡觉是最好的选择，情会蒙蔽了人的双目，扰乱一个人的心境”丹华似乎也认真了起来“也不知道师父什么时候才能回来，昙花谷这个地方，还是不要谈情比较合适”
　　许映寒和蔺芷幽一起无奈的摇了摇头。
　　丹华也沉默了下来，低下头，将方才见过的花丛中一种白色的花朵摘下放进篮子。
　　“这是什么花，我见你的篮里都是这种花”
　　“这是昙花，昙花一现，不过三至四个时辰，就这短短的时辰散发出的美丽是吸收了天地所有的精华的，这种花便是起死回生的秘方之一”
　　“这花真美…”蔺芷幽拿起篮中的一朵白花，仔细端详着….
　　无忆崖上，一抹青色的影子靠着树干，沐浴在如火的夕阳中，她闭上了双眼，轻叹了口气，随即嘴角露出了一抹微笑。
　　有你的地方，才像是人间…
　　不去看你是因为，无论你变成什么样子，你都是我心中最初的样子，闭上眼睛，好像就能看见你一身白衣那不食人间烟火的芳华。
　　师父，你回来了，就好。
　　作者有话要说：
　　2018年10月，修订此文
　　我写了这么多，其实就为了这一卷，ifancyit！！
　　残废的，毁容的，失忆的，神经病的，到最后，总会有个结局的...


第39章鱼米生涯
　　人间三月，春暖花开…
　　连鸠兹县也不例外，广阔的稻田里，盛开着大片大片的油菜花海，许多披着汗巾的农民和妇人披星戴月，在田里流着大把的汗水，为了秋日能有一个美好的收成而辛勤的耕种着，两个一高一小的身影，都十分清瘦，在一处江湖交接的狭长地带，一前一后的忙着，张诗白光着排骨一样的上身，站在没了腰处的河水中央，拼命的将一个渔网支开，打了一个弧形，将网的另一边，递给了岸上的枫儿，两人不似往日那般你一句我一句的争吵，十分默契的配合着，一边远处油菜花地旁一摞稻草上，一个布衣女子，一边向火堆里添些柴火，煮着他们为数不多的米，一边在和煦的春风和温暖的阳光里，眯着眼睛，带着微笑看着眼前的一幕。
　　“再过几天，这地方鱼虾成群，我们就不用饿肚子了，起码也有点东西维持生计”张诗白从水里一步一步的走上来，披上岸上的衣服，其实现在的水温还是有些凉的，从他有些发白的脸色和青紫的嘴唇就能看得出，蔺季雪抿了抿嘴，双臂夹起刚才在岸上用火热好的清粥，示意他喝一点，张诗白急忙奔过来，小心翼翼的取过蔺季雪双掌的粥，一边吹着热气，一边吞着。
　　枫儿穿着花色的布衣，长长的头发不再似往日那般杂乱，而是梳理的十分的整齐，她做好手中的活，将网紧紧的绑在岸上打好的木桩上，然后去江边洗了洗手上的尘土，跑到蔺季雪身边，静静的看着张诗白喝粥。
　　张诗白抬起头，那么一瞬间他的脸好像有些微红，蔺季雪难以抑制的笑出来，枫儿皱着眉“你看什么看，还不好好喝！”
　　“我…额…”张诗白低下头，继续喝着粥，枫儿起身，顺着河岸最窄地方的那座木桥，移到了湖心的那座小岛上，蹦蹦跳跳的玩耍去了，蔺季雪看着岛上盘旋的青色飞鸟和黑色的鸬鹚，忽而心头有些异样，她回头看看几乎成熟的油菜和远处依旧在田里忙活的农夫，在手臂上用木炭写了些字，张诗白知道她又有话说，他一边将吃完粥的碗收拾好，一边好奇的看着蔺季雪手臂上密密麻麻的字，到最后他双眼发亮，一跃而起“姑娘，我明白了！”
　　蔺季雪点点头，张诗白到水边将碗洗干净，冲着岛上的枫儿大声的喊着“小枫儿，回家了！！”
　　远处的枫儿嘴里摇着一根芦苇，快速的奔了回来，提起了火堆上的铁桶，张诗白弯下腰，打横抱起蔺季雪，吹着口哨，三人和谐的背影，消失在春日的午后。
　　又过了十天左右，随着几场突降的甘霖，两岸的麦苗露出了绿芽芽的影子，一个悄然来临的渔汛并没有让日日早起栖在破庙里背书的张诗白发觉，枫儿也依旧调皮的在庙外的草丛里玩着各种各样的昆虫，直到旁边村落里一个年轻力壮的汉子兴冲冲的跑进庙来“张秀才，快点快点，你怎么还在读这些四书五经，鱼来了，又肥又嫩的银鱼，家家都忙着收鱼呢，你挑的那处河湾最好，不知道能有多少呢！！”
　　张诗白一愣，立刻放下手中的书，冲着一边也在看书的蔺季雪兴奋叮嘱“姑娘，你好好在这，我和小枫儿去看一看，今天晚上能开荤了！”
　　蔺季雪浅笑着，点了点头，随即将目光继续放在书上，她旁边放着一个碗，便于她用手指沾水翻页用的，可是蔺季雪从来都是用手掌去沾水的，再也没用过她那不能弯曲的手指，待到差不多两个时辰后，一阵欢声笑语传进了蔺季雪的耳朵，外面有两个浑身湿透的人影，每人手里都提着一个木桶，里面是满满的，在翻腾的银鱼，果然是又肥又大，蔺季雪看着二人合不拢嘴的样子，无奈的笑笑，她思量了一下，召唤张诗白过来，在沙上写了些字，张诗白蹲下，看着地上的字，随即眉毛一挑，他点点头，从桶里捞出三只鱼，拉着莫名其妙的枫儿走了，只听外面一阵吵闹声“张诗白，你干嘛拉着我，哎呀，难道你要去放生？！”
　　“这些鱼若是这样肯定活不过今夜，先把它们放回湖里，明日我们起早些，去捞些活的，去县里卖了”
　　枫儿眨眨黑亮的眼睛，随即叫了出来“对呀！我怎么没想到！！”
　　“好了好了，一会我们杀一些鱼和白虾，将它们切碎了扔在岛上，这一段时间的鱼鸥和鸬鹚特别多，鱼鸥正在繁殖期，有大约有三季，有我们喂它们，它们便安心下蛋，那蛋也就是我们的了”
　　“哇！张秀才，你怎么这么神！！”枫儿的孩儿心绪很重，一想到要去养鸟和收蛋，她就开心的异常。
　　张诗白摇了摇头“小枫儿，这些可都是你姐姐告诉我的哦！”
　　枫儿自豪的扬起稚嫩的小脸“难怪哦！我就知道你这么笨肯定想不到这些点子！姐姐真厉害！”
　　接下来的日子，湖中的岛上总是盘旋着太多的飞鸟，在火红的夕阳下展翅飞翔，发出清亮的鸣叫声，江湖交接的地方和湖中小岛上，总有两个身影在不停的忙碌着，一转眼，已是春末，炎热的夏季转瞬将至，而肤色白皙的张诗白没等春日结束，就已被晒成了铜色的肌肤，在鱼虾和鸟肉的补充下，他精瘦的身体也越发的结实了不少，枫儿的身形，也渐渐的长高了许多，眉目间也逐渐开阔，一天，岸上的渔民和张诗白一边在将鱼虾分类，一边讨论着近日传到鸠兹县的消息。
　　还是那个精壮的汉子，一面汗流浃背的忙碌着，一边唠叨着“听说了么，这大衡军攻蜀地攻了整整两个月，捷报连连，大理军虽然勇猛，到最后还是开城投降了，而且大理王递交了降书，从此这大理，也就是大衡的土地了！”
　　旁边的一个黑瘦的汉子也接话到“就是就是！如今是这女皇的天下，日子越发的好过了！听说大理王被封为了镇南王，从此他也就是大衡的一个王爷，再也不是什么王喽！”
　　张诗白静静的听着，并不插话，但他一个字不落的全部记在了心里，因为他知道庙中的那个人可是对这些十分的感兴趣的…小枫儿扬起脸，问那个黑瘦的汉子“我知道现在的皇上是个女的，那她没有妃子，怎么生孩子啊！”
　　几个人均是一愣，然后爆发出了阵阵哄笑，张诗白笑的最为厉害“哈哈哈，小枫儿，你这脑子天天都在想些什么啊！！”
　　“就是就是，人家离驾崩还有一段时日呢，实在不行到最后禅位嘛！”
　　“不过也是，女皇注定一世孤独，无人陪伴左右，女皇陛下也算是可怜，年纪轻轻的，可能就是耐不住寂寞了，所以便四处了征战，平了大理，她现在一路向北，正要去平喀尔呢…”
　　“谁说的，自古以来女皇不都是有很多面首嘛，找几个私下里…”黑瘦的汉子不怀好意的笑着。
　　“咳咳咳咳！”张诗白咳嗽了几声，他可不想给那好奇无比的小枫儿解释什么叫面首，所以他及时的制止了二人兴致勃勃的讨论，他将一个装满小银鱼的桶递给枫儿“快去岛上把这小鱼放了，估计鸟儿们都饿死了”
　　枫儿不情愿的拎起桶“我还没听完呢！”
　　“小孩子家听什么听”张诗白斥道。
　　“张秀才你装什么正经，老大不小了吧，你家中那个美娇娘真是让人羡慕嫉妒啊，你打算什么时候把喜事办了啊，最近看你忙来忙去，卖鱼卖虾，还给那些药材商倒卖鸟蛋壳，读书的就是懂得多，知道该怎么经商，哪像我们这些粗人，你算是要咸鱼翻身了吧，终于不用过苦日子了”
　　张诗白脸色一红“你们休要胡说！”
　　他不是没想过这些，但每每看到那个淡漠的女子每个夜都坐在庙外的石阶上，静静的看着夜空，那秀美空灵的面庞，似是沉醉在另一个世界，那是他永远都看不懂读不明的一种感觉，他总觉得他和她之间有着很大的一段距离，甚至到现在，他都不知道她姓什么名什么，她也从来都不说，她很博学，很睿智，许多知识连他都不懂的，她却可以轻松的引经据典说出出处，让自小读圣贤书的张诗白十分的羞愧，有时他都不知道一个如此聪明美貌的女子为何会被害成这样，不过算是运气，才会让自己能遇到她，识得她吧…
　　“哈哈哈哈”两个汉子朗声笑着，继续拉着大大的渔网，一边唱着悦耳的渔歌“哟喂喽，弯腰赤脚走沧浪，数声渔笛漾大江，小米青菜配浊酒，鲜鱼白虾作食粮，黄牛野花漫山野，飞鸟展翅芦苇荡，尽情流汗快撒网，莫忘家中美娇娘呀…嘿…莫忘家中美娇娘…”
　　那座古老的破庙旁，如今搭了一个泥土做的灶台，本来张诗白是想搭在庙里的，蔺季雪觉得会惹怒了神灵，坚持让他搭在外面，所以张诗白十分的听从蔺季雪的话，如今枫儿正在翻炒着鲜嫩的白虾，庙外放着些已然有些了桌椅，庙里也多了两张木床，一张由张诗白来睡，一张是枫儿和蔺季雪一起睡的，两张床各在佛像的一边，有着布帘遮挡，当然，这也是枫儿红着脸，硬逼着张诗白挂的，张诗白身为君子，几乎快要被一直担心他会偷窥的枫儿气死。
　　蔺季雪虽然废了武功，从此她也开始体会了寻常百姓家的生活，平日里喝些热鱼汤，食些沾油的热菜，早睡早起，按时读书写字，用木炭在墙上，按时刻下印记，张诗白终于买得起笔墨纸砚，来供他和蔺季雪平日使用，但是蔺季雪若是有什么话，依然会在细腻的沙上撰写，她十分的节俭，从不浪费纸墨，也不浪费粮食，每月枫儿将那些鸟蛋壳送给南来北往的药材商，然后将留下的一些，每日碾成碎末，给蔺季雪服用，渐渐的，蔺季雪的十指也不知是怎么回事，渐渐的开始有些发痒，尤其是尾指，已经渐渐可以弯曲，蔺季雪惊喜的同时，眼眶也有些泛酸，她尽量掩盖住激动的情绪，不想让二人发觉自己的异样，张诗白请了个木匠，给蔺季雪造了一个木制的轴椅，又将庙里该填平的地方改成了缓坡，蔺季雪平常便可以坐在上面拨动轮子而代步了，而那个破庙被翻修后，供上了香火，每日三人都会虔诚的拜佛之后，各居一面，静静的睡去了。
　　大理
　　许府里，一个红衣的女子狠狠的拍着自己隆起的腹部，似是十分的痛苦一般，她身后的一个紫衣女子一把从后面搂住她，柔声劝着“好了好了，乖一点…”
　　红衣女子周身一僵，她转身，懊恼的看着笑得温婉可人的紫衣女子，鼻头一酸，恨恨的说“这个小混蛋踢我了”
　　“什么小混蛋”冉冰哭笑不得的将秋海之抱在怀里“不管怎样，他都是你的孩儿啊，我也会将他当成自己的孩儿的”
　　秋海之拼命的摇着头“我都不知道他的父亲是谁，你让我将来怎么和他说，怎么和他讲，为什么那日我几乎都要成功杀了他了，你却像鬼一般的冒了出来？”
　　“知道有你的消息，我怎能不来找你呢”冉冰叹了口气，若不是那日她及时赶到蜀地，秋海之早已经打死她腹中那个无辜的孩儿，一晃半年都快过去了，听许映寒说了半年前襄阳的惨剧，她也不得不叹息着世间的命运，目睹着叶青鸾像个嗜血的魔头一般久攻蜀地，许映寒和大理王晏从天商议后，不得不开城归安，从此并为大衡之土，如今国师易岑已惨死于走火入魔的晏夕拾手下，大理也不再是那般压抑受控，并入大衡，做一个无忧无虑的镇南王，也不是什么坏事，唯独可惜的是，那个一世传奇的绝色女子啊，就这样的香消玉殒了，而他们一直天南海北寻找的蔺季雪，也一直都不见踪影，许映寒和蔺芷幽不是没想过最坏的结果，但他们宁愿不去想，找不到是一回事，找不找又是一回事，若是你相信她不在了，你主动放弃了她，便就等于也扼杀了她可能还在人世的希望。
　　“其实若是算这日子…我该知道他父亲是谁…”秋海之痛苦的闭上眼“无论是谁我都不想要他…”
　　“海之，以后不要再有这样的想法，好好将他生下来，养大成人，他是你的，更是我的”冉冰柔声哄着怀里因有孕在身而情绪经常暴躁失控的秋海之。
　　秋海之眼泪涌出眼眶，伏在冉冰肩上，而此时，两个身影闯了进来，蒋瑟啧啧了几声“喂喂喂，注意点影响”
　　秋海之立刻就变了脸，恢复了平日里的泼辣“注意个狗屁，你不在家看着你的老婆孩子，跑到这来干什么！”
　　蒋瑟一摊手“这不是有消息通知你们么”
　　冉冰一惊“可是有了掌柜的消息？”
　　汤辙还像往日里那般严肃冷峻，只是嘴上多了些青色的胡茬，显得更为稳重和内敛了，他摇摇头，无奈的开口“不是，是德宗驾崩了”
　　冉冰和秋海之吃了一惊，二人相视一眼，冉冰开口“衡皇没说回去奔丧？”
　　蒋瑟冷哼了一声“那个疯婆子打的正起劲呢，哪有时间回去奔丧，喀尔撑不了多久了，在过不到一个月，估计就要破都了”
　　“衡皇此举，也算是帮掌柜报仇了”黑衣的冷醉易缓缓踱步，走进了二人的院落，她远远就听见了这里热闹着，没想到，几个兄弟姐妹都在这。
　　“醉易，你脸色还是不太好，别忘了按时吃药”冉冰有些担忧的嘱咐着。
　　蔺季雪为什么能不死，又为什么能醒来，其实，这都归功于血液奇特的冷醉易，有一日窦庭将她带到一个密室，单独问她可否摘她一个肾来救蔺季雪，冷醉易起初以为窦庭要加害蔺季雪，狠狠的甩了窦庭一巴掌，谁知窦庭面不改色，也不还手，还流泪跪下来求她，冷醉易知道窦庭还有一丝善念，便冒着巨大的风险，摘了一个肾，由那些医术平庸的白须老者，硬塞进了蔺季雪血淋淋的身躯，虽然是病急乱投医，她也还是愿意赌一赌，她知道蔺季雪杳无音讯，定然凶多吉少。
　　那个夜她伏在地牢里，因摘肾后失血过多而昏迷着，身边的蒋瑟汤辙都为她十分担忧，哪知此时，那个神出鬼没的世间绝色突然无声无息的闯了进来，将三人救了出去，并嘱托他们一定要赶往蜀地，蒋瑟和汤辙本是很担心她和蔺季雪的安危，奈何冷醉易高烧垂危，不得不先送她回蜀地医治，谁知那一晚，风云突变，血流成河，而那个从来都仙风道骨，让人觉得有她在便会相安的女子，终究…
　　“知道了，冰儿”冷醉易点点头，叹息着“也不知道孙寨主拦不拦得住九少爷”
　　秋海之反应最大，立刻不顾腹中的孩儿跳了起来，摆着手“拦不住！肯定拦不住！！”
　　“那怎么办？”冉冰有些着急，如今蔺家的人都在娘子寨安居，生怕被叶青鸾发现一点蛛丝马迹，若是蔺恪跑到喀尔去救楼兰，岂不是去送死？
　　“如今德帝已薨，什么新仇旧恨都免了吧，好好的在青山绿水过一辈子多么逍遥，干嘛偏要出来送死”蒋瑟撇撇嘴。
　　一直沉默不语的汤辙突然开口“别以为这一切都过去了，等衡皇平了喀尔，她定会满天下的找掌柜，那才是一个新的开始”
　　几个人突然也沉默了下来，其实，他们宁可是一个新的开始，一个新的血雨腥风，也想找到那个命运里充满了悲苦和颠沛流离的女子。
　　明夏城郊
　　深夜，身着书山儒衫，青丝高束的叶青鸾依然带着金丝面具，仔细的观察着地图，她忽而有些出神，看着她昔日勾勒的大衡全域图，似是想找到刚才梦中的场景，其实她刚才本是小憩了一下，却做了一个神奇的梦，那个梦里，有无数的飞鸟，有一片美丽的湖泊，有一个白皙空灵的女子坐在一片金黄的油菜花地里，带着安静温暖的微笑，她仿佛想起了那一年，在一堆温暖的火光中，那个女子，指点江山时眉宇间透着的聪明灵慧，以及她心头涌上了一种十分陌生的感觉。
　　“陛下…”帐外一个温润的男声打破了她的思绪，叶青鸾定了定神，坐在案前，拿起笔继续写着一些文书，她轻咳了一声“进来吧”
　　窦庭身着铠甲，左眼由一块白布遮挡着，他恭敬的走了进来“陛下，临安来了消息，先帝他”
　　叶青鸾停下手中的笔，缓缓抬起头，面具中唯独露出了一双清亮的眼睛仿佛有些彷徨“怎么了…”
　　“先帝驾崩了…”窦庭咬咬牙，斩钉截铁的禀报。
　　啪，手中的笔掉在已经写好的密令上，叶青鸾颓然向后一靠，尽量掩盖着她的烦躁，她用手不断的揉着太阳穴“还有几日能破城？”
　　“启禀陛下，最快还要十日，喀尔王誓死不降，我们只能强攻，而明夏城粮草充足，喀尔的将士也斗志昂扬勇猛无比，还需要一些时日来耗费他们的兵力”窦庭有些心疼的看着叶青鸾越来越淡薄的身躯“陛下莫要担忧，先帝自是天子，上天也是将他召回，是天命有所为”
　　叶青鸾叹了口气，摆摆手“好了，朕知道了，还有别的消息么？”
　　窦庭看着叶青鸾有些期待的表情，缓缓摇了摇头，实话实说“回陛下，没有…”
　　“窦爱卿，你能不能告诉朕，朕到底怎么了？”叶青鸾双拳紧握，有些不甘心，为什么自己满心满意全是那个陌生的影子，为什么连梦里都充斥着那张淡漠空灵的面孔？
　　窦庭低下眼，沉默不语，叶青鸾有些微怒，她快步绕到窦庭身前，一把将他从地上拽了起来“朕知道你什么都清楚，朕问过你无数次，你为什么不讲！！你别以为你战功无数忠心耿耿朕就舍不得杀你！！”
　　“陛下，这些事该是由陛下自己想起，而并未微臣去告知陛下的”窦庭一直在叶青鸾身边，出生入死，他也曾经历过那个如噩梦般的夜晚，他的心绪也比往日要成熟太多，所以他并不畏惧叶青鸾身上的戾气，他看得出眼前这个令人心疼的女子好像遗失了某些最重要的东西，她一直在试图将它们拼凑起来，却不知道她想要的，究竟是什么。
　　叶青鸾一愣，眼前的影像交乱重叠，她忽而脑中剧痛，她放开窦庭，有些眩晕，窦庭一惊，扶住叶青鸾，将她扶到座椅上，叶青鸾坐下，冷汗滚滚，她有些柔弱的开口“我记得所有，可若每每去想为什么，我就钻心般的难受”
　　“报！！”外面传来贺荪的声音。
　　窦庭快步退到案后，贺荪随即被叶青鸾唤了进来，贺荪意外挑眉看了看窦庭，朗声禀报“陛下，据探子来报，一个叫腾本的将军说是有意归降陛下，他说他可以逼楼嬴退位，将喀尔献给陛下，唯一的条件便是求陛下将楼兰公主赐给他”
　　叶青鸾眉头一皱“楼兰公主不是已经嫁了人么？嫁了人的公主他还想要？”她还记得那日轩辕殿前发生的一切，记得那抹嚣张跋扈的身影。
　　窦庭有些尴尬“启禀陛下，当日楼兰公主为保喀尔大军，听令喀尔王吩咐，曾手刃蔺八小姐，楼兰公主一直是喀尔第一美女，所有的喀尔男子一生都梦想着娶她，所以”
　　“你是说，蔺季雪变成那副样子，是拜她所赐？”叶青鸾脸色十分的不好，她的眼中一派阴霾，让贺荪和窦庭有些背后发凉，她的声音有些发哑“给那个腾本回个话，说朕应了他便是”
　　“是！”
　　昙花谷
　　青色的身影面色严肃，栖身在冷气缭绕的寒潭中，小心翼翼的下好每根白布上烧好的银针，眼前那瘦骨嶙峋的躯体上，已经布满了针，一个墨色纱衣的女子一边帮青衣女子打着下手，一边双目含泪的看着眼前昔日最熟悉最光华万丈的那张躯干，虽然如今已然再也看不出当时的摸样。
　　待下针完毕，心缘抹了抹头上的汗，将用白昙花和碧波莲熬制好的清露缓缓的倒入面前这个人的口中，并用手蠕动着她的喉咙，使她能顺利吞下去，待收回银针，二人将她扶进了寒潭，整个人除了面部，皆被冰冷刺骨的水浸泡了，心缘和丹华静静的看了看寒潭中的晏夕拾许久，眼睛皆肿着，并肩走出了寒波洞。
　　而寒波洞口，一个身着破烂麻衣白发苍苍的老者背对着二人站着，似是等了许久。
　　心缘和丹华吃了一惊，立刻跪地“拜见太师祖！”
　　“你们这样胡来肯本就救不回她！”苍老的妇人面色微怒“若是安青知道夕拾有此劫，她定会痛心疾首的，没想到昙花谷这一代的命运竟如此不堪”
　　“回太师祖，不管救得回救不回，弟子也当竭尽全力去试一试”心缘咬着牙，固执的开口。
　　“她破了寒若功九层，如今筋脉尽断，肾脏全衰，又被五雷轰顶，天灵盖都碎了，你当你是活菩萨么！就算夕拾自己在世也束手无策！！莫要再折腾她了，好好将她葬在安青身边，过几日，你接任谷主吧，记住，从此开始要牢记这个教训，昙花谷谷主不容再动情，否则，我会亲手干预！！”白发老人口吻严厉，似是不容违抗一般。
　　“太师祖，我不要，我不要当谷主，师父她没死…”心缘面容悲戚，对着老人语无伦次泣不成声，最终因为这几个月的过度操劳，她有些气血虚弱，眼前有些发黑，跪都跪不住，丹华有些担忧的扶着心缘“大师姐…你别这样….”
　　“心缘！”白发老人似是很不高兴“你若是尊重你师父，就莫要再折腾她的尸身了，她一世为他人而活，你想让她死都不能安宁么！！？”
　　心缘颓然闭上眼，她苦笑着，终是被这句话击垮，她摇了摇头“弟子明白…”
　　白发老人最后叹了口气，扫了眼寒波洞，忽然间皱了皱眉，她迟疑了下，然后一个转身，便消失在了无忆崖。
　　丹华慢慢的扶起心缘“大师姐…”
　　心缘摆了摆手，示意自己没事，二人互相搀扶着，顺着小路，走下了无忆崖。
　　作者有话要说：
　　2018修订稿


第40章却破余音
　　波光粼粼的水面，几只身形矫健的鸬鹚在天空盘旋，随着一声悠扬的口哨，它们集体似风一般冲进了水面，不多时候，几只鸬鹚扑腾着湿漉漉的翅膀冲出水面，口中叼着一些平常难以捕捞的肥硕白鱼，还有一只竟然叼着一只水蛇，它们在空中盘旋着，随着另一声口哨，扑腾着翅膀，落在了湖边一个坐着轴椅，披散着长发的女子身边，随即缓慢的吐出口中的鱼，那条水蛇一直在挣扎，向水里没命的爬去，谁知那只鸬鹚才不打算放过它，用利爪按住那只水蛇，不停的啄着，轴椅上的女子忍俊不禁，无奈的摆摆手，示意鸬鹚不要再欺负那只水蛇，那鸬鹚仿佛很听话一般，发出了一声悦耳的鸣叫，然后飞到了女子的肩膀上，静静的立着，风扬起了她披散的发，这副奇异的景象，又是神秘，又是沧桑。
　　枫儿惊奇的张大嘴“哇！！姐姐，你竟然能把它们训的这么听话，我也要学，我也要学！！”
　　蔺季雪笑着，示意枫儿吹一下口哨，谁知枫儿将两根指头放在嘴里，各种奇异不雅的声音都发出来了，就是没有口哨声，张诗白赤着上身，一边收着地上的鱼，一边在她身后拼命的狂笑着“哈哈哈哈哈”
　　“你笑什么笑！！你吹，你吹啊！！！”枫儿气的脸色通红，捡起地上的石头朝张诗白扔了过去。
　　张诗白放下手中的捅，双指弯曲，做好唇形，憋足了气，一声悠扬的口哨倏然响起，张诗白得意的手舞足蹈，看着气急败坏的枫儿，谁知那几只鸬鹚鸟忽而扑腾着翅膀，似是有些不对劲，张诗白大吃一惊，因为那几只鸟似乎考虑着要攻击自己，一直在自己头顶转，张诗白一边惨叫着一边跑“呀呀呀呀，鸬鹚大人们，我不敢了，别啄我，哎呀！！”
　　这次换枫儿大笑不止了，她似乎都笑出了眼泪，她身上换上了新衣，身影也愈发的亭亭玉立了，枫儿走到了含着笑意，眼神悠远的望着水面的蔺季雪，轻轻开口“姐姐，你都在想些什么”
　　蔺季雪一愣，她没想到枫儿会这么问，她用手做了几个手势“姐姐只是很开心”
　　枫儿摇了摇头“姐姐，你虽然经常笑，但是你不开心，你是不是想念远方的亲人…”
　　蔺季雪低下头，她伸手抚着枫儿的长发，又做了几个手势“你们就是姐姐的亲人”
　　枫儿笑出来“那姐姐就永远和我们生活在一起吧，我总是梦到姐姐突然间不见了，枫儿不想姐姐走…”
　　蔺季雪立刻摇着头“姐姐不会走，姐姐哪也不会去”她的眼里闪出了晶亮了泪光，她仰起头，那张空灵的脸庞，含泪的凤眼，映出了一种蓦然的悲恸，她沐浴在了一种别样的感觉中，从此，她不想再当蔺季雪，也不想再想任何让她肝肠寸断的事，她只是一个平凡的女子，过着平凡而幸福的生活。
　　喀尔
　　明夏城里，一片火光，厮杀声不绝入耳，腾本哆哆嗦嗦的看着拿着沾满鲜血的剑，脸色如冰的叶青鸾，似是有些后悔把这个杀人不眨眼的女人放进城，他小心翼翼的开口“衡皇陛下，公主就躲在里面不出来，楼嬴也被我迷晕在里面，可是”
　　叶青鸾不耐烦的推开腾本，腾本惊慌失措“陛下，公主殿下她神志不清，她若是说了什么大不敬的话，请陛下莫要怪罪！”
　　叶青鸾挑挑眉“哟，腾将军真是一往情深，连一个疯妇都不放过？她当年不是很气焰嚣张么，我倒要看看她如今变成什么样子！”
　　咯吱一声，沉重的殿门便被缓缓的打开，一个影子在朦胧的雾气中，越来越清晰，隐在暗处披头散发的女子加强了警惕，一动不动的盯着眼前那抹纤细的影子，由远及近，当光照清了来人的相貌时，然后，她的整张脸变的一片青白。
　　叶青鸾依然身着儒衫带着面具，一脸平静，可她却不知，这副打扮，着实像及了当年蔺季雪当驸马爷时那俊美无双的样子，一个披头散发的女子突然从厚厚的帷帐后走了出来，她一只手扶着楼嬴的龙榻，另一只手使劲揉了揉眼睛，跌跌撞撞的爬起来，以为自己眼睛花了。
　　怎么可能，怎么可能？这一定是梦，难不成，是她的鬼魂来找自己报仇了？
　　楼兰看清楚是她后，并没有害怕，反而她心头有些许的释然，其实她很希望蔺季雪当时可以把她带走，不让她再为这些权利得失而劳心伤神，不再为了忧国忧家而踌躇不前，这几个月她因情绪大恸被楼嬴禁足宫中，日日反复的噩梦已将她折磨的神志不清。
　　“是你么？”楼兰眨着空洞的双眼，试探性的问道，仿佛眼前的人还是那个当年昙花谷外白衣翩翩空灵清秀的少年，还是那个身下表情倔强隐忍的女子，她永远带着清雅的笑，偶尔会露出莫名让人揪心的眼神，让她自始至终又爱又恨，难以忘怀。
　　叶青鸾挑挑眉，她十分的聪明，她立刻就明白楼兰将自己当成了蔺季雪，叶青鸾浮起一丝轻佻的笑容，好像看笑话一般“我是谁？”
　　楼兰似是有些癫狂一般，她不停的哈哈大笑着，似是笑出了眼泪，她笑的没了力气，瘫倒在地上，她不停的告诉自己，蔺季雪好好的活着，生龙活虎般的活着，她感觉自己整整五个月死寂的生命，全都鲜活了起来。
　　“蔺季雪…”柔柔的呼唤她，现在这里只有我们两个了，楼兰一脸微笑，一点都不怕她，她步伐坚定，裙摆及地，她又看了眼榻上熟睡的楼嬴，跪了下去“皇兄，兰儿不孝，终没能守住喀尔的江山”
　　她重重的磕了三个头，每一下发出的声音都砸在叶青鸾的心上，叶青鸾皱了皱眉，脸上一派无奈的神情，她真的疯了么，怎么感觉很正常啊？
　　楼兰起身，用含水一般的双眸看着叶青鸾，没有了往日的犀利，披在脸颊旁边的辫子已经完全干枯发散，她慢慢从榻边向叶青鸾走去，那张独属于北国女儿的美艳脸庞，是那样的妖娆迷人。
　　叶青鸾忽而心中十分的不舒服，蔺季雪曾经和这个美艳的公主做了三年的夫妻，磨平了昔日傲慢的性子不说，还处处躲着自己，这还不是拜她所赐？
　　楼兰却依旧向前走去，她知道，她每走一步，就越来越徘徊在死亡的边缘，已经到了这个时候了，她要命的发现自己还是一点都不怕，她就想接近她，她想抱抱她，她想告诉她自己是多么的想她，从她对她动手的那一刻，她就觉得她也死了，而如今，终于又可以活过来了。
　　叶青鸾一丝表情都没有，淡淡的看着逐渐走近的楼兰。
　　“这江山，已经是你的小郡主的了，该有的她都已经有了，你可以杀了我…但是我皇兄自始至终没有害过你，他什么都不知情，一切都和他无关，是我为自己的私情而不敢告诉他，是我挖空心思擅作主张设计害你，要报复你冲我来，只求你，不要伤害无辜”
　　一阵沉默，许久…叶青鸾心头窜上百般疑惑，她试图保持镇静，继续伪装着那个人，轻声问道“我拿你当质子，你就一点也不恨我？”
　　“恨你有用吗，蔺季雪，你那么恨晏夕拾，可你却始终放不下她，难道不是吗”楼兰不卑不亢的看着她，丝毫没有惧意，而说出的话，却带着一丝恨意。
　　脑中忽而天旋地转，叶青鸾瞬时捂住头，觉得眼前一阵模糊，整个人都有些喘不过气来。
　　“也罢，我也好，晏夕拾也好，最后，你还是选了叶青鸾”楼兰自嘲的笑道“可是季雪，你选了最错的那个人啊”
　　这一声季雪，穿透了耳膜，直接炸开了叶青鸾所有的记忆，她仿佛被剑劈开了头颅一般钻心刻骨的疼痛，啪啦，手中的剑掉在了地上，发出了清脆的响声，叶青鸾捂住痛的不能自己的头，拼命的摇着，然后，她口中爆发了痛苦的悲鸣，殿外的窦庭和贺荪吃了一惊，一起冲了进来，扶住了地上有些不对劲的叶青鸾“陛下！您怎么了？！”
　　只是那一时间，又或许是一句话，所有遗忘的，或者隐在角落里的，或者刻意被忽略的情感，像是全部跑出来了一般，充斥着叶青鸾的大脑，微扬的凤眼，淡漠的薄唇，决然的目光，以及那最后一幕，蜡黄的脸色，青色的十指，扭曲的双腿，腰间的血迹，她痛苦的捂住头，忽而呼吸一窒，喷出了一口黑色的血。
　　“陛下！！”窦庭一把拔出腰间的剑，一脸怒容的看着还在自言自语的楼兰“你把她怎么了？！！”
　　楼兰还是一脸的空洞，那样子似乎有些痴傻，她用宽大的云锦袖子抹了下眼角的泪，脸上露出了欣慰的笑，依旧在自言自语“可是我是该感谢老天么？至少真的你没有死，很好”
　　“你在胡说什么！！”窦庭气急败坏的看着楼兰，那一剑马上就要穿透她的胸膛，而此时身边的叶青鸾一把打开窦庭的剑。
　　她正了正颤抖的身躯，哑着嗓子，眼睛有些发红“是你对季雪动的手？”
　　“是啊，是啊，是我杀了你啊！”楼兰笑着答道“疼么，很疼吧，那么多血，你的脸都冰了”
　　腾本见势不妙，灰白着脸看着叶青鸾“陛下，你不能言而无信！！”
　　“她害季雪变成了那个样子，你让我言而有信？！！！”叶青鸾双目含泪，面色青白，她颜色大变，张开手掌，一把将腾本的头颅扭了下来，狠狠的扔在了地上，此举吓的身后的将士皆双腿一软，身旁的贺荪知道叶青鸾又要开始发狂，所以小心翼翼的让开了路。
　　叶青鸾阴着脸上前，点了还在傻笑的楼兰的穴道，驾着她走出了王宫，宫内依旧一片厮杀的声音，叶青鸾一把摘下脸上的面具，散开长发，傲然的看着下面的人，那些喀尔将士看着倾国倾城的美人手中还架着喀尔最美的公主，全部都停下手丢了魂一般痴了，而那些衡军都是第一次见叶青鸾的容貌，一时间全部愣在原地，张大了嘴。
　　叶青鸾放下楼兰，一只手支撑着她的身体，立于自己身侧，一只手掐住了她的喉咙，所有的喀尔都目瞪口呆，仿佛蒙羞了巨大耻辱一般发抖，由刚才的主动抵抗转变为了被动，贺荪和窦庭手持楼嬴和腾本的首级走了出来，见到这一幕不禁吃了一惊，叶青鸾冷冷的扫着下面的人，示意二人开口。
　　一片混乱中，窦庭将腾本和楼嬴的首级插在剑上举高，贺荪清了清嗓子，手握喀尔的虎符和玉玺，对着下面整齐的精锐军士朗声说到“众将听令，喀尔已灭，这万里江山，四海之内，皆是我大衡之土，天命衡皇才是国之大帝，殿下诸将若有不服者，杀无赦，若肯放下兵器归顺大衡，保尔等加官进爵，衡皇万岁！！！”
　　殿下的喀尔兵士只有那么一瞬的停顿，然后，他们看了看身边势单力薄的兄弟已疲惫不堪，喀尔的公主被人如此要挟，都明白再抵抗只能造成更多无畏的伤亡，他们相继放下了手中的武器，排排跪倒。
　　“衡皇万岁！衡皇万岁！”洪亮的吼声响彻明夏内外。
　　“为了犒赏众位归降的英雄勇士，朕将这貌美如花的楼兰公主赏赐给你们，今晚送她进军营大帐，已慰将心！”叶青鸾挑挑眉，语调时分的平静，说出的这句话让她身边的贺荪和窦庭又吃了一惊。
　　此话一出，在场的将士从刚才的不知所措突然转变了面貌，无一不露出如狼似虎的眼神，喜形于色，难以自持，齐声高高的欢呼，伏在地上“衡皇万岁万万岁！！！”
　　而楼兰似乎还没体会到她即将要经历些什么，依旧痴痴的笑着，那张美艳的脸庞似乎挂着难以言喻的喜悦，
　　窦庭白了脸，他咬着牙，盯着那些将士贪婪的目光，他太低估了叶青鸾的残忍，叶青鸾的报复，从来都没有那么简单，你可以折磨她，但你为何要羞辱她，难道你就真的喜欢看别人生不如死？
　　叶青鸾冷冷的扫了一眼楼兰傻笑的模样，轻轻对她耳语“你这幅楚楚可怜的模样，只能让他们更想好好的糟蹋你”
　　衡帝二年六月，衡军攻入明夏，大破喀尔，衡帝御驾亲征，手刃喀尔王楼嬴，自此天下一统，四海江山，皆入大衡之手。
　　是夜，叶青鸾伏在昔日喀尔王楼嬴的龙案上，一杯一杯的灌着酒，喀尔的酒盅本就比江南大一倍，她依然嫌不够爽快，最后直接叫人抬来酒坛，她指尖发力，在上面弹了一个洞，酒从洞中喷洒了出来，叶青鸾仰头张口，酒液喷洒在她的面，在昏黄的烛光下，显得冷艳而凄凉。
　　她微闭双目，脑中回想起那抹温柔的影子在阳光下微抿的嘴角，想起她黑夜里冰凉的薄唇，想起奇门阵她温暖的怀抱，想起蜀中月下那滑稽的八字胡，以及第一次时她的疼惜和犹豫，最后分离时二人的会心一笑，种种过往，想起的越多，脑中越是绞痛不堪，脸色越是发白，叶青鸾苦笑，一掌击碎酒坛“好酒！再来一坛！”
　　窦庭看着她的样子，知道她已经喝多了，柳无声和柳无言给他使了个眼色，示意他不能再上酒了，喀尔这烈酒照这个方式喝下去脾胃都会烧坏的，二人皱了皱眉，他们从没看见过这样放纵自己的叶青鸾，但是又不敢不听她的话，如今余音已破，可是情况怎么感觉比以往更糟了？
　　她心腹的想法是一回事，可手下的将士哪敢有不听令于她的，几个小兵争先恐后的出殿抬酒，当叶青鸾即将再打开它时，窦庭终于看不下去了，他冲上前扶住脸上终于有了些颜色的叶青鸾“陛下，你真的不能再喝了，你还有伤…”
　　叶青鸾看似醉了，实则神志异常清醒，她眼神一凛“你想造反么！放手！”
　　“陛下！”窦庭跪下来，苦苦哀求“求您不要再喝了，如今您也是这天下的擎天柱，不能说倒就倒啊”
　　叶青鸾眯起危险的双眼，脑中一片混乱，她冷笑“擎天柱？哈哈，哈哈哈，别人不知，你还不知吗？这天下真正的擎天柱该是谁，可是，她又在哪？”她控制不已的大笑着，整个殿中的人都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“陛下，往者已矣，如今，这呼风唤雨只手遮天的只有陛下您啊”柳无言听不下去了，他跪下地上，苦口婆心的劝道。
　　呼风唤雨，只手遮天？这些都有什么用？任她现在横行霸道驰骋四海，不是还是一样无能的连最爱的人都保护不了么？甚至，她心里清楚，她应该就是在蔺季雪已经奄奄一息时最后补上去的那把刀！
　　叶青鸾闭上双眸，觉得这世间，竟如此荒唐。
　　她是悔不当初，她是痛不欲生，她回想起那个情景还在揪心彻骨般的疼痛，她宁愿被钉在上面的是自己，蔺季雪这几个月杳无音讯，而她却依旧在四处征战，她说要给她所有，毫无保留的爱她，可却把她忘得一干二净！叶青鸾睁开血红的双目，随即她扬起手，狠狠的，不停的，抽自己耳光。
　　柳无声吃了一惊“陛下！！”他连忙钳制住叶青鸾的手臂“陛下你冷静点！！”
　　“你给朕放手！好，你打朕，狠狠打，快打！！”
　　“陛下！！”
　　窦庭忽而吼了出来，他摘下头上的头盔，扔在地上，上前走了几步，眼神清明而悲痛“陛下且容我长秉”
　　叶青鸾抬起血红的眼眸，露出一个让人毛骨悚然的微笑“你说”
　　“微臣，是大理国国师易岑的养子，自七岁入蔺家，为易岑细作，易岑自小身受苦难，为人疯癫，一生所愿就是成为天命之子，我生死由他所控，只得听令于他，暗中布局，引发两军祸乱，以蔺季雪相胁，引晏夕拾入瓮，篡改天相，这一切的过错，都在我，千错万错都始于微臣，陛下也不过是这局中一枚被利用了的棋子，陛下您没有错，要杀要剐，请冲微臣来，只求您别再伤害自己，微臣在此谢恩”说罢，他低下头，轻轻的拜了下去。
　　“柳无声，传旨，加大搜捕力度，把蔺季雪给朕找回来，就算是只剩尸身只剩白骨了也要把她找回来！！一座城一座城的找，一个县，一个村落，一户人家，一个山洞，甚至是一座坟墓都不要放过！！现在就去！！”叶青鸾摔了酒杯，冷静吩咐，然后她凝视着下方安静俯首的那个男子，不再说话。
　　“是！”柳无言给柳无声使了个眼色，皱着眉看了眼脚边伏地的窦庭，叹了口气离开了。
　　楼兰经人伺候沐浴后，缚在军帐中的大床上，四肢呈大字型摆好，营帐内外灯火通明，排起了长长的队伍，每个将士都摩拳擦掌似是等不及了一般，脸上挂着忐忑和多少期许。
　　主将贺荪懊恼的站在营帐最前面，他在心中把本该站在他前面的窦庭骂了千遍万遍，想起叶青鸾下命令时那不容反抗的眼神，和以往不听令于她的人的下场，直接打了个冷战，他咬咬牙，快步进到营帐内。
　　贺荪眯着眼，看着床上完全没有一丝反应的楼兰，他有些好奇，是不是变故太大，堂堂的喀尔公主接受不了这个刺激，然后，傻了？否则怎么会一点都不害怕呢？
　　冰肌玉骨，星眸樱唇，讲真，楼兰公主的品相，真是一等一的绝色佳人，这是多少男子思而不得的美事？
　　“公主殿下，得罪了！”不管那么多了，这么一个璧人摆在面前，要是再犹豫下去，自己还是男人了么？贺荪麻利的脱掉上衣和裤子，狠狠的扑了上去。
　　楼兰把脸转过来，毫无感情的看着身上呼吸急促的男子，让贺荪突然打了个冷颤，不知道该不该继续。
　　“你们就算不这么绑着我，我也不会反抗，更不会逃走”楼兰嘲讽的看着眼前胆小如鼠的男子“你如此没用，太不像蔺季雪的人了，真给她丢脸！”
　　贺荪脸上红一阵白一阵，忽然他眼神发狠了起来“是你杀了蔺季雪，要不然你会沦落到这一步么？别不知好歹了，你以为你能活的过今夜？外面至少有几百个人在等着享用你！”说完他一把脱下裤子，陶醉的埋头在楼兰的胸前蹭着。
　　作呕的感觉和莫大的屈辱感让楼兰绷紧了身体咬着下唇，但她一声都没吭，她脑中依然混乱着，迷茫着，有时候还会出现些奇怪的景象，都到这个时候了，她竟然还抱着小小的幻想，若那个人看到，是会冷笑着看我受辱，还是依旧会怜惜不忍？
　　她不敢再对蔺季雪抱什么希望，也不该再想起她。
　　外面传来阵阵行礼的声音，楼兰瞬间睁大双眸，泪珠滚滚而下，她嘴边扬起了一丝微笑“她来了，她来了”
　　贺荪大吃一惊，他慌乱的从楼兰身上爬起来，迅速整理着衣衫，气急败坏的看着脸上挂着泪却带着笑容的楼兰“疯子！！”
　　带着金丝面具身着儒衫的人影刚掀起帐帘，几乎被眼前这么荒唐的一幕气到吐血，她忍不住，箭步上前给了贺荪一个耳光“你这混账东西，谁给你的胆子，嗯？”
　　“这不该是陛下的命令…”贺荪见果真是叶青鸾，吓的脸都白了，他被叶青鸾踢中了腹部，一脸痛苦的捂住肚子解释着。
　　“还不立刻松绑！”在面具女子的咆哮中，贺荪艰难的站起身，解开绳索，那人立刻上前探视楼兰，诧异的看着她混沌不清的眼神。
　　“公主，你还好吧”她身旁的那个高大的男子表情复杂的看着现在让他心疼不已的楼兰，手碰到楼兰冰凉发抖的身体时皱了皱眉“七姐，趁衡皇还未发觉，我们快走！”
　　“你为何要对我这么好，我杀过你啊”楼兰苦笑着看着眼前的人，蔺恪终于忍不住了“公主，你看清楚，是我啊”
　　“你是谁？”楼兰眨着眼睛，迷茫的看着眼前怀抱她的俊朗男子，随即因为虚弱而昏厥了过去。
　　外面传来一阵嘈杂的响声，帐外的将士一片喧嚷，似是有些不可置信，一个不怒自威的声音传进了几人的耳朵“好大的胆子，竟然敢冒充朕？”
　　掀开帐门的，是一抹倾国倾城的影子，面容清冷，神色冷凝，尖细的下巴和微扬的脖颈，透出一股非凡的傲气，而那绝色的眼眸，却透出一股浓浓的哀伤和疲惫。
　　二人知道不妙，蔺□□一把掀开面具，双手抱拳“女皇陛下，别来无恙！”
　　“叶青鸾！我知道你恨不得我们都死无葬身之地，不过今天就算是死，我也不会让你糟蹋她！！”蔺恪咬着牙，恨恨的看着她。
　　“我可以放你们走，但她必须留下！！”叶青鸾抬眼，淡淡开口，并不像二人想象中那样恼怒“她害了季雪，我不会轻易放过她”
　　“你也看到了吧！她后悔了！她宁愿死的是自己，否则也不会变成现在这个样子！”蔺恪痛心疾首“尤其她现在还有身孕，你怎么就能忍心想出这种方法来折磨她？你是人吗？”
　　叶青鸾听着听着，眼神倏然间犀利了起来“我好像是看明白了，她的孩子是谁的？！恐怕是你的吧！！蔺恪，若按辈分言，你等于与你嫂嫂私通，你对得起你八姐么！！”
　　“我！”蔺恪一急，好不客气的吼回去“八姐不珍惜她，我便不能替她珍惜吗？你得了江山，我八姐如今尸骨未寒，你便立刻收缴国安钱庄！满天下的追杀蔺家人！你又对得起我八姐么！！”
　　“混账东西，谁告诉你她死了！！”叶青鸾勃然大怒“在我找到她之前谁要是再敢这么说我就剥了他的皮！！”
　　而此时帐外再次一片混乱，两个举剑的蒙面刺客，用剑刺开大帐，冲了进来，而他们显然没想到里面竟然是这个场景，二人僵在原地，看着对峙的场景，解下蒙面布“七小姐，九少爷，你们怎么在这？”
　　蔺□□一愣“醉易、汤辙，你们来这干嘛？”
　　冷醉易面带寒光，一剑朝蔺恪怀里的楼兰刺去“我来杀了这个女人！”
　　蔺恪咬牙，用手握住冷醉易的剑，忍痛道“醉易，求你别杀她…”
　　“男人都是负心汉！”冷醉易咬牙切齿，加大了手中的力度，尖声道“都是见异思迁抵不住美色的诱惑！！蔺恪！！！她杀了你姐姐啊！！她杀了你姐姐啊！！”
　　蔺恪热泪涌出，他咬着嘴唇，偏头不说话，依然狠狠的握着手中的剑，血顺着手腕，流进了袖管，流的满地都是。
　　汤辙见状，一把打开冷醉易的剑，看着一旁冷眼围观这一切的叶青鸾，安抚着她“好了醉易，今天我们谁都走不了，就不要再自相残杀了”
　　叶青鸾翩然而立，好像还是那个当初那个静默傲然的女子，不再是一身的煞气和戾气，她沉默了许久，叹了口气“你们是她的亲人手下，朕不会要你们怎样，但是今天，谁也别想带走这个女人！！蔺恪，朕答应你，孩子是无辜的，在她生下腹中的孩子前，若你能找回季雪，哪怕是一具尸身，朕也会放了她，若是你找不到，朕会让她不得好死！！”
　　“至于这个人，朕交给你们”柳无声将帐外五花大绑的窦庭推到众人面前，叶青鸾淡淡的扫了依旧望着她的窦庭一眼“朕不想再见到他，交由你们处置，你们走吧！”
　　四人思量许久，相顾无言，蔺□□上前一步，沉着的握住蔺恪的手“恪儿，听话，走吧”
　　蔺恪低下头，不舍的放下怀中面色苍白发丝散乱的楼兰，含泪，咬牙纵身而去。
　　蔺□□抱拳“多谢陛下，如今德宗已逝，我等也不是什么坚持父债子偿的庸俗之辈，只希望陛下遵守诺言，待一切结束，放我蔺家儿女一条生路，莫要再为难蔺家”
　　叶青鸾面无表情的点点头，闭上双眸，两滴泪倏然落下，尖瘦的脸颊脆弱无比，她颤抖着双肩，缓缓离开了军帐，汤辙和冷醉易看了她的背影许久，汤辙张张嘴试图想说些什么，冷醉易却示意他什么都不要讲，因为他们好像都发觉了一件事，这个叱咤风云的女皇，忽而不再是那么坚不可摧，仿佛又一夜间，回到了那个弱不禁风的她…
　　汤辙冷冷的看着地上低头的窦庭，一剑刺穿了他的左肩，窦庭咬着牙，连哼都未哼一声，汤辙一把收回剑，又刺了一剑，就这样来回刺了五六剑后，当他还要再刺时，冷醉易拦住他“好了，念在他还有些良心，从未为难我们，留他一条性命吧”
　　“掌柜所受的苦痛，是他的千倍百倍！”汤辙一向内敛，这此时的他，眼中满是杀意。
　　“师兄…”窦庭似乎已经没什么力气说话，他苦笑着“你要找到她，她一定还活着…”
　　“你所做的一切，不都是想她死吗？！”汤辙双目血红，用手中的剑疯狂的砍着旁边的木床“如今你满意了吗！！满意了吗！！你还假仁假义些什么？！！”
　　“巴蜀的面…太辣，喀尔的酒…太浓，我虽低贱，可这辈子，最快活的时光，始终，是跟着她……好想再尝一口，临安的…鸭汤馄饨”窦庭口中一直鲜血喷涌，他微微抬起清俊的面孔，忽而，他的脖颈冲着汤辙手中的剑，横向抹去，一道血光喷溅出来，两人的衣襟，皆被鲜血染透。
　　冷醉易和汤辙静默在原地，彼时，不约而同的红了眼。
　　年少时，朝夕相伴的身影，时时嬉笑打闹的画面，好像尚在昨日。
　　那个记忆里，最清俊温柔的师弟，终究是，没能和他们一起走回去…
　　而蔺季雪，也没有再微笑着走在他们身前了。
　　作者有话要说：
　　2018修订稿


第41章痛不欲生
　　轩辕殿的内殿，一男一女两个身影忙碌非凡，自清晨起，他们就一直伏在案上，皱着眉头，翻着成山成堆的奏折，耐下心来一本本批阅，期间送进来的午膳早被搁置在一旁，失去了热气，直到太阳悄悄的藏了起来，月亮弯着唇角爬上了天际，二人仍旧一边揉着眉心，一边翻着书籍和账目，姜钰像一只被烤熟的鸭子一般，一整天都汗流不止，终于，他实在是坐不住了，起身，活动了下酸痛的腰间和背脊，伸了个大大的懒腰，抱怨着“再这样折腾几次，我一定短寿十年”
　　蔺煦颜抬眼看了下他，一边在奏折上做着批注着一边道“大理和喀尔两地的事务几乎堆成了山，有些我还不敢妄下决策，怕那疯丫头回来把我大卸八块，太多事情等着她做，她倒好，不知道在外面忙些什么”
　　“快了快了，三军会师，再有不到几日就该回来了，其实有时候我还真不太敢让她回来”姜钰无奈的笑了笑，那个天都惹不起的女人一旦回来，又要绷紧了神经过日子，生怕出了什么闪失被她怪罪。
　　“这些事，若是有冠南在就好了，可是她宁可让我来管，也不放冠南出来”蔺煦颜依然不抬头，而写字的速度明显加快了许多，似是在掩饰自己的烦躁。
　　“我知道蔺姑娘觉得我碍手碍脚”姜钰无奈的双手一摊“我也不想看叶公子那样一个人才被暗无天日的囚在锦衣门，可是女皇陛下不放人，我们还是别异想天开了”
　　蔺煦颜倏然停下笔，抬头瞄了眼姜钰，淡淡开口“你这话可千万不能让她听到”
　　“朕已经听到了，二位爱卿，辛苦了~”悦耳婉转的音调悠然的响起，内殿的门缓缓打开，水绿色纱衣的女子，带着柔和的微笑，风姿绰约的徐步踱了进来。
　　姜钰的脸吓的一片惨白，他扑通一声跪倒，不停的磕着头“陛下，陛下，微臣知错，微臣口不择言，微臣胆大包天，微臣罪该万死，微臣一时糊涂，微臣不知道陛下这么快就回来了，微臣，啊，不对！就算陛下回来微臣也不是有意……”
　　叶青鸾偏下头，弯着柔和温暖的双眸，像两道月牙一般，好笑的看着惊慌失措满头冷汗的姜钰，有些调皮的开口“姜大人，你做什么这么惊慌？朕又没说要把你怎么样”
　　说罢，她貌似心情很好一般，走到了微张着嘴，仍然呆呆的看着她的手中夹着朱砂笔的蔺煦颜身前，看了看龙案上成堆成山的奏折，叶青鸾情不自禁的“哇”了一声，然后扭头对姜钰道“既然这么多折子批不完，把叶冠南放出来也是理所应当，你去传个口令，将叶大人接出来吧，不过，他会不会再为国效力，就要看姜大人的嘴上功夫了，朕把这事交给你了，快去办吧”
　　姜钰表情一片呆傻，似是不太相信自己的耳朵，他偏头看了看脸色也十分僵硬的蔺煦颜，确定自己没有听错，姜钰面色有些欣喜，急忙领命“微臣遵旨，微臣一定不负陛下所托”
　　“嗯，快去吧”叶青鸾摆摆手，走到那些批阅好的奏折旁，随手拿了一本，安静的看着，蔺煦颜心里有些紧张，她抿了抿嘴唇，放下手中的朱砂笔，从椅上起来，恭敬的起身站在叶青鸾身旁，等待她随时训话，谁知叶青鸾莫名其妙的瞟了她一眼“你站着干嘛，朕听张公公说你们批了一天的折子连午膳都没吃，还不快去歇着”
　　蔺煦颜着实吃了一惊，她的脸上充满了不可置信，喉咙有些发紧“额，陛下…”
　　叶青鸾皱着眉看了看摆在一旁的冷羹“来人！”
　　轩辕殿外的张公公有些犯困，这段时间叶青鸾不在，张公公早都习惯了没人使唤每天悠闲自在的生活，谁知冷不丁这女皇突然归来，他还没回到神经紧绷的状态，当听到了第二声召唤，他才手持拂尘连滚带爬的冲了进来，脸色有些发白，周身也在颤抖“陛陛陛下下有有何吩咐”
　　“结结巴巴的慌什么！命御膳房给蔺大人做点晚膳，清淡一些”女皇安静柔和的面上并没有怒色，她只是摆摆手，示意他动作快些。
　　张公公感谢老天般的擦了擦头上的冷汗，忙像一阵风般的领命离开了，叶青鸾拿着一本奏折，指着上面的红字“这些地方是留给朕再批的么？”
　　“回陛下，因为毕竟扩建和拨款事宜微臣和姜大人都做不了主，所以…”
　　“那也不能一直拖着，这些时间你们耗得起，百姓耗得起吗？”叶青鸾第一次露出了有些责备的目光，但她也未曾发怒，只是立刻回到了龙案前坐着，用笔批了刚才那张折子，一边批一边淡淡开口“你给朕将那些加急的奏折都挑出来，朕现在就批，今晚辛苦你一些了”
　　蔺煦颜弯起了嘴角，立即将旁边堆好的折子一本本移了过来，并分成堆分好了类，她在一旁静静的立着，仔细的观察着认真的衡国女皇，看得出叶青鸾的脸色十分疲惫，整个人还有些风尘仆仆，蔺煦颜怎么都感觉这次回来的叶青鸾仿佛是变了一个人一般，虽然还是勤奋严谨，但是却给人一种十分和蔼可亲的感觉，那种那人惧怕和压抑的气息俨然已经消失了，她就像一个年轻的，睿智的，博学的女儿家一般，在兢兢业业的为自己国家尽心尽力。
　　一时间蔺煦颜以为自己花了眼睛，仿佛看到了当年清泉居里的蔺季雪。
　　不一会，张公公带着一干羽衣飘飘的宫女，上了几碟精致的小菜，叶青鸾扫了眼旁边翩然而立的看着自己发呆的蔺煦颜“快去啊！一会不是又凉了么！这是怎么了，批折子批傻了么？”
　　蔺煦颜一愣“是，陛下”她做到案几前，一边吃，一边继续打量着叶青鸾，挑了挑眉毛，看来以前的那个她，似乎好像回来了呢。
　　虽然气派的皇宫在天边泛白的时候从来都听不到鸡叫，但是悦耳的鸟鸣似乎也是一种别样的感受，整整一个晚上，叶青鸾都伏在案前，将堆了几个月的折子勉强都过目了一遍，她用清水拂了下面，看见靠在椅背上睡的很沉的蔺煦颜，解下昨日换下的披风，轻轻盖在她身上，她轻手轻脚的走出了轩辕内殿，殿外的张公公为了不再发生昨天的事情，眼睛瞪的溜圆腰板倍儿直的站在殿外，叶青鸾一看它，噗嗤一声笑了出来，因为张公公那双大眼睛里明明满是血丝，像见了鬼一般，张公公呆呆的看着叶青鸾的背影，眨了眨睁得十分干涩的双眼啊，陛下笑了，陛下竟然笑了？这陛下一笑，也太美了一点！
　　虽然叶青鸾嘱咐过，虽然自己不在，但是每日的早朝还是必不可缺要上的，一来可以督促大臣勤勉，少生惰性，二来还不会坏了规矩，姜钰暂总领国事，不会耽误到一些必行的公务，但是他也发现了一个事实，虽然这些日子女皇陛下不在，但早朝却进行的十分的轻松愉快，甚至比她在时效率还要高，可是今天呢，轩辕殿的大臣似乎都格外的紧张，说话也有些发抖，只因为本来已经空了很久的龙椅，一个突然冒出来的倾国倾城的凤袍女子，正一边打着哈欠，一边斜卧在上面听着他们禀报，几十万的大军刚刚会师襄阳，她是怎的会突然在临安冒出来？若是冒出来虽然也在情理之中，可是，却为何是这样一般摸样？他们都以为这个已经一统天下的女皇似乎会比以前更意气风发盛气凌人，回来再风风火火的杀几个人，谁知她今天却是这副温和懒散的架势，真的是让人丈二和尚摸不着头脑。
　　陶然咳了咳，持笏走出了咧“启禀女皇陛下，如今天下一统，国富民强，但是大衡对人才所需较以往供不应求，据微臣所知，地方许多小的州郡都无掌事官员，其地方大户恃财称霸，百姓苦不堪言，微臣斗胆请求今年将秋试提前，为我大衡广纳天下有才之士，为国尽忠！”
　　姜钰听后，也随之出列“微臣也正要上奏此事，但是秋试是以往的规矩，若是提前，会有许多考生未作充足准备，况且此季正是入夏，临安雨水不断，天气燥热，恐怕会令考生发挥失常，所以请陛下三思”
　　“相爷所言甚是，但是如今大理喀尔尽是我大衡之土，急需改制，而大衡的官员稀少，难以调度看管，绝不能放任其如一团散沙，这样极不利于陛下的好不容易打下的江山啊”陶然依然坚持己见。
　　“举子十年寒窗十分不易，尤其是大多有才之士都出身寒微身体薄弱，陶大人此举若帮了倒忙，让那些读了一辈子圣贤书的举子何处讨理？！”
　　“姜大人是状元出身，微臣相信真正像姜大人这般人才早都满腹经纶，更不会耐不住那份炎热而乱了心智的！”
　　“好了好了，二位卿家别吵了，就依陶大人所言”叶青鸾揉了揉眉心“传旨，在西湖边上新建一个贡院，四面通风，举子考试时，准许用冰三日，陶大人，此事就交由你办吧”
　　陶然面带喜色，立刻俯身领命“陛下圣明，微臣领命！”
　　“对了，吕大人，你最近准备一下，先帝已逝，朕要给他补一个隆重的国殇，不要从简，缺什么就向姜大人要就好了，朕一切准奏，退朝吧”叶青鸾朗声吩咐着，谁知道这一道命令，几乎让殿内所有的官员都目瞪口呆，他们本以为叶青鸾对德帝的失去会连眼都不眨一下的，她如今是怎么了，孝心大发，既然要追开国殇？
　　随着叶青鸾的身影消失在轩辕殿，殿内爆发了嗡嗡的蜂鸣声，所有的大臣结伴而去的，都聚在一处兴致勃勃的讨论着，他们都觉得今日归来的女皇陛下似乎还挺有人情味，不像以往那般六亲不认，就连今日有大臣上奏时，连说乱了几句话，她也没冷下脸来，似乎不像以往那般骇人了，姜钰面无表情的走在最后面，还像以往那般波澜不惊，吕书怀从后面赶上来，拍了拍姜钰的肩膀，也是一脸的纳闷“姜大人，陛下这是怎么了？”
　　“你们真是多事，她冷着脸的不见你们敢说什么，如今缓下脸来你们倒胆大起来了！”姜钰快步走了起来，似乎想快点回家去将叶青鸾交给他的任务快些完成，虽然这个任务有些难度。
　　吕书怀也不紧不慢的加快了脚步“姜大人，姜大人，那你说，为了讨陛下开心，我要不要将明月公主也一并办了？”
　　姜钰脚步一停，思量了一下“这个…公主洒血殿前，已是破了千百年的皇家史册了，殿前胁迫君王本就是大罪，你还是莫要轻举妄动了”在看清楚叶青鸾到底变成什么样子前，还是莫要将她想的那么善良比较好，这是姜钰伴在叶青鸾身边所总结出的经验。
　　刚下了早朝，叶青鸾就步回了内殿，而蔺煦颜依旧在沉沉的睡着，可见她这几天被累得不轻，叶青鸾并没有吵醒她，而是依旧回到案前看折子，而这个时候，柳无言忽而跃了进来，这一跃虽然没有吓到批阅的叶青鸾，却把蔺煦颜吵醒了，柳无言手里提着一袋衣物，做了个十分抱歉的表情，然后紧张的看着叶青鸾，“陛下，我们一路顺着下游，在一个丛林的溪流边，找到了几件发霉的衣物…”
　　叶青鸾的眼睛一直盯着奏折，忽而呆了一下，缓缓抬起了眼，镇定的看着有些迟疑的柳无言“她的么？”
　　“陛下，那一带十分荒凉，有野兽出没，而那里除了几件带血的衣物，什么都没剩下…”柳无言声音有些发颤，随时为去见阎王而做准备。
　　叶青鸾起身，瞟了眼身边脸色发白的蔺煦颜，她深吸了一口气，打开了柳无言手中的那个布包，里面是几件带血的粉色纱衣，不仅仅有纱衣，而且裹了一块，带血的明黄色暖玉。
　　叶青鸾双目豁然一闭，过于用力将五官几乎都扭曲在了一起，她哑着嗓子“继续找，继续找，继续找…”
　　柳无言怯怯的抬起头，犹豫着开口“陛下…”
　　“我让你继续找！！”叶青鸾终于有些失控的吼了出来。
　　“是！”
　　蔺煦颜看着柳无声匆匆离开的背影，又看看浑身发抖的叶青鸾，一只手捂着剧痛的头部，缓缓离开了轩辕殿。
　　接下来的几日，叶青鸾像疯了一般忙的天翻地覆，她不吃不喝，不是闷在轩辕殿看折子便是回昭兰宫补眠，要不然就是将自己关在伏昆宫里发整整一天的呆，所有的人都以为她是被冤魂附体，被鬼魂缠身，都如避瘟神般不敢靠近她，生怕女皇忽然发怒而牵连了自己，谁知她每每出来的时候依然神色正常，只是眼圈总是红红的，而后一场迟来的国殇让本来喜气洋洋的大衡忽而又笼罩在一种莫名的压抑和悲恸中，万人身着丧服，跪倒在地坛前，鼓响钟鸣，而同样一身白色的绝色女皇跪在德帝的灵位前，一天一夜都未曾起身，姜钰和吕书怀一干大臣守在地坛外，急的直跳脚也不敢进去，直到第二天日上三竿，她才在有些刺眼的烈日下，顶着苍白的脸色，一步一踉跄的走出地坛，叶鸣西张了张嘴，什么也没敢说，只是静静的跟在她的身后，然后那个昔日里相对于千万臣子永远都不会倒下的冷酷身影，就那样晕倒在了人前。
　　国殇刚过，三十万大军回师临安，江南两路兵力加至三十万，其余各二十万镇守北部和西南，这次贺荪率军回师，带回了一个有些异常和疯癫的女子，衡皇加封其为弯刀郡主，予以讽刺之意，将其禁足于伏昆宫，并宣御医为其诊治安胎，同日，前朝太子茹辰去其冥想公封号，复封祁王，特赐新王府，大兴土木在建，祁王暂居天乾宫。
　　一个一切如常的夜晚，被一股不寻常的火光照的格外的亮，一间皇宫内十分不起眼的画室，燃起了熊熊大火，而救火的喧嚷声，将好不容易才入睡的叶青鸾吵醒了，她皱着眉，披上外袍带着一干宫女和太监走向了火源，而当她看清是什么地方着火时，她整张脸都变了，清醒了很多，她立时冲上前去，抢过一个太监手里的水桶，将自己从头浇到脚，然后在众人的惊叫声中冲进了那间已被烧的摇摇欲坠的画室中，傲寒在外面不停的尖叫着，浇湿了自己，也想冲进去，同样被吵醒的辅政女官蔺煦颜刚刚赶到，她见到此景吓了一跳，从后面死死的抱住了傲寒“疯了你！！送死么！！”
　　“蔺大人你放开我！！陛下刚刚冲进去了！我要去救她！！”傲寒急的声音都走了掉，画室的已被烧的完全没了样子。
　　蔺煦颜大吃一惊，并没松开双手，她大声问道“她进去做什么！！这里面有些什么？”
　　傲寒心疼的咬着牙，放低了声音，泪水缓缓流了下来“这里面满满的全部都是八小姐的画像！！”
　　蔺煦颜一愣，颓然松开了手，傲寒拼命的冲了进去，只听里面一派寂静，只有大火吱吱的响声，隐隐约约还伴有女子的啜泣声，一片火光中，一个身着宫女服侍的女子不停的咳嗽着，艰难的拖着一个已被脸色熏的漆黑，被大火呛的呼吸微弱的女子，所有的人一拥而上，上前帮忙，刚将那个人抬离火光不远，那么一瞬，身后的画室轰然倒塌，成为了一摊燃烧的残骸…
　　蔺煦颜倒吸了一口凉气，看着怀中双目紧闭的叶青鸾，吼了一句“宣御医！！”
　　……
　　三日后
　　昭兰宫还是那般干净整洁，天香园里百花争艳，一派馨香，叶青鸾沐浴后，喝过了药，在金纱帐内沉沉的睡着，傲寒伴在床前举着蒲扇，轻轻的扇着，临安的天气确实已经很热了，床上的她长发披散，肤色白皙紧致，眼毛微微的抖动着，时而拧着眉头满头大汗，时而嘴角甜甜的翘着，似是在经历什么大起大落的梦境一般，她着实很累，整整五个月的战事早已将她折腾的疲惫不堪，夜夜难眠，而她又抢在大军前，快马加鞭赶回临安来，回来后又是各种不同形式的劳累和近乎于绝望的刺激，直到将她彻底累倒，而三日前那场有惊无险的灾祸更在是让人心惊胆战，所以当柳无声轻轻从外面跃进来时，傲寒十分的懊恼，她不想叶青鸾难得的午觉被人吵醒，可是不巧的是，叶青鸾立刻便睁开了眼睛，她在床上伸了个懒腰，似是在撒娇不想起床般，哑着嗓子，十分的娇美诱人“真讨厌，该吵的时候不吵，朕才梦到她，你就把朕吵醒了，讨厌死了…”
　　“属下该死…”柳无声脸色通红，有些看直了眼睛，这样直接闯到叶青鸾的闺中，还是第一次，虽然隔着金纱帐，但那种香艳的场景还是遮挡不住。
　　“讲吧”叶青鸾翻了个身，淡淡吩咐着，刚才的梦境还浮现在眼前，那些不该梦到的人，一一历历在目，曾经慈爱愤怒的脸庞，殿前喋血的悲戚少女，以及那个白衣老女人永远让人无奈的固执，最后是那抹空灵温暖的微笑…
　　她知道她错过了多少，也更知道她失去了多少，这段时间，她是尽量什么都不想，才能一直控制好情绪，否则面对这空旷的皇宫，面对那金光闪闪的龙椅，面对着那些有形无神的画像，她早就一度濒临在崩溃的边缘。
　　“属下刚从昙花谷回来，心缘谷主她说，八小姐并不在昙花谷，而且她不想见任何人，她请陛下从此放过昙花谷，莫要再打扰她们清净的生活”
　　“心缘谷主？”叶青鸾皱着眉起身，披上傲寒递来的外袍，散着长发拉开金纱帐，拿起一杯凉茶轻抿了一口“什么时候摇身一变，变成谷主了？”
　　“启禀陛下”柳无声顿了下，缓缓开口“晏谷主她，已经仙逝了…”
　　啪…
　　青瓷茶杯毫无预兆的碎了一地，茶叶洒在上好的波斯地毯上，叶青鸾脸色煞白，嘴唇微抖，她抬起眼，深陷的眼眶却是一种难以言喻的平静“此话当真？”
　　“那夜电光石火，场面骇人，若是那样晏谷主还是可以活下去，她便真的成了活神仙了，陛下节哀…”柳无声开口，其实他内心也是十分的遗憾悲伤的，那样一个清冷翩然的绝世奇女子，让人见了一次就想再见一次的迷人女子，就这样香消玉殒了。
　　“这个老东西，老东西…她，她杀了朕十万精甲！然后…她太不像话了，她…”叶青鸾轻笑着摇头，说道这里她呼吸有些急促，实在是难以再开口，她避开二人的眼神，局促的胡乱摆了摆手，都不知在表达什么意思，最后她转过单薄的身影，快步走出了昭兰宫，消失在了天香园，殿内的柳无声和傲寒相视一眼，一齐叹了口气。
　　一个身披凤袍的身影缓缓走到一片树丛，走的有些踉跄，忽而她被绊了一下，她倏的跪倒在地上，眼神呆滞，眼泪随着动作，顺着眼角噼里啪啦的落了下来，流进了领口，打湿了衣襟，她低下头，双手捂着脸颊，嘤嘤的哭出了声，她身体剧烈的抖动着，控制着不让自己哭的太厉害，她的手抓着身下的青草和泥土，最后整个人都瘫在了地上，她一边哭一边似是自言自语又似是谩骂“你怎么就这么死了，你…你…你不是天不怕地不怕么，你不要死，你活过来，我们一起找她好不好，我从来都没想过让你死啊，就算是你真的带她走了，我也不会要你死啊，晏夕拾啊…师父……”
　　求求你，你不要死好不好，你活过来，你罚我吧，气我吧，和我抢她吧，求你了。
　　“还有你，你说我是你女儿，你说你欠我十八年，那你为什么不补偿我，为什么不能等我回来，为什么不再见我一面，还有你，我明知我不是原来的我，我以前那么疼你，你怎么就那么傻，自己割破自己的喉咙，你们到底都怎么了，我只是做了一个梦，而梦醒了为什么都这样惩罚我，师父，父皇，初儿，我知道错了，你们都回来好不好，季雪，你在哪啊，你在哪…我很想你…”
　　黑色锦袍的男子紧紧的握着一本书卷，而书中卷着一把锋利的匕首，他隐在树丛里，手心全是汗，他咬着牙，听着那个女子痛心疾首的言语和嘤嘤的啜泣，许久，他轻叹了口气，认命的闭上眼，将匕首揣进了怀里，轻轻绕出来，想从后面将这个哭的不能自已的女子扶起来，谁知叶青鸾回头，红肿着双眼，一见是他，便二话不说的伏在他的肩膀上，哭的更厉害了，茹辰迟疑了下，紧了紧怀抱，轻抚着青鸾的背“好了好了，别哭，你是皇上啊，若是让别的宫女太监看到传了出去，可是丢死人了”
　　回答她的仍然是滔滔不绝的眼泪和哭声，茹辰无奈的摇了摇怀中的人“你还不把她找回来，在这哭有用么？”
　　“我……我已经在天涯海角的找她了，甚至我都不知道她还在不在…”青鸾断断续续的哭着“皇兄，我不是故意的，你相信我，真的，我都不知道自己做了些什么，我知道我对不起你和父皇，皇兄，你千万不要再离开我了，求求你……”
　　“好了好了，鸾儿乖，别哭了，皇兄在，皇兄人蠢，但命硬啊！”茹辰手忙脚乱的安抚着怀中的青鸾，心中也是酸涩无比，那夜大火，他也曾偷偷在场，以往他只是总见叶青鸾呆在那个画室整天不出来，有些好奇而已，偶然有一次在宫女打扫那间画室时，他走了进去，才发现里面挂的画卷满是那个同昔日喀尔驸马爷一模一样的一张脸，茹辰一瞬间十分恼怒，他只是一气之下才点了那把火，谁知青鸾竟然亲身冲了进去…
　　他本是一个人人都暗地里嘲笑的智残太子爷，他本是什么都记不清什么都记不住的，而他却深深的记住他想杀了这个逼宫篡位，逼死皇妹让父皇死不瞑目的女皇，虽然她身体里流着和自己一样的骨血，当夜太医为叶青鸾诊治时，傲寒和蔺煦颜守在宫外低声的言语，他本是还想动手的，而他却刚巧不巧里偷偷的听到了些不该听到的，其中有一句话震惊了他。
　　只记得傲寒当时幽幽的说“我若是不进去，她永远都不会再出来，因为我看的很清楚，她根本就是想死”
　　既然她本已痛不欲生，自己为何还要置她于死地，人生最痛苦的莫过于没有办法阻止挚爱的亲人离开自己，因为他们总有一天会生不由己，无论是老死还是病死，无论你曾有多么珍惜，你都只能的无力看着他们的逝去，而她，不但没有陪着他们离开，反倒加速了他们的逝去，所以当她真正的清醒过来，才会比任何的一个人都要痛苦，痛到恨不得杀了自己。
　　他只剩她一个亲人了，无论她曾经如何残暴不仁，如何六亲不认，如今，她也是一个悔不当初，失去了至亲至爱之人的平凡人而已。
　　作者有话要说：
　　2018修订稿


第42章隔佛知命
　　芒种之季，百花盛开，田野树林间的花香，几乎可以蔓延整个清河村。
　　清河村依山傍水，树林茂密，农田纵横，是一个极美的人间村落，平时这里的村民大多种田捕鱼，自给自足，生活的虽不算大富大贵，倒也温饱平安，而如今整个村子都效仿着村头庙里的张秀才家，开始利用鸬鹚捕捉深水鳍鱼、拾鱼鸥蛋壳碾碎进县城贩卖，以此给妻子孩儿赚些新衣的钱。以往他们只当张秀才是个穷酸书生，如今对这个文质彬彬为人热情的男子好感倍增，觉得他知识渊博见多识广，能带领村中的老少妇孺过上好日子，平日里乡里邻间若是有什么事都会来请教他，他也从来都不吝啬，一一教授详解，所以村中的人大多很听他的话。
　　张秀才总是有忙不完的事情，如今，他又在弄些稀有的玩意，让村民十分好奇，此时几个汉子正挥汗如雨围在挖好的火坑里烧制着捏好的土窑模子，为首的一个清瘦的人影正在闭着一只眼睛向一个钻好空洞的木桶里观察，旁边一个身段窈窕的娇小女子拿着一罐芳香四溢的蜂蜜，正专心的涂抹着每个烧好晾干的土窑和钻好洞的木桶，两人时不时的斗几句嘴，然后一起坐在地上，大口的吃着带来的干粮，偶尔几只盘旋在花丛中的蜜蜂会嗡嗡的扑腾着翅膀，绕到那些木箱中，然后每次成群结伴的回来，都会多上几只，张诗白一边咀嚼着香甜的蜂蜜糕，一边惊奇的眨眨眼“听她的，果真什么都不会错”
　　枫儿鼓着腮帮，白了张诗白一眼，一边吃一边唠叨着“你永远都想不到这些，可因为她是姐姐，她就无所不能，姐姐就是天上派下来的仙女”
　　张诗白点点头，随即像想起什么一样“你走时给她留饭了么？”
　　“放心吧，这些糕点是姐姐教我蒸的，我留了很多给她呢，真好吃”枫儿咽下最后一口糕点，觉得肚子已经饱了，看着远处坐在树下乘凉的一群汉子，打开竹篮，召唤着“各位大哥辛苦啦，过来吃些干粮吧”
　　清河村的村民大多朴实热情，都不客气，笑眯眯的围坐在他们身边，一边兴冲冲的讨论着最近的见闻，一边憧憬着张诗白新的成就。
　　“张秀才，等你变成了大财主，千万别忘了我们哟！”还是上次的那个汉子，名唤虎子，这个村子里的人大多都土生土长，张姓的人很多，平时邻里间都喜欢叫个代号。
　　“对了张秀才，我看最近县里贴了朝廷科举选官的告示，你还要不要去考喽？”名唤三柴的汉子也很兴奋，这鸠兹县只有一个县太爷叫裴光，人如其名，赔光，平日里迷迷糊糊，游手好闲，好在县里太平，很少有人去击鼓鸣冤，就是有些霸道的大户财主，仰仗着祖上留下的基业，总在集市和商市横行霸道，清河村的鳍鱼都是每日清晨捕捞，又新鲜又便宜，还比普通的鱼肉鲜美，在街市上卖的很好，这样一来，本地地主葛家垄断的几家鱼铺的生意，自然就被比了下去，上次葛家就是眼红三柴的生意，葛大爷命人将三柴打了几天都没起得来床，三柴媳妇去县里鸣冤，可县太爷自然是要包庇葛家了，最后闹得草草收场，还差点被葛大调戏，所以清河村的村民都很希望像张秀才这样的好人能去考个功名，为清河村当家作主。
　　张诗白一愣“什么时候有这回事？我都不知道”
　　“你天天守在这里，不是打渔就是训鸟，如今还要养蜂，我看你早就忘了自己还是个秀才吧，哈哈哈”众人朗声笑着。
　　“不饿肚子不缺老婆，还考什么功名，考功名的人到最后都变成了贪官，我可不希望张秀才变成咱县太爷那种人”虎子对于功名利禄从来都是嗤之以鼻的“不过若是你真的考上了，有幸能见见我们一统天下的大衡女皇，那当真该是你上辈子修来的福分哟，听说那女皇长的，啧啧啧，芳华绝代，举世无双”
　　“虎子看你那色样子，让嫂子看见剥了你的皮，就你这货色还想着女皇陛下？！”
　　“想还不能想么！”
　　“喂，你怎么想？”枫儿推了推发呆的张诗白。
　　“我…这事我还是要回去问问姑娘…”张诗白转过头，愣愣的开口。
　　“哈哈哈哈哈，被老婆管的这么严，张秀才，什么时候把喜事办了啊，我们家家一定都来捧场！”
　　“对呀，这么拖着耽误人家大姑娘的名节，你怎么也要给她个名分！”
　　“好了好了，回家找你们自己的老婆去！！别总挂念着别人家的老婆，真是的！”枫儿脸一拉，原地站起来，扭着纤细的小腰，拎起了早晨收集的鸟粪桶，去花丛里施肥了。
　　张诗白咳了咳，也不动声色的拍了拍手上的糕点沫，走到木桶那里，继续干活了，几个汉子面面相觑，知道说多了话，也就不再打趣，继续该忙什么忙什么了。
　　傍晚日落，二人往东边的庙里走，见蔺季雪正坐在庙口，似是在等她们回来，枫儿蹦蹦跳跳的冲上去“姐姐！正如姐姐所说，那蜜刚抹上去，就有蜜蜂往里面飞，如此下去，蜜蜂一定越来越多！”
　　蔺季雪微笑着点点头，她偏头看了看张诗白，发现今天的他好像有些没精打采，不像以往那般都和枫儿一路吵嘴归来，蔺季雪挑挑眉，似乎在询问他怎么了。
　　枫儿看看张诗白“我先去煮饭，秀才，你有什么话就和姐姐说吧”说罢，枫儿先走进了院落里。
　　张诗白抬头看了看枫儿的背影，又看了看披散着长发，脸颊消瘦，琥珀色的眼眸永远透着温柔的蔺季雪。
　　她那双眼睛仿佛能洞穿所有人的心灵一般。
　　张诗白知道即使他不说，也没法轻易瞒过她，只得抿紧了嘴，迟疑着开了口“姑娘，朝廷今年将秋试提前了，我是秀才，不用乡试便可进京赶考，可是如今，姑娘是否还愿意让我去考试？”
　　蔺季雪了然的一笑，抬起手腕做着手语“为什么不去呢，去吧”
　　“我走了，你和枫儿怎么办，谁来照顾你们？鱼塘和蜂场都刚刚建好，这个时候我怎么能什么都放下，不管不顾的去考试呢？”张诗白看起来十分的坚定，他清楚，他是这个家中唯一的男子，若是他离开，这里一定会变得一团糟，所有刚刚有些回报的努力，也就都付之东流了。
　　蔺季雪摇摇头，快速在手背写着“我知道你想去，我也说了我会帮你，想要什么就去做，不用管我们，我和枫儿的粮食足够能等到你回来”
　　张诗白咬紧了嘴唇，感激的看着蔺季雪“姑娘，姑娘，我真的不知道该说什么…”
　　蔺季雪微笑着摆摆手，张诗白随即推着蔺季雪的轴椅，将她缓缓推进了院落，枫儿不经意的看了二人一眼，见二人都挂着释然的微笑，心下一酸，却依然向灶中添着柴火，极力掩饰着自己的失落。
　　这一顿晚饭，吃的有一些微妙，没有人说话，刚吃完了饭，张诗白就跑了出去，没了影子，直到很晚他才回来，然后收拾着他那一边堆得杂乱无比的书卷，整理着行李和书箱，枫儿皱着眉，定定的看着张诗白，不停的揉着手里的衣襟，蔺季雪斜倚在床上，嘴角微扬，不经意的偏开了头，笑了出来。
　　张诗白一边收拾着一边唠叨“小枫儿，时间有些来不及了，我只能快些出发，好在临安不远，我取水路，早去早回，但至少也要去个十天半月，鱼塘我嘱托虎子和三柴照看着，你就不用担心了，蜂场那边今天已经完工了，你隔三差五去看一看，定期少添些蜂蜜就好，最近鱼鸥蛋多的捡不完，千万别忘记捣碎了给姑娘服用”
　　枫儿急了，从床上一跃而起“喂！你不会不回来了吧！”
　　张诗白一愣，忽而哭笑不得“我哪有不回来的道理？！”
　　“你若是考中了，哪还会回来管我们…”枫儿撅着嘴，眼里一片担忧，但是更多的，却是舍不得。
　　蔺季雪的手轻轻拍了拍枫儿的背，试着去安抚她，她又朝张诗白摆了摆手，张诗白放下手中的行囊，走了过来。
　　蔺季雪用能弯曲的小指，从怀中，夹出一个纸卷，张诗白接过来，打开它，发现这是一封长长的纸卷，上面密密麻麻的写了一篇很长很长的文章，不仅韵律整齐，言语精妙，字字珠玑，而且包含了一统天下后许多的治国之道，甚至细到了官体级别修正，地方划分管制，货币统一改革，应有尽有。
　　张诗白吃惊的张大嘴，抬起头，发觉这清瘦空灵的女子，只朝他露出了一个再过平常的微笑。
　　夜晚，蔺季雪照常睡不着，便依旧将自己移到院落里看星星，夏虫鸣叫的声音此起彼伏，她抬起干净清秀的面孔，沉浸在一片无人能懂的世界里。
　　“姑娘…你到底是什么人…”这是张诗白临走前在庙里过的最后一个夜，他同样睡不着，他绕到院子里，却刚好看见了蔺季雪。
　　这个美的干净无暇，却又让人心疼至极的女子，脑中究竟装着些什么又经历些什么，想起那张纸卷上呼之欲出的锦绣河山，这绝不是一朝一夕的文采，只能是日积月累的权谋，张诗白甚至都在怀疑，是不是她，才是当今的衡皇，而是被如今坐在宝座上的人，害成今时模样。
　　蔺季雪有些意外，这是张诗白第一次开口问她的身份。
　　而她呢，她是谁？不是她不说，而是她自己现在都不知道，她是谁。
　　她的真正身份，已经不是当年那个可以呼风唤雨的蔺掌柜了，她是通缉犯，是罪臣之女，反而，会给身边的人带来灾祸，与其如此，她不如从此就这样与过去挥别。
　　她抱歉的摇了摇头，眼眸中，带着深深的愧疚。
　　张诗白叹了口气，他明知她不会说，但还是想碰运气的问一问，她越是不说，越是证明着，她不是一般的人，上次蔺季雪让自己将她那些带血的衣袍扔到上游的岸边，里面还裹了一块价值连城的暖玉，很明显她想逃避一些事情，她想告诉一些人她已经不在了，既然她执意如此，自己又何必要刨根问底的揭她的伤疤？
　　天刚蒙蒙亮，张诗白背上书箱，最后看了眼熟睡的枫儿和蔺季雪，悄悄的打开寺庙的门，踏上了上京赶考之路，清晨的水面映衬着红色的朝阳，他心里，不禁也多了几分对未来的向往，而他不知道，当他刚刚踏出庙门，枫儿便窝在蔺季雪的怀中哭了起来，蔺季雪一边安抚着怀中的枫儿，一边眼中染上了一层雾气。
　　人生的离别，总是那样的理所应当，却又无可奈何，谁也不知离别后，岁月会变成哪般模样，至少对于蔺季雪而言，离别，从没给过她更好的相遇，偶尔间，那些不愿想起的回忆，总是在撞击着她残破的心防，她双目一闭，她要将那些所有，全部都关起来，迷失在黑暗里，直到再也想不起来，她便是成功的变成了另外一个人，一个空心的人，一个无情无爱更无恨的人。
　　张诗白刚踏进县城，他本计划从东边出城，坐船去临安，走着走着，就觉得今天的县城较以往有些不一样，多了很多陌生的人，尤其是身着锦衣的刀客，他们大多面色严肃，行色匆匆，一个茶馆前有个看似为首领的人手里拿着一副画像，正盘问着县城里很多来往的百姓，张诗白刚巧路过，便被他身边的随从拦下了，待刚才那个百姓离开，那个高大的剑客扫了他一眼，指了指手中的画像“有没有见过画像中这个女子，她肤色特别白，有着琥珀色的眼睛，身材清瘦”
　　张诗白看了看画像，抬起眼，摆摆手“对不起啊官爷，没见过呀，这么漂亮的女子鸠兹县根本就不会有的”
　　那个高大的刀客叹了口气“知道了，你走吧”
　　他身后的一个随从小跑过来，正向他禀告着“启禀左护法，西街那里已经挨家挨户的搜过了，还是没有线索”
　　张诗白摆了个笑脸，慢慢的转过身，同时调转了脚步，一时间他脸色大变，额头冒起了汗珠，心里翻江倒海，他加快了脚步，待跑出了县城后变成了狂奔，迅速跳到竹筏上，用竹竿拼命的撑着，然后连滚带爬的跑回了清河村，他冲到虎子家时，虎子的老婆抱着孩子，一家人正围着桌子吃早饭，他们吃惊的看着满头大汗脸色惨白的张诗白“张秀才，你怎么了？”
　　“虎子！”张诗白扑通一声跪在地上，狠狠的磕了几个响头“只有你和三柴见过我家的那个姑娘，求你们千万不要和官兵说啊，我求求你们了！！”
　　虎子吃了一惊，连忙过去把张诗白扶起来“你这是怎么了！说清楚啊！！”
　　“县里来了官兵，手里拿着通缉令和画像，挨家挨户的搜查，这马上就会查到咱村子，他们要找的那个人就是姑娘，我绝不能让他们找到她！”张诗白语无伦次的解释着。
　　虎子耐心听着，最后终于听明白怎么回事了，他出去将三柴一家也叫到这里，一群人将房门关上，低声讨论着。
　　柳无声带着一干锦衣门的下属，在鸠兹县太爷的指引下，绕过水路，来到了静谧闲适的村落前，旁边的一块石碑上刻了三个字：清河村。
　　“只有这一个村子么？”柳无声看着村中欢声笑语的村妇和玩耍的孩童，不经意的问道。
　　“启禀大人，西边就这么一个清河村，里面人家也不多，但是他们几百年都生活在这，这附近还有个破庙，不过早就断了香火”县太爷裴光带着谄媚的笑容，殷勤的解释着。
　　“那就走吧，还是老规矩，每一家都要查，地窖也不能放过”柳无声揉着太阳穴，上次带些血的衣物早就让他没了信心，谁知叶青鸾依旧不死心，他心里清楚，若是人不在了，就算是每个虎穴都不放过，找不到还是找不到，他只是奉命行事，也希望老天能出现一丝奇迹。
　　“是是…”
　　一路过来，每一户人家都规规矩矩的等着官兵搜查，但如意料般的无果，柳无声叹了口气，却隐约看了看远处那座扬着炊烟的破庙，他抬步向前，所有的人都跟着他向那边的僻静之处走去，停在了破庙前，庙口外一个年轻的女子正往灶台里面添柴，而一个书生正在院子里，拿着书卷，摇头晃脑的背着书，柳无声缓步移进院落，却闻到了一股熟悉的味道，他是叶青鸾的近身侍卫，怎能不记得叶青鸾常食的点心味道，他皱着眉，眼中精光一闪，一摆手，后面的人风一般冲进了破庙，做饭的年轻女子惊呼了一声，呆呆的看着他们在破庙里翻来翻去，而经过一阵折腾，他们还是带着一无所获的表情走出来，向柳无声摇了摇头。
　　柳无声脸色一沉，唰的一声，将长刀架在了那个书生的脖子上“早晨我在县城里见过你，你当时的样子像是要去临安赶考的吧，为何中午又折回来了？说，是不是你见过画中的女子，回来将她藏起来了！！”
　　张诗白吓的双腿一软，跪倒在地“官爷，官爷，冤枉啊，小生确是要去赶考的，但不料遗落了盘缠在家中，才绕回来取的，而小生的娘子正在做饭，小生思量着和她再吃一顿午饭再出发，谁知官爷正巧就来了…”
　　柳无声带着极不信任的目光看着他，又看了看枫儿手中的面团，咬牙道“她做的是什么，是不是蜂蜜糕，天下间会做这道糕点的只有以前蔺家开济安楼的二小姐，你若是想活命，劝你老老实实的说实话！”
　　这时候，两个汉子抬着一个带孔木箱，上面围着许多蜜蜂，远远的吆喝着“张秀才，我帮你将这个抬来了，你…”
　　直到他们看见这场景，都吓白了脸，一下子松开手，木箱一下子摔在地上，蜂蜜洒了整整一地。
　　柳无声偏眼看去，似是有些疑虑，张诗白连忙解释着“官爷，官爷啊，小人家是养蜂的，平时家里经常做这些啊，小人实在是不知道官爷说的是什么，请官爷放过小人吧…”
　　柳无声看着张诗白惊恐的脸，慢慢收回刀，又亲自去庙里转了转，见庙中的香火如常，他放下手中的刀，双手合十，跪倒在蒲团上，闭上双目，虔诚的念着“菩萨啊菩萨，既然你都收回了晏谷主，求你发发慈悲，保佑八小姐尚在人世吧，陛下俨然快把这个天下给翻过来了，却还是找不到她，可她还是不肯放弃啊，陛下国事繁重，一个人守在宫里，日日郁郁寡欢，强颜欢笑，菩萨啊菩萨，求您发发慈悲吧”
　　他拜了三拜后，拿起地上的刀，带着一干随从，消失在了破庙里，张诗白待他们彻底离开后，瞬间瘫倒在地上，汗从额头大把大把的滚落，虎子和三柴也松了口气，二人将张诗白扶了起来“秀才，秀才，好了好了，你缓一缓”
　　枫儿感激的看着二人“多谢二位大哥”
　　“行了小枫儿，平时你们待我两家都很好，经常送吃的，还给我们孩儿送新衣，我们怎会是那么不讲义气的人，不过以后你们还要小心一点，那姑娘看来来头不小，一定不能掉以轻心啊”虎子拍拍枫儿的肩“对了，快去看看那姑娘怎么样了，闷在神像里可别闷坏了”
　　张诗白和枫儿如梦初醒，立刻跑到佛像后，原来这佛像年久失修，从中间裂成了两半，中间是空的，张诗白刚移开后面的一半，便吓了一跳，只见里面的蔺季雪脸色青白，正睁着琥珀色的双眼，眼神空洞，面容凄然，而那眼中的泪，像是止不住一般，不停的流着，她扯着沙哑的喉咙，发出了怪异的哭声，这是张诗白和枫儿第一次见蔺季雪这样不能自己，二人手忙脚乱的将她搀扶出来，只见她哭着哭着，便举起了她出了神像后终于可以活动的右臂，将那绑在手腕上，削成尖的木炭，死死朝自己的喉咙扎了去。
　　“姑娘你疯了！！”张诗白大惊失色，一把擒住蔺季雪的手腕，将那根木炭拔了下来，连掰带揉弄成了一摊碎末。
　　蔺季雪呆呆的望着张诗白，就像真真正正的丢了三魂七魄一般，随即，她布满泪痕的脸浮现了一丝诡异的笑，她忽然浑身抽搐，用手捂住了心口，抽着抽着，便眼前一黑，直直晕了过去。
　　“姐姐！！”枫儿捂嘴尖叫道...
　　一月后
　　午睡过的叶青鸾依旧没什么精神，她伸着懒腰，在傲寒的陪伴下，移步到宫中专门给蔺煦颜修建的醒书阁中，这是她仿效当年蔺家的布局专门给蔺煦颜打造的，一来为先帝做一些弥补之事来缓和这个蔺家女儿的脾气，二来更为了让这个学识渊博的女子有一个好的环境来帮她出谋划策，要知道，蔺煦颜的学识，绝对是才冠天下，任是大学士叶冠南，也是自叹不如的。
　　醒书阁中有些杂乱，许多书都被散落在地上，侍女都围在外面，蔺煦颜伏在满地的书海里，手里拿着一份仿佛是誊抄出来的考卷，津津有味的读着。
　　叶青鸾饶有兴趣的走进来，挑眉问道“蔺大人这是在书海泛舟么？”
　　“陛下，您是该选妃了，要不然没事总是往我的醒书阁跑”蔺煦颜眼都不抬，依然盯着手中的那张考卷，一边不经意的说道，然后她好像突然如梦初醒一般，敲了敲自己的脑袋，看了看一旁一脸无奈的叶青鸾，赔着笑脸“陛下恕罪，我忘了陛下可不是一般的陛下，而是一位女皇，说错话喽，说错话喽”
　　叶青鸾一脸的青色，然后她悠闲的靠在椅背上，悄悄运功，掌风升起了些许寒气，她看着蔺煦颜一脸的汗水“这么闷热的天气，你依旧把自己关在书房里，也不怕中暑？”
　　“不是所有人都像陛下那样不惧寒不畏热，我们这种凡夫俗子，就要受凡夫俗子的苦”蔺煦颜小心翼翼的卷好手中的考卷，在书海里起身，谁料坐的太久，腿一麻，又狼狈的倒在了里面，她一边揉着腿，一边看着神色倦怠，打着哈欠的叶青鸾，蔺煦颜叹了口气“说真的，陛下，这偌大的皇宫，您一个人住，是不是有些孤单”
　　叶青鸾摆摆手“那你又能让朕如何？真娶几个妃子或是找几个面首么？你嫌这天下关于朕的杂书还少？”到现在她还记得，前几日去天乾宫，茹辰手里拿着一本女皇密传，一边吃着西北上等的葡萄干，一边捶胸顿足的狂笑，叶青鸾当时立刻夺过来，随便翻了一页，只见上面写着，女皇潇洒不羁，男女通杀，老少皆宜，不时探访民间，所有被其临幸过的女子，皆为其美貌而自惭形秽，不敢再苟活于世，遂自寻短见，所有的男子感叹春宵不再，皆痴颠疯傻，倚窗而望穿秋水，话说女皇仪貌，长腿玉足，身带香气，狐眼如杏，翘臀细腰，胸大如柚，仙鬼结合，令人欲罢不能，茶饭不思，衣带渐宽，为伊憔悴。
　　长腿玉足，翘臀细腰就算了，什么叫胸大如柚？
　　叶青鸾只记得当时她脸一阵红一阵青，快被气断了气，怒发冲冠的将那本女皇秘史撕了个粉碎，而茹辰依旧捂着肚子，看着她气急败坏的样子，几乎笑出了眼泪。
　　“这个，着实是不好办，上次姜大人也给我带了一本，谁料把我笑的，一个晚上都精神的很，睡不着觉，然后我去民间自己淘了几本，发现每一本都不一样，哈哈哈”蔺煦颜掩着嘴偷笑，民间关于叶青鸾的传说越多，只能证明他们越是敬仰这个传奇的女皇，越是好奇女皇的故事，越是把她想的不同于凡人那般摸样，叶青鸾本是下令要清除这种胡言乱语的书，却被蔺煦颜拦住了，她说，不可如此禁锢读书人的思想，书要五花八门，思想要开放开拓，才能发现更多想法独特的奇人异士。
　　“好在这宫里还有你和那个疯子，平日里朕还可以找些人说说话，否则，朕确实是要憋死了”叶青鸾叹了口气“好了，朕该去看看她了，御医说再过不久她就要临盆了，这宫中总算要有些新的人气了”
　　蔺煦颜起身，看着叶青鸾清瘦的身体裹在宽大的凤袍里，有些孤单的背影“恭送陛下…陛下！”
　　叶青鸾回眸，本来就是巴掌大的脸颊越发的尖瘦了几分，显得那双水汪汪的眼睛更大的“嗯？”
　　“陛下不会真的在弯刀郡主临盆后，就…”蔺煦颜紧张的看着她，对于那个伤了自己亲妹妹的女子，虽然自己补她千刀的心都有，但是平日里见她苍白疯癫的摸样，在天香园里抚着腹中的孩儿低吟的痛心言语，终于还是软下了心肠，何况她腹中的孩儿，还是蔺家的骨肉。
　　这也算是，真的用自己，来给蔺家还债了吧。
　　叶青鸾停住了脚步，只是一晃间，她未作什么表示，便又抬步，离开了醒书阁…
　　叶青鸾刚走到醒书阁门口，身着黑色官袍的叶冠南就守在外面，他有些犹豫的看了看叶青鸾，并不言语，只是恭敬的低下了头，叶青鸾一手扶住他的肩头，然后头也不回的走远了，叶冠南脸色复杂的叹了口气，走进了醒书阁，便看到蔺煦颜依旧靠在书柜上，看着手中的那张考卷，叶冠南轻笑着开口“怎么样，是不是一篇神作？”
　　蔺煦颜惊讶又欣喜的看着叶冠南“你怎么来了？”
　　“陛下特许我在这段时间可以入宫和你商议科举的事情”叶冠南走到蔺煦颜身边，看着一地的书，有些不解“你做什么将这里弄成这样？”
　　蔺煦颜摇摇头“你看，这个考生，几乎每一个词，或是一句话，都能代表一本他读过的书，并能将它悟透，而地上这些书，皆曾被他所用，可见他才华十分的出众，这是其一，其二，他提出想法的角度，十分的大胆，似是非常了解喀尔和大理以及整个大衡的官体弊病和商脉特点一般，更通晓百姓所需所求，这样的人才，着实是少见，所以，你我都不用犹豫这状元的人选了，明日我就将这份考卷送到陛下的手里，想必她也会十分的兴奋的！”
　　叶冠南点点头，随即问道“她近些日子待你如何？”
　　“其实她一直待我都很好，只是有段时间，被余音迷了心智，你也莫要再怪她了…”蔺煦颜轻声劝着。
　　叶冠南摇摇头“我哪敢怪她，我是怕了她好不好，给她个暴君称呼都不足为过”
　　“你又口是心非”蔺煦颜无奈“至少她现在是个明君，而且，这天下间，没人比她更适合要做皇帝”
　　“好了好了，若是我还是记恨她，我就不会回来当这个大学士了”叶冠南微笑着，轻轻搂着蔺煦颜“不过她要是再赐个婚，我想我就彻底原谅她了”
　　蔺煦颜脸色一红“休要不正经，眼下正忙着科举，你倒总动些歪念！”
　　“这是人之常情，怎能是歪念？你再不出嫁就真的嫁不出去了！”
　　……
　　作者有话要说：
　　2018修订稿


第43章又遇贵人
　　伏昆宫里静悄悄的，一个年轻的女子身着耀眼的亮红色织锦长裙，脸颊两边依然披着密密麻麻细辫，她一手抚着腹中的孩子，一边安静的来回踱步，她轻扬着嘴角，微微的感觉着腹中孩儿的活动，脸上洋溢着满足和幸福。
　　她似乎不像以往那般，总是拉着宫女不停的找叶青鸾，若是想见她的时候没有见到，她必然会又哭又闹又砸东西，将伏昆宫闹得鸡飞狗跳不得安宁。
　　所以当叶青鸾换了一身轻便的公子衣衫，像个富家的少爷般，风流倜傥的踏进这里时，对楼兰今日这番贤良淑德的表现，是有些意外的。
　　哎呀，怪不得以前蔺季雪总喜欢打扮成公子哥在青楼里左拥右抱，说实话，当自己也用这副排场行走在后宫里，就像真正的皇帝来看自己的妃子一般，心里，难免会有一种难以言喻的爽快。
　　宫女恭敬的行礼声让楼兰转过了脸庞，而她脸庞上的笑意更是越发的开心了，楼兰上前几步，一把拉住白衣翩翩的叶青鸾“季雪，你摸摸，刚刚他又踢我了”
　　当然，如果她不叫自己季雪，直接喊自己陛下，叶青鸾可能会更爽。
　　她挑挑眉，无奈的看着神色异常喜悦的楼兰，陪楼兰坐在床榻上，她一只手覆在楼兰已经大腹便便的肚子上，一边看着她的侧脸，楼兰即使身怀六甲，但是身材也绝对是叶青鸾见过的女子中最为完美野性的，她有一张北国女儿家的脸，眉眼晶亮，鼻梁高耸，不似南方的女儿家精致，倒也是英气勃勃，十分耀眼，而每次面对自己，她会褪去平日的刁蛮和犀利，转变为浓浓的似水柔情。
　　难怪她能让蔺季雪始终都难以真正的放下喀尔，能心甘情愿与她做了三年的夫妻。
　　叶青鸾叹了口气，就知道她每次都会拉着自己的手而叫蔺季雪的名字，不过这也好，全天下，也就是她，能给自己一些信心，能让自己去坚持相信季雪尚在人间了。
　　忽而感受到一个微小生命的动态，叶青鸾惊喜的睁大眼，她抬眸，正巧对上楼兰那双苍鹰般的双目，里面包含了如水般的爱意，叶青鸾好像在那汪眼神中看到了自己。
　　这个女子是真的，也爱蔺季雪啊，可面对家国与爱恋，你让她如何选，叶青鸾坚信，如果蔺季雪也爱她，楼兰绝不会插那一刀。
　　叶青鸾忽而感觉心口十分的酸涩，她眼睛有些发红，手不自觉的握紧了楼兰的手，轻轻开口“你想她吧，是啊，朕也很想她，你别再恨自己了，因为季雪，是不会怪你的”
　　“季雪，我都想好了，你一定要答应我，无论他是一个男孩还是女孩，你都莫要逼他去练什么绝世武功，做什么青史留名的大事，我只想让他活的平凡快乐，就足够了，因为你这一辈子，太累了”楼兰一边轻轻说着，一边将整个人都倚在了叶青鸾身上，叶青鸾眉头一皱，莫名的有些别扭。
　　就自己这小身板，要靠，是不是也是得自己靠着她？算了，她疯，不和她计较便是，叶青鸾轻叹一声“好，朕替她答应你，不求他做大事，不逼他学武功…”
　　可是叶青鸾没料到，楼兰这一靠只是一个伏笔，她想要似乎比这要多的多，她趁着叶青鸾愣神，一个没注意，竟把她扑倒在床榻间，一只手熟练的解下了叶青鸾腰间雪白的腰带。
　　叶青鸾吓了一大跳，她惊呼了一声，手忙脚乱的挣扎着要起身，惊动了宫外的侍女，傲寒和几个侍女一起冲进来，谁知竟看到了这副惊人的场景，她们皆面上一红，立在原地退也不是，进也不是，叶青鸾连滚带爬的从楼兰的床铺上滚下来，气急败坏的系着腰带，整理着有些凌乱的衣衫，愤怒的指着床上的一脸委屈的楼兰，只见她扁着嘴，正神情落寞的瞪着她，叶青鸾掐着腰，一瞬间有些哭笑不得“你你你…朕看你是疯过头了！！”
　　“怎么了嘛，你不是喜欢我碰你么”楼兰闷闷不乐的，转过了头不去看叶青鸾，似乎在赌气一般。
　　不知道是衣服的缘故，还是怎样，叶青鸾竟然觉得，自己好像应该让着这个在使性子的，额，小女人？？不对！这小女人，竟然还喜欢睡蔺季雪？！！
　　亏，当真是亏，想起那一夜，叶青鸾真是后悔啊，没好好的修理蔺季雪一番。
　　“怪不得那个色鬼和你在一起总是乐不思蜀！她面上正经，可是从来都遮掩不住那骚情的本性！”
　　叶青鸾当真是服了喀尔的女子，如此的主动，实在是太过火辣，她用手扇了扇身边燥热的空气，不爽的甩了甩衣袖，似是在发泄般，脸色变了又变，在宫内来回的走了几圈，然后一转身，便离开了伏昆宫，傲寒面色尴尬的看了看冷哼了一声似是在耍小脾气的楼兰，耸耸肩，立刻出宫跟上了叶青鸾的脚步。
　　叶青鸾的脚步又急又快，导致后面随行的宫女都有些跟不上，她们在炎热的天气里奔跑，已是个个香汗淋漓，傲寒有些担心，立时加快了脚步，一把拉住了有些奇怪的叶青鸾“陛下，这么热的天，您慢些，小心中暑啊”
　　叶青鸾茫然的看了看身边脸色微红，香汗淋漓的傲寒，又回头看了看那些姿色不凡的宫女皆气喘吁吁，一派香艳，她试图平息下来的心反而跳的更快了，她有些眼花缭乱，这些大多是经过傲寒层层筛选，亲手挑出的手脚利落，容貌皆在上等的宫女，专门训练了来伺候女皇的，叶青鸾只觉得头晕目眩，她要命的闭上眼，心下将蔺煦颜骂了个千遍万遍，你这个该死的家伙，都怪你，说什么选妃选妃，害的朕今天总是胡思乱想像个兽性大发的人一般！该死！！气死朕了！！
　　……
　　清河村的破庙里，一个白发苍苍，伛偻着背的老妇，正和枫儿一起在坐在院落里洗菜，两人谈笑风生，气氛很是愉悦，这个老妇是有一天晕倒在清河村村口的，村民虽然善良好客，但家中都没有地方收留这个老妇，赶巧张诗白上京赶考，虎子和三柴决定暂且将这个老人安置在庙里，枫儿和昏迷了整整三天之久才清醒的蔺季雪自然是二话没说，便立刻收留了这个一头白发的老人。
　　平静的湖水边，坐在轴椅上的女子只是像往日那般，训练着天空盘旋着的些许鸬鹚，它们已经越来越听她的话，甚至能自己将口中的鱼吐出来，不再需要人的帮助了，她身后的虎子和三柴一边帮她收着鱼，一边带着十分敬畏的目光看着女子坐在轴椅上的背影，有时候他们能感觉到，这样的女子，该是用来养眼的，而不是来做老婆的，因为她虽然清秀柔美，但身上总带着一种让人望而生畏的感觉。
　　蔺季雪用手掌转着轴椅，用带着谢意的目光朝二人点了点头，虎子急忙上前推着她，三柴拎着那个大桶，将她送回了庙里，庙中已经飘起了蜂蜜糕的香味，枫儿见二人将蔺季雪送回来，连声道谢，将包好的蜂蜜糕送到二人手里，虎子和三柴推脱着“小枫儿，好意我们心领了，不过现在这有三个人，张秀才还不在，我们家里什么都够吃，你们还是留着自己吃吧，以后你要是有什么难处就和我们讲”
　　枫儿的表情很倔强，执意要求二人收下，虎子和三柴有些为难的收下了，又看了看三人，确定没什么事后，才转身离开了，蔺季雪摆摆手，示意枫儿过来，枫儿眨着黑亮的眼睛，在仔细的观察蔺季雪的意思，这段时间张诗白不在，她识字又不多，生怕自己和蔺季雪不能好好的交流，蔺季雪摸摸枫儿的头，示意她别那么紧张，然后她也有些为难，在想是不是该写些什么。
　　身旁躬着背的老人拄着拐杖走到二人身前，哑着嗓子开口“姑娘，你写吧，我识字的”
　　蔺季雪意外的看了看老人，点了点头，在手背上写了一行字，老妇看后，将她转达给了枫儿，枫儿点点头，立刻将照蔺季雪的意思，立刻将那些蒸好的蜂蜜糕切碎了，放在篮子中，准备洒进鱼塘，而老人却带着深意般看着蔺季雪，然后将手，覆在了蔺季雪的手腕上，似乎在把脉一般，枫儿停下脚步，好奇的看着老人，又看着似乎有些愣神的蔺季雪，等待着老人的下文，老人把完脉，皱了皱眉，回到庙中写了个方子，递给了枫儿，示意她去县里抓上面写的药方，枫儿双眼晶亮“婆婆，你竟然懂医术！”
　　老人无奈的笑了笑，缓缓开口“雕虫小技而已，前尘往事，何足挂齿”
　　前尘往事，何足挂齿…蔺季雪露出一个苍白的笑，不得不觉得，原来自己的心境，竟已同一个白发老者般相似。
　　任是那日，她在佛像中，冥冥中注定的，听到了让她悲痛欲绝的消息，柳无声的那句：您已收回了晏谷主，一时间，像数万把刀子捅进了她的肺腑中般，真的有让她结果了自己的冲动，心碎到了浑身抽搐，不能自己。
　　可当她长久的昏迷后醒来，她发现，似乎自己也没有想象中那样一蹶不振，是的，现在已经没什么能让她大悲大喜了，所有她认为的，那些曾经能让她不能自已的，已经可以转化为漠然的平静和波澜不惊了，也可以说，她本来就不信，她宁愿相信天塌了，她也不信晏夕拾会死。
　　她心中始终有些许不甘，恍惚中，每个重复的梦境里她好像还记得一句话，如果，那是真的，倒也让她彻底的释然了，是的，蔺季雪一生，唯独只对那一个人无法释怀，而她却永远得不到真正的答案。
　　晚饭刚过，枫儿拿着扇子，不停的扇着火，一股浓浓的药味弥漫了四周，老人坐在她身边，手把手的教她如何煎药，如何掌握火候，蔺季雪在旁边静静的看着，她觉得似乎老天爷虽然从她身上夺走了许多，却着实还是待她不薄，总是可以遇见命中的贵人，陪自己走过每一段难熬的时刻，直至一切彻底的平静。
　　好久没喝药了，吃惯了甜甜的蜂蜜糕，这种苦苦的味道让蔺季雪的眉头不自觉的皱了皱，她慢慢的吞着药，然后看着枫儿已然累的不行，倒在床上沉沉的睡了过去，自打张诗白走后，枫儿每天都很累，蔺季雪心下十分的愧疚，但她却什么也帮不上忙，好在现在每一个部分都可以衔接在一起，似乎枫儿也明白了蔺季雪的意思，鱼塘养鱼，鱼肉可食可贩，还可以喂鸟，鸟儿繁衍生蛋，蛋壳贩卖给药商，鸟粪给花丛施肥，花丛引蜂酿蜜，而蜂蜜既可以自己食用，又可以贩卖给别人，而做出的糕点，恰好又可以供鱼塘里的鱼儿食用，这一套下来，层层紧扣，每个部分都可以供他们过上一个不愁吃穿的好日子，只是相对于过去，要更过于劳累太多，而枫儿虽然年轻能干，毕竟还是个女儿家，有许多体力活，着实需要一个男子来干。
　　虽然少了张诗白和枫儿斗嘴，但她们的日子平静而安逸，枫儿每天都盼星星盼月亮的盼着张诗白归来，张诗白也曾稍过书信，说他还要等着皇上揭榜后才能回来，有时这三个不同年岁的女子，会一起聚在院子里看星星，枫儿会时常请求老人讲故事，倾听她年轻时在外游历的精彩游记，以及行走江湖医病救人的经历，老人偶尔还会讲些有关于江湖四大高手的故事，枫儿带着一脸的憧憬，听得十分的入迷，对那些武功高强的人，羡慕的不得了。
　　“………就这样，蔺家九鬼自从喀尔撤兵，为了躲避朝廷的通缉，便消失在了江湖，而碧眼仙姬不知被谁废了武功，从此隐匿于世，再不出现，水镜门也变成了朝廷的锦衣门，就连仲音，也死在了当今的衡皇手中，玉琴庄一众人，也尽归了朝廷调遣，仲音作恶多端，活该遭此报应，不过不得说，衡帝一个人，能将江湖两大门派都收为己用，着实是她的本事”
　　蔺季雪微微一顿，将头仰在轴椅的靠背上，凝视着漫天星河。
　　有时候她本不该想，可是此时她不得不去深想，一切的一切，似乎都早有预谋吧，那一年，当那个看起来天真无邪的少女出现在那座假山后面时，她就已经走上了一条被写好的路，这一切，根本就不是命吧。鸾儿啊，你一个人，灭了蔺家，灭了玉琴庄，灭了水镜门，若不是师出昙花谷，你是不是还要灭了昙花谷？不对，若夕拾已经不在了，你等于，已经灭了昙花谷。
　　蔺季雪想笑，可她只是微微闭上了双眸，她输的太惨，以至于，她已经没有力气，再去恨一个人了。
　　“一二三，婆婆你只说了三个呀，还有一个呢？”枫儿好奇的眨眨眼。
　　老人慈爱的摸了摸枫儿的头“那就再说说，四大高手最后的那一个吧，苏州南边从前有座山，山里没有庙，山中夹着一个神秘的地方，叫昙花谷，那是个奇妙的医谷，昙花常现，宛如梦境”
　　蔺季雪倏然间睁开眼，轻轻咬了下嘴唇。
　　“那里是世外桃源，更是天下闻名的门派之一，昙花谷里的神医代代相传，悬壶济世，但每一个都性情乖戾，而这一代，有个最年轻的谷主，叫晏夕拾，她的一生，呵呵，我不知该如何来讲”
　　蔺季雪难得的偏过了身来，那双琥珀色的眼眸，直视着老人和枫儿，似乎，也想听听有关于晏夕拾的故事。
　　“她真的是个很幸运的人，论武功，她无人匹敌，论长相，她花容无双，论地位，她还是大理的长公主，这样一个人，本该是上天的宠儿吧”
　　蔺季雪和枫儿，都不由自主的点了点头，等着听老人继续说下去。
　　“我师父精通占卜，可她告诉我，晏夕拾属于这一纪的主星，命属坎位，天煞孤星，若与乾命相合，则大逆，不仅自身性命难保，还将造成人祸陨亡”
　　“什，什么意思呀”枫儿挠挠头，一脸不解。
　　“意思就是，她这一生，都不可动情，尤其是，不能对命属乾位之人动情，否则，不仅她会死，她还会害死很多无辜的人”老人幽幽道“可是能怎么办呢…命里注定就安排了这样一个人，我想，天道，本身就是矛盾的吧”
　　“那就是说，这个前辈，最后还是喜欢上了一个不该喜欢的人是吗”
　　“是啊小枫儿，无论从任何一种角度来看，她们之间岂止是不该喜欢，简直就是不可能的啊，那些年江湖确实热闹了一阵呢”老人惋惜着开口“晏夕拾身上的本事是我一辈子都望尘莫及的，可我不懂，情究竟有多大的魔力，能让她真的最后什么都不要了，半年前的襄阳血夜，她为了救一个人，屠尽大衡十万精甲，一切都应验了，她逆了天相，祸害了苍生，最后，她被五道紫色的狂雷，劈的面目全非，香消玉殒…”
　　蔺季雪白了脸。
　　可以说，那些她从头到尾都不懂的事，现在，终于彻底懂了。
　　你的苦，我却是最后一个知道，甚至，还是其他人告诉我的，倘若起初就知道，我会逼自己不爱你，我宁愿你在桃源里孤独却自在一辈子，也不要你为我如此。
　　“活到这把年纪，我也不懂情是什么，情大概是这个世上最害人不浅的毒药，能把人毒到五脏六腑都在疼痛，能把人毒到肝肠寸断，能把人毒到疯癫痴傻，能把人毒到青灯古佛，更能把人毒到倾心赴死万劫不复”
　　“那个前辈好惨啊…”枫儿叹息着“她一定是个很了不起的人……”
　　老人摇了摇头，叹了口气“我从来不觉得她了不起，因为她太不珍惜她拥有的，而却总去追寻她再也得不到的，世人的悲哀就在于此，倘若一开始她勇敢一些，或许一切不会是这样的”
　　“什么意思呀”枫儿挠了挠头“难道那个前辈的心上人，最后变了心？”
　　“许是时间错了吧，时间是不会让一个人一直等你的”老人似是若有所思“感觉一旦过了，什么都于事无补”
　　蔺季雪低垂着头，让人看不清她的表情，她的手掌无力攥成拳头，只能狠狠的拄在轴椅上，她突然觉得不想再听有关于那个人的话，于是她向二人摆摆手，转动轴椅，慢慢移到庙里去了，枫儿有些奇怪“姐姐，今天怎么这么早就累了？不听故事了吗？”
　　“她的身体需要休养，并不是无药可医…”老人缓缓开口，同样拄起拐杖，躬着身子，同样也走进了庙里。
　　江湖事，其中曲折，又有几人能明。
　　枫儿在原地抱膝而坐，她看了看院落的门口，深深的叹了口气，将头缓缓放在膝盖上，发着呆。
　　翌日，虎子和三柴照常将鸬鹚捕来的又大又肥的白鳍鱼带到县里的集市去贩卖，眼见着夕阳西下，天色已经逐渐暗了下来，二人也不见归家，虎子和三柴的媳妇都抱着孩子在清河村的村头等着，实在等急了，二人便来了村东头的庙里，只盼着二人是又来庙中帮小枫儿和那个身残的姑娘干活而忘了归家，谁知小枫儿打开了院落的门，见是二位嫂子，也吃了一惊“虎子和三柴？他们今天没来过呀，我们也纳闷他们今天怎么一直都不见人影呢…”
　　虎子媳妇这一听才知道一定是出了什么事，眼泪一下子涌了出来“他和三柴两个大男人，这么晚了还不回来一定是出事了！”
　　蔺季雪和老人听到响声，都移了过来，听着两个妇人抱着孩子，一边说一边抹泪，蔺季雪心里急了，她飞快的摆手示意着，老人意会，急忙开口替她解释“姑娘说，让二位嫂子去找村里的人帮忙，赶快去县城里平日他们摆摊的地方找一找，找不到就去衙门击鼓”
　　“姑娘，你这就不知道了，就算是虎子和三柴出了事，县太爷都不一定会管，他天天只盼着多一事不如少一事，呜…”虎子媳妇抹了泪“我这就去村里找村长帮忙”
　　枫儿急忙追上去“嫂子，我也去”说罢她回头叮嘱老人“婆婆，你在家照顾姐姐，我去陪村长伯伯找两位大哥，晚一些再回来！”
　　蔺季雪表情十分着急，她意图开口唤枫儿回来，但是她也发不出声音，只能看着枫儿快速奔跑着消失在了视线中，蔺季雪狠狠的拍了下轴椅，老人也担忧的看着蔺季雪“姑娘不要太担心，好在有村长他们，小枫儿不会有事的，只盼着能找到虎子和三柴两兄弟就好了…”
　　蔺季雪点点头，皱着眉头，移动着轴椅，慢慢的移回了院子里，老人躬着背，一步一颤的走到佛像前，苍老的容颜带着恳求，她虔诚的双手合十，拜了几拜，蔺季雪有些莫名的心烦意乱，怎么都合不上眼，她一直坐在轴椅上看着院落门口，可是，似乎她担心的事情发生了，整整一夜，枫儿都没有回来，同样，清河村的这个夜，格外的寂静，所有出去寻找虎子和三柴的汉子，都没有回来。
　　第二天鸡刚刚叫，蔺季雪终于等不了了，老人吃力的推着她，来到了清河村中央，意外的是，清河村所有的老人和女丁都带着孩子守在那里，似乎也都一夜未眠，在等自己家的男人或儿子归来，她们多是第一次见到如此空灵美貌的女子，都带着好奇的目光看着她，只见她同样表情严肃，和她们一起守在湖水的这一边，静静等待着，终于，当如火的夕阳终于照亮了整个水面时，几艘木筏终于出现在了众人的视线中，当蔺季雪眯着眼看清了雾气中的景象，她的心不禁抖了一下，一艘木筏上几个汉子鼻青脸肿，吃力的撑着竹竿，而上面躺了两个人，用草席盖住了，另一艘木筏上，村长怀里搂着一个表情痴呆，嘴角带血，衣衫凌乱的少女，那正是失踪了一晚上的小枫儿。
　　当木筏刚刚靠岸，虎子和三柴的媳妇就带着凄厉的哭声冲了上去，所有船上的汉子皆带有不同程度的瘀伤，有的甚至走路还坡了起来，他们艰难的将床上用草席盖着的两个人拖了下来，掀开草席，两张青白毫无人色的脸露了出来，他们伤痕遍身，一看就是被活活打死的，伴随着妇人尖利的哭声，她们怀中不大的孩子还一边推着虎子和三柴的尸体一边唤着爹爹，全村的人表情悲戚，都不忍再看，跟着啜泣了起来，蔺季雪急忙移动的轴椅，移到脸色苍白，目光不太对的枫儿身边，用眼神询问她到底怎么了，谁知枫儿一下扑到蔺季雪怀里，浑身都在瑟瑟发抖，她的双手紧紧的搂着蔺季雪萎缩的双腿，蔺季雪抬起头，咬牙心急如焚的看着村长，村长也是满脸淤青，低下头，将昨晚遭遇的所有，都讲了一遍：
　　昨晚他带着村中的几个汉子和枫儿进县城去找虎子和三柴，在他们平时摆摊的鱼市发现了一群人围着那里，似乎在议论纷纷，他们立刻冲上去，发现虎子和三柴已经浑身伤痕毫无人气的倒在了鱼腥里，几人大惊失色，询问围观的路人才知道是葛家的大爷眼红深水难以捕捉的价值连城的白鳍鱼，意图来抢鱼，二人不给欲要和其理论，葛家杀出数十名家丁，拿着木棍将二人活活打死，弃尸鱼市，清河村的村民闻其大怒，尤其是小枫儿，哭的不行，村长带领所有人抬着尸体去衙门击鼓，可是怎么击也不见县太爷升堂，当时的村民正在盛怒之中，哪会想的太多，所有人抄起家伙去了葛家门口，欲要和葛家算账，葛家见有人闹事，仗着有县太爷包庇又人多势众，将他们集体绑进葛家，教训了一晚上，而葛家的三位恶少见枫儿年轻貌美，将其强行带到房中，轮流施暴一夜…
　　听完这些，不仅是怀中的枫儿在颤抖，蔺季雪整个人都在颤抖，她嘴唇青白，尽全力搂着怀中的枫儿，枫儿一边哭一边咬牙，声音有些不清不楚“姐姐，我好怕，他们是禽兽，我很痛啊…”
　　这是清河村一个格外悲伤的清晨，两个年轻生命的逝去和一个如花少女被糟蹋，凄厉的哭声让整个村的人都笼罩在一种十分压抑的气氛中，蔺季雪狠狠的咬着嘴唇，琥珀色眼神里透着一股莫名的幽光，她有点讽刺，有点想笑，这个世界是怎么了，该活着的人不是不得好死就是生不如死，不该活着的人总是狂妄的笑着无法无天，而她，这个曾经呼风唤雨嫉恶如仇的女人，试图想平凡生活寂静老死的人，却连一份正常的，安稳的生活都得不到，而且，老天还要毁了她身边所有对她好的人。
　　一直守在旁边拄着拐杖默默无声的老人忽而上前几步，蹲在虎子和三柴的尸体旁，用手探了探二人的颈脖，和胸腔，老人从怀中掏出一个麻布包，里面裹的大大小小的银针，虎子和三柴的媳妇早已泣不成声，她们抱在一起哭着，几乎哭断了气，老人布满皱纹的脸十分的严肃，几根长长的银针不同程度的下入了虎子和三柴的身体，老人一手一针，随着特别长的银针慢慢刺入虎子和三柴的肩头，只听两声骇人的叫声“啊！！！疼！！！疼！！”“啊！！！”
　　草席上的三柴和虎子忽而睁开了双眼，一齐一个猛子的坐了起来，都喷出了一口黑色的血，这一叫和一坐倒好，吓的周围所有的村民都尖叫了起来，四处逃窜，以为二人诈了尸，老人松了口气，擦了擦额头的汗，安抚着旁边的人“各位别怕，这二位福大命大，他们只是被淤血堵塞了脏器，回不过心脉而已”
　　虎子和三柴的媳妇都捂住嘴，喜极而泣，立刻冲上去抱住了二人，虎子和三柴才明白自己从鬼门关走了一圈，感激的不得了，他们跪在地上，朝老人不停的磕头“多谢老人家，多谢您！！”老人急忙想扶他们起来，连声推谢，然后她躬着背朝枫儿这边走来，想扶枫儿起来。
　　枫儿睁开红肿的双眼，伏在蔺季雪腿上，看着这幅情景，缓缓吐出了一口气，蔺季雪敲了敲自己的脑袋，试图让自己冷静下来，她不停的抚摸着枫儿的头发，老人柔声开口“小枫儿别怕，和婆婆回去，婆婆给你看看…”
　　枫儿瘪着嘴，眼泪又噼里啪啦的落了下来，村长连忙上前，将枫儿抱了起来，旁边的人推着蔺季雪，将三人送回了村东的庙中。
　　作者有话要说：
　　2018修订稿


第44章我还爱你
　　姜钰和吕书怀在轩辕殿内殿躬着身子，二人时不时交换一下眼色，因为他们看得出，这女皇陛下似乎已经出了很久的神了。
　　“咳咳，陛下，这张考卷是蔺大人和叶大学士商定好后一起给我和吕大人过目的，臣等一致认为这是今年状元的不二人选，不知陛下意下如何？”这考生的文章博古通今，想法新奇，且将大衡所有待改治的弊病和盘托出，颇有指点江山的感觉，实乃大衡一奇才也，姜钰看后眼前一亮，立刻找来吕书怀，一同将其呈给了衡皇。
　　叶青鸾起先只是皱着眉的看着手中的考卷，后来，她的眼中开始慢慢发亮，从小心揣度后到欣喜万分，她抬眼看了看蓄着浅须，远远不如她初见时那般年轻的姜钰，忽然间，她将那张考卷狠狠往桌上一拍，吼道“你们这四个笨蛋！！白白读了这么多圣贤书，当了这么多年的文官，竟然看不出这东西出自于何人之手！！”
　　姜钰和吕书怀吓的打了个哆嗦，一齐跪倒“臣等愚昧，请陛下教诲！！”
　　“你们速速将这个张诗白带到一个隐蔽一些的地方，朕要出宫去会会他！！”叶青鸾心跳迅猛，长久间处在死寂和绝望的五官忽而灵动了起来，露出了一个让姜钰和吕书怀冷汗直流的笑容。
　　姜钰一愣“额…陛下的意思是，私下召见张诗白？”
　　“难道要将他现在就大张旗鼓的召进宫么！！那和钦点他为状元有什么样？！！”叶青鸾揉着太阳穴，有些恨铁不成钢的看着姜钰“姜爱卿，先帝可否有在放榜前亲自召见你之说？”
　　“微臣知错…微臣…”姜钰惶恐的擦了擦额角的汗，不料叶青鸾立刻打断他的话“别知错知错了，朕又没让你认错，你快些去办，朕要最快见到他，现在，立刻，马上！！”
　　“是！”姜钰擦了擦额头的汗，一把拉着吕书怀就走，叶青鸾一抬眼“朕让你去安排你拉他做什么，朕还有别的事情吩咐他呢！”
　　姜钰苦着脸，连连称是的退下了，他最近却是有些精神恍惚头晕脑胀，吕书怀对其理解为，三十几岁还孑然一身，胡思乱想无人陪伴，更是难以排解人的本能需求所导致的抑郁之症，不过他可不敢把这话在女皇面前说的太清楚明白，否则姜钰非掐死自己不可。
　　“吕相”叶青鸾一边抚着修剪的十分精致的指甲，一边好奇的盯着姜钰的背影“姜钰最近这是怎么了？”
　　“呃…”吕书怀不断的转着眼珠“回陛下，姜大人可能是为国事操劳过度，需要休息”
　　“嗯…朕看他也是需要休息了，走路来恨不得都左一扭右一扭，像一条蛇一样”叶青鸾用手扶着下巴，眨眨眼睛，淡淡开口“给祁王和佑王选秀的事办的怎么样了？”
　　“回陛下，大小事务悉数都打点好了，只是微臣都要说破了嘴皮子，佑王还是说什么都不愿意选秀，祁王倒是没说什么，还感谢陛下能知晓他的心意”
　　“朕不管他选不选，反正选秀那天他必须到就是了！”叶青鸾眼珠一转，喝了口龙案上傲寒送来的安神补血的参汤，心下冷哼，真是的，这么好的事情请你白送给你你都不来，你不感兴趣，朕还感兴趣呢！那百花齐放，香艳异常的景象，一定非常养眼。
　　“微臣明白”吕书怀抬头，眼神略带谄媚和恭维，小心翼翼的问道“陛下，不知陛下是否也需要秀女，微臣可以暗地里将最好的先挑出来留给陛下”
　　“噗…”一口参汤毫无预兆的喷了吕书怀一脸，叶青鸾狼狈的咳嗽着，一边脸色通红的指着吕书怀，一边用手绢擦着嘴边的汤汁，她一时间被呛的什么都说不出来，待她终于缓过来，脸色不禁微怒，重重的拍了下龙案“你胡说八道些什么呢！朕要秀女做什么？朕看你是外面那些野史看多了吧！！”
　　吕书怀吓的额头冒汗“陛陛下…微臣，微臣只是听…”他磕磕巴巴，犹豫着，似乎在想要不要说。
　　“你又听说什么了？”叶青鸾皱着眉，似乎要问出个所以然。
　　“微臣听到些许流言，说陛下经常留宿伏昆宫，和弯刀郡主关系甚为亲密…”吕书怀说完这句话，立刻将头低下去，叩在地上，不敢看叶青鸾，心里把姜钰骂了个千遍万遍，这才是他最近神情恍惚的根本原因吧！他也当真是一棵树吊死，如今已经女皇当道，他竟然还痴心妄想，难不成还要爬上女皇的凤床？
　　“微臣也只是一时糊涂，听信了传言，不过陛下坐拥天下，自古女皇虽是面首女宠成群，却往往一人孤独终老，既无姐妹又无子嗣，这偌大的后宫，实在是有些空荡荡，微臣只是…”
　　吕书怀咬着牙，他们这些近臣谁不知叶青鸾的癖好，她只钟情身为女儿身的蔺季雪，无论她是生是死都出动整个锦衣门满天下的寻她“微臣只是为陛下…”
　　“好了好了！”叶青鸾微挑着嘴角，饶有兴致的看着不敢抬头的吕书怀“你觉得朕的后宫空荡荡是吧，朕告诉你，朕马上就会迎回它真正的主人，而且必须，只能是她一个人的，什么面首女宠都是狗屁，朕只要她一个！”
　　叶青鸾悠哉的向后一靠，似在思索该怎么叫那个人，然后她自顾自的在那笑出了声来“哈哈哈，叫雪贵妃怎么样？还是叫雪皇后？哈哈哈哈哈”
　　吕书怀整张脸都变成了青绿色“额，陛下..这，这这这”
　　“休要和朕提什么于礼于法，朕的天下，礼法都是朕定的！！”叶青鸾不耐烦的摆摆手“你下去吧，将选秀这事情办好，千万莫要和科举冲突了，两个都要尽善尽美！”
　　“微臣领命，臣告退”吕书怀带着灰白的脸色退了出去，刚巧迎面碰见了张公公神色慌张的冲了进来，和他撞了个满怀，由于冲力太大，两个人皆倒在地上，眼冒金星，张公公跌跌撞撞的从地上爬起来，扶了扶头上的宫帽“启禀陛下，不好了，弯刀郡主要生了！！这会伏昆宫都乱成一团了，郡主说陛下您再不去看她一眼她就…”
　　叶青鸾大惊，倏的一下从龙椅上站起来，同时快步走出了轩辕殿，焦急的问着“要生了？！不是还有一个月么，难道小产了？！她说什么？！”
　　张公公连滚带爬的跟了上去“御医和稳婆已经悉数赶到伏昆宫接生了，御医说确实是小产，郡主一直在喊陛下您呢，她说若是见不到您，她肯定难产而死啊…”
　　叶青鸾猛然停下脚步，她冷着脸，抬起宽大的凤袍抽了张公公一个响亮的耳光“混账东西，这个时候闭上你的乌鸦嘴，若是真应了这句话朕拿你的脑袋陪葬！”
　　“奴才该死！奴才…”张公公一边捂着脸，一边浑身发抖的解释“可是，郡主一定让…”
　　自打上次差点出了“意外”，叶青鸾已经很久没去伏昆宫看楼兰了，这也是整个宫里都知道，私下里经常拿来作谈资的事。
　　“闭嘴！！朕有说过不去么？！！”叶青鸾没好气的吼了一声，忽然纵身一跃，甩开了随驾的宫女和太监，像一只燕子一样在众人吃惊的目光中消失在了琉璃瓦片后。
　　当叶青鸾满头大汗的赶到伏昆宫门口时，就听到里面一个女子尖利的嘶喊声，来往出出进进的人让她有些头晕目眩，震耳欲聋的请安声和跪拜声让她十分的烦躁，她从一片伏地的身影中揪起一个穿着官袍的御医，咬牙问道“还跪在这干嘛？生出来没有啊！”
　　御医的白须有些发抖“陛下，郡主产程暂且还没什么大碍，不过若是途中出了什么闪失，也并非不可能，因为郡主自小习武，对身体还是有些伤害，不利于…”
　　“她都叫成这个样子了你说她没大碍？！”叶青鸾气的两条眉毛都倒了过来“她一个习武的人能痛成这样，你还不去好好看一看！”
　　一个稳婆神色慌张的推开房门，都来不及拜华服金簪的女皇，就用沾满鲜血的手抓着御医“御医，你快去看看，胎儿体位不太对，恐怕…”
　　叶青鸾听到这话一急，不管不顾的推门要进去，却被产婆拦住了“陛下，这里面秽物太重，您不能进去，有伤…”
　　谁知床上的人好像看清了门口耀眼的凤袍，一张苍白扭曲的面孔映入了叶青鸾的眼，楼兰两边散落的辫子已完全被汗水浸透，她一边痛苦的吼着，一边抓紧床两边的雕花横木，叶青鸾瞪大了双眼，心抽了一下，立刻停住了脚步，她惊恐的捂着眼，掉头便走，她当真不太适合进去，实在是太恐怖了！！她虽是个冷傲的女皇，但本质毕竟还是一个年轻的女子，哪里受得了这种场面？不过她这时候肯定忘了，她曾经含笑看着赵周礼被五马分尸，连眼都未眨一下了。
　　叶青鸾刚回身，便看到了同样也是一脸焦急的蔺煦颜也在外面来回的踱步，见到叶青鸾，蔺煦颜刚要下跪行礼却被她拦住了“停停停，这个时候别讲什么君臣之礼了，朕的魂都快被吓没了！”
　　“啊！！！啊！！”两声痛苦的呼喊再次让叶青鸾打了个冷战，她咬着牙，一把拉住了蔺煦颜的臂膀，朝她怀中躲了躲。
　　蔺煦颜哭笑不得的看着此时如个被吓坏的小女儿家的叶青鸾，她这个老谋深算，历经杀伐的女帝，竟然还知道害怕？
　　蔺煦颜握住她的手，将她带进了伏昆宫的偏殿等待，几个御医也恰好进房探查完毕，恭敬的跪在地上回禀“启禀陛下，如今，请陛下做个定夺，如有意外，是舍母保子，还是保母舍子”
　　叶青鸾脸色发白，似乎还没从刚才的情景中缓过来，她冷汗直流，声音微哑“什么意思？！”
　　“到最后，可能母亲和孩子，只能保一个”蔺煦颜有些迟疑的开口。
　　叶青鸾愣了一会，她闭上眼，深吸了一口气，似是思量了很久，然后她忽而睁开绝世双眸，轻启朱唇“舍母，保子”
　　“臣遵旨！！”
　　蔺煦颜一愣，虽是震惊，却缓缓弯起了嘴角。
　　伏昆宫里的惨叫声一直冲击着所有人的耳膜，胎位不正意味着产子期间母亲强行换位，定会发生血崩，御医和稳婆正在尽最大的努力，想要创造出一些奇迹，柳无言小心翼翼的走进了偏殿，有些为难的低声禀报着“陛下，姜大人派属下来捎个话，他刚到福来客栈，便得知张诗白好像有急事匆匆归乡了，他正在派人全力追赶”
　　叶青鸾脸色变了又变，她摆摆手“朕知道了…你先下去吧”
　　她稳稳的坐在偏殿内，神情疲惫而复杂，未曾动一下，柳无言意外的看着叶青鸾“陛下放心，属下一定尽快追到张诗白，找到八小姐…”
　　“等等”叶青鸾叫住柳无言，眼神果断而坚决“朕只许你们暗中跟踪他，看看到底发生了些什么，若是真的有八小姐的下落，无论她变成什么样子，先回来禀报朕！你们谁都不许现身吓到她，给朕乖乖的原地待命，听到没有！！”
　　“是！”柳无言领命，匆匆离去了。
　　蔺煦颜看着叶青鸾冷艳尊贵的侧颜，苦笑着道“真不知道有你这样一个人爱我妹妹，究竟是好是坏…”
　　“你怎么不问问有那个疯子爱她究竟是好是坏？”叶青鸾一手指着产房，无奈的叹了口气“朕有时候真的恨死了她，恨她怎么就能下得了手，可是看她那可怜的样子，就是狠不下心，如今，听天由命吧，朕不干预她的死活，她自己做的孽，就由她自己来偿”
　　蔺煦颜摇摇头“陛下，我知你恨她，可不光你恨她，我也恨她，但我，却不能眼睁睁的看着她死”
　　叶青鸾眉间微皱，眼神冰凉。
　　“你师出昙花谷，不是这般脆弱的人，所以…”蔺煦颜笑着摇头“你只是不想救她”
　　“对，朕就是不想救她”
　　“陛下，您可有想过…”蔺煦颜一手轻抚青鸾的后背，柔声道“晏谷主，陛下你，加上楼兰公主，相对于雪儿，你们一个是退，一个是夺，而公主她，则永远只能是保，你和晏谷主虽是天皇贵胄，却不是隐在江湖就是藏在深宫，你们都习惯了退让和隐藏，从来都没有做过一次堂堂正正的公主，什么叫公主，公主就是天女，就像我们所见的楼兰公主那般的刁蛮，霸道，任性，说一不二众星捧月，想要什么都觉得理所当然，你们对雪儿，都可以做到全心全意毫无保留的爱她，靠自己的努力去接近她，留住她，或是换她安好，因为你们的爱和她完全没有矛盾。可是楼兰公主呢？雪儿选谁就相当于要舍弃另外一方的国家啊！你是赢家，当然不会在乎她的处境，你要她怎么办呢？陛下您想想，倘若你是公主，你又如何呢？你当真一点都不委屈么？”
　　“朕的大学士，你倒是很理解弯刀郡主啊？”叶青鸾挑着眉，玩味的看着蔺煦颜一副苦口婆心的样子“你说这些到底是什么意思呢？”
　　“陛下，你抢走了她的爱人，灭了她的国家，她已经一无所有了，你还嫌不够吗？！非要亲眼看她死了你才称心如意么？！你还是当初的你，为了独占雪儿而不惜一切代价！她不在时你觉得所有人甚至是敌人都值得珍惜，而知道她尚在人世，你便要赶尽杀绝一切对你可能有威胁的对手！！”蔺煦颜好似豁出去一般，眼神倔强的看着眼前似乎并没有那么震怒的叶青鸾。
　　天色已经逐渐暗了下来，而伏昆宫依旧人来人往，原本凄厉痛苦的喊叫声早已没有原先那般的穿透力，只是发出偶尔的沙哑喘息，一个人影悄然的推开了房门，她褪下了往日的凤袍，换了一身简单的白衣，拿着烤好的利器和针线，咬着牙，拧着眉毛，坚定的走了进来。
　　蔺煦颜说得对，她在昙花谷呆了三年，若是连一个难产的女人都救不回来，她就当真不要再说自己的师父是晏夕拾了。
　　当月亮爬上树梢的那一刻，伏昆宫中一道婴儿的哭声，划破了死寂的皇城黑夜。
　　蔺季雪在梦中惊醒，她仿佛听到了婴儿隐隐的哭声，她刚睁开眼，第一反应便是看枕边的枫儿，而她的身边，并没有人，蔺季雪大惊失色，拉开帷帐，却看到那白发苍苍的老人守在她身旁，老人见她满头冷汗，急忙开口“姑娘你别急，小枫儿只是在庙口坐着，不肯睡而已，她说她睡不着，我也没办法，只好明天去给她开些安神的方子”
　　蔺季雪带着感激的表情点点头，枫儿见蔺季雪醒了，轻轻起身，回到了蔺季雪身边，她面无表情的靠在蔺季雪怀里，手却死死的抓住蔺季雪的衣襟，语气幽幽的，十分的发凉“姐姐，张秀才是不是不会回来了…”
　　蔺季雪的下巴紧紧的贴着枫儿的额头，使劲的摇着头，紧了紧怀抱。
　　“我从十岁开始要饭，和他混在一起时，就想着以后嫁给他，可如今，他是不会要我了”枫儿黑亮的眼睛透着一股死寂，似乎失去了往日的色彩，一旁的老人眉头微皱，不忍再看，拄着拐杖移到了平日她休息的那一刻，发出了一声浓浓的叹息。
　　蔺季雪有好多话好多话想说，可是她却什么都说不出，她懊恼的用手拍打着床沿，打的手掌有些发红，枫儿一把拉住蔺季雪的手“姐姐，我知道你想说什么，你别这样，还好我还有你”
　　两个人都不再说什么，蔺季雪努力忍着眼眶中的泪水，她搂着怀中瘦小的枫儿，也许二人都一夜无眠，直到不知何时，才沉沉的睡了过去，而第二天一早，二人是被一阵饭香叫醒的，枫儿推着蔺季雪，惊讶的看到老人正守在灶台旁做饭，这些日子，因为枫儿的遭遇，她整个人都垮了下去，无心也无力去做这些日常的事情，平日里都是胡子和三柴的媳妇来帮个忙，她和蔺季雪谁都没想到，这个沧桑的可能只会医病救人的老婆婆，竟然亲自下厨，米粥香喷喷的味道似乎让枫儿有了些许胃口。
　　三个人围坐在饭桌上，枫儿夹了一口菜，刚刚放进嘴里，她的表情忽而变得十分的奇妙，老人微低着头，似乎不太好意思，蔺季雪未曾注意，用勺也舀了一大口菜，刚放进嘴里，然后第一时间，她便弯起了嘴角，继续带着微笑咀嚼着，一股微妙的气氛，让这个早晨似乎不像前几日那般死气沉沉，而蔺季雪，竟然将那一盘绿色的青菜吃了个光光，枫儿带着十分钦佩的目光看着脸不红心不跳的蔺季雪，偷偷的在下面竖了个大拇指给她，蔺季雪点点枫儿的额头，转着轴椅，慢慢的移到了树林那边的蜂场去。
　　午时，头顶的太阳十分的闷热，而蜜蜂的嗡嗡声在几十步之外便可以入耳，老人手里拎着竹篮，却在不远处停住了脚步。
　　蔺季雪坐在轴椅上，散发着浓密香气的蜂蜜罐子正摆在路口，然后，一声悠扬的口哨似乎有魔力一般，那些木箱和土窑里的蜜蜂，闻到了熟悉的味道，成群结队的向这边袭来，蔺季雪静静的看着，琥珀色的双眼仿佛能读懂那些蜂鸣声传递的话语，她嘴角微扬，又吹了几声不同音调的口哨，蜜蜂很听话，又调转了方向，回到了原先的巢穴中，老人拄着拐杖，远远的看着这一幕，轻笑着摇了摇头，缓缓走了过来。
　　“小枫儿刚刚喝过药，现在正熟睡着呢”老人将竹篮放下，掀开上面的白布“姑娘将就着吃些东西吧，我也知道我做的不好吃，但至少能填饱肚子”
　　蔺季雪转过头来，目不转睛的看着老人躬着背要离开的背影，长久的犹豫和顾虑好像一时之间便完全崩塌了，她双目湿润，喉咙一动，一声久远的，好像自己也很久没有听到过的，温润又清亮的声音，就那样不经意的，从那张精致的薄唇中跃了出来“好”
　　破布麻衣的背影忽而一顿，老人愣愣的转过头来，面目有些欣喜“姑娘，你能说话了？！！”
　　“好，好，好…”蔺季雪弯起嘴角，同一时刻，眼中沉重的液体像再也抑制不住的洪流，奔泻而出，她咬着牙，不想让自己哭的太厉害。
　　“姑娘，姑娘，你，你再说些别的，我看看是不是还没有…”老人惊喜之余，还有些担心，担心她是不是还在恢复期，没有完全恢复好。
　　“你不是问我再给你一次机会，好不好么？”白皙瘦弱的脸庞，如初见那般空灵而秀美，而那双让人深陷的眸子，正涌着令人心碎的泪，无论是昙花谷那个雨夜的，还是蜀中那个雨夜的，都是同样的令人肝肠寸断,饶是让她经历过炼狱般的生死，却还是难以忘怀。
　　木制的拐杖应声落地，白发苍苍的老者局促的抓着低垂的麻衣，她低着头，让人看不清她的表情，她的泪悄然无声的从脸颊滑落，恢复了往日轻柔沉静的嗓音，幽幽道“我装的这么好，你怎的还能认出来…”
　　“什么时间错了”蔺季雪满脸是泪，却有些咬牙切齿，眼神似恨不得杀人一般“又什么感觉过了，你，你真是，你真是天字号的混蛋…你怎么就这么讨厌…”
　　“…”那人还僵在原地，不敢说话，不敢抬头，更不敢过来。
　　“你不是死了么，你不是死了么！！”蔺季雪彻底服气了，她拼命转动着轴椅，以最快的速度靠近这个看起来一派混乱白发苍苍的混蛋，她发疯一般用手不停的打着身前的这个人，打了几下，最后便将脸埋在她的怀中“你这次怎么不逃了啊…你每次都是这样…你给我抬起背来，揭掉你的面具，你真以为你弄成这副鬼样子我就认不出了么！！从你出现的第一刻我就知道是你，因为我感觉得到那种超乎于寻常的安心，每当我生不如死的时候，总是你来拯救我，那个人只有你，只有你啊…你何时才能坦坦荡荡的站在我面前啊”
　　伸出手，搂住怀中那个泣不成声的女子，伛偻的身影终于缓缓直起了她故意弯曲了许久的颈背，晏夕拾似乎犹豫了许久，才撕下了那张顶替了她容颜的沧桑面孔，她低着头，尽量让两边披散的发遮住面颊，蔺季雪抬起头，双掌颤抖的，试图拨开晏夕拾散在两鬓的白发，晏夕拾一把拉住蔺季雪的手腕，声音无力而颤抖“雪儿，别，你别看我，我很丑…”
　　“你放手！”蔺季雪怒吼了一声，她断断续续的哽咽着“你知道么，当我见到你的那一刻，我宁愿老天爷把我全身的骨头都打碎了都好，只要让我知道你还活着，什么都好…什么都好”
　　“我…我不想吓到我的雪儿…”晏夕拾颓然松开手，缓缓将两边的发，放到了耳后，那张昔日里倾国倾城的绝世容颜，其实并没有太大的变化，只是一道从额角到耳根的疤痕，越过眼睛，显得有些阴森骇人，蔺季雪咧开嘴，琥珀色的眸子透着如水的爱意，她摸了摸那被风扬起的银丝，柔声道“你的头发全白了…”
　　“是不是看起来又老又丑…”晏夕拾别过脸，白皙的手指卷住散乱的发丝，仿佛像个局促的小女人一般，不敢看蔺季雪。
　　“是啊，又老又丑，做饭还那么难吃”蔺季雪板着脸，口吻十分的严肃，当看到晏夕拾眼里那真真正正的受伤时，她弯起唇角，不顾身上的不便，狠狠向前扑去，扑的晏夕拾一个踉跄，两个人滚落在地，青丝和银丝纵横交错，布袍和麻衣柔软交织，蔺季雪缓缓上前，轻吻着晏夕拾脸上那道疤，轻轻呢喃着“但是夕拾，我还爱你啊，我一直都爱你，哪怕是我经历了如此大劫，心中万事皆空，可当你站在我面前时，我却悲哀的发现，我还是爱你…”
　　看着身下人儿那双美眸中又泛起的涟漪，仿佛能映照出这十年里那个不羁的自己的蜕变，从执迷不悟到大彻大悟，从懦怯避世到倍加珍惜，蔺季雪笑出来，伏在她胸口，闭着眼闻着那股能让她迷醉的熟悉的香气“你弄成这副鬼样子出现时，我真的要被你气死，恨你怎么就永远是这个德行！我本是打算到死也不认你的，可我容不得，我容不得你那样笑着贬低自己，我的夕拾那样好，哪怕是她自己，也不能说她不好”
　　晏夕拾难忍笑意“你怎么这样霸道…”
　　“我们两个，到底谁霸道？”蔺季雪苦笑“你什么都知道，却擅自决定了一切，你爱我，却不让我爱你，你付出所有，我却连你的身影都寻觅不到，你要不要试试这是什么滋味？相信我，若我们一起死了倒好，也许这本是最好过的，世间也会太平许多，可你非要让我们彼此受尽苦楚”
　　“我不要试”晏夕拾弯起嘴角，紧紧的拥着她“我真的不该再来找你，落到要被你数落的地步不说，还要对你负责”
　　“你这混蛋”蔺季雪哽咽着“你知道吗，你若是再晚来一天，你就再也见不到我了，那天，我听人说你不在了…我…我真的想…”
　　“傻瓜，我要保护你啊，你还在，我怎么敢不在呢”晏夕拾闭上眼，轻描淡写的一笔带过，甚至是有些调皮，仿佛她的生死，只是这一句温暖的戏言。
　　其实鬼门关这一遭，真的不好玩，她是当真死过一次了。心底的执念就算再不甘，也无法唤回她已涣散的身识，是□□上的千般痛楚，硬把她撕扯了回来，心缘不顾师祖的阻挠，反医道而行，用上百根银针，插满了她浑身上下的穴道，让那常人眼中本该彻底长埋于地下的肉身不得安宁，痛苦到极致，这才唤醒她已疲惫不堪的灵魂。
　　不说别的，单那三十六处死穴，全部上满两寸长的银针，她有多痛，只有她自己知道。而这些，此时在晏夕拾嘴里，竟是那样的不值一提。
　　风飘十里蜜糖香，
　　却忆十载为卿狂，
　　双生双死双决绝，
　　难分难舍难相忘。
　　作者有话要说：
　　2018修订稿


第45章苦尽甘来
　　这几天的大衡皇宫喜气洋洋，都沉浸在一个新生命诞生的喜悦中。
　　而衡国女皇无疑是最高兴的那一个，因为这个孩子，是她付出了很大的精力才将她从楼兰的肚子里血淋淋取出来的，当时的叶青鸾充斥在血腥味道中，只记得婴孩身上的血液染红了她白色的衣袍，她颤抖着用剪刀剪断了脐带，将她送到了稳婆的手中，同一时间，她唤着昏昏欲睡，失血过多的楼兰，发现她竟奄奄一息，叶青鸾大惊失色，拼尽全力，用自己的真气，将她从死亡的边缘拉了回来。
　　所以当她满身是血，脸色惨白的走出来时，静候在外的傲寒和蔺煦颜都吃了一惊，傲寒急忙上前扶住了摇摇欲坠的她，惊道“陛下，你没事吧！”
　　叶青鸾摆摆手，示意自己没事，她走到稳婆手中的婴孩旁，微笑着看了看被簇拥着的那个瘦小身躯迷离的小眼睛，随着婴儿的放声啼哭，所有的在场的人都有些激动，不停的抹着眼泪，伏地拜倒“陛下威武，陛下圣明，陛下心宽如海，大衡千秋万安！”
　　“大衡千秋万安！”
　　叶青鸾苍白的脸绽放了一个温暖的笑颜，她的眼睛笑起来，就如银月皎洁而晶亮，却因为世事几遭变换，让那本该纯净的眸色，蒙上了一层苦涩的淡霭，她抬起尖瘦的下巴，看了看那轮玉盘似的明月，随即她轻轻吩咐蔺煦颜“传旨，加封弯刀郡主之女为尚仪公主，赐名月芜，小名月儿”
　　蔺煦颜不停的点着头“是，臣遵旨，傲寒！！快扶陛下回宫歇息，张御医，速速去给陛下开些补气养血的方子！”
　　“朕可没有那么脆弱，蔺爱卿别这么紧张”叶青鸾一手扶着蔺煦颜的肩头，一边低声道“你随朕去天香园走走，朕有事要吩咐你…”
　　“陛下，你当真没事么？”蔺煦颜皱着眉头，十分不确信的看着叶青鸾毫无血色的脸。
　　“真啰嗦！傲寒，这里交给你，若是有什么事立刻告知我！”叶青鸾整个人都倚在蔺煦颜身上，十分无赖的拉着她就离开了伏昆宫，刚走进香气弥漫的天香园，叶青鸾才放开蔺煦颜的臂膀“蔺爱卿…朕知道你晓得你家人的下落，是么…”
　　蔺煦颜一愣，随即有些惊慌“陛下，你说过放他们！”
　　“朕的意思是，他们过的是否还好？以前过惯了锦衣玉食的生活，这些年，还习惯么？”叶青鸾坐在石凳上，拍了拍旁边“来，坐朕身边…”
　　蔺煦颜有些受宠若惊“微臣惶恐，微臣的家眷多已习惯了纵情山水避世而居，请陛下相信微臣，蔺家自始至终，从未忤逆造反之意，家父一生一片丹心，即使不得志，也不曾让我兄妹做任何叛国灭家之事！”
　　“朕明白，以往种种，是先帝的过错”叶青鸾苦笑“而今，朕坐在这个位置，才明白，有些事，都是不得已而为之，古今风云，刺眼的黄沙不知湮没了多少忠骨，才铺成唯一的帝王之路，朕今时，只是想有所弥补，你们兄妹几人也流亡近五载了吧，以往，季雪常年奔波，不过图整个蔺家可以富贵团圆，朕想出分力，让四海分离的你们团聚在一处，不知卿家意下如何？”
　　蔺煦颜眼眶一湿“陛下…”
　　“朕在西湖边看好了一处地方，已经吩咐人开始建造了，全部效仿于以前的蔺家庄，朕只希望，蔺爱卿能将蔺家的人都接回来在此安居，莫要再天南海北的流浪了，如此，季雪回来时，能看见一个完整的家，她一定会很开心的”叶青鸾认真的看着蔺煦颜，如绿水一般的双眸带着真挚的诚意，语气温柔而恬静。
　　“陛下…”蔺煦颜咬着嘴唇，声音颤抖“您当真就觉得那份考卷的内容一定是出自雪儿之手么，万一您一不小心，又错了呢？”
　　“错就错吧，朕这一生，哪次不都是将错就错？”叶青鸾轻笑着摇摇头，她白衣上仍是狼狈不堪的血迹，她只是一个贵气又傲气的女子，她同样没做错过任何，但每次老天爷都愿意拿她开玩笑，让她与好不容易争取到的幸福擦身而过渐行渐远“我今天亲手接下那个浑身是血的婴孩时才明白，我和师父，始终不一样啊，同样是爱一个人，师父有勇气为她去死，那我便有勇气为她而活，为她完成那些她该做的她想要的，若哪一日再会是在阴曹地府，我也能笑着告诉她，我对得起她”
　　或许只有提及蔺季雪，她才会放下她的身份，还原当初那个只知道躲在冉冰身后的小女孩，对待爱人，带着些许自卑和彷徨，对待感情却又莫名的坚定和勇敢。
　　听着这个有着倾世容颜的年轻女子自嘲一般的喃喃自语，蔺煦颜只觉得心都揪在了一处“陛下，您何苦呢…其实...”
　　“是啊，三姐姐，我何苦呢…其实我知道，她可能从来都没爱过我，她心里只有师父…她就是个二愣子，我...我从来都是自以为没有什么是争取不到的，可是唯独她，总让人思而难得，不得便夺，夺而畏失，失而再思，到最后总是得不偿失”叶青鸾弯起眼，笑着看着面色复杂的蔺煦颜“你莫一副痛心疾首的样子，朕问你，倘若师父还活着，你更愿意将你妹妹托付给谁？”
　　“你这样问，是在给我挖坑吗？”蔺煦颜适当的破涕为笑，缓和着过于沉重的气氛“其实你我都清楚，雪儿的个性，和晏夕拾并不般配”
　　这两个人，骨子里都过于倔强和被动，又有着高于常人的天赋，自然而然的骄傲任性，而感情这东西，有时候更需要直接一点的表达。
　　说白了，她们之间的感情，必须要有一个人乐意低头，其实蔺季雪同青鸾在一起是最好的，因为，叶青鸾不需要她低头。
　　“季雪和师父，其实都不屑于死缠烂打，却又都吃这一套”叶青鸾无奈的翻了个白眼，彼时内心又平添了几分酸楚，似是在回忆当年“当初朕和她使的那一套，如今，怕是什么用都没有了…”
　　“可是陛下长大了”蔺煦颜轻叹“长大了，她更不会让着你了...”
　　叶青鸾不抬头，她紧盯着脚下的青石板砖，仿佛沉浸在回忆中一般，是啊，她宁愿没有长大，她宁愿时光停止在与她初见的那一刻，冰晶漫天，轻舟飞鸟，彼时水火不容，动不动就红眉毛绿眼睛的翻脸，也不会一转眼多年，变得间隙丛生，我追你逃，天涯海角，难辨暮朝。
　　清河村的芦苇荡中，微风袅袅，残阳如血，展翅而飞的鱼鸥发出悦耳的鸣叫，盘旋在被映衬的火红火红的天空中，被风吹弯了腰的高高的芦苇丛中，面对着波光粼粼的水面，一个散着银发的清瘦背影，轻轻的拥着怀中青丝如瀑的女子，两人依偎在一起，相对无言。
　　“我们这样一呆就是一整天，小枫儿不会奇怪么…”白皙修长的指尖，抚上怀中人儿空灵出尘的面庞，柔柔开口。
　　“你若是敢在枫儿面前这样抱着我，那我们一天都呆在庙里也无所谓啊”蔺季雪享受的闭上眼，轻轻在唇边的掌心吐气如兰“要不是我一把拉起你，你还要在她面前装，枫儿最喜欢长得漂亮的姐姐了，你就是摇身一变她什么都不会说的”
　　“什么漂亮姐姐…”晏夕拾手心微痒，一把收回手，表情无奈的轻打了举止和言语都十分散漫的蔺季雪一下“若论年岁，她该叫我姨娘了吧，也就是你，从来都没大没小”
　　“对，我就是没大没小，我就是硬要我师叔来当我妻子，怎么了？”蔺季雪挪了下身子，她口中叼着一根小小的芦苇，玩味的看着上方眉头微皱，似做训话状的晏夕拾“夕拾，你知道么，你这副假正经的样子，当真不讨喜~”
　　晏夕拾一愣“你倒给我说说，什么叫假正经？！”
　　“就是口是心非”蔺季雪轻轻一吐口中的小芦苇“这几日，你一直抱着我，不舍得松手~”
　　晏夕拾脸色发黑，表情并非愉悦，手已悄然移到了蔺季雪肋间。
　　“恨不得黏在我身上”
　　双指张开，蓄势待发。
　　“我有时都不敢相信，我的夕拾竟然这么爱我，你说你也是，憋了整整十年，没憋出病来？哎呀！！呀！疼！！”
　　晏夕拾眯着眼“你再胡说一下试试？”
　　蔺季雪疼的发出嘶声，一边不服气的嘟囔“你这人，只是逗你几句，就像要了你的命一般”
　　“对”晏夕拾玩味的贴近蔺季雪，在她唇上啄了下，柔声道“我不是她，但我不希望你后悔”
　　蔺季雪缄口不言，倾身向前，将脸埋在了夕拾的怀中，晏夕拾伸出手，轻轻拍着她瘦削的背脊，思虑了许久，才缓缓开口“雪儿，你怎么，都该和鸾儿有个交代”
　　听不见应答，晏夕拾用手，将怀中的蔺季雪的头掰正了对着自己，只见蔺季雪眼睛发红，眉头紧紧的揪在了一处，晏夕拾的叹了口气，用手指抚平了她的眉心，柔声道“你呀，这样躲着藏着不是办法，她总有一天会找到你的”
　　“我不想再见到她…”蔺季雪开口，语调冰冷，似乎很不愿意听到有关于那个人的事。
　　“她被瘴术迷惑了心智，所作所为皆非本心，以我对她的了解，她绝不会放弃你”
　　“不放弃又能怎样，夕拾，从我知道她姓茹的那一刻开始，我和她，缘分就已经尽了”
　　晏夕拾黯下了眸子，她张了张口，终是把想说的话，藏在了心里，她紧紧的圈着蔺季雪，心头却是满满的酸意和担忧，两人经历了太多生死，太多轮回，她再也不想放蔺季雪走，以前她可以小心翼翼的观望和守护，如今，她真的是一时一刻都不愿意离开她的。
　　“夕拾，有时我都不敢去想，因为她太可怕了，从她以一个弱者的姿态出现在我面前时，她就策划好了一切，这么多年，我只是她的一颗棋子”终究是意难平，每每想起自己的境遇，蔺季雪心中便郁结，生母万箭穿心，家族被加罪屠戮，兄弟姐妹流亡四海，自己可能再也站不起来了，这一切的根源，都是她父皇造成的，你让她怎么轻易原谅？
　　这就是天意。
　　晏夕拾察觉到蔺季雪异常激动，看着她苍白的脸色和凄怨血红的双眸，只得轻吻她的额头，安抚着怀中的她，从寻到她那刻起，她便知蔺季雪一直隐藏着这些情绪，她披着破烂的衣衫，窝在不见光的破庙，靠用手腕在沙子上写字来与人交流，她是蔺季雪啊，是曾经富可敌国的蔺家掌柜，背后本该是万人艳羡，笔下本该是谏言策论，如今，走到这般田地，你叫她不恨不怨，未免太残忍。
　　“雪儿，恨只能让自己更苦”
　　蔺季雪倏然间睁开眼，望着已经渐渐暗下来的天色，忽而轻笑着摇摇头“夕拾，其实我不恨她…真的不恨…”
　　她这句话虽是有三分的怨气，但确还是有七分的真意的，她有什么可恨的？就算崩溃到极致时，她也明白，叶青鸾对她如何，如人饮水，什么是真什么是假，她总还分得清，任她再想将叶青鸾想的坏些，想把一切罪责都推到她身上，却也是徒劳，她不愿意相信，曾经让她想要依靠的那些温暖，全是假的。
　　她一无所有时，照样想法设法可以去平茹舟的天下，只要她想她愿意，她便有那个本事。
　　可这次，她输的彻底，痛的彻骨，却怎么都做不到，去平鸾儿的天下。
　　也许，这就是她最难受的地方吧，人心，就是这样的矛盾。
　　“雪儿，你听我讲，我如今武功尽失，内力全无，可你的腿并非无解，鸾儿定能医的回来，我不想你有任何遗憾，我要你完完整整的，你答应我，以后不论这样，让她医你，如果她非要......”晏夕拾犹豫着开口。
　　蔺季雪瞪了她一眼“你又想干什么？错一次还不够？非要再错一次，你呀，真应该学学她，她是个一旦得手便不会松手的人，可你呢，到手的东西，你却能拱手让人”
　　说罢，想来是回忆起了以前的某些时候，蔺季雪咬了咬牙，恨恨的用手怼了晏夕拾一下，不过也是没用什么力气，轻飘飘的一下，被晏夕拾直接顺带握进了掌中。
　　“我只是不想你...”
　　蔺季雪抬起臂膀搂住她，僵硬的十指穿进她随风飘荡的银丝，声音清澈而温暖“如果这双腿让你这么伤心，那我不要便是”
　　鸠兹县城的一个小客栈里，一个玉面公子正大口大口的吞着一碗三鲜面，无意间，他瞟到了窗外一行看似正常的商旅，然后，他皱了皱眉毛，立刻从怀里掏出银子，扔给了小二，行动如风的窜出了客栈。
　　姜钰看似无意的扇着纸扇，带着一行随从慢悠悠的跟在前面疾步如飞的张诗白身后，他一边打量着这个车水马龙的小县城，一边紧盯着张诗白的身影，忽而，一个腰挎佩剑，器宇轩昂的玉面公子忽而轻轻的跃到了他们身前“姜相爷，好久不见啊！”
　　姜钰身后的随从看清了这玉面公子的容貌后，皆是一惊，纷纷作势要拔出隐藏在包袱里的佩剑。
　　虽说蔺煦颜私下里接受了衡帝的招安，但面上，朝廷的通缉令仍未解除，蔺家的人依旧是朝廷的钦犯，蔺恪貌比潘安，这些侍卫怎能不一眼就认出他来。
　　姜钰站定，眯了眯眼睛，拦住了两边要拔剑的随从“九少爷？”
　　“姜相爷记性不错，还能记得在下是谁”蔺恪皮笑肉不笑的看着姜钰“怎么样，当初火烧蔺家庄的那天，姜相爷就等不及要做这朝廷头把交椅了吧，如今当丞相的滋味如何啊？！”说罢，他面目寒霜的拔出腰间的佩剑，朝姜钰袭去。
　　姜钰一慌，两边的随从一拥而上，旁边做生意的百姓都尖叫着四处逃窜，蔺恪的剑处处直逼要害，显然那些随从都不是他的对手，姜钰眼看着远处张诗白的身影消失在他的视线里，他气急败坏的指着蔺恪“九少爷，现在不是算私人恩怨的时候，我在探查八小姐的下落！”
　　蔺恪咬牙“你分明就是想在我之前找到我八姐，然后好让叶青鸾有杀公主的借口，是不是？”
　　姜钰勃然大怒“混账！陛下若是想杀楼兰，她早就死无葬身之地了！还会亲自为小公主接生吗？蔺恪，我告诉你！刚才那个书生已经不见了！若是就此断了这条线索，楼兰十个脑袋都不够陛下解气！害死她的就是你！！”
　　“小爷不管，小爷现在就要先杀了你，为我爹报仇！”蔺恪纵身向前，姜钰气的咬牙切齿，他狼狈的闪身避开，嘴里怒骂着“火不是我放的，人也不是我杀的，我赶到蔺家庄时，赵周礼要杀你和三小姐四小姐时，是谁保得你们一命，留待来日，你这个莽夫，空学了一身的武艺，就是用来害人的！！陛下就不该许你那些诺言！”
　　“少废话，你和赵周礼一样，都是那个狗皇帝的狗腿子，拿命来！！”
　　“住手，恪儿！”
　　一道寒光朝姜钰的喉部袭去，只听倏的一声，一枚金镖打飞了蔺恪的剑，蔺恪猛然回头，映入眼帘的是一张唇红齿白十分阴柔的脸，以及他身边，那个许久未见的翩然身影，就好似天外来客一般，蔺恪瞪大了双眼，不可置信的开口“六姐？！！”
　　蔺芷幽不断的摇着头，轻启朱唇“恪儿，还好我们早来一步，你怎能乱杀无辜，我们蔺家的人好歹要恩怨分明一些！”
　　“六姐…六姐你还活着，这么多年，我们都以为…”蔺恪含着泪，上前抱住了蔺芷幽“我们都以为你已经不在了，五哥还给你立了个坟墓，我，我不是在做梦吧？”
　　“好了恪儿”蔺芷幽叹了口气，安抚着怀中的亲弟弟“六姐在，六姐回来了，这次，我们一家人，再也不要分开了”
　　姜钰在一旁看着，于此，他心中也是多了些谅解，那一年，东海鼎胜的蔺家庄，湮没在了一片火海中，到处都是鲜血和哭喊声，这个女子，在追兵的围堵下，在蔺恪和蔺煦颜的面前，纵身跳下了山崖，他没做过流亡人，怎懂得骨肉分离之苦，族人被枉杀是什么滋味，或许只有试过，才会明白。
　　“好了，大街上，先别哭哭啼啼的了”许映寒嫌弃的看着一把鼻涕一把泪的蔺恪，酸酸的道。
　　“六姐，这个娘娘腔是谁，他为何不让我杀这个狗腿子！”蔺恪擦干脸上的泪，瞥过眼去，警惕的看着这个个阴柔的像个女人般的公子。
　　“娘娘腔？！！”许映寒没好气的瞪了眼蔺恪“这个娘娘腔，是你姐夫！！你能不能做事之前用一用脑子，你杀他做什么，你没听他说，他在寻八小姐么？！”
　　“姐夫？！”蔺恪眉毛一竖“你啰啰嗦嗦像个女人一样，我六姐会中意你？！”
　　“你才是头脑简单四肢发达，只知道杀杀杀救你的心上人！！”许映寒毫不客气的顶回去。
　　“别吵了！！”蔺芷幽无奈的吼了一声，她上前几步，走到一身商人打扮，面目悲悯的姜钰身前“姜相爷受惊了，家弟多有得罪，还望姜相爷大人有大量，莫要追究”
　　姜钰轻叹一声，摆摆手“罢了，六小姐切莫客气，只是，这人已经跟丢了，我实在是…”
　　“什么人？”许映寒上前一步“姜大人是有线索而来么，其实我和芷幽已到此地三日了，也还没找到八小姐的下落，芷幽探过水相，觉得这一带颇有蹊跷我们才仍停驻在此不走的”
　　“是一个瘦高的书生，我们一路跟他跟到这里，就在刚才，恰巧跟丢了”姜钰恶狠狠的剐了蔺恪一眼。
　　“你们为何要跟着一个书生？”许映寒和蔺芷幽面面相觑，似是很不解。
　　“那书生本是个进京赶考的举子，他笔下的文章，见识高远，非常人所能及，陛下只读过一次，就断定那文是出自八小姐之手”姜钰苦着脸“陛下千叮咛万嘱咐，切莫现身惊吓到八小姐，只能暗中寻访她的下落，看她是否安好，所以我等也只能大海捞针，不敢惊动了这里的官府和百姓”
　　“那书生既然已到鸠兹县，就必然离这里不远，姜大人暂且落脚此地，别的，就交给我们吧，这种夜探虚实的事情，是难不过我们的”蔺芷幽回眸施然一笑“是吧，映寒？”
　　许映寒点点头，看姜钰的目光有些冰冷“只希望找到八小姐后，姜大人莫要翻脸不认人，我们绝不容衡帝伤到八小姐一丝一毫！”
　　有时也别怪蔺家的人想多，因为几乎全天下的人都觉得衡帝会斩草除根。
　　姜钰的表情愣了愣，想要替叶青鸾辩解，最后只是张了张嘴，什么都没说。
　　“你还想替那个女皇帝说些什么？连你自己都说服不了吧？”蔺恪白了姜钰一眼，冷笑道“好了，我没时间和你废话，我一定会在你之前寻到我八姐的！我一定要保护好她，再不允许任何人伤害她！”
　　说罢，他收回剑，立刻急匆匆的离开了。
　　几人看着他高大的背影，皆无奈的叹了口气。
　　“我觉得最近的星相有些不妥，好像有什么失而复得一般，主星忽明忽暗”两人与姜钰告辞，转身走在鸠兹县一条卖鱼的集市上，蔺芷幽闻到鱼腥味，微微皱起了眉毛，掩住了口鼻“以前从没有这种情况，太诡异了”
　　“其实我也发觉了，不过也没太在意，这段时间新生命频频诞生，于以后的天下也有很大关系，所以才会乱了星相吧”许映寒连忙将她拉出了鱼市，还好旁边的巷子刚好是卖药的，这股药味刚好冲淡了鱼腥味，许映寒便继续刚才的话，颇为感慨的摇摇头“海之的那个女儿，哭声震天啊，把我吓的都不敢抱她，真是像极了她母亲”
　　“你天生便是怕小孩，还当我不知道？”蔺芷幽白了他一眼“当时慕知的儿子白白胖胖，那么讨人喜欢，你硬是避到了几步之外，你这个人，一点爱心都没有，难怪一直没有孩儿来扰我！”
　　“不…虽然我确实不喜欢小孩，但我的原意，是想让我们的孩儿当个平凡人，我不想再生出一个有通灵之术的孩儿，那着实很痛苦，难道不是么，幽儿…”许映寒忽而严肃了起来，他虽然有时候油嘴滑舌，但是这一句，真的是发自肺腑的实话。
　　蔺芷幽定定的看着他，眼神充满了柔情，两人再一次想到了一处“你是想废了灵术？”
　　“是啊，以前我觉得知天知命是多么厉害的一件事，而如今，我只想什么都不知道，因为眼看着那些你不想让它发生的却必然发生的事真真切切的发生，还什么都说不出来，实在是不太好受，待我们找到了八小姐，我们一起废了灵术，要一个平凡的孩儿，好么？”
　　许映寒微笑着，拉起了蔺芷幽的手。
　　蔺芷幽含泪，不停的点着头，谁知这时候，几声轻咳闯入了耳朵，两抹翩然的影子，一红一紫，映进了眼帘，许映寒张大嘴“你们？！不好好在家坐月子，跑到这里来是什么意思？”
　　冉冰和秋海之相视一眼，冉冰无奈的开口“这疯婆子整整十个月都行动不便，如今终于解脱了，蹦着跳着要和我一起出来寻掌柜，你有了消息，不打声招呼就走，我们还要问你是什么意思呢！”
　　蔺芷幽噗嗤一声笑出来“巧了，刚好我们缺人呢，今晚，我们就来个夜探鸠兹县，我就不信找不到那个能消失这么久的雪儿！”
　　冉冰沉吟许久，忽而低下了眸子，思量了下，缓缓开口“六小姐，你想没想过，掌柜可能本意就是不愿见到任何人，才会刻意消失的…”
　　秋海之一手搭在她的肩膀上，语调慵懒，眼神泼辣而犀利“冰儿最了解掌柜了…所以我们还是不要跟着搀和了，该把最重要的一环留给那个人，不是么？”
　　许映寒和蔺芷幽面面相觑“可…”
　　“可什么可…除了那个人，我们谁都别想劝动掌柜，信不信由你”秋海之揽着冉冰，大步流星的离开了，临走还留了一句话“已静制动，等那个人来，我们光看戏就够了”
　　被秋海之强制性的拉着走远后，冉冰脱离秋海之的怀抱，没好气的杵了她一下“你怎么这般幸灾乐祸，你觉得掌柜可能原谅鸾儿么？！”
　　“啧啧啧，我的傻冰儿，她能被打动一次，便会被打动第二次，信不信由你~”秋海之挑高了眉毛“鸾儿有多大的本事，你我最清楚了，不是么？”
　　冉冰歪着脸，瞪了眼胸有成竹的秋海之“懒得理你！”
　　说罢调头便走。
　　秋海之双手一摊，快步跟了上去。
　　作者有话要说：
　　2019年8月，第三卷已经修订完，现在的审核标准太可怕了，憋屈，真心憋屈


第46章邪门歪道
　　伏昆宫里最近十分的热闹，经常传来婴孩的啼哭声，楼兰每每都带着慈爱的目光从奶娘怀里接过她，轻轻的摇着她入睡，哼着她们喀尔族的民谣，其实楼兰作为喀尔的公主，不仅有一身好武艺，还弹得的一手十分精妙的雅托克，国事繁忙的叶青鸾有段时间实在是受不了她三天一小疯两天一大疯，便派人在喀尔给她寻了一把雅托克，送在了伏昆宫，从此，伏昆宫总是琴声悠扬。
　　自小公主月芜诞生，以前经常动不动就闹着要寻衡皇的弯刀郡主，醒后像变了一个人般，再也没发过疯，真的就成了一个温柔的母亲。
　　轩辕殿，叶冠南和吕书怀疲惫的坐在龙案右手边两张板凳上，已经足足两个时辰了。
　　他们刚下了早朝，就将此次中举的考卷悉数呈给叶青鸾过目，只见叶青鸾一本一本翻看着，提出了许多致命的问题，硬是将二人定好的一切完全否决了。
　　“这个不行，文章虽天马行空，看起来流畅自然，但是缺乏真正的气度和内涵，以后治国一样是纸上谈兵一般空谈！”
　　“这个也不行！说了一大堆，都是什么感臆抒怀的诗词歌赋，朕不是唐玄宗，用不着李太白！”
　　“还有这个，整个一八股字典，虽然用的多拽的多，但没有一句是自己写的！”
　　叶冠南和吕书怀面面相觑，有些汗流浃背，衡皇有多挑他们清楚的很，但是这确实是他们选出来最上乘的考卷了，若是这样挑下去，恐怕一个都入不了她的金眼啊。
　　“传旨，三日后开加一场殿试，朕要亲自出题，朕要看看到底有几人有真才实学，能经得住朕的考验”叶青鸾将最后一份考卷一合，揉了揉发麻的脖颈，果断吩咐道。
　　“微臣遵旨”吕书怀和叶冠南齐声回答，心下微喜，如此，想要怎么选便是皇上一个人的事，与他们就无关了，也不会为难了。
　　“陛下…”张公公受持拂尘，低头进来禀报“弯刀郡主给您炖了清热去火的银耳莲子羹，正在外候着”
　　“嗯？”叶青鸾惊讶的看着张公公“弯刀郡主？”
　　“是的，奴才没看错，确是弯刀郡主…”张公公擦擦额头的汗，谁知道弯刀郡主今天怎么了，敢成又疯了？
　　“如若陛下没其他吩咐，臣等先告退了”叶冠南见是时候溜了，便拉了吕书怀，在叶青鸾点头允许中，离开了轩辕殿。
　　他们刚踱出门槛，就看到一个大红色华服，神采翩然，十分耀眼的女子，正气定神闲的站在门口候着，晶亮的双眸，像苍鹰一般犀利有神，叶冠南掐了双眼发直的吕书怀一下，低声提醒道“别看了，快走吧！”
　　吕书怀缓过神来，两人快步出了轩辕殿，吕书怀低声问叶冠南“叶大学士，你说这陛下和弯刀郡主，究竟是什么关系…”
　　叶冠南脚步一顿，眉头拧在了一起“吕大人，你什么都好，就是比女人还要多事，我劝你少说几句，无论什么关系我们都管不着啊，好好做好分内的事就够了，不然哪天陛下一生气，你说不定就被咔嚓了！”
　　吕书怀虽然吓的打了个冷战，但眼珠还是飞快的转着，因为他本性就是个十分好奇的人，何况，他还要按着衡皇的口味来讨好她，伴君如伴虎，叶冠南说的对，说不定哪一天衡皇一生气，他就小命不保了。
　　轩辕殿内的叶青鸾，双头托腮，一边的柳眉挑的极高，看着一身华服光彩照人的楼兰徐步走了进来，楼兰十分恭敬低下头，按照中原女子请安的方式拜了下去“陛下万安”
　　“起来吧~”叶青鸾继续玩味的看着如此仪态大方规矩守礼的楼兰，似乎在看她能装到什么时候。
　　楼兰双手接过旁边侍女手中的银耳莲子羹，施施然走到叶青鸾的龙案旁，楼兰温柔的开口“陛下，这羹汤是凉的，专门送来给您解暑的，您尝尝…”
　　叶青鸾越发的觉得有些好笑，她一手接过楼兰手里的羹汤，一边揉着发麻的颈部，楼兰见状，立刻绕到叶青鸾身后，双手给她按摩着，她毕竟从小习武，双手有力又恰到好处，叶青鸾看着手中的汤羹，嘴角微扬“你不是想将朕伺候的飘飘欲仙，然后毒死朕吧？”
　　楼兰手中的动作忽然停下来，她绕到叶青鸾面前，冰着脸，似是很不高兴一般，一把抢过叶青鸾手中的羹汤，一口气全喝了下去，然后径直坐到刚才吕书怀坐的地方，翘起了二郎腿，抬着下巴，又恢复了那般霸道随意的气势“女皇陛下！你看好了，你看看我什么时候毒发身亡！”
　　叶青鸾再也憋不住笑“你不疯了？认得朕是谁了？”
　　“我压根就没疯过！”楼兰低垂下眼眸，声音温柔“你救了我们母女，我怎能害你”
　　“朕就知道你一直装疯卖傻”叶青鸾摇摇头，轻叹了口气“朕的弯刀郡主啊，你是何其的聪明，但是你总是聪明反被聪明误”
　　“你能不能给我换个封号，弯刀郡主真的很难听啊！”楼兰十分不满的嚷着。
　　“那你想叫什么？”叶青鸾实在忍不住，大笑出声“哈哈哈哈，你装疯的时候天天手拿大刀，今天上树明天上房，一副见神杀神见鬼杀鬼的摸样，吓的宫女太监到处跑，朕给你这个封号的时候就见你僵着一张脸，那时朕就知道你没疯，哈哈哈哈！！”
　　“你说的对，我就是聪明反被聪明误”楼兰也笑出来，有些自嘲“总是干些自认为聪明，却悔不当初的事情，我知道我要是再对你动手，会再悔一次，所以，莫不如从了你这个暴君”
　　“不枉朕救你一命”叶青鸾伸了个懒腰“刚才揉的挺舒服的，再帮朕揉揉可否？”
　　楼兰白了她一眼“不！让你怀疑我！”
　　“朕要是真怀疑你，是不会让你靠近朕一分一毫的，朕是赌你不会对朕怎样！你来，是来打探季雪的消息的吧”
　　楼兰的表情一僵，偏开眼“她真是只臭蟑螂，怎么都死不了”
　　叶青鸾扑哧一笑“谁让你就喜欢蟑螂”
　　“你不也是喜欢蟑螂！”
　　“她要是蟑螂倒好，蟑螂遍地都是，可她只有一个”叶青鸾低眸，抿了口泛着蜜意的银耳羹。
　　“若只有一个，便只能是皇帝的，怪不得你要当皇帝”楼兰走到龙案前，看着上面堆积成山的奏折和考卷，有些龇牙咧嘴“我的老天…要我天天看这些不如杀了我，我就不明白了，当个富贵闲人不是更好吗，为什么她一心想着要夺这个天下呢？”
　　“她其实并不想，起初是我逼她，没想到最后，已经回不了头”叶青鸾莫名觉得有些烦躁“你怎么说都和她做了三年的夫妻，怎的就一点都不明白她…”
　　“如果她一直不想让我明白呢？她有她的退路，她潜意识里，刻意把这条路留给了你吧，她真是倒霉...”
　　叶青鸾眉头微皱。
　　“你...当真是最后才知道，你是皇族？”楼兰眼含深意，试探着道。
　　“不然呢？朕想要天下，大可以设法让先帝废了无能的太子，犯得着兜这么大一个圈子，让外人来夺自己家的江山？”
　　楼兰挑挑眉“你继位时的表现，很难让人信服，反倒让人觉得，你就是个冷血无情，弑父囚兄的阴谋家”
　　叶青鸾苦笑“连你都这样想，何况...朕怕是跳进黄河也洗不清了...”
　　“不，单说前面还说的通，可我记得宫宴那日，你看她的眼神，想到这，我便不信了，因为我瞧得出来，你是真的爱她，真的爱她，便不会这样设计她”
　　“那你呢？”叶青鸾玩味着道“三年夫妻情义，你比我和晏夕拾都幸运，可为什么要朝她要害下手？”
　　“气疯了”楼兰喃喃道“当有一天，被放弃的是你，你便会明白...她很可笑，明明是个多情的人，可却对我说，今生，只能许一人此生不换！我当时就是被这句话气昏了头，你说她多不要脸，明明放不下，还总装着放下了，和我假戏真做，和你暧昧不清，可只要晏夕拾动动手指头，她就像条狗一样，又不知道自己姓什么了！”
　　“...”叶青鸾吃了一噎。
　　楼兰眯着眼，似是在回忆那时的光景，微弱的烛光下那张无情无义更无怨的脸似乎更加清晰了“她就是故意的！她就是装作不明白我对她的情不比你们任何一个要少一丝一毫，换句话说，她宁可相信我在害她，她也不敢承认我爱她，因为她就是喜欢伤害爱她的人，却绝不会让她爱的人受一点委屈的小女人！我真是瞎了眼！大好男儿不去爱，莫名奇怪的喜欢上了这个混蛋女人！！”
　　叶青鸾沉默的看着楼兰的侧脸许久，忽而笑着拍起了手“哈哈哈，还没人敢在朕面前这么说她！不过你说的对，说的好！！她就是个混蛋！”
　　楼兰低下头“她若是知道我们两个如今聚在一处这么讲她，不知会气成什么样子…”
　　叶青鸾莞尔一笑，默然不语。
　　张诗白一身的布袍都被汗水浸透，终于在天刚黑时推开了庙门。
　　一个高挑身影正背对着他，散着一头银丝，拿着扫把唰唰的清扫着院落里的落叶和灰尘，那个身影闻声回头，那是一张令人倒吸一口凉气的倾世容颜，她纤瘦的身材裹在俭朴的麻衣里，露着白皙的小臂，明眸皓齿，娇唇微抿，面目透着几丝清冷，活像个仙人般，美中不足的便是这姑娘的额边，有一道不小的疤痕，张诗白张大嘴，一手扇着周围闷热的空气“请问这位，这位…”
　　“张秀才”一声十分陌生而又悦耳动听的声音闯入了耳畔，张诗白伸着脖子望去，只见蔺季雪带着温暖的笑容，转着轴椅，缓缓的移到了院落中央，和那个不食人间烟火般的女子并肩而行“你果然还是个重情义的儿郎，二话没说就赶回来了”
　　张诗白欣喜的看着蔺季雪，十分的激动，一下冲上去蹲在蔺季雪身前，握住了蔺季雪的手“姑娘，姑娘你能说话了！太好了，真是苍天有眼！！没想到你声音这么好听”
　　蔺季雪微笑着点点头，抬手指了指旁边高挑欣然的晏夕拾“多谢这位故人，我才能说话”
　　张诗白急忙起身，朝晏夕拾躬身鞠了一躬，同时抬眼，好奇的看着如此气质逼人的冷艳女子“多谢恩公，多谢恩公，他日诗白飞黄腾达，必不忘恩公大恩大德”
　　晏夕拾连忙去扶他起来“这位公子言重了，医病救人是我的本分…”
　　张诗白感激的抬着头，然后走到灶台旁，掀起盖着白布的蒸笼，随手拿了个馒头，就着旁边一碟野菜，狼吞虎咽的啃着，只见他嚼了几口，忽而脸色有些发绿，然后情不自禁的吐了一地，他一边伸着发麻的舌头，一边四处望着“咦？小枫儿呢？她难不成算到今天我会回来，给我做了如此奇妙的菜肴？”
　　晏夕拾也不是故意在炒青菜时放花椒的，她一脸尴尬的站在原地，十分抱歉的看了眼被那盘菜荼毒的张诗白。
　　蔺季雪天天都会大口大口的吃着她做的菜，从来也不说好不好吃，晏夕拾便以为她做的算是能吃了，她对美食接触的甚少，当然不知道自己做的东西有多难吃，而对于她这个习惯了我行我素的一代宗师，自然不会去向枫儿讨教如何做菜。
　　蔺季雪撇了眼有些尴尬的晏夕拾，低头偷笑，思量间，她又隐去了面上的笑，犹豫着开口“枫儿刚喝了药，正在睡觉，她好不容易才能入睡，就不要吵醒她了，诗白，有些事我要和你讲”
　　张诗白疑惑的看着面色忧虑的蔺季雪，和她走到了院落一角，晏夕拾拿起扫把，继续清扫着院落，待她放下扫把，便回庙里去守着枫儿，看着睡梦中的枫儿拧着眉心，双臂环抱在胸前，晏夕拾忽而觉得十分的心酸，这若是以往，她定会去收拾下那家恶霸，打的他们满地找牙，为枫儿报仇雪恨。可是如今，她怕是连一个寻常男子都打不过了，老天爷给了她近乎于奇迹般的重生，却也剥夺了她曾经拥有的一切，她近三十年苦习的寒炎二功，在这场浩劫后，已消失殆尽。
　　从一个名扬天下的一代宗师变成一个真真正正的平凡人时，她才了解了，并不是当一个平凡人，才能无忧无虑，平凡人要学的太多，要顾虑的也太多，俗世的人情世故多是复杂，想起这些日子的生活，她第一次接触柴米油盐，去县城的集市里买东西，却被老板骗了，收了她几倍的价钱；她去当铺里将自己身上价值连城的凤血玉镯当了，想给蔺季雪抓几副好一点的药材，结果刚走不远，钱袋就被小偷偷走了。
　　想来真是哭笑不得，她自小习武出身，竟对扒手近身浑然不觉。
　　这些她都一如既往的闷在心里，怕蔺季雪担心，就什么都不说，她再也不能如以往那般畅然的游走天地之间，也不能尽心随行的保护自己爱的人了，倘若有一天遭此不幸的是蔺季雪，难道她要眼睁睁的看着么，晏夕拾颓然伏在床边，用手抵住太阳穴，她当真是想都不敢想。
　　她忽而觉得，她仿佛变成了以前的叶青鸾，总是担心蔺季雪会被自己抢走，会怕她终有一天会明白自己想要什么而毫不犹豫的转身离开，会怕过于单薄的身躯给不了心爱之人最有力的保护，两个平凡的女子，想携手一生，是何其的艰难和悲哀。
　　“我，我要杀了他们！！”彼时文雅的声音几乎走了调，吼的晏夕拾一个激灵，张诗白血红着眼睛，冲到灶台旁，拿起一把平日里用来切菜切肉的刀，在蔺季雪大惊失色的目光中冲出了院落口“诗白！！你给我回来！！”
　　显然，这一声吓醒了入睡的枫儿，枫儿揉着干涩的双眼，看着伏在床头一脸惊愕不自觉已泪水满面晏夕拾“神医姐姐，你怎么哭了？外面怎么了，怎么这么吵？”
　　“夕拾，夕拾，你快推我去村里，快！！必须立刻找人去阻止他，要不然诗白就凶多吉少了！！”蔺季雪飞速的转着轴椅，移到庙口，可早已不见了张诗白的身影，她只好着急的唤着晏夕拾，却意外的见到惊醒的枫儿和晏夕拾一脸泪痕，蔺季雪一愣“你怎么了…？”
　　枫儿从床上一跃而起，灰败许久的眼眸顿时亮起了神采“张秀才回来了？！”
　　蔺季雪面目焦虑异常“我不该告诉他，我怎么就能告诉他…我真该死！枫儿，他跑去县城找葛家算账了”
　　枫儿愣了片刻，随即披散着及腰的长发，赤着脚疾速奔出了庙里，晏夕拾一惊，眼看着局面难以收拾，她定了定，牙几乎咬破了嘴唇“雪儿，你好好在这里呆着，不要担心我，我答应你，明天一定将他们两个安安全全的带回来…”
　　“妈的，晏夕拾！！”晏夕拾一只脚刚跨出门槛，就听到叮叮咣咣一阵响声，她愕然回头，只见轴椅翻倒在一旁，蔺季雪整个人都从轴椅上栽了下来，她用双肘撑地，连滚带爬匍匐到晏夕拾脚边，死死的拉住了她的麻衣边角，当她确定晏夕拾不能再抬脚后，便抬起空灵的脸庞，开口不停的咒骂着“你这混账王八蛋又来了！！你骗谁呢，要生一起生，要死一起死，有什么劫难我们都一起面对好不好，你当真还舍得把我抛下一次么！！十几年了，死都死过了，阎王都嫌你笨不收留你！猪都悟透升仙了！！也就是你还是这么顽固不化，你真是比猪还蠢！！”
　　晏夕拾蹲下身，搂住因为生气而浑身颤抖的蔺季雪，心中酸楚，声音柔软却透着哽咽“雪儿...怎么办啊...我保护不了你了...怎么办...”
　　她一直是个了无七情六欲的人，自从她认识了蔺季雪，她才懂得什么叫眼泪，什么叫心伤，如今的她，倒是越来越容易哭了，她已经什么都没有了，但是她不能再没有蔺季雪了。她爱了她十年，却一直都不懂得怎样去爱，因为她爱的方式，似乎早都习惯了一厢情愿的付出和隐忍，早都忘记了她还想要什么回报和未来，生而争朝虑夕，死而寸草不拾，夕拾这个名字，当真就决定了她此生的命吧。
　　“我不怕”蔺季雪轻吻上夕拾的泪滴，眼神果决的开口“快走，莫要因为我们，又耽误了正经事，先到村中，看看是否还有自愿帮忙的村民，若是没有，我们两个去，我有办法”
　　晏夕拾急忙抹了脸上的泪，点点头，这次，她没有再带上那副苍老的面具，她快速推着蔺季雪到了清河村中央，天色已经很晚了，她急切的拍打着每一家的门，有些村民睡眼惺忪的打开门，见她的第一眼都吓了一跳，以为是女鬼索命，立刻又关上了门，晏夕拾咬着牙，在村长门外声音颤抖的喊着“村长，请您开开门，张秀才去县里找葛家算账了，求您叫人去帮帮忙吧…求求您了…”
　　上次之行如此的惨烈，哪还会有村民出来陪她们同去，有时候这和自私着实无关，谁也不想抛弃了老婆孩子去做一场无谓的困兽之斗，万一有个三长两短，你叫他们一家老小今后如何生活？
　　回答她的却只有冰冷的门板和激烈的犬吠，晏夕拾颓然低下头，与人交际和求人很显然不是她的强项，她肯这样放下以前所有的身份和尊严，厚着脸皮一家一户的求助，已是尽了她最大的努力，她发疯的想要摆脱那个从前的自己，却总是事倍功半。
　　蔺季雪坐在轴椅上，看着晏夕拾不停的叩门和哀求声，她的尾指陷进了轴椅里，斩钉截铁的叫住了晏夕拾“好了夕拾，既然没人去，我们走！”
　　晏夕拾低头回到蔺季雪身边，幽幽开口“是不是我做的不够好…他们才不开门…”
　　“不是，绝不是！”蔺季雪伸手环住她，心疼的开口“我当真是该死，你好不容易跟了我，却要跟我过这样的日子，也许是命吧，你护了我这么多年，也该到我保护你的时候了，夕拾，你不要怕，我说过我有办法，我会叫些我的朋友，和我们一起去！”
　　鸠兹县最南边的葛府门口，摆着两座雄赳赳气昂昂的石狮子，一个瘦高的书生正满头大汗的将柴火堆在了葛府红漆大门口，然后点燃了火把，随着火势的蔓延，葛家的大门已燃起了熊熊大火，照亮了漆黑的夜空，他带着冷笑，静悄悄的候在原地，听着里面急切的呼喊声。
　　“走水了！！”
　　“快，快去打水！”
　　而这时，远处一个披头散发的瘦小身影疾奔过来，张诗白偏过头，吃惊的看着枫儿正赤着血淋淋的脚，满脸泪痕的站定在他身前，张诗白咬着牙，一把将她搂在怀中，含泪道“是我不好，我现在就找他们算账，我一定要亲手杀了那三个畜生！”
　　“这不关你的事，你别怪自己，秀才，趁他们没有发现，我们快走吧，别硬拼了，好么…”枫儿紧紧的抱着张诗白“只要日后，你不嫌弃我就好…”
　　砰的一声，大门被木桩撞开，然后倒在地上，碎成了几块，随着一阵剧烈的咳嗽声，浓烟中，几个汉子一边捂着口鼻，一边提着水桶冲了出来，而两人相拥的一幕恰好落在了几人眼里，其中有一个锦袍歪脸的公子一边咧着嘴一边眯着眼“妈的，竟然赶在老子门前放火，不想活了！！”
　　张诗白一把将枫儿拦在身后，目光如炬“你可是葛家的大公子葛大？”
　　“叫爷爷干什么？！”葛大用扇子扇着两边的滚滚烟雾，挑衅的看着瘦弱的张诗白，又瞟了眼她身后脸色苍白眼神恐惧的枫儿“哟，这不是前些日子那个小妞么，怎么了？她是你妻子么？哈哈哈哈！！”
　　可是他的笑容没有持续多久，张诗白眼神一变，便操起擦在袖中的尖刀，毫无预兆的刺下了他的下身，鲜血溅了张诗白一手，他颤抖着，瞪大了双眼，松开了手中的刀。
　　葛大带着不可置信的神色，随即倒在地上，捂着□□，惨叫连连，转眼间，地上已流出了一滩血泊。
　　枫儿在张诗白后面捂着嘴，用牙咬着手背，尽量不让自己发出尖叫声，张诗白深吸了一口气，又捡起了地上的刀，拉着枫儿步步后退。
　　葛府的门口寂静了仅仅一瞬，然后就是惊慌失措的叫喊声“大少爷！！出事了，二少爷三少爷！！不得了了，大少爷出事了！！！”
　　不一会，葛府里面又涌出了一波人，皆吃惊的看着血泊里的尖叫的葛大，乱哄哄的将他抬了进去，为首的葛二和葛三看着浑身发抖手握尖刀的张诗白，怒吼着“来人，将这个王八羔子给我乱棍打死！！”
　　“是！”一群赤着上身一身黑毛的壮汉凶神恶煞的拿着碗口大的木棍冲了过来，只听一群尖利的鸟鸣声，此起彼伏，叫的这个夜格外的骇人，他们抬头，发现一大群密密麻麻的鸬鹚，正盘旋在葛府的上空，冲着他们发出警告的鸣叫，其中有几只已经如羽箭一般狠狠的朝一个大汉的头啄了过去，大汉捂着头四处逃窜“哎呀呀呀，见鬼了，哪来这么多鸟啊！！”
　　轴椅转动的吱吱声传进了众人的耳朵，他们转过头去，只见火光映亮的夜色中，一个银丝飞扬，面目清冷的女子，推着一个青丝如瀑，面目空灵俊秀的女子，如世间两个精灵般，似真似幻，一直青色的鸬鹚扑腾着翅膀，带着悦耳的鸣叫，轻轻地落在轴椅上的女子肩头，其余的鸬鹚皆扑腾着翅膀，栖在两边的瓦房上，一起咕咕的鸣叫着。
　　这般景象，无疑惊呆了所有人，葛二和葛三的下巴几乎落在了地上，葛二不停的揉着自己的眼睛，一脸猥琐“哇！！！！哪来的这么美的妞，老子不是做梦吧！！”
　　枫儿拉着张诗白，躲到蔺季雪身旁，带着哭腔“姐姐，你们不该来的”
　　蔺季雪伸出手安抚着枫儿“枫儿乖，不要怕，他们伤害不了我们，相信姐姐”
　　葛三啐了一口，摩拳擦掌的向蔺季雪和晏夕拾走去，眼里闪着贪婪的光“老子走了桃花运了，竟然是人！！美人儿哇！！”
　　晏夕拾看着那男子肥头大耳的恶心摸样，皱了皱眉，看都不愿再看一眼，蔺季雪却一副嬉笑的摸样，小指屡了屡散在两边的长发，媚眼如丝“怎么样啊，葛公子，我美吧~”
　　“美…太美了！”葛二伸出手，想去摸蔺季雪的脸蛋，眼看着那双猪手近在咫尺，晏夕拾皱紧眉头，刚想抬手打掉他的脏手，蔺季雪肩上那只鸬鹚忽而尖叫了一声，利嘴直直的朝葛二的眼睛啄了过去，然后它嘎嘎的张着嘴，一只眼珠被吐在了地上，沾满了泥土，只听葛二一声惨叫，捂着血淋淋的眼睛到处跑，蔺季雪遗憾的摇着头，语气悠哉“可惜了啊葛公子，郎有情妾有意，可我的朋友不喜欢你啊~”
　　葛二疼的龇牙咧嘴，他气急败坏的指着蔺季雪“你这臭娘们！！竟然敢耍我！！来人！！”
　　远处的几个大汉看着眼睛血流不止的葛二和刚才被啄的满头鲜血的同伴，有些面面相觑，葛三一把拉住葛二“二哥，大哥已经废了，我们不能和这会邪门歪道的娘们硬拼，报官吧！！”
　　葛二一把甩开葛三，指着蔺季雪“臭娘们你们等着！！来人，去县衙门报官！！”
　　“好啊，我看县太爷能将我如何~”蔺季雪轻笑着，握住夕拾的手“夕拾，枫儿，我们走”
　　说罢，她将食指放在嘴边，随着一声悠扬的口哨，天上的鸬鹚仿佛能听懂得蔺季雪的话般，都随着她的背影，扑腾着翅膀，似是在护送他们一般，慢慢离去，葛二用唯一的一只眼睛看着那团黑压压的将月亮几近都遮住的鸟群“妈的，这到底是梦还是真的，怎么这么蹊跷！！有了这群畜生，就算报官，又有什么鸟用！”
　　葛三咬着牙，俯在葛二耳边“二哥别怕，就算抓不了他们，我们可以这样.......”
　　葛二听后，嘴边泛起了一丝冷笑，清河村，是你们找死。
　　作者有话要说：
　　2019年8月，第三卷已经修订完，现在的审核标准太可怕了，憋屈，真心憋屈


第47章公堂喋血
　　寺庙中的四人几乎一夜无眠，声势浩大的鸬鹚群也都栖在庙顶歇息着，蔺季雪和晏夕拾并肩坐在榻上，面色虽不慌张，但也并不轻松，枫儿一直躺在张诗白怀里，四人相对坐了一夜，几乎都沉默不语，此次闹成这个样子，想要平静收尾，是绝对的不可能的，除非他们彻底离开这个他们已经扎根能稳定生活的地方，好不容易安家置业，蔺季雪没想到，她又要开始亡命天涯。
　　鸠兹县四面环水，若想离开，必要行船，可连夜无船家渡人，她腿脚又不方便，几人只能眼看着天亮，再作商榷。
　　公鸡发出了一声近似于嘶吼的鸣叫，枫儿慢慢从张诗白怀里退出来，她强作笑颜的清了清嗓子，打破了低沉的局面“我去做饭”
　　“枫儿”蔺季雪开口唤住转身出庙的她，像是考虑了很久一般，语气坚定而令人难以抗拒“你和诗白，快走，走的越远越好，不用管我们”
　　枫儿站在原地，扭头朝蔺季雪笑道“姐姐，别说傻话了，我们绝不会抛下你们的”
　　“枫儿，诗白，我和夕拾相识多年，期间风雨沧桑近十载，对于生死，我们早已看淡了，只盼执子之手，而你们，还年轻，你们会有更幸福的生活，有个可爱的孩儿，你们放心的走，千万不要有什么顾忌，有我们在这拖着，他们一时片刻发现不了的”蔺季雪的手与晏夕拾十指相握，眉眼间的淡泊与超脱，早是一种惊人的相似，如此般配的画面，让张诗白和枫儿有着不小的触动。
　　“祸是我闯的，绝不能让二位姑娘背黑锅！”张诗白起身，表情真切而感激“姑娘的心意我和枫儿都懂，如果我们走了，我们这一辈子，都不会原谅自己的！”
　　本是不该被打扰，不该被打断的时刻，终于被终将到来的梦魇斩钉截铁的打断。
　　早已荒废了差事多年的捕头一边打着哈欠，一边带着数十名凶神恶煞的捕快，一脚踢开了院落的大门，他们集体拔出佩刀，冲庙里嚷着“里面那个伤人放火的王八蛋，快点给大爷滚出来求饶，否则大爷让你好看！！”
　　吱吱的轴椅响动声先闯入了众人的耳朵，躲在捕快身后的葛二和葛三，警觉的看着庙顶那群还未散去，此时又充满敌意的鸬鹚，提醒着捕头“头儿，千万不能让那会妖术的女子带这群鸟走，这根本没法审呀！”
　　如昨夜那般鬼魅梦幻的景象，再次闯入了众人的眼帘，那些打着哈欠的捕快嘴都张到一半，有些瞠目结舌的看着慢慢移出庙的两抹看似天仙却胜过天仙的女子，尤其是在这朦胧亮起的天色下，那白皙到毫无瑕疵的肌肤，几乎晃的人眼睛发痛，捕头呆了些许，抬起手，情不自禁的抽了自己一巴掌，眼神呆滞的和葛二和葛三道“你们要抓的不是仙女儿吧！”
　　“头儿，你别看这两个娘们漂亮，她们的本事鬼着呢，尤其是坐着那个，她会妖术啊！你快看，这水塘的鸬鹚几乎都伏在她们房顶，这两个娘们肯定是妖女！！”葛二一手捂着眼睛，咬牙切齿的声讨着波澜不惊的蔺季雪，而她旁边的那个高挑，胜似嫦娥的女子，眼里就似没有别人般，只将目光温柔的笼罩在坐轴椅上的女子身上，慢慢的屡着她披散的青丝。
　　“臭娘们！快叫你屋里那个臭小子出来，他废了我大哥，他死定了！还有你！你弄瞎了老子一只眼睛，老子饶不了你！我劝你们乖乖束手就擒，否则休怪我们不客气”葛二一边指着蔺季雪咆哮着，一边摆了摆手。
　　捕头吸了吸鼻子，眯着眼看着表情十分淡漠不屑的蔺季雪“喂！我不管你是仙女还是妖女，你最好给我老实点，这群鸟是干什么的，怎么都在你房顶上？！”
　　“它们是我的朋友，来保护我们不受恶霸欺凌，不受贪官污蔑，不受奸人所控的”蔺季雪淡淡开口，悦耳的声音，几乎让人听不出她是在骂人，更是在嘲讽。
　　“妈的，头儿，我就知道她说不出好话！臭娘们！你看好了，你要是再敢让这群鸟啄我们，我就活活打死他们！”葛三啐了一口，闪开身，摆了摆手，只见虎子三柴都鼻青脸肿，被五花大绑着，他们各自媳妇和身边的小孩，也被绳子捆住了双手，瑟瑟发抖，低声啜泣着，葛三一把拉过虎子媳妇身边的孩儿，对着孩儿肚子上就是一脚，然后胡乱踢着已蜷缩在地上的孩儿，虎子媳妇一边大哭，一边跪地求饶。
　　孩子的惨叫和妇人的求饶声充斥着耳膜，张诗白和枫儿立时冲了出来，看到眼前的景象顿时白了脸，蔺季雪浑身颤抖，咬牙切齿。
　　究竟是天地不仁，还是人不为人。
　　晏夕拾额头青筋凸起，双拳发出了咯吱的响声，可体内，却提不起一丝气力，眼看着那孩儿口中已涌出了鲜血，她白着脸，颓然开口“算了...雪儿”
　　蔺季雪深吸一口气，将指头放在嘴边，随着悠扬的一声调子，所有的鸬鹚展翅高飞，听话的向远处的水塘飞去，散落了漫天的羽毛，见此，所有的捕快一拥而上，刀刃瞬间架在了四人的脖子上，蔺季雪平复了下情绪，不惊不忙的开口“莫要这样绑我们，我们和你走就是”
　　“臭娘们，知道怕了？？”葛二得意洋洋，嘴边泛起了一丝阴笑，上前几步，抬起手。
　　连续啪啪几声，口中满是腥甜的味道，血沫顺着唇角流下，眼前的景象有些重叠，蔺季雪耳中嗡响，只见夕拾焦急的呼唤，却听不清她说的话。
　　蔺季雪甩了甩头，她用手臂紧紧拥着身边眼眶几近充血的晏夕拾，抬起带着红红的指印的脸颊望向她，重复着道“没事，没事夕拾，不疼”
　　事实上，她自己都听不清她说了些什么。
　　心，像被滚在钉板上一样的疼痛，从来没有这般透心彻骨的痛，哪怕远远护她安好，不参与她的喜怒哀乐，也比让她这样陪着自己受尽了凌R，却无能为力要好的多。
　　晏夕拾有些空洞骇人的眼，凄凉了望了下天空。
　　鸠兹县的衙门一大早便十分的热闹，被围堵的水泄不通，百姓议论纷纷，他们惊奇的便是这已经近十年没升过堂的县太爷怎么会突然升堂，他们十分怀疑，这个双目无神一脸油水的县太爷，还会审案子吗。
　　而今天堂下的这几个人，可是十分的显眼，尤其是其中两个倾倒众生的女子，是他们一生从来都没见过的世间绝色，县太爷已经坐在案前，痴呆的看了二人很久也没反应了，手里的惊堂木都快被他捂烂了，两边的捕快木杖点地的动作也有些有气无力，皆盯着堂下那两个清雅淡泊的女子愣着神，师爷捋了捋诡异的山羊胡，看着葛二葛三的眼色，轻咳了下，低声提醒着“大人，大人！”
　　县太爷裴光这才回了魂，他轻咳了几声，重重的拍了下堂木“咳咳咳，公堂之上，保持肃静，都给我肃静，升堂！！”
　　“威！武！”
　　“城南的葛二和葛三，你们有什么冤屈，尽管说来，本大人为你们做主！”裴光开口，便挤眉弄眼的看着一脸得意洋洋的葛二和葛三。
　　葛二的眼睛用白布裹着，装着哭天抹泪的样子“大人啊！小人的命好苦啊，祖上的基业不好打理啊，总是有人觊觎啊，小人的家门口昨晚被眼红的人烧的面目全非啊，兄长昨晚被人用利器刺伤，再也不能传宗接代了啊！小人的眼睛也被人用妖术弄瞎了，求大人给我们兄弟做主啊！！”
　　张诗白气的胸口剧烈起伏着“大人！他满嘴胡言，都是他们仗势欺人在先！他们兄弟三人霸占鱼市，几近打死了我们清河村的村民，还轮番糟蹋了一个十几岁的少女，小人是气不过，才要找他们理论的！！”
　　“你嚷什么嚷，我问你了么你就抢话，你这叫…呃，叫藐视公堂，来人，给我重大二十大板！”裴光一脸阴云，扔了个令牌。
　　张诗白被两边的捕快拖了起来，他大声叫着“大人，你要明察啊，你不论青红皂白就动用私刑！你这明明就在包庇他们兄弟二人！！”
　　“哎呀！！你是说我不秉公执法了？来人！再加二十大板！！”
　　蔺季雪和晏夕拾靠在一处，她抓紧了衣襟，眼看着张诗白被棍杖狠狠的打着，皮肉绽裂声令人毛骨悚然，张诗白满头冷汗，硬是咬紧了牙，一声都不吭，蔺季雪从地上移过去，俯在张诗白耳边轻语“不要再反驳他了，听我的话”
　　张诗白咬着牙点点头，已是脸色惨白，整个背部皆血肉模糊，四十杖刑刚毕，县太爷看到那个随意活动的散着青丝的空灵女子，带着玩味的笑“堂下那个女子，你为何不跪，反而在地上歪歪倒倒的卧着，你成何体统！！”
　　一直沉默的晏夕拾听见这话，瞬时抬起眸子，里面迸发着十足的阴气，冷声道“你瞎么，没看见她的腿不能动么！”
　　“哎呦呵！”裴光一跃而起，踱步下公堂，捏住晏夕拾的下巴“哟~小娘子，别仗着你有几分姿色本大人就不舍得动你了，好！她腿不能动是吧，来人，帮这个小妞跪一跪，本大人就不信了，有腿还不能跪！”
　　“拿开你的脏手！！”蔺季雪怒吼了一声。
　　“放肆！！你个死残废跟谁说话？！”裴光一脚踹向蔺季雪肩部，蔺季雪被踢的瞬间匍匐在地“本大人告诉你，残废在我这，也得跪下！！”
　　随着裴光一个眼色，两边的捕快兴奋异常，恨不得赶紧去摸摸这两个姿色非凡的女子，争抢着一拥而上，晏夕拾惶恐的将蔺季雪紧紧的护在怀中，却被两个人直接按在了地上，她浑身颤抖，眼看着几个人将蔺季雪整个人都抬到了空中，后面的人将她双腿使劲一折，强迫她弯起了已经萎缩的双腿，前面的两人一起松手，蔺季雪的膝盖朝下，咯吱的一声，狠狠的一跌，蔺季雪瞪圆了昔日迷离的凤眼，闷哼一声，整张脸紧紧的扭在了一起，有些断断续续的喘着气，葛二和葛三十分得意的笑着，低声道“臭娘们，让你嚣张！”
　　“姐姐！”“姑娘！”张诗白伏在地上，咬牙闭上了眼，和枫儿捂住嘴，不忍再看。
　　“雪儿...”晏夕拾的指甲全部在公堂的青砖上挠着，十指全部渗出了血，她无措，她低下头，不停的磕着头“大人，大人我错了，求你别再打了，有什么错我都认，都是我指使的，所有的罪都是我犯的，你冲我来，你冲我来，我求求你…我求求你”
　　“好了好了，小娘子，你别弄这一副哭天喊地的样子~”裴光悠然的坐下身“你们不是要刨根问底么，张秀才，你也算是个秀才，说话要负责任！你说葛二葛三几近打死了清河村的村民，还糟蹋了一个少女，你可有证据啊？口说无凭啊”
　　“大人，我们村里的村长和几家村民都能作证的，还有，她，她认得出是谁糟蹋了她
　　”张诗白惨白着脸，在枫儿的搀扶下勉强跪着，已是觉得有些眩晕，他缓缓拍了拍旁边的枫儿，枫儿急忙开口“大人，就是这两个人，还有他们的大哥！就是他们三个，我永远都忘不了！！”
　　“可是你们口中所说的证人，和你们说的证词不一样啊”裴光挑眉笑笑“来人，把清河村村长带上堂！”
　　已经年岁不小的白须村长浑身发抖的跪在公堂上，他抬头，看了看两边的惨烈情景，身体抖的更厉害了，师爷一边屡着山羊胡，一边朝他使着眼色，裴光拍了下惊堂木“村长，张诗白刚才说的话，是不是真的！”
　　“启…启…启禀大人，草民，没没去过葛府，也，也没被打过，更，更没没见过有人糟蹋小枫儿…该，该是张秀才糟蹋了她，他，他们栽赃给葛…”
　　一旁卧地的蔺季雪，意料中般，嘴角泛起了一丝苦笑，疲惫的合上双目。
　　晏夕拾眼里写满了不可置信，她涉世未深，从不曾想，伤天害理颠倒黑白之事，竟能光天化日下讲的理所当然，这天下，还有的王法吗？听着听着，她实在无法再听下去“你可以什么都不说！但你不能胡说八道，你要遭天谴的！！”
　　“夕拾！别说话！”蔺季雪瞬间睁开眼，膝间痛的钻心，可她更担心晏夕拾，只想着让她毫发无损的熬过公堂，待收监时再想办法出去。
　　“保持肃静！”裴光十分的气派“小娘子！你再插话，本大人就让你试试大刑伺候，看你敢不敢再藐视公堂！”
　　晏夕拾看出蔺季雪急了，可她初见世俗肮脏，心中不平，根本控制不住，便冷冷一笑“我就是藐视你这个猪狗不如的睁眼瞎！你以为大刑伺候我会怕你？我连逆天抗命都不怕，我连五雷轰顶都不怕，我连十万精甲都不怕！！我能怕了你！！！”
　　蔺季雪大骇，用手撑着地，慌张开口“夕拾！！”
　　她在刻意激怒裴光，蔺季雪怎能不知。
　　裴光勃然大怒“你这个疯女人在说些什么东西！我看是不是不懂的什么叫十指连心之痛吧！！！好！！你不怕是吧，来人！给她上套夹棍！！让她尝尝滋味！”
　　看着那破破烂烂的一排木棍，晏夕拾不禁笑了，她用手晃了晃那木棍，仰头大笑，几近笑出了眼泪，面带嘲讽“呵呵，哈哈哈哈，痛？你和我提痛？！生别离，爱不得，大人，你知道每日在结冰的寒潭里泡着有多痛么，你知道天灵盖碎了有多痛么，你知道浑身三十六处死穴全都插满了两寸长的银针又有多痛么，我就是要骂你，咒你，我看不起你！你来，你什么都冲我来”
　　究竟是怎样的痛，才能让死亦难休？没人知道，没人敢想，可她却偏偏尝过，其实这些痛对于她，都可以咬着牙咽下去，但是她始终见不得的，便是蔺季雪眼睁睁的被人残害，所以哪怕她什么都不会，哪怕她一无所有，她还是有勇气，把她护在自己身后。
　　“夕拾！！”蔺季雪不停的摆着头，带着哭腔“别，别说了，别…”晏夕拾从没和她说过这些，她能想得到，可她也不舍得去问，她知道那些夕拾经历过的梦魇一定要比她能想象到的更要艰难和痛苦，如今这些话就像在剐她的肉一般，她上辈子是做了什么孽，今生要让她和她爱的人受这些苦？官家小姐当不了，恪守本分的商人当不了，安逸的驸马当不了，甚至连当个平凡人都沦落到如此境地。
　　福来客栈里，秋海之懒洋洋的挂在冉冰身上，一边下楼一边打着哈欠“哎呀，昨晚不知哪来的鸟叫，害的我一夜没睡好，你又折腾了我一整夜，害的我睡到现在才起来…”
　　冉冰无奈的摇了摇肩膀，试图将那个慵懒的人从肩上晃下来，发现只是徒劳无功，而另一侧的楼梯，蔺恪也同样打着哈欠，睡眼惺忪的走了下来，三人没想到会在这里遇见，都吃了一惊，话一同出口“你怎么在这？！！”
　　蔺恪一下子就精神了“你们是不是也来找我八姐的？！别提了，这两天我快把县城翻过来了，也没看到她的影子，我在想三姐是不是给错消息了…”
　　“没有错，许公子和六小姐都来了，他们说不定，也住这间客栈呢”冉冰有些失落道“九少爷当真没发现掌柜？”
　　“没有…现在就剩东边和西边两个村子了，我正打算今天去呢”蔺恪和秋海之相视一眼，都有些尴尬，彼此偏开了头，他们一起徐步到楼下，便看到了两个身影正坐在桌边用膳，秋海之又打了个哈欠“真是说什么来什么，敢情都聚在一处了”
　　许映寒和蔺芷幽闻声回过头去，都笑出来“你们也住这里？”
　　秋海之摆摆手“别提了，这什么鬼地方，昨晚这鸟叫的十分的蹊跷，害的我整夜都没睡好”
　　蔺恪连忙点头“对对对！我也是被那鸟鸣吵的心烦意乱的，大半夜的哪来的鸟叫”
　　许映寒和蔺芷幽摊摊手，做了一个我们也一样的表情，几人围坐在了一起，也没人开口说话，显然他们都是一无所获，这时，只见店小二慌慌张张的从门外跑了进来，兴冲冲的和掌柜比手画脚的“不得了了，太惨了，这不审则已，一审惊人啊，上夹棍，上夹棍了！！”
　　蔺芷幽眉心微微有些跳动，她觉得有些不对劲，急忙唤着“小二！”
　　“来啦！”小二连忙奔过来“几位客官有些吩咐？”
　　“你刚才在说些什么，什么上夹棍？”
　　小二一听是问这个，立刻语速飞快的解释着“哎呀几位客官这你们就有所不知了，这鸠兹县已经将近十年没升过堂了，如今这清河村的一家也不知道怎么惹到了我们这的土地主葛家，如今正被提到公堂上去受审了，话说，我们从来都不知道这清河村有这么漂亮的姑娘，那两个姑娘美的啊，就像仙女一般，其中有一个简直比嫦娥都要美，可惜了啊，被县太爷折腾的人不人鬼不鬼，都被上了夹棍，奄奄一息的”
　　桌上的几个客人面面相觑，脸色灰白，随即，这桌上的五抹身影皆像受惊的燕子一般，双脚一蹬，飞速消失在了所有吃酒人的视线中，小二张大了嘴“我的娘呀！怎么全飞了！！见鬼了！！”
　　衙门外仍被围堵的水泄不通，身披麻衣的女子脸色惨白，斜躺在衙门中央一摊血泊里，十指皆被夹的血肉模糊，她虚弱的微笑出来，向旁边一个被捕头死死按住仍拼尽全力往她方向爬的女子轻轻唤着“没事，没事的…”
　　蔺季雪双目红肿，她环视这眼前这些丧尽天良的人“你们玩够了没，玩够了没有！！”
　　“啧啧啧”裴光当真有些佩服这两个誓死都不认罪的女子“你们还不认是你们污蔑葛家，寻衅滋事，放火伤人么？！”
　　“认你祖宗十八代！！”这一声，蔺季雪几近喊哑了嗓子。
　　“妈的！！”裴光整张脸都涨红了“死残废，本大人要亲手赏你几巴掌！！”说罢他拿着掌嘴的令牌，气势汹汹的从公堂上冲了下来，他刚举起手中的令牌，只听“唰”的一声，一枚金镖将他手中的令牌打飞，直直刻在了正大光明牌匾上。
　　许映寒跃至公堂前，轻轻回头，不可置信的看着地上两抹身影，只觉得天昏地暗，他整个人都有些发懵，一步跃到晏夕拾面前，使劲摇着地上目光有些涣散的晏夕拾“殿下？殿下？！！真是你么殿下！！！”
　　当晏夕拾在人影重叠的景象中，看清了，并确定了这张阴柔着急的脸是许映寒时，她露出一个苍白的笑容，终于忍不住，在说了声“映寒”后，便瞬间昏厥了过去。
　　一红一紫两抹人影横冲直撞的挤开两边的人群，黑色紧身衣的玉面公子一个旋身，豁然落在公堂的案几上，他低咒了声“见鬼，怎么这么多人！”
　　当他低头，看清地上那个披着破烂布袍的，双腿扭曲，脸颊带着指印，嘴角挂着血痕的面孔时，整个人都震惊了“八姐？！！！！”
　　冉冰和秋海之同时愣了下，她们缓缓蹲下身，冉冰伸出手，想看看蔺季雪是否还能认得清人，秋海之咬牙切齿，怒发冲冠，顿时拔出身边的剑，逼近了还处在发呆状态的裴光“王八羔子！！这些都是你干的？！！”
　　蔺恪跌跌撞撞的冲到蔺季雪身前，看着几乎遍体鳞伤的她，想起以往那个干干净净的，风华绝代的蔺家当家，他脑中发白，他木木的起身，冷冷的看着公堂上的那些人，随便拉了两个倒霉捕快出来，双手掐紧了他们的喉咙，两个人顿时脸色泛紫，翻了白眼出来。
　　“你别乱杀人！”秋海之无奈，上前打开了蔺恪的手“我比你还想杀人！可总要问清楚了再算账！”
　　“岂有此理！！！”裴光显然有些冒冷汗“哪来的刁民，敢在公堂上撒野！来人，给我打！！”
　　葛二和葛三似乎早有准备，随着他们的大喊，公堂后面冲出了一些赤膊大汉，朝这几个忽然冒出来的人冲了过去，只见那个黑衣的玉面公子狠狠皱了下眉，仅是双手一推，一股的巨大气力将想靠近他们的人完全都掀翻了过来，摔了个地地道道的狗吃屎。
　　冉冰和许映寒紧紧的护着怀中的蔺季雪和晏夕拾，冉冰的声音发颤，柔声哄着“掌柜，掌柜你别怕…我们来了，没人再能伤害你了…冰儿真该死啊！屁大的鸠兹县，竟然怎么找都找不到…”
　　秋海之也蹲下身来，目光心疼而着急“掌柜，是哪个这样欺负你，我先替你剁了他！”
　　张诗白拥着枫儿躲在角落，被眼前的情景弄得丈二和尚摸不着头脑。
　　蔺季雪情绪近崩溃时，突然见得这转变，她脑中混乱，应接不暇，立刻把头埋进了衣袖，胡乱解释道“我不是你们要找的人，我不是，你们不要看我，你们别这样看我，求你们了”
　　“掌柜！”秋海之无奈的拉着蔺季雪宽大的衣袖“是我们啊！！蔺季雪！！是我们啊！！”
　　“我不是掌柜，我不是蔺季雪，我什么都不是…我不想，我不是…”蔺季雪抱着头，挣扎着，怎么都不想让别人看清她的脸。
　　“你们这群大胆的刁民，我是朝廷命官，你们竟然敢来公堂上闹！你们反了！！”裴光明明怕的要命，依然壮着胆子吼着，企图用官的身份去恐吓这几个似乎武功奇高的江湖人士。
　　衙门外的人早已超过百人，只听一阵嘈杂的熙攘声，两路身着锦衣的侍卫面色严肃，给远处的来人让出了一条笔直的路，蔺芷幽大口大口的喘着气，紧跟着脸色铁青的姜钰，快步走进了已经狼狈不堪的公堂，蔺芷幽看到了许映寒怀里面无人色的晏夕拾，不可置信的愣在原地，脸色大变“这，这，这…”
　　怎么会这样？谅她算，她卜，她也卜不到这些！怪不得天相忽明忽暗，怪不得星相大乱！她这苦命的妹妹，命里的劫难，何时才是尽头？！
　　“六小姐！是掌柜，掌柜在这！”蔺季雪刻意蒙着头，冉冰见蔺芷幽没看到她，立刻出声，姜钰听罢大喜，立刻上前几步，冉冰和秋海之好不容易才撕掉那宽大的袖口，蔺季雪清秀的面庞布满伤痕，双眼无神，刻意躲避着众人的眼神，姜钰喉咙一紧，饶是那年昙花谷外的她，痛失了双亲，她还是那般坚强，他从没见过这样狼狈这样这样无措的蔺季雪，他轻轻唤着“八小姐…你可还好？”
　　“雪儿...”蔺芷幽蹲下身来，用手轻抚蔺季雪的脸庞，双眼含泪“这...谁把你弄成这样”
　　“我都说了我不是蔺季雪！！”蔺季雪一脸凄厉，高声吼着，然后她终因为体力不支，一下子昏了过去。
　　一旁的张诗白终于听清了这句话，他面色发白，倒吸了一口凉气。
　　裴光眼看着无缘无故又杀出了一路人马，好像还大有来头，心下道，这是怎么了，哪来这么多妖魔鬼怪？他满头大汗，汗流不止，依旧重复着嘴里的那句话“我是朝廷命官，我是朝廷命官，你们不能杀我，否则朝廷会要你们的命，会要你们的命！”
　　姜钰起身，眼看着这个满面油光眼神空洞的县太爷，冷笑了一声，他从怀中挑出一枚令牌，朝裴光脸上狠狠砸去“朝廷命官，你给我看清楚点！！”
　　金光闪闪的令牌十分的耀眼，裴光愣愣的捡起地上的令牌，然后双腿一软，扑通一声跪在地上“相爷…相爷…相爷救我啊，他们要杀我…”
　　“谁也救不了你了！！”姜钰手一摆，锦衣门的侍卫快速的擒住所有意图反抗的人，包括想要趁乱逃跑的葛二和葛三。
　　姜钰看着蔺恪怀中的蔺季雪，见她昏迷中仍微弱的喊着“我不是蔺季雪”，心中便不是滋味，且不说其他，单说一个普通人落得这样，也定是生不如死，难怪她，自己都不肯认自己，他立刻摆手，唤柳无言过来，柳无言静静的看着这一片狼藉，心中感慨万千，姜钰开口吩咐“以最快速度知会陛下，找到了，说八小姐…身负重伤难以回京…不！！不行！呃…算了，实话实说吧！”
　　柳无言点点头，立刻纵身，消失在了众人的视线中。
　　这是平凡的鸠兹县，一个诡异莫测，鸡飞狗跳的上午。
　　作者有话要说：
　　2019年8月，第三卷已修订完


第48章离我远点
　　鸠兹县衙门已经被抄的干干净净，如飓风席卷过一般，而县太爷裴光家的那户仅小于葛家的大户庭院门口，十分寂静，内内外外重兵把守，来回巡逻不说，锦衣门的人都隐在房梁和高树上，眼都不眨的扫视着所有来往的人，几乎将警备提到了最高，生怕出一丝闪失，而之所以不敢轻视和怠慢，完全是因为这小小的鸠兹县，现在有一个不得了的人在这里。
　　灯火通明的室内，瓶瓶罐罐的药膏和污浊的血水弄的室内的空气十分的怪异，一红一紫两抹影子，安静的看着床上那个银丝散乱，脸色苍白的绝色面庞，一条疤痕从额头横越过她的眼角，非但没有影响她的美貌，反而增加了几分岁月沉淀的味道，给她的人生经历烙上了一枚沧桑的印记，她们轮流着换了一盆又一盆的血水，不时的给床前那个忙碌的枣红色背影递着纱布和药膏，整整忙了一夜。
　　枣红色的背影全程都有些发抖，看着那双昔日三年时光教她用剑出掌，白皙修长的双手被夹的血肉模糊，她几乎是含着泪一点一点的清理着污垢，涂药，包扎，待包完最后一根手指，叶青鸾咬牙切齿，捏碎了手中的药瓶，冷声道“柳无言”
　　“属下在”听叶青鸾召唤，柳无言像抹燕子般从窗口跃进来，躬身答道。
　　“你现在就去牢里，把那个裴光的手指头，用铁锤给朕一根根敲碎！！！”
　　“属下领命！”
　　冉冰和秋海之相视一眼，顿觉背后发凉。
　　叶青鸾轻叹一声，擦了擦额角流下来的汗珠，柳眉依然紧紧的揪着，她微闭双目，努力平复着自己的情绪，可以从侧面看清那微翘的睫毛。
　　到底谁是蟑螂？还是她们本就是一对蟑螂？
　　想到这，叶青鸾噗嗤一声，摇头苦笑了出来，终究，她还是晚了一步，晚了一次，追了五年，再晚一次，难道要追一生么，她伸出手，抚了抚晏夕拾散落在枕边的银丝，轻轻的低声打趣着“你这个传说中的，老不死”
　　说罢，她紧了紧晏夕拾的被子，起身，缓缓离开了这间屋子，屋外等候的许映寒和蔺芷幽没有半点困意，而看到叶青鸾出来，三人目光对视的一瞬似乎十分的尴尬，毕竟他们之间的关系和立场微妙复杂，又久久未曾相见，叶青鸾淡淡开口“好在她有底子，没伤到骨头，按时上药勤加活动，慢慢养着就会痊愈，她比朕要明白的多，冰姐姐在房中照顾她，你们莫要扰到她，让她安心休息吧”
　　许映寒冷着一张脸，偏开眼睛，并不说话，蔺芷幽见状，狠狠掐了他的胳膊一下，蔺芷幽上前几步，行了个大大的礼“多谢陛下相救”
　　许映寒咧嘴吃痛，不情不愿的低头，抱拳拜了一拜。
　　叶青鸾摆摆手，示意不必讲那些礼数，她唤住拿着铜盆去换热水的秋海之“秋姐姐，你随朕来”
　　秋海之一愣，随即将手中的盆递给了许映寒，放下袖子，眼带疑问快步跟上了叶青鸾的背影，从东厢向对面的西厢走了过去，一身清雅儒衫的姜钰正候在西厢门口来回踱步，似乎等了叶青鸾许久，他见叶青鸾徐步过来，连忙躬下身子禀报“陛下，徽州知府已经连夜赶到了，正在大门外候着，陛下是否要召见”
　　“在他管辖的地方，发生了如此丧尽天良的事！若不是你们赶巧撞上，可能有人就要活活被冤死！你让他自己想好了该怎么办，然后再来找朕！要是想不好朕剥了他的皮！”叶青鸾的表情十分的阴沉，冷声斥道“姜钰，身为左相，朕倒想问问，你说该怎么办”
　　“此事并非个例，大衡初立，地方官制急需改革，不可再拖，至于怎么改，从何处改，臣说了也不算，陛下心中早有打算，臣要恭贺陛下，觅得麒麟之才”
　　叶青鸾瞪了姜钰一眼“你是真机灵，也不怕朕切了你的舌头，徽州知府的事，你先担着点吧”
　　这话吓的身后的秋海之打了个冷战，她吐了吐舌头，好家伙，这丫头如今真的是气质逼人，就连那一身寻常女儿家的枣红衣衫，也穿出了几分干练和强势，她再也不是昔日那个只有和掌柜斗嘴时才会扬起声调，在翼飞楼里事事都躲在冰儿身后的小鸾儿了，风水轮流转，十年河东，十年河西，如今掌柜自己都不愿意承认她是掌柜，彼时天下无双的昙花谷谷主身受重刑，卧病在床，而曾经最脆弱无助，需要人保护和心疼的小郡主，一夜之间摇身一变，成了一统天下，驰骋四海的君王。
　　“是”姜钰连声应着，心下为那几个不长眼的混蛋默哀了一下，什么叫太岁头上动土？
　　“还没醒？”叶青鸾脚步停在西厢外，却再也迈不开了，似是在犹豫一般。
　　“回陛下，还没有，七小姐还在里面，听她讲，情况当真不太好办…”姜钰如实回答道。
　　“蔺恪那个蠢货总算做了件长点脑子的事”这次让人有些意外的是，蔺恪没有如往日那般鲁莽，而是以最快速度冲回了娘子寨将蔺□□连轻功带水路一路飞奔过来给一身旧伤新伤的蔺季雪诊治，叶青鸾叹了口气，又皱着眉头问道“他人呢？”
　　“回陛下，刚才那会他听了七小姐的话，气的不行，臣估计，他该是去地牢找那些人算账去了”姜钰有些尴尬的解释着。
　　刚才她气极，已经下令断了裴光十个指头了，以蔺恪的脾气，八成要把他们杀个精光，到时候没了证词，还如何杀鸡儆猴以告天下？
　　“柳无声！”叶青鸾揉揉太阳穴，蔺恪这个人就是不能夸“你去地牢把那个莽夫给朕拦回来，休让他胡作非为，和他讲清楚，朕要留着那几条烂命交给该处置的人处置！”
　　“是！”隐在暗处的柳无声领命告退。
　　“陛下…明日殿试的事…”姜钰适时的开口，他清楚，这个节骨眼上叶青鸾若是能记得殿试就怪了。
　　“朕已经出好了题目，到时回来亲自阅卷便可”叶青鸾仿佛像想起什么一样，从怀中掏出了一张纸“这份是特意誊出来给张诗白的，你替朕送去吧，考试不限时间”
　　姜钰有些意外的接过了叶青鸾手中的纸条，有些疑虑“不限时间？”
　　叶青鸾挑了挑眉，只怕给足了时间也没几个人能交的上让她满意的考卷，而且这题目，你连翻书都找不到从何处下手，她和吕书怀交代过，允许所有考生在皇宫静坐，由御厨负责一日三餐。
　　“你莫多问了…”叶青鸾摆摆手，姜钰点点头，退了出去，去做叶青鸾交代的事了。
　　叶青鸾直视着那扇红漆色带着纸窗的木门，觉得心在砰砰的乱跳，她站在原地，始终不敢再上前一步，更不敢推开那扇门，当你对一件事情期待已久，执着许久，在终将面对它的时候，你反而会懦怯，会退后，会失去了当时你追寻时所具备的勇气。
　　秋海之了然的倚在门口的柱子旁，眨了眨那双狐狸眼“鸾，呃不，陛下…你叫我来，不是来壮胆的吧？！”
　　“不是…朕叫你来，是怕冰姐姐的性子太温柔，伺候她时，难免会降不住她吧”叶青鸾依然立在门口，她轻轻低下了头，深吸了一口气“不过朕当真需要壮壮胆”
　　“那陛下还不趁雪儿没醒，进去看看她？”木门咯吱一下响了，蔺□□一边疲惫的伸展着四肢，一边盯着眼前一脸苦恼的叶青鸾，淡淡的道。
　　叶青鸾一愣，看着里面昏暗的烛光，闻着浓浓的药气，她随即咬了咬牙，大步流星的走了进去，蔺□□随即移步出来，将门关上了，然后整个人堵在门口，打着哈欠“真是啰嗦，该面对的不还是要面对，困死我了”
　　秋海之看着她的举动，有些疑惑“七小姐，你这是做什么？”
　　“嘘…”蔺□□神叨叨的把耳朵贴在门上，听着房内的响动，她向秋海之调皮的使了个眼色，低声道“我出来时给她闻了点醋精，雪儿马上就会醒！”
　　秋海之有些哭笑不得“七小姐什么时候变的这么坏，你这不是戏弄陛下么！”
　　“什么叫戏弄她，蔺家的人，总不能一直当逃犯吧，她既然有意为蔺家平反，那我也要给她一个挽回的机会”蔺□□仔细的听着里面的响动，示意秋海之不要再出声。
　　秋海之真心不想这么猥琐，但是她也禁不住好奇心的驱使，同样移步到房门口，耳朵紧贴在上面。
　　蔺季雪仍旧披着一头青丝，闭眼在床头，膝盖再次骨碎的感觉早已让她痛的麻木无知觉，刚才一阵刺鼻的味道让她清醒了不少，她脑中混混沌沌的，努力的睁开肿的不行的眼皮，一道不太真切的影子，慢慢浮现在她眼前，蔺季雪眯了眯眼睛，然后就那样静静的看着眼前的那抹枣红色的身影。
　　红尘往事，只能梦回，不可倒回。
　　是梦么？若是梦，请快点让她醒！有些人若是能梦到这么美的女子，一定怎么都不肯醒，而蔺季雪，宁可醒着，也不愿梦到想到她，她每一次强迫自己从梦中惊醒后，都一个人盯着漆黑的夜发着呆，直到天亮。
　　人最怕的不是是失望，而是你寄予最大希望的人让你失望，人最痛的也不是伤心，而是你认为从来都不会让你伤心的人彻彻底底的伤了你的心，这两句话，当真将蔺季雪的心情，形容的极为恰当合理。
　　叶青鸾每向前走一步，都紧张到了极点，床上那张都快被她用笔用心临摹了千遍万遍的面庞，就摆在她的面前，她热泪盈眶的看着如此瘦弱不堪的蔺季雪，都不知道，该做些什么说些什么，可谁知，当她刚刚走到床前，蔺季雪便睁开了双眼，她吓了一跳，惊慌无比，她不敢看蔺季雪那双琥珀色的眼睛，因为那双眼里的光，过于平静，平静到有些让叶青鸾害怕。
　　一句等你回来，等回的已经是毫无章法的世事变幻，面目全非千疮百孔的情爱，等回的是毫无根据更无希望的承诺，这些事，又有谁能料的到？
　　“看来不是梦啊…”蔺季雪淡漠的开口，似乎也不意外。
　　“…”叶青鸾喉咙一紧，刚才在人前的女皇气度俨然消失的无影无踪，她有些慌乱，不知所措，声音犹豫而微弱“季雪…”
　　“她呢？”蔺季雪偏开眼，不去看她，眼神如冰，毫无温度，醒后第一件事，便是问晏夕拾的下落。
　　“你，你别急，朕已经亲手给她处理了伤口，包扎好了，没什么大碍，休养月余，就会痊愈了”叶青鸾有些慌张，语无伦次的解释着，不想让蔺季雪再误会了她。
　　“呵！没有大碍！上刑的不是你，你当然觉得没有大碍！”
　　“季雪…朕不是这个意思…”叶青鸾颓然低下头，咬紧了嘴唇，然后小心翼翼的开口“你好些了么…有没有哪里不舒服…？”
　　听她叫朕叫的如此的顺口，蔺季雪觉得一股闷气横在胸口，她冷笑到“让女皇陛下失望了，草民好着呢，十分的好，特别的好！”蔺季雪疯一般抖掉了身上的棉被，被下早褪掉了那身破布血衣，只剩一个肚兜遮挡着瘦骨嶙峋的上身，以往修长的双腿畸形扭曲，十分骇人，膝盖的地方一大片淤紫，全部肿了起来，蔺季雪抬起同样已经青白的十指，在叶青鸾那惊慌到如被刺伤的目光中晃了晃“不过女皇陛下您放心，你看，我现在十个指头废了八个，双腿皆残，武功尽失，再也没那个本事去夺您的天下了，所以您大可开恩，放了我家人，放了我和我妻子，归隐山间，可好？”
　　叶青鸾尖细的下巴紧紧的绷着，含水的双目有些发颤“妻子…？”
　　“对，妻子！”蔺季雪斩钉截铁的回答着，琥珀色的眸中充满了不容反抗更不容质疑的光芒。
　　“那我是什么？”
　　一滴泪从那双水眸中滑落。
　　蔺季雪内心酸涩，面上依旧冷笑“你是什么，你是这大衡的皇帝！”
　　叶青鸾的手捏紧了两边的衣衫，几乎咬碎了银牙，她用玉手抹去脸上的泪，强迫自己冷静再冷静，她低着头沉默了许久，这个时候，她不想和蔺季雪提这些不该提的，她上前几步，捡起地上的被子，想帮蔺季雪盖上那惨不忍睹的双腿，她当真不敢再看，她觉得自己如钻心般的难受，谁知蔺季雪竟然用双手掌推搡着她靠近“你怎么了？不敢看么？你不是很不屑么，你以为我醒不过来就不记得襄阳那夜你都说了些什么么？！！残废？呵呵呵，对啊，我就是残废，一个小小的县丞就可以把我踩在脚底下，你看清楚点，你如今满意了吧！！茹家赢了可以了吧！！就当我眼瞎了！！怪我我本性多情！！我经受不住你的诱惑！！！”
　　“蔺季雪！！”终是被激起了怒火，叶青鸾将手中的被子狠狠一摔“你不要乱发疯！！你当我想要姓茹？你当我想要这样？！我说我从来没有害过你，别人可以不信，但你总该明白的啊，如果可以，我宁可受这些苦的是自己，你若是还有点理智，就立刻住嘴！！”
　　“你让我住嘴！！？”蔺季雪气的浑身发抖，秀美的五官扭曲着“那你来干嘛？！来高高在上装作皇恩浩荡的可怜我们？来看我和你师父的笑话？还是想用你口中所谓的爱把我再骗回到你身边让你玩弄？叶青鸾我告诉你，你做梦！！我当初就是一时心软，引狼入室，然后才把身边所有人都害的人不人鬼不鬼！你这个害人不浅的妖女，你…”
　　叶青鸾已经被气的脸色涨红，她强迫自己冷静下来，看着眼眶发青，一脸煞气和怨气的蔺季雪，叶青鸾冷着脸“你说，你继续说！我看你还能说出什么混账话！！”
　　“我这一生，做了什么失去了什么付出了什么我从来都没后悔过，我一生犯的最大的错误就是认识了你，我唯独悔的就是相信了你的情深似海，相信了你口中说的未来，给了你再抽我一个巴掌的机会！”
　　“啪！”
　　重重的一个耳光的响声，没拍在自己脸上，怎么回事？蔺季雪惊愕的张着嘴，愣愣的看着叶青鸾脸上的红印，一句话都说不出来。
　　“你继续说，我怕我忍不住抽你，才会抽自己，告诉自己要清醒一点，不要和这个时候的你一般见识”叶青鸾惨淡的笑出来，她轻轻坐在蔺季雪床边，看着呆若木鸡的蔺季雪，声音柔和“来，你继续讲，把你这段岁月所有的委屈和恨都发泄出来，我知道你也一直等着这一天，你从来都是这样，面对着师父你从来都是笑，你的眼泪，不都是在我面前流的吗，你把你想哭的，想疯的，想歇斯底里的，全部扔给我，我受得了，来！”
　　这是一个永远能一眼看透自己的女子，她说的话总是能轻而易举的击透碎她的心灵，蔺季雪猛地低下头，只是一瞬，眼里的泪便噼里啪啦全部落在了颈间，她颤抖的摆着手“你，你快走，你快走…我”
　　她已然有些崩溃，几乎要泣不成声“你快走…”
　　“我不能走…你需要我，我是来帮你找回自己的…”叶青鸾逼蔺季雪看着自己“我知道你容易迷路，这不是你，我知道这不是你…”
　　“你快走吧，鸾儿…”意识到了自己像只疯狗，蔺季雪紧紧抱着头，她当真受不了叶青鸾，有时候她面对这个小她七岁的女子，总像是个被剥光了衣服的人一般毫无控制力，蔺季雪捂住脸，呜呜的哭了起来，这种冥冥的召唤，太温暖太适合于她渴望的方式，强烈的被疼爱的感觉就如失而复得一般，蔺季雪不断的告诉自己“是假的，都是假的”
　　她总是受不了叶青鸾这一套，她太了解自己想要什么，太了解自己是一个什么样的人。
　　“走，呵，我怎么会走”叶青鸾试着上前，轻轻拥住这个披头散发，浑身颤抖的女子，同一时间，她也差一点忍不住又哭出来“要走，也是我带你走”
　　蔺季雪触电一般脱离叶青鸾的怀抱，将自己的身体向床角挪动，眼神警惕，满脸泪痕“不，不行，你放我和夕拾走，当我求你…”
　　“我带你们一起走！！”
　　“我要和她在一起，我好不容易才能和她在一起，求你放过我，我怕你，你离我远一点，我求求你…”蔺季雪眼泪不停，那戒备的眼神，刺痛了叶青鸾的双眸。
　　“你和她一起，你们能去哪？！世间险恶，你还当你是那个呼风唤雨的蔺季雪？她护你十年，你看你给了她些什么？”
　　“这不都是拜你所赐？”蔺季雪的气势明显颓了下来，显然，叶青鸾的话刺痛的她的软肋“俗世过不去，难道我们就不能回昙花谷吗？！”
　　青鸾皱眉“你是猪脑子吗，让她带着你回昙花谷，破师门大忌？！你让她受了天谴，尝了人祸，最后还要看她被钉在一线天吗？就算心缘网开一面，你们拗得过太师祖吗？蔺季雪，进了昙花谷，这就是昙花谷的门内事，后果如何，旁人都无权过问，我到时想再救她，都救不得！而若你们和我走，我给你爵位，给你权力，你可以做回自己，没人再敢把她怎么样”
　　“事到如今，我是没得选择？”蔺季雪已经无力再嘶喊，她觉得这世界，无比可笑。
　　“你以朝臣身份，可以施展才能，可以指点江山，为生民立命，为百姓造福，你与她，还可明媒正娶，给她名分，这都是你曾经最想要却不能实现的，我愿意亲自给你们主婚，季雪，这个天下，我要来，本就是想还给你的，你别走，我真的担心你，你好好的呆在我身边，我发誓，我不去打扰，不强求了，这样，都不可以吗...”眼睛睁到几近最大，努力的扬着眉不让里面的液体倾泻出来，叶青鸾每说一句话，都觉得痛彻心扉举步维艰，她自嘲，她当真觉得自己,是这个世上,最没出息的君王。
　　门外的蔺□□和秋海之带着极为纠结的表情，都将耳朵紧紧的贴着木门，两个人面对面，听到这里，秋海之一把拉着蔺□□就往东厢走，蔺□□踉跄着跟着她走，有些莫名其妙“你干嘛？”
　　“我听不下去了！”将蔺□□彻底带离了西厢房，秋海之异常烦躁“她们都疯了！！”
　　“哪天该给雪儿再卜一挂…这桃花犯的，成灾了”蔺□□远远看着西厢房“刚才实在是太刺激了，鸾儿太有威慑力，我怕师父，终是夺不过她”
　　“不”秋海之使劲摇了摇头，一双狐狸眼闪动着光芒“爱情就像选衣裳，你第一眼看上的是什么就是什么，无论以后你遇见许多更好的，你还是觉得原来那件最好”
　　“但愿如此吧，你说，雪儿会不会和陛下回京？”蔺□□偏头问。
　　“一定会…就像鸾儿当初千百个不愿意，为了她还是义无反顾的留在了昙花谷”掌柜一定会为了晏夕拾，和叶青鸾回去，秋海之笑出来“真是应了那句话，出来混，早晚要还的”
　　何况，叶青鸾字字句句都刚好戳中的蔺季雪的痛处，让她无法招架也无心反抗，秋海之感慨，她真是天生来治蔺季雪的。
　　夜色中的伏昆宫大气斐然，整座宫宇都沐浴在酣畅淋漓的琴声中，一个黑色的人影轻巧的跃入殿内，没有发出一丝响动，侍女一边摇着怀中的婴儿，一边捏着婴儿的小脸，而旁边的雅托克后面，身着大红色华服，眉眼间精神抖擞的女子，正挂着发自内心的微笑，双指雀跃的在琴弦上舞动。
　　黑色的影子隐在暗处，手中的暗器向那弹琴女子，唰的一声射了出去。
　　一把银色的剑瞬间从另一个方向直直射过来，刚好打落了那几枚带着毒液的暗器，也惊动了弹琴的女子，楼兰一惊，警觉的一个纵身，隐在红柱后，傲寒尖叫了一声，想要喊抓刺客，却被一个高大的人影从后面捂住了嘴巴。
　　蔺恪俊朗的脸在烛光中被映照清晰“公主！是我，不要叫刺客！”
　　同时，那个黑衣人迅速出手，和隐在柱子后面的楼兰对打在了一处，楼兰手无寸铁，一直处在下风，蔺恪有些急了，还不能松开钳制傲寒的手，他眯眼看着黑衣人的招数“醉易，是不是你？”
　　“你少废话！她现在已经没有身孕了，她的命我要定了！”黑衣人目光透着阴冷，对楼兰出手招招都不留情，楼兰虽然勉强躲闪的来，毕竟刚生完孩子，身手也没有以往那么敏捷了。
　　“醉易，八姐还活着，你停手吧！”蔺恪急的声音都走了掉，眼看着楼兰就要被冷醉易所伤。
　　冷醉易的身形明显一滞，她回首，不可置信的开口“你说什么？！”
　　“我们找到八姐了，找到了，但是…”蔺恪低下头，似乎有些不愿意再说下去。
　　“但是什么啊！”楼兰和冷醉易扭打在一处，不约而同问出了口，十分的急切。
　　“八姐废了，她双腿断了，武功也废了，七姐说，八姐的腿，可能再也医不好了…”蔺恪颓然闭上眼，心里十分的难受。
　　冷醉易呆了呆，随即咬牙切齿，她上前一步，打开蔺恪捂着傲寒的手，没好气的道“你再捂，她就被你捂死了！”
　　“我不是怕她叫刺客么！”蔺恪理直气壮的道。
　　“你要是捂死了叶青鸾的贴身侍女，她定要龙颜大怒了！”冷醉易咬牙切齿“你怎么一点都不像蔺家的人，一点都不长脑子！”
　　楼兰在一旁，沉默的看着他们斗嘴，她脸色有些发白，刚才蔺恪那些话，显然让她有些心烦意乱，残了双腿，废了武功，对蔺季雪而言，一定是个不小的打击，你不杀伯仁，伯仁却为你而死，她确实害的蔺季雪很惨。
　　傲寒脸色发紫，好不容易才喘上口气，她缓了半天才缓过来，看着那两人仍你一句我一句的吵个不停,她清了清嗓子，皱着眉道“你们这些人，仗着有点武功，总是擅闯皇宫，其实无论八小姐变成什么样，陛下都会一如既往的对她好的，蔺恪，陛下早就料到你会在她不在时闯来，她留话给我，若弯刀郡主愿意和你走，我就帮你们离开，她绝不阻拦”
　　傲寒的话让三人皆是一愣，楼兰的眯了眯眼，轻笑了出来，语气幽幽的“她没说，万一我不愿意和他走呢？”
　　傲寒仔细的盯着楼兰的表情，似乎在看她是真心还是假意，然后，傲寒的嘴角弯了起来，忽然张开嘴，声音几乎震耳欲聋，绵亘千里“来人啊！！！！抓刺客啊！！！”
　　蔺恪和冷醉易吃了一惊，蔺恪还赖在原地不肯走，似乎没太明白怎么回事，冷醉易气不过，上前对着蔺恪的脑袋就是一拳“笨蛋！她不愿意和你走，但是你要是再不走，就彻底走不了了！！你想被铁甲军抓到么！！丢死人了！！”
　　蔺恪无辜的看了看冷醉易，又转头看了看低着头不看她的楼兰，似乎还没死心，他走到摇篮边，看着里面啼哭的婴孩，心下酸楚“公主，她是我的女儿吧...”
　　楼兰紧盯着自己衣裙的下摆，轻轻开口“不，她是林雪的女儿”
　　蔺恪不甘“我八姐哪里都好，可是对待感情，却是个拎不清的！她和那两个女人都没搞明白，你是嫌不够乱吗，还要往里面掺和？”
　　虽然蔺恪说的是大实话，奈何太难听，冷醉易不禁跳脚“你究竟走不走！”
　　铁甲军整齐的脚步声由远及近，蔺恪颓然叹了口气，咬了咬牙，和冷醉易一齐，纵身一跃，离开了伏昆宫，临走前，楼兰听到了冷醉易的留下的一句话“别以为我会放过你，她失了一双腿，我就要你一双腿！”
　　楼兰轻叹一声，并不恼怒，也不畏惧，她反倒很欣慰，有这么多人能这样对蔺季雪好。
　　伏在床榻上的张诗白，背上的伤痕已经上好了药膏，他赤着上身，看着手中纸卷上的内容，整个脸都苦了下来，不是吧？！
　　枫儿一边拧着毛巾，一边看着张诗白那张像吃了苦瓜般的脸，一脸好奇的走过来“你怎么了？”
　　“女皇就是女皇，出的题太让人匪夷所思了…”
　　枫儿抢过张诗白手中那张纸卷，看着上面那四个字，她哼了一声“就这么四个字，你就觉得难啦！我看你是没有姐姐，什么都不会！”
　　“我不是什么都不会，但是这题目，貌似只有你姐姐会答”张诗白把脸埋在双臂间，闷声道“我还以为能考个官，带你住住像这样的大房子呢，看来是没希望了”
　　“你不要灰心嘛！你看，这四个字，我还认识一个呢，最后这个字姐姐教过我，念王，前面这个似乎也有点眼熟，咦，念什么来着？”枫儿不停的转着眼珠。
　　“我若为王！”张诗白一口气吼了出来，然后自顾在那发呆，都是梦话！我若为王，怎会住在漏风又漏雨的寒窑和破庙，又怎会被屈打成招，他思索了片刻，忽然灵光一闪“枫儿！！你帮我准备纸笔，研墨！”
　　作者有话要说：
　　2019年8月，第三卷已修订完成


第49章君臣有别
　　临安的伏天终于跑在了尾巴上，夜晚的微风带了一丝让人察觉不到的凉意，庭院里，坐在轴椅上的俊秀男子，有些不可置信的看着面前那汪清澈的池水，以及周边形状坚韧的假山。
　　太像了，实在是太像了。
　　她叹了口气，转着轴椅，缓缓移下了清泉居，眼前是蔓藤环绕的小径，曲径通幽，迂回并进，仿佛让她回到了当年那个最温暖的家，当她行至后院中央的千鲤池旁，一个披着满头银丝，纤瘦窈窕的女子出现在她的视线里，女子身后跟了几个衣着华贵的侍女，反倒是容貌最出众的她，穿着最寻常的白色衣衫，简单干净。
　　女子正安静的坐在举目宽阔，映着皓皓明月的水塘边上，看着里面成群结队的金黄色鲤鱼在游戏。
　　蔺季雪轻咳了两声，几个侍女听见了动静，回身一看是俊美无双的他，皆红着脸俯下身子，娇嗲嗲的行着礼“侯爷~”
　　蔺季雪点点头，示意她们下去，几个侍女又行了个礼，恭恭敬敬的退了下去，而那个背影却依然背对着她，没有什么反应。
　　“还生气？”蔺季雪慢慢转着轴椅，移到了那个身影身旁，用尾指去轻扫她的衣襟。
　　晏夕拾还是不说话，她眼神悠远而深邃，十个指头都被纱布厚厚的裹着，看得出尚未痊愈，她轻轻一抛，将掌心所有的鱼食都抛进了水塘，只是那么一瞬间，满塘金黄色的鲤鱼都聚了过来，尾巴击打着水面，水面上随之溅起了密密麻麻的水花。
　　“食少鱼多，免不了头破血流”
　　她醒来后一直不愿意讲话，而开口第一句，便说的这句，蔺季雪微微皱起了眉。
　　“我才知道，你也会吃醋…”虽心下忐忑，但极少见她表露真心，蔺季雪内心有些开怀，便敞开双手，将晏夕拾牢牢的圈住，闷声道，又似在撒娇“别生气了，我是不想再看你受委屈了”
　　“所以趁我还没醒，也不过问我的意见，就把我们带回她眼皮下？”晏夕拾眼神虽然清冷淡漠，但她并不挣扎，不管怎样，她都是眷恋身后那个人温柔的怀抱的“我怎得就不能吃醋，我看现在不仅我一坛醋，我看你怎么收拾”
　　“夕拾...”蔺季雪轻叹“既来之，则安之吧”
　　“你看这塘里的鱼，确实比溪涧里的要漂亮，又有吃有喝，可是它们快乐么，真的快乐么，每日，就只能在这一方池水中游荡”
　　蔺季雪盯着夜空下争食完毕已经散去的鱼群“你看，他们只是吃完食，便不再理你了，不是么”
　　晏夕拾本是绷着脸，听了这话，不禁被逗笑了“狡辩”
　　蔺季雪轻轻的将夕拾的双手放在唇边，继续喃喃道“它们长得又美又肥又诱人，放逐到野外，会被霸王鱼欺负的遍体鳞伤的，还可能被人捞了煮成鱼汤呀！”
　　晏夕拾哭笑不得，她将蔺季雪的头抱在怀里，轻轻道“罢了罢了，我就当嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了，跟了你，我就没想过能有安生的日子”
　　“我们现在每天不是过的很好么”蔺季雪给晏夕拾紧了紧身上的衣服“天要凉了，多穿些，你现在可不是什么活神仙，乖一点，我保证每天上完朝就回来，一时一刻都不会耽搁！”
　　“要是你的女皇陛下不放你呢？”夕拾飞出一记眼刀，看起来有些不开心，她捧着蔺季雪的脸，看着那清秀空灵的面庞和一身侯爷的锦袍，既是喜欢又是担忧“唉，难怪这么多人喜欢你，你扮公子，真的太俊了”
　　“拜托，夕拾，你自己知道自己有多好看吗？”蔺季雪似乎很喜欢看她这个样子，挑眉打趣道“那你看到这么俊的公子，就不想和她亲热亲热，只顾着斗嘴吗”
　　“你少来！”夕拾无奈的推了她一下，抱膝坐在水塘边，冷下脸“你知不知道那些侍女私下里都怎么说你”
　　“嗯？”蔺季雪皱起了眉，别人怎么说她倒是无所谓，但是这话若是影响到夕拾，她可就有些不高兴了。
　　“她们说你目若朗星，眉若墨画，风流倜傥，俊美无双，是衡皇私下里万千宠爱的面首”晏夕拾不冷不热的说着，然后又加了一句“还说你不知足，偏要娶一个老女人”
　　“停停停！！”蔺季雪越听越觉得不对劲，立刻叫停“侍女是见过你的，凡是不瞎的人，绝对不会这样乱讲，你到底是从哪听到的，竟然还提到面首这个词了！！”
　　晏夕拾犹豫了一会，从怀中掏出了一个本书，递给了蔺季雪。
　　“衡皇秘史新编？”蔺季雪接过来，满目疑惑的念了出来，她顿时哭笑不得“这上面的东西你也信，你真是，哈哈哈哈…”
　　“你笑什么…我倒觉得人家写的挺好的，你和你的女皇陛下，本就郎才女貌，天作之合，身无彩凤，心有灵犀，天生一对，地造，唔…”晏夕拾皱着眉，看着眼前那张俨然已经气急败坏的脸，和温柔冰凉的唇瓣，她虽然心痒，但还是奋力推开蔺季雪“我还没说完！地造一双，金风玉露，唔…”
　　显然两个人的手都不太方便打架，所以只好用手臂各自推搡着，然后推着推着，就变成了顺水推舟，光天画月下，侍女和守卫经常来往的金鲤塘边，两个无比养眼的侧脸正在忘情的拥吻着，秋海之坐在一个圆形的拱门上，往嘴里扔着花生粒，因为坐的高，她便向远处瞄了下，这一瞄，差点呛到自己，她摇头对石凳上在绣花的冉冰喊着“你家掌柜太不注意影响了，亲热也不回屋去，你看那几个侍女，全躲在回廊那里偷看呢！”
　　“你一个当娘的人坐在墙头上晃腿吃花生，有注意影响么？”冉冰头也不抬，旁边摇篮中的婴儿撅着小嘴，沉沉的睡着，冉冰感觉到了风有一丝凉，放下刺绣，移步过去轻轻抬起摇篮“起风了，别让她吹到”
　　秋海之扁扁嘴，从拱门上跃下来，双手解着衣服，准备给孩儿喂奶，她不满的嘟囔着“眼看着澄儿都会走路了，为什么你连名字都没起好？”
　　“有本事你起啊！”冉冰白了她一眼“我其实是没想好让她姓什么”
　　“这还用想？！”秋海之下巴都快着地了“不姓冉还姓什么？！！她有姓秋的机会么？！”
　　清泉居的室内一片热浪…
　　待香汗淋漓的室内恢复了平静，蔺季雪的双手还放在夕拾的腰上，她气喘吁吁的伏在某人的腿间，毫无形象的闷声大笑了起来，而上方满面潮红的人似乎还没有力气起来声讨她，蔺季雪散着青丝，慢慢爬到夕拾的身上，津津有味的舔了舔嘴唇“晚上没吃饱，这下好了，吃撑了，大补哟”
　　晏夕拾看着蔺季雪那得意洋洋的凤眼，几乎都要扬上了天，她气的咬牙切齿的发誓，若是她还有功力，无论她喜不喜欢蔺季雪，这个时候她一定将她踢出房去让她好看！！
　　见晏夕拾只瞪眼而不说话，蔺季雪咯咯的笑着，趴在夕拾胸口，晏夕拾虽恼她，但一只手不自觉的便轻抚在蔺季雪的头上，手指穿进了她的青丝。
　　“我要感谢你”过了一会后，晏夕拾渐渐缓过来，然后嘴角浮起一丝笑容，淡淡开口“你又教了我一招”
　　蔺季雪同样也弯起嘴角，闭上眼睛，睫毛微翘“这个太刺激了，我怕我会受不了”
　　“就你还受不了？楼兰公主那么粗暴，你都受得了，并叫的十分享受？”
　　“你在说些什么呀！”
　　“事实，还不让说吗？”
　　“她哪有粗暴！我又哪有叫的十分享受！”
　　“就是有”
　　蔺季雪哭笑不得“你真的是”
　　“对了！！喝药！！”晏夕拾像想起什么一样忽然间坐了起来，不再和她斗嘴，赶忙披上外衣，就冲下了二楼，蔺季雪俨然还没反应过来，她皱着眉，看着晏夕拾半敞着衣襟，香艳无比，用裹着纱布的手小心翼翼的端着一碗色泽诡异的药慢慢走了上来。
　　“这些事你喊一声，侍女会帮你做的”
　　“我可不想让别人看见你做的好事！”晏夕拾白了蔺季雪一眼。
　　蔺季雪看着走到床前的夕拾，又捏着鼻子看着那碗药“我这辈子就没喝过这么难喝的药，七姐是从哪搞来的？真的有用么？反正你不嫌弃我，残着就残着吧…”
　　“你别闹脾气”夕拾轻点了下蔺季雪的额头“□□把方子给我看过，全都对你有益无害，不管能不能好，你都必须要喝，来，乖一点，喝光我有奖励给你”
　　蔺季雪饶有兴致的盯着她“先说什么奖励！”
　　“少啰嗦，快点快点，别耽误时间！”晏夕拾柔声哄着她，其实她也有些纳闷，这药的味道确实是让人难以下咽，不知道又加了味什么，搞的很蹊跷。
　　蔺季雪将那一碗药一饮而尽，然后整张脸都纠在了一起“哎呀我的天…快点快点，没有奖励我就亏大了”
　　晏夕拾邪魅一笑，猝不及防的将蔺季雪推到，声音清雅而魅惑“奖励就是，换位！”
　　今日的早朝，女皇陛下好像有些愣神。
　　因为什么呢？是因为那个地方今天是空着的么？
　　她自打回来，气色便一天比一天不好。
　　姜钰抬起英俊的面孔，轻扫了下自己对面一列，佑王叶鸣西和吕书怀之间的那个位置，明显缺了一个人，一个占地方还不小的人，所以将那个地方显得格外的空，祁王茹辰轻轻用脚退后一步，踩了踩姜钰的脚尖，示意他专心一点，因为户部尚书陶然现在说的话，十分重要。
　　陶然躬着身子，正慷慨激昂的进谏着“我朝如今疆域广阔，州郡冗杂，而前喀尔及大理如今入土中原，使我大衡人种渐增，临安地处东南，地形起伏，山路纵横，水路交错，极难开拓，不便加强集中管理，所以臣斗胆上奏，希望陛下迁都长安，长安地处我中原重中之重，气候适宜，且秦皇汉武皆出于此，励精图治，千百年来万古流芳，陛下何不效仿秦汉，立大衡于千秋之伟业，光宗耀祖，承我中华之雄风！”
　　这段话，虽然十分的振奋人心，但也似平地惊雷一般，整个朝堂顿时爆发了嗡嗡的蜂鸣声，叶青鸾斜靠在明黄色的龙椅上，若有所思的皱着眉。
　　姜钰上前一步“请陛下三思，想自圣祖爷开国，百年余来，临安都属国都，无论灾祸还是战乱，先祖也未曾移居别处，如今属于大衡初期，脚跟还未站稳，便贸然放弃祖上基业，冒险迁都，实在是有失妥当，何况长安地邪，风水不顺，秦汉唐虽光耀一时，最后都是由盛转衰，所以故请陛下三思”
　　陶然显然知道会被驳回，他立刻开口“相爷所言极是，但是如今天下分散，易致江山动摇地方割据，相爷有什么好法子么？”
　　“法子自然是要想的，不能想不出就要效仿秦汉郡县集中制，如此岂不是将历史活活倒退了千百年么！”姜钰回头，毫不示弱的开口。
　　叶青鸾脑中昏昏沉沉，想说些什么，却发觉有些有气无力，满朝的文武正在你一言我一语的辩驳时，轴椅的吱吱响动声，在豁大的轩辕殿内，十分的刺耳，黑色麒麟锦袍，带着简易官帽，面色空灵，薄唇微抿，一脸神清气爽的俊秀男子，缓缓出现在众人的视线里，他带着十分抱歉的微笑，轴椅已经转到了轩辕殿的门口，却停在高高的门槛那里过不来“不知哪位大人可以帮在下一把？”
　　那温润的嗓音，打断了轩辕殿的嗡嗡议论声，所有人都把吃惊的目光集中在这个竟然这个时候才来上早朝的静湘侯身上，他是真的不怕衡皇陛下发威么？
　　面若静石玉，形似湘江水，陌上寸草灰，风过方知悔。
　　静湘侯这个名号，是姜钰看过蔺季雪换上官服后，有感而发吟的一句诗，叶青鸾听后当机立断取静湘二字，赐给了蔺季雪这个不折不扣的静湘侯。
　　姜钰转过头来，瞟了眼叶青鸾，一时间他真的很想捂住自己的双眼，老天爷啊，他曾经那清冷孤傲气势威严的傲洁郡主在哪啊，她能不能收起那如狼似虎近似于花痴的目光，这要是让那些没回过头来的臣子看到，怕是今天民间又会流传出什么衡皇秘史再新编，再再新编了！
　　姜钰深吸了一口气，拼劲全身力气，狠狠的咳了一声“哼咳！！！”
　　所有的人都被这突然的咳嗽声吓了一跳，叶青鸾一愣，总算缓神过来，急忙吩咐着门口的侍卫“还不快把静湘侯抬进来！！”
　　“是！”
　　待两个铁甲军刚将蔺季雪的轴椅抬起来，进了门槛，蔺季雪立刻挂着十分和善的笑容双手扶住二人的肩头“好了好了！有劳二位了！剩下的路，让在下自己来，可好？”
　　两个铁甲军看着轴椅上那个雌雄莫辩，阴柔俊秀的面孔，又抬头看看上方面无表情的女皇，一时不知道该怎么办，姜钰无奈的皱皱眉“放手啊！愣着做什么！”
　　两个铁甲军见有人开口了，不管三七二十一，就放下了蔺季雪，然后像落荒而逃一般退到了殿外。
　　“微臣因身体不适，误了早朝，微臣罪该万死，请陛下责罚”蔺季雪抱起拳，依旧带着笑容，将轴椅移到前方，躬下了身子，十分恭敬的开口。
　　“爱卿可有大碍？”叶青鸾一点责备的目光都没有，反而一脸的担忧，那语气柔的就像一只小猫一般，姜钰刚想再咳，谁知佑王叶鸣西和祁王茹辰先他一步，一起出声，咳了个天昏地暗。
　　这声音显然就有些微妙了，蔺季雪低着头，觉得十分的尴尬“微臣并无大碍，只是微臣觉得二位王爷的该是同时患了风寒，该好好休息才对”
　　“哪有哪有，侯爷见笑了，方才我们在商讨着陶大人提出的迁都之事，激动了些，一时嗓子有些不适而已”叶鸣西笑着将话题巧妙的转移了。
　　蔺季雪一挑长眉，回头惊奇的望向陶然“迁都？为何要迁都？临安依山伴水，风景秀丽，龙脉浑然，且大衡初立，万事需稳，绝不可贸然行事！”
　　这一句话，虽然看起来只是像个臣子提出一条建议而已，并和姜钰的话差不多一个意思，但是陶然听起来总觉得有一种极其大的压迫感，如刚刚刚开国时的那个冷血女皇一般让人不寒而栗无从质疑，陶然小心翼翼的开口“那依侯爷之见，针对东北，西北，西南三方管制，可有什么好的建议？”
　　蔺季雪无辜的眨眨眼“这个啊，衡皇陛下和我提过啊，统郡县，镇边鄙，划省而治，分九州为十一省，直接指派总督知府等大小官员，虽各省地域辽阔，但省界犬牙交错，其无山川险阻可依，东南向门户洞开，南北东西中设两道，纵横交错分掌四道，每道设两名督署，由江南两路执掌，形成以东南制三方的军控局面，是吧，陛下？”
　　这一段话，让偌大的轩辕殿立时变得鸦雀无声，叶青鸾斜倚在龙椅上，目不转睛的看着蔺季雪如玉刀削般的侧脸，她微微扬起唇角，轻轻开口“陶爱卿，记住了没有~”
　　陶然仍然一脸的惊愕，听到叶青鸾叫他，如梦如醒般连忙点头“微臣记住了，记住了！”
　　“那就快去办，莫要出什么差池！”叶青鸾揉了揉太阳穴“还有人有异议么？”
　　“臣等并无异议！陛下圣明！”群臣高声应着。
　　“退朝！该休息的好好休息！”叶青鸾摆摆手，然后动作极其缓慢的从龙椅上站了起来，在傲寒的搀扶下，走出了正殿。
　　“谢陛下恩德，吾皇万岁万岁万岁万万岁！”
　　蔺季雪和那些文武百官一样低着头，只是她抬眼瞟了一下叶青鸾的背影，凤眼便不自觉的眯了起来，一团疑惑升上了心头。
　　该休息的，好像是她吧？她这是怎么了？
　　叶鸣西和茹辰一齐看着坐在轴椅上发呆的蔺季雪，相视一眼，朗声笑着离开了轩辕殿
　　，姜钰路过蔺季雪身边时，轻轻拍了拍蔺季雪的肩膀，不禁叹了一口气，吕书怀捋着胡须，挑了挑眉“下官真是佩服侯爷的勇气！”
　　说罢，吕书怀憋着笑，和姜钰并肩离开了轩辕殿。
　　午后
　　轩辕后殿内，妆容斐然的凤袍女子一边慢慢的翻着五花八门的考卷，一边抬眼和立在她身后的娴静女子淡淡开口“你这办事效率，让你日日留在宫中给朕辅政，真的是屈才了”
　　“陛下吩咐过的事，岂敢怠慢，听说，陶大人今日早朝提出迁都”
　　“他一向能说会道，快言快语，被你妹几句话就给说哑巴了，真是”叶青鸾心情看起来不错，将看完的考卷递给了蔺煦颜“你没事帮朕盯下尚书台的事，看看还有什么可用之才还没得重用”
　　“陛下是担心，我妹妹不肯真心帮您做事吗？”蔺煦颜接过考卷，抬眼道。
　　“嘁，你胆子真是越来越大了”叶青鸾伸了个懒腰，瞪了她一眼“朕根本不用逼她，她一肚子的鬼主意，不说出来，她自己憋着也难受”
　　两人本是平心静气的交流着早朝间从群臣获取的一些谏策，而在这个过程中，轩辕殿外一直有一个尖利而泼辣的女声不时的在叫嚷，似乎已经持续了很久，只不过殿内的两人耳朵自动将那些噪音忽视掉了，持续的哭闹声中，偶尔能听到傲寒熟悉的声音在外面不停的劝着“弯刀郡主，您闹了近一个时辰了，您也不怕陛下生气”
　　“你别管我！！！”
　　内殿的二人充耳不闻，继续商讨着近来的大事，蔺煦颜的眉眼间带着一股轻松和愉悦，因为最近对于她来说，喜事确实是很多，蔺家的兄弟姐妹经过她苦口婆心的劝说和诱惑，都愿意随她回临安，而且，她那个苦命的八妹，被衡皇陛下以万名铁甲军护送，用龙辇一路抬了回来，虽然她身负重伤，很难医治，但毕竟不再四海漂泊，平时家人也可以去看看她。
　　“静湘侯大婚的事，就交给你了，你是蔺家的长姐，和她交流也方便，看看她需要些什么，就抓紧给她操办，千万莫委屈她就是”叶青鸾面上没什么表情，纤细的脖颈散落了几许柔软的发丝，整个人仰靠在明黄色的软椅上，双手交叠在脑后，如水般清澈的双眸，并无波澜，让人有些看不透，蔺煦颜挑挑眉，讶异的看着她。
　　这女皇陛下，是不是有些冷静的过了头？
　　“让开！”
　　“哎呦！”
　　不耐烦的女声加一声凄惨的哀嚎声，终于破殿而入，张公公在地上狼狈的打滚，一脸苦水，叶青鸾眼皮微抬，眉心微皱，张公公见此，立刻手忙脚乱的爬了起来，退了出去，他背后发凉，感觉的到，这许久没有发过脾气的女皇，好像很不高兴。
　　“叶青鸾！”大红色的华服从殿外气势汹汹的冲了进来，满满的杀气加怒气，楼兰龇牙咧嘴的看着冷眼盯着她的叶青鸾，高声喝道“她怎么说也曾是喀尔的驸马爷，天下皆知，如今我还没死呢，孩儿刚生下来不久，你就亲自给她主婚，你是几个意思！！”
　　叶青鸾为给蔺季雪正名，此次在满朝文武面前，风风光光的将她带回，奈何蔺季雪面如冠玉，苍白羸弱，那空灵的面相太好辨认，有些大臣眯眯眼便认出了她是曾经在轩辕殿上玩冰戏酒嚣张跋扈的前喀尔国驸马爷林雪，为此她昭告天下，林雪是她多年前安排在喀尔的内线，如今大衡可以一统天下，少不了林雪的理应外合，才能巧退喀尔大军，并念其头脑精明，才华出众，功不可没，特封为大衡静湘侯，还赐了西湖边一座秘密修建许久，占地近三亩，亭台楼阁兼具的宅院给他。群臣于此只能眼巴巴的看着，羡慕的不得了，因为他们明显能感觉到，这个忽然冒出来的静湘侯，似乎和衡皇陛下，关系匪浅。
　　能让一个皇帝连殿试都不管了，亲自跑到外面，高车大马的迎回来一个长得那么好看的公子回来，难道不蹊跷么？如今临安的街头巷尾茶余饭后时都炸开了锅，不停的讨论着那些他们东拼西凑编成的奇闻趣事。
　　叶青鸾颇为从容的眨了眨眼，语气不咸不淡“怎么，有意见？”
　　“我意见大了！！我也要嫁静湘侯！！”楼兰的腿唰的一声抬到旁边的紫檀官帽椅上，抱着双臂，怒目瞪着依然靠在椅背上看她的叶青鸾。
　　蔺煦颜轻咳了几声“陛下…微臣先告退…”
　　“等等”叶青鸾微微抬手，示意蔺煦颜先不要走，她拿起桌上的雨后龙井，轻抿了口茶，然后冷哼了一声，语气嘲讽“你别做梦了，你以为你是谁？朕是皇帝，一样都进不了她的门槛~”
　　“她是我同床共枕三载的夫君，是尚仪公主名义上的父亲~”楼兰眼中的光从未这么犀利过，已经不再似苍鹰，反倒像一只猛虎，她毫不示弱的盯着叶青鸾逐渐变得冰冷无比的水眸，微微挑了挑嘴角。
　　你终于有点反应了，否则我以为你真的是大爱无疆的成全了她们呢！
　　“弯刀郡主！！！”手中的茶杯狠狠摔在了地上，茶叶溅了一地，蔺煦颜不自觉的打了个冷战，低下了眸子，心跳加速。
　　叶青鸾洁白的贝齿咬着下唇，眼睛仿佛能射出千万把刀子“你把你的腿拿下来！！给朕跪下！！”
　　楼兰冷哼了一声，将腿拿下来，扑通一声跪在了地上，她扬着脸，得意的看着叶青鸾，似乎在刻意激怒她“是，你是君，是你王，我要听你的，但我刚才说的，都是事实！普天之下，都知道他是我的男人，可没人知道，她和你的那些过往”
　　叶青鸾一跃而起，两手撑在龙案上，一脸的杀气“闭嘴！！！”
　　“我不！！我偏要说！”楼兰的笑意更加的明显了，她忽然眼带妩媚，一脸的调戏和暧昧“她和我颠鸾倒凤时，陛下你还是个黄毛丫头呢，你说你懂什么？我指尖沾到过她第一滴血，尝过她的味道，我教会她房中事，看过她雾眼朦胧，陛下啊，你真的很可怜，在她心里，你不是第一个，而她的身体，你仍不是第一个得到”
　　“你！！”叶青鸾面色发白，浑身颤抖“你…你信不信”
　　“杀了我啊！”楼兰毫无畏惧的看着叶青鸾一脸骇人的阴冷“你不就是想杀谁就杀谁么，可杀了我你还是一样的可怜！”
　　“郡主！！”蔺煦颜扶住身边站立不稳，眼前忽明忽暗，一时有些缓不过来，俨然被气的昏了头的叶青鸾“郡主你能不能别乱发疯！陛下她最近为了给雪儿配药医治，每日都气血不足，她是不想和你一般见识，而你反倒有些得寸进尺了！”
　　楼兰跪在地上，表情倔强的看着叶青鸾惨白的面色，见她扶住额头，冷汗直流，看出她不像是装的，楼兰眉头微皱“她又没受什么外伤，血气怎么这么虚？”
　　“雪儿的腿废了...”蔺煦颜咬着牙，十分心疼的扶着叶青鸾坐下“陛下秘访过心缘谷主，得知，必须有十八种珍贵动物的骨粉，类似海鲸、蓝蜥、白虎，再加七种稀有的中草药，配以煎制，去打通脉络，舒筋活血，除此之外...”
　　“十八种动物的骨粉还不够吗，还要什么？”楼兰听完顿觉头大。
　　好在叶青鸾是皇帝，这些东西虽然稀有，但对她来说，也就是几道命令的事，自然有人替她上天入地的去寻。
　　“雪儿常年修炼寒若功，筋骨属阴，大寒，而这些骨粉，多是大阳之物，若直接服用，会适得其反，定需极阴又与女子不相克之物做药引，一并服下，方可无恙”
　　叶青鸾好不容易缓过来，她怒火为消，说话却有些有气无力“你不用和这个刁妇说这么多，她懂个狗屁，朕就没见过这么胡搅蛮缠的女人！”
　　“那极阴之物，不会是...”楼兰敛眉思索，惊道“叶青鸾，你疯了？！”
　　什么东西极阴，又与女子不相克？那必然是同样修炼寒若功的人的血。
　　“闭嘴”
　　“我闭什么嘴！敢问陛下，晏夕拾精通药理，你这样犯贱，她会不知道？”
　　“这药是□□负责煎制，每日酉时送到侯府的，且她给晏前辈过目的药方，是假的，只是普通的强筋健骨之方，骨粉本就无味，晏前辈再精通药理，也无法单从嗅觉分辨出所有配方”蔺煦颜敛眸道。
　　“你们还真是费了不少心思，可这药要喝多久，蔺季雪才会好？”
　　蔺煦颜摇摇头“想来也是看机缘，已服了小半月，还没看出作用”
　　“是不是傻！天天放血，她不想活了啊！”楼兰干脆不跪了，她冲到龙案前，眼睛瞪的浑圆，看着青鸾苍白的脸色。
　　“你能闭嘴么…”叶青鸾虚弱的开口“你闭嘴朕还能多活几年”
　　“哼！你这个臭皇帝，总是好心当成驴肝肺！我才懒得理你呢！！”楼兰一甩衣袖，气鼓鼓的离开了轩辕殿，将来时的目的忘了个一干二净。
　　哼，放血吧，放吧！等她好了，估计你也离废不远了！！
　　作者有话要说：
　　2019年8月，第三卷已修订完成


第50章断线之筝
　　昭兰宫的夜，还如往日般宁静，却比以往更要孤寂几分，叶青鸾一个人坐在天香园里，手中握着发光的六角形风筝，夜色中透着绿色光芒的风筝将她的脸照的格外的清晰，而她苍白的面色，在这诡异的光芒下，似乎白的有些骇人了。
　　她的手隐藏在宽大的华服袖口下，不去刻意掀起，是没有人会看到更没有人会注意，在金丝绸缎的保护下，她那两条格外纤细的手腕，正被厚厚的纱布裹着。
　　傲寒捧着一大碗食材丰富的汤，正在后面提灯侍女的引领下，走了过来。
　　“陛下…”傲寒心疼的咬着唇，看着青鸾没精打采面无人色的样子“陛下，晚上风凉，别害了风寒啊，这是刚熬好的红枣桂圆枸杞乌鸡猪肝汤，您快些喝了，然后休息吧，明早还要上朝呢…”
　　青鸾抬了抬眼，看到傲寒手中那碗热气腾腾的汤，她叹了口气，接过来，一口一口的吞了下去，喝完后，她一边皱着眉，一边将碗递给了傲寒抱怨着“炖汤要一样一样的炖，这几个东西混在一起，味道实在是棒极了，朕真应该给你留一口让你尝尝…”
　　“陛下…您最近气血好像格外的虚，奴婢是着急啊…”傲寒接过碗，递给身边的侍女“陛下快回宫歇息吧”
　　起风了，而且风还不小…树叶沙沙的婆娑响声，疏影横斜的鬼魅风姿，风筝荧光的剔透光亮，仿佛把她带回了那年的萤火虫闪烁，百花常开的昙花谷，带回了那个没有失去，也没有得到的华彩岁月。
　　“陛下啊，你真的很可怜，在她心里，你不是第一个，而她的身体，你仍不是第一个得到”
　　饶是她想刻意忽略，可楼兰今天的话，还是影响到了她，并一直在她脑中回荡。
　　青鸾微张着嘴，那平静如水笑时如月的美眸，有些恍惚。她抚着手中的风筝，起身，轻放线轴，随着夜晚不小的风，那个带着光芒的风筝，就这样，升上了空中，与繁星和朗月嬉戏在一起，自由的摇摆。
　　一世清傲遇劫缘，
　　天女苦把魂梦牵，
　　洗尽韶华终不悔，
　　只盼流光驻当年。
　　傲寒重重的叹了口气，这是什么时辰了，还有心情玩风筝？再过没有多久，恐怕她又要早早的爬起来梳洗打扮披星戴月的去上朝了，可自己这时候若是多管，反倒会扫了陛下的兴，她只能一如既往的顺着青鸾的意思，由着她胡来。
　　虽然入夜，伏昆宫的雅托克也在不停的奏着，曲调凄凉，节奏缓慢，映衬着抚琴者的心事，庭院里的红衣女子紧皱着双眉，带一曲终了，她修长的十指抚在琴弦上，轻轻的叹了一口气，侍女妙蝶站在她身后，看到不远处天空上一个颜色发亮的东西，好奇的惊叫道“郡主你看，天上有个怪东西！”
　　楼兰抬起头，犀利的双目眯了眯，她估摸了下距离和方向，不禁有些气急败坏“这都什么时辰了，还不睡！她又不是我，可以睡到日上三竿，她是要上朝的！！这个疯皇帝！来人，掌灯，去昭兰宫！”
　　傲寒很远就看到了远处掌灯的一队侍女，而为首杀过来的，便是那个霸道刁钻，一身蛮力，让她十分头痛的弯刀郡主，傲寒立刻从半路拦下她们，压低了声音“郡主，陛下难得玩得开心，你就不要这个时候来惹她生气了”
　　“我不是来惹她生气的，我是来哄她睡觉的！！”楼兰几乎是咬牙一字一顿的道，然后，她将眼神定格在了那个坐在石凳上，看起来又小又柔弱的身影上，那张脸洋溢着清淡而冰凉的笑容，配着那张精致斐然俨然是老天宠儿的脸，是那样的美好，却刺的人眼睛生疼，一时间，楼兰感觉心跳漏了半拍？这是人么？她还是人么？是丢了三魂还是跑了七魄，是想死还是想好好活着？不就是一个女人么，她至于这个样子么！
　　显然楼兰想最后一个问题时，忘了把自己加进去考虑。
　　楼兰整理了下衣襟和头饰，定了定神，她大步流星的闯了过去，衣袂飞扬，神采奕奕，她跪在眼神安然的叶青鸾身前，行了一个大大的礼，声音震的所有人都耳膜发痛“参见陛下！！！！”
　　叶青鸾诧异的扫了她一眼“干嘛叫那么大声？”
　　“哦！！陛下，您想就寝啊，来，我扶您就寝！！！！”楼兰继续高声喊着，一把抓过叶青鸾手里的轴线“我帮您收”
　　叶青鸾呆呆的看着楼兰，见她将线一圈一圈的绕回到线轴上，知道她的本意是要赶自己去睡觉，所以也没有阻拦，依旧蜷在石凳上，由她去了。
　　不知是天有意还是地无情，本来还算适宜的晚风忽而变得有些凶狠，所有的侍女的衣襟几乎都被掀了起来，大风吹的本来就快入秋的叶子倏然间漫天都是，楼兰整个人都被风筝带的向前倾，她一边低咒着，一边吃力的收着手中紧绷到能勒伤人的银线，叶青鸾吃了一惊，逆着大风，抢着楼兰手中的线轴，着急的吼道“不能收线，会断的！！放线！！”
　　逆风，和逆天是一个道理，而叶青鸾不是晏夕拾，她懂得怎样去顺天而行，更懂得如何顺人而为，明白怎样调整自己，去迎合别人，但是…
　　崩。
　　线断的声音，让傲寒的心中一紧，她立刻扑通一声跪在地上，连头都不敢抬，她身后的宫女也都吓了一跳，知道大事不妙，一个个成排的跪倒。
　　晚了，还是晚了…
　　叶青鸾的手一松，线轴啪嗒一身掉在青石砖上，随即几滴泪，同样打湿了清冷的砖板，她苦笑着，苍白的脸色一片凄然“你说的对，朕什么都没有，没有...”
　　她没有如想象中那般勃然大怒，也没有那般歇斯底里，她只是不断的摇着头，在一个狂风大作的夜，在她随风乱舞的青丝遮掩下，无声的流着她控制不住的泪，楼兰看着她的样子，心中有些刺痛。
　　楼兰蹲下身，拾起那狼狈的线轴，脑中不禁闪现了一些画面，她知道，这风筝，是蔺季雪送给叶青鸾的。上好的西域蚕丝，稀有的波斯夜明珠粉，名贵的紫华条藤，这都是楼兰下令帮蔺季雪找来的材料。
　　当时蔺季雪于大雪纷飞的夜晚，伏在喀尔王都的案上，在纸上仔细的描画着风筝图案，每次画到一半，又拧着眉用手捏成一团丢到地上，脚边已然是堆积成山的纸团，而楼兰还曾经黏在她身侧，边捣乱边嘴对嘴的喂她葡萄美酒，这一切楼兰都记得真切，还觉得似曾相识。
　　蔺季雪，你心里，真的只装得下一个人吗。
　　“陛下，楼兰知错，请陛下责罚！”楼兰轻叹一声，自愿请罚。
　　“不怪你，是天意”叶青鸾淡淡开口，转身回宫“朕乏了，要歇了，你也早点回宫歇息吧”
　　楼兰缓缓起身，她看着叶青鸾那十分孤单的背影，鬼使神差的就起身跟了上去，傲寒吃了一惊，眼看着楼兰跟着叶青鸾往昭兰宫里走，急的直跳“郡主，你走错方向了！”
　　此时楼兰已经走到了昭兰宫的门口，她回头，挑眉看着宫外一脸青白又欲言又止的傲寒，斩钉截铁的吼了一句“我侍寝！！”
　　砰！昭兰宫的门被紧紧的关上了，宫外一地的侍女，皆瞠目结舌，愕然的看着昭兰宫里微弱的烛光，傲寒颓然用手捂住双眼，蹲坐在了昭兰宫的门口，语气哀怨“完了，全乱了套了”
　　静湘侯府
　　什么鬼天气，刚才一时起了那么大的风，然后突然又风平浪静的。
　　蔺季雪披着黑色披风，在夜色下打着哈欠，她一向浅眠，是真真正正的被吵醒的，当她醒后，却是怎么睡也睡不着了，不如出来呼吸下新鲜的空气。
　　金鲤塘是整个侯府的最中心，一片宽阔，四通八达，这是晏夕拾最喜欢的地方，她闲来无事时总是在那逗鱼玩，而每当她的影子映进了水塘，那鱼儿就会成群结队的游过来，围着她转圈，根本不需要洒什么鱼食，这奇闻早被侯府那群大嘴的侍女传遍了临安的街头巷尾，因为晏夕拾当真的印证了那句古话，沉鱼落雁。
　　不过那平日逗鱼的人刚刚经历了剧烈运动，睡的正沉，一点风是根本吹不醒她的。
　　蔺季雪有时都觉得自己在做梦，这个昔日几里外的苍蝇声都听得到的昙花谷谷主，终是变成了她温柔惬意，甚至是偶尔有些放荡的枕边人，其实相比于那段自由又充实的鱼米生活，她还是更喜欢拿着高额的俸禄，养着疼着，保护着调戏着她那天下绝色的夫人的日子，她毕竟是蔺季雪，习惯了这种生活方式，被人伺候，衣食无忧，而且时不时可以指点江山，赚赚银子，顺便还能欺负一下皇帝，多么逍遥。
　　几个侍女仿佛也是被折腾起来了，打着哈欠去收晾在外面的衣服，生怕一场出其不意的大雨淋坏了她们的劳动成果，由下人房到洗衣阁，刚好就要路过金鲤塘，她们意外的看到了那个面如冠玉的侯爷正坐在院子里发呆，平日的静湘侯从来都是温声细语的，一点官腔都没有，而且对他的夫人几乎是好到了骨子里，十分的相爱，所以她们平日里都不怎么怕蔺季雪，而是带着敬慕和爱戴的心去伺候着她和她那般配的夫人的，觉得这是她们的福分才有缘被相爷选中分到侯府，而且，这个侯爷长得实在是好看的过分，她们平日都都愿意偷偷的都看她几眼。
　　几个侍女翩翩然的围过来，行了个礼，便一起捂着嘴嬉笑着走远了。
　　蔺季雪无奈的看着她们花枝招展的背影，不自觉的轻笑出来“一群黄毛丫头…”
　　金鲤塘里哗哗的水声忽而吸引了她的注意，蔺季雪偏头过去，发现那平日里平静无波的水面，浮着一个冒着青蓝色光芒的东西，而所有的金鲤，正簇拥着那个东西，在水面上不自觉的移动着，蔺季雪惊奇的转着轴椅，直到岸边，她才停下，眯了眯眼睛，随即，她彻底愣住了。
　　闹鬼么？蔺季雪脸色微白，想这若是发生在白日，倒还算正常，可在这寂静长夜，为何风筝会突然出现在她家水塘里？叶青鸾不会半夜去玩风筝吧！
　　鱼群像是有感应一样，将那个发亮的东西，一齐簇到了岸边，直到它们发觉前方无路可走，才两边分散而去，孤孤单单的留下那个在水面上下浮动的六角形风筝，而蔺季雪的轴椅，就停在那里。
　　蔺季雪静静的盯着那在夜色里格外显眼的六角筝，莫名了出了神。
　　“好了季雪！我在，我在！你别这样！”
　　“我想，这大概是历史上最贵的嫁妆吧~”
　　“给你这个混蛋尽为妻之责，我还是很愿意的~”
　　“以后我定要你天天穿着女儿装陪在我身边，看你怎么对别人家的姑娘眉来眼去”
　　有些记忆，她强迫自己不去想起，刻意遗忘，可那些就真的没发生过吗，她毕竟是个人，还是个女人。
　　眼中温热，她清了清喉，想咽下那分苦涩，努力地弯下腰，想捡起那个发着青蓝色光芒的东西，可她身体不方便，再怎么伸手，却也是徒劳。
　　蔺季雪咬着牙，努力将手伸到了最远，却怎么还是触不到，她皱着眉，还是没放弃，她整个手臂在颤，终于，当她的指尖轻触到了风筝边角的一刻，风筝却顺着她给的那股微弱的力量，随着水波，又往湖里慢慢的移动了过去。
　　蔺季雪的眼神一黯，手臂还僵在那里，没有拿回来，只是静静的向前伸着，五指微张，眼看着那风筝，离她越来越远。
　　就这样吧，鸾儿。
　　不知过了多久，她才转动着轴椅，缓缓的离开了金鲤塘，她转轴椅的速度不自觉的变得很快，她呼吸急促，终于在撞上了前面凉亭的阶梯时，才豁然停了下来，她猛然间醒过来，咬了咬牙，举起右手，然后毫不犹豫的给了自己一个耳光。
　　啪的一声，在夜里，格外响亮。
　　蔺季雪抬起手，还想再打，却蓦地被人擒住了手腕。
　　“掌柜，你做什么？”
　　有些熟悉，声线发硬的女声，闯进了耳畔，蔺季雪微微回首，看到一身黑衣的冷醉易，腰挎配剑，目不转睛的盯着自己。
　　蔺季雪有些尴尬，下意识的躲避着冷醉易犀利的目光“没做什么，只是想让自己清醒一点”
　　冷醉易轻笑出来“掌柜是不是又三心二意了，才会一副很生自己气的样子”
　　“醉易，你就别取笑我了”蔺季雪无奈开口。
　　“我看掌柜就是太不自知，才会一而再，再而三的伤人伤己”冷醉易仔细的看着面前的这个人儿，她要过晏夕拾的命，饮着叶青鸾的血，还用着自己的肾，她下辈子，下下辈子估计都在还债，也不知道第几世，才会轮到自己。
　　想到此，冷醉易不觉笑出来，觉得自己好笑。
　　她没有三头六臂，也没有盖世无敌，她只是个普普通通的女子而已，世间情缘复杂多变，若要她什么都斩的断，什么都分得清，想来就算是圣人，也未必做得到。
　　“....”蔺季雪每每被问到节骨眼上，便什么都说不出。
　　“掌柜，你当真要想好了，你是必定要伤人的，我信你可以从一而终，但是我不信你会无动于衷，可当断不断，必受其乱”说罢，冷醉易身形一转，刹那间便没了踪影，留下了自顾发呆的蔺季雪。
　　这是昭兰宫一个不同寻常的夜晚，因为那张被叶青鸾一个人霸占了整整二十年的床榻，上面赖了一个长腿细腰，身材十分火辣的北国女子。
　　叶青鸾散着长发，已经脱了外袍，只剩里面白色的亵衣，她头疼又好笑的看着她怎么赶都赶不走，而且脱的比她还要快，散着密密麻麻的辫子，整个人都已经裹在被子里的楼兰，语气十分的无奈“你干嘛…玩真的啊？！”
　　“我是来陪你睡觉的！”楼兰掀开被子，显然，在喀尔她可从来都不穿像江南女子这般规矩的亵衣，她从来都是一个肚兜，有时甚至嫌肚兜都碍事，干脆什么都不穿，这一掀，里面的春光几乎展露无遗，她好像还没发现这一点，一直瞪着不愿意再往前一步的叶青鸾“你现在血气这么虚，不知道哪天一闭眼就再也睁不开了，我是怕你死我要跟着殉葬，我得时刻看好了你啊！”
　　“你！”叶青鸾气的够呛，当她看到被子下几乎未着寸缕的楼兰，更是防备的退后了几步“你能不能说点吉利的，朕还没死呢！你不要闹了，朕明天还有早朝！”
　　“谁和你闹了！快点过来，我抱你睡！明早我叫你！”楼兰似乎一点都不介意，整个人都从被子里钻了出来，张开了修长结实的双臂，她是北方人，身上有北国人的特性，从不拘泥于这些小的细节。
　　“噗”青鸾不禁被逗笑了“谁不知道弯刀郡主一睡必上三竿，等你叫朕，估计大臣们都回家吃上午膳了！”
　　“那不是因为没事做嘛！想当年，每日鸡没叫，我就起来训兵练武了！三千七尺男儿都得听我号令！你懂什么！可自打你把我抓进来关在皇宫里，我身上都快长草了，还好现在有了月儿，要不然我一定早都闷死了！”楼兰见叶青鸾说什么都不肯上床，气急败坏的从被子里一跃而起，想来抓她，青鸾吃了一惊，绕到了案几后面，两个人像老鹰捉小鸡一般围着案几转着，青鸾擦擦额角的汗，因为血虚而有些吃力“你不要过来！！”
　　楼兰眼神晶亮，忽然直接越过了案几，几乎将青鸾整个人连抱带拽的锁在了怀里，青鸾眼前一黑，有些动怒的吼道“你是越来越不像话了，想造反么！！”
　　“我让你不听话！！我才来强的！！论年岁，你不过是我妹妹，我是心疼你，要不然鬼才来管你！”楼兰才不管叶青鸾这个时候耍什么皇帝脾气，她三下五除二的将叶青鸾扔到床榻上，拇指轻弹，将宫内的烛火都熄灭了。
　　当昭兰宫回归黑暗的那一瞬，青鸾蓦得停下动作，她不再吼叫，也不再挣扎，她静静的躺在那里，向里移了移，拉了被子，将自己裹了起来，缩成了一团，面朝里面，不再说话。
　　楼兰掀开被子，好不客气的向里面移了移，一边还不停的嘟囔着“看吧，原形毕露了吧，说你逞强你总要嘴硬，好了好了，快睡吧，皇天不负有心人，蔺季雪会好的！”
　　旁边的身影并不说话，冷的想块冰，更像具尸体。楼兰不自觉的打了个冷战，在黑暗里，她往青鸾的方向近了近，但她发现了一件很好玩的事，她每近一点，青鸾就往里移一点，直到接触到冰冷的墙壁，再无可移动的地方，楼兰便坏笑着想，看她要怎么做，谁知她听到一个幽幽的声音，带着鼻音，但是格外的冰冷坚硬“你玩够了么，满意了吧，看着我这样，你开心了吧”
　　万人俯首也好，九五之尊也罢，她终究是个人。
　　楼兰一急，立刻将手移过去，想握她的手，可青鸾却不停的躲着，楼兰一把钳制住她手腕“你听我说！我们同是天涯沦落人，我从来都没有要取笑挖苦你的意思！”
　　“嘶…”青鸾眉头一皱，手腕的疼痛让她不自觉的发出了一声嘶鸣。
　　楼兰慌了，她知道自己的手正紧紧的捏着青鸾裹着纱布的手腕，顿时无比自责，她重重的敲了下自己的脑袋，急声道“真该死，鸾儿，你还好吧，我点灯看看”
　　也许先前还是有着防备，倍感别扭，而这一声鸾儿，却让青鸾的心忽而一暖，她转过身来，看着夜色中楼兰那依旧明亮的双眸，柔声道“弯刀郡主好大胆子，竟敢唤朕的名字”
　　这世上能这样唤她的人，不是不在了，要么就是再也没这个机会开口唤她了。
　　“叶青鸾”楼兰将灯点燃，看着叶青鸾渗血的手腕，一脸的龇牙咧嘴，她一边替青鸾重新包扎这伤口，一边严肃出声“我确实和你喜欢同一个人，但我不能看你自己作践自己，蔺季雪她不值得，不许再放血给她了，你听见没！”
　　“哟~”鲜有人知她的所作所为，而为了保密，青鸾平时都是自己给自己包扎，她头一次心安理得的躺在床上由人伺候，不禁感觉十分惬意，她饶有兴致的听着“不值得你还要嫁过去，你还和朕耍脾气？”
　　“天底下不值得的事情多了！可能你觉得我还是放不下她，但经历此般劫难，我心中对情爱也没什么可惦念的，唯独在意的便是我女儿，我嫁她更多是为了月儿，若等她长大了，问及这些，你叫我怎么和她交代？”
　　叶青鸾敛眉思索。
　　“我和你请婚，一来确是我对她余情未了，我不否认，可我晓得分寸，不会再去横生事端；二来作为一个母亲，我必须为我的孩儿考虑，我本就是个被俘的外邦公主，我不想月儿今后再成为众人的笑话”楼兰说到这里，仿佛的动了真情，许久，她都未曾再开口。
　　“朕让你嫁，但是你不能住在侯府，你依旧住在伏昆宫，嗯~偶尔过来陪陪朕，伺候下朕，也是不错的~”思量了许久，叶青鸾缓缓开口，打破了两人间的沉默。
　　“你是怕我影响她和晏夕拾的感情么？叶青鸾，我真是小看你了”楼兰讶然。
　　青鸾不说话。
　　“这若是以往，你定会将整个天下都掀过来，也不会让她们在一起的，如今，你这是怎么了啊”楼兰不禁苦笑着“你若是没有醒过来该多好，起码你还是你，你一醒，完全已经不是你了”
　　“失而复得，何其珍贵？只要别再让朕失去她，让朕做什么都好”青鸾叹了口气“你现在和朕讲什么道理朕都听不下去的，不过今晚看来，是天意如此，朕想，可能过个三年五载，这些事就会变得风轻云淡吧”
　　“好，我不去侯府，我只是为月儿要一个名分，我依旧留在宫中陪你…”楼兰弯起了小指，在黑暗中寻到了青鸾冰凉的手，勾上了她的尾指“这皇宫的夜，如此冰冷，我希望我们今生都能相依相伴，做一对好姐妹，再也不要动不动就互殴互骂”
　　“谁愿意和你互殴互骂”叶青鸾斥了她一句“哪次不是你上房揭瓦的欠打！朕可是皇帝，难道让你为所欲为？连一个郡主都管不住，你让朕怎么服众！”
　　“好了，我以后听你的就是”楼兰轻轻搂住青鸾，拍了拍她“快睡吧，明天你还要上朝”
　　“嗯”青鸾闭上了眼，这个夜，忽而没有以往那么难熬，手腕的丝丝的疼痛，也渐渐被抛到了脑后，她弯着唇角，快速的进入了梦乡。
　　黑暗中的楼兰看着面前人沉稳的呼吸，深吸了一口气，她真的只是一个年轻的，柔弱的女子，她真的不该承受这么多，当自己和她一个年岁时，是被父王和阿哥捧在手心疼爱的掌上明珠，而如今的她，一个人孤零零的面对着偌大的皇宫，连个能说心里话的人都没有，若自己还不帮她一把，恐怕她真的，就撑不了多久了，叶青鸾第一眼看上去，虽然端庄温婉，傲气斐然，但却总让人莫名其妙的心疼，自打轩辕殿上见她第一眼，楼兰就觉得，她和这个女子，不会是一辈子的敌人。
　　作者有话要说：
　　XLWB:睐睹，现在的标准让我真心头疼加憋屈


第51章好事将近
　　“参知和监属，一个围着宰相转，一个围着贪官转，都不是什么好干的活，你可当真要想好！别又去逞强！”天刚蒙蒙亮，静湘侯府的田园居内，枫儿一边给张诗白整理着官服，一边唠叨着。
　　“小丫头，你哪里知道这么多的！”张诗白含着笑意看着眼前最近个头猛增，俨然已经像个大姑娘一般的枫儿，打趣着。
　　“是姐，额，是侯爷告诉我的，她说了，若你想平日里多留在临安，就去选参知，给姜大人打下手，姜大人严苛勤勉，脾气急躁，少不了会挨骂，若是你喜欢游山玩水，开拓眼界，看遍地方的形形色色，不如当一个监属，而且监属两年一轮，执掌的道都不一样，可以走遍天下，但是如果那样的话…”枫儿眼神一黯，小嘴一抿，不再说话了。
　　“我其实根本就没有那么大的本事，此次完全是因为遇到了贵人，陛下才会给我一个进士出身，而侯爷又帮我选了两个最有前途的官位”张诗白见枫儿眨着黑亮的眼睛在等他做的决定，突然很想逗逗她“所以我哪敢贪图安逸，在临安享清福呢，我还是出去当监属吧，这样还能体察到更多民生，真正造福大衡”
　　“哦”枫儿弱弱的回了句，然后将笏递给了穿上官服后神采奕奕的张诗白“也对，好男儿为家为国，志在四方么”
　　张诗白含着笑意点了点枫儿的额头“你呀，人不大，心眼却很多，也不知道你再长大，会是怎样！”
　　枫儿十分不开心的闪开头“你是不懂什么叫一夜长大”
　　张诗白愕然一愣，心下不禁骂了自己千遍万遍“好了，别想那么多了，我肯定不会把你一个人扔在临安的，我去做参知便是”
　　枫儿眼神蓦地一亮“真的？”
　　“骗你干嘛！刚才是逗你！”张诗白正了正身子“我走了，你没事就去找冉姑娘学学认字，四小姐那可以教你弹琴，五少爷那里新奇的玩意多了是，你一定会喜欢的，我们是走了大运了，才可以和一群奇人异士住在一起，一定要珍惜这几辈子修来的福分呀”
　　“我才不是只知道玩呢，最近我和几个姐姐都在忙呀，府里要筹办喜事，侯爷就快成亲了”说道这，枫儿脸上总是有些不明所以“秀才，为什么侯爷要娶神医姐姐呢，她们不都是女子吗”
　　“枫儿！”张诗白慌忙上前几步，眼神严肃的提醒她“你在我面前可以这样讲，但千万不能当着其他人的面乱说，毕竟知道这件事的人还是少数，人多嘴杂，你小心害了侯爷，更害了神医姐姐！”
　　“为什么是大忌？我觉得她们好像很喜欢对方呢，特别恩爱，而且她们也很登对呀，长得都那么好看”枫儿不解的道。
　　“好了枫儿，既然府里忙你就去帮忙，记住我的话，做一个聪明的丫头，千万别多嘴，知道么，哎呀，我得快些走了，要不然来不及了！”张诗白耐心叮嘱着，然后像一阵风一样，跑出了清泉居，他刚穿过金鲤塘，跑到气派十足的侯府大门口，就看到两个熟悉的身影依偎在一起。
　　披着银发的素衣女子正俯下身子，下巴紧贴着轴椅上那个清隽“男子”的额头，双手捧着她的脸，完全无视身后侍女绯红的脸色和来往路人的驻足以及惊奇欣赏的眼神，张诗白有些尴尬，慢慢走上来，见二人还没有分开的意思，他轻咳了咳“侯爷，夫人，时辰差不多了，要不要我推侯爷快点去上朝？”
　　晏夕拾抬起身子，一只手轻捋着蔺季雪散在两边的青丝，一边带着优雅的笑意看着张诗白，脸不红心不跳，完全没有一丝羞意“有劳张大人，侯爷，快去吧，塘里的鱼儿快饿坏了”
　　蔺季雪点点头，然后瞟了眼一身板板正正官服的张诗白，弯起眼“哟！换上了，感觉如何？”
　　张诗白不好意思的挠挠头“感觉好极了！”
　　蔺季雪朗声大笑，然后只是一瞬，她突然收住了笑，一边快速转动着轴椅，冷静吩咐“快一点，来不及了！”
　　她可不想天天都迟到，虽然她并不怕那些风言风语，但是这样的拖拉可不是她蔺季雪的作风，当官就要有个当官的样子，做什么像什么，才是蔺季雪最崇尚的真理。
　　张诗白在后面紧紧的跟着，然后心里暗骂自己自不量力，就蔺季雪这个速度，还用他推？他惊讶的发现蔺季雪似乎臂力超群，那两个轮子在她掌间似乎十分灵活好用，张诗白一边气喘吁吁的跑着，一边叫着“姑，侯爷，侯爷，您有轮子所以不坐轿子，可是我只有两条腿，明天能不能让夫人给我弄个轿子”
　　其实静湘侯从来不坐轿子，天天自己转着轴椅去上下朝，对百姓一直挂着和善的微笑，见了乞丐永远慷慨解囊，已经成了临安的一段佳话。
　　“你倒是，当官第一天，没干什么，反倒就知道享受了，唉，这事不要找夫人，回来和冰儿说一声就好了”蔺季雪表情愉悦，双臂紧绷，完全不顾张诗白狂奔的两条大长腿在一些晨起小贩的震惊目光中是多么的不雅，她觉得，若不是坚持这样锻炼，她哪能制得住床上那个总是和她作对，平日里总是对下人和家人都装的像天外高人，面无表情的臭夫人呢？
　　而且这个夫人从来都不管事，刚进侯府不久时，有一次管家林森家的带了几个伙计，找她领钱去集市采购食材，她愣了半天，将清泉居都翻遍了，活像被山贼打劫过了一样，才无辜的看着人家，说了一句她没钱，把人家几个壮汉憋的想笑不能笑，还不知道该怎么办，好在冉冰及时冲出来解围，蔺季雪想，她没让夕拾持家绝对是一件无比正确的事，否则她真担心夕拾会给人家一锭金子，让他们买二斤鸡蛋回来，还问够不够。
　　“呼...”二人刚走到午门，蔺季雪终于停下来，她拭了拭额头的薄汗，示意侍卫将他抬进去，铁甲军兼禁卫军统领陆朝正好奇的盯着这个清秀儒雅的静湘侯，语气轻快“侯爷好，侯爷今天比前些日子早很多啊”
　　明明是又晚了。
　　蔺季雪硬着头皮笑了下“将军哪里话…休要取笑在下了…”
　　“下官是说真的，哪有取笑侯爷的意思，侯爷快请吧”陆朝眯眼打量着这个静湘侯，这个传闻中女皇陛下的面首，他不自觉的有些口干舌燥，他舔舔嘴唇，觉得这个男子简直就是个妖孽，试问哪个男子能笑的时候像一朵花一样娇艳的？
　　张诗白弱弱的跟在后面，却被拦了下来，陆朝觉得好像没见过这个人，冷着脸道“这位大人，可有腰牌，容我看一下？”
　　张诗白立刻掏出了两块腰牌，一时不知道该用哪块，他擦了擦额头的汗“将，将军，这两个都是我的…”
　　陆朝疑惑的看了看那两块腰牌，一块是左相的参知，一个是西南两路的监属，陆朝皱着眉“你是新上任的官员？怎的冒出两块腰牌？”
　　“是陛下让他选官而任的，早朝之后，便见分晓了”蔺季雪回头，淡淡的开口，陆朝一听既然侯爷都这么说了，立刻示意两边的侍卫放行，张诗白松了口气，立刻跟到蔺季雪身后，远方东方天边似乎已经蔓上了一层红色的色彩，雕栏玉砌的建筑远远看起来就如天宫一般大气威严，在晨光的映衬中十分壮丽璀璨，张诗白左右看了看，兴奋异常，他语调温暖，低下头“侯爷大恩，诗白此生，没齿难忘”
　　“诗白是我的再生父母，我无以为报，只好做些该做的”蔺季雪示意他千万不要客气，然后抬起头，眯起双眼，看着前面两个穿着官服的人正在行色匆匆的疾步走着，蔺季雪挑挑眉“走，我带你认识一下二位相爷”
　　姜钰本是一直皱着眉的，因为最近的那些风言风语实在是让他难以入耳，听到了轮子在石板上的咯吱声由远及近，姜钰便放慢了脚步，他有些意外，今天这静湘侯怎么这么早？他拉住吕书怀，一齐等着身后的蔺季雪由远及近，而她身后的那个穿着官服有些木讷的高瘦男子，正是那日鸠兹县公堂上倒在旁边那个浑身是血的书生。
　　蔺季雪抱起双拳，微微行了个礼“下官拜见左相大人，右相大人”
　　“哎呀，侯爷你可别折煞我们”吕书怀慌慌张张的将蔺季雪扶了起来，虽然他和姜钰这个一品的丞相确实比三品的静湘侯要大，但他可不想被衡皇陛下看到蔺季雪对他低眉顺目的样子，他还想多活几年呢。
　　“右相大人言重了”蔺季雪挂着极其平和的笑容，看着一脸心事重重的姜钰“左相大人这是怎么了，怎么一副愁眉苦脸的样子？”
　　吕书怀其实是最清楚这缘由的，但是他肯定不会当着蔺季雪的面说这个令人吐血的传闻，所以他只好油嘴滑舌的打趣着“姜大人是得了光棍之疾，终日抑郁成灾”
　　“吕书怀！”姜钰瞪了吕书怀一眼，立刻冷着脸继续朝轩辕殿快步走了过去，吕书怀耸了耸肩“侯爷别怪罪，理解一下姜相爷，他都三十有五了，却还是孑然一身，这事还要拜托侯爷，侯爷手里好姑娘多的是，有什么适合姜大人的，一定要引荐给他，省的他一辈子都这样想不开”
　　张诗白打了个哆嗦，这左相爷看起来果然是严格苛刻，还沉默寡言，远远没有这个和颜悦色的右相好相处，看来他以后的日子，确实不好过。
　　蔺季雪了然的摇摇头，当她和吕书怀刚进到轩辕殿时，就发觉了这朝堂今日不似往日那般安静，所有的大臣都前前后后，三三两两的在交头接耳，姜钰正铁青着脸，一动不动的站在祁王茹辰后面，而当蔺季雪慢慢转到叶鸣西身后时，她发现大臣在议论的同时，还不时的用带着深意的目光扫着自己，蔺季雪皱着眉，十分纳闷，这又关她什么事了？
　　叶鸣西回身，一脸无奈的看着坐在轴椅上的一头雾水的静湘侯，似是有些欲言又止。
　　蔺季雪拧着长眉，叹了口气“王爷有话直说吧，别这样像看妖怪一样望着我”
　　叶鸣西俯下身子，趴在蔺季雪耳边悄悄道“昨晚弯刀郡主留宿昭兰宫侍寝了”
　　“啊？？！！！”情不自禁的感叹词，蔺季雪很少这样失态，她瞪圆了狭长的凤眼，瞠目结舌的看着同样一脸无奈的叶鸣西。
　　她这一声“啊？”，又似乎吸引了很多官员的注目礼，她只好调整好自己的心态，她对自己说，冷静，淡定，这不可能，绝对不可能，怎么可能？！然后她忽而一愣，想起了昨晚金鲤塘的六角筝，她们莫不是晚上一起玩，玩的兴致盎然然后玩到床上去了？！蔺季雪正在胡思乱想，忽而群臣都咳了咳，回归了原位，俯在地上“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　蔺季雪抬头，看见了金簪凤袍的女皇，已然坐在了龙椅上，一脸傲然的俯视着殿下群臣“众卿平身”
　　蔺季雪呆呆的看着叶青鸾，觉得她今日的气色似乎十分的不错，虽然还是一脸苍白，但怎么也算是有了些精神，不那么萎靡不振了，难道是一夜春宵，精神抖擞？
　　蔺季雪的眉毛拧着，牙咬着，眼眯着，鼻孔歪着，觉得心底五味杂陈，她怎么都觉得跨不过这个坎儿，可以，可以的，当然可以，而后她定会有自己的新欢，这是她的事，与自己无关，什么容颜绝色的知心红颜啊，或是举世无双的大好男儿啊，什么都行！可为什么偏偏是弯刀郡主？！
　　且不说楼兰年岁和自己差不多，楼兰是曾经的喀尔国公主，都是当娘的人了，和蔺家关系匪浅，叶青鸾这是要闹哪样？
　　更何况，楼兰那个疯婆子在某些事情上粗鲁的不行，她对自己粗鲁就算了，怎么可以去欺负叶青鸾？？
　　蔺季雪心绪难平，想着想着，不知不觉就变成了龇牙咧嘴的表情，同眼神晶亮，一脸温柔的看着她的叶青鸾互相对视着。
　　她很少在朝上这样正眼直视她，以往与青鸾说话时也是一直都低着头，尽量避开和她炽热的目光交接，叶青鸾极为意外的看着今天好像有些不对劲的蔺季雪，柔柔开口“静湘侯怎么了？是中风了么？为何表情这么痛苦？”
　　整个朝堂虽然鸦雀无声，但明显能感觉到气氛微妙，因为很多人的脸上已经憋的通红，站在首位的叶鸣西几乎要憋出了眼泪，嘴角抽搐。
　　叶青鸾眯起了眼“佑王，你想笑就笑，别弄得像要憋死一般！”
　　“微臣不敢”叶鸣西连忙低着头，满嘴胡编乱造“方才静湘侯和我抱怨，最近她上火上的厉害，牙痛的整夜都睡不着觉”
　　“原来如此，怪不得龇牙咧嘴义愤填膺的”叶青鸾好笑的看着已然一脸铁青的蔺季雪“静湘侯回去喝点金银花和菊花茶，过几日自然而然就好了”
　　“哈哈哈哈”茹辰终是憋不住，朗声笑了起来“听见没，静湘侯，有火要喝茶，干着急也没用啊”
　　就连一脸青黑的姜钰也觉得十分滑稽，有些幸灾乐祸，他以为他已经够无奈的了，但是蔺季雪的心情，显然比他要复杂几百倍。
　　蔺季雪颓然低下头，语气低迷“微臣谢陛下，些王爷挂念”
　　此时她真想长双翅膀，直接飞出轩辕殿。
　　叶青鸾悠然的伸伸细长的脖子，看了看后面的那张新面孔，缓缓开口“张诗白”
　　张诗白一时反应不过来，当叶青鸾又唤了声张大人，身边的人都在看着他时，他才慌慌张张站了出来“草…微臣在微臣在…”
　　叶青鸾弯着嘴角看着他“上次朕亲自出的试题，多数考生都是书写凌云之志，意在扬名，唯有张大人一个人，通篇阐述的，是律己，上至君王立谏，下至君子三省，朕看，排除初试的那篇奇文，张大人本身，也是有可用之处的，你既尊崇律法，那朕就派你任西南二路监属之职吧，你看可好”
　　张诗白咬着上唇，额头冒出了些汗珠。
　　女皇让他去做监属，他难道要在朝堂上抗旨请做参知么？可想起晨间枫儿的眉眼，他不由得深吸了一口气“陛下，微臣蒙得圣恩，才有此机遇，微臣感激涕零，但是臣家中有一身世坎坷的小妹，需要微臣照顾，西南两路太过遥远，一去数日不得归，微臣对她放心不下，所以，臣斗胆，请旨留京，任参知”
　　蔺季雪心里咯噔了一声，其实这些小事，张诗白大可私下同自己授意，自己也会想办法替他解决，她还真没想到这个愣头青敢直接在朝堂上抗旨，这样易被些眼红嫉妒他的人抓住把柄，又让衡帝陷入了尴尬和两难，实在是不太聪明。
　　“如此……也好，姜爱卿，以后这个张诗白就留在尚书台吧”叶青鸾面上一丝怒气也没有，她挑挑眉，然后示意张诗白起身，她不是个太介意君威的君王，她虽有城府，一路走到今天，但她始终保留着些许初心，欣赏重情重义的人，不吃逢迎谄媚那一套，而蔺季雪却是个表里不一的人，她的老练和圆滑，要比叶青鸾复杂的多。
　　她们二人，在君臣关系下，是极其矛盾的，蔺季雪事事都在揣度叶青鸾的用意，可叶青鸾的想法却很简单，无论大事小事，只要蔺季雪肯决断，她便不会有意见。
　　她始终信任蔺季雪，而蔺季雪，却什么都不敢再信。
　　“微臣遵旨”姜钰察觉到了气氛微妙，缓缓开口“微臣还有事请奏”
　　“讲”
　　“启禀陛下，马上就要中秋佳节了，我大衡开国至今，还未曾设国宴，臣请奏，中秋佳节，百官家眷共聚，普天同乐”
　　“这是好事啊，那就依姜相所言，中秋同乐”
　　“臣等谢陛下隆恩，吾皇万岁！”
　　“对了，朕想起，再过几天就是静湘侯大婚了，众卿别忘了去喝个喜酒，这静湘侯夫人，可是百闻不如一见的绝世美人，若有缘能见她一眼，便是你们的福气！”叶青鸾说这几句话时，双眸目不转睛的盯着蔺季雪，眨也不眨，仿佛包含了千言万语。
　　蔺季雪一直低着头，轻叹了声。
　　“臣等遵旨！”
　　……
　　“你怎么不和她提？”刚下了朝，楼兰就在轩辕内殿等着叶青鸾，张公公抱着厚厚的一摞折子，心惊肉跳的跟在叶青鸾身后，小心翼翼的摆在了龙案上，生怕被弯刀郡主碰到了，然后他松了口气，擦了擦额头的汗，退了出去。
　　“和她这样明目张胆的提，你觉得她会同意吗，你的事，只能智取，不能硬来，我要她心甘情愿的上套”叶青鸾伸了个懒腰，心情愉悦“朕昨晚确实睡的不错，但是朕今早朕一睁眼，就看到一张血盆大口正对着朕，季雪以往也够惨了，没被吓死已是万幸，而且直到朕临走，也没见你醒来，口水倒是不停的流，弄的朕满枕头都是，是谁说今早叫朕的？”
　　“…”楼兰面色难得一红，随即羞的有些张牙舞爪“好妹妹，我是很久都没起过早了，昨晚又睡的那么晚，就这一次，一次而已嘛！”
　　叶青鸾大笑出来“你知不知道，今早在轩辕殿，朕憋笑都快憋死了，稳稳将了她一军，看她吃了个闭门羹”
　　楼兰气鼓鼓的眨眨眼“你这丫头，脆弱的时候，没有人看起来比你更可怜，一等有点精神，完全就变成了个狗头军师”
　　“是么？”叶青鸾走到龙椅旁坐下，悠然的向后一仰“对了，你一会去趟静湘侯府，你不是要个名分么，朕告诉你该怎么做”
　　楼兰脸上一僵“我亲自去？！！！”
　　叶青鸾扬眉看她，一双水眸充满了奸商的气息“不然呢？怎么，你不敢？”
　　“不是不敢”楼兰难得慌张“你…你让我怎么见她？她不是不见我，要么就是把我轰出去，她家那个黑衣女人每次见到我都想跺了我哎！”
　　“想剁了你，你如今不还是好好的？你放心吧，只要季雪在，冷姐姐是不会怎么你的，你这次不但要亲自去，而且要带着月儿一起去，朕会派人保护你们”叶青鸾一边思量着，一边弯着嘴角开口“你去了后，千万要说，你是背着朕出来的，能装的多可怜就装，想说什么就说，她必定会听，也必定不会正面拒绝，无论如何，她最后一定会说，让你来问朕，若是朕同意，她就同意”
　　说完，叶青鸾脸上那份奸诈的笑意，更加明显了。
　　楼兰张大了嘴，然后噗嗤一声笑了出来“你！！你这鬼灵精！你好讨打！”
　　蔺季雪那个人，虽然心思繁复，但终究心底良善，而且面对有些事情，她总是瞻前顾后，难以狠心下决断，早年间经历的太多，习惯了借力去做她想要做的事情，典型的商人头脑，而且她更明白，最终的决定权，在叶青鸾手里，是个人都会觉得叶青鸾死都不会同意再多嫁一个女人给蔺季雪的，而蔺季雪又自以为吃定了叶青鸾的性子，所以…
　　“哈欠！”
　　侯府天工居里优哉游哉晒太阳的蔺季雪，在大太阳下莫名其妙的打了一个喷嚏，她吸了吸鼻子，咕哝着“怎么回事，中邪了么…”
　　她旁边的小澄儿扎着冲天辫，正歪歪斜斜的走着路，李晓梵蹲在她前方不远处一直拍着手喊着“澄儿乖，快跑，向前跑…”
　　澄儿停在蔺季雪身边，眨着一双和蔺季雪如出一辙的琥珀色眸子，将手含在嘴里，奶声奶气的叫着“姑姑，姑姑，哈欠，哈欠…”
　　蔺季雪忍俊不禁，弯腰点了点蔺淼澄的额头“澄儿真调皮！”
　　李晓梵笑着起身，走过来，将澄儿一下抱起来“澄儿乖，以后不能叫姑姑，要叫叔叔，听到了么…”
　　蔺淼澄嘟着嘴，十分的不情愿“爹爹让叫姑姑…唔…”
　　“她还小，你就随她么”蔺季雪看澄儿的眼神，几乎都开始泛了水，她这个年纪，该是最喜欢小孩子的时候，也是最渴望要个孩子的时候。
　　可这心愿，只怕穷尽她这一生，都不太可能实现了，蔺季雪轻不可闻的叹了口气，然后有些疑惑的瞟了瞟远处的金鲤塘“咦？夕拾呢？”
　　“我那会见她跑到冰儿那去了，听冰儿说，夕拾好像是在和她学刺绣和管账吧”李晓梵放下澄儿，坐在蔺季雪身边，陪她聊天。
　　“刺绣，管账？！”蔺季雪觉得她真应该去算算黄历，这是个什么日子，为什么所有的人都不太正常，方才在朝堂她已经被刺激的不行，如今她亲爱的夫人也来刺激她了。
　　李晓梵坏笑着打趣她“掌柜，你如今能将晏夕拾领回家门，还能逼着她去学刺绣管账，这是好事啊，你干嘛苦着脸”
　　“嫂子，你这样笑我倒是没什么，可千万别在人前这样打趣夕拾”虽然晏夕拾看起来冷冰冰的什么都不在意，但是她那个人，绝对是打肿脸充胖子加一等好面子，什么时候在她那些弟子面前会心气不定或是红过脸？
　　而且就算有什么情绪，她也从来都不表现出来，蔺季雪就要不停的猜猜猜，猜晏夕拾的心事，也是蔺季雪的一大乐趣所在，因为夕拾的若干心事，实在是可爱到让人能笑出眼泪。
　　比如今天她的影子映在水里，围着她转的鱼儿少了，她就照一天的镜子，担心是不是自己变丑了，蔺季雪没抱着她睡觉，她就悄悄的闻自己自己的味道，担心是不是自己身上不够香。
　　一代宗师的女儿家情怀，想来是多么的难得啊，这些让蔺季雪哭笑不得的心事，实在是让她觉得幸福而又心酸，侯府虽然别致清雅，但让夕拾天天闷在这，实在是太屈才了，还好她以前过惯了幽居在昙花谷的生活，否则蔺季雪真担心哪天真把她逼疯了，晏夕拾会抛下自己走掉。
　　“我当然知道，我哪里敢打趣她，你看她平日和我们一起用膳的时候，那张倾国倾城的脸，总是一个表情，我不是说她对我们不和善，但她只有在看见你时，才会有些笑容，有时候看着你们那个亲热劲，我当真不相信那个人就是晏夕拾”李晓梵双手一摊“你们这山崩地裂的爱情，我是体会不上去，反正总算修成正果了，你就守着你的夫人，好好过一辈子吧，我这前半生都混在青楼，后半生总算能看见自家人好好的办个喜事了”
　　“嗯…”蔺季雪嘴角浮起了温暖的笑意，喜事将近，她可是迫不及待的想要看看终于穿上些喜庆颜色衣服的夕拾了。
　　想起晏夕拾还不是头一次当新娘，蔺季雪头疼的揉了揉太阳穴，忽然觉得叶青鸾真的是个绝世奇女子，竟然能莫名其妙的在自己的两个女人中都插了一脚，真是不折不扣的孽缘。
　　岂是是孽缘？简直就是孽债。因为穿着大红华服的楼兰此时带着幸福的笑意，怀抱着睡的正香的月芜，坐在轿子里，出了午门。
　　作者有话要说：
　　2020年4月，修订此文


第52章我让她嫁
　　尚书台里，姜钰面无表情的看着张诗白那张过于木讷的脸“知道参知是做什么的么？”
　　“回相爷，不太知道，但是相爷让我做什么，我就做什么”张诗白有些紧张，但还是壮着胆子答道。
　　姜钰挑挑眉“我去清河村那边巡视过一次，那里的鱼塘、鸟岛还有蜂场，听说都是你弄的？”
　　姜钰当时看着那朝气蓬勃浑然一体的农事布局和构想，实在不得不感叹，一个小小的村落竟能借助这些天然的优势将自己发展的那样好，而清河村的村民都说了，这一切，都是村东头张秀才的奇思妙想，带着他们一齐致富的。
　　“不不不”张诗白诚惶诚恐的抬起头，朴实的眼中盈满了敬佩的光彩“这些，都是侯爷教我做的”
　　“哦？这么说，当初你那份考卷，确实是出自她手了？”姜钰虽有些不相信，但也在意料之中。
　　蔺季雪过惯了高人一等的生活，能在自己双腿双手皆残的日子不消沉萎靡，经的住大起大落，将穷困潦倒的生活慢慢做的有模有样面面俱到，这才真的配的上八财论富可敌国的美谈啊。
　　姜钰是真真切切的发觉了蔺季雪这个人，是真的不简单，叶青鸾如今实行的所有政务，皆是建立在蔺家当年布局筹划的商脉之上的，衣、食、住、行中先大力扶持于公的国字商，后以国商而控天下商，此为财治；连自己都难以想象出的地方划归之策，她眨了眨眼睛，气也不喘，就提出分省道而治的作为，说的满座大臣说的瞠目结舌，此为地治；陛下派她为此次科举中的三甲任职作审，她点了读了一辈子书，年俞五十才中举的探花朱世翁去翰林继续修书，偏偏推了年方二十的毛头小子马双魁去刑部，尚书台一片哗然，可唯独姜钰与她的想法不谋而合，历经岁月方才更懂诗书真意，初入世的赤子心性掌律法才会更加廉明，此为吏治。
　　姜钰偶有机会和她闲谈几句，只想明白从来没当过官的蔺季雪是如何懂得这些的，可她总是笑而不言，还硬说都是陛下告诉她的，陛下才是天纵英才，真是诡谲又机灵。
　　于此，姜钰也是有些理解叶青鸾了，蔺季雪聪明漂亮，有勇有谋，做什么像什么，这样一个女子，讨人喜欢太正常了，只是错在她生为女儿身。
　　“不瞒相爷，的确是如此，侯爷是个难得的人才，她这样每日下朝就回府，一身清闲少问政事，真的很屈才！”张诗白一股脑的同姜钰讲了许多，因为在他心中，蔺季雪是无人能及的，就连传说中聪明绝顶的女皇陛下，张诗白也固执的觉得，蔺季雪不会比她差一丝一毫。
　　“这是她向往的生活，你若是将她逼急了，她就会和你闹脾气，一定要摸准她的脾气行事，否则定会碰一鼻子灰”经过了这么多年，姜钰一直伴在叶青鸾身边，也渐渐通晓了蔺季雪的心性，只要你哄好她，她绝对会给你许多你想象不到的惊喜，若是你惹了她，你就当真等于给自己挖了一个坑，不知哪天你就掉进去了，还要求她拉你上来。
　　“姜大人，蔺大人呢，今天怎么不见她来？”叶冠南正抱着一沓名册，在翰林院寻找着蔺煦颜的身影，奈何转了几大圈也没找到，最后就跑到这来了。
　　“她最近忙静湘侯的婚事忙昏了头，哪里有空来尚书台，刚好，这是新来的张大人，叶大学士要是需要人帮忙，就先让他去搭把手吧”姜钰摆摆手，示意张诗白跟叶冠南走。
　　叶冠南看这面前的人一身书生气，眼神朴实诚挚，点点头“也好，你随我来”
　　张诗白连忙转了个身，同姜钰拜别，乖乖的和叶冠南走了。
　　晏夕拾既是一谷之主，也必然是上知天文下知地理了，但惟独不巧的是，她懂得都是些寻常女儿家不懂的，而人家都懂的她反而一窍不通。
　　比如，为什么要在一块手绢上一针一线，一坐一整天的刺两只丑鸭子？真的很美么？！有意义么？！晏夕拾十分无奈的看着自己自己手中绷子上的两团东西，她忽然觉得她其实还挺有天分，能把鸭子绣成狗。
　　冉冰见晏夕拾将那块布藏了起来，一直不让自己看她绣的样子，含着笑意，也不逼她，拉了她过来，继续耐心的，手把手的教她，她就是不信这个邪了，晏夕拾寒若功都能破九，会连刺绣都学不会么，秋海之的脾性那么急躁，可是绣工却比她和李晓梵还要好，所以，冉冰坚信这只是时间的问题。
　　晏夕拾一头雾水的听着冉冰嘴里念的那些天书“这个地方要直绣、盘三针、对了，到了这要抢针、然后一直打平针就好、最后一直散错针、看，多简单！！”
　　直绣，抢针，平针？天啊，她什么都不会，不对！她会飞针！！
　　而且她还会舞剑，刺剑，反手，正手，倒刺，斜刺，行云流水，抛砖引玉，白虹贯日，落英缤纷，为什么这些不能通用？
　　冉冰一脸期待，将手中已经绣了一半的图案递到晏夕拾手里“来，夫人，你接着我的继续绣”
　　晏夕拾眨眨眼，连忙推搡着“别别，我不想毁了你的鸭子和鸭蛋”
　　冉冰怔了一秒，噗嗤一下笑出来“夫人，这不是鸭子，这是鸳鸯，而且这也不是鸭蛋，是水面的浮萍…”
　　晏夕拾只是愣了一愣，并没什么羞色，她若有所思的点了点头“是只羡鸳鸯不羡仙的鸳鸯么？还有身世浮沉雨打萍的浮萍？”
　　“是啊，其实女子刺绣，无非是打发无聊的闺中时间，要么就是给心爱的人绣些定情信物而已，鸳鸯和浮萍都是极美的象征，无论命中有多少沉浮，也愿伴君左右，生死相许，白头到老”
　　晏夕拾缓缓点了点头，忽而，婴儿的啼哭声打破了这种沉默，冉冰立刻起身，走到摇篮边，抱起里面的婴儿，放在怀里“乖哦，乖乖，不哭…娘在这哦…”
　　她本就是一个温婉贤淑的女子，这一举动，当真是柔情似水的，虽然自从和秋海之在一起后，她变得有时候心直口快，但还是难掩那股浓浓的女人风情，婴儿那惨烈的哭声慢慢的变小，一张小脸逐渐变得迷茫，然后咯吱咯吱的笑了起来，晏夕拾看着看着，觉得自己的心也跟着柔软了起来，鼻头微微有些发酸。
　　她也想要一个孩儿，她和雪儿的孩儿，她也希望那孩儿有着和雪儿一样的五官，一样的讨打，一样的聪明，一样的执着，但是，千千万万不要多情。
　　晏夕拾摇头笑了起来，面上染上了让人读不懂的颜色，她起身，带着爱意看着冉冰怀中的婴儿，轻轻问道“她的眼睛真好看，叫什么名字呢”
　　冉冰难得见千年寒冰的晏夕拾有这样的眼神，她慢慢将孩子放到夕拾怀里“夫人，来，你抱抱她，她还…没有名字…”
　　说罢，冉冰叹了口气，秋海之总是抱怨自己不重视这个孩儿，天知道，她已经想了不知道多少个，都觉得不够好，所以才一直拖着拖着，拖到了孩儿几近满月，还没有想好。
　　晏夕拾对于抱孩子并不陌生，因为经常有些人家为了让养不起的女儿进昙花谷学艺，就狠心把襁褓大的女婴放在昙花谷谷口，所以当她还不大时，就经常抱着那些小婴儿漫山遍野的跑，可以说的上是将她们一手带大的，比如心缘，可想而知，心缘对她的感情，有多深厚。
　　“还没名字？”晏夕拾皱皱眉，小心的晃着怀中的婴儿，而那个婴儿似乎很喜欢这个姨娘，咧着嘴手舞足蹈的笑着，晏夕拾罕见的咧嘴笑开，轻轻叹道“木已成舟，莫念当年”
　　冉冰倏然间一愣，她蓦地的低下头，样子有些慌张，她抬起头，抿紧了嘴唇“夫人，我不是…我…我…”
　　“让我知道没关系，莫要让秋姑娘看出，她那等烈女，为了你，尊严贞操统统都不要了，你怎能负她呢”晏夕拾难得开口劝别人，但是她却不是为了她自己的爱情，而是当真不想眼睁睁的看着别人受伤害，她本性如此罢了。
　　虽然她有时候，真就似一个神仙一般，想法总是让人出其不意，冷不丁就击的你毫无退路，当然，她这一套，从来都不会用在蔺季雪身上，因为她真的一丝一毫都不舍得为难她。
　　“冰儿无意冒犯，请夫人恕罪”冉冰弱弱的开口“冰儿谨记夫人教诲”
　　“冉莫年，你娘是个好女人，我知道，你以后更会是个好孩子，不是么”夕拾弯起双眸，用已经拆了纱布的食指，轻点怀中婴儿的鼻尖，柔柔的道，莫年，莫念，算是纪念，更算是警醒吧，珍惜当下，莫念当年。
　　冉冰抬头，轻拭了下眼睛的泪，带着鼻音道“小莫年，你终于有名字了，好不快谢谢夫人”
　　婴儿好像听懂了一般，不停的点着头，两只手不停的挥舞着，冉冰破涕为笑，忽而又愣愣的看着晏夕拾冰山美人般的侧脸“夫人，你为何不让她姓秋？！！”
　　晏夕拾这种气度的人肯定是不会趴在她们屋外偷窥的，这样想她太侮辱她了！！
　　“猜的”晏夕拾头也不转，依旧逗着怀中的孩儿“一般在外很凶的，都惧内，一般温柔的像滩水的，骨子里都是有主见的小辣椒”
　　冉冰哭笑不得的晏夕拾，忽而觉得，有些人真的好像天生就有一种魔力，这样一个美丽神奇的女子啊，谁能不爱？谁能不敬？蔺季雪今生做的最正确的一件事，就是她爱上了晏夕拾。
　　“莫年是不是饿了，她一直在舔嘴唇，肚子也瘪了”晏夕拾四下望着“秋姑娘跑到哪里去了，都好一会不见她的人了”
　　“不好啦不好啦！”侍女婉儿一脸惊色的冲了进来“夫人，冉小姐，出事了！秋小姐在门口和一个女子打起来了！！”
　　冉冰听罢顿时气的龇牙咧嘴“孩儿饿成这样，当娘的在外打架！！看我不收拾她！！”
　　说罢，紫色的衣衫蓦地一飘，冉冰在侍女愕然的目光中飞了出去，晏夕拾有些无奈的看着冉冰的背影，同样当娘的，也不管孩子了，就这样杀将出去，也是够可以的了，小莫年的成长，一定充满了艰辛，到最后不知会被两个娘折腾成什么样子。
　　冉冰一跃一跳的在空中翻腾，她恰巧看到蔺季雪蔺习和李晓梵也着急的在向府外赶，冉冰立刻退到蔺季雪身前“掌柜，你别急，我一定好好帮你教训海之那个冲动鬼！”
　　她看得出蔺季雪很生气，因为自打过了一段平凡人的生活，蔺季雪就最忌讳以官家身份去欺负老百姓，更不喜欢去主动招惹什么是非，所以她严厉告诫过所有的侯府侍从，对百姓一定要谦让和善，莫要仗着什么侯府身份养成欺软怕硬的坏风气。
　　蔺季雪冷着脸，并不说话，快速的转着轴椅，隐隐的已经听到了两个女子的吵闹声，那声音似乎有些熟悉，家人刚将她抬上缓坡，她便发现一个素色的身影已经脊背僵直的站在大门口了，蔺季雪身边的冉冰顿时吓了一跳“夫人？你怎么这么快就跑出来了？”
　　晏夕拾回头，虽然没什么表情，也足以看出她的眼神有多复杂，因为她已经看清了门口那两个打的水火不容的同穿红衣的女子是谁。
　　蔺季雪和蔺习都眯着眼睛，打量着在墙头上厮打在一处的两个红衣女子，一个舞着一条精致结实的钢鞭，另一个舞着一把锋利锃亮的弯刀，两把武器，同是出自于蔺习之手，而且，都是蔺季雪曾托他做的。
　　二人愣在了当场，然后，所有在场的人皆是如此，只有晏夕拾，似乎在意料之中。
　　“你这个死女人，竟然敢来侯府！要是醉易在，我们两个早就一起把你咔嚓掉了！”
　　“你才是死女人，我是来找静湘侯的，我没惹你啊，你干嘛没完没了的！！”
　　“找你大爷的静湘侯，静湘侯好不容易才捡回一条命，有家有老婆，你少来搅合！”
　　“我不想和你纠缠了！！”
　　“看鞭！！”
　　“你有完没完！！”
　　“没完！！”
　　“唔哇，呜哇哇…”声音震天的哭声，一下子打破了二人你一言我一语的言语攻击，楼兰咬着牙，立刻迅速飞到了侯府门口的轿子前，不管不顾的将刀咣的一声扔在地下，双手抱起怀中的婴儿哄着“月儿乖，月儿乖…额吉来了，不要哭…”
　　秋海之本是钢鞭一出，眼看着就要击中了对象，她看着眼前的景象，豁然瞪圆了双目，甩在空中的鞭子向回猛的一收，结果那钢鞭唰唰的旋转着，一瞬间全部打在了自己的身上，秋海之咬牙倒吸了一口凉气“哎呦…”
　　冉冰如梦初醒，迅速跑上去，焦急的责怪着“你没事吧，你怎么这么笨，收势就收势，怎么还全打自己身上了！！”
　　秋海之惊喜的眨眨眼，立刻整个人都瘫在了冉冰身上，哭嚎着“来不及了好嘛！哎呦，好痛呀！！！哎呦！！”
　　“闭嘴！”冉冰立刻捂住秋海之那张不老实的嘴，因为她看到蔺季雪的脸色，像凝了一层寒霜一般。
　　混乱的场面终于陷入了寂静，楼兰的脸颊贴着婴儿的脸，不断的哄着啼哭的月儿，月儿终于不再哭闹，只是微微的啜泣着，然后睁着小眼，迷茫的看着近在咫尺的楼兰，楼兰轻吻了下月儿的额头，然后，怀抱着她，转过身去，和轴椅上那个脸色苍白，眼神冷峻的“男子”四目交接，一时间，楼兰的心忽而扑腾扑腾跳的十分的快。
　　要了命了，楼兰认命的闭上眼，心下叹道，她最怕的，便是看到这样的蔺季雪，这样的眼神。
　　“弟妹驾临，不知有何贵干”一句十分冰冷的寒暄，打破了僵局，而这句话的内容，不禁让后面的晏夕拾眉头不经意的皱了下，又来了。
　　楼兰嘴唇微张，想了一路要说的话忽而卡在了喉咙，她局促的抱着孩儿站在侯府门口，引起了太多来来往往的行人的注意，她两鬓的细辫子和比普通女儿家都要高挑的身形，完全暴露了她的身份。
　　“郡主，进来说话吧…”晏夕拾有些于心不忍，缓缓开口。
　　楼兰别过眼，看了这个已是许久不见，额间多了道疤，一头乌黑的长发变成了如瀑银丝，却依旧美的令人肝肠寸断的女子，觉得自己还就真像个泼妇一般可笑，她忽而明白了叶青鸾为什么会那么难过。
　　叶青鸾是天之骄女，多么的优秀，多么的骄傲，却还是遇见了一个完美的不能再完美的对手，心有不甘的失败一点都不可怕，最可怕的是遇到了一个你连抢都未曾抢就觉得自己已经输了的人，而晏夕拾，就是这种人。
　　“不行，就在这里说”蔺季雪冷冷的打断了晏夕拾的话，楼兰可以欺负到自己头上来，但蔺季雪可不想让晏夕拾受委屈，若是放这个女人进侯府的门，那成了什么意思？
　　“进来说！”晏夕拾撇了蔺季雪一眼，不顾她的阻挠，走过去，挎着楼兰的手臂，将她向侯府里拉。
　　几人瞠目结舌的看着楼兰和晏夕拾的背影，蔺季雪左右看了看，确定自己不是在做梦后，急忙转动着轴椅跟了上去。
　　她心里低咒着，今天一定是千百年都难遇的好日子！
　　到了侯府宽敞明亮的客堂，蔺季雪面无表情的坐在轴椅上，看着局促的坐在那里，不敢看她的楼兰，冷声道“弟妹现在可以说了吧？”
　　“你别叫我弟妹…”楼兰声音有些发颤，眼神凄然“我从来都没改过嫁，你至于这样记仇，羞辱我么？”
　　“那你说，我该叫你什么？！我是硬把你当成弟妹才能忍住不杀你的！”蔺季雪才不管她周围有多少人，一字一顿，字字如刀“你那一刀都插在我右肾上了，你是要我的命啊，你让我怎么不记仇？”
　　“蔺季雪，你花言巧语哄骗我倾国灭家，我回之一刀，你就这样斤斤计较？”楼兰说到此，竟还有些激动“当初你已被人设计，无回头之路，我若不亲自下手，只怕你会被腾本千刀万剐了！”
　　“喂！你明明就是故意的，说的反倒像是手下留情了一样？”秋海之听了难免气不过，立刻大声质问。
　　“海之！”蔺季雪立刻叫停，她知道楼兰今天不会是来说这些没没意义的话的，便淡声道“郡主有什么话，请直说”
　　“蔺季雪，往日种种，已是说不清道不明了，已然发生的谁都无法更改，但是我必须要把该说的说了，三年夫妻情义，我不苛求你能对我如何，但是我需要你给月儿一个名分，我要重新嫁你，入侯府的门，否则这个孩子以后就是天下的笑柄，她以后在皇宫会被欺负耻笑的！”楼兰强迫自己直视蔺季雪的眼神，不怕死的将该说的全都说了出来。
　　“哇！！你个死女人，我就知道你不安好心啊！竟然还死皮赖脸想要嫁过来，我看你是做梦！”秋海之一手捂着腰间，一手对着楼兰指指点点“若不是刚才我看在你以为人母，我早就将你劈成两半了！”
　　这一声，显然又把楼兰手中一直转着眼珠的婴儿吓哭了。
　　秋海之见孩子被自己吓哭，顿时尴尬的挠了挠头，一旁的冉冰忍无可忍，怼了她一下“你不说话是会死么，就你话最多！”
　　蔺季雪的距离和楼兰挨的极近，她听到楼兰刚才说的话，刚想出声反驳她，便被她怀中的婴儿吸引了过去，那孩儿的样貌，眉清目秀的，一看便是一张美人坯子，十分的娇小可爱，楼兰察觉到了蔺季雪眼中难以显现的温柔，立刻伸开双臂，试探着将月儿抱到了她面前“季雪，你抱抱她吧”
　　蔺季雪皱紧了眉头，本想推搡，奈何婴儿的小手已经抓住了她的衣袖，然后怎么都不肯松开了，蔺季雪只好小心翼翼的接过来，直视着怀中那双晶亮的眼睛，蔺季雪呆呆的道“月芜？”
　　“对的…小名月儿，鸾儿起的，她废了很多精力，才保得我们母女平安”楼兰双目含泪，颤抖着开口。
　　那一声鸾儿让蔺季雪的心里咯噔了一下，她恶狠狠的瞟了楼兰一眼，而楼兰却不知道哪里得罪她了，咬着嘴唇“我知道你心里别扭，我不会赖在侯府，嫁进来我依然在宫中住着”
　　哈？！给女儿挂了个名分，然后逍遥自在的在宫中住着，然后和叶青鸾如胶似漆？？你想的挺美啊！蔺季雪气的胸口剧烈的起伏着，面色阴沉，口吻却十分的悠哉“好啊，既然你这么在意衡皇陛下，那你就去问衡皇陛下同不同意吧，陛下若是同意了，我一个小小的侯爷又能说什么？！来人，送客！！”
　　楼兰定定的看着一脸气急败坏的蔺季雪，瞬间觉得叶青鸾真是个神一般的存在。
　　她轻轻点点头，接过蔺季雪怀里的月芜，转身欲走，蔺季雪扫了眼婴儿的小脚，撇了撇嘴。
　　“慢着…”一直沉默，在旁边静坐的晏夕拾忽而开口，叫住了经过她身边的楼兰，晏夕拾瞟了眼正看着她的蔺季雪，从樱唇间吐了几个很是清晰的字“让她嫁，我没意见”
　　这句话，无疑震惊了在场所有人，而最激动的莫过于秋海之，她已经不顾身上的伤，一个箭步冲到晏夕拾面前，瞪着那双狐狸眼睛，看着晏夕拾那张不食人间烟火的脸庞“夫人啊，你疯了？！”
　　“夕拾？！”蔺季雪急了，立刻转到晏夕拾身前，一把握住了她的手“你在说什么啊！”
　　“我没疯，让她嫁，她不嫁我就不嫁了！我就不明白了，这种一举两得的事情，为什么你要耍脾气拒绝？你就当是给你自己添了一个可爱的女儿啊！”晏夕拾双手抚上蔺季雪清秀的面庞，抚平了蔺季雪紧皱的眉头，柔声哄道“我给不了你的，我不能眼睁睁看着她走掉…乖一点，好不好…”
　　楼兰心头撼动，她的泪唰的一下流出了眼眶，她抱着月儿，看着晏夕拾许久，然后扑通一声，跪在了地上，颤抖着开口“晏前辈，至此，楼兰心服口服”
　　饶是经历了如此多的生死波折，她还是愿意低下头去纵容一个如此无礼的女人来干涉她来之不易的幸福，这种宽容的胸襟和不顾一切的大爱，怕是她怎么修炼，也永远达不到这种境界，她真的是心服口服，再无一丝的不甘，也没有什么遗憾了，蔺季雪是幸运的，她太幸运了。
　　“你起来”晏夕拾未曾有什么太大的反应，淡淡开口“我不是不恨你，所以你无须感激”
　　她只是，一直都是单纯的为了一个人好，她好像生来就是为这个人而活一样，为了她，她早已忘了什么是自己，什么是委屈，朝花有意，夕拾未晚，她只希望她倾注一切情感付出的人，有一天会真正懂得并理解自己的苦心。
　　“陛下…”柳无声走进了轩辕内殿，躬着身子禀报着“郡主已经在回来的路上了”
　　“事情办的怎么样，有什么意料之外的么？”叶青鸾停下手中的笔，揉了揉眉心“比如，静湘侯有没有说什么好玩的话，和朕讲讲”
　　柳无声无奈的看着眼前这个好像永远长不大，有些贪玩，经历了这段劫难，却真真正正的变成了一个为天下尽职尽责，为爱人隐忍而迁就，永远让人看上去就觉得心疼的女子“回陛下，一切都在陛下的意料之中，不过…”
　　“恩？”叶青鸾挑着一边的柳眉，耐心的等着下文。
　　“晏前辈她…亲口同意了让郡主下嫁”柳无声怅然的开口，这些让人捉摸不透的女子啊，太复杂了，他是想不通，一个可以无情到杀了那么多人的绝色宗师，她到底图的是什么。
　　叶青鸾挑上去的眉毛，一时没有放下来，她十指交错，眼神安静，过了许久，才轻叹到，呵，老东西，你教给我那么多，我什么都学的半斤八两，可我唯独不想学的，你那讨人厌的别扭和固执，却好像学的最好。
　　你什么时候才能为自己活一次啊，老东西啊，师父啊，夕拾啊...
　　“那就好，你们找人将蔺恪看好，大婚之前，锦衣门都精神点，若是让他跑了惹出什么事端，朕拿你们试问！！”
　　“是”
　　该解决的似乎都和平解决了，她，也快要解脱了吧。
　　她试着把蔺季雪失去的一切和该拥有的一切全部重新拼凑在一起，亲手安排好了，捧给她，也算是给那个年少时飞蛾扑火的自己一个完整的交代，给她这段从来都无望却唯独她自己撑着以为能撑出一个明天的感情，一个最终的结局。
　　闭上眼，仿佛还能嗅到那年她衣角的檀香味道，此步当行，再无回头。
　　失去她痛苦，遗忘她，可能会更痛苦，但是她别无选择，她不是那个十五岁的叶青鸾了，她哭她闹，有用么？蔺季雪不会再管她了。
　　“陛下，大婚那天…您…”柳无声试探的开了下口。
　　“朕不去了，你替朕照顾好她们，别让那些天生麻烦的人搞砸了她盼了半生的喜事”叶青鸾都能想到会发生些什么，该管的，她已经尽力了，别的偶然的，她管不了也不想亲自去管了，她也没有力气管了，累，太累了。
　　“是”
　　作者有话要说：
　　2020年4月，修订此文


第53章热闹非凡
　　“快一点，快一点，你们今个儿都麻利一点，千万别弄出什么笑话来，听到没！”秋海之手里抓着一把花生，一边吃着，一边指挥着身边来来往往面带喜色又形色匆匆的侍女们。
　　“是~”娇滴滴的阵阵回应声，秋海之不禁耸了耸肩，起了一身鸡皮疙瘩。
　　婉儿一脸的兴奋，手里捧着几盒香气袭人的胭脂，眼珠不停的转着，天宫巧，蔷薇硝，唐双格，夫人，夫人适合哪个？！算了，都拿去吧！！大不了全用！她决定好后，便慌慌张张抱着它们的往醒书阁二楼跑，哪想迎面撞上了捧着一堆金银首饰的芙儿，两人撞了个满怀，一齐倒在地上，胭脂水粉如意环平安锁和各式各样的玉镯吊坠狼狈的散了一地，叮叮咣咣的。
　　里屋的李晓梵一边擦汗一边喊着“婉儿，婉儿呢？胭脂拿来了没有？！”
　　冷醉易终于换下了黑衣服，穿了一身杏色的衣衫，面色还是如往日一般清冷，她一脸怀疑的看着激动异常的李晓梵，又看了看虹裳霞帔，钿璎累累，很少会青绿着脸看着镜中自己的晏夕拾“晓梵，你确定能把夫人弄得如花似玉？我怎么总觉得有些别扭呢”
　　“哎呀，你一辈子都粉黛不施，哪里知道女儿家最柔美的那一面，不要啰嗦了，快去把婉儿找来，我让她拿的胭脂呢？”李晓梵不耐烦的摆摆手，看着老老实实坐在她面前，表情有些呆的晏夕拾，手舞足蹈道“我从没见过这么好的底子，好兴奋喔！”
　　“夫人生来就是自然之美，你莫把她弄得像烟花女子一样俗不可耐”冷醉易走之前，还不忘叮嘱已经全然忘了自己的李晓梵一句。
　　婉儿擦着额头的汗，和芙儿你一句我一句的埋怨着对方，然后捡着地上的东西，醉易刚出来，便看到一地的狼藉，她皱着眉，无奈的叹了口“慌什么啊，当心一些，里面正找你呢”
　　“是，小姐”婉儿加快了动作，立马走进了内屋。
　　晏夕拾强迫自己保持镇定，但当她看到李晓梵眼里带着光彩，手上沾了些红红纷纷的的东西往自己脸上抹时，她实在是憋不住了，淡淡开口“我一头银发，再把脸涂红，岂不是成了天山雪猴的屁股？”
　　李晓梵一愣，不禁笑弯了腰“夫人，你以往美是美，但是少了些女儿家的媚气，今天是难得的大喜日子，您就委屈点，做一次娇美的小女人，可好？”
　　晏夕拾呆呆的望了望镜中盛装打扮，缨络垂旒，玉带蟒袍，下面百花裥裙，大红绣鞋，其实早就看不出是自己的自己，认命闭上眼“来吧！”
　　她不看自己便是，她第一次发现，原来自己还是很爱美的，但是现在这个样子，真的很像一个老妖精哎！
　　蔺习站在侯府后院仓库，顶着秋日大大的太阳，清点着各户官家送来的彩礼，他苦着脸看着管家林森手中密密麻麻的账本“这才午时，送礼的就快把后院堆满了，若是到了晚上吉时，这些东西往哪放？”
　　若不是侯府还算宽敞，恐怕连彩礼都摆不下了。
　　一身淡蓝色襦裙的蔺千秋刚好抱着琵琶绕到这来，立时吓了一大跳“这么多彩礼？”
　　“可不，四姐”蔺习连忙奔了过来“你来的刚好，快帮帮我，我实在不知道剩下的东西该往哪放了”
　　“我是来仓库找琴弦的，看这样子，是一时半会找不到了”蔺千秋啧啧了几声，将琵琶递给一个小厮“放不下的搬到我的天籁阁去，还有醉仙阁和观星阁不也是空着么，不够就往里抬便是！”
　　“六妹和许公子该是会来的吧，还会留宿侯府的吧，这样往里抬不太好吧”蔺习迟疑了下。
　　“她也不常住于此，过不久一定会和她的夫君回大理的，嫁出去的女儿泼出去的水，不用管了，抬！”蔺千秋挑挑眉，大手一挥。
　　“到现在还不见九弟么？”蔺习有些担忧。
　　“自打那次郡主不和他走，他就大受刺激，去闯荡江湖了，说要洗尽尘缘，立地成佛，鬼才信他说的话，他来就来嘛，我们几个，还怕制不住他？”蔺千秋叹了口气，不过她可当真不希望这么乱的时候蔺恪再来捣乱了。
　　而相比这两个忙碌异常的地方，清泉居里，倒是井然有序，几个侍女在二楼布置着新房，大红的喜字琳琅满目，馨香的床铺上面洒了些许红枣和花生，桌上已然摆好了琼浆玉液，晶莹鲜艳的红烛，秤杆规规整整的摆在一旁，用红布盖着，仍是一身紫衣的冉冰在旁边一边指挥一边等候着，待床铺铺好，她深吸一口气，将头发挽好，在上面，滚了一滚，然后起身吩咐着“缺什么立刻说，千万别出了岔子！”
　　“是”
　　楼下的一汪清泉旁，蔺季雪坐在轴椅上，一头雾水的看着周围的人在昏天暗地的忙碌着，这些出出进进来来往往着实弄得她有些头晕，直到她看到冉冰拿着一身新郎官的华服，巧笑倩兮的站在她身前“侯爷，更衣吧~”
　　“早知道成亲这么累，我就不成了”估计夕拾该是比她还要悲惨吧，她刚才好不容易才转到水泄不通的醒书阁去，竟然被守门的秋海之给轰了出来！还说什么吉时未到，新郎不能看新娘，会跑了喜气，气的蔺季雪转轮就走，她就纳闷了，哪来的这么多迷信？！
　　其实最忙的当属蔺煦颜，她正在宫内宫外两头跑，她有些后悔当初为何不和苏凌空学轻功了，虽然这场大婚的重点在于静湘侯和静湘侯夫人，那并不代表同样也要一同入侯爷门的弯刀郡主就没事了，伏昆宫里的宫女显然都有着十分充足的经验，所以做什么都麻利的很，这不，刚过了午时，该给弯刀郡主打扮的，都完完整整的布置妥当，就等着外面仪仗备好，坐上轿子，赶赴侯府了。
　　楼兰终于散开了她两边的辫子，她仔细的看着镜中的自己，自嘲道“嫁同一个人要成两次亲，当真滑稽”
　　她可是成过一次亲了，有多累她是明白的，可是她如今又要成一次亲了，而且洞房时还要独守空房，真是作孽。
　　蔺煦颜看着已然准备充足的楼兰，松了口气“郡主，你这一切顺利我就安心了，我要立刻赶去侯府了，记得在吉时前上轿，千万不要误了时辰啊！今晚就委屈你在醒书阁住一晚上了，明天我自会派人将你送回宫的”
　　“蔺大人，你去忙吧，莫要管我了”楼兰点头示意她自己明白该怎么做，然后看着蔺煦颜像一阵风一样离开了伏昆宫。
　　天色慢慢暗了下来，一身深红色喜服的蔺季雪坐在静湘侯府，带着温润儒雅的笑容抱拳与每个来贺喜的大人道谢，冉冰和林森在她身后，帮忙收着各式的礼单，蔺季雪已经不知道说了多少句谢谢，都快忘了自己姓什么，但她确实也被这种浓浓的喜气所感染了，笑容也越发的开心了许多。
　　姜钰和吕书怀摘下了平日里贵气的乌纱帽，都是一身简单而精致的锦袍，从轿中走了下来，吕书怀眯眼笑着“侯爷大喜，大喜啊！”
　　“谢二位大人赏脸，里面请，里面请”蔺季雪立刻客气着，她抬头，看见姜钰微笑着朝她点了点头，眼中并不像往日那般严肃，而是真的充满了一种羡慕之情的，苦恋花开，修成正果，任是谁，都会真心的祝福的，姜钰那点小心思，蔺季雪还是知道的，他无非就是想早点让叶青鸾解脱而已，其实他也算是蔺季雪见过的，最好的男人之一了，多年来孑然一身，为国尽忠，真的快要为叶青鸾终身不娶了。
　　待二人入席，蔺季雪眯了眯眼，她看到了远处，几抹熟悉的身影，精灵美艳的蔺芷幽和一如既往阴柔的许映寒，带着几个她许久未见的故人，远远走了过来。
　　冉冰百忙之中一回头，噗嗤一声笑出来“你们两个有了老婆就忘了掌柜的男人，总算肯露面了！”
　　“掌柜…”蒋瑟和汤辙上前一步，双眼湿润，本想跪，却被蔺季雪立刻拦了下来，蔺季雪激动异常，也忍着泪“两个大男人，哭什么哭，跪什么跪！现在的我早就不是什么掌柜了，我们是朋友，更是兄妹！”
　　“掌柜，你，你的腿，都怪我，是我没用...”蒋瑟摸着蔺季雪腿部已萎缩的肌肉，豆大的眼泪从眼眶里噼里啪啦的掉，而一向寡言的汤辙，多了些许沧桑，他红着眼，想伸手去拍拍蔺季雪，可复又收回了手。
　　“大喜的日子，都说了别哭啦”蔺季雪笑着，用手替蒋瑟擦了擦眼泪。
　　蒋瑟有些不好意思，他抹了抹眼角的泪，拉过身边一抹温柔熟悉的影子，秦慕知手里抱着一个白白胖胖的男婴，朝蔺季雪行了个礼“侯爷大喜”
　　蔺季雪朗声笑出来，摸了摸慕知怀里的笑的眼睛直弯的男婴“哈哈哈，蒋瑟，你小子艳福不浅啊！这小公子叫什么啊？”
　　“蒋鸿渊”蒋瑟不好意思的挠挠头。
　　“哟，你能起出这么大气的名字，不错不错，我看他和冉莫年很般配啊，是不是啊冰儿？”蔺季雪回头，瞟了眼身后紫衣翩然的冉冰。
　　冉冰笑着“侯爷做媒是冰儿的福分，就怕以后蒋瑟的儿子像他一样吊儿郎当，不靠谱”她瞟了瞟此时一直往后面躲的汤辙，坏笑打趣着“汤辙，你躲什么躲，来了就大大方方的，看看你那样子！”
　　蔺季雪这才反应过来，看着不远处汤辙如猪肝般的脸色，和身边那抹许久未见，眉间有痣的女子，秦慕思，蔺季雪恍然大悟“好啊，你们两个，当初一个不愿嫁，一个不愿娶，把我弄得很是尴尬，如今倒是跑到一处去了！”
　　“掌柜…”汤辙十分的局促“我，我…唉…”
　　“行了行了，雪儿，他老实，你就莫要逗他了，如今事事顺心，我们也算熬到头了”蔺芷幽拍拍蔺季雪的肩头，许映寒嘴边含着笑意，移步到和他们一起的一顶轿子旁，朗声道“侯爷！有个人，侯爷必须要见，他能来，静湘侯夫人也会十分开心的”
　　说罢，许映寒掀开了轿帘，一个器宇轩昂，英俊非凡的男子带着微笑，朝蔺季雪抱拳，声音愉悦而打趣“姐夫好啊~”
　　蔺季雪疑惑的眯了眯眼，这个男子她并不认识，但他的相貌，却让自己有些似曾相识。
　　“镇南王！没想到你也来凑热闹，看来侯爷的喜事真是无人不知，无人不晓啊…哈哈哈”刚巧这时，叶鸣西和茹辰一同乘着玉辇，停在了静湘侯府门口，和刚下轿的那个男子十分友好的点了点头。
　　镇南王晏从天，蔺季雪灵光一闪，她真是笨！想来这个年轻公子就是夕拾的弟弟。
　　“承蒙佑王，祁王，镇南王光临寒舍，下官不胜惶恐！林森！快请三位王爷上座！！”蔺季雪的样子十分恭敬，彬彬有礼，茹辰和叶鸣西相视一笑“侯爷，今天你大喜，我们不用讲太多礼数，侯爷放松点”
　　晏从天随着二人向里走时，路过蔺季雪身边，他低头，好好的打量了一下这个传说中的姐夫，晏从天难掩笑意，手中的玉扇轻点了点蔺季雪的肩膀“侯爷可别以为我姐姐没有娘家，随意欺负她，本王这里就是姐姐的娘家，你若是欺负她，本王肯定不会轻易放过你的哦”
　　“王爷说笑了…”蔺季雪明显可以感觉到，晏夕拾的弟弟虽然很年轻，但是言语稳重，气质威严，不愧是曾经为王之人，不过这个镇南似乎有那么一点不对劲，他刚才看自己的眼神让蔺季雪有些头皮发麻，而且他走路的姿势，实在是有些扭的过了头，还不时的在瞟清秀的祁王茹辰和冷峻非凡的姜钰。
　　蔺季雪哭笑不得，她还是第一次见到如此明显的龙阳癖呢，真不知道夕拾若是知晓，会是怎个表情。
　　满座宾客都已入座，笑着各自寒暄，喧嚷声一片，台上的舞女满面生花，捏着尖细的嗓子唱着那些以往她听到熟的不能再熟的江南调子，冉冰替蔺季雪带上那个她觉得俗不可耐的大红花，慢慢将她推进了侯府。
　　而此时，醒书阁里，李晓梵满意的看着眼前已然穿戴完毕如九天圣女般的晏夕拾，将手中的胭脂盒一扔，枫儿和冷醉易呆呆的望着晏夕拾，然后相视了一眼，李晓梵看着二人，得意的道“怎么了，被她的美惊呆了吧！！”
　　枫儿眨了眨又黑又亮的眼睛，弱弱的开口“我怎么感觉神医姐姐的嘴肿了呢…”
　　冷醉易咬着牙“别管了！来不及了，弯刀郡主都到后门了！”
　　晏夕拾一直闭着眼睛，她知道她的样子一定令她自己有自戳双目的冲动，所以她压根就不去睁眼，蔺□□刚好冲进来，手中拿着一碗去邪的清水，在看到晏夕拾的一刻，她手中的碗啪的一下落在地上，蔺□□捂着肚子，笑了个天昏地暗“师父啊，师父哟…哈哈哈哈，晓梵，以后我成亲死都不能让你给我梳妆打扮，我师父是清水锅，不是麻辣烫！”
　　李晓梵急着辩解“成亲就要这样，不能惨兮兮的啊，你们习惯了她的那种美，但你们更要发现她另一面的美，你们不觉得她很娇媚么？！”
　　“她娇媚起来给谁看啊！你别把我八妹吓的从洞房逃跑！洗脸，立刻洗脸！”蔺□□当机立断，将充满清水的铜盆端了过来。
　　“来不及了！”冷醉易皱着眉。
　　“让他们等着！！”
　　“不用了”晏夕拾忽而睁开眼睛，看了看镜中的自己，她眯了眯眼，然后风姿绰约的理了理云鬓，抿了抿烈焰红唇，脸色浮起了一丝媚气十足的笑容“我觉得挺好的”
　　……
　　看台上的戏子舞女悉数退场，鞭炮噼里啪啦的响声震耳欲聋，所有的宾客放下酒杯，等着新郎和二位新娘拜天地。
　　“吉时已到！”林森鼓足了底气，一脸兴奋的吼着。
　　正门的红毯上，一抹纤细高挑的影子，披着红盖头，慢慢推着坐在轴椅上的面如冠玉的俊秀男子，在众人的恭喜和笑声中，缓缓走了过来，她虽然看不见，却能推着静湘侯稳稳的向前，直到该停的地方，她又缓缓绕到静湘侯对面，一直在不远处跟着的冉冰提心吊胆，小声斥了身边热泪盈眶感动涕零的秋海之一句“你怎么不找人扶着侯爷和夫人！！万一栽倒了不是出大事了么！”
　　“你让谁去啊，不多余么，她们两个站在那，神仙都会失色”秋海之一把鼻涕一把泪的看着拜天地的两人“她们吃了多少苦啊，我太感动了…”
　　冉冰无奈的翻了个白眼，然后惊叫道“郡主呢？郡主呢！？”
　　“你着什么急，又不能一起拜，三小姐在后面领着她呢！”秋海之看着有些过于紧张的冉冰，莫名其妙的叨咕了一句“掌柜成个亲，把你紧张成这样，真是”
　　果真，这一个拜完，各种恭喜贺喜的声音中，正堂偏门，蔺煦颜扶着一个同样凤袍华服的影子走了出来，静湘侯面色平静，候在原地，并无异常，茹辰咂咂嘴，眼神中充满了羡慕“她真好命”
　　“祁王，你可别光羡慕，她同这个郡主，是段孽缘，她差点就死在这个夫人手里了，一切都不过是走个过场而已，要不然以后尚仪公主长大了该怎么办，皇命不可违，天命更不可违”叶鸣西喝了口美酒，然后情不自禁的点了点头“这酒绝对是宫中的佳酿，陛下真是皇恩浩荡，这世间的情啊，缘啊，从来都是最复杂的”
　　“我觉得祁王也很好命啊”晏从天眯着眼，打量着茹辰清秀的侧脸，声音有些让人起鸡皮疙瘩“祁王面相也是人中龙凤，总会遇见一生中的真命天子的，呵呵呵”
　　“真命天子？！”茹辰吃了一惊，一脸青绿。
　　“哎呦，说错了，呵呵呵，是真命天女嘛”晏从天赔着笑脸，满眼的深意，好在茹辰没有那么聪明，否则他一定当场吐血。
　　当蔺季雪拜完六拜后，蔺煦颜将楼兰扶回了醒书阁，蔺季雪擦了擦额头的汗，总算松了口气，她抬起空灵的面庞，不禁感慨颇多，她真是不枉此生，才能经历如此多的风风雨雨大起大落，还好最后，能和她心爱的人名正言顺的在一起，
　　爹，娘，愿您二老在九泉下，能够安息。
　　当这场仪式达到一个高潮，蔺季雪带着爱意注视着对面那抹穿着喜服，高挑翩然的影子，所有人都忘乎所以的把酒言欢，笑声朗朗时，汤辙身旁，那一抹清秀的脸颊，眼中浮起了一丝阴狠，她瞬时飞身而起，身法飘忽，掏出怀中的匕首，在满座宾朋愕然的目光中和蔺季雪瞪圆的凤眼中，朝那抹高挑欣然的影子，刺了过去，眼看着锋利的匕首，就要刺穿了那红的晃眼的华服。
　　“师父！”
　　“夫人！”
　　“夕拾！”
　　“晏前辈！”
　　连声的惊叫，四座几抹影子纵身向前，想提醒顶着盖头的她，更想阻止那利器伤到她，却也都知道为时已晚。
　　而生死攸关的一刻，忽然两道蓝光，一左一右，快到让人难以想象，同时击中了秦慕思手中的匕首，匕首啪的一声掉在地上，随即化为了一道青烟。
　　这是寒若功。
　　蔺季雪眨眨眼，惊魂未定的将晏夕拾一把搂在怀里，晏夕拾掀开盖头，皱着眉看着伏在地上，已然被多把利剑架在了脖颈的秦慕思，她显然不懂发生了什么，却发现蔺季雪的脸色格外的苍白，她白皙修长的手抚上蔺季雪的脸颊，柔声安抚着“怎么了雪儿，别怕，别怕”
　　当晏夕拾掀开盖头的一瞬，满座的宾客和高官的眼睛几乎定在了她的脸上，皆倒吸了一口凉气，姜钰吃了一惊，觉得眼皮直跳，这怎么个情况？而吕书怀叶鸣西和茹辰则情不自禁的“哇”了一声，晏从天一直倚在座位上看着茹辰的侧脸，都没注意这短短的一瞬都发生了些什么，他只听茹辰一直语无伦次的讲着“瑰姿艳逸，媚眼如丝，蛊惑心神，妖冶异常，静湘侯这个家伙太走运了！”
　　“王爷在说谁呀”晏从天还是头都不转。
　　“当然是说静湘侯夫人了，镇南王没看到么？！”茹辰有些纳闷，这个镇南王怎么这么奇怪。
　　晏从天愣了一下，姐姐？祁王在形容的是姐姐？姐姐不该是玉洁冰清，嫦娥下凡，冷艳冰霜，不食人间烟火这一类的么？怎的弄出那些辞藻了？他疑惑的转过头去，然后下巴都要掉下来了，是哪个杀千刀的把姐姐弄成这个样子？！！
　　虽然蒋瑟汤辙冉冰秋海之的剑都驾在秦慕思的脖子上，但他们几乎都瞠目结舌的看着头也不转，一脸魅惑，风情万种的晏夕拾，冉冰扭头看了看一样呆愣愣的秋海之，咬牙道“这就是你和我所说的，晓梵的化妆技术要比我要好？”
　　其实他们只是见惯了或是习惯了晏夕拾的那一面，一时间难以接受晏夕拾如此颠覆的这一面，因为晏夕拾简直妖媚的让所有的男人都垂涎欲滴。
　　也就是蔺季雪最为冷静了，她并未被晏夕拾吓到，她冷眼看着地上的秦慕思，咬牙道“你做什么？真没想到你深藏不露，武功还不错么！”
　　秦慕知抱着孩儿，走出宴席，双眼含泪的看着一脸倔强的秦慕思“慕思你怎的如此执迷不悟吗，他伤天害理的事已做尽了，为何你就醒不过来！”
　　“姐…不管你的事，静湘侯！你要杀要剐都随便，这个女人杀了抚养我长大的义父，我就是要杀了她为义父报仇！”秦慕思双眼血红。
　　蔺季雪脑中飞速的转着，一下便想通了其中缘由“怪不得在大理时你主动扮成青楼女子来算命，怪不得你不嫁汤辙要一直跟着我，原来是你那个国师的人！一直在替他传递情报，你隐藏了这么久，当真厉害”
　　秦慕知扑通一声跪在蔺季雪面前“侯爷！求您饶我妹妹一命，我姐妹从小孤苦无依，义父抚养我们长大，虽然他的疯魔引得世间种种灾祸，可他待我二人不薄，慕思是为报恩，请侯爷体谅她！”
　　晏夕拾思量了下，然后不顾所有人吃惊的目光，两手捏了捏蔺季雪的脸，柔声哄劝着“放了她吧”
　　“她要杀你啊！要是放了她，她哪天又来杀你怎么办！”蔺季雪一脸无奈的看着一身香气，让她口干舌燥的晏夕拾。
　　“不是没得逞嘛…”晏夕拾双手摇着蔺季雪的肩膀，那样子当真让所有人都认不出了“放了她，别耽误时间洞房嘛…”
　　“噗嗤”房顶上自斟自饮看好戏的一青一白两抹影子终于忍不住了，喝下去的酒一齐喷了出来。
　　“朕受不了了！”叶青鸾不停的捶着胸口，绝色的脸庞几乎扭在了一处。
　　“我也受不了了！”心缘不停的咳嗽着，脸色涨的通红。
　　这杂音似乎惊动了下面的人，所有人抬起头，看着月下那两抹如仙女般的影子，叶青鸾和心缘面面相觑，见藏不住了，只好轻轻一跃，像两只翩翩飞舞的蝴蝶一般，轻盈落地。
　　来给静湘侯贺喜的，大多是文武百官，他们揉了揉眼睛，吓了一大跳，立刻起身跪倒“参加陛下！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“都起来起来！该喝酒的喝酒，该吃菜的吃菜，就当朕不在！！”叶青鸾没好气的吼了声，然后拧着柳眉看着目瞪口呆的蔺季雪和神色恢复正常的晏夕拾“朕本是来看热闹的，没想到竟然这么热闹！”
　　在看到叶青鸾那张毫无血色的脸和十分淡然的表情时，蔺季雪只觉得心猛然间缩了缩，她张了张嘴，稳定了一下情绪，轻轻开口“多谢陛下刚才出手相救”
　　“哈哈哈，别光谢朕，还有心缘谷主呢，要不是刚才师父危险，朕还不知道房顶上还有一个人在喝酒呢”叶青鸾笑着示意蔺季雪不必多礼，然后偏开眼，一脸平静，再不去看蔺季雪，她弯起月牙般的双眸“蒋大哥，汤大哥，好久不见！”
　　蒋瑟和汤辙微微颔首，共同抱拳“陛下万安！”
　　“嗯，先把这女子押起来，别打乱了静湘侯的喜事”叶青鸾摆摆手，随即飞出了一行锦衣门侍卫，带起地上的秦慕思，飞身离开了。
　　晏夕拾定定的看着瘦的一把骨头，双眼凹陷，目不转睛望着她的心缘，咧开嘴，轻轻开口“心缘，是师父不好，又让你担心了”
　　心缘随手倒了一杯酒，含泪跪在地上，强笑着“师父的喜事，徒儿怎能坐视不管呢”说罢，她仰起头，将杯中的琼浆一饮而尽，朝一身火红的晏夕拾拜了三拜“徒儿谢师父养育之恩，谢师父教导之恩，谢师父…不死之恩”
　　最后一句话说完，心缘的泪已经控制不住，哗哗的流了下来。
　　晏夕拾沉默了良久，上前一步，蹲下了身子，用手擦了擦心缘脸上的泪“好了，当谷主的人了，就不要总哭了，你看，你都能保护师父了，师父要谢谢你才对”
　　“师父…”心缘扁着嘴哭着“你能不能把妆卸了，太吓人了”
　　晏夕拾无辜的眨眨眼“有么？”
　　心缘不停的流着眼泪，不住的点着头，叶青鸾觉得心底酸涩异常，她叹了口气，一把拉起心缘“走，大师姐，咱们不和他们抢酒喝，和朕回昭兰宫去喝！”
　　心缘被强拉起来，两抹翩然傲立的影子，就这样急匆匆的消失在了静湘侯府，晏夕拾还蹲在地上，她淡淡的眨了眨眼，慢慢起身，推着一脸复杂，快要咬破了嘴唇的蔺季雪，在众人不时瞟来的目光中，离开了喜宴。
　　茹辰叹了口气“就这样让静湘侯跑了，本王还想灌他酒呢！”
　　晏从天拿起酒杯“祁王，来，本王跟你喝嘛”
　　姜钰和吕书怀相视一眼，都松了口气，吕书怀一边喝酒一边低声道“刚才陛下身边那个，不错啊，你…”
　　“咳咳咳”姜钰紧张的咳了咳，吕书怀看见旁边的叶鸣西，正铁青着脸瞪了他一眼。
　　吕书怀脸色一白，吐了吐舌头，然后他四处瞟着，指着不远处看台上独自一人奏琴的淡蓝色衣衫的女子“那个也不错，是非常不错！”
　　姜钰抬头轻扫了下看台，皱眉叹了口气“我不想找蔺姓的女子”
　　他可不想和蔺季雪当什么亲戚，那才是噩梦的真正开始。
　　“喔…那白衣那个我就不再和你说了…”吕书怀看了看远处的蔺□□，撇了撇嘴，忽而他眼睛又是一亮“那个，那个呢！二楼杏色衣服那个，那个肯定不姓蔺”
　　姜钰偏过眼去，看到一个表情清冷的杏衣女子，不施粉黛，眉头微皱，正依靠着柱子，坐在二楼的回廊上，一手抱着剑，一手拿着一坛酒，仰头喝着，潇洒非凡，姜钰挑了挑眉，点着头“确实不错”
　　“对嘛！我就知道这个对你的口味！”吕书怀十分的兴奋，酝酿着怎么帮姜钰去追求这个看起来十分霸气的侠女。
　　作者有话要说：
　　2020年4月，修订此文


第54章灵隐预言
　　走到清泉居门口，晏夕拾挑着眉看着一身喜服的蔺季雪，捏了捏她冰凉的脸蛋，悠然道“来，我抱你入洞房”
　　蔺季雪吃了一噎，她低头看了看自己那身新郎服，一脸的气恼“你别欺负我哈”
　　晏夕拾笑而不语，她小心的将蔺季雪打横抱起，慢慢抱上了二楼的新房中，她眨眨眼，看了她只离开了一天的新房豁然间就变成了一副新的样子，红烛萦绕暧昧非常，满室的香氛清雅怡人，晏夕拾情不自禁的喔了一声，她怀里的蔺季雪看着晏夕拾近在咫尺的鬼魅侧颜，嘴角泛起一丝笑意，忽而一把摘掉了头上禁锢了她许久的新郎官帽，一头青丝瞬间披散下来，她轻轻的压低着温润的嗓音，眯起了微扬的凤眼，脸颊出现一丝绯红“快一点，我等不及了…快点”
　　晏夕拾噗一声笑出来“你不是刚说过别欺负你么”
　　“这么多年了，你还不了解我么”蔺季雪趴在她耳边，轻声道“我说让你别欺负我，其实就是让你狠狠欺负我”
　　“丝丝密林藏水窝，温热紧致蜜糖多”
　　“进出果决莫流连，胜似春光快如梭”
　　蔺季雪凤眼迷离，见身上的人不仅忙活的不亦乐乎，还在作诗，她想用手去捶她，最后双腿一软，指甲陷入了晏夕拾瘦骨嶙峋的背。
　　这当真是一首不折不扣的床上好诗！
　　此时门外，有八抹人影紧紧将耳朵贴在门上，每个人都龇牙咧嘴，大汗淋漓，蔺□□手里本是捧着一碗药，而此时，她几乎快把手中的碗捏碎了，蔺千秋的手紧紧的抠着门，一脸惊恐的听着，蔺习和李晓梵瞪圆了双眼，聚精会神的侧耳，蔺芷幽和许映寒面色绯红，大气也不敢喘，而冉冰和秋海之已经因体力不支蹲在了地上，秋海之一边擦着额头的汗一边低声道“太刺激了！”
　　这一群人，本打算一起来闹洞房的，可如今呢，怕现在谁都没有心思去闹了！
　　而后，便是两对夫妇再也无法安然呆下去，已携手已迅雷不及掩耳之势回到了自己的住处，冉冰的眼睛有些发红，她斜眼看了看蹲坐在一旁的求海之，一把将她拽了起来，朝楼下扯着。
　　“喂！”秋海之一脸懵。
　　“闭嘴，回去作诗”冉冰话语温柔，淡淡道。
　　最后只剩蔺□□和蔺千秋两个可怜巴巴的人，在外面干瞪眼。
　　蔺□□放下手中的药，朝蔺千秋比着手势“我要嫁人！”
　　蔺千秋绯红着脸，不理她，揉了揉发麻的双腿，也走下了楼，蔺□□把药摆在了门口，也缓缓的退了出去，不能再听一场了，要死人的。
　　我的师父哟，你可当真是厉害。
　　屋内的蔺季雪因为过于激动而眼中噙满了泪，她一直不舍得松开怀中的夕拾，蔺季雪声音颤抖，带着鼻音“夕拾，你抱我紧一些，告诉我，这不是梦”
　　“是梦又如何”晏夕拾用尽全身的力气将浑身发抖的蔺季雪搂在怀里，轻吻着她的额头“即使浮生如梦一场，我却照样敢付之以真情”
　　“我一直想问你”蔺季雪的泪控制不住的落下，她迟疑着，在想要不要开口。
　　“你是想问心缘吗”夕拾叹了口气“我也是刚刚才明白”
　　“后悔了么”蔺季雪一脸忐忑，心缘的芳容和气度，并不逊色于自己，她的那份沉稳和淡然，和晏夕拾，太般配了。
　　“有一点”晏夕拾啧啧了两声“好好活着不好吗，为什么偏去挑要被雷劈的路呢”
　　“你，你回去吧，现在又不晚！”
　　“哈哈哈”
　　“你还笑！”
　　“我当然要笑了，平时只看着一群人喜欢你，我都没说什么，就多出这么一个喜欢我的，你就不乐意了”
　　“我哪有不乐意！”
　　“行了啊，心缘纵使比你好一千倍一万倍，我还是会跟你的，有些事不光是宿命”晏夕拾皱皱眉“你先别扯这些没用的了，先把你的指甲□□行么”
　　蔺季雪恍然惊醒，慢慢松开手，将陷进夕拾背脊的指甲拔了出来，她有些心疼的看着夕拾的脸色“是不是很痛”
　　“如果这样，能让你的双手复原，那，再插一次吧~”晏夕拾弯着那双绝世的美眸，指头轻刮了下蔺季雪的鼻尖，眼中的深情，让人一当陷入，便再都难以自拔。
　　蔺季雪一愣，她将自己颤抖的十指放在眼前，她试着，弯曲了下十指，发现昔日不能弯曲的八根指头，已经完全复原，她带着不可置信的笑容，眼神异常欣喜“好了，我的手好了！”
　　看着她如此开心，晏夕拾觉得心窝异常的温暖，她用手指描着蔺季雪的长眉“我本来还觉得那药怪异，如今看来果然有效，对了！！喝药！！”
　　晏夕拾慌慌张张的起身，却被蔺季雪用手攥住了衣襟，蔺季雪十分得意的扬着眉“从此，我可以抓住你了，你再敢说走就走，我可不饶你！”
　　“我不走，我是去给你拿药，以后你的腿好了，就更不用担心我会跑掉了”
　　“夕拾！！”蔺季雪无奈“你先穿上衣服再出去啊！”
　　“啊？！”晏夕拾一下子笑出来，脸色有些发红“糊涂了糊涂了，我是高兴的忘了”
　　“我爱你”
　　当晏夕拾弯下腰，去拣地上那几件狼狈的衣服时，她听到了这样的三个字，她一时有些意外，回眸看着青丝披散，赤身裸体的蔺季雪，只是微笑着，并不说话。
　　“怎么了”蔺季雪咬了咬嘴唇，脸一下红到了脖根“很恶心么”
　　“你知道为什么，我到今日才晓得心缘的心思么”夕拾将外衣披在身上，走到她身前“她的个性同我如初一般，这三个字，打死她，她都不会说的，而你不一样”
　　“你真的是，你自己不想回应我就直说嘛，你这个时候拎大师姐出来做挡箭牌！”蔺季雪差点气死。
　　不过她也明白，晏夕拾天生就是那般别扭爱装蒜，等她开口，估计都一千年以后了。
　　“你想听？”晏夕拾认真的看着眼前有些气闷的蔺季雪，一瞬间，二人之间的气氛十分的微妙，仿佛回到了那个她依然是白衣胜雪的药谷师叔，顶着一张淡漠的脸，而蔺季雪依然是不敢说爱只敢追逐的微涩年华。
　　“不想！我想喝药！我想快些好”蔺季雪轻轻开口，巧妙的避开了这个话题。
　　“好…”晏夕拾起身，刚打开了门，便发现门口放了一碗药，一时间，她整张脸都红透了，她尴尬的转过头去，看着正好奇看着她的蔺季雪“糟了雪儿，你刚才的样子已经被别人看尽了”
　　………
　　昭兰宫外，叶青鸾和心缘在天香园席地而坐，地上摆满了琳琅满目的各式酒菜，旁边歪歪倒倒放了好几个空酒坛，傲寒皱着眉看着衡帝陛下和那个许久不见的心缘姑娘一杯接一杯的干着，心底急的不行，这是要一直喝，喝到天亮的节奏么，单不说这酒有多伤胃伤脾，这两个异常单薄的女子，真的能受得了么？傲寒眼看着她们从正襟危坐喝的勾肩搭背，可叶青鸾还是不停唤人赶紧抬酒。
　　“大师姐！你，你让朕说中了吧！你当初，你当初还不承认，哼！”叶青鸾两个脸颊烧红，醉眼朦胧的看着同样红着脸，用呆滞的眼神看着自己的心缘。
　　“谁，谁不承认了，我一直都这样，别人问，我就，就是不承认，要是她，她问，我一定不会骗她！”心缘结结巴巴的，闭上眼，又仰头喝了一杯酒。
　　“你还指望那老东西问你喜不喜欢她？哈哈哈哈”叶青鸾用手朝远方一指，然后突然眼神黯淡的摇了摇头“就她那个德行，朕，朕才不和她抢”
　　她是不舍得去抢，她是不乐意去抢，抢的来抢不来，她心里清清楚楚。
　　“我，我…”心缘捂着翻江倒海的胃，一阵眩晕“我才不管她喜欢谁呢，她活着就好，活着就好”
　　“臭蟑螂，臭蟑螂…哈哈哈”叶青鸾抬起朦胧的脸色，看着快要变圆的明月，笑弯了眼睛，她挣扎着起身，吼着已经被酒侵蚀的沙哑的嗓子“情深情浅情无畏，一颦一笑一念灰，缘生缘灭缘何非，花开花落花溅泪，半醉半醒半心碎，后知后觉后追悔，苦爱苦恨苦依偎，莫失莫忘莫怨谁”
　　“好诗！”心缘拍拍手，然后直接倒在草地上，双颊微红，毫无气力。
　　叶青鸾喝完杯中的酒，将酒杯一扔，跌跌撞撞的弯下腰，拉着心缘“朕，朕困了，弯刀郡主不在，你，你陪朕睡觉”
　　“你去死，谁陪你睡觉！”心缘东倒西歪的扶着叶青鸾“我困了，我要睡觉，我，我陪你睡觉”
　　“哎哎！陛下！”傲寒哭笑不得的看着两个人搂脖抱腰的往昭兰宫里走，里面叮叮咣咣直响，还不能阻拦，扫了眼远处惊愕捂着嘴的侍女，心缘仰天长啸，这下好了，明天又有新秘史了。
　　大约寅时，傲寒带着几个端着清水和毛巾的侍女在昭兰宫外急的直转圈，她在想要不要进去把宿醉还不知道有没有经过剧烈运动的叶青鸾叫醒，毕竟一会还有早朝，虽然大多官员昨日都去静湘侯家吃酒，也是很难爬起来的，但是早朝该上还是要上，叶青鸾是个十分勤劳的皇帝，从来都没有误过早朝，每当十日一休时，她才会蒙着被子睡到几近下午才起身，傲寒犹豫了许久，终于轻轻打开了宫门，咯吱的一声，里面的黑暗渐渐被掌灯的侍女照亮，傲寒点亮里面的烛火，殿内的几个瓷器瓶掉在地上成了碎片，有几个凳子东倒西歪，看样子场面十分激烈。
　　傲寒屏着呼吸移步到床幔遮挡的龙榻前，看着里面睡的天昏地暗的两人，瞬间松了口气，那两个如花似玉的女子，连衣服都没有脱，背对背，一起抱着双膝蜷着身子呼呼大睡着，看起来让人觉得十分的心酸，傲寒一时间又挣扎了，她实在是不忍心去叫醒叶青鸾。
　　或许是因为近日的浅眠，或许是因为微弱的亮光，叶青鸾的眼皮动了动，她挣扎着翻了个身，艰难的睁开双眼，看着傲寒正咬着嘴唇站在她床前，叶青鸾唰的一下坐起来，满脸惊慌“什么时辰了？！”
　　因为气血极虚，她眼前倏然间一黑，什么都看不见，耳朵嗡嗡作响，还不巧的惊醒了身边的心缘，心缘皱着眉，双指揉着太阳穴，觉得脑中浑浑噩噩，混乱异常，待她清醒过来，才发现自己身在皇宫，而且是在叶青鸾的床上，她大吃一惊，立刻撩起右手手腕的衣袖，然后她提的心便瞬间放了下来，那颗朱红色的痣，还静静的躺在右手腕上。
　　叶青鸾心跳过快，眼前漆黑，手指发麻，她大口大口的喘着气，然后用拳头砸着胸口，试图让自己能快些缓过来，心缘皱着眉，看着脸色煞白表情痛苦的她，立刻用手去把她的脉，意外的发现她的两个手腕上，全部都缠上了厚厚的纱布，心缘吃了一惊“你受伤了？！”
　　叶青鸾倏然间收回手，她虚弱的开口，示意傲寒先出去，傲寒知道心缘通晓医术，便放心的暂且退了下去。
　　心缘见她满脸虚汗一直闭着眼，便立刻运功在她背后运气，不一会，叶青鸾终于睁开了双眼，看到了一脸焦急的心缘，心缘见她缓过来一些，拉起叶青鸾的手臂“我当初就不该把那方子给你，哪有自损去医人的道理，这不符合天道！”
　　叶青鸾保持缄默，一句话也不讲，她缓缓拉开窗帘，示意侍女伺候她梳洗更衣，她一边起身一边道“大师姐，一会朕还有早朝，先不和大师姐多讲了”
　　心缘揉了揉痛的钻心的头“我功力比你深厚，头都痛成这样，你比我好不到哪里去，而且你身体已经这样了，竟然还要去上朝？！”
　　“不然呢，朕抢来了这个天下，朕不管，谁管？”叶青鸾伸开双臂，凤袍加身，举止自然，语气平和“大师姐还是回昙花谷吧，那里比较适合你，没有这么多复杂又无奈的事”
　　“你真是一点都没变”心缘起身，定定的看着叶青鸾倔强的脸“你要好好活着，我不希望，再有人求我让一个人起死回生，因为那太难了”
　　叶青鸾扬着如往日一般尖细的下巴，脖颈修长，一脸傲然的点了点头“大师姐放心，江山如此多娇，朕可舍不得说死就死”
　　这是她自己心甘情愿，所以她别无所求。
　　她逼着文武百官来上朝，蔺季雪却可以告假三日，所有在轩辕殿上打哈欠的臣子也只能羡慕嫉妒恨了，谁让他们没一张俊美无双雌雄莫辩的脸呢，不过衡皇陛下还是很公平的，因为所有大婚的臣子，她都会许他告假三日的，只不过区别在于，别人是主动请的，而蔺季雪，是她主动给的。
　　姜钰精神不济，昨夜几乎一夜未眠，因为他在侯府二楼回廊那里看到的杏衣女子，让他多年死寂又执拗的心有了一瞬的心动，所以他激动了整整一夜，辗转反侧，也没有睡着。
　　礼部尚书楚安灏上前一步“陛下，筹备许久的选秀大会已经备好了，臣等商议后，决定在中秋佳节前将此事落定，以免冲撞了国宴，不知陛下作何打算”
　　“嗯，那就三日后，等静湘侯回来，同左相右相一起，陪二位王爷好好好斟酌下吧！”叶青鸾点头应了。
　　“是…臣等遵命”他们似乎已经明白了，没有静湘侯在，衡帝好像在不会轻易决定什么大事，陛下对静湘侯的宠爱，明显已经到了极致，是个人都能看明白她的心思。
　　可令人不解的是，她不但亲自给静湘侯主婚，还从不单独召见他，真不知她到底打的什么算盘，众人亦是百思不得其解，这神秘的衡帝和静湘侯之间的关系，到底是怎么回事。
　　西湖的灵隐寺香火一直很旺，里面的庙祝就如寺的名字一般，十分的灵验，因为前一日蔺季雪刚刚大婚，冉冰和秋海之特意起了个大大的早，去灵隐寺给她和晏夕拾求平安符，顺便再卜一卦，看看今后二人的命数如何。
　　秋海之昨晚被折腾的要命，今早又被冉冰从床上连拖带拽的拉了出来，她十分无奈，因为她一向不信这些，来了也完全是出于惧内而做陪客，所以她此时正候在庙外，稳稳的坐在高高的石栏上，眺望着雾气腾腾的西湖，一点都不怕栽下去，她虽然曾被废过武功，但是因为刻苦练习，就连有身孕时也未曾歇息，功力已然恢复的很快，只是没有以往那么生猛，上次和楼兰交手，她心里清楚其实楼兰一直在让着自己，而且最后那个收势，并不是她要故意打在自己身上的，是实在是她没那个能力将它稳稳收回来了，她现在是肯定打不过冉冰的，所以她不惧内行么？
　　庙中的冉冰拿着一根求到的签，等在长长的队伍后面，这个庙祝还是以前那个白须飘飘的老道，他见一身紫衣的冉冰虔诚的坐在自己身前，便立时眯了眯眼睛，捋着白须，笑着开口“小姐，又是你，还记得贫道么？”
　　冉冰缓缓点点头“当然记得…道长的签文，十分的灵验…”
　　“哈哈哈，姑娘，只能说，你身边的人，刚好是老天关照的人，而且身上的劫数太过于明显，难掩煞气啊，还是让贫道看看，今日你所求的签文吧”庙祝说罢，接过冉冰手中的竹签，仔细看了看，然后立时皱起了眉“怎么又是下下签…”
　　冉冰心里一紧“求道长指点…”
　　庙祝看着签文，脸色十分的不好，他犹豫了下，只是拿起笔，在小小的纸上，写了一首七律诗：
　　一去天涯不归路
　　一走人鬼便殊途
　　一遁吃斋万古枯
　　一颗痴心被枉负
　　不听规劝终不悟
　　天降灾星恶如虎
　　若问此劫因何故
　　半缘贪念半缘妒
　　冉冰接过这道签文，只觉得异常的不安，这个庙祝的话一向很准，她总觉得，这签文，仿佛和她身边每一个人都有关，而且最后的那句话，实在是让她整个人都有些不寒而栗，半缘贪恋半缘妒，这像是在提醒自己，又像是在提醒…
　　冉冰抬起眼“小女子愚昧，道长可否指点迷津？”
　　“天机不可泄露，不可泄露…此劫若过，万事皆休，只怕最后翻船，一切皆湿”
　　一切皆失。
　　庙祝捋着白须“姑娘只需记住最后一句话，什么时候，你和亲朋都莫要有贪念，方可度过此劫。
　　“多谢道长…”冉冰将签文紧紧的攥在手心，刚出了庙，就看到秋海之坐在危险的石栏上，她吓了一跳，立刻从后面将秋海之抱在怀里往回拉，一边拉一边埋怨“你能不能别总吓我，万一掉下去怎么办！”
　　秋海之本是被后面突然出现的人吓了一跳，听见冉冰这么说，颇有些意外的挑着眉，脸上挂着笑意“咦，你这么怕我死呀，我一直都以为你嫌我碍眼呢”
　　“那你就去死吧！”冉冰将手里的平安符朝她怀中一砸，自顾自的先走了。
　　秋海之手中把玩着那个小巧精致的平安符，咂咂嘴，将它小心翼翼揣在怀里，心情大好，连蹦带跳的去追前面那抹紫色的影子了。
　　作者有话要说：
　　2020年4月，修订此文


第55章双生替身
　　“陛下就这样放她回去，连问都不问本王一声么！”下了朝，叶鸣西铁青着脸，在轩辕殿内殿踱来踱去。
　　“要是她有意，朕会让她走么？强扭的瓜不甜，三哥，她是昙花谷的谷主，你让朕怎么开这个口，她怎么可能嫁给大衡的一个亲王呢”叶青鸾淡淡开口。
　　“晏夕拾都能嫁给静湘侯，为什么李心缘就不能嫁给佑亲王，她还是你亲自主婚呢！我是你兄长你反而把我晾在一旁，你就是这样，早晚有一天静湘侯会被你宠坏了！”叶鸣西有些愤愤不平，一屁股坐在旁边的椅子上，唉声叹气。
　　“好了三哥，朕这不是一直在给你选王妃么，听闻礼部尚书说，今年的女子个个如花似玉，必定让你眼花缭乱，到时你想要几个就要几个，朕绝不吝啬！”叶青鸾眯眼笑着，似乎想安抚一下她这个气急败坏的三哥，他和茹辰年岁相同，比蔺季雪还要小上几岁，二人正值选妃的年龄。
　　“停停停，陛下放走了心缘就罢了，但是本王死也不选妃，本王不要！”叶鸣西连连摆手，似乎非常不愿意去参加那个花枝招展群魔乱舞的选秀大会。
　　“三哥，你是亲王，大衡的江山不能后继无人，朕还需要你给朕生几个像模像样的公主和小世子才行啊”叶青鸾揉揉太阳穴，难道真的有男人连给他塞美女这种好事都不要么？
　　“陛下可以让祁王去生，又不是只有本王一个人是亲王”叶鸣西拉长着脸，不去看叶青鸾。
　　“你又不是不知道祁王的智力欠佳，只怕是会影响小世子”叶青鸾皱皱眉“总之你选也要选，不选也要选，没得商量！”
　　“陛下！”叶鸣西气的龇牙咧嘴的“你这分明是借子逼婚！你怎么不自己生啊！”
　　“朕和谁生？！非要弄个不知名姓的男人欺负你妹妹你才舒坦？！”叶青鸾两条柳眉都竖了起来“你休要再胡言乱语，三日之后必须到！！”
　　“哼！”叶鸣西低头行了个礼，拂袖而去。
　　张公公从殿外移步进来，转着眼珠在纳闷，这王爷可当真奇怪的很，给他选妃他都不要，随即，他躬着身子禀报着“启禀陛下，弯刀郡主和静湘侯今晨一起进宫，此时已经在伏昆宫等候许久了，郡主让奴才来带个话，说陛下什么时候闲下来，她二人好去昭兰宫给陛下请安”
　　“什么？！！静湘侯和弯刀郡主一起进宫了？”叶青鸾不可置信的瞪圆了双目，她不是给了蔺季雪三天假么，大婚第一天，她不陪着她那令人垂涎三尺的夫人，而是跑到宫里来了，她这是闹哪一出，还真的给朕来个知礼知恩感激涕零的模样么？朕不需要！！
　　“确实如此，方才奴才见到静湘侯正抱着小公主呢”
　　桌上还有三摞奏折，要批折子，对，要批折子！叶青鸾用手撑着脸颊，木木的看着那三摞奏折发着呆，然后她毅然决然的开口吩咐“告诉他们，朕今天很忙，没空召见他们，让他们自便吧”
　　张公公领命告退“是”
　　伏昆宫
　　秋日的艳阳配上微凉的风十分的清爽宜人，伏昆宫里落叶满地，鸟鸣嘤嘤，一个身着黑色锦袍，头戴碧绿色玉簪的俊秀男子，将一个小小的婴儿放在腿上，用手逗着她小小的下巴，眼看着她被自己玩的扁着小嘴，眼中闪着晶莹的泪花，预计马上就要放声大哭泪水滔滔，蔺季雪两条凤眼都笑成了一道缝，捏着月儿的小脸“月儿羞羞，打不过爹爹就哭，就哭，哭呀…哭呀…”
　　而在一旁的石凳上，一边煮着散发着浓郁香气的花茶，一边不时的瞟着那个逗孩子的人的华服女子无奈的翻了个白眼，她自此已经完全散开了以往要编在一处的辫子，完全是一副江南女子的头饰了，她心下将蔺季雪骂了千遍万遍，当初是谁冰着一张脸打死都不要这样的，而如今自打她来了伏昆宫，就没放下过怀中的月儿，还一直在欺负她，真是气死她了！
　　楼兰抬起手腕，倒了一杯冒着热气的茶，轻咳了几声，示意一直在瞟蔺季雪的宫女妙蝶将茶给蔺季雪送去。
　　“咳咳咳”看什么看？蔺季雪有那么好看么？为什么楼兰从来都不觉得那克夫样的眉眼有多好看？哼，长得就够刻薄了的。
　　妙蝶倏然间惊醒，连忙红着脸，低着头，小心翼翼的拿起石案上的茶盏，迈着施施然的步伐，移步到还在聚精会神和月儿交流的蔺季雪身旁“侯爷请喝茶…”
　　“月儿的小手都是肉，嘿嘿嘿，肥肥的，小猪手”蔺季雪依旧沉浸在与月儿交流的世界中难以自拔，楼兰在一旁近似无奈的冷哼了一声。
　　“侯爷…请您用茶”妙蝶不得已将声音提高了些，尾音还有些发颤。
　　“嗯？”蔺季雪总算肯偏头看看身边那个红着脸的宫女，然后接过手中的茶杯，随即又急忙开口“你先把公主抱起来，以免我不小心烫到她…”
　　在那并不刺眼的阳光里，一个善良到毫无煞气的微笑，温润又轻柔的嗓音，带着万分的爱意，完全就似一个真真切切的慈父般，楼兰眯起了眼睛，有种难以抗拒的暖意一时间包围了她的心头，让她的心莫名的有些悸动，她打量着那个清俊安然，在满地落叶中，轻轻用嘴吹着热茶雾气的蔺季雪，突然想起了叶青鸾和她说的一句话。
　　青鸾说，她对蔺季雪的动心，不因为她有多嚣张，多本事，多聪明，那完全是始于一个阳光很好的冬天，百无聊赖的她潜入翼飞楼的藏书阁里瞎转，没成想撞见了伏案执笔的蔺季雪，当时叶青鸾从书架间的缝隙偷偷的看着蔺季雪，摇曳的烛火中，那清秀如玉的侧颜，认真的神态，几乎让人整个心都安稳了下来，不由得，就想多瞧她几眼。
　　楼兰当时只记得自己对青鸾嗤之以鼻，觉得她就像一个小孩子一样容易被诱惑哄骗，可是如今，她真的是突然间，便了解了青鸾那一时的感受。
　　有些人，就像清风一般沁人心脾，又像薄雪一般转瞬即逝，但这种人，是不易察觉的毒，等到你发现中毒的时候，往往都已经晚了。
　　楼兰轻咳了几声，她在想，该不该和蔺季雪说几句话来缓和一下二人过于紧绷的关系，她这种天天要起大早飞速赶着去上朝的人，好不容易才告了三天假，又一夜春宵，竟然一大早就爬起来，顶着一张睡眼惺忪的脸，硬是爬上了自己的轿子，破天荒的要和自己入宫看月儿顺便给衡皇请安，实在是让楼兰觉得有些受宠若惊。
　　但是她这举动缘于何故，楼兰也能猜测到了，想必定是她那个大爱无疆的夫人，让她这样做的。
　　“侯爷，茶的味道如何，是否还合你的口味，臣妾实在没时间将它晾凉，侯爷要担待些了”楼兰小心翼翼的开口，同时也做好了要被蔺季雪冷言打发的准备。
　　“鲜灵浓郁，齿有余香，好茶”蔺季雪淡淡开口，还意外的转过头，静静的看着楼兰，眼神坦荡而清明“要谢谢郡主，还记得在下爱喝什么”
　　当年在喀尔如此干燥炎热的地方，蔺季雪虽然极少归宫，楼兰也会吩咐人不远千里的去南方进蔺季雪最爱喝的花茶，采集清泉的水，然后每次都亲自煮了，晾凉后倒在茶壶中，以备她不时归来饮用，对于有些细节，蔺季雪是记得很清楚的，楼兰对她如何她心知肚明，所以她是不会无缘无故就乱喷火的。
　　“臣妾怎能说忘就忘”楼兰心头微涩，鼻尖一酸，然后摆过头去，不再去看蔺季雪，只是喃喃道“也不知道陛下什么时候才能忙完，她一看起折子，就没完没了”
　　“这时辰也该用午膳了，她总不能饭也不吃还一直看吧”蔺季雪看了看头顶的太阳，思量了下开口。
　　“怕是经常…”楼兰微微叹了口气。
　　“那怎么行！”蔺季雪将手里的茶盏递给妙蝶，眉头紧紧拧在一起“难怪她脸色越来越差，白的一点人色都没有，如今她也不小了，还当皇帝呢，九五之尊，竟然连饭都不知道好好吃！”
　　楼兰挑着眉，玩味的看着口吻异常严肃的蔺季雪，幽幽的开口“原来侯爷注意到陛下脸色不太好了，臣妾以为侯爷眼中只有晏前辈一个人呢”
　　蔺季雪一愣，偏开眼去，不再说话，楼兰见她如此，也不再多说什么去激怒她，她缓缓起身“但是以往臣妾经常会给陛下送午膳，然后亲自看她吃完再走，今天，侯爷要不要和臣妾一起去呢？”
　　“郡主对陛下真是好啊”蔺季雪淡淡道，并未有什么别的腔调，却让楼兰有捧腹大笑的冲动。
　　想来她定是听了那些闲言碎语，以为自己真和叶青鸾关系非常。
　　楼兰掩着笑意“侯爷还是和臣妾去给陛下送午膳吧，这样，也好早一点回去和夫人复命，不是么？”
　　蔺季雪不置可否的低着头抿嘴，并不说话，楼兰见她如此，就当她默认了，妙蝶将月芜递给了奶娘，然后上前，推着蔺季雪，一行人离开了伏昆宫，浩浩荡荡的向轩辕殿走了过去。
　　蔺煦颜用完午膳，去尚书台走了一圈，便照常打着哈欠走进了轩辕殿，映入眼帘的便是这样一副情景，叶青鸾面前铺着一本折子，两只手撑着脸，嘴里咬着朱砂笔，一副呆呆的样子，而朱砂笔上的红色颜料，已经一滴一滴的滴在了折子上。
　　“陛下…”
　　没反应..
　　“陛下！”蔺煦颜又叫了一声。
　　“啊？！”啪嗒一声，嘴里的朱砂笔完全杵在了奏折上，叶青鸾蓦然低头一看，然后苦着脸“哎呀，都怪你，朕的折子，朕还没看完呢！”
　　蔺煦颜十分纳闷的走到龙案前，今天只有三摞折子啊，而且还都堆的很少，叶青鸾的效率她是知道的，折子该早都被她看尽了才是，眼看这都快过了午时了，她怎么还一副没睡醒的样子？难道是昨晚真像宫女所说的那般，和心缘姑娘来了个鱼水之欢？！
　　“陛下，您怎么了？”蔺煦颜小心翼翼的问道，饶是雪儿大婚，陛下都能那么冷静，今儿又是犯了什么毛病？
　　“没…没怎么”叶青鸾烦躁的用手指了指那三摞矮矮的奏折“唔，蔺爱卿，这些今天就交给你了，朕是没心情批了，若是有什么要事，你跟朕提就好了”
　　蔺煦颜意料之外的瞟了眼没精打采的叶青鸾，拉了把椅子，坐在龙案另一侧，刚拿起一本折子，只听外面张公公的声音格外惊恐“傲洁郡主静湘侯在殿外，想给陛下请安，不知陛下…哎呦！”
　　叶青鸾目瞪口呆的看着张公公已经不知第几次滚进了轩辕殿，她皱起了眉头，看着楼兰手中拎了两个精致的提篮，大步流星的迈了进来，而后，一把木制的轴椅，被缓缓抬进了轩辕殿的门槛，一个俊俏斐然的玉面公子，正静静的坐在那一动不动的看着自己，叶青鸾刚才的呆愣和木讷完全一扫而光，她扬了扬尖尖的下巴，傲然的靠在龙椅上，两指转着右手的玉玛瑙，声音有些不怒自威“弯刀郡主，你真是无论嫁几次人都没有个为人妇的样子，你这天天破马张飞的是想怎样啊！”
　　“这奴才知道你没用午膳，还不让我进去，他就是该踢！”楼兰瞪了眼一脸委屈的张公公，张公公是当真委屈，他给陛下送，陛下不吃，而楼兰来了，他又因为这个被一脚踢飞，他是招谁惹谁了？
　　“那你也不该天天给他一脚吧，他怎么说也是朕身边的人！”叶青鸾皱着眉，似是十分的不悦。
　　“贱内多有冒犯，且贱内也是担心陛下的身子，御前失礼，还望陛下大人不记小人过，莫要怪罪”一直沉默的静湘侯，忽然轻轻开口，还弯下了身子，一时间，轩辕殿内十分的寂静，张公公见气氛微妙，不再过多停留，立刻拉了妙蝶先退了出去。
　　“弯刀郡主，看看你的郡马多会说话，你莫要整日给她丢人，要学着顾全大局，听见没有”叶青鸾意外的看着如此谦恭的蔺季雪，忽而觉得内心翻江倒海，这下倒好了，你倒是挺享受这齐人之福嘛！
　　“臣替贱内谢陛下教诲”蔺季雪弯着嘴角，目光平静，反倒给人弄出了一副我的家事不劳陛下费心的感觉。
　　“哎呀，你们两个不要酸了，这又没有外人，鸾儿，快点，我们给你带好吃的来了！”楼兰才不管这两个人明里暗里在较量些什么，她也不想管，她压根就没见过这么复杂的事情！
　　叶青鸾对那香喷喷的饭菜不感兴趣，她看着那个依然直视自己的玉面公子，觉得有些气的牙痒痒“留给静湘侯吃吧，你看静湘侯，瘦的都快成静湘猴儿了！”
　　“陛下，您最近怎么了，脸色如此苍白”蔺季雪更不管叶青鸾如何挖苦讽刺她，她只是问她想问的，一句废话都没有。
　　楼兰的端菜的手僵了一下，蔺煦颜拿朱砂笔的手也顿了一顿，她们都不经意的扫了一眼仍随意靠在龙椅上的叶青鸾，并不多话，继续着自己的事。
　　“白一点不好看么？静湘侯也很白啊，怎么，你羡慕朕比你白呀~”叶青鸾调皮的眨眨眼，一脸悠哉。
　　蔺季雪低下头，让人看不见她的表情，语气有些不真实“寒若功要少练，伤身的”
　　“你当朕像你一样，不要命的练？朕可没那么傻”青鸾努力控制住自己的情绪，因为她感觉的到心头的阵阵酸痛，这样下去不是办法。
　　太要命，这是在玩火。
　　“既然如此，微臣就不多说了，郡主那全都是补气养血的汤，陛下还是喝一些吧，女子不似男子那般健壮，国事繁重，为了江山社稷和黎民百姓，陛下怎么都该爱惜自己的身子，微臣告退”蔺季雪说完最后一席话，转过轴椅，抬手示意楼兰把自己抬出去，楼兰迟疑了下，扫了眼僵坐在原地，咬着牙的叶青鸾，叹了口气，将蔺季雪抬了出去，轴椅吱吱的响声渐行渐远，楼兰目送蔺季雪笔直的背影，又回身走进轩辕殿，只见刚才明明毫无反应一脸平静的青鸾，已然眼眶微红。
　　蔺煦颜将笔狠狠一放，脸色十分不好“郡主，你以后少带雪儿来见陛下！”
　　“你不用说我也知道”楼兰急忙上前，将一直在安静流泪的青鸾一把搂在怀里“好了好了，别哭了…”
　　“朕要吃饭”叶青鸾一手抹干脸上的泪，发狠的咆哮着“朕要吃饭！”
　　再过两日便是中秋佳节了，可是今天的皇宫里，有一场似乎比中秋佳节还要热闹的盛会。
　　左相姜钰，右相吕书怀，静湘侯林雪，上而分坐的还没来得及回大理的镇南王晏从天，祁王茹辰及佑王叶鸣西都正襟危坐，看着那冒着雾气的舞池中那眼花缭乱，香艳异常，百花齐放的缤纷景象，皆有些头晕目眩，尤其是晏从天，及其无奈的遮住了眼睛，他是当真对那些左扭右摆柔若无骨，说个话便娇滴滴的女子无一点兴趣的。
　　而最上方，金簪凤袍，一脸喜气，带着满意笑容的衡国女皇倒是看的津津有味，她第一次明白当皇帝原来是件挺享受的事情，能轻而易举的就让这么多女子表演给你看，她眯眼审视着里面出众的几个秀女，一边悠哉的晃着酒杯，一副十分风流倜傥的样子，让她手下的那些人越来越觉得，这到底是在给王爷选妃，还是给陛下纳妃？！
　　蔺季雪无奈的扫了眼兴致盎然的叶青鸾，总觉得头皮发麻，她不知道收敛点么，这是什么眼神？传出去不闹了笑话？她那畅销不衰的衡皇秘史，蔺季雪算是看够了，也听够了，她就算是真真切切纯的不能再纯的断袖之癖也要懂得避嫌不是么？
　　真是受不了。
　　蔺季雪拿起盘中一根未熟透的香蕉，使劲的用指甲去剥它僵硬的皮，借以发泄心中的愤懑。
　　舞池中的表演已然到达了一个高潮，里面的女子大多都是身着蓝衣或是青衣的，而偶尔有几个白衣的女子，似乎是礼部觉得十分出众的，所以安排成了舞群里的重中之重，她们舞姿绰约，气质非凡，不仅能歌善舞，而且琴弹的也十分的精妙。
　　随着两拨青衣和蓝衣女子的分拨旋转，隐在人群中的两抹白色的影子如出水芙蓉般，长裙及地，整个腰身都向后弯了下去，做出了一个既优美又难度颇高的动作，而胸前的□□，就那样毫不避讳的正对着满座的几个王爷和大人，姜钰皱了皱眉，偏开眼，喝了杯酒，却看到叶青鸾仍是最兴奋的那个，还眯起了她那双月牙般的眼睛，姜钰又看了眼身边的蔺季雪，只见她面无表情，一脸专注的把玩着手中的东西，而她手中那可怜的青绿的色的香蕉早已伤痕累累，满目疮痍，姜钰憋住笑，继续专注看表演了。
　　伴着鼓点频率的加快，舞池中那两抹白色的影子渐渐将已然弯下的后腰，随着身前优美的臂膀，一点一点的直了起来，虽然姜钰对这表演没什么兴趣，却也不得不被这精彩的一幕感染了，随着两位王爷一起鼓起了掌，吕书怀使劲的拍着手，他是很久都没见过王爷选妃了，他这次真的是跟着过足了瘾，就等着看看这两个白衣女子的样貌如何了，而当舞池里，左面那抹影子完全直起了她的腰身时，离她最近的吕书怀便第一个看清了她的长相，然后，吕书怀的双手停在那里，一下子鼓不动了。
　　然后是姜钰，姜钰整张脸都青了，他揉了揉眼睛，似乎不太相信眼前的情景，而上座的三位王爷也震惊不小，不禁面面相觑，更多的是有些尴尬，他们一起将目光放在了吕书怀和姜钰之间，那个一直将所有精力都集中在手中青绿色香蕉的静湘侯身上。
　　嘶…当蔺季雪终于成功的剥开了香蕉的皮时，她脸上露出了一丝笑容，她松了口气，将被她玩的十分悲惨香蕉放在了面前的案上，然后发现乐声也停了，掌声也停了，她抬起头，发现身边的人，以及三个王爷一起愣愣的看着自己，蔺季雪有些丈二和尚摸不着头脑，不是选王妃么，都看她干什么，姜钰和吕书怀一起捅了捅她，指了指那边近在迟尺的舞池。
　　蔺季雪疑惑的转过头去，然后，她觉得被当头打了几棒。
　　不是吧？
　　这清秀翩然的白衣女子哪里是什么候选的王妃？！简直就是翻了版的，穿着女装的静湘侯！！
　　蔺季雪的惊愕程度显然要比几位王爷和相爷要大，而后她的第一反应，便是迅速转过头，去看龙椅上的叶青鸾，随着她的动作，几个人也同时看向了衡皇。
　　叶青鸾只是很安静的坐在那里，并没有什么太大的反应，相对于他人，她几乎是最正常的一个，她拍了拍手，为此次精彩绝伦的表演鼓起了掌，并缓缓看开口“美女如云啊，二位王爷，你们看上哪个就和朕讲，莫要客气”
　　所有人都松了口气，吕书怀擦了擦额头的汗，又盯紧了叶青鸾的反应，唯有蔺季雪脸色青绿，她再次打量了一下抬上那个看起来清凉单薄的白衫女子，那女子有着和自己如出一辙的琥珀色眼睛，薄薄的嘴唇，白皙的肤色，唯一和自己不同的便是蔺季雪的鼻梁从侧脸来看是如刀削一般挺直而锋利，而这个女子，似乎鼻梁要精致圆润些，比蔺季雪，多了些柔弱和女人味。
　　这个女子虽然成功的变成了满座的焦点，却并不适合祁王和佑王的口味，佑王叶鸣西依旧拉长着脸，不想开口问话，相比他而言，祁王茹辰则是大方了许多，他点中了和那白衫女子并列，同穿白衣的端庄女子“右边那个白衣女子，你叫什么，是经谁引荐进宫的？”
　　那个白衣女子脸色微红，微微俯身行了个礼“回陛下和王爷的话，小女子姓方名谌，家父是冀州知府方少禾，小女子是经家父送进宫中，三生有幸能见得陛下和几位王爷的真容”
　　晏从天十分不爽的拿起酒杯一饮而尽，而茹辰十分满意的点点头，他带着微笑，朝叶青鸾点了点头，叶青鸾也微微挑了挑嘴角，她在众人的注视下起身，径自走上了看台，吓的两边的乐师立刻从座位上起身，弯下了膝盖。
　　叶青鸾伸出手，捏起方谌旁边那女子的下巴，与那双熟悉而又陌生的琥珀色的眸子交接，淡声问道“你叫什么”
　　那女子心跳如鼓，下颚是冰凉的触感，她盯着叶青鸾，愣了许久，才慢慢回道“小女子楚安慈，拜见陛下，几位王爷及大人，愿陛下万岁，王爷千岁”
　　“楚安慈...你可是礼部尚书楚安灏的妹妹？”叶青鸾松开了手，笑着开口。
　　席间的吕书怀不停的转着眼珠，大气也不敢喘一下，他偷偷扫了下身旁的蔺季雪，见蔺季雪微微咬着下唇，似乎没什么太大的反应。
　　“陛下圣明”楚安慈抬起了那张和某人有七八分相似的脸，默默看着身前近在咫尺的衡帝。
　　“佑王，你觉得，楚姑娘如何？”和楚安慈对视了片刻，叶青鸾偏开眼，轻松的打趣着叶鸣西。
　　“啊？！”叶鸣西以为叶青鸾看上了这个和蔺季雪如双生姐妹一般的女子，没想到她会突然问自己，叶鸣西眨眨眼，立即又开始胡扯“臣，臣觉得吧，臣更喜欢丰满肉感一点的，楚姑娘好是很好，但是有些太瘦了”
　　这句十分重口味的话让其余的几个在座的人都黑下了脸，这分明就是在为难衡皇，试问在场这些女子哪个不是纤细窈窕，去哪里给他找肉感丰满的？
　　蔺季雪更是心下翻了个白眼，觉得佑王就是一个纯正的江湖骗子，怪不得当初什么武功都不会就能在碧眼仙姬手下混那么久。再说了，心缘师姐很胖么？很丰满么？你见过么？哼，她还没有我丰满呢！
　　“既然佑王不喜欢太瘦的，传旨，明天再给佑王选一场，所有的姑娘都要按照佑王的标准来选！”叶青鸾大手一挥，她才不管叶鸣西说的是真是假，他想怎样自己就按他想要的来，她这个做妹妹的算是帮到底了，如果是他挖了坑，那就请他自己跳下去再把自己埋了吧。
　　叶鸣西的脸色由青转紫，他苦着脸，一脸颓丧，他总不能当着面反驳叶青鸾吧？算下来不是欺君之罪就是抗旨不尊，做兄长的都如此，让她这个当皇上的脸往哪放？哪个都不好玩！算了，认命吧。
　　“祁王可是想好了，只要方谌姑娘了？”叶青鸾转过头去，在试探茹辰的意思，茹辰立刻点点头，表示自己已经想好了，晏从天在一旁一杯接一杯的喝着酒，脸色已经难看到了一定程度，叶青鸾注意到了他的反常，她是何其的聪明，茹辰看不懂，不代表她看不懂，她坏笑着，突然想玩玩晏夕拾的弟弟，便一脸暧昧的看着晏从天“镇南王看起来不太高兴啊，是不是朕只顾了二位亲王，而将镇南王晾在一边，太失礼了啊，镇南王千万别客气，看上哪个就和朕讲，要不然朕亲自挑几个，今晚去伺候你，然后再直接抱回大理去？”
　　“别别别！陛下莫要折煞小王”晏从天大惊失色“小王家有娇妻，已是幸福美满，无需陛下操心了”
　　蔺季雪在一旁不动声色的撇了撇嘴，哪来的娇妻？晏从天指的，该是他府里那几个名不见经传的男宠吧。
　　“哪个男人不是三妻四妾，镇南王一表人才，理应风流倜傥”叶青鸾才不管他，她非要玩一玩这个惦记着自己兄长的龙阳癖不可。
　　“陛下如此大方，不如也赐给臣几个，让臣也三妻四妾的领回去，岂不是更好”此时一个阴阳怪气的声音适当的打断了这出好戏，蔺季雪悠哉悠哉的开口，她心下想着，就当是替小舅子解个围吧，怎么都不能看着不管吧。
　　叶青鸾瞬间转身，她金黄的华裙下摆，划了个很好看的弧度，也带起了楚安慈耳畔的青丝“静湘侯刚大婚几天，就如此不老实，你在这添什么乱？”
　　“微臣是真心话”蔺季雪漫不经心的道。
　　“休要再放肆！”叶青鸾忍住将旁边鼓棒夺来朝蔺季雪砸过去的冲动，她咬着牙，直接低下了身子，拉起还跪在地上的楚安慈，弯起了嘴角“既然没人和朕抢，这楚姑娘，朕就自己留下，做个贴身内侍了”
　　楚安慈呆若木鸡，她受宠若惊，声音颤抖“安慈此生的梦想便是能亲眼见到陛下，如今心愿以了，安慈从没奢望过什么”
　　“丫头，你的运气才刚开始”叶青鸾挑挑眉，直接牵着楚安慈，在侍女的簇拥下，缓步离开轩辕殿。
　　舞池里的秀女在宫女和礼部的引领下十分有序的安静退场，吕书怀和姜钰也缓缓起身，揉了揉发麻的屁股，茹辰抱了美人归，自然是风光无限，只有三个人看起来有些微妙，一个是脸色发紫的叶鸣西，一个是失魂落魄的晏从天，另一个，便是眉头深锁的蔺季雪。
　　姜钰叹了口气，亲自去推蔺季雪“侯爷，我送你回府吧…”
　　如果运气好，说不定他还能见到那个清冷潇洒的杏衣女子。
　　蔺季雪并不回答，她只是长长的叹了口气，随即闭上了以往微扬的凤眼。
　　作者有话要说：
　　2020年4月，修订此文


第56章才压群雄
　　静湘侯府
　　张诗白自尚书台回来，便抱了两大摞折子，连口气都来不及歇，就直奔侯府书房，管家林森远远见着他过来，立刻上前去搭了把手，帮他将厚厚的折子稳稳的送进了书房，堆在了蔺季雪的案上。
　　尚书台那筛选出的重要奏本，叶青鸾早已告知姜钰，若不知该如何决断，便送去蔺季雪那，要她裁决便是，蔺季雪偶尔过问国事，本是正常的，可这折子开始增多，也是近日来才有的事。
　　案前的蔺季雪手持朱笔，正认真的研读着国库的账面，见好不容易见少的折子，瞬时又堆积如山，脸色绝非愉快，而张诗白终于松了口气，坐在一旁的太师椅上，边喝茶边歇气。
　　虽是心中郁结，可蔺季雪还是一本本打开那些裱装精美的奏折，耐着性子看着，谁知她看着看着，便愈发烦躁，最后，直接将手中的朱笔向地上砸了去，嘴里骂道“她到底想干嘛，连给她请安的折子如今都要送到我这来批复么，这样夜夜笙歌，天天不问政事，还当什么皇帝！”
　　谁知她前脚骂完，后脚晏夕拾便端着一碗银耳莲子汤进来了，看着地上的狼藉和蔺季雪阴沉的脸色，晏夕拾有些意外“你最近这是怎么了，每次从宫里回来就拉长一张脸，动不动就发脾气”
　　“夫人来了”张诗白见蔺季雪发火，本就有些无措，刚好晏夕拾来了，便躬身行礼问候，识相的退出去了。
　　蔺季雪用手揉了揉太阳穴，语气一派烦躁“没事”
　　“怪不得，今天又有这么多东西要批啊”晏夕拾扫了下案上的折子，绕到蔺季雪身后，用手圈住她，贴了贴她的脸颊“这对你来说也不是什么难事，慢慢来嘛，我在这陪你”
　　“唉”蔺季雪轻叹一声，手覆在晏夕拾圈在她脖颈下的青葱玉手上。
　　“你有心事”
　　“...”
　　蔺季雪用手抵住太阳穴，心下烦乱，她就不明白了，为什么叶青鸾身边那些狗血淋头的事，总是和自己分不开关联，而且还是围绕着她展开的，她永远都别想推的干干净净，最近的早朝，她耳边的风言风语就没断过，一直听到什么陛下与那个和静湘侯如双生兄妹一般的楚姑娘把酒言欢，相见恨晚，二人一个吹笛一个弹筝，日日黏在一处，这些个烂舌头，也不考虑下楚安灏的心情，他才是楚安慈的亲哥哥好吧。
　　而且自打这个楚姑娘出现，叶青鸾就没怎么管过政事，日日都差人将折子向蔺季雪这送，前几日倒还好，叶青鸾自己还会挑拣些重要的去批复，可最近这几日，无论是机要秘本和请安奏折，她都不管了，皆由尚书台整理了一并堆到蔺季雪这来，她自己倒是去逍遥快活了。
　　“我说也说不清楚，明日中秋，你随我进宫，便明白了”
　　“我虽然平日里只呆在侯府，但也不是什么都不知道”晏夕拾用手替蔺季雪轻揉着太阳穴，温声道“她如今是九五之尊，说什么便是什么，何况，她的私事，你有何权利干预啊...”
　　“我...”
　　“你不信，是不是”晏夕拾浅笑摇头“别说你不信，我也不信，她再贪玩，我还是知她禀性的，可我倒希望她是认真的”
　　“夕拾，我今晚，能不能去宫里看看…”
　　要说晏夕拾起初还是温柔平和的与她交谈，听了这话，顿时皱着眉“晚上去宫里？你做什么去？”
　　蔺季雪不想说谎，但若是说去看看叶青鸾晚上都在干什么，夕拾这种醋精还会善罢甘休？！可她不想骗夕拾，蔺季雪思量了下，轻轻开口“夕拾，你上次有没有发现鸾儿的脸色苍白的不太正常，而且她宠幸了一个官家大小姐，最近闹得她每夜几乎都不睡觉，她现在日日不理政事，全部都推到我这来，这怎么能行，治江山又不是过家家，哪有像她这样的皇帝！”
　　晏夕拾心下一空，她定定的望着小心翼翼的蔺季雪，眼神平静，嘴角的肌肉有些僵硬“你要进宫，就是要看看谁抢了你的鸾儿，是不是”
　　失去了武功，又生活在老虎的眼皮底下，你叫她如何不介意呢，她也想像以往一样不介意啊，可是她发现，似乎再也做不到了。
　　“不不不，不是，夕拾…”蔺季雪哭笑不得“算了，你不应我便不去了，我是不想瞒你而已，既然你这么不开心，谁去管她叶青鸾怎样怎样”
　　晏夕拾起身，背对着蔺季雪，她闭目思索着，大婚那夜，鸾儿一袭白衣，而见她第一眼深谙医术的夕拾就看出来她血气大虚，晏夕拾还一直在纳闷一个当皇帝的人，不该是吃的很好才对么，怎的还会如此虚弱呢？她思虑许久，并没转身，果断开口“你去吧，别太晚回来就是，鸾儿怎么说也是我徒儿，你就当是去替我看看她，进了宫，莫闹你的那些小脾气，待看清楚，看明白后，好好和她讲道理，听见没”
　　蔺季雪看着夕拾的背影，鼻头有些发酸“夕拾…”
　　她是当真有些后悔了，她以为她克制的住，可是她低估了叶青鸾对她的影响。
　　“好啦”夕拾转过身，叹了口气“我信你，所以我不用你解释，去吧，就当是去看看月儿，我知道你想她了”
　　蔺季雪不停的点着头，眼中湿润“我会告诉她，她大娘亲也想她了”
　　“不过，不许在伏昆宫呆太久，不许和弯刀郡主眉来眼去，更不许让她对你动手动脚！”夕拾冷着脸，看起来很不开心，再怎么说，鸾儿她还是放心的下的，她知书达理，才不会做那些越距之事，楼兰她可不敢打保票了，那完全是一个遵从本能的疯女人。
　　“这个不用夫人开口，我也早都吓跑了”蔺季雪赔着笑，一脸尴尬。
　　“你当年很是的享受的”夕拾似乎不太相信一样，用手捏了捏蔺季雪的下巴，咬牙切齿“你被压的很开心啊”
　　“好了好了夕拾，你的醋坛子我是再也不敢揭了，一揭那酸味，横亘千里，久久不能散去”蔺季雪急忙投降讨饶。
　　“你知道就好~”晏夕拾挑了下双眉。
　　昭兰宫
　　天香园里，悠扬清婉的笛声伴着行云流水的筝鸣，奏的正欢，院落中两抹白色的身影，眼神交织，十分的默契，待一曲终了，余音绕梁不绝。
　　叶青鸾白衣束发，把玩着玉笛上的流苏，活脱脱的一副浊世佳公子的模样“安慈，你这一手神筝奏的，几乎可以同昔日的明月公主相提并论了”
　　“安慈怎敢同公主比较，多谢陛下夸奖”楚安慈在原地，低下眸子，一身白衣看起来纤尘不染，有一丝小小的娇羞。
　　青鸾刹那间有些愣神，好像那个人就近在咫尺一般，她心头有些发酸，柔声道“安慈，你可知道，你很像一个人”
　　“陛下说的，可是静湘侯林侯爷？”楚安慈抬起头，眨了眨纤长的眼眸，似乎并不意外，他哥哥楚安灏在第一次见过静湘侯后，回到家中就一直莫名其妙的看自己，结果一问才知，原来是自己长的像传说中衡帝最宠爱的公子。
　　那日选秀大会她特意仔细打量了一下那个眼神似刀般盯着自己的静湘侯，不禁也是吃了一惊，确实是有些太像了。
　　“呵呵，看来你也是听到了些不该听的”叶青鸾叹了口气，她扫了眼旁边，见傲寒已呈着件粉色的衣衫候在一旁，便唤她上前。
　　傲寒面色僵硬，将衣服呈至楚安慈面前，躬身行礼。
　　“陛下，这...”楚安慈有些迷茫。
　　“朕赐给你的，换上”叶青鸾眯着眼睛，淡淡道。
　　楚安慈抬眼，对上叶青鸾深邃的眸光，她咬了咬下唇，便进内宫去了，待她映着月色再出来时，傲寒是第一个看到她的，不禁吃了一惊。
　　我的天啊，傲寒心下惊呼，这也太像那一年的蔺季雪了。
　　楚安慈脚步踌躇，她立在原地，不敢再上前，更不敢抬头去看叶青鸾。
　　她内心害怕，也是正常，她本是选妃的秀女，谁知竟被女皇相来当内侍，此番荒唐，已是世间乐道的野史，哪怕叶青鸾与她清清白白，只怕外人是不会信的。
　　叶青鸾默默的打量了她许久，一摆手，示意傲寒先退下，傲寒不情不愿的施礼，看着青鸾那朦胧的眼神，不禁心中咯噔一声，也只好先行退下。
　　待这天香园中只剩二人，叶青鸾步至楚安慈面前，虽说叶青鸾是女皇，可她身量着实不高，楚安慈还比她高出些许，叶青鸾莞尔一笑，她闭上眼，缓缓抱住身前这抹单薄的身影，感受到怀中人的颤抖，青鸾哑声揶揄“王妃没当成，反倒被莫名其妙的锁在了深宫，误了终身，你是不是很恨朕啊”
　　这是个温柔的怀抱，馨香满怀，楚安慈心跳如鼓，有些不知所措，她琥珀色的眸中委屈和犹豫交织不休，沉默了许久，终是闷声道“陛下这般姿容，安慈就算是误，也算不亏吧...”
　　她说的是真心话，叶青鸾这般人物，是终将留名丹青的千古女帝，自古美女配英雄，何况这英雄，是绝世红颜，是多少人寤寐思服终不得的。
　　“噗”叶青鸾玩味道“你胆子也是够大，敢同朕这样说”
　　“以后安慈怕是要常伴陛下身侧，若连玩笑都开不得，怎能将陛下侍奉的开心？”楚安慈歪着头，浅笑道。
　　显然，楚安慈的心性也与那些大家闺秀不同，文静中竟透着几丝果敢，于此，叶青鸾也多了几丝开怀，她一手揽着楚安慈，带她穿梭在天香园中，二人在秋风月下，将整座气宇轩昂的皇宫逛了个遍，期间叶青鸾兴致勃勃，不禁心头涌上了些豪情，她依偎在城墙上，看着笼罩在夜色中的临安城，轻声哼起了那年她哼过的江南小调“月明星稀乎，乌雀东南飞，绕树三匝许，何枝安可依”
　　“这江山，都是朕的，你想要什么，朕都会给你，你知道吗...”叶青鸾对着远方的万家灯火，轻声道，她不知道她为什么要这样说，也不知道这句话，是说给谁的，她的眸中有些发热，心好像在被撕扯般，疼的厉害。
　　楚安慈讶然，她看着叶青鸾的侧脸，心头忽而涌上了些莫名的情绪，她曾将衡帝当过一生不可及的女英豪来看待，待嫁闺中时，也在市井杂书中淘过无数本衡帝秘史，可她从来没有想到，能坐拥天下的女人，竟是个同自己年岁相当，如此柔情似水的女子。
　　二人就这般，在城墙上，各怀心事的发了许久的呆，当一丝凉风掠过，叶青鸾感觉到了冷，才从思绪里走出来，她回眸，淡声道“回去吧，这几日虽是开心，但朕着实都没休息好，眼下真是困极了”
　　楚安慈颔首，她上前一步，用手挽住叶青鸾的手臂，和她并肩而行，叶青鸾显然一愣，二人转身，慢慢步下皇城石阶，谁知刚好看到不远处的夜空中，飘着一抹青蓝色。
　　那是什么东西？叶青鸾脚步一顿，她脸色微白，那不是被风吹断的六角筝么，怎么会这个时候见鬼一样冒出来？
　　楚安慈见她脸色不好，担心的问道“陛下，你怎么了？”
　　“走走走，你陪朕去趟伏昆宫，来人，掌灯！”
　　所有隐在暗处的护卫悉数现身，所有的宫女立即掌灯开路。
　　伏昆宫里，蔺季雪坐在轴椅上，一手紧紧的搂着腿上的月儿，一手拿着线轴，她的手指异常灵活，单是一只手，就可以将风筝控制的十分的好，月儿的眼睛晶亮晶亮的，兴奋的看着夜空中亮亮的六角筝，嘴里在牙牙学语。
　　楼兰也闲坐在院里看着这一幕，想来真是天意弄人啊，那个断了线的风筝，竟然没飞走，反而落到了蔺季雪的手里，这叫什么？她一边吃着葡萄，一边在心里默默的数着“九十，九十一，九十二…”
　　“陛下驾到！”
　　“九十八”哼，楼兰悠然的放下手中的葡萄，准备起身行礼，同时她还暗自偷笑了下，果真不出一百个数，这厮就杀来了。
　　这一声通传声吓到了蔺季雪怀中的月儿，月儿扁着小嘴放声大哭，蔺季雪抱起了怀中的月儿，用脸颊贴了贴月儿的额头“月儿乖，不哭哦，你青姨杀来了，有爹爹在，不要怕，嗯，亲一个”
　　叶青鸾刚踏进伏坤宫的院落，便见所有的人都伏地给她行礼，唯有蔺季雪似没看见她一样，弯着眼睛在和怀中的月儿亲热。
　　叶青鸾的脸色有些青白，为什么，为什么风筝会在她手里？还有，她这个时辰怎么在伏昆宫，难道这是要留宿？
　　叶青鸾走到蔺季雪身前，面无表情。
　　蔺季雪将月儿调转了方向，同时低下身去“微臣携小公主，给陛下请安，陛下万岁万岁万万岁”
　　不远处的楚安慈，盯着那张和自己如此相似的公子面容，不知为何，心中忽而有些难过。
　　叶青鸾脸色稍缓，她似乎不想让别人知道她在说什么，所以将声音压到了最低“你这个时间跑到皇宫来干嘛？”
　　“看女儿”蔺季雪同样瞟了眼楚安慈，她十分配合叶青鸾，也是用唇语，声音轻不可闻“你以为把自己打扮成这样，就真成了皇帝呀”
　　“关你屁事哦！风筝怎么会在你手里？”
　　“有一天睡醒了，就看到它飘在我家池塘里”
　　“还给我！”
　　“不给”
　　“蔺季雪！”
　　“既然弄丢了，就罢了”
　　“我偏不！”
　　“你如今，当真还肯记得你有过这么个物件？”
　　叶青鸾本是满腔的火，当听到这句，她意外的挑了挑眉，邪魅一笑，蔺季雪一愣，顿觉失言，她咬着嘴唇，不再说话，手轻拍着怀中的月儿。
　　楼兰在一旁，远远的看见二人红眉毛绿眼睛，只张嘴不出声，蔺季雪脸色愈发不好，立刻冲上去解围“哎呀，陛下，你和侯爷玩什么哑谜呢，侯爷她笨，你别和她一般见识，快来尝尝回疆的葡萄”
　　叶青鸾嘴角仍挂着笑，她瞪了蔺季雪一眼“朕可不吃，静湘侯刚才还和朕埋怨葡萄有些酸，原来她是吃不到葡萄才说葡萄酸啊”
　　蔺季雪莫名其妙的看着她，听着这句暗讽的话，悠然回道“陛下，臣是觉得那东西虽然长得珠圆玉润的，但是皮又厚又硬，还要吐籽，麻烦的很而已~”
　　瞬时，起了一阵大风，众人的衣袍都被打透了，楚安慈被风吹眯了眼，抱着手臂，有些瑟瑟发抖，叶青鸾取过宫女手中的披风，立刻抖开，亲自替楚安慈披上，而后，她眼神一凛，回身一记手刀，干脆利落的斩断了风筝线，而那抹荧光风筝，在高空中虽大风摇曳盘旋，只是一瞬，就飘远了。
　　蔺季雪愣愣的握着手中的线轴，半张着嘴。
　　“起风了，静湘侯和郡主早点安歇吧，祝你们早生二胎，安慈，我们回宫”
　　楚安慈听罢，像方才那般，扶住叶青鸾的手臂，然后，她瞟了一眼轴椅上，空灵俊秀的蔺季雪，微微点头行了个礼，陪着叶青鸾快步离开了。
　　待一行人走后…
　　“我的额吉呀！”楼兰张大嘴，使劲揉了揉眼睛“我上次只是看见一个背影，今天倒是见识到了，吓死我了，她穿那身衣服，简直太像你了吧！”
　　“像又如何，不像，又如何”蔺季雪喃喃道，她紧紧将月儿搂在怀中，轻叹了一声“我回去了，你早些休息吧”
　　楼兰一愣“你不住这？我又没逼你和我同床，都这么晚了，你行动还不方便，还是别回去了，我真的没别的意思”
　　“夕拾在等我，不管多晚我都要回去”蔺季雪点点头，将月儿递到楼兰怀里“郡主好意我心领了，你还是安心奶月儿吧，你看她长的多好”
　　这句戏言内涵颇丰，楼兰脸色通红，气急败坏的踢了蔺季雪的轴椅一脚“你快走吧你！！”
　　“哈哈哈，你还知道害臊”蔺季雪干笑着，朝月儿招了招手，月儿仿佛有感应一般，在楼兰怀里对着她手舞足蹈，咯咯的笑着。
　　于此，她看清了，也看懂了。
　　八月十五，中秋佳节，皓月当空，是难得的大喜之日，衡帝大摆国宴，阖家团聚，品饼赏月，谈天说地，尽享天伦之乐，礼部为此专门在偌大的轩辕殿前面搭了一个大大的戏台，还策划了许多精彩绝伦的节目，供衡帝和文武百官欣赏，大衡臣子各携家眷，将昔日空旷的场地坐的密密麻麻，好不热闹。
　　国宴之乐氛围绝佳，期间包括妙中带险的杂技，生动不已的梨园戏腔，以及仙气袅袅的琵琶群奏，宛如天庭盛宴，这场盛会的看头不仅在于这些节目，更在于衡皇与群臣间的互动和交流，以增进感情，巩固衡皇的统治。
　　这是大衡年间，群臣头一次带着家眷入宫，真是好一幅香艳动人的画面，所谓能为官家夫人者，大多不是气质逼人，便是才华横溢，要么就是温柔贤淑，知书达理，吕书怀的夫人吕氏精致大气，端庄非凡，而前些天刚从百名秀女中，挑走了上上之选的祁王茹辰，身边正伴着滚雪细纱，蓝衣翩然的方谌，姜钰虽然一个人坐着，但未有那么滑稽，因为最滑稽的莫过于佑王叶鸣西身边那位，衡皇陛下亲自给他选的夫人了，真是丰满圆润，肌肤圣雪，肉质浑圆，健壮不已啊，佑王在她旁边，显得格外的柔弱，就似山脚下的一座庙也。
　　有些人虽然刻意隐没在人群，不代表她就能轻易遮挡住自己的光芒了，百官夫人中，最扎眼的一个，莫过于毫不在意身边人的眼光，斜倚在静湘侯肩膀上似乎睡的很香的静湘侯夫人了，他们第一次见晏夕拾，就个个夜不能寐，羡慕死了静湘侯捡到了世间最价值连城的一块宝，而今天的静湘侯夫人，完全又变了另外一幅样子，虽然银丝飘飘，但粉黛不施的她，清冷高贵，五官精致绝伦，一举一动都透着十足的淡漠和傲气，唯独看着静湘侯时眼中才会柔情似水，微微的抿着嘴露出动人心魄的浅笑，什么叫冰肌月貌谁能似，锦绣江天半为君，这句诗，怕就是为静湘侯夫人而撰写的吧。
　　吕书怀刚好坐在静湘侯对面，看着看着，不禁就看直了眼睛，吕夫人在他身边，看着他那痴呆样，狠狠的掐了他的大腿一下“你看什么看，别想了，人家是静湘侯的！”
　　“哎呀，我知道，我只是看看！”吕书怀吃痛，龇牙咧嘴，他扫了下身边姜钰幸灾乐祸的样子，这个时候他倒是有些羡慕自由身的姜钰了。
　　“看看也不行！”吕夫人瞪了他一眼，然后指了指看台上“好像这是最后一出节目了，快看看压轴的是什么”
　　管弦丝竹声愈发强烈，鼓点也跟着振奋人心，蔺季雪扫了眼肩头夕拾的恬静的睡颜，小心翼翼的抬起手，想去捂夕拾的耳朵，怕这声音吵到她，谁知夕拾打了个哈欠，接受着四面八方群臣扫过来的痴迷眼光，拍了拍蔺季雪的脸“好了，我醒了”
　　她不是故意睡着的，她是真心不太适应这种场面，亦不能自在的饮酒，自然就觉得困倦。
　　虽然她醒了，但却没有从蔺季雪肩上直起身来的意思，晏夕拾一边悠哉的瞟向看台上那抹白色羽衣包裹的曼妙人影，看着百官皆指着台上议论纷纷，又不自觉的打了个哈欠“那就是传说中的楚姑娘？”
　　蔺季雪有些惊讶的看着一点反应都没有的夕拾“你怎么这么冷静？她长得很像我哎！”
　　“像你怎么了，又不是你”夕拾伸了伸懒腰，终于坐直了身子，拿起桌上的酒，轻抿了一小口。
　　“别，别喝酒…”蔺季雪红着脸，去按住了夕拾的手，她不让夕拾喝酒的原因太明显了，夕拾不是一杯倒，而是一杯疯，她每每喝完酒，就像那夜洞房一样，有些疯癫的过了头，蔺季雪可不想今晚再听一首床上好诗！
　　所以，当满座文武都在为舞台上那个不停的旋转的白色倩影使劲的拍着手时，蔺季雪和晏夕拾正在不停的为喝酒争执着，她们也看到抬上的表演，只是没时间用手鼓掌而已。
　　楚安慈舞毕，带着浅浅的微笑朝文武百官施礼，至此，节目已经完全都表演完了，到了衡帝和群臣一起玩玩游戏，吟诗作对，一起赏月的时候了。
　　叶青鸾将以前曾经被蔺恪打碎的玉玲珑，送到了天工之手蔺习那里，好不容易才恢复原样，而且经过蔺习的巧手打磨，比以往还要精致和名贵几分，中秋国宴十分隆重，叶青鸾此番特意将凤血玉玲珑抬出，作为国宴的大赏，以供群臣瞻仰和竞夺。
　　当红布揭起的一瞬，满座的文武都倒吸了一口凉气，这光华万丈晃的人睁不开眼的宝物曾经是德宗赐给傲洁郡主的十岁生辰之礼，且世间传闻凤血玉藏龙卧凤，无论是谁能得到这块玉玲珑，都会受它的福泽庇荫，永世安泰。
　　爱美之心，人皆有之，可想要得到，却非易事，中秋比才无非就是吟诗作对，大衡人才济济，凡是可登庙堂者，哪个不是寒窗十载，饱读诗书，叶冠南心下思忖，看来今天的行酒令，绝对有看头，为了淬炼真金，觅得贤才，叶青鸾也真是用心良苦，下了血本。
　　当蔺季雪看到光华闪耀的玉玲珑时，百无聊赖的她终于有了点精神，她默默的盯着那尊旷世之宝，忽而陷入了某些回忆，玉玲珑，该是她生命的转折，也是同叶青鸾纠葛的开始，自打九弟打碎了她，叶青鸾刻意出现，她的人生就开始天翻地覆，难以收拾，期间的风雨颠沛，就似大梦一场般，思着想着，蔺季雪莫名的发起了呆。
　　作为礼部尚书的家眷，即便她与衡帝的关系人尽皆知，可楚安慈今日还是随楚安灏坐在百官席间，刚好与蔺季雪打了个照面，楚家家教良好，楚安慈自小便能歌善舞，颇通文墨，像寻常的女子一般，她对在衡帝面前大展才华，平步青云没什么兴趣，对那主命相的凤血玉更没兴趣，这次国宴，她最大的兴趣，便是要见识下传说中的静湘侯夫人。
　　当她亲眼见到晏夕拾的模样，楚安慈相当郁闷，她以为，世间没人能美的过叶青鸾。想来，她真是一只井底之蛙，这静湘侯究竟有什么本事，能让两个如仙人般的女子，都深深爱慕着，甚至连九五之尊的君王，都不舍强求。
　　这臭男人究竟有什么好？楚安慈不禁又仔细瞧了蔺季雪几眼，可谁知，她刚好见着静湘侯的眼眸直直的盯着玉玲珑，眼珠子都快掉出来了，不知怎的，楚安慈心中莫名升腾了一团火气。
　　叶青鸾是无价之宝，你不屑入眼，不予珍惜，而这有形无神的俗物，反倒让你移不开眼睛，静湘侯，你当真是个有眼无珠的薄情郎。
　　锣声一响，蔺季雪缓过神来，她移开了目光，正好与对面的楚安慈的目光相接，她不禁一愣，楚安慈的目光极为复杂，其中包含了多少信息蔺季雪也看不懂，但她唯独看懂了一点，那便是，挑衅。
　　莫名有些气恼，蔺季雪拾起案前的酒杯，一饮而尽。
　　晏夕拾不语，她扭头盯着蔺季雪的侧颜，见她眉峰深锁，知道她已是极为不悦，晏夕拾轻抚耳边的银发，似乎若有所思。
　　砰。
　　又是一声锣声。张公公穿的格外喜庆，捏着尖细的嗓子“陛下有旨，凡是在场的臣子及其家眷，若是能以急智通过三关，衡皇陛下就将凤血玉玲珑赏赐给他，无论官级，无论长幼，均一视同仁，三关分别是，前两场为作对，最后一场对诗，希望文武百官尽情发挥，扬我大衡威仪，表现突出者，将破格升迁！”
　　“陛下皇恩浩荡，吾皇万岁万万岁！”
　　祁王茹辰翻了个白眼，又弄那些文绉绉的东西，看来是没自己什么事了，那他就搂着他的王妃，看看热闹吧。
　　佑王叶鸣西则青紫着脸，在那座山旁边，一动不动。
　　“第一关，做对！”
　　前两关的题，分别是辅政大臣蔺煦颜和翰林大学士叶冠南所出，所以，难度应该不小，而最后的一首诗，则是衡皇陛下亲自出的，当是最难的，所以满座的大臣都紧张异常，心跳如鼓，不停的擦着额头的汗。
　　随着上对揭晓，所有的大臣都开始望月思索，苦思冥想，有几个挠着头，急得像热锅上的蚂蚁，上对一看便能看出是蔺煦颜出的，十分的有女子敢臆伤怀的韵味：
　　唱断那一抹孤独，一抹愁
　　思尽那几许泪痕，几许柔
　　看得那波光散照，斜风柳
　　遍尝那心绪乱皱，黄花瘦
　　“噗嗤”晏夕拾一下子了然的笑了出来，她推了一下身边蔺季雪，浅笑道“你三姐怀春了！！”
　　“啊？是么？”蔺季雪眨眨眼“你哪里看出...”
　　“陛下！”
　　蔺季雪愕然的愣在原地，她这句话还没有说完，身边的晏夕拾便一跃而起，她本就是众人瞩目的焦点，这一吼，几乎所有人都把目光放在了她身上，姜钰和吕书怀饶有兴致的看着自信满满的晏夕拾，知道这个静湘侯夫人，要开始演好戏了。
　　叶青鸾吃惊不小，她可没从没想到晏夕拾会冲出来答这个，刚才她可是看的清楚，热热闹闹的一场国宴，晏夕拾睡的那叫一个香，可她睡就睡吧，如今也不知是抽了什么风，竟然冲出来答题。
　　“侯爷夫人，你当真这么快就想好该如何对蔺大人的上对了？”叶青鸾小心翼翼的问道，晏夕拾是她师父，在医术武学上的造诣早已登峰造极，自是没什么好说的，可是对于吟诗作对，叶青鸾可是从不了解她。
　　蔺煦颜也有些冷汗直流，一来她怕晏夕拾语出惊人闹了笑话，二来晏夕拾嘴角的笑意，让她实在是有些背后发凉。
　　晏夕拾理了理两边的银丝，浅笑着“臣妾献丑了”
　　“梦回那一汪绿水,一汪眸
　　叹过那千种风情,千种忧
　　不顾那镜花水月,偏携手
　　苦品那茶饭余生,烟雨后”
　　“好！”
　　“夫人好才华！”满座的文武拍案惊奇，能在如此短的时间内，便对上质量这么高的对子，实在是天赋异禀，才华横溢啊。
　　楼兰坐在青鸾边上，扬着月儿的小手，十分的开心“看你大娘亲多棒！鼓掌，来，额吉教你鼓掌”
　　蔺季雪也是大为意外，说实话，只是她头一次见夕拾舞文弄墨，原来夕拾在于文才上，也是绝不负于一代宗师的盛名，她极力隐藏着得意之色，面上波澜不惊，心下已是笑开了花，夕拾这几句对子，不仅韵律工整，更是寓意颇深，似是把她和自己的十年风雨，就这般优美的表达了。
　　叶青鸾看着蔺季雪那一副想笑却又硬憋着自己内敛的样子，含着笑意摆摆手，刚想示意这一关静湘侯胜，谁知此时，楚安灏身边的楚安慈缓缓起身，她柔弱的声线清晰而果决“臣妾亦有下对，想同侯爷夫人较量一番，不知陛下允否”
　　楚安灏自宫宴始，眼眸就一直落在对面的九天仙子身上，楚安慈的做法明显惊到了他，他一脸错愕的看着身畔的妹妹“安慈！你干嘛！”
　　本是热闹的宫宴，顿时鸦雀无声，叶青鸾挑挑眉，向龙椅上一靠“安慈但说无妨”
　　楚安慈翩然施礼“臣妾献丑”
　　“尽管这锦绣江山，让腰折
　　奈何这世事莫测，难为我
　　虚度这桃李年华，太蹉跎
　　无悔这情有独钟，莫言错”
　　此对一出，满座皆惊，一来是感叹两个女子的才华力压文武百官，再来便是这字里行寓意深刻，仔细品读，似乎比单纯的对对子更有趣了。
　　晏夕拾微微一笑，一只手轻抚着身边蔺季雪的后颈，一边道“楚姑娘果真了得，不知可否再接我一对”
　　“赌失了万贯家财，不觉悔
　　空有了一腔抱负，也无怨
　　辜负了三载相思，非有意
　　勿忘了昔日情分，望成全”
　　待晏夕拾念至句尾，蔺煦颜和叶冠南顿觉头皮发麻，他二人相视一眼，皆将目光转向了高高在上的叶青鸾，叶青鸾面上平静无波，一甩宽大的袖口“想不到我大衡，竟有如此才情的女子，这一轮到此为止，静湘侯胜”
　　张公公听罢，立刻一甩拂尘，随着一声锣响“第一关，静湘侯胜！”
　　座下的姜钰吕书怀皆松了一口气，不约而同的举起酒杯，抿了口酒，心中思量，希望下一题能稍微简单些，若是一直让两个女子显露锋芒，这文武百官，颜面何存啊。
　　砰，随着锣响，第二幅卷轴的彩带被拉开，群臣皆屏住呼吸，大气都不敢喘一下，上一局被静湘侯胜了，这次若是他再胜，恐怕就真的和玉玲珑无缘了。
　　谁知，当那红纸缓缓打开，上面只有简简单单的五个字：人活一张脸
　　这真的是叶冠南出的么？叶青鸾十分无奈的瞟了一眼旁边就像没自己事情一样依旧自斟自饮的叶冠南，他这是玩什么花样？
　　已经有不少人一跃而起，激动的喊着“树活一张皮！”
　　叶冠南及其冷静的开口“不能抄袭！”
　　蔺季雪看着那题目，又想起刚刚夕拾的话，忽然在原地大笑了起来，她一边笑一边恭敬的抱拳“蔺大人，叶大学士，你们两个若是有什么难言之隐就和陛下直接说嘛，何苦要这样提示陛下呢，太隐晦了，你让陛下怎么猜，反倒害了这些可怜的大人”
　　“侯爷果真聪慧，不过现在是作对的时候，其他的，改日再谈~”叶冠南弯着眼睛，淡淡笑道。
　　“我大衡的臣子甚是可爱，人活一张脸对什么不行，偏去想树，我来替陛下开个头可好？人活一张脸，那便对猪死两声嚎把！”蔺季雪举杯，环敬各位大臣后，便一饮而尽，将空杯盏倒置。
　　“哈哈哈哈”满座爆发了一阵哄笑，在座大臣指着蔺季雪，皆快笑出了眼泪，也都觉得静湘侯真的是才思敏捷，反应极快啊，楼兰在叶青鸾身边毫无形象的笑着，她揉着月儿的脸蛋“哎呦，你看看你爹爹，就知道胡说八道，哈哈哈”
　　叶青鸾也忍俊不禁，忍住想将酒杯砸过去的冲动“林爱卿，注意风雅！”
　　“是陛下说让臣等尽情发挥的”蔺季雪刚开口，却被一声温柔，悦耳的声音打断了。
　　“小女子不才，替侯爷接对”不顾楚安灏阻挠，楚安慈再次起身，行了一个周到非凡的礼，轻轻开口“松郁四时青”
　　姜钰见事不妙，怕又绕回刚才的尴尬境地，赶忙起身接对“君读万卷书”
　　楚安慈立时回道“马行千里路”
　　吕书怀讶然，也跟着解围“文蕴八斗才”
　　楚安慈翩然笑道“花开七里香”
　　姜钰和吕书怀半张着嘴，在此期间，楚安灏身前身后的同僚皆对他投去了钦羡的目光，没想到他家中小妹不仅为衡帝偏爱，且有如此才学，实乃楚家之幸。
　　蔺季雪虽心中气闷，那想起方才气氛尴尬，怕叶青鸾为难，便不想再争什么，她轻叹一声，任楚安慈被百官指点夸赞，并不多言，晏夕拾懂她心意，本不欲多说什么，抬眼，竟看到楚安慈的眼光似刀般盯着蔺季雪，面色带着几分快意，顿时便皱起了眉头。
　　晏夕拾长舒一口气，拾起酒杯，敬楚安慈的同时，淡淡开口“鬼积三世德”
　　楚安慈一愣，立时转回目光“海纳百行川”
　　“天压五岳山”
　　“帝握十方权”
　　“魔高九重天”
　　“...”楚安慈顿时语结。
　　座下议论纷纷，叶青鸾轻咳一声“好了，从人活一张脸能扯到魔高九重天去，也真是够了，侯爷”
　　蔺季雪见方才二人几乎针锋相对，本就紧张，听叶青鸾唤她顿时背后一凉“微臣在”
　　“你觉得这局，谁技高一筹呢”叶青鸾抬眼，目光深不见底。
　　“很显然，方才楚姑娘一人，力压二位相爷和臣之家妻，这局，当然是楚姑娘胜”蔺季雪低着头，恭敬答道。
　　蔺煦颜和叶冠南额头全是冷汗，姜钰和吕书怀听到此便都松了口气，群臣也都感慨静湘侯是个君子，大人有大量，愿意自退一步，免让衡帝为难，叶青鸾嘴角微扬，随即摆了摆手。
　　“第二关，楚尚书胜！”
　　楚安慈侧身，朝蔺季雪深深一拜，晏夕拾摇了摇头，拾起酒杯，又给自己斟了一杯酒。
　　这些年，眼看着蔺季雪从任性张扬到懂事退让，这种转变并不能让她欣慰，她反倒觉得难过，思索间，只听砰一声，第三声锣，响了。
　　这第三关的题，是一首长诗，而且是叶青鸾亲自出的。
　　这首长诗密密麻麻，无疑让所有的人都陷入了困境，诗本来就难对，何况是长诗，更何况是衡皇陛下的长诗？！
　　蔺煦颜和叶冠南瞪大了眼睛，面面相觑，她出这种诗，谁能对的出来？
　　蔺季雪眯着眼，好不容易才读完了那首诗，她顿时觉得头一个比两个大，她算是看明白了，叶青鸾根本就不是出题，她就是故意的。
　　她是想把她的心事公布天下吗，还是单纯的，想讲给自己听，或是讲给这个楚姑娘听？
　　在所有人都各怀心事并议论纷纷时，晏夕拾抬着她的绝世美眸，她静静看着那首长诗，忽而觉得心中微涩。
　　夜，仰，念伊人
　　日，思，叹孤魂
　　雨，默，数情思
　　秋，惓，踏归尘
　　痴痴傻傻，一尺阳光终酿一往情深
　　傻傻痴痴，一轮清月尤忆新伤旧痕
　　淡看了那风花雪月终飘散，往日追忆何走？
　　遍尝了那苦海无边岸难寻，谁语回头是岸？
　　说好了那千里婵娟共白头，人儿焉能长久？
　　笑别了那朝朝暮暮朝朝恨，此生不待春秋.
　　仙鹤孤鹏逍遥游
　　羡煞你我却难求
　　宁折牡丹花下死
　　来世莫为将相侯
　　九天星月伴独影
　　咫尺天涯咫尺君
　　本可相夫亦教子
　　何将鸾身寄丹青？
　　何将鸾身寄丹青，晏夕拾轻轻的念出了这最后一句，不禁百感交集，好一句何将鸾身寄丹青啊，如果她不是生在帝王之家，如果她不姓茹，现在，又是怎样一副光景呢？
　　显然，晏夕拾比蔺季雪，更能体会叶青鸾的那颗心。
　　晏夕拾提起精致的银色酒壶，走到了已摆好笔墨纸砚的案前，眼眶有些发红，玉盘大的明月下，她仰起纤细的脖颈，酒液顺着优美的弧度，滑入了她的喉间，待她喝完，便肆意的将酒壶一甩，随即执起笔，在洁白的纸上飞快的书写着潇洒不羁的草书，酒液顺着她的下巴，淅沥的滴落，不禁看呆了所有人。
　　这诗绝不是叶青鸾一气呵成写出的，这太难了，说实话，连蔺季雪对此，都毫无头绪，她万万没想到，夕拾这么快便已成文，而且她的样子，让自己有些害怕。
　　待终于写完最后一笔，晏夕拾起身，因为酒劲上头，她有些踉跄，她微笑着，将那张纸，递给了已在旁边恭候许久的张公公。
　　叶青鸾一动不动的看着微醺的晏夕拾，眼神似乎包含了千言万语，她清了清嗓子，朗声吩咐：“念！”
　　张公公头晕目眩的看着纸上的书法，他肚子里的墨水显然识不懂这些，蔺煦颜起身，接过张公公手中的那张潦草的纸卷，缓缓开口：
　　闲，聊，怀欣喜
　　巧，见，只片语
　　雨，漫，君讲忧
　　青，山，马背嬉
　　曲曲折折，一段暧昧不枉几载痴心
　　折折曲曲，一纸残言不敌百般伤情
　　想尽了那破镜重圆朝夕处，怎奈世事难移
　　叹过了那百句怨怼千种错，只是仍存悔意
　　不解了那两厢情愿终归去，谁言不弃不离
　　释怀了那除却巫山不是云，拼凑点点滴滴
　　墙上流筝斩不尽，
　　手背轻疤似箴铭，
　　东施嘲弄西施老，
　　流水不眷花落零。
　　前生风雨不足道，
　　后生扶枝安可栖。
　　天下偌大无处去，
　　雪归江海怎将寻。
　　蔺煦颜越读越激动，读到最后，只觉得尾音都在发颤，老天爷啊，她的妹妹是撞了什么运气，才能遇见这样的世间奇女子，姜钰和吕书怀这两个不是同年的状元则一起惊奇的看着脸颊微红晏夕拾，自此，他们再一次要对这个银发女子刮目相看了，她到底是有着怎样的魔力？
　　显然群臣都被吓到了，都呆呆的愣在原地，他们很难相信，一个侯爷的夫人，竟能有如此惊世之才，太匪夷所思了。
　　“好！”沉默许久脸色青紫的叶鸣西，终于情不自禁的吼了出来，带动人群的气氛。
　　楼兰虽然没听懂刚才那些乱七八糟的东西，但她明白一点，玉玲珑，已然名花有主。
　　叶青鸾眼中的泪在打转，她努力睁大眼睛，扬起嘴角笑出来，她不懂，为什么她每次输给晏夕拾后，她总会这般开心。
　　她终是什么都不能胜她。
　　师父啊，有些事你明明什么都知道，甚至也能预料到，为什么你还要忍住心中痛楚，十年如一日的迁就和隐忍。
　　凤血玉玲珑，以此种方式入侯府，无人非议，因为晏夕拾之才已经震惊了文武百官，蔺季雪还陷在那首长诗里，有些缓不过来，其实她也懂，夕拾对争夺玉玲珑来说毫无兴趣，她只是无论在何种境地下，都会本能的保护自己，以成习惯。
　　“陛下，这两首诗作精妙绝伦，不知陛下可否赐名，已便让后世传颂”叶冠南十分激动的抱起拳，身为大学士，他已经被晏夕拾折服了。
　　叶青鸾低头笑着，手中转着已经被她捂热的念珠，沉吟了下，轻轻开口“叫青雪谣吧”
　　作者有话要说：
　　2020年4月，修订此文，转眼看7年前自己写的东西，有些地方真是惨不忍睹，容我全册修订，只剩几章了


第57章入主后宫
　　这是个十分美满的中秋之夜，明日刚好是十日一休，不用上早朝，又有衡皇陛下尽情享乐的特许，所有的大臣几乎都放浪形骸，开怀畅饮，喝的好不痛快，整个皇宫沐浴在一片欢声笑语声，叶青鸾整个人歪歪扭扭的移坐到了蔺季雪的案前，拉着晏夕拾，两个人装作相见恨晚一般，一副酒逢知己千杯少的模样。
　　“夫人…干杯！”叶青鸾双颊微红，眯着眼睛，一只手竟然公然搂上了晏夕拾的脖子。
　　“陛下…你耍赖，为什么我用壶喝，你却用杯喝，来来来！”晏夕拾嘟起嘴，直接将手里的壶嘴对着叶青鸾的嘴，将所有的君臣之礼都抛到了脑后，疯狂的灌着她。
　　蔺季雪大惊失色，急忙去抢晏夕拾手中的酒壶“夕拾！！好了！！”
　　“放手！！”
　　“闭嘴！！”
　　叶青鸾和晏夕拾瞥过眼，一起娇嗔的瞪了一脸愕然的蔺季雪。
　　蔺季雪一时间哭笑不得“你们到底想干嘛，那么多人看着”
　　她们没看到姜钰和吕书怀的脸色都青了么，虽然周围的气氛确实愉悦，但一个皇帝跑下来和自己臣子的夫人勾肩搭背的喝酒这叫什么？
　　“朕，朕的静湘侯，把你夫人借朕用一会，就一会…别那么小气嘛，反正这辈子她都是你的”叶青鸾嘿嘿的笑着，模样十分无德。
　　“好哒，我替侯爷应了，夫君，亲一个，别生气，嗝”夕拾本是将那充满酒气的嘴凑了过去，却在要接触到蔺季雪的脸颊时打了一个嗝，她口中那股独有的馨香配上浓酒的味道，十分的魅惑异常，蔺季雪浑身发麻，将轴椅往后转了转，企图离开这两个疯子。
　　当傲寒带着一行宫女将一身酒气吵吵嚷嚷着自己没醉的叶青鸾抬到昭兰宫时，一抹白色的身影已经不请自来的候在了里面。
　　傲寒见楚安慈撩起了袖口，一副要亲自伺候衡皇的样子，犹豫了下“楚姑娘，这些事，还是我来吧…”
　　“你去准备沐浴的热水吧，我来伺候她宽衣”楚安慈微笑着示意，却没有问傲寒同不同意，傲寒思量了下，便带着几个宫女去准备花瓣和热水了。
　　楚安慈看着完全快睁不开眼睛，微弱的喊着“喝…再喝，朕没醉”的叶青鸾，皱了皱眉，好不容易才脱下了她身上沾满酒气的凤袍，拿掉她头上金光闪闪的簪子，叶青鸾便披散着及腰的青丝，一把搂住怀中的自己，脸颊微红，醉眼朦胧。
　　楚安慈看着近在咫尺的容颜和浅浅梨涡，有些微微的心动于叶青鸾的女人之美，虽然她没有那个今晚艳惊四座的女人那般摄人心魄的岁月之美，但是也不愧为以前大康的天下第一美女，也许是正值桃李年华，所以她看起来更加的光彩照人，别样柔美。
　　“你别离开我，好不好”
　　“好好好，我伺候你睡觉好不好”楚安慈心中一软，无奈道。
　　“你是不是忘了，以前，是我伺候你的”
　　楚安慈摇了摇怀中的叶青鸾“陛下，你可看清楚了，我不是静湘侯！”
　　要说此前，她对静湘侯的感觉只是嘲讽和轻视，可此时，心中却莫名多了思恨意，为什么，为什么你们间的纠葛，却要无端葬送了我？你已经有了那么好的夫人，为何却不懂珍惜？
　　“你说，你来朕这干什么，你是不是…是不是”
　　你是不是还喜欢我，忘不了我，却从来都不肯承认。
　　“不解了那两厢情愿终归去，谁言不离不弃，释怀了那除却巫山不是云，拼凑点点滴滴，我不是一厢情愿，对不对，你告诉我，好不好”
　　叶青鸾一边将下巴搭在楚安慈肩上，一边喃喃的低声道，她的眼皮越来越沉，心中微痛，然后整个人，迷迷糊糊，沉沉的睡了过去，楚安慈费了好大力气才将她扶到榻上，看着她沉睡的美丽容颜，楚安慈嘴边泛起了一丝苦笑。
　　她解下头上的白丝带，散开长发，从怀中掏出一个瓷瓶，将里面的液体，缓缓的倒在了床铺上。
　　刹那间，一片殷红的血迹染红了洁白的床褥，她将自己剥的一丝不剩，白色的羽衣散的满地遍是，她整个人爬到了叶青鸾身边，打开了她的衣襟，拉下了两边的床帏。
　　当傲寒同提着热水的太监，提着几篮花瓣的侍女重新赶到昭兰宫时，发觉昭兰宫留守的侍女都脸色通红的候在殿外，傲寒皱着眉“你们怎么都跑到外面来了，万一陛下需要什么…”
　　这句话还没说完，傲寒便听到了里面有些异于寻常的声音，她立刻噤声，从昭兰宫大门敞开的一丝缝隙里，看到了龙榻旁的床帏已经散了下来，而且，里面传来了阵阵女子愉悦的浅吟低唱。
　　啪嗒。
　　傲寒手里的提篮掉在了地上，花瓣散了满地都是，一片狼藉，傲寒定定的吐了两个字“完了”
　　这次，是真的完了。
　　“哎哟”当叶青鸾醒来时，只觉得头痛欲裂，而且为什么她身上一点力气也没有，是睡的比以往要多么？她使劲的揉着太阳穴，却发现身边有一股熟悉而又陌生的馨香，叶青鸾倏然间一愣，缓缓转过头去，却看见了身边一抹平静而满足的睡颜。
　　青鸾心跳迅猛，唰的一下便坐了起来，发觉自己上身竟□□，而身边那抹秀气的容颜，似乎很疲惫，这样都没能弄醒她，但是可以肯定的是，她身上，好像脱的更干净。
　　叶青鸾感觉眼前阵阵发黑，她使劲的拍着自己的脸，试图让自己醒来，这是梦，这一定是梦。
　　“陛下”一声低哑，温柔的嗓音，闯进了她的耳畔，叶青鸾尴尬的咳了咳，倏然间脸红了个通透，她可是真真正正的良家妇女，从来都没经历过这种要命的时刻。
　　身边曼妙的身影缓缓起身，从后面轻轻拥住了自己，本是温暖的肌肤触碰，却让叶青鸾整个脊背都僵的不能再僵，她深吸了一口气“额…那个…朕，朕是不是…”
　　“陛下说是，就是，陛下说不是，便不是”楚安慈伏在叶青鸾肩头，柔柔的开口。
　　叶青鸾浑身有些发抖，她缓缓的揭开了覆着二人的棉被，企图发现一些奇迹，当她看见床铺上那一小团血迹时，忽然头痛欲裂，仿佛五脏六腑都被挤在了一起，她抱着头，认命的低吼了一声。
　　她没想过真把楚安慈当成蔺季雪的替身，更或许她根本就从来都没想过要爱别人，就这样一个人也未尝不好，甚至她想过有一天当她放下了，便会送楚安慈出宫，为她另择良人，可为什么会这样，她还没有准备好，为什么要逼她。
　　“陛下”楚安慈轻轻的捋着叶青鸾如瀑的青丝，声音哽咽“若是陛下嫌弃安慈，安慈便从此消失在陛下眼前”
　　说罢，她眼中流下的泪，溅湿了青鸾象牙般的肩头，叶青鸾感觉心中异常的烦躁和悲凉，她抬起手，看见中指上隐隐的血迹，喃喃道“疼吧，朕知道很疼”
　　贞操啊，对于女子何其的重要啊，叶青鸾最不悔的便是把贞操给了她最想给的人，哪怕她最后终究离自己而去，所以她比任何人都懂得它的意义。
　　她真是厉害，手腕有伤还能祸害了一个女子的清白，她以往也只是好奇，还没有亲自下过手呢，真是没想到，喝醉后，竟然还能有如此狂野的一面。
　　“不疼”楚安慈将头伏在叶青鸾膝盖上，就像一只小猫一般惹人怜爱。
　　叶青鸾静默，思量许久，便开口唤道“傲寒！”
　　咯吱一声，宫门开了，身着烟纱散花裙的女子轻轻移步到龙榻前，傲寒的声音极其僵硬“陛下有何吩”
　　青鸾皱皱眉，拉开床帏，见到傲寒冷着一张脸，面无表情的看着自己。
　　青鸾淡淡开口“去准备些热水送进来，吩咐传膳，多上些，朕同安慈一起吃，还有，传蔺煦颜进宫，朕有事找她”
　　“...”傲寒扫了眼躲在叶青鸾后的楚安慈。
　　“还不快去”叶青鸾无奈的瞪了傲寒一眼。
　　“是”
　　待傲寒走后，叶青鸾便起身梳洗，她为自己换了身轻便的宫衣，并为着女皇的凤袍，楚安慈见状忙起身，想伺候她更衣上妆，谁知青鸾按住楚安慈，自己将毛巾浸了热水，坐在床沿边，轻轻替楚安慈擦拭的面部，动作轻柔而细心。
　　楚安慈微愣的同时，心中愈发酸楚。
　　叶青鸾不仅帮楚安慈擦了脸，还给她描上了浅浅的柳叶眉，期间楚安慈一动不动，眼神一直落在叶青鸾的一举一动上，琥珀色的眼眸，染上了一层令人读不懂的光。
　　等她们梳洗更衣完毕，傲寒已经带了宫女来传膳，二人在席间正常进食，时而闲聊几句昨夜宫宴上的趣事和巧对，气氛极为融洽，并无一丝尴尬，待宫女陆续将残羹撤下桌时，叶青鸾才起身，伸展了下四肢，淡声道“你好好休息，朕要去趟轩辕殿”
　　楚安慈心里一紧，立刻牵住了叶青鸾的水绿色的宫衣。
　　叶青鸾回眸，看着楚安慈紧张的神色，连忙道“朕知道今日十日一休，不上朝，朕不是故意躲你，而是有些事刚好要和蔺大人商量，前些日子积了很多奏折，已经很不像话了”
　　楚安慈听罢，轻轻低下头，立刻放开了叶青鸾的衣角。
　　“算了，你同朕，一起去吧，一会就在暖阁里看些书，等朕忙完，再陪你”看她那可怜又不敢表露的样子，叶青鸾无奈，便开口道。
　　门口等候叶青鸾的傲寒，见二人一同出来，不由得吃了一惊，她见叶青鸾神色如常，只能一脸不情愿的吩咐宫女太监摆驾轩辕殿。
　　轩辕殿
　　蔺煦颜就在明黄色的龙案前立着，叶青鸾一脸倦色，一手揉着太阳穴，一边用手随意的翻着由蔺煦颜整理来的折子，眼里尽是不耐烦“都是些鸡毛蒜皮的事，用得着隔三差五的催朕下旨吗，不是给了她御赐朱笔么”
　　蔺煦颜抬眼瞄了眼她，并不敢随意答话，其实叶青鸾说的是对的，这些确实都是些无关紧要的折子，那些加急的奏本，早就经蔺季雪朱批姜钰复核后，便呈往六部催办了。
　　“陛下，臣知人欲乃天性，可陛下也该适当节制，勿要轻纵了自己啊”
　　“乱讲些什么”叶青鸾脸色微红“那些风言风语别人信也就算了了，你个翰林大臣也听风就是雨！”
　　“陛下...”
　　“好了，先别废话，赶紧拟旨，让工部将祁王的天乾宫翻新修葺一番，然后更名为，慈鸣宫”
　　“陛下，南部灾荒，饿殍遍地，侯爷已将国库大部分钱财拨去赈灾了，只给皇宫留了两千两银子作为用度，这些银子是要撑到过年的，怎么拿的出钱去翻修宫宇呢！”
　　躲在暖阁和轩辕后殿间幕帘后的楚安慈，听叶青鸾为自己打算，本是内心欣喜异常，听到蔺煦颜如此回应，不禁大惊失色。
　　衡帝，竟许静湘侯主政，且还是如此重要的财权，这无论从历史的哪个朝代来讲，大权旁落，都是帝王最忌惮的，可叶青鸾竟然如此放心的将这些交给静湘侯来决定，这让她十分震惊。
　　“两千两银子？！”叶青鸾瞪圆了她的水眸“朕知道灾情为重，灾款定要被大小官员层层抽压，她拨多些钱过去也无可厚非，可她就不怕饿死朕吗？？朕这后宫，也是有一堆人要养...”
　　叶青鸾说到一半，好像突然明白了什么，顿时勃然大怒“好啊！她就这么自信朕的后宫不会有佳丽三千吗，朕现在就派人选一堆美人进来供着！！蔺煦颜，她也太放肆了一点！！你就不会提醒下她，哪天真的惹毛了朕，她没得好过的！！”
　　蔺煦颜背后一凉，赶忙跪下“陛下息怒！”
　　“蔺煦颜，天乾宫朕是修定了，国库里没钱，就让静湘侯去想办法，朕就不信了，她这个狗头军师，会拿不出这么点钱来！”
　　“臣遵旨，臣这就派人去给侯爷传话...”蔺煦颜擦了擦额头的汗，连忙应道。
　　静湘侯府
　　张诗白刚刚从尚书台回来，他一边擦着汗一边从轿子中飞奔了下来，手里捧了一大摞公文，慌慌张张的路过在金鲤塘边逗孩子的李晓梵和冉冰，直直朝蔺季雪的清泉居跑了过去。
　　冉冰好奇的看着张诗白的背影“张大人好像不太对劲啊，怎么慌慌张张的往掌柜那里跑呢？”
　　蔺淼澄一边看着冉冰怀里的冉莫年狰狞的表情，一边用嘴含着手指，奶声奶气的道“妹妹，妹妹尿尿了”
　　冉冰一愣，然后打开了襁褓，发现冉莫年果然又做了好事，她笑骂道“晓梵，你女儿很懂我女儿啊，我都不知道她尿尿了”
　　“年儿每当做了坏事都这个表情，澄儿早就认得了”晓梵得意的点了点蔺淼澄的头“澄儿真聪明~”
　　两人边各自带着孩子，便聊起昨晚蔺季雪和一行家丁扛着醉的手舞足蹈的晏夕拾进了侯府，还抬回了熠熠生辉的玉玲珑，不禁有些唏嘘，蒋瑟汤辙许映寒和蔺芷幽等她们从宫里回来已经等了很久，本为了过一个团圆的中秋，奈何晏夕拾喝的酩酊大醉，只好作罢，一行人至此拜别，今晨，他们便一起结伴双双回大理了，而镇南王也早在茹辰选妃后的第二天就苦着脸先行回了大理，汤辙本想带着已被叶青鸾特赦的秦慕思，打算不计前嫌，带着她远走天涯，闯荡江湖，谁料秦慕思走出天牢时，只是给了这个沧桑的汉子一个长久的拥抱，并将手中紧握的一文钱，交到了汤辙手里。
　　秦慕思让汤辙将这一文钱，转交给蔺季雪，并嘱咐她，她当年算中了结局，为此，自己也不会再去找晏夕拾的麻烦。
　　至于汤辙所说的闯荡江湖，天涯海角，秦慕思也不会陪他，只望他好好珍重。
　　汤辙看着手中的一文钱，忽然觉得满心满意的温情，梦回大理初见之时，蔺季雪伪装成一个算命的道士，带着潇洒的微笑，自信满满的告诉那两个清丽的女子“在下的童子无礼，望姑娘海涵，我这卦准不准姑娘今后自会知晓，到时，这一文钱在下收了也不迟，姑娘慢走。”
　　一文钱，其中的轮回和曲折，寓意不言自明，汤辙只知道他当时仰天大笑了许久，然后，他不打算将这一文钱交给蔺季雪了，因为，蔺季雪今生桃花债已经够多了，他不能再添加她的负担了。
　　“九少爷前些日子给了五爷书信，说他…”李晓梵见海之难得不在，挑了挑眉，特意卖了个关子。
　　“恩？”冉冰也很好奇，她只记得衡帝在掌柜大婚的时候，几乎出动了整个锦衣门，将九少爷禁锢在锦衣门的厢房，硬是过了大婚那日才放他离开，而蔺恪离开后，竟然出人意料的没有胡闹，只是冰着一张脸，快马加鞭跑回了娘子寨。
　　“九少爷在信中说，他已经和孙寨主成了亲”李晓梵一脸的暧昧。
　　“啊？！天下第一美男子入赘娘子寨？”
　　这实在是太滑稽了，蔺恪怎么也个出身官家的玉面公子，而那孙寨主是个皮肤黝黑性格泼辣的女土匪，他们之间怎么可能？
　　其实也并非不可能，冉冰突然间恍然大悟，秋海之和楼兰哪个不是这种脾性，蔺恪天生便是一个贱皮囊，乐意讨打挨骂。
　　“他还说了，他不在乎那一个孩儿，他要在娘子寨生个十个八个，保证个个都比掌柜要的那个要优秀！”李晓梵说到这里，终于难以自控的大笑了起来“你说他莽撞吧，在这件事上，他却难得懂事，没因为小公主来胡闹，已是难得了”
　　“不过九少爷还是孩子心性多一些，要不然，也不会说什么要和掌柜一较高下的话了，呵呵”冉冰忍俊不禁的摇了摇头，终于，该尘埃落定的，已经尘埃落定了，只盼着一切，都能有个好的结局，莫要有什么大的波折了，灵隐的预言总是搅得她心绪不安，她只能遵从庙祝说的那句话，戒贪知足。
　　清泉居里的晏夕拾，正站在蔺季雪后面，一手握着她的手，下巴抵着她的额头，两人正依偎在一处，同用一只笔，不知在纸上写些什么，这时候的晏夕拾，又变成了那个有板有眼的一代宗师，完全没了昨天晚上喝醉后疯疯癫癫的摸样，走进清泉居的张诗白，见到眼前是如此恩爱的画面，立时觉得自己慌慌张张的样子不像话，便理好了官帽，轻轻叩了叩门。
　　蔺季雪抬眼“诗白来了，不用客气，进来坐”
　　张诗白小心翼翼的走进来，观察着晏夕拾如冰如玉的美颜，心下暗自唏嘘，他昨日在宴上对晏夕拾的才华佩服的五体投地，可陪同家丁一路将她抬回来的过程中，张诗白就有些汗颜了，这个静湘侯夫人，两面性太强了，谁能相信这是同一个人？
　　“侯爷...”张诗白犹豫了下。
　　“怎么了？”蔺季雪心情颇好的抬起头，却没停下手中的动作，因为夕拾依然握着她的手聚精会神的写着些什么。
　　“诗白不知道该不该和侯爷说，但是姜相爷叮嘱我，还是告诉你比较好…”张诗白用官袍擦着额头的汗，弱弱的开口。
　　“别卖关子，快讲”蔺季雪一边看着白纸上的方中有圆，圆中有方的小篆，一边瞟着张诗白。
　　“今儿个蔺大人跑来尚书台亲自传话给工部尚书，让他翻修天乾宫，更名为慈鸣宫，并说咱陛下已经将那赐给了楚安慈姑娘”
　　蔺季雪的手明显僵了下，她淡淡开口“以后这些事就不要和我说了，陛下爱怎样怎样是她的事”
　　“可是侯爷，工部要翻修，也要有钱才能动土啊，相爷心里明镜，国库现在出不起这个钱，可陛下说了，如果国库没有钱，就要侯爷你来出...”
　　“不是给她留了两千两银子过年吗！！！刷刷漆不就得了，还要怎么修啊，琼楼玉宇吗！！”
　　蔺季雪顿时吼出来，吓了晏夕拾一跳，晏夕拾赶紧捏住蔺季雪的手腕，柔声劝道“好好说话不行么，干嘛要用吼的啊”
　　“西域丝路的土匪她不派人去剿，南部的灾荒她没空去关心，一个莫名其妙的女人她倒是很上心，夕拾，你别说我管太多，她的心思，未免用错了地方！她答应过我，得此天下后，要勤政爱民的！”
　　“不是有你帮她勤政爱民吗”晏夕拾莞尔一笑“一国之君，你就给她留那么点银子用度，也太不像话了，府里账上有钱，够我们老小吃喝了，全给她拿去就是了”
　　“那是我的俸禄和五哥的手艺啊，夫人！”蔺季雪气的脸发白。
　　“你的俸禄，不也是她给的？五爷的命，也是她赦的啊”
　　“...可你刚还说我在帮她勤政爱民，我又不是白干的，现在倒好，不仅白干，还倒赔了”
　　“你什么时候能改改你这个商人性子？钱要那么多做什么，你真的缺钱吗？”
　　蔺季雪舌头顿时打了结，她微叹一声“诗白，刚才那些，是陛下亲口说的吗...”
　　“蔺大人说，这次陛下是玩真的，现在宫里已经乱了套了，所有的宫人都在疯传昭兰宫昨夜，落红了”张诗白脸色通红，显然不太好意思去说这个。
　　蔺季雪的脸色十分难看，她只是想问刚才的话是否是叶青鸾亲自授意，根本没想问这些有的没的。
　　“落红就落红么，不落红才是真的乱了套呢”清雅淡然的嗓音，却总能说出令人哭笑不得的话，晏夕拾就是这样不鸣则已，一鸣惊人，她替蔺季雪补完了最后一笔，然后满意的揉了揉蔺季雪的肩膀“夫君放心，这事情我一定办好，一会我就差林森，挑些五哥打造的上乘首饰和珠宝，再去账房将所有银子整理好，以夫君的名义送到宫里去，当是感怀陛下的圣恩，略表薄意，夫君你看怎样？”
　　“夫人真是周到”蔺季雪十分无奈，可既然夕拾开口，她也没什么可反对的，只好嘱咐张诗白道“诗白，你记住，以后和陛下有关的，只要和我没关，就不要来知会我什么，还有，你该让蔺大人和傲寒姑姑说说，后宫的那群宫人，嘴杂的是不是该教训一下，正一正风气，省的她们的嘴到处惹事生非，坏了陛下清誉！”
　　“是，下官明白”张诗白深吸了口气，和二人道了别，重新抱好了怀中的公文，向田园居走了。
　　“真没想到，你的书法写的也比我好”待张诗白走后，蔺季雪看着纸上的四个字，发自肺腑的叹道。
　　“孩儿身上带的东西，当然重要，我能不好好写么”晏夕拾眨了眨眼，用指尖在纸上圈着“澄儿一块，月儿一块，年儿一块，再拖人送到大理给鸿渊带一块，他们自小便义结金兰，长大定会相亲相爱，也尽尽曾经你说过的干娘的责任”
　　“你是怎么了，如今真是有些贤惠的过了头”蔺季雪越来越觉得，她的夕拾太不简单了。
　　“侯爷夫人终不是山间野妇，我再不习惯，也要努力为你改变”
　　“冠绝世间的昙华谷谷主怎么就成了山间野妇？见过谦虚的，也没见过你这么谦虚的”每当这个时候，蔺季雪看着夕拾时都会带着一种莫名的崇拜“不过夕拾，钟灵毓秀四个字，你打算把哪个字给月儿？”
　　“这个，你来决定”晏夕拾认真的抚着蔺季雪的脸，挑了挑眉“或是，我们一人选一个，看看我们选的，是不是同一个”
　　“又神神叨叨”蔺季雪沉吟了下，小心翼翼的开口“灵？”
　　夕拾静静的看了蔺季雪一会，眉眼间满是温柔“你说灵，我哪有说其他的道理”她抬起纤纤玉手，慢慢从她怀中掏出了一个白色的手绢，将她放在了蔺季雪的手心。
　　“咦，这是什么？”蔺季雪打开那个手绢，只见那上面，绣了两个相互依偎在一起的鸳鸯，宛在水中央，虽然鸳鸯大了些，但是还是极有神韵的。
　　“绣给你的，留着吧，本来该昨晚中秋给你的，一不小心喝多了，希望我们能相守到老，只羡鸳鸯不羡仙”她昨日在宫宴上打了个盹，也不是故意的，其实是因为绣这个手绢，她没日没夜的闷在房里一针一线的绣着，绣不好便从头再来，不知道反反复复绣了多少次，才在中秋节前将它赶工好了，她只是习惯了不解释，不想解释罢了。
　　蔺季雪手中握着那个手绢，突然觉得眼眶酸涩“夕拾…”
　　蔺季雪亦是懂，夕拾绝对不是擅长针线活的人，竟然能耐得住性子去做一件她毫不感兴趣甚至有些厌烦的事，而且一直在为自己一点点的改变。
　　“我给你绣这个，不是为了让你哭的”夕拾立刻去擦蔺季雪的眼泪“你有哭的力气，不如对我好一点，我不喜欢你哭，很难看，听到没”
　　蔺季雪的头点的像拨浪鼓一样，她小心翼翼的将手绢揣在怀里，然后将夕拾紧紧搂在了怀里。
　　夕拾闭眼靠在她怀中，眉头却微微的皱了一下。
　　灵，那就用灵吧，她只是觉得澄儿更灵一些，而月儿，该是秀才对，罢了，反正她一向是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的。
　　不出几日的时间，以往天乾宫金光闪闪的牌匾便被人小心翼翼的取了下来，换上了大气斐然的慈鸣宫三个字，而慈鸣宫的新主人此时正横卧在偏殿优哉游哉的熏着香，要知道，她可是费了很大的周章才买通了侯府里的一个丫鬟，那丫鬟说了，静湘侯身上就是一股清幽的檀香之气，而且温润如玉，幽默而健谈，与夫人相濡以沫，恩爱异常。
　　其实，她并不喜欢这个味道，甚至是有些厌恶，可她却不得不这样做，去打探了解有关静湘侯的一切，将自己包装的成衡帝喜欢的模样，可不知为何，自打那一夜后，叶青鸾，再也没碰过她，也从未在慈鸣宫留宿过。
　　看来，还真是要误了终身啊，楚安慈把玩着手中玲珑剔透的玉镯，眸中雾霭重重。
　　她不怕误终身，有她入主后宫，楚安灏在朝中的地位更加稳固，对他谄媚逢迎之人越来越多，他就好比这大衡的国舅爷，楚安慈和历代嫔妃并无区别，只不过区别在圣上为女帝而已，可这又不影响她为楚家打算。
　　她是女子，女子心中惦念的，便不仅仅会是权势，她年岁尚轻，困扰她的，是她现在的处境，她只是不明白，身残冷血薄情如静湘侯，都可以获得衡帝的青睐，而她，这样愿意真心照顾和陪伴叶青鸾的人，却要这样湮没在深宫，每每想到此，檀香这种宁心宁神的香便好似被下了蛊，咬的她心里生疼，却莫名酸涩。
　　“小束”
　　“小束？”她起身，想去沐浴，洗掉这一身扰的她烦躁的檀香，谁知唤着自己贴身侍婢的的名字，却久久不见回答。
　　“小束！”楚安慈脸色十分不悦，她睁眼，还是没有看到小束的身影，倒是她旁边的听雨打了个哆嗦，扑通一下跪倒在地“姑娘...小束姐她，出事了…”
　　“嗯？！”楚安慈闻此眯起了凤眼，这个表情，倒是和蔺季雪如出一辙。
　　“启禀姑娘，午时刚过，您还未起，傲寒姑姑便带了几个侍卫，风风火火的闯了进来，将小束姐和几个宫女压出去，就地正法了，理由，理由是乱传谣言，空穴来风，羞辱皇家威仪”
　　“她一个小小的女官，我的人，她连问都不问一句，说正法就正法么！”楚安慈勃然大怒。
　　“姑娘你有所不知，您来之前，这后宫里，几乎是傲寒姑姑说了算的，陛下前朝政务繁忙，根本无暇顾及后宫，而弯刀郡主说话又没什么分量”
　　“那是之前，现在有我了，她还这样放肆”楚安慈敛下怒气，抬手，看了看手上玉质上乘玲珑剔透的玉镯，嘴角忽而泛起一丝笑意“这琢子是静湘侯府送来的，是么？”
　　听雨急忙点着头，一点都不敢得罪这个后宫里独宠“是的，听说是天工手蔺五爷做的”
　　“看出来了，果然与众不同”楚安慈伸了个懒腰“听雨，明天你派人去把静湘侯夫人请进宫，就说本宫要亲自答谢她，记得，一定要在未时将她迎进宫，就是陛下午睡的时候，一刻也不要早，一刻也不要晚”
　　“是，姑娘”听雨虽然听的迷迷糊糊的，但是她明白，只要听话就够了，无非问那么多。
　　作者有话要说：
　　2020年6月，修订最后一卷，三十岁的眼看二十岁的文，怎么看怎么头疼


第58章连环（一）
　　“她为什么要找你进宫？”刚用过午膳，蔺季雪搂着像猫一样赖在自己肩头晒太阳小憩的夕拾，一边不满的埋怨“就是你，还给她送什么贺礼，这下好了，她来和我抢你了，哼，不去，不去了！在家陪我！”
　　“你这话说的，我是静湘侯的人，去不去都代表了你啊，怎么都是要去的，要不然多不好”夕拾捏了捏蔺季雪两只格外翘的耳朵，这是对典型的招风耳，不过晏夕拾更认为这是桃花耳。
　　“去吧去吧，也不说一起请我，哼”蔺季雪翻了个白眼，随手拿了块糕点，扔进了嘴里，含糊不清的说着“你可以顺路去看看月儿，祝你见不到衡帝陛下，呵呵呵”
　　“哪有后宫的女人请侯爷去宫中喝酒的，我看你就算是贴了胡子也永远都记不住侯爷该是一个男子吧”晏夕拾轻轻摸了摸蔺季雪为了掩饰性别故意贴在下巴上的山羊胡，坏笑着一扯，结果蔺季雪立刻捂住下巴“哎呦！你轻一点哇，有胶的，痛死我了！”
　　“不许带了！”晏夕拾把那山羊胡向风中一扔“难看死了，显得比我还老！”
　　“我是不想被那些人总说像一会要见你的那个楚姑娘而已”蔺季雪翻了个白眼，哼，不贴就不贴，贴的她着实难受的很，每次摘时都痛的龇牙咧嘴。
　　“嗯，是不像楚姑娘了，可是他们会说你像楚姑娘的爹”
　　“...”
　　“好了，不和你吵了，我先进宫了，乖乖等我，不出意外晚膳前我就能回来”晏夕拾捧起蔺季雪的脸给了她一个大大的吻，从她身上跳起来，整理了下云鬓和衣襟，带着婉儿和芙儿，在蔺季雪满含温柔的目光中，坐上了平日张诗白上朝的轿子，向皇宫进发。
　　晏夕拾刚走不久，蔺季雪一个人在金鲤塘前喂起了鱼，她看到许多的鱼都争相浮在水面张着口，久久都不愿沉入水中，知道有雨将至，便赶忙唤了家丁准备好雨具，待晏夕拾出宫便去接应。可她怎么都没想到，晏夕拾头一次自己一个人进宫，便碰见了一个天大的麻烦。
　　本来侯府一家人都在耐心等着夕拾回来用晚膳，却怎么等也没等到，反而等到了柳无声十分尴尬的飞身至此来传话。
　　当蔺季雪飞速赶到皇宫，命人快速将她推到轩辕殿时，轩辕殿里的烛火就似白日一般通明，近百名铁甲军守在大殿门口，表情严肃而漠然，蔺季雪深吸了一口气，转着嘎吱嘎吱的轴椅，移进了那个气氛仿佛十分压抑的地方，姜钰和吕书怀冰着一张脸，眉头紧皱，显然这件事还惊动了锦衣门的护法柳无声和柳无言，他们都十分惋惜的看着殿中，两个被五花大绑面色灰白的一男一女。
　　而晏夕拾，正面无表情的站在殿前，似乎不太高兴，不，是十分的不高兴。
　　蔺季雪咬着牙，知道这个情况，真心不怎么好办。
　　请问自古侍卫和宫女通奸，该当何罪？而犯这个滔天大罪的人，不是别人，正是铁甲军的统领陆朝和叶青鸾的心腹，贴身侍女傲寒，并且被刚好进宫的晏夕拾和一干侍女撞了个正着！想起今日午时刚过，晏夕拾进宫门时还是个艳阳高照的天，谁知途经寒暑殿时突然下起了倾盆大雨，一行人不得已先至偏殿中避起了雨，此时慈鸣宫的宫人也准备好了雨具前来接应，准备等雨势小些再行，随行的侍女婉儿平日里比较细心，竟于雨声中听到了不同于常的响动，其他几个宫女也听到了，由于担心宫内的安全，几个人便朝内殿里探去了，谁知这一去，竟撞破了巫山戏，宫女当场惊叫，引来了一干侍卫，闹得十分难看。
　　这种行为已是大伤体统，将后宫的风气弄的一塌糊涂，论罪，自然当死，此事已经在短时间内传遍了临安，怕是不久便会天下皆知，若得不到合理的解决，定会被天下百姓所诟病。
　　整个殿中的人，属叶青鸾的脸色最不好，这种事情发生在自己的贴身侍女身上本就够让她难堪的了，而她刚好不好又和殿上一脸冰霜的晏夕拾当着所有人的面大吵了一架，晏夕拾可是丝毫不顾她的颜面，好像还当她是自己师父一般，十分强硬的求情，让自己成全并放了他们，她是一点法纪和礼义廉耻都不懂么？
　　“陛下，虽然这种行为有伤大雅，但是陆统领身怀战功，傲寒又忠心耿耿的侍奉了您多年，念在他们是初犯，又功大于过，请从轻发落吧”蔺季雪清了清嗓子，恭敬的开口。
　　“侯爷此言差矣，这岂有初犯一说”姜钰皱着眉头，上前一步进言，对于他这种严苛的人，他是绝对不会建议叶青鸾这样做的，若是这样睁一只眼闭一只眼的对待后宫的规矩和法纪，成何体统？这对于衡帝的统治大为不利，人人都会变得松散而随意，有法不依，国便不国，所有人都会觉得衡皇是在偏袒傲寒“大衡天下，一视同仁，有了过失怎可不按律法论处，千里之堤毁于蚁穴，千万不可轻视啊陛下”
　　姜钰身为左相，为国尽忠职守，他说的话，肯定是有他的道理，叶青鸾心绪烦乱，顿感觉头痛，此时，她多想只是一个大小姐，丫鬟犯了错打几下骂几句就行了，可是她是一个君王，君王必须要做些该做的事情。
　　吕书怀显然也和姜钰是一个立场，他跪地俯首“请陛下三思！”
　　“臣妾有话要说”晏夕拾淡淡开口，脸色已经冰到了极点。
　　叶青鸾已经够烦的了，她不想再听到任何晏夕拾说的鬼话“静湘侯夫人，请你给朕安静些好么！”
　　“臣妾只是不懂为什么两情相悦要被活活拆散，有多少人生都没那个勇气和爱的人好好在一起，而陛下却要把勇敢相爱的两个人活活逼死，他们哪里错了么，他们只是一个是侍卫统领一个是宫女而已，依臣妾只见，错的不是他们，而是法吧！”
　　晏夕拾的目光炯炯有神的看着上方一脸阴暗的叶青鸾，似乎在用眼神告诉她，我以往是怎么教你的，我有教你做这样无情无义的事？！
　　“夕拾！”蔺季雪用眼神提醒她莫要随意说话，这不是什么小小的公堂，她现在指责的人可是高高在上君王。
　　夕拾根本不懂朝廷更不懂后宫，有些礼法能存在并且长传下去，在于有它的道理，若是没有严明的法纪，岂不是所有的宫女都可以和侍卫有染，都去擅离职守，毫无规矩么。
　　“陛下”蔺季雪额头冒出了些许冷汗，她当真是怕夕拾再冲动说什么“陛下，贱内涉世未深性情冲动，望陛下莫要怪罪，至于这两个人，微臣同意左相大人的话，严加惩处，以正超纲”
　　晏夕拾回头，一脸不可置信“你怎么了你！”
　　“夕拾你听话！”蔺季雪眼神十分严厉，狠狠的吼了她一句，这么多人都在，她实在是没办法不这样去吼她，正是因为在意她，不想她被人指指点点，所谓爱之深责之切，便是如此。
　　“夫人，傲寒感激不尽，夫人无须再为奴婢求情了”傲寒偏头，示意晏夕拾无须再为她说些什么，她眼眸中闪着水光，静静的朝上面咬着牙快要将龙椅上的明黄色软垫撕裂了的叶青鸾，磕了三个响头“陛下无须为难，傲寒知法犯法，行为不端，理应受罚，只是今后，傲寒不能再伺候陛下了，陛下一定要好好照顾自己，请陛下降罪吧”
　　陆朝听了此言，也在地上挣扎着向前“陛下…我二人别无所求，只求能死在一起，请陛下成全！”
　　“请陛下降罪”
　　“请陛下降罪”
　　先是姜钰和吕书怀伏地请令，后是殿外铁甲军都随着他们跪倒，请求衡帝下令。
　　昔日和陆朝并肩作战的贺荪也站在殿外，忍着眼中的热泪，看着二人的背影，不得不也跪在了地上，蔺季雪仰着苍白的脸，看了一眼毫无悔意，只是和陆朝一起将头伏在地上的傲寒，心下也是酸楚不堪，为何一转眼，就变成了这个样子，显然，鸾儿要比自己要难受的多，一个是为她开国护宫的功臣，一个是从小在她身边伺候她长大对她忠心耿耿的侍女，唉，这便是当皇帝的代价么。
　　晏夕拾的拳头都快捏碎了，他们这都是怎么了，集体请命杀人么？！她乞求的看着青鸾，希望她能给自己一点别的希望，而当她看到青鸾极力忍耐的血红双眸时，她知道，一切都没有回转的可能了。
　　“传旨，将二人即刻推出午门，斩首示众，然后，一块安葬”叶青鸾眼神空洞骇人，她尽量睁大自己的双眸，控制住眼中的泪水，但她还是强迫自己说完了这句话，然后，她起身，默默的向后殿走，蔺季雪拧着眉头望着她这个令人心揪的背影，却见此时轩辕殿侧门那里出现了一抹白色的倩影，朝叶青鸾狂奔而来，然后立刻挽住了她的手臂。
　　蔺季雪没好气的瞪了那抹倩影一眼，若不是她今天叫夕拾进宫，会发生这么大的事么？！都怪这个什么什么楚安慈！这下好了，夕拾一定连饭都没吃，就一直被这样晾在轩辕殿！总觉事有蹊跷，蔺季雪心下思量着，转过轴椅，看到晏夕拾怔怔的望着远处傲寒和陆朝被拖出去的身影，她回过头，冷冷的看了一眼蔺季雪，声音中透着几分不寻常的味道“侯爷真是秉公执法，臣妾真是佩服！”
　　“夕拾，国有国法，家有家规，这毕竟是皇宫里的规矩”
　　“其实你也想救他们是吗，只是人命和人言相比，你，你们，都替她选择了后者”
　　“夕拾...”蔺季雪被戳中了心事的同时亦发现，这流转的十年光阴，世事变幻，许多人都在悄然改变，被生活改变，被时间改变，被许多不能为之的无奈而改变，可她身畔的夕拾，永远都在变的更好，而那些俗世的污渍，却不曾沾染她一分。
　　“雪儿，你知道吗，我多希望你还是你”晏夕拾冰凉的眸光渐渐暗了下来，又带了几分自嘲“也许这一切，都怪我”
　　若当初她勇敢些，蔺季雪，也会永远是那个不会瞻前顾后畏首畏尾的少年。
　　姜钰和吕书怀见二人争执不下，相视一眼，摇了摇头，悄悄退出了这里，这静湘侯夫人撞上这样的事，也够倒霉的了，陛下一定会恨她害了自己的宫女，而且静湘侯也里外不是人，帮谁都不行。
　　“夕拾！”蔺季雪叫住快步走出轩辕殿的晏夕拾“你去哪？！”
　　“我去看斩首，我还没见过这样大家都认为理所当然的杀人场面”晏夕拾并不回头，语气极为淡然。
　　“你等等我，我陪你去！”蔺季雪迅速转到了轩辕殿那，而她的轴椅却撞到了门槛上，她显然十分的着急“夕拾，夕拾！！”
　　晏夕拾走了几步，终于停下了脚步，她回头，定定的看着一脸着急和担忧的蔺季雪，走回来，帮她把轴椅抬了出来，并亲自推着她前行“我不是逼你看，他们的死你也有一份，所以你必须看，就当是减轻罪孽”
　　蔺季雪瞬间松了口气，转头看着面色凄然的夕拾“只要你别生我气，你让我怎样都行”
　　“我知道你有你的道理”夕拾终于忍不住，眼中的泪哗一下落了下来“我只是怕有一天...”
　　她的话卡在喉咙里，却没有继续说下去，若有一天，那个人是她，而蔺季雪依然是现在的处境，她会如何做。
　　她们已经走到了午门，而守在那里的侩子手，仿佛已经很久没杀人的摸样，摩拳擦掌，颇有些跃跃欲试的感觉，贺荪和一干排列整齐的铁甲军将士含着热泪，摘下了头上的盔甲，单腿跪地，目送陆朝，陆朝深深的望着昔日的手下和同僚，感激的点了点头，傲寒远远看着晏夕拾推着蔺季雪走了过来，她带着惨淡的微笑，朝她们磕了一个响头“多谢侯爷和夫人来送奴婢上路，奴婢死前，有件事，想托付给侯爷，不知侯爷可否上前几步…”
　　晏夕拾松开手，示意蔺季雪上前，蔺季雪转着轴椅，转到傲寒身边，忍住心酸，轻轻俯下身子，傲寒趴在蔺季雪耳边，轻声说了几句话。
　　蔺季雪表情复杂，只是轻轻点了点头，而后，最后看了傲寒一眼，这清秀的，年岁尚轻的女子，眼中没有悔意，却带着些许不甘和倔强。
　　手起刀落，啪嗒啪嗒两声落地的声音，晏夕拾的心停了一拍，在那一瞬间她想起了那夜曾经的杀戮，犯下的血债，十万生灵，转眼间灰飞烟灭，化作尘埃。
　　她毫不犹豫的遮住蔺季雪的双眼，却让自己将那血淋淋的场景尽收眼底，看着怀中人拼命的想拿开她的双手，陪她一同承受这一刻的血腥时，晏夕拾颤抖着开口“雪儿，你没杀过那么多无辜的人，你无须承担，我是想让自己明白，老天爷对我，其实还不够狠而已，我能有今天，已是不幸中的万幸，有太多比我更不幸的人，还好他们可以死在一起”
　　而她，却曾经孤独的死，毫无希望的死，万劫不复的死。
　　“夕拾”蔺季雪浑身颤抖“我们回家，我们回家...”
　　她想起了刚才傲寒那句幽幽的话，当她想全身而退时，一个生命在逝去前曾嘱托她“八小姐，傲寒死而无憾，但傲寒放心不下陛下，更信不过楚姑娘，傲寒唯独请求八小姐，无论陛下做错了什么，都不要恨她，要照顾好她，别再伤她的心”
　　这句话，虽然至情至性，感人至深，却也有些让蔺季雪脊背发凉，如履薄冰。
　　她现在，有何本事能保护好那个只手遮天的女皇呢，她是一直在被她保护啊。
　　楚安慈将失魂落魄的叶青鸾一路搀扶回了慈鸣宫，她看得出来，叶青鸾的精神十分不济，而且脸色青白，亲手下令杀了自小伴自己长大伺候自己衣食住行的侍女，确实是有些太残忍了。
　　此时的叶青鸾，摘掉了金簪玉带，剥掉了凤袍，光着脚丫，散着乌黑的长发，失神的靠在楚安慈怀中，楚安慈的下巴抵着叶青鸾的额头，一手揽着她消瘦的肩臂，鼻间传来她发间的馨香。
　　看着叶青鸾的样子，楚安慈突然觉得心中有了一丝柔软，同时也添了几分愧疚，可这感觉只是一瞬，下一瞬，她反而想了更多不该想的。
　　寝殿的宫女正在点香，檀香缭绕中，楚安慈轻抚着青鸾瘦骨嶙峋的背，指尖一遍遍的穿过她如瀑的长发，试图给予她安心和温暖，叶青鸾眼神空洞的伏在楚安慈腿上，幽幽开口“朕是不是个暴君…”
　　“陛下是明君，才会以大局为重，安慈相信，傲寒会体谅陛下难处”
　　“傲寒”叶青鸾瘪起嘴，眼中的泪又滚滚流下“再也没有傲寒了，朕又少了一个亲人”
　　“陛下，你还有我”楚安慈试探着将手抚上叶青鸾的脸颊，她拉上床帏，俯下身子，轻轻将青鸾拥在怀里，柔声开口“傲寒能给陛下的，衣食冷暖，朝夕陪伴，安慈都会试着替陛下做好”
　　叶青鸾的眼眸蒙上一层水雾，她伸手，抚着旁边细腻光滑的脸颊，然后一个翻身，将与蔺季雪有七八分相像的楚安慈压在身下，声音颤抖的有些失真“你看好了，朕是六亲不认的，朕曾经谋权篡位，逼死妹妹还让先帝郁郁而终，如今又杀了伴朕近二十载的侍女，你当真一点都不怕，哪一天你惹了朕，朕就一刀杀了你么”
　　楚安慈摇了摇头，定定的看着上方的绝世水眸“安慈今生，倒还真希望能死在陛下手里，可陛下可曾好好看过安慈？”
　　听了这句话，叶青鸾整个人瘫倒在楚安慈的颈窝，就像一个无助的孩子在找寻一个安心的港湾，她没有回答这个问题，只是从肌肤相亲的暖意，来填补自己内心的空落。
　　“陛下要我么，安慈愿意给”楚安慈拾起叶青鸾的手，放在自己唇畔。
　　“...”叶青鸾手一抖，喉间艰难的吞咽了下。
　　经不住楚安慈的撩拨，叶青鸾有些无措，她手忙脚乱，不知该做什么，只得尴尬道“朕，朕不会…”
　　听得这话，楚安慈忽而噗嗤笑出来，她翻身上来，弯着琥珀色的凤眼，调皮道“陛下别急，安慈会，安慈专门去为陛下学了”
　　熟悉的皮相，陌生的灵魂，与遥远的记忆相合，失控了，便也停不住了，叶青鸾畅快的叫着，去嘶吼释放满心的阴郁，同时，热泪也滑落在了颈间。
　　可以的，做得到，谁说帝王做不到遗忘，帝王最擅长的，便是遗忘。
　　虽然前一夜发生了极其不愉快的事，但是早朝该上还是要上，而叶青鸾自然是十分的疲惫，她揉着太阳穴，决定下了朝便回去补眠，这安慈真是让人不可小觑，竟能将自己折腾的一点力气都没有。
　　扫了眼殿下那个一如既往低着头，谦恭和善的身影，叶青鸾看得出，显然昨夜蔺季雪也没睡好。
　　可她是因为什么而睡不好呢，她会为自己有一点的担心和怜惜么，还是只惦记着她蔺家的安危和她妻子的感受，想着想着，叶青鸾不禁又开始自嘲，心下道自己定是上辈子欠了她。
　　“有本启奏，无本退朝！”张公公捏着嗓子，年如一日般的喊着。
　　“微臣有事，启奏陛下”静湘侯林雪转椅出列，恭敬的低头抱着拳。
　　“讲”叶青鸾有些意外，想听听她要说些什么。
　　“臣亲自为陛下选了一名贴身宫女，希望陛下能恩准她入宫”蔺季雪抬头，目光十分温柔的看着上面的凤袍女子，她极少和叶青鸾对视，这一次，是真的担心她，蔺季雪知道这个打击对她不小，所以她一改往日不关己事不开口的作风，直接开门见山。
　　“哦？”叶青鸾破天荒的笑出来“难得林爱卿这么孝敬朕，你说来听听，你选的这个贴身宫女是何方神圣啊？”
　　“回陛下，此人姓冷，名醉易，她自小同微臣一起长大，微臣对她知根知底，此人身怀武功，人也机灵，不仅能侍奉陛下，还能时时刻刻保护陛下的安危”蔺季雪定定的望着叶青鸾的眼神，她昨晚辗转反侧，傲寒死前的话一直徘徊在她脑海里，她考虑了整整一夜的时间，才鼓足勇气去找了冷醉易。
　　醉易是蔺季雪最信任的人之一，她得知事情原委和蔺季雪的隐忧，二话没说便应了她，愿意来宫中保护青鸾，冷醉易这么爽快的答应，不仅仅是因为这事关乎于蔺季雪的安全，还因为，她实在是受不了那个姜相爷的追求，刚好皇宫可以给她最好的庇护。
　　这句话显然让蔺季雪对面的姜钰大惊失色，他愣在了原地，紧张的观察着叶青鸾的反应，他不禁要捶胸顿足的仰天长啸了，难道自己是天生光棍的命么？他的秉公执法，等于断送了自己的姻缘。
　　“准了”叶青鸾回望蔺季雪的目光，也是想也没想，便应了，如今蔺季雪身边能保护她的人仅有冉冰、求海之和冷醉易三人，她乐意将冷醉易派来保护自己，叶青鸾也算是没有白对蔺季雪好。
　　“臣代醉易谢过陛下”蔺季雪带着微笑，回到了原位，然后她意料之中看到了姜钰一脸颓败。
　　蔺季雪只无奈了叹了口气，这一切，也是她的无奈之举罢了。
　　“什么？静湘侯亲自给陛下挑了侍女，陛下已经准了？！”楚安慈气急败坏的问着身前被她收买的小太监。
　　“是的，姑娘，陛下想也没想就准了”小太监怯怯的看着楚安慈，生怕说错了话。
　　“知道了，你下去吧！”楚安慈摆了摆手，起身坐在铜镜前，歪头梳着长发，然后，她看着镜中肤色白皙紧致的自己，弯起了嘴角，冷声吩咐着身旁的侍女听雨“给本宫好好梳妆打扮一下，本宫今天要亲自去静湘侯府走走，若是陛下问起，就说本宫去侯爷那里了，一来替陛下谢过侯爷的苦心，二来谢一谢上次没能谢成的林夫人，听到没有”
　　“是，姑娘…”
　　叶青鸾准许她可以随时出宫去和兄长团圆，所以出宫对于楚安慈来说，并不是什么难事，而她留的这句话，显然这发挥了十分恰到好处的作用，因为叶青鸾刚下了早朝，就一边打着哈欠一边摆驾了慈鸣宫，她只是喜欢在这个充满了檀香气味的地方入睡而已，谁知侍女们却告诉她楚安慈出宫去答谢静湘侯了，叶青鸾挑了挑眉毛，感慨这个丫头深谙大意的同时，也有些担心蔺季雪会不会对她有什么偏见。
　　蔺季雪那个小心眼，从来就没给过楚安慈好脸色看，单是凭自己对她的了解，叶青鸾就能想到她对于安慈的态度。叶青鸾边想边弯起了嘴角，一个人卧在正殿的软榻上，闻着浓浓的檀香味，进入了梦乡。
　　当上乘的鸾轿停在静湘侯府门前时，已是午时，楚安慈仍是一身纤尘不染的白衣，简单干净，她脸上妆容精致，同样不失贵气，抬头看了看这座器宇轩昂的静湘侯府，一时间，楚安慈又觉得有些心底发酸，这个静湘侯，给整个皇宫只拨那么点用度，而自己的日子却过的像西湖的地主般，这份尊贵，怕是要盖过衡帝了吧。
　　简直是不成体统，就算这江山有一半是静湘侯打下来的，可人臣终究是人臣，总该有个度，皇帝终究是皇帝，也该有所忌惮，叶青鸾这个皇帝，真是令人不可思议，恐怕，这就是女帝最大的弱点吧，太过感情用事。
　　人的妒意，看似那么的简单自然，却可以轻易的摧毁所有，为了别人有的而自己没有的，可以不顾道义，不顾德行，更不顾什么天理的任性妄为。人性中，妒，是任何人都难以逃脱的缺点之一，而这个缺点放在女人身上，尤为可怕。
　　她身边随行的几个小宫女，立刻去敲门传话，楚安慈在原地候着，她很想知道，当侯府里的人看见自己和他们侯爷长着如出一辙时，会是什么反应。
　　作者有话要说：
　　2020年6月，修订最后一卷


第59章连环（二）
　　楚安慈和随行侍女在等待的过程中，刚好张诗白手提着书箱，自尚书台归来，打算将今日的一些奏折送到蔺季雪的书房去。
　　张诗白自然是识得楚安慈，他连忙躬身行礼“下官见过楚姑娘，这是什么风，把姑娘吹来了，姑娘快随我进去坐吧”
　　“张大人快请起，这像什么话”楚安慈连忙去扶，手肘无意间撞到了张诗白臂间的书箱盖上，箱盖掉到了地上，那书箱中的明黄色的奏本晃的人眼睛生疼，张诗白一惊，连忙去捡盖子，同时见楚安慈眼中并无异样，才松了口气。
　　想来她一个弱女子，也不懂这些朝政的猫腻，张诗白正思量中，便听得蔺季雪已经亲自出来迎客的声音。
　　蔺季雪对于这个不速之客的降临十分的不爽，但是她还不能公然把人家晾在大门外，只好带着一副僵的不能再僵的笑亲自到门口去迎接这个光临侯府的楚姑娘，推她出来的冉冰在看到浅笑着的楚安慈的一瞬间，以为自己的眼睛出了问题，这是怎个情况？
　　这就是那个鸾儿宠幸的女子，怎么会这样？！
　　楚安慈也是上下打量着冉冰，她买通了侯府中的侍女，听得侍女叙述，自是知道侯府里有几个重要的人。眼前的女子紫衣翩然，温婉贤淑，书香浓郁，气质典雅，便该是那知书达理的冉冰了。
　　楚安慈看着冉冰那纠结的表情，笑意越发的明显了，她上前几步，翩然向蔺季雪施了一个礼“小女子不请自来，还望侯爷海涵”
　　“楚姑娘说的哪里话，楚姑娘能驾临寒舍实在是蓬荜生辉，姑娘里面请”蔺季雪挑着长眉，伸手做了个请的姿势。
　　楚安慈点点头，带着一行随从，缓缓的走进了侯府，一路由蔺季雪的介绍与指引，她走遍了静湘侯府，也看尽了无数珍奇景观，断涧残壑顺势引泉莳花，长廊朱槛遥映粉墙，她审视着这侯府中的精巧布局，不得不对这鬼斧神工的庭院叹为观止。
　　金鲤塘边，一个红衣女子抱着手中啼哭的婴儿，正在来回不停的踱步“别哭了！别哭了哟！你是想作死哟！”
　　“别哭了！除了哭哭哭，就是拉拉拉，我是做了什么孽哟！”
　　红衣似火，眉眼诱人，霸道泼辣，言语犀利，这该就是那个与冉冰相依为命，共同侍奉静湘侯的秋海之姑娘了吧。
　　听那侍女说，这两个女子虽然面上总是互相吵闹，私底下却是对食的关系，对于此，静湘侯是睁一只眼闭一只眼的，楚安慈饶有兴致的看着这个和冉冰完全是两个性情的女子，不得不笑着用手掩住了嘴。
　　冉冰尴尬的看着十分暴躁的秋海之，轻咳了几声，秋海之不耐烦的一回头，蔺季雪和楚安慈的脸便一起入了目，她吃了一惊，双手一松，要不是她有两下子，动如脱兔的蹲身一接，怀中的冉莫年差点就被她摔到地上了，冉冰和蔺季雪都脸色青白，惊魂未定，冉冰愤怒的斥道“你休要再碰年儿了，哪天说不定就被你弄死了！”
　　真是好身手，楚安慈心下赞叹。
　　“等等，这是谁啊这！”秋海之三步作两步的跑过来，指着蔺季雪身后的楚安慈，依然瞠目结舌。
　　“海之休要无礼！”蔺季雪佯装生气，朝她使了个眼色“这是楚姑娘”
　　“哦！！你，你就是衡帝的那个…哎呦！”秋海之这句话还没说完，就被冉冰踩住了脚尖，她转了转眼珠，继续龇牙咧嘴的说道“就是…就是陛下的琴友啊！果然是秀色可餐啊！哎，哎呦！！是是清秀可人啊！海之见过姑娘，姑娘有礼了！”
　　楚安慈依然含着笑意，上前拉了拉冉冰，示意她收回脚“秋姑娘心直口快，小女子佩服”
　　冉冰瞪了秋海之一眼，在她耳边咬牙道“你快些回去，休要在这给掌柜丢人，一会我再找你算账！”
　　秋海之扁着嘴，看起来委屈巴巴，她朝楚安慈点头致谢后，便低落的抱着年儿走回了冰凝阁，怎么就又丢人了，她真是说什么做什么，冰儿都嫌她丢人，真是的。
　　楚安慈看着秋海之的背影，眼含深意，心下了然，微微弯起了唇角。
　　待一行人绕过了金鲤塘，到达了田园居的方向，楚安慈见一个衣着朴素的女子正盘腿坐在一处回廊的角落，带着大大的笑容，一手拿着书，一手远远的朝自己身后的静湘侯挥着手。
　　楚安慈细细打量着她，这女孩远不如冉冰和秋海之出众，她眼神黑亮，脸庞稚嫩，衣着也比较朴素，举手投足见充斥着独属于乡间少女的自然和随和。
　　前些日子鸠兹县的那出冤案触怒了衡皇，刑部尚书天天和哥哥诉苦，大致发生了什么楚安慈也是有所耳闻的，这小姑娘就是张参知的舍下小妹吧，幼年遭遇这些不幸，真是可惜，可惜了。
　　蔺季雪招了招手，示意枫儿过来，枫儿收起手中的三字经，蹦蹦跳跳的跑了过来，然后在几步开外的地方她愣了一愣，呆呆的看着眼前正巧笑倩兮的看着她的女子，枫儿眨了眨眼“侯爷，这是你的亲妹妹么？”
　　蔺季雪无奈的摇了摇头“这是宫里来的楚姑娘，来侯府做客的，快向她问个好”
　　“哦，姑娘好”枫儿十分有模有样的欠身向楚安慈行了个礼“姑娘长得和侯爷很是像一对兄妹啊”
　　楚安慈急忙低下身子去扶枫儿，然后笑着道“我只是一个小女子，怎能和智勇双全为国尽忠的侯爷相提并论，长得像侯爷也是我的福分罢了”
　　蔺季雪见她言语谦和，与人为善，整个人也没有什么傲气与架子，想挑毛病也挑不出，不由得更加郁闷了，她悻悻的问枫儿“夫人呢？我好一会没见她了，你去帮我找找她，顺便吩咐厨房做些好菜，就说我要款待贵客”
　　“我那会瞧见，夫人好像正在厨房忙活着什么，今天的午膳，搞不好夫人已经做好了”枫儿幸灾乐祸的看着蔺季雪，因为晏夕拾的手艺，她可是领教过的，世上可能只有蔺季雪一个人能脸不红心不跳的把她做的饭菜全吃掉吧。
　　蔺季雪忽然觉得背后阴风阵阵，立刻拧起眉头“这怎么行，你迅速去厨房传个话，让她出来见客人，我在鸿雁阁等她，然后立即让厨房给各位小姐和先生再做一份，把夫人那份单留给我”
　　“侯爷，还是我去吧，也好吩咐厨房做些合适的酒菜，让枫儿先陪您和楚姑娘去鸿雁阁”冉冰轻轻的开口，语调十分温柔。
　　“也好，你去我最放心”蔺季雪点头应了，转而对楚安慈道“姑娘走了太久，也该累了，随我去鸿雁阁等候用膳吧，只是怕这侯府中的饭菜不如宫中丰盛，姑娘要委屈些了，这边请”
　　“侯爷说的哪里话，侯爷款待周到，安慈怎敢挑剔，只是安慈走了这么久，也没见到侯爷收做门客的三个奇人异士，安慈本想开开眼界呢”
　　“姑娘说的是蔺家的三个鬼才么，他们的性格有些怪，经常把自己关在房中一整天，要么就是整天不见人，在下尊贤重士，所以也不总去叨扰他们”蔺季雪的这句话，显然是在婉拒，这三个人，当真不是谁想见就能见的，一来自己的样貌和五哥太为相似，容易穿帮，一旦身份露了陷会给她带来不小的祸端，而且对衡帝也极为不利，二来，她楚安慈是谁，还梦想见自己的两个姐姐和哥哥？哼！
　　“那真是遗憾了，不过侯爷真的是十分忠心于陛下，才能忍痛割爱，将自己身边如此完美的侍女献给陛下，安慈十分感激侯爷能如此贴心”楚安慈叹了口气，眼中的光芒十分的真诚。
　　“姑娘哪里话，只要是陛下需要的，我们做臣子的是绝不会吝啬的”蔺季雪淡淡开口，心下更不舒服了，看来楚安慈此番是专门来替叶青鸾道谢的，想到此，蔺季雪只能按捺着心中的火气，保持该有的风度。
　　楚安慈点点头，随即跟着蔺季雪，缓缓向鸿雁阁的方向走了。
　　席间，虽然气氛有些微妙，但总体说来说还是其乐融融的，蔺季雪多是在一旁听着，很少答话，而晏夕拾倒是十分热情得体，和楚安慈你一句我一句的寒暄着，很有一个侯爷夫人该有的风度和仪态，待这一顿饭吃完，蔺季雪不自觉的就有些犯困了。
　　“侯爷看来大多时间都在和各位大人讨论国家大事，对闺中女子的对话不感兴趣，才会这样精神不佳吧，夫人真是好福气，现在像侯爷这样从不出去花天酒地，每日下朝一心就回家陪夫人的好男人，真是太少了”楚安慈一边巧妙的恭维着蔺季雪，一边亲自给蔺季雪斟了杯酒“来，侯爷，我敬你一杯”
　　“姑娘过奖了”蔺季雪虽然难掩困意，但还是坚持着拿起酒杯一饮而尽，其实她心里就没停止过声讨楚安慈，心想她这句恭维的话实在是太没有水准了，说是恭维，倒不如是挖苦。
　　她很少和别的女子用膳？本小姐当年抱着整座青楼的女人用膳时，估计你还在吃奶呢，本小姐这辈子最不缺的就是女人，可自己就现在这腿脚，如果还去喝花酒，她该是有多身残“志”坚啊！
　　“天色也不早了，侯爷每日上朝辛苦，安慈就不再打扰了”楚安慈见蔺季雪没精打采的，一会还要回楚府看望兄长，知道也不能再久呆，便婉言告辞。
　　“等下”晏夕拾从怀中掏出两个平安符“姑娘，这是我今早去灵隐寺求的，可避邪驱鬼，逢凶化吉，姑娘和陛下，一人一个，戴在身上，算我略表心意”
　　楚安慈接过，向晏夕拾施了个礼“夫人真是菩萨心肠，安慈定会把它转交给陛下的”
　　“有劳姑娘了”晏夕拾笑着点头，与坚持着不打瞌睡的蔺季雪和枫儿将楚安慈一路送到了门外，目送她上了轿子。
　　轿中的安慈临走前听到了一个娇羞的声音“夫人，我也想去给诗白求个平安符，可是我不懂，夫人明天能带我去么”
　　“好，明天我就带枫儿去”
　　楚府
　　“下官参见娘娘”楚安灏满面笑容的看着如今气质斐然，众星捧月的妹妹，还像模像样的朝她行了个礼。
　　“大哥~”楚安慈赶忙去扶他，嗔怪道“又来打趣我！”
　　“欸~该有的礼数，是少不得的”
　　“大哥今天为何这么早就从尚书台回来了？”楚安慈没想到楚安灏今日这么早归家了，以往这个时辰，他该是还在尚书台忙着公事才对。
　　“还不是昨天宫里出了事，搞得人心惶惶的，都没心情好好做事，尤其是姜相爷，脸拉的十分的长，乱发脾气，真是可怜了张大人，方才被他痛骂了一顿”楚安灏叹了口气“慈儿，虽然宫里就你一个女子比较特别，但你切记，一定要洁身自好，莫要恃宠而骄，去惹什么是非，你的性子让我十分担心，太争强好胜，上次宫宴你已经锋芒太过了，我就怕你哪天一个不小心触怒了陛下...陛下的性子阴晴不定的，难保不会开罪与你”
　　“大哥~”楚安慈立刻跑到楚安灏身边，摇着他的手臂撒娇“你就放心吧，慈儿只会给你争光，绝不会伤了我们楚家的颜面的”
　　楚安灏怜爱的点了下楚安慈的鼻尖，小心翼翼的问道“陛下她…对你如何？”
　　他作为兄长，看着妹妹既无名分亦无前途的呆在深宫，本是自责的，起初本不该让她去选王妃，谁知阴差阳错造成了现在的处境，好在女皇对安慈还不错，既为她翻修宫宇又许她来去自由。
　　“挺好啊，多少痴人只能在秘史里寻求慰藉，而我却能在她身侧”楚安慈笑的十分的得意“大哥，你放心，陛下一定会对我越来越好”
　　“慈儿，你要知足，正所谓伴君如伴虎，她昨天毫不犹豫的就杀了伺候她近二十载的贴身侍女，你知道她刚登基时有多恐怖吗？那段日子我每天上朝前都做好了要被砍头的准备，生怕出什么错”楚安灏眸中尚存惊恐，可见他对当初的场景仍然记忆犹新，他顿觉背后发凉“她能对你如此，是因为你长得像静湘侯，你心里知道便好，千万莫要去强求什么”
　　“好了大哥，我知道了，我今天来，是有些事想要问你”楚安慈心里咯噔了一声，但还是柔声安慰着楚安灏，然后拉他坐下，来聊些正经事。
　　“你要问我什么？”楚安灏好奇的拿起茶盏，抿了口茶。
　　“我记得你以前和我提过，姜相爷的张参知，他…”楚安慈有些欲言又止，似乎想确定一些事。
　　“慈儿！！”楚安灏大惊失色的看了看周围，将声音放到最低“你可不能看上他！你难道想步傲寒的后尘么！！”
　　楚安慈无奈的推了楚安灏一下，拧着眉“大哥你想到哪里去了！我问你，你当初不是说那张诗白一定是个龙阳癖，暗慕静湘侯么？”
　　楚安灏愣了愣，没想到楚安慈会问这些奇奇怪怪的东西，楚安慈年方二八，正处在人一生最好的年华，他也只当她是孩子心性，听了些传闻，有些好奇，便大大方方的告诉了她“这个，也是我们几个尚书没事闲扯时胡猜的，因为这张诗白每天开口闭口就是侯爷说，侯爷说，要是有人敢说静湘侯不对他肯定和你急！而且以往我们拉他去喝花酒，他打死都不去，你猜他说什么，他说若是侯爷穿上女装肯定胜过世上所有的女子，我们就笑他肯定是龙阳癖，才会赖在侯府不走，天天和静湘侯一起上朝下朝”
　　“大哥，你不觉得奇怪吗，参知可不是个小官吧，参知等同副相，说白了，张参知虽然任相爷骂，可他相当于相爷的一只手，大衡虽以左右双相分权，可是六部中吏部户部刑部皆归姜相爷掌管的，而静湘侯又是陛下亲自加封的侯爵，享尽尊荣，这张参知和侯爷平日里起居都在一处，陛下就不怕静湘侯权倾朝野，肆意妄为？”
　　楚安灏听得一愣一愣的，半晌，他脸色发白“慈儿，你是不是疯了，你怎么管起了朝政的事了！这是大忌你知不知道！”
　　“大哥！连你都说，我能有今日是因为静湘侯，若有一日，静湘侯看我不顺眼了，我该怎么办，你又该怎么办，我们难道要任人宰割吗？”楚安慈变了脸色“这天下是陛下的，我这条命，就算死，也要死在陛下的手里！我不要任静湘侯那废物摆布！”
　　“慈儿！”楚安灏一脸复杂“你说的这些，其实朝廷里的官员大都知晓，只是统统装不知罢了，陛下上位许久，她的字迹，我们还是认得出的，可自打静湘侯封侯开始，我们的奏折批复，有时便会出现另一种字体，并批复的比以往更加仔细，陛下根本就是默许静湘侯干政，张参知就是一根线，将尚书台和侯府，理所当然的串联在一起罢了，这种事，恐怕始作俑者就是陛下，你我，又能如何啊”
　　她要顾及天下人的看法，不能直接把江山给那个薄情郎，便暗里运筹，实则已是越俎代庖，于此，楚安慈方知自己有多可笑，她思索了许久，眼带深意“张参知家不是有个待嫁的小妹么，他不成家吗，真打算赖在侯府一辈子？”
　　“这个我就不清楚了，可小妹毕竟是小妹，哪来的什么男女之情啊，只怕是专为他的龙阳癖做掩护的也说不定，关于静湘侯的事，太复杂了，你我私下说说也就罢了，你可莫在宫中乱说，惹了什么麻烦！”楚安灏说完，不忘告诫楚安慈莫要祸从口出。
　　“好啦大哥，安慈一定学会知足，不该管的，安慈不会去管，不会给我们楚家添乱！”楚安慈露出一个大大的笑容，让楚安灏将提起的心，缓缓放了下去。
　　静湘侯府
　　天色蒙蒙亮，蔺季雪便睁开了眼睛，看着身边比她醒的还早的夕拾，蔺季雪笑着侧过身“怎么了”
　　“若你没醒，就等着叫你上朝啊”夕拾往前移了移，整个人埋在蔺季雪的胸口，闷声问道“今天是不是要晚些回来？”
　　“下朝后我要把醉易亲自送到陛下那去，然后再去伏昆宫看看月儿，我会尽快赶回来陪你用午膳”蔺季雪紧了紧怀抱“你不是要带枫儿去求平安符么”
　　“嗯…顺便给她算算姻缘，她年纪也差不多了，哪天择个日子，让他们成亲吧”夕拾感慨道“看人家相遇的早，相守的也早，哪像我们，真是浪费光阴”
　　“是我浪费的么，我可不比她开化的晚多少”蔺季雪翻了个白眼。
　　蔺季雪刚刚起身，就觉得一阵冷风激的她周身一阵冰寒，她打了个哆嗦“哟，看来天气真的快凉下来了”
　　“以往你不是冬天泡冷水都没知觉么”晏夕拾伸了个懒腰，也跟着她起身，脱离了微暖的被窝，她却丝毫没什么反应。
　　“奇怪了，我失了寒若功会冷，为什么你就不怕冷呢”蔺季雪不满的摇了摇夕拾的肩膀“你为什么这么神奇呢？”
　　“我天不怕地不怕，还会怕冷么”夕拾笑出来“好了，别拖了，醉易该早都收拾好了在外面等你了吧”
　　“唉”蔺季雪摇摇头，叹了口气。
　　榭亭岿然，袁松多寿，绣角画拱，霞晕于九霄；藻井丹楹，华垂于四照。
　　作为西湖十景之一的灵隐寺，仿佛与前些日子有些不同，但又说不出这个不同在哪里，以往那个仙风道骨的庙祝似乎有些奇怪，脸色泛白不说，好像在专门等些什么人一样，时而东张西望，神色紧张。
　　直到他终于等到一个满头银丝的惊艳女子，那女子拉着一个年轻的小姑娘，进了庙门，和所有人一样，虔诚的跪在蒲团上，拜佛上香，闭目求签，待供奉了香油钱后，那样貌出众的女子便拉着小姑娘往这边走，意在解签。
　　小姑娘虽羞红了脸，却是满眼的期待。
　　“敢问夫人，可是来带这位小姐求姻缘的？”庙祝的眼睛有些闪躲，却还是硬着头皮问了出来。
　　“道长好眼力，请道长不吝赐教，舍下小妹需要看看姻缘，不知道长可否指点迷津？”夕拾示意枫儿将手中的签给这个庙祝，枫儿脸色微红，面带羞色的将签递了过去。
　　上上签。
　　庙祝犹豫了一会，他看着枫儿真挚的目光，胃部同时传来一阵剧痛，让他苦不堪言，他强撑着，擦了擦额头的汗，缓缓开口“姑娘，是否已经有了中意的人？”
　　“不瞒道长，确是”
　　“姑娘，此人恐怕心有所属，姑娘的一生，坎坷不平，在姻缘上更是磕磕绊绊，贫道实在是…”庙祝说道这里，也不知道该不该再往下说。
　　站在枫儿身边的晏夕拾眉头一皱，立刻开口“道长，你是不是看错了，这是一只上上签才对啊”
　　“确实上上签，但是下下签也有逢凶化吉的，并不代表上上签就无灾无难，爱美之心，人皆有之，何况碎瓦难合，择优而栖，女有情而郎无意，贫道能说的只有这么多了”庙祝暗下脸，示意她们可以走了，后面的人，便上前准备解签。
　　枫儿显然不太懂得庙祝说的话，但是她再傻也明白，自己所求的这个签，似乎不太好。
　　晏夕拾脸色似乎比枫儿还要不好，她果断的拉起枫儿，带她去西湖边上散步，一边散步，一边柔声安抚着她“枫儿你可别当真，算卦便是乐子，十卦九不准，我命由我而不由天，莫要为这个胡思乱想，知道么”
　　“唔…夫人别担心，枫儿也没怎么放在心上，只是什么叫碎瓦难合，择优而栖，枫儿有些听不懂”枫儿抬起黑亮的眼睛，似乎想问问无所不知的晏夕拾。
　　晏夕拾一愣，立刻拍了拍枫儿的肩膀“就是，嗯，就是有一个女子她太好了，有很多人来争抢着要娶她，然后互相打的头破血流支离破碎，到最后，那个女子挑那个伤的最轻的嫁，对的，就是这个意思！”
　　“喔，是这样吗”枫儿笑出来“看来也没那么不好，只是过程有些复杂而已，是么？”
　　“所以你不要担心了，会有很多人喜欢枫儿的，而那个坚持到最后的，肯定是张大人，来，我带你逛逛西湖，好好散散心”晏夕拾松了一口气，拉着枫儿的手，慢慢向前走着。
　　天气很好，正是秋高气爽时，游湖的人也渐渐增多，晏夕拾看了看天色，觉得差不多蔺季雪快要回来了，便要领着枫儿回府。
　　谁知枫儿开口道“夫人，你先回去吧，我知道你要和侯爷一起用膳，枫儿还想去那边的街市逛一逛，给诗白买点小东西”
　　晏夕拾思量了下，觉得枫儿自小便在街市里生存，也经常自己出去玩耍，该没什么问题，便开口应了“也好，记得早些回来，别忘了吃饭”
　　枫儿点点头，蹦蹦跳跳的走远了。
　　伏昆宫
　　“你最近精神不太好啊”蔺季雪看着一直在打哈欠的楼兰，有些意外，她每次来看月儿，楼兰都是生龙活虎的，恨不得亲自给她表演一出关公耍大刀，而今天，总有些睡眼惺忪的感觉。
　　“我也不知道，春困秋乏，最近总觉得浑身没什么力气”楼兰伸了个懒腰，眯眼看着蔺季雪“侯爷最近还好？”
　　“我？”蔺季雪无辜的眨眨眼“好啊，好的很，倒是你，该常去陪陪陛下，昨天的事，实在是，唉”
　　“我昨天本想去看看她，谁知她直接留宿慈鸣宫，跑去娇人怀里寻安慰了，如今楚姑娘得宠，皇宫里人尽皆知，都板上钉钉了，我怎么说也该避避嫌不是？”楼兰十分无奈的从躺椅上起身，抿了口茶，坏笑着道“怎么样，被冷落的滋味，不太好受吧，侯爷”
　　“胡说什么”蔺季雪白了楼兰一眼“我乐的逍遥，她爱怎样怎样”
　　“听说她刚才把你从轩辕殿轰出来了？”楼兰的笑意越发的明显了“难怪你拉长着一张脸，她如今可是有新欢了，你这旧爱，就少去叨扰了，省得讨嫌”
　　“我只是把醉易亲自带去，谁知道她头都不抬就让我出去！”蔺季雪恨恨的拍了下轴椅。
　　“哈哈哈”楼兰悠哉的看着蔺季雪气急败坏的摸样，十分享受这种感觉“想不到你也有今天，侯爷，其实陛下对你，当真是够情义了，也该到头了，好不容易她愿放手，你却不乐意了”
　　“我没有不乐意！”蔺季雪瞪了楼兰一眼“她就算要怎样，也该择个良人，而那不是那个姓楚的”
　　“什么良人，就你好，就你算良人？那楚姑娘长得不是和你差不多么，怎就算不得良人？”
　　“你这什么道理？”
　　“别说良人了，就算她今时相中的是个丧尽天良的恶人，也和你没关系才对”
　　“你是以呛我为乐趣么？”蔺季雪看楼兰越说越来劲，不想再和她斗嘴，转而用手指逗了逗月儿的下巴，立刻皱起了眉头“咦？月儿怎么瘦了？”
　　“这还用问，想爹爹想的呗”楼兰笑的狡黠，柔声开口“侯爷要留下用午膳么，你可以喂她哦”
　　蔺季雪犹豫了下，想起晨间的约定，夕拾恐怕已经在家中等她了吧，可她一低头，看着怀中月儿圆滚滚的眼珠在一动不动的看着自己，心便霎时软了下来，蔺季雪叹了口气“你差个人回侯府传个话，说我陪尚仪公主吃个午膳再回去，让夫人莫要等我了”
　　楼兰十分意外，更多的是惊喜，她突然间就有了精神，再不犯困了“好！我立刻去办！”
　　枫儿心情颇好的走在集市上，路过一个卖彩泥人偶的小摊子，她瞄准了其中一个像模像样的小书生，大声笑了起来，十分欢喜的捏在手里，老板见她喜欢，立刻眉开眼笑“姑娘喜欢么，不贵，给姑娘算五文钱”
　　枫儿点点头，掏出怀中的铜板，送到老板手里，将那个木偶揣在怀里。
　　集市熙攘，她兴致勃勃的逛了许久，发觉已经晌午了，肚子也有些饿，便走到不远处的面摊要了碗牛肉面。
　　两个中年妇人不经意的路过，在一旁的小桌坐了下来，她们也要了两碗面，一边吃，一边嘴里叽里咕噜不停的讲着些奇闻趣事，不自觉的，就传到了枫儿耳朵里。
　　“听说了么，那俊美无双的静湘侯说不定是个龙阳癖哦，他和那个被他养着的张大人，两个人有不可告人的秘密！”
　　“就是就是！那张大人也老大不小了，不去成亲，硬要赖在侯府，传闻说，他总说侯爷穿了女装肯定是世间绝色，无人能比，他暗慕静湘侯的事已经人尽皆知了！”
　　枫儿吃在嘴里的面条变得索然无味，她停下筷子，皱紧了眉头，实在是听不下去了，想开口提醒一下这两个长舌妇。
　　“对了，听说那张大人有个待嫁的小妹，日后一定会娶她么？”
　　“哎呀，知道鸠兹县那点事的人都明白那姑娘都不是清白之身了，张大人面上不表现出来，心底不知道有多嫌弃呢，哪个男子肯要被人糟蹋过的女子，多脏啊，我要是那姑娘，早都不赖在他身边自取其辱了，自讨没趣了，她真是太没有自知之明了”
　　“就是，真不要脸，要说当时张大人是个穷酸秀才，娶不到老婆，勉勉强强还可以收了她，如今张大人平步青云，要什么女人没有，会去要个烂货，他托说会娶，要是想娶，早就娶了！”
　　“打碎了的瓦片，就算合在一起了，也遮不住裂纹，谁不愿意选择好一点的，真是的，所谓碎瓦难合，择优而栖嘛”
　　枫儿拿筷子的手在剧烈的颤抖，她脸色惨白，精神有些恍惚，黑亮的眼睛再一次失了光彩，她掏出怀中的钱，放在桌上，只吃了一半的面，还冒着热气摆在那里，两个妇人回头，看见她单薄踉跄的背影，一丝阴笑浮上了嘴角。
　　经历过残忍噩梦的女子，本就是有着很大的心里阴影，她们唯一的希望，都寄托在不嫌弃她们，能给她们爱和包容的夫君身上，若是连这个念想也失去，恐怕，她们活着，便也没了什么意思。
　　既然无论天意还是人言，都是如此，那她还有什么肯不信命的呢。
　　作为妻子，她怎能让自己的夫君今后承受这般的流言纷扰，或许流言说的对，他夫君心里到底是如何想的，她都不知道，如今，她已经不想知道，更不敢知道了。
　　伏昆宫
　　院落里的虎纹嵌玉着上摆几道清淡的小菜，无一不是蔺季雪爱吃的，蔺季雪刚入座，便瞠目结舌的看着楼兰当着她的面打开衣襟，而月儿则欢喜的趴在楼兰怀中，大口大口的喝着奶。
　　蔺季雪好不尴尬，立刻将头转了过去，气急败坏的喊着“喂喂喂，你能不能注意一点！”
　　“我注意什么？”楼兰饶有兴致的看着脸色有些微红的蔺季雪，噗嗤一声笑了出来“你没事吧，用不用这样啊，好像你从来都没见过一样~你放轻松点，如今我只是一个母亲，没那么多好顾忌的”
　　“不是说了我喂她么！你喂饱了她还能吃得下吗？”蔺季雪十分无奈，想瞪楼兰还不能把头转过去。
　　“侯爷是不是傻了，她才多大，能吃什么，除了奶就只能喝些米汤和糖水，难道侯爷也能喂她奶喝么，您真是无所不能啊”楼兰不怀好意的笑着，似乎在提醒善心大发的蔺季雪，你上当了。
　　她身旁的那些侍女听了这句调侃的话，都捂着嘴偷偷笑了起来。
　　蔺季雪一下便反应过来了，她也不管什么注意不注意了，龇牙咧嘴的指着楼兰“你！你又耍我！”
　　“我只是让你留下吃个饭而已，只是吃个饭又能如何，我天天一个人对着整整一桌子的菜，别提有多无聊了，你的夫人不会那么小气的”等月儿吃饱，楼兰将喝的一脸满足的月儿抱了出来，只见她咧嘴傻笑着，嘴边还沾着奶滴。
　　蔺季雪看着月儿的样子，着实哭笑不得“行了行了，我当真服了你了，快吃饭吧，菜一会凉了”
　　“侯爷！侯爷！”伏昆宫的一个小太监连滚带爬的跑了进来，这便是刚刚去侯府传话的那个小太监，他急急忙忙道“侯爷！小的还没等进午门，您府中的一个紫衣仙女便追上来，让我立刻来传话，让您快些赶回去，说是府里出事了！”
　　“出事？！出什么事？”蔺季雪吃了一惊，能让冰儿出动的事，绝不是什么小事。
　　“是您府中的小姑娘，好像叫枫儿，她跳西湖自尽了，被捞上来时已经没气了…”小太监语气有些颤抖，生怕这个侯爷大发雷霆迁怒了自己。
　　“什么！”蔺季雪果然白了脸，立刻冷汗涔涔，楼兰皱紧了眉头，立刻将月儿递给了身边的奶娘，起身亲自将蔺季雪快速推出了伏昆宫，柔声叮嘱着“快回去吧，别急，好在晏前辈在，她和七小姐一起，肯定救的回来”
　　蔺季雪点点头，迅速离开了。
　　作者有话要说：
　　呼...归期在即，所以母亲对我格外的宠爱，昨天硬被我母亲拉着去泡温泉，回来很幸福的碎去了，就忘了更文==


第60章连环（三）
　　侯府的田园居，内内外外围满了人，一红一紫两个身影在来回的踱步，一个穿着深蓝色官服的清瘦男子正抱头蹲在地上，脸色苍白而痛苦，蔺季雪一回来，便被这阵势吓到了，她白着脸，远远的看着这一幕，都不敢再上前，人群似乎发现了她的到来，都默默的让开了一条路给她，蔺季雪缓缓移动着轴椅，眼神焦急又悲痛的望着周围的人，似乎想找一个人问清楚这到底是怎么回事。
　　冉冰见她来了，咬了咬嘴唇，快步上前“侯爷…”
　　“怎么回事，怎么会这样…”蔺季雪眼睛一动不动的望着地上的张诗白“诗白，你欺负她了么？”
　　张诗白狠狠的摇了摇头，眼中憋了许久的泪也落了下来“我们大多时候就是互相拌拌嘴，要说欺负也该是她欺负我啊”
　　“侯爷，我赶到的时候，几个人刚刚把枫儿从湖里捞上来，她…”冉冰皱紧了眉头，似乎都不忍说下去“她，她已经没气了，不仅口鼻里全是淤泥，而且…她往她衣服里放了许多石头，她就是一心寻死”
　　“确定是她自己跳的么？！好好的她干嘛做这傻事！！”
　　蔺季雪猛然想起，早上枫儿是同夕拾一同出的府，这期间到底发生了什么？
　　枫儿和诗白一样，是她在绝境中有幸能遇到的恩人，等同于她的再生父母，她单纯而善良，若没有她，蔺季雪恐怕已遭不测，可为何老天要如此对枫儿！
　　“当时她就站在那，有许多围观的人看到，她是突然间自己跳下去的，岸边的游人都吓傻了，因为那一片不仅水深，而且淤泥沉积，他们都犹豫着不敢下水救人，直到有一个船夫用绳子把自己绑在船上，才潜下水将她捞了上来，她手里，紧紧的攥着这个…”冉冰心中酸涩异常，小心翼翼的从怀里掏出了一个已经被水泡的掉色几近认不出的人偶，但是勉强还能看得出这是一个书生的模样，待张诗白睁着红肿的眼睛看清后，已然崩溃，他踉跄着从地上爬起来，一把抓住那个人偶，拼命的往屋里闯“枫儿！你起来，你告诉我为什么，我求求你醒来，你别这样，我求求你…我求求你！！”
　　蔺习和李晓梵一把挡住他，焦急的道“张大人！夫人和□□在救她，你不能进去胡来”
　　“我…我…”张诗白跪倒在地上，泣不成声，蔺季雪用手抵住眉心，只觉得脑中混乱不堪，冉冰叹了口气，绕到蔺季雪身后，轻轻的给她揉捏着太阳穴。
　　见不得这种悲戚的场景，秋海之屈膝坐在一块大石头上，远远的看着，她把玩着手中的钢鞭，心下叹息着，这都是做了什么孽…唉…
　　咯吱一声，红色的木门被推开的一瞬间，在场所有人都屏住了呼吸，先走出的是一抹素色的身影，是蔺□□。
　　蔺□□满头大汗，脸色十分的不好，当她望向眸中仍存期望的张诗白，只能无奈的将头低了下去，张诗白瞬时眼前一黑，原地昏厥了过去。
　　“不可能！不可能！”蔺季雪不可置信的转着轴椅，有些无措“夕拾呢？她连死过去的虎子和三柴都救得回来，为什么单单救不回枫儿，为什么...”
　　散着浓重药味的室内又走出了一抹白色的身影，显然这抹人影更加疲惫，她脸色苍白，汗水从双鬓不停的滚落，她看着一脸不甘的蔺季雪，只能强作平静“对不起，侯爷，以往那些人救的回来，多半是因为他们本身就不想死，有挣扎着要活过来的信念，而枫儿，她完全是不想活了，任我和□□再怎么救，也救不回来”
　　“什么叫她不想活！”蔺季雪浑身发抖“好好的一个及笄之年的小姑娘为什么不想活！你是怎么看着她的，早上你不是带她去灵隐寺求签么，到底发生了些什么？她就这样不明不白的自寻了短见？”
　　坐在后面的秋海之显然听不下去了，她一跃而起，走到胸前剧烈起伏的蔺季雪和清淡平和的晏夕拾之间“侯爷，有什么话好好说，这事又不能全怪夫人，你别朝她大吼大叫的！”
　　蔺季雪听了，努力按捺住心中的各种疑惑和愤怒，试图让自己保持冷静，她缓缓转着轴椅，往外移动。
　　晏夕拾轻叹一声“冰儿，你去给枫儿准备后事，定要厚葬，莫要再委屈了她一丝一毫，海之，你去守着张大人，等他一醒立刻通知我过去，还有，今天侯府所有的人，无论是谁，没有我的授意，都不许踏入清泉居，更不要来惹侯爷，听到了吗”
　　“是…”冉冰和海之各自点头领命，晏夕拾深吸了口气，迅速向还能看见背影的蔺季雪追了过去，没经过她的同意，便直接推了她，回清泉居去了。
　　待二人一路沉默着回到清泉居，蔺季雪的眼睛就像刀子一样刺了过来，但声音却柔和了许多“夕拾，到底怎么了”
　　“今早我带枫儿求签时，那庙祝说了一句话”晏夕拾并不瞒她，所以将事情原原本本的说了出来“爱美之心，人皆有之，碎瓦难合，择优而栖，女有情而郎无意”
　　“什么狗屁庙祝！”蔺季雪气的咬牙切齿“枫儿该是听不懂这句话的，她该问你这句话是什么意思了吧，你难道和她实话实讲了？”
　　“没…我胡乱编了一个，我以为她信了，我不知道为什么她还会这样，也许我真不该放她一个人去集市玩”
　　晏夕拾颓然闭上双眼，是她错了么，还是她根本不知道世事无常，更不知这世人的恶意，有时会有多下作。
　　蔺季雪知道这事和夕拾本无关，本不想责备她，但想到她该是只惦记着回来等自己，而忽略了枫儿，怕她以后眼中仍只顾着自己，便温声道“既然卜到了这种签，你怎能安心放她一个人乱跑？夕拾，我知你对我好，可你不能就这样只顾我而不顾别人，你的世界里，不该只有我”
　　“我没有只顾你而不顾别人，若是这样我就不会骗她了，我生平第一次骗除你之外的人，我本就内疚的很”夕拾知道这件事自己很很大的责任，所以她也不想再解释什么“你怪我，是应该的”
　　蔺季雪心中难受，她仔细想，总觉得这事有些蹊跷，她咬了咬牙，果断开口“让海之把灵隐寺那个庙祝给我绑来，我要看看这个满嘴胡言乱语的臭道士想祸害人到几时！”
　　“他只是个庙祝，你抓他干什么”夕拾无奈的上前，试探着抬手，抚平蔺季雪紧皱的眉头“雪儿，既然我犯错，我来承担，那庙祝满头白发，看起来身患重疾，他今日也是提醒过我的，只怪我没重视，你不要再迁怒别人了”
　　“夕拾”蔺季雪拧着眉头“你太善良，有些事情，可能不是那么简单”
　　“雪儿，我明白的你的意思，可是不是这世道错综复杂，我们就一定要被这份复杂所累呢？”晏夕拾淡淡道“你就是太在意别人的喜怒哀乐，最后却绊住了自己，如今枫儿都去了，你还她一份清静行吗，她本就属于溪流和茅草屋，我们就当她是回芦苇荡里，做自由的鸟儿了，别再追究那些没意义的事，行吗”
　　蔺季雪闻言沉默了，只能将心中的所有怒火都缓缓压了下去。
　　夕拾说的对，如今人都去了，再追究又能如何，能否追究的出是一回事，若万一追究出的事情自己无力解决，岂不是徒增烦恼和是非。
　　许是注定，许是蔺季雪错了，她没有想到，这些，都仅仅只是一个开始而已，否则，也不会有那一天。
　　若是她愿意低头，可能她还不会经历那些她永远都不想经历的时刻，不过，这只是一个假设，因为以她的性格，注定了会有一劫，任她怎么逃，也别想逃掉。
　　“你不能再这样害人了！”一个男声压低了嗓音，也掩盖不住声音中的愤怒和悲戚“那只是一个淳朴善良的小姑娘，是一条人命啊！你为何要加害她，你害她有什么用！”
　　“有没有用，你怎么知道，张参知和静湘侯天天黏在一块，在搞些什么勾当你知道吗，我这么做，是替陛下开路，你少管闲事！”一个天还没有亮透的清晨，楚安慈遣退了所有的宫女，卧在自己的寝宫中，悠哉的看着床前拧着长眉的高大男子。
　　“你这分明是一派胡言，陛下坐拥天下，用得着你替她开路？我看你就是想搅的静湘侯不得安宁！”柳无言的额头冒了一层冷汗，可以看得出他在不停的挣扎和徘徊，表情痛苦不堪“陛下已经暗中派我大哥在查傲寒的事情了，你不要把她想的那么好骗，若不是我大哥最近涉足锦衣门的大小事，把这事交给了我，你早都露馅了，你快点收手吧！”
　　“想不到以往水镜门专替碧眼仙姬挖心杀人的右护法是个胆小鬼啊，你都敢上本宫的凤床，区区一个静湘侯，又有什么可怕的”楚安慈打了个哈欠，身体向前倾了下，胸前的春光暴露无遗，这场面活色生香，风情万种，而眼神却格外的冷静，几近暴露了她内心所有的欲望“是！让那丫头死是没什么用，可看着静湘侯难受，我就格外开心，我就是要他不好过，不仅这样，我还要让陛下恨他，我要陛下专宠我！”
　　柳无言胸口剧烈的起伏着，他攥紧了拳头，懊恼的闭上眼，不想看这眼前的一切，那一次楚安慈谎称陛下在慈鸣宫召见他，将他骗来慈鸣宫后，烧了一种特殊的香料，他闻到了那些诡异的香气后，又看到了旖旎春光，一时间没有克制住，便沾上了大麻烦，他知道自己惹了杀身之祸，想抽身不能抽身，举步维艰。
　　“楚姑娘，静湘侯没那么好对付的，你听我的话，趁她还没发觉什么，不要再招惹她了”不知是数次肌肤相亲还是怎得，柳无言发现自己虽不想替她伤天害理，却又不想真看她出事。
　　楚安慈只是以一个轻蔑了眼神回应了他，自顾自解着衣带。
　　“姑娘！收手吧，你不能再错下去了！”
　　“柳大哥，若是陛下知道了你和我的关系，以她的性格，你说她会怎样呢，你觉得，你会不会连累了你大哥呢，我们的陛下，虽看起来弱不禁风的，其实她的心，狠着呢~”楚安慈的手攥住柳无言的衣角，将他往床榻边拉，看起来娇滴滴的，就像个撒娇的少女，与她的所作所为，完全判若两人。
　　“你！”柳无言气急败坏的瞪着一脸狐狸模样的楚安慈，越发的苦口婆心“你怎么就不听劝！”
　　“哎哟，人家不是为你着想么，何况，你能给我的，陛下永远都给不了”
　　慈鸣宫的上午，格外的寂静，大多人都以为，楚姑娘在衡帝上早朝的时间安心补眠而已，都专心忙着自己该忙的事，没人敢去打扰她。
　　银铃般的笑声，回荡在帷帘遮挡的床榻上，以及男子的喘息声和女子的低吟声，是那样的轻不可闻。
　　轩辕殿
　　“你们是听说了侯府里的事，才会这样心不在焉么？”叶青鸾抬眼，瞟了一眼拿着笔发呆的蔺煦颜和倚在窗前愣神的冷醉易，淡淡开口。
　　“呃，陛下恕罪，我和醉易，只是替静湘侯深感不幸而已”蔺煦颜摇摇头，心下叹息，可惜了，可惜了啊，她的三字经可能还没有背完吧
　　好好的一个乖巧的小枫儿，为何会寻此短见呢。
　　“世事无常，而且有些人活着太累，死也未必不是一种解脱”叶青鸾似乎没什么太大的反应，就当这是一件很寻常的意外而已，她拿起一本折子，继续耐心的看着，似乎在示意二人想开一些。
　　近日，叶青鸾的状态倒是不错，以前推到蔺季雪那的政事，如今都肯亲自决断了，并且兢兢业业，事必躬亲，每日在轩辕殿忙完后，便去慈鸣宫寻佳人，愈发像个成熟的帝王了。
　　她越像帝王，便越发的对人命没什么感觉了，冷醉易微微皱着眉，像想起了什么一般，忽而调转了话题“陛下，还有多久？”
　　叶青鸾蓦地一愣，她抬起眼，有些莫名其妙“什么还有多久？”
　　“她还需要喝多少你的血”冷醉易似乎并不遮掩，大大方方的说出了缘由，根本不怕女皇陛下因此而发飙。
　　“……”叶青鸾咬了咬牙，又将目光放在奏折上，将火气压了下去，声音清冷无比“不知道，总要喝到好”
　　“陛下您还愿意给她喝多久呢”冷醉易嘴角微挑，似乎在挑战这个女皇陛下的忍耐极限。
　　“冷醉易”叶青鸾啪的一声合上手中的奏折，目光有些咄咄逼人“你管的是不是太多了！”
　　“看来陛下还是很愿意将这事情当成隐私的”这便说明，她还是很在意，而且非常在意，哪怕她天天和那个翻版的蔺季雪混在一起，装作一副早都忘记了她为了谁而剥皮抽血的模样。
　　冷醉易揉了揉抽筋的嘴角，幸灾乐祸的点点头“不过陛下放心，有我在，您肯定不会有事的，至少，她能活多久，你便能活多久”
　　“什么乱七八糟的”叶青鸾白了她一眼“你有时间少管这些闲事，不如好好学学宫里的规矩，省的舌头长的人说朕找了一个彪悍的女护卫，而不是贴身侍女！”
　　“奴婢遵命”冷醉易优雅的欠身施完礼后，敏捷的一跳，又斜坐上了窗框上，望着远处的风景，一副怡然自得的摸样。
　　叶青鸾不想生气，便压根不去看她，转而问一旁似乎若有所思的蔺煦颜“蔺爱卿真的不需要朕主婚什么的，坚持低调行事？”
　　“陛下的好意臣心领了，臣和冠南已是多年知己，只要陛下应允便可，我二人绝无什么风光大办之意，一心只想平淡相守方可”蔺煦颜恭敬的开口，她说的也是实话，蔺叶两家渊源颇深，若追究起来不知会扯出多少麻烦事，不如什么都不想，顺其自然，岂不是更好？
　　“也罢，一切随爱卿你了”叶青鸾见她心意已决，便不再勉强，安心的看折子了。
　　梦幽阁
　　侯府的梦幽阁，平常时候，都是空着的，因为蔺家的六小姐蔺芷幽已经远嫁了大理许门，平日里是不会回来的，而这空荡荡的梦幽阁，伴着微凉的秋风，发黄的落叶，似乎又多了几许冷清和寂寥，蔺季雪一个人将轴椅停在这空荡的院落，她身着白色的丧服，微微的眯着眼睛，好像在想些什么，又像在等些什么人。
　　侯府的冰凝阁里，秋海之正在翻箱倒柜的找些什么,，她手忙脚乱的样子看起来有些滑稽，而她怀中的冉莫年，正咧着那张和她母亲如出一辙的大嘴，哭得十分畅快。
　　“年儿乖，别哭了~”哎呀真是的，这尿布让冰儿都放在哪了，害的自己怎么找都找不到，可冰儿人又不知道跑到哪里去了！
　　秋海之急的在房中来回踱步，然后冲出了冰凝阁，拉住了刚巧路过这里的婉儿“婉儿，看到冉冰小姐没有？”
　　“回姑娘的话，没瞧见啊”婉儿抱着厚厚一摞纸钱，似乎急着赶到灵堂去。
　　“真是的”秋海之懊恼的跺了下脚，欲转身回屋继续找。
　　婉儿转了转眼珠，忽而嘴角一挑，叫住了秋海之“秋姑娘，秋姑娘！我想起来了，刚才我好像是见到，冉姑娘急匆匆的往梦幽阁那边走，我也是大概瞧见，不知道那人是不是冉冰小姐”
　　秋海之疑惑的转过脸“梦幽阁？”
　　她去那干嘛？
　　眼看着怀中的年儿哭个不停，秋海之低咒了一下，将小莫年放在摇篮里，也不管婉儿说的是不是冉冰了，立刻疾步向梦幽阁的方向走了过去。
　　一抹飘然的紫色衣裙缓缓移步进了梦幽阁，上身也披了件白色的丧衣，她意外的看着院落中那个清瘦笔直的背影，犹豫了下，柔柔的开口“掌柜，是你叫我来这么”
　　“冰儿…”蔺季雪转过轴椅，有些为难的看着永远对她温柔如水的冉冰，似乎不知该如何开口。
　　“掌柜…你有心事么…”是什么，能让她选择这样僻静的地方和自己相约呢？
　　冉冰鼓起勇气向前走了几步，在侯府里，或许她为了不让晏夕拾多想，或许是她心中有鬼，她从不会刻意出现在蔺季雪身边，和她独处的时间更是少之又少，她已经很少没单独和蔺季雪这样，面对面的私下交流了。
　　“冰儿，我有些事，想麻烦你，但是…”蔺季雪说话很少这样犹豫，她能这样为难，一定是因为，她想麻烦冉冰的事情，不是那么容易。
　　“掌柜但言无妨”
　　我为你，一向是赴汤蹈火，都在所不辞的。
　　这句话，冉冰只是在心里默默加上，而面上，她只能退一步，再退一步，木已成舟，莫念当年，晏夕拾曾告诫她的话，她怎能说忘就忘呢…
　　“我想请冰儿，今夜替我夜探慈鸣宫，看一看，陛下和那个楚姑娘，她们是否如传闻中那样，真的...”蔺季雪说到这，咬紧了牙，蓦地低下了头，声音微弱“我知道你会说我三心二意对夕拾不专，你怎么想怎么说我都无法反驳，只是算我求你，你一定要替我探清楚这件事”
　　蔺季雪本以为醉易会帮她，可醉易收到蔺季雪的飞鸽传信，竟然撕碎了重新绑在了鸽子腿上送了回来，让蔺季雪十分无奈。
　　冷醉易对于感情的事，向来拎得清，也从来不惯蔺季雪。
　　冉冰大大的松了口气，同时她也拧起了眉头，她对蔺季雪多年的忠诚和顺从，和内心的道德礼法在不停的碰撞着，忽而那庙祝的话语也像魔咒一般在她脑中回荡，半缘贪念半缘妒，冉冰头上冒了一层冷汗，她上前一步，双手扶在蔺季雪的肩膀上，柔声劝着“掌柜，你真的不能这样了，就算她们真的如何你也不能这样了，夫人她真的太好了，你不能辜负她”
　　“我知道你会这样讲，我现在无凭无据也无力去解释什么，我今后的所有，都取决于你告诉我的事实，我从没求过你什么，这次，便是真当蔺季雪拜托你了”蔺季雪低着头，一直不敢抬头去看冉冰的眼睛，因为，她不想看到那双眼睛中的失望。
　　而她自己内心的想法，以及她让冉冰去探这事的缘由，也只有她自己才明白。
　　“冰儿应了”果断应答，再无踌躇，冉冰的嘴唇被牙咬的有些泛白，眼中的光却坚定无比，她当真拒绝不了蔺季雪什么，再多的警戒到了这个人面前也徒劳无功，所以她只有顺从她自己的心意。
　　蔺季雪抬起头，眼中透出了无限的酸楚，她伸出手，拉住转身欲走的冉冰，柔声道“冰儿”
　　冉冰豁然停步，心跳仿佛停了一拍，她小心翼翼的转过头，看着眼神中包含着千言万语的蔺季雪。
　　好像又回到了初见时，她是那个浑身冰冷的陌生女子，而自己只是个身世凄苦的贫家少女，她莫名的中意自己的怀抱，而自己也陪伴她走过了无数岁月，她虚度的青春，从无名分，若蔺季雪是个少爷，她定是她房中的人，无可厚非，可偏偏蔺季雪是个女子，她不能悔，也无从悔。
　　想起以往，蔺季雪时而出门经商，数月而归，回来时总是给她捎回耀眼的珠翠，她心里欢喜，都收在匣子里，从来舍不得带，蔺季雪去闯奇门阵，受伤后把自己在房里，也是她一直守在门口抚慰，蔺季雪要她嫁人她便嫁人，要她赴死她便赴死，她眼里全是给予她新生的掌柜，自然就察觉不到别人的默默付出。
　　她伴了蔺季雪整整十年，温柔贴心，期间无论是大富大贵还是风雨颠沛，一步都没曾离开，可老天也从来没给过她机会，让她和她在一起过，知己还是姐妹，情人还是朋友，有时候连她自己，也无法衡量和定位。
　　温婉的紫衣和安心的怀抱，在自己年少被情所困惑时，曾是自己最为眷恋的温存，蔺季雪伸出手，示意冉冰靠自己近一些，再近一些，她想将有些以前不能讲的话，都讲出来，该解开的，也解开“冰儿，这么多年，掌柜欠你太多了”
　　“掌柜…”冉冰声音有些哽咽，她腿一软，跪在蔺季雪身前，眼眶开始发红，她试着把头伏在蔺季雪的双膝上，微闭上眼，眼中的泪，浸湿了蔺季雪的裤管，能发觉到一片的冰凉。
　　“我的好冰儿…别哭了…”蔺季雪的手轻抚着冉冰的发，温柔的声音就似一个姐姐在安抚自己妹妹一般，她琥珀色的眼眸透着些许无奈“我想过的，如果鸾儿没有出现，如果夕拾从不爱我，如果没有那么多的以后，恐怕，如今在我身边的人，别无他人，一定是你，但是冰儿，这是如果，这只是如果啊”
　　冉冰没想到蔺季雪会和她这样说，她愕然的抬起头，眼中充满了不可置信，而这句话，好像像一把万能的钥匙，解开了自己多年的心结般，让她拥堵了近十载的心，豁然开朗。她破涕为笑，看着蔺季雪温柔的眼神，轻笑着开口“掌柜，若没有蔺季雪，哪来的今日的冉冰，冰雪本就是一物，更是同心，掌柜什么都不用多讲，冰儿自会明白”
　　蔺季雪苦笑出来“你这样，我会更加愧疚于你”
　　何必这样抬举一个什么都给不了更回报不了你的人呢，你太傻了，一直因为一个不爱自己的人去伤害爱自己的人。
　　“你是我的掌柜，便一生都是我的掌柜”
　　蔺季雪与她暧昧，对她依赖，却从不深入，她始终耿耿于怀并钻着牛角尖，如今，她总算说出了那句能让自己放下的话，可能从今天开始，她是真的会放下了。
　　“你要小心”蔺季雪不知道再说些什么，只能柔声提醒她，好在有醉易在，就算醉易不帮她，也定是会护着冉冰的。
　　可她们谁也不知道，一抹红色的身影，正静悄悄的倚靠在梦幽阁的墙外，已是满脸的泪痕，她以往那双如狐狸般的媚眼此时平静的有些骇人，她一直在摇头，似乎在自嘲自讽，听到此，便一把抹掉脸上的泪痕，快步走开了。
　　墙外秋千墙外道，墙里佳人笑，笑声不闻声渐消，多情却被无情恼。好一个，多情却被无情恼。
　　夜深了，冰凝阁里空气似乎比以往要炽热许多，两具洁白如象牙般的身躯交织在一起，好像要挖空对方的身体一般紧紧缠着对方。
　　秋海之紧紧的从后面拥着大汗淋漓的冉冰，似乎知道她有意拖垮自己，往日的多话和便娇气一扫而光，她将尖细的下巴搭在冉冰的肩头，眼神空洞的望着卧室的一切。
　　不远处的摇篮，冉莫年正弯着嘴角沉沉的睡着，没有被二人过于急促的激战声吵醒。
　　冉冰转过身来，有些意外的十分安静的秋海之，月光洒在她的眼眸上，那浓密的睫毛，微微煽动，令人无比爱惜。
　　她心下感叹，秋海之真的很美，她的美艳，是男人最中意的那一种，妖艳中透着娇媚，一颦一笑间，风情万种，骂人都骂的销魂透骨，有时想想，她怎会莫名其妙的看中自己，还瞒了自己这些年，实在是很神奇。
　　冉冰挑挑眉，用嘴浅啄了下秋海之的唇“想什么呢，今天你有些心不在焉啊”
　　秋海之咧开嘴，笑出来，眼神里的光是冉冰没见过的平静“有么，我也没见你这么卖力过啊”
　　“果真是没几句正经”冉冰笑着摇头，伸出臂膀，轻轻的将被子紧了紧，拍着秋海之“乖，好好睡一觉，等你醒了，我有话和你说，不许不乖哦”
　　“好，我乖”秋海之忍住眼中晶莹的泪，立刻偏过头去，老老实实的将自己捂在被子里。
　　冰儿，你想说什么，是不是又想告诉我，你心里只装得下掌柜，哪怕我再怎么努力，都是不行的啊，好一句冰雪本是一物，更是同心，可我，又算什么呢？
　　“睡吧~”冉冰莞尔一笑，未发觉秋海之的异常，她侧卧着，看着秋海之精致的侧颜以及渐渐平稳的呼吸声，确认她睡熟后，便小心翼翼的起身。
　　冉冰换上了提前准备好的夜行衣，蒙上脸，轻巧的跃出了冰凝阁，而当她离开冰凝阁的一瞬，秋海之便睁开了眼，她起身，坐在床上发了会呆，许久，她走向近在咫尺的摇篮，看着冉莫年微嘟的小嘴，她眼红了，俯下身子，轻轻的在莫年的脸颊印下了一个吻，她轻轻的呢喃着“娘走了，年儿，你要听她的话，你长大后，无论是怪她还是恨她，都要替娘照顾她，保护她，好吗，她是娘最爱的人”
　　而这一切，显然那个伏在慈鸣宫顶，咬牙切齿的看着宫中翻云覆雨香艳场景的黑衣人，是不知道的，她以为，当她和过去挥别，放下一切，可以回报那个爱她护她入骨的红衣女子，她以为她还有这个机会。
　　当冉冰揭开瓦片的一刻，她便想将手中的瓦片砸掉。
　　什么不可一世的孤傲女帝，什么孤注一掷的痴情女子！她还记得她当年是怎样对蔺季雪死缠烂打的么！一个替身，她至于如此的入境么！
　　冉冰忍住自戳双目的冲动，她小心翼翼的将瓦片归位，纵身一跃。
　　院中独自看着月亮发呆的冷醉易似乎早都发觉了这个不速之客，但是凭着多年的相识，她早知此人是谁，也就睁一只眼闭一只眼的继续发呆了，可是冉冰这一跃似乎动静有些大，锦衣门的护卫夜里似乎格外的警觉，他们发现了这个来意不明的黑衣人，瞬时出动，冉冰看着四下飞出的护卫不禁大惊，只想快些逃脱，可人太多，只得被紧紧的围困在了慈鸣宫里，这些人个个身手出挑，很不好对付，尤其是那个紧追不舍的右护法柳无言。
　　冷醉易皱皱眉，她从地上捡起几个石子，躲在那群看热闹的宫女身后，暗中向锦衣门护卫身上精准的投掷着，想打开一个缺口助冉冰离开，只见锦衣门的护卫阵阵哀嚎，明显东倒西歪，周旋了许久，也没能成功将那个刺客拿下。
　　显然这场变故惊动了还在慈鸣宫榻上享受美人恩的皇帝陛下，她散着长发，披了件明黄色的披风，一脸冰冷的走到了灯火通明的外面，见一群护卫被一个刺客牵着鼻子走，瞬时气的不行，她拧着眉头，观察着来人的身手，看准了时机，尾指轻弹，一道蓝光瞬间打在了冉冰的右腿上，冉冰吃痛，从空中落到了地上，随即几把长剑驾在了她的脖颈上。
　　楚安慈好不容易才穿好了衣服，她慌慌张张的走了出来，哪知外面是这种阵势，不由得愣在了原地。
　　叶青鸾冷眼看着地上的黑衣人，随即又环视了一下那几个刚才追着她跑的护卫，立时怒发冲冠，直接一掌打在了离她最近的一个人胸口，只见那人飞出几丈远，顿时口吐鲜血。
　　“你们这几个废物！！若是朕不来是不是你们连一个刺客都抓不住？！都想不想活了！！”
　　楚安慈吓的打了个冷战，看着柳无言脸色发白的跪在地上，立刻拉住叶青鸾的手臂安抚她“陛下息怒，好在刺客已经抓到了，您莫要气坏了身子”
　　叶青鸾冷哼了一声，随即将目光定格在了黑衣人身上，冷声吩咐着“醉易，你亲自将她锁进天牢，连夜拷问！查清之后来禀明朕，到底怎么回事”
　　“是”冷醉易抬眼瞟了下叶青鸾，一把提起地上的冉冰，押着她下去了。
　　“陛下为何不将那刺客交由锦衣门的人审讯？”待楚安慈将叶青鸾扶回宫，她疑惑问道。
　　“你方才也看到了，那几个蠢货，抓一个人都那么费劲，交给他们，只怕又被那刺客给跑了吧！”叶青鸾闭上眼，语气不容质疑，她褪下披风，晃了晃酸痛的脖颈“醉易身上有功夫，心也够狠，交给她朕放心，朕乏了，要歇了”
　　“安慈服侍您休息”楚安慈将青鸾扶到床榻上，替她将被子盖好，坐在塌边轻拍着她。
　　她看着叶青鸾尖瘦的下巴和独属于江南女子的清丽婉约，看着看着，目光多了几丝贪恋，想起她刚才怒发冲冠的模样，楚安慈不禁也开始感叹，叶青鸾看似柔弱，可身上的帝王之气已是愈加的明显。
　　冉冰蜷在看不见光的地牢里，呆了整整一夜，她好奇的抚着自己腿上的伤，心下觉得奇怪。
　　她在蔺季雪身边，自然知道寒若功的厉害，按理说若被寒若功打伤，她这条腿此时早该废掉了才是，可为何只是轻度的冻伤，并无大碍呢？
　　黑暗中，是锁链碰撞的冰凉声，待牢门大开，突来的光亮让冉冰无法睁眼，她一手遮着眼睛，缓了许久，才看清面前的熟悉身影。
　　冷醉易缓缓蹲下身子，她冷着脸看着地牢中的冉冰，上前几步，用一个头巾将冉冰的脸蒙好，牵着她，在黑暗中，缓缓走出了牢房。
　　外面的天似乎刚蒙蒙亮，冉冰刚一出来便打了个冷战，冷醉易手携令牌，带着冉冰一直走，直到彻底远离了皇宫，才长舒了一口气，也立刻变了一张脸，咬牙切齿的道“你是不是傻！她让你来你就来，你如今也该管着点她！她任性惯了，你就什么都随她，不怕有一天她玩火自焚么！！”
　　冉冰知道醉易气的有理，低下头，也不和她争“最后一次，下不为例”
　　“既然都来了，看到什么就和她说什么！”冷醉易轻叹了一声“陛下早知道是你，才没命人押你到锦衣门，只授意我密审你，否则你和傲寒一样，必死无疑”
　　“是她让你放了我？”冉冰讶然的看着面无表情的冷醉易，见她虽然一身宫女打扮，却丝毫的不拘谨，反而穿出了女侠的味道。
　　“不然呢？我一个宫女能说放人就放人？”冷醉易无奈的瞟了冉冰一眼“快回去吧！记住你说的话，下不为例，傻冰儿！”
　　冉冰笑出来“知道了，谢谢师姐”
　　冷醉易点点头，一个飞身旋转，便消失在了冉冰面前。
　　冉冰活动了下受伤的右腿，发觉并不影响走路，便用最快的速度向侯府的方向移着，她想在日出前赶回冰凝阁去，秋海之很勤劳，每日都按时晨起练功，冉冰并不想被她发觉自己昨夜的行动。
　　想到她给莫年喂奶时自己在旁边故意看她，她都会脸红，想起她每日不叠被就跑出去练功，自己便拎着被子出来砸她，她便傻笑，冉冰嘴角上扬，不由得加快了脚步。
　　当冉冰跨进冰凝阁，她意外的发觉卧室的床铺格外整洁，小莫年依旧在摇篮中熟睡着，而那抹红色的影子，却不见了，冉冰皱着眉头，内外寻觅了几番，都不见秋海之的踪迹，当她看到莫年的小手里，攥着一张纸卷时，她慌了。
　　轻轻取出那个纸卷，颤抖的打开它，只见上面，写了几行字，其实她从来都不知道，或是没有注意过，秋海之也写的一手如此娟秀的字：
　　念及往事，不堪回首
　　既然如此，何必强求
　　此去经年，天涯海角
　　唯愿君护，莫年安好
　　作者有话要说：
　　2020年6月，修订最后一卷


第61章连环（四）
　　手中的信纸缓缓飘落，冉冰只觉得眼前一黑，脑中天昏地暗，她嘴唇微抖，一瘸一拐的走到床榻边，她躺在床上，紧紧闭上眼睛，她希望这是梦，梦醒后，身边依然会有那人的影子，她一遍遍的告诉自己这是梦，一定是梦，她因彻夜未眠的疲惫，沉沉睡去。
　　当婴儿的啼哭声将她从梦中惊醒，她猛然间坐起来，呆呆的望着手边的摇篮，然后扭过头，一时间，她觉得周身一阵凄凉，地上那张纸，依然安静的躺在原处。
　　莫年的哭声，格外刺耳，让她更清醒了几分，不是梦，原来不是梦。
　　她走了，她扔下女儿，一个人走了。
　　究竟是因为什么，让她那样一个坚强而执拗的女子说出既然如此，何必强求。
　　是因为自己吗，是自己觉悟的太晚吗？冉冰捂住脸，蜷缩在床上，捂着嘴，断断续续的哭出来，她的哭声亦被莫年的哭声掩盖住了。
　　忽而，那庙祝的签文似乎在她脑中闪了一下，一去天涯不归路，一走人鬼便殊途，若这两个说的是海之和枫儿，难道后面的也要一一应验么？！冉冰觉得背后发寒，下一个是一遁吃斋万古枯，一颗痴心被枉负？她见外面已经日上中天，立刻抱起啼哭的小莫年，朝清泉居奔了去。
　　这几日，因枫儿的丧事，整个侯府的气氛都十分的压抑，经过此番折腾，张诗白已上表衡帝，辞去参知一职，改任监属，四方游历，远离这个令他伤心的地方，晏夕拾深感惋惜的同时，也帮他安排好了车马行李，不日自会启程。
　　只是短短的时间，却发生了如此多的事情，让前生风雨不断的晏夕拾心中难过，眼看着蔺季雪似乎有心事，几日茶饭不思，人瘦了一大圈，她亦是忧心忡忡，今晨刚将蔺季雪送去上朝，她便在清泉居里发着呆，谁知剧烈的叩门声将她惊醒，晏夕拾打开门，只见冉冰神情狼狈面色惨白，而她怀中，还抱着不断啼哭的小莫年。
　　晏夕拾顿觉不好，立刻示意她进来“冰儿，你怎么了？！”
　　“夫人…”冉冰声音沙哑，她抱着莫年扑通一声跪了下来“是我不听你的劝，是我错了，是我错了...”
　　晏夕拾急了，她连拉带拽的将冉冰从地上扶了起来，接过她手中的冉莫年，却发现冉冰刚站起来后右腿又突然跪了下去，不禁皱眉道“你腿受伤了？！”
　　冉冰点点头，然后拉住晏夕拾的臂膀，目光惊恐“夫人，下一个不知道是谁，但是夫人，你要小心，你一定要小心”
　　晏夕拾一边哄着怀里的莫年，一边不解的看着言行如此诡异的冉冰“冰儿，你慢慢说，到底怎么了？还有，年儿该是饿了，先让海之来喂饱她再说”
　　晏夕拾没想到，她这一句话，竟让平日里温婉大方，仪态翩翩的冉冰如同崩溃一般，倚在她身上大哭的起来，晏夕拾十分无措，也越发着急了起来“冰儿，这，这到底怎么了，你先别哭，你说清楚啊！”
　　冉冰依旧不语，和冉莫年一大一小，一起哭了很久很久，直到再也哭不出来，她才呆呆的看着晏夕拾，坐在她身边，强迫自己开口，将所有的事情，都完完整整的讲了一遍。
　　晏夕拾静静的听着，听到最后她大惊失色“海之走了？！她就这样抛下年儿走了？”
　　她低头看着怀里依然哭的伤心的小莫年，想也没想，立刻咬破了自己的手指，将手指塞到了莫年的小嘴里。
　　小莫年停止了哭声，她慢慢的吮吸着这个似乎和以往不太一样的膳食，只是眨着眼睛，并没有抱怨这一餐不够好吃，很是满足的继续吮吸着，冉冰愕然的看着眼前的情景，立刻开口“夫人，吸我的吧…”
　　指头酸痒的感觉让晏夕拾忘记了疼痛，她叹了口气“算了，我这样只是解燃眉之急，一会我便差人给她寻一个好点的奶娘回来，怎么都不能让她没奶吃啊”
　　冉冰含泪点了点头，她咬着牙，突然动了气性，那个疯婆娘为什么不等自己回来，为什么不等等自己，哪怕是再多一天，她为什么就这样狠心抛下年儿，她怎么能这样！！
　　“冰儿，我问你，你和雪儿，是不是说了什么，或是做了什么，被她看见听见了”晏夕拾沉默了许久，拧着眉头，缓缓问道。
　　冉冰一愣，似乎明白了一些事情，又想起了昨晚秋海之异常的反应，顿时懊悔的闭上了眼，她定是看到了自己和掌柜在冰凝阁，会错了意。
　　为何要对自己这般没自信呢？冉冰苦笑。
　　你似乎从未对她好言好语过，自认识她那日起，你就欺负着她，拿她当母夜叉，当疯子，当情敌，直到终于明白了她的情义，也是仍旧不在意，不珍惜，你要她何来自信。
　　那得是怎样的难过啊，哪个女子乐意舍下自己的孩儿一去不归，若不是她真的被伤透了，也悟透了，才将这个本来就不该存在的孩子，留给了自己。
　　作孽，全都是作孽。
　　晏夕拾见她凄然，也不忍再开口责备“你和雪儿，是不是有事瞒着我”
　　“掌柜让我去探，鸾儿是否同那个楚姑娘，假戏真做”冉冰麻木道。
　　晏夕拾心中如同针刺，有些恨铁不成钢，她咬牙道“如何”
　　“鸾儿已经不是以前那个鸾儿了，她是皇帝”冉冰讽刺道“可掌柜还是那个掌柜，优柔寡断，夫人，你别怪她，鸾儿曾那般迷恋她，她一时接受不了，也是人之常情”
　　强压下心中酸楚，晏夕拾思量许久，淡声道“冰儿，你要帮我办件事，我会休书一封给大理镇南王，此事非同小可，你定要亲自交给镇南王，绝不能落入其他人手中”
　　“好，夫人放心”
　　这天下，早是那丫头的了，惹不起，终归躲得起吧。
　　数日后，一个平静的夜，蔺季雪守在侯府天工居的厢房内，她注视着眼前的凤血玉玲珑，嘴角泛起了一丝冷笑。
　　凤血玉是世间的至宝，藏龙卧凤，可她不是龙也不是凤，不配拥有它，否则只能带来无尽的灾祸是么？短短一个月，各种生离死别的事都相继发生在她身边，让她好不容易过上的平静日子，又变得混沌不堪。
　　蔺季雪摇摇头，用绒布将玉玲珑盖好，让它免受尘埃滋扰。
　　她移动着轴椅，缓缓出了天工居，正巧，晏夕拾好像知道她在这里般，一直守在门口，在月下，她像一块玲珑剔透的玉石一般，纤尘不染。
　　蔺季雪见到晏夕拾，立时低下了头，沉默不语，而晏夕拾亦是直直望着她，目不转睛。
　　二人僵持了许久。
　　晏夕拾气她派冰儿夜探皇宫，管旧情人的闲事，蔺季雪气她派冰儿去大理送信，怕夕拾又不声不响离自己而去，二人各自气的有理，倒是苦了冉冰，夹在中间，左右为难。
　　她们虽互相气着，更多的却是互相担心，尤其是蔺季雪，好像有什么心事一般，却又硬装着什么都没发生，这自然是骗不过和她同塌而眠的夕拾，好在两人只是话少了，手却依然牵着，不舍得松开。
　　“我知道你最近烦”夕拾捏住蔺季雪的手腕，将指尖搭在她的脉上，一边开口，一边替她把着脉，想探探她的身子恢复的如何。
　　终究还是她先软下性子，可她愈加谦让，愈让蔺季雪内心更下的歉疚和不安。
　　蔺季雪茫然无措，想起不久后将会面对的种种，轻叹了一声“夕拾…”
　　“嗯？”晏夕拾挑挑眉，见她语气暂缓，便示意她说下去。
　　“无论今后发生了什么，你一定要原谅我，不要离开我”蔺季雪红了眼。
　　“我怎么会离开你呢，除非，你不要我了”晏夕拾轻抚蔺季雪的脸颊，眼神宁静。
　　蔺季雪将头深深埋在晏夕拾怀中，喃喃道“夕拾，你有没有觉得玉玲珑不祥，我们将她归还给陛下，可好”
　　“噗”晏夕拾了然笑道“看你那不舍的样子，要你这个奸商将世间至宝送人，真是太不容易了”
　　“你还有心情开玩笑”蔺季雪无奈。
　　晏夕拾仍挂着微笑，她蹲下身来，与蔺季雪额头相抵“别怕，你不用去，我帮你送进宫去就是了，我们就把它赠于楚姑娘，可好”
　　“幸而你懂我”蔺季雪将夕拾紧紧拥在怀里，嘴角泛起了一丝苦笑。
　　收场吧，快些收场吧。
　　尚书台
　　张诗白在尚书台的东西也不多，都是些琐碎的东西，他虽已请旨离京，但这几日仍堆了不少的公务尚未处理，也没有精神去处理，姜钰虽然是个严苛古板的老顽固，但也颇具人情味，他一人独揽了所有政务，还吩咐了人帮张诗白安排好了新的腰牌和印章。
　　楚安灏路过张诗白昔日办公的桌案，特意停下来，看着那空荡的桌椅，不禁感慨着世事无常。
　　好好的一个前途无量的年轻人，本能有一番作为，拜相封侯，却甘心放下锦绣前程，远赴他乡，实在是令人唏嘘不已，楚安灏叹息，只盼张诗白能早日忘却伤痛，振作起来，做一个好监属，再为大衡百姓造福了。
　　楚安灏一边感慨着，一边将手中的册本送到了蔺煦颜手里“蔺大人，这是礼部拟好的宫宴节目清单，请大人呈给陛下过目，如无异议，我等便安心去筹备了”
　　蔺煦颜挑眉看着这个对自己恭敬谦和的楚尚书，难免会有些好感，楚安慈现在在宫中的地位可谓是一枝独秀，几乎变成了后宫之主，与衡帝的关系已然众所周知，前些日子静湘侯将玉玲珑赠予了楚安慈的事惹的朝野上下一片哗然，百官于此更是对楚家百般谄媚，虽面上风光无限，可这楚安灏的为人却丝毫没有改变，真可谓是谦谦君子，温润如玉，实则让人敬佩。
　　“楚大人自行安排便可，陛下在自己的寿辰上一向是不拘小节的，切记不要过于铺张和奢华就好”
　　“那...大人觉得，若是下官想请侯爷夫人在陛下寿辰上跳一段惊鸿舞，侯爷夫人会赏下官这个脸么…”楚安灏试探性的问着这个似乎和侯爷关系很好的蔺大人，希望从她身上得到一点启示。
　　“惊鸿舞？”蔺煦颜吃了一惊，然后有些哭笑不得“你也不问问侯爷夫人会不会跳惊鸿舞，就要请她去跳…”
　　“侯爷夫人怎能不会跳呢？”楚安灏天真的眨了眨眼睛，一脸的向往，他一身文气，学富五车，对晏夕拾的才气佩服的五体投地，在楚安灏的心里，晏夕拾已经成了无所不知无所不能的仙女了。
　　蔺煦颜有些忍俊不禁“这个，我可以先替楚大人问问侯爷，不过楚大人也不要抱太大的希望，侯爷夫人向来低调，中秋宫宴时，已是太过锋芒毕露，恐怕会给侯爷招来事端”
　　“那下官多谢大人了”楚安灏低头施了个礼。
　　慈鸣宫
　　看了近一天的折子，叶青鸾退下了过于繁琐的凤袍，身着一身轻便耀眼的白色的锦衣，缓缓走进了昭兰宫的偏殿。
　　日迟风暖，微风拂起了叶青鸾耳边的发丝，她眼神阴郁，盯着眼前的旷世珍宝，双拳紧紧的捏在了一起，发出了咯吱咯吱的响声，忽而，她拔出挂在墙上的佩剑，狠狠向玉玲珑砍去。
　　自己能给她的，都给她了，而她却原封不动的送回来，还直接送到楚安慈那去，很好，非常好！而楚安慈倒是聪明，直接将它送回了自己这。
　　她若是能有楚安慈半分懂事，就好了。
　　殿内叮叮咣咣的一阵异响，冷醉易在门外拧着眉，心道这叶青鸾又在抽些什么风。
　　叶青鸾喘着气，看着地上的一摊狼藉，胸口剧烈的起伏着。
　　蔺季雪，你真是死猪不怕开水烫，我看你能撑到几时。
　　又是砰的一声，叶青鸾直接用剑劈开了宫门，吓的门口的太监宫里立时跪倒了一片，冷醉易见她一脸杀气，惊道“陛下，你怎么了？”
　　“大理是不是刚进贡了一批普洱新茶”叶青鸾松开手，手中的剑“啪”的一声掉在地上，她语气轻柔，和刚才的那个她，完全判若两人。
　　“是”冷醉易如实答道。
　　“走吧，摆驾慈鸣宫，朕要去品茶，消消火”叶青鸾拂袖便走，根本不理会旁人的惊惧。
　　“真是莫名其妙”冷醉易见到了殿内的“好事”，赶忙跟在她身后，示意宫女赶紧收拾下。
　　叶青鸾一身便服，也是突然起了兴头过来，故而未设仪仗，只有冷醉易一个人跟着，所以当她踏足慈鸣宫时，并没看到楚安慈来接驾，倒是侍女听雨一脸的欣喜，立刻跪下行礼“奴婢恭迎陛下”
　　“起来，安慈呢”叶青鸾十分自然的向主位上一坐，挑眉问道。
　　“姑娘知道陛下要来，所以亲自去偏殿给陛下准备新的茶品了，据说这可镇南王亲自奉上贡品，大理最上等的普洱新茶”听南微红着脸，低头回答着叶青鸾。
　　说曹操曹操到，一袭白衣的楚安慈在几个侍女的簇拥下，施施然的朝正殿走了过来，她看起来容光焕发，巧笑倩兮的对着叶青鸾施了一个大礼“陛下万安”
　　冷醉易每每见到楚安慈都觉得不自在，便自觉的退到殿外去了。
　　“免礼，都说过不用行这么大的礼了”叶青鸾摆摆手，示意她起身，然后好奇的看向她身后那几个侍女手中拿着的茶盏，挑眉问道“怎么，忙了这么久，就为了这几杯茶么？”
　　“启禀陛下，这是大理的特产，也是静湘侯林侯爷亲自送来的，嘱托过一定要给陛下尝尝，难得有此上等的普洱，安慈不敢独享，便一直留着，等陛下来了，安慈自当要让陛下第一个品尝”楚安慈亲手接过托盘上的茶盏，然后贴心的吹了吹上面的热气，小心翼翼的送到了叶青鸾的手中。
　　叶青鸾表情愉悦，伸手去接茶盏。
　　楚安慈双手紧紧捧着茶盏，未曾松手，眼中的光，有些茫然。
　　“安慈？”叶青鸾没接过来，笑道“你是不舍得给朕了么？”
　　楚安慈愣了些许，眼中泛起水雾，笑道“我是怕烫到了陛下，陛下小心”
　　叶青鸾将茶盏放到鼻间轻轻的闻了下，立刻叹到“嗯，果然香气独特”
　　她抬眼，又望向楚安慈微红的眼，淡淡开口，声音温柔“就像安慈的味道，和而不同，朕喜欢”
　　楚安慈心里微微一颤，她眼看着叶青鸾将那杯茶慢慢饮了下去，突然觉得心里五味杂陈。
　　“浓醇、回甘，舌根生津，果真是好茶”叶青鸾将茶盏递给身边的侍女，示意楚安慈坐到自己身边来“来，安慈，陪朕坐会”
　　楚安慈忍住心中的酸楚，她如以往般照常坐到了叶青鸾身边，一只手移到叶青鸾身后，揽住了她纤细的腰肢“陛下又累了一天吧…”
　　“别提了，姜钰那个…”
　　这句话还没说完，叶青鸾脸上的表情倏然间就变了，她先是扶住头，然后立刻捂住腹部，冷汗从两鬓滚滚滑落，柳眉都揪在了一处，她眼中一派警觉，大声叫到“醉易！”
　　与此同时，她一把推开了身旁的楚安慈，向旁边退了好几步。
　　楚安慈本欲扶她，这叶青鸾这一推，她心中，顿时也凉了，眼里是令人察觉不到的讽刺。
　　“你别过来！醉易！来人！”叶青鸾整张脸都扭在了一起，已是满面的苍白。
　　守在慈鸣宫殿外的冷醉易听到这话，本是一愣，随即她迅速冲进宫内，看着倚靠在柱前脸色煞白的叶青鸾，吃了一惊“陛下？”
　　叶青鸾一手放在自己的脉上，虚弱的开口“茶里有毒”
　　随即她眼神冷冷的扫着几步之外一脸平静的楚安慈，上前几步掀翻侍女手中的托盘，热茶毫不留情的溅了楚安慈的左臂，叶青鸾勃然大怒的同时又有些踉跄“你给朕下毒？！”
　　“不是我”楚安慈忍住左臂的剧痛，有些发颤的看着已然涌出一口鲜血，无力站立的叶青鸾，嘴角泛起了和某人极为相似的冷笑。
　　宫外的铁甲军和锦衣门的护卫听到动静后，已经全部围堵在慈鸣宫门口，柳无言的脸色已然青绿，在殿外像一只跳脚的公鸡一般。
　　楚安慈！你的胆子是不是太大了一点，竟然敢毒陛下？！你不要命了么！
　　侍卫已经将叶青鸾牢牢护在中央，都警觉的看着地下一脸泪痕的楚安慈，不知道是不是该将她拿下。
　　冷醉易见叶青鸾口中一直涌出鲜血，知道毒性不小，她抢过一个侍卫的剑，立时划破了自己的手腕，将血接满一个茶盏，赶紧送到叶青鸾嘴边“陛下，你快喝了它！”
　　叶青鸾靠在冷醉易怀里，已然虚弱不堪，处在昏厥的边缘“这，这是什么鬼东西…”
　　“这鬼东西百毒不侵，鹤顶红都能解，你还是快喝了吧！”冷醉易血液奇特，几乎百毒不侵，想当年，仲音那个老家伙毒了冷醉易多少次，都没能将她毒死。
　　冷醉易见叶青鸾逐渐没有了意识，也顾不上什么了，硬是掰开了叶青鸾的嘴，强逼着她将那盏血饮了下去，然后便双掌在她后背度气。
　　慢慢的，叶青鸾脸色便恢复了正常。
　　直到冷醉易收势，叶青鸾觉得已无大碍，便示意两边的侍卫退开，她冷冷的睨着地下的楚安慈“朕待你不薄，为何要害朕？”
　　“安慈没有害陛下”楚安慈跪在叶青鸾的脚边，扬着那张和某人如出一辙的脸，神色宁静。
　　冷醉易眯着眼，似乎在想这件事的蹊跷，按理来说楚安慈是不可能给衡帝下毒的，除非是她自己不想活了，叶青鸾死了，对她有什么好处么？她没有名分也没有封号，按历代的礼法来讲她可能还会被安排一起殉葬，所以不太可能是她做的，如若不是她，这问题，便是出在茶叶上了。
　　叶青鸾思量了一番，她挥手，冷声吩咐“将送进宫的普洱茶取来，朕要亲自看看”
　　待那不多不少的几包深色普洱被呈上来，叶青鸾抓出一小把，分了一半给冷醉易，放在鼻尖，闻了一闻，她瞬间，脸色大变。
　　冷醉易闻后，便有些慌了，糟了，这茶是掌柜送进宫的。
　　她有些惊慌的看着脸色已然阴沉下来的叶青鸾，暗叫不妙，为王者大都多疑，这事情扯的越来越复杂了，茶是镇南王进贡的，静湘侯的夫人是镇南王的亲姐姐，而茶又是静湘侯送进宫里来的，这期间，未经过任何人的手。
　　大理同喀尔一样，毕竟曾是三分天下的番邦之一，现在归于大衡，是否有不臣之心，于此相比，掌柜的身份更是致命，叶青鸾若是信她便好，若是不信她...
　　“安慈没有害陛下，害您的，是您的静湘侯”楚安慈冷笑道。
　　“你！”冷醉易瞪了眼楚安慈，立时扑通一声跪了下来“陛下，此事需要再三查探慎重考虑，莫要听信谗言！”
　　“月前宫中已有刺客出没，陛下顾念旧情，给了她一条生路，静湘侯夫人半月前曾修家书致大理，那送信的人，和宫里的刺客，是同一人，为此，侯爷与夫人，曾有过争执”楚安慈低眉顺目，确实字字如刀。
　　“楚姑娘，你不要妄言！”冷醉易心惊肉跳。
　　“安慈有没有妄言，陛下派人去查，自会知晓”
　　叶青鸾冰着一张脸，眼中的阴森让周围的人感觉到了巨大的压抑和恐慌，她摆手，示意他们都先出去，单独留下了柳无言。
　　冷醉易看了眼宫门闭合前叶青鸾的神色，只觉得这天，要变了。
　　大红华服的女子随着一行掌灯的宫女再一次气势汹汹的闯到了许久未曾探访的昭兰宫门口，衡帝中毒可不是闹着玩的，消息已经传的沸沸扬扬，整个临安人心惶惶，满朝官员皆图自保，都忙着连夜上书撇清与静湘侯的关系。
　　楼兰脸色铁青，紧张的问着守在昭兰宫门口冷醉易“怎么会这样？”
　　冷醉易本就心情极差，见到楼兰更是差到了极点，她摇摇头“不知道，太蹊跷了，镇南王不可能这么鲁莽的”
　　“她有没有说要把侯爷怎样？”楼兰的心都提了起来，这可不是闹着玩的，暗中毒害天子，意图谋反，是可是要诛九族的大罪啊。
　　“暂时还没有，不过她这会见人就发火，刚才砍了两个笨手笨脚的太监”冷醉易叹了口气“她一直压着这股火气，也够难为她的了，佑王和祁王听说了这件事，连规矩都不顾了，直接闯到她寝宫来，眼下他们不知在商讨些什么”
　　楼兰咬咬牙“让我进去…我劝劝她…”
　　“你能劝她什么？”冷醉易黑着脸“你别又帮了倒忙害了掌柜就行了！”
　　“外面吵什么！”昭兰宫内迸发了声怒吼，楼兰和冷醉易同时打了个冷战，楼兰深吸了一口气，理了理衣襟，大大方方的踏进了昭兰宫的大门，冷醉易无奈的瞪了她一眼，只好静等在昭兰宫门口，如今宫里和侯府出了这么多事，真不知道该如何收拾，尤其是现在掌柜身边只剩一个终日自责悔疚以泪洗面的冰儿，根本都护不了她。
　　越想越头疼，冷醉易心下叹道，掌柜，这次你该怎么办...
　　“你来干什么？”没想到叶青鸾今夜竟换了寻常的水绿色纱衣，二人一红一绿，格外刺眼。
　　茹辰和叶鸣西的表情皆十分严肃，并肩坐在一起，暂时把想说的话咽了下去，自家的天下，哪能这么随随便便的对待，叶青鸾一向宠爱和无条件的相信蔺季雪，甚至为她修建京都豪坻，赐她紫砂朱笔摄政，谁知竟换来一杯毒茶。
　　蔺季雪再具治国之才，终究还是姓蔺，蔺氏一族与皇家的恩怨已是扯不清了，再加上大理这一脉，更是错综复杂，谁知道她家破人亡后有没有心怀记恨，谁知她满腹韬略有没有不臣之心，谁知她会不会变成第二个叶青鸾？出了这样的事，两个王爷以自家的江山为重，都要求叶青鸾秉公处理，不可再养虎为患。
　　而叶青鸾，却好像有什么自己的打算一般，全然无所顾虑不听劝，让两个兄长十分的无奈。
　　“陛下…你想干什么？”楼兰难得认真，她躬身朝二位王爷行礼后，及其紧张的看着神色平静的叶青鸾。
　　楼兰相信晏夕拾的为人，可是她不相信蔺季雪，她曾是喀尔的公主，亲身感受过蔺季雪的城府和手段，所以她才由衷的难过。
　　“朕都说了，你们谁都不用管，朕有自己的打算…”
　　叶青鸾真的很想把这三个人轰出自己的寝宫。
　　她等的，不是他们，如今，这戏唱的也够了，该收场了。
　　侯府
　　难得收到冷醉易的信鸽，蔺季雪的面色沉重到无以复加。
　　她放飞了鸽子，指尖紧紧的陷进了轴椅的木头里。
　　哈哈哈，好，不就是逼她么，她去还不成么！她以为她躲她逃她不去斗，有些人可以收手，可以放她一马，究竟是她太天真，还是敌人太残忍，究竟是多大的仇怨，非要弄得她进退两难一无所有？
　　说到底，不过是要她低头么，她认输，行么！
　　楚安慈...
　　蔺季雪咬牙切齿，你究竟想怎么样，我已经认了，你还想怎么样？！
　　她是蔺季雪啊，她是如何的精明，当楚安慈第一次来侯府里，单是一句话，便被蔺季雪一眼看透。
　　“海之休要无礼！”
　　“海之见过姑娘，姑娘有礼了！”
　　“秋姑娘心直口快，小女子佩服！”
　　犹记得楚安慈当时来侯府，第一眼见到海之的时候，蔺季雪和冉冰谁也未曾说她的全名，而这个楚姑娘，从哪里知道的她姓秋，若不是她早就在打侯府的主意，侯府里定是有她的内线，她怎会知道？！
　　从那时起，蔺季雪就知道她引了火上身，但她也只是忍着，不想去惹什么是非，她的立场，更无法明着对抗，无论她如何做，都是不对的，尤其是在夕拾看来，那意味着什么？
　　蔺季雪有她的自尊，她不想朝那个人服软，去求她什么，甚至楚安慈进一步她便退一步，这一退，便是枫儿被逼死，海之被逼走，她逐渐退无可退。
　　她终究，还是对夕拾下手了。
　　已经到了这一步，蔺季雪无路可退，她只有投降，去找她最后的退路…
　　是的，她从来都视作最终退路的那个人，她一直逃避的那个人，她一直敢自欺欺人的心里支撑，是否还会相信她，是否还愿意相信她。
　　“怎么了，这么晚进宫？”晏夕拾看着突然要进宫的蔺季雪，十分忧心。
　　“宫里出了点事，你在家好好等着，我晚些就会回来”蔺季雪柔声的安抚着她，毫无一点异常。
　　“好，你要注意安全，我让几个人去午门那里迎你”晏夕拾点点头，替蔺季雪带上官帽，慢慢推着她，向侯府外面走。
　　她们谁也不知，这一别，换回的，是什么。
　　若问此劫因何故，半缘贪念半缘妒。
　　作者有话要说：
　　不剧透了，下一章太尼玛让我烦躁了...


第62章不择手段
　　蔺季雪一路入宫，面上格外凝重。
　　她刚绕过轩辕殿，步入后宫，向天香园的方向走时，一身女相打扮的蔺煦颜正候在那里，似乎等了她很久。
　　蔺季雪并不意外，出了这么大的事，她身在宫中，定是急疯了才对
　　“三姐…”
　　“嘘”蔺煦颜的眉毛都快拧在了一处“你别犯傻，这是宫里，不知道哪里就藏着一个通风报信的，人多嘴杂啊！”
　　“蔺大人，不知有何指教？”蔺季雪无奈的耸耸肩，故作轻松的开口。
　　“我不知道陛下会如何处理这件事，但是我有预感，这件事不会就此罢休，侯爷需谨慎行事，为了一家老小考虑”蔺煦颜的面色严肃异常，她是在苦口婆心的规劝蔺季雪，莫要为了什么一时之气而惹了杀身之祸，今夕不同往日，身在屋檐下，不得不低头。
　　“那蔺大人以为，在下如何做，才是对的呢？”蔺季雪黯下眼眸，她明白蔺煦颜话中的意思，也理解她的苦心，她现在是蔺家的长姐，自然什么都会将家人放在第一位考虑。
　　“忍一忍，风平浪静”蔺煦颜知道这很为难蔺季雪，但也不得不在她入宫前，给她最后的提醒。
　　“我退了一步又一步，却从来都没看见过海阔天空，只有一步接一步的得寸进尺”蔺季雪狠狠咬着嘴唇。
　　蔺煦颜注视着这个自己从小宠到大的亲妹妹，她无意为难她，她只是告诉她，她接下来面对的不知是什么，她必须为了她现在的家人放下以前的一切尊严和骄傲，蔺季雪什么都好，就是自尊心太强了。
　　以往，她明知晏夕拾心里有她，可她从没主动去揭开这个秘密，而是苦等晏夕拾来寻她，再以往，都是她保护叶青鸾，她为叶青鸾筹谋打算，叶青鸾对她死缠烂打，她已经习惯了这种感觉，而今时今日，情况完全反了过来，她要受她庇护，她要为晏夕拾而低头，说白了，蔺季雪看起来被动，实则控制欲极强，要她这般，简直比杀了她还难受。
　　天香园
　　蔺季雪真的很久没来天香园了。
　　她和这里的缘分，似乎很深，又是一年秋叶落，又是一年冬将来。
　　同一个地方，不同的时机、不同的年岁到此，总是会有不一样的心境，这么算，其实她和鸾儿的交集，一点都不少于夕拾，反而是因为与她的短暂相逢，才将自己置身于那如世外桃源的昙花谷。
　　蔺季雪仰起头，连时辰也差不多呢，连星星仿佛都如少时一样，她哑然失笑。
　　人在回忆过往的青春时，总是幸福的啊，无论记忆中的自己是快乐还是痛苦，她都会倍加的珍惜那种感觉。
　　“侯爷又迷路了么”一抹温柔悦耳的嗓音，远远传来，蔺季雪一愣，蓦然回首，发现那人正倚在昭兰宫的门前，穿着寻常女子的水绿色襦裙，褪掉了平日里的威严和傲气，带着一丝熟悉的俏皮和动人。
　　她没有迷路，蔺季雪苦笑，似是在嘲笑自己一般的摇着头，天知道，在宫里，她只记得这么一条路。
　　她什么都需要人领，可单是将这一条去昭兰宫的路，记得比什么都清楚。
　　叶青鸾注视着远处的蔺季雪，她早都遣退了所有的侍女和护卫，轰走了那三个叽叽喳喳的麻烦，独自一人等在这许久了，她知道蔺季雪今夜一定会来，因为过了今夜，她便再没机会去改变些什么了。
　　“陛下万安”蔺季雪开口讲的第一句话，依然是不咸不淡的礼法。
　　叶青鸾就知道她会如此，摇了摇头，轻笑着“季雪，进来吧，这没有外人”
　　一声季雪，险些让她落下泪来，蔺季雪喉间一哽，她为何会如此轻松惬意，完全没有为难自己的意思，她不该是这个样子，还是，她在耍什么别的花样？
　　不管三七二十一了，蔺季雪一咬牙，她能将自己怎样，到头来，哪次她还不是被自己气的横眉竖目，怒发冲冠？蔺季雪沉吟了下，淡淡开口“劳烦陛下将我抬进去，我过不了门槛”
　　水绿色的背影停住脚步，她转过倩影，看蔺季雪的目光中带了一丝俏皮“你试试站起来”
　　蔺季雪的长眉拧在了一起“陛下是不是忘了我是个残废了？”
　　“对我而言，你只是蔺季雪，没腿的怪物也好，有翅膀能飞也好，始终都是同一个人罢了”
　　叶青鸾纤细瘦小的身影笼罩在昭兰宫微弱的烛光中，表情有些模糊，让蔺季雪越发的看不清，可是这一句话，蔺季雪的眼眶瞬间便湿了，她依然低着头，努力整理了下情绪，她放在脚蹬上的双脚移到了地面，用手小心的扶着轴椅，试探着，将久久都未曾发力的双膝直了起来，然后，她便觉得她的两只腿似乎承受不了自己身体的重量，一直在原地发抖打颤，但是一时间她惊喜万分。
　　她竟然站起来了！
　　叶青鸾远远的看着这一幕，她看的出来这是蔺季雪第一次站起来，她能感受到她的那种惊喜，所以，她的心里，自然是比蔺季雪，还要开心的“季雪…来…过来”
　　蔺季雪抬起头，似乎都忘记了她此行是来干什么的，想起叶青鸾就在她不远的地方，她将心绪放缓，试着抬起脚，向前迈了一步，两条许久未用的双腿显然不能适应这种过激的行为，待蔺季雪的手刚松开轴椅的扶手，她双腿一软，迅速重重的跌在了地上。
　　叶青鸾虽吓了一跳，但是她依然立在原地，未曾上前扶她，因为她太了解蔺季雪了，她仍在原地，等蔺季雪靠自己的力量过来。
　　在叶青鸾的目光下，蔺季雪终于一步一摔的迈过了门槛，扶着殿门，像个蹒跚学步的婴孩一般，几乎三瘸一扶的冲到了案几前，当她和叶青鸾一步之遥时，已是满头大汗。
　　叶青鸾很自然的掏出手帕，去擦她额头的汗。
　　眼前是佳人清丽的容颜和温柔的眼，蔺季雪一愣，慌慌张张，宁可向后栽倒，狠狠摔了一跤，也要躲开她。
　　叶青鸾终于觉得这个家伙还是那样冥顽不化，便冷下了脸，一屁股坐在椅子上，不去管地上摔的眼冒金星的蔺季雪，一脸傲然的喝了口茶，悠哉的开口“说吧，朕看看你想说什么”
　　蔺季雪伏在地上，也不着急起来了，她看着叶青鸾紧绷的侧颜，心下低咒她变脸比变天还快“陛下想问什么，微臣自然就答什么”
　　“哟~侯爷真大方啊~”叶青鸾惊奇的眨眨眼“你确定朕问你什么，你就答什么么？”
　　“微臣怎敢戏弄陛下”蔺季雪平静的开口，似乎已做好了准备。
　　“这可是侯爷说的，不要反悔”叶青鸾将笑容放到了最大，让地下的蔺季雪有些不寒而栗。
　　“好，那朕问你，蔺季雪…”叶青鸾弯下腰，眯着眼打量着依然一副佯装风轻云淡摸样的蔺季雪“朕问你，大婚了这么久，你可曾后悔过”
　　蔺季雪咬着牙，知道这只是一个开始，她果决的摇了摇头“不后悔”
　　意料之中的回答，叶青鸾一挑眉，继续开口“和师父在一起的时候，你有没有想过朕”
　　蔺季雪下意识的闭上眼，倏然间便低下头，一时间好像不会说话了一般，叶青鸾明知道答案，可看着她好笑的样子，很享受能有这样的机会去逗她.
　　“说话啊，侯爷~”
　　“想过”蔺季雪知道，她受制于这个叶青鸾，事情已到这个地步，没必要去再和她较什么真了，其实实话实说也好，哄她开心也罢，到头来都是兜兜转转，各种轮回，没什么可藏着噎着的。
　　叶青鸾愣了一下，有些意外，她以为蔺季雪依然会口是心非，从来没想到她会这么讲。青鸾将声音放柔，似乎不想吓到她“你想朕什么…”
　　蔺季雪难得的抬起头，却是一脸的温柔，她的嗓音充满了悲戚“想你会不会难过，想你一个人会不会孤单，想你会不会累，会不会好好吃饭会不会好好照顾自己，会不会过得幸福，有时候我更会想我是不是对你不起，我何德何能，更想我们好好的为什么会这样，我想为什么我们会分开，我想了很多，我不是没心没肺啊，叶青鸾”
　　泛红的眼眶似乎暴露了自己的情绪，与地上那双清明的凤眼对视许久，叶青鸾继续挑着柳眉，缓缓靠回了椅背，她轻轻仰起了头，谁知，泪却顺着眼角，哗的一下，流了下来，叶青鸾擦了擦眼角的泪，带着鼻音，轻轻的问着，又像是在问自己“蔺季雪，你爱我么”
　　蔺季雪不再回答，她闭上眼，终是沉默了。
　　“罢了…朕也不为难你…”看着她那一副受到了巨大刁难的模样，叶青鸾不忍心再逼她“朕再问你最后一个问题…”
　　“陛下但讲无妨”蔺季雪松了口气，最难的那关叶青鸾放了她一马，证明一切还是有余地的，她没有那么麻木不仁，至少，她心里，还是有自己的…
　　“你刚才哄朕的这些话，可是为了师父”叶青鸾眼神凌厉，一字一顿，仿佛几拳重击，摧毁了蔺季雪天真的以为，也将她心底的愤怒瞬间点燃。
　　蔺季雪气的浑身发抖，用手指着叶青鸾“你是不是皇帝当久了，谁都不愿意相信，我和你说了这么多，到最后你竟然这么问我！早知如此我应该什么都不回答你！”
　　“你怎么不回答了？恼羞成怒了么，静湘侯！”叶青鸾猛然砸掉了手中的茶杯，脸上的表情如寒霜一般冰冷，茶杯却意外的砸的离蔺季雪很远，没有伤到她一丝一毫，但很成功的吓到了地上脸色苍白的蔺季雪。
　　“既然你这么认为，那就这样吧，当我刚才说的话全都是放屁！鬼才会爱你这个冷血又自私的皇帝！”蔺季雪上了头，嘴上便开始胡乱撒气。
　　“你说什么？！”叶青鸾勃然大怒，一跃而起，气的来回踱步，真想踢地上那个口不择言的人几脚“朕冷血又自私？！蔺季雪！！朕要是真的如此晏夕拾早就死了，还会成全了你们鸳鸯美眷？！还是讲讲你自己吧，你想怎么样，你想谋反么，镇南王只有十万精兵，朕一句话就可以让大理灭族！朕告诉你，你别做梦了！！”
　　叶青鸾完全转变了对蔺季雪的态度，你不是打死都不承认么，本是不想也不忍逼你的，是你将我逼到这一步，我也没有办法！
　　“哈哈哈哈，你终于露出本来面目了是不是，对！你现在是皇帝，你说什么就是什么，被一个毒妇蒙蔽，你是猪么你！”蔺季雪虽然身在低处却毫不相让，表情果决，字字犀利，打算和高高在上叶青鸾一争到底。
　　“你说谁是猪！！”叶青鸾蹲下身子，脸和蔺季雪之间，只隔了一拳的距离，她表情狰狞，看着这张无情的脸，几乎快被气死。
　　“说的就是你！夕拾是怎么样的人，所有人都知道，而你，这个被她一手教出来的人，竟去怀疑她的心性，你究竟有没有心啊！姓楚的她根本就不是什么好东西，是你被她迷的七荤八素什么都看不清，若是你想陷害忠良，可以啊，我不拦你，你这个不折不扣的昏君！”
　　蔺季雪看着眼前叶青鸾近在咫尺的面容，不卑不亢，紧盯的着她的绝世美眸，字字清晰。
　　“哈哈哈，蔺季雪啊蔺季雪，哈哈哈哈”
　　“你笑什么？”
　　“你总是这样自作聪明，你以为朕不知道傲寒为什么死，你以为朕不知道她去怎样逼死枫儿，逼走海之么？朕知道的比你清楚千倍百倍，朕甚至知道那茶有毒也毫不犹豫的喝下去，朕就是要看看等到退无可退的时候你这个清高的大掌柜会忍到几时！怎么了，你终于怕了么，当你发现怎么拦不住她对师父动手，才终于肯来求朕了是不是！蔺季雪，你总是这样！不是为了师父，你从不会主动来找我！”叶青鸾笑的十分的骇人，笑到最后，竟发觉自己的笑，一直混着眼泪。
　　蔺季雪越不可置信，她越是笑的离谱，她心底觉得十分的可悲，为何她们之间总是要这样逼迫着前行，为什么她到了最后都不肯面对真实的自己，为什么…
　　蔺季雪觉得周身一派冰凉，眼前曾经最安全最值得信赖，甚至是自己视作□□和退路的人突然摇身一变，变成了一个自己似乎从来都不认识的人，让自己冷至骨髓，胆战心惊，蔺季雪惊恐的向后挪了挪，觉得五脏六腑都在疼痛，几乎带着哭腔“你…你怎么变成这样...你怎么就能眼睁睁的看着她去害所有对我好的人，你怎么还能配合着她演下去，甚至以你自己的身体做赌注，你怎么能不择手段至此，你…你不是鸾儿，我的鸾儿不会这么逼我！”
　　叶青鸾苦笑着，望着像在看陌生人一般的蔺季雪“朕是大衡开国之帝，朕是皇帝，朕就算没有中余音，那些人该杀的朕还是要杀，朕是皇帝，朕身不由己，但朕却也享受其中，也乐在其中，朕就是这样一个人，蔺季雪，我叶青鸾对于任何事都可让步，唯独对于天下和你，是从来都争取到底的，蔺季雪，我当初一无所有，你都肯躲在我怀里哭，现在我什么都有了，我恨不得把天下都捧给你，可你却连每日早朝都不肯抬头看看我，这样对我，你于心何忍啊，你是不肯，还是不敢啊，你说啊，你真的不爱我吗蔺季雪，你回答我！！！”
　　“……”蔺季雪眼眸血红。
　　她终于卸去了高高在上的光环，脱下的皇帝的盛装，好久没听到她以我相称了，可她，却终究不是她了。
　　心底的酸楚和绝望已然胜过了一切，这一刻蔺季雪才发现，她似乎真的失去了曾经最宝贵的鸾儿，也许所有的错，并不在她，而是真真正正的在自己身上。
　　“鸾儿...你把我蔺家人都接到临安，你把夕拾放在你眼皮下，美其名曰成全我，究竟是想给我一个团圆，还是想掐住我的软肋？坐在这个龙椅上，你早都变了，有些事，已经回不去了，你难道不明白吗，我与天下，不可兼得啊...”
　　“这些我都不想听，蔺季雪，我要你看着我，我要你回答，你爱不爱我，你有没有爱过我，如果没有，你就对我直截了当的说出来，我立刻就让人杀了楚安慈，以后你想去哪就去哪，想怎样就怎样，我再也不会管你了！”叶青鸾靠近蔺季雪，她想亲口听她说，就算是否定又何妨！她就是不想放弃争取她爱的人，她等这一天很久了。
　　“我…我…我不…”哽在这里，再也发不出声音，她不敢再说下去，她怕眼中的泪水暴露了她的心境，暴露了她所有的伪装。
　　她爱，还是不爱，也许世间根本就没有什么爱与不爱，只有爱和最爱…
　　“你说爱能怎样，爱我有那么丢人吗！爱我就对不起师父吗？你天天对着师父说谎话，才是对不起她！爱难道不能是两个方面两个感觉的吗，你就是一个多情的人，你面对真实的自己，何错之有？”
　　“…”蔺季雪眼神有些恍惚，她犹豫着，话还没说完，便被宫外两个谈笑的声音打断了。
　　叶青鸾皱紧了眉头，心道不好，她和蔺季雪同时望向昭兰宫门口，然后二人同时，脸色大变。
　　仍是一袭白衣的楚安慈，手里正抱着小月儿，与身边毫无防备笑的没心没肺的楼兰你一句我一句的寒暄着，直到她们见到了宫内一起伏在地上的叶青鸾和蔺季雪，皆是一愣。
　　“陛下，侯爷，你们在地上玩什么呢？”楼兰见二人并没有火烧眉毛，针锋相对，松了口气的同时还很开心，上前几步想看看她们在做些什么。
　　方才楚安慈移步伏昆宫，说是想带月儿来见陛下，陛下见到月儿定会心情好些，也好借此机会同自己一起替侯爷和夫人求情，楼兰见她心地仁善，心怀感激，便同她一路抱着月儿来到了昭兰宫。
　　“安慈..”叶青鸾假装镇定，试图让楚安慈觉得什么都没发生，不过当楼兰走过来，她看到楚安慈眯起了双眼，便知道，一切都晚了。
　　月儿刺耳的哭声响彻了昭兰宫，脖间纤细的肌肤已被楚安慈手里的小刀微微割破。
　　“不要！”叶青鸾惊慌的看着已然变脸的楚安慈，怒从心头起“你倒是很聪明啊，没等朕去找你，就先来威胁朕了！！”
　　楼兰还没怎么反应过来，当她看到月儿脖颈间的血滴，便不可自控的失声尖叫“月儿！！”
　　蔺季雪大惊失色，月儿的哭声让她的心都揪在了一处“楚姑娘…有话好说…那是一个孩儿，你怎能忍心伤她…”
　　“侯爷，这是你的女儿吧…我本是不忍心的，但看着你如此负心，我不忍心也要忍心啊…”楚安慈得意的看着明显受制于自己的三人，扬着和蔺季雪如出一辙的凤眼。
　　“楚安慈！你别执迷不悟，你想怎么样！！来人！！”叶青鸾怒目瞪着她。
　　这一句来人，没有叫来别人，只有柳无言一个人，匆匆的奔了进来，他尴尬的环视着四周，随后，他竟然低着头，默不作声的站在了楚安慈的身后。
　　“陛下，除了右护法，人都被你遣走了，哪还有什么人…”楚安慈将声音放柔“安慈不想怎么样…安慈从来都不想让陛下怎么样，安慈知道如今已是鱼死网破，可我宁为玉碎，也不为瓦全”
　　“岂有此理！！”叶青鸾不可置信的看着柳无言，咬牙切齿“柳无言，你是不是被她下了迷魂药，你不想活了么！！”
　　“陛下…莫要吓到右护法，右护法胆子小，你想要他狗急跳墙吗…”楚安慈遗憾了摇了摇头。
　　“楚安慈，你话说的明白点！”蔺季雪知道这事定是与自己脱不了关系，立刻踉跄着从地上站起来“你害了这么多人，你还想怎么样！你到底想要什么！！”
　　“我想要的，都被侯爷抢走了，恐怕今生也得不到了，凭什么，凭什么情分给了你，江山也要给你，你究竟凭什么！！”楚安慈的一张脸变得十分扭曲，迸发的阴森气息十分的骇人“既然侯爷还不起，那便由你夫人来偿吧”
　　“你！！”蔺季雪胸口一窒，豁然间喷出了一口鲜血，楼兰一惊，迅速扶住她“你怎么了你…”
　　蔺季雪摆摆手，示意自己没事，她捂着胸口，虚弱的开口“楚安慈，纵使我有错，可我夫人不欠你一丝一毫，她是无辜的，你干嘛将她扯进来？”
　　“我也只是长得像你啊，可为何你们的情感纠葛，要葬送了我？！！为什么要把我扯进来？！陛下，你待我，有一分的真心吗？你所做的一切一切，都是为了他！这个薄情郎！你值得吗？”楚安慈双目血红“陛下，明天，你安排一场宫宴，在文武百官面前，让静湘侯亲自抓了毒害君王意图谋反的叛贼，戴罪立功，你看怎么样啊…”
　　楼兰忍无可忍“你这个毒妇，你真该被五马分尸啊！！”
　　“哟…呵呵呵…”楚安慈的指甲一弯，陷进了月儿浅浅的伤口，月儿的哭声愈发凄惨，小手小脚在拼命的挣扎，楼兰看在眼里，几近崩溃“不要！不要再挖了，求求你…别….”
　　叶青鸾没想到事情会转变至此，一时也没了对策，她将目光放在脸色苍白的蔺季雪身上，蔺季雪一脸空洞的回望着她，似乎已经回答了她无声的问题。
　　要是让她那样对晏夕拾，等于要了蔺季雪的命…可是这个节骨眼，她有的选择吗？
　　叶青鸾开始自责，她步步为营，可到了关键时刻，光顾着责问蔺季雪，却忘了早一步将这个祸水除掉，没想到竟惹出这样的祸端。
　　“好，朕应了你便是，明日设宫宴”叶青鸾颓然开口。
　　“不愧是女皇陛下，真是痛快…右护法，劳烦你去将这个消息通知给我大哥，礼部的人自会连夜备好相关事宜，今天天色也不早了，我们四人，就一起在这里静坐到天亮吧，省的一不小心尚仪公主不在我怀中，那就麻烦了…”
　　柳无言点点头，像风一样轻轻点地，消失在了昭兰宫。
　　蔺季雪盛怒不已，厉声咆哮“楚安慈！！”
　　“你先冷静些…”叶青鸾满眼担心的捏着蔺季雪的臂膀“你被废过武功，最忌动怒，心脉会受损！”
　　“冷静？你要我如何冷静，她这样做，是要夕拾的命啊！”蔺季雪捂住胸口，一脸苍白。
　　“安慈，你收手行吗，只要你放了月儿，我什么都不追究了”叶青鸾见事态失控，只得认命，她将语气放柔“安慈，我不追究了，我不要静湘侯了，我不爱她了，我们算了，好不好，嗯？安慈，你要我怎么做，我...”
　　话尾，叶青鸾抬起手，狠狠的抽了自己几巴掌。
　　“鸾儿！”蔺季雪大惊，立刻用双臂搂住叶青鸾“你在做什么啊！”
　　“叶青鸾！你真没出息！！你给我停手！你如果再为他糟践自己，我现在就和尚仪公主同归于尽！！”楚安慈眼泪夺眶而出，凄厉吼道。
　　叶青鸾见她已是铁了心不为所动，顿感绝望，只得先顾好身边的蔺季雪，心下努力向着对策。
　　蔺季雪的脉象极虚，看得出她已经久久未曾动过肝火了，以往的筋脉是被人强行震断的，留下了病根，照这样下去，明天蔺季雪就算撑的到宫宴，也撑不过最重要的关头。
　　蔺季雪顾不得自己的伤，不得不说，楚安慈踩到了她的死穴，让她完全失去了思考的能力。
　　她多希望这个夜，就此停止，她真的是宁可死，都不想让夕拾受到任何一点伤害…
　　四抹影子，在昭兰宫席地而坐，保持对峙。
　　直到天空泛起了一抹白色，远处的红日渐渐照亮了人间。
　　新的一天，还是如期而至。
　　作者有话要说：
　　2020年6月，修订最后一卷


第63章天定之劫
　　当清晨的第一缕阳光照进了昭兰宫，本在楚安慈怀中熟睡的月儿爆发了阵阵啼哭声，本就是五人对峙的局面变得异常的紧绷。
　　楼兰哭了一夜，眼睛肿成了核桃，她知道月儿一定是饿了，央求道“楚姑娘，月儿还小，她饿了，你发发慈悲，让我喂她吧…”
　　地上席地而坐的五人互相绷着神经，等同于一个晚上都没有休息，都筋疲力尽，而柳无言无疑是最疲惫的，既要假传圣旨哄骗冷醉易和锦衣门远离昭兰宫，又要帮楚安慈提防那三个不好对付的女人。
　　楚安慈的手没有一时离开过月儿的脖颈，月儿持续的啼哭声本就扰的她心烦意乱，楼兰的哀求让她更为烦躁“你当我是傻子？！我都说了，尚仪公主别想离开我的怀抱，饿，就让她饿着吧，饿半天，饿不死的”
　　“楚安慈，你究竟有没有一点人性？”蔺季雪面色惨白，她睁开琥珀色的双眼，淡淡道。
　　“侯爷，我劝你闭嘴”楚安慈悠哉道，她看了看外面的天色“天已经亮了，还有几个时辰，你就可以和你的夫人团聚了，你难道一点都不期待么？哈哈哈”
　　蔺季雪闻言，立时捂住胸口，叶青鸾皱紧了眉，立刻拉住蔺季雪，低声在她耳边道“你别听她的话，莫要再动气了，先稳住她，过后再和师父解释，暂且忍忍吧”
　　“陛下，事到如今，你还在替他着想”楚安慈挑着眉，阴阳怪气的看着冷眼睨自己的叶青鸾“你救不了她的，安慈没想过会有什么活路，安慈就是不想让侯爷好过，仅此而已”
　　“你说吧，继续说，你无非就是在垂死挣扎，朕懒得和一个死到临头的毒妇做口舌之争”叶青鸾给了楚安慈一记眼刀，淡淡开口。
　　叶青鸾将虚弱不堪的蔺季雪搂在怀中，轻轻的拍着她的背，柔声问道“还好么，哪里不舒服？”
　　“我没事…”蔺季雪靠在青鸾怀里，揪心的看着嚎啕大哭的月儿。
　　她余光瞟到地上昨夜被叶青鸾摔碎的瓷片“楚姑娘…我让郡主将奶挤到茶杯中，你来喂月儿可好，我实在是不忍看她饿肚子，再说，月儿一直这样哭，你也不好受，不是么…”
　　确实被月儿持续的啼哭声弄得心烦意乱，楚安慈敛眉思索，迟疑的看了看身旁的柳无言，柳无言缓缓点头。
　　楼兰见状，不管不顾的掀开衣衫，将奶挤满了整整一个茶杯，小心翼翼的放在了地上，柳无言将它取来，递到了楚安慈的手里，楚安慈一手用刀仍逼近月儿的脖颈，一手将奶缓缓向月儿的小嘴里倒。
　　显然，月儿是饿坏了，狼吞虎咽的喝着来之不易的奶水，但是她的嘴毕竟还小，在喝的过程中被呛的不停咳嗽着，脸色发红。
　　楼兰一直都在流泪，捂住眼睛，不忍再看。
　　“你不会慢一点么！”叶青鸾被气的不行，怒声斥责着。
　　“陛下，我给她喝就不错了”将那杯奶仓促的倒进月儿的嘴里后，楚安慈继续将刀逼紧了月儿的脖颈，果然，月儿喝了奶后，不再啼哭，她显然不知道发生了什么，看着上方陌生的女子脸庞，她不停的转着黑亮的眼珠，甚至还咧嘴笑了出来。
　　也许是因为，楚安慈长得太像蔺季雪了。
　　不管月儿是不是蔺季雪的亲生骨肉，她都不会让楚安慈去伤害一个那么弱小的生灵的，何况论血亲关系，蔺季雪是月儿的亲姑母，同她生得一模一样翘鼻薄唇，你让她怎能不为难，怎能不心疼。
　　也许，一场困兽之斗，难以幸免。
　　这场莫名其妙的宫宴也不知是为何，好不容易赶上个十日一休，女皇陛下却突然要设什么宫宴，害的礼部忙了整整一夜。
　　未至午时，文武百官已入席近半，互相议论纷纷，事发突然，昨夜衡帝中毒震惊了朝野上下，无人不战战兢兢。
　　他们一边议论，一边不时的瞟着静湘侯的位置，那里并没有静湘侯的身影，而是一个过于美丽的清冷女子，她身着一袭简单的白衣，安静的坐在那，不理会旁人的目光和指指点点，偶尔举起杯盏，浅尝壶中的美酒，似乎毫无异样。
　　她的气质本就不食人间烟火，今天看起来，更是冰入骨髓，冷上三分。
　　佑王和祁王也盯着仿佛视一切为空气的晏夕拾，其实他们比谁都忐忑，根本不懂自己的皇帝妹妹，到底在搞些什么鬼。
　　她究竟想干些什么，难道要来一场不折不扣的鸿门宴么？
　　姜钰和吕书怀面色凝重，他们两个互相对视了一眼，都保持沉默，蔺煦颜的手拧着官服的衣袖，觉得焦躁无比，叶冠南在一旁柔声安慰她。
　　所有人，都在等叶青鸾和蔺季雪的到来。
　　晏夕拾闭上双目，不想理会周遭那些复杂的眼神和嗡嗡的议论声，她只是想知道，与她分别整整一夜的蔺季雪，到底怎么了，她担心的，只有蔺季雪的安危，别无其他，可此时的晏夕拾明白，在座的人好像都晓得发生了什么，只是她自己被蒙在鼓里而已。
　　就算如此，她也不需要问别人，她只想相信蔺季雪。
　　冷醉易黑着眼圈，在叶青鸾的龙椅旁来回踱步，气的牙根都在痒痒？昨夜那个右护法真的是恪尽职守，自打蔺季雪进了昭兰宫，他就一步都不放自己进去，冷醉易被他那古板不堪的样子气的直接回去睡觉，结果发了一夜的呆，也没睡着。
　　那两个女人在一起一整夜，她们干了些什么？若是什么都没发生，柳无言怎会拦着她不让她进去？
　　想到这，冷醉易冰着一张脸，十分难过的扫了眼下面气定神闲的晏夕拾。
　　轴椅吱吱的响动声引起了众人的注意，满座的大臣立刻鸦雀无声，目光迎着轩辕殿一角缓缓出现的玉面公子以及她身后不远处那个尊贵傲然的衡国女帝。
　　姜钰微微皱起了眉，静湘侯往日里的一张俊脸几近不带人色，正愣愣的望着晏夕拾，而已在龙椅上坐定的叶青鸾，脸色更是差到了极点。
　　吕书怀擦了擦额头的冷汗，真的十分害怕接下来会发生什么祸端。
　　蔺季雪的手在抖，当她看到夕拾，她就抑制不住身体的颤抖。
　　她眼里是晏夕拾的倾城之影，而手里，却握着一根沾满了鲜血的指头。
　　蔺季雪脑中空白，楚安慈为防她借故拖延，竟断了月儿一指，以此相逼。试问有哪个女人能狠心的去剁一个婴孩的手指？身为生母的楼兰在那一刻俨然昏了过去。
　　楚安慈给她的时间并不多，血正顺着月儿的手指一点一点的流着，多一刻，月儿的命就少一刻，她躲在轩辕殿的上层那个不显眼的红漆柱后，封住了月儿啼哭的嘴，亲自欣赏这出好戏。
　　冷醉易明显察觉出这二人的不对劲，她望着蔺季雪，似乎想从她眼中发现些什么，却只见到蔺季雪的眼里像一潭死水一般，了无生气。
　　晏夕拾在看到蔺季雪的那一瞬，眼里终于流露出了情绪，她也顾不得什么礼法，霎时便从椅子上站起来，奔到了蔺季雪身前，蹲下身，着急问道“你怎么了…”
　　蔺季雪呆望着眼里面上均是一派担忧的夕拾，心中绞痛，却只能偏开眼，漠然的将轴椅倒了几步，声音清冷“休要御前失礼，回去！”
　　晏夕拾一愣，尴尬的立在原地，看着退得离她很远的蔺季雪，脸上一片迷雾。
　　“侯爷夫人，先入座”叶青鸾虽然为难，但也不得不开口，再拖下去，只怕什么都挽救不了，她只能迅速决断。
　　对不起，师父。
　　晏夕拾没有抬眼去看叶青鸾，只是盯着蔺季雪那六亲不认的眼神，她轻叹一声，退了几步，回到了座位。
　　叶青鸾眼色如刀，她冷冷的扫视着下面一个个都不敢抬头的大臣，缓缓开口“诸位卿家，朕昨天，险些被一杯毒茶要了性命，经朕私下探查后，觉得事关大衡江山，不得不秉公处理，所以今日特召集诸位爱卿于此...”
　　冷醉易心漏了一拍，脸色逐渐发白。
　　“侯爷，剩下的，你来说吧…”叶青鸾点到为止，闭上了眼睛，不忍再看接下来要发生的一切。
　　整个轩辕殿静若无声，压抑异常，只剩午后的蝉鸣，扰的人更加心惊肉跳。
　　所有的目光都集中在了一处，便是那抹芳华绝代的白色倩影。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。衡帝始终还是偏袒静湘侯的吧，给了他一个选择的机会。
　　蔺季雪忍住胸腔间彻骨的抽痛，朗声开口“夫人…”
　　她看到了晏夕拾眸中的害怕，已然不能呼吸，晏夕拾逍遥了近半生，上天入地，来去如风，她何曾怕过什么？可她为了蔺季雪，已然受尽了世间的苦楚，隐忍，天劫，冤屈，酷刑，还有如今这煞费苦心的局中局。
　　晏夕拾不知道蔺季雪要干什么，可是她怕了，这是她第一次感觉到害怕，她微张着嘴，颤抖发声“嗯？”
　　“夫人，认罪可好...”蔺季雪的声音，和她眼里的光一样的清冷，却成功让所有在座人，倒吸了一口凉气。
　　冷醉易闻言，不禁大惊失色，她从座下那些了解蔺季雪秉性的人眼里，也看到同她如出一辙般的震惊。
　　蔺季雪，你在说些什么啊，就算你后悔了，要重新回到叶青鸾身边，也不必将晏夕拾往火坑里推吧！
　　“侯爷总要告诉我，我犯了什么罪？”晏夕拾眨眨眼，情绪平静了许多，她仿佛知道，这个她爱之入骨的女子，正在摧毁她们之间所经历的生死，要抛弃她们所拥有的一切。
　　“你瞒着我与镇南王合谋，进贡毒茶，定计要毒死陛下，好趁群龙无首，助晏从天造反，将这天下易主，是不是”
　　一语既出，满座皆惊。
　　“侯爷！你话不能乱说！！请三思啊！！”有谁能料到，寂静无声的轩辕殿，第一个为晏夕拾说话的，竟是近日里风光无限却一直谦和的礼部尚书楚安灏。
　　楚安灏极为愤怒，他瞪着已然翻脸不认人的玉面公子“静湘侯！你以为把所有的罪责都推到自己妻子的身上，你就能置身事外吗，你怎能薄情至此？”
　　叶青鸾厉声喝退楚安灏“楚爱卿！你住口！”
　　蔺季雪彻夜未归，她忧心了一夜，以往的种种不安都争相涌上心头，晏夕拾虽不喜猜忌，却素来通透，如今理通前后因由，顿觉好笑。
　　晏夕拾凝视了蔺季雪许久，然后，她忽然仰头，哈哈大笑了起来，笑的所有人都有些不寒而栗，她停下笑声，声音飘忽而不真切“原来你这些日子的心事，便是这个？看她中毒，你心疼她了是不是...你担心的，竟然是怕我让从天抢她的江山？”
　　“来人，将静湘侯夫人，拿下！”蔺季雪面色如纸，她声音颤抖，一字一顿，十分果决的开口下令。
　　“侯爷！”
　　“侯爷请三思！”
　　“侯爷！此事尚未查清，你怎可轻易就下定论！”
　　蔺煦颜，姜钰以及冷醉易终于沉不住气了，他们争相出声相劝。
　　所有人都发觉蔺季雪似变了个人般，十分混账，他们试图唤醒她，她要绑的，是与她生死挈阔的夫人。
　　“来人，将静湘侯夫人，拿下！”
　　“来人，将静湘侯夫人，拿下！”
　　脑中不甚真切，只一遍又一遍的回响着这句让自己震惊的话，晏夕拾呆呆的看着远处的一脸漠然的蔺季雪，哑着嗓子“你，你说什么，你要将我拿下...？”
　　殿外的铁甲军匆匆入殿，为首的柳无声见到这场面迟疑了一下，看着叶青鸾几乎是默许的眼色，只能硬着头皮，带了几个人，走到白衣翩然的晏夕拾身前，低声道“晏前辈，得罪了！”
　　说罢，两边的铁甲军上前，迅速将晏夕拾的臂膀向后扭了过去，他们都是精壮的男子，晏夕拾吃痛，但是这分痛却不敌心中的失望，她左右看了看钳制在自己臂膀的侍卫毫不留情的手，又愣愣的抬头看了看那双毫无感情的凤眼。
　　她早不是那年的雪儿了，以往自己肩上哪怕是一片落叶，她都会替自己拂去。雪儿，你后悔了，是吗，那一年少不经事的蔺季雪，需要我，而如今圆滑世故的蔺季雪，更需要她。
　　晏夕拾开口，声音幽怨而苍凉“你真的舍得让他们碰我？你是不是终于明白，你想要的一切，只有她才给的了？只有她才能护你余生安好，是不是…”
　　那张绝美的容颜，已然迸发着难以掩盖的悲痛，似乎痛彻心扉，蔺季雪十指都陷进了掌心，她不能再看，她觉得再看那张失望空洞的脸她就会崩溃，她低着头，让人看不清她的表情“快带走，快带走！”
　　“侯爷，一夜夫妻百日恩，有福同享有难同当！你怎能为了自身安危如此对待她！”叶冠南看着蔺煦颜苍白的脸色，知道她亦是为了蔺家的安危而隐忍自保，可他终究是看不下下去了，晏夕拾是这等的女子啊，怎会做这种事，蔺季雪，你是有多懦弱，要把这一切罪责强加在她身上？
　　“闭嘴！！”蔺季雪血红着双目吼了出来“我的家事不需任何人插手，快些将这个私通外敌意图谋反的女子带走！”
　　晏夕拾眼中残存的希望彻底破灭，她看着眼前那张她用尽了心血去爱的脸“我为你负尽十万苍生，你如今为了她，便要将我拿下，好，好啊，真好…”
　　叶青鸾喉间一哽，头皮发麻，她用手重拍龙案，几乎快咬碎了银牙，够了，真的够了，再拖下去，别说蔺季雪，她自己都要崩溃了“你们还愣着干嘛！还不把她押下去！”
　　“是！”铁甲军扯着晏夕拾的臂膀，将她向后拉，只见晏夕拾讽刺的笑着，她紧盯着蔺季雪低垂的头颅，忽而，她眼中爆发了彻骨的恨意，周身一阵冷气喷发，轩辕殿中紫光四现，晃的人睁不开眼，倏然间，钳制她的两个侍卫，躯体碎成了血沫，溅了漫天的红，一股腥味，弥漫在空气中...
　　晏夕拾眸中幽蓝，双掌间隐着紫色的微光，这是破九的寒若功，传闻中杀人如碎尸的世态炎凉。
　　怎么可能？！！蔺季雪和叶青鸾一齐张大口，一脸震惊。
　　夕拾的武功难道没有废？！
　　所有人几近目瞪口呆的看着眼前骇人的白衣女子，惊慌失措的向后躲着，生怕被殃及，轩辕殿刹时一片狼藉，茹辰满眼惊恐“她，她，她真的会武功，她真的深藏不露，真，真的是她！来人！！护驾！！！”
　　柳无声脸色一白，这样的晏夕拾他是见过的，凄凉而恐怖，襄阳血夜，十万精兵转瞬皆无的情景犹在眼前。
　　铁甲军此时已经全部冲进殿内，将龙椅上的叶青鸾包围的严严实实，都十分紧张的看着那散着银丝倾国倾城的美丽女子。
　　难怪她可以先冉冰一步迅速到侯府门口，难怪天气变凉她却丝毫无感，难怪她抱自己时总是轻而易举还能说笑。可是，究竟是始于何时？蔺季雪惊的都忘了她为了什么而将夕拾逼成这样，她的尾音都走了调“夕拾…你？”
　　“保护陛下！！”柳无声吼着，两边的铁甲军立时将晏夕拾团团围住。
　　晏夕拾在铁甲军的包围下缓缓走向蔺季雪，勾起嘴角，笑的邪魅“你怕了啊~你是怕我伤你，还是怕我伤她啊？~”
　　“...”蔺季雪吓傻了，说不出话。
　　晏夕拾面无表情的看着呆傻的蔺季雪，摇了摇头，清雅的嗓音几乎能撕碎每个人的心“我本以为这身武功，有没有都是无所谓的，因为我有你，直到今天我才明白老天为什么会让我恢复功力，可能它知道你终会负我，它是在可怜我而已，让我在千夫所指一无所有时，还能免受欺凌”
　　她好笑的看着面前的十层铁甲军，轻轻向后挥了下衣袖，只听砰的一声，轩辕殿正中的巨鼎便被掀出了殿外，飞了数十丈远，继而是落地的轰隆巨响，晏夕拾步步向前，逼近了龙椅，方才还面色威严的铁甲军此时个个双腿发抖，将精铁铸就的盾牌牢牢挡在身前，有的还直接吓尿了裤子。
　　晏夕拾见此，便停下脚步，她低身拾起地上的一粒瓜子，吹了吹上面的灰尘，她抬眼，莞尔一笑间，只见一道紫光闪过，那瓜子如利器般，直接打穿了挡在她面前的数层精盾，而后准准的击中了叶青鸾的凤簪，让她盘好的乌发，如晏夕拾一般，瞬时披散了下来。
　　“我的天啊”冷醉易就站在叶青鸾身侧，她被吓的不轻，喃喃叹道“这才是晏夕拾..”
　　这六亲不认的神情和冠绝世间的风姿，才是晏夕拾该有的样子。
　　她在蔑视这些护卫，也在嘲笑叶青鸾，似在告诉她，如果她晏夕拾要你死的话，还用的着给你下毒吗，你早都死了千百遍了，哪怕你是九五之尊，对于她来说，也不过像踩死一只蝼蚁罢了。
　　“你们还拦什么啊~”晏夕拾淡淡道“别拦了，也别反抗了，你们打不过我的，何苦来送死？既然侯爷说我要陛下死，那我不如成全她”
　　“夕拾，不要...”蔺季雪面色灰白，不停的摇着头，事态已完全超出了她的想象，她已经完全不知道该说些什么。
　　“呵，看你吓的”晏夕拾冷笑“我一直以为，你会同我站在一处的，哪怕你心里始终有她，我真是低估了你的势利，高估了你的心性，侯爷，假如我从头到尾都是一个平凡的女子，你真的会喜欢我吗，假如她现在不是皇帝，你会这么果决的做选择吗？”
　　虽是被逼无奈，可面对的，却仿佛是难以言喻的真实，适当的假装，往往可以明白许多难言的真相，连蔺季雪自己都信了，她就是这么一个自私又势利的人。
　　“你们让开行吗，别挡路，我不想再杀人了，既然侯爷认为是我，那就是我好了，和侯爷没一点关系，我认了，我有几句话，要和静湘侯说”
　　铁甲军面面相觑，全部一脸冷汗，叶青鸾此时已是呆若木鸡，她赶紧吩咐“你们让开”
　　晏夕拾仰起头，微闭双目，表情静谧，像是沉浸在回忆和往事般，一时间，仿佛天地有什么魔力一般，她满头的银丝，忽而慢慢转变，还原成了一头如瀑的青丝，她睁开双目，回归了那一年花谷中那白衣飘飘，无情无欲的一代宗师，她往前走了几步，看清楚了蔺季雪的脸，确定了那个人是她后，轻轻开口“你别怕，纵使我有上天入地之能，也不会做违背心意之事...”
　　“别，我...”蔺季雪浑身发抖，眼前一阵黑一阵白，觉得十分害怕，她知道，她好像真的要失去夕拾，并且再也挽回不了，哪怕她是被逼无奈。
　　“你让我说完，我从来就没这么多的话想说，今天我要说个够！”晏夕拾打断蔺季雪，柔声道“你放心，你不会再为你死一次了，那就真的太傻了，我穷其一生，身上所有的本事，都是为了能保护你，我给从天的家书，是想带你走，去大理安居，想你远离这些让你伤心难过的事，不是我想要她怎么样，不是为了我自己，更不是为了抢这可笑的江山，你可以把这一切都强加在我身上，因为我爱你，我从年轻时就开始爱你，爱到我不再年轻，不管你富可敌国还是一贫如洗，不管你潦倒残废还是风华如初，我都一直爱你，是你让我明白了爱是这个世上最苍白无力的东西，这是我第一次说，也是我最后一次说，以后你的一切，从今天起，都与我无关，不要找我，我永远都不会原谅你，到死也不会原谅你”
　　白色的衣角，是蔺季雪看见的最后一抹颜色，如风一般的转瞬即逝，她呆呆的坐在轴椅上，脑中嗡嗡作响，然后，她捂住胸口，倏然间，喷出了一口黑色的血。
　　寂静的轩辕殿，人人呆若木鸡，而一阵拍手声让惊魂未定的众人仰起头，愕然的看着二楼的身影，楚安慈缓缓从柱后退出来，啧啧了几声“真是精彩，比我想象中还要精彩，哈哈哈！”
　　“安慈？！”人群中的楚安灏吓白了脸“安慈！你在这做什么？！”
　　“楚安慈！！”叶青鸾怒不可遏“你看够了没有，你满意了没有！！你还不交出尚仪公主！！”
　　“陛下，您急什么，我总要，替您说几句，再走啊…”楚安慈静静的注视着盛怒的叶青鸾，看着殿下所有疑惑的目光，又把视线定格在了嘴角挂着血迹的蔺季雪身上“侯爷，你知道你的双腿，为什么会好么？”
　　冷醉易和蔺煦颜心中一惊，这个时候，蔺季雪已是再受不得什么刺激了，这个楚安慈到底是安了什么心，竟然敢劫持公主胁迫君王？！
　　叶青鸾大惊失色，立时拔出旁边侍卫的剑，纵身飞到了二楼，用剑指着楚安慈，双目血红“你住口！！”
　　柳无言拔出佩剑，立时护在楚安慈身前“陛下，得罪！”
　　柳无声不可置信的眯起眼睛，看清了拦在楚安慈身前的是柳无言，气的眉毛都竖了起来“无言？！你这个混账！你这大逆不道的畜生！”
　　楚安慈嘴角微挑，玩味的看着气急败坏的叶青鸾“你不想她知道，我却偏要她知道”说罢，她不再给叶青鸾说话的机会，赶忙同虚弱不堪的蔺季雪喊道“侯爷，你知道你每日饮的药为什么那么难喝么，因为那里面有陛下的血！你好好看看陛下的手腕，她每天都割腕放血给你喝！”
　　叶青鸾一手扶住头，只觉得脑中天昏地暗。
　　楚安慈缓缓的舒了口气，她拉回身前的柳无言，将怀中的月儿放在他怀里，上前几步，面带微笑看着叶青鸾，声音清清楚楚，一字一顿“杀吧…”
　　叶青鸾愕然的看着突然如此的楚安慈，一时忘记了出手，她身后的柳无言生怕再错过了良机，瞬时出剑，从后面，一剑贯穿了楚安慈的胸膛。
　　“不要！慈儿！！！”殿下的楚安灏眼前一黑，颓然跪在了地上。
　　唰的一声拔出带血的利剑，柳无言抱着月儿，扑通一声跪倒，痛心疾首“属下办事不利！请陛下责罚！！”
　　“配合朕演了这么久，委屈了右护法才是”叶青鸾冷笑着，想要让那个自作聪明的女子死前知道，她到底有多愚蠢。
　　楚安慈倒在地上，她气若游丝，满面苍白，听着叶青鸾的话，她扬起了嘴角。
　　其实她什么都知道，柳无言是她的人，只是一直在配合着叶青鸾和自己演戏而已，若不是叶青鸾百密一疏，昨日只记得逼静湘侯，那自己也不会有这个可乘之机，来看这场好戏，而叶青鸾在这种情况下只能将计就计，直到她确定了尚仪公主可以安全脱身，柳无言才敢对自己下死手。
　　楚安慈笑的苍凉，她想做的都已经做了，她不愿再演下去了。
　　她倒在血泊里，看着冷眼上前，试图再刺自己几剑的叶青鸾，当第二剑毫不留情的又贯穿了自己的胸膛后，楚安慈继续笑着，挣扎着，说完了最后一句话“你，你不舍得逼走的人，我已经帮你逼走了，你不敢说，的话，我也帮你，说完了，她，她是你的了，没，没人和你抢了”
　　说罢，她眼睛一闭，再也发不出声音了。
　　叶青鸾愣在原地，手中的剑，啪的一声掉落在地。
　　据野史记载，癸巳年十月，大衡开国女帝洒血朝堂，血刃其后宫独宠楚氏，衡帝面首静湘侯，薄情寡义，贪生怕死，逼走其绝世美妻，后遭其报应，大病不起。同年，镇南王晏从天怒而起兵，挥师东去，衡帝三败镇南王，屡次生擒而不杀不剐，依旧纵虎归山，晏衡之战颇为诡异，为民间津津乐道，相传，时民间有一白衣女子，青丝披散，容颜清丽脱俗，宛如嫦娥下凡，她医病救人，游走于山水之间，行踪不定，世人称其为“白半仙”，也有人猜测其为昙花谷谷主，大理晏氏后人，静湘侯之妻，以上皆为野史，而无从考究。
　　作者有话要说：
　　2020年6月，修订此文


第64章两载桃花
　　两年后
　　曾经艳丽耀眼的朱墙已不如初见时光彩熠熠，每一次春风的袭来，总是让人忘却了冬日的冷凝，西湖的风景四季交叠，一年又一年的轮回，留不住的过去的千百个春秋，换不回的是无意间溜走的故事和韶光，欲诉无言，何叹心愁。
　　在细如牛毛的春雨中，一个黑色锦袍的玉面公子从轿中走下，甩开手中的纸扇，眯着以往飞扬嚣张而彼时平静内敛的凤眼，他身后的紫衣女子撑开手中的油纸伞，默默跟在他身后，和他一起信步走向杨柳夹岸艳桃灼灼的蜿蜒小径。
　　苏堤永远都是姗姗来迟的报春之使，湖波如镜，映照倩影，无限柔情。最动人心的，莫过于晨曦初露，月沉西山之时，轻风徐徐吹来，柳丝舒卷飘忽，而前面那抹清瘦的公子，总是喜欢那时置身堤上，看着雨点拍打湖面的朦胧水雾。
　　数数日子，紫衣女子微闭双目，心中了然一痛，只怕一晃，又是两年多了吧。
　　昔日襁褓大的年儿，如今已经可以在府中毫无顾虑的跑跑跳跳，而那个要借助轴椅移动的她，已经在岁月中缓缓的站起，从一步一踉跄的磕磕绊绊，到如鱼得水，行动自如了。
　　该走的，没有走，而不该走的，却都走了，毫无挂念的走了，无论被抛下的是何种意义的挚爱，也难以抚慰她们残破的心灵，冉冰摇头轻笑，有些人，真的天生就是来讨债的。
　　想着时辰也差不多了，冉冰看着蔺季雪消瘦的侧颜，轻轻开口“侯爷今天不是要去宫中探望尚仪公主么”
　　蔺季雪的下巴上贴了一缕滑稽的山羊胡，她抿起薄如蝉翼的嘴唇，两条长眉微微皱了下，然后不好意思的笑开了“若不是冰儿提醒，我都忘了…”
　　恐怕，她是不知道她该记得些什么了，她也不知道这种悠悠岁月，除了一天天的熬着和忘却着，她还能干些什么了。
　　有意送春归，无计留春住。明年又着来，何似休归去。桃花也解愁，点点飘红玉。目断楚天遥，不见春归路。春若有情春更苦，暗里韶光度。
　　“今儿下雨，天有些凉，这离珑尘楼不远，侯爷先简单吃几口暖暖身子，然后再入宫吧”冉冰上前一步，挽住蔺季雪的左臂，让两个人的距离尽量靠近，怕她被雨淋湿害了风寒。
　　蔺季雪的身子，再不如当年那般风雨不侵了，相反，她现在是个再普通不过的女子，畏寒惧暑，弱不禁风。
　　“冰儿，你可知道灵隐寺的那个庙祝”蔺季雪接过冉冰手中的伞，她毕竟比寻常的女子要高一些，她一边撑伞，口中淡淡道“你同他求了两次签，每一次都被他言中了，是么”
　　冉冰点点头，她从容的跟着蔺季雪，向远处的灵隐寺走了去。
　　柳树下的青石板，并没有被细雨打湿，一抹青色的影子隐在树下，脚步犹豫而迟疑，她的面上蒙着一层薄纱，掩盖不住那声轻不可闻的叹息。
　　左相府
　　左相府里，一个冷峻威严的男子手中拿着一本书，眉头一如既往的微微皱着，他的唇上蓄着浅须，下巴上的胡须也微微长了些，看起来比以往要更加成熟睿智了些许，他看着手中的书，越看越觉得滑稽，最后不禁哑然失笑。
　　胡说八道，永远都这样胡说八道。什么晏衡之战，什么镇南王怒而起兵挥师东去，什么衡皇三败镇南王屡次生擒而不杀不剐。那一年，晏从天得知宫宴始末后，只是带了一小队人马，三降临安，亲自扯着脖子，在侯府门口和午门外破口大骂，什么自私自利薄情寡义，什么暗通款曲辜负娇妻，总之是什么难听的话都骂出来了，甚至还扬言要将静湘侯的腿再次打断，衡帝觉得他狂妄自大有伤大雅，只好派了锦衣门的人三次将他五花大绑，抬回了大理，警告他不要再来临安闹事而已。
　　“相爷，相爷！”一个小厮匆匆跑进来，恭恭敬敬的禀报着“相爷，听锦衣门的人说，外面又有白半仙的消息了”
　　经过了这两年的沉淀，姜钰显然已经不似往日那般好奇白半仙的消息，他淡淡的扫着书中的内容，就像没事一般“以后有白半仙的消息，不要和我讲了，直接去侯府，侯爷开门你就去传信，他若是不开门，你就在门口骂的他鸡飞狗跳便是”
　　小厮吓的脸色发白“相爷，陛下若是知道，我可就…”
　　“陛下巴不得有人折磨她呢”姜钰嘴角抽了抽，将手中的书缓缓放下，叹了口气“东西什么的准备的如何了？”
　　“回相爷的话，照常都准备好了，不知相爷什么时候去断尘庵？”
　　姜钰看了看外面的天色，据天黑还有一段时间，他捋着下巴上的胡须思量了些许“备马，争取在日落前到达天目山！”
　　“是”小厮手脚麻利的退了出去。
　　虽然今日下雨，灵隐寺的香火依旧旺的出奇，来来往往烧香拜佛的老叟老妇少女少男络绎不绝。
　　灵隐寺中的庙祝，和那些念佛吃斋的和尚完全不同，他是一个腰挎佩剑酒不离身的白发疯道，常年栖居在庙里，替人算命，识得他的人，都当他是晓天时知未来的仙人，可自打两年前的某一天开始，这个老道便将他一头杂乱的白发剃成了光头，彻底变成了一个地地道道的和尚。
　　他平日里依旧蜷在那个属于他的位置敲着木鱼，再也不替人解签算命，可他眼神悠远，不知在思索些什么，看起来，仿佛在一直在等些什么人。
　　佛经的嗡嗡声便不绝入耳，蔺季雪将心放静，步伐放缓，轻轻踏进了寺庙。她看着眼前金光闪闪的佛像，走到蒲团前，双手合十，缓缓跪下，朝着佛像，拜了三拜。
　　那年在昙花谷的竹簧楼里，那个初长成的少年，身上披着被雨淋透的衣襟，也是这般跪在那漏风漏雨的简居，为她此生最爱的人，向佛祖参拜，那一年，她便懂，有的人是来讨债的，有的人，则是来还债的。
　　可她没想到，她想用生命去珍惜的人，竟成了命中替她还债的那个人。她一向不信所谓的天命，所谓的劫数，直到这一刻，她才明白什么叫乾坎合，大逆也。
　　木鱼声戛然而止，白须飘飘的老和尚慢慢睁开了眼，看向了地上那抹虔诚单薄的身影，嘴角微微扬了起来。
　　冉冰似乎发觉了这一点，她讶异的回身，发现昔日头发杂乱衣衫褴褛的老道，如今已变成了袈裟菩提，她不禁呆了呆。蔺季雪拜完佛后，起身，朝冉冰注视的方向走了去，她深吸了一口气，在老和尚包含千言万语的注视中，上前几步，低头谦恭的道“阿弥陀佛，大师好”
　　“施主，这么多年，你终于肯放下心里那股执念，来见我一面了”老和尚闭上眼，双手合十“贫僧法号渡劫，施主有何疑问，但问无妨…”
　　蔺季雪虽然信佛，但是她不信命，否则早在当初，她便该把这庙祝的话放在心上，把夕拾的命相也放在心上，心怀鬼胎者都在利用天主星劫来算计她们，可偏偏她自己不信邪不理会，才会走到如今这覆水难收的境地
　　说她不信命，倒不如说她太自我，自我到已经忘记了什么是本我，她习惯了把控节奏，不喜欢被别人操控，可这却成了她最大的弱点，越是如此，便越是容易被利用，说白了，哪有改变不了的命运，只有不肯改变的自己啊。
　　蔺季雪的性格，确实需要点化，否则，她终将迷失在自我挣扎的泥沼中，看不见希望和明天。
　　“在下愚钝，千言万语，却不知该从何问起”蔺季雪自嘲的摇了摇头。
　　“施主你于乱世托凤而生，身居乾位，却非要同坎星相合，故屡负桃花，遍尝人间三苦，亲人离，躯骨痛，爱擦肩，如今，施主为何还未顿悟，你此生为何所生，又所欲为何么？”
　　渡劫的眼角痕迹颇深，看起来慈眉善目，毫无煞气，可他说的话，却让人心绪大乱，往日经历过的种种伤痛在眼前掠过，每一幕，都让蔺季雪心中酸楚，她呆愣了许久，直到最后一抹白色的影子毫不留情的闪过时，蔺季雪的泪不禁涌上了眼眶“求大师指点…”
　　“八小姐，商海到江湖，江湖到沙场，沙场到异国，异国到故乡，故乡到田园，田园到宫廷，几经沉浮，你赢过，也输过，可你真的，肯为谁而低过头吗”老和尚难得皱了皱眉“人一生难逃贪妒，但他们还有善和怜，爱和执，到了最后，你莫要因为你本性的傲而痛失了一切啊”
　　“…”蔺季雪的笑带着几分自嘲“大师，我太自以为是了，起初，我以为她太孤单，我以为她需要我，哪怕她再逍遥，我始终都觉得她没那么快乐，我现在才明白，我从来都没把快乐给她，她跟着我的日子，一直经历着各种苦楚，也许天道是对的，只有真的离开了我，她才能做回以前那个无忧无虑的活神仙”
　　说到底，只不过是很简单的三个字，她不配。
　　终于想起那年苏凌空红着眼睛对她喊出“你不配”的缘由，可那时的她年少轻狂，怎能轻信自己不配，待年少妄为遍体鳞伤后，才方知苏凌空的苦心。
　　她确实配不上那纯洁无暇的一往情深，也配不上那万劫不复的天荒地老，甚至她觉得自己连解释和获得原谅的机会都没有，过着一个如同行尸走肉的鳏夫生活，笑着看着民间的指指点点和说说道道了。
　　“施主，你又来了”渡劫轻叹一声“该信天的时候你信自己，而该信她的时候，你却去相信天，施主是怕了吧，而今你知，往事不可追，你不敢再回头了，恕贫僧直言，施主，你太爱惜自己的自尊心了...”
　　蔺季雪喉间一哽，低下了眸子，沉默不语。
　　“施主，我知你行事一向只做有把握的事，可感情这东西，就是越没把握，才越该去做啊，你真的要让她失望透顶，将她拱手让人吗”
　　“大师之言，在下牢记在心，不胜感激”蔺季雪瞬间醍醐灌顶，她热泪涌出，朝渡劫拜了下去。
　　渡劫扶了她“施主，你且看这是什么”
　　蔺季雪疑惑的抬起头，看着渡劫缓缓打开放在他身边的一个用布包裹的包袱，那是一件发黄破旧到不行的白袍，上面还沾着泥土和灰尘，可是，却依旧让蔺季雪脸色大变，一个箭步冲到了渡劫身旁。
　　“既然施主心意已定，贫僧也不多言，至此，物归原主”渡劫幽幽开口“两年前，有个倾城女子将这衣袍留给了我，她临走前留话道：一颗痴心被枉负，十年痴情亦枉然，两载桃花勿怜顾，夕拾有情尚未晚”
　　蔺季雪愣愣的品着这四句话，忽而扑通一声跪下，双手颤抖的从渡劫手中接过那件陈旧的衣袍，向渡劫磕了三个响头“大师再生之恩，在下没齿难忘”
　　渡劫点了点头，不再说话，拿起了木鱼，继续闭上双眸。
　　雨后的空气格外的清爽湿润，泥土的香气混合在空气中，让人神清气爽，迷醉异常。
　　“爹爹…”一个及膝小女孩，眯着眼睛，举着小手，扬着灿烂的笑容，迈着蹒跚的脚步，踩过一个小水坑，在溅起的水花中，朝伏昆宫外带着温暖笑颜清瘦公子奔了过去。
　　蔺季雪笑着弯下腰，一把将玲珑秀雅的小女孩抱了起来“月儿乖…想爹爹没有”
　　“想”月儿抱着那张白皙秀雅的脸，大大的在公子面上木嘛的亲了一口，一边亲一边嘟着嘴“爹爹扎…爹爹坏…”
　　永远钟爱红色的艳丽女子一边呼吸着沁人心脾的空气，一边倚在躺椅上打着哈欠，春困秋乏，她本就爱午后犯困，而这种小雨的天气，更适合她蒙着被子大睡一场了，只不过这个家伙偏偏喜欢挑这个时候来，害的她每每都不能搂着月儿安眠。
　　“月儿又长高了，穿着衣服有些不合身了，改天我让冰儿给她制几件新衣”蔺季雪一张玉面俊俏如旧，可眼角却爬上了些岁月痕迹，她抱着月儿，走到楼兰身边，语气轻快的开口。
　　“一切都听侯爷的”楼兰仰起身来，看了看蔺季雪越来越深沉和平静的侧脸，撇了撇嘴，这山羊胡贴的，真是老气横秋，若不是知道她是个玲珑秀雅的女子，还真要被她这副似真似假的摸样给骗到了。
　　蔺季雪将月儿放在地上，放任她和妙蝶一起去扑蝴蝶玩了，她转头，看着楼兰若有所思的目光，挑了挑两条长眉“看什么呢”
　　“没啊，就是看看我家侯爷啊~”楼兰伸过修长的手臂，将飘着桂花香的点心推到蔺季雪面前，无奈的感慨着“若你是只猪，定会愁死了农夫才对”
　　“什么话”蔺季雪被逗笑了，如今，她的脾气早已淡成了一汪古老的绿水，平静无波的同时，又是那样的深不见底，就算是千斤巨石砸下去，也只能短暂的溅起水花，然后恢复永久的平静。
　　“你过来一点”楼兰弯着嘴角，凑近了莫名其妙的蔺季雪。
　　蔺季雪眨眨眼，将脸凑了过去，只见楼兰趁她不注意，倏的一下，将她下巴上的胡须一股脑全都撕了下来。
　　蔺季雪吃痛，“嘶”了一声，她用手捂住下巴，无奈的看着一脸坏笑的楼兰，这似曾相识的场景让她蓦然一怔，同一时间，脑中有一个身影在眼前徘徊，环绕，交织，然后错开，远离，直到消失。
　　蔺季雪愣在原地，手仍停在下巴上。
　　“怎么了？很疼么”楼兰上前几步，弯下身，担心的看着蔺季雪那双迷离的凤眼。
　　蔺季雪摇了摇头，下意识的低下头，恍惚的开口“贴胡子很丑么…”
　　“不丑啊，就是有点老，不像我夫君，倒像我爹”楼兰坐在蔺季雪身旁，打趣道。
　　“嗯，是不像楚姑娘了，可是他们会说你像楚姑娘的爹”
　　往日种种，尚在眼前，蔺季雪喉间酸楚，只好吞了块香甜的桂花糕，而后不清不楚的道“我今夜在宫里住吧”
　　“啧啧，侯爷也是可怜，偌大的侯府，如今连个女主人都没有，还要沦落到来找我”楼兰倚在蔺季雪肩上，在一个冰雪消融，春风将至的午后，安然的闭上了眼睛。
　　今宵有酒今宵醉，失得天定莫怨君。
　　轩辕殿
　　金簪凤袍的女子一边扫着手中的折子，一边一脸无奈的抬头看了看在她面前的柳无声和柳无言，她本就因看折子熬了一夜而疲惫不堪，这二人的样子，更是让她有些气恼。
　　蔺煦颜亦是陪叶青鸾熬了一夜，她揉着空荡荡的肚子，不经意的吞了下口水，抬手抓走了个盘子里最后一个糕点，放进了口中。她看了看旁边堆积如山的奏折，不禁暗暗叫苦，这下好了，如今静湘侯每日都去伏昆宫用膳，每到饭点，弯刀郡主也不来烦叶青鸾了，而叶青鸾一向饮食较少，每天都要挺到几近日落才传膳，这可苦了饮食规律的蔺煦颜，她近来脾胃越来越虚，经常去蔺紫阳那里讨药吃。
　　柳无声和柳无言皆是鼻青脸肿，十分局促沮丧的站在轩辕殿上，待叶青鸾终于看完了手中的那份折子，她一边揉着太阳穴一边不悦的道“你们两个要不要这样，每次都被她打的人不人鬼不鬼，朕告诉你们多少次了暗访暗访！你们倒好，惊动了当地的百姓不说，又闹了场笑话！”
　　柳无声急忙开口，不料牵动了嘴角的伤痕，他吃痛，说话的声音也有些奇怪“启禀陛下，晏前辈根本就不是能暗访得了的，属下怀疑她根本就是在耍我们…”
　　“她就是耍你，你又能将她怎样？”叶青鸾挑挑眉，饶有兴致的道“刚才你们说什么，你说她这次女扮男装去青楼里嫖妓？！”
　　“是啊陛下，已经不是一次两次了，所以我们两兄弟才硬着头皮进了摘星楼，想看看晏前辈到底在干些什么，谁知我们刚进去，就被她蒙上麻袋暴打了一顿，晕了过去，醒来后，我二人皆被封了筋脉点了哑穴，还光着身体，身无分文，身边竟然还睡着十几个姑娘，恰巧这时其中一个醒了过来，谁知那个就是晏前辈，她二话不说搂着老鸨的手臂，哭了个天昏地暗”说到这，柳无言懊恼的不再说下去，显而易见，接下来会发生些什么。
　　叶青鸾愣了些许，忽然拍着龙案就开始笑个不停，她一边笑一边道“看来这两年，师父在外面玩的很开心啊”
　　蔺煦颜一脸菜色，尴尬异常“她不是在外游山玩水医病救人么，什么时候跑到青楼里去了？”
　　那摘星楼可是大理有名的权贵青楼，同昔日临安的翼飞楼，是齐名的。
　　“蔺大人有所不知，怕是这晏前辈近年玩够了也走累了，想找个无人识得她的地方落脚吧，据属下从大理打探来的消息，晏前辈在摘星楼里艺名为嫣儿，经常上台表演，已经卖艺近一年了，据说见过她的人，无不为其神魂颠倒，宁可倾家荡产，只为一睹芳容”
　　“倾家荡产就能一睹芳容，倒是便宜他们了，啧啧”叶青鸾撇了撇嘴，想当年，那位冤家就算倾尽天下之财，也未必能见到晏夕拾一面。
　　“近来有传闻说，嫣儿决意从良，为了寻得良人替她赎身，摘星楼举办了史无前例的竞买大赛，这消息，怕是会引的四海的达官显贵都去捧场，属下听探子讲，祁王还想趁着方妃回家探亲，跑去凑凑热闹呢”
　　“嫣儿？”蔺煦颜几乎不敢相信自己的耳朵“她跑到妓院里去卖艺？！！如今还要弄什么竞买大会从良？摘星楼地处大理，镇南王是瞎了么，这么荒唐的事，他不管？！！”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈”叶青鸾毫无形象的大笑着，笑的都快断了气，她以为她已经够作的了，没想到长江前浪拍后浪，后浪难敌前浪强啊。
　　“陛下…”蔺煦颜苦着脸，心想着叶青鸾在笑些什么，这模样真是够幸灾乐祸。
　　“你先别说话，让朕笑一会，哈哈哈哈哈，哈哈哈”
　　蔺季雪，我看你还能撑多久。
　　你以为你任天下人道你薄情寡义，任兄弟姐妹劝说加谩骂也不愿意再介入师父的世界，一切就会烟消云散，你就可以当什么都没发生吗？
　　说到底，你是怕去面对师父吧，你从来都是被惯坏了，没去主动追求过女人吧。
　　晏夕拾是你心里的一道槛，而如今再面对一次，你便连追都不敢追，调头便走，你实在是太没种了吧。
　　然而，叶青鸾喜欢上的，就是她没种的样子，她喜欢上的，是蔺季雪佯装的薄情和冷酷，喜欢就是喜欢，哪怕她没有那么好，她却依然喜欢，谁说她不好，都徒劳无功。
　　这两年，蔺季雪虽然没像冷醉易一样果断的登上天目山的断尘庵出家为尼，可她的生活其实也和尼姑差不多，除了每天协助姜吕二相处理下政事，再就是进宫抱抱月儿，哄哄楼兰，然后一个人回到侯府，默默坐在金鲤塘边喂鱼，发呆。
　　她没像那年一样失魂落魄，也没有郁郁寡欢，她正常的生活，努力的进言献策，为天下百姓谋福，好像已经忘记了前事一般。
　　叶青鸾每每看到这样的蔺季雪，都想把玉玺砸过去，看看她到底知不知道痛。
　　要不是去年八月十五，一向不喜饮酒的她，只应酬着喝了两杯，便腹痛到脸色煞白，由一行人抬回了伏昆宫，楼兰彻夜守着她，而她烧的几近昏迷，已然认不清眼前的人是谁，嘴里却一遍遍的重复着三个字：我不配。
　　宴后来看她的叶青鸾，刚要抬步进去，便听清了这三个字，她立足在原地，仿佛突然间明白了什么，便转身离开了。
　　待蔺季雪病情好转，第二日刚睁开眼，楼兰便毫不犹豫的将刀架在了她脖子上，义正言辞的逼她去找晏夕拾，谁知蔺季雪白天夜里简直就是两张脸，全然不承认她说过的话，为了让楼兰闭嘴，还将楼兰按倒在床上，要不是楼兰还有点理智，只怕差一点，这侧室，就名正言顺的转为了正室了。
　　这个混账东西。
　　想到这，叶青鸾忽而咬紧了牙关，烦躁的合上了奏折，锦书送去，该到的人也到了吧，这个账，自然有人来替她算。
　　虽是到了春日，夜晚的伏昆宫依旧凉气袭人，蔺季雪躺在榻上，双手垫在头下，似是在想些什么。
　　楼兰散着衣襟，习惯性的春光暴走，手中拿着一掌微弱的油灯，缓缓移步到榻前，蔺季雪转过头去，昏黄的烛光中，两人目光对视，互相莞尔一笑，都不再说什么。
　　楼兰吹灭了烛光，掀开被子，钻了进去，她在蔺季雪身边时，完全没有了以往的大胆和放肆，她规规矩矩的躺在那里，似乎还有些僵硬，两人间的被子里，空了很大一段距离，蔺季雪从后面好笑的看着楼兰披散的发“我又不是头一次睡在这了，你干嘛这么神经兮兮的”
　　只是一个瞬间而已，楼兰立刻翻过身来，整个人埋在了蔺季雪怀里，手紧紧的搂着她的腰，闷声道“你要走了，是吗”
　　蔺季雪身上这白色旧衣衫，是那样的似曾相识。楼兰了然于心，看来，有些事情，是阻止不了的，无论拖多久，也终会到来。
　　“若我以后不在了，你想改嫁什么的都随你，别误了你的终身”蔺季雪拍着楼兰的背，轻轻道“你要把月儿好好养大，她命苦，自小就断了一根指头，我怕以后别的王子王孙会笑话她，你一定要好好保护她，好么”
　　“谁敢欺负她，不管是谁，我一定剁了他！”楼兰的声音有些不真切，听起来还有些赌气的意味，蔺季雪哑然失笑，紧盯着上方的殿顶，楼兰此时也从蔺季雪怀里探了出来，两人对视了一眼，楼兰突然调皮的眨了眨眼“我们两个玩个游戏，我们猜猜，上面是左护法还是右护法，若是你赢了，我帮你揉三天的肩，若是我赢了，今晚你抱我睡！”
　　“好”蔺季雪笑道“我猜是右护法，不过，我们怎么知道谁输谁赢？”
　　这一别不知再会是何期，相识数载，两次三拜九叩，她终究，还是负了与楼兰的夫妻情分，临别前，这小小的请求，又算什么呢？
　　“好，那我就猜左护法！”楼兰用手点了下蔺季雪的额头，嘴角一挑“我的侯爷，你那么聪明，想知道结果还不简单，不过这厚脸皮的事，还是我来吧”
　　蔺季雪莫名其妙的看着坏笑的楼兰，只见楼兰用被子把两个人都蒙了起来，然后她自己先咯吱咯吱的笑了一会，突然大声的叫了起来“嗯啊！啊！哦！”
　　若不是被子遮住了光亮，蔺季雪相信她的脸一定是绿的。
　　要不要这样？！为什么楼兰的智慧总是体现在这些方面？！她这样一吼，忍受不了离开了的一定是暗恋鸾儿的左护法，留下看好戏的便是右护法了，不过，好像有些不对劲。
　　一股莫名的心慌让蔺季雪立刻甩开了被子，同一时间，宫顶的瓦片随着一声巨响哗啦啦的砸了下来，楼兰一惊，立刻搂住蔺季雪滚下了床，只见房顶一个青衣蒙面的女子挥舞着一把锋利的银剑，毫不留情的向蔺季雪刺来，她一边刺一边低吼着，似乎怒不可遏“蔺季雪，你有没有良心，你的良心被狗吃了吧！你是狼心狗肺还是没心没肺！！我要你的命！！”
　　“来人！”楼兰警惕的护着身后的蔺季雪，拔出挂在墙上的弯刀，和青衣人对打了起来，蔺季雪迅速披上外袍，听着熟悉的声音，眨了眨眼，看着外面渐渐围过来的侍卫，立时吼了起来“都别进来！”
　　楼兰吃力的接着青衣人的剑，只觉得这剑法惟妙惟肖出神入化，似乎和以往汤辙和蒋瑟的剑法有些相通之处，难道是昙花谷的功夫？
　　她抽空将衣襟绑住，防止让外面那些侍卫看到自己坦露的春光，而趁着这一瞬，青衣人双目一凛，只是轻轻一出力，楼兰手中的刀便被瞬时打落，她开口，一字一顿“郡主殿下，此事与你无关！你让开，让我杀了这个薄情寡义的负心人！”
　　“大师姐”蔺季雪心中微涩，咬着牙，不声不响的跪了下来“雪儿在这，要杀要剐随你处置”
　　“随我处置？随我处置又有何意义？”心缘冷冷一笑，立时冲上前，架起地上的蔺季雪，像一阵风一样，飞出了宫墙。
　　楼兰大惊，冲外面喊道“通知陛下，侯爷被掳走了！”
　　“是！”门外的侍卫慌慌张张的顺着蔺季雪被掳走的方向追了出去，一部分则迅速跑去昭兰宫去通传。
　　远远的出了临安城，心缘在半空中就松了手，蔺季雪已经失了武功，狠狠的栽到了地上，咯吱一声，左臂传来一阵钻心的疼痛，她咬住了牙，没有出声。
　　“蔺季雪！”心缘拔出剑，一步步的朝她走来，满脸的杀气“你怎么能这么对她！你凭什么这么对她！！直到今天我才知道你负了她，我本以为这两年你在悔过，谁知道你过的真的够逍遥！！”
　　蔺季雪看着心缘那痛心疾首的表情，心里已是翻江倒海般的难受，因为自己，她毁了多少人的幸福，她不是不知道，至亲至爱，不是因为她远走天涯，就是天人永隔，再就是退隐世间，青灯古佛，哪怕这一切其实并不怪她，可却桩桩件件与她相织，她突然笑出了声音，笑声十分的凄凉“师姐，你杀了我吧，我活在这世间，从没快活过！你杀了我吧，杀了我就功德圆满，再没什么展不开的情丝和孽债了！杀！”
　　“好啊，我成全你！”心缘秀雅的眉目间，虽是淡然若水，却透着寒气，她从怀中掏出三根银针，朝蔺季雪掷了出去。
　　蔺季雪依然笑着，她笑的十分静谧，缓缓合上了眼睛。
　　心缘看着不闪不躲的她，忽而发现蔺季雪身上穿的那身熟悉的白衫，她心下一惊，但打出的银针已然难以收回。
　　“雪儿！闪开！”心缘将手中的剑横着打了出去，希望能制止那三根银针。
　　琥珀色的双眸豁然睁开，又是一次面对死亡，呵呵，死。她蔺季雪从来都没有怕过死，因为每当她濒临死亡的边缘时，有一个人，会不着一丝痕迹的默默将她拉回人间，哪怕是刀山火海，她也相信那人可保她毫发无损。
　　可是如今，她失去了那个人，失去了为所欲为的资格，失去了同她向死而生的挚爱，她这般活着，又有什么意思。
　　“不要找我，我永远都不会原谅你，到死都不会原谅你！”
　　这两年间，轩辕殿上的一幕幕，一直化作梦境，夜夜重演，她生却不能死，痛却哭不出。晏夕拾注定不是一个平凡人，那种不平凡的爱，让蔺季雪开始自我怀疑，自我否定，她是否能承载的了，是否还配得起，她不敢面对，不敢挽回。
　　尤其是，她明白做这一切前始终要有前缘需了断，否则只能是恶性循环，她所欠下的债，她必须要还清，所有不能以债而论的，她偏偏要以债而还，羁绊这东西，解决的越难看，便越容易了断。
　　这一刻，若是她死了，倒不如说她解脱了。
　　此时，蔺季雪脑中没有眼前那三根能致她于死地的暗器，只有她和那人经历过的一幕一幕，悬崖飞瀑，空谷绿潭，无忆朝阳，寒洞凝霜，蜀地缠绵，苇荡飞鸟，蜂场飘香，喋血公堂，以往那十年风雨，就似在昨天，又好像飘到了好远好远的地方，让她再也抓不到也看不到。
　　咻的一声，银针被一股别的力量打落，随即化为一阵青烟。
　　蔺季雪慢慢睁开眼睛，怔怔的将手伸出去，触摸那股还在萦绕的青烟，她怔了片刻，发疯般站了起来，不停的张望着四周，踉踉跄跄的在沙地上奔跑，破旧的白袍拖散在地上，惊喜的喊着“夕拾…晏夕拾，是不是你，晏夕拾！夕拾！夕拾！！”
　　心缘皱起了眉头，胸口一起一伏，她愣愣的看着像疯子一样大喊大叫的蔺季雪，也同她一般四下望着，然后清醒过来“别喊了，不是她，刚才救你的人是谁都不会是她”
　　蔺季雪猛然回头，迎着夜色的寒风，脸色惨白，额角的发丝全部被卷了起来，她双眼噙满了泪水，薄唇不停抖动着，声音凄厉的叫着“是她，绝对是她！刚才那招是寒千上，天下除了晏夕拾没有别人会！”
　　心缘冷着脸“叶青鸾也会，不是么？”
　　“不会，是她就是她，就是她！”蔺季雪眼泪横流，泣不成声“每当这个时候，除了她没人会管我是死是活…夕拾你出来啊，求求你，不要躲了，我怕我再也找不回你了...”
　　心缘看着这样的蔺季雪，不禁有些动容，恨恨的责怪她“雪儿！你为何要犹犹豫豫，以前的你不是这样的！去啊！去把师父追回来啊！她在哪，她在做什么，你想知道，不是很容易么，你为什么不去！”
　　蔺季雪沉默不语，低着头。
　　心缘恨恨的瞪了她一眼，知道该说的也说了，该做到的，也成功的做到了，她佩服鸾儿神机妙算的同时，也有些叹息。
　　终是欠了她们的，心缘叹了口气，一个纵身，便消失在了城北的丛林。
　　蔺季雪依然站在树下，她一动不动，捏紧两边的衣袍，慢慢的坐在地上，她的左臂刚因摔了一下而脱臼她，此时痛感越发强烈，她面色惨白，单手抱着双腿，固执的蜷缩在那里，一动不动，喃喃而语“你不出来，我就一直在这里”
　　一个时辰过去了，三个时辰也过去了。
　　她苦笑着，眼前一片朦胧，终于，倒了下去。
　　作者有话要说：
　　2020年7月，收尾修订


第65章三载回报
　　天目山顶的温度，让人牙根打颤，呼啸的山风发出呜呜的低鸣，姜钰紧了紧披风的领口，天还没有亮透，他只好不停的在断尘庵的门口踱步，搓着双手，以此来驱散周身的寒冷，他身边的小厮蹲坐在石阶上，将头埋在臂弯里躲避着寒风，主仆二人的样子相当默契，仿佛已经等在此地不止一次两次了一般。
　　若不是每日姜钰都要上朝，他也不会一个月日赶夜赶的只能看她两次，所以每每到了日子，他都会放弃难得的休息时间，不顾辛劳的登上山，守到门开，等待着见她一面，可以听到，断尘庵里还响着木鱼的声音，不知是哪个勤劳的小尼姑又颂了一夜的经文，但凡出现这种情况，姜钰断定，这一定是那个清冷又寂寥的女子做出的举动。
　　这两年，虽然姜钰一如既往的忙碌，但是国之大事，凡是涉及到关系到四海民生出谋划策的事，有一个人，着实不声不响的顶着骂名替他分担了很多。
　　从大衡初立，于内的划省分道掌国，到官体改革的繁琐分制，避免冗杂，提高效率的三级管理，开凿运河，以引制旱以分制洪，外到统一币制，总监属督查清道，三通国库，层层严把，开境与回疆、波斯、高丽、东瀛通商，避免外族侵拓实行南北方海禁，东部通商港口由朝廷户部直理，边城重兵以防，如今的大衡全貌图，俨然如一副棋盘，东南为心，黑子先制，三点直达，明朗严谨，大衡稳步日益富强，国力蒸蒸日上。
　　姜钰有时一直在叹息，为何蔺季雪不是一个男儿，要是那样，他真的可以和她做一个把酒言欢指点江山的挚友，一生话却丹青，可是，她偏偏是一个女子，还是一个太过于传奇的女子，她身上那份近似于偏执的自我封闭也让姜钰难以真正的靠近和了解。
　　相比昔日大衡的根基，蔺季雪真的是不折不扣的开国功臣，也许相对于天下，她生来，便是吃这口饭的。
　　蔺季雪啊蔺季雪，你什么时候能醒醒啊。虽然你才华横溢天赋异禀，但是你是不是似乎忘记了是谁将你变得如此完美啊，没有谁生来就是三头六臂盖世无敌，有太多人，都是因为另一个人，才让自己变得更好的。
　　你是否还记得是谁让你兼爱天下，是谁教你以苍生为先，你是否还记得最初那个让你奋力想要追逐却总是难以并肩的人儿啊，有多少人会记得，有多少人愿意继续在那条路上蹒跚的走，又有多少人能坚持着生死与共，永远不向命运低头。
　　当天边终于露出一丝红色的朝阳时，咯吱一声，断尘庵的大门被缓缓的推开了，隐约可以嗅到里面的香火气息和灰尘的味道，一个包着头的小尼姑吃力的推开大门后，看到立在原地一身黑色披风的姜钰，眯起了双眼“姜大人，又是你？”
　　“劳烦小师傅通告一声，在下…”
　　“姜大人，逸宁师傅几日前便下山去云游了”小尼姑双手合十，带着善意的微笑，友善的回道。
　　姜钰错愕的张开嘴“下山去云游？”
　　“是啊，逸宁师傅嘱托过，若是大人来了，就劳烦我转告大人，逸宁一生缘尽灯枯，已然四大皆空，大人是个好人，勤勉清廉，秉公无私，他日必成一代名相，大人会觅到更好的人生知音的，阿弥陀佛”小尼姑闭上眼，随即转身回到院落里，拿起靠在墙上的扫把，扫着院落里的少许尘埃和落叶。
　　庵内的钟声似有还无，看着来来往往个个面目平静的尼姑们，姜钰立在原地，低下头，轻轻叹了一口气，他回身接过小厮手中的木匣，缓缓放在断尘庵的门口，凝视了一会，然后转过身，消失在断尘庵的门口。
　　里面装的是凤冠霞帔，整整两年，每一次都被原封不动的退回了左相府，如今，怕是他再送，也没人会退了。
　　世间情缘，有谁说的清，又有谁道的明呢？姜钰捋了捋渐长的胡须，看着不远处的云海山峦，眯起了眼睛，翻身上马，扬起长鞭，消失在蜿蜒的山路的尽头。
　　寒江孤舟白头翁
　　一竿碧水忆相逢
　　却道他人情何去
　　走马青山话平生
　　昭兰宫的室内，清凉无比，馨香异常，明黄色的床榻间，一个面色苍白的清秀女子，正沉沉的昏睡着，她的脸颊瘦弱不堪，放在被子外面的手，已然全是骨头，隐约可见凸起的青色血管，像条条奔腾的河流一般，延伸到了手臂。
　　榻前坐着一个虽然身材玲珑瘦小，但侧颜看起来坚定而威严的女子，正呆呆的望着榻上的人，刚下了朝，她便匆匆忙忙的摆驾回来，将轩辕的里成山的奏折和此时正苦着脸的蔺煦颜完全抛到了脑后。
　　“鸾儿…”一个红色华服的女子悄悄出现在她身后，将声音放到了最轻，唤着她。
　　叶青鸾缓了下神，茫然的回过头去，见楼兰手里抱着吃手的月儿，月儿正转着圆圆的眼珠看着床榻上依然沉睡的蔺季雪，两个小手向前张着“爹爹…”
　　怕月儿吵醒了蔺季雪，叶青鸾立刻起身，拉着楼兰到了正殿，她一边揉了揉因一夜未眠而干涩的双眼，一边喝了口参汤，疲惫的开口“她没事，只是以往修炼寒若功，常年体寒，肾脏大亏，又被废过筋脉，身子骨太弱了，如今经不起折腾罢了”
　　“她就是爱自己折腾自己”楼兰皱着眉，看着自己手中，欲要去触碰自己身后墙上高悬的六角筝的月儿，退后了几步，轻轻斥道“月儿，不要乱碰陛下的东西…”
　　“她是个孩儿，你和她较什么真”叶青鸾哑然失笑，看到月儿脖颈上一块晶莹剔透的翠玉，她恍惚了些许，伸手抚上自己脖颈上如出一辙的玉佩。
　　楼兰道“这玉是天工手蔺习做的，视为义结金兰的凭证，一共有四块，每块上面分别刻钟灵毓秀四个字，分别给了蔺淼澄，蒋鸿渊，冉莫年，林月芜四个孩子”
　　“哦？这么有趣？”叶青鸾挑挑眉，看了看楼兰怀中的月儿，不禁摇头笑道“她一定不论三七二十一，就将最好的灵字给了月儿”
　　楼兰有些讶异“你怎么知道？”
　　无论从何角度来讲，月儿的气质和仪态，都是秀雅无比的，而侯府里号称鬼灵精聪明不凡的小澄儿，才是十分的机灵，所以当初晏前辈还笑称，蔺季雪才不管事实如何呢，就是愿意抢最好的。
　　叶青鸾笑而不语，沉默了一会，淡淡开口“既然她没事，你也早点回去休息吧”
　　“我知道她没事，我来，是想问问你有没有事”楼兰看着想赶自己走的青鸾，无奈的翻了个白眼，放下手中的月儿“你放她走吧，这样拖着不是办法”
　　“什么叫放她走，我有不让她走么？”叶青鸾心中微涩，抬起如水般的倾国双眸，里面俨然布满了血丝。
　　“鸾儿…”楼兰沉吟了下，微微叹了口气“你懂我说的话是什么意思…不要装傻，帮人帮到底，送佛送上天”
　　“知道了，你先下去吧，朕自有安排”叶青鸾摆了摆手，神色平静，口吻不容置疑。
　　楼兰张了张嘴，把想说的话都咽了下去，她拉着在昭兰宫里走走跑跑的月儿的小手，缓缓踏出了昭兰宫高高的门槛。
　　叶青鸾自她走后，便盯着昭兰宫的红色地毯发呆，不知不觉，天色已经暗了下来，来传膳的侍女都被她遣走了，只留了一碗清粥和几碟小菜摆在案上，香炉里的檀香已然烧尽，她钟爱的味道还充斥在大脑里，没能散尽。
　　“咳咳咳，咳咳”熟悉的咳嗽声，将自己从遥远的思绪中拉了回来，叶青鸾吓了一跳，转过头，却见到脸色苍白，高挑纤瘦的蔺季雪发丝散乱，一手整理着披散的衣襟，一手扶着头，一边咳嗽着一边走到了昭兰宫正殿，她好像一点都不意外自己在这里，原地站了一会后，便十分自然的走到了案前，坐在桌边，拿起勺，一口一口的喝着已经凉透了的清粥。
　　“凉了，我叫人热热”叶青鸾眨眨眼，迟疑着开口，声音失去了以往的强硬。
　　“不用了”蔺季雪未曾抬眼，一只手别过了耳边的发丝，依旧默默的吃着粥，随口回道“陛下吃了么”
　　“呃”叶青鸾一愣，从未想到蔺季雪会这么问，她下意识的点了点头，弱弱开口“吃了”
　　“你又骗人！”手里的瓷勺狠狠的向碗里一放，啪嗒一声清脆的响声，蔺季雪拧紧了长眉，冷眼看着局促的捏着自己橘红色凤袍的叶青鸾。
　　青鸾别过头不去看蔺季雪，抿了抿嘴唇，声音比蚊子还小“用你管”
　　“你再说一句？”蔺季雪一跃而起，擦了擦嘴边的残粥，挽起了两边的袖子，作势就朝叶青鸾气势汹汹的走了过来。
　　“哎呀！”青鸾大惊失色，莫名的有些害怕，她迅速起身在昭兰宫内左一圈右一圈的狼狈的逃窜着，和表情严肃的蔺季雪玩起了躲猫猫的游戏，边叫边喊“你是不是烧糊涂了，朕不吃不喝的守着你，你竟然恩将仇报！”
　　她躲来躲去，最后干脆咬咬牙，提起衣襟，轻巧的一跃，飞上了昭兰宫的房梁。
　　“你给我下来！”蔺季雪因体质虚弱，一边流着冷汗，一边气急败坏的原地喘着粗气，叉腰指着横梁上的叶青鸾“我没力气和你躲猫猫！”
　　“才不！有种你上来啊~”叶青鸾吐了口气，竟然坐在房檐上朝蔺季雪做起了鬼脸。
　　“你！”蔺季雪扶住头，脚步踉跄，捂着胸口，剧烈的咳嗽了起来，顿时觉得天昏地暗眼前一片漆黑。
　　“喂！季雪！”叶青鸾吃了一惊，立刻跳下来，三步作两步的扶住了蔺季雪，一只手探上了她纤细的手腕，紧张的把着脉。
　　谁料，薄唇的主人此时微微扬起了嘴角，她一个反手，禁锢住了叶青鸾的手腕，将叶青鸾推的退后了几步，砰的一声按在了墙上，眼里喷火，压抑不住声音中的愤怒和无奈“你干嘛要把心缘师姐找来！你是嫌我不够难受是不是，你这个笨蛋，你…”
　　话到最后，她的尾音带着明显的颤抖和哽咽，竟然无从说下去，她的手抚在叶青鸾的两只手腕上，拇指不停的在那几根本就不可能再次平滑的疤痕上抚摸着，眼前比自己矮了半个头的精致女子，虽然有着认命叹息的姿态，却永远扬着不卑不亢脸庞和细长的脖颈，她的眼睛晶亮而有神，如水一般剔透，更是无怨无悔平静无波，里面清晰的映着自己过于那张瘦削的脸颊和红红的眼睛。
　　蔺季雪放缓力度，两手放开身前傲立的女子，轻轻张开双臂，将眼前的沉默又坦然的女子，静静的拥在了怀里。
　　长久的静默相拥，仿佛可以听到彼此安然的心跳和时间的叹息。
　　“月明星稀乎，乌鹊东南飞，绕树三匝许，何枝安可依…”婉转的江南调子，从那张冷漠傲气的似乎从来都不屑于哼小调的薄唇里悠扬的低吟了起来，又是她们初见时的影子，相知时的曲调。
　　自己已经多少年没这样抱过她了，连蔺季雪自己也不知道，叶青鸾给过自己的那种安心，是时间无法磨灭的。
　　她可以感觉到怀中女子的身子在微微的颤抖，似乎非常的害怕，无论是失与得，她对自己总是这样诚惶诚恐。
　　呵呵，她还会怕…她这个不折不扣自以为能操控一切的天之骄女竟然还会怕。
　　“渡劫的人找的真好，心缘师姐演的也好，寒千上用的更好，也许我早就忘记了有一个人，一直在努力的追赶我爱的人，并且是那样的旗鼓相当，可是鸾儿，你骗不了我啊，你要我把你怎么样呢”
　　“…”青鸾的伏在蔺季雪肩头，双手无措的垂着，甚至不敢去抱蔺季雪近在咫尺的纤腰，那双水汪汪的眼膜，竟然红得不成样子，她沙哑的开口，带着浓浓的鼻音，似真似幻的轻声道“帮你追她，又不是第一次了，能怎么样呢”
　　谁能将她带回那段月明星稀无忧无虑的年华，谁能给她一个毫无忧虑和得失可以寄托希望的怀抱，蔺季雪说的对，从得知命运安排的一刻，她就该醒了。
　　今夕何夕兮，与君幽谷同游。
　　明朝何日兮，不知谁执君手。
　　一厢情愿兮，但求不怨不悔。
　　两情相悦兮，怎堪世故人愁。
　　应君谈笑兮，三载不离不弃。
　　问君一言兮，可否今生皈依。
　　山有青木兮，浪子安能回首？
　　青木有枝兮，天涯共守白头。
　　蔺季雪轻声哼起了那年昙花谷冰冷的夜里，叶青鸾缠在她身上，吟唱的江南小调，温润不似女子娇滴滴的沉静嗓音，带着几许别样的风情和韵味，掀翻了叶青鸾平静的心绪，她双手猛然掐进蔺季雪的臂膀，咬着牙，眼中的液体瞬间倾泻了出来“蔺季雪！你还记得！原来你那时就在装睡！”
　　她不再管什么礼义廉耻，更不管眼前的人心里想的念的是谁，她将蔺季雪的脖颈狠狠向低压，鼻尖与鼻尖，只要再偏一点，就像七年前一般，任性的偏差出了整个人生。
　　而制止青鸾继续偏差下去的人，是蔺季雪同样含着热泪的凤眼和她抵着青鸾脸颊的那双瘦骨嶙峋的双手，左手腕，俨然一道明显的齿痕，宣告着两人之间那段根本不可抹去的回忆和岁月，蔺季雪最后一次用心看着近在咫尺的倾国容颜，释怀的笑着，她摇摇头，声音如同梦呓一般，却格外的清晰“我知你对我好，我记得所有鸾儿的好，无论是何种形式的你，但是，我今生，对你不起，我知道，她根本就没有给我希望，可就算她没给我机会，就算她永远都不会原谅我，我偿完自己的罪孽，我还是会去找她”
　　说罢，蔺季雪笑开，刹那间松开手，退后三步，一甩前袍，步步规矩正派，恭恭敬敬跪在地上，向呆靠在墙上的叶青鸾，拜了下去，果决开口，温润的声音铿锵有力“自大衡立国，微臣伴君三载，蒙陛下挂念，一马平川平步青云，期间恶人作怪，家妻受辱，微臣蒙羞数年，感及往事情义亦未曾离去，以报陛下前生之恩，而今三载已过...”
　　蔺季雪及其平静的望着叶青鸾渐渐惊恐的双眼，她那身白色旧衫袖口里俨然别有洞天，两把匕首灵巧悄然落在她的掌心，她微闭双目，将两把刀，狠狠的，精准的，插进了自己的双膝的骨缝中。
　　“不！！！”叶青鸾尖叫了出来，捂着嘴，踉跄的冲到已然因剧痛瘫倒在地上的蔺季雪身前，她都不敢触碰表情已然纠在了一起，几乎快咬碎了银牙却一声不吭的蔺季雪，她的双膝鲜血淋漓，青鸾的心仿佛碎了一地，撕心裂肺的哭着，声音断断续续泣不成声“我都让你走了，你为何还这么死心眼啊！”
　　原来她这两年固执的闷在府里，没有去抛下所有找师父，顶住所有人的质问和谩骂，既不反驳也不辩解，兢兢业业踏踏实实的为国效力，不为别的，只是在闷声回报自己当初许她在昙花谷的那三年。
　　欠了时间，她便还以时间，欠了血肉，她便还以血肉，她到底是等今天有多久了，宁可用自断双腿的方式，也要彻底斩断这份剪不断理还乱的情？
　　“不一样，不一样，陛下，我别无所求，看在这几年我为大衡做的，唯独希望，你能保护好月儿母女”蔺季雪蜷在地上，脸色惨白，声音微弱，她的手挣扎着，握住双膝的匕首，在叶青鸾捂嘴不忍直视的目光中，一声不吭的将它们拔了出来。
　　我不能装作毫无牵挂的撒手离去，我不能让你一辈子都觉得我欠你，我不忍，也不甘心，抽离你所有的付出和心血，退还你的希望和痴心，这些，是我所能为你做的，最后的事，愿你以后，能遇到真心待你，珍惜你的人。
　　她欠叶青鸾的，她终于还清了，她给了自己的，如今，自己也全部替她拿走了，从此，她们便再也没有什么瓜葛。她是一个干干净净的自由身，没有什么再能伤害到她的挚爱，也没有什么能干预她的追逐了。
　　倾国的容颜绷在一处，绝世的水眸空洞却异常的真实和清冷，青鸾仰起脖颈，咬紧了嘴唇，不停的摇着头，从慢到快，然后她瞬间抱住头，发出了一声近似于咆哮的凄鸣，声音横贯千里，响彻了整个皇宫，其中的悲凉，痛心而彻骨，激起了已然休息的阵阵飞鸟，惊得风啸叶动，天地叹息…
　　昭兰宫的门口，一抹熟悉的身影悄然走近，她的拳头紧紧的攥着，几近青筋曝露，她推着一个好像已经许久都未曾用过的轴椅，发出了咯吱咯吱的响声，眼睁睁的看着地上满腿鲜血，向自己一点点爬过来的亲妹妹，蔺煦颜上前几步，将蔺季雪拥在了怀里，声音颤抖“要这样么，真的至于这样么…”
　　“三姐…”蔺季雪在昏倒前，琥珀色的眼睛却泛着异常平静的光，她用最后一丝力气说完了最后一句话“送我去大理…”
　　蔺煦颜不住的点着头，眸中的热泪却像断了线一般滚落。
　　“蔺煦颜”清冷的女声像一把刀一般决然响起，蔺煦颜吃了一惊，看向昭兰宫内背对着自己的裹在宽大衣袍里的瘦小女子的颤抖背影，忽而觉得那背影有些模糊，又有些失真。
　　“陛下有何吩咐…”蔺煦颜静静跪在地上，听候指示，她不是不怕，她当然怕，这个看起来纯情脆弱，美丽动人的女子，有时她的心，是能狠到任何人都难以匹敌的。
　　“明日昭告天下，大衡静湘侯林雪，一生为国，两袖清风，汗马功劳，因常年劳累，突发恶疾，于衡帝四年四月卒于临安昭兰宫内，朕为其悲悯，感其平生所献，故追封其为玉麟公，其女尚仪公主入大衡宗祠，钦此”
　　“臣遵旨…”蔺煦颜胸口酸涩，向那抹背对自己的身影，深深的拜了下去。
　　你几乎抽干了自己的血和灵魂，才换回了她的双腿，结果却看到她还是头也不回的朝另一个人奔去，于此，你可曾悔过啊，飞蛾扑火无怨无悔的鸾儿。
　　大理摘星楼
　　“年年雪里，
　　常插梅花醉，
　　挪尽梅花无好意，
　　赢得满衣清泪！
　　今年海角天涯，
　　萧萧两鬓生华。
　　看取晚来风势，
　　故应难看梅花。”
　　耀眼看台上，一个坐姿端正，难以用言语描绘的女子，白皙修长的指尖拨若风雨，捻法疏劲，轮法密清，所谓的冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇，别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声便是为此景而生吧。
　　“嫣儿，再来一个！”看台下个个都是器宇轩昂的衣着华丽的公子哥，满面通红，使劲的拍着手，做了梦般想让台上那美的让人衣带渐宽，魂牵梦萦的娇媚女子多看自己一眼，哪怕是一眼，千金一掷，又能何妨？
　　“再来一个！好听！”
　　人群中不乏有见多识广走南闯北的富商，也有天子脚下不敢公然找乐子而跑到大理来听曲逍遥的官员，慕名已久，当他们真正面对面看到这嫣儿的真容时，方觉散尽家财亦是值得。
　　一曲将毕，看台上的女子轻轻起身，风姿绰约的向台下四面行了一个周到的礼，回身，扭动着纤细的腰肢，施施然的走下了看台。
　　要知道，今天为何有这么多的人来捧场，将摘星楼围堵的水泄不通呢？就连最厌恶那些莺莺燕燕唱曲弹琴的镇南王，也亲自到场，坐在二楼的包厢，摇着手中的玉扇，眼神飘忽，似乎若有所思。
　　号称天下两大青楼之一的摘星楼，其中的姑娘，不用多说，定时个个端庄华丽，仪态万千，初入摘星时，无一超过二八年华。而如今这摘星楼令无数达官显贵争抢的头牌，却是个年风韵万千的绝世美娇娘，艺名嫣儿，阅女无数眼光甚高的老鸨见到她的第一眼，才不管她是否年轻是否清白，赶紧破例迎进了摘星楼，所有人对其百般照顾不说，还许了她卖艺不卖身，并举办了轰动整个大衡的竞买大会，帮她择良人为归宿。
　　这是一场比往年的花魁大会还要热闹的盛会，几乎集结了世上所有最有钱的人，自打嫣儿进摘星楼起，老鸨娘便不知道靠她赚了多少金子，这次更是下了血本，将请帖发遍了九州四海，铆足劲想从嫣儿身上捞到最后的一笔天价赎金。
　　晏从天皱眉看着下面拥堵不堪的人流，虽然个个衣着锦绣，却怎么看怎么像土豪劣绅，虽觉此事荒唐，可他也并不着急，因为他明白，没有什么能强迫的了他深藏不露天下无敌的姐姐，问题只是在她自己，愿不愿意。
　　就算今天的这出闹剧真的有了结果，到了最后，就算自己想拦，而姐姐愿意，又能如何呢？
　　没有人拦得住她，没有。
　　两年前，当晏从天得知那场宫宴惊变后，他盛怒不已，带着许门精卫一路闯进临安，直接将刀架在了蔺季雪的脖子上，要不是锦衣门全员出动，将他五花大绑送回了大理，衡帝又以加重赋税来威胁他，他哪能这么轻易善罢甘休。他担心晏夕拾，满天下的寻找传闻中的白半仙，最后听到许映寒的密报，晏夕拾已经在摘星楼当了琴妓。
　　堂堂的镇南王世姐，在自己地盘的青楼做琴妓？晏从天差点气死，可为了声誉他又不能明着去闹，只好夜里派许映寒去劝她，可晏夕拾却回答，她不是什么王亲国戚，也不是活神仙，她只想努力的当好一个合格的平凡人，想尝尽世间百态和酸甜苦辣，无论是漂泊行医，还是游走江湖，可是不知为何，她竟然如此钟情与沦落青楼的角色，仿佛自己就该属于这里般。
　　就因为她太过美好，她无从平凡，没人可以制得住她，所以她才迷失于心甘情愿让别人掌控，尝一尝那曾经失去的滋味么？晏从天苦笑着，她总是将她自己的幸福，迷茫的交给老天，一个女人，一生为自己大张旗鼓的选两次夫婿，第一次是为了那个人，第二次还是为了那个人，这到底是做了什么孽？晏从天一口喝尽杯中美酒，暗暗发誓，若是他在这场竟买会上再看到蔺季雪，他一定将她当场剁成肉泥！！
　　晏从天身边的许映寒和蔺芷幽脸色亦是尴尬无比，真是没想到，晏夕拾这花魁当的，还真是挺风情万种啊。
　　“许映寒！”晏从天恶狠狠的瞪着他“收起你那色眯眯的眼睛，那是我阿姐！”
　　“真没想到，殿下能这么好看”许映寒望着嫣儿的倩影，呆呆的道。
　　蔺芷幽最为尴尬，她两只手揉着身前的衣襟，她见晏从天不悦，赶紧掐了许映寒一把“不许看了，看我！”
　　作者有话要说：
　　2020年7月，收尾修订


第66章浮生若梦
　　“各位贵人，这曲儿也听够了，人也看痴了，酒也喝上头了，嫣儿的场子，你们早都一天不落的捧够了，在这里我替嫣儿谢过各位贵人了，如今老身要问一句，各位对我们摘星楼的头牌，是否满意呢”老鸨的样子，稳如大钟，眼神清明，仪态方方，完全不似寻常青楼里的女子那样为了钱去谄媚的态度，反而是一副你爱要不要，反正自会有更好的人要的自信神色。
　　“哎呀，怎么能不满意！”
　　“妈妈，你休要戏耍我等，快些开始吧！
　　怕是为了吊人胃口，还要殿下再表演几场吧。许映寒恨恨的翻了个白眼，这一群急色鬼，有哪一个是会真心真意待殿下的么？哪个不是为了殿下的美貌，哪一个不是为了得到殿下？殿下，你真的心甘情愿让别人玷污了你的身子么，你真的已经对她失望至此了么？或许你知道两年前她是迫不得已，可为何您这次却怎样都不肯原谅？
　　嫣儿一手握着琵琶，一手理了理一身飘逸金丝软烟罗，脚步轻盈灵动，纤细的腰肢均匀的摆动着，走姿的翩然与妩媚完全胜过任何一个青楼女子，这是她进了摘星楼之后才做的改变，这两年，她带着一颗空心孤身走遍大江南北，救过无数的人，也越来越了解人世百态，见惯了人的丑恶和悲凉，官家恃强凌弱，恶霸仗势欺人，就连寻常百姓也会以多欺少，这几乎成了世间的风气和定律。
　　原来做个普通人，才是最难的啊，有时她真的很佩服那个人可以在这样的世界活的那么好，那么八面玲珑支起自己的一片天，出将入相其实是最难的，维护世间由人性形成的秩序，管理天下形形色色的百姓，若要做的出成绩，必要敢为天下先。
　　她走遍了她缺席的青春，填补那些她未曾见过的人生，最后，她停伫在了一扇她完全陌生的门前，世人都说，青楼里的女子，能看尽世间所有的繁华，做一次青楼女子，就等同于活遍了三生，人活一生太累了，何况是三生？
　　她故意将自己弄得一身狼狈，假装昏倒在摘星楼门口，老鸨见了她，仿佛见了天降的宝，很奇妙，在这里，她总觉得像找到了皈依一般，那些身世凄苦的姐妹，美丽孤寂的女子，总是能让她找到若有若无的亲切感和相似感，她自由太久了，她想过一种不一样的生活，所以，她果断的选择了留下，顺其自然，她想看看，她精彩的人生，还会有哪些不一样的惊喜。
　　离开了世外桃源和浊水庙堂，她是一个被抛弃的女人，她更是一个无牵无挂的女人，可是天知道，她不想再当什么百姓见到就一脸痴迷目带崇敬的白半仙，也不想当什么镇南王的世姐，一生富贵安逸，无人能欺，她只想当一个平凡的女人，她不再执着前事，她甚至有了期许，希望有个不计前嫌的人去爱她疼她，无论那个人是男人还是女人。
　　嫣儿回眸看了眼下面水泄不通的人群和鼎沸的人声，摇了摇头，她悠然的伸了个懒腰，走到三楼回廊最深处，尽头那间最开阔的房间，那便是她往日歇息的闺房了，那间房中，除了偶尔会有屏风后的老听客，再无其他人进过。
　　不知道，这次会是谁呢？嫣儿低头，浅笑出来，曾经的比武招亲，让她莫名其妙的嫁了皇帝，而后的明媒正娶，又嫁了天下财主，想来真是讽刺，她明明是个不慕名利的人，可与她羁绊已深的，不是最有钱的，就是最有权的，而且偏偏都是女人。
　　她们两个，一个有钱，一个有权，本来就该在一起，她们明明就是最般配的，可为什么又要来招惹自己呢，真讨厌，仿佛又触碰了逆鳞，嫣儿用手抵住了眉心，轻叹了一声，心底暗道，这次，无论是谁都好，只要不是女子便好。
　　女子太多情，女子易被感动，女子难以割舍旧情，世间阴阳，相生相克，而同性在一起，必然要互相克服许多天性，自然就比阴阳相合要辛苦的多。而男人呢，男人是什么样的？隔壁男子喘息声和女子畅快的吟唱声她不是听不到，青楼里的姐妹，有的是为了谁家的公子拼命赎身却被拒之门外的，也有为了穷书生赶考而花尽私房钱，可因书生鲤跃龙门后攀了高枝最后想不开自尽的。
　　看来男人和女人都一样，没什么是完美的。嫣儿摇了摇头，人习惯了世俗，也容易被世俗感染，何况是最俗的烟花之地？她真的是渐渐明白了做人的道理，也了解了自己当初是多么的无知。她将手中的琵琶轻轻的挂在墙上，对着不知是第几次立在室内等着自己，清瘦的锦袍公子微微欠了个身“楚先生好”
　　“嫣儿姑娘…”这些年清减了许多的楚安灏眉目间有些淡淡的忧郁，他转过身来，连忙去扶嫣儿，她每每都会这样朝自己行礼，这是摘星楼的规矩，可是每当这个时候，楚安灏就觉得她在折煞自己，谁愿意让这样一个惊世传奇的女子受这般委屈？
　　对于这个两年前在轩辕殿被挚爱出言污蔑，被众人千夫所指时第一个为她站起来说话的正派男子，嫣儿记忆深刻，并且一直心存感激，所以从楚安灏初次出现在摘星楼，到如今成为她最忠实的听客，嫣儿都是三分的默许，七分的配合，偶尔，还会和他小酌几杯，畅谈一番。
　　然后，她得知了许多惊天的秘密，包括那场宫宴的始末。
　　可是，不知怎的，她却依然没什么特别的反应，她似乎都不愿再提起从前，对于她来说，权谋是潭深不见底的泥沼，宫廷就似一座巨大的牢笼，而她曾经最在乎的人，却钟爱做困兽之斗，似乎乐此不疲，每每想起，她都无奈又难过，她喜欢新的生活，她无意再去趟什么浑水，更不想让自己再置身于和别人分享所爱的境地中。
　　其实她一直是个简单果决的人，从来都如此。
　　“先生此次偷偷溜进来，不会是想和外面那些人凑个热闹吧”嫣儿移步案前，带着芳华绝代的笑容，给楚安灏倒了一杯花茶，从容的递了过去，这个与自己谈天说地，陪自己打发时光的知己，才华横溢，颇有气度，温柔体贴，确实是一个值得托付终身的男人。
　　“姑娘…”楚安灏双手接过那杯茶，目光炯炯，不卑不亢的开口“在下的心意，想必姑娘早就明白”
　　自打那年宫宴惊变后，楚安灏处理完楚安慈的后事，便自动请辞，他费尽心思，一直打听着白半仙的行踪，然后迁居大理，做了个闲散的骚人文客，平日做些古董书画的生意，定期去摘星楼听昔日他朝思暮想的人弹琴唱曲，日子过得平平淡淡，悠闲自在，他心为红颜，所以一直未娶，只盼这个执着的女子，可以放下一切，回心转意，而他必定会护她一生，幸福安好。
　　嫣儿仔细的观察着楚安灏的双目，这也是一双有些微扬的眼睛，只不过更多的，是不同于其他男子的温柔和安心，她叹了口气“先生不该以那些人的身份来夺我的，何况嫣儿乃一介青楼…”
　　“姑娘！”楚安灏有些激动的打断了那清雅幽怨的声音“只要姑娘愿嫁，我便娶，迎亲的花轿风风光光的抬到青楼门口，又何妨？”
　　没有哪个男子会心甘情愿的娶出身青楼的女子的，何况是他这个曾经当过高官，满腹经纶的读书人，嫣儿选择青楼，其实也是抱着这样的心，若有一个人，肯不计前事，不计出身，甚至不计爱不爱他的人娶自己，也许，或许，她是会被触动的。
　　其实她一点都不难被打动，相反，她是太容易相信别人，否则当初，怎能那样傻，对小自己那么多的女子悄然生情。
　　嫣儿愕然的看着眼前清俊的男子，眉头紧皱，看起来十分的矛盾，她随即咬了咬嘴唇，仿佛在下什么艰难的决定“你过来……”
　　楚安灏愣了一下，小心翼翼的抬脚，走到了一身香气，倾国倾城的倩影面前，不自觉的，心跳就加快了许多，他口中有些干涩，清明的双眼带了些许疑问，而他面前的绝美女子，突然上前的几步，将脸颊缓缓的贴近了自己。
　　一时间，楚安灏的脸腾的一红，心跳如战鼓般在擂动，樱唇在前，察觉的到伊人鼻息间的那缕馨香，他觉得脑中一热，不可抑止的向前靠近，嫣儿皱紧的眉头慢慢松开，察觉到了对面有些陌生但却从容的气息，那是不同于女子似水柔情略带冰凉的诱惑，而是一种充斥着温暖和冲动的包裹。
　　可以的，可以，身体告诉她是可以的，她虽然只爱过女子，但她不抗拒男子，她从来就不抗拒，只是从未接触，也没想过要接触，嫣儿的眼睛倏然张开，在两张唇即将相合的一瞬，退开了一步。
　　她脸颊微红，不断的在心底肯定着，原来，她还不是那样无药可救。
　　楚安灏尴尬万分，他知道自己十分的失礼，唐突了眼前佳人，他懊恼的站在原地，抱歉的解释着“姑娘…我，我不是故意，我…”
　　“先生刚才的话，是否是真心真意…”嫣儿长舒了一口气，抬起头，坦然的看着眼前的楚安灏。
　　楚安灏一愣，随即面上微喜，他语无伦次的解释着“当然是真心诚意！”
　　“那嫣儿愿意跟先生走，先生不用八抬大轿，嫣儿会自己登门”嫣儿轻轻开口，许下了这件，她人生中，第三次婚事。
　　至于外面那场金钱较量，就任他们闹吧，她不在了，戏，也就唱不下去了，她愿意去哪，愿意和谁，都是她的事，那些打手拦不住，老鸨更管不了。
　　楚安灏几乎不敢相信自己的耳朵，但他身在庙堂多年，脑筋灵活，十分沉得住气，他明白嫣儿的意思，没有再失礼，所以不再做过多的打扰，赶紧回府去筹备婚事。
　　“出来吧”待楚安灏走后，嫣儿无奈道。
　　青色的影子，像一阵风般，霎时从房梁落了下来，心缘摘下面纱，眼中，似乎藏着万语千言。
　　“瘦了不少，该让丹华多给你做些好吃的”嫣儿拾起手旁的杏仁酥，朝心缘递了去“尝尝，芙蓉记的，很好吃”
　　冰凉的手没去接那诱人的糕点，而是攥住了嫣儿的手腕，嫣儿十分意外，直视着心缘涨红的脸，挑眉道“干嘛呀，你要劫色啊~”
　　“师父...”心缘拧着眉头，面若桃花“你把妆卸了，和我回昙华谷”
　　“为什么呢~”见心缘对杏仁酥不感兴趣，嫣儿便直接送进了自己口中，不清不楚的道。
　　“......”
　　“好了，乖”嫣儿见心缘嘴一张一合，屡次想开口却又不知道该说什么，不禁莞尔“别闹了，快回去，昙花谷不可一日无主”
　　“你和我回去，谷主还给你”心缘终于挤出了这句话，还有些赌气的意味。
　　“哈哈哈”嫣儿笑弯了腰，待她笑够了，便语重心长道“我都嫁了两次人，不能再给师门蒙羞了，以后昙花谷，只能交给你了，心缘，这是命中注定的事了，不管你认不认，交给别人，我终是不放心的”
　　“师父，这个命我可以认，可你不要和那个男人走，好不好”说到此，心缘竟红了眼。
　　“心缘，我不是看着你长大的，而是抱着你长大的，没有人比我更了解你，好徒儿，有些事情，并不合适”
　　“若心缘喜欢师父，愿照顾师父一生，师父可愿和我回家”心缘蹲下身子，双手覆在嫣儿的膝上，柔声道。
　　“你...”嫣儿愕然，似乎从没想到会听到这些，可喉间却忽而哽噎了，不知为何，眼前也泛起了水雾。
　　“我回昙花谷等你”
　　脑中仍回荡这心缘那轻柔的嗓音，嫣儿笑中带泪，似乎平复了许久，这屋中只剩她一个人了，可她并没有肆意的流泪，室内的气氛似乎比刚才还要紧张一般，许久，终于，嫣儿背对着角落里那扇映着寒梅笑雪，惟妙惟肖屏风轻轻开口，还带着浓浓的鼻音“你又来干什么”
　　“来看戏…”屏风后传来阔别已久的温润嗓音，话中却有几分戏谑的意味。
　　“看够了就走吧”嫣儿声音冰冷，未曾转身，直接宣判了她未来的命运，她不打算见这个人，还好，显然她也不敢见自己，否则，她定会上演她一如既往的无赖脾性。
　　“刚才那个楚安灏差一点就吻到你了，真可惜…”屏风后的声音带了几丝幸灾乐祸和挖苦讽刺，却没能激起如今这摘星楼头牌一丝怒气。
　　嫣儿摇了摇头“随你说什么，蔺季雪，看在以往情分，我不伤你，你走吧，你也听到了，该怎么做，我自己知道”
　　她还真是一点悔意都没有，就像什么都没发生一样如此心安理得，要不是自己早就对她了无牵挂，此时她不知道已被自己弄死多少次了。
　　“你刚才是在报复我么…”
　　“我没有那么无聊”
　　“好强大的两个情敌哦，不过你是准备和那个男人亲热呢，还是回昙华谷找大师姐呢”
　　“我今晚先去和楚先生亲热，然后再回昙华谷，同你蔺大掌柜一般，一个都不负，这个答案，你满意否？满意的话就赶紧走”樱唇轻抿香气四溢的花茶，举止优雅而动人，嫣儿不经意的扫了眼那扇沉默了许久的屏风，微微咬了下嘴唇。
　　“若我也来争取，你会和我走么”屏风后的声音有些飘忽又有些颤抖，她还是怕了，她终究还是像以往那样畏惧。
　　“不会”嫣儿眉头微微皱了下，立刻否决了这个可能。离开蔺季雪之后，这两年，她一直逼自己审视以往自己曾忽略的一个严重的问题，那便是，她到底拿自己当什么，是相濡以沫的妻子，还是可有可无的小妾，她以为她受得了，孰知，一想起所爱之人心中还有她人，并时刻为那人忧心，甚至怀疑自己，她便觉得如剔骨般的疼痛，她再也不要经历这种折磨。
　　她将茶杯砰的一声拍在案上，觉得自己对这个人实在是太仁慈了，竟然容得她再次出现在自己身边，还得寸进尺的和自己谈条件？！
　　“蔺季雪”嫣儿揉了揉眉心，拳头攥出了咯吱咯吱的响声“你真的不替自己解释几句？”
　　“有什么可解释的，天劫命数，你全知晓，也一样没有解释啊”所以我何必和你解释那些前事的来龙去脉，有用么，借口什么的，从来都是徒增累赘。
　　轻松的语调，完全没有自己想象中那么难回答，看来，她真的是做了充足的准备才来的，她刚才亲眼目睹了那些，竟然毫无怒气，如此平静。
　　“蔺季雪，我知你有钱，有权，聪明，漂亮，是个完人，想于这场竞买大会再次得到我也是易如反掌，我很庆幸，我嫁过这么优秀的你，但往事已矣，你我终不是一条路上的人，如今，也没有人能强迫我做我不愿做的事”再一次的提醒，嫣儿的声音，已然冷入骨髓。
　　啪嗒啪嗒的响动声，传入了耳朵，嫣儿眉头皱的更紧了，她一股脑的别开眼，背对着屏风，咬牙切齿的道“你别出来，我不想见你，你走！否则休怪我不客气！”
　　“你当初也是这么和我讲的…”蔺季雪吃力的拄着双拐，襦裙素雅，脖颈修长，穿戴朴实，头发梳的就像个生在书香世家中的女子，虽然面色苍白，眼眸中的光芒却异常的温暖，她坚定的用手臂支撑着自己，朝那抹纤细高挑的，朝思暮想的身影移了过去，她不管会被她一掌震的口吐鲜血，还是肋骨全断，她必须冒着危险靠近，否则，就如这个人所说，她再也没有这个机会。
　　隐约的可以看到，她的两鬓有些银丝。岁月真的不饶人，蔺季雪摇摇头，就算天地让她重回青丝，仅仅两年，她便再次两鬓染霜。
　　这股啪嗒啪嗒的声音有些怪异，她在搞什么鬼？嫣儿感觉到后方的人在逐渐靠近，落荒而逃不是她的作风，她眯起绝美的双眸，里面迸发了一丝危险的气息，而当她双掌运气，打算朝身后那抹近在咫尺的影子出手时，她轻轻吸气，闻到了一股熟悉的檀香气息。
　　那是她思念过，也爱过的气息。烟雾缭绕的佛像前，那抹稚嫩却执着的背影在嫣儿面前晃了一下，而她愣神的这一刻，只听叮叮咣咣的响声落了一地，接下来，是躯体与地面接触，重重落地的声音，而后一双瘦骨嶙峋的手，攥住了她红色的衣角。
　　面对着这一系列怪异的响动，晏夕拾还是一直忍耐着，她几乎快咬破了嘴唇也不想转身，她犹豫着，眼看着地上，自己足间，一双瘦的爬满了血管的手，晏夕拾胸口剧烈的起伏着，强迫自己闭上眼睛，冷声开口“蔺季雪，这样有意思么？”
　　“确实没什么意思”蔺季雪满头冷汗，不顾双膝的疼痛，气喘吁吁的开口道，一条腿用双拐本就吃力，何况是她这个新手竟然要挑战两条腿？
　　“她会对你好的，她爱你，你和她从来都是最般配的，你为什么就不能放过我呢，你放了我好不好，我真的受不了，我没那么大的度量”幽幽的语气，再配上红红的眼睛，晏夕拾真的快被自己窝囊死，她怎么就还会觉得委屈和心痛，她怎么一想起当时当日历历在目的情景就万念俱灰？她已经决意成全了她们，为什么她还是不能知足呢。
　　“该还她的，我已经还她了，我…”蔺季雪死死攥着晏夕拾的衣角，生怕她一个不开心就把自己踢的再也靠不近她。
　　谁知她这句话还没说完，便被愤怒又颤抖的声音豁然间打断了“你的双腿是她用鲜血救回来的，你怎么还！她与你昔日的那些情分，你怎么还！你还的起吗！我真是可笑，选谁不好，偏选你这个优柔寡断的混账，你给我放手！你有本事把自己的腿打断了还给她！”晏夕拾实在是忍不住了，她想看看这个被惯坏了的女人到底有多天真，她用脚使劲蹬着身下的无赖，在低眸的一瞬，目瞪口呆。
　　晏夕拾缓缓蹲下，眯着眼睛，不可置信看着蔺季雪，她脸色苍白，双膝缠着厚厚的纱布，一直在涌着鲜红的血液。
　　晏夕拾脑中有些嗡嗡作响，可是她依然保持着冷静，只是看着，冷眼看着面前这个狼狈的女子而已。
　　“我现在没有钱，没有权，不聪明，不漂亮，两袖清风，无牵无挂，干干净净的在你面前，我不像心缘师姐，可以照顾你后半生，也不是楚先生，能许你天伦之乐，儿女承欢，更知你对我恨之入骨，可我还是来了，夕拾，和我走好不好…”平凡的衣着，平静的语调，可却再也不能轻易牵回那颗习惯了义无反顾的心了。
　　“不好”晏夕拾甚至连想都没想就毫不犹豫的就说出了这两个字，她起身，退了几步，声音冰冷淡漠“你什么都没了，我更不能和你走了，如今那个不要名不要利不食人间烟火的晏夕拾已经死了，我不会再毫无保留的为一个人付出了，更不会陪她受尽贫寒遭尽欺凌了，你这个样子，连和我一起站着都做不到，又哪来的勇气，让我和你走？”
　　如今，再怎样狠心的话，说出来，都没什么感觉了，因为她曾经体会过的，比这些，要狠得多，她不想疼惜你了，你残废，你伤心，都是你的事，你再怎样在她面前张牙舞爪，也只是一个小丑，可笑而凄凉。
　　蔺季雪咬着唇，苦笑着开口“我不会放弃的”
　　“蔺季雪，你爱怎样想便怎样想，爱怎么说就怎么说，爱怎么坚持就怎么坚持，你想看我和人亲热，我就做给你看，想看我和别人走，我便立刻让你寻不到，你不死心是吧，我有的是办法让你心死”晏夕拾最后瞟了眼脸色苍白，双膝间血液不停向外喷涌的蔺季雪，果断的拿起琵琶，应着外面的口哨和喝彩声，去奏第二轮的曲子，消失在了蔺季雪的视线中。
　　“夕拾”
　　蔺季雪攥紧了拳头，顿觉无力，晏夕拾一旦狠起来，真是让人招架不住。
　　此时，窗子边有些微微的响动，一抹身着紧身藕色便服的女子矫捷的越过窗子，拍了拍手，无奈的看着匍匐在地的蔺季雪，摇了摇头“我就说吧，你卖惨也没有用，真是，一间房藏了三个人，也不嫌挤”
　　蔺季雪瘫在原地，沉默不语。
　　看着蔺季雪不断涌血的双膝，秦慕思皱了皱眉，她用剑将自己白色的衣袍割了两条，蹲在地上，动作轻柔的将蔺季雪的膝盖又裹了起来。
　　自打秦慕思于临安惜别了汤辙，便四处云游，也许是缘分，她此番回大理，本是追忆往事，谁知刚刚好在街坊间看到了乔装成落魄书生，拄着拐替人写信赚钱的蔺季雪，在得知了蔺季雪的经历和意图后，才知道她与晏夕拾已分离两载。
　　此时的蔺季雪囊中羞涩，为了躲避镇南王的耳目每日也只能藏在陋巷之中，慕思思来想去，先将她安置在自己居住的客栈，也在竞卖大会当日趁乱将她弄进了人声鼎沸的摘星楼。
　　“不是吧，掌柜的，说你几句你便受不了了~”秦慕思拿起案上的茶壶，顺手给自己倒了杯茶，刚放到嘴边，就不自觉的深呼吸了一下，同一时间也弯起了嘴角“蔺季雪，你运气还是不错的，她还是在喝你最爱喝的茶”
　　“我没有受不了，我是在想办法，她就是在嘴硬，我在想怎么才能让她生气，她只有生气了，才会有真的情绪起伏，不然就一直是那副千年不变的寒冰脸”蔺季雪苦恼的抱着头。
　　“蔺季雪，若是你敢像对晏前辈那样对我，我不管你是被逼的还是怎样，再见你，就算不杀你，我一定甩你几巴掌”秦慕思晃了晃脖子，怅然又犹豫的道“你就找个喜欢你的人，平平安安的过日子不行么，非要去祸害人家”
　　“你怎么就知道她不想我祸害她？”
　　“臭美吧你！”
　　“你给我当丫头时，那叫一个温柔，什么都言听计从，如今怎么厉牙厉齿的？”
　　“我的大小姐，那时候是你在养我，现在是我在养你好吧”
　　两人本是你一句我一句的绊着嘴，待听得楼下锣声入耳和满堂喝彩，蔺季雪才蓦地反应过来“竞买会开始了，你还和我斗嘴，赶紧把我弄下去啊”
　　“知道了！”秦慕思嫌弃的白了她一眼，随即用手向窗外一探，用一条绳子将一个竹篮子勾了上来，放到了蔺季雪怀里“你确定要去丢这个人？”
　　外面一阵熙熙攘攘的女子嬉笑声传入了蔺季雪的耳畔，迎着门纸上的影子，可以隐约判断出她们个个花枝招展，手拿琵琶的样子，秦慕思抱起蔺季雪，跟在那几个花魁的后面，慢慢由绕到了摘星楼二层的回廊前。
　　此时的大堂人声鼎沸，确切的说是光芒闪耀，各家参与竞买大会的人都在献宝环节卖力的表现，希望吸引嫣儿的目光，台下你一言我一语，互相诋毁着，而台上的嫣儿，一手握着琵琶，施施然的站在那，眼神似乎有些飘忽，不知在想些什么。
　　老鸨极力维持着秩序，安排买家个个上台，向嫣儿介绍自己带来的世间至宝，这第一个上来的，便是这苏州有名的石员外，家中专做玉石生意，听说他家的家具器皿，无一不镶嵌着美玉，而这石员外今天带来的这块碧中泛紫玉佩，便是罕见的沉水玉，相传这沉水玉本是身在太湖水底的巨石中，由前朝灵帝遣数千工匠打捞出水后，再令巧匠将巨石打磨了整整三年后，才出落这小小的一块沉水玉。
　　雅间里的晏从天听了石员外得意洋洋的讲解，撇了眼自己手腕的凤血玉，面上挂着一丝不屑，沉水玉固然珍贵，这石员外也算是挺大方，但他东西确实是送错了，晏夕拾自出生起，就身傍凤血玉，沉水玉么，顶多能给她的镯子找个伴罢了。
　　老鸨见嫣儿无意，便安排下一个人上来，南粤的霍员外亦是出手阔绰，带来了一颗几近拳头大小的南海珍珠，晃的所有人睁不开眼，看得老鸨娘眼睛都直了，这场竞买会，不仅出现了许多闻所未见的奇珍，还出现了许多令人哭笑不得的异宝，西域的沙匪头竟然带来了一只白瞳紫鹰，蜀地的道士牵来了一只峨眉的雪猴王，最令人津津乐道的便是山东孔家的传人，拿着一根碰一下恐怕就会被折断的枯笔，竟说是当年孔老夫子用过的孔氏传家宝，只为博得红颜一笑，看得晏从天几人数次哈哈大笑。
　　“女儿欸”老鸨娘眼花缭乱的同时也满头大汗，她摇了摇身畔似乎已灵魂出窍的嫣儿，低声道“随便选一个，这辈子都够用了，不过你倒是出个声啊”
　　嫣儿这才反应过来，她茫然的捏着手中的琵琶，眼神缓缓扫过台下形形色色的男人，而人群也渐渐沉默，等待着她的选择。
　　“慢着，我也有宝物要献给嫣儿姑娘”
　　温润而轻柔的嗓音，忽而打破了这份沉寂，所有人抬头望去，只见一个女子，笑嘻嘻的倚在二楼的红柱旁，她穿着甚是普通，手中架着拐杖，看起来清瘦羸弱，素白的脸颊十分干净，一双琥珀色的凤眼，透着三分轻佻，七分疏离，微微一笑，便弯了起来，甚是狡黠。
　　“咳咳咳…”晏从天不幸的被鱼刺卡住了喉咙，更不幸的是，许映寒的酒此时全部从嘴里喷了出来，刚好喷了对面的他整整一脸。
　　“王爷!”许映寒顿时手忙脚乱，掏出帕子给晏从天擦脸。
　　蔺芷幽尴尬无比，立刻起身，她在二楼的雅间探出了近半个身子，眯着眼睛打量着不远处的那抹身影，待确定了自己没看错后，心不禁一沉。
　　楼下人群爆发了阵阵议论声，这台下哪个不是大富大贵的体面人，而上面那个女子是谁，他们又怎能不认识，昔日掌握安字牌的天下财主，八财论富可敌国的蔺家掌柜，本是消失了许久，如今突然出现在这来，要给花魁献宝，这究竟在搞些什么名堂？
　　“姓蔺的！”晏从天此时已经从雅间里跳了出来，他一手用帕子擦着脸上的狼藉，也不管蟒袍玉冠的自己是什么身份了，一手指着回廊栏前的蔺季雪“你还敢来？”
　　躲在柱子后的秦慕思怕晏从天出手伤她，顿时揽住蔺季雪的腰，带她飞下了二楼，直接落在了大堂的看台上，然后，秦慕思发觉嫣儿的眼睛瞬时落在自己身上，那眸中的神情让她不自觉的打了个冷战，收回了放在蔺季雪腰间的手。
　　“你去外面等我”蔺季雪柔声对秦慕思道。
　　“就你现在这德行，不怕吃亏么？”秦慕思瞪着她。
　　“吃什么亏，难道我不可以参加吗，摘星楼的规矩，不是只认钱吗”蔺季雪丝毫不客气，直接拖了把椅子来，仰坐在上面，淡淡道。
　　见她那模样，已抱着破釜沉舟的心了，秦慕思无奈，一个纵身便先消失在了看台。
　　“你现在有钱吗蔺季雪，前些日子你还跑去许门打秋风，你当本王不知道？蔺大掌柜打秋风，真是笑死我了，你竟然，也有今天？”晏从天从楼上迅速走下来，提起蔺季雪的衣领，咬着牙道。
　　“怪不得许映寒不肯借我，原来你早就知道了”蔺季雪十分惋惜的轻叹一声。
　　老鸨娘见到晏从天，已经吓的跪了下来，又听得四方人群说眼前的女子是蔺季雪，惊疑的同时又喜上眉梢，谁不知道，蔺八小姐曾是天下的财主，要真的论财，恐怕无人可与之相敌，她拜完王爷，顿时用泛着胭脂香的蒲扇给晏从天扇着风“哎呀~~王爷~~，您火气别这么大啊~~您就当看戏还不成么~~不过蔺掌柜，你要给嫣儿的宝贝，是什么呀？”
　　“你是不是傻啊！她哪还有什么宝物！蔺家产业皆被衡帝查封，收缴以充国用，她现在什么都没有！”晏从□□老鸨吼道。
　　“王爷说的没错，我一无所有，唯有此物，献给嫣儿”蔺季雪勉强一笑，将手中的竹篮，朝晏夕拾递了过去。
　　晏夕拾盯着蔺季雪，似乎有些无奈，她拧紧了眉，淡淡道“你真要这般折辱自己？”
　　晏从天才不顾蔺季雪搞什么名堂，他不管不顾，顿时当众掀开了篮子，令人意外，篮中并没有人让人大开眼界的奇珍异宝，只有泛着香气的一叠糕点。
　　众人皆傻了眼，唯有晏夕拾，似乎早已知晓，只是轻轻摇头，她本是一身妖娆的红衣，彼时的风情，全都消失了，脸上是让人猜不透的迷雾。
　　晏从天冷笑一声“呵呵，你就拿这个来糊弄摘星楼？来人，还不把这捣乱的疯女人丢出去！”
　　本以为她深藏不露的老鸨如今也是丈二和尚摸不着头脑，见王爷如此震怒，她不敢得罪，便赶紧应和，几个小厮听了跑进来，拎着蔺季雪的臂膀，将她向后拖，蔺季雪腿脚不便，没拖多远，便踉踉跄跄的栽了下去，不得不狠狠摔了一跤。
　　膝间传来钻心般的痛楚，蔺季雪深吸了一口气，指甲掐着手臂，想转移一下痛感，却见红色的裙角出现在了视线里，她不由得紧张的抬起了头。
　　“你走吧，别妄想了”晏夕走到她身旁，淡声开口。
　　蔺季雪嘴角轻扬，咬了咬呀，忽而低下身去，紧紧抱住了晏夕拾的腿。
　　“你干什么！”晏夕拾微惊，继而有些恼怒。
　　“你管我呢~”
　　“你给我松手！”
　　“别妄想甩开我，我阴魂不散”
　　“你几时变得这么无赖！！”
　　“我早就该这样”
　　二人你一言我一语，正僵持着，看呆了围观的人，晏从天气愤异常，顿时拔出腰间的配剑，朝蔺季雪的手臂挥去“姓蔺的，拿开你的脏手！”
　　眼看着手起剑落，众人都惊叫着捂住了双眼，只见晏夕拾空手扶住了那闪着银光的利刃，她的掌心非但没有血迹，而那银色的长剑，却断成了几段。
　　“阿姐，你没事吧！”晏从天担心伤了晏夕拾，立刻上前，握住了她冰凉的手，仔细检查着有无受伤。
　　反正外人看来，这场闹剧无非就是镇南王在为争嫣儿而大吃飞醋，蔺季雪钟情女子的事本就是坊间传闻，这一切，似乎并不令人觉得奇怪。
　　“我没事”晏夕拾似乎已经筋疲力竭，她轻声道“她已经废了一双腿，你还想再断她一双手吗？”
　　“阿姐…”
　　“够了！你要真为我着想，赶她出去就行了，不许再动刀动枪！”
　　晏从天冷哼一声，摆了下手，忽而飞出几个许门暗卫，他们身着矫健，立刻架起地上的蔺季雪，消失在了摘星楼。
　　晏夕拾瞪了眼晏从天，可又觉得自己本不该管那么多闲事，思来想去，她十分烦躁，便使了性子，扔下这一团乱麻，一个人跑回了香闺。
　　“各位贵人，嫣儿姑娘身子不适，且给她一夜时间考虑，明日，自会还各位一个交代”老鸨见镇南王搅进来，还气势汹汹咄咄逼人，知道竞卖大会不宜继续，立刻先缓和局面，待了解王爷心意后，再做定夺。
　　待诸人散去，几个花魁叽叽喳喳围在嫣儿的房中摆弄着近几日她收到的打赏，贵客们给的，虽都是些珠宝首饰，也着实令小女孩眼馋，嫣儿任她们挑，面上笑着，心绪却难以平静，待姑娘们散去，桌上便只剩那一个碟子了，可能那糕点的味道一如既往的讨女儿家喜爱，此时碟中只剩些碎屑了。
　　嫣儿愣在那，她用手指，蘸着那些碎屑，放进了口中。舌尖是桂花的香，蜂蜜的甜，眼前是昙华谷的千丈飞瀑，十里桃花。
　　眼泪悄然滑落了脸颊。同一时刻发觉了窗框旁有响动，她顿时用袖口抹去眼泪，恶狠狠的扭过头去，厉声道“你不要再来了好不好！”
　　“不是她，是我”秦慕思十分不客气的推开掀起窗户，跃了进来“你还是希望她来的，对吧，哪怕你一开口便是骂”
　　“…”
　　“晏夕拾，你还真狠得下心，她如今什么都没有，你就眼看着你弟弟，一个尊贵的王爷，大理州无人敢惹的地头蛇，去欺负她”
　　“她活该，我告诉过她不要来捣乱”晏夕拾咬住了下唇。
　　“你还不了解她吗？你当初躲在昙花谷，她不是照样闯了五年奇门阵？”
　　“你究竟想说什么？”晏夕拾语气不善，讲真，她极少这样风度全无。
　　“终于轮到她被几个男□□打脚踢，鼻青脸肿，连坐都做不起了，现在你满意了？”秦慕思玩味道。
　　“我没让人打她，再说就算她怎么样，又管我什么事？”
　　“啧啧啧，晏前辈，你狠时，是真的狠啊，她被打的一脸伤，哭的好可怜呢，我从来没见过蔺季雪哭，今天真是长见识了”
　　“你说够了没？”
　　“没说够呀，我才刚开始说呀，我就是来告诉你，如今蔺季雪只能先在我住的客栈养伤，我居无定所，四海漂泊，过一阵便会离开大理，其实我是偶然遇见她的，你知道她在大理怎么生活吗，她去许门借钱，许门不肯帮她，她又不想为难她姐姐，便只能白天乔装在街上替人写信，晚上和一群老弱妇孺挤在一个院子里睡觉，她行动不便，有一次，还差点被个脏乞丐给玷污了，得亏那天遇见了我”
　　见晏夕拾眸中闪现惊惶，秦慕思莞尔，继续说道“你知道的，蔺家的一切，早就被衡帝收缴了，她离开临安前，没拿叶青鸾一分钱，甚至连一双腿都还给她了，晏前辈，我知你介怀前事，可她自始至终，选择的都是你，你若不要她，你要她以后怎么办，她早不是蔺掌柜了，没有人保护她了，她一直都无所畏惧的资本不是金钱和权力，而是因为你，你不在的这两年，她根本不像一个人，她失去了所有的尊严”
　　晏夕拾仍缄默着。
　　“我今天就是来和你说一声，你若真的不要她，那我只好带她走了，我有手有脚，还有功夫，草房简田，粗茶淡饭，一个女人，我还是养得起的，哎呀，想不到皇帝都得不到的女人，最后竟然被我捡到了”
　　“你什么意思？”想不到沉默良久的晏夕拾忽而变了语气，眼光透着不善。
　　“我说我也喜欢我家小姐，但奈何我家小姐爱你，你若真不爱她了，那我就不客气了”秦慕思把玩着手中的铜钱“我当年欠她一文钱，如今，也算两清了”
　　“哪家客栈！”晏夕拾的眸子忽而变得幽蓝，瞬时出手，掐住了秦慕思的喉咙，一开口，便是一股慑人的寒气。
　　“咳咳咳，晏前辈，你变了，你好凶啊！”
　　“你说不说说不说！”
　　“咳咳咳救命啊，杀人了，再掐就死了！”
　　大理扶风客栈
　　“蔺季雪！”面容盛怒的绝美女子狠狠推开房门。
　　人呢？！！晏夕拾气势汹汹的环视着房内？！这个死瘸女人，难道就这样说走就走了？！
　　“哎呀，哎呦…”细微的声音从刚才被自己推的大开的木门后隐隐约约的传了出来，晏夕拾一愣，立刻了然的冲过去，将那扇可怜的门又砰的一声摔了回去，她双手掐着蔺季雪的脖子，几乎是一口气就将她提了起来，三步作两步，却不痛不痒的将她摔在了客栈软绵绵的床榻上，双手撑在那个清秀瘦弱的女子身子两边，观察着她干净无恙的脸庞，顿时咬牙切齿的道“你不是被打的鼻青脸肿吗？你又诓我是吧？我真该让从天打死你啊！”
　　“来嘛，要死也要你亲自打死我啊，牡丹花下死啊”蔺季雪双手攀上晏夕拾的脖颈，顺带着摸了一把她妆容精致的脸颊。
　　“混账东西！”晏夕拾脸色一红，举起的手，几乎就要落在蔺季雪的脸上，却在看到那双琥珀色的双眸的一瞬间停住了动作，她觉得脑中天昏地暗，强迫自己冷静，缓缓的放下了宽大的衣袖。
　　“你今晚是准备去楚先生那呢，还是回昙华谷呢~”蔺季雪天真的眨眨眼睛，依旧不依不饶。
　　身上的人被气的浑身发抖，几乎红了眼睛，晏夕拾的眼泪豁然涌出了眼眶，看着眼前这个一身书香，秀美悠哉的容颜，知道又中了她的计，她咬着银牙，声音几乎哽咽而不甘“你就这么想我？你以为我像你一样，谁都让碰？！蔺季雪，我不是人尽可夫，你以为我愿意这样糟践我自己么？”
　　“这么多年，饶是我千般对不起你，你从舍不得打我，一次都没有...”察觉到了她真正的伤心，知道差不多可以了，蔺季雪没有再继续火上焦油，因为她不得不承认，这个画着浓妆，眼睛通红的女子，总是会说些让人心酸难过的话语。
　　“我打你？蔺季雪，你刚愎自用，优柔寡断，可再气再恨我打过你么？！！你说啊！！”她埋在身下人的胸口，浑身发冷，她很少这样泣不成声，也很少这样委屈心碎，她恨的不是别人，而是恨她自己几乎尝遍了世间的所有，却还唯独放不下这一个人。
　　她的双手捧上夕拾的脸颊，拇指轻抚她脸上纵横的泪水“既然多情应笑你，早生华发，何苦再和我执拗，浪费了锦瑟年华”
　　“你混蛋！”
　　蔺季雪的嘴角微微扬起，将双臂合拢，紧紧的拥住了身上的佳人“你还是和从前一样好骗...”
　　“我认输了...”清雅淡泊的嗓音似有似无，却让一直告诉自己别哭的蔺季雪终于落了泪“我一听到有人打你，我急疯了，我怎么能让人欺负你...”
　　马蹄声伴着军队整齐的步调声由远及近，一个男声在楼下怒骂着“蔺季雪，你给我出来，我告诉你，你跑不掉的，你休想拐骗我阿姐！”
　　静默相拥的二人同时皱起了眉，蔺季雪无奈道“你弟弟护起短来，是真讨厌”
　　“谁让你之前欺负我？”晏夕拾嗔道，她无奈的坐了起来，她揽着蔺季雪的腰，打开了客栈的窗子，朝将这里包围的侍卫，以及许映和蔺芷幽，翩然一笑。
　　而后，她带着怀中的蔺季雪，像九天仙女一般，红色的裙角迎风而动，霎时，便消失在了夜空中。
　　“殿下...”许映寒朝晏夕拾消失的方向追了几步，怅然道“终究，是不信命啊”
　　晏从天呆愣着，看着缓缓消失在大理夜空中那良抹纤细的影子，苦笑道“还是这样…”
　　昙花谷
　　无忆崖的朝阳，一如既往的壮丽斐然。
　　山下飞瀑的一抹抹淡蓝色倩影，让崖边倚在白衣女子肩上的粉衣女子皱紧了眉头，她打着哈欠，不耐烦的开口“为什么回来又要起早，我好不容易不上朝了，你又来折腾我”
　　“你要想治好自己的腿就闭嘴”白衣女子嘴角微微翘起，抓起篮子里的蜂蜜桂花糕，不管旁边女子一脸的不满，径自送进了自己的樱唇中，优雅的咀嚼着。
　　“那为什么十六代弟子的衣服换颜色了，一群丫头，穿粉色不是很好看么？”粉衣女子没完没了的问着那些根本就无意义的问题。
　　“我怕我抱错了人”白衣女子拍了拍手上的糕点屑末，淡淡开口“毕竟一直冷着脸，突然去抱别人，你想我吓死她们？”
　　“那为什么不给我换一套蓝色的衣服就够了，反而浪费那么多粉衣服呢？”蔺季雪忍着笑意，想看看这个打死都不说实话的女人能撑到什么时候。
　　果然，晏夕拾的脸色越来越不好，有些发青“你哪来那么多废话！”
　　“为师者，不答疑而不尽责哦”蔺季雪摇摇头，轻叹了一口气。
　　“我喜欢看你穿成这样，行了吧！！”晏夕拾一瞪眼，一脚将旁边的竹篮踢下了无忆崖。
　　似曾相识的场景，却再无往日的揪心和难过，反倒充斥着浓郁的温情和美好。
　　“别气了嘛，来来来，给你的”蔺季雪微笑着，从怀中掏出了一张纸。
　　晏夕拾没好气的接过来“什么东西啊？”
　　蔺季雪摇摇头，语气温柔“我平生只接触冰冷的金银铜铁，僵硬的国之大事，并不擅长什么风花雪月卖弄辞藻，如今，被一首长诗憋了整整三年，也写不出能与你匹敌的东西，可是，也不想就这样全无表达，就让青雪谣留给世间去传唱，而我与你，只唱属于你我的夕雪谣，何尝不好？”
　　晏夕拾缓缓打开了手中的纸，然后，缓缓弯起了嘴角。
　　寒，潭，独影深
　　日，初，晓时分
　　血，夜，祭苍生
　　生，死，一扇门
　　轰轰烈烈，五雷轰顶难挡万劫不复
　　烈烈轰轰，七次相救终到末路穷途
　　可惜了那一代宗师山水缘，抛却桃源花谷
　　习惯了那倾尽所有终不言，明知痴心悲楚
　　何惧了那千军铁骑笑沙场，为孰一掷孤注
　　难为了那平针拙线鸳鸯谱，唯有血泪残烛
　　不食人间烟与火
　　不懂人性善与恶
　　不解君心贪与懦
　　不敌时光蹉与跎
　　红尘一梦情似织
　　不愿一世恨相思
　　此愿只有卿能解
　　已暮夕阳安可拾？
　　“这叫不擅长卖弄辞藻？”晏夕拾晃着手中的纸，戏谑的看着一脸无所谓的蔺季雪。
　　“先回答”蔺季雪望着眼前的倾世容颜，声音温润，眼神清明。
　　“只要你有意，在我这，从来都不算晚”
　　朝花有意，夕拾未晚…
　　半生风雨，半生劫难，所有的卦语已应，情之一字，只当许一人，此生不换。
　　衡帝四年八月中秋
　　衡帝携佑王祁王尚仪公主祈福金山寺，日落便装归行。
　　夜间西湖，灯火通明，花船横行。
　　丝竹管弦，不绝入耳，一白衣公子，容颜俏丽，芳华绝代，泛舟湖上，自斟自饮，回首往事，不禁哑然失笑。
　　她竖起耳朵，微闭双眸，映着皎洁的月色，沙沙的虫鸣，聆听着不远处一抹陌生女子悦耳的吟唱。
　　便是那年，谱写尽其一生的，青雪谣。
　　END
　　作者有话要说：
　　2020年7月，收尾修订。
　　我用整整一年的时间将这篇少年时代下笔的狗血文从头到尾修订了一番，所谓的修订，情节会更饱满，逻辑也会更加严谨，情感走向也不再偏颇，算是三十岁的自己给二十岁的自己的一种交代吧。
　　只希望，再看这篇文的人，对于角色认知，会有更深一层的了解，有很多人将我的文盗出去挂在其他地方，我不反对这种做法，虽然这种做法侵犯我的权益，但也做到了一定量的传播，但是我希望，看官们挂的是我修订好的完整版，这样，才不枉一个小众百合文作者的付出的时光和精力。


第67章空念番外
　　德帝五年
　　八月桂花香，骄郞题金榜，抒我凌云志，江山好风光…
　　马上的几个公子，一边抱拳互相道喜，一边昂首挺胸，接受两边拥堵不堪的百姓的仰望和议论，其中有一个人，儒衫简洁，眉目清俊，尤为显眼…
　　启明书院果然是不负虚名，那马上最英俊的先生，便是夺了金榜状元，娶了大大小小三个夫人的江南美男子，启明书院温文尔雅的教书夫子，蔺亦祥…
　　能让卓绝天下的昙花谷大弟子心甘情愿出谷嫁其为妾的男子，定是无论外在和内在，都要高人一等的贤人，这不，今日一见，果然名不虚传，相比于其他几个难掩喜色的同僚举子，蔺亦祥的样子，要平静淡然的多…
　　马上的一个身材稍矮的公子眉开眼笑的看着蔺亦祥“恭喜蔺兄双喜临门！”
　　“哪里哪里，多谢贤弟”蔺亦祥马上抱拳回礼，声音温润如玉，微微挑起了唇角，其实他心里，确实是春风得意的，因为就在放榜高中那日，他的三夫人苏氏，又给他添了一个秀美小女儿，她刚生下来便肤若凝脂，像雪一样洁白，蔺亦祥给她起了个同样清秀的名字，蔺季雪。
　　临安城南的徐承旨家，因为为人老实，政绩平平，在朝廷又无依靠的势力，到这一代越发的家道中落，幸运的是，徐承旨有一个知书达理美丽不凡的女儿，名念真，晓喻临安，引得很多官家和富商来拜访，都想娶走这个徐家的女儿，徐承旨知他一生仕途不顺，怕影响到女儿的终身幸福，所以一直都没有应下来，其实若是徐承旨真的有高攀的心，以念真的姿色，想必就算是封妃，也未尝没有可能，身为一个小小的六品官，他只想让女儿找一个前途似锦，又稳定安全的归宿…何况当自己女儿还在阁中时，一个有些神神叨叨的道士就守在自己门口，说什么千万不要因为贪恋荣华而将自己的女儿送进龙潭深宫，说什么天相以定，痴心难许，人难逆天之类的话，徐承旨的胆子小，自然对于女儿的婚事，越发的小心翼翼。
　　今天是个极其特殊的日子，徐承旨没想到，当朝的探花郎叶百川竟然亲自登门下聘，想要娶自家的女儿为妾，徐承旨考虑到这个探花郎的前途不可限量，女儿也确实到了待嫁的年龄，就一口应了下来…他是个尽了人事的父亲，也许从来都不知道什么天命，更不知道，自己女儿以后，会有一个怎样的孩儿…
　　事后证明，徐承旨的做法是对的，他这个女婿，虽然已经有了一个妻子，但是他对自己的女儿，是着实不错的，而且他是一个十分聪明的人，不像他的同僚蔺大人那样锋芒毕露，凡事都是退而求其次，从不给自己惹太多的麻烦，徐承旨也慢慢放下心来，每日在朝堂和女婿一起上朝，看着那个尽心尽责，对国事恪尽职守的德帝五年的状元蔺亦祥的忙前忙后的身影，徐承旨摇了摇头，如此才华横溢，并真心为国为民的官，实在是太少了，他这样，虽然深得德帝的喜爱，同时，也会受到不同程度的忌惮吧…
　　尤其是，蔺亦祥可是有个厉害的不行的三夫人哟，她长相秀美，博古通今，而且武功高强，真是令人羡慕的很…
　　徐承旨最担心的，便是她的女儿一直都没有身孕，眼看着叶百川的正妻已几近临盆，他为了女儿在叶家的地位，不禁捏了一把汗，更奇怪的是他的女婿倒是不急，还说过什么自有天意的话，让他好生糊涂…
　　叶百川正妻临盆那日，是徐承旨怎么想也没想到的，叶妻难产血崩，虽然两个双胞安然无恙的诞了下来，而叶百川的妻子，难以回天，就这样撒手远去了，而同一时刻，机缘巧合一般，他的女儿徐念真，终于有了身孕，那一时刻，徐承旨有些诚惶诚恐，他生怕这样的悲剧再发生在自己女儿身上，他犹豫了许久，便亲自登门去拜访当时风光无限的蔺太保，想让他无所不能的三夫人苏凌空来给自己的女儿安胎…
　　德帝九年
　　刚刚怀了身孕不久的徐念真，日出不久后，便在侍女的陪同下，一步一步缓慢的登上了孤山，以便欣赏晨时的西湖，孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低，这里的风景四时不同，引人入胜，十分符合徐念真这个秀外慧中的女子。
　　徐念真是个不爱多见外人的女子，性格沉默寡言，平日她都习惯闭门在府中读书，叶百川也从不强迫她见外人，所以她选择这个时候上山，也是不想让太多人看见她。
　　叶百川照例去上朝，然后去办公，不到日落，是归不了家的，还好现在家里多了两个孩儿，怎么都能让前段时间处于丧妻之痛的叶百川体会到一点点欣慰，徐念真抚着还未隆起的小腹，深吸了一口气，她还是想起那日惨痛的情景便后怕，真是世事无常…她的人生平淡而安静，像一些寻常女子一般，早年读书，咸时刺绣，三从四德，四书五经，继而父母之命媒妁之言，出阁嫁人，也倒是顺风顺水，从无波澜。
　　因为这是清晨，她们比别人还要早一点，所以徐念真从来都没想过会再这里遇见除了迁人骚客以外的人，当她路过北麓时，刚巧听到一个女子十分冰冷严厉的训斥声，和一个小女孩隐隐的啜泣声，徐念真有些意外，北麓这一代较为荒凉，平常都没什么人的，何况是这么早的时候。
　　她也是许久没来的，却不知，这边竟然已经悄然建了一个不大不小的亭子，而四周，并没有为这个亭子立名，这个亭子里，一个背对她，淡蓝色素袍的女子背影，窈窕而纤细，腰板笔直，面对她的是，虽然眼角挂着些许泪痕，面上却倔强异常的大概只有四五岁的小女孩，正跪在地上，不停倒背着一些她肯定还不懂的经文，徐念真停下了脚步，看着这一幕，哑然失笑…
　　“井鼃不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也；曲士不可以语于道者，束于教也。今尔出于崖涘，观于大海，乃知尔丑，尔将可与语大理矣。天下之水，莫…莫，莫…”小女孩的两条长眉紧紧的拧了起来，好像在生自己气一样嘟着嘴。
　　“让你昨天贪玩！！背不出来一会就不用吃饭了！！”清冷的女声更外严肃，豁然冲着地上可怜兮兮的小女孩毫不留情的吼着，徐念真被吓的打了个颤。
　　真是个严厉的母亲…该是怎样的望女成凤，才能这般的勤劳，早早的就将这么小的女儿带出来，还忍心看她哭泣而不去哄她呢？徐念真不自觉的低头看了看自己的小腹，摇了摇头，上前几步，轻轻开口“莫大于海，万川归之，不知何时止而不盈；尾闾泄之，不知何时已而不虚；春秋不变，水旱不知”
　　淡蓝色的身影顿了下，其实她早就发觉过有人靠近，她只当是一些平常的路人，并未想到这个人会和自己搭话…
　　苏凌空转过身，她直视这个距自己三步之外，局促的将双手交叠在身前，柳眉若画，鼻梁小巧挺直，红唇饱满，双眸近似含水一般清澈，身着枣红色衣衫的娇美女子，苏凌空意外的扬起了嘴角，她眼含笑意，歪着头，不自觉的点了点头…
　　呵呵，出谷这么久，总算是碰见个和小师妹有些比的女子了…
　　徐念真吃了一惊...
　　花光红满栏，草色绿无岸，不逢青眼人，长歌白石涧...
　　天容海色本澄清，人透空灵浮生静，眼前的女子气质飞扬，脸颊消瘦，整个人都透着一股和世间人有些不一样的超脱，尤其是那双空灵的琥珀色双眸，给人的感觉既精明又强势，一看就是个难以招惹的人…不过她还是鼓起勇气，将想说的话说了出来“夫人…这孩儿还尚小，你如此严厉，是否有些过了呢…”
　　“玉不琢，不成器”苏凌空挑挑眉“我家这个小鬼，以后路不好走，所以更要严格管教…这是我的家事，所以姑娘大可不必管”
　　徐念真被这女子无礼的话说的微微皱起了眉“既然如此，小女子便不再打扰了”她转身，却见的亭边有一无字的石碑，看来，这亭子的主人，还没有想好该给亭子什么名字…
　　远处的白鹤，尖声长鸣，旋转飞舞...
　　“娘…那个嘴尖的白鸟儿，叫什么呀？！”地上的小女孩眉开眼笑的跑了过去，竟然一个纵身，轻盈的越上了高高的枝头，这一举动，着实将徐念真吓的不轻…
　　这是传说中的，轻功么？这么小的孩子就会轻功，那…徐念真回身，看了看仍然将目光放在自己身上的苏凌空。
　　这个女人，一定很厉害…徐念真的心莫名的充斥了一种好奇，她偏开眼，想要回答那个小女孩刚才的问题：
　　“鹤，梅妻鹤子的鹤”
　　“鹤，梅妻鹤子的鹤”
　　徐念真愕然的再一次回头，看着和她说出同一个回答的清冷女子，她的嘴张了张，却终是因为不知道该说什么，而闭了起来。
　　“姑娘…若你是这亭子的主人，你会给这亭子，起个什么样的名字？”苏凌空上前几步，知道自己刚才的傲然可能让这个女子有些不舒服，她尽量将语气放柔，轻声问道。
　　“既是孤山为念林，何不寄语放鹤亭”徐念真面对这女子的问题，轻而易举，就说出了心中所愿。
　　“哈哈哈，看来姑娘和我一样，都十分倾心林和靖，我相信这亭子的主人，也和你我有一样的心境的”苏凌空看起来十分开心，笑容灿烂，她扬起尖细的下巴，对着枝头的小女孩唤了声“雪儿，回家了”
　　小女孩点点头，乖巧的跃了下来，伴在女子身边，对着徐念真招了招小手，在二人转身欲要离开的一瞬，徐念真也不知道是怎么了，她突然叫住了那个淡蓝色的背影“夫人，倘若是你，会给自己的孩儿，起个什么样的名字？”
　　苏凌空没有回身，她的声音有些似真似幻“梅香鹤鸣，西湖难寻，青山有梦，鸾飞绕膝”说罢，她像是仙子一般，带着身边的小女孩，刹那间，便消失在了北麓…迷雾飘渺，刚才的一切，是真的么？
　　梅香鹤鸣，西湖梦寻，鸣西…她的笑还印在脑海，徐念真弯起了嘴角，看来这个起早的孤山之行，有了不少意外的见识和收获，而那个如梦一般的女子…
　　徐念真觉得心口有些微微的暖意…
　　可以再见么？她不知道，但她发觉，她有时总会梦见，梅花仙鹤中，那抹淡蓝色的影子…带着飞扬的笑容，她觉得，那个女子，是天上的仙姑…
　　徐念真本以为她此生只能见那女子一次，可是当她大腹便便，临盆之日将至的时候，叶百川和她爹徐承旨商议后，一同请来了当时名震四方的蔺亦祥夫人苏凌空来给她安胎接生…
　　素闻苏凌空是个美女，更是个万事通，而且还是叶百川同僚的夫人，就是性格有些怪戾，所以徐念真一直都很好奇她的长相，当她卧在床上靠坐着，由来来往往的侍女照顾着，夕阳透过两边的帷帐勾勒出了一抹非常温暖的色彩，咯吱的门响声和侍女的问安声让徐念真这个平日里从不习惯见外人的美人有些莫名的紧张，而这时，屋里的侍女已经悉数退去，只剩一个轻不可闻的脚步声慢慢走近了自己，徐念真虽然紧张，也是懂得礼数的，她在帐子里温柔的开口“苏夫人好…”
　　苏凌空的脚步一顿，她拧着眉头，上前几步，不管不顾的掀开了床上的帷帐，徐念真吃了一惊，就这样，那女子飞扬的眉眼又一次进入了自己的视线，徐念真呆愣了一会，然后就不知道自己犯了什么邪，拉过身边的被子，就把自己蒙了起来。
　　这下轮到苏凌空纳闷了，这叶百川的夫人说什么隔帐诊脉就算了，难道到了临盆的那一天，她还要自己隔帐接生么？真是胡闹！
　　“夫人，你行个方便可好？”苏凌空双手叉腰，无奈的看着把自己包的严严实实的徐念真。
　　徐念真在黑暗不透气的被子里，再见到这个人的一刻，心跳如鼓，因为怀胎十月，自己现在的容貌和气质，远不如初见她时美丽，苏凌空那么美好，徐念真就是怎么都不想让她见自己的样子，所以宁可闷死在里面也不会把被子掀开。
　　“我知道是你，你出来…”苏凌空试探的拉了拉被子“我又不是男子，你躲什么呢？！”
　　徐念真迟疑着，慢慢的将脸露了出来，然后将手腕送到了苏凌空面前，模样忐忑而不安，苏凌空哭笑不得，为防徐念真再将手缩回去，她一只手伸出来，与徐念真的手十指交握，另一只手的手指，搭上了她的脉…
　　徐念真小心翼翼的缩在床上，用被子和床帏间的缝隙，仔细的观察着那个安静淡泊的女子的侧颜，她的手有些发凉，确切的说，是有些发冰，她的侧脸就像是一座玉像，虽然冰冷生硬，却让人觉得鬼斧神工，徐念真不知道自己为什么惧怕再见苏凌空，而且是在这种境遇下…
　　“一切都好，不出意外，这小家伙三天后就可以出世了…”苏凌空抽回手，直视床上徐念真纠结的目光，轻声安抚着她。
　　当交握的十指抽离的一瞬，冰凉的感觉无存，有一丝奇妙的失落感，徐念真忽然发现，如此不喜欢外人闯进自己世界的她，从来没有一刻这么想让一个人呆在身边…
　　莫名的安心，温暖，紧张，以及，是渴望么？当这个词跃进自己的脑海时，徐念真被自己吓了一跳…饶是自己同床共枕的夫君，对自己千依百顺，举案齐眉的叶百川，徐念真也没有过这般的念想…
　　夜里，徐念真转头，直视叶百川熟睡的，俊朗的侧颜，她觉得脑中混乱不堪，整整一夜，都没有睡着…而不规律的作息，代价便是，不规律的产期…没等叶百川爬起来去上早朝，徐念真的嘶吼声，已经将所有叶府的人，都弄醒了…
　　下身的痛楚撕裂感让她这个胆小又自闭的人极其惊慌，她不知道该怎么做，她惊恐无比，冷汗涔涔，当一只手紧紧的握住她，厉声遣退了身边所有的着急的产婆和侍女时，徐念真浑身颤抖，脸色惨白的看着笼罩着自己那抹单薄的身影，她紧皱的眉头让徐念真有去抚平的冲动，所以当她用少有的轻声细语哄自己，揉着自己腰身的时候，徐念真仿佛像被下了咒一样，她全程，都只记得，她的指甲几乎要陷进了对方的手掌，她的眼中，满是那双琥珀色的眼睛…
　　从此，她有了儿子，是机缘还是巧合，这个儿子，是西字辈…刚好与鸣西两个字，不同而和，从此，她发现，她似乎患了一种更加严重的病，每每想起，她都想伸出手抽自己几巴掌。
　　她开始不怕去街市，她开始不时的去蔺家做客，所有的所有，只为能见那个让她产生幻觉的女子一面。
　　苏凌空的性子，如她那双眼睛一样嚣张厉害，她能文能武，能言善辩，庙堂前可与臣斗口舌，金钱上可以与商斗脑子，她对自己要求苛刻，对于她的子女，更是个个严苛，她虽为蔺亦祥的夫人，但她身上的气势，明显要比她的夫君，要凛冽的多，徐念真有时会不理解，为什么苏凌空会执着那些冰冷的东西，反倒不能多多表现出一些母亲或是妻子的心性呢？
　　对于她总是跑去蔺家的行为，叶百川从开始的鼓舞，渐渐变成了警惕和烦躁，叶百川虽然事事低调，但他怎么也是个有血性的男子，他政绩能力本就不如蔺亦祥，对他面上佩服心内妒忌，而自己的夫人最近也不知中了什么邪，总是愿意陪在那个嚣张跋扈的苏夫人身边，整整一天都不舍得归来，甚至每夜，到了亲密的时候，徐念真从以往的顺从，变成了半推半就，到最后，变成了只他一个人在陶醉，他是有感觉的，他不知道这个脸色明明潮红，身体有反应的女子，她的魂魄到底飞向了何方…他在千般猜测后，不得不对一个人恨之入骨…
　　德帝十年时，刚逢朝廷选相，在一片波涛汹涌的庙堂中，苏凌空就像一个过三关斩六将的疯子，为了她的夫君，千般设计，万般策划，将自己累成了一副骨头，费劲千辛万苦，也要让蔺亦祥当上左相，她真是无论什么，都将最好的给蔺亦祥…
　　这一切，一直陪在她身边，看着她为心爱之人忙碌的徐念真自是看在眼里，同时，她也觉得心碎…她怕苏凌空的努力得不到回报，她更怕的，是她与苏凌空的距离越来越远…那件骇人听闻的心事，她只能一个人闷在心里，不求倾诉，不求回报，她只能挂着她自己偷偷刻字的玉佩，一个人吹着忧郁萧瑟的笛声，伴着心中不伦的爱恋，走过一个个春夏秋冬，直到那一场宫宴。
　　她是为了见苏凌空，才破天荒的陪叶百川去参加宫宴，她万万没想到，自己只一次露脸，便引了大祸上身，她更没想到，对她体贴关爱的夫君，竟然能将自己迷晕了，亲自送到当今的圣上的龙床上…她一时觉得十分可笑，什么名利，仕途真的那么重要么？一个人为了让夫君当上左相，不惜拼了自己的命，另一个为了当上右相，更不惜牺牲自己夫人的贞洁，让自己吃一个闭门羹。
　　她什么都不要，只要能换苏凌空幸福安好，她真的什么都可以不要…面对这个还算君子有礼的皇帝，得知皇帝有些忌惮蔺家的心意，她想也没想，便做了一个决定…她愿意交出她自己，只为换蔺亦祥的相位，成全了苏凌空的苦心…然后，那个皇帝呆了，他以为自己暗慕蔺亦祥，孰不知，身为女儿身的自己，为的竟是对蔺亦祥死心塌地的夫人，苏凌空…
　　当她失魂落魄的回到叶家时，因为她一个人，好像一切都成功了，叶百川成功出任右相，蔺亦祥做了左相，那一刻她觉得自己满足的同时，又有些悲凉，因为她，再次怀了身孕，这个孩子是谁的，她心知肚明…
　　叶百川为相后，对她也不再百依百顺，甚至三番五次阻挡她出府，让她见不到她想见的人…她带着对苏凌空的思念，每日在右相府里以泪洗面，不惜青春忽忽过，但恐欢意年年谢...
　　直到那天早朝间，苏凌空亲自来叶家找她…看到那抹单薄的影子的一瞬，徐念真觉得自己血液都沸腾了，她面带喜色的冲过去，谁知苏凌空带着极为复杂的表情看着她，咬牙道“你腹中的孩儿不能要，那是个祸害！”
　　徐念真当时就愣了，她退了几步，小心翼翼的看着满脸杀气的苏凌空“凌空，你想干嘛？！”
　　“她会害的江山动摇，更会害了我女儿，你知道她是谁的孩子，你不能留她！”苏凌空咬着牙，虽然她也十分不忍，但以她的性子，断然不会让任何人影响她的家人。
　　徐念真仰天大笑了起来，她恨不得抽眼前的女子几巴掌，果然她眼中除了蔺家和她自己，她从就没想过徐念真这个人，她又是否知道她欠了自己多少？！一时间，她热泪盈眶，徐念真将隐瞒了三载有悖人伦的感情全部发泄了出来，狠狠的抱住了眼前那抹素色的身影，吻上了那朝思暮想的唇瓣，谁知，却被眼前人，狠狠的抽了一个耳光…
　　“你清醒点没有？！”苏凌空声音颤抖，整张脸毫无人色“我们都是女人，不行的，你疯了？！”
　　苏凌空看着眼前女子空洞失望的表情，有些心如刀割，转身一跃，消失在了徐念真面前，就像落荒而逃…
　　她不是不知道，但她就是冷静而自私，知道自己要什么，也知道该离什么远一点，这种不为世所容的爱，注定没有好下场…虽然她知道她逐渐长大的女儿在慢慢接近那些她也算不到是什么的劫难…
　　然后，她再也没敢再去见徐念真一次…也将她腹中的那个孩儿，就这样抛到了脑后…
　　虽然，孤山那座无名亭，早已题上了放鹤亭三个飘逸飞扬的大字，那年的林和靖也曾那样逍遥的度过一生，可是她们，再不能一起回到最初相遇的地方了...
　　她一直躲，一直逃避，直到那个让她晕倒的消息传来…
　　徐念真自己一个人，躲在一间下人房里，没让任何人帮助，生下了一个女儿，留下一封信，给女儿起名为青鸾，砸碎了脖颈的玉佩，分别挂在了两个孩子身上后，自缢离世…而得知女儿噩耗的徐承旨一家，也是受不了这个打击，徐承旨突发恶疾，含泪而终…
　　从那时起，苏凌空再也不能好好的睡一个安稳的觉，她每每闭上眼，就会想起那年放鹤亭外那抹枣红色的身影和经常被自己可以遗忘的脸庞，所以她开始愈发的形销骨立，她开始不敢面对蔺亦祥，除了躲避昙花谷小师妹的追讨外，她开始不断的隐居，颂佛，淡出庙堂，转而从商…
　　所以当她在碧眼仙姬手下救走那个绝色的少女时，看着昏倒在蒲团上的她，那熟悉的面孔，仿佛将她带回了十五年前，苏凌空的心里，不是没有痛，也不是没有悔，看着那张脸，她怎么都下不了手，虽然她知道这个女子以后会带给女儿怎样的伤痛。
　　她不行，她做不到，她杀不了叶青鸾，她狠不下心，她不想再错一次…
　　也许那时她就明白，她做的孽，好像需要她女儿来偿了…
　　在万箭穿心前，她知道难逃宿命，她留给了那个倾国少女最后的遗言“无论怎样，都求郡主保雪儿平安”
　　然后，她说，老爷，我今生对不起你…然后，倾心赴死，含笑九泉…
　　……痛爱，还是怨偶，尘归尘，土归土，梅妻鹤子的梦，有谁同顾…
　　与君世世为姐妹
　　又结来生未了缘
　　作者有话要说：
　　还有两个番外，其中有一个，是青夕的，有木有觉得有点暧昧
　　其实吧，若是青夕在一起，会更不错吧...哈哈哈，胡言，胡言而已


第68章青夕番外
　　“我要学武功，我要学武功嘛…”一个身形矮小的公子，不紧不慢的缠在一抹白衣飘飘的人影后面，声音嗲到了一定境界，这若是哪个男人，定是骨头都被叫酥了，不过对于眼前的这个人，显然没什么用…
　　“你能不能好好说话…”晏夕拾不咸不淡的撇了她一眼，两人刚好站在水雾弥漫的瀑布上面，像两抹仙人一般耀眼。
　　“喔…娘子，我想学武功”矮小的公子甩了下额前刻意散落的几丝头发，故作潇洒的扬起了脸颊，看起来就像个不知好歹的登徒子。
　　晏夕拾的嘴角抽动，忍住捧腹大笑的冲动“不是说了人前叫娘子，在我面前叫师父么？”
　　“不闹了，你什么时候肯教我啊…”叶青鸾收起了贪玩的心，认真的看着身边那抹美丽动人的影子。
　　“你想学什么？”晏夕拾盯着远方，目光仿佛没有焦点。
　　“寒若功！”想也没想，叶青鸾立刻脱口而出，她心中，有千百个和那人同甘共苦，同心共寒的梦。
　　晏夕拾没有太惊讶，她只是不经意的低头笑了笑“寒若功…学寒若功的人既要有勇气，又要有胆识，你一个女孩子家，不要那样折腾自己…”
　　“你是觉得我不行么？”叶青鸾皱起了眉“你不也是个女孩子么，她也是啊！”
　　“我是怕她心疼…”晏夕拾转过脸颊，眉间的朱砂痣仙气盎然，让人有一瞬的失神。
　　“你还真是什么都记着她…”叶青鸾无奈的叹了口气，然后，她的眼中有些发狠，咬了咬牙，定了定心，在晏夕拾毫无预兆的情况下，果断抬脚，一步纵身，跳下了瀑布。
　　晏夕拾吃了一惊，同一时间，她也纵身跃了下去，抽下腰间雪白的腰带，准确的绑住了下面那抹轻盈又娇小的影子，将她拉回了那年和蔺季雪初遇的那块岩石，晏夕拾十分的不悦“你疯了你？”
　　“这样，算有勇气和胆识么…”叶青鸾脸色惨白，的心还在狂跳，刚才失重的恐惧敢还徘徊在她脑中。
　　晏夕拾看着眼前女子倔强美艳的脸庞，轻轻摇了摇头，唉，罢了…
　　寒波洞的门口，还没到三九天，就已是让人感觉到彻骨的冰寒…泛着丝丝雾气
　　一个穿着宽大的儒衫，掩盖着她那过于玲珑身躯的玉面小公子，虽然心绪镇定，表情还透着一丝不屑和清傲，但他那双像注上了一汪泉水的美眸，里面带了浓浓的委屈。
　　“冷……可不可以不去…”叶青鸾眨着可怜巴巴的双眼，看着她身边，白衣胜雪美若画中人的女师父，不停的摇着她的衣袖。
　　“又来了…”晏夕拾不自在的揉着太阳穴，样子看起来头痛不已，她真是教了无数个弟子，也没碰见过像叶青鸾这样难搞的，不是因为别的，她不愿意进去，自己大可以扛她进去，然后…
　　她明白了一点，叶青鸾从来只是嘴上撒撒娇，性格十分的坚毅，她在寒潭中从来都不哼一声，甚至强迫自己日日更上一层楼，饶是自己以前，也没这样不要命过。
　　该死，你学什么不好，偏要学寒若功？！我不是不教，是不忍心教好么！！每当自己看着她那张尖下巴和那双水汪汪的大眼睛，晏夕拾虽然面无表情的等在一边专注的陪她，实则非常的于心不忍…
　　这天生就让人想怜爱的女子，命中太好斗好赌了…
　　当叶青鸾终于在那寒潭中呆够时，从来不自己乖乖走出来，而是抬起两根筷子一样的玉臂，带着近似无赖的笑容看着自己...
　　晏夕拾没好气的瞪了她一眼，立刻像一只燕子般，紧贴着水面，拉住她的臂膀，将她哗的一声，带出那带着冰碴的寒潭，用自己的宽大衣袍裹住她，横空飞出冷至骨髓的寒波洞…
　　一时间，当她们神韵相似的脸颊并肩出现在已经日落时分的无忆崖时，仿佛世间万物都被两个女子的美，渲染的寂静无声，叶青鸾披散着湿透的长发，一点都不客气的用自己的衣袍擦着她身上的水珠，每当这时，晏夕拾都十分的无语，她皱着眉头“你自己不是有衣服么？！”
　　“我的衣服不够香…”叶青鸾一边擦，一边毫不吝啬她对晏夕拾的赞美，也许这赞美，看起来更像是近似于暧昧的调戏？
　　晏夕拾飞一般退离了几步远，用脚勾起地上那几件干净的布袍，狠狠向叶青鸾的方向砸去“快穿衣服，回去吃饭！”
　　“师父，你教教我嘛，为什么你身上会那么香？”叶青鸾用纤瘦的玉臂抱住被抛过来的衣袍，她伸着象牙般光洁纤长的脖颈，看起来芳华绝代，美不胜收。
　　晏夕拾抿了抿樱唇，心下羡慕她如阳光一般的青春年华，淡淡开口“每个人身上的气息都是不一样的，且记住自己的便是最好的，东施效颦多无趣”
　　“喔…”叶青鸾若有所思的点点头，利落的穿着衣服，绑着长发。
　　她多半是想起了那个人吧，晏夕拾不经意的轻挑嘴角，然后闭上了双目，隐约中，一股佛香，仿佛窜进了鼻尖…
　　不知过了多久，她刚睁开眼，就发现刚才远处那张巴掌大的美人脸，忽然跑到了自己面前，距离都已近在咫尺，晏夕拾吓了一跳，一个箭步想要退后，叶青鸾却死死的从后面用双手箍着自己的腰…
　　“你等等，你等等，别动…”叶青鸾仔细的又将脸向前移了移。
　　这股香，是如水一般的馨香，眼看着鼻息都已扑在了自己面上，再移就真的没地方了！晏夕拾心下低咒了千百句，不禁要开始发怒了“你干嘛！！”
　　难得这么近距离打量着晏夕拾的五官，皮肤，身形轮廓，以及自己双手间那比寻常女子还要纤细的腰身，她虽然瘦的皮包骨，却还是该大的地方大，该翘的地方翘，实在是太完美了，叶青鸾突然将眼睛眯了起来，发自内心的叹息着“晏夕拾，你真的好美…我是真心话…”
　　晏夕拾表情愕然复杂，白皙的脸色转变为青绿，然后…
　　“师父，你会脸红哎…”叶青鸾知道见好就收，她惊喜的放开了双臂的同时，像发现了什么惊世的秘密一样活蹦乱跳。
　　晏夕拾觉得脸部肌肉有些僵硬，她已经无力再去瞪这个三番五次调戏自己的女子，她不再说什么，只是转过身去，一个人，慢慢的消失在了无忆崖…
　　待叶青鸾终于将发髻绑好，摇身一变成了俊俏的小公子，下山用完晚膳，便照例文质彬彬的出现在那些十六代的女弟子们面前，然后，开始了她那所谓被众星环绕的，小师公故事会…
　　叶青鸾坐在紫竹阁那颗标志性的榕树上，腰间绑了一壶清泉，手中握了一根柳条，恰到好处的挥舞着，每当夜幕低垂时，她便开始滔滔不绝的讲那些她见过的，听过的，世间的传奇…而那些，带着好奇和崇拜目光的女弟子们，总是抱膝围坐在树下，如痴如醉的听着…善男信女的约定，奇珍走兽的模样，五湖四海的景色，天潢贵胄的生涯，这些她们所没见过的世界，每每在叶青鸾嘴里，就变得格外的生动，引人入胜，晏夕拾偶尔也会倚在紫竹阁二楼，无奈又好笑的看着榕树上那张故弄玄虚时不时配上肢体动作的倾国脸庞，难以控制的浅笑出来，津津有味的偷听着
　　…看来叶青鸾这三年，是要在逼着自己，调戏师父，忽悠师姐的岁月中度过了…
　　“小师公！蔺恪和你，到底谁长得更好看一点呢？”隐在那群弟子里，穿着墨色纱衣的小师妹曲丹华，脸不红心不跳的一跃而起，问着枝头上像书中仙一般的叶青鸾。
　　“丹华问的好，这个问题确实值得研究一下…”叶青鸾的一句话，很容易的将那群女子惹笑了，一片嘻嘻呵呵的声音，让这片本是无情无欲的世外桃源，增添了几抹别样的色彩。
　　“那傲洁郡主和蔺家六小姐，又哪个更漂亮一些呢…”曲丹华还真是个认死理的姑娘，一脸执着的看着叶青鸾别有深意的笑容。
　　“若是论长相，这天下，没有任何一个人，能比的过你们师父…”叶青鸾手中挥着带着嫩芽的柳条，若有所思的道“古有沉鱼的西施，闭月的貂蝉，落雁的昭君，羞花的玉环，但是在我看来，这四个女子加在一起，也敌不过一记，夕拾的浅笑”
　　“原来师父比她们都美啊”曲丹华眨了眨晶亮的双眼。
　　“还是在小师公偏袒师父呢？”粉衣弟子们笑的花枝乱颤，你一句我一句的互相说笑着。
　　在那片悦耳如银铃的笑声中，叶青鸾不断的点头，肯定着心中的想法，是啊，就是这样啊…经过不少时间的沉淀，饶是不爽于她的装蒜和闷骚，讨厌她的同一个表情和别扭，甚至是处处想与她相比，一决高下，但是她心中，仍然将晏夕拾摆在一个遥不可及的高度，她是自己的师父，教她护她，叶青鸾是打心眼里，敬爱和佩服她的…这天下间，除了蔺季雪，晏夕拾是她唯一想珍惜的人，她给予她温暖，教会她如何保护自己，陪伴她长大，她是自己半个亲人。
　　想了想今后的岁月，叶青鸾有时和会无声的叹息，她不舍得去和晏夕拾争抢，但又不能不抢…天意弄人啊。
　　远处阁楼的晏夕拾本来还饶有兴致的听着她下结论，没想到她竟然冒出这么一段话，晏夕拾没忍住，嘴边浮起了一记，如青鸾描述般的浅笑，随即，轻轻吐了两个字“胡闹”
　　当然，这只是她们和睦相处的时候，这两个性格上都不会轻易服输的女子，若是打起来，可不是一般人能理解的了的，尤其是，每当叶青鸾被晏夕拾那个老顽固气的鼻子都要歪了时，晏夕拾还不忘火上浇油的责罚她，当然，起初叶青鸾是忍着的，慢慢的，她就忍不住了…
　　叶青鸾在昙花谷修行的这三年，她和晏夕拾之间，没少爆发过令人哭笑不得的战争，比如…
　　无忆崖上…
　　“说，竹篮子呢？！”晏夕拾很少这么生气过，她极力忍耐着心中的不安和怒火，围着跪在地上拉长一张脸的叶青鸾一圈又一圈的走着，飘逸的裙角在青鸾的眼前绕来绕去。
　　“不就一个竹篮子么…”青鸾的脸越拉越长，不自觉的咕哝了一声，觉得她美丽动人的师父有时候小气的不行。
　　平日里休息时她和晏夕拾同房不同床，能注意到房间角落里那个不起眼的竹篮子，偶尔心情好时，她这个十指不沾阳春水的郡主小姐也会给晏夕拾的房间扫扫灰尘，抱着两人的被子铺在外面的青石上晒晒太阳，将这个“小师公”的形象树立的像模像样尽职尽责，像及了一个找了大户人家入赘的小夫君，这不，跟着晏夕拾学了不少紫薇岐黄术后，她手也开始痒了，今天恰好兴致来了，想去山上掏鸟蛋，给她那瘦的皮包骨的娘子熬些滋补的汤，她想也没想就顺手拿了晏夕拾屋中的那个竹篮子，如愿的满载而归，然后在厨房里忙前忙后，她觉得火不够旺，就顺手将那个破破烂烂的篮子扔了进去助燃，然后让火势熏的脸一块黑一块白，总算是熬好了一锅香喷喷的蛋汤，摆在了晏夕拾屋中的案上，自己又在日落时分出去练剑了…
　　难得她一片孝心啊，结果这个老东西为了一个竹篮子和她大呼小叫，还要罚她去寒波洞住？！真是没良心没天理了，蔺季雪怎么会喜欢她这种抓不住重点的冰块啊！！
　　“鸾儿！！什么叫不就一个竹篮子么，那！那，那是我师父留给我的竹篮子！！”晏夕拾一张彼时平静无波的脸，五官已经完全灵动了起来，她蹲下身，有些着急的摇着叶青鸾单薄的肩膀“说啊，你拿它做什么去了！”
　　“我拿它点火了，早都烧成一团灰了！”叶青鸾一瞪眼，撇着嘴，毫不畏惧的开口。
　　夕拾瞪圆了双目，两只手拉紧了青鸾的衣襟“你这个小混蛋！！！你！！！”你气死我了！
　　青鸾盯着晏夕拾那张气急败坏的脸，忽而觉得胸前一阵侵袭，她吃了一惊，发觉晏夕拾的手在她胸前，还有衣襟的口袋里胡乱摸，青鸾的脸腾的一下就红了，立刻手脚推搡胡乱挣扎着“喂喂喂！！你干嘛呢你！！你注意一点！！晏夕拾，哎呀！！”
　　啪一声，晏夕拾果断点了青鸾的穴道，然后不管不顾的继续专注于想找到她想找到的东西，终于，她在叶青鸾怀里，翻出了那支晶莹剔透的玉笛，晏夕拾挑挑眉，不顾衣襟被她翻的大开，脸色通红的叶青鸾，把玩着手中的玉笛“算你欠我的！这笛子，先放在我这！”
　　叶青鸾发誓，若不是她被点了穴道，她一定把世上最神经的词，全部用在这个无理取闹的老女人身上，她的嘴不停的动着，双眼喷火，似在用唇语在表达抗议，晏夕拾才不买她的账，满意的将玉笛放进怀里，大步流星的离开了无忆崖。
　　穴道能制得住她一时，又制不住她一世，何况是聪明过人的青鸾，当墨色纱衣的曲丹华照例背着采药的篮子，从无忆崖危险的峭壁缓缓攀登上来时，看到了叶青鸾跪在地上，衣襟凌乱的样子，叶青鸾朝她使了使眼色，丹华才发现，她们的小师公，貌似被人点了穴道，曲丹华轻而易举的给叶青鸾解了穴，好奇的看着浑身发麻的叶青鸾，声音甜甜的“小师公，你是不是自己和自己玩的时候，不小心点了自己的穴道？”
　　“丹华，你太聪明了…”叶青鸾侧身倒在地上，揉着发麻的双腿，然后，她还没忘记她要去找那个老女人算账“见过你师父没？”
　　“师父刚刚在山崖下摘了几个果子，应该是回屋用膳去了…”曲丹华将身后重重的篮子放了下来，擦了擦额头的汗。
　　岂有此理，她自己回去吃东西了，把我这个孝徒丢在这挨饿挨冻？叶青鸾咬着牙，连蹦带扭的，在丹华讶异的目光中，一路冲回了紫竹阁，一路上，所有的弟子看着她灰白的脸色，连礼都没敢和她行，不敢招惹她，只见她跃上紫竹阁二楼，几乎是用踢的，踢开了晏夕拾的房门。
　　“晏….！”晏夕拾正斜卧在案前，一边慵懒的啃着手里的野果，一边皱着眉头撇着她。
　　她能不能像点正常人的样子，常年吃那些不生不熟不酸不甜的东西，搞的她自己也像被白开水一样，一点味道都没有！心知自己打不过她的青鸾眼珠转了转，知道不能用强的，便将声音放柔了许多，声音近似于撒娇“师父，你怎么还吃果子嘛，你喝点我给你熬的汤嘛…”
　　“什么汤？”晏夕拾无辜的眨眨眼。
　　“那么大一锅汤，你没看见？！”叶青鸾瞪大了她本来就够大的双眼。
　　“哦…你是说那个？”晏夕拾的表情更加无辜了，她不在意的摊了摊手“我闻了闻，以为是你的洗脚水忘了倒，就帮你倒掉了…”
　　“….”“….”叶青鸾低着头，一秒，两秒，然后她狠狠的尖叫了出来“晏夕拾！！！你还我笛子！！！你这个不解风情的笨蛋！！！！”这声绵亘千里的叫喊，让外面分药煮饭的弟子，不自觉的打了个冷颤。
　　晏夕拾合上紫竹阁的二楼的房门，把被点了穴道，快要被自己气死的叶青鸾再次关在了里面，揉了揉刚才被震的发疼的耳朵，晏夕拾拍了拍手，然后嘴角泛起了一丝大大的笑意，哼，让你烧我的竹篮子！
　　….….都道她是老好人，易被人辜负，易被人欺负，但是这三年，是谁被欺负，答案可想而知。
　　龙案后金簪凤袍的女子带着让人看不懂的笑意，轻轻摇了摇头，看了看墙上的六角筝，她暗骂自己笨，直到今天她才想明白，那篮子，一定是和蔺季雪有关的。
　　所谓的因为一个人，改变了一生，听起来很复杂，但其实看起来很简单…
　　不就是这样么？
　　罢了罢了，让与她罢，只有她，才能让自己心甘情愿，心服口服，世上安得双全法？只盼他日相逢，你能幸福...
　　作者有话要说：
　　我喜欢遗憾，可能是我变态吧


第69章冰之番外
　　秋海之是翼飞楼里的开心果，更是师兄妹中那个直来直往的母老虎，是个人见人爱的女子。
　　身为翼飞楼右翼首的她，每天晨起练武，月末算账，晚上逗姑娘玩，日子过的十分逍遥，虽然她生性泼辣，生气时堪比泼妇骂街，毫无女儿家的温柔，但是苏凌空思前想后，还是毫不犹豫的让她来接管右翼，因为她看得出，这个喜欢穿红衣，性格张扬耿直的小徒儿，经历多了许多，头脑灵活，而每当交代她去办的一些事，她必定会二话不说，将事情办的妥妥当当…
　　苏凌空是秋海之的恩人，像本属玉琴庄侍女的冷醉易，婵娟楼的老花牌李晓梵，以及掌柜的四大护卫，窦庭，蒋瑟，汤辙，齐允这四个彼时被人陷害殴打或是在街上要饭的少年，他们本是不相识的，却因为不同的命运而相识，成为了一家人，从此有了一份难得的手足之情，而相比他们，其实秋海之的身世最为可怜，所以当时，冉冰和叶青鸾诉说翼飞六绝的时候，对秋海之的往事只是一笔带过，也是不想让太多人知道她的经历……
　　一个孩儿，如果是生在深山中的村落，这个村子又格外的穷苦，而你又不幸的以女孩的身份降生，那便是注定的悲剧，秋海之就是这样一个女孩…刚生下来，这个哭声震天的女娃就没给他们异常穷苦的爹娘留下什么好的印象，可是奇怪了，这个女孩的生命力极其顽强，水溺不死，土埋不死，而她的娘亲在见到自己女儿奄奄一息的一刻，终是拦下来那个想拿铲子将骨肉铲死的丈夫，勉强将这个不受欢迎的生命，留在了身边，甚至连个名字，都懒得给她取。
　　老天仿佛十分眷顾这个女孩，给了她十分美艳，甚至是有些魅惑的样貌，随着她慢慢长大，这个村子里唯一有钱的地主，想要花钱娶走她，可想而知，她的父母定是眉开眼笑的接了那少的可怜的聘礼，送走了吃了自家十几年白饭的女娃，那一年，只有十二岁，完全不经人事的她，被送进了洞房，而她倔强的本性在那一夜完全的彰显了出来，面对一脸胡须都能当她爷爷的土地主，她誓死不从，宁可一死，地主爷震怒，将她丢给两个壮汉几近□□了三天三夜，然后一直关在暗无天日的柴房里，直至她几乎丧命，她知道她想活命就只能装作听话，寻找机会，于是开始对地主爷惟命是从，直到他们放松了警惕，她终于在一个夜晚，在狼狗的撕咬和地主爷家点着火把的搜捕下，满身伤痕的出逃，直到她逃无可逃，打算跳崖自尽，谁知这时，她看到了一抹素色的影子…
　　然后，她被那个空灵美丽的女人带到了一间小小的佛堂，从此，她和那里对她友善的兄弟姐妹，一齐学武，一齐成长，那些同伴告诉她，他们的使命，是为了保护夫人的骨肉，那个左相的最小的女儿，蔺季雪…
　　在一个叶落飞舞的秋日，在海浪拍打的礁石上，四个师兄在沙滩上欢笑着打闹，海鸥在振翅高飞，她第一次感受到了生命的意义，她和师姐冷醉易一同看着夫人立在礁石上那抹单薄的背影，安静的站在她身后，听着海水哗啦啦的响声，苏凌空的侧颜还是如玉一样干净冰凉，她看着远方，喃喃道“溯游从之，道阻且长…孩子，你以后，就叫秋海之吧…”
　　于是那一年，她终于有了自己的名字，秋海之…她当时不知道夫人站在那里，是在等谁回来，直到太阳都快落山时，她看到海滩不远处，一抹白色的身影，带着让人看不懂的笑容，由远及近，然后，她看到了他们要保护的那个人，披着宽大的白袍，秀雅空灵，一脸的淡泊宁静，眉间带着几许忧愁，在昙花谷呆了两年，终于归来的蔺家八小姐，蔺季雪。
　　十五岁的时候，她被蔺季雪送进了被翻修过的翼飞楼，而她也逐渐开始习惯了这个掌柜，那是个冷漠又寡言的年轻小姐，头脑精明，对待属下十分的随和，就是没人能猜到她那不愿展开的眉间，到底在忧虑些什么，而那时候，翼飞楼已经有了些规模，大批大批的姑娘就像新鲜血液一般，一波又一波的注入这个名气越来越旺的青楼，她们那个不到二十岁的走南闯北的小东家，做事一向有板有眼的，颇有些少年老成的味道，像及了她无所不能的娘亲。
　　也许十六岁的秋海之，永远都不会忘记那一天…
　　那是个冬日的午后，她和习惯穿的一身黑衣的冷师姐一齐坐在翼飞楼的墙头，一边吃着窦庭给她们带的美味的鸭汤馄饨暖身子，一边看着波光粼粼的西湖和在随着凉风摆动的水草，窦庭也纵身跃了上来，一边伸开手臂，懒洋洋的晒着太阳，一边道“珍惜点吃啊，以后可能买不到了…”
　　“为什么？”秋海之刚把最后一个馄饨吞进肚子里，疑惑的问道，虽然自己没亲自去买过这一家的馄饨，都是窦庭负责给她们带，但是这个味道自己也吃久了，逐渐习惯了，这么好吃的馄饨铺，该不会黄了吧，不应该啊。
　　“你们不知道么，掌柜有意将那个卖馄饨的小美人收了…”窦庭带着深意的笑容，近似宠溺的摇了摇头，秋海之是记得的，蔺季雪的四个师兄，每个都对她十分的疼爱，甚至是帮着她胡闹，纵容她屡次去昙花谷犯险。
　　“哪个？”冷醉易也吃完了最后一口，然后好奇的睁大了眼“不会是冉家三姐妹的大姐吧？”
　　“呀，你也知道…”窦庭点点头“掌柜都去端了半年的盘子了，也不知道效果如何…”
　　刚巧，说道这，翼飞楼的后门便动了动，几个包着头的小厮手脚利落的抽掉了门栓，只见白衣轻扬的掌柜，扶着一个身段婀娜，有些一瘸一拐的女子走了进来，那女子看起来有些害怕，身上穿的极为朴素，她轻轻的环着着四周，那张典型的瓜子脸和杏核眼，看起来端庄温婉，沉鱼落雁…
　　“说曹操曹操到”窦庭低声道，然后眉开眼笑的从墙上跃下来，对着蔺季雪恭敬的施礼“掌柜”
　　“去给冉姑娘挑间房先安置好，然后将我七姐请来，她的脚受伤了，需要医治…”蔺季雪轻声吩咐着，窦庭立刻领命，匆匆离开了。
　　然后，蔺季雪朝墙头上还在愣神的秋海之招了招手，冷醉易见秋海之还是一副灵魂出窍的样子，用肘部轻轻捅了捅她“你想什么呢，掌柜叫你呢！”
　　“啊？哦！”秋海之立刻跳下来，平日里行事果决的她忽然犹豫了下，慢吞吞的走到那抹温婉的影子边，虽然嘴上说着“掌柜有何吩咐”，实际上眼神，没有一刻离开那个美好的女子。
　　“去给冉姑娘挑些衣服，看上什么买什么！”蔺季雪从怀里掏出一个金钉子扔给她，柔声吩咐着。
　　“那掌柜也要看这位姑娘喜欢什么颜色啊，我也不能乱买不是…”秋海之看着眼前害羞又有些胆怯的那抹身影，不自觉的笑出来，往日里调戏花魁的心也不知道跑到哪去了，声音带了几丝少有的认真“姑娘可有钟爱的颜色？”
　　“小女子偏爱紫色，只求质朴，不求奢华，劳烦姑娘了”冉冰看着眼前这个看起来很有安全感的女子，浅浅一笑，对她躬身行了个礼。
　　秋海之一时间觉得脑中晕晕的，以至于蔺季雪和冉冰都消失在她面前许久时，她还愣在原地傻笑，冷醉易在墙上玩味的看着有些不同寻常的秋海之，戏谑的道“哟，师妹，你这是怎么了？”
　　秋海之当即反应过来，有一瞬间的脸红，然后头也不回，便匆匆离开了，当夜，在窦庭和冷醉易瞠目结舌的目光中，她不仅仅用光了那锭金子，还用了许多自己的私房钱，将临安城所有裁缝店里最漂亮的紫衣服全部扛回了翼飞楼…相比那两个人的吃惊，蔺季雪的反应还算淡然，她越来越觉得自己的这个右翼首办事很靠谱，懂得怎样帮她笼络人心，当然，这只是她起初的想法…
　　冉冰一脸惶恐的看着摆满整个房间的紫色衣衫，她以为这是蔺季雪的意思，所以对这个给她温暖和宠爱的女子，越来越信任和依赖…在成为她无所不谈同床共枕的知己后，她发现了一件事，原来这个大掌柜的心里，别有洞天，而且是，如此令人震惊的奇闻。
　　她三番五次跑到天下第一谷的昙花谷外面，不顾生死的闯阵，只是为了见那个闻名天下的晏夕拾，她笔下，永远都是那一抹绝色的身影，从未改变，而那个她身边对她忠心耿耿的红衣少女，总是陪她亲身闯阵，每一次都重伤而归，作为在蔺紫阳身边学医的冉冰，不得不在蔺紫阳守在蔺季雪身边时，去照顾那个平日里虽然喜欢调戏她，但对她十分用心的女子…
　　冉冰手里端着一碗药，轻轻的推开了房门，床上的女子脸色蜡黄，眉间紧皱，似乎在做什么不愉快的梦，冉冰将药轻轻放在案边，只听一个声音凄厉的喊了出来“不要，别碰我！别！”
　　那声音透出的痛苦，让冉冰不自觉的纠住了心，她上前几步，想要唤醒这个身在噩梦中的女子，她将被秋海之蹬乱的被子紧紧的替她盖好，看着额头上沁满冷汗的她，和快要将嘴唇咬破的她，不禁有些心疼，将毛巾在热水里浸湿，替她擦着额头上的冷汗，然后轻声唤着“海之，海之，醒一醒”
　　只是一时间，秋海之一个猛子便坐了起来，一脸的惊慌失措，然后她想也没想，就投入了身边那抹十分温柔温暖的怀抱中，她周身颤抖，脑中的噩梦仿佛还在眼前，待过了许久，她终于平静下来，才发觉自己抱着一抹带着馨香的紫色身影…
　　秋海之一愣，倏然间松开了臂膀，规规矩矩的靠在了床头，小心翼翼的打量着冉冰的反应，她不想让这个女子看到她的脆弱和不为人知的一面，她宁愿留给她一个坚强安全的影子，她更想做那个保护她的人。
　　谁知冉冰什么也没说，只是端起案边的药“喝药吧…”
　　秋海之苦着脸，她最讨厌的便是喝药“能不能不喝…”
　　“不能”冉冰义正言辞看着这个一脸伤痕的女子，死都不怕的人，竟然还怕喝药，真是孩子脾气。
　　秋海之见冉冰一脸严肃，也不再别扭，捏起鼻子就就一碗药全部倒进了嘴里，喝完后，她舔舔嘴唇，一脸可怜的道“我想吃馄饨了，不过听窦庭说，那家的馄饨好像不开了，唉…”
　　冉冰接过药碗的时候，听见这句话愣了下，她抬眼看了打量了下这个憔悴的女子，然后，露出了一丝笑容，起身离开了这里，然后，不知过了多久，秋海之靠在床上闭目养神时，她又闻到了一丝她喜欢的味道，她疲惫的睁开眼，看到一抹紫色的倩影，端着一碗热气腾腾的馄饨，徐步向自己走来，周身的伤口还在发痛，而那一时心头涌上的酸涩和别样的情愫，让秋海之好像忘了一切…
　　她又怎么能不明白，眼前的女子，心中，已经有人占据，而那个人，是自己要保护的人，她无能为力，所以…
　　从此，她非但不惧怕和蔺季雪去昙花谷闯阵，反而事事都冲在她前面，替蔺季雪挡着那些机关和暗剑，她不为别的，只为负伤时能让那抹身影心甘情愿的为她停留，为她做一碗让她暖身暖心的美食，为她露出难以掩饰的心疼和责怪，和她并肩翼飞，共领左右时，装作和她抢心爱之人，是秋海之一生中，虽然经常流血，却最为快乐的时光。
　　能在她身边，别扭的互相搀扶，互相安慰，亦是一种幸福，直到那一刻，她知道自己已经不再完整，她不想冉冰亲自犯傻，她宁可让自己再承受一次被男人侵袭的噩梦，也要帮她探出杨渊的口风，也要帮她救出她的妹妹，然后，冉冰意料之中的爆发了，虽然爆发的，是那么的无理取闹，她确是被自己惯坏了，明知自己招招忍让，却还是要和自己拼个你死我活…
　　算了，大不了死在你剑下，她亦无悔当初，亦无悔这些年，她本不爱红衣，却是听那些她不太懂的诗句，不是万紫千红，就是大红大紫，她以为红与紫本该在一起，无论大雅，还是大俗，所以，她宁愿执拗的穿着大红色的衣服，终日磨在那抹紫色的倩影身后，讨打讨骂，笑而无言。
　　那一刻，那个泛着桃花劫的掌柜，终于道出了自己隐藏多年的哑谜，然后，她和她，从没有一时会这样尴尬，然后，她远赴边境，为一场酝酿许久的阴谋而奔走，她也从来没想到，平日里对蔺季雪最为宠溺温柔的窦庭，会翻脸背叛，迷晕了蒋瑟和汤辙，在自己和他对抗时，秋海之知道自己打不过他，她本以为窦庭会杀她灭口，却不知，他只是废了自己的武功，将自己囚禁了起来，而当自己千辛万苦的出逃，再一次沦落妓院，饱受□□和鞭笞时，被大理的许公子，救回了府中，然后她再次发现了一个令她崩溃的事，她有了身孕…
　　她恨，她不甘，她不想她的身子留下那些不愉快的回忆，她本想杀了肚中的骨肉，却被一抹熟悉的声音紧紧的搂在了怀中，从此，她觉得，她的苦日子，终于到头了，那抹自己暗慕了多年的影子，终于愿意，给她一次新生…
　　伊人的心里，有没有放不下的人，她心知肚明，而她宁愿躺在那抹紫色身影身下，什么都不想的云雨，也没有勇气去问她，她觉得，这样，就以足够…
　　在她以为什么都将过去，什么都会越来越好时，好不容易安稳下的侯府，像受了诅咒一般厄运连连，她本就觉得心慌和不安，她害怕失去冉冰，她重拾武功，她把一切都做到最好，却还是听到了那句让她肝肠寸断的话：若无飞雪，哪来的寒冰，冰雪本是一物，更是同心…
　　她第一次知道，一句很简单的话，在最爱的人嘴里说出来，竟能伤的她真正的万念俱灰。
　　临走时，那一夜最为刻骨的缠绵，她还是没有选择碰那抹沉鱼落雁的影子…
　　以后，你愿意和谁在一起，你都是崭新的，你什么都没有失去，你可以重新再来，而我，很早以前就已不再完整，我也不愿再面对残破不堪的执念，所以，我选择忍痛抛弃骨肉，不想她与我餐风露宿，我选择抛却前生，毫无留恋的离开…
　　念及往事，不堪回首
　　既然如此，何必强求
　　此去经年，天涯海角
　　唯愿君护，莫年安好
　　作者有话要说：
　　大紫大红，万紫千红，你恋紫，我便爱红，无论大俗和大雅，我都愿意伴你左右
　　冰之是我唯一的痛...
　　到此，《青雪谣》圆满了
　　最后决定还是要开续的...
　　最近总想回来改改错别字什么的，顺便将剪好的三个人版本的视频放在文栏，冲冲人气吧，续文已经在进行中的，希望能有老读者提供建议


第70章拣尽寒枝不肯栖（其一
　　万籁俱寂,虫鸣鸟叫的炎炎夏日…
　　几声婴儿的啼哭打破了漆黑的夜,一向警觉的她也立时从梦中惊醒…
　　她揉了揉惺忪的睡眼,轻轻拍了拍自己冰凉的脸颊,然后摸黑踢上了一双小小的草鞋,散着乌黑的长发,燃起了案上芝麻大的油灯,举着它,步出了古老的房门…
　　夏日的昙花谷最是人间仙境,自小在这长大的她已经习惯了流萤纷飞,星花交映的子夜,东边林下排屋中的婴儿啼哭声是那么微弱窸窣,若不是仔细听，是绝对听不到的…
　　咯吱,她推开从不上锁的木门,踏入了空气顺畅,飘着淡淡奶气的排屋,果真,一个小婴儿正在一群睡的正甜的伙伴中摇摆着身躯,正扁着嘴嘤嘤的哭着…
　　“小心缘…你怎么又哭了…”看清了婴儿的摸样，她不禁哑然失笑，被深夜吵醒,她没有气急败坏,没有一脸无奈，亦没有丝毫的不耐烦,她虽年龄稚嫩,却沉稳的可怕,温柔的过分，也安然的过分…
　　在经历那些不堪想象的人生前，她本是一只温顺又听话的乖巧绵羊，一个众师姐们都喜欢捧在手心的灵慧小师妹…
　　她搂起被襁褓包裹,哭的正欢的小心缘,走出了排屋,一边轻摇着怀里的她，一边轻声哼着她自创的婉转小山曲…
　　“山儿青青,马儿溜溜，鸟儿快飞,鱼儿漫游，草儿翠翠,水儿长流,悠悠,悠悠,宁静的山谷总依旧,丢丢,丢丢,爱哭的心缘真羞羞”
　　从她嘴里哼出的小调总是静谧而柔情，对待这些幼小的，时不时喜欢喧嚣的生命，总是百试不厌…
　　小心缘转着圆圆的黑眼睛,盯着上方那张美得让天地叹息的脸颊,慢慢的安静下来,小手紧紧拉着她胸口雪白色的衣襟，不一会，就闭上眼睛，悄悄的睡着了…林中渐渐只剩了晚风拂过叶子的沙沙响声，随之她露出了一记绝美的笑颜，盯着黑夜，轻叹了声“小祖宗们,你们什么时候才能长大…”
　　而她呢，她又何时才能长大呢？其实，她永远都不想长大…师父每天辛劳又忙碌的身影她看在眼里，她从不惧怕师父的严厉，也不羡慕乔谷主在人间的百世流芳，因为师父无论再怎么天下无双，她也总是一个人，一个人的时候，并不像她这样天天和师姐们混在一起那么开心…
　　怎么又想远了，这个年纪仿佛不该想那么多才是…她眉间的朱砂痣在月下很是耀眼，她长舒了一口气，轻手轻脚的将小心缘送回屋中，带上了门，想回自己的房间睡觉，然后才发现，此时的自己，竟是睡意全无…
　　既然睡不着，那就别睡了…要不就直接上无忆崖算了，免得明早又要折腾，她心下笃定后，徐步向西，朝落水哗哗的远处悄然前行，黑夜的山谷怎么说都是有一丝骇人的，可是她却一点都不怕…
　　她脚程很快，转眼便走到了飞瀑的碧潭边，虽然她体内常年寒暑两极，夏天不怕热，冬天不惧冷，但是她还是一个有着玩心的小女孩，所以，她便利落温柔的剥掉了身上雪白的衣衫，像一条游鱼般扎进了清凉的水中…孰知，在她享受这份悠闲和自在的时候，她的脚，仿佛被一条大鱼咬住了一般，突然禁锢住了…
　　她吓了一跳，立时浅下水去运功，指尖寒若功的冰蓝照亮了寥寥水草的潭底，一张冰凉鬼魅的脸，正笑嘻嘻的挑眉看着她，让有些紧张的她瞬时松了一口气，随即无奈的笑了出来…
　　哗的一声，潭底的那张脸钻出了水面，一双琥珀色的眼眸几近照亮了黑夜，苏凌空扬着清亮的音调笑语“救命救命，小师妹要打我~”
　　“大师姐又戏耍我…”她隐去指尖冰蓝色的真气，轻声开口…
　　“小夕拾，我是真佩服你，若是这么黑的夜有人在水中抓我的脚，我一定能尖叫到把师父吵醒，而你不叫就算了，还要潜水打人…”苏凌空倏然间飞出水面，跃上立在岩石缝中生长的枝繁叶的果树上，随意摘了两个果子，又跳回了水中仔细的清洗着，然后笑眯眯的递给了乌发贴在脸颊,一脸真正的风轻云淡，仅仅七岁变便美得如月上仙子，令人心揪又心动，年纪最小的昙花谷十五代弟子，晏夕拾…
　　“大师姐终于回来了,再不回来明早我真不知该怎么向师父交代了…外面真的那么好玩么…”她将果子接过来，优雅的咬了一口，同时，和苏凌空一同靠在被白日的阳光晒得有些温热的的岩石上…
　　“岂止是好玩…”十六岁的苏凌空嚼着口中香甜的果肉，继而低下头，露出了一个晏夕拾有些看不懂的笑容“夕拾，你不懂，不过你长大了就会懂了…”
　　“…”她不说话了，她转过头，仔细的看着苏凌空冷凝的侧颜，轻轻咬了下嘴唇“大师姐…”
　　“唔？”苏凌空转过头来，愣愣的看着她。
　　“你不要总出去了…万一，万一有一天你出去了不想再回来怎么办…”昙花谷中的师姐们面上虽都对她不错，但是谁真的对她最好，和她同甘共苦一条心，她是明白的，只要她偷懒挨罚，苏凌空肯定首当其冲陪她受罚，她犯了什么错，苏凌空死磨硬泡的跪在乔安青面前求情，她打心眼里护着自己这个不胜惶恐的小师妹，所以晏夕拾很依赖她，更是信任她，说得孩子气些，她便是从小跟在苏凌空屁股后面转来转去，不是一同跑到险得不得了的山崖上飞着玩，就是一起在寒波洞里冻得牙关打颤也不吭声…
　　“不会…怎么会~”苏凌空吐了吐舌头，既而撩起一缕水花，水花溅在了她的眼睛里，她毫无防备，有些狼狈，难以睁开那双数不清睫毛的眼睛，微揪的脸让人无比的心疼，苏凌空皱皱眉，立时用手抚了抚晏夕拾干净的眉峰，替她轻轻揉着眼角，揉着揉着，忽而认真的叹道“我一看到你就觉得外面真没什么好玩的了，要是我不回来不就再见不到夕拾了么，世间真的没人配得上我的小师妹…”
　　她听了这句话后，满意的弯起了嘴角，安心的继续啃着手中的果子，一只手攥着苏凌空素色的衣角…
　　晏夕拾的一生都在赋予他人无限的希望和安全感，而给予她这份同样回报的人，只有三个，抛去自她懂事前师父短暂的养育和教导，曾经无限宠爱她的苏凌空，便是其中一个…
　　所以她万万都想不到，她最相信的人，会骗她……
　　苏凌空的消失和惊世所为给昙花谷带来了一场不小的风波，亦给多年清心济世的师门带来了耻辱和世人的诟病，也气死了对她寄予厚望的恩师乔安青…
　　当你一直敬慕，佩服的师父卧床不起，咳出了血痰，每天板着脸一言不发，身为弟子没人有能力救她，只能留下遗言气息微弱的撒手人寰时，她的世界一下子就乱了，前日她还是一个无忧无虑的小弟子，而今时，她理所应当的成了昙花谷第十六代的嫡传谷主，要担负起一切，可她，该拿什么担负…
　　未长成的身形？未学成的武功？未通晓的岐黄紫薇之术，还是她所谓的神秘身世？这些通通都没有用，并非每个世外桃源里的人都是善人，总有那么一两个心术不正的，比如三师姐吴长风和七师姐荆飘这一类，将好好的同门搅的一锅腥，也有心下不服的人在等着看好戏，什么叫人心冷漠，见风使舵，她那时还真的不懂，也不想懂…
　　从此，没有前代的老弟子和害怕惹事的师姐们敢当着长风一伙的面给她做膳食，她便默默的摘着山间的果子，折着甜杆充饥，久而久之便习惯了这种生活，没人给她缝新的衣裳，她便常年披着白色的衣袍，自己蹲在泉边卖力的洗着，没人提醒她注意身体，她便愈加勤劳的看书练功，学会照顾自己，同时还要照顾许多襁褓大的孩子，那个时候，从来没人把她当孩子，她自己，也没时间去怀念以往…
　　若不是那次，她真的差点被冻死在寒波洞里，吴长风和荆飘用落石封死了寒波洞口，企图让她永远出不来，那么冷的洞，那么冰的水，整整三日未进食粮，再深厚的内力也无法持续运功驱寒，她以为她真的要死了，模糊之际却见一个一身破烂麻衣的白发老者打碎了洞口的岩石，一脸着急的将浑身僵硬的她抱了出来，怒将那两个心术不正的女子从此锁在了禁地一线天，她才逃脱了被人嘲讽和摆布的生活，从此，更加安静的一个人独来独往…
　　多少次她一个人在紫竹阁的祠堂发着呆，抱膝坐在破旧的蒲团上，看着师父的灵位和香炉中的青烟直上…
　　本来一切不该是这样的…你让她怎么不恨苏凌空…师父临终前的话她一直记得，要让凌空回到昙花谷，让她落叶归根，不让她四海漂泊，再也不离开，对，把她抓回来锁在一线天，再也不让她走,以祭师父在天之灵！！当这个想法突然冒出来时，便在她这个本就简单的人的心中从此根深蒂固…
　　当她日渐长大，功力因勤奋和聪明也愈发强劲后，曾数次秘密出谷…她蒙着面，像鬼一样银魂不散的守在左相府，几次夜中突现吓坏了相府的家丁，都没能堵到那个藏的很好的左相夫人，反而每次都和那个蓄着浅须，温文尔雅的左相蔺亦祥打了个照面…
　　她冷眼看着面前这个一身正气，相貌堂堂的男人，质问他苏凌空躲到哪里去了，这个男人的脾气很不错，以他在朝中的地位，从未对她三番五次的纠缠而大发雷霆，只是每每笑言“凌空说…有缘会再见…”
　　不过倒是有一个年纪还不大的小女孩，每每见到自己，都会一脸的冰冷和警备，挡在蔺亦祥身前，言语嚣张不说，还作势要和自己拼命…她一看这个小女孩，心中就说不出的微妙，也有些好笑，自此她便不再干扰相府，四海内游走，寻着那个神龙见首不见尾的大师姐…
　　时间真快，一转眼，二十年就这样过去了…
　　她却比二十年前还要美…不，也许是美到永远看不出年岁…
　　昔日只会窝在襁褓中哭泣的小心缘，摇身一变成了亭亭玉立的青衣少女，白日给她端茶倒水，夜晚替她吹灯掖背，她总会有新裁好的素衣，洗干净的白袍挂在墙角，她再不用去夜半起床亲自去哄那些从谷口捡回来的婴儿，她越发的像个一代宗师，对众弟子的管教除了严格，又透了一丝让人看不透的疏离和冷漠，看起来了无七情六欲，每日除了看书就是钻到药房里一整天不出来，身子就像皮包骨一样令心缘担忧，却没人看她生过一场病…
　　因为比常人通透的心性和坚定的意志，她的武功开始登峰造极，她救活了多少濒死的生命，她自己都数不过来,她研制的□□又侵害了多少生灵，她也不知道，反正，世外的一切，都和她无关，她只管保护她的昙花谷不受任何人欺凌…
　　不是没人爱她，是没人敢爱她，不要冤枉她，她真的一点都不难被打动…所以，有些事情，真的是命中注定的，说她好面子也好，说她闷骚也罢，说到底，她总归是需要一个既要自视甚高有本事，又要比她还要无法无天的人来疼她爱她的，让她相信人真的可以不怕命运，不怕死亡，不怕一切颠沛流离，让她从头到尾都保持简单善良的初心…
　　桃源深处是寂寥
　　命定缘枯知己少
　　人生几度开怀笑
　　醉生梦死走一遭
　　作者有话要说：
　　有一次自己从头到尾好好的看了遍青雪谣，才发觉我欠这个女人太多...
　　补上...未完待续，将晏氏闷骚法进行到底...


第71章只缘身在此山中(其二
　　有些晦暗，冒着股股烟气，仿似住着高者和仙人的荫蔽石洞内…
　　一抹白色的影子立在摆放着大大小小瓶瓶罐罐的石架旁，熟稔的从中挑选着给类散发着不同气味的药品…
　　而一阵来自远方，肆无忌惮的嬉笑打闹声,不禁让闷在玄黄洞内研书配药整整半月的她时不时的皱紧了眉头,她叹了口气，试图专下心来继续看守火候正旺,不断加入洞内的岩积水，大火熬制了几近二十天的丹炉,却发现有些徒劳,这次的丹药是世外所托她研制的巨毒之品，药底名贵稀有，丝毫大意不得…
　　她轻点眉间的朱砂，有些微恼于自己的不专,自打那个冤家的女儿莫名其妙的进谷,对她有意无意的追随，三番五次的大献殷勤，她已经不止一次这样心不在焉了…
　　她砰的一声放下手中的青瓷瓶，同时一手捏紧了身前雪白的衣衫，她眨了眨似谜一般的双眸，怎么回事,想闹脾气么…好像有一点…
　　貌似，已经很久没人敢这样毫无底线的惯着自己了…好不容易又拥有了这种可以作人的权利，她这个本质纯纯的女儿家，哪能不定时施展一下呢？
　　从洞口的阳光可以看出，今天的天气有多好，而远处银铃般的笑语在她耳中荡的欢然…
　　“哈哈哈,哈哈哈,雪儿师妹,别跑,看你往哪跑!”
　　“怎么可以一起欺负我,你们太过分了~！”
　　“哈哈哈，雪儿有本事来抓我们呀！”
　　玄黄洞和碧潭飞瀑的距离至少有几百里远,这些青春灿烂的声音她一直听的真真切切…她面无表情的盯着冒着股股青烟的炼丹炉,不过,心里,倒是没那么开心的，这群小东西,戏水戏的如此开心,也没说叫上她…
　　虽然叫她她也会一向静冰冰的回一句,幼稚,胡闹,练功了么？就知道贪玩等等冷言冷语，然后留下一个卓绝于世无比潇洒的白色倩影,让那些弟子面面相觑的原地吐舌头,但是她们好歹也叫一下，给她个发作的机会啊…
　　“你们先别闹,我去师傅那边看看再回来陪你们疯,哎呀！！”连一向最沉静的心缘声音都如此难掩开怀…
　　还是她最好，没有忘记自己…白色的倩影有些得意的挑了挑眉…
　　“大师姐你可千万别去师叔那里找骂呀,吃我一记水刀！”是那个温润又俏皮的家伙独有的养耳声线…
　　“哎呦，哼！我不去了,我要报仇,雪儿你给我站住！”
　　她愣了下，撇撇嘴,微微委屈于心缘的轻易妥协,最后干脆一跃飞上石床,悠哉的闭目养神,依旧不为所动…
　　“哎呀,不带这样的,玩不过人家就扒人家衣服,你们都是流氓！天天装淑女！”
　　“雪儿,哈哈哈,你好小啊!”
　　“这叫胸襟坦荡荡！”
　　“那就看我们怎么收拾你！”
　　滑稽的对话，可以预见好戏的即将开场…
　　她蓦然间睁开双眸，绝世的脸庞微微染上了丝丝些红晕，湛若春水的眼眸有些蠢蠢欲动…
　　“哎呀呀,好啦别闹啦！别碰呀,痒！”
　　……
　　转眼间,玄黄洞内已然空无一人,刚才坐在石台上饮茶闭目的雪白色身影,如一阵风一样,没了踪影,她身上的馨香和草药味混合在一起,还没有全部散开…
　　而碧潭飞瀑下，伴随着哗哗的水声，一群身着粉衣，玩得正欢的女子，似乎正堵在一处，又笑又闹的，玩的不亦乐乎…
　　一抹白的显眼的肌肤剪影很容易就被她发现了，而那个年轻秀气的女孩正被一群师姐们按在半浅的水中，尽情调戏着…为首者，便是带着一脸得意的坏笑，捋起青色的袖口，作势要报仇的，她最贴心的大弟子，李心缘…
　　真是披着羊皮的狼…都反了！这样很好玩么？！…立在山崖小树上的她脸部肌肉有些抽动，她再不犹豫，果决的冷静出声“咳咳咳咳…”
　　可能那些女子很是敏感她们师父独有的声线和语气，便立时集体从一处弹开，一边整理着或多或少半敞的衣衫，眼神四下寻找着她们一向寡言又冰冷的师父…
　　“师叔，师叔你来啦！你这几天跑到哪里去啦？”躺在水中的女孩因为仰着面，很容易就能看见高处的自己，只见她从水中一跃而起，干净的脸庞瞬间盈满了开怀，朝自己兴奋的招着手，可是她，似乎忘了她现在上身□□，她□□的躯干瘦的像排骨一般，清晰可见一片雪白中映着两点樱红,以及，高凸诱人的锁骨…
　　她本不想让视线定格在那里的，但是这似乎是人之本能…
　　果然好小……她心下暗爽…没有白来…
　　随之，所有的粉衣弟子继而都看到了自己，集体低头向自己娇柔柔的行礼“师父……”
　　“都胡闹些什么！练剑了么？采药了么？心法悟到家了么？！”她冷着脸，挂着一成不变的表情，顺理成章的开始训斥…
　　“弟子知错…”阵阵沮丧如蚊子般的回应，让她十分满意…她扫了眼立在水中的那么干瘦的影子，不禁皱了皱眉…
　　“师叔，你别骂师姐们啦，你来，我们一起玩嘛…”年少时的蔺季雪似乎很纳闷，为什么晏夕拾总是那么中庸古板，一点都不可爱，饶是自己怎么逗她，她也顶多莞尔一笑，然后瞬间恢复一脸平静…
　　“玩！你就知道玩！你先把衣服穿上行不行！那几根排骨有什么好秀的！”她依旧冰着脸，心想着那几根排骨刚才被所有人看了个遍，也很可能摸了个遍，心里就有些莫名的烦躁…
　　“唔…”蔺季雪弱弱的应道，连忙踢踏着澄澈的碧水，赤脚踩着铺满松针的土地，风速冲到如蘑菇般的大树下，将那件摆放的整整齐齐的宽大白袍衣三下五除二的套在身上…
　　她还真听自己的话，她怎么就这么喜欢这件衣服…晏夕拾眼皮有些微微地跳动，她轻轻抿了抿嘴唇，径自发呆出了神，突然间，一阵哒哒的脚步声，有些急促的由远及近…
　　一身墨色纱衣，脸庞沁着薄汗的小弟子曲丹华背后背着大大的竹筐，里面装满了各式各样还沾着泥土的草药，她极为着急的冲了过来，一脸的惊慌“师父，师父您怎么跑到这来了，弟子方才去玄黄洞送药，发现炼丹炉都熬焦了…您快去看看吧！！”
　　她幡然醒悟，脸色一僵，急忙如拂尘一甩般转眼就消失在众人眼前，刚才玩的开心弟子们一时你看看我，我看看你，觉得这向来不是师父行事的风格啊，那可是北上玄门特意求师父做的一味丹药，还附带了珍贵的白虎骨和紫鹰心，为了研制它师父可以闭关近半个月了…
　　饶是想也想不通，最后她们都双手一摊，四处散开，该做什么做什么去了，心缘一见到晏夕拾后便恢复了原先乖巧的摸样，她轻轻摇了摇头，挎着依然望着那株已然没了佳人的小树在发呆的蔺季雪，向东南面的紫竹阁走了…
　　夜晚，晏夕拾径自一人靠在冰凉的竹床上，她微敞着衣襟，及腰的长发散在身后，她舒缓了全身的脉络，尽可能的释放着心中的抑郁…心缘照常轻敲木门，端着一盆温水踱了进来，蹲身将铜盆放在了床前，抬头，脸颊旁的青丝微乱，柔柔的开口“师父…泡个脚早些睡吧…”
　　“嗯”她如以往一般寡言…
　　“师父，你在担心玄门的事情么…”
　　“我只是不想看奇门阵又枉杀生灵…”她微叹了一声“你下去吧…”
　　就是这样，本想和她说说心里话，帮她分忧解难，可是她似乎总是逃脱不了自我承担的天性，习惯自己一个人揽下所有，打掉牙齿全部吞进肚子里…
　　心缘微张了张嘴，最后只能偷偷瞟了眼那抹闭目深思，胜似天仙的身影，轻轻退出去了，她心里很清楚，晏夕拾虽然面上从不表露忧愁，心里，定是无比焦躁的…
　　心缘前脚刚走，一个披着宽大白袍，带着比寻常人要出众太多的朝气和傲气的年轻女子正灵巧的悬在紫竹阁的外层，从用木棍支撑的小窗边露出半张秀美的脸庞，微扬的凤眼笑的眯成了一条缝，小声而灵动的唤着“师叔…师叔…”
　　心中思量对策的她顿时一惊，蓦地睁开双眼扭头，就见着蔺季雪像猴子一样吊儿郎当的挂在窗边，她眉间一皱，没好气的冷声答道“你又来烦我！”
　　“行了师叔，我知道你心烦，不就是白虎骨和紫鹰心嘛…有雪儿呢~你不用担心啦”听了晏夕拾的训斥，蔺季雪并没有多沮丧，她早已习惯了晏夕拾的这种腔调，正巧这件事她能帮得上，她当然是迎着冷屁股，也要将自己这张脸贴上去的。
　　“你就知道信口开河…”她尽量压下心中的怒气，不想将火气发到这个年轻的女孩身上…
　　“我哪有…”蔺季雪双手一摊，无辜眨了眨琥珀色的眼眸“师叔，你知道么，你生气的时候比你笑的时候还漂亮呀…”
　　“你有完没完”终是被这些没意义的话恼到了，她一下从床上起身，一脸寒霜，像那抹纤瘦的影子踱去，举起了右手，作势想吓吓这个得寸进尺的家伙…
　　“哎呀呀…”显然蔺季雪还是有些畏惧晏夕拾的，她的秀脸一白,向后倒退了几步，慌忙从宽大的衣袍中掏出了一个不大不小的布袋，语无伦次的解释着“师叔别打，别打我,我是给你送药引来了…我让我家的随从快马加鞭的连夜赶来的，师叔不用再担心了，早些睡吧…”
　　她一愣，看着那摊开的布包上几块黑色的东西和满满一堆粉末，迟疑了下，有些讽刺的道“左相千金果然家底丰裕，经商有道，想要得到这种珍贵的东西，永远不费吹灰之力啊”
　　蔺季雪开着晏夕拾那微微展开的眉心，不禁嘴角轻扬，心里暗道，她明明是开怀的，却又说这种让自己难堪的话，真是别扭，想到这，蔺季雪定了下心，抿了抿薄唇“师叔，你要什么我都会给你，能买到的我倾家荡产去给你买，买不到的我拿命去换”
　　这个命泛桃花头脑精明的大掌柜，曾经亦是纯粹的，一点都不纠结犹豫，心里想要什么，她清清楚楚，她很懂得如何去取悦这个外冷内热的师叔，所以，该说什么，该做什么，她从来都不隐瞒，一向大大方方，口无遮拦…
　　“真是矫揉造作…”她用抢的方式一把接过那个布袋，继而将眼神移开，清淡开口“夜深了，回去歇了吧…”
　　眼前年轻的脸庞已然认真到不能再认真，每当蔺季雪开始严肃时，晏夕拾总是觉得莫名的紧张…她还是喜欢蔺季雪永远嬉皮笑脸下去，她很怕哪天她突然失了阵脚，失去了她本来的样子，让眼前的这个本来就嚣张的家伙开始无法无天…
　　蔺季雪也不缠她，乖乖的行了个礼，便蹦蹦跳跳的从紫竹阁的窗子跃了出去，她站在原地，衣衫微敞，目送那个几乎像真猴子一般的背影，突然在一时间，哑然失笑，刹那间便如夜间悄然开放的白昙花，转瞬即逝，却能湮没世间的繁华…
　　可她们谁都没顾全到，这个寂静的夜，那个清丽稳重的大弟子李心缘，偷偷打开石阵出谷，整整三日未归，她于深山荆棘中奔走数日，披着一身被血几近染红的青衣，带着满身的伤痕，带回了一个用血包裹的包裹，里面是血淋淋还带着肉渣的几根虎骨，和散发着血腥气息的鹰心…
　　她亲身于华南结果了一只猛虎，剔了它的骨头，又射下了不知多少只鹰，试图帮晏夕拾凑齐已经毁掉的药引，她倾尽她的力量，去帮她无所不能的师父…当她拖着疲惫的身躯，踉踉跄跄的回到谷中时，却在玄黄洞门口看见那抹清秀的影子围在白衣胜雪的师父身旁，替她添着岩水，不顾师父的百般驱赶，不厌其烦的跑前跑后…
　　而炼丹炉的火，烧的正旺，红的有些刺眼…
　　哦，怎么忘了…这两味药方，对于蔺家来说，只是九牛一毛，自己又何必去做帮倒忙呢…她有些自嘲于自己的傻气，摇头轻笑，将那团血淋淋的袋子，抛向了深不见底的悬崖…
　　罢了，雪儿对师父好，她心知肚明，心酸是有的，难过亦是有的，可她从不拒绝别人对晏夕拾好…她希望世上所有的人都对晏夕拾这么好…
　　向来能隐忍住的爱，都是大爱…被爱的人往往最容易后知后觉，不识庐山真面目，只缘身在此山中，倒也可以巧借来解释吧...
　　而后，蔺季雪在错负了晏夕拾的三年中，折磨她的不仅有亏欠夕拾的一往情深，更是自责于，她本是一个迟到的人，却活生生的抢走了心缘一直藏在心底的挚爱，又没能保护好夕拾，所以当心缘怒不可遏的举剑要杀她时，她是真的有一死来谢罪的冲动的...
　　你被她一手带大，敬她爱她重她护她，也学会了她闷至骨髓的性子，却从不表露一丝一毫情义，如是没有我，你会这样自以为能瞒住她一辈子么？每每想到这，蔺季雪就了然笑了…其实她很了解夕拾，夕拾不是她的专属，但夕拾不是一个冷冰的人，夕拾太懂得感恩和回报，她就是太幸运，若是再晚几年，夕拾就永远都不属于她了…
　　啼笑皆非的姻缘，作弄了多少向来情深的痴人…
　　明月不分今古，良缘又何谈早晚呢，真情不论贵贱，只求两不相负，无悔心安
　　作者有话要说：
　　晋江关闭的事闹的我很郁闷，一度打算解笔归田了，但想想没发完的文就像是没关好的门，夜里睡的都不舒坦,就甩甩杂毛撅撅屁股，潇洒的回来面对
　　夕拾扩充部分大约还有两章，然后继续后传，扯远了，一定要扯回来，否则昙花谷的两年我又能写一本书了==
　　不想再说什么忙之类的话来为自己开脱，我这个矫揉造作的小女人，唉...
　　呜...


第72章取次花丛懒回顾(其三
　　雾霭重重的谷口，阴气环绕，时不时传来了牛鼻子打鼾的声音，一个清瘦笔直的藏蓝色背影，带着有些破烂的草帽，牵着一头摆着尾巴的黄牛，像鬼一般，幽幽的飘进了石阵…
　　不一会，她顺畅自如的穿过石阵，和那头哞哞鸣叫的黄牛，由蔓藤环绕洞开的入口，悠闲的踏入了几乎和阵里如两个世界般的世外桃源，她熟稔的跃过彩叶交错的小林，落英缤纷的曲径，万紫千红的花丛，峰回路转的山路，几经辗转，终于到达了西山脚下一片平坦的山谷，这里溪水清澈，有数间集聚的茅屋，还有浓密的果林，还有小小的几方似乎已开垦好的田地…
　　她呼了一口气，摘下头上的破草帽，拭了拭额头上的薄汗，随即拍了拍旁边这头黄牛的背，弯起飞扬的凤眼，轻声打趣道“牛兄，欢迎你…以后要辛苦你了…”
　　“哞~”黄牛似乎能听懂她在说什么一样，便懒洋洋的回应了一声，继续用尾巴打着自己的屁股，以此来显示它的骄傲…
　　蔺季雪噗嗤一声笑出来，无奈的耸了耸肩，自己现在的样子，真是个不折不扣的牛郎…可是，她家的那个，貌似不是什么织女啊…
　　她的身旁偶尔会路过几个零星的人影，都是略微伛偻着背，带着极为慈祥的笑容望着她的老妇，蔺季雪每见她们，都会恭敬的弯下身子向她们行礼，那都是昙花谷不知前几代的弟子，上了年岁，不方便再修炼劳作，遵从规矩离开紫竹阁，从此在西山的草屋里颐养天年，继而安详的，静默的离世的…她们眉间的超然和洒脱，是蔺季雪每每看到，都会打心底尊敬的，同时她心下也有些酸楚，更有些庆幸，世外桃源的生活，虽然了无烦恼与忧愁，但这份孤独与寂寞，又是几人能承受来的…
　　可是她偏偏既享受着那种与世无争和悠闲自在，又享受着鸳鸯伴侣的相依相偎，执子之手，与子偕老…她是何其的幸运呢…
　　边走边想，她牵着黄牛，笔直的穿过泥泞的小路，不自觉就绕到了堆着几摞稻草，轻扫干净，种着些许零落的花朵的院落，眼前的茅草屋飘着袅袅炊烟，一阵奇怪又熟悉的饭香掠进了她的鼻尖，而后，她弯起的唇角，飞扬的凤眼处弯出了几道岁月的痕迹，她开口，温润的嗓音清唤道“不是说了等我回来做么…”
　　“等你回来黄花菜都凉了…”厨房中的水声不断，夹杂着碗筷噼里啪啦的声音，那个清雅又自然的声音就混在其中，但却格外的真切…
　　蔺季雪无奈的摘下草帽，吹了下额前散落的几缕青丝，将牛鼻环上的绳子绑在篱笆上，摸了摸黄牛的头，然后步履轻盈的踏进了逃不掉的刑场…
　　嗯，其实今天的菜看起来还不错，至少没有黑色的…两菜一汤，不知名的绿叶菜，是清水煮的，没有半点油星，这汤，貌似是用刚成熟的荔枝和茶叶熬的，白白绿绿，看起来倒是甚为养眼，吃起来…应该没问题吧？
　　“棠儿呢？”蔺季雪用凉水洗了手，随口问着那个双手撑着脸颊，隐在麻衣中，两鬓的银丝愈发斑白，而一张天下绝色的清傲容颜却丝毫看不出变幻的淡泊女子…
　　晏夕拾眉间有些微皱，而后便一副无所谓的挑眉开口道“她知道今天做饭的是我，便赖在那群弟子那蹭饭去了…”
　　蔺季雪尽量憋着笑，随即大义凛然的拿起筷子，极为自然的吃起了饭，不知不觉中，绿叶菜的盘中便见了底，而那碗荔枝茶叶汤，却始终不见她动过…
　　“你不尝尝么…”晏夕拾难得一见的微嘟起了嘴，一扎眼看上去，那淡粉色的娇唇，是千年难有的羞涩…
　　“…”受不了这一套，蔺季雪无奈的摇摇头，随即直接端起那碗汤，仰头全部灌了下去…同一时间，她瞪大了双眼…
　　“怎么会这样…”蔺季雪吃惊的看着晏夕拾，千言万语不足以表达她心中的惊愕…怎么会这么好喝…
　　“唉…看来，还是她发明的东西，比较对你的口味~~”身披宽大的麻衣却依旧身形单薄的她默默起身，收拾着桌上的碗筷…
　　“嗯？”蔺季雪不解的起身，想要帮她一起拾掇，却发现夕拾冷不丁右脚向后一迈，不咸不淡的踩了她一脚…
　　“今天穿的那么君子，还进什么厨房，老老实实去前山接棠儿吧”
　　她总是不喜欢自己穿这件看起来又破烂又寒酸的衣服,每每都会冷着一张脸，直到自己脱了为止…又闹脾气了…蔺季雪哭笑不得的站在原地摊着手，请问这次她该如何去猜前因后果？谁让夕拾的心事，就像一本笑话大全呢…
　　话说藏蓝色的布袍前身……
　　昙花谷的秋有些微凉…
　　而这个时候的昙花谷，每天都在上演着所谓疏影横斜水清浅，暗香浮动约黄昏的人间佳境，该黄的叶子黄了，该红的叶子红了，该常绿的叶子依然绿着，交错相映，万紫千红，而该熟的果子更是挂的琳琅满目，若是小憩在树下，很可能就被熟透悄落枝头的果子砸了个正着，然后暗笑自己倒霉了…
　　霜禽欲下先偷眼,粉蝶如知合断魂,秋天是我们的晏谷主最爱的季节，她这个胜似半仙的人最钟情的，莫过于躲开所有的小弟子们，携本书，随意找一颗挂满了香甜果实的大树，斜倚在树干上，沐浴着温暖的阳光，于微风中任她雪白馨香的衣衫肆意飘荡，细细的品着书中的诗歌词曲或药经医典，时不时伸出手，随意摘个熟透的果子，放在嘴里，优雅的咀嚼着，不去管她身边不远处，是不是总有一个找借口赖在她身旁，叼着蒿草靠着树根闭着目浅眠的清秀女孩…当日暮西山，自己合起书本飞下枝头时，那个女孩总是一跃而起，揉着自己发麻的双腿，吃力的跟在自己身后，沉默的陪自己走回下山的路…
　　起初晏夕拾是不习惯的，她吼了蔺季雪无数次不要来烦自己，可蔺季雪任她骂任她赶，依旧满脸堆着笑，死皮赖脸的不走，也不打扰她，总是有着自己打发时间的方式，比如在河边卖力的洗洗衣服，或是在泥土里用树枝画上九宫图玩乐，久而久之，当晏夕拾每翻一页书时，她渐渐发觉自己总想要低头向树下看看那个人是否还在，只要看到她在，晏夕拾看书的心境就与以往不同，多了份很微妙的感觉，说不上是踏实安心还是别的…蔺季雪散着浓密的乌发，裹着自己的白袍，赤着脚在水中自娱自乐的样子，是极为赏心悦目，无比养眼的，晏夕拾承认，蔺季雪那份和苏凌空一模一样的清秀和空灵，即使有点嚣张和欠打，但是真的很对她的胃口，否则以她这样一个软硬不吃的倔脾气，怎能放任一个人没完没了的缠着自己？
　　拒绝一个自己不怎么讨厌，甚至是有些吸引自己的人，其实是很难的…她每次接过那个熟悉的竹篮子，看着那双琥珀色的眼眸时，心里不是没有酸楚和忐忑，她亦是每次都在担心，这是不是最后一次，是不是哪一天，这个女子真的伤透了心，就从此不再这样无赖的对自己好，然后主动离去…如若那样…
　　她一定会很难过的…虽然，她永远不会把这份难过表现在脸上…
　　火红绚丽的秋日，是蔺季雪在昙花谷过的第一个的生辰…而这些，谷中那个白衣飘飘的清冷女师父，自是不知道，也不会知道的…
　　紫竹阁热闹的后厨中，蔺家老七蔺紫阳正在灶台旁风风火火的为自家小妹做些丰盛的菜肴，心缘和若干师姐们立在一旁观摩学习，时不时打些下手，阵阵欢声笑语…晏夕拾手中捧着若干钱由皮纸包裹的银耳和金银花，她最近嗓子微痛，本想叮嘱弟子熬些凉汤降降秋火，当她悄悄绕到拐角处，发现这厨房竟这么挤…她无奈的叹了口气，转身欲走…
　　“十七岁可是个好年纪，紫阳师妹，雪儿平时都喜欢些什么？我也好出谷给她寻来…让她在谷中开开心心的过这个生辰”心缘将蔺紫阳揉好的糯米粉递了过去，柔声问道。
　　“雪儿平日里最不喜欢过生辰，她觉得复杂，打花架子，毫无意义的兴师动众很是无聊，所以每每到她自己的生辰，为了不麻烦家里人，她就一溜烟跑路了…我就想，给她做些她平时最爱的凉糕和粽子就好，也不用搞的多隆重，她会很别扭的…”蔺紫阳一边灵巧的忙着手里的活，一边自然的答着。
　　不远拐角处的晏夕拾脚步猛然一顿，她眨眨眼，绝色的脸庞一片茫然，…什么意思？生辰…那家伙要过生辰了？听书上说，过生辰要换新衣，吃寿包寿面，还要一家人看戏听曲，很热闹的…
　　她没从来没有过过寿辰，实话来讲，她都不知自己的生辰是哪一天…晏夕拾愣了许久的神，随即挑了挑眉，迅速消失在了紫竹阁的下厢中…
　　三日后，便是蔺季雪十七岁的生辰，心缘和蔺紫阳本想叫上师父和师姐妹们一起给雪儿庆生，让本身清冷的昙花谷变得热闹些，温暖些，可是偏巧不巧，晏夕拾最近却莫名其妙的失踪了…她没有告知任何人她要做什么，似乎弟子们也习惯了她们师傅的脾性，也没太大的意外，她们在等师父哪天闭关够了，自己再主动现身…
　　辰时，在师姐们花枝烂颤的笑声中，被簇拥着推到桌前的蔺季雪恍然般的眨了眨眼睛，吃下了那碗香喷喷的长寿面，在清晨中，汤面的热气润湿了她的眼眸，她笑的很开心，薄唇弯起了一个漂亮的弧度，亦在不自主的由这张张如花般的面庞中寻找这什么，没人注意到，她琥珀色的眸中，盈满了一种深深的忧虑和浓浓的叹息…她在一天天的成长，就代表，晏夕拾，也在随着岁月，在一步步的往前走着，可是她已经一个人孤独的走了近三十个春秋，蔺季雪不知道自己有没有那个机会，能陪着她，继续人生接下来的路…
　　其实她每一夜都睡不好，甚至睡不着，而且没到天亮，她就必须爬起来，钻进还空无一人的厨房去忙那些她都不知道有没有意义的事…身为一个她亲手授业的弟子，身为一个昔日仇家的后人，身为一个彻彻底底的女儿身，这份容易令世人惊骇的感情，到底有没有希望，又会造成什么样的后果…虎父为当朝国卿，传世严母对她要求甚为苛刻，她年纪轻轻，就不得不顶住压力接手了蔺家所有的沉甸甸的担子，而她又会为这份不伦又惊世骇俗，但却决定了要坚持到底的感情，付出怎样的代价…
　　真的有点好笑…越想越烦，好不容易躲开了围着她疯闹要听她说书讲戏的师姐们，蔺季雪如往日一般披着那件不太合身的白袍，面上一副闷闷不乐的样子，一边用树枝抽无聊的打着林子里的草叶，一边东瞧瞧，西望望，盼望能不经意发现那抹轻盈飘逸的白色身影…师叔这几天也不知道去哪里了，任是自己快把昙花谷翻过来，亦是寻不到她…
　　再怕见到她，本性还是想见到她…再怎么恨一个人，本心还不是因为太爱…
　　怎么就这样不见了呢，是不想与我的生辰有任何干系么…纠结来纠结去，也罢，她要是有心躲着自己，对于她来说，那还不容易么？蔺季雪轻叹了一声，挑了一颗极为干净的，没有青苔的粗壮树干，照例双手交叠在脑后，于鸟声长鸣，彩叶缤纷的林里闭目浅眠，谁知这一觉梦醒时，竟然已经日暮西山…
　　当她魂不守舍的踏着归程，回到了这几天自己一直兜兜转转守着不愿走的紫竹阁，蔺季雪难得的又在阁下发起了呆…也不知道是心中有感应还是什么，蔺季雪蓦地抬起了头，空灵的面庞有一瞬间的发狠，她纵身一跃，径直打开了那间理应是佳人不在的房间…
　　房中并没有人，简单的器具陈列还是如以往一样干净整洁，那张古老的木床似乎还遗留着些许熟悉的香气，蔺季雪猛然间抽抽鼻子，好看的眉头一下便皱了起来…
　　她回来过，而且是不久前…真是混账，若不是睡过了头，怎能又这样错过了，轻易放她走呢，毕竟她想在她生辰这天，也如以往那样赖皮般的赖在她身旁…
　　咦？床上是什么东西，怎么有些乱？蔺季雪像是发现了什么一般，上前几步，疑惑的拾起床上几件破破烂烂，藏蓝色的，扭扭曲曲的缝在一起的布块，一脸的不解…这是什么东西，怎么能如此杂乱的散落在师叔的床上？
　　正当她愣神思索着…
　　“你干嘛！”一声久违的，清雅若梦的声线，有些急切，有些微微的颤抖，似乎穿透了一切，打在了她毫无防备的耳膜上，也撞在了她的心上…蔺季雪可能不知道，她这辈子都没能笑的这么灿烂过…
　　她立即转过身去，掩饰不住脸上浓浓的开怀，笑的格外飞扬“师叔！！你回来了！！”
　　“你干嘛鬼鬼祟祟的闯进来，还，还碰我的东西，还不快点还给我！”白衣胜雪的她面目如冰山一般寒冷，语调似乎没有什么感情，不过若是仔细的瞧，可以发现她的脸颊有些微微的发红…
　　蔺季雪莫名其妙的举起手中两坨破破烂烂的布块，又仔细的打量了一会，确定它们只是一堆破布后，便不解的瞪大眼睛问道“师叔是说这个么？这是个什么东西呀，你怎么还当宝了…”
　　“…”晏夕拾一时语塞，尽量掩饰着自己的不安，她的上牙轻轻咬住了下唇，眼神忽而变得十分冰冷，让蔺季雪不禁浑身一抖“你管得着么？”
　　“……唉”好几天没见她，没想着好不容易见到了，却惹她生气了，看来自己又是越界了…蔺季雪黯下眼眸，双手将布摊在手心，恭恭敬敬的将它呈到了晏夕拾面前“此事是雪儿莽撞无礼…但凭师叔责罚…”
　　晏夕拾一把接过那几块步，将它们胡乱卷在一处，塞进了身后的木柜里，继而转身，看到了一脸受伤的蔺季雪正一动不动的望着自己，似乎在等待自己怎么惩罚她…
　　她于此，三日未见自己一面，于林中孤寂的一个人浅眠，醒后看见自己，笑的仿若昙花盛开，心甘情愿的低头认错，却只字未提，今日，本该是她的生辰…而自己这个长辈，竟一点温暖，都不肯赋予她…还对她冷言冷语…
　　心头一软，晏夕拾伸手揉了揉太阳穴，尽量柔声道“好了好了，雪儿用不着受罚，回去休息吧…”
　　“师叔，那到底是什么东西啊…”蔺季雪不慌不忙，宁愿冒着再被痛骂一顿的危险，也要搞清楚那到底是什么，因为她唯独对晏夕拾紧张的东西感兴趣，若问不出那是什么，她颇有些誓不罢休的意味…
　　这些…了解她性格的晏夕拾，又怎会不懂…
　　“你能不那么多事么？”
　　“不能…”
　　“你…”
　　“几块布而已，你对我发那么大的火，你也要让我死的明白一些啊…”
　　晏夕拾无奈的蹙着眉头，豁出去般咬牙道“是，是我小时候师父给我缝的尿布！”
　　蔺季雪一愣，像是恍然大悟般的挠了挠头，又转了转眼珠，随即用手比划了下“尿布？师叔你小时候用那么大的尿布？！”
　　“我小时候屁股大！可以么？！！”晏夕拾终于忍无可忍，绝色的脸庞浮着阵阵阴云，黑一阵，白一阵，她像赶小鸡一般，将还想问些什么的无情蔺季雪轰了出去…
　　“别烦我了，明早记得来练功！”
　　“砰！”紫竹阁古老的木门被摔的声音不小，心缘纳闷的扫了眼二楼，看到蔺季雪丈二和尚摸不着头脑一般，脸色有些发白，嘟着嘴慢慢走下楼，消失在了紫竹阁…
　　是夜，躺在草席上的她思绪飘回，蔺季雪直视着挂在墙角的两件衣衫，一件，是那件已经发黄到快要看不出白色的衣袍，另一件，便是那件日后岁月被拼接在一处的藏蓝色长衫…
　　肩头的重量既熟悉又明显，她扭过头，将下巴贴在那个人冰凉的额头上，轻轻的道“夕拾……”
　　“嗯？”她启齿间，穿过了一股奇妙的清香…
　　“为什么拿尿布给我做衣服…”蔺季雪任笑意在脸上蔓延，依旧言语轻佻的道。
　　一阵寂静后，肋间传来阵阵拿捏有度的酸痒，蔺季雪立时翻滚着求饶“你说你这人，什么时候才能不那么死要面子”
　　“你管呢你，我就这个样子，我知道你不喜欢我这样的，你要后悔了随时可以走，找她去呀，她可从来没和你要过面子~”话是这么说，可是那张天下无双的脸庞，却依旧赖在蔺季雪的胸口，手也不依不饶的搂着她的纤腰，在警告着她，你想走，没门…
　　“看来你是一辈子都要和我记仇了…”蔺季雪回拥着她，可脸上却丝毫没有尴尬之色…
　　“哼哼，谁让你吃我的菜就勉勉强强，喝她的汤却喝的那么销魂…”
　　“什么喝她的汤？”
　　“她以前最爱给我熬汤喝，今天的这味汤，是她以前给我熬的…”晏夕拾与她怀中抬起头，谜一般的双眸平静而淡然，两鬓散开的银发和光洁的脸颊在月下美的令人窒息…
　　“夕拾…”蔺季雪悠哉的用嘴啄了下那无比诱人的脸颊，忽而语气也变得有些认真“这么多年，我能问你两个问题么…”
　　“嗯？”晏夕拾饶有兴致的用指尖扫着蔺季雪入鬓的长眉…
　　“你…有没有喜欢过鸾儿？”
　　……
　　“哟~”晏夕拾高挑着眉毛，玩味的看着蔺季雪似乎有些紧张的一张俊脸，然后不自觉的开始朗声大笑“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈…”
　　“你笑什么笑啊你…”蔺季雪一脸气恼“回答啊…”
　　晏夕拾继续笑，任是蔺季雪怎么问怎么哀嚎，她还是笑，笑的坦然，笑的神秘，但就是不说话…
　　“行，你爱说不说，那我再问一个，你…喜没喜欢过我娘…”显然，蔺季雪在问这个问题时，已经不奢望晏夕拾会告诉她答案了，所以问完，她便半眯着眼睛，做好去见周公的准备…
　　这下晏夕拾不笑了，她轻叹，像做梦般的愣愣的盯着挂在窗畔的月牙，似乎在想些什么，很久很久，都保持着这一个动作，静若无声…
　　不知过了多久…
　　“这两个人都比你值得我去喜欢哟…一个是敢爱敢恨给我带来无限欢乐和动力的小徒儿，一个是青梅竹马给我温暖和纵容的大师姐……”似乎蔺季雪等的都快要睡着了，她才听到晏夕拾忽然间开口答话…
　　“然后呢…”蔺季雪哑着嗓子迷迷糊糊的道…朦胧中，一双手捧上了自己的脸颊…温柔而冰凉…
　　“就是啊…怎么就没有然后了呢，为什么我只爱你呢…”晏夕拾的语气似乎带了浓浓的不满和委屈，还带了些许遗憾…
　　半梦半醒间，蔺季雪弯起的嘴角，彻底闭上了眼眸，心头一阵酸意和暖意，她侧头，轻吻那冰凉的掌心…
　　不知谁家的翩翩公子，曾吟着“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君…”
　　浮生一梦，白昼不堪低头，黑夜最难回首，爱不是笔下的诗篇…
　　可对于晏谷主而言，爱，却是人生的诠释…
　　作者有话要说：
　　睡不着，就更文吧...好像这都成了很久远的事情...
　　一直没更文，也是怕自己的情绪影响了文章，从而让看文的人也不开心了...
　　虽然那种压抑和无能为力一直笼罩着我长达半年，我却依旧不曾放弃来这里继续我隐秘的另一段生涯，有人说，我是在找罪受，自己虐自己，没办法呀，谁不是知法犯法知错还错...
　　没有她的我，不是我，没有我的她，却还是她，我是欣慰的，同时，也是难过的
　　算了，不说了，抑郁症定时发作，和林夕先生一样，她，亦是我抑郁症的起源...她像沈同济一样懦弱，像蔺季雪一样纠结，像安琢一样绝情，却比她们三个加在一起还要优秀而耀眼，唉，好没用，还是戒不掉...这本应是见不得人的随笔，却放在这招摇，呵呵，没人说心里话的固执小女人...
　　逼自己去更新续集，处处都在犹豫，我还没放下，鸾儿该怎么放下...强逼她去爱别人，可是你为什么不去逼自己...
　　取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君
　　最后，还是要对那些一直陪着我，支持我的人，说谢谢的，谢谢你们能看我一路别扭着，矫情着...
　　为了你们，我会把续集写的更加惨无人道的~~~O(∩_∩)O
　　安了


第73章楚女
　　俗话说上有天堂下有苏杭，与时为大衡国都临安并肩闻名的苏州城，曾被称为贤臣腹地，千百年来，出了不少于国于民鞠躬尽瘁的济世良臣，苏州城昔日曾有两户人家最为风光，德帝十七年，苏州的寒门子弟姜钰与世代经商的楚家独子楚安灏共同金榜题名，一时平步青云，而后衡帝即位，姜钰官拜为相，引得苏州城内的百姓更是引以为豪，茶余饭后，时而谈笑风生，说起这苏州城的楚家，古稀之年的晚来得女的楚老员福气并不长远，不久后便在一场来势汹汹的瘟疫中与夫人结伴撒手人寰，俗话说的好，长兄如父，有一个智慧且正气的兄长一手将她带大，家底丰裕，她的童年也并非不幸福，她自小生在江南岸，吸收了风景的灵气，继承了家族的传统，刺绣女红，书画琴艺，都能把玩的七八分精透，而后改朝换代，兄长楚安灏升官官邸迁入临安后，她也随着兄长举家迁移，平日里作画吟诗，时不时翩然而舞，当着一个无忧无虑，等待出阁的官家小妹…
　　一开始时，楚安慈并不是一个那样偏激和歹毒的女子的…
　　她的所有转变，都源于，那个让她充满了佩服、敬仰，已经从尊敬转变为倾慕和贪恋的衡国女帝…
　　初次听闻朝野大变，女帝登基时，一向传统的楚安慈便觉得这件事甚为滑稽，骇人听闻，同时也对这个统御天下的女子充满了好奇，要是怎样的一个有心机的女子，才能年纪轻轻，便一跃成为火凤之象，傲视九天呢…
　　她读了无数本的衡皇秘史，也幻想过这个传奇的年轻女皇的样子，更四处搜集着女皇的各类小道消息，抱着这样一份少女的仰慕和好奇之心，正处在出嫁年纪的她，主动和楚安灏提出，要参加两位亲王的妃选大会，好借此机会，一睹女皇陛下的真容…兄长听闻此事，起初是有些犹豫的，不赞成的，宫廷凶险，一入皇门深似海，这个道理楚安灏不是不懂得，何况官场复杂，有些惊天的巧合，可能把她卷入更深的漩涡，可想到小妹聪明伶俐，却有当之贤妃的资本，能为楚家光宗耀祖，最后还是经不起她的软磨硬泡，让她参加了妃选…
　　然后她终于知道了兄长的疑虑是什么，她也终于见到了那个被金色包裹，被万人簇拥俯首的天之骄女，她本以为会被威严震慑，却愕然的看到一个和自己同样娇小的女人，一张精致的脸庞含着几丝孤独的笑意，直直的望着她，真没想到，她，比自己幻想中，还要美丽，还要年轻。
　　而她，也刚好把水灵灵的大眼睛投向自己，里面带了多层她看不懂的深意…
　　然后，她看见了那个苍白瘦削，清秀空灵，手上青筋毕露，十指纤长，竟于选妃大宴中心不在焉，执着的剥着青绿色香蕉皮，被百姓茶余饭后都调笑他与女皇有关系匪浅，既娶了一个天下无双嫦娥下凡的夫人，又让前喀尔的公主难以自拔，再次下嫁，靠着满腹韬略和一张俊脸吃饭的大衡开国功臣，静湘侯林雪…
　　那一时她惊呆了，她一度怀疑，到底谁才是她的亲生兄长，天下为何有与自己长的如此相像的人？而且还是个男子！
　　若是个女子倒也罢了，一个男子，为何长得如此温娴秀雅，笑起来宛如十里春风拂面，真是妖孽！这个男子的命，实在是太好了…也许是老天因他双腿残废而可怜他吧，才给了他众人求而不得的幸福…他的妻子是昔日闻名天下的昙花谷谷主，中秋宫宴的惊世之才征服了所有文官将帅，更是美得让所有女子都自惭形秽，让所有男子垂涎倾慕而难以自拔…
　　包括自己沉稳正派的兄长，常常将自己闷在书房里，看着自己笔下的画像发呆…
　　那个时候，她于众多对晏谷主的赞赏声和恭维声中，看到了那个高高在上的女子眼中让人难以察觉的落寞和悲伤，那些欣慰的目光中，有了太多她隐藏起的矛盾，她在尽全力控制自己去争抢的欲望，淡化她想要的东西…
　　一个帝王，竟然会收敛自己最不该收敛的本性…她究竟是靠什么坐上这把交椅的…
　　那一刻楚安慈呆了，懵了，一种莫名的情愫让她心口很不是滋味，她可是个皇帝啊，她不是想要什么就有什么？她为何要克制，为何不去抢？就因为她曾是自己的恩师么？她说过，她视恩师为骨血至亲，为精神支撑，为掠尽人世丑恶后还可以让她笑对得失的希望和依靠，可是到了最后，她好像至亲至爱都没了…
　　那一夜，叶青鸾毫无形象的酩酊大醉，在昭兰宫中伏在她的肩头眼睛湿润，喃喃自语…其实，抛去那些光环和称谓，她也只是一个年轻的女子啊…被至亲夺走了挚爱的女子啊，你要她怎么办呢，怎么做呢？她美眸上扇动着的睫毛衬着她粉红的脸颊，近在咫尺，美的让人心醉，美的让人想牢牢圈入怀中，小心翼翼的呵护…
　　更让她震惊的是，她发现了个不该发现的秘密，这个叱咤九天的女帝，竟然时常偷偷的把自己关在偌大的轩辕殿里，割破自己的手腕去放血，拿自己的血去医治那个双腿残废的薄情郎！
　　且不说这轩辕殿是她料理天下事的地方！她的身体该是造福这天下黎民百姓的！一个皇帝，痴情至此，卑微到了尘土里，甘心为他人当东风，做嫁衣裳，她当真是让人又气又恨！更让楚安慈受不了的便是她竟然毫不掩饰的拿自己当那个人的替身，看自己的眼神都像是置身于了另一段岁月，外人眼里好像自己是集万千恩宠于一身，谁知，她只是一个驱壳，一个替代品，一个最最可笑的笑话…
　　她不顾自己兄长的反对，不顾家乡人对楚家宗祠的指指点点，甚至不顾自己后半生是否能幸福，她冒世间大不违的进宫给一个女皇做宠，你当她真是被名利冲昏了脑子么，要不是真的心甘情愿，试问天下间，谁会乐意？
　　可叶青鸾，从不曾把心放在她身上。
　　楚安慈恨极了自己这张脸，更恨赋予她这般屈辱感觉的那个薄情郎…
　　而后，翻云覆雨，悖逆人性，使尽手段，无所不用其极，她就是要他付出代价，要他家破人亡，要他收起那份矜贵和骄傲，伏在她脚下称臣，起初她还是以为自己是因为嫉妒，可她偏偏忘了她缘何如此嫉妒，更或许这只是她给自己找的借口，叶青鸾，你不抢是吧，好，那我来替你抢。
　　她的心思终归还是细不过那个运筹天下的女帝，当她发现一切都不再受自己控制，她想收手却已经来不及，她感觉有一股力量在推着她往前走，直到那柄剑贯穿她的心口之时，她才明白，原来自己，和她的至亲至爱一样，都沦为了叶青鸾手中的一步棋…
　　她终究还是小看了叶青鸾的隐忍，她为了自己想要的，当真什么都做的出来，什么都演的炉火纯青。
　　可是这一刻她不恨了，至少，在做一枚棋子时，叶青鸾对她，是真心的。
　　最怕的就是，一个人对你，连真心的利用，都不肯。
　　她总算是做了她该做的，不管是她自己的本意也好，是叶青鸾的无意也好，总归，那对鸳咏眷侣是反目成仇了，而自己，也没什么遗憾了…
　　“你，你最不舍得逼走的人，我已经帮你逼走了，你不敢说的话，我也帮你说完了，他是你的了，没人和你抢了”
　　那张同某人一般的凉薄面容，永远埋在了浮世的尘土中。
　　作者有话要说：
　　近两个月在修订前文，此文已完结，只是有些地方需要完善，该扩充的地方自会扩充，然后全力料理后传。
　　jj不能插R章节，前5章每一张多加5000字，让我十分痛苦。
　　我工作很忙，一有时间都在敲字，后传的事情我会一直记在心里，永远感谢支持我的孩子。
　　某来敬上


第74章刁朱颜
　　一缕清风，涌入药香四溢的玄黄洞，拂起了石塌上泛白的青色衣角，洞顶形状怪异的石钟□□上，不时的有水滴争相滑落，发出滴滴答答声，和炼丹炉里持续传来的异响，搭配的相得益彰。
　　塌上的女子本是侧身栖在石塌上闭目养神，当她鼻间似乎嗅到了某种熟悉的味道，便慢慢睁开了那双清澈的美眸。
　　“师父...你怎么来了”她对着洞口轻声唤道。
　　可她这句话都落下很久了，洞口也并无人影，过了好一会，一抹白色的影子，才踏着一地还未腐朽的松针，飘了进来。
　　“可以的啊”白色的倩影悠然笑道“你的耳朵，终是也灵到这般程度了~”
　　“我不是耳朵灵，是鼻子灵”心缘指了指自己的鼻尖，懒洋洋的起身，准备给这个稀客倒茶。
　　“呐，这副药方给你，你替我炼些丹药”来者可是一点都不当自己是客，她灵巧的跃上石塌，同心缘一起窝在那方冰凉的怪石上，将药方塞进那本欲倒茶的玉手中，一只手直接拾起手边的茶壶，给自己斟了杯凉茶。
　　心缘接过药方，只扫了一眼，顿时便皱起了眉“这都是明目的，师父，你眼睛怎么了？”
　　“今年起就觉得不对劲，看不太清楚，有时候还忽明忽暗的”晏夕拾淡声道。
　　心缘立时攥紧了那张纸，掐指开算，结果算到一半便被晏夕拾捏住了手，心缘低眸，见她宽大的袖口间，线都开了，不禁叹了口气“师父，你这袖子都破成这样了，怎么不补一补，是不是眼睛...”
　　“嘘~”晏夕拾笑着摇头。
　　“脱了，我来！”
　　“就等你这句话呢”晏夕拾十分麻利的将洁白的外衫脱掉塞到了心缘怀里，美滋滋的倚在一旁，看着心缘十分熟稔的穿针引线。
　　“雪儿呢”心缘一针一针的缝着手中的旧衣裳，不经意的问道。
　　“岭南战事焦灼，她去想办法化解其中恩怨”
　　“哼”手间一顿，心缘翻了个白眼。
　　“她有愧于冰儿和海之，自然不能看着她们互相残杀”
　　“是是是”心缘手巧，不一会，袖口便缝好了，她用牙咬断了线头，说出的话也有些不清不楚“反正在她眼里，万事都比你重要，而在你眼里呢，她却胜过任何事，五十年阳寿，换十五年相守，真的值得吗？”
　　“没有这十五年，我要那五十年做什么？”晏夕拾接过缝好的衣服，重新披在了身上，带起了一缕熟悉的香气。
　　心缘默然。
　　二人静默了许久，晏夕拾缓缓开口“雪儿的阳寿，可是近百岁，我担心我走了后，她的后半生，会孤苦无依，所以这些年，我抚育了棠儿，希望也能让她留有几分念想”
　　“师父，有些预言你别轻信，毕竟没人破过寒若功九层，说是筋脉尽断，可你不还是好好的么，谁也不知道阳寿减半到底是真还是假，也可能没什么事呢，你不要自己吓自己，好吗”
　　“可我确实体力不如从前，眼睛也不好用了”晏夕拾委屈道。
　　“师父，也许...那是你老了啊”看她难得露出孩子气的表情，心缘柔声哄道“人老了，眼睛都会花的呀”
　　“可我还是不放心，鸾儿以后，不会再属于她了，若我不在，她该怎么办呢”
　　“你和我说这些，是要干嘛？”
　　“如果有一天，她有轻生之念，你帮我劝劝她”
　　“你不在了，我也就不在了，谁有空劝她呀”心缘轻飘飘开口。
　　晏夕拾抚额，似乎很无奈。
　　“好吧...假设我在，可若我是她，也会随你而去的，所以我才不劝”
　　“什么随我而去！十七代的接班人选好了吗，就这样胡闹！”也许是心缘向来对她言听计从，见她使起了性子，晏夕拾只得拿公事来压她。
　　“你已经不是谷主了，不用操心这些”心缘理所当然的道“再说了，我不在了丹华自会顶上去”
　　“这些年丹华为你做的还少吗，传道授业是她，谷中琐事是她，就连出谷奔波还是她，你一个大师姐，光欺负她了，自己倒是很逍遥自在”
　　“好了，不闹了师父，说到这，我一直想问你，你觉得朱颜这孩子如何”似是抓住了机会，心缘赶忙回问道。
　　“资质倒是不错，不过听丹华讲过，刁朱颜是个驴脾气，易为情所困”
　　“噗，师父，你才更易为情所困吧...”
　　不理会心缘话中的揶揄，晏夕拾敛眉思索，她曾远远见过那孩子采药，单手凌空攀崖，东窜西跳，胆大又调皮，根骨极佳，确实是个难得的好苗子，说到此，两人十分默契的步出玄黄洞，经小径向碧波潭边的武场去了。
　　与其纸上谈兵，不如小试牛刀。
　　远远就看到了方才提及的那个人，因为其他的十七代弟子，都乖乖遵循师嘱，在日暮时打坐调息，唯她一个，将剑插在石缝间不说，还贴着在一颗郁郁葱葱的矮松，笔直的倒立着，嘴里叽哩哇啦的不知道在念些什么。
　　这个德行，实在是不像话。
　　心缘觉得面上有些挂不住，顿时上前几步给了那矮树一掌，冷声道“起来！”
　　“唔？”眼前的画面虽是倒着的，但还是看得清两抹遗世而立的芳踪，刁朱颜双腿直接向下倒去，而后一个空翻，稳稳立在了心缘和晏夕拾面前，一张稚嫩的脸上挂满了笑“师父！你怎么来啦！咦，这不是太师父吗，你也在呀”
　　“知道这是太师父还这么轻浮”心缘冷着脸斥道，吓得身后那些调息的弟子们大气都不敢喘一下，好多个还因为好奇晏夕拾的模样在半睁着眼偷看。
　　“太师父真的长得好好看哦...”刁朱颜直勾勾的盯着晏夕拾，一脸陶醉。
　　“怎么越来越放肆了”
　　“夸太师父怎么能是放肆呢？”
　　“你！”
　　“好了”晏夕拾示意心缘不要动肝火，她走到一旁的矮松林里，向刁朱颜招了招手“朱颜，你过来”
　　“是，太师父”凋朱颜跟进去，乖乖的走到晏夕拾面前。
　　晏夕拾见她眉目灵动，虽无戒备却十分机敏，心下喜欢，未曾发功便瞬时朝她出掌，刁朱颜吓了一跳，下意识的用手臂挡了一下，顿时被震出了几丈远。
　　“太师父！！你欺负人！你的功夫，收拾师父最多也就三招，朱颜这点功夫，怎么和太师父打！这么打我是要吃亏的呀，搞不好小命都玩完了！”刁朱颜被掀倒在了地上，臂间也有些酸麻，虽没什么大碍，却十分不满，边甩胳膊边抱怨着。
　　心缘在一旁静静看着，不禁有些莞尔。
　　“朱颜”晏夕拾走到她面前，温声问道“你怕冷吗”
　　“怕，可是世间有谁不怕冷”刁朱颜果决回道。
　　“怕孤独吗？”
　　“怕，可是世间人谁不孤独？太师父，朱颜是个凡人，怕冷怕疼怕孤独怕没意思，太师父若是要说服师父让我当嫡传弟子，那还是算了吧，朱颜可不想去一线天当怪物”
　　心缘皱眉“朱颜，太师父问你话，要好好回话，不许油嘴滑舌”
　　“没事，你让她讲”晏夕拾示意无妨。
　　刁朱颜见晏夕拾并无不悦，便更加胆大了“可朱颜是在昙花谷长大的，若师父真有此意，朱颜也无从推脱，只希望师父答应我一件事”
　　“我第一次听说当嫡传弟子还要和师父讨价还价的，刁朱颜，你爱当不当，你若不当，就准备好一辈子采药做饭吧”心缘实在受不了她这个老子天下第一的德行，立刻出声呛她。
　　“切，都一样活在昙花谷，采药做饭多清闲，比操心劳累要强多了，当了嫡传弟子，无非就是从采药变成炼药，从做饭变成吃饭，从学武功到教别人武功，这有什么区别吗，一样没意思，多谢师父厚爱，朱颜巴不得轻松些”刁朱颜一脸的无所谓，说罢转身就走。
　　“朱颜！你给我回来！”
　　丝毫不惧怕心缘的责备，刁朱颜早已一阵轻功溜的无影无踪。
　　“这孩子，倒是很不羁，雪儿虽也调皮，但总算知礼，而朱颜，有点谁也制不住的意味，她若是学成了寒炎二功，不知是福是祸”晏夕拾缓缓道出了心中隐忧。
　　“她也不是无人可约束，她不听我的话，却很听丹华的话，丹华让她往东，她不敢往西”
　　两人由武场一路返回了玄黄洞，远远便见到洞内已然发出了些暗红色的光芒，不禁同时变了脸色，待她们冲进洞内，发现火已经停了，并没有任何烧焦的味道，而数十个淡蓝色瓷瓶已经规规整整的摆在了一侧，一抹墨色的身影蹲在地上，正收拾着一地的烟尘。
　　真是说曹操曹操到，曲丹华前一刻还在世外帮她们收拾烂摊子，刚一回谷，就撞见了玄黄洞的好事，又开始替心缘擦屁股，真是不得一时清闲。
　　“回来了啊”曲丹华将炼好的丹药一粒一粒的装瓶，语气格外平静，似乎一点也不意外“原来师父也在啊，难怪师姐什么都记不住了”
　　从前晏夕拾就曾因为贪看蔺季雪的皮囊而毁了一炉药，如今心缘因为晏夕拾而忘了炼丹炉，也是没什么可奇怪的，她几乎把晏夕拾最糊涂的一面完全都继承了下来。
　　心缘顿时涨红了脸。
　　晏夕拾弯起了嘴角，她蹲身下去，帮丹华装瓶，柔声问着“世外可好？”
　　“不好不好，您的小夫君差点被西域武王打死”丹华笑道“她现在在血枫林养伤，涧凝首座在照顾她”
　　晏夕拾抬眼瞧她，见她眉目清明，表情寡淡，好像世外事与谷中事都没什么能惊扰到她，不禁感慨着，丹华才是最像昙花谷弟子的人，这样一比，自己和心缘，简直太差劲了。
　　“我和你师姐，刚在聊关于朱颜的事，听说，她比较听你的话”
　　听到此，丹华顿时停下了手中的活，她一脸惊疑“师父是想择朱颜为嫡传弟子吗？不妥，她生性不羁，甚爱胡闹，起初，我本想授她些心法试探她，可她竟想走捷径，以赤炎掌的心法去练寒若功，还意图将寒毒神功的御毒之术同化到赤炎掌里，说是创什么火毒掌，把自己练的差点走火入魔”
　　“我也尚在权衡，不过听你这么一说，我倒觉得，她是不二人选”晏夕拾忽而转变了想法。
　　“师父，朱颜心思复杂且执拗，易入邪道”曲丹华难得如此严肃，她起身，牵住了心缘的袖子“师姐，你劝劝师父，好吗”
　　“邪道？我双功破九，屠遍生灵，也不见得是什么正道，丹华，你去把朱颜叫来，我倒要看看，她说的条件，是什么”
　　“是...”虽然不想刁朱颜做什么嫡传弟子，可晏夕拾的话她从来不曾违背，曲丹华立时将方才逃掉的刁朱颜，提着衣领一路拽到了玄黄洞外。
　　“这世间糟粕，师叔一去数日，清减了许多”趁着太师父和师父尚未出来，刁朱颜观察着丹华的侧脸，赶紧抓紧时间同她套近乎。
　　“你平时妄为也就算了，一会好好说话，尤其不能对太师父无礼！”丹华冷声道。
　　“是，师叔放心”刁朱颜低头应道。
　　待晏夕拾和心缘将洞中一切收拾完毕，出来时见刁朱颜背着手，规规矩矩站在那，顿时难掩笑意。
　　“你方才，要讲什么条件，不妨说来听听”晏夕拾道。
　　“回太师父，弟子的条件就是，不要什么双子嫡传，弟子要一个人做十七代的传人！”
　　话一出口，三人同时疑惑了，不禁面面相觑。
　　“师父，请恕弟子大不敬”刁朱颜砰的一声朝心缘跪倒，字字凌厉“这谷中，谷主既然只要一人，何必还要双子嫡传，所谓嫡传，同为掌门人亲身授业的弟子，为何只有一人是谷主，难道另一人就只能一辈子当个陪衬吗，也许苦的累的她都做了，而当后世提起，只有人记得谷主，而无人记得她，这又有何意义呢，我刁朱颜不需要副手，我自己的名声，我自己负责，成也是我，败也是我，与他人无关！”
　　“师父，师姐，弟子教徒无方”丹华脸色发白，同样跪了下来“她年纪还小，有些事尚不知轻重，还请师父师姐莫要重罚...”
　　“丹华，你起来”晏夕拾轻叹“她在为你说话，你不必什么都揽到自己身上”
　　“就是嘛，朱颜又不怕罚”刁朱颜咕哝了一声。
　　“我看你还有话要说，不如一口气说完”晏夕拾见她欲言又止，便示意她继续。
　　“太师父，你不用担心嫡传弟子只有一个有什么不好，弟子若做谷主，昙花谷以后不仅会有寒若功和寒毒神功，还会有火毒神功和火毒掌，火毒气功，火...”
　　“啪”没等说完，曲丹华顿时回身给了她一巴掌“你还敢胡言乱语！你就不怕哪一天走火入魔！”
　　“师叔，你要相信弟子，寒若功会反噬寒气，伤及本元，若是如此，女子为何不以赤炎掌心法来练寒若功呢，这不刚好可以做到阴阳相合么”
　　“好了”晏夕拾打断她“你来，用你的火毒掌，和我试试”
　　“弟子遵命！”刁朱颜见晏夕拾肯让自己试，顿时开心极了。
　　“师父，手下留情啊”丹华在一旁，眼看着两人都在蓄力，顿时急的满头大汗。
　　当二人双掌相接的一瞬，天地静若无声，可这一下，刁朱颜可不像刚才那样只被掀了几丈远，而是直接飞到了几十丈外。
　　等她跌跌撞撞的跑回来时，立时感慨着“哇塞！太师父，你真是名不虚传，你一成功力都没用到，我就被弹的这么远了，你要是用尽功力，岂不是我就可以出昙花谷去看看了”
　　“你这小家伙是真是有点邪，不过我也是真的挺喜欢你，其实昙花谷谷主，也不是个个都像冰块，那么嫡传弟子，也不必代代都要两个”
　　“既然师父这么说了，我也没什么意见了，朱颜，自今日起，每日日出前，来无忆崖找我吧”一直保持缄默的心缘开口道。
　　“是，师父”刁朱颜恭敬的朝心缘回道，然后挠挠头，有些不好意思“那个，呃，太师父，你能不能也教教我呀”
　　“先把你师父的本事学到，再来找我吧”晏夕拾笑道。
　　“是！徒孙我一定努力，太师父要言而有信哦！”
　　自玄黄洞返回西山草房时，晏夕拾躺在溪流前的青草间，她双手交叠在头下做枕，脑中在思索方才刁朱颜说的那句话，是啊，既然谷主只有一人，为何偏偏要什么双子嫡传？
　　讲真的，如果不是朱颜提起，她自己也从未深想过这个道理，而且据她了解，世代的双子嫡传，其中另一人，必然会犯戒，尤其是自己这一代，她同苏凌空二人，等同于一起犯戒，难道师祖早就知道昙花谷谷主不是人当的，所以才立这个规矩，特意多选出一个人来，其实本意是给昙花谷留条后路？
　　可是谁乐意当这个后路啊，毕竟不是人人都似曲丹华啊。
　　从晏夕拾记事起，她便能感受的到师父对自己的偏爱，甚至对待苏凌空和她的态度，都截然不同，其他同门弟子心里也如明镜，几乎全都知晓，下一代的谷主，一定会是自己。可晏夕拾明白的，自己能做到的，其实苏凌空一样做的到，那是她的大师姐啊，她的本事如何，晏夕拾怎会不知，只是她故意不去争而已，她很早就已经放弃了要当谷主的想法。
　　偏爱这东西，有时候是很伤人的，最伤人之处在于施加者觉得理所应当，被偏爱者则诚惶诚恐，而不被偏爱者，有时要花一生的时间，或是做许多无意义的事，只为获得一个仅有她自己才在乎的肯定。
　　苏凌空当年的离去，真的是只为嫁给一个已有一妻一妾的教书先生吗，如果只是这样，后面她为何要将蔺家庄变成天下闻名的商贾大户，为何还要让夫君平步青云，暗中翻云覆雨，与皇权争个高下？如果当年她不走，自己和她，现在能否像心缘和丹华般这么和谐？或者她们间，谁是心缘，谁，又是丹华呢？
　　恐怕怎样，都不太合适，有些事，真的是命中注定。
　　那年，她因负气妄为而身处危境，苏凌空立时重返谷中救她，待尘埃落定，她们一起跪在乔安青的灵位前。
　　她听苏凌空讲：“师父，我以为我掌握了天下财富，站在权力的顶峰，就能证明我不比夕拾差，可实际上，夕拾她也只是需要我说句别怕，而已啊...”
　　雪儿曾言，苏凌空对她的儿女近乎无情，虽为人母，却从不曾表露真心，想来，也是刻意之举。
　　可无偏无倚者，绝非草木，也许只是，看透了人性。
　　作者有话要说：
　　很多人都纳闷，苏凌空那么优秀的一个女子，为何会嫁给一个有妻妾的教书先生，这个番外，也许能做些解释。
　　在很多家庭中，不被偏爱的女儿，往往都会急着嫁给一个对她还不错的男人，因为离开了那个家，对她而言是解脱，虽然事后经常会发现因为着急而嫁错了人。
　　很不幸我母亲就是这样一个例子，在生下我不久后，她怀了一个男孩，当时爷爷奶奶肯定是劝她留下来，而我母亲，非常果决的打掉了。
　　她说，因为她从小到大都在体会那种忽视，体会理所应当，所以她发誓，以后要孩子就只要一个，只对他一个好。
　　我母亲是个很搞笑的人，和我说这些时都是笑嘻嘻的，我这个矫情鬼听后却哭惨了。
　　此番外非常久远了，在结文后七年写了这个番外，也是承接了一部分后转里的内容，比如，夕拾破九后，阳寿会不会减半，若真的减半，雪儿和鸾儿，是否有机会再续前缘。
　　这些答案，都将在凤蛟吟中解答。

　　（全书完）



