=====================

=====================
《郡主要宠妻》作者：敛舟

文案：
飞叶津书院出身的顾离，武功高绝，明艳无双。其身世却为豪门世家私生女。
明汐国万千宠爱的奉安郡主秦栖，母胎自带炎毒，多年来为其所苦却天真乐观。
顾离下山游历，无意中救了炎毒发作的秦栖，从此被秦栖缠住。
顾家：顾家是高门大户，规矩多，不是你个野丫头随意撒野的地方。
顾离：什么玩意儿？懒得理你们。
秦栖：不许欺负离姐姐，咬你们哦！

一只天真懵懂小白兔非要保护一只深山里修炼成了精的腹黑狼的故事。
腹黑美人攻x病弱娇萌受 

内容标签： 宫廷侯爵 情有独钟 宅斗 打脸 
搜索关键字：主角：秦栖，顾离 ┃ 配角： ┃ 其它：甜宠，爽文



第1章 下山
　　飞叶津书院，位于风国、庆国、荥国和历国四国交界的一座山中。因此山为流水环绕不得进出，唯有山下渡口能往来行舟。渡口名飞叶津，故书院名为飞叶津书院。书院中所有人皆是女子。专门教导各国公主、郡主和世家大族家的小姐文史礼仪、女红厨艺、琴棋书画等等技艺。久而久之，飞叶津书院已经成为各国名门贵女们的专有书院。飞叶津出身的女子，就被人打上了知书达理的标签。
　　书院中的老师都是很神秘的人。即使是书院的学生也很少有人清楚这些老师们的来历和过往。而书院的掌院，更是一个神秘到很少有人知道其姓名的女子。
　　在书院中，每年都会招收大量来自各国的名门贵女，但是能否进入各院老师门下，成为入室弟子，就要看个人的资质和造化了。在这里，最没用的就是身份。这里的公主郡主不是按个数，而是按批数。
　　名门贵女们大多是幼年被送入飞叶津书院，一般学习五年以上可以出师下山。各院入室弟子多半学习十年左右才会下山离开。当然也有受不得苦学了一两年就离开的，这样的并不算出师，将来不得已飞叶津书院学生自居。
　　顾离已经在飞叶津书院里学习了十四年。她算是飞叶津资历最久的学生，但是年纪却不是最大。即便是已经开始接替掌院管理书院事务的大师姐易迦辰絮，也只是五岁进入书院，在掌院身边学习了十年出师。而她三岁被送入书院，在师父江封悯身边足足学习了十四年。
　　她的老师江封悯是飞叶津书院里除了掌院武功最高的人。至于师父和掌院到底谁的武功高，这个几乎不可能有答案。因为师父根本不敢和掌院动武。
　　提起自家师父，顾离总会露出一种古怪的表情。自己那平时很凶，一旦遇到掌院就瞬间变怂的师父，实在是个很不靠谱的人。但是师父有一点是没得说的，就是武功真的很高。高到顾离完全看不出师父的上限在哪。她三岁上山，所有的记忆都是关于书院的。所以对于她来说，什么都不重要，她只想成为像师父那样的绝顶高手。
　　然而……
　　“师父，弟子的武功已经很久没有进步了？”顾离烦恼地说。
　　江封悯笑道：“我还以为你可以撑多久呢？终于肯来问我了。”
　　“师父！”顾离皱眉。说正事呢，能不能正经一点。
　　“为师能教的都教给你了。如果你希望武功更上一层楼，就得离开书院，去外面历练一下，这样你才会有进步。”江封悯终于有了一点为人师的样子。
　　“历练？”顾离轻声重复着这两个字，“可是弟子无处可去。”
　　“你啊，”江封悯都无奈了。自己这个徒弟小小年纪，怎么比自己的心态还老？“外面花花世界，哪儿都可以去啊。再不行你就去云国看看你师姐，或者……呃……或者……”说到这里连江封悯都无语了。顾离被送进书院的时候只知道父母都不在了，又没有其他亲戚，当真是孑然一身，无牵无挂。“总之呢，你出去多转转，经历一些事，见过一些人，对于武功的理解就会不同。”
　　师父的话是要听的。顾离很快打点了行装下山游历去了。
　　飞花小筑。
　　掌院听说江封悯将顾离打发下山了，忍不住道：“你有没有叮嘱离儿要注意什么？”
　　“注意什么？”江封悯也在问。
　　掌院没好气地瞪了她一眼，“离儿那张脸，出去不知要惹下多少祸。你这个做师父的就没叮嘱一下？”
　　江封悯恍然状。“怕什么？离儿又不是没有下过山。再说我的徒弟难道还会让别人占了便宜？笑话！”
　　顾离之前奉师命下山去历国帮助大师姐易迦辰絮，虽然时日短暂，却也积累了不少生活经验。比如自己这张脸容易引起不必要的麻烦。所以此次下山，她干脆买了个斗笠戴在头上，斗笠下有轻纱遮面。
　　离开飞叶津，一路前行。顾离已经想好了目的地。她记得当初自己是被母亲的一位好友送进飞叶津书院的。如今她要去看望一下母亲的这位好友，谢谢她当年的相助之恩。
　　明汐国位于大陆东方。这里疆域辽阔，百姓富足。当今皇帝年号正允。如今正是正允十七年。在京城的一家酒楼门口，停着一辆精致华美的马车。马车的四角坠着一小截精心修饰过的桃木。所有过往的车辆行人见到这马车全都绕路，酒楼门口让开好大一片空地。
　　这时两个俏丽的丫鬟跟在一个少女身后从酒楼里出来。三人上了马车，车夫驾车离去。
　　“哎，这是谁啊？这么大排场？”有人好奇问道。
　　有热心的大叔回答道：“外地人吧？连京城里最有名的奉安郡主都不认得。看见那马车四角的桃木没有？以后看见就回避。万一冲撞了郡主，别说她娘长公主殿下，就是皇上都饶不了你。”
　　那人嗤之以鼻，“不就是个郡主吗？”
　　热心大叔没说话，又一个挎着菜篮子的大婶接话道：“她不是一般的郡主，她是奉安郡主。听听这封号，奉安。人家是奉旨安康。谁不让奉安郡主安康，谁就别想安康。”
　　“可不是吗？我跟你说，上个月玉倩公主……”又有好八卦的人过来科普着奉安郡主的事迹。
　　这些事京城的老百姓每人肚子里都有几段。实在是这位奉安郡主太过有名，简而言之，就是全明汐国最受宠的女子。就连公主也得让她三分。至于原因，民间有十六七种传说，也不知道那个是真的。
　　议论纷纷的人群中，一个头戴斗笠的女子终于通过了这一段路，却也将奉安郡主的事迹听了个七七八八。她走到酒楼旁边的一家乐音坊，抬头看了看匾额——心月坊。
　　她伸手敲门，朱漆大门旁边开了一个小角门，一位个头不高的老者探出头来，上下打量了几眼，问道：“姑娘有何贵干？”
　　“我找岳如心。”
　　心月坊是乐音坊，只有晚上才会开门迎客。此时天过晌午，坊内一片安静。老者引着女子走到后院，上了三楼，来到一间房间外，“姑娘稍等，我去通传一声。”
　　女子点头。老者进门，很快出来道：“姑娘，里面请。”
　　女子进了房间，发现里面满是红纱，轻软旖旎，难免让人想到一些风月之事。
　　“姑娘是找我？”一个婉转妩媚的声音传来。层层红纱之下，一袭白衣的妩媚女子正斜靠在软榻上。她的年纪应该不小了，褪去了少女的青涩，满身都散发出成熟女子的风韵来。此刻，她正转头看着走进来的女子。
　　女子仔细看着，和自己记忆中的人比照着。是她！自己记得她的妩媚和风情。女子伸手摘下自己头上的斗笠，露出姿容绝世，倾国倾城的一张脸。“心姨，我是顾离。”
　　白衣女子闻言，脸上的风情被震惊取代。她下了软榻，走到顾离面前，上下打量着，好久才道：“你……你真的是顾离？是初雪的女儿？”
　　顾离点头。“是我，我来看您了。”
　　岳如心一把抱住顾离，全身激动得颤抖。她哽咽的声音从顾离的背后传来。“好孩子！没想到你长这么大了，初雪要是还活着，得多开心啊！”
　　“心姨……”顾离对于岳如心仅有一点点模糊的印象。此刻看到她如此激动，心中感激不已。
　　激动过后，岳如心叫人送来热茶和点心。两人边喝茶边聊起这些年的经历。
　　“好孩子，看来当初我将你送去飞叶津还是没错的。看她们将你养得这样好。”望着顾离那张毫无瑕疵的脸，岳如心总算是欣慰了。
　　“心姨，书院的人都对我很好。这些年，您过得好吗？”
　　岳如心挥了挥手里的帕子，“哪有什么好不好的。我这种人啊，最受不得寂寞，只要有人陪着就是好的。你也看到了，我这些年也就攒下了这么一座乐音坊。虽然不再为银钱操心，但是日日看着流水般来往的人，心里却越来越寂寞。”岳如心说到这里停了一下，“你看看我，和你这个小姑娘说这些干什么。你老远赶来，乏了吧，我这里有上好的房间。不过，你介意吗？”
　　顾离愣了一下，“介意什么？”
　　岳如心笑道：“心姨这里可是乐音坊。虽然不是青楼，却也只做男人的声音。离儿，你可是清白的姑娘。”
　　顾离摇头。“这里是心姨的地方，我没什么好介意的。”
　　“好！”岳如心笑得更加妩媚，“你还和小时候一样，最是干脆。”


第2章 掳人
　　顾离被岳如心安排在三楼最里面的房间，这里离前院最远，比较安静。
　　“我让人给你准备了热水，你沐浴之后好好睡一觉。有什么需要就来和心姨讲，到这里就跟到家一样，千万别见外。”岳如心安排完就一脸容光焕发地走了。
　　很快有丫鬟送来沐浴所用之物，顾离好好洗了一个热水澡，只觉得身心放松不少。她是习武之人，就算一直赶路也并不觉得辛苦，这会儿换了衣服坐在床上睡意全无，索性盘膝做好，开始练功。
　　掌灯时分，岳如心的声音在门口响起。“离儿，该吃晚饭了。”
　　顾离起身去开门，就见岳如心的后面跟着一个丫鬟，端了一个大托盘。
　　岳如心看到顾离这会儿换了一套天蓝色的衣裙，简单的设计更显出顾离盈盈不堪一握的纤腰。未施脂粉的脸上透着健康的红晕，美得就如同天上的仙，却又偏偏带了一点魅惑，如同山里的魅。
　　“我的天，也不知道你娘上辈子做了多少好事，才把你生得这么标致。”岳如心是个爽利性子，想到什么说什么。这会儿饭菜已经摆到了桌子上，“离儿，你来京城有什么打算？”
　　“我想先去祭拜一下我娘。”顾离道。
　　“好。明天我陪你去。”
　　晚饭过后，正是心月坊开门营业的时间。也是心月坊一天里最热闹的时间。前院里乐声此起彼伏。饶是顾离住得最为偏僻，也能听到隐约的乐声。
　　顾离并不讨厌音乐，相反，她继承了母亲的天赋，又得飞叶津书院教导，于乐器之上的造诣极高。这会儿她听着前院的隐约乐声，自己的手轻轻在桌子上敲击着。
　　有小丫鬟进来送茶水，看到顾离这种状态明白这是懂音乐之人。小丫鬟笑着自一旁的柜子里取出一张琴放到桌子上。“小姐，这里的每间房间里都有乐器的。小姐若是喜欢，可以自行弹奏。”
　　顾离没有动那琴。她不想引起不必要的麻烦。
　　翌日清晨，岳如心带着顾离坐上马车，去往城外。山脚下的一片树林之中，立着一座孤坟。上面立着一块碑，却没有任何碑文，只是刻着一把琵琶。
　　两人下了马车，带上祭拜之物走近。岳如心先跪了下来，伸出手抚摸着石碑上的琵琶。“初雪，我带着你的女儿来看你了。她长大了，长得很好，是个标致的美人。你放心吧，她是飞叶津的人，以后不会有人敢欺负她的。”妩媚风情的岳如心，这一刻褪去所有的美丽，形容萧索如同一个老人。
　　顾离也跪了下来。石碑上的那把琵琶她在小时候见过。尽管记忆模糊，但是她记得岳如心拿着琵琶给她看的时候说：“离儿，这是你娘唯一的遗物，也是她最心爱的琵琶。你摸一摸，就当是摸到你娘了。”
　　“娘，离儿来看您了。原谅女儿不孝，十七年来第一次来看您。以后不会了，女儿会经常来看您。”顾离的眼眶有些湿润，却没有流下泪。她对于母亲根本没有印象。听岳如心说，她娘当初难产，生下她后就过世了。
　　两人在坟前上了香，摆了贡品，烧了纸钱。又待了好久才离去。
　　“离儿，逝者已矣，如今你过好自己的日子，你娘就是开心的。”岳如心道。
　　“我知道。”顾离搀扶着岳如心，“心姨，我爹是谁？”
　　岳如心的脚步一顿，险些摔倒。好在顾离一直搀着她，见状手上用力，将人稳住。“不是说过，你爹也死了吗？”
　　顾离的眼神清澈而锐利，“坟呢？”
　　岳如心无语。良久她叹了口气，“你这孩子啊！心姨不是故意瞒你。只是你爹当初抛弃了你娘，否则她怎么会为你取名离字？这种无情无义的男人，你确定还要找他吗？”
　　顾离点头。“我要知道他是谁。”
　　岳如心点头。“也罢，这个秘密我藏在心里十七年，每次看到那个男人一家美满的时候我就想起一个人孤零零埋在这里的初雪。既然你想知道，我就告诉你。他是京城望族顾家的长子，叫顾浩之。如今官拜刑部左侍郎。”
　　“我记下了。谢谢你，心姨。你对我娘，对我的恩情，我会报答的。”顾离拉着岳如心的手道。
　　岳如心抓住顾离的手，“孩子啊，听心姨一句劝，千万不要去找顾浩之。他们顾家是百年望族，在这京城里的势力庞大，根本不是咱们这样的小老百姓惹得起的。我当年心疼初雪，也曾想过去找顾浩之理论。可我连顾家的门都进不去啊。”
　　顾离笑着点头。目光却望向远方京城之内。“心姨你放心，我对于那个顾家没兴趣。既然顾浩之当初不要我们母女，如今我又何必认他？”
　　回程的路上，前面突然起了一阵骚乱。顾离刚刚探出头来看看情况，就听见有尖利的女声大喊：“郡主！”然后看到有三个蒙面人用布袋子套住一个人夺路而逃。逃跑的方向正是她这里。
　　马车上的岳如心还没来得及看清，顾离已经出了马车凌空跃起，三道寒光之后，那三人都倒在地上动弹不得。布袋子被顾离稳稳地接在手中。落地后，顾离松开布袋子，里面立刻露出一张少女的俏脸。乌溜溜的大眼睛起先还带着恐惧，待看清顾离的脸后立刻转为惊喜。不顾手还在布袋子里的情况，隔着布袋子就抱住顾离道：“美人姐姐，是你救了我吗？”
　　什么情况？顾离皱眉。发现这姑娘好眼熟。
　　“郡主！郡主！”后面的叫声越来越近，顾离这才想起怀里这人不就是昨天见到的奉安郡主吗？
　　“郡主，你没事就好，我放手了。”顾离说着已经松了手。却不料她虽然松手了，奉安郡主却一直抱着她不放。
　　“美人姐姐，你不要走啊。我还要好好谢谢你呢。”奉安郡主一副“打死都不放手”的模样，让顾离哭笑不得。自己这是……被讹上了吗？
　　“郡主！”一直跟着奉安郡主的两个丫鬟乱滚带爬跑了过来，将奉安郡主从布袋子里挖出来。饶是如此，奉安郡主都没有松开抓住顾离衣襟的手。
　　“郡主，请放手。”顾离的眉头越皱越紧，她可没有被人拉着衣襟的习惯。
　　“放手你要走的。”奉安郡主一脸认真地说。
　　顾离眉梢一挑，“我走不得？”
　　“嗯……”奉安郡主也觉得这么做不对，她急忙想了一个理由，“我还没有谢谢你。”
　　“不必了。”顾离现在只想离这个不大正常的郡主越远越好。
　　“可是……”奉安郡主也皱眉。没有理由了，可是不想放走美人姐姐怎么办？
　　“我还有事，失陪了。”顾离的手轻轻一拽，奉安郡主再也抓不住顾离的衣襟，眼睁睁看着顾离上了马车，绝尘而去。
　　“郡主，您没事吧？”两个丫鬟还在上下检查着奉安郡主的身体，生怕哪里擦破点皮，那可没法回去交代啊！
　　“没事。走吧，回城了。”奉安郡主完全不像刚刚差点被劫持的模样，满不在乎地上了自己的马车，一路回了长公主府。
　　明汐国这一代的长公主并不只一个，不过若是长公主前不加封号，那指的就一定是京城这位皇帝亲妹，长公主程蓉了。
　　十六年前，长公主程蓉下嫁安国公次子秦文博，那场婚礼是明汐国几十年难遇的盛况。皇帝下旨在安国公府隔壁建造了华贵的长公主府，两府之间有小门相通。这是方便两府之间往来。
　　长公主成亲一年后，生下一个女儿。因五行缺木，取名秦栖。皇帝大悦，本想破例册封为公主，被长公主上表拒绝。遂封为奉安郡主。奉安郡主秦栖，从小到大都是被爹娘，被皇帝舅舅，被堂兄表兄，堂姐表姐宠着长大的。奉安郡主掉了一根头发，都会有人心疼。
　　长公主刚刚收到秦栖在城外被歹人掳走的消息，还没来得及担心，又听说已经被救下了。虽然有惊无险，长公主也感到万分心惊。这会儿秦栖刚刚进门，就被守在门口的长公主抱进怀里。
　　“娘？”秦栖不解地看着长公主的贴身宫女秀茹。
　　秀茹走上来劝解道：“殿下，郡主已经平安回来了。您就别担心了，别再把郡主吓到。”
　　长公主这才放开秦栖，红着眼眶道：“栖栖，你没受什么伤吧？怎么就会有歹人要掳你呢？不行，我要进宫去见皇兄。”
　　“哎！娘，我没事。”秦栖笑着转了个圈。“您看，女儿一根头发都没少。”秦栖拉着长公主的手进了大厅，说说笑笑让母亲安心。
　　长公主见秦栖没受伤也没受到惊吓，这才放心。“听说有个姑娘救了你。”
　　作者有话要说：　　感谢柯沐笙，妖刀baby，凤栖苍梧，思凡、顃闕投的地雷。感谢柯沐笙投的手榴弹和火箭炮，爱你们~~~
　　文名被作者君作死的换来换去，然后今天跟小编报备的时候说违规了，所以作者君改了一圈又把名字改回来啦~~哈哈~~~好蠢~~~
　　新文V前随榜更，V后日更。


第3章 演奏
　　“是啊，好漂亮的美人姐姐呢。”秦栖点头如小鸡啄米。“娘，我还没有谢谢那个姐姐呢。”她拉着长公主的手，撒娇道：“好想再见见美人姐姐。”
　　她身后的两个丫鬟大米和小米都忍不住想笑。自家郡主的老毛病又犯了。奉安郡主爱美人，很多人都知道。但是在秦栖成长的环境里，实在有太多的美人了。所以奉安郡主的眼光极高。能被她称为美人的实在不多。秦栖对于美人有一种执念。
　　“好。”长公主也知道女儿这毛病，却也没撤。“一会儿让人去查查，只要人家愿意见你，就让你见上一面。娘也好好谢谢人家。可是人家若是不愿意，你也别强求。”
　　“知道了。娘。”秦栖乖巧地点头。
　　长公主对于这样的女儿实在没办法。除了宠着，还能怎么办？就算自己不宠，周围所有的亲戚都宠着她。更别说安国公府那边了。
　　康园，是秦栖的住所。这里的环境极为安静，甚少有人打扰。秦栖刚刚沐浴换了衣服，这会儿小米正在用布巾帮秦栖绞干头发。大米端了一碗药走进来，“郡主，该吃药了。”
　　“好。”秦栖端起药碗，试了试温度，确认不烫后仰起头一口气喝下汤药，然后将空碗放到桌子上，止不住地作呕。大米急忙取了一块蜜饯塞进她的嘴里，这才压下呕吐。
　　康园外，长公主的贴身宫女秀茹小声问大米：“郡主喝药了吗？”
　　“喝了。现在已经睡下了。”大米回道。
　　秀茹听了回去向长公主复命了。
　　顾离已经在心月坊里待了五天，那天从城外回来后，岳如心就取来一把琵琶，正是她娘姚初雪的遗物。
　　“你小时候摸过的。如今你大了，这琵琶理应交给你保管。”岳如心摸着琵琶，思念着那早已经故去的好姐妹。“弦歌应该教过你琵琶吧，弹一曲来听听如何？”
　　顾离拿着琵琶坐下，随手弹拨了两下听了听声音，声音清脆，可见岳如心对它保养得很好。顾离左手按弦，右手拨弦，一曲《昭君出塞》奏起，曲声悠扬婉转，毫无凝滞。
　　一曲完毕，岳如心鼓掌道：“已有你娘当年的八成风采了。”
　　今日心月坊中弹琵琶的姑娘伤了手指，顾离主动提出替班。岳如心还是有所顾忌的，毕竟这里的客人并不都是正人君子，而顾离的这张脸……她可不愿意让顾离受到任何伤害，那可就对不起故友了。
　　“我戴着面纱总行了吧。”顾离无奈。
　　“那怎么够？”岳如心看了看顾离的一双凤眸，摇了摇头。小姑娘不知风月，还意识不到自己的美仅仅凭那一双眼睛就能泄露出太多。她想到这里立刻派人出去布置演奏大厅。待一切安排妥当后，岳如心带着顾离去了前院。
　　演奏大厅的舞台上，被悬挂的层层轻纱遮掩，这样在座位上根本看不到台上人的真正面貌。
　　“心姨，你这……”顾离无语。“不觉得更像欲擒故纵吗？”
　　岳如心笑道：“到时候我会让护院站在舞台四角，保你安全。”
　　“我的意思是……”顾离明白这是岳如心的好意，但她觉得完全没有必要。“我可以保护好自己。”
　　岳如心拍拍她的肩，“孩子啊，你武功很好，心姨看得出来。可是你在心月坊，就是心姨的人。心姨有义务保护你的安全。”
　　这一刻，顾离明白了这个见惯风月的女子，她不算是个良家女子，却有自己的坚守和底线。她对于姐妹尽心尽力，对于故人之女尽职尽责。她用自己并不强壮的身躯守护着整个心月坊，她要的也不过是这坊里的姑娘们能有个安身立命的地方而已。
　　夜晚，华灯初上。心月坊里早已经座无虚席。今晚的舞台同往日不同，被层层轻纱遮掩，台上的人只能隐约看到身影，却再看不清其他。
　　琵琶声响，原本还很嘈杂的大厅里立刻安静下来。这里来的虽然三教九流都有，却多是风雅文士。至少到这里的主要目的还是听曲子的。
　　扣、弹、抹、拨。弦声铮铮然竟然有种悲怆的意味。熟悉曲子的人都已经听出来了，这弹奏的赫然是琵琶名曲——《十面埋伏》。
　　琵琶声由开始的散，逐渐加快，再到后来的宁静，进而转为急促。进入九里山大战，拨弦声已经急促到让人呼吸困难。在座很多人都已经站起身来倾听，偌大的大厅里除了琵琶声，再听不到一点声音。
　　项王败阵，乌江自刎。最后四弦一划，琵琶声戛然而止。全场寂静。待顾离都已经下场了，大厅里才响起雷鸣般的掌声。所有人都努力地向舞台上望去，希望看到演奏的人。却见层层轻纱后空无一人。不免抗议要求演奏者再来一曲。
　　一直在旁边坐着的岳如心也是好一会儿才回过神来。她之前听过顾离的琵琶演奏，技巧虽高感情却差了一些。这也难怪，一个小姑娘哪里懂得昭君出塞的心思？可今晚这一曲《十面埋伏》，仿佛让她看到了金戈铁马、两军厮杀。那一股胸中意气，直要大喊出来才过瘾。“这丫头也是神了。”低声嘟囔着，岳如心朝着一旁的管事使了个眼色。管事走上舞台道：“各位，这位姑娘是我们岳老板请来的能人。说好了每晚就演奏一曲。各位若是还想听，明天请早，多谢。”说罢不再理会众人的不满，下台站到岳如心身边。
　　地下这些人到底多是文雅之人，抗议了一番没有效果后，也就消停了。琵琶过后，后面还有古琴，古筝等乐器轮番上场，大家渐渐安静下来。
　　岳如心去了后院，见顾离也刚刚回到房间里。“离儿，这一曲《十面埋伏》弹得太好了！不愧是闻弦歌的徒弟！”
　　顾离笑笑，“没给您丢脸就好。”
　　“怕是明天还得让你弹一曲。”岳如心道。
　　“无妨。反正我也无事。”顾离并不在意。能够帮到岳如心，她是很高兴的。
　　长公主府。
　　长公主已经习惯一天到晚摸不到秦栖行踪的日子了。只是今天是初一，她看看天上的一弯新月，担心道：“不是说过月初五天不许栖栖出门吗？怎么一个两个的都拿我的命令不当回事？”
　　秀茹披了件披风在长公主身上，“殿下，您别太担心。郡主知道日子的，她一向乖巧，不会惹麻烦的。”
　　“可是她身上……”
　　被长公主担心的奉安郡主秦栖此时正坐在心月坊中听着优美的琵琶曲。今晚顾离弹奏的是闻弦歌的《杨柳春意》。杨柳依依，春风拂面。一曲轻快明媚，让人心中顿生希望。
　　秦栖的巴掌都拍红了。直叫道：“赏！快赏！”小米急忙往舞台上丢银子。大米俯下身子低声道：“郡主，琵琶咱们也听完了，您就赶紧回府吧。今天可是初一啊！”
　　兴奋的秦栖听了这话也不再任性，点头起身。谁知刚刚迈开的步子一软，整个人倒了下去。大米小米急忙将她扶住，也不敢公开奉安郡主的身份，好在此刻是男装打扮，急忙叫道：“公子！您撑着点！”
　　秦栖此刻的脸色已经红得像煮熟的虾子。她的手握紧成拳，颤声道：“快……回府！”
　　“是。”大米小米架着秦栖往外走，没走两步就一个不稳三人摔倒在一起。
　　早在大米小米喊出第一声“公子”的时候，顾离就听出是奉安郡主那两个丫鬟的声音。想来她们口中的公子也只有奉安郡主本人了。听到下面嘈杂的声音，她只觉得一个头两个大。这个郡主也太能出状况了！她有心不管，却听到下面声音越来越乱。她毕竟出身飞叶津书院，半个江湖人的身份还是让她秉承着侠义之心。这会儿她也顾不了许多，将琵琶放到椅子上，闪身走下舞台，来到出事地点。
　　此时大米小米刚刚扶着秦栖站起来，眼前突然多出一个倾国倾城的美人。大米小米立刻认出这人就是上次救郡主的那位姑娘，还没来得及说话，就见这位姑娘突然伸手抓住郡主，将人抱了过去。
　　“心姨，带她们到后面等我。”顾离抱着浑身滚烫的秦栖回到了后院自己的房间。秦栖虽然难过，头脑却还保持清明。她认出顾离，立刻眉开眼笑道：“美人姐姐，又是你来救我啦！”只是此刻她受到病痛折磨，这笑都透着痛苦。
　　“别说话！”顾离将她放到床上，让她盘膝坐好。自己也在她背后盘膝坐好。伸出双掌抵在秦栖的后背上，一股内力传入秦栖的体内。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，感谢mgt920、米尔希修投的手榴弹，爱你们~~~~
　　收藏有了点起色，开心~~


第4章 救人
　　秦栖只觉得一道冰冷的气息自后背传遍全身。让她体内那难以忍受的灼热渐渐缓解。她的额头上全是汗，却比之前好受了很多。
　　“美人姐姐，你居然能够解我体内的炎毒？”
　　“美人姐姐，你是老天爷专门派来救我的吗？”
　　“美人姐姐……”
　　“闭嘴！”顾离的眉头皱得死紧，这丫头以为自己运功压制她体内的炎毒很轻松是不是？喋喋不休也不怕自己走火入魔害死两人。
　　秦栖扁嘴，却听话地闭了嘴。
　　此时岳如心带着大米小米已经来到门前，还没敲门却听见秦栖道：“你们别进来，美人姐姐在救我。你们进来美人姐姐会分心的。”
　　岳如心抬起来准备敲门的手立刻放了下来。“二位姑娘听到了，我家离儿是为了救奉安郡主才把人带到这里的。长公主若是问起来，二位姑娘可要为我们解释一下。”
　　“岳老板严重了。向长公主解释还轮不到我们。郡主会解释的。”大米小米这会儿有些尴尬，听郡主的意思美人姐姐能救郡主的命。这下里面这个离儿姑娘是没跑了。别说郡主不会放过她，就是长公主，皇上都不会放她走的。
　　足足半个时辰，顾离才收回自己的双掌。此刻她虚脱得厉害，连坐都坐不稳了。然而秦栖却因为体内炎毒被压制反而活蹦乱跳没事人一样。她回身见顾离惨白着一张脸，急忙起身扶住她。“美人姐姐，你没事吧？是不是我害得你这样？那……那你不要救我了。我没事的，忍忍就过去了。真的。”秦栖看见顾离这般虚弱，心疼得快要哭出来。
　　顾离实在无法理解这位活宝郡主。中了炎毒的人，哪里是忍忍就过去的？如果没有自己的寒冰真气，这位郡主至少今晚是要在炎阳烈焰中煎熬一夜了。“去开门。”顾离想让秦栖立刻离开。
　　“哦。”秦栖很听话，立刻去打开房门。门外的大米、小米见秦栖一脸没事人的模样眼珠子都要掉下来了。岳如心关心顾离，立刻进房间查看。一见顾离这副虚弱的模样，担心道：“离儿，你怎么了？你哪里不舒服？我去请大夫。”说着就要走。
　　顾离一把拉住她，费力道：“心姨，我没事。养一养就好。你让郡主先离开。”
　　岳如心盯着顾离看了一会儿，这才点头。刚转身，发现秦栖就站在自己身后，这一转身险些撞上。两人各自退了一步。
　　“我不走！”秦栖扁嘴。“美人姐姐为了我才变成这样，我要留下来照顾美人姐姐。”
　　岳如心不大明白这位郡主的打法，咳了一声道：“奉安郡主，您是千金之躯。哪能照顾人呢？您回府吧，这里有我照顾她就行。”
　　“不行。不看到美人姐姐恢复，我不会走的。”秦栖走到床边，扶着顾离想让她躺下。
　　顾离抓住她的手，“郡主，我求你快走，我谢谢你了。”
　　秦栖终于看出顾离对于她的冷淡，乌溜溜的大眼睛里有泪水打转，却倔强地不肯流下眼泪。她吸了吸鼻子，“对不起，我……我不想看到你这样的。还有，谢谢你救了我两次，我不会忘记你的。我叫秦栖。美人姐姐，你叫什么？”
　　小郡主这样委屈巴巴的样子，顾离也不好再凶人家。“顾离。”
　　秦栖点头。“离姐姐，你去我家住好不好？我娘会请太医照顾好你的。”她说得小心翼翼，生怕再遭到顾离的讨厌。
　　顾离强撑着说了这些话，这会儿真的一句话都不想再说。岳如心看出顾离的疲惫，上前道：“奉安郡主，离儿有我照顾，不必麻烦府上了。”
　　秦栖转头看着岳如心，歪着头想了一会儿，“心姨是吧。很抱歉给心月坊引出麻烦，所有的损失长公主府会陪的。”她转头看着床上的顾离，“离姐姐就麻烦您照顾了。”她说完走出门去，门外此时已经站满了长公主府的人。
　　奉安郡主离开了，房间内外重新安静下来。
　　顾离睁开眼，嘟囔道：“她真够烦的。”
　　岳如心让人炖了参汤，这会儿刚好叫她起来喝。听了这话笑道：“我倒觉得奉安郡主挺可爱的。一口一个美人姐姐叫得真心实意。可见离儿你的这张脸是男女通杀啊！”
　　顾离无奈，“心姨你就别取笑我了。我想我和这位奉安郡主大概是八字犯冲，怎么每次她有事的时候都让我遇上，每次我遇上她都没好事。”
　　岳如心将参汤递给她。“还不是你主动去救人的。这说明你就是她命里的福星。”
　　秦栖回到长公主府，进门后照例被长公主抱住上上下下检查了一番，确保没事后才坐下来问话。在得知顾离能够有办法压制秦栖体内的炎毒后，长公主立刻派人暗中盯紧顾离，千万不能让她从视线中消失。
　　“娘！”秦栖哭丧着脸道：“您就别去找离姐姐了。她为了救我自己变得虚弱不堪。女儿不要这样！”
　　“好好，栖栖乖。”长公主摸着秦栖的头安抚道：“娘只是想问问顾离她用了什么方法。万一有不伤害她却能压制炎毒的方法呢？再说如果她愿意，可以住进咱们府里。毕竟人家救了你两次，爹娘要好好感谢人家才是。”
　　秦栖摇头。“离姐姐讨厌我，她不会来咱们家住的。”
　　长公主看到女儿说这话的时候声音都是哽咽的，心疼地将女儿抱在怀里。“栖栖你别多想。怎么会有人讨厌你呢？顾离她只是太累了，需要休息而已。”
　　“真的吗？”秦栖从长公主怀里抬起头，一脸的希冀。
　　“当然是真的。”长公主慈爱地看着自己的女儿。
　　顾离只是因为内力消耗过多导致身体虚弱，所以只要休息好，再勤练内功就可以恢复。这几天她没有离开心月坊，也没有去前院演奏琵琶。整日里就是在房间里休息、练功。在练功之后她发现之前一直毫无进展的内力竟然有了一点小小的进步。尽管很小，但是对于一年多没有进展的她来说，这一点小的进步也足以令她欣喜。
　　午后，顾离午睡完刚刚起床。门口传来岳如心的声音，“离儿，起来了吗？”
　　顾离打开房门，见门口除了岳如心外，还有几个女人。
　　“离儿，这位是长公主殿下，也就是奉安郡主的母亲。”长公主面前，岳如心不敢造次，毕恭毕敬地介绍完，躬身退下。
　　“长公主请进。”对于皇亲国戚，顾离见过太多，所以并没有什么太大的反应。
　　长公主带着宫女进了房间，落座后道：“顾姑娘是吧？我的身份方才岳老板已经介绍过了。我今天来是想谢谢你之前两次出手救了栖栖。我这个女儿生来就中了炎毒，自小就饱受炎毒发作时烈火焚烧的折磨。怜她体弱，所以无论是我的娘家，还是夫家，都极是宠爱她。她难免骄纵了些，若是有得罪姑娘之处，我这个做母亲的，待她向你赔罪了。”说到这里长公主略欠了欠身。
　　顾离急忙道：“长公主言重了。我与奉安郡主素昧平生。两次相救不过是凑巧，长公主不必放在心上。”
　　长公主点头。“顾姑娘话虽然说得轻巧，我却不能这么轻松地过去。”她转头看了身边一个老嬷嬷一眼，老嬷嬷上前一步，递上一张银票。“不知顾姑娘需要什么，所以就准备了这个，一点谢礼，希望顾姑娘不要推却。”
　　五万两的银票，对于皇家来说，确实只是一点谢礼。长公主是个做事很有分寸的人，她可不想一下子给出个大数目直接吓跑了顾离。
　　顾离接了银票，却没收，放在了手边的桌子上。“长公主此来，不只是为了送这一份谢礼吧？”
　　长公主满意地点头。“是个聪明的姑娘。我只是想问一事，顾姑娘如何压制住了栖栖体内的炎毒？”
　　“以我修习的寒冰真气。”顾离也不含糊，据实回答。
　　“寒冰真气？”长公主想了一下，“飞叶津书院江封悯的内功法决？”
　　顾离忍不住挑眉重新打量这位长公主殿下，能够知道飞叶津不稀奇，能够知道师父的寒冰真气才是难得的。“正是。”
　　长公主惊讶道：“这么说，顾姑娘你是……”
　　“江封悯正是家师。”顾离的语气平和。
　　“难怪。”长公主喃喃道。她突然起身，走到顾离面前，顾离急忙也站起身，“顾姑娘，我有个不情之请。姑娘可否到长公主府暂住一段时间？”
　　顾离皱眉，最怕听到这样的要求。救人她不后悔，耗尽内力也是她早就预料到的。可是救人救出麻烦就不是她想看到的了。“长公主……”
　　“顾姑娘，你先别急着拒绝我，先听我给你讲个故事。”长公主重新回到座位前做好。开始讲起了她和秦栖的故事。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，爱你~~~~
　　小郡主其实就是一个想对人好，但是又不知道怎么对人好的人。有没有感觉作者君在说绕口令，咩哈哈哈~~~


第5章 故事
　　长公主程蓉和当今皇帝是一奶同胞的兄妹。两人的母妃过世得早，在倾轧严重的后宫中，兄妹两人相依为命，患难与共。
　　随着先帝老去，诸皇子开始了夺嫡大战。各种手段层出不穷。当今正允帝原本无意夺取皇位，奈何生于帝王家，终究无法独善其身。
　　在一次宫廷酒宴上，当时的贵妃手捧一杯酒逼着正允帝喝。正允帝骑虎难下，就在此时，公主程蓉抢去了那杯酒代兄喝下。事实证明那酒果然是杯毒酒。里面放入了无药可解的炎毒。自那之后，每到月初，程蓉都要承受炎阳烈焰焚身般的痛苦。她苦熬着，依旧与自己的兄长患难扶持，终于帮助正允帝一步步登上皇位。
　　然而，已经贵为长公主的程蓉依旧要忍受每月月初的烈焰焚身之苦。她心愿已了，再也不想承受这种痛苦，便投水自尽了。
　　幸好有宫女看到将她救了上来，正允帝吓得肝胆俱裂，那段时间除了上朝，整日整日陪着妹妹，生怕她再做傻事。这样的日子过了几个月，程蓉终于有了能够继续活下去的目标。
　　那年秋闱，她爱上了新科状元郎，安国公次子秦文博。但是当正允帝准备赐婚的时候，她却拒绝了。原因是她这样的身子说不定什么时候就去了，她不想连累秦文博。另外，一旦成了驸马，就不得为官。秦文博身为新科状元，正是能够大展拳脚的时候，何苦为了她这么一个女人断送大好的前程。
　　然而缘分便是这样，纵有再多的无法理解，两人还是走到了一起。秦文博为了爱妻甘愿退出官场。
　　两人成亲一年后，程蓉顺利生下秦栖，然后她发现自己的炎毒竟然奇迹般的消失了。然而她还没来得及高兴，就发现刚出生的女儿在月初之时全身滚烫，嚎哭不止。她请来太医诊治，太医确认程蓉体内的炎毒全部转移到了秦栖身上。
　　程蓉崩溃了。她真的想自杀。如果她知道是这样的结果，她宁可死也不要生下女儿。她清楚炎毒发作时的痛苦，而现在这样的痛苦转嫁到了刚刚出生的女儿身上。听着女儿声嘶力竭的嚎哭声，程蓉只想抱着女儿一起去死。她不想女儿承受这样的痛苦，她甚至没有勇气等待女儿长大。
　　那段时间，整个安国公府，皇宫，全都风声鹤唳。所有人的眼睛都盯着程蓉。秦栖也被带走交给奶娘照顾。
　　关键时刻，依旧是秦文博，这个勋贵世家出身的男人没有染上纨绔的习气，却成长为一个风仪无双的雅士。他整日陪着妻子，用自己的爱感染程蓉。接回秦栖，一家三口终日相伴。他让程蓉一天天看着秦栖长大，看着那个小婴儿渐渐长成他们期待的样子。程蓉终于走过了最黑暗的日子，虽然每次秦栖炎毒发作的时候她还是会心疼得无以复加，但是至少她再也没有动过带着女儿去死这样的念头。
　　秦栖越长越大，出乎所有人意料的是，从小就饱受炎毒折磨的她，却从来没有惧怕过炎毒，更没有动过自杀的念头。她热爱生活，对所有的事情都抱有好奇心。她不喜欢待在家里，几乎每天都往外跑。她不喜欢侍卫前呼后拥，所以走到哪里都只带着大米小米。
　　对于女儿的顽皮，程蓉由最开始的担心焦虑到后来的放任自流。对于现在的她来说，女儿开心就好。她不会用任何的世俗礼教束缚女儿，她对女儿唯一的期望就是快乐地成长，越久越好。
　　听完长公主讲的故事，顾离终于明白为什么秦栖是这个国家最受宠的女子。奉安郡主的命运是令人怜惜的。顾离也明白长公主让她留下来的用意。
　　“我不会让顾姑娘永远留在长公主府，我只是希望你能让栖栖过上一段没有炎毒折磨的，如平常人一般的平静生活。哪怕只有几个月也行。顾姑娘，这是一个失职的母亲唯一的请求。当然，如果顾姑娘有什么要求，只要在我明汐境内，我必然照办。”
　　顾离明明应该拒绝的。这显然是个长久的麻烦。可是听了长公主的故事，想到那双乌溜溜的大眼睛，她拒绝的话愣是说不出口。“长公主可否给我一段时间考虑？”
　　“自然。”没有被一口回绝，对于长公主来说已经是个意外的惊喜了。
　　“另外，长公主可否撤了外面那些眼线？”顾离突然道。
　　长公主愣了一下，“好。”她没有多做解释，因为她看出来顾离并不需要解释。
　　长公主走了，岳如心倚在门口问：“离儿，你真的准备去长公主府？”
　　顾离看着她，“心姨，我是不是太心软了？”
　　“心软也不是错处啊！尤其是对着奉安郡主那么可爱的小姑娘。离儿啊，听心姨一句话。对女人心软没什么，千万不要对男人心软就行。你娘当初如果狠狠心，也不会被顾浩之害得那么惨了。”
　　关于爹娘的事，顾离断断续续听岳如心说了一些。当年姚初雪和岳如心并称为“京城双姝”。姚初雪的琵琶，岳如心的古筝，都是能让人一掷千金的天上绝响。
　　彼时，顾家长子顾浩之还是一个刚刚中了进士等待派官的青年才俊。他爱上了美丽温柔的姚初雪。一番山盟海誓之后，姚初雪信了这个男人的话。之后姚初雪不再登台演奏，每日只等着顾浩之来娶她。然而等来的却是顾浩之迎娶武宁侯次女武思然为妻的消息。姚初雪虽然温柔多情，却依旧是个烈性女子。她此时已经怀有身孕，抱着最后一丝希望，她去顾家找顾浩之，想问一个答案。然而她连顾浩之的面都没见到，还被人打了一顿。之后的岁月岳如心一直陪在姚初雪身边。姚初雪生产时难产，临终只想再见那个负心人一眼。岳如心花了很多钱托人将话带给了顾浩之。然而直到姚初雪咽气，也没等到她想见的那个人。她临终前给孩子取名顾离。是要与姓顾的分离。
　　这是一个很老套的故事，顾离清楚岳如心心中对于顾浩之的恨。不过这件事倒是提醒了她，长公主不是说了只要她提出要求，都会照办的吗？那就让顾浩之休了妻子，迎娶她娘的灵位过门。想到这，她笑着摇头。自己真是异想天开。别说顾浩之不会这么做，就算真这么做了，她娘都已经去世这么多年，还有什么意义呢？
　　再熬过了月初五天后，秦栖再次出现在顾离面前。不过她这次没有大叫着“美人姐姐”扑上来，而是很小心地站在门口，也不说话。直到顾离抬头看她，她才小声问道：“我可以进来吗？”
　　顾离有些好笑，怎么这次变成小兔子了？“进来吧。”
　　秦栖眼中闪过一瞬间的雀跃，她进了房间，身后也没有跟着大米小米。
　　“你一个人来的？”顾离看着她的身后。
　　“大米小米被我留在楼下了。我知道你怕吵。”秦栖依旧小心翼翼地说话。
　　顾离用手支着头，觉得这只小兔子不吵的时候也没有那么离谱。“你过来做什么？”
　　“我来看看你。你的身体好了吗？”小兔子瞪着乌溜溜的大眼睛问。
　　“好了。不过就是内力耗尽了而已，又不是受伤，补回来就好了。你呢？”
　　“我我我……”感受到顾离对于自己的关心。小兔子红了脸，一紧张还口吃了。“我的炎毒这几天都没有发作。太医说是你留在我体内的寒冰真气起了作用，所以我这个月都没事了。”秦栖眨巴眨巴大眼睛，“谢谢你，离姐姐。”
　　这声“谢谢”，小心翼翼，胆颤心惊。顾离忍不住反省，自己那天是不是因为太过疲劳真把小兔子吓坏了？
　　“你……很想我住到你家去？”
　　秦栖立刻点头。“可是……”一出口她就意识到声音有些大了，立刻小声道：“可是我不是想让你用内力压制我的炎毒。”
　　“哦？”顾离感兴趣地问：“那你想干什么？”
　　秦栖的小脸继续红。“我就是喜欢离姐姐，想陪在离姐姐身边。”
　　顾离眨眨眼，“不是我陪你？你要陪我？”
　　“嗯嗯嗯。”小兔子继续小鸡啄米。“我不用离姐姐陪的。你想去做什么都可以，只要你让我跟着你我就很开心了。”
　　顾离感觉自己还是跟不上小兔子的思维。“为什么呢？”
　　为什么？秦栖歪着头想了一会儿，似乎这是个很难解的问题。“因为我喜欢离姐姐啊。”
　　作者有话要说：　　感谢柯沐笙、思凡投的地雷，爱你们~~~~
　　今天是高考第一天，希望所有的考生都能够心想事成，金榜题名，祝好运~~~~


第6章 公主
　　喜欢，这个词对于顾离来说并不陌生。纵然在全是女子的飞叶津书院，对于有着倾国美貌的顾离来说，爱慕者也不在少数。
　　从小到大，总有人说喜欢她。然而什么是喜欢呢？因为这张脸吗？无非皮相罢了。然而世人却都看中自己这张脸，包括眼前的小兔子。自己这个人呢？
　　“其实，就算这样，我也可以帮你压制炎毒的。”顾离故意提醒道。
　　结果秦栖的头摇得像拨浪鼓一样。“我不要。我不要你像之前一样难过了。”
　　顾离有些意外。不是为了她身上的炎毒吗？“我再不好过，总比你炎毒发作好多了吧。”顾离真想扳过小兔子的脑袋看看里面装了什么。
　　“可是……”秦栖用手帕绞着手指，一脸无措道：“我已经习惯了啊！”
　　这话让顾离听了莫名的有些心疼。要经历了多少折磨才能将这样生不如死的焚身痛苦视为习惯。
　　“郡主……”顾离的声音里透着她自己都没觉察到的温柔。
　　秦栖听出来了，眯起眼睛笑道：“离姐姐，叫我栖栖好不好？”
　　“栖栖。”顾离叫得有些僵硬。然后她就看到小兔子高兴得连耳朵都红了。真是好哄啊！顾离都有些罪恶感了。
　　顾离是个比较冷情的人。对于和自己无关的人和事，她一向少有关心。但是这只小兔子……也许是因为郊外的那一次出手救人，也许是因为对于她炎毒发作时的无端关心，总之顾离感觉和兔子有了一些牵绊。
　　顾离还没有答应入住长公主府的事，长公主那边也不催，就是药材补品一溜水地送来心月坊，吓得岳如心以为顾离的身体出了什么大问题。奉安郡主每日都来，就站在门口偷偷地往里面看，直到顾离发现她，让她进房间为止。
　　一来二去的，连岳如心都看不过去了。“离儿，你到底给郡主灌了什么迷魂汤？她这一天天的，哪儿都不去，就待在你这儿，一坐一天，还安安静静的。这可不是我听说的那个奉安郡主。”
　　顾离也茫然。“心姨，我什么都没做。她自己非要过来，我也没办法。总不能把她赶出去吧？再说她也确实没打扰我，就是身边多了一个人有些不习惯。”
　　岳如心拿着帕子捂嘴笑道：“哎呦！不习惯还天天留着人？离儿，这话可就是欲盖弥彰了。”
　　顾离摊手。既然解释不清楚，那就索性不解释了。
　　“离儿，心姨是过来人。你这样的好相貌，和这些达官贵人搅合到一起可不是什么好事。那些人，为了如愿什么手段都会使。你娘当初何等清冷高傲的一个人，还不是被姓顾的骗了？”因为姚初雪的事，岳如心不仅憎恶顾浩之，对于所有的权贵都没有好感。
　　顾离拉住岳如心的手，轻声道：“我不会的，心姨。”她是江封悯的弟子，继承了师父高妙绝伦的武功，也继承了师父乖戾冷硬的心性。
　　虽然岳如心不计较，顾离到底不好意思秦栖总来打扰心月坊。鉴于跟这个软萌的小兔子沟通得比较好，顾离眼下也无事，便住进了长公主府。临走时，她将五万两的银票交给岳如心。岳如心自然是不要的，只说帮她保管。除了自己随身的物品，顾离还带走了母亲的琵琶。
　　长公主直接将顾离安排住进了康园。对于顾离的入住，秦栖开心之外，显得更加小心翼翼。
　　顾离有些烦恼，小兔子固然好玩，可这是在人家家里，把人家女儿欺负成这样，自己都觉得过分。
　　“栖栖，你很怕我吗？”顾离决定和秦栖好好谈谈。
　　“不怕。”秦栖坚定地摇头。
　　“那为什么你对我说话这么小心呢？”顾离真的很好奇。
　　秦栖犹豫了一下，“之前你救我那次，我看得出来，你很讨厌我大声说话的样子。我不想被你讨厌。”她说完，可怜巴巴地看着顾离，“我是不是又惹你讨厌了？”
　　顾离除了叹气，实在没有别的想法。这就是一个从小到大被宠上天，完全没有人会逆着她心意的小兔子。当她想对一个人好的时候，却没有正常的判断能力。
　　看来兔子也不是好养的。
　　自从顾离来了之后，秦栖也不往外跑了。现在顾离在哪里，秦栖就在哪里。有时候顾离会在康园里待上一整天，秦栖就陪着她一整天。秦文博和长公主看着都新鲜。
　　“可见是一物降一物。”秦文博笑道。
　　“我现在就怕顾姑娘哪天走了，你说栖栖怎么办？”长公主这当妈的，真是为女儿操碎了心。
　　“公主，儿孙自有儿孙福，不要太担心了。”
　　顾离这几天练功，发现之前的进步再度停滞不前。她觉得奇怪，却也搞不清是什么规律。这会儿没办法问师父，只能自己摸索。既然练功再无进益，她就让秦栖带着她到附近游山玩水。秦栖对京城附近的风景了如指掌，每天都能找到不错的风景。
　　青山悠悠，流水潺潺。这里是一处皇家园林。有奉安郡主在，明汐国内，就没有她们进不去的地方。
　　“离姐姐，你看这里。”经过一段时间的相处，秦栖终于不再像之前那样小心翼翼了。这会儿她拉着顾离的手走到一块巨石下面，指着石头上斑驳的划痕道：“这个是我五岁的时候划的。这个是七岁，这个是八岁，这个是十三岁划的。”
　　顾离不解：“为什么单单在这一块石头上划？”
　　秦栖抬头仰望着巨石，“因为这块石头最大最高。我希望有一天都长到和石头一样高。在石头顶上划出记号。”她笑得开心。“我也知道不可能啦。”
　　顾离也抬头望着巨石，“有什么不可能的？”她突然抱紧顾离，飞身上了巨石。原本以为秦栖会害怕，不曾想还没将人放下，就听见秦栖惊讶道：“哇，这里的风景这么好看！”
　　顾离放下人，拔出自己携带的匕首交给她，“自己划去吧。”
　　“好。”秦栖乖巧应道。喜滋滋地划记号去了。
　　“别伤了手。”顾离还是忍不住叮嘱了一句。秦栖转身回了一个大大的笑脸。
　　那一瞬间，顾离突然觉得秦栖这样的出身，这样的经历，能长成今天这样的性格实在不容易。
　　划完记号，秦栖将匕首还给顾离。两人肩并肩坐在巨石上看着远处的风景。
　　“离姐姐为什么会来京城呢？”
　　顾离的目光飘远。“为了祭奠我娘。”
　　秦栖转头看她，满眼都是心疼。“对不起。”
　　顾离抬手揉揉秦栖的头，“没什么，我并不介意的。”
　　秦栖抓住顾离的手，很认真地说：“离姐姐，我会对你好的。”
　　“哈？”顾离又蒙了。话题是怎么跨越到这里的？
　　“所以你不要伤心。”秦栖继续说。
　　顾离挠头。“你哪只眼睛看见我伤心了？”
　　秦栖摇头。“不是用眼睛看，是用心。”
　　顾离不说话了。她转过头继续看着远方的风景。“你对每个人都这么好吗？”
　　“当然不是了，除了我的家人，我只对你好。”秦栖笑眯眯。
　　“为什么呢？”顾离不懂。这个小兔子对自己好的理由简直就是……就是没有理由。
　　“因为我喜欢你啊！”话题又饶了回来。
　　“你为什么喜欢我呢？”顾离完全放弃了飞叶津书院观一步，行两步，想三步的教诲。就这么一步一步地询问着。
　　秦栖脸红红的。“离姐姐是个美人呀。”
　　果然还是因为这张脸吗？顾离问：“如果我不美呢？你还会喜欢我吗？”
　　秦栖眨巴眨巴眼睛，“可是……你是美的呀。”
　　顾离深呼吸，她要克制情绪，“栖栖，如果我没有这张脸，不会寒冰真气，没有救过你，你还会这么喜欢我吗？”
　　秦栖苦恼地咬着唇。半晌才怯怯地说：“可是，这一切都有啊。为什么要假设没有呢？”
　　“呵呵。”顾离被逗笑了。她突然发现错的不是兔子，是自己。就像秦栖说的，这一切的假设都不存在，为什么自己要执着于这样的假设呢？
　　看到顾离笑了，秦栖也莫名地开心起来。
　　顾离继续摸摸秦栖的头，“你很聪明。”
　　“是吧。皇帝舅舅和我爹娘都这么夸我。”秦栖骄傲脸。
　　两人正聊着，远处传来喧闹声。顾离见园林入口处有十几辆马车驶进来，很多人正在下车。
　　秦栖叹了口气。“看来这里是没有清净了。离姐姐，我们走吧。”
　　“那些是什么人？”顾离看着这浩浩荡荡的几十个人，却全都是女子。
　　“前面那个穿着粉衣服的是淑仪公主。后面那些人都是京城勋贵家的小姐。”秦栖被人打扰，难免有些不高兴，却也没有说什么。


第7章 发现
　　这边一群公主小姐们说说笑笑走过来。突然有一位小姐看见了巨石上的秦栖，立刻引起了所有人的注意。
　　淑仪公主走近的时候，顾离已经抱着秦栖跳了下来。
　　“奉安，你怎么上去的？”淑仪公主话是问秦栖的，眼睛却盯着顾离看。顾离这一张脸，实在很难不吸引别人的目光。
　　“离姐姐带我上去的。”秦栖的语气里难免带了一丝骄傲的意味。
　　“就是她？”淑仪公主笑道。“不知是哪里的姑娘，见到本公主都不见礼。”
　　她若不提见礼顾离还真没意识到。飞叶津书院里随处可见的公主，到了京城倒成了稀罕。
　　“顾离见过淑仪公主。”看在秦栖的面子上，顾离低头施了一礼。
　　淑仪公主皱眉。“你这是哪里的礼数？不知姑娘是什么身份，见到公主都不跪拜的吗？”淑仪公主身后的宫女质问道。
　　“够了！”秦栖叫了一声。拿出兔子护食的态度，上前一步道：“淑仪表姐，离姐姐是我带来的。你若是有什么不满尽管冲我来。”
　　淑仪笑道：“奉安啊，我怎么敢对你不满呢？谁不知道你是全明汐最受宠的女子。我若是对你不满，怕是转天就会被父皇叫去训斥了。”
　　秦栖闻言也笑得人畜无害。“表姐知道就好。今天表姐打扰了我的兴致，改天我可要和皇帝舅舅说一说的。”
　　淑仪公主脸色涨红。“奉安，你不要太过分了！”
　　秦栖挑着好看的眉，“我就是过分了，怎么样？”
　　两个女人剑拔弩张，看不见的火花噼啪作响。
　　“我们走！”淑仪公主到底不敢怎么样，甚至对着秦栖放狠话都不敢。毕竟这位小郡主在皇上面前随便说她两句坏话，她都要吃不完兜着走。
　　顾离在一旁惊讶地看着秦栖如同一只斗赢了的公鸡，骄傲地回头。原来……兔子急了……也是会咬人的！
　　“没想到你这么厉害！”
　　秦栖扬起头。“反正我有皇帝舅舅撑腰，才不怕她们。”
　　“她们经常这样？”顾离望着远去的人群，还有人不时地回头望着她们这边。
　　“也不是都这样啦。”秦栖摆摆手，显然不是很放在心上。“不过淑仪表姐就比较爱针对我。听说之前有次皇帝舅舅因为她背后说了我几句坏话训斥了她一顿，之后她就一直看我不顺眼。不过也没关系啦，我也不喜欢她。”
　　“你倒真是爱憎分明。”顾离第一次看到这个奉安郡主凶人，嗯……怎么说呢？奶凶奶凶的。
　　“爱与憎当然要分明啦。”看着顾离走远，秦栖立刻跑过去拉住顾离的手，这样她才安心。
　　顾离不习惯别人离自己太近，下意识想甩开，但看到秦栖满足的笑脸，只好作罢。
　　回到长公主府，秦栖将园林中的经历和长公主讲了，“娘，淑仪表姐好过分，非要离姐姐向她下跪。”
　　长公主笑道：“你不是把面子争回来了？还有什么忿忿不平的？不过顾姑娘是飞叶津书院的人，那里大多数弟子都是各国的公主郡主，也难怪她在这些礼数上有所疏慢。”
　　秦栖不依。“离姐姐又不是我们明汐国的子民，凭什么要下跪？我才不要离姐姐下跪。”
　　“好。”长公主宠溺道：“你去宫里向你的皇帝舅舅求一道口谕，免了你的离姐姐下跪之礼不就得了。”她拿着帕子替秦栖擦着额角的汗。“什么大不了的事，也值得你急出汗。”
　　“娘这个主意好。”秦栖起身就要进宫。
　　“哎！”长公主急忙将女儿拉住，“也不看看天色，明天再去吧。”
　　“哦。”秦栖见外面天色已经变暗，就带着大米小米回康园找顾离去了。
　　长公主目送女儿离去。“为了顾姑娘，栖栖真是尽心尽力。”她转头看着秀茹，“淑仪公主总是找栖栖麻烦吗？”
　　秀茹回道：“淑仪公主曾经因为郡主被皇上训斥过，所以每次看到郡主都要说上几句。大概是不服气吧。”
　　“有什么不服气的。若我的栖栖体内没有炎毒，全天下的人不宠她我都心甘情愿。”长公主到底是护短的，虽说女儿没有被欺负，她心里也是不好受。
　　康园。
　　“离姐姐。”秦栖来到顾离的房间外，叫了一声，没有回应。她轻轻将房门推开一条缝，见顾离正在里面打坐练功，立刻闭紧了嘴巴，小心翼翼地关上房门往自己的房间走。
　　“栖栖。”顾离的声音突然传出来。
　　“离姐姐，我打扰你了吗？”秦栖又把门推开，不过这次的缝隙比较大，够她伸进脑袋。
　　“你进来。”顾离已经睁开眼睛。
　　“好呀！”秦栖开心地进了房间，乖巧地坐在桌边看着顾离。
　　“呃……”顾离被看得有些尴尬。“把你的手伸过来。”
　　“哪只？”秦栖低头看着自己两只手，犹豫道。
　　“随便了。”顾离抓住秦栖伸过来的右手，一股真气进入到秦栖体内。“有什么感觉？”
　　秦栖皱着眉不说话。顾离差点以为自己的寒冰真气伤了她，就要收回内力。秦栖却在此时笑眯眯，“好舒服呀！”
　　嗯？这回换顾离皱眉。
　　“是凉的。”秦栖舒服地低头用脸蹭了蹭顾离的手，“离姐姐的身体也是凉的。”可是明明之前拉着手的时候还不凉啊？
　　“这个……”顾离继续尴尬。“施展内力的时候就会这样。你不冷吗？”顾离探入秦栖体内的可是最纯正的寒冰真气。一般人完全受不了的。
　　秦栖摇头。“比平时好受很多。”
　　饶是如此，顾离也不敢探入太多内力给秦栖，生怕她被冻伤了。送走了秦栖，她继续运行内功心法。然后就发现自己的内功又有些一点进步。果然吗？顾离终于明白，自己一直停滞不前的内功得以进步，全赖秦栖体内的炎毒。难道自己以后都得带着她？顾离忍不住皱眉。从某种角度来看，这确实是一个很好的办法。既能够压制秦栖的炎毒，又能促进自己的内功修为，一举两得，何乐而不为？但是……想到秦栖那双乌溜溜的大眼睛，顾离总觉得自己在利用她。
　　正想着，门又被推开一条缝。秦栖的小脑袋出现在门缝里，“离姐姐，吃饭了。”她说得小小声，似乎怕惊动了顾离的修习。
　　晚饭的时候，秦栖和顾离说了长公主给出的建议。“明天我就进宫去求皇帝舅舅颁个口谕给你。看以后谁敢让你下跪！”
　　这……有点太小题大做了吧？顾离知道这是秦栖对自己好。却还是不明白这有什么好纠结的。
　　结果第二天，秦栖真的进了宫，还真的拿到了皇帝的免跪口谕。顾离这才深刻意识到，所谓的“最受宠的女子”绝对不是假的。
　　下午顾离要回心月坊看望岳如心，秦栖当然要陪着一同前往。心月坊依旧，这个时间段坊内安安静静的。岳如心还是曾经的风情万种。顾离觉得女子如果能够活成岳如心这样，何尝不是人生赢家呢？她知道有很多男人追求岳如心，却不见岳如心动过心。也许最早的时候动过心吧，可是看到好姐妹的悲惨下场，唯一的那一点心动也变冷了。
　　岳如心看到顾离回来很高兴。又见顾离身后跟着秦栖，忍不住笑道：“奉安郡主快进来坐。”
　　“心姨。”秦栖乖巧地叫人。
　　“哎呦！”岳如心捂着嘴笑道：“郡主可别折我的寿了，这一声我可不敢应。”
　　门外有小丫鬟端来热茶和点心。顾离挑了几样秦栖应该会喜欢的小点心送到秦栖面前。秦栖笑眯眯地吃着小点心，安静地做一只兔子。
　　岳如心惊讶地看着两人相处的模式，有些回不过神来。“离儿，你和郡主……”这什么情况？
　　“栖栖很听话的。”顾离一脸养兔能手的表情。
　　“哦。”岳如心一愣一愣的，完全忘记自己要说什么了。这可是奉安郡主啊！真当兔子养啦？
　　“其实没什么事。我就是来看看您。我在长公主府挺好的，您别担心。”顾离知道长久没有消息的话，岳如心难免会为自己担心。她来报一声平安，也是对岳如心的尊重。
　　“那就好。总之你照顾好自己。有什么问题就来心月坊。心姨没什么本事，总还能陪你说说话。”岳如心笑着，那种风情是顾离这样的年轻女子怎么都学不来的。再美的容颜也抵不上那一瞬间的风情。
　　又说了一会儿话，顾离起身告辞。这期间秦栖一直没有说过话。她安静地吃着点心，吃饱了就安静地坐着。若不是顾离临走时叫了声“栖栖”，岳如心几乎忘记了房间里还有这么一个人。
　　“心姨，再会。”出门前，秦栖还在热情地和岳如心打招呼。
　　“再……再会！”岳如心僵硬地挥动着手。
　　作者有话要说：　　感谢思凡，抱枕大人，柯沐笙投的地雷，爱你们~~~
　　可爱小兔子也是会呲牙的有木有？所以说，不要惹小兔子，她要是真生气了你根本hold不住。
　　但是我们的小兔子日常不生气，哈哈~~~


第8章 相遇
　　出了心月坊，旁边就是顾离第一次见到秦栖时的酒楼，叫客似云来。此刻几个文士正从酒楼里出来，看样子喝了酒，却没醉。互相打招呼依旧含蓄有礼，不失风度。
　　“顾大人？”顾离听见身边的秦栖嘟囔了一句。她心中一动，急忙问道：“哪个顾大人？”
　　“啊？”秦栖没想到顾离会对这种事感兴趣，但随即答道：“刑部左侍郎顾浩之顾大人。”
　　顾离的眼眸微眯，看着秦栖所指的那位顾大人。当真是丰神俊朗的一个人。虽然已到中年，依旧清俊优雅，一派文人风范。难怪当年母亲对他一见倾心。
　　“离姐姐，你怎么了？”几乎是同时，秦栖就感觉到顾离的周身散发出一种生人勿近的气息。
　　她的声音不大，却还是惊动了那边要上马车的顾浩之。他转过头来，第一眼看到秦栖，刚要过来施礼。第二眼，他看到了顾离，整个人一下子定在了原地。
　　顾离的容貌和姚初雪有七成相似，得到飞叶津书院的栽培，气质更显高华。顾浩之站在那里，目光再也移不开。“初雪？”他喃喃道。
　　顾离的眼眸里满是深沉之色。突然，她转头对秦栖笑道：“栖栖，我们走。”
　　“好。”秦栖立刻拉着她的手臂上了马车离去。
　　顾浩之看着两人从自己眼前离开，怔怔的好半天回不过神来。好容易回神，他抓住身边的一位老人叫道：“坚叔，你也看到了是不是？那是初雪是不是？”
　　老管家顾坚道：“大老爷，您一定看错了。初雪姑娘早就过世了。”
　　顾浩之颓然放开手，上了马车。
　　“离姐姐，你认识顾大人？”问出这句话，秦栖忽然意识到哪里不对。她歪着头看着顾离，突然用手捂住嘴，一脸错愕的表情。
　　顾离被她的表情逗笑，“你怎么了？想到了什么？”
　　“你……你该不会和顾家有什么关系吧？”秦栖满脸惊讶。
　　顾离不答反问。“你希望我和顾家有没有关系呢？”
　　秦栖摇头。“我才不想那些事。有没有关系你都是我的离姐姐啊。”
　　顾离发现了秦栖的又一个优点，就是她从来不会庸人自扰。她有本事将每一件看似复杂的事用最简单的逻辑理清楚。
　　“那个顾大人……他是我爹。”顾离坏心起，看着秦栖果然一脸吃惊到极点的表情。这样子不欺负一下怎么行？她右手食指竖在嘴边，“嘘，这是我的秘密，栖栖不要告诉别人哦。”
　　果然，秦栖伸手捂住自己的嘴巴，瞪大了乌溜溜的眼睛使劲地点头。
　　“乖。”顾离伸手摸摸她的额头，看到她高兴地眯起了眼。
　　“离姐姐想回家吗？”沉默了一会儿，秦栖还是忍不住问。
　　顾离扭头看着她，没有回答。
　　秦栖怕顾离误会什么，急忙道：“如果想，我可以帮忙啊。”
　　“那里不是我的家。飞叶津才是。”这时候她想起了自己那不甚靠谱的师父。听说师父也曾经有过一段极为艰难的过往，只是如今都放下了而已。
　　顾离对于顾家，也能放下吗？顾离想到这里微微皱眉，随即又觉好笑。顾家在她心里几时提起过？又何来放下？不过就是毫无关系的陌生人罢了。
　　然而让顾离没想到的是，被她视为陌生人的顾家却在半月后主动找上门来，要让她认祖归宗。
　　因为秦栖保守了秘密，所以长公主丝毫不知道。面对秦家老夫人的请求，她也不知道该如何回答，只能叫来顾离。
　　花厅里，顾离见到一个穿着华贵的老夫人，耳边听长公主道：“顾姑娘，这是顾家的老夫人。”
　　顾离施了一礼，并没有说话。
　　老夫人脸上微微有些不悦。哪家小姐只施礼不叫人的？看来是个没有规矩的丫头。
　　长公主让顾离落了座，这才说道：“顾老夫人说你是顾大人的骨血，如今要将你接回顾家，认祖归宗。你意下如何？”
　　顾老夫人露出一脸慈爱，“离儿，我是你的祖母啊！”
　　顾离的表情就是没有表情。她看着慈爱的顾老夫人，开口道：“顾老夫人，当年我娘没有踏进顾家的门，今日我也不敢高攀。老夫人请回吧。”
　　顾老夫人有些恼怒，但是长公主面前，她不敢造次。“离儿，我知道你心中有怨气。可是当年的事情有诸多原因，等你父亲去见你娘的时候，你娘已经过世的。这种事情我们也不想看到。这些年我们顾家一直在找你，只是一直没有你的消息。前些日子你父亲在街上看到你之后，就一定要将你接回家。离儿，你毕竟是我们顾家的人，这是改变不了的。”
　　顾离才不信顾老夫人的话。不过她不明白顾家为什么非要让她回去。照理说她一个私生女，这可是见不得光的存在。顾家这种名门望族居然愿意自曝其短，怎么想都有问题。
　　“顾家是名门望族，门槛太高，我顾离知道自己身份，迈不进去。老夫人不用说了，顾离还有事，长公主，老夫人，告辞了。”顾离起身要走，却被老夫人上前几步抓住了衣襟。
　　到底是上了年纪的人，顾离一时间也不敢挣开。只得皱眉道：“老夫人何必如此？”
　　“离儿，我可怜的孙女！这些年你在外面受了这么多苦，为什么不给我们家一个弥补的机会啊？离儿，你今天不答应了，我不会让你走的。”老夫人边说边抹着眼泪。
　　这像什么话？顾离一时也没撤。她到底经历的人和事都太少，却也不愿轻易答应。想到自己的母亲，她朗声道：“老夫人要我回顾家也可以，我要顾大人以平妻身份娶我娘灵位过门！将我娘的坟迁入顾家祖坟之内，生生世世受顾家后人祭奠！”
　　顾老夫人抓着顾离衣襟的手都在颤抖。她半天都没抬起头，只是低着头做伤心状。
　　顾离却不理会这些。“老夫人若是做不到，就放开我吧。我娘既然不是顾家人，我怎么会是顾家人呢？”
　　“好！我答应你！”顾老夫人突然抬头，苍老的眼眸，眼神却十分锐利。
　　顾离没想到这样的要求顾家都能答应，一时间也愣住了。还是长公主从旁道：“既然如此，那就请顾老夫人回去准备。顾姑娘如今住在长公主府，认祖归宗之日，我也会前去祝贺的。”
　　送走了顾老夫人，长公主问：“顾姑娘，你不愿回去？”
　　顾离的理由很简单。“那里不是我的家。”
　　自从顾离住进长公主府，长公主一直在留心观察她。毕竟自己的女儿整天粘着她，若她有什么其他的目的，秦栖就会有危险。
　　观察了一段时间，长公主发现顾离此人外冷内热。她和秦栖的相处模式更是有趣。自己那个被全明汐宠着长大的女儿，在她面前就像个兔子似的，做什么都小心翼翼。顾离看似对秦栖完全不上心，然而一旦秦栖有个什么状况，顾离总是第一个伸手的人。她武功好，秦栖在她身边连平时总出现的磕磕碰碰都没有了。
　　“你若不愿回去，我去顾家说。”因为秦栖的关系，长公主愿意帮忙。
　　“多谢殿下。这件事我想自己处理。”飞叶津出来的人，不到万不得已，并没有要人帮忙的习惯。
　　长公主也不强求。说起来若是顾离回到顾家，对她来说也是个好消息。这样顾离就能长留京城，秦栖的炎毒也就能被压制更长的时间。
　　今日秦栖进宫去见她的皇帝舅舅了。听说是外邦进贡了一批宝石，正允帝特意召她入宫先挑选合心意的。之后再分给其他人。傍晚的时候，秦栖带着几块宝石回到长公主府。
　　“挑着什么好东西了？”长公主问。
　　秦栖让大米小米捧上装有宝石的盒子一一打开，献宝似的展示给长公主看。“这是给祖母的，这是给大伯母的，这是给娘的。这个是给爹做扇坠的。这个是我拿来玩的。”秦栖介绍着。
　　“这个呢？”长公主指着最后一个盒子里的红色宝石问道。
　　秦栖小脸一红。“这个是给离姐姐做剑穗的。”
　　“用途都想好了。”长公主拉着女儿的手坐下。“栖栖，如果你的离姐姐以后不住在咱们家了，你怎么办呢？”
　　秦栖瞪大了眼睛，“娘！出了什么事？离姐姐走了吗？”她说着已经起身，就要往后院跑。
　　长公主一把抱住女儿，“我的儿，你这性子就不能稳重点。听娘把话说清楚。”长公主说了下午顾老夫人的事。
　　秦栖听了只是捂着自己的嘴巴。一脸的难以置信。
　　作者有话要说：　　感谢顃闕，思凡投的地雷，爱你~~~
　　顾离：我为什么要回顾家？
　　作者君：因为我要写宅斗。
　　顾离：为啥要写宅斗？
　　作者君：因为据说这样会长收藏。
　　顾离：收藏和我有什么关系？
　　作者君：看看你大师姐的收藏，再看看你的，送你一首《凉凉》。
　　顾离：\(≧▽≦)/
　　秦栖：不许欺负离姐姐，咬你哦！(╯—﹏—)╯（┷━━━┷
　　作者君：╥﹏╥...


第9章 认祖
　　长公主一听这话心里就明白了。“栖栖你早就知道了。你的离姐姐告诉你的对不对？”
　　秦栖点头。“娘，离姐姐真的要回顾家吗？那我以后可不可以住在顾家？”
　　长公主头痛。这丫头看来为了顾离连家都不要了，这可超出了朋友的范畴了。
　　“这个你要去问问你的离姐姐。看她愿不愿意收留你。”长公主想看看顾离对秦栖是什么态度。
　　康园。
　　顾离这段日子每日送一点内力给秦栖，压制她体内炎毒的同时也提升自己的内功。可惜虽有进展，却十分缓慢。顾离明白这种事急不得，毕竟不能伤害到秦栖的身体。
　　远处传来蹑手蹑脚的声音，顾离知道是小兔子回来了。秦栖照例敲敲门，没有等到回应就轻轻将门推开一条缝，然后就看见顾离朝她招手。她轻轻进入房间关好门，坐在桌子边双手托腮看着顾离。这是她的习惯动作，顾离已经见怪不怪了。
　　“长公主和你说了顾家的事吧？”顾离问。
　　“娘说了。离姐姐真要走吗？”秦栖一脸不舍。
　　“如果顾家答应我的要求，我会去的。”顾离更想看看顾家人到底有什么目的，非要她回去不可。
　　“可是……”秦栖一点一点蹭着椅子坐过来，“离姐姐说过顾家不是你的家。你回去会开心吗？”
　　顾离低头，就看见秦栖一脸担心的模样。她忍不住伸手去摸摸秦栖的脸颊，“不是还有你吗？有你在我想不开心都难。”
　　“是吧。”秦栖笑眯眯。“那……如果离姐姐回顾家了，我可以住在顾家吗？”
　　顾离好笑。“整个明汐国，哪家敢不让你住？”
　　秦栖知道顾离误会了自己的意思。她摆手，“不是啦。我是想说，离姐姐会让我住在你的院子里吗？”全明汐国的宠爱她都不在乎，她只在乎顾离的心意。
　　顾离并没有什么介意的。秦栖和她在一起的时候特别乖巧，一点都不吵闹。“只要你愿意，我无所谓的。”
　　如果是别人，得到这样无所谓的答复必然要伤心一下的。但是秦栖却很高兴。对于她来说，只要顾离不讨厌她，她就感到很高兴。
　　顾家，一场家庭风暴正在酝酿。当顾老夫人将顾离的要求带回家的时候，顾浩之还没说话，他的妻子武思然先不干了。
　　“老爷，咱家是京城望族，怎么能做出这么荒唐的事呢？娶个灵位进门已属荒谬，还以平妻身份娶？这……这让外人如何看待我们顾家？”武思然道。
　　顾浩之不说话。对于他来说，当然一万个不想娶姚初雪的灵位进门。但是，他又十分想要顾离回到顾家。
　　“爹，凭什么要她一个野丫头回来？”顾浩之的次女，顾府二小姐顾萱十分不满意顾离这种态度。明明就是个身份不明的野丫头，能够回到顾家还不感恩戴德？居然还敢提条件？
　　顾浩之想了想，叫儿子女儿都下去，他和妻子武思然说了必须要让顾离回顾家的原因。武思然听后一脸难以置信，但是反复衡量之后，武思然不得不点头同意了顾离的要求。
　　至于顾家的小辈们，顾浩之怕他们嘴不严，并没有告知实情。只是宣布了他的决定。他决定答应顾离的要求，以平妻的身份迎娶姚初雪的灵位进门。
　　顾家大小姐顾茵为此和母亲哭闹了很久。毕竟按年龄，顾离比她们都要年长。这样顾离回到顾家就是大小姐。而她这个原本的大小姐就要变成二小姐了。虽然不过是一个排行，但是对于从小当惯了大小姐的顾茵来说，这同样是难以接受的。
　　武思然当然也不愿意让自己的女儿让出排名。她同意让姚初雪进门，那是因为姚初雪毕竟只是个死人。可这个顾离却是个活生生的人，而且目前住在长公主府。如果回来再抢走女儿的排行，未免欺人太甚了。
　　顾浩之也觉得这件事对不起自己的妻女，于是商议并不改排行，顾离搬进来后下人们只以“离小姐”称呼。如此闹了几天，顾浩之终于安抚了妻子儿女，然后选了一个良辰吉日以平妻之礼迎娶姚初雪的灵位进门，同时将姚初雪迁入顾氏祖坟。
　　发生的一切，顾离只是看着。看着母亲重新葬入顾氏祖坟，她的内心一片悲凉。一个女子一生的归宿，也不过就是夫家的一处坟茔。顾离言而有信，既然顾家完成了她的要求，她就依约回到顾家，认祖归宗。
　　认祖归宗的仪式是在顾家祠堂里进行的。顾老夫人特意请了顾家族长主持仪式，以显得对于顾离的重视。仪式完毕后，顾家在府上大宴宾客。后院女眷们也请了很多人，一起庆祝。
　　除了认祖归宗的仪式顾离很配合外，对于此刻后院中的宴会，她没有兴趣。顾家为她安排了东边的清雪苑居住。这里距离顾家小姐们的院子比较远，却离着顾老夫人的华荣斋比较近。院子里打扫得很干净，有两个丫鬟，三个婆子等着侍候。这些都是按照其他小姐份例来的。顾离走进院子里转了一圈，又看了看侍候自己的几个人，没说什么。只是吩咐一个叫秋月的丫鬟将自己的包袱放进房间里。
　　此刻在她的身后，一直跟着一条尾巴。秦栖一句话不说，静悄悄的。但是顾离走到哪里，她就跟到哪里。顾府其他人看着新鲜，秦栖身后的大米小米却早已经见怪不怪了。
　　顾离里里外外看过之后，进了自己的卧房。刚刚落座，就见外面一个小丫鬟进来道：“见过离小姐。老夫人命奴婢过来传话，让离小姐去花厅待客。”
　　“你去回了祖母，今天我累了，需要休息。那些贵客我并不认识，难免怠慢了，还是不过去的好。”顾离这话惊得一旁的两个丫鬟，三个婆子都瞪大了眼睛。顾家是名门望族，规矩最多。一个刚刚回来的所谓小姐，居然敢公然违抗老夫人的话？这位小姐怕不是马上就要被罚去祠堂跪上一夜了吧。
　　传话的小丫鬟也是一脸吃惊。不过她就是一个传话的，得了话，立刻就走了。
　　顾离回头打发了丫鬟婆子，问秦栖：“你不放心偏要跟着我，这会儿觉得如何？”
　　秦栖在她身边坐下，指着自己的两个丫鬟大米小米道：“你们说说吧。”
　　大米小米互望了一眼，大米万福道：“回顾姑娘，您这几个下人都有问题。”
　　顾离挑眉，“说下去。”
　　大米继续道：“您每问一个问题，每发一条命令，她们都要看那个绿衣婆子一眼，感觉她是这里的头儿。可这院子里您才是主子，她们明显是听命行事。说句不该说的话，这是有人给您布置好的。”对于奴才们之间的这些弯弯绕绕，她熟悉得很。
　　“你怎么知道这些的？”顾离问。
　　“你别小看她们。她们都是宫里教出来的。对于这种底下人的事，最清楚。”秦栖说到这里想起了什么，“离姐姐，你身边不能没人。可那几个人实在不像话。我送你一个丫头吧。”
　　顾离刚想拒绝，秦栖已经吩咐道：“记得回去就把江米送来。”
　　“是。”大米应道。
　　顾离扶额。大米小米已经够让人吐槽了，没想到还有江米？这只兔子是有多喜欢米？
　　“马上就是月初了，你记得不要乱跑。月初的时候我会住在长公主府。”顾离要利用秦栖炎毒发作的时候好好练功。顾家情况未明，她压制炎毒又要耗费大量内力，还是住在长公主府更加稳妥一点。
　　谁知秦栖急忙摇头。“不用了，我……我自己可……可以挺过去的。”兔子激动得口吃了。
　　顾离伸手捏住她的下巴，“你在担心我？”
　　“我不要离姐姐受伤。”秦栖的大眼睛清澈单纯。映照出顾离的倾国绝色。
　　“我说了我不会受伤的。”顾离解释完又觉得哪里怪怪的。感觉自己是在求着秦栖给自己压制炎毒的机会。
　　“不会受伤？”秦栖的眼睛更加明亮了。如果能够在不伤害顾离的情况下压制自己体内的炎毒，秦栖当然不会拒绝。
　　“我……”顾离难得地犹豫了。她松开手，转身背对着秦栖，“我不只是为了你。”
　　“还为了谁？”秦栖拉住顾离的手。
　　顾离叹了口气，转身道：“栖栖，你体内的炎毒可以帮助我增益内功。所以我并不只是为了救你，也为了我自己练功。”对于用秦栖练功一事，顾离一直觉得自己有些卑鄙。虽然这样做是对秦栖好，但是没有明言，就是存着利用的心理，她是这么认为的。
　　作者有话要说：　　感谢思凡、柯沐笙投的地雷，爱你们~~~
　　最近几天又开始忙，作者君好郁闷。突然觉得想安静码字好困难。工作上总有一堆一堆的活，唉~~~


第10章 请安
　　秦栖怔愣了一会儿，突然露出一个大大的笑脸。“真的吗？太好了！我可以帮到离姐姐了！”她有些不敢置信。“如果我的炎毒可以帮到离姐姐，那我这么多年受的苦都是有价值的。”
　　顾离看着面前这个欣喜若狂的少女，忍不住自己也笑了。她在笑自己的愚蠢。自己究竟在纠结什么呢？看这兔子乐的。
　　果然，在秦栖面前，什么都不要想，宠着她就好。
　　花厅里的宴会还在继续，顾老夫人却没有再派人来请。顾离和秦栖乐得安静清闲，两人坐在院子里下起了棋。顾离在飞叶津书院琴棋书画都是要学的。她的棋艺在书院的一众学生里不算出众，但是在寻常女子中仍算高手。出人意料的是，娇生惯养的秦栖棋艺竟然不俗。和顾离下棋竟然杀了个势均力敌。所谓棋逢对手就是指两人了。两人在院子里对弈了一个时辰，秦栖这才感觉到疲惫。她起身跺跺脚，伸伸手，活动了一下僵硬的身体。
　　“你该回去了，再晚长公主要担心的。”顾离也起身活动一下周身关节。
　　“好。离姐姐你保重，我明天会来看你的。”秦栖极少闹脾气。她被娇宠着长大，却极少让下人真正为难。
　　秦栖离开后，很快送来一个清秀的丫鬟，就是那个叫江米的。顾家见是奉安郡主送来的，也没敢说什么。
　　顾离叫来管家，打发了清雪苑里的两个丫鬟和三个婆子。管家为难道：“离小姐，这是小姐们份例该有的。您若不用，打发她们在下人房住着便可。”
　　顾离看着管家，“我既然不用，留她们做什么？总之人我是不要的，现在让你领出去，总好过被我扔出去来得体面。”
　　管家摸不清这位新来的小姐的脾气，不敢说什么，先将人都带走了。
　　“小姐，郡主说了，先送奴婢过来。等过两天她找到合适的人，再给您送来。”江米是宫里教出来的，察言观色，端茶递水都麻利而规矩。
　　顾离笑道：“栖栖有心了。其实我从前都是自己照顾自己的。根本用不着丫鬟。”
　　江米道：“您也说是从前了。现在您的身份不同了。这顾家是高门大户，您是顾家的小姐，怎么能没丫鬟侍候呢？”
　　顾离见她从进门后就忙来忙去，颇有些过意不去。“这段时间要辛苦你了。”
　　江米笑笑，“能够侍候小姐是奴婢的福气，怎么敢说辛苦？”她将顾离的衣服都收进箱笼，又拿出秦栖送来的茶叶，出去找了水壶去柴房生火烧水。很快，热茶已经端到顾离面前。
　　夜里，顾离躺在柔软的床上，回想着这几天的事情。她至今不明白顾家为什么宁愿将母亲的灵位请进祠堂，也要让她回来。顾家不缺女儿，顾浩之有两个女儿，顾家二老爷顾鸣之也有两个女儿。为什么执意要接她回来？今天开宗祠认祖归宗时，她看到顾浩之的夫人武思然的脸色沉得仿佛能滴下水来。她所谓的两个妹妹也是一脸的不情愿。显然她是不受这个家族欢迎的。可是德高望重的顾家老夫人却亲自出面请她回家。这种种矛盾都需要一个合理的解释。
　　第二天一早，有丫鬟过来通知顾离要去老夫人房里请安。这种事情对于一个初来乍到的女子来说完全就是措手不及的。不过顾离是飞叶津书院的弟子，在那里各种规矩都是要学的。书院的风气开放，规矩要学，但大多数的规矩并不用遵守。比如晨昏定省，每个学生都清楚，却很少有人做到。至少江封悯的弟子都不用。
　　对于宫里出来的江米来说，这种事更是习以为常。主仆二人简单收拾了一下，顾离的装扮还是以简单利落为主，不过她天生丽质，那种生动的美，是怎么掩藏都掩藏不住的。
　　华荣斋。
　　顾离带着江米进门的时候就听见老夫人的笑声。她走进房间，看见老夫人在床上坐着。昨天刚刚见过的大小姐顾茵、二小姐顾萱、三小姐顾芊和四小姐顾莹都在。这会儿年纪最小的四小姐顾莹正坐在老夫人身边说着什么，都得老夫人笑得合不拢嘴。
　　见顾离进来，众人都抬起头看着她。
　　顾离走上前对着老夫人施礼道：“孙女给祖母请安。”
　　“起来吧。”老夫人收起笑意，指着一旁的椅子道：“坐吧。”
　　顾离没等坐下，就听到四小姐顾莹笑道：“离姐，你今天第一次来给祖母请安，却是来迟了。”她的声音清脆，配上娇俏的表情，仿佛撒娇一般。
　　顾离依旧稳稳坐下，“是顾离不懂规矩了。我在书院里没有这规矩，在长公主府里也没有这规矩，一时不习惯，还望祖母见谅。”
　　老夫人的眉梢动了动。这是搬出长公主府来压她了。“离儿才回来，这家里的规矩还要熟悉一下才好。李妈妈。”
　　昨天被顾离打发走的那个绿衣婆子今天换了一件蓝色的衣衫走了过来，低眉顺目道：“老夫人。”
　　“离儿，这是李妈妈。跟在我身边几十年了，最懂规矩。我想着你才来，特意把她分到你的院子里。昨天管家来回话说你把人都打发了。离儿，这就是你不懂规矩了。你看看你的这些姊妹，都是有规定人数侍候的。短了人，这可是有损咱们顾家脸面的事情。既然昨天奉安郡主送了个丫鬟给你，那就只让秋月跟着你。至于那三个妈妈，一个可不能少。”她自顾自说了这许多，也不见顾离有什么反应。顾离坐在那里，一副事不关己的模样。
　　“李妈妈，你现在就带着人去清雪苑吧。好好服侍小姐，有什么规矩多教教她。将来小姐出息了，少不了你的一份功劳。”老夫人只好继续交代道。
　　李妈妈躬身道：“是，老夫人。”
　　李妈妈带着人走了，顾离没有阻拦，也没有推迟。仿佛刚才的事情根本没有发生过。
　　老夫人有些没趣。一旁的大小姐顾茵道：“离姐，祖母如此心疼你，难道你不该道声谢吗？”
　　顾离听了起身道：“谢祖母费心安排。”最后四个字说得别有深意。
　　老夫人听了觉得刺耳，却也耐着性子摆手道：“都是我的孙女，怎么会不心疼。”
　　顾离对这个家完全没有感情。自然也不指望顾家人对她有什么亲情。她回来只是因为摸不清顾家人的目的。师父说过，坐卧行走，都是一种历练。她此次下山就是要经历更多的人和事，所以她回来顾家。
　　“离儿，有件事和你说。”老夫人握着手中的念珠，“你既然回到了顾家，就该依着顾家的字辈起名字。你这个离字是你娘随意给你取的，不可用。昨天我和你爹商量了一下，离字毕竟你用了这么多年，也不必大改。你们这一辈是草字辈，只在离字上面加个草字头便可，这样连字音都不用改了，你也方便。”顾老夫人这话说得极为大度，仿佛是对顾离的恩典一般。
　　顾离起身道：“祖母，孙女的命是我娘给的，名字是我娘起的。孙女不能在我娘生前尽孝，她死后留给孙女的这一点念想，祖母也要夺走吗？”
　　顾老夫人脸色一沉，“离儿，顾家有顾家的规矩。”
　　顾离抬头，迎上顾老夫人的目光，“既然如此，这顾家我不待也罢。”
　　空气仿佛凝结。四位小姐大气都不敢出。这位顾家的老夫人做了当家主母这么多年，一向掌管后院大小事务，说一不二。如今虽然已经不大理事，但依旧是不许违逆的性子。几个孙女都不敢逆着她的意思，这个顾离倒是厉害，一上来就以离开顾家相要挟。
　　殊不知顾离也是在试探顾家的底线。顾家越是对她容忍，她就越是怀疑顾家的居心。
　　沉默了许久，老夫人才道：“不过是个名字，你若是不愿意，我和你父亲再商量商量。”
　　顾离这才坐下来，不再说话。
　　今天老夫人特意留了众人用早饭。席间对于顾离的动作，老夫人免不了又指点一番规矩。顾离很乖巧，无论老夫人说什么她都听着，却没有反应。其他四姐妹忍不住提醒她几句，她也都沉默以对。
　　一顿饭下来，顾离乖巧地将四姐妹都惹得不爽，却还要有所顾忌不敢和顾离翻脸。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，爱你~~~
　　终于发到十章了。为了配合周四上榜，所以从下章开始更新时间改到晚上6点。由于入V前要控制字数，毕竟现在收藏数据跟不上，所以从下章开始每章字数会少一些，这样还能保持日更，否则字数就太多了。希望大家理解一下哈


第11章 赴宴
　　从华荣斋出来，顾离带着江米慢悠悠往回走。江米走几步就要用手捂着嘴，一脸辛苦的模样。
　　“想笑就笑，在我面前没那么多规矩的。”
　　“规矩”二字彻底让江米绷不住了。她捂着嘴笑得脸都红了。“小姐好厉害！看老夫人的样子今天这一堂说教累得很啊。”身为丫鬟，最重要的就是要搞清楚立场。江米通过这一早上就摸清了顾离对于顾家人是个什么态度。所以她迅速站好队，免得被主子怀疑立场。
　　“她要说就让她说嘛。累的又不是我。”对付所谓的“规矩”，她那可都是飞叶津书院里流传了十多年的绝招。
　　回到清雪苑，李妈妈指挥着另外两个妈妈已经在干活了。见到主仆二人回来，李妈妈笑道：“离小姐，老夫人刚刚送来一些补品，还有一些香料。奴婢让秋月安置在您的房间里了。”
　　顾离脚步未停，进了自己的卧房，果然就闻到一股幽香。她皱起眉，“把所有的香料都去了。”
　　秋月闻言一怔，目光瞄向了跟着顾离进来的李妈妈。
　　“离小姐，这可是老夫人赏的。”李妈妈赔笑道。
　　“我不管谁赏的。我不喜欢这种味道，都去了。还有，立刻开窗通风。如果我一会儿回来还有味道，你们今天就回祖母那儿去。顾家讲的是规矩，不听主子命令的奴才，我用不起。”顾离冷下脸的样子十分可怕。李妈妈和秋月都不敢再多话了。
　　顾离刚走到院子里，就听见熟悉的脚步声。她没有注意到自己原本板着的脸瞬间露出了笑容。不一会儿，秦栖的身影出现在院门口。还是那么小心地探进一个脑袋，乌溜溜地大眼睛四处看着。
　　“栖栖。”顾离一声轻唤。秦栖就高兴地跑进来，直到顾离身前站定。脆生生的一句“离姐姐”，让顾离忍不住又去摸她的头。
　　“你这里……怎么回事啊？”透过打开的窗子，秦栖看到顾离的卧房里有人正在收拾。
　　“没什么。她们在我的房间里放了些香料。我让她们把香料拿走。”顾离没说完，就见秦栖好奇地走到窗子边，很快就捂着鼻子退了回来。
　　“这么甜腻的香哪里适合离姐姐啊？合该撤掉的。”她拉住顾离的手，“离姐姐，今日宁兰公主开宴会，你陪我去可好？”
　　秦栖极少会让顾离陪她去什么地方，更多的时候都是她陪着顾离。看着小兔子一脸期待的神情，顾离左右无事，便答应了。
　　秦栖一声欢呼，招呼大米、小米和江米一同出门。李妈妈听到两人的对话，急忙出来，先给奉安郡主施礼，又转头对顾离说：“离小姐，您如今是顾家的小姐，如果出门必须先去老夫人那里知会一声，老夫人同意了您才能出门。”
　　顾离皱眉。便是在书院，她的师父都没这么管过她。秦栖却不高兴了。“你们顾家怎么回事啊？你们家里的四位小姐都上了马车去赴宴了，却拦着不让离姐姐去，什么道理啊？”
　　李妈妈的神色变了变，被秦栖奶凶奶凶的样子唬住了。这位可是奉安郡主啊！连公主得罪她都没有好果子吃，何况自己一个下人？“这……这是顾家的规矩。”
　　“我看你们就是欺负离姐姐！”秦栖真的生气了。
　　顾离这时上前一步将要咬人的小兔子拉过来藏到身后。“既然是规矩，那就有劳李妈妈去知会老夫人一声。”顾离和颜悦色。只是说完这句话后也不等李妈妈有什么反应，拉着秦栖就出门了。
　　秦栖高兴极了，跟在顾离身后还不忘朝着李妈妈扮个鬼脸。
　　顾家门口，秦栖专属的挂着桃木的马车就停在那里。主仆五人上了马车，幸好马车够大，五人也不觉得拥挤。
　　“你是因为在门口看见顾家四姐妹出门赴宴才要带我去的？”顾离终于明白秦栖为什么一反常态了。
　　秦栖点头。“她们明摆着欺负你。凭什么她们四个都去了，不带你去。都是顾家的小姐嘛。”秦栖气鼓鼓的样子格外可爱。顾离的手又想动了。看了看旁边三双好奇的眼睛，她克制住了。
　　“反正是宁兰表姐的宴会，有什么了不起。她们不带你去我带你去，离姐姐你才是天下最美的美人，抢尽她们的风头，哼！”秦栖平时不是这么计较的人。她的大气源自于她的出身和成长环境。可是事情一到了顾离身上，她就不淡定了。斤斤计较，小气得可以。
　　“栖栖，你知道我不在乎这些的。”对于所谓的宴会她并没有兴趣，这次不过就是为了陪秦栖。
　　“我在乎啊！”秦栖理直气壮道。“我的离姐姐怎么能被她们欺负？”秦栖想想就心疼。自己这么喜欢的美人，居然也有人敢欺负？
　　宁兰公主五年前成婚，不想仅仅一年后驸马就病逝了。宁兰公主不愿再嫁，一直孀居宁兰公主府。平日无事，便办些宴会邀请京城里的小姐们过来热闹热闹。
　　对于京城这些名门的宴会，秦栖无聊的时候会来看看，有事就不来了，总之随缘。但是无论哪家开宴会，一张请帖总是免不了送到长公主府的。
　　马车在宁兰公主府外停了一下，却没人下车。而后宁兰公主府开了侧门，直接让马车进入。这就是奉安郡主的特权。即便是皇宫，这辆御赐马车都可以畅通无阻。
　　马车一路行到二门，几人才下了车。秦栖对这里非常熟悉，带着顾离前往后院的花园。
　　宁兰公主爱花，所以当初建造公主府的时候就特地在后院留了一大片空地作为花园。此时正是百花盛开的时节，群花争艳，到处蜂飞蝶舞，幽香扑鼻。
　　顾离和秦栖到的时候，花园里已经聚集了很多官宦人家的小姐们。一群莺莺燕燕，看着甚是养眼。
　　奉安郡主一出现，众人都停下谈话，纷纷向她施礼。秦栖的表情平和，不见半点倨傲神色。对于这种场面，她真是从小见到大。她带着顾离一路走到宁兰公主面前，施礼道：“宁兰表姐，栖栖来看您了。”
　　顾离看见过她之前与淑仪公主的剑拔弩张，这会儿却见她和宁兰公主相处十分融洽，可见小兔子也不是对着谁都呲牙的。
　　作者有话要说：　　感谢柯沐笙、思凡投的地雷，爱你们~~~~~
　　奶凶兔再次出击，敢欺负离姐姐的都是坏人，哼~


第12章 赏画
　　宁兰公主温婉美丽，一双眸子里总是带着若有似无的忧郁，更为她增添了一种哀伤的美丽。她穿着颜色深沉的衣裳，坐在凉亭中，和周围衣着鲜艳的小姐们形成了鲜明的对比。
　　“栖栖，你可是稀客。今天怎么肯来我的宴会了？”宁兰公主见到秦栖起身笑道。
　　秦栖的嘴是甜的。“想表姐了，就来了嘛。”她此时尚未及笄，撒娇时一脸娇憨，看得人心都软了。
　　宁兰公主宠溺地看着这个从小就与她们不同的小表妹，知道她的病症，怜惜她的痛苦。“既然来了，就好好游玩一下。在表姐这里，什么都由着你。”
　　秦栖抿嘴笑，转身拉住顾离的手臂道：“表姐，这是我的离姐姐。救过我两次命的。”
　　宁兰公主早就注意到了顾离，只是一直在等秦栖主动介绍。这会儿她对着顾离仔细打量了一番，也为眼前女子的美丽惊讶。
　　“顾离见过宁兰公主。”顾离走到哪里都是那么一套礼数。
　　宁兰公主知道秦栖喜爱美人，见两人如此亲密，想必这个顾离是得了秦栖的眼。不过顾离，姓顾？
　　“顾姑娘可是京城顾家的人？”顾姑娘自然是顾家的人。不过宁兰公主所说的这个顾家，全京城都知道是那个名门望族顾家。
　　顾离没有回话。秦栖道：“离姐姐刚刚认祖归宗，她们就欺负离姐姐。来参加你的宴会都不告诉她。”
　　宁兰公主心下了然。大宅门里的你争我夺和宫里也差不了多少。她看着顾离，心想若是自己有了这么一个姐妹，必然也将视为心腹大患。看来这个顾离是凭着美貌攀上了秦栖这个高枝儿，这确实比一般的高门公子有用得多。
　　顾离并不理会宁兰公主的想法，她就是陪着秦栖过来逛逛，顺便对于她摸清顾家的真实目的有所帮助。两人和宁兰公主说过话，就走到一旁赏花去了。
　　“夏兰，这个顾姑娘实在漂亮啊！”宁兰公主轻声对着自己的贴身宫女道。
　　“确实是一个难得一见的美人。”宫女夏兰附和着。
　　宁兰公主低眉，“只是不知这样一朵鲜花又会被谁摘了去？”
　　夏兰道：“有奉安郡主护着……”
　　“栖栖啊，”宁兰公主笑道：“她自己都还是个孩子，哪里护得住人呢？”宁兰公主望着远处被秦栖拉着的美丽身影，轻叹道：“美貌易招祸，希望这位顾离能够好自为之吧。”
　　顾离和秦栖两人一路看着盛开的鲜花，一路绕着花园走，不多时就碰上了一群聚在一起作画的小姐们。
　　有人见到秦栖急忙施礼，其他人听到了，也跟着施礼。人群中，两人都看到了顾家三小姐顾芊。对于这个堂妹，顾离完全没什么印象。顾芊今年十五岁，听说上个月才及笄。她在顾家四姐妹中无论是相貌还是才艺都不算拔尖，就是性格都是温吞吞的，所以并不得顾老夫人看中。
　　此刻顾芊跟着其他小姐们一同给奉安郡主施礼，抬头看到顾离态度也算平和，并没有什么尴尬。
　　“在画什么？”顾离走到她身边轻声道。
　　“闺阁之间，随意画画。”顾芊的声音更小。
　　顾离见她的那张纸上画着一只小猫。毛茸茸的身子，圆溜溜的大眼睛，很得几分稚趣。
　　秦栖见顾离在看这张画，也凑了过来。看到这只猫，笑眯眯道：“这只猫好可爱！顾三小姐画得真好！”
　　能得奉安郡主一句赞扬，令在场的一众小姐们羡慕不已。待两人走后，和顾芊相熟的小姐们忙问起顾离，在得知是顾芊的堂姐后，都忍不住羡慕。奉安郡主受宠是谁都知道的。能有个亲戚和奉安郡主拉上关系，那真是天大的福气。无论是对于自身的名气，还是对于家族的前途，都是大有裨益的。
　　“你的话好像很重要。”顾离从那些女孩子的眼中看到了羡慕、崇敬、甚至是嫉妒。
　　“因为我受宠啊。”秦栖理所当然地说。“皇帝舅舅宠我，只要是我的要求，他很少拒绝的。”
　　如此受宠，在顾离看来，可不是什么好事。毕竟怀璧其罪，得有多少人投其所好，变着法子地求奉安郡主跟皇上说句好话。
　　“你经常对皇上提要求吗？”
　　秦栖似乎知道顾离在想什么，笑道：“离姐姐在关心我是不是？”
　　顾离皱眉，被看穿了？
　　秦栖抱住顾离的胳膊，“你怕我被人利用是不是？”
　　顾离望着自己的胳膊，秦栖的身子像个小火炉一样。炎毒的原因让她的身体即便在炎毒不发作的时候也很热。“确实怕你被人利用。”
　　得到承认，秦栖心底甜丝丝的。“这个道理我爹娘很早就教给我了。所以我是经常进宫去烦皇帝舅舅，但都是一些小事。每次皇帝舅舅被我烦了都很高兴。至于其他的事，我才不管呢。”想秦家簪缨世家，长公主更是后宫倾轧中挣扎出来的胜利者，这点心思哪能没有？早早就看出接近秦栖的这些人的真实目的。他们不会限制女儿交朋友，却早早就教会了女儿如何辨别人心。
　　当然，无论众人如何在奉安郡主身上使用小心机，终究不敢真正地算计和伤害秦栖。天子一怒，伏尸百万。秦栖可是被皇室和安国公府捧在手心里长大的。
　　小兔子是聪明的。顾离再次确认。
　　远处一阵琴声悠扬，吸引了两人的注意。她们寻声望去，就见在另一边也有一群小姐们正在弹奏乐器。此时正在演奏的是一个蓝衣姑娘。她的手指在古琴上弹拨，发出一连串流畅的声音。
　　顾离的两个妹妹，顾家大小姐顾茵，二小姐顾萱都在这里。两人见顾离和秦栖走过来，脸色顿时沉下来。
　　作者有话要说：　　感谢柯沐笙投的地雷，爱你！！
　　今天收藏有很大起色，果然上了榜就是不一样了，开心！！


第13章 门第
　　“果然是攀了高枝儿，难怪敢对祖母不敬。”顾萱凑在顾茵耳边说。
　　“不过仗着一张脸而已，奉安郡主爱美人。没有门第还不是人家的玩物？”顾茵露出一脸鄙夷。
　　她们二人是最不愿意看见顾离的人。毕竟顾芊、顾莹是二房的人，和顾离没有太多利益关系。她们两人一想到以后都要对着顾离这张脸，被旁人拿来作比较就觉得难受。
　　说话间蓝衣小姐谈完曲子，顾萱上前弹了一曲古筝。以顾离的眼光来看，顾萱这一曲弹得确实不错。
　　此时顾离和秦栖已经走了过来。既然是姐妹，见面总要寒暄几句。顾离还没有说话，就听顾茵道：“离姐，听说你的琵琶弹得极好，在心月坊里极为叫座。不知能否为我们弹奏一曲，让妹妹饱饱耳福呢？”
　　此言一出，众位小姐们看着顾离的眼光立刻变了。心月坊虽然不是青楼，但是到底是做男人生意的地方。对于这些高门大户的小姐来说，从心月坊这种地方出来的女子，可没有几个干净的。
　　这么明显地恶意顾离当然听出来了。她也不恼，自己出身确实不好，要是介意，别说在这明汐国的京城，就是在飞叶津书院都要自惭形秽，无地自容了。可是出身到底能够代表什么呢？她不是公主、郡主，不是名门望族的小姐，可她成为了飞叶津书院江封悯的弟子。在书院里，掌院和江封悯每人都只收了两个徒弟。多少公主郡主想尽各种心思都无法成为入室弟子。她能拜入江封悯门下，凭的是她的资质和为人。所以，出身有什么用呢？
　　“顾大小姐这话说得真好。”秦栖一步上前，笑道：“离姐姐是你们顾家的大小姐，竟然流落在外这么长时间？心月坊又不是什么见不得人的地方，我也去过，有什么问题吗？倒是你，准备什么时候将大小姐的名号让给离姐姐啊？毕竟长幼有序，你们顾家是名门望族，可是最重规矩的。”秦栖笑得眉眼弯弯，格外可人。简直是笑话，竟然有人敢当着她的面给离姐姐难堪，真当她奉安郡主是摆设吗？
　　顾茵脸色红一阵白一阵的，她可不敢和奉安郡主顶嘴。可是这么多官家小姐看着，自己不说点什么多下不来台啊！
　　“奉安郡主，我姐姐并没有别的意思。”到底是亲姐妹，二小姐顾萱出来解围。
　　“没别的意思最好。离姐姐大度不计较，我却是最记仇的。”秦栖拉着顾离的手臂，“谁敢说离姐姐的坏话，就是说我的坏话。”
　　秦栖这么明显地将顾离和她自己绑到了一起，令在场的小姐们都忍不住多看了顾离几眼。那样的美貌，难怪让奉安郡主这样护着。众人自以为找到了原因，也都只有羡慕的份儿。毕竟自己没有能让奉安郡主看中的那张脸。
　　秦栖拉着顾离走了。方才弹琴的蓝衣女子走到顾家两姐妹身边道：“这位就是你们家刚刚认回来的女儿？生得这般美貌，难怪顾大人宁愿娶个灵位也要认她回来了。”
　　此女是工部右侍郎家的女儿，名叫赵迎梅。虽然才名不错，却有个很不好的习惯，就是爱八卦。
　　顾茵和她的关系还算不错。这会儿听了这话也觉得面上无光。不过这也怨不得赵迎梅，京城官宦中谁家不在议论这件事？顾浩之以平妻身份迎娶姚初雪的灵位过门，往好听了说是一往情深，往难听了说就是必有所图。至于图什么？在看过顾离的容貌后，所有人都有一种“原来如此”的恍然。毕竟这样的美貌，别说明汐国，就是可着大陆去找，也没有几个。
　　“不过生了一张狐媚的脸，和她娘一样，只知道四处勾引人。”顾茵没说话，顾萱却忿忿不平道。
　　“难就难在能生了这么一张脸。顾萱，你若是有这么一张脸，顾大人也不用巴巴地去迎娶个排位过门了。”旁边走过来一位穿着鹅黄色衣裙的小姐。看年纪不大，说出来的话却咄咄逼人。
　　“方依书！”顾萱刚要发作，就被顾茵伸手拦下。
　　“方小姐，这是我顾家的家事，还轮不到外人置喙。”顾茵可不想被外人看笑话。
　　方依书笑着拂了拂耳边的碎发，“那是自然。这样美丽的姐姐也只有你们家才有。这种福气可是旁人羡慕不来的。”
　　顾茵眯起了眼睛。这个方依书向来看她们姐妹不顺眼，这次果然又来找茬。
　　身为中书令家的千金，方依书总想成为宴会的焦点。奈何中书令虽然位高权重，然而毕竟寒门出身。和这些名门望族想比，门槛还是低了些。
　　不理会身后的议论纷纷，秦栖干脆和顾离寻了个人少的地方坐下来吃点心。
　　“栖栖，其实你用不着这么护着我。”顾离看着秦栖还是一脸不满的表情，忍不住道：“她们说的这些我根本不在乎。”
　　秦栖刚刚一口咬掉一块核桃糕。此时正鼓着腮帮子，听了顾离的话，她着急地努力咀嚼嘴里的食物，想将核桃糕咽下去。毕竟从小接受的礼仪教育让她没办法含着食物说话。
　　顾离被她这样子逗笑，生怕她噎着，急忙拿过一杯水递给她。秦栖好不容易用水把核桃糕送进肚子里。这才开口道：“我知道离姐姐是飞叶津出来的人，根本不在乎门第。可是这里是京城，她们那些人都是看着门第说话的。其实……”她低头对着手指，“其实不光是她们，还有我。如果我不是奉安郡主，大概没有人愿意理我吧。”她一直很清楚自己今天的一切荣光，都是源自于她的出身。她讨厌门第之见，却又依赖门第。这让她时常产生矛盾感。
　　顾离靠在一旁的桌子上，用手支着头。她看着小兔子有些懊恼的样子，忽而一笑。“我不是在理你吗？你也说了，我根本不在乎门第的。”
　　秦栖抬头，然后就被顾离那明媚的笑容晃花了眼。一脸花痴地看着，就差流口水了。
　　作者有话要说：　　感谢柯沐笙、思凡投的地雷，爱你们~~~
　　秦栖：总是被离姐姐的美貌诱惑，怎么办，急，在线等~


第14章 威胁
　　顾离看到秦栖的眼睛都直了，有些奇怪地伸手在她眼前晃了晃。秦栖这才回神。脸红红地咬着唇。“离……离姐姐，你真好看！”
　　看着小兔子这一脸呆萌的样子，顾离笑着摸摸她的头。这笑容里有多少宠溺顾离没有注意到，却让秦栖连耳朵都红了。
　　宁兰公主的宴会十分随意，并不会组织大家聚到一起吃饭。就是厨房做好的各种菜色端上来。花园里摆了很多桌子，大家可以到不同的桌子上去取菜来吃。这种自由性让宁兰公主的宴会很受小姐们的欢迎。
　　上菜的时候，秦栖被叫到宁兰公主身边。顾离并不喜欢公主身边众人环绕的气氛，留在原地没动。
　　“顾小姐不跟着奉安郡主过去吗？”顾离的目光还没从秦栖身上收回，就听见耳边有人问话。
　　她转头，看到一位穿着鹅黄色衣裙的小姐，正是方依书。顾离不认得此女，便道：“这边比较清静。”
　　方依书闻言笑得十分礼貌，“顾小姐来参加这个宴会，不就是想多结识一些人吗？躲清静这个理由，好像有些说不通呢。”
　　顾离微微皱眉。她不喜欢方依书话里的那种自以为是。“这位小姐，我来此有什么目的都与你无关。不要摆出一副很了解我的样子。”她无意一直留在京城，自然也无需费心经营这些关系。不爽就直接怼，江封悯的弟子可没有忍气吞声这种习惯。
　　方依书当时就变了脸色。她经常参加这种宴会来提高自己的名气，还从来没有人敢对她这么说话。当然，她言语挑衅的对象都是比她家官职低的小姐们。像奉安郡主这种的，借她个胆子她也不敢瞎说话。
　　“顾小姐好大的脾气啊！以为有奉安郡主撑腰就可以这么口无遮拦？”方依书冷笑道：“别说你只是一个刚刚认回顾家的小姐，就是顾家正牌的大小姐，也不敢和我这么说话。”
　　顾离有些好笑。小姐大小姐的，听着都累。她站起身，“你如果喜欢谈论这些门第的话，千万不要找我，我对这些不清楚的。还有，我的脾气大不大，和我是什么身份没有关系。”她错身经过方依书身边，低声道：“你若是再敢无理取闹，我就让你今天都说不了话。”
　　方依书怎么也不相信这个来路不明的顾离竟然敢威胁自己。她回身看着走开的顾离，恼怒道：“你这个来路……”后面的话还没出口，突然一片叶子直接奔着自己飞了过来，其速度之快完全无法想象这是一片叶子。然后……她发现叶子打在自己身上，虽然没有感觉到多少疼痛，可她却说不出话来了。
　　方依书捂着自己的嘴，看着头也没回的顾离，惊恐地瞪大了眼睛。她快步走上前去拦在顾离身前，指着自己的嘴，一阵手忙脚乱地比划。
　　顾离就这么冷眼看着方依书比划，完全没有想看明白的意思。直到方依书拉着她的衣服，用哀求的眼神看着她。“我的话你最好不要怀疑。”
　　顾离刚刚说完这句话，就听到熟悉的脚步声。她转头，果然看见秦栖走过来，目光死死盯着方依书拉着顾离衣服的那只手。
　　方依书也看明白了秦栖的眼神，立刻松手。她此刻不能说话，只是一脸惶恐地看着这两人。
　　“方小姐找离姐姐有什么事呢？”秦栖远远地就看见方依书在纠缠顾离，她哪里还坐得住？这么漂亮的离姐姐，可不能让人欺负了去。她走过来的时候就看见顾离本来已经离开，却被方依书拦住。哎呀！还拉了离姐姐的衣服！秦栖心中的火都要烧到脑门了！
　　方依书也不是傻的。看出奉安郡主已经误会了，可是她想解释却苦于不能说话，急得眼泪都快下来了。
　　“栖栖，方小姐不过是来闲聊两句的，没什么。”顾离不是得理不饶人的人。对一个手无缚鸡之力的女子也不会太过苛责，这会儿悄悄飞出一粒花种，解了方依书的哑穴。
　　方依书骤然解穴，忍不住一通咳嗽。好不容易止了咳，她急忙施礼道：“奉安郡主，确实如顾小姐所说，我只是来闲聊几句的。告辞了。”她不敢多留，急忙离开了。
　　秦栖看着方依书狼狈离开的背影，又转头看着顾离，突然间仿佛明白了什么，一脸的兴奋。“离姐姐，你教训她了是不是？”
　　顾离不置可否，只是催着秦栖回到宁兰公主那边。秦栖却不愿意再将顾离一个人留在这里。于是跑去和宁兰公主说明后，和顾离一同坐到一处不起眼的角落里。
　　“那个方依书是中书令方大人的孙女。惯会展示自己。她也确实很聪明，才艺也不错，所以有些才名。不过她很少和我搭话。”秦栖一边给顾离夹着菜，一边介绍说。
　　“她大概是冲我来的。”顾离的目光和不远处的方依书刚一碰触，后者立刻低下头。顾离暗自点头，女人聪明就行。懂得什么人能惹，什么人不能惹。这么看起来，方依书并不讨厌。总好过……她看着另外一桌上不时用眼睛剜着自己的两个妹妹，真心头疼。
　　怎么说都是顾家求着自己回去的吧？怎么好像是自己上赶着要回去的样子？从这点来说，顾离虽然是后来者，却并不认为自己欠了顾茵顾萱什么。她无意借助顾家的门第抬高自己，怎么就成了这两姐妹的眼中钉了？
　　冷漠可以，不亲近可以。但是，故意让她难堪，谁给她们的胆子？
　　就这么一晃神的工夫，顾离面前的骨碟里已经堆满了菜。“栖栖……”顾离真是无语了，这是要撑死自己吗？
　　秦栖瞪大了眼睛，一脸无辜。
　　“大姐，今天她让你这么下不来台，可不能就这么算了。”另一桌的顾萱低声对顾茵说。
　　顾茵恨声道：“当然不能就这么算了。她害我丢脸，看我回去怎么在祖母面前告她一状。她今天是跟着奉安郡主来的，必然没有祖母的同意。未经祖母同意私自出门，可是要被罚跪祠堂的。”
　　顾萱捂嘴笑道：“她才来，大概还不知道顾家的规矩呢。”
　　“不知道就该老老实实待在院子里多学学规矩。这样冒失地闯出来，真是没有教养。”顾茵放下筷子，仪态优雅地拿着帕子擦擦嘴。“我们走吧。回去让祖母知道，咱们家刚刚认回来的小姐是如何的没有规矩。”
　　作者有话要说：　　感谢柯沐笙、思凡投的地雷，爱你们~~~
　　顾离：?ノ????ノ ︵ ┻━┻老虎不发威真当我是hello Kitty啊！不爱跟你们一般见识，一个两个没完没了的，谁给你们的勇气？梁静茹吗？


第15章 剑穗
　　吃过饭，顾离跟着秦栖辞别了宁兰公主。出了公主府，两人上了马车，也没回顾家，直接回了长公主府。两人去前厅见过长公主之后，就一同回到了秦栖的康园。
　　秦栖进了房间，她立刻翻出一个檀香木的匣子，一脸期待地交给顾离。
　　“送我的？”顾离接了匣子问。
　　秦栖笑眯眯地猛点头。“离姐姐你打开看看喜欢不喜欢？”
　　顾离打开木匣，里面是一个红色的剑穗。中间那一颗红宝石晶莹夺目，一看就是名贵之物。谁能想到奉安郡主会拿来做剑穗？
　　“这么珍贵的东西拿来做剑穗，不嫌暴殄天物吗？”顾离好笑地问。
　　秦栖摇头道：“怎么会呢？皇帝舅舅说，好的东西用对了地方，就是各得其所。离姐姐那把剑很漂亮啊，配上这个剑穗就更漂亮了。”
　　顾离闻言也不客气，伸手在腰间一按，一柄软剑就被取了下来。她的佩剑名叫“清漪”。是她七岁那年师父江封悯所赠。从此清漪剑和她形影不离，至今刚好满十年。
　　顾离将清漪剑递给秦栖，“你送的剑穗，你来系吧。”
　　秦栖乐滋滋地接过清漪剑，一脸惊奇地看着这软软的兵器。忍不住伸手去摸剑鞘。顾离也不管，仍由她摸来摸去。
　　“哎！怎么抽不出来？”秦栖顽皮，剑鞘摸完就想抽出清漪剑来看。却怎么都抽不出来。
　　顾离抓住她的手，在剑鞘上的一个位置轻轻一按，机簧一响，清漪剑出鞘。
　　锋利的剑身让房间里的温度瞬间降低。却让秦栖瞪大了眼睛。“这剑和离姐姐一样，都是凉凉的！”她说着就想去碰剑身，却被顾离伸手隔开。再看，清漪剑已经还鞘。
　　“这剑太锋利，会伤了你。”顾离话虽这样说，还是将清漪剑重新交给秦栖。
　　秦栖后怕地吐吐舌头。这下老老实实地拿起剑穗系在剑上。“系好了。”
　　顾离接过剑重新围在腰上，剑穗便如同丝绦，刚好作为顾离腰间的点缀。秦栖又在流口水了。离姐姐的腰真细啊！围了一柄软剑还细成这样，好想抱抱。
　　顾离一天之内两次见到秦栖犯花痴，无奈摇摇头，索性不去理会。她坐在床边，拉过秦栖的手腕，输了一点内力过去。
　　凉凉的感觉让秦栖舒服地眯起了眼，“离姐姐，有你在栖栖身边真好！”少女的话毫无心机，最为朴素也最为打动人。
　　顾离输入内力的动作一窒，随后急忙收敛心神，专心运功。寒冰真气降低了秦栖体内的灼热感。她就在这样的舒服感中不知不觉睡着了。
　　顾离收回内力，将靠在自己肩头睡熟的小兔子抱起来放倒在床上。轻手轻脚地为她脱去了外衣和鞋袜，帮她盖好被子。
　　大米小米和江米就守在门外，见顾离出来却不见秦栖，都忍不住朝房间里面张望。
　　“栖栖睡着了。”顾离交代了一声。“她醒来你们告诉她，我回顾家了。”
　　“是。”大米小米应着。江米则跟着顾离走了。
　　回去依旧坐的是秦栖的马车，到了顾家门口下车。一进入后院顾离就感觉气氛不对。她看了江米一眼，江米也已经有所察觉。
　　“小姐，今日顾家那两位小姐可是够没体面的。”江米提醒道。
　　“所以来兴师问罪了？”顾离挑眉。
　　清雪苑里，李妈妈一见顾离回来便道：“小姐，方才老夫人传话过来，让您一回来就去华荣斋。”
　　顾离没说什么，带着江米去了华荣斋。
　　房间里，除了老夫人外，还有顾家大房母女三人。三人见了顾离进来都一脸不平的样子。顾离也不理会，“孙女给祖母请安。给大夫人请安。”对于大夫人武思然，顾离并没有什么怨恨之心。毕竟当初是顾浩之喜新厌旧，武思然并没有错。就如同她对于自己这两个妹妹同样没有怨恨之心一样，谁先谁后，终究是男人的选择。
　　老夫人的面色还算缓和，示意顾离免礼。“离儿，听说你今日也去了宁兰公主的宴会？”
　　如此的明知故问，显然是有事要说了。
　　顾离道：“是的。孙女是陪着奉安郡主去赴宴的。”
　　老夫人点点头。“今日的宴会我们并非不想让你去，只是你刚刚认祖归宗，对于顾家的规矩还不熟悉，所以我想着先让你学学规矩。等规矩学好了再去和你的这些姊妹们去赴宴。反正这种机会对于我们顾家来说还有很多，也不必急在一时。”
　　顾离低头道：“是。孙女明白祖母的苦心。”
　　此时一旁的大夫人道：“既然明白，就该遵从。哪里有不经过家里人允许直接去抛头露面的？可见你是在心月坊那种地方待久了，染了不好的习气。我们顾家可是高门大户，一举一动皆是规矩。你这般任性妄为，可怎么当我们顾家的小姐？”
　　一旁的顾茵顾萱都露出鄙夷的神色。
　　顾离闻言神色不变，“大夫人的话，是说我不配做顾家人？”
　　大夫人从鼻子里冷哼了一声，仰起头没有答话。
　　“那当初是谁非要让我认祖归宗呢？”顾离一句话，房间里其他四人齐齐变了脸色。
　　老夫人有些尴尬。当初去求着顾离回来的人就是她。而且这事有长公主见证，赖都赖不掉。
　　大夫人满脸诧异。她没想到顾离居然敢当着老夫人的面把这件事拿到台面上来说。这种事就是顾家给了顾离面子，那么顾离也该保全顾家的面子，这种事怎么都不能翻出来说的。
　　顾家两姐妹则是一脸惊讶。身为一个晚辈，居然敢这么顶撞长辈？别说顾离如今在顾家无依无靠，就是她们姐妹也不敢如此对长辈说话。
　　“早知今日，何必当初？”顾离施礼道：“既然顾家上下都觉得顾离不配留在这里，那我今日就搬出顾家，从此脱离与顾家的关系。如此，各位都满意了？”
　　作者有话要说：　　感谢思凡和柯沐笙投的地雷，爱你们~~~~
　　大家端午节快乐啊，有没有吃粽子呢？大家吃的粽子是甜的还是咸的？作者君因为胃不好，已经不敢吃粽子了。瞬间感觉自己老了有木有？只能看着粽子流流口水。


第16章 目的
　　老夫人的脸色深沉如水，她瞪了一旁的大夫人一眼，转头对着顾离笑道：“离儿，不是祖母说你，你这强硬的性子也该改一改了。你已经回到顾家，上了族谱，怎么能说离开就离开呢？你娘不过是说了你两句，也值得你要离开？身为小辈，理应懂得孝顺的含义。即便受了一点委屈，那也是长辈对你的好。”
　　顾离美丽的脸上绽放出一抹笑意，顿时房间里仿佛明媚了起来。“祖母，父亲前几天刚刚迎娶了我娘的灵位进门，一块灵位怎么会说话呢？怪力乱神的事，祖母还是不要吓唬我这个小辈了。”
　　大夫人恨得牙痒痒的。但是刚才她因为多话已经惹了老夫人不喜，这会儿不敢再多说话。
　　“离儿！”几次三番被顶撞，老夫人再好的性子也忍不住了。“你如此顽劣！今日之事本就错在你，不经长辈允许私自出门。在宁兰公主的宴会上还给你两个妹妹难堪。祖母怜惜你刚刚回到顾家，不懂规矩。所以也不重罚你，就……”老夫人说到这里犹豫了一下。其他孙女要是敢这样必然要罚去跪祠堂的。可是顾离之前就以离开顾家相要挟，如今她也不敢重罚。“就罚你禁足清雪苑十天，不得出门。”
　　顾离闻言也不废话，起身道：“是。孙女告退。”说完就带着江米出门去了。
　　顾茵顾萱两姐妹简直无法相信，顾离犯了这样的大错居然就只是罚禁足？她们刚要开口说话，却被老夫人直接打发出去。
　　大夫人明白老夫人这是有话要说，原本心里要说的话也咽了下去，静听老夫人要说什么。
　　“老大家的，顾离为什么回到顾家你是清楚原因的。我这把年纪了还舍了老脸去长公主府求着个小姑娘回来，说到底还不是为了你们武家。这口气我知道你忍不了，可是忍不了也得忍。”老夫人闭着眼握着手中的念珠，转了几转。
　　“是，娘您说得对。是媳妇莽撞了。可是……那丫头顽劣不堪，全没有将您放在眼里，媳妇担心如此下去，那丫头怕是要压着我们顾家作威作福了。”大夫人一脸委屈。
　　老夫人睁开眼，苍老的脸颊上那一双眼眸依旧锐利。“那又能怎么办？她是瑞王点名要的人。除非……”老夫人说到这里不再继续说下去。
　　大夫人心领神会，“除非让她成为瑞王厌弃的人。”
　　老夫人道：“我老了。这些事都管不了了。你身为当家主母，也该自己有个主意。总之不能让顾离离开顾家，你明白我的意思吗？”
　　大夫人起身道：“媳妇明白。”
　　顾离主仆离开华荣斋，回清雪苑。路上江米忍不住道：“小姐，今天的事情哪里是您的错？为什么要您受罚啊？”
　　顾离倒是不放在心上。“有什么关系？不过就是禁足。反正这几天我也无事。过两天就是月初，我会去长公主府帮助栖栖压制她体内发作的炎毒。难道顾家人还敢拦着我？不过就是个嘴上便宜，且让她们占着吧。”
　　顾离这张脸，让所有不熟悉她的人都以为她要么孤高傲世、眼高于顶，要么婉转温柔、和风细雨。却不知顾离是个深沉腹黑的人。这种性子是长期在江封悯身边养成的。她那个师父曾经是个满身杀戮的人，看开后就变得随性，万事不放在眼里。所以她也是这样的性子，只肯将精力放在自己真心在乎的事情上，其他的就随便了。
　　江米看着走在自己前面的顾离，心里暗暗下了决心，这样的主子，必须坚定地跟随。万不可生了贰心，否则自己怎么死的都不知道。
　　回到清雪苑，老夫人禁足的命令已经传下来了。李妈妈一个劲儿地唠叨顾离身为小姐就该知道规矩等等。顾离嫌烦了，让李妈妈带着另外两个婆子进了下人房。又让秋月站在门口守着，不许她们出来碍眼。
　　李妈妈不服，仗着自己是老夫人面前得脸的刚要说上几句，顾离一脚踹得一条长凳四分五裂后，李妈妈立刻闭嘴，乖乖和另外两个婆子回下人房了。
　　顾离神色不善地看了一眼秋月，她立刻跑去看门了。
　　“小姐好厉害！”江米化身小迷妹，一脸崇敬。
　　“你也去歇着吧。我这里没什么好侍候的。”打发了江米，顾离坐在床上盘膝练功。毕竟她这一次下山的主要目的，就是为了让武功有所突破。大师姐易迦辰絮在内力尽失后重新练成涅槃心法，老实说她是佩服又羡慕的。所以她更加不能放松自己的修习。
　　长公主府，康园。
　　一觉好睡的秦栖在晚饭时分才醒来。看见房间里已经掌灯，她坐起身揉着眼睛问：“谁在外面？”
　　大米小米听见声音立刻进来，“郡主，您醒了。”
　　“离姐姐呢？”秦栖抱着小被子，打了一个哈欠。
　　“顾姑娘在您睡着后就回顾家了。”大米回道。
　　秦栖还是不太清醒，靠在床柱上好一会儿才反应过来，“离姐姐回顾家会遇到麻烦的！”她一下子从床上蹦下来。
　　两个丫鬟对于郡主说风就是雨的性格已经习以为常了。这会儿一个哄着秦栖，一个拿着她的衣服鞋袜细心替她穿好。
　　“郡主，您就是再着急也得等明天再去看吧。您看，这会儿天都黑了。”大米扶着秦栖重新坐回到床上。
　　“可是我不放心。”秦栖扁嘴道。
　　大米笑道：“郡主，您看顾姑娘那样的人，哪里是会吃亏的？您若是实在不放心，奴婢为您跑一趟可好？”
　　秦栖想了想，“好吧，你去看看。一定要问明白离姐姐有没有被顾家人欺负。”
　　“是。”
　　大米走了。小米服侍着秦栖到前院和父母吃晚饭。长公主见女儿一副魂不守舍的样子，问道：“你这是怎么了？”
　　秦栖和父母一向是有什么说什么的。于是把今天在宁兰公主府上发生的事说了。“爹，娘，你们说顾家会不会为难离姐姐啊？”
　　作者有话要说：　　感谢柯沐笙、思凡、顃闕、米尔希修投的地雷，爱你们~~~~
　　听说蛋黄的粽子很好吃的，没吃过，有人吃过吗？我吃过的粽子都是蜜枣的。


第17章 上房
　　看着女儿担心的模样，秦文博和长公主互相对望了一眼，秦文博道：“栖栖，你为什么觉得顾姑娘会被顾家为难呢？”
　　“因为顾家人对离姐姐都不好。今天我替离姐姐出头说了顾家两个小姐。她们不敢对我生气，一定会把气撒到离姐姐身上的。”秦栖越说越觉得这种可能性很大，着急地皱起眉头。
　　“那你就不该替顾姑娘出头，这样就不会牵连她了。”秦文博逗着女儿。
　　秦栖看着自己的父亲，在脑子里反应了一下这句话，然后果断摇头道：“爹你又诓我！我不替离姐姐出头，离姐姐当场就被欺负啦！那怎么行？”
　　长公主看着丈夫逗着女儿，忍不住插口道：“栖栖啊，你有没有想过，你的离姐姐真的会被人欺负吗？”
　　哈？秦栖继续思考。继续果断摇头。“离姐姐好厉害呢！”
　　秦文博道：“那你还担心什么？”
　　“是哈。”秦栖点头，笑容异常灿烂。
　　晚饭后，大米回来了。带回了顾离被禁足十天的消息。同时也带回了顾离的话。顾离让秦栖不要担心，月初之时，她会来公主府的。
　　“说得像人家很担心自己的炎毒似的。”秦栖撅嘴。人家明明是担心离姐姐嘛，结果离姐姐只记得自己身上的炎毒。
　　长公主府，正院。
　　夜深了，房间里的秦文博和长公主却还在说话。
　　“看栖栖的样子，对待顾姑娘是真上了心。”秦文博道。
　　长公主叹了口气，“可不是嘛。原本以为她新鲜几天就放下了，可顾姑娘能压制栖栖的炎毒，这下两人可解不开了。虽然这是好事，可我怕栖栖她……动了不该动的念头。”
　　“你是指……”秦文博看着长公主的双眼，明白了她的意思。“栖栖发过毒誓绝不嫁人。于我来说，有个人能够照顾保护栖栖，无论男女，我都可以接受。”
　　长公主吃惊地看着自己的丈夫。“你可以接受？”
　　秦文博拉过爱妻的手，“为什么不接受呢？就算皇上和我们再宠栖栖，她终究需要过自己的人生，也需要一个真正为她着想，能一直陪着她的人。”
　　“可是……顾离毕竟是个女子啊！而且，她会一直陪伴保护栖栖吗？”当妈的永远有操不完的心。
　　“来日方长，咱们慢慢看着吧。我看那个顾姑娘，不是个简单的人。”
　　第二天一早，秦栖就带着大米小米杀到了顾家。顾家下人哪里敢拦奉安郡主，只得将人放进了清雪苑。
　　顾离刚刚吃完早饭。禁足期间请安也免了，这对她来说倒是一件好事。秦栖进到院子里，就看见顾离正在院子里散步。
　　“离姐姐，我来看你啦！”秦栖摆出一个大大的笑脸，仿佛只要见到顾离，她就是开心的。
　　“乖。”顾离习惯性地摸摸秦栖的额头。秦栖的小脸立刻就红了。这让顾离起了坏心。她捏着秦栖的下巴道：“脸红了呢。”
　　“我我我……”秦栖一紧张又口吃了。“我是见……见到离姐姐高……高兴。”
　　“这么高兴啊？”顾离发觉逗这兔子真是容易上瘾啊。她拉过秦栖，道：“抱紧我的腰。”
　　哈？秦栖昨天刚刚想到的事，今天就心想事成了。老天爷太给力了吧！秦栖立刻抱紧了顾离的纤腰，然后就感觉到双耳生风，再仔细看，发现自己已经和顾离站在了房顶上。
　　“哎呀！”她一激动，脚下一滑险些摔倒。好在顾离一把抱紧了她，将她稳住。
　　“来，坐这里。”顾离拉着秦栖在房脊上坐下。坐在这里可以看见整个顾府各院的情况。
　　秦栖还是有些害怕，整个人窝在顾离怀里，一副受了惊吓的小兔子模样。不过她的心里是开心的。毕竟第一次坐在房顶上。“这样能看到好远啊！”
　　“还是害怕？”顾离见她没有要从自己怀里起身的意思。也担心是不是真的吓到她了。
　　“不是害怕。就是……有点紧张。”秦栖不好意思地说。但是人依旧窝在顾离怀里，坚决不起来。
　　顾离索性也不管了。两人在房顶上看着顾家下人穿梭于各院之间忙碌的身影。
　　“离姐姐，那个人是谁？”秦栖突然指着一处院子里，和顾茵说话的男子。那男子衣着华贵，明显不是下人。秦栖几乎认得京城勋贵家的全部女眷，但是男丁她见过的就没有几个了。
　　“他是顾家大少爷，顾英。”顾离也只是在认祖归宗那天见过他一面。顾英比顾茵小一岁，今天还未满十六岁。
　　“他们在说什么？离姐姐听得到吗？”秦栖好奇。
　　顾离好笑。“离姐姐不会顺风耳，这么远可听不到。”
　　秦栖也被自己的蠢问题逗笑了。“我以为离姐姐什么都会。”她抬头看着顾离，一脸崇拜的表情。
　　顾离伸手刮了她的鼻尖，看到她一脸幸福地眯起眼睛。怎么说呢？秦栖给人的感觉就是想宠着她，看她一脸依赖的留在自己身边。
　　两人在房脊上坐着，底下的大米小米可吓坏了，一直仰着头看着上面，生怕郡主出什么事。李妈妈则在一旁嘀咕着“没有规矩”之类的话。
　　坐了半晌，风景也看够了。顾离带着秦栖重新落回地面，秦栖依旧抱着顾离的纤腰不撒手。顾离无奈地低头看着她，“栖栖，该松手了。”
　　“离姐姐的腰好细啊，抱起来舒服。”秦栖耍赖就是不撒手。
　　自己这算是被调戏了吗？被只小兔子调戏了？顾离也不客气，直接将人从自己身上拎起来，就这么拎着进了房间。
　　“放我下来啊！”小兔子张牙舞爪的。明知道是玩闹，秦栖演得特别认真。
　　大米小米一脸无奈地摇头。难得看上去一本正经的顾姑娘肯陪着郡主一起玩闹，这下郡主一定更不愿意离开了。
　　两人跟着江米去了她的房间，喝着茶水聊着天。反正郡主有顾姑娘陪着，根本不需要她们。
　　房间里，顾离直接将秦栖丢到了床上。床铺柔软，她也不用担心秦栖会摔伤。秦栖落到床上立刻“咯咯”笑起来，显然玩得挺开心。
　　“离姐姐，你武功这么厉害，顾家人欺负你的时候，你为什么要忍着呢？”秦栖躺在床上问。
　　顾离坐在床边，问：“你怎么知道我忍着？”
　　“你被罚禁足呀！”事实不就在眼前吗？
　　顾离回头，俯下身和秦栖对视，“不过是禁足。我想走他们拦不住我。禁足不禁足不过是一道命令而已。”
　　秦栖眨巴着大眼睛，想了一会儿，“也是哦。”然后她就发现顾离的脸离自己好近呀。顾离的唇红红的，好诱人！她的脸红了，一直红到了脖子。她伸手捂着自己滚烫的脸，一副快要沸腾的模样。
　　“怎么了？”顾离伸手摸着她的额头。“炎毒提前发作了吗？”
　　作者有话要说：　　感谢思凡、柯沐笙投的地雷，爱你们~~~~
　　看到大家说道蛋黄粽，好心动~~~哪天去买来尝尝。
　　关于飞叶津掌院的故事，必须要有啊~~~掌院和江封悯的故事，也是非常有趣的。女王级的掌院啊，作者君想想就会流口水，是怎么回事呢？


第18章 黑影
　　“没没……没有。”秦栖拼命摇头。呀！不能告诉离姐姐自己是被她的美□□惑了。
　　“你要是不舒服就赶快回家去吧。”顾离起身，准备出去叫大米小米。
　　“没有！”秦栖一把拉住顾离的衣襟，可怜巴巴地说：“真的没有不舒服。我想留下来看着离姐姐。”
　　顾离又确认了一遍后，这才道：“我要练功了。你要留下来就自己玩。”
　　“好呀。”秦栖乖巧地下了床，坐在椅子上，手放在桌子上支着头，就这么安静地看着顾离练功。
　　顾离对此已经习惯了。她盘膝坐在床上，修习自己的内功心法。
　　时间一点一点过去，房间里没有任何多余的声音，秦栖看着眼前练功的美人，只觉得越看越美，越看越移不开目光。
　　顾离练功完毕，睁开眼的时候，就看见秦栖的眼睛咋也不眨地盯着自己。她咳了一声，秦栖这才回神。
　　“离姐姐。”少女走过来抱住顾离的身体。她已经尝到了甜头。顾离每次修习内功的时候，身上都泛着冰冷。修习内功之中顾离是不许秦栖打扰自己的。但是修习完毕的时候，顾离身上的冰冷未消，这时候抱住也会使秦栖好过不少。
　　“冷不冷？”顾离明显看到秦栖打了个哆嗦。她今天修习的时间长了一些，身体比往常更冷。
　　“还好。”秦栖体热，这样的寒冷对她来说刚刚好。
　　看着如同无尾熊一般抱着自己的秦栖，顾离好笑地不再有所动作。反正她这会儿收了内力，也感到有些寒冷。刚好有个小火炉暖着自己，何乐而不为？
　　两人在房间里待了一上午的时间，李妈妈时不时隔着下人房的窗子往这边看上一眼，见整整一个上午两人都没出来。房间里也没有丫鬟侍候，忍不住啐了一口。“腌臜的东西！”
　　午饭秦栖是在清雪苑吃的。顾府听说奉安郡主要在这里用饭，在顾离的份例之外又加了四个菜。下午两人在院子里下棋，一直待到晚饭前，秦栖才依依不舍地离去。
　　华荣斋。
　　老夫人听了李妈妈的汇报，“你说奉安郡主在离儿的屋子里待了一上午的时间。”
　　“是。而且身边连个侍候的人都没有。只有她们两人。”李妈妈一副说不出口的样子。
　　老夫人手里转动的佛珠停下，“这件事你留意着，别让旁人知道。也别乱嚼舌根。”
　　“老奴知道。”李妈妈退下了。
　　老夫人皱着眉头想了一会儿，她明白李妈妈的意思，可是她不相信顾离和奉安郡主之间会有什么苟且之事。毕竟是两个姑娘家，关系好也是可以理解的。但是……奉安郡主爱美人也是出了名的。无论如何，奉安郡主是她不愿得罪也不敢得罪的人。如果顾离真的和奉安郡主有什么，那么她还真的要快点将人送走了，免得夜长梦多。
　　吃过晚饭，顾离在院子里散步消食。今天晚上是阴天，天上无月无星，看来晚些时候会下雨。丫鬟婆子们都被她打发回房了，看着她们在自己眼前晃，她只觉得碍眼。
　　清雪苑的门口突然出现了一道黑影，似乎探头向这里看着什么，待顾离发现望过来的时候，黑影一闪就消失了。顾离心中一动，闪身跟了过去。那黑影似乎意识到被人发现，脚下加紧，蹿房越脊跑了出去。顾离也加快了脚步，很快来到一处空院子。在顾离的印象中，这里好像是专门放杂物的地方。
　　黑影到这里不再跑，转回身看着她。顾离也停下脚步，“你引我来此，有什么目的？”
　　黑影头上带着面巾，闻言也不说话。双手一分，各握着一把匕首，直奔着顾离刺来。顾离皱眉，这是什么打法？难道把她引出来就是为了杀她？那费这么大劲干嘛？在清雪苑里直接动手不就好了？
　　面对黑影的进攻，顾离并不急着还手。她左躲右闪，一边避开进攻，一边观察着黑影的武功。然后，她有些泄气。这黑影的进攻虽然猛，却没有什么章法。似乎凭借着身高力大的优势准备一力降十会。
　　顾离和黑影走了十几个回合，见对方真的没有其他招式后，便直接出手了。谁知她刚刚出手，一下子从柴房里涌出来十几个手持棍棒的家丁。出来后也不打招呼，直接挥起棍棒奔着顾离就打。顾离见状冷哼了一声，飞身而起，院子里有一棵树，枝繁叶茂的。顾离抓了一把树上的叶子，落下时已经将叶子全都撒了出去。
　　“摘叶拈花”，江封悯的暗器绝技。
　　家丁们纷纷倒地，疼得一个个哀嚎不止。黑影也被树叶击中，这会儿也在地上翻滚着。顾离看了眼这一地的狼藉，连看一眼黑影的真面目的兴趣都提不起，独自回清雪苑了。
　　“一群废物！”黑暗中，有人恨恨地骂了一声。
　　第二日早起，顾离没有和别人提昨晚的事。秦栖今天没来，此刻她正在皇宫里给她的皇帝舅舅研墨。正允帝雅兴很高，正在挥毫泼墨，写了一副“海晏河清”。
　　“栖栖，朕的字如何？”正允帝一脸“求表扬”的表情。
　　“皇帝舅舅的字是最好看的！”这么明显的奉承话语从秦栖嘴里说出来，配上那一脸真诚的小表情，谁听了都会相信。
　　正允帝哈哈大笑，“栖栖，你就是朕的开心果，要时常进宫来看朕才好。”
　　一旁的大太监喜禄端着一碟子点心，“皇上，这是郡主爱吃的牡丹金丝卷。”
　　正允帝手一挥，喜禄将点心放到秦栖面前。秦栖净了手，抓起一块牡丹金丝卷咬了一口，立刻眉开眼笑。“皇帝舅舅这里的牡丹金丝卷最好吃了。”
　　正允帝闻言叫来喜禄让御膳房再多做几盒给秦栖带回府的。
　　“栖栖，前几日西北刚刚进贡了一批药材，朕已经命人分了一半出来，一会儿你回府的时候直接带回去。”
　　秦栖闻言放下牡丹金丝卷道：“多谢皇帝舅舅，其实自从栖栖有了离姐姐，现在已经好过很多了。”
　　“哦？”正允帝感兴趣地挑眉。“你的离姐姐这么神通广大？难怪你上次要为她来求朕的口谕。”
　　“是啊。”秦栖骄傲地说：“离姐姐可厉害了。她练的是寒冰真气，专门压制栖栖内体的炎毒。”
　　作者有话要说：　　感谢思凡、黎离、柯沐笙投的地雷，爱你们~~~~
　　催更的小伙伴，没入V之前要控制字数的，所以每章更得少。等入V之后就可以多更啦~~~等待等待，mua~~~
　　关于掌院的人设，作者有个很大胆的设置，哈哈哈，想想就心动啊~


第19章 封赏
　　正允帝点头。“既然此女能救栖栖，那朕赐她个爵位可好？”
　　秦栖听了这话并没有露出开心的表情，反而一脸担心。
　　正允帝奇怪。“栖栖，你怎么了？”
　　“可是离姐姐帮栖栖压制了炎毒之后，自己就会变得很虚弱。栖栖不想离姐姐受苦。”秦栖抬头，眼睛红红的。“皇帝舅舅，栖栖是不是害了离姐姐？”
　　“栖栖啊。”皇帝疼爱地看着自己的小外甥女。“你是朕最疼惜的孩子。如果顾离能够救你，那也是她的福气。作为补偿，朕自然会厚待她。”
　　“栖栖只想离姐姐能够平平安安的，哪怕她不救我。”秦栖说到这里真的害怕，她怕自己的炎毒连累了顾离，也怕让顾离误会自己对其所有的好都是为了救命。
　　“哎，不要乱说。你的身体最为主要。”正允帝可不赞同秦栖的说法。在他眼里，谁也比不上秦栖来得重要。这可是他最疼爱的妹妹最看重的人。就是拿出全明汐国最好的东西娇惯着，他都嫌不够。
　　“离姐姐一直流落在外。如今虽然认祖归宗，但是顾家上下都欺负她。现在离姐姐还在禁足呢。”秦栖一脸泫然欲泣的表情，看得正允帝这个心疼啊！
　　“栖栖乖，朕这就下旨免了她的禁足可好？”正允帝想了想又觉得不好。臣子的家事他不便插手过问，还是直接给个恩典好。“朕封她做个县君，这样她是有爵位在身的人，也就没人敢欺负她了。栖栖觉得这样可好？”
　　秦栖眨巴着大眼睛，“皇帝舅舅，离姐姐是个闲云野鹤一般的人物。栖栖不知道她是不是愿意接受这样的封赏。可不可以让栖栖去问问她？”
　　居然还有人不愿意接受皇帝的封赏？正允帝也觉得新鲜。横竖就是为了让自己这个小外甥女开心，赏不赏的，他倒是无所谓。“你去问吧，问好了朕再赏。”
　　“谢谢皇帝舅舅！”秦栖附送了一个大大的笑脸，出宫去了。
　　“喜禄，你去查查这个顾离是什么人？接近栖栖到底有什么目的。仔细些，听说是个会武功的，别让她发现了。”皇上低声吩咐着。
　　“是。”喜禄立刻出去安排人手了。
　　秦栖出宫直接去了顾家，见到顾离后把正允帝的意思一说，顾离哭笑不得。就为了哄秦栖开心，这县主都可以随便封赏是吧？
　　“栖栖，我终有一天是要回到飞叶津去的。县主于我没有任何意义。”
　　果然如此吗？秦栖早就猜到，也不觉得有什么。她拉着顾离的手说：“离姐姐，栖栖只是不想让你受人欺负。”那可怜的小眼神，看得顾离莫名的心软。
　　“我知道。”她摸着秦栖的额头，“有你护着，我怎么会受欺负呢？”
　　秦栖闻言笑了。挺胸抬头骄傲状，“没错，我会保护离姐姐的！”
　　哄走了秦栖，顾离叫来了李妈妈。“李妈妈，你是祖母给我的人，我对你也算尊重。”
　　李妈妈摸不清顾离要说什么，只是点头应着。
　　“关于我和奉安郡主的事，我劝你不要关心，更加不要窥视。如果我发现你再偷偷窥视，上次那条散了架的长凳还记得吧？”顾离的手轻轻落到了李妈妈的肩头上。
　　李妈妈只觉得一阵冰寒刺骨，顿时整个手臂都不能动弹了。
　　“小……小姐！”李妈妈惊叫。
　　“别担心，缓一会儿就好。”顾离摆摆手，示意李妈妈可以出去了。
　　李妈妈胆战心惊地往外走，刚要出门的时候，就听见身后的顾离说：“记住我的话。我这人并不喜欢开玩笑。”
　　“是。”李妈妈应着，都没敢回头。经过这两次的较量，李妈妈发现自己摊上了一个刺儿头。这个顾离之所以敢不遵守顾家的规矩，公然顶撞老夫人，所有人都以为是奉安郡主的缘故。其实她们都想错了，顾离自己就有本事摆平一切。
　　顾茵昨天找了自己的弟弟顾英来说了顾离的事。对于一个备受宠爱的大小姐来说，宁兰公主府那一幕可是让她丢足了面子。而且只要这个顾离还在，以后这种丢脸的事情还会一而再、再而三地发生。这是顾茵无法接受的。
　　她怂恿了母亲去老夫人那里告状未果后，便找来了自己的弟弟顾英。顾英经常在前院活动，很少来后院。但是顾离他是见过的。面对着那样一张脸，很少有男人不心动。顾英大概就是很少的那部分人之一。
　　身为顾家的长子嫡孙，他从小就被灌输了一定要出人头地的信念。对于他来说，女人不过是身外之物。有了前途和功名，他想要什么样的女人没有。
　　所以在听了顾茵的哭诉之后，他决心替自己的姐姐出这口气。顾离会武功他听说了，于是他特意花钱请了一位高手，加上府里的十几个家丁一齐动手。他不想要顾离的命，只是想给顾离一点颜色瞧瞧，让她不要仗着自己会点武功就毫无顾忌。
　　然而，事实证明他眼中的高手在顾离眼中不值一提。这让他极为郁闷。更加郁闷的是这件事不知怎的被顾浩之知道了，把他叫到书房里痛斥了一顿。
　　“你是长子，能不能不要和你的姐妹们搅合到一块去。那些女人懂什么？一个个头发长见识短。”顾浩之恨铁不成钢地说。
　　顾英有些不服气，“爹，儿子不明白。您为什么对顾离这么袒护？明明是她不懂规矩，当众给大姐难堪，您却不闻不问。”
　　顾浩之看着顾英愈发英俊的脸庞，叹了口气。“英儿，顾离是瑞王看中的人。我们家因为你娘的关系站了队，然而一条线终究不稳妥。朝廷之上瞬息万变，如果能多一条线，岂不是更有把握？”
　　顾英吃惊地看着父亲，“瑞王几时见过顾离？怎么就……”
　　“这不是你要考虑的问题。你要知道的是，顾离必须留在顾家，日后要将她送进瑞王府里。”顾浩之拍拍顾英的肩，“你们都是我的子女，我岂会不心疼？不过眼前顾离还有用，都忍一忍吧。”
　　作者有话要说：　　感谢柯沐笙、思凡、顃闕*2投的地雷，爱你们~~~~


第20章 接人
　　顾英皱眉，心里却想到了另一层。“爹，顾离如此桀骜不驯，就算进了瑞王府，难道就会为我们顾家说话吗？”
　　顾浩之一副过来人的表情。“一个女人，纵然有些本领又能怎样？还不是要嫁人？顾离现在桀骜，等到她进了瑞王府，成了侍妾，那时候她就会明白，能够帮她的只有娘家。她不为了娘家的利益着想，还能有什么出路？”他端起茶杯喝了口茶，“不过你说的也有道理，所以我让你祖母勤管教她一些，让她多少学一些我们顾家的规矩，知道女子该如何依附男人生活。”
　　顾英点头。“儿子明白了。”
　　“这话对茵儿和萱儿都先别说。她们两个口风不严，一旦泄露出去对瑞王名声不好。”顾浩之叮嘱道。
　　“是。”顾英退出了书房。想了想，却觉得顾离留在顾家终究是个祸害。既然是要送给瑞王的，何不赶紧送去？
　　“备马，我要去瑞王府。”顾英吩咐小厮道。
　　瑞王府。
　　正允帝有三位皇子年满十六岁赐了封号爵位准许开府。皇长子程尧封齐王。皇次子程杰封瑞王。皇三子程宣封硕王。
　　瑞王程杰是武贤妃所出。武贤妃武悠然出身武宁侯府，与顾家大夫人武思然是亲姐妹。从这一层关系上来说，顾英和程杰是表兄弟。所以顾英平时和程杰来往多些。
　　顾英得到允许后来到书房，程杰见顾英来了，笑道：“表弟今天怎么得空？”
　　顾英见左右无人，低声道：“表哥，听说你看中了我家新认的那个姐姐顾离？”
　　程杰闻言露出了一脸耐人寻味的笑意。“顾离表妹确实是个难得一见的美人啊！后宫之中那么多佳丽，却没有一个能和她相比。”程杰拍着顾英的肩，“这种事表弟你再大一些就会明白的。”
　　顾英赔笑道：“既然表哥这么喜欢离姐，为什么不现在就纳她为妾？”
　　“为妾？”程杰挑眉，露出了然的神色。“表弟你很讨厌她吗？”
　　心事被看穿，顾英也不隐瞒。“确实不大喜欢。有她在，我大姐和二妹受了很多委屈。”
　　程杰点头。“我明白。不过……无论是对你们顾家的尊重，还是对于顾离表妹的尊重，我会以侧妃的名分娶她。眼下时机未到，表弟你就多担待一些。毕竟她也是你的姐姐。”
　　程杰都这样说了，顾英也不好再说顾离的不是。只好点头，表示让程杰放心，他不会再为难顾离的。现在顾家已经站队，就必须全力帮助程杰争夺储君之位。一点个人恩怨，顾英可以抛开不计较。
　　为了安抚两个受了委屈的表妹，程杰特意让人取出两套上好的赤金头面送给顾茵和顾萱。顾英奇怪既然程杰喜欢顾离，为什么不顺便送顾离一套？程杰却说，他不想太早出现在顾离面前。
　　显然，对于顾离，程杰是下了心思的。这不是简单的鱼水之欢，他是真的想得到这个女子。不只是人，还有心。
　　顾英将两套头面带回顾家送给了自己的姊妹，顾茵顾萱两姐妹都很高兴。尤其是顾茵，一直说着要选个日子去瑞王府谢谢程杰。这让刚刚明白了程杰心思的顾英意识到了什么，自己的姐姐该不会喜欢上瑞王了吧？那可就糟了！程杰明说了会以侧妃的名分迎娶顾离，那就断不会再给顾家一个侧妃的位置。这样算下来，就算顾茵最终能够嫁进瑞王府，以什么名分？侍妾吗？这怎么可能？顾茵可是顾家的大小姐！
　　不过担心归担心，顾英觉得现在问这个问题并不妥，他掩下心思，回了前院。
　　这天晚上，长公主府的马车停在了顾家门口。长公主程蓉亲自驾临，顾家自老夫人以下全部出来迎接。长公主笑道：“不是什么大事，我是来请贵府离小姐去我家住几天。老夫人也知道，栖栖就喜欢和离小姐一起玩闹，不知老夫人可愿放人？”
　　最后一句话，长公主说得别有深意。同皇帝一样，她也不便插手顾家的家事。但是顾离是个什么性子，她也算了解了。回来就将人禁足，显然这一家子的心都是偏的。所以长公主也有了和顾离一样的疑问，既然如此不待见这个女儿，为什么要认回来呢？顾家有什么目的，长公主算是留了心。既然是自己女儿的救命恩人，说不得必要时长公主也要帮上一把。
　　老夫人听出长公主话里的意思，却神色不变道：“殿下客气了。离儿能得奉安郡主喜欢，是她的福气。殿下想让她去，只需要派个人来说一声就好。怎敢劳烦殿下大驾？来人，去请离小姐过来。”
　　不多时，顾离带着江米走进华荣斋。见过礼后，长公主拉着顾离的手一脸心疼道：“顾姑娘，几日不见，怎的就清减了许多？栖栖要是看见，一准心疼。”
　　顾离闻言想笑又觉得场合气氛都不对。自己哪里就瘦了？到了长公主口中俨然受了虐待一样。
　　顾家人听了长公主的话都有些没脸。一个个低着头不说话。长公主戏也演够了，便拉着顾离的手离开了。
　　顾老夫人看着长公主的马车离开，这才长出了一口气。回头吩咐道：“去把清雪苑的丫鬟婆子都叫来。”
　　李妈妈带着秋月等人跪了一地。顾老夫人斥责她们不好好侍候小姐，都把人给养瘦了。其实大家都清楚根本没有这么一回事，不过样子总要做出来的。
　　长公主府，康园。
　　长公主对于顾离的态度比以前还要好。一回府就把顾离丢进康园了。竟然比之前还要熟络的样子，仿佛顾离就是长公主府的一份子。
　　秦栖这会儿刚刚沐浴完毕，穿着件里衣，光着脚丫子在扑满地毯的房间里踩来踩去。小米跟在后面帮她擦着头发。
　　房间门一开，顾离走了进来。就看见小兔子裹着一件里衣，领口也没系好，露出精致的锁骨。刚刚沐浴过后的小脸红扑扑的，像个熟透的苹果。
　　看到进来的是顾离，秦栖高兴得跑过来。一个没站稳，直接跌进了顾离的怀里。顾离急忙伸手将人抱住，然后就无奈地看着秦栖无尾熊一般扒着自己的身体不松手。
　　堂堂郡主做这个动作，实在是没眼看。顾离真的是为了奉安郡主的名声，将人从自己身上拎下来，想了想，这次没仍，抱在了怀里。
　　大米小米一见这情况，也不等人吩咐，直接出门，回身还将门关好。
　　“离姐姐，你怎么来了？是想栖栖了吗？”秦栖伸手圈住顾离的脖子，整个身子缩成小小一团，紧紧贴在顾离的身上。
　　顾离完全没有注意到，不知从什么时候开始，一向不喜人亲近的她开始习惯了身边这个总是对自己“动手动脚”的小郡主。
　　“明天就是初一了，你忘了吗？”顾离大概还没学会如何去安抚一下女孩子。
　　秦栖扁嘴。“离姐姐是为了我身上的炎毒啊。”她心里是高兴的，至少顾离还是挂念自己的身体的。但是……她还是希望顾离是因为想她才来的。这就是贪心吗？秦栖成长的十五年里，从来没有贪心过什么。所有的东西在她没有贪心的时候就会有人自动捧到她面前。身上的炎毒无法解，她也心大地不去在意。如今，她终于体会到贪心的感觉。
　　顾离走到床边将她放到床上，“你先休息吧，有什么情况去隔壁找我。”她转身，发现自己的衣袖被抓住了。
　　顾离无奈地回头看秦栖，发现床上的小郡主可怜巴巴地看着她。“可不可以多陪陪我？”说到这里她意识到不对，立刻改口道：“不是，是让我多陪陪你。”
　　顾离重新坐下，看着秦栖红红的小脸，忍不住再次纠结起一个问题。“栖栖，为什么是我呢？”既然秦栖说不是因为自己能够压制她体内炎毒的问题，那么为什么会如此对自己呢？
　　秦栖鼓了鼓腮帮子，也露出一脸无奈的表情。“离姐姐很介意这个问题哦。可是栖栖都说了啊，就是喜欢离姐姐，没有别的原因。”
　　顾离想了想换了个角度问：“喜欢到什么程度呢？”
　　“就是喜欢和离姐姐在一起呀。”秦栖理所当然地说。
　　“总不能一辈子在一起吧？你总是要嫁人的。”顾离想让秦栖明白，自己并不能代替她未来夫君的角色。
　　秦栖的小脑袋立刻摇个不停。“栖栖不嫁人的！爹娘和皇帝舅舅都同意了。栖栖不会嫁人的！”
　　顾离皱眉，什么情况？“为什么不嫁人？”
　　秦栖伸手抱着自己的双膝，小巧可爱的脚趾露在外面。“因为我带走了我娘体内的炎毒。我怕以后生下孩子会把炎毒传给孩子，所以我不会生孩子的。自然也不会嫁人的。”秦栖很认真地回答说。
　　顾离有些动容。“这样你就要一个人来承受炎毒的痛苦。”
　　“没关系呀。”秦栖笑道：“反正我已经习惯了。能帮助我娘摆脱炎毒的痛苦，栖栖很开心的。”
　　顾离拉住秦栖的手问：“你不害怕吗？”
　　“不怕。”秦栖立刻得寸进尺地爬过来抱住顾离，“太医说我活不到十岁。可是离姐姐你看，栖栖马上就要及笄了。所以我不怕炎毒，因为我已经多活了这么久了。你说是吧？”
　　面对这个乐观到有些傻气的小郡主，顾离也不知道该说什么了。她只能默认秦栖抱着自己，只是这样，秦栖就乐得嘴都合不拢了。
　　“离姐姐，你对我真好。”秦栖幸福地说。
　　这就叫好吗？顾离不懂。身为郡主，她可以要求更多的。
　　作者有话要说：　　感谢柯沐笙、思凡投的地雷，爱你们~~~~
　　我家小兔子就是乖，总想准备一大堆胡萝卜进行投喂啊~~~


第21章 受伤
　　这一晚，秦栖是兴奋的，所以睡得格外沉。顾离出门，看见大米小米照例在门外守着。她问：“你们要这么一直守着吗？”
　　大米道：“其他时间不用，留个上夜的就好。可是月初这几天，奴婢们是要一直守着郡主的。”
　　秦栖点头。“栖栖炎毒发作时立刻来找我。”
　　大米小米施礼道：“有劳顾姑娘了。”
　　“无妨。”顾离回了隔壁房间。这里是之前她住在长公主府时住的房间。她搬去顾家后，这个房间一直保留着，还和她离开的时候一样。
　　一夜无话，秦栖一早醒来的时候，睁开眼睛愣了一会儿，终于确认昨晚上不是做梦。她的离姐姐真的就在身边时，幸福地笑出声来。大米小米听见动静进来侍候。
　　洗漱完毕后，秦栖一出房间就看见顾离在院子里散步。“离姐姐，早啊！”
　　顾离回头，秦栖已经快步跑到她面前。“我刚才醒来的时候，以为昨晚上是在做梦，原来离姐姐真的住在这里的。”她丝毫不掩饰自己对于顾离的倾慕，那种单纯的喜欢和依恋，让人连接受都觉得不安。
　　顾离也笑了笑，“这几天我都会住在这里。所以你要乖。这几天不要出门，留下来陪我好不好？”
　　“好呀好呀。”秦栖急忙点头。离姐姐要她陪呢，太好了！
　　就这样一连过了四天。两人每天都留在康园里不出门。长公主天天过来看秦栖的情况，见炎毒没有发作，也稍稍放心一些。已经是初五了，秦栖的身体还是没有出现异样。连一直候着的太医都觉得稀奇。也让顾离燃起了希望。难道是自己一直输入寒冰真气彻底压制了秦栖体内的炎毒？然而到了初五的夜里，秦栖的炎毒还是发作了。一直守在身边的大米小米发现情况不对后立刻去叫了顾离。顾离这几天一直和衣而眠，听见动静就赶了过来。
　　此时秦栖已经全身滚烫，但是她却死死咬着牙，不发出一声。
　　“栖栖，别怕，我在这。”顾离将秦栖扶起来盘膝做好，自己也盘膝坐在床上。双掌抵在秦栖的后背上，一股寒冰真气缓缓送入秦栖体内。
　　秦栖感觉冰凉刺骨的真气冲淡了体内的烈焰灼烧。她呼出一口气，感觉自己又活过来了。“离姐姐……”她怯生生地叫了一声。
　　“不许说话，不许分心。”顾离此刻可不轻松。上次她不明白秦栖的炎毒到底是什么情况，所以慢慢送入内力，足足用了一个时辰。这次她对于炎毒有所了解，也不打算用那么长的时间，对两人都是折磨。于是她这次的内力催送得比之前急了很多。
　　秦栖听话的收敛心神，顾离也不再说话。大米小米和跟着过来的江米都站在一旁，既不敢说话，也不敢随意走动，只有干着急的份儿。
　　半个时辰后，顾离的额头全是汗。她想输入更多的寒冰真气给秦栖，希望能够直接将炎毒压制住，这样可以让秦栖好过一些。奈何欲速则不达，秦栖的身子根本无法承受。她见情况不好，急忙收回大量内力，这一下真气逆转，她直接吐出一口鲜血。
　　一直守在一旁的大米小米和江米吓得变了脸色。顾离一口血吐出却还是没有放弃，继续给秦栖输送着内力。直到秦栖身体的高温完全退去。秦栖恢复了正常，顾离却连坐都坐不住，直接倒在了床上。
　　“离姐姐！”秦栖这一嗓子明显带了哭腔。
　　门外的秦文博，长公主和太医听到声音立刻冲了进来。却见自家女儿没事，顾离已经倒在床上，嘴角都是血。
　　“太医！”长公主叫了一声。太医立刻上前为顾离诊脉。
　　“离姐姐！”秦栖见到爹娘进来，眼泪立刻如断线珍珠般落了下来。“娘，离姐姐会不会有事啊？”
　　长公主心疼地将女儿拉到怀里。“栖栖乖啊，你的离姐姐不会有事的。她会一直陪着栖栖的。”
　　秦栖摇着头。“我不要离姐姐陪，我只要她好好的。我再也不要离姐姐帮我压制炎毒了。都是我不好，是我害了离姐姐！”秦栖哭得一抽一抽的。
　　秦文博问太医：“情况如何？”
　　太医捻须道：“回驸马，顾姑娘应该是受了内伤。目前看来并无性命之忧。”
　　秦栖听了依旧眼泪汪汪，只是她不再哭出声，捂着嘴哭泣的小模样让长公主心疼得不行不行的。可是也不知道该怎么劝。
　　这时候顾离清醒过来。她咳了两声，又从嘴里咳出一点血。看着这一屋子的人，她皱眉道：“怎么了？”
　　话刚问出口，就见秦栖红着眼睛走到她面前，蹲下身子看着她，却一句话也不说，只是捂着自己的嘴哭得稀里哗啦。
　　小兔子怎么就哭成这样了？顾离以为是自己的寒冰真气过于强烈，伤了兔子。刚要问，就见一旁的老太医掐着她的手腕问道：“顾姑娘如今感觉如何？”
　　面对太医的询问，顾离道：“还好。”这点内伤对于常年习武的她来说根本不算什么事。她会昏倒不是因为受了内伤，和上次一样，她是因为耗尽内力过度虚弱所致。
　　太医点点头。回身对着长公主和秦文博道：“顾姑娘的脉相已经平稳下来。不过她此时身体过于虚弱，还需要好好修养才是。微臣这就去开一些固本培元的方子，有利于顾姑娘恢复身体。”
　　秦文博带着太医出去开方子了。长公主对着女儿道：“栖栖，你也听到了，太医说顾姑娘没事了。你乖乖的，让顾姑娘好好休息好不好？”
　　秦栖还是不说话。她哭得太厉害了，这会儿根本说不出话，只是点头，却不肯离开。长公主见状，叹了口气。“既然你想陪着顾姑娘，也由得你。不过你不要打扰顾姑娘休息才好。”
　　秦栖使劲点头。长公主也离开了，临走时吩咐大米小米江米好好照顾两个人。三个丫鬟送了长公主出门，回身去看，都觉得此刻进去不大合适，于是又齐齐在门口守着。
　　房间里终于清静了。顾离看着秦栖还在不停流泪的小模样，忍不住伸手将她拉过来。“我没事。就是很累。你相信我好不好？”
　　秦栖这时才松开手，一开口就是抽噎声，完全说不出完整的话。顾离只听清“对不起”三个字。她笑道：“不用觉得对不起。我这会儿得霸占你的床休息一下。天还没亮，你去隔壁睡吧。”
　　秦栖摇头。抽抽噎噎说了好几遍，才把意思表达明白，她要陪着顾离。
　　“随你。”顾离是真的太疲惫了。一个月的时间内两次耗尽内力，这在之前她想都不曾想到。不知道师父知道了会不会骂她。这么胡思乱想着，她沉入了梦乡。
　　秦栖原本守着顾离不愿离开，可是她那刚刚承受了炎毒发作的身子也熬不住，不一会儿就倒在床边睡着了。
　　三米见里面半天没有动静，不清楚是个什么情况，又怕出事，就进门去看。这一看，也不知该说些什么。目前就一张床，两位主子，怎么睡？一起睡于理不合。总得搬走一个，何况顾离吐血的床单还没有换掉。三人简单商量了一下，先将顾离扶到隔壁房间。换了床单后，又将秦栖扶到床上去。
　　都折腾完了，天也快亮了。三米跟着忙活了一夜，这会儿也困得不行。见两位主子都睡得很沉，估计短时间内不会醒，就守着各自的主子打起盹来。
　　日上三竿，早就过了起床的时间。今天是长公主严令不许打扰康园的人。所以并没有任何人进来打扰主仆五人。第一个醒来的是顾离。她有着严格的作息规律，若不是太过虚弱，根本不会晚起。她一醒，江米就跟着醒来。“小姐，您感觉怎么样？”
　　“还好。有点饿了。”
　　江米立刻出去通知一直守在康园门口的下人，通知长公主顾离醒了。那边熬了很久的补药早就准备好了，此刻一群丫鬟端着各种药品补品走了进来。
　　顾离一闻着味道就想作呕，无奈为了身体也只好全盘接受。手里还有一碗参汤没喝的时候，秦栖跑了进来。
　　“离姐姐，你感觉怎么样？”小兔子昨夜哭得太厉害，眼睛都肿了。这会儿她顶着一双红肿的眼睛接过江米手里的汤碗，亲自一勺一勺喂给顾离喝。
　　“如果没有那些补药，我的感觉会好很多。”顾离如实说道。
　　“不行！那些是给你补身子的。不能不喝！”小兔子难得强硬了一回，顾离也只好给面子地继续喝着参汤。
　　顾离留在康园修养这段时间，大量的药材补品流水一般送进来，让顾离怀疑原本给秦栖的药材和补品是不是都进了自己的肚子。秦栖每天守在顾离床前，喂药喂汤，事事亲力亲为。
　　“栖栖，其实我没那么严重，这些药我可以自己来喝。”顾离都无奈了。除了最初那两天，她现在完全可以起床走动，自己喝个药根本没问题。
　　“不行。离姐姐要好好休息。太医说你是有内伤的。虽然外表看来没什么，可是你里面受伤了呀。”秦栖认真地不许顾离乱动。一脸“再不听话就哭给你看”的模样。
　　顾离不愿意跟只小兔子纠结，只好由着她。直到几天后，顾离终于想到了让小兔子乖乖妥协的一招。
　　“栖栖，我要下床活动一下。”
　　“不行，你要养伤。”
　　“栖栖，我要修习内功了，这样内伤才能快点好起来。”
　　“好吧。”
　　每次顾离要练功的时候，秦栖总是大力配合的。经过这一次和秦栖体内炎毒的对抗，顾离发现自己的内功又进步了一大截。果然只有在炎毒发作时进步才是最大的。顾离看着秦栖，眼神颇为复杂。
　　作者有话要说：　　感谢柯沐笙投的地雷，爱你~~~~
　　顾离：我救郡主是为了练功，你们不要想歪了哦。
　　秦栖：那你不要救我了。
　　顾离：不行，我舍不得看你受苦。
　　作者君：(*￣m￣)还嘴硬。
　　顾离：(╯—﹏—)╯（┷━━━┷
　　秦栖：?乛?乛?


第22章 探望
　　修养了几天后，顾离自觉身体已经无碍，便提出来回顾家。长公主虽然不放心，但是顾离毕竟是顾家人，总不让回去也不对。于是在送了大量药材和补品后，将顾离送回了顾家。
　　秦栖见顾离执意要回去，也没有过分挽留。她坚定地执行者顾离去哪她就去哪的原则。顾离前脚刚回家，她后脚就跟去了。
　　“我来照顾离姐姐。”秦栖觉得自己的理由够充分。
　　顾家，凌霜居。
　　这里是顾茵的院子。听到丫鬟说顾离回来时脸色不好，顾茵感兴趣地问：“她不是去了长公主府吗？怎么会脸色不好？难道在长公主府里发生了什么，被赶回来了？”
　　丫鬟茉莉道：“不像。听说长公主府一并送回来的还有很多的药材和补品。好像是离小姐的身体出了问题。”
　　“身体？”顾茵皱眉，“顾离会武功的，身体能有什么问题？难道受伤了？”这么猜想也没有结果，顾茵干脆带着丫鬟去了清雪苑。
　　顾茵一进房间，就见秦栖端着汤碗一脸献宝地送到顾离面前。“离姐姐，刚刚炖好的燕窝，我喂你。”
　　顾离的脸色是不怎么好，再闻到燕窝的味道后脸色更加糟糕了。“栖栖……”顾离想给自己求情。
　　秦栖却铁面无私道：“不行！补品是一定要吃的。”
　　顾离垮下脸，她从来没有这么讨厌吃一种东西。
　　江米看到顾茵进门，故意高声道：“大小姐来了。”
　　秦栖转头，看见顾茵也不说话，等着顾茵给她施礼。顾茵只好乖乖过来见礼。“见过奉安郡主。”
　　“免礼。”秦栖半点好脸色都欠奉，却也没有太过分。只是坐到一边，不去理会她。
　　顾茵扯出一丝笑意，“离姐，听下人们说你的身体不大好，妹妹我过来探望一下。果然脸色很差呢？这是怎么弄的？要不要请个郎中瞧瞧啊？”
　　顾离半靠在软枕上，看着顾茵眼底里藏都藏不住的笑意，也跟着笑道：“多谢妹妹的好意，不必了。我休息几天就好，不劳妹妹惦记。”
　　“自家姐妹，应该互相关心的。”顾茵还想继续闲聊几句，以便查探出顾离的更多情况。就听一旁的秦栖道：“离姐姐，燕窝快凉了。”她起身坐到顾茵和顾离之间，高声道：“大米，顾茵小姐要走了，送客！”
　　大米笑眯眯比了个请的手势。顾茵有心不走，却不敢得罪奉安郡主，只好悻悻离开了。
　　“栖栖好威风。”顾离忍不住逗她。
　　秦栖不满道：“她根本就是来看离姐姐热闹的。这种人赶她出去都算客气了。”
　　“她毕竟是顾家的大小姐。我抢了她长女的位置，她难免会意难平。”顾离倒是不介意。
　　“离姐姐总是这么善良，才会被人欺负。”秦栖好心疼的样子。
　　善良？顾离愣了好一会儿才意识到这是在说自己。她在飞叶津待了十三年，还从来没有一个人用“善良”这个词说过她。包括她那个师父。
　　“别看离儿这张脸跟仙女似的美貌无双，其实心里蔫儿坏。”这是江封悯的评价。
　　“离儿这丫头，有自己的处世法则。你不用担心她走到哪里会受欺负，她不欺负人你就该偷着乐了。”这是掌院的评价。
　　“你到底哪只眼睛看见我被欺负了？”顾离真是无语了。自己怎么着也算是个武林高手吧，怎么在小兔子眼里就变得这么可怜了？
　　“反正……反正……”秦栖想了想，“反正没有向我这样对待离姐姐的人，都是在欺负你！”
　　“万事皆有因。她们没必要对我好，只要不对我坏就够了。栖栖，你是郡主，有那么多人宠着。可我不是。所以没人宠着我很正常，并不是我被欺负了。懂吗？”顾离觉得必须把这种情况和秦栖说明白。免得她一天到晚替自己委屈。
　　“离姐姐。”秦栖过来拉着顾离的手，一脸心疼的模样，“以后让我宠着你好不好？我有多少宠爱就给你多少宠爱，这样我们就一样啦。”
　　顾离看着秦栖，勾唇，微笑。她用特别轻柔的声音道：“好，特别好。栖栖乖，我想睡觉了，你能不能回家了？”
　　“那我明天来看你。”秦栖乖巧地离开了。
　　顾离微笑地送走了秦栖，心里是抓狂的。秦栖对她的好有些过分了。这样的好并没有让她觉得幸福，反倒成为了一种负担。
　　对于秦栖来说，顾离为了帮她压制炎毒拼尽内力，还受了内伤，她当然得对顾离好。可是对于顾离来说，自己压制炎毒的同时也提高了内力，这是双赢的结果，秦栖并不欠自己什么。
　　顾离成长的岁月里，早就习惯了一个人。就算有师父，有师姐，更多的事情还是需要自己完成。她不习惯去依赖一个人，也不习惯去承受更多的关心和宠爱。
　　“难道要走了吗？”顾离嘟囔着。可是秦栖怎么办呢？想到那只小兔子，顾离的眉头皱得更紧了。她不喜欢秦栖整天粘着自己，但是看不到人，心里还是记挂的。果然人经历了更多的事，就很难专心。
　　顾离起身坐好，开始修习内功。
　　顾家，华荣斋。
　　顾老夫人听说顾离身体不大好，长公主赏了很多药材和补品，急忙让身边的袁妈妈去看看，江米说顾离得了小病，修养几天就好了。顾老夫人倒是真关心，特意开了自己的库房，也赏了一些补品给顾离补身子。
　　顾茵和顾萱两姐妹听说了去找大夫人武思然，直言老夫人偏心。武思然知道顾家留住顾离的真正目的，安慰两个女儿道：“她刚刚回来，老夫人难免偏疼她一些。你们都是正牌小姐，和一个野丫头争什么？你们若是要补品，娘这里的拨给你们一些也就有了。别眼皮子那么浅，看见什么都要争，平白失了身份。”
　　顾茵道：“娘，我和萱儿哪会看中那么几两补品？只是说祖母偏心而已。今天祖母能单给她一些补品，明天就能单给她一些首饰。这一来二去的，我们姐妹在祖母面前哪里还有脸面？”
　　顾萱也在一旁道：“大姐说得是。娘，明明顾离之前还顶撞了祖母，怎么祖母还对她这么好？难道祖母也看中了她那张狐媚子的脸？”
　　大夫人看着自己两个如花似月的女儿，一手一个笑道：“你们啊，都多大的人了，还争这些闲气。顾离就是个野丫头，全身上下哪里有世家的气质？你们祖母是最看重规矩的人，被她忤逆了，还能有她的好处？看着吧，终究不是自己人，将来有她遭罪的时候。”
　　两姐妹听出大夫人话里有话，互相对望了一眼。世家有世家的规矩，既然大夫人不说，想必问也问不出结果的。
　　两姐妹离开大夫人那里，边往回走边议论顾离的事。“大姐，你觉不觉得父亲、母亲和祖母对待顾离的态度都怪怪的。明明不喜欢她却处处让着她。”顾萱道。
　　顾茵却想起自己向顾英告状一事，看顾离这样子，难道是顾英动的手脚？这件事她没有告诉顾萱，便随口敷衍了几句，和顾萱分手了。她回到凌霜居，让丫鬟去前院找顾英。
　　顾英今天刚好在家，听说大姐找自己，立刻随着丫鬟过来了。
　　“顾离出事，是不是你找的人？”顾茵叫丫鬟们都退下，直接问道。
　　顾英一愣，“顾离出事了？出了什么事？”
　　听他这么一说，顾茵皱眉，“不是你安排的人？那你都做了什么？”
　　顾英找了张椅子坐下，对着自己的姐姐也不必隐瞒什么。“大姐，那天你和我说完，当夜我就找人去动手了。不过，顾离武功很高，我特意请的高手都没用。这些天我没敢再动手。”
　　“她那么厉害？”顾茵是闺阁女子，并不懂武功的事情。
　　“先别说这些，顾离出什么事了？”顾英还想着程杰那边，毕竟这是家族的一颗棋子，可不能有什么闪失。
　　顾茵摇头。“不知道出了什么事，只是她从长公主府回来后就身体虚弱。现在一天几顿的补药喝着。祖母都赏了好多补品过去呢。”
　　“大姐，顾离得罪你和二妹的事先缓一缓，总之我不会让她好过的。”顾英生怕顾茵着急报复，在顾离的药里动什么手脚。这可是瑞王要的人。
　　顾茵点头。她看顾离不顺眼是因为有利益之争，倒也不至于一定要置顾离于死地的地步。
　　“啊，对了。半月后瑞王妃生辰，听说瑞王要给王妃办个宴会。大姐和二妹都好好准备一下吧。”顾英笑道。
　　顾茵一听心里就有了计较。瑞王妃的生辰宴，必定名媛云集。自己可得好好准备一下。
　　顾离的内力经过十几天的修养终于恢复了。被内力反噬所受的内伤也已经无碍。秦栖依旧每天过来，端汤喂药，事事都要亲手来做。顾离一开始还试图阻止，无果后，也就随她去了。
　　这日秦栖照例过来，探个小脑袋往房间里看。顾离抬头，招手让她进来，将自己刚刚收到的消息告诉她。
　　“瑞王妃的生辰宴？”秦栖瞪大了眼睛。
　　“是啊。”顾离起身，“你不是总说顾家人欺负我吗？这次她们都没落下我。”
　　秦栖这边却皱个眉头，仿佛在盘算什么。
　　“栖栖。”顾离唤道。“在想什么？”
　　秦栖抬头，“我在想离姐姐要穿什么样的衣服啊？”
　　顾离摇头。“不必了。我可没有那么多衣服可换。”生辰宴就定在后天，现在就算现做也来不及了。
　　“那怎么行？离姐姐这么美，怎么能不艳压群芳？”
　　“咳……咳咳……”顾离正在吃着自己目前最讨厌的燕窝，这一下差点喷出来。艳压群芳？什么鬼？
　　秦栖过来贴心地给她拍背，“总之这件事交给我好了。”
　　顾离一把抓住秦栖的手，“栖栖，我真的不需要。”
　　秦栖的小脸又红了。“其实，我也想看离姐姐精心打扮后的样子。”她想知道，顾离到底能有多美。
　　作者有话要说：　　感谢柯沐笙、思凡投的地雷，爱你们~~~~


第23章 装扮
　　秦栖回家把这件事和长公主一说，长公主立刻派人将顾离接回府。长公主府的裁缝都是宫里御用的，手脚麻利，技法高超，人数也多。大家一天一夜没合眼，愣是赶工出一件成衣来。
　　顾离继续无奈。这会儿她穿着众位熬成熊猫眼的裁缝们赶工出来的华美衣裙，怎么看自己怎么别扭。
　　专门侍候长公主的老嬷嬷亲自给她梳好了发髻，头上簪环首饰虽不多，却都是最为名贵的。一支步摇斜插在发髻间，流苏的长度刚刚好，摇曳生姿的同时不会给人太过繁复的感觉。
　　老嬷嬷为顾离上好了妆，顾离转身。长公主和秦栖，包括这一屋子的丫鬟宫女都齐齐抽气。
　　“天底下居然有如此绝色！”长公主赞道。
　　秦栖过来抱住顾离的腰，“我就知道离姐姐是天上的仙女，最漂亮了！”
　　“这……”顾离看着自己这一身绫罗，满头珠翠，实在别扭。“殿下，我……”
　　长公主知道她要说什么，笑道：“好好的女儿家，就该如此打扮。知道你穿不惯，今日又是瑞王妃的生辰，你这样必然夺了寿星的风头。”长公主一挥手，立刻有宫女上来将顾离身上极为华美的衣裙拆下一层，立刻显得朴素了很多。
　　顾离有些傻眼，还可以这么做？果然还是皇家会玩。
　　长公主看了满意道：“虽然失了华美，却更显你的气质出尘。飞叶津是个好地方啊，竟然能养出你这样灵秀的美人儿。”
　　秦栖前后看着，点头道：“这样的离姐姐也是美的。”她转身从一旁的桌子上拿起顾离的清漪剑，亲自给顾离缠在腰间。鲜红的剑穗垂下来，刚好做了丝绦。
　　“栖栖，你也该上妆了。”长公主看到女儿只对顾离上心，把自己的事都给忘了，真是哭笑不得。
　　秦栖乖乖地换好衣服，一如既往地梳起双环髻。大米小米选了一对银铃系上丝带，绑在双环发髻上。银铃随着秦栖的动作发出清脆的声音。虽然快要及笄了，但是秦栖依旧是小姑娘的打扮，加上她那一双乌溜溜的大眼睛，整个人灵动飞扬。
　　一切都打理好了，长公主嘱咐三米照顾好两位主子。门口备好了马车，主仆五人出发去了瑞王府。
　　马车上，一向沉稳淡定不动如山的顾离一会儿摸摸发髻，一会儿碰碰步摇。江米终于开口，“小姐，您再碰发髻就松了。这可是香嬷嬷梳的发髻，奴婢可梳不上。”
　　顾离只好放下手。秦栖把自己的手放到顾离的手里，“离姐姐，你不用不自在，今天你是最美的。”
　　由于顾离对于身份没有什么概念，所以去哪里她都不会怯场。但是自己这么一身打扮让她极度不想露面。“我不想去了。”
　　秦栖立刻扒住她，“栖栖陪着你。”
　　最终顾离还是没能如愿逃走。奉安郡主的马车停到了瑞王府的二门。两人在三米的搀扶下下了马车。顾离抬头，目光所及皆是众人惊艳的目光。秦栖见惯了场面，拉着顾离的手，“离姐姐，我们进去。”
　　宴会安排在王府后院。因为是瑞王妃的生辰宴，所以没有外男参加，都是官家小姐们。
　　顾家四姐妹早早就到了。这会儿看到后院入口处一群人围着的顾离和秦栖，互相看了一眼，确认着彼此眼中的不屑。唯有顾家三小姐顾芊低下头，掩藏住眼中的羡慕神色。她的资质平平，就算想如顾离一般在郡主面前露脸，也是绝无可能的。
　　顾家四小姐顾莹道：“大姐，离姐再这么风光下去，你这顾家大小姐的名号怕是不想让也得让了。”
　　顾茵冷笑。“咱们顾家是什么门第？她一个来路不明的野丫头，就算我让给她大小姐的名号，她担得起吗？”
　　顾莹甩了甩手中的帕子，“担不担得起我不知道。可是看她如今的样子，可比咱们姐妹风光多了。”
　　“风光？”顾萱接话，“谁不知道她的风光是奉安郡主给她的。郡主贪玩，不过就是图个新鲜，等哪天腻了，你再看看她是什么样子吧。做人哪有她这般得势便张狂的？显然是没见过大世面的小家子气。”
　　没见过大世面吗？一直低头不语的顾芊可不这么认为。在她看来，顾离对于所有人一视同仁的态度恰恰说明了顾离是见过大世面的。只是她的这点心思，完全没必要拿出来和三个姐妹分享。
　　秦栖拉着顾离的手进了花厅。瑞王妃梁琴蓁穿着华美的衣裳正坐在花厅主位上，周围的命妇小姐们围了不少，都拣着好听的话说给今天的寿星听。
　　梁琴蓁是齐国公的孙女，两年前才嫁入皇室，至今还无所出。瑞王程杰是个斯文君子，对于自己的妻子始终以礼相待。这一桩御赐的美好姻缘，不知羡煞了多少人。
　　秦栖进门来吸引了大家的目光，一众命妇小姐起身给她施礼。梁琴蓁笑着招呼秦栖，“奉安，你可有日子没来瑞王府了。快让表嫂看看你是不是长高了。”
　　秦栖走到梁琴蓁身前，施礼道：“奉安给表嫂请安。祝表嫂生辰快乐！”她的手一挥，身后的大米小米急忙送上贺礼。
　　奉安郡主的贺礼自然价值不菲。一串晶莹剔透的翡翠手串。梁琴蓁只看了一眼就知道这手串的价值。这是外邦进贡的贡品，当初她也是很喜欢的。原想让瑞王程杰去向皇上讨过来，可惜慢了一步。正允帝见这手串的翡翠圆珠各个晶莹剔透，圆润可爱，特意挑出来赐给了秦栖。整个明汐国没人能和秦栖抢东西，莫说她这个儿媳，便是正允帝最疼爱的公主，也要让着秦栖。梁琴蓁原本已经死心，没想到今天秦栖竟然主动用这条手串做了贺礼。
　　“这是贡品，奉安有心了。”梁琴蓁笑得愈发亲切。
　　秦栖乖巧，拿起翡翠手串亲自给梁琴蓁戴在手腕上。“表嫂，这手串只有你戴才最漂亮。”她的声音清脆，还带着少女特有的娇憨。说出来的话带着一种天然的可信，听得梁琴蓁更加欣喜。
　　“奉安你这张嘴哟，真是抹了蜜糖一般。”梁琴蓁宠溺地在秦栖手上拍了拍。
　　秦栖笑，转身拉着一旁的顾离道：“表嫂，这是我的离姐姐。刑部左侍郎顾大人的长女。”
　　顾离还是那套礼数，“顾离见过王妃娘娘。”
　　梁琴蓁看着顾离，女人天生的敏感让她觉出危机感。今日的顾离虽然在服饰上没有喧宾夺主，但是那张脸，绝对会占尽了风头。
　　“顾小姐免礼。本宫记得，顾家长女是叫顾茵吧。”顾浩之娶姚初雪灵位的事情，满京城都知道，梁琴蓁自然也听说了。她此时故作不解，就是想给顾离一个难堪。
　　“离姐姐是才被顾大人认回来的。”秦栖心思单纯，依旧为梁琴蓁解释着。
　　梁琴蓁点头。一脸恍然状，“原来如此，那倒是要恭喜顾小姐了。”她示意顾离坐到一旁，却拉着秦栖问长问短极为亲热。
　　顾离无聊，看着一屋子人也不好起身便走，于是坐在角落里转头望着门外的景色。
　　此时已近初夏，外面的园子里百花怒放，年轻小姐们在院子里赏花品茗，对弈作诗，弹琴画画，自得其乐。看了一会儿，顾离还是觉得无聊。屋里屋外，都和她自小生长的环境差距太大，她都没什么兴趣。
　　正在神游天外，她感觉有人拉着自己的衣角。她回神，发现不知何时秦栖已经走到她的面前，笑眯眯道：“离姐姐，陪我去院子里逛逛可好？”
　　顾离挑眉，起身和秦栖出了花厅。“离姐姐若是不喜欢，我们就先离开。”秦栖方才看到顾离无聊的样子，她可不想委屈顾离留在这里。
　　“无妨。反正都来了，逛逛也好。”小兔子这么贴心，顾离当然也要替她着想。人才来就走，显然是很扫梁琴蓁面子的。自己无所谓，可是小兔子毕竟还是皇家的郡主。
　　“那我们……”秦栖知道顾离是为了陪自己，高兴地伸手指着院子里一处正在表演的杂耍班子道：“我们去看杂耍吧。”
　　两人的到来让看杂耍的小姐们自动让出一条路来。秦栖靠在顾离身边看着场中杂耍班子的表演，一脸好奇。
　　场中表演的是飞刀。一个清秀的姑娘穿着五颜六色的彩绸衣裳站在一块大木板前，离她一丈开外的地方站着一个红衣女子。此人的双眼被黑布蒙上，左手拿着五柄飞刀。原地转了三圈后，红衣女子右手抽出一柄飞刀丢向女子。随着众位小姐的一声惊呼，飞刀贴着彩衣女子的耳朵嵌入木板。紧接着，第二柄、第三柄……红衣女子手中的五柄飞刀全部钉在了木板上，彩衣女子毫发无伤。众位小姐鼓掌，秦栖也跟着使劲地鼓掌。
　　“离姐姐，他们好厉害！”秦栖瞪着大眼睛道。
　　“是啊，好厉害。”这种技艺在顾离看来只能用稀松平常来评价。不过为了附和秦栖，她还是跟着鼓了掌。毕竟都是为了混口饭吃，不容易。


第24章 风波
　　顾茵和顾萱精通音律，所以依旧和一群同样精通音律的小姐们弹拨着乐器。顾芊和几个关系好的小姐在一旁的凉亭里画画。顾莹最小，今年刚刚十四岁，她这会儿正和关系好的绮云郡主程佳闲聊。
　　绮云郡主是元德王爷的女儿。元德王爷与正允帝是同父异母的兄弟，只因早年没有参与储位之争，这才能做个闲散王爷。不过毕竟只是一个郡王，并不得正允帝亲近，所以绮云郡主自然和秦栖是无法相比的。
　　“奉安旁边那个就是你家才认回来的姐姐？”程佳比秦栖大一岁，明白自己的父亲不受宠，便很是用心地经营自己的名声。京城之中提起绮云郡主，谁都要赞一句“颇有贤名”。
　　顾莹看了一眼，“可不是嘛。郡主您不知道，她一回来，就弄得我们顾家鸡飞狗跳。不仅不把我们姐妹放在眼里，连祖母她都敢直接忤逆。”顾莹说到这里叹了口气，“现在我都不敢过去和她说话，生怕她说我几句，让我当众下不来台。”
　　绮云郡主皱眉，“哪里就会这么嚣张跋扈的人？”
　　顾莹一脸委屈道：“您没听说吗？前些日子我们姐妹参加宁兰公主的宴会，她直接让大姐二姐下不来台。想我那两个堂姐也是要脸面的人，回到家躲在房间里哭了好些天呢。”
　　绮云郡主惊讶道：“当真？”
　　“我怎么敢在您面前说假话。您看我那大姐二姐，都不敢过去和她说话。还不就是生怕再落个没脸。姑娘家都是脸皮儿薄的，哪敢再去招惹她？”顾莹说着用帕子压压眼角，似乎哭了一般。
　　绮云郡主拍拍她的手，“你这话我本来是不敢信的。一个刚刚认祖归宗的平民丫头，哪里敢在你们顾家张狂？可是看见她身边的奉安后，我便也信了。以奉安的身份，只要愿意宠着顾离，便是你们顾家也不敢拿顾离如何吧？”程佳手里的帕子不自觉地攥紧了。同样是郡主，为什么她就要辛苦地经营名声，不敢出半点差错。而奉安呢？整天嘻嘻哈哈玩笑胡闹，却成了明汐国最受宠的女子。同人不同命啊！谁让自己不是从长公主的肚子里爬出来的呢？
　　“郡主说的是。祖母和大伯也要让她三分。”顾莹望着远处的顾离，一脸的嫉妒。她年纪小，却也看惯了大户人家后院里的捧高踩低。按理说顾离和她没有根本的利益之争，但她就是看不惯顾离那什么都不在乎的样子。什么都不在乎为什么还要回到顾家来？说到底还不是想要顾家的门第？
　　“你们顾家是最讲规矩的家族，怎么就摊上这么个没规矩的人。唉！慢慢教吧。多磨几年也就好了。”说到这里，绮云郡主突然皱了皱眉。“不过看她的年纪不小，怕也留不了几年了。这样的没有规矩，怎么能嫁个高门第的？唉！可惜了那一张脸。”
　　绮云郡主不过随口说说，然而说者无心，听者有意。顾莹年纪小，原本没有想到亲事这一层，听了绮云郡主的话，她眼珠儿转了转，已经有了主意。
　　那边杂耍班子已经换了表演的节目，一个长相平凡的中年女子拿着一瓶酒在喷火。秦栖高兴得小手都拍红了。顾离护着她防止被火喷到，看着她兴奋的样子，忍不住摇头。这小兔子总是这么贴心。顾离可不信堂堂奉安郡主连个杂耍都没见过，但是她依旧卖力地鼓掌。
　　这种时候，秦栖从来都是捧场的。就算看了多少遍的节目，她也不会让表演者难堪。
　　“去那边喝点水，看你满头的汗。”顾离硬拉着秦栖走到一旁的桌子边。向路过的侍女要了一杯热茶。侍女走到一旁端了热茶递过来，顾离转手递给秦栖。
　　秦栖轻轻抿了一口，皱眉道：“有一股怪味道。”
　　顾离知道她嘴刁，不是进贡的茶都觉得涩口，因此也不在意。“那就别喝了。”她让江米去拿了一个桃子，剥了外皮给秦栖吃。
　　秦栖简直受宠若惊，顾离几时亲手剥水果给她吃过？她花痴一般啃着桃子，看着顾离过分美丽的脸庞只是傻笑。
　　面对秦栖时不时露出的倾慕，顾离已经习惯，她忍住想伸手去摸兔子的冲动，看着秦栖啃桃子。身后传来轻微的脚步声，她闻声回头，却见顾萱一个站立不稳，身子倒在了她身上。顾萱手里拿着一壶热茶，这茶水全都洒在了顾离的手臂上。这还是顾离见机得快，用手臂挡了一下，不然就全数洒在身上了。
　　秦栖惊得桃子都掉到地上了。她一步上前，顾不上其他，挽起顾离的衣袖，就看到顾离的右手臂一片红，显然被烫得不轻。
　　“啊！离姐，对不起！我不是有意的！我本来想和你打声招呼，给你倒杯茶的，没想到脚下没踩稳，就摔了。离姐，你的手臂有没有烫伤啊？”顾萱一脸诚惶诚恐。
　　秦栖冷笑一声，“顾二小姐问的好问题。我拿一壶滚烫的茶水泼在你身上，看你会不会被烫伤？”
　　顾萱一副受了惊吓的柔弱模样。“奉安郡主，我知道错了。求您看在我和离姐是姐妹的份上，饶了萱儿这一次吧。”她浑身发着抖，如风中摆柳。
　　几人这一闹，周围的小姐们都围拢过来。顾茵从人群中走出，将自己的妹妹护在怀里。“奉安郡主，此事是萱儿错了，求您高抬贵手，放过萱儿吧。”她说完，又转头对着顾离道：“离姐，到底是姐妹，萱儿她又不是有意的，你说句话，饶了她吧。”她这话一说，就是用亲情绑架了顾离。顾离若是不放过顾萱就是不念亲情，必然受到在场人的指责。
　　顾离看出这一点，微微笑道：“不过就是烫了手臂，没什么大不了的。都是自家姐妹，不必闹得这么严重。惊扰了各位小姐是顾离的错，大家都散了吧。”
　　话虽如此，却没人离开。毕竟这件事的最终决定权并不在顾离，而在一边气红了眼睛的奉安郡主秦栖。
　　“离姐姐！她分明是故意的！”秦栖气鼓鼓，撸胳膊挽袖子就要上去咬人了。
　　顾离伸手摸摸她的额头，“栖栖乖，我没事。如果你真心疼我，就看在我的份上放过她吧。毕竟她是我妹妹。”
　　摸头杀直接让秦栖老实了。只是她的气还是出不来，扭头看着一旁依旧抹着眼泪一副受了欺负模样的顾萱，她咬牙道：“顾二小姐，以后走路可要当心了。万一哪天再摔一跤，没有了离姐姐，若是摔断了胳膊腿可就不好了。”她说完露出一个森冷的笑容。
　　这笑容看得顾萱是真的害怕了。秦栖话里威胁的意思太明显了，可是她能怎么办？反驳回去吗？告诉别人奉安郡主威胁她吗？在明汐国，在奉安郡主面前，什么门第都是浮云。
　　“栖栖！”顾离皱眉。她可不想看到小兔子露出这样森冷的笑容。这兔子就该宠着，这样的笑让人心疼。
　　“离姐姐，我们回家。”宴席快开始了，这时候离开显然是失礼的。可是秦栖管不了那么多，她的离姐姐都受伤了，谁还管什么宴席不宴席的？
　　“奉安啊，”说话的人是瑞王妃梁琴蓁。她是听见院子里闹起来才出来看看的，一见是和奉安郡主有关，她也有些头疼。不过眼下可不能让秦栖就这么带着气回长公主府。若是长公主问起来，她难免落个思虑不周的名声。对于事事都力求做到最好的瑞王程杰来说，自己的王妃出了这样的纰漏，他会不高兴的。“你看顾小姐的衣服还湿着呢，这成什么话？你们带了替换的衣服没有？若是没有，我这还有几套没上身的，让顾小姐先将湿衣服换下来，再涂上烫伤药，要不这手臂一准儿会起泡，那可就要留疤了。”
　　这一番连唬带吓果然奏效。秦栖一听顾离的手臂可能留疤，连生气都顾不上了，立刻点头同意了梁琴蓁的建议。
　　“马车上备着衣裳呢，奴婢去拿。”江米得到允许后立刻跑去取替换的衣裳。
　　“带顾小姐去偏厅等候，先去取白玉化瘀膏来给顾小姐涂上。”梁琴蓁吩咐着，丫鬟下人全都忙碌起来。
　　秦栖不放心，跟着一起去了偏厅。众人见两人走了，这才议论纷纷地散开了。顾茵顾萱两姐妹互相看了一眼，眼中虽有一点点恐惧，却也有着一点点得意。而在人群外的顾莹，嘴角弯起诡异的弧度。
　　偏厅里此刻并没有人。梁琴蓁的丫鬟将白玉化瘀膏送来后就退下了。这会儿江米已经取了衣服过来，顾离没用别人服侍，到了屏风后面自己将衣服换好了。待她走出屏风，却见大米小米一脸不知所措的模样。
　　“怎么了？”她刚问完，就发现秦栖的不对劲。秦栖此刻脸色绯红，眼神迷离不清，在原地站都站不稳。顾离快步走到她面前，秦栖立刻扑到顾离怀里。“离姐姐，好热啊！”
　　顾离皱眉，莫非秦栖的炎毒发作了？她抱紧了秦栖小小的身子，却感觉和炎毒发作时的滚烫不同，显然是另外的情况。她一手抱着秦栖，一手摸着秦栖的额头，并没有觉察出什么异样。
　　“怎么回事？”顾离问三米。
　　大米道：“刚刚离小姐去换衣服的时候，郡主突然就这样了。”她看着秦栖难受地在顾离怀里扭来扭去的模样，抬头和小米、江米对望了一眼，这才犹豫道：“看郡主的模样，像是……”
　　“说！”顾离不耐烦。
　　“像是中了迷情的东西。”大米艰难道。
　　顾离挑眉。低头看着怀里不安的小兔子，她的唇角勾起冷笑。果然是环环相扣呢。
　　“回长公主府。”她抱起秦栖，刚要出门，就听见外面顾茵的声音响起，“离姐，你衣服换好没有？王妃娘娘请你过去呢。”
　　门没有上锁，顾茵已经推开门，然后她就看到顾离抱着秦栖，秦栖一脸绯红难过的模样。嘴里还轻声叫着“离姐姐”。
　　顾茵捂着嘴，瞪大了眼睛，一脸难以置信的模样。在她身后跟着顾萱和两人的丫鬟。几人都是一脸见鬼的表情。
　　作者有话要说：　　感谢柯沐笙和思凡投的地雷，爱你们~~~~
　　有没有期待后面剧情的，咩哈哈~~~~


第25章 认亲
　　顾离的眉挑得更高了。之前发生的事情在她脑子里不断闪过，秦栖说茶水有味道，顾萱故意来撞她，如今顾家姐妹又来这里……果然一环一环都是算计好的。不过……有用吗？
　　顾离将秦栖交给大米小米扶好，让江米去跟梁琴蓁知会一声，奉安郡主身体不适，她们要回长公主府了。吩咐好之后，她一步踏出偏厅，头上步摇发生轻微的声响，珠钗鬓影间，她那张精致面孔似乎染了寒霜，却依旧美得惊心动魄。
　　顾离来到顾家姐妹面前。“你们看到了什么？”
　　“离姐……你……你对奉安郡主……做了什么？”顾茵满脸羞红，一副难以启齿的模样。
　　顾离点头。“这不是你们想看到的吗？你们在茶水里加了东西，被奉安郡主误服后偏偏还不甘心放过我，直接把茶水倒在我身上。趁着我换衣服，奉安郡主发作的时候过来撞破。”顾离笑，“真是好算计。这么看来，我倒是低估了你们。”
　　她的目光一一自顾家姐妹脸上扫过，突然出手，一左一右拉住两人的手腕。两人一惊，还不等有所动作，就感觉一股冰冷的寒气直达五脏六腑，两人不停地打着冷战。
　　“离姐，你……”顾茵一张嘴，牙齿就止不住地打颤。
　　“我的两个好妹妹，我顾离回到顾家是你们求着我回来的。对于你们顾家的门第富贵，我没有兴趣。之前你们多番算计我不在意，是因为这种小孩子的把戏我若是计较了都嫌丢脸。没想到你们居然玩上了瘾。”顾离收回手，寒霜般的面容上露出一丝森冷笑意。“你们真以为那点儿亲情足以让我放过你们？还是以为你们所谓的顾家门第对我有用？”
　　顾茵感觉自己的血液都被冻住了。她惨白着一张俏脸，哆嗦道：“你……你……威胁我……我们……”
　　“这便是威胁吗？”顾离摇摇头，“管好你们的嘴，过会儿就没事了。”她回身重新抱起秦栖往外走去。路过两人身边的时候，她的脚步停了一下，“念在姐妹一场，我告诉你们一句实话。我这人呢，一向不喜欢威胁人。如果今天的事情你们敢出去乱说，坏了奉安郡主的名声，我就让你们一辈子都开不了口。”
　　顾家姐妹看着渐行渐远的顾离一行人，还在止不住的发抖。这会儿她们很想互相安慰几句，或者壮壮胆。奈何只要一张嘴，牙齿打颤的声音就异常明显。到最后，顾茵和顾萱两姐妹也只好向梁琴蓁告了罪，先行离席了。
　　在马车上，秦栖发作得更加厉害。她双手圈住顾离的脖子不松手，嘴里一个劲地叫着“离姐姐”。满头都是汗，眉头皱得死紧。顾离拉下她的手腕，输了一点寒冰真气给她，这暂时压制了她体内的药性，让她安静下来。
　　进了长公主府，大米小米去和长公主禀明情况。顾离一路将秦栖抱回康园。长公主听说女儿中了迷情的药，吓得脸色都变了。一面命人去请府里常驻的太医，一面带着丫鬟去康园看女儿。
　　秦栖的卧房里，太医已经诊过脉。确定只是一点点药性，并没有多么严重。只要服上几副药就会好的。在得到太医的再三确认后，屋子里的众人才放心。
　　长公主刚想对顾离说几句感谢的话，却发现顾离的右手袖口处有鲜血印到了衣服上。“顾姑娘，你这是怎么了？”
　　她伸手挽起顾离的衣袖，发现衣袖下的肌肤早已经是血肉模糊。在场众人都倒吸了一口冷气。也亏得顾离在回来的一路上一声没吭。
　　“在瑞王府被茶水烫到了，一路着急回来忘了处理。没什么，上点药包上就好了。”顾离倒是没太在意。
　　太医刚好就在面前，急忙取了药敷在伤口上，又小心地帮她包扎好，这才退了出去。
　　长公主让大米小米看着秦栖，她拉着顾离的手回到顾离的房间里。“好孩子，你又救了栖栖一次。我看你就是栖栖命里的福星。”长公主说到这里用帕子擦了擦眼睛。“顾姑娘，虽然我贵为长公主，可是我这一辈子就栖栖这么一个孩子。她若是有个三长两短，我也不想活了。”
　　“殿下……”顾离想劝，却又不知该怎么劝。
　　“你是个好孩子。我知道之前皇兄想封你做县君，被你拒绝了。你不在意这些虚名，可我必须要谢谢你对栖栖的救命之恩。顾姑娘，令堂过世的早，如果你不嫌弃，我想收你做我的义女，你意下如何？”长公主问得极为小心。
　　顾离心里第一个念头就是拒绝。她并不想和这里的人有太多的牵扯，她将来是一定要回飞叶津书院的。荣华富贵于她没有任何意义。但是看着长公主那副小心翼翼的样子，她不禁想到如今躺在隔壁的小兔子。再想到今天顾茵顾萱居然想用她和秦栖的事情来做文章，不由得多了几分犹豫。
　　长公主善解人意，笑道：“你也不必急着回答我。且好好想想再说。如今你受了伤，还是留在长公主府里养伤为宜。顾家那边，我去说。”
　　夜里，躺在床上的顾离思考着长公主的话。做了长公主的义女，她和秦栖就是姐妹。这样她和秦栖之间再怎么亲密都不会有人说闲话了。她住在长公主府里也顺理成章。只是……顾离苦笑，自己这攀高枝儿的名声可就彻底坐实了。但那又如何呢？旁人的目光，关她什么事。
　　秦文博回府的时候听说了秦栖中毒的事，眉头皱紧。“公主有什么打算？”
　　长公主一脸冰寒。“敢用这么下作的法子害栖栖，我断然是不会放过的。”
　　秦文博知道爱妻最是心疼饱受炎毒之苦的女儿，此番事关秦栖名节，他听了都胆战心惊，何况妻子？
　　“估计是小姑娘们的胡闹，我并不认为是冲着栖栖来的。”
　　听了丈夫的分析，长公主惊讶道：“驸马的意思……这件事不是冲着栖栖？那……难道是冲着顾姑娘？”
　　秦文博拉着长公主的手，“顾姑娘初到京城就被栖栖这般护着，不知道要招来多少人的嫉妒。此事不管冲着谁都好，毕竟危害了栖栖。公主别急，这件事我来处理。”
　　长公主狐疑，“你……”
　　秦文博笑道：“你不相信我？”
　　长公主脸红了。夫妻这么多年，秦文博的儒雅出尘，依旧能勾起她最初的少女心。“你的话我自然是信的。”
　　秦文博抱着爱妻，细长的凤眸微微眯起。敢动自己女儿的人，他倒要见识一下。
　　清晨，秦栖醒来。看见大米正守在床边打盹。她眨巴着大眼睛努力回忆着睡觉之前的事，突然回忆起顾离被烫伤的事。这让她一下子坐起身。大米靠着床打盹，床一动她就醒了。
　　“郡主，您慢着点！”醒来就见秦栖正要下床，大米急忙把她按住。
　　“我要去看看离姐姐的伤。”秦栖挣扎着要下床。
　　“我的伤没事，你老实点。”顾离的声音适时出现，成功让秦栖乖巧起来。小兔子咬着唇，一脸犯错被逮到的心虚样子，看着就让人打心眼里疼惜。
　　“离姐姐，让我看看你的手臂。”她伸手扯着顾离的衣袖让她坐在床边，然后挽起秦栖右边的衣袖，映入眼帘的就是被白色纱布层层包裹起来的手臂。
　　秦栖的手颤抖着，想碰又不敢碰。“怎么会变成这样？”她的眼泪一双一对落了下来。
　　“没事。太医谨慎了些，才包成这样。其实不严重。”顾离撒起谎来也是无比真诚。
　　“真的？”秦栖吸着自己的小鼻子，瞪着红红的眼睛问。
　　“你不相信我的话？”顾离作势要起身。被秦栖一把抱住。
　　“我信的。离姐姐说什么我都信的。”秦栖小心地不碰到顾离的右手臂，却还是如无尾熊一般抱住顾离。“对不起，离姐姐。如果不是陪着我去瑞王府，你也不会受伤。都是栖栖的错，每次都害你难过。”她说着说着，又开始流泪。
　　顾离有些脑仁疼。她可不习惯去哄一个爱哭的人。“栖栖啊，这件事和你无关。顾茵和顾萱原本就是冲着我来的。就算不去瑞王府，也会有其他的场合让她们使出这种手段。”
　　果然这话一出小兔子不再哭了。她抹干了眼泪开始蓄力，一副要放大招的样子。
　　“顾家的事还是我自己来处理吧。你不用担心我。”顾离看见秦栖生气的样子，忍不住伸手去戳戳她的腮帮子。
　　秦栖抬头，“离姐姐到底是顾家人。如果你出手教训她们会被人说不念亲情。所以这件事我来处理。”她看到顾离那明显不赞同的眼神，手抱得更紧了，将脸贴在顾离的肩头。“离姐姐不答应我就不松手，好不好嘛？”
　　顾离无奈。“好，你来处理。我都答应你了，你还不松手？”
　　秦栖耍赖，“不要，离姐姐抱起来好舒服，我要多抱会儿。”
　　大米和刚刚进来侍候的小米一脸“没眼看”的神情，努力地低着头。
　　顾离抬头看见两个丫鬟别扭地杵在那，吩咐道：“服侍你们郡主起床。”她说完这话感觉身上的小手抱得更紧了。“栖栖，等你起来我有话对你说。”
　　果然，小手放开了。乖乖地让大米小米服侍着自己洗漱更衣。
　　顾离出了秦栖的房间，门口的江米笑道：“能让郡主乖乖听话的人，怕是只有小姐您了。”
　　长公主听说女儿醒了，特意过来看看。见秦栖活蹦乱跳的，完全没有药性的影响这才放心。她让人将饭菜都送到康园，让秦栖和顾离两人一起吃。
　　吃了早饭，秦栖老老实实地坐在椅子上，等着顾离和她说话。
　　“长公主说要收我为义女，你觉得如何？”顾离也不废话，直接说了这件事。
　　秦栖有些意外，但是反应过来后就笑着扑到顾离怀里。“太好了！这样离姐姐就真的是我的姐姐啦！”
　　顾离扶额，早该想到是这样的结果。想想顾家的那两个亲姐妹，听说自己回家时不情不愿的样子，在看看眼前笑得见牙不见眼的小兔子，果然人的缘分是很奇妙的。
　　这件事虽说顾离已经决定了，但是出于对顾家的尊重，顾离还是要回家说一声的。长公主的意思是由她来说，顾离却坚持自己回家去说。主要原因是顾离一直搞不清顾家对她到底抱着什么样的目的。
　　顾家，华荣斋。
　　老夫人刚刚喝了碗燕窝粥，看见顾离进来，朝旁边指了指。“坐吧。”
　　顾离说了长公主要收她做义女的事情，老夫人手里一直转着的佛珠停住了。她闭上眼睛漫不经心地说：“离儿，这件事不成。”
　　作者有话要说：　　感谢思凡、柯沐笙、顃闕投的地雷，爱你们~~~
　　明天入V，撒个花呗~~~作为一个才复出更新的作者君，很感激大家的不离不弃，是你们的支持，让我重新回来码字。
　　7月打算在日更的基础上多更新一点，毕竟我们家奶兔还是很萌的，离姐姐还是很帅的，对吧对吧，(???)


第26章 猜测
　　“为什么？”顾离直接问道。
　　“你是我们顾家的女儿, 你娘虽然不在了, 你爹还在世, 如何能够另认义母？长公主能看上你, 那是给你的脸面，也是对于奉安郡主的宠爱。你莫要当真了, 这些事，都是面子情。你在顾家待久了, 多见见世面也就清楚了。不要听长公主客气几句就当真, 那才真是眼皮子浅, 让人笑话了。”老夫人絮絮叨叨说了一大堆，无非是说长公主不过客气几句, 顾离就当了真, 是没见过世面的人。
　　顾离听了也不生气，起身道：“如此说来，祖母是不允了？”
　　老夫人摇头, “不是我不允，是你不该答应。女孩子家就该矜持一点, 不要贵人们随口给了一句恩典, 就顺杆爬去讨赏。那样太失身份了。你没事不要总往外跑, 女孩子名声最重要，你总是这样抛头露面，万一坏了名声，将来的婚事就要艰难了。”
　　“婚事？”顾离好笑。真以为她回了顾家就要由他们摆布，居然惦记起她的婚事来了。
　　老夫人叫顾离坐到身边, 苦口婆心道：“离儿，你虽然从小不在我身边长大，到底是我们顾家的骨血。做祖母的哪能不心疼你？你今年都十七了，再不找个门当户对的人家说亲，年纪可就大了。祖母是为你着想，我们顾家门槛高，你又是长女，总要好好挑选一番吧。你放心，你的亲事有祖母做主，断不会糊里糊涂把你嫁出去的。”
　　寻常女子听了这一番话，想必要感激涕零的。老夫人也准备好了迎接顾离的感动，她甚至连之后安慰顾离的话都想好了。谁知顾离听了一笑，“多谢祖母厚爱。不过孙女眼下还没有嫁人的想法，祖母并不需要为此烦心。”
　　“你这孩子。”老夫人一脸宠溺。“都多大的人了？我知道你脸皮儿薄，提起这种事难为情。在祖母这里又没有外人，有什么不好意思说的？你这般的好样貌，加上我们顾家的家世，就算不入宫，也要嫁个王侯之家。”老夫人一脸向往的样子令顾离微微皱眉。
　　难道这才是让自己回来的真正目的？
　　“祖母，孙女心向武学，并无杂念。您若是有好的人选，不妨说给两个妹妹，她们也都不小了。至于孙女，祖母不必费心了。”顾离不想在这个话题上打转，起身告辞了。
　　顾离刚刚离开，老夫人就将手边的茶碗丢到了地上。上好的官窑瓷器瞬间摔得四分五裂。老夫人身边的袁妈妈招呼小丫鬟过来将碎瓷片打扫了，又将其他人都打发出去。
　　“老夫人，您息怒啊！”袁妈妈是自幼跟着老夫人的，多年来一直贴身侍候，最懂老夫人的心思。
　　“你看看那丫头！我好话说尽，她软硬不吃！还说什么不嫁人？不嫁人我要她个野丫头回来做什么？不嫁人我们顾家如何向瑞王交代？”老夫人气得狠了，这会儿呼哧呼哧喘着粗气。“还说要认长公主当义母，她打量我不明白她的那点小心思。认了长公主顾家就再也没法管束她。从前我只当这丫头是个心直口快的，没想到心思也不简单。”老夫人气得涨红了脸。
　　“老夫人，您看看您，一把年纪了，生这气犯不上。离小姐再厉害也不过就是个人单势孤的小姑娘。长公主对她再疼爱终究差了一层。哪里有您摆布起来容易？您若是给她说了亲事，她真敢不从？一个不孝的罪名压下来，她这辈子都完了。哪家小姐敢担这样的罪名？您说是不是这个理儿？”袁妈妈不愧是跟在老夫人身边几十年的老妈妈，说起话来丝毫不给人留活路。
　　老夫人沉默着不说话，半晌，她吩咐道：“去看看大老爷什么时候回来，我有事找他。”
　　顾离回到自己的清雪苑，一进院子就看到秋月和李妈妈说着什么。两人见到顾离回来，立刻停止了交谈，过来给她见礼。
　　顾离点点头。照例不需要人在跟前侍候，将她们打发回房了。顾离进了自己的房间，跟在后面的江米道：“小姐，您的手臂该换药了。”
　　顾离坐在桌边，将右臂放到桌子上。任由江米将手臂上的绷带解开，纱布下的伤口依然狰狞，看得江米都不忍心。“小姐，你若是疼了就叫一声，奴婢尽量轻一点。”
　　这一片烫伤是因为急着带秦栖回长公主府，没有及时涂抹药膏。后来和衣服完全粘在一起，在马车上秦栖不安分地扭来扭去，于是整片皮肤都被衣服蹭了下来。
　　江米小心地上了太医配制的药，又换了新的纱布包扎好。“小姐，这么大的伤，怕是要留疤吧。”
　　“留疤就留疤，也不是什么大不了的事。”顾离对于自己的容貌不大在意。在飞叶津那种地方，套用自家那个不正经的师父的话：“公主遍地走，美人多如狗。”她记得师父嘴里冒出来这句话的时候，被掌院一记指风差点伤着，幸好师父武功够高。在掌院面前耍嘴皮子，那可是一件极度危险的事。
　　“小姐这样的美人，要是留下这么大的疤痕，连老天爷都会流泪的。”江米感慨道。
　　“就数你嘴甜。”顾离动手将衣袖放下，遮住手臂上的层层纱布。“我的伤别让栖栖看到才好。”
　　江米边收拾东西边道：“小姐是怕郡主担心？”
　　顾离摇头。“我最怕她哭。女人的眼泪太可怕了。哭得我脑子疼。”
　　“小姐不也是女人？”江米奇怪。
　　顾离一怔，她是女人没错。可是她很少哭。之前祭奠姚初雪的时候她哭过，却也只是一点。而再往前追溯，她已经记不起什么时候哭过了。自己的心和自己修习的寒冰真气一样，都是冷的。
　　“小姐，老夫人不同意您认长公主做义母的事，你打算怎么办？”江米提起这件事就一脸担忧。
　　“原本就是无可无不可的事。一会儿我们去向长公主禀明情况就好。不管能不能有这份母女名分，长公主对我的好，我会记下。”顾离说完打发江米出去。她在房间里盘膝运功，修习内功心法。通过这段时间与秦栖体内炎毒的对抗，她的内功有了很大的进步。不过眼下似乎又进入了一段瓶颈期。不知道下月月初，秦栖炎毒发作时，自己能不能有所突破。自己修习的这功法，也不知道当初师父是怎么炼成的，当真是一步一坎，寸步难行。自己若是没有秦栖这份机缘，与武学上便很难再有突破了。
　　虽然来到明汐国，无端惹了一些麻烦，但是遇到一只可爱的小兔子，还能好好练功，也算有舍有得吧。
　　下午，顾离带着江米出门去长公主府。没想到被守门的家丁拦住了。说是老夫人的命令，顾家的小姐没有允许一律不准随意出门。
　　顾离心里明白老夫人是为了上午的谈话为难自己呢。既然顾家小姐不能出去，她转头对江米道：“你去向长公主说明祖母的意思，我这边出不去，你代我向长公主告个罪。”
　　不就是告状嘛。江米何等机灵，立刻心领神会。
　　“小姐当心。”江米叮嘱道。结果她也在大门上被拦了下来。家丁依旧是那套话，江米与他们理论了几句也没有用。
　　“回来吧。”顾离依旧淡淡的神情，带着江米就回了清雪苑。
　　“小姐，他们也太过分了！”江米愤愤道。
　　“不过是下人，听命办事，没什么可指责的。”顾离给自己倒了杯茶，喝了一口道：“既然顾家不让我出门，我不出去便是了。”
　　江米看见顾离那副淡然的样子，颇觉奇怪。经过这些天的观察，她的这位小姐可不是个逆来顺受的性子。这么老实，难道还有什么其他的打算？这么一想，江米就明白了。顾离出不去，有人可以进来啊。
　　果然，傍晚时候，秦栖就上门了。清雪苑的李妈妈声称顾离身体不适已经睡下了，原本是想让秦栖回去的。没想到秦栖一听顾离身体不适，执意要进院子里去看顾离。李妈妈硬着头皮拦着，被大米一顿斥责。小米则护着秦栖进了顾离的房间。
　　顾离这会儿正坐在窗边的桌子上看着外面的好戏。见到秦栖进来笑道：“栖栖好威风。”
　　秦栖进来看到顾离没事人的样子，奇怪道：“离姐姐，你不是身体不适睡了吗？”
　　“那是她们说的。”顾离从桌子上跳下来，动作轻盈，衣袂翻飞，看得秦栖眼睛又直了。
　　“这么晚了你还来。”顾离示意秦栖坐下。
　　秦栖这才回神，擦擦嘴边的口水，嗯，样子不要太难看。“你说回家问问顾家的意思，结果我等了你一天都不见你来，所以我就来看你了。”她皱着眉，已经预感到事情有变。“顾家不同意吗？”
　　顾离点头。“祖母不同意。还要让我嫁人呢。”
　　秦栖咬着唇，“离姐姐要嫁人吗？”她的大眼睛里全是委屈。
　　顾离坏心又起，“我今年都十七了，早就到了该嫁人的年龄。祖母说，就算不把我送进宫里，也会是王侯之家。这样的好门第，是我从前想都不敢想的。”她说得一脸向往。
　　“离姐姐。”秦栖起身走到顾离身前，委屈得快要哭出来的样子。“你不要栖栖了吗？”
　　顾离皱眉，她只是要逗逗兔子，可不是要把兔子弄哭啊。“栖栖……”
　　秦栖突然一把抱住顾离的脖子，整个人扑到顾离怀里“哇”的哭了出来。吓得顾离一哆嗦。什么情况？
　　“离姐姐，你不要嫁人好不好？你让栖栖陪在你身边好不好？栖栖很乖的。”秦栖的眼泪鼻涕顺着脸颊流到了顾离的后颈处。此刻顾离的内心是崩溃的。
　　她伸手将哭得天昏地暗的秦栖从身上抓下来，按到椅子上。伸手捏住秦栖的下巴，强迫小兔子看着自己。一字一顿道：“你听好了，我是骗你的。”
　　哈？骗人的？
　　秦栖的小脸皱了皱，继续哭道：“离姐姐怎么可以这么欺负栖栖？离姐姐是坏人！”怎么可以用嫁人来骗她？
　　谁知道说个嫁人你就哭成这样啊？顾离的脑袋一抽一抽地疼。她发誓，她以后再也不敢惹秦栖哭了。“再哭不理你了！”
　　呃……秦栖的哭声立刻止住。只是眼泪止不住，一直流个不停。因为强忍着声音，哭得一抽一抽的，看着要多可怜有多可怜。
　　“乖。”顾离没法，只好放出撸毛大招。果然，被抚摸着额头的秦栖感受到顾离的温柔，渐渐不哭了。
　　“栖栖会乖的。离姐姐你不要嫁人好不好？”秦栖知道这样的要求很过分。她是最受宠的郡主，但是她的爹娘从小就教育她不要利用自己的身份和特权去做过分的事。她从来不认为自己的身份是命令顾离不嫁人的理由。可是……她真的不想离开顾离。就让自己任性这一回。就让自己不讲理这一回。秦栖在心里默默念着。如果老天爷愿意帮她，她情愿生生世世受炎毒之苦。
　　看着在自己的手掌下努力乖巧，连动都不敢动一下的秦栖，顾离实在无奈。“栖栖，我不会嫁人的。”
　　“真的？”秦栖小心地掩藏好雀跃的心理，但是她眼睛里的亮光已经泄露了一切。
　　顾离好笑地点头。“在我成长的岁月里，一直梦想着能够成为师父那样的武学高手。女子一旦成家，必然为俗事所累。我不想过那样的生活。”顾离没有说的是，她的容貌倾国，世人大都倾慕她的容貌，而非对于顾离这个人本身衷情。容颜终会老去，到那时又该如何？有她娘姚初雪的前车之鉴，她本来就对男人没有信心。或许终会遇到一个不为她容貌所惑的人，但是茫茫人海，她没有耐心去找。对她来说，像她的师父江封悯那样过着闲云野鹤般的生活，更加适合她。
　　秦栖的嘴角不自觉勾起。顾离不嫁人，她就可以一直留在顾离身边了。
　　“但是栖栖，你对我，究竟是什么样的感情？”顾离虽然冷情，却不是全然不懂情。如果说秦栖之前和她的亲密尚可理解为姐妹情谊的话，那么这个“不要嫁人”的要求该怎么解释？
　　“我我我……”秦栖又紧张地口吃了。
　　顾离不说话，等着秦栖自己想清楚。她觉得自己有责任让秦栖明白两人之间感情所代表的意思。总之不能再这么糊里糊涂地相处下去了。秦栖天真单纯不明白，她可不小了。这种事不说明白，自己就是在利用秦栖的感情。
　　“我只是想陪在离姐姐身边。”秦栖对着手指，一脸心虚。
　　“真的是这样？其实就算我嫁人之后，你也可以来看我，甚至长住我家都可以啊。”顾离继续逼问。
　　“那不一样！”小兔子急了。
　　顾离挑眉，“怎么不一样？”
　　“离姐姐是我的！”秦栖撅嘴。顾离只能是她一个人的，才不要和别人分享。
　　沉默，屋子里沉默了许久，顾离才道：“所以呢？”
　　“所以……”秦栖抬头，一脸茫然，“所以离姐姐不要嫁人啊。”
　　顾离泄气地扶额。看来秦栖是真的不明白了。“好吧。这件事我们以后再说。没有祖母的命令，我出不去。你回去告诉长公主，祖母不许我认亲，所以只能多谢长公主厚爱了。”
　　秦栖眨巴着大眼睛，似乎在努力消化这段话。彻底听明白之后，她“霍”地起身，“我娘要收你做义女，只要你同意就够了。能阻止这件事的只有皇帝舅舅。离姐姐你要告诉顾家那是你对顾家的尊重。长公主府可没给顾家这么大的脸面。”
　　这回轮到顾离需要时间消化了。她惊讶地看着秦栖一脸的傲气，原来这才是奉安郡主拿出威仪时的样子。那自己见识到的兔子是怎么回事？
　　“离姐姐，你放心，这件事我来办。有我在，顾家难为不了你的。”果然，威风了一下之后，秦栖又摆出一张讨好的笑脸。
　　顾离被这小兔子的前后变脸弄得没脾气。叫来江米打了水进来给秦栖洗脸。秦栖赶走了进来侍候的大米小米，撒娇让顾离给她洗脸。顾离刚刚弄哭了小兔子，这会儿心怀愧疚，拧湿了布巾擦着秦栖的脸颊。秦栖双手抱住顾离的腰，耍赖就是不松手。
　　“你别闹了。”洗完脸，顾离再度伸手将秦栖从自己身上抓下来，拎到床上。“坐好。”
　　“哦。”秦栖皮够了，乖巧地坐好。顾离抓着她的手腕输了一点寒冰真气过去。然后就看见秦栖舒服地眯眼。
　　“别睡啊。”顾离伸手扳着她的头，防止她睡着。
　　“我想睡在离姐姐这里。”秦栖讨好道。
　　“不行。”顾离想也不想拒绝。
　　“为什么？”秦栖委屈。
　　顾离头疼地在脑子里搜寻理由，猛然间想到一个，“你还要替我向长公主传话。”
　　“也是哦。”秦栖好哄，一下子就相信了。
　　顾离收了内力，把大米小米叫进来带秦栖离开。秦栖恋恋不舍地离开了。到门口笑眯眯地说：“离姐姐，我明天还是要来的。”
　　门口的江米看到顾离露出一脸的无奈，此外还有……是宠溺吗？
　　秦栖的笑容在离开清雪苑的时候就消失了。她走在顾府的石子路上，迎面正看见顾萱走过来。秦栖走到顾萱面前，“顾二小姐，你这是去哪啊？”
　　顾萱见到秦栖，急忙施礼。“奉安郡主，我特意熬了百合莲子粥，想给祖母送去。”
　　“百合莲子粥啊，我能看看吗？”秦栖笑得天真烂漫。
　　顾萱无法拒绝，只好让身后的丫鬟将装着百合莲子粥的食盒拿过来。顾萱亲自打开食盒，一股百合清香飘了出来。
　　“好香的粥啊！”秦栖伸手去拿。“好烫！”刚刚将碗端出食盒，她就嫌烫的一个缩手，一碗粥尽数撒到了顾萱衣服的前襟上。
　　“啊！”顾萱惊呼。粥是刚刚熬好从厨房直接端来的，这会儿滚烫。如今是夏季，小姐们穿的衣服都单薄，一下子她的前胸被烫伤了一大片。“郡主你……”顾萱指着秦栖，到嘴边的话却不敢说出来。
　　秦栖笑眯眯，“实在对不住了，顾二小姐。我没想到粥这么烫，是我的错了。耽误了顾二小姐尽孝，我给你赔个不是。”说着，秦栖真的微微屈身。
　　顾萱哪敢让奉安郡主赔不是？赶紧闪身避了过去。“无妨无妨！郡主请恕我失礼，先回房去换衣服了。”顾萱前胸火辣辣地疼，这会儿顾不上和秦栖生气，赶紧回自己院子了。
　　秦栖见人都走远了，这才继续往外走。走出顾家大门时，她看着顾家的门楣，冷笑了一声，“回府。”
　　长公主府。
　　秦栖一回府就去见了长公主。这时秦文博也在，看见女儿回来，夫妻俩都露出笑容。然而走进了，却见女儿满脸不愉快，夫妻二人对望了一眼，长公主道：“栖栖，你这是怎么了？”
　　“娘！”秦栖扑到长公主怀里，“顾家不许离姐姐当您的义女，还把离姐姐关在清雪苑，不许她出府。”
　　长公主闻言就是一皱眉。心中的怒气也是蹭蹭往上窜。“这话是你的离姐姐说的。”
　　秦栖从长公主怀里坐起身，点头道：“离姐姐亲口跟我说的。离姐姐还说，顾老夫人还要她嫁人。娘，离姐姐说她不想嫁人的。娘，你救救离姐姐好不好？离姐姐好可怜的。”秦栖说着说着，眼泪就流下来了。
　　这下长公主是真的心疼了。自己这个女儿，每每炎毒发作时难过得死去活来都强忍着，满身冷汗都不曾流过眼泪。为了顾离已经哭过几次了？女儿的每滴眼泪都像刀子一般扎在长公主的心上。她起身道：“栖栖乖，娘这就进宫去找你皇帝舅舅。娘倒要看看，我堂堂长公主想收个义女，谁敢阻拦？”
　　秦栖立刻点头。
　　还是秦文博最为冷静。自己妻女平日看着大度，其实最是护短，无论谁动了她们心尖儿上的人，都没有好下场。他拉住妻子道：“今天已经晚了，你要进宫也是明日的事。”他又转头对女儿道：“栖栖，天色晚了，你先回去休息。这件事爹娘会办妥的，必不让你的离姐姐受委屈。”
　　“嗯。”秦栖乖巧地施礼告退。这件事连她爹都说话了，那必然没有问题了。在秦栖眼中，秦文博是最有智慧的人。无论多么难办的事，只要秦文博肯帮忙，就会迎刃而解。表面上，秦文博身为驸马不能为官。而实际上，秦文博每天都在帮助身为左相的大哥秦文渊共同处理政事。而这一点，是正允帝默许的。
　　“顾家果真是名门望族，连我这个长公主都不放在眼里了。”秦栖走后，长公主还是忿忿不平。
　　秦文博笑道：“公主何必生气？这件事恐怕并不简单。”
　　长公主闻言抬头，“驸马的意思是？”
　　秦文博拉着妻子坐在床上，“顾家在朝为官多年，对于朝中局势不可能不了解。公主你受宠，咱们栖栖受宠，这在全国都是人尽皆知的事。顾家何苦因为一个顾离得罪长公主府？再说顾离搭上长公主府，对于顾家来说也是一件好事。”
　　长公主点头，“既然对于顾家是好事，顾家为什么不同意？”
　　秦文博含笑看着妻子。“是啊，为什么不同意？”
　　长公主在后宫多年，也是见惯手段的人。想了想猜道：“除非有另外一件事给顾家带来的利益更大。而那件事与我收顾离做义女这件事相冲突。所以顾家才放弃我这边。”
　　“公主果然聪明。”
　　能得丈夫一句赞扬，长公主红了脸颊。“这么说，顾家还有更大的盘算。”
　　“这件事说到底都和顾离有关。”秦文博分析道：“顾家一定要顾离认祖归宗就很奇怪，看来在那个时候他们就已经有了一个完整的计划了。”
　　长公主将身子靠在丈夫身上，“会是什么计划呢？”
　　“顾离那张脸……”秦文博提了一点。
　　长公主立刻明白。“那样的人间绝色哪里去找？刚刚栖栖不是说顾老夫人打算让顾离嫁人吗？看来一早就已经决定好了人选，这是在拿话试探顾离的反应呢？”
　　“公主所言极是。”秦文博见妻子想通了，也就不再提醒。
　　“这么说起来，这件事我还真的要请皇兄做主了。”说到这里长公主叹了口气，仰头看着丈夫，“我看栖栖对顾离是动了真情。不论顾离日后能不能接受栖栖，她总是数次救过栖栖的人。既然她自己不想嫁人，我断不能让顾家把她当作联姻的棋子。有了义母这层身份，将来顾离的亲事，我也能名正言顺的说话了。”想到女儿有自己和丈夫的宠爱，再想到顾离母亲过世得早，父亲一心想拿她去换取荣华富贵，她的心情就很低落。“顾离也是个苦命的姑娘。原本以为认祖归宗后能得到些亲人的疼爱，没想到……唉！”
　　秦文博抱紧妻子，柔声安慰道：“公主既然心疼她，认了义女后多疼惜她便好。栖栖也喜欢她，你越是宠爱她栖栖就会越高兴。栖栖高兴了，整个安国公府就都高兴了。”
　　顾家，华荣斋。
　　大老爷顾浩之一回到家就被请到老夫人这里。“娘，您找我。”
　　“今日顾离过来说长公主要收她做义女，你意下如何啊？”老夫人问。
　　顾浩之皱眉，“这样的话，她的婚事我们就很难做主了。”
　　“我也是这么想的。所以我不许她认下这门亲。可是我虽然管得了顾离，却管不了长公主。长公主甚是护短，若是进宫去求了皇上的恩典，咱们顾家可不能违抗皇命啊。”老夫人一想就想到很多。
　　“娘，长公主咱们还是得罪不起的。如果让顾离认下这门亲呢？虽说将来给顾离说亲长公主肯定会参与，但是咱们也不是把顾离往火坑里推，嫁给瑞王做侧妃，怎么说都是配得上她的。儿子觉得长公主未必会阻拦。”顾浩之觉得自己可没有亏待女儿。
　　老夫人嗤笑，“你这番话如果昨天同我说，我必然是信的。可是今天顾离明白地告诉我，她不嫁人。你听听，她说的这是什么话？好好的女儿家，哪有不嫁人的？”
　　顾浩之想过顾离可能会很抵触顾家给她安排的婚事，但是不嫁人一说他从来没有想过。顾离这样的好样貌，顾家这样的高门第，就算是入宫承宠都完全没有问题。哪有人放着这么好的条件选择孤独终老呢？
　　“也许……顾离怕我们随意将她嫁了。”顾浩之忽然想起一件事，“前天她去参加瑞王妃的生辰宴，可有见到瑞王？”
　　老夫人仔细回忆了一下，“听茵儿说不曾见到。她和奉安郡主根本没参加宴席。”
　　顾浩之闻言笑道：“娘，等顾离见过瑞王后，自然会同意这门亲事。瑞王那样的人品相貌，哪里还有得挑？”
　　老夫人点点头。“希望如此吧。老大，这件事你心里得有个数。我的意思呢，是尽快办。免得夜长梦多。”
　　“儿子明白。”
　　秦栖就是整个安国公府的晴雨表。她高兴了安国公府就高兴。她不高兴安国公府就没人敢笑出声。秦栖每日起床后要给爹娘请安，然后要去隔壁安国公府给祖父、祖母请安。还要去给大伯、大伯母请安。当然，大家都觉得这一串请安太辛苦，所以特意嘱咐她无事就过来请安，有事便不用过来了。
　　今日秦栖起得很早。先到前院给父母请安。一起吃了饭后，从角门进入安国公府。
　　安国公府，清辉堂。
　　顾离进来的时候国公夫人刚刚用过早饭，见到秦栖进来请安立刻招呼她过来坐。“栖栖，快到祖母这儿来。”
　　“祖母。”秦栖乖巧，坐到国公夫人身边，看着国公夫人头上的抹额道：“祖母，这条抹额做得真漂亮。是子规姐姐的手艺吧？”
　　国公夫人笑道：“还是你眼睛尖。你送来这块宝石，前儿才打磨好。子规熬了一夜给我做了这个抹额，我戴着刚刚好。”
　　“子规姐姐好厉害！”秦栖看着旁边站立的一个清秀丫鬟崇拜道。
　　那名叫子规的丫鬟万福道：“奴婢谢郡主夸奖。”
　　秦栖笑笑，“祖母，听说乡下庄子里的青梅下来了。等运进府，您给栖栖留一篮子可好？”
　　国公夫人皱眉道：“栖栖，青梅那么酸，你要它干什么？”
　　“送人的。栖栖有个朋友特别爱吃青梅。”秦栖笑得一脸人畜无害。
　　国公夫人听了嘴里都冒酸水，伸手轻轻戳了戳秦栖的脑门，“你哟，最调皮了。青梅这几天就该运来了，到时候我让子规留一篮子给你送去。”
　　“谢谢祖母。”秦栖抱着国公夫人的手臂蹭啊蹭，惹得一屋子老老少少都笑起来。
　　请安完毕，秦栖收拾了自己的东西，让大米抱着个小包袱就出门了。长公主听说秦栖带着包袱出门，摇头道：“这丫头又要弄出什么事来？算了，随她去吧。有顾离在，也出不了什么事。”潜意识里，长公主已经认可了顾离保护秦栖的能力。
　　顾家，听雨轩。
　　这里是二小姐顾萱的院子。昨天顾萱被秦栖泼了一碗热粥，回来脱了衣服一看，前胸上起了大片的水泡，疼得她直流眼泪。大夫人武思然得知消息后过来一看也是大吃一惊。
　　“奉安郡主下手也太狠了！”自己的女儿哪有不心疼的？武思然出身勋贵之家武宁侯府，小姐脾气大得很。“我们顾家好歹也是名门望族，她凭什么这么害你？不行，我得去长公主府问问。她就算再得宠，也不能这么乱来吧。”武思然看着丫鬟给顾萱上好药膏，便要去长公主府理论。
　　“娘！”顾萱自己心里明白事情缘由，拉着武思然不松手。“算了吧，娘，她是奉安郡主啊！您去了也讨不到好的，就当女儿倒霉吧。”
　　武思然看着顾萱疼得呲牙咧嘴还努力不惹事的模样，心疼道：“我的萱儿，你真是太懂事了。这件事完不了，早晚娘都要把这笔账给你讨回来。”
　　武思然离开后，顾茵来看妹妹。前日瑞王府的事情只有两姐妹最清楚。这会儿顾茵看着顾萱强忍疼痛的模样，心疼道：“萱儿，我没想到奉安郡主这么大胆，敢在顾家就明目张胆地动手。”
　　顾萱苦笑。“大姐，她是奉安郡主啊，想做什么不行？我虽然不好过，可是咱们毕竟没让顾离在瑞王面前露脸。你我都清楚，顾离那张脸，没有几个男人能不被吸引的。万一让瑞王看中了，你可怎么办？”
　　顾茵手里的帕子绞紧了。“她凭什么去勾引瑞王？”
　　“大姐。”顾萱重新看了眼房间，见并没有其他的人，这才低声道：“你既然喜欢瑞王，就该早做准备。我知道娘已经在给我们张罗亲事了。一旦订了亲，你说什么都晚了。”
　　顾茵满脸羞红。“这种事……你让我怎么做准备啊？”
　　顾萱想了想，“我看你不妨对娘明说。娘还能不帮你？”
　　顾茵立刻摇头。“可千万不能说。咱们顾家最重规矩。我一个未出阁的小姐，说出这种话是要被罚去跪祠堂的。”
　　她们都是被顾家规矩约束起来的灵魂，不敢行差一点。
　　顾家，清雪苑。
　　顾离早早起来在院子里练习拳脚。像她这种武功程度，并不需要着意去练习外在的武功。更多的是修习内在的功法。每天早上练习拳脚，也是维持自己必要的体力和灵活度而已。
　　一套拳打完，江米送过来手帕。顾离擦擦脸上的汗，沐浴更衣，去给老夫人请安。昨天老夫人禁止她出门，甚至禁止她的丫鬟出门，摆明了是在刁难。老夫人以为顾离会来找自己理论，没想到顾离真的就没有出门，回到自己的院子里安静地待着。
　　今早来请安也看不出任何的异样。今天顾萱没来，顾茵脸色也不大好，看着顾离的眼神鄙夷中带着一丝惧怕。
　　“萱儿病了，茵儿的脸色也不好，昨天没睡好？姑娘家别有那么多心事，把好气色都熬没了。”老夫人回头对袁妈妈说：“一会儿你去我的小库房里取些燕窝出来，给每个小姐送去一些，都补补气色。咱们顾家的女儿，可是娇养着长大的，万不能在用度上委屈了。”
　　袁妈妈俯身道：“是，老夫人。”
　　顾家三姐妹加上顾离都起身道：“谢祖母。”
　　老夫人挥手示意小姐们坐下。“谢什么，都是我的孙女，都该我疼着。”说到这里老夫人叹了口气，“眼看着你们就大了。除了莹儿，都已经及笄。是该给你们说人家了。”
　　姐妹三人除了四小姐顾莹外都害羞地低下头。唯有顾离，仿若未闻，只是静静地坐在那里。
　　作者有话要说：　　感谢柯沐笙、思凡、米尔希修投的地雷，感谢顃闕投的手榴弹，爱你们~~~
　　今天入V，感谢大家支持，今后作者君会努力哒~~
　　接档新文求预收，《宠妃闯荡娱乐圈》。看过《莫道无心》的小伙伴们还记得我们的康妃娘娘吗？娘娘重出江湖，再战娱乐圈啦~~求预收，打滚求~~啊呜~~~


第27章 刺绣
　　“你们都是有爹娘在的人, 轮不到我来操心。只是离儿……”老夫人慈爱的目光落到顾离身上。三姐妹的目光也跟着望向顾离。“这孩子命苦, 母亲早逝, 少不得由我这个做祖母的来给她操心。不过她是我们顾府的大小姐, 亲事必然不能差了。我在这提出来也是让你们几个姐妹听着，离儿没有她娘替她攒嫁妆, 这嫁妆我来出。你们也不用说我偏心，谁让她流落在外那么多年呢？”
　　顾茵当时就变了脸色, 刚要开口说话, 看着旁边的顾离, 想想又闭上嘴。
　　顾芊望着一旁毫无反应的顾离，满是羡慕。想想也知道, 无论是自己的亲事, 还是自己的嫁妆，必然是五个姐妹里最差的。两个堂姐是大伯父的女儿，母亲又是武宁侯府的小姐, 和武贤妃是亲姐妹，自然不愁未来嫁个高门大户。妹妹顾莹伶俐, 颇得老夫人的喜爱, 将来也必定风光。原本想着自己怎么也比个孤女顾离强一些, 没想到老夫人竟然肯出顾离的嫁妆。反观自己呢？除了顾家三小姐的门第外，什么都没有了。顾芊想到这里黯然低下头。
　　顾离看着屋子里各人不同的表情，觉得也是有趣。“多谢祖母。”她没有强调自己不嫁人的立场，也没有对于老夫人的偏爱表现出多激动。就是例行公事一般地道了谢。
　　这对于做了两手准备的老夫人来说，恰恰是最难受的答案。这么简单的一句话, 下面的戏该怎么演？
　　“咳……”老夫人尴尬地咳了一声，“离儿，希望你能体谅祖母的苦心。顾家虽然对你严厉了些，但到底是为你好。将来你嫁个显赫人家，若是失了规矩，岂不是让人笑话？对你自己的名声也不好。”谆谆教诲，看得顾离都快感动了。
　　“孙女知道。”又是不咸不淡的一句话。
　　老夫人缓了一下，“离儿，你的亲事我会尽快张罗。这段时间你就别出门了，我会让李妈妈尽快教你顾家的规矩。还有你的针黹女红，也不知道是什么水平，让李妈妈看看。好的话就开始绣点小东西，将来做嫁妆。不好的话我会找人教你，不会让你闹笑话的。”
　　顾离终于有了一点反应。她挑了挑秀气的眉毛，“绣花？”
　　“是啊。你总会一点吧？”老夫人觉得越是穷苦人家的女孩女红应该越好的。
　　“大概……会点吧。”顾离含糊着。
　　老夫人听了心里咯噔一下，听顾离的口气似乎女红很差的样子。众人散了后她立刻让李妈妈看着顾离绣个东西出来。李妈妈领了命令后愁眉苦脸，她哪敢让顾离做事啊？上次那种冰寒刺骨的感觉她还没忘呢。
　　李妈妈回到清雪苑，把老夫人的吩咐说给顾离听。出乎意料的是顾离并没有为难她，让她准备了针线，自己真的开始绣起东西来。李妈妈感动得都快哭了。她想来想去，归结为在终身大事面前，每个女子都是不敢大意的。
　　秦栖来到清雪苑的时候，透过打开的窗子，就看到顾离正坐在窗下绣花。绣花？秦栖眼珠子都快掉下来了。她捧着自己的小脸想，为什么离姐姐绣花的画面就这么违和呢？
　　“离姐姐。”秦栖的小脑袋出现在窗边。
　　顾离招手示意她进来，顺手将手里的帕子丢到桌上。秦栖凑过去仔细看，捂着嘴憋着笑憋得满脸通红。
　　“想笑就笑。我知道自己什么水平。”顾离拉下秦栖的手。
　　秦栖笑得眼泪都出来了。“离姐姐，这帕子绣完送我好不好，我好喜欢这只猪。”
　　顾离看了秦栖手里的帕子一眼，挠了挠头。“栖栖，其实……我绣的是只猫。”
　　“噗！”秦栖真的忍不住了。“离姐姐没有学过女红吗？”
　　“没有。”顾离老实地摇头。其实飞叶津书院里有女红课，还请了当世的刺绣名家飞针仙子初凝蕊来传授。可惜她那醉心武学的师父认为她与其他的公主郡主不同，既然无需下山承担皇家责任，学女红完全是浪费时间。于是当其他师姐妹跟着初师傅学习刺绣的时候，她则跟着师父练习武功。所谓术业有专攻。她的武功是比别人高出很多，可是女红就完全没法见人。
　　“不会女红有什么关系，我也不会啊。”师父每次都这么安慰她。
　　“离姐姐想学吗？”秦栖瞪大了眼睛。
　　顾离看着她不说话。
　　“想学的话我可以教你啊。”秦栖兴奋道：“这个我会的。”
　　顾离将针线推了推，“绣一个我看看。”
　　秦栖真不含糊。披了线，就着顾离绣的那只猪一样的猫开始绣了起来。不多时，猪的旁边多了几朵小花，几只小巧精致的蝴蝶。虽然不算多么优秀，但是比起顾离的，实在好太多了。
　　秦栖收了线，拿着帕子小心翼翼地问：“离姐姐，这个可以送我吗？”
　　“这么丑的你都要？”顾离觉得毁尸灭迹比较好。
　　秦栖认真点头。“只要是离姐姐送的，我都要。”
　　“随你啊，一块帕子而已。”顾离起身动了动有些酸痛的肩膀。练一天的功都没有绣花累。
　　李妈妈远远地透过窗子见顾离起身，料想着是绣完了。她敲门进来要看看顾离的作品。
　　顾离指着秦栖手里的帕子，“那只猪是我绣的。其余的是奉安郡主绣的。”反正被认为是猪了，那就是猪吧。
　　李妈妈走到秦栖面前，一脸谦恭道：“奴婢要看看离小姐的绣品。”
　　秦栖虽然不喜欢这个老妈妈，却也不是刁难人的主子，闻言就把帕子给了李妈妈。李妈妈拿过来一看，眼珠子也快掉了。“这个……这个……”她嘴里说了好几个“这个”，却不知道怎么来评价。这个东西确定叫刺绣？外面十岁小姑娘都比这位离小姐绣得好。
　　“离小姐，奴婢要去给老夫人回话了。”李妈妈攥着帕子准备出门。这样的水平可一定要拿着实物去，不然老夫人是不会信的。要不是亲眼看到，她也不会相信竟然有姑娘家女红差成这样。
　　“慢着！”顾离没说话。秦栖却不干了。“帕子离姐姐已经送给我了，你打算拿到哪去？”
　　李妈妈急忙躬身道：“回郡主，奴婢要送去给老夫人看看，这样奴婢也好回话。”
　　“不行！万一你不拿回来怎么办？”秦栖可不放心。
　　“这……”李妈妈为难。她是不敢跟奉安郡主抢东西的。
　　“李妈妈，你照实了去回。帕子还是留下吧。”顾离看到小兔子要呲牙了。
　　“是。”李妈妈在顾离手下吃过亏，不敢不听命令，也不敢得罪奉安郡主，只好双手奉上帕子。
　　秦栖拿过帕子轻轻叠好揣在怀里。李妈妈立刻退出门去。她抹了把脸上的冷汗，觉得自己这差事是越来越难办了。
　　秦栖见李妈妈走了，招呼大米把小包袱拿进来放到桌子上。她解开包袱，里面是各种各样的小东西。有小金元宝，小银锞子，还有一些散碎的银子和面值低的银票。里面还包着一个小包，打开看竟然全是龙眼大的珍珠。
　　顾离有些蒙，“你拿这些东西干什么？”
　　秦栖把小包袱里面的东西往前推了推，“离姐姐在顾家无依无靠。这些下人都是拿钱办事的。如果你想让他们替你办事，平日就得有些打赏。旁人家的小姐除了份例银子还有爹娘给的体己，可是你什么都没有。我知道离姐姐武功高，不怕被人欺负。可是有些事是不方便动手的。下人们肯效力，离姐姐在这顾家住得也能舒坦些。”她指着这些东西继续道：“这些都是长辈们平日里赏给我玩的。我根本用不上，留着也是浪费。送给离姐姐打赏下人的。我特意选了小额的金银，方便你用。”
　　顾离就这么用手支着头看着，看着秦栖絮絮叨叨地说着，说着替她做的这些打算。她的心里突然涌起一团东西，堵在胸口上不来下不去的，堵得胸口都是疼的。
　　“栖栖，你何苦这般为我着想？”
　　秦栖正说着，听见顾离这样问，抬头看着顾离绝美的容貌，笑道：“因为栖栖喜欢离姐姐啊！”
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，感谢米尔希修投的手榴弹，爱你们~~~
　　七月起会尝试每天更六千字试试，当然，只是尽力，如果坚持不下来也没办法，尽量吧。
　　感谢还记得康妃的小伙伴们，嗯，等预收再多一点，也许会开文的！
　　另外昨天忘了说，携梦江湖系列也会在7月开文。啊！美好的7月啊~


第28章 询问
　　是了。是喜欢。
　　秦栖从看见顾离的第一眼, 就喜欢上了这个美人姐姐。顾离会纠结秦栖到底是因为救命之恩, 还是因为自己的容貌而喜欢上她。可是秦栖不会。
　　对于秦栖来说, 她就是喜欢面前这个女子。她从来不去纠结如果顾离没有倾国之貌她会不会不喜欢, 也不会去考虑如果顾离不能救她，她会不会不喜欢。对于她来说, 这些都已经存在了。她就是喜欢顾离，喜欢这个时而对自己露出宠溺的笑容, 时而又有些凶的女子。喜欢这个有着绝世美貌却从来不拿美貌当回事的女子。喜欢这个明明备受排挤却安之若素的女子。喜欢这个为了救自己拼尽内力, 却还总是觉得利用了自己的女子。她喜欢顾离, 只是因为那是顾离而已。
　　秦栖不知道什么是情爱，秦栖只知道喜欢离姐姐就要为她着想。就要把自己所有的好东西和她分享。就要宠着她不受任何人欺负。秦栖喜欢看顾离笑, 喜欢顾离摸着她的额头说“乖”, 甚至喜欢看顾离凶她。只要是顾离的，什么她都喜欢。
　　顾离的手伸出去又缩了回来。她在犹豫。她知道秦栖天真单纯，不懂情爱。可是她懂。她的师父江封悯和掌院之间的感情她早就看出来了。她不觉得女子相恋是一件有悖伦常的事情。但是她也知道世人多无法接受这样的感情。秦栖能接受吗？长公主能接受吗？顾离发现自己的心不知从什么时候起, 已经住进了这只小兔子。因为有了秦栖，所以她必须更加慎重。她是个冷情的人, 她不想伤害秦栖。
　　顾离的手终于缩了回来。这一步, 她终究是不敢迈出去。自己如何的万劫不复她都不在乎, 她只是害怕秦栖受到伤害。
　　“离姐姐？”秦栖看着顾离伸出来又缩回去的手，不知所措。
　　“没什么。”顾离勉强笑笑，“这些东西我用不上。顾家的下人我信不过。我身边的我只信任江米。她是你送来的人，也是个聪明的丫头，知道选边站。其他的吃穿用度按份例来就好, 我对于这些一向不怎么在意的。”
　　秦栖知道顾离会这么回答，“离姐姐要是觉得麻烦的话，这些东西让江米收着。她是宫里教出来的，知道该怎么用。”
　　顾离想着是秦栖一番心意，也就让江米收下了。果然，看到顾离收了东西，秦栖笑得开心极了。
　　“离姐姐，今天我娘会入宫去和皇帝舅舅说收你做义女的事。皇帝舅舅对我娘最好了，一定会答应的。以后你常住在长公主府好不好？这样我就不用担心你被顾家人欺负了。”开心过后，秦栖将胳膊放在桌子上，又将头枕在胳膊上，歪着头对顾离说。
　　顾离完全不知道该怎么解释顾家人根本无法欺负她的这个问题。反正小兔子就是认为顾家人欺负她了。她干脆放弃挣扎，点头道：“好。”
　　小兔子笑得满脸幸福。顾离仿佛看到两只兔耳朵晃啊晃。
　　两人在房间里有一句没一句的闲聊着，三米在江米的房间里说着话。这时候李妈妈回来了，不仅她回来了，还带来一个满脸严肃的老妈妈。
　　“奴婢见过奉安郡主，离小姐。”两位妈妈过来见礼后，李妈妈道：“离小姐，这位是陈妈妈。是咱们府里女红手艺最好的妈妈。老夫人让奴婢带来教您刺绣的。”
　　顾离看了看陈妈妈，笑道：“有劳陈妈妈了。不过现在奉安郡主在我这做客，可否等郡主回府再来教我？”
　　陈妈妈看了秦栖一眼，秦栖此时坐直了身子，板起小脸，还挺能唬人的。“是。”陈妈妈跟着李妈妈去了下人房。
　　两位妈妈一走，秦栖就原形毕露。“离姐姐，你真的要跟着那个妈妈学刺绣吗？长公主府里有绣娘的，你要学我可以派个人过来。”她看着顾离纤长的十指，突然摇头，“还是不要了。离姐姐的手这么好看，才不要学那个会扎手的本领。”
　　“哄她们的而已。在书院我都不学，在这里就更没必要学了。”顾离话到嘴边，还是没有说出来。她原本想告诉秦栖老夫人这么急着让她学女红是为了嫁人准备的，可是想到上次提到嫁人时秦栖哭得那么厉害，还是算了吧。反正自己没打算嫁人，何必吓唬她？
　　秦栖一直待到中午才被长公主府的人请回去。顾离料想着是长公主那边有了新的消息。吃过午饭，陈妈妈过来教顾离刺绣。顾离让江米把住门，房间里只有她和陈妈妈两人。
　　“陈妈妈，我知道你是听命办事，所以我不会为难你。想必你也看出来了，我根本不会女红这些，也不打算学。如果你识相，就每天在这屋子里坐一会儿，算是你教我刺绣了。这样凑够了日子你好回去交差。至于如何交差，随你说。说我笨也好，说我懒也好，说我顽劣也好，我绝不反驳。如果你不识相呢，那就是给我们两人找麻烦。到时候我必然会去祖母那里告状。祖母信不信没关系，反正我是主子，你是奴才。”顾离摆弄着手中的丝线盒子，说完这番话才抬起眼皮看了陈妈妈一眼。
　　只这一眼，就让陈妈妈哆嗦了一下。那双翦水双眸里满是寒冰，简直把人的心都冰冻了。
　　“离小姐，这……这不合规矩。”陈妈妈为难道。
　　“在顾家，你要守顾家的规矩。在我这里，你就要守我这里的规矩。”顾离推了推针线盒子。“路有两条，你自己选。万一选错了，有什么不好的后果，陈妈妈也不要怨我。”如此明显的威胁，让陈妈妈的脸上冒出冷汗。
　　“奴……奴婢知道了。”陈妈妈低着头，直到顾离从她身边走过去，她都没敢抬头。是谁说这个刚刚回来的小姐没有根基最好欺负的？她回去要骂死那人。
　　“你岁数大了，别总站着。在我这里坐一个时辰就可以离开了。”顾离的声音从床上传来。陈妈妈就着椅子坐了一点点，偷眼看到顾离正在床上盘膝打坐，她也不明白顾离这练的什么功，只觉得这个过分美丽的离小姐怕是会妖法，愈发不敢得罪。
　　顾离的内功修习依旧在瓶颈处无法突破。她冒险冲了两回没有成功，反倒险些走火入魔。这让她不敢再度尝试。每到这个时候她总是会想起秦栖。如果身中炎毒的人是自己的话，那么是不是会对内功修习有所帮助？脑中突然间冒出这么个想法，她猛然睁开眼，吓得一直在注意她动静的陈妈妈一哆嗦。
　　顾离不理会她，只是思考着这样做的可能性。如果把秦栖体内的炎毒引到自己身上，再用自己本身的寒冰真气压制，这样会不会取得更好的效果，也解救了秦栖的痛苦。
　　这个想法让她感到兴奋。不过眼下也只是想想而已。能不能引出秦栖的炎毒？怎么引？这都是她没有办法证实的事情。不过她没有办法，有人会有办法的。飞叶津书院里的血蚕师傅，可是十几年前江湖闻名的“鬼见愁”。之所以有这么个绰号，是因为鬼见了血蚕师傅就无法再勾人魂魄了。都让血蚕师傅救活了。
　　这么说起来，她需要回书院一趟。可是京城这边，抛开顾家的关系不算，对于秦栖和长公主，她总要有所交代。想到这里，顾离让江米去禀告老夫人，她要去长公主府一趟。
　　果然，江米带回了老夫人不许她出门的消息。顾离皱眉，平日里她是无所谓，可现在她真的需要出门。这时一个时辰到了，陈妈妈已经离开。顾离看着外面的天色，距离天黑还早。她轻声吩咐江米照顾好自己，她要出去一趟。
　　“可是小姐，老夫人根本不让您出门啊。”江米不解。
　　顾离笑道：“我要出门岂是他们能拦住的。你记着，如果被人发现我不在府上，问起你来，你只要保护好自己就行了，不必管我。”
　　“小姐，”江米不放心。“您要千万小心啊。”
　　“放心。”顾离嘱咐完，推开房间的后窗，看了看外面没人，脚尖一点已经上了房顶。很快消失在房脊之上。
　　长公主府。
　　长公主入宫见了正允帝之后，说了自己想收顾离为义女却遭到顾家反对的事。正允帝听了后也皱起眉。这是对于两家都有好处的事，为什么顾家不同意呢？皇帝这一想可就想远了。不过妹妹的要求那必须满足。正允帝对于长公主母女真是一点原则都没有。就是一个字——宠。
　　“你皇帝舅舅说了，等到皇后娘娘千秋节的时候趁着宫宴下旨，这样你总放心了吧。”皇后娘娘的寿辰千秋节就在下月上旬，这样算下来还有二十几天的时间。长公主相信顾家就算再着急也不会这么快给顾离订亲的。
　　秦栖听了笑道：“还是皇帝舅舅好。这样离姐姐就不用被顾家人欺负了。”她说着从怀里取出一方帕子递给长公主看。同时说了顾老夫人逼着顾离绣花的事情。
　　长公主看到帕子也笑得不行。不过听到秦栖后面的话不由得皱起了眉头。她明白这是顾老夫人为顾离订亲在做准备了。这么着急吗？显然已经有了人选。
　　母女俩吃了午饭，秦文博因为要帮秦文渊处理政务，中午多半是不回来的。秦栖回到康园午睡。长公主坐在房间里，想着顾家的打算。外面有丫鬟禀告，说顾离来了。
　　长公主吃惊。秦栖刚说过顾家不许顾离出门的。怎么人就来了？难道出了事？
　　得到允许，顾离进了房间。“顾离见过殿下。”
　　“好孩子，快免礼。”自从长公主决定收顾离为义女后，就把顾离当成女儿看待了。这会儿见她神色如常，这才稍稍放心。“听栖栖说，顾家不许你出门，你是怎么出来的？”
　　顾离笑了笑，“从房顶上出来了。”
　　长公主愣住，这是……偷跑出来的？这样的小姐还真是第一次见。“难为你了。你来找我，有事吗？”长公主知道顾离不是一个爱求人帮忙的人，主动来长公主府见自己，显然是有些不同寻常的事。
　　“殿下，我要回飞叶津书院一趟，问师父一些问题。走之前，来和您禀告一声。也来看看栖栖。”顾离的眸子清澈如水，映出长公主慈爱的神情。
　　“离儿，照理说你走我是不该阻拦的。可是栖栖她……真的离不开你。今天我进宫和皇兄说了你的事，他同意在下月的千秋节上下旨封赏。你这一来一回，千秋节便赶不上了。”长公主说到这里顿了一下，似乎在犹豫，最终还是开口道：“离儿，你这次离开，真的还会回来吗？”
　　顾离从来没想过一去不返的可能，毕竟她还要救秦栖的。“殿下，您对我的好，我会铭记在心。您放心，我不会放弃栖栖的。”这话本意是说顾离不会放任秦栖体内的炎毒不管。但是真正说出来，却似乎暗含着某种保证。顾离自己听着都觉得别扭。
　　长公主那一张被后宫血雨腥风洗练过的眼睛看着顾离，良久才开口。“离儿，既然话说到这里，有句话我想问你。你可以回答也可以不回答，但是我希望你不要骗我。”
　　顾离有种不好的预感。
　　“你真的喜欢栖栖吗？”果然，长公主问出了自己最在乎的问题。她可以肯定顾离对于秦栖没有任何的坏心思。但是当妈的总是希望女儿能够心想事成。秦栖对于顾离的感情她看得清楚。顾离对于秦栖的感情呢？她不希望女儿痴心错付。
　　顾离面对长公主的目光，下意识想逃避。她不敢承诺，她对自己没有信心。她可以拼尽自己的全部内力去救秦栖，可是她能够一直喜欢秦栖，爱秦栖吗？顾离不知道。这么多年来，除了师父和武功，她似乎没有将什么真正放在心上过。即便她承袭了母亲的音乐天赋，对于弹琵琶，她也是很随性，并不曾真正下过苦功去练习。
　　顾离的沉默，并没有使长公主失望或者生气。她点点头，“我明白了。你自己还是个孩子啊，不要什么事都一个人担着。以后我是你的义母，长公主府就是你的家，有什么事我给你出头。”
　　“多谢殿下。”顾离实在不知道该说什么。她的心里是感动的，然而这感动也只是埋在心底，并不会表达出来。
　　长公主突然问道：“你回飞叶津只是要问几个问题？”
　　顾离一怔，话题怎么又跳回来了？“是。”
　　“既然如此，你写封信，我派人送去飞叶津，再将回信带回来不就好了。也免了你来回的奔波之苦。”
　　顾离发现是自己钻了牛角尖了。也是她在顾家实在没有能够信任的人，只有想到自己跑回去问。
　　长公主看着顾离尴尬的表情，笑道：“还是那句话，有什么事别自己担着。长公主府会帮你的。”
　　顾离点头。就在长公主的房间里写了一封书信，是给江封悯的。长公主立刻派人带着书信出了城，去往飞叶津。
　　事情解决了，长公主问：“你可要见见栖栖？”
　　顾离摇头。“殿下，我是偷跑出来了，既然事情解决了，就该早点回去。少惹一些风波。”秦栖不是不能见，只是那哪里是一时半会就能走得了的？
　　“也是啊，你身份在这，太离经叛道也不好。去吧，明天栖栖还会去找你的。从前她总是乱跑，我担心。如今好了，她每天去你那，你又能护住她，我不知有多安心。离儿啊，你不用觉得长公主府帮你是欠人情，这一切都是你该得的。”长公主心疼这个施恩不望报的姑娘。
　　顾离点点头。“多谢殿下费心开导，我告辞了。”
　　“可人疼的姑娘。若是能一辈子护着栖栖，我便是死了也安心了。”长公主喃喃自语着。
　　顾离回到顾家的时候，并没有被人发现。因为她平时也不爱出门，又不用下人在身边侍候，所以即便是李妈妈等人，都没有发现顾离出去了一趟。
　　江米看到顾离从房间里出来，终于放心了。“小姐，一切都好，没有什么情况发生。”
　　华荣斋。
　　今天大老爷顾浩之回来得早，就被老夫人请了过来。
　　“娘。”顾浩之换了常服，虽然人到中年，依旧风姿卓然。
　　老夫人让人送上茶点，又将人都打发出去后才道：“老大，你的两个女儿都不小了，难道你心里就没点盘算吗？”
　　顾浩之听了回道：“武氏已经在物色人家了。不过咱们这样的人家，亲事也要好好挑选才是。”
　　“那是自然。顾离呢？她是长女，她不出嫁，后面的妹妹们怎么嫁人？”老夫人转了话题。
　　顾浩之皱眉，“娘，顾离是瑞王要的人，这您是清楚的。”
　　“瑞王既然要人，什么时候要？顾离已经十七了，再等下去可就是老姑娘了。再说你这个女儿什么性子你不清楚吗？老大，我这么大岁数第一次低三下四陪着笑脸哄个小姑娘高兴，为了什么？还不就是为了你将来有个好前程吗？”老夫人说到这里脸色阴沉下来。
　　顾浩之急忙道：“娘的苦心，儿子明白。顾离如此没有规矩。之前武氏和我说的时候，我只当她是心里不痛快，故意诋毁顾离。听娘也这么说，可见顾离顽劣。娘，几个孙女都是在您的教导下长大的。对于顾离，您也别太怜惜她了。该管该罚都别心软，咱们这也是为她好。将来她会明白的。”姚初雪温婉美丽，顾浩之一直以为顾离也是这个性子。却原来完全不同。
　　“该管我自然要管。可是你也得抓紧张罗顾离的亲事。就算瑞王不收了她，至少也要订亲。这样后面的几个才好说亲。明年连最小的莹儿都要及笄了，一个姑娘都没订亲，这话可就不好听了。”老夫人说到这里有些埋怨武氏。自己女儿的亲事怎么也不上心？这娘是怎么当的？
　　“是，儿子明天就去见瑞王。”
　　顾浩之回到房间里，把老夫人的意思和武思然一说，“听娘的意思，颇有些埋怨你。”
　　武思然叹口气，“老爷，茵儿和萱儿都是我的女儿，我哪有不着急的？可是咱们顾家的门第高，两个女儿心气儿更高。我前后打听了多少人家，她们两个都看不上。我有什么办法？总不能强逼着她们嫁人吧。这可是我的亲生女儿，和顾离可不一样。”
　　顾浩之心中一动，“夫人，她们俩是不是有什么别的想法？”
　　武思然心领神会，“老爷的意思是……她们有了心仪的人？”她说完又立刻否认。“这怎么可能呢？咱们的女儿最是规矩。平日里出去参加的都是公主王妃们办的宴会，根本没机会接触外男的。”
　　顾浩之安抚了妻子。“夫人不必激动。这是咱们夫妻私底下猜测。你不妨侧面问问她们姐妹，若是真的有了人选，也好过咱们大海捞针不是？”
　　武思然见顾浩之并没有兴师问罪的意思，这才点头道：“一切听老爷的。”
　　秦栖依旧每日过来清雪苑，若是无事就待到下午。中午就在顾离的床上睡午觉。顾离则在椅子上打坐修习内功，守着秦栖。
　　这日秦栖午睡醒来，顶着乱糟糟的头发支起半个身子。边揉眼睛边问：“离姐姐为什么不午睡啊？”
　　“习惯了。”在飞叶津书院里，她一天的时间几乎都用来练武。不是江封悯不近人情，要求严格，而是顾离喜欢沉浸在武学之中。
　　她是江封悯教出来的，对于武学和她的师父一样有着执念。师父的执念是什么她不知道。但是她想成为飞叶津年轻一辈弟子中武功最高的人。奈何她这一辈中出了一个惊才绝艳的大师姐。
　　作者有话要说：　　感谢柯沐笙投的地雷，爱你！
　　掌院的故事稍后会写。


第29章 琵琶
　　掌院的开门弟子易迦辰絮。易国镇国颐敏公主的出身顾离并不羡慕。但是大师姐的武学天赋却让顾离自叹不如。能在被“虚空”废了全部内力后重新练成涅槃心法, 顾离至今都不知道大师姐究竟是依靠怎样的毅力坚持下来的。
　　“离姐姐这样好辛苦哦。”在秦栖看来, 顾离似乎永远不知疲倦。除了每次为了压制自己的炎毒耗尽内力显得虚弱外, 顾离永远都不会把自己脆弱的一面拿出来示人。
　　“也是习惯了。”见秦栖起身, 顾离走到床边坐下。秦栖立刻过来抱住她，“离姐姐的身子凉凉的, 抱起来最舒服了。”她依旧小心地不去碰顾离的右臂。
　　秦栖看到了顾离衣袖下的纱布。“为什么都不让我看呢？”她提过很多次，都被顾离拒绝了。
　　“伤口而已, 没什么好看的。”顾离每次都这么说。
　　秦栖眨巴着大眼睛, 顶着个鸟窝头看着顾离, “栖栖以后会保护好自己，这样离姐姐就不用为了救栖栖受伤了。”
　　顾离的手捏着秦栖小巧的下巴, 只是微笑, 却不说话。栖栖，其实为你受伤，我是心甘情愿的。
　　大米小米被叫进来侍候秦栖洗漱梳头。江米趁机进来小声道：“奴婢方才去领新鲜果子的时候路过凌霜居, 听见里面吵得很凶。好像是大小姐和大夫人，不知道发生了什么事。”
　　这母女俩能有什么事值得翻脸的？顾离也就在心里寻思了这么一下, 随即抛开不再想了。
　　凌霜居。
　　大夫人武思然听了顾浩之的提点, 这几天都在旁敲侧击打探两个女儿的心中是否有了意中人。凡事就怕认真。这么细细观察下来, 武思然发现大女儿顾茵的心中绝对有了人。
　　今天她将顾茵屋子里的丫鬟都打发出去，软硬兼施终于让顾茵点头承认自己心仪的人是瑞王程杰。
　　武思然听了这消息顿时觉得五雷轰顶。这怎么可能？自己的女儿喜欢瑞王，而瑞王点名要的人居然是顾离？这是老天爷开了多大的一个玩笑啊！
　　“茵儿，瑞王是你的表哥，你不能喜欢他。”武思然绝不能让自己的女儿和顾离共事一夫。
　　“为什么？”既然话都说到这了, 顾茵索性豁出去了。“娘，我是真的喜欢表哥。”
　　“那也不行。瑞王已有正妃，你怎么能去做侧妃？”她的女儿怎么能不做正妻呢？
　　“我……我不在乎。”顾茵红着脸说。
　　“我看你是鬼迷了心窍吧？”武思然怒道。“你若是想当王妃，以顾家的门第，和你外祖家的爵位，再让贤妃娘娘帮忙，完全可以成为正妃。”
　　顾茵拉着武思然的手，“娘，女儿不是贪慕王妃的位置，女儿真的喜欢瑞王。娘，您就成全女儿吧！”
　　武思然愤然抽回自己的手，指着顾茵道：“茵儿，娘还会害你不成？瑞王你是想都别想！若你心仪他人，娘还能帮你，只瑞王不行！”
　　顾茵也上来了倔脾气，“娘，女儿今生非瑞王不嫁！”
　　“你……”武思然气得狠了，一巴掌扇过去，将顾茵的脸打到一边。
　　顾茵转头看着自己的母亲，神色冷淡道：“娘总说疼我。就是这么个疼法？女儿是真的疼了，心里疼。”她慢慢地起身，坐回到椅子上。“娘既然不同意，也不必费心给女儿说亲了。就算说了女儿也不会嫁的。大不了一条白绫吊死，也好过嫁给不相干的人作践自己。”
　　武思然从来都不知道一直很听话的女儿竟然会以死相逼。方才的一巴掌她这会儿也后悔了。“茵儿，娘都是为了你好。你好好想想吧。”武思然回到自己的院子，派丫鬟送了药膏给顾茵，心里仍是心疼。
　　“都怪顾离这死丫头！”想来想去，唯有怨恨顾离才能让她稍稍心安。若是没有顾离，瑞王也不会被勾了魂儿去。
　　顾茵和瑞王是表亲，女儿嫁给姐姐的儿子必然不会受委屈。将来瑞王承继大统，女儿怎么也能封个妃位，顾家一门富贵。可惜都让顾离占了去。想到原本属于女儿的荣宠都将属于顾离，武思然就气得肝疼。
　　“姚初雪那个贱人，当初勾引了老爷。果然有什么样的娘就有什么样的女儿。顾离如今就来勾引瑞王。”武思然握紧了帕子，眼中都是恨意。
　　想当初，她堂堂武宁侯府的小姐，姐姐又是宫里的贤妃，嫁入顾家本是天作之合。谁知刚刚嫁进来就听说顾浩之和一个乐坊女子不清不楚的。这让她的脸面往哪搁？虽然顾浩之发誓再不见那女子，但是男人的话哪能全信？何况，她派人查了之后发现两人居然还有了孩子！
　　武思然不是一个只知道一哭二闹三上吊的女子。无论是武家还是顾家也丢不起这样的人。她派人动了点手脚，终于让姚初雪难产而死。可惜让顾离活了下来。
　　早知道会造成如今的局面，她当初就不该大意地放过顾离。自己的女儿，如何能受委屈？武思然想到这里，吩咐人备车，她要进宫。
　　顾离对此全然不知。今天秦栖带来了一篮子青梅，让大米小米给每个顾家小姐的院子里送去一些。
　　“你这是什么意思？”这么酸涩的青梅，怎么吃啊？
　　“她们不是整天摆出一副高门小姐的样子吗？明明嫉妒离姐姐还一副瞧不起的样子，这么酸涩的梅子刚好适合她们。”秦栖一脸“酸不死你们”的表情。
　　顾离失笑。这种闲气生来做什么？“就这么点事也值得你特地送一篮子青梅过来？还不如泡酒喝呢？”
　　“离姐姐要喝青梅酒吗？我家有啊。祖母每年都泡的。等今年的泡好了，我要来一坛给你。”秦栖对于把自己的东西给顾离似乎很上瘾。
　　“说着玩的，我又不喝酒。只是听人说过青梅煮酒。”
　　“那是论英雄啊！离姐姐就是我心中的英雄！”
　　不一会儿，大米小米回来了。篮子也空了。“郡主，离小姐。奴婢去送青梅的时候看见顾大小姐的脸色很不好看，似乎病了。”大米禀告道。
　　秦栖望向顾离。顾离摇头。“我没听说。”
　　“她是大小姐，病了自然有人请郎中医治。犯不着我们操心。”秦栖可不是对谁都那么关心。她的心思都只在顾离身上。
　　今天秦栖要进宫去见她的皇帝舅舅，因此坐了一会儿就离开了。“离姐姐，我明天再来。”小脑袋一闪，从门口消失了。
　　明明赶着要进宫还跑到自己这儿来做一会儿，秦栖对于顾离的心思从来没有隐藏过。她想留在顾离身边，每天都待在一起。
　　看来自己成了长公主的义女之后，真的要在长公主府里常住上一段日子了。顾离这样想着。
　　顾离平时都有秦栖陪着，就算胡闹，也有点乐趣。今天秦栖回去得早，她反倒不知道该做什么了。想自己这么多年都是独自一人，早已习惯孤独。没想到短短数月时间就被只小兔子钻进了心里。她回头取出柜子里的琵琶，想到自己也很久没摸了。毕竟是母亲留下的遗物，睹物思人，她的心情难免有些波动。
　　琵琶曲自她的房间里飘出来，李妈妈走出下人房张望着。回头看着跟出来的秋月问道：“这是离小姐弹的？”
　　“离小姐的娘是乐坊出身，弹的一手好琵琶呢。”秋月依稀记得听谁说过这事。
　　李妈妈撇撇嘴。“真是有什么样的娘就有什么样的女儿。”
　　华荣斋。
　　老夫人听了李妈妈的话皱眉道：“姑娘家弹个曲子也不是什么错。不过今天陈尚书家的公子过来，还是让她注意些好。”
　　李妈妈回道：“是，老奴也是这个想法。”
　　“李妈妈，清雪苑有你看着，我也能放心。离儿才回来，不合规矩的地方你多提点着一些。”老夫人一挥手，袁妈妈取出两串铜钱给了李妈妈。李妈妈笑得合不拢嘴，接了铜钱美滋滋地走了。
　　袁妈妈在老夫人耳边道：“您是怕离小姐动了歪心思？”
　　老夫人叹道：“离儿那张脸啊，注定红颜祸水。前院有外男，她在后院弹琵琶。谁知道动了什么心思？我知道她琵琶弹得好，在心月坊都是叫座的。可咱们顾家不是心月坊，她如今也不是乐坊里的人。这些不好的习气还是得早日改了才好。”
　　袁妈妈给老夫人揉着肩，“老夫人，依老奴看，还是快点把人嫁出去的好。免得您一天到晚地担心。”
　　“你当我不想？可是瑞王不说亲，咱们有什么法子？”老夫人提起这事就烦躁。瑞王也是，既然看中了人，为什么不尽快娶回去？偏偏不紧不慢的，就不怕生出什么变故来吗？
　　袁妈妈在老夫人耳边道：“老奴听说，大夫人昨日进宫了。”
　　“哦？”老夫人看着袁妈妈，“她去找贤妃娘娘了吧。看来担心的并不只有我一个人。离儿不嫁，茵儿和萱儿都不好说亲。她这个当娘的终于着急了。”
　　清雪苑。
　　李妈妈果然告诉顾离，前院有外男，弹琵琶不合适。顾离听话地停了手，“李妈妈脚程倒快，这么一会儿功夫就从华荣斋回来了。”
　　李妈妈的脸色一变，“离小姐……”
　　“你是祖母派过来的人，自然要向祖母禀告我的一言一行。李妈妈放心，只要你不过分，我不会为难你。”顾离说着挥挥手，示意李妈妈可以出去了。
　　江米进来帮顾离换药。顾离的手臂伤口已经结痂，现在每天都用了秦栖特意从宫里要来的祛疤药膏，避免留下疤痕。
　　“小姐，您手上有股怪味道。”江米鼻子灵，低头在顾离的手上闻了又闻，皱眉道：“是麝香的味道。”
　　“麝香？”顾离是认得麝香的。这会儿自己闻了闻，确实有股若有似无的味道。可是自己并没有接触过麝香啊。
　　“小姐刚才碰了什么？”江米的神情严肃。她是宫里教出来的人，对于麝香这类可以令人滑胎的东西极为敏感。
　　“弹了琵琶。”顾离起身拿过琵琶给江米。这琵琶自从顾离搬进顾家就一直放在柜子里，所以江米还是第一次见。她拿过琵琶仔细闻了闻，抬头确认道：“香味就是从这琵琶里散发出来的。”
　　顾离不解，母亲的琵琶里怎么会有麝香呢？突然她脑子里一线划过，倏然抬头问：“麝香可使孕妇滑胎对不对？”
　　江米点头。
　　顾离立刻将琵琶拆开，见里面果然藏了一些细小的黑色药丸。江米拿过来仔细验看，点头道：“确实是麝香。”
　　顾离坐在椅子上，看着这些麝香发呆。她娘是生她的时候难产而死。会不会和这些麝香有关？一念至此，她再也坐不住。让江米将麝香搜集好，用块帕子包好。她带着帕子上房出了顾府，直奔心月坊。
　　这个时间心月坊里非常安静。岳如心刚刚起床，正靠着门指挥着坊里的人做事。看见顾离来了，笑得千娇百媚。“我的好离儿，还以为你忘了心姨呢。”
　　“心姨，我有事要问你。”
　　顾离慎重的样子让岳如心收了玩笑的神情。两人进了房间各自坐下。“说吧，你要问什么？”
　　“心姨，我娘当初是怎么死的？”顾离一句废话都没有。
　　提起姚初雪，岳如心的眼神里蒙上了一层雾。“初雪她呀，是生你的时候难产而死。那个时候她拼着性命生下了你。我本以为她总算闯过这一关了，不想她突然血崩，没过多久就去了。”
　　顾离默默自身上取出包着麝香的帕子放到桌子上。“心姨，这是我在我娘的琵琶里发现的麝香。”
　　“麝香？”岳如心打开帕子，看了之后也很快明白顾离的意思。她用手掩着红唇，难以置信道：“这么说，初雪是被人害死的！”
　　顾离看着她，等待她把话说下去。
　　“初雪怀你的时候，正是被顾浩之抛弃的时候。她那时心情郁闷，唯有弹起琵琶才能暂时忘掉这些烦恼。我记得那时她每天都要弹琵琶的。直到后来肚子大了，这才不弹了。可那把琵琶她爱若生命，每天都要放在床头的。”岳如心越说越痛心，那时姚初雪开始出现出血的症状，她只当是心情郁结所致，并未引起重视。“离儿，是心姨没有照顾好你娘。我如果早些发现，你娘也不会……”岳如心的眼中落下泪来。
　　顾离闭了闭眼。果然和她猜想的一样。看来自己能够活下来，也是命大。逝者没法复活，可是这笔账她必然要替她娘讨回来！
　　“心姨，都过去那么多年了，您也不要太伤心了。您不懂麝香，可当年的郎中也不懂吗？”顾离问。
　　岳如心抹了眼泪，立刻醒悟过来。“对啊，郎中怎么会闻不出麝香的味道？”她仔细回忆了一下，“当年我们请的郎中就在心月坊东边，那郎中姓刘，是个中年男子。”岳如心这就起身打算派人去查。被顾离拦住。
　　“心姨，您忘了我如今是顾家的小姐吗？这种事我来查比您方便得多。”
　　岳如心点头。“离儿，无论你查出什么结果，一定要告诉心姨一声。”
　　“我会的。”顾离笑笑，温度全无。“我不会放过害我娘的人。”
　　离开心月坊，顾离直接去了长公主府。
　　长公主看到顾离来有些意外。“又翻墙出来的？”
　　顾离见礼后说明了麝香的事情，长公主也吓了一跳。“居然有这种事？”
　　“殿下，时隔十七年，早已物是人非。我如今身在顾家行动不便，所以想请您帮我查查当年的事。”既然长公主说过有什么事可以帮忙，顾离就不客气地来寻求帮助了。
　　长公主点头。“离儿，这件事我来查。必然给你一个真相。”
　　“多谢殿下。”顾离行了跪拜的大礼。实在是这个真相对她来说太重要了。
　　“快起来。”长公主扶她起来，叮嘱道：“你自己也要当心。”
　　“是。”
　　从长公主府出来回到顾家，已经是午饭时间。清雪苑内，老夫人，大夫人在房间里坐着，江米跪在地上低着头。
　　顾离在房顶上就看见老夫人的丫鬟婆子站在自己的院子里，顿时明白这是被人发现了。既然发现了她也就没什么好隐瞒的。她直接落到院子里，把院子里的人吓得不轻。
　　“离小姐。”众人见礼，也是给房间里一个动静。
　　顾离进了自己的房间，正看到江米抬头看着自己。脸上清晰的指印，显然之前被掌过嘴。这会儿江米的脸颊都是红肿的。
　　顾离挑了挑眉。一把将江米拉起来护到身后。
　　“见过老夫人，大夫人。”她连腰都没弯，不过用手比划了一下做做样子。
　　老夫人面沉似水。大夫人幸灾乐祸。
　　“离儿，你看看你，哪里还有一个小姐的样子！居然敢一个人偷跑出去，在房顶上跳来跳去的，成何体统！”老夫人真是气得狠了。手拍在桌子上啪啪作响。
　　“孙女有事出门，祖母既然不同意，孙女只好翻墙出去了。”顾离一脸“我没错”的神情。
　　“越发没有规矩了！居然还不知悔改！”老夫人气得直哆嗦。“袁妈妈，掌嘴！”
　　让个婆子掌小姐的嘴，这在顾家几乎是最严厉的惩罚。被掌嘴的小姐一辈子都会抬不起头。老夫人活了一辈子都没见过顾离这般顽劣的小姐，这会儿必须给她一个终身难忘的教训。
　　袁妈妈应声出来，“离小姐，对不住了。”她说完一巴掌扇过来，却被顾离抓住了手腕子，再难动弹半分。
　　“离小姐！奴婢是奉命行事。”袁妈妈叫道。
　　顾离松了手。冷笑道：“如果不看在你是奉命行事，这会儿你的手还能要吗？”
　　她转身不再理会袁妈妈，对着老夫人道：“顾家原来这么喜欢打人的？祖母，孙女在飞叶津十三年。为了练功断过手，折过腿，却从来没被人打过耳光。”她说到这里语气愈加森冷。“飞叶津都没人打过我，你们顾家凭什么打我？”在她心里，没有任何一个地方能和飞叶津相比。
　　“反了反了！”老夫人喘个不停，突然双眼一翻，昏过去了。现场一阵混乱。屋子的人急忙抢救老夫人。又是按人中，又是抚前胸，终于让老夫人缓过这一口气。“来人，去请大老爷回来！”老夫人用微弱的声音吩咐道。
　　有人立刻去请顾浩之回府。众人七手八脚将老夫人抬回华荣斋。大夫人在一片混乱中看着顾离，眼中尽是得逞的笑意。这样忤逆长辈的顾离，她就不信还能嫁入瑞王府。
　　顾离看到了大夫人的目光，心里只觉得好笑。既然一家子都看她不顺眼，又何必巴巴地求着她回来。求她回来给顾家添堵吗？何苦来哉？
　　不去理会外面的纷乱，顾离拿了药膏给江米的脸颊上药。江米担心道：“小姐，老夫人她们不会善罢甘休的。”
　　顾离也明白，她只是不在意而已。“随他们闹去。大不了我带着你闯出去，就顾府这些人，还拦不住我。”
　　会武功就是好啊！江米觉得刚才的小姐帅死了！能跟着这么一个主子，挨巴掌也是值得的。
　　“怎么回事？”上完药，顾离才来得及问情况。
　　“是李妈妈发现您不在房间里，去老夫人那里传的话。”江米脸颊红肿，说话有些费劲，却坚持着把事情经过说了。
　　果然又是这个李妈妈！顾离点头。“你先在我房间里休息，等我回来。”
　　“小姐……”江米拉着顾离的衣袖，一脸担心。
　　顾离回身，笑道：“没事的，我很快就回来。”
　　所谓“回眸一笑百媚生”就是这样吧。江米痴痴地看着顾离离开的背影，连脸上的疼痛都觉察不到了。
　　作者有话要说：　　感谢柯沐笙、思凡、雪满枝投的地雷，爱你们！


第30章 翻脸
　　李妈妈正在下人房里给另外两个婆子讲方才的混乱, 绘声绘色, 十分精彩。突然见顾离推门进来, 急忙赔笑道：“离小姐。”
　　顾离也笑着走过来, “李妈妈，我告诉过你, 做事不要太过分了。显然你没把我的话听进去。”她的手搭上李妈妈的肩，吃过苦头的李妈妈立刻下跪磕头道：“离小姐饶命！离小姐饶命！奴婢知错了！奴婢再也不敢了！”
　　顾离低头看着李妈妈卑微的模样, 她知道, 只要自己前脚离开, 李妈妈后脚就敢去老夫人那里告状。这样的奴才，没必要怜惜。她抬手一道指风, 李妈妈就感到背脊上如同插了一把冰剑, 不仅冷，而且痛。痛得她完全不敢动。
　　“你要去告状尽管告。我有本事把你全身都冻住你信不信？”顾离冷笑着，露出洁白的牙齿。
　　“奴婢信！离小姐饶命！”李妈妈摊在地上动不了, 旁边两个婆子也吓得不敢过来，抱在一起瑟瑟发抖。
　　“放心, 死不了的。”顾离离开时留下了这句话。
　　顾浩之被从刑部衙门里请回家, 一进华荣斋就听大夫人说了顾离的忤逆行为。他也气得不轻。立刻找粗使婆子去拿人。结果四个粗使婆子去后不久就被赶了出来。
　　“真是反了！”顾浩之亲自去了清雪苑。他就不信顾离敢对他如何。
　　清雪苑。
　　顾离刚刚打发了四个凶神恶煞的粗使婆子, 这会儿正等着下一拨人的到来。来的是顾浩之。
　　“离儿，你到底还懂不懂长幼尊卑？把你的祖母气到昏厥，这要是传出去，你的名声还要不要？”顾浩之很聪明，没有一上来就喊打喊杀的。他知道, 把顾离逼到绝境，那事情就没有转寰的余地了。
　　顾离笑笑，“父亲，我顾离孑然一身来到京城，有什么名声可言？您担心的，是顾家的名声吧？”
　　被轻易说中心事，顾浩之有些尴尬。他假装咳了一声，“离儿，不要胡闹。从前我没有好好教导你，才让你这样没有规矩。这次的事我给你担着，你快随我去老夫人面前磕头认错。老夫人是疼惜你的，必然会原谅你。”顾浩之心里纵然有再多的不满，想到瑞王那边，也只能摆出一副宽容的样子。
　　顾离想了想，觉得事情闹成这样也没有意思。毕竟现在自己还在顾家，这些人终究还是自己的血亲。于是听从了顾浩之的建议，跟着他去了华荣斋。
　　华荣斋里面，顾家的女眷都在。连顾离很少见的顾家二夫人郭氏都在。顾家的小姐们，包括烫伤还没好的顾萱都规矩地站在一旁不说话。见到顾离进来，一屋子人都露出错愕的神情。她们没想到顾离在闯了这么大的祸之后，居然还敢来？
　　房间里飘着汤药的味道。因为人多，光线并不十分明亮。
　　顾浩之走到老夫人床前，轻声道：“娘，我将离儿带来了。她已经知道自己错了，过来给您赔罪的。”
　　老夫人这会儿已经缓了过来，但到底年纪大了，方才这一下气得不轻。此时已经显出虚弱。顾离走上前，躬身施礼道：“祖母，是孙女顽劣，不懂规矩，请祖母原谅。”说什么磕头认错，开玩笑。她本就没错，哪里会磕头认错？
　　顾离这不咸不淡的态度让所有人皱眉。顾浩之一个劲儿给顾离使眼色，顾离只装作没看到。施礼过后没人搭话，她也不觉尴尬，便自行起身站到一旁，一副没事人的样子。
　　众人侧目。
　　老夫人被气得直咳嗽。她挥手道：“罢了罢了，我管教不了你。让你的爹娘去管教吧。都散了散了，我要休息。”
　　众人不得不散了。只有顾茵留下侍候老夫人。顾离被顾浩之带到他的院子，房间里只有顾浩之夫妇和她。
　　“跪下！”顾浩之道。
　　顾离眨了下眼，有心分辩几句，想到面前这人到底是自己的父亲，便是跪了也应当。她还是听话地跪下了。
　　顾浩之似乎很满意顾离的反应，“说说你自己错在哪里。”
　　顾离抬头，仰望着上方端坐的男人。这人是自己的父亲，他可知母亲被人害死的事？她又看着旁边的武思然，这个女人呢？母亲的死和她有关系吗？
　　久久不见顾离说话，顾浩之不耐烦道：“快说！”
　　“我错就错在不该回到顾家。”顾离的声音清透悦耳，这一句如同重锤砸在顾浩之心上。
　　“你说什么？你再说一遍！”顾浩之也被气得手抖。
　　“当初老夫人出面求我回到顾家。我本以为是给我娘一个安身之所，至于顾家对我如何并不重要。进入顾家之后，你们处处为难，我也不在乎。然而不许我出门是为了什么？老夫人心心念念要将我嫁出去，恐怕连人家都说好了。难道你们顾家要我回来，就是为了嫁人吗？父亲，今天女儿把话说清楚，我一生心向武学，并无嫁人之念。无论我在不在顾家，都没人能够强迫我嫁人。父亲若是也有此意，不妨早些断了这个念头。如此尚能为你我父女留一些骨血情分。”
　　顾离这一番话直接戳中了顾浩之心里最痛的地方。如果不是为了让顾离嫁入瑞王府，他干嘛要娶个灵位回来？从他第一次见到顾离就对这个女儿给予了厚望。顾家未来的飞黄腾达还要靠她。可她却是最先反叛的。一个女子，三从四德没学过吗？在家从父。这个丫头怎么连父亲的话都敢直接顶撞？
　　顾浩之气得狠了，想也不想上前一脚就踢了过去。这要是踢上了，寻常女儿家哪里禁受得住？
　　顾离看得清楚，心下也冷了。她起身后退，闪开了这一脚。
　　“你竟然敢躲！”顾浩之两儿两女，儿子淘气的时候他也曾这样教训过，从来没人敢躲。长辈教训，纵然下手重了，那也是爱之深，责之切。若是躲了，就是不敬长辈，不懂规矩。
　　“父亲如此生气，怕不是被女儿说中了心事吧？”顾离冷笑一声，“果然是为了让我嫁人才让我回来的吗？”
　　顾浩之脸色铁青。他可以容忍顾离忤逆，可以容忍顾离没有规矩，但是不能容忍顾离不嫁人。这么好的样貌，不嫁人要来何用？不能为顾家的未来出力，他认回这个女儿何用？
　　“来人，把离小姐禁足清雪苑，没有允许不许她出院子！”顾浩之怒道。
　　顾离好笑，却也没有再火上浇油地去拆穿，跟着进来引路的丫鬟出去了。
　　武思然方才一直没有做声。老实说她被顾离的嚣张态度惊到了。从来没有一个女儿敢在最看重规矩的顾家这般做派。顾离这么做了，却也只是被罚禁足。然而谁都知道，那一道院门根本禁不了顾离，人家想走就走，不带半点犹豫的。
　　自己的丈夫还是看重了顾离的那张脸。看重了顾离在瑞王心中的位置。可想而知，日后若是顾离真的嫁入瑞王府，这顾家哪里还有自己母女三人的立足之地？
　　“夫人如何看待此事？”顾离离开后，顾浩之坐在椅子上，神色有些颓然。
　　武思然皱起眉头道：“老爷，顾离如此不堪，怎么能代表我们顾家嫁入瑞王府？这么嫁出去怕是将来要给顾家招祸啊。”
　　顾浩之点头。“我也是这么想的。实在没想到顾离这般言行无状。看来出嫁之事我们还得从长计议。这可不只是嫁出去一个女儿，嫁出去的还有我们顾家的脸面。这样，我去找瑞王说说，你也去探探贤妃娘娘的口风。”
　　“我知道。”武思然发现事情正在朝着一个对她有利的方向发展。“老爷，就算顾离将来不出嫁，如此有恃无恐也终究不是个事。”
　　顾浩之点头。“是啊，可是这丫头武功好，咱们顾家没人是她的对手啊。”
　　武思然抿唇，眼眸中闪过一丝阴毒。“老爷，一个女子，要武功做什么？我看顾离就是学了武功，这才无端生出这么些不该有的念头。若是她没了武功，也许就能乖巧许多了。”
　　顾浩之抬头，“夫人的意思是……”
　　武思然笑道：“我就是随口说说。”
　　顾离被带回清雪苑，江米见她回来总算放心了。“小姐，您没被为难吧？”
　　“他们如何能为难我？不过这顾家，我们怕是待不下去了。”顾离看了看房间四周，到底住了月余，也算习惯。想不到又要搬家了。
　　“小姐去哪，奴婢就去哪。”江米这会儿对顾离简直死心塌地，这么帅的小姐天底下都不会再有第二个了。
　　“你收拾一下东西吧，免得走的时候忙乱。”
　　瑞王府，书房。
　　顾浩之坐在上好的酸枝木椅上喝着茶，瑞王程杰穿着常服，微笑道：“姨父，离表妹毕竟不是在府上长大，规矩上也许差了些。不过本王并不在意。还请姨父和府上多担待她一些。等本王寻个合适的时机禀明父皇，就会以侧妃之礼迎娶离表妹进府。”
　　“王爷，离儿怎么说都是我的女儿。微臣待她之心与茵儿、萱儿并无不同。可是她……她实在是不像话。王爷，若非离儿确实有失体统，微臣也不会把家丑外扬。”顾浩之听了武思然的一席话，愈发觉得顾离难以控制。他并不只有这一个女儿，送顾茵或者顾萱进府也是一样的。
　　程杰听了这话摇头道：“姨父这话可就让本王伤心了。本王是您的晚辈，哪里就是外人了？顾家规矩大满朝皆知，离表妹出身江湖，难免不惯拘束，本王就是看中了她的这份率真坦荡。姨父，您就不必多虑了。将来本王必定会善待离表妹。不过在此之前，还请府上对离表妹多一点耐心。”
　　顾浩之实在看不清程杰为何对于顾离如此上心？若只是因为顾离的容貌，天家贵胄见过的美女多不胜数，程杰又并非好色之人，应该不至于此。还会有什么原因呢？顾离这样不服管束的女子，程杰居然半点犹豫都没有。思及此，他本还有很多话，却也不便再说出口。
　　程杰见顾浩之告辞离开，送到书房门口时道：“姨父，离表妹出身飞叶津书院，想必姨父也知道那是个什么地方。不过本王还是要多嘴说一句，飞叶津书院可不是一个好招惹的地方，听说离表妹在书院的地位还不低，府上做事还是要三思为宜。”
　　顾浩之知道飞叶津书院是个专门招收女子的书院，除此之外并无更多的了解。听了瑞王这话，心中一动。他回府后立刻派人去打探飞叶津书院的情况。
　　皇宫，月华宫。
　　这里是贤妃武悠然的寝宫。武思然今天特意进宫来看姐姐，这会儿一边用帕子抹着眼泪一边诉说着顾离的种种恶行。
　　武悠然听了后也难免皱眉。“照你这么说，这个顾离倒真是个不省心的。从前只当她规矩差了些，没想到竟然是这般不服管教！”
　　“可不是嘛。”武思然用帕子擦着眼泪。“我们家老夫人都被她气昏过去了。如今她仗着会武功在顾家横行无忌。有奉安郡主给她撑腰，我们只能由着她折腾。”
　　武悠然之前听儿子程杰说起要迎娶顾离为侧妃的事，原本对于这个人选就是不满意的。如果要和顾家亲上加亲，完全可以娶顾茵或者顾萱，何必娶个才认回来的野丫头？但是儿子已经成年，当母妃的也只能规劝，儿子不听她也没有办法。毕竟她的后半生还指望着母凭子贵呢。
　　“妹妹，不是我说你，一个小丫头就让你束手无策了？你这么多年的当家主母是怎么当的？”自己的妹妹自己知道。武思然可从来都不是一个好欺负的角色。
　　武思然委屈道：“娘娘，这件事从迎娶姚初雪灵位过门开始，就完全没有我说话的余地。老夫人和老爷是铁了心要让顾离回到顾家。我知道，他们母子看中的是顾离那张脸。”武思然说到这里有些忿忿不平。
　　武悠然慢条斯理地摇着手中的团扇，轻笑道：“所以这会儿顾离把顾家折腾成这样，你心里其实是很解气的吧？”
　　武思然抬头看了姐姐一眼，被戳中心事的她也不再装模作样地抹眼泪了，放下帕子道：“可不是吗？当初我苦劝老爷不要认顾离，免得沦为京城的笑柄，可老爷就是不听。如今倒好，认回来一个烫手的大麻烦，偏偏还赶不走，看顾家被顾离折腾得人仰马翻，我心里当然痛快。”武思然的脸上带着报复的笑意。“可是娘娘，痛快之后呢？顾离这个麻烦我必须清除。否则她直接会带坏顾家小姐们的名声，到时候我的两个女儿怎么办？”
　　“听说长公主要收顾离为义女，这件事府上没有答应？”武悠然没有继续之前的话题。
　　武思然点头。“估计老夫人怕顾离有了长公主这层靠山之后更加不服管教，所以拒绝了。”
　　武悠然手中的团扇轻轻敲了一下武思然的额头。“糊涂！长公主认下顾离，这对于你们顾家来说是有好处的。顾家拒绝，得罪了长公主不说，这件事皇上必然知道。皇上会怎么想你们顾家？放着到手的好处都不要，你们顾家到底在图谋什么？”
　　面对武悠然的质问，武思然只觉得后背冷汗涔涔。“娘娘，您……您是说……皇上会对顾家起疑？”
　　武悠然叹了口气。“府上也是名门望族，怎么做事这么欠考虑？一心只想着控制顾离，让她做个好棋子。也不出去打听打听，顾离可是从飞叶津书院出来的，那种地方教出来的人，哪个会成为别人的棋子？”她拍拍武思然的肩，“她不把你们当棋子就不错了。妹妹，咱们是自家人，你听姐姐一句劝，对于顾离，你若是做不到笑脸相迎，那就敬而远之，不要招惹。在长公主认亲这件事上，你千万不要出手阻止，否则你会惹麻烦上身的。”
　　“姐姐！”武思然不服气，“难道我就要被个小丫头欺负了吗？这口气我忍不下去！”
　　“这么一点气就忍不下去了？”武悠然的目光里多了一丝凌厉，“妹妹，记着，想要成为人上人，就必须能忍。”
　　武思然低着头不说话，满脸的不甘心但是又接受了意见的样子，看得武悠然有些心软。自己就这么一个妹妹啊，当然希望她过得好一些。
　　“妹妹，你上次提出用茵儿代替顾离的事，我和瑞王说了。不过，他拒绝了。”看着武思然失望的眼神，武悠然继续道：“茵儿是我的外甥女，对她我是满意的。可惜瑞王不同意。儿大不由娘，我这做母妃的也没有办法。”
　　武思然沉默了一会儿才道：“我知道娘娘尽力了。唉！是我的茵儿没有福气。”
　　“若你放心，茵儿的婚事我会留意的。必然给她寻个皇室宗亲。”武悠然道。
　　武思然勉强笑了笑。自己那女儿可是一门心思只想嫁给瑞王啊。“多谢娘娘。”
　　顾浩之回府之后去了老夫人的华荣斋。他将瑞王的意思和老夫人说了，老夫人明白瑞王的意思是让顾家善待顾离。
　　“看来咱们家的事情瑞王已经知道了。他既然这么说，咱们再要罚离儿可就是不给瑞王脸面了。”老夫人叹了口气。“这丫头有奉安郡主宠着，又有瑞王护着，咱们家就暂时忍忍吧。无论如何，她总是姓顾的。老大，你还是要尽量留意瑞王那边的情况，及早把离儿嫁出去才好。”
　　顾浩之点头，“儿子明白。娘，如此我们就免了离儿的禁足可好？”
　　老夫人疲惫地闭了闭眼，“贵人都说话了，谁还敢禁她的足？只是希望她日后能明白我们的苦心，守些规矩，也不必让我们为难。”
　　“是啊，希望她以后能懂事吧。”顾浩之提起顾离也有些头疼。
　　至此，顾离大闹顾家的事情被重重提起，又轻轻落下。转过天，顾离已经可以出门了。
　　清雪苑。
　　对于这样的变化，顾离有些诧异。不过她对于这些事并不在意。和顾家人撕破脸后，她每日的请安愈发敷衍，老夫人却没再发出不满的唠叨。原本已经收拾好东西准备被扫地出门了，这会儿顾离让江米将东西重新放好。
　　“小姐，顾家人怎么突然变了？”江米不解。
　　顾离的手轻轻敲着桌面，闻言问道：“你说顾家人一定要认我回来的目的是什么？”
　　江米想了想，“小姐担心顾家人另有所图？”
　　“不是担心。是肯定。”顾离笑了笑，“你看顾家这样的门第，又不缺女儿，对我又是这样的态度，他们图什么呢？我一个平民女子，有什么值得如此贵重的顾家青睐的？”
　　“小姐这样的美人儿，天底下又有几人？”江米想扶额。自家这位小姐什么都好，就是对于自己这张脸没有一个清醒的认识。
　　这个理由顾离当然想过。她觉得顾家这样的门第总该玩些高层次的把戏。如果就是为了让她去联姻，说实话她会很失望的。
　　今天秦栖一天都没来顾家，顾离有些奇怪。吃过晚饭，顾离带着江米去了长公主府。
　　长公主见顾离来了，摇头道：“离儿，你可是来看栖栖的？”
　　顾离点头。“习惯了每日见到栖栖，今天没看到，就忍不住过来看看。”
　　长公主看到她背后跟进来的江米，“看来这次不是翻墙出来的。”
　　“祖母已经解除了我的禁足。”顾离随口解释了一句，却不见长公主让她去康园，心中愈发奇怪。“殿下，栖栖在吗？”
　　长公主有些为难道：“栖栖已经歇下了。”
　　顾离挑眉。“殿下……”
　　长公主摆手打断了顾离的话，“离儿，我知你待栖栖亲厚。可是有些事，你既然没想明白就不该问的。这京城里多得是功勋世家，随便惹上哪一个都可能让你惹来杀身之祸。”


第31章 喜欢
　　顾离明知道这是长公主在使用激将法, 可是事关秦栖, 便是激将又能怎样？“殿下, 栖栖到底怎么了？顾离本就出身江湖, 从不怕惹来什么杀身之祸。”
　　长公主看着顾离那张绝美的脸，沉默了良久才叫来一个丫鬟吩咐道：“带顾姑娘去见郡主。”
　　康园。
　　秦栖的房间里还亮着灯。听见敲门声, 小米出来开门。一见到门口的顾离，小米急忙施礼。“离小姐, 您来了。”
　　顾离进了房间, 就见秦栖躺在床上, 小脸红扑扑的，却皱着眉头, 似乎很难过的样子。
　　见到顾离, 秦栖第一反应就是拿起被子捂住自己的脸。闷闷的声音自被子里传出来，“谁让你们告诉离姐姐的？离姐姐，栖栖没事, 你快回家吧。”
　　这样还敢说没事？顾离抿了抿薄唇，挥手让三米都退出去。房间里就剩下两个人。她坐在床边, 一把掀开秦栖的被子, 将小兔子从被子里面挖出来。
　　秦栖被顾离抱在怀里, 她怯生生地看着顾离，小嘴扁了扁，一脸委屈却强忍着不哭的模样，看得顾离心都疼了。
　　“乖，发生什么事了？”顾离抽出手来撸毛。这样温柔的举动让秦栖的眼泪再也忍不住, 她圈住顾离的脖子，哭了个稀里哗啦。
　　顾离只觉得太阳穴一跳一跳的疼。她伸手抱紧了秦栖，让小兔子在自己怀里哭个痛快。
　　哭够了的秦栖抽抽噎噎地将头枕在顾离的锁骨处，“离姐姐为什么要来？人家本来都没哭的。可是你一来，栖栖就觉得好委屈。”她说着眼泪又流了下来。
　　“所以你打算什么时候把你的委屈告诉离姐姐呢？”顾离低下头，看着自己身前的小兔子，这会儿哭得眼睛都红了。
　　秦栖抬起头，看着顾离，“我告诉离姐姐，离姐姐不要说出去好不好？”
　　顾离点头。
　　秦栖再次确定道：“连我娘都不要告诉哦。”
　　顾离挑眉。什么情况？什么事值得连长公主都瞒着？“好，我答应你。”
　　秦栖这才断断续续说了发生的事。今天她受邀和几个表姐妹一同出去游玩。在湖边赏花喂鱼的时候被妙双郡主程云偷偷推到了湖里。幸好秦栖会水，这才没出什么危险，只是受了点风寒。因为体内炎毒的关系，她并不怕冷，所以风寒也不严重。喝了药已经好得差不多了。
　　顾离不解，既然妙双郡主推她下水，她为什么不说出来呢？以她的受宠程度，无论是长公主还是皇上，都会为她讨一个公道吧。
　　“妙双很可怜的。”秦栖小声道。“她父亲是程业舅舅。因为早年参与了皇位之争被幽禁，所以妙双一直被其他表姐妹欺负。如果我把这件事说出来，皇帝舅舅一定会重罚妙双的。”秦栖对着手指，“我已经有这么多人宠着了，应该让着她的。”
　　顾离觉得秦栖实在善良得过了头。那位妙双郡主都想着置她于死地了，她还替对方着想。
　　“你这么替她着想，她却想淹死你。”顾离的语气透着不善。
　　“不是的。”秦栖急忙解释道：“妙双她知道我会水的。她只是想欺负我一下罢了。”身为受害者的秦栖，此时反倒像做了错事一样。
　　如此模样的秦栖，顾离也不忍心多说什么了。她揉着秦栖的头发，看着秦栖一脸幸福地眯起眼睛。“既然你选择原谅，又哭什么？”
　　秦栖愣了一下，想了想，似乎也没想明白，含糊道：“就是……就是觉得委屈啊。妙双她为什么要推我？我对她很好的。”
　　顾离也想不明白，秦栖明明不是任人欺负的包子性格，之前护着自己那凶悍的小模样挺能唬人的。怎么这次就这么好说话了？
　　“发生了这么大的事，怎么不告诉我一声？”虽然看到眼前的秦栖没事，但是想到有人背后使阴招害她，顾离还是很不舒服。
　　秦栖有些心虚。“之前栖栖答应过离姐姐会好好保护自己，然后……我不想离姐姐担心我。”秦栖抬头，看到顾离不赞同的眼神。她伸手扯了扯顾离的衣袖，“离姐姐，是栖栖错了。你不要生气好不好？”
　　顾离故意板起脸不说话。秦栖更加心虚，咬着唇眨巴着大眼睛看着顾离。顾离眼见着秦栖大有多云转雨的趋势，立刻道：“以后这种事不许瞒着我，知道吗？”
　　秦栖急忙点头。看到顾离面色缓和，她立刻得寸进尺道：“离姐姐，今晚留下来陪栖栖好不好？”
　　“……”顾离突然意识到两人已经抱了半天了。她想起身，秦栖却在她怀里不肯松手。
　　“好不好吗？”秦栖圈紧了顾离的脖子。
　　“我该回顾家了。”顾离的手握住秦栖的手，只觉得触手皆是火热。想到她体内的炎毒，顾离忍不住输了一点寒冰真气过去。
　　秦栖舒服，更加不肯撒手。“留下来嘛，陪陪栖栖嘛。”秦栖整个人都挂到了顾离身上。生病的人总是比较难缠的。顾离也不忍心让刚刚经历过惊吓的秦栖再次失望。
　　“我总要和长公主说一声吧。顾家那边也得知会一声。我可是刚刚解除禁足的人。”顾离无奈道。
　　秦栖听出顾离话中的妥协意味，听话地松了手。顾离叫来江米，让她去请示长公主一声。
　　长公主听说秦栖要顾离留下来，忍不住转头看了秦文博一眼。“离儿若是同意那便没问题了。顾家那边我会派人去说的，你让离儿不要有所顾忌。栖栖性子顽皮，让她多担待些。”
　　江米回来回话。秦栖听了欢呼一声，眉开眼笑道：“离姐姐今天可以陪栖栖啦！”
　　房间里，大米小米服侍着秦栖沐浴。顾离趁着这会儿去询问长公主今天的情况。
　　“原来她是被妙双推下水的。我就说她回来后闷闷不乐的，我问话也不说，原来是因为妙双。”长公主皱着眉。
　　“殿下，栖栖在皇室中，总是被欺负吗？”顾离从来没有想过这个问题。如此受宠的秦栖，怎么可能被欺负？就算一时不察被人阴了，只要她说出来，皇上一定会护着她的。
　　长公主摇摇头。“那倒不是。不过总有些人嫉妒栖栖受宠，使些小手段。栖栖虽然善良，却也不是个傻子。多半是会顶回去的，只是妙双她……她的父亲被圈禁，人难免偏激了些。她和栖栖年纪相仿，小时候还经常在一起玩。可是不知从什么时候开始，她便不大和栖栖来往了。皇上本就对她这一支多番怀疑，如果知道此事，妙双必然受罚，更有可能连性命都保不住。栖栖大概也是害怕妙双受罚，才没有声张吧。”
　　顾离并不认识妙双郡主，想到一个少女处心积虑地要害秦栖，她的心里就觉得闷得慌。
　　“离儿，谢谢你告诉我这件事。身为母亲，我会尽力保护栖栖。这件事你们都不必再管，我有我自己的处理方法。”长公主的眉眼柔和，只是眼眸中闪过了一丝凌厉。
　　顾离笑笑，她只是希望小兔子能够平平安安的。今天这种事长公主能出手最好，否则她也会按照江湖规矩解决的。
　　顾离回到康园，秦栖正坐在桌子边晃着两个小脚丫，头发还在滴水，小米正在给她擦头发。
　　“离姐姐！”见顾离回来，秦栖叫道：“你去哪里啦？等你下棋呢。”
　　顾离笑着走进房间坐在秦栖对面，看着面前的棋盘，伸手示意秦栖先走。秦栖的棋艺出乎意料的高，在同辈的表姐妹中没有对手，所以她特别喜欢和顾离下棋。
　　时间一点一点过去。小米为秦栖擦完头发后也退了出去。房间里的两人完全沉浸在棋盘上的厮杀之中。
　　夜已深。蜡烛成灰。
　　小米进来换了新的蜡烛，顺便提醒道：“郡主，离小姐，夜已深了。”
　　顾离和秦栖齐齐抬头，动作一致，竟然有种萌萌的感觉。顾离活动了一下脖子。“这盘算你赢。”
　　“本来就是我赢！”秦栖可自信啦！
　　顾离对于这种输赢根本不在意，哄着小兔子开心就好。她起身，却看到秦栖满眼含笑地冲着自己伸出双手。“要抱抱。”
　　顾离抱着手臂看着秦栖撒娇的模样，只觉得心里也跟着甜丝丝的。
　　秦栖见顾离只是站着不动，忍不住大声道：“离姐姐，要抱抱！”
　　顾离低头浅笑。从秦栖的角度刚好将顾离的每一分笑意都看在眼底。烛光摇曳下，顾离的美如同被蒙上了一层虚无缥缈的纱，朦胧间让人怀疑这美丽的真实性。
　　秦栖惑于顾离的美，一时间忘记了反应。等她回神，人已经被顾离抱到床上。
　　“好了吧？乖，好好休息。”顾离揉着她的长发，语气中的温柔让秦栖满眼都是小心心。
　　“离姐姐……”秦栖咽着口水。离姐姐好美！
　　看着秦栖这副花痴的模样，顾离的手捏了捏秦栖的脸颊，“睡吧。”
　　她刚要起身，却被秦栖一把抱住脖子，在她的脸颊上印下一个吻。
　　顾离愣住了，看着秦栖不说话。秦栖羞得满脸通红，低着头不敢看顾离的反应。
　　“你……这是什么意思啊？”顾离一副“你不说清楚我就不走了”的模样。
　　秦栖怯怯地抬头，看到顾离没有翻脸，这才小小地松了一口气。天知道她刚才鼓起了多大的勇气才敢来这么一下。这会儿心里还砰砰乱跳呢。
　　“就是……就是喜欢离姐姐。”秦栖的声音小小的。
　　“你知道你这么做意味着什么吗？”顾离问。
　　秦栖看着顾离，发现她的离姐姐的眼神极为复杂。是不喜欢吗？秦栖咬着唇，“我……我错了……”下一刻，她的下巴就被顾离掐住，然后离姐姐那张绝美的脸就在自己的面前不断放大。
　　这真是上天的杰作！这张脸越是放大就越是美。秦栖又在咽口水了。离姐姐不能这么诱惑她呀，她会忍不住的。
　　两人已经近到鼻尖碰鼻尖，顾离的脑子也不是很清醒。不过她脑子里始终有一根线，就是自己迈出这一步一定要慎重。开弓没有回头箭。一旦伤害了秦栖，别说别人，就是她自己都不会原谅自己的。
　　“睡吧。”最终，顾离还是怂了。
　　秦栖看着顾离红着脸离开自己的房间，捂着被子吃吃地笑起来。
　　夜色如水，月华如练。
　　顾离坐在屋顶上，看着天上的明月繁星。没有下山之前，她从来都不想这些儿女情长的事情。
　　书院里虽然都是女子，但是上梁不正下梁歪。有了掌院和师父的感情，女子之间的恋情在书院里也就不算禁忌了。而且，掌院的那两个弟子——易迦辰絮和景含幽，为了情连国家都灭了。这一场恋情可谓谈得惊天地泣鬼神。
　　自己呢？书院里不是没人对她表明过心迹，她都拒绝了。那种心动的感觉是见到秦栖后才有的。小兔子每次在自己身边蹦跶的时候她就有一种莫名的心动。
　　这就是喜欢吗？顾离叹了口气。现在她明白了为何大师姐那般惊才绝艳依旧为情所苦。自己总要回飞叶津的，秦栖能够远离明汐，陪自己回书院吗？毕竟喜欢是一瞬间的心动，相守却是长久的陪伴。秦栖还太小，她的感情能够有多牢固？如果有一天，秦栖长大了，决定放开这段情，自己又该如何自处？
　　她从小做事就条理分明。一就是一，二就是二。并不喜欢这种不确定的感觉。可是感情的事，谁能算得清楚呢？
　　第二天一早，顾离睡梦中感觉到有人进门。她睁开眼睛，就看见正在悄悄凑近的秦栖。秦栖被突然睁眼的顾离吓了一跳，镇定了一下，她心虚地问：“离姐姐，我吵醒你啦？”
　　“这么早你起来干什么？”顾离看了看天色，还早得很。
　　“嗯……想着离姐姐，睡不着就过来了。”秦栖此时只穿着里衣，披头散发的，可见是睁开眼就偷跑出来了。
　　顾离无奈摇头。让她上了自己的床，她则起身打算下床洗漱。结果衣服被秦栖拉住，她回头，就见秦栖笑眯眯道：“离姐姐陪我睡会儿吧。”
　　顾离看了她一会儿，笑道：“你是存心的。”
　　秦栖眨巴着大眼睛，一脸无辜问道：“你在说什么呀？”话音刚落，她的身体就被顾离压倒在床上。
　　两人身体贴在一起，近到鼻息可闻。“离……离姐姐……”秦栖喘息着，心跳得好快。
　　可是，这一脸期待的表情是怎么回事？
　　“谁教你这么做的？”顾离皱眉问。
　　把戏被看穿，秦栖的脸也红了。自己这是多么不顾脸面主动跑来，结果还是被离姐姐看穿了。
　　“有老嬷嬷会教我这些事的。”秦栖是郡主，身边的人都是从宫里出来的。
　　顾离好笑，“教你如何勾引我？”
　　“栖栖没有！”秦栖不满。喊了一句，见顾离不说话只看着自己，又心虚地低声嘀咕，“没有成功啊。”
　　顾离真的搞不懂秦栖这小脑袋里到底装着什么？“你到底想干什么？”
　　“老嬷嬷……老嬷嬷说……我……我和离姐姐一起睡觉后，离姐姐就会喜欢……喜欢我了。”秦栖一紧张就开始口吃。
　　顾离消化了一下秦栖话里的意思，“你想让我喜欢你？”
　　秦栖立刻猛劲点头。“离姐姐对栖栖很好。可是，总感觉差了一点。”秦栖犹豫了一下，问道：“栖栖是不是太贪心了？”
　　顾离失笑。果然在感情世界里半点掺不得假。自己的犹豫不决，连小兔子都看出来了。“是我不好。”她放开秦栖，坐起身。
　　秦栖也跟着坐起来，拉着顾离的衣袖，“离姐姐，你不要这样说。我……我原本只想着能喜欢你就好了。可是，后来我就变得很贪心。想让离姐姐只看着我，和我说话，摸我的额头……”秦栖越说声越小，慢慢低下了头。
　　顾离伸手揉着秦栖柔顺的头发，“栖栖，你还太小。感情的事你还不懂。等你长大了，想清楚了，再来给我个答案。”
　　秦栖对着手指。“我才不小呢。再过两个月我就及笄了。”
　　“那就等你及笄之后再来想这个问题。”顾离也是心累。跟只兔子讨论感情的事，说来说去都是一团浆糊。
　　两人说来说去，天已经大亮。秦栖房间里不见了郡主，大米小米吓出一身冷汗。好在顾离听见那边一有动静就出门说明了情况。大米小米这才把提起来的心放进肚子里。江米也起了，看见窝在一张床上的两个主子，想不往歪处想都不行。
　　洗漱完毕，长公主让两人去前院用饭。桌上的菜色并不多，都以清淡为主。显然长公主并没有把顾离当成外人。
　　“爹呢？”秦栖进房间就问。
　　长公主道：“你爹去国公府和你大伯商议国事去了。听说是东南发了洪水，昨天夜里加急奏报才进京。”
　　“哦。”秦栖不关心国事。她拉着顾离的手坐到长公主身边。
　　长公主问：“离儿，昨晚栖栖有没有胡闹？”
　　这只是随口一问，却让两人都有些脸红。原本没发生什么事，可是……两人终究心里有鬼。
　　长公主见两人这种反应，心里多少明白了一些。她不动声色，主动岔开话题。“一会儿吃完饭你陪我去选两匹料子，下个月的千秋节给你们俩做身新衣裳。”
　　秦栖在一旁道：“娘，我也去！”
　　长公主宠溺地戳了她额头一下，“你呀，难道忘了今天要进宫去见你的皇帝舅舅？”
　　“哦。”秦栖再任性也是谨守君臣之礼的。她可不敢放皇帝的鸽子。
　　吃完饭秦栖带着大米小米进了宫，临走时还叮嘱顾离一定要等她回来，不要提前回顾家。
　　看着出门一步三回头的女儿，长公主摇摇头。“女大不中留啊！心都是向着你的。”
　　从长公主要她陪着去选布料开始，顾离就知道长公主这是有话要说。她站在长公主身侧，“殿下有话要和顾离说？”
　　长公主拉着她坐在软榻上。“你之前托我调查麝香一事，今早才收到结果。我觉得，无论事实真相如何，你都有权知道。至于之后如何去做，我还是希望你能三思。”
　　这一番话说得极为慎重。顾离已经有了不好的预感。她皱眉，“难道真和顾家有关系？”
　　“看来你已经有所猜测了。”长公主点头。“当年负责给你娘安胎的刘大夫已经死了。不过他留了封信在一个信得过的朋友那里。信上详细讲了当初他在姚初雪的琵琶里动手脚的过程。正是那些装在琵琶里的麝香，导致了你娘的离世。若非你娘请他时胎像已经稳固，怕是连你都活不下来。”
　　顾离听了这些事心里居然异常的平静。她缓缓问道：“谁指使的？”
　　长公主有些不忍，却还是道出了幕后主使者的名字：“顾家大夫人，武思然。”
　　顾离闭上眼睛，果然和自己猜测的一样。母亲的死到底和顾家扯上了关系。
　　“离儿，你打算怎么做？”顾离表现得越平静，长公主就越担心。这么大的隐秘被查出来，事关至亲骨肉，顾离居然一句话都没多说。
　　“殿下，既然我娘是被武思然害死的，这个仇，我必然要报。”顾离说出来的话都是轻飘飘的，仿佛风一吹就随风散了。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，感谢顃闕投的手榴弹，爱你们~~~


第32章 回府
　　长公主明白顾离此刻的心情, 但是有些话她不得不提醒。“离儿, 你为母报仇原本无可厚非。但是我要提醒你一句, 武思然是武宁侯府的小姐, 是顾家的大夫人，她还有个姐姐在宫里, 被封为贤妃。这样一个人，不是你想动就能动的。就算你武功高强, 能够杀了她, 终究会惹来一身麻烦。”长公主顿了顿, “离儿，很抱歉, 在这件事上, 我没办法直接出手帮你。或者，你可以去报官。”长公主不希望顾离惹上麻烦。
　　顾离俯身施礼道：“多谢殿下为我诸多考虑。我心意已决，却也不会鲁莽行事。殿下放心, 我知道自己该怎么做。只是……”顾离抬头看着长公主，“如今这种情况, 殿下确定还要收我为义女吗？”毕竟她将来会是个杀死继母的女子, 这是不被世家认可的行为。
　　长公主拉起她的手, “傻孩子，这种事怎么也怪不到你的头上。我只是希望你能够保护好自己，不要冲动行事。总之这一声‘娘’，你是逃不掉的。”
　　顾离的脸红了红。这种脉脉温情，她终究不习惯。
　　“你还要回顾家吗？”想着自己的女儿, 长公主很难不怜惜面前这个独立自强的姑娘。
　　“当然。”顾离的目光坚定。“从前我只觉得顾家对我来说可有可无。如今，顾家对我来说可是非常重要的。”顾离唇角微勾，笑得如同一朵嗜血的玫瑰般娇艳无双。
　　长公主知道事关至亲血仇，自己无从劝起。而且想到顾离这样的身世，长公主也不愿让顾离委屈了自己。“离儿，无论如何，你都要照顾好自己。有事就来长公主府，我会帮你的。”
　　“多谢殿下。”顾离俯身施礼之后，本打算离去，想着和秦栖的约定，只好作罢。当真陪着长公主出门挑选布料去了。
　　长公主府用的东西，都是皇宫里特定的采买皇商负责供应。都是一顶一的好材料，和宫里用的一般无二。只是用得多了，难免也会腻。今天长公主想换换样子，也是为了让顾离暂时忘记仇恨的事情。
　　京城，瑞和庄。
　　这是京城最大的绸缎庄，也是供给宫中的店铺。老板姓柴。长公主一行人到的时候，老板不在，只有掌柜的在柜上忙活着。掌柜的一见是长公主驾到，立刻出来迎接，将长公主让进专门的内室，将最新样式的布料一匹一匹拿进来给长公主过目。
　　“离儿，你也过来看看，喜欢哪匹料子？”长公主看着面前桌子上一字排开的一匹匹布料，招呼着顾离过来挑选。
　　顾离对于这些是完全的外行。在飞叶津书院，每年都会做新衣服。数年下来，她的衣服攒了不少，根本无需额外制作。一些贴身衣服也都是江封悯给她准备的，她从来没有在这上面花费过半点心思。
　　看着顾离一脸状况外的表情，长公主叹气道：“你啊，也该知道如何打扮自己了。女为悦己者容。身为女子，纵然不为了取悦他人，仪容也该重视，至少自己的心情是好的。离儿，我知道你心不在此。但是，女孩子总该娇养着，别辜负了自己的好样貌。”这是一个母亲对女儿的谆谆教诲。长公主看出顾离成长的过程中虽然学了很多本领，但是却缺少了母亲的体贴和细心。
　　顾离点头。她认可长公主的话，但是这些她真的不懂。“谢殿下。可是我真的不懂。”
　　“我会慢慢教你的。”长公主是个活得极为精致的女人。她的出身，她的夫家让她有资格这样生活。“离儿喜欢什么颜色？”长公主纤细的手指在布料上一一划过，似乎在斟酌。
　　“白色。”顾离的穿着一向以简单为主。对于颜色，她没什么挑剔的。如果一定要选，那么白色最好。原因依旧是白色简单，配什么颜色都合适。
　　长公主看了顾离一眼，笑道：“这般姿容艳丽，白色可嫌太素了。”她的手落在一匹丁香色的锦缎上。顾离看了就是一皱眉，长公主不会为自己选这个颜色吧。
　　“这是栖栖爱的颜色。她啊，喜欢鲜艳的颜色，却又总说颜色太艳，穿得厚重。这种颜色最好，轻柔灵动，最适合栖栖那样的小姑娘。”长公主自顾自说着，满眼都是母亲的慈爱。
　　顾离不说话。目光盯着长公主的手指。那手指又落在一匹胭脂色的软烟罗上。顾离又想皱眉。胭脂色，布料虽然轻柔，颜色依旧太过艳丽。
　　长公主转头看着顾离眼中明显的抗拒，“离儿，我的眼光你可相信？”
　　“相信。”这次顾离没有半点犹豫。
　　“乖孩子。”长公主满意地指着那两匹布料，“就这两匹了。其他的照往年惯例送来就好。”
　　掌柜将两匹布料包好命人立刻送往长公主府。
　　皇宫。
　　正允帝刚刚批阅完奏折，这会儿和秦栖坐在后花园的凉亭里下棋。秦栖棋艺好，又敢于赢皇上，就成了正允帝最喜欢的棋友。
　　“栖栖，听说昨日你落水了？”手拈棋子，正允帝貌似不经意地问道。
　　秦栖坐在皇帝面前，明白皇帝舅舅这是在套她的话呢。“是啊，栖栖淘气，去喂湖里的鱼，没想到自己掉进湖里去了。”秦栖状似懊恼地说。
　　正允帝闻言笑道：“朕的小栖栖落水了，照理说跟着你的那些宫女丫鬟都该死！”上位者便是这样，谈笑间就能决定他人的生死。
　　天子一怒，浮尸百万。
　　秦栖皱眉道：“皇帝舅舅不好这样啦！是栖栖不让她们跟在身边的，出了事，怎么好赖她们呢？”
　　“好好，只要栖栖没事就好。”正允帝放下一颗棋子，“栖栖，朕赐你两个会武功的宫女保护你好不好？”
　　秦栖毫不犹豫地摇头。“不要。我身边有大米小米，她们挺好的。”
　　“可她们不会武功。”正允帝到现在都在后悔，为什么当初不直接训练两个武功高强的女子来做秦栖的丫鬟？
　　秦栖抬头看着她的皇帝舅舅，看了一会儿，“咯咯”的笑起来。“皇帝舅舅不要这么紧张啦！说得好像每个人都要害栖栖一样。栖栖不可爱吗？周围的人对我都很好。昨天真的只是个意外而已。”
　　“意外？”正允帝问。
　　“嗯。意外。”秦栖坚定地点头。
　　“你这孩子啊！”正允帝慈爱的目光落在秦栖身上。身为天子，他的耳目遍布京城。昨天的事情真相他怎么会不知道？原本他是要严惩妙双郡主的，可是看在秦栖如此维护的份上，他决定派个人去警告一下妙双郡主就好。
　　下完棋，收了棋盘。有宫女送来秦栖爱吃的牡丹金丝卷。正允帝看秦栖吃得香甜，脸上的笑容就没有消失过。
　　“皇帝舅舅，”秦栖吃了一块牡丹金丝卷，喝了一小口茶水道：“如果喜欢一个人，怎样才能让她开心呢？”
　　正允帝的眼睛亮了起来。难道他的小外甥女有了喜欢的人？想想秦栖也快及笄了，眼看着就是大姑娘了。也是到了芳心暗许的年纪了。
　　“栖栖，你说说看，你看上了哪家的少年郎，朕给你赐婚。”正允帝摩拳擦掌，他最疼爱的外甥女，看是哪家少年有这个福气，他可得好好看看。
　　秦栖皱眉，小脸皱成一团。“才不是什么少年郎！才不要赐婚！栖栖说过不嫁人的，皇帝舅舅忘啦！”
　　正允帝这才记起秦栖是发过毒誓永不嫁人的。他方才一高兴把这茬忘了。“你的意思……”正允帝久居深宫，什么惊世骇俗的感情没见过。听秦栖这么一说，顿时想到了唯一的可能。“你喜欢上一个女子？”
　　秦栖的小脸立刻红了。她捧着自己的脸，“皇帝舅舅怎么知道的？”
　　“真的是个女子？”皇帝再次确认道。在看到秦栖点头后，皇帝脑中突然闪过一个名字。“是你的离姐姐？”
　　“嗯……”秦栖低着头，眼神四处乱瞟，就是不和皇帝对视。
　　“女子相恋，有悖伦常。”正允帝提醒道。
　　秦栖扁扁嘴，一脸委屈。“所以皇帝舅舅不赞同吗？”
　　正允帝严肃地看着秦栖，良久才露出慈爱的笑容。“朕的小栖栖喜欢谁，朕都举双手同意。不过栖栖，你的离姐姐也如你这般吗？”
　　秦栖歪着头看着正允帝，什么意思啊？
　　“若非两情相悦，朕怕你错付痴心。”身为帝王，他可以给秦栖权势、地位，却无法帮秦栖争取到一颗真心。甚至，因为他的帝王身份，他反而不敢出面。他怕名利动人，反倒失了真心。
　　“离姐姐才不会呢！”秦栖坚决捍卫顾离的声誉。“不过，离姐姐也没有说过喜欢栖栖啦。”秦栖烦恼地低下头。
　　看着秦栖初识情滋味烦恼的模样，正允帝只觉得好笑。这个被皇室捧在手心里长大的小娃娃也终于遇到了一个能令她烦恼的人了。只是……一个女子……
　　“你也不必烦恼。听说她肯为了帮你压制炎毒每次都累到虚脱，可见对你是有一份真情在的。不过……”正允帝想到了什么，皱起了眉。
　　“不过什么？”秦栖好奇。
　　“她是顾家人。”顾家已经是名门望族，出于制衡朝臣的考虑，正允帝并不想让顾家这棵大树更加繁茂。
　　“可是顾家对离姐姐又不好。”秦栖不满地嘟囔着，“还催着她嫁人。”
　　正允帝听了这话立刻明白了顾家的心思。“这么说，顾家不同意你娘收顾离为义女，也是因为不好掌控婚事的原因。”
　　“可不就是嘛。”秦栖气愤。“皇帝舅舅，你能不能让顾家不要逼离姐姐嫁人啊？她不想的。”
　　正允帝当然可以。但是他却不会这样做。顾离若是无力自保，那么他怎么放心让秦栖和她在一起？
　　“栖栖，顾离她没有那般好欺的。”
　　秦栖用午膳前就出宫了。正允帝敛起脸上的笑意，转头问身边的喜禄：“可查出什么来了？”
　　喜禄道：“回陛下，顾离是飞叶津书院江封悯门下的弟子。自幼在书院中长大，此次下山是外出游历，来到京城是为了祭奠亡母，遇上奉安郡主实属意外。”
　　“江封悯……”正允帝喃喃念着这个名字，似乎陷入了回忆。“是不是当年的罗刹将军？”
　　喜禄似乎知道很多隐秘，闻言垂首道：“正是。”
　　正允帝点了点头。“原来她改名叫江封悯了。顾离居然是她的弟子，看来保护栖栖是没问题了。只是性格……”既然是罗刹将军的弟子，性格实在让人担心。“喜禄，有件事你抓紧去办。”正允帝在喜禄旁边耳语了几句。
　　喜禄的腰弯得更低了。“奴才遵旨。”
　　长公主府。
　　秦栖回来的时候发现顾离并不在康园。她立刻抓了个丫鬟问道：“离姐姐呢？”
　　丫鬟施礼后答道：“离小姐在花园。”
　　秦栖带着大米小米赶到花园，就看见顾离坐在阴凉处，抓着一把小石子正在一颗一颗以手弹出，打向旁边的一棵李子树。李子落得满地都是，一群小丫鬟正在喜气洋洋地捡着李子。
　　“离姐姐！”秦栖叫了一声。
　　顾离回头的时候，秦栖已经扑到顾离怀里。吓得顾离急忙用手接住她。“又胡闹。”顾离嘴里这样说着，眼中却带着笑。
　　“我才没有呢，你在做什么？”秦栖扒着她的手，看她手里的小石子。明明只是一般的小石子，怎么离姐姐用起来那么厉害呢？
　　“方才有小厮要上树去摘李子，险些摔下来。我看他们辛苦又危险，闲来无事帮个忙而已。”顾离说着又一颗小石子飞出，又一堆成熟的李子落了下来。
　　“好厉害！”秦栖总是最捧场的。
　　“走吧。陪你吃过午饭，我也该回顾家了。”顾离起身，拉着秦栖的手往回走。秦栖的小脸红红的，离姐姐拉着她的手呢。
　　吃过午饭，秦栖要午睡。顾离带着江米来向长公主告辞。长公主终究是不放心。她叫住顾离，招来身边的一个丫鬟，对顾离道：“这丫头跟了我几年，也算得力。你身边只有一个江米不行，总得再多一个帮衬的，让她跟着你吧。”
　　那丫鬟生得眉清目秀，见状急忙施礼道：“奴婢香米见过离小姐。”
　　顾离听见这名字就想扶额，不用问一定是秦栖起的名字，这一个个米的，回去都可以煮一锅八宝粥了。
　　顾离道了谢，带着香米和江米回了顾家。一进顾家大门，刚好碰见顾茵和顾萱两姐妹出门。两方照面，倒也没有剑拔弩张，各自点头后，顾茵和顾萱上了马车离去，顾离则回到了清雪苑。
　　江米出去转悠了一圈，回来道：“小姐，大小姐和二小姐是收了瑞王妃的帖子去瑞王府做客的。”
　　之前顾离对于这些事都不大上心，毕竟这些事和她关系不大。然而这次回来，她已经将自己和顾家牢牢的绑在了一起。不让顾家付出应有的代价，她就不算飞叶津教出来的人！
　　“知道前几天大夫人和顾茵因为什么争吵吗？”顾离问。
　　江米心领神会，“奴婢会尽快查清楚的。”
　　顾离一笑，“机灵的丫头。”
　　呀！被小姐夸奖了！江米红着脸低下头抿嘴笑着。香米刚刚跟了顾离，这会儿还弄不清主仆二人这是什么相处模式。不过她和江米早就认识，也不觉得陌生。顾离身边不需要人侍候，江米和香米一同回了江米的房间。
　　“不过是主子一句夸奖，看你乐的。早前在长公主面前也没见你这么没规矩的。”香米并没有数落江米的意思，只是好奇。
　　江米笑眯眯地倚在门框边，“香姐姐，你不知道小姐是个多么爽利的性子，真真像个男儿一般雷厉风行。能跟着这样的主子，是我几世修来的福分呢。”
　　香米才来，还没看出顾离到底有什么与众不同，半信半疑道：“真的？”
　　江米花痴一般蹭着门框，“我的好姐姐，要我说长公主才是真的疼你呢。把你给了小姐，早晚你也会向我一样崇拜小姐的。”
　　香米是长公主府香嬷嬷的女儿，自幼跟着她娘学习规矩，察言观色、说话办事皆是滴水不漏。在长公主面前也是得脸的，因此对于跟随服侍顾离很不以为然。听见江米这么说，她的心里对于未来的日子也多了一分期待。
　　“既然如此，咱们以后就一起努力，多为小姐分忧。你我都清楚小姐的心思，少不得也要出份力。”香米比江米年长两岁，在长公主府服侍的时间也长，到底沉稳一些。
　　江米听了收起花痴的表情，严肃道：“姐姐说的是。小姐要报仇，府内能帮上忙的只有咱们两个人了。姐姐，我在顾府待了一段时间了，人头熟，今后打探消息这种事就由我来做。”
　　香米明白她话中的意思，点头道：“我就守在院子里，服侍着小姐。”
　　江米推开窗子，朝着旁边的下人房努努嘴。“姐姐可别以为服侍小姐轻松。那边几双眼睛可都时刻盯着小姐，准备拿小姐的错处呢。之前小姐出府被发现就是那边的李妈妈告的状，害我被扇了好几个耳光呢。”江米说着还摸摸自己的脸，尽管已经消肿，可是这笔账她可还记着呢。
　　香米也站在窗边看着，“小姐是个什么态度？”
　　“之前小姐并不理会那几个婆子。不过因为我被打了，小姐伤了李妈妈，她到现在还下不了床呢。”江米解气道。
　　香米点点头。“这么说我就明白了。这院子里有我，我看谁今后还敢做出这种背主的事来？”她在长公主面前侍候这几年，可不是吃素的。
　　江米拉着香米的手，笑道：“有姐姐在我可就放心了。”
　　顾离在房间里盘膝打坐，修习内功。无论如何，武学一途她必然不可能放弃。至于母亲的仇，她反倒不着急了。其实她要杀武思然随时都可以。她也不怕杀人之后惹来的麻烦。大不了她回到飞叶津去，那里是法外之地，有掌院坐镇，没有人敢去飞叶津拿人的。可是……如果自己真的这么做了，别说自己那个不靠谱的师父，就是掌院都会笑话她吧。
　　飞叶津教出来的人，怎么能够如此粗暴地解决问题？
　　“玩不死你，就算我输。”这是掌院常说的话。想到自己师父每次听到这话的狗腿模样，顾离真是有种“恨铁不成钢”的感觉。
　　因此顾离并不着急报仇。十七年都等了，再多等一段时间算得了什么？关键是要查清在武思然动手的时候，自己的亲爹到底知不知情。如果知情……百年顾家吗？她会让顾家后悔认回她这个女儿。
　　吃过午饭，陈妈妈又来教顾离绣花。之前顾离都是无视她，有了李妈妈的前车之鉴，她也不敢造次，进门后只是乖乖地坐一个时辰，到了时间就走，绝不多留片刻。饶是如此，顾离还是觉得房间里多了一个自己不放心的人就是碍眼。“陈妈妈，从今天起，你不必再来了。”
　　陈妈妈每次一进到这房间里就是胆战心惊。此时听到顾离这样说，吓得跪地道：“离小姐，奴婢有什么做错的地方，请您示下。”
　　顾离摇头。“没有。你很听话。只是我原本就不学这些，何必浪费你我的时间。你照实去回祖母，若是祖母怪罪下来，所有的责任我来承担。陈妈妈是个听话的人，我不会为难你的。”
　　陈妈妈听了这话，反复思索了一会儿，慢慢站起身，“奴婢告退。”
　　作者有话要说：　　感谢柯沐笙、思凡投的地雷，爱你们~~~
　　最近天气热成狗有没有？作者君每天下班回家第一件事就是洗刷刷。
　　然后就……困了，好想睡觉觉╮(￣▽￣")╭
　　今天换了榜单，作者君找了三遍都没找到这篇文，还以为轮空了，但是没有。你们有没有找到这篇文？


第33章 管家
　　华荣斋。
　　老夫人经过这几日的修养, 已经好多了。这个时间刚刚喝了一碗粥, 正靠在软枕上和袁妈妈说话。
　　小丫鬟进来禀告说：“老夫人, 绣娘陈妈妈在门外候着, 有事要禀。”
　　“让她进来。”
　　陈妈妈进来后将顾离的话转述给老夫人听，然后道：“老夫人, 奴婢无能，教导不了离小姐, 请老夫人责罚。”
　　老夫人听了气得脸颊通红, 有心发作想想还是算了。顾离如今惹不得, 就算叫她来也是自己生气。
　　挥手打发了陈妈妈，老夫人怒道：“这丫头越来越不像话。看在瑞王的面子上我饶了她一次, 没想到她竟然得寸进尺。真是上不得台面的野丫头, 跟咱们府里的正牌小姐就是不同。”
　　袁妈妈过来帮着老夫人拍背顺气。“老夫人啊，您怎么就是不听劝呢？大夫都说了，您这病就怕生气, 您何苦为了离小姐生这么大的气呢？都一把年纪的人了，想开些吧。”
　　“你说得容易。”老夫人这一开口走岔了气, 咳嗽起来。
　　袁妈妈在旁边又是捶背, 又是擦汗, 好一通折腾，老夫人这才重新靠回软枕上。
　　“我这一辈子为了什么？还不就是为了顾家能够光耀门楣？离儿那张脸生得天仙似的，若是肯为了顾家争气，我总会偏疼她的。可是这丫头，冥顽不灵。任我好话说尽就是咬死了不嫁人, 你说说，谁听了这话能不生气？”老夫人这次学乖了，说起话来慢条斯理的，尽量不激动。
　　“终究不是在您身边养大的，就是不和您一条心。”袁妈妈端了碗冰糖雪梨羹，一勺一勺喂给老夫人吃。“大小姐和二小姐去了瑞王府。奴婢看这是大夫人的意思。”
　　老夫人冷哼了一声。“老大家的是想让茵儿和萱儿其中一个代替离儿出嫁。能如此倒是省了很多麻烦。不过怕是到头来终究是她的一厢情愿罢了。”
　　秦栖午睡后醒来，知道顾离已经回家，顿时觉得无聊。小米递进来一张帖子，是卫国公府的请帖。“门房刚刚送来的。”
　　卫国公夫人办的宴会，邀请大家小姐们去赏荷花。宴会时间就在三天后，秦栖接过帖子看了一眼，“卫国公家的几位姐姐也到了谈婚论嫁的年纪了吧？最近她家的帖子有点多啊。”她把玩着请帖，想了想，“如果离姐姐能陪我去就好了。”
　　小米道：“顾家一定也会收到请帖的。”
　　秦栖拍手，“对哦。”她刚说了两个字，兴奋的神情又垮下来，“可是之前去瑞王府害离姐姐受伤。这次……”别说顾离，她自己都在犹豫。想来想去，她还是决定去问问顾离要不要去再做决定。如果顾离不去的话，她也不去了。
　　长公主听说秦栖又出门去了顾家，担心道：“栖栖还不知道离儿娘亲的事情，别给离儿添乱子才好。”
　　顾家，清雪苑。
　　顾离练功完毕，就迎来了一个意想不到的客人，顾家三小姐顾芊。顾家四姐妹之中，顾芊算得上和顾离关系最好的人了。
　　“三妹怎么有空过来？”顾离让了顾芊进房，香米送上茶点后退了出去。
　　“今日刚好无事，去给祖母请安的时候听说离姐不学女红了。祖母虽然脸色不好看，却也没多说什么。说句实话，我是羡慕离姐这般的行事做派的。可惜，我自己做不到。”顾芊眼中的羡慕神色不似作假。
　　顾离明白，自己可以反抗是因为自己有本事不依靠顾家就能安身立命。可若是顾芊也这么做了，大概连活命都难吧。这些娇养出来的鲜花，早已经无法经受风雨了。
　　“说到底还不是因为我不是在顾家长大。顾家的规矩再多也管不到我。我不欠顾家什么，也不指望顾家什么。我回来是因为骨肉亲情，如果这份亲情不在……”顾离笑笑，“顾家算什么呢？”
　　顾家算什么呢？敢于说出这句话的人，全京城大概也没有几个。顾家的名望并不比那些公侯之家差，百年世家的底蕴，不是什么人都可以随随便便谈论的。
　　顾芊脸上的神情有些不自然。大户人家出来的小姐，总是比较敏感的。她听得出来顾离话中有话。“离姐可别这么说。你自幼流落在外，如今终于回家，自然要体会亲情。姐妹们虽然骄纵些，但是姐妹就是姐妹，心都是好的。”顾芊不善言辞，这番话中劝和的意味太明显了。
　　顾离不愿意为难顾芊，“你说的都对。三妹，我看大妹、二妹都开始说亲了，你是二房长女，二婶是不是也开始给你物色人选了？”
　　顾芊俏脸通红，低头道：“离姐，怎么说着说着就说到我头上来了。你和两位姐姐还没有说亲，轮不到我的。”她的手绞着帕子，女儿家的心事欲说还休。
　　顾离不过随口说说，对于顾芊的亲事她不感兴趣。端起茶杯抿了口茶，顾离问道：“今天大妹、二妹出门，你和四妹怎么没有同去？”
　　顾芊抬头解释道：“今天是瑞王妃以表嫂的名义请两位姐姐过去，我和莹儿不算的。”
　　“不是说姐妹终究是姐妹吗？”顾离好笑道。
　　顾芊一愣，没想到顾离会用她的话来问她。“总……总还是有所不同的。”
　　顾离点头。“所以，因为不是一个娘生的，我也是没有资格去的，对吧？”
　　顾芊张了张嘴，她明明是奉了老夫人的命令过来劝和的，怎么说着说着反倒显得顾家苛待顾离了？
　　“离姐，我不是这个意思……”顾芊急忙解释。
　　“我知道。这不是你的问题。三妹，你性子温婉，不适合搅合到我和顾家的矛盾之中来。作为姐姐，我劝你一句，远离顾家，及早嫁人吧。”这大概是顾离对于这个女子最大的善意了。
　　顾芊并不明白顾离这番话的意思。不过她很清楚自己的这趟差事怕是办砸了。这要怎么去回祖母？
　　顾离看着她蹙眉烦恼的模样，笑道：“你去回祖母吧，就说我听了你的话有所触动，不会像之前一般言行无状了。”说完她起身推开了门，送客之意再明显不过。
　　顾芊还想再说几句，可是转头看着门边的顾离，外面的阳光洒在她那张明艳照人的脸上，便是那般骄傲自持，更显得自己这般算计丑陋卑微。到底是个姑娘家，顾芊不再多言，起身出了房间。外面的阳光正好，顾芊抬头，觉得这刺目的阳光都是那样的温暖。
　　江米从外面回来，看见离去的顾芊愣了一下。转头问正在收拾茶点的香米：“姐姐，三小姐怎么来了？”
　　“来做说客劝和的。”回话的是顾离。“大概祖母还指望我出嫁为顾家争取利益吧。”
　　香米问：“你出去转了一圈，有没有消息带回来？”
　　江米骄傲道：“当然有了。小姐猜猜大小姐心仪之人是谁？”
　　顾离对猜谜这种游戏存在阴影。在飞叶津书院的时候，自己的师父时不时就让她猜谜，而且什么都猜。有时候她练功卡在关键处，去请教师父，师父天真地来一句：“你猜猜看。”猜你个大头鬼啦！练武功哪有靠猜的？掌院更是过分。本来说出来的话就莫测高深，很少有人能领会，还总是说半句，后半句让人猜。猜得到才有鬼！后来，大师姐易迦辰絮也继承了这个坏毛病，有事无事就喜欢猜谜的。顾离心累，这日子是没法过了！她上山最早，基本就是被这几位智商碾压虐着长大的。
　　香米见顾离皱眉，用胳膊碰了一下江米，“别卖关子了，快说！”
　　江米道：“是瑞王。”
　　瑞王？顾离的眉头锁得更紧了。“瑞王有王妃啊。难道顾茵要嫁过去做小？”这她可完全没有想到。吹了半天的世家大族，大小姐要去给人做妾？这不是打脸吗？
　　香米想了想，道：“应该会有个侧妃的名分。如果……”后面的话不是她一个奴婢能说的。
　　“你的意思是，如果将来瑞王承继大统，顾茵怎么也会有个妃子的名分，恩泽顾家？”顾离无所忌讳，替香米说了出来。
　　香米笑着点头。小姐好聪明呢。
　　“还真是打得一手好算盘啊！”顾离的笑容清清冷冷的。顾家若是真的这么打算，可是犯了帝王的大忌讳了。她虽然不太明白大宅门里的弯弯绕绕，但是若说到帝王心术，她倒是懂得一些。她是江封悯的弟子，曾经得到掌院的亲自教导，对于朝政这种大格局反倒比家宅里这些小盘算清楚。
　　秦栖来到顾家的时候，顾离正在为如何查清楚当年的事发愁。
　　“离姐姐在想什么？”秦栖问。
　　“没什么。”对于自己的仇恨，顾离并不打算告诉秦栖。小兔子天真单纯，不该被这些仇恨沾染。
　　秦栖拿出卫国公府的请帖给顾离看，“离姐姐会去吗？”
　　“你想让我陪你去？”顾离看了一眼帖子，这种宴会顾家是不会缺席的。
　　“嗯……如果离姐姐去，我就去。离姐姐不去，我也不去。”秦栖满心满眼都是对于顾离的倾慕，丝毫不加掩饰。
　　顾离拿着请帖又看了看，笑道：“好啊，我陪你去。”
　　“太好了！”秦栖高兴地抱住了顾离，把头埋进顾离的怀里蹭啊蹭。离姐姐的胸好软！
　　“栖栖啊，如果你要查一件多年前的旧事，该从何处下手呢？”顾离试探着问。
　　秦栖抬头，眨巴着大眼睛想了想，“大户人家吗？”见顾离点头，她继续道：“如果不好直接问主人的话，那当然是问下人啊。贴身的丫鬟，或者管家。”
　　“管家？”顾离茅塞顿开。顾府的管家顾坚可是府里的老人，他知道的事情一定不少。
　　“离姐姐想查什么？我可以帮忙啊。”秦栖积极道。
　　“我想知道爹娘当初是怎么认识的。”顾离怕秦栖起疑，随口编了这么件事。
　　秦栖皱眉，“离姐姐怎么突然对这件事感兴趣了？”她是天真，却也会注意到很多事情。顾离之前一直对于顾家甚至是自己的亲爹不怎么上心，怎么突然之间就有了兴趣？
　　顾离伸手敲了她的额头，“你啊，问题太多。”
　　“好嘛，我不问就是了。”秦栖摸着自己的额头，做乖巧状。
　　顾离拉着秦栖的手腕输了一点内力过去，让秦栖好过一些。两人在房间里玩猜枚，倒也消磨了一个时辰。
　　送走了秦栖，顾离想了想，问江米：“你对管家顾坚了解多少？”
　　“他有两个儿子，一个女儿，无论嫁娶，都是配给了家生的奴才。”江米回道。
　　顾离思索了一下，问道：“他有没有在乎的人或事？”
　　“他的小孙子，今年刚刚会走路。奴婢看顾管家喜欢得不得了。”江米似乎明白了顾离的意图，“小姐打算逼问顾管家当年的事？”
　　“当年的事如果顾家有参与，他一定知道。”顾离计议已定便不想再等。问明了顾管家的住处，她直接从房顶上走了。
　　顾坚为顾家服务多年，自己和家人也有一进院落。此时正是准备晚饭的时候，顾府上下都很忙碌。顾离进到顾坚的院子里，很快找到了那个刚会走路的奶娃娃的房间。她取了孩子的一件小衣服带走，从头到尾没有惊动任何人。
　　晚饭过后，顾离带着江米和香米前往祠堂祭拜姚初雪。“去请管家过来。”
　　顾坚对于这位刚刚认回来的离小姐一直是恭敬且冷漠的。他知道这位小姐是顾家用来联姻的棋子，对于这位小姐，他不能得罪，但也犯不着巴结，毕竟这位小姐在顾家人心里只是一颗好用的棋子而已。
　　顾坚跟随江米来到祠堂。对于顾离会来祠堂，顾坚感到很奇怪。毕竟不是什么年节，算算也不是姚初雪的生辰死祭，到祠堂来做什么？
　　“离小姐。”顾坚的礼数是十分周全的。
　　顾离正跪在蒲团上，双手合十为母亲祝祷。听见顾坚的声音，她睁开眼。“管家，你是顾家的老人了。我才回顾家，很多事还弄不清楚。所以有件事想请教你，还望管家同我说实话才好。”
　　顾坚躬身道：“您吩咐。”
　　“当年我娘难产而死，我爹是否去看了？”顾离没有回头。她的目光盯着前方姚初雪的灵位。
　　顾坚犹豫了一下，“大老爷去看了。不过去的时候姚夫人已经去世了。”
　　“之前呢？”顾离问。
　　“老奴不清楚。”顾坚的声音十分平静。
　　顾离回头，看着即便站在自己身后依旧毕恭毕敬的老管家。“你在顾家服侍了几十年，顾家人做什么事能瞒得过你的眼睛？你会不清楚？”
　　顾坚道：“离小姐，这件事在当年是个隐秘。顾家规矩大，大老爷这种行为是顾家大忌。大老爷怎么可能让旁人知道？”
　　顾离点头。“你说的有些道理。”她取出之前拿的小衣服丢到顾坚面前，“可惜我并不相信。管家，我不是一个很有耐心的人，我要听实话。”
　　顾坚见了小孙子的衣服脸色一变。大宅门里的管家都是人精似的，一眼就明白了顾离的意思。顾坚的腰弯得更低了。“离小姐，老奴说的都是实话。大老爷有没有私自去看姚夫人老奴确实不知。”
　　顾离站起身，走到顾坚面前审视着这位风烛残年的老人。良久才道：“既然如此，有劳管家了。我没什么事要问，你可以走了。”
　　顾坚躬身施礼后，转身离开。一旁的江米奇怪道：“小姐，他可什么都没说。”
　　“他不会说的。顾家的管家，嘴怎么可能不严呢？”顾离拿起香案上的香，数了三根在长明灯上点燃了，对着姚初雪的灵位拜了三拜。江米过来接过香，插进香炉里。
　　“小姐知道他什么都不会说？”江米不懂，“这……小姐为什么还要问他？”
　　顾离微微一笑，“为了打草惊蛇。”
　　夜里，前院书房。
　　顾坚将今天顾离问他的话一字不漏地全部告诉了顾浩之。“大老爷，离小姐是不是查到了什么？”
　　顾浩之皱着眉。“时隔这么多年，她能查到什么？再说就算她查到了，这件事也和我们无关。当年的事可都是武氏做的，我没有害过初雪。也许，她只是想知道我对初雪的情义有几分。这丫头，越来越不让人省心了。”
　　“大老爷，老奴觉得离小姐回府是来调查姚夫人的死因的。如果让她知道真相，恐怕不会善了。”顾坚今天第一次单独和顾离说话，感觉顾离给人的感觉就是冷。透心的冷。
　　“我知道了。”顾浩之有些烦躁。他不过是认了一个女儿回来，怎么感觉像认了一个麻烦回来一样。“你快回去吧，不要被那丫头发现。”
　　“是。”
　　顾离靠在书房的后窗边，听着室内的对话，心里终究了然。顾浩之，原来一切你都知道。
　　三天之后，顾家五位小姐一起出席卫国公府的赏荷宴。顾家的马车没有特权，到了大门就停下了。顾家姐妹依次下车进了大门。果然，在二门处，顾离看到了秦栖的御赐桃木马车。秦栖正坐在马车里等着顾离呢。
　　小米见到顾离，立刻掀起车帘告诉了秦栖。秦栖从马车里探出个小脑袋，脆生生叫了一声，“离姐姐！”
　　顾离看着从马车上跳下来，扑到自己怀里的秦栖，伸手摸着她的额头。“等多久了？”
　　“才一会儿而已。”秦栖笑眯眯，这几天她和顾离厮混在一起，偶尔偷袭，还能亲一口顾离的脸颊，顾离也开始习惯了。她抬头盯着顾离红艳艳的薄唇，好想被离姐姐亲一下呢。
　　两人这样旁若无人的搂搂抱抱，即便同为女子在别人眼中也不够庄重。旁人对着奉安郡主不敢说什么，指责的目光纷纷落到了顾离的身上。顾离会在乎这些吗？当然不会。她将挂在自己身上的秦栖抓下来，让她站好，这才拉着秦栖的手一同去往后院花园。
　　卫国公府后院很大，修了一个不小的池塘。池塘里荷花盛开，亭亭玉立，不蔓不枝。早来的小姐夫人们都在围着池塘欣赏着荷花。见到奉安郡主驾到，大家免不了一番见礼。秦栖小手一挥，“各位夫人小姐不必多礼。”
　　她今天穿了一件水粉色的衣裙，配上她的双环髻，发髻上坠着铃铛，给人一种活泼俏皮的感觉。而和她站在一起的顾离，今天穿了一件月白色的衣裙，素雅间更趁得那张脸艳色无双。腰间是鲜红的红宝石丝绦，这就是秦栖之前送给她的剑穗。绑在剑上，垂在腰间，刚好为她这一身素雅增添了颜色。
　　“那位就是顾家新认回来的女儿？”有不认识顾离的夫人甲问着身边的夫人乙。
　　“就是她。你看看她那张脸。估计这才是顾家认她的原因。”夫人乙道。
　　“美是真的美。只是太过艳丽，难免有些不够庄重。”夫人甲看看身边自己的女儿，没错，不够庄重。
　　夫人乙用帕子遮住嘴，低声道：“听说她娘是个乐坊弹琵琶的。你说她能多庄重。”
　　身边人议论纷纷，顾离耳力好，听得一清二楚。她抬起头，看着那边议论自己的两位夫人微微一笑。那两位夫人顿时愣住了。顾离的笑，便如桃花盛开时吹来的风。明媚中带着幽香，简直能把人的魂儿勾走。
　　“离姐姐！”秦栖看着顾离对着旁人笑，当时就吃醋了。不能让别人看见离姐姐的笑容，别人会把离姐姐抢走了！
　　“怎么了？”顾离笑容未敛，低头询问。
　　秦栖早就见惯了顾离的笑容，然而这会儿看见依旧晕晕乎乎的。“没……没什么……”秦栖吸了吸口水。她的离姐姐真是“秀色可餐”。
　　作者有话要说：　　今天码字真是心惊胆战，家里的网络突然连不上了，好担心码好字发不出来。好在网络君在最后关头连上了，吓死人了~~~~~


第34章 遇险
　　远远的, 卫国公家的几位小姐走过来。她们是主人, 一路招呼着相熟的夫人小姐, 来到秦栖面前施礼道：“见过奉安郡主。”
　　“几位姐姐快别多礼。”秦栖似乎和这几位小姐关系不错, 拉着为首一位小姐的手道：“琦姐姐的身体可好了？”
　　卫家长女卫晗琦一袭蓝色衣裙，配上精致的妆容, 大家小姐的气度显露无疑。“已经好多了，多谢郡主关心。”
　　顾离的眼睛眯了眯, 这位小姐明显是会武功的。再看其他几位小姐, 观举手投足的形态力度, 至少还有两人也是会武功的。卫家，以武传家吗？
　　寒暄过后, 秦栖将顾离介绍给卫家几位小姐认识。卫晗琦笑道：“早就听闻顾家认回来一位天仙似的小姐, 前段时间我病着没有出门，今日才和顾小姐相见。果然百闻不如一见，天仙二字又哪里能描绘得出顾小姐的美丽呢？”
　　顾离也笑了笑, “卫小姐过奖了。我出身江湖，并不懂这些大家族的规矩, 礼数上有不周之处, 还望包涵。”
　　“江湖？”卫晗琦感兴趣地重复了一遍, “不知顾小姐师承何处？”
　　“飞叶津书院。”顾离朗声报出书院，远比她是顾家人更为骄傲。
　　飞叶津书院，在江湖，在庙堂都有着超然的地位。顾浩之不知道飞叶津书院的名头，正允帝是一定知道的。它的名气不仅仅是因为它招收的都是女子, 也不仅仅是因为书院里公主郡主数不胜数，而是因为它虽然只是一间小小的书院，却不人敢动。究其原因，因为书院的掌院，是个无人敢惹，也无人惹得起的奇女子。
　　卫晗琦闻言再次上下打量了顾离，“难怪顾小姐气度不凡，原来是飞叶津教出来的人。那真是失敬了。”
　　顾离依旧笑，却没再说什么谦虚的话。她自己可以谦虚，但是飞叶津书院，从来不需要谦虚。
　　双方又说了几句客气话，卫家小姐是主人，又去别处和人说话了。秦栖拉着顾离站到池塘边，凉风习习，吹得人心旷神怡。
　　秦栖给顾离介绍了卫国公府这几位小姐。这几人都是老卫国公的孙女。大小姐卫晗琦，今年十七，和顾离同龄。二小姐卫晗瑛，也已经十六岁了。和卫晗琦是堂姐妹。三小姐卫晗珏、四小姐卫晗珍、五小姐卫晗珂都还未及笄。
　　“琦姐姐病了两个月了，这个月才好起来。”秦栖看着远处忙碌的身影说道。
　　“恐怕不是生病吧。”顾离顺着秦栖的目光望去，随口说道。
　　“嗯？”秦栖转头看着她，不解道：“离姐姐的意思是……”
　　“应该是受了内伤。我看卫家小姐多会武功，这是她们家的规矩？”顾离来京城两月有余，见的多是娇滴滴的小姐，少有这样飒爽英姿的女子。
　　秦栖听了惊讶道：“离姐姐好厉害哦！这样就发现琦姐姐会武功了！卫家以军功封国公爵位，如今老国公和他的几个儿子还在边关戍守。这一辈中女孩多，免不了要出几个习武的继承家风。”她说着说着，皱起眉头思索着，良久才道：“如果琦姐姐是受了内伤，为什么要隐瞒呢？”
　　“她自有她的道理。我们这样的外人就不必费心窥人隐秘了。”顾离冷心冷情，对于旁人的事一向不怎么关心。
　　顾家几位小姐都有各自熟识的朋友，聚到一起说说笑笑也算热闹。之前姐妹几人曾经被老夫人叫去华荣斋着意敲打了一番，意思无非是不要明里暗里和顾离作对，她将来出嫁了也会为顾家带来好处云云。姐妹几人听进去多少不一定，但是面子上的事情还是要做足的。
　　顾茵和顾萱三日前去了瑞王府，当时不仅瑞王妃梁琴蓁在，瑞王也在。顾茵心中窃喜，却不敢表达出来。顾萱明白姐姐心思，一直缠着瑞王妃说话给姐姐制造机会。出于女人的敏感，梁琴蓁早就看明白顾茵的心事，她非但不生气，反而陪着顾萱聊天，把机会让给顾茵。
　　梁琴蓁早就看明白了，瑞王不可能只有她一个正妃。侧妃乃至妾室都是必须有的。就算瑞王不提，作为一个贤惠的妻子，她也该主动提出来。如果顾茵成为侧妃，对于梁琴蓁来说，是个不错的选择。
　　顾茵容貌清秀，中上之姿，没有魅主的实力。顾家家世好，刚好可以帮到瑞王。梁琴蓁自幼就被当成当家主母培养长大的，眼光长远得很。瑞王若是能够登基为帝，她就是母仪天下的皇后。瑞王若一直是瑞王，她就只是一个王妃而已。所以只要能够帮到瑞王，她不介意多几个女人来分自己的宠爱。毕竟宠爱是靠不住的，权势才是最实在的东西。
　　那一天，姐妹俩在瑞王府用的晚饭，虽然瑞王没有同席，但是顾茵依旧觉得瑞王对自己很好，王妃也待她如姐妹一般。自那天后，她的心里便把自己看作是瑞王府的人了。今天这个宴会，顾茵原本是不打算来的。是老夫人发话，她又是长女，不来不好。至于顾离，老夫人可从来没觉得顾离能够撑起顾家的门面。
　　“我听说啊，今日这场赏荷宴是为了国公府的大小姐和二小姐所办。大小姐今年都十七了，可不能再拖下去。之前她一直病着，估计婚事上有点艰难了。”小姐们自去展示才艺，夫人们就聚到一起闲聊着。
　　这位夫人说完，另一位夫人接口道：“可不是嘛。毕竟娶妻是要娶回去繁衍子嗣的，大小姐这身子不好的名声传出去，恐怕没几个人会来提亲了。”
　　“那也未必。卫国公府的门第高，大小姐又是长女，就算娶回去当菩萨供起来也是好的。要我说京城里想娶卫大小姐的人还是多得是。”又一位夫人插话进来。
　　“想娶的人多，那也要卫家看上才好。卫国公府的门槛可不是那么好迈的。”先前那位夫人看着远处的卫晗琦，继续道：“可是啊，咱们都知道，高嫁女，低聘媳。可着京城数，门第能高过卫国公府的也没有几家了。”
　　几位夫人议论完卫晗琦，话题又转到了顾离身上。同为十七岁，在京城之中可都是老姑娘了。
　　“这位顾家小姐就更难了。来路不明，规矩也不好。听说在顾家，她连顾家老夫人都敢顶撞呢。”有人说，自然就有人附和。
　　几位充当听众的夫人听了这话都吓得用帕子捂住嘴。“当真这般没有规矩？我们家可不能要这样的姑娘进门。”一位夫人急忙摇头。
　　“我却不知李夫人家里何时多了个儿子出来？”清脆的声音传来，虽然不大，却足以令在场的几位夫人听清楚。
　　几位夫人齐齐转头，就见秦栖站在那里，脸上带着笑，却和往日的天真烂漫不同，这会儿十足就是个小恶魔，耳朵都是尖的。
　　李夫人立即解释道：“臣妇……并无儿子，是臣妇胡说了。”
　　秦栖摆手，大度道：“李夫人家中无子，自然娶不到我的离姐姐。便是家中有适龄男子的，那要多么高的门第，多么贵重的人品，多么出色的才华，才配得上我的离姐姐。几位夫人也都是知书达理之人，可别学那些长舌妇，整日里背后论人是非，平白失了身份，你们说是不是？”她言笑晏晏，却将在场的夫人比作长舌妇。碍于她的身份，几位夫人虽然脸上不好看，却没有一人敢还嘴。
　　顾离站在远处看着，只觉得秦栖对于她自己的事总是粗枝大叶。就算被妙双郡主推下水，她转天就忘了。可是遇到顾离的事情，她就总是斤斤计较，刻薄得很。
　　栖栖啊，我怎么担得起你这份真心？
　　这样想着，秦栖已经如同斗赢的公鸡，趾高气扬地走了回来。“整天就知道背后议论人，烦死人了！”秦栖依旧不满。
　　“你都威风过了，还没消气呢？”顾离好笑地看着她。秦栖大概不知道自己这一番威风逞下来，得给顾离拉了多少仇恨。
　　秦栖扁扁嘴，“我的离姐姐，才不是这些人家能够觊觎的呢。”
　　“我是你的还不行吗？”顾离顺着秦栖说。
　　秦栖不说话了。伸手捂着泛红的小脸，嘴角不自觉地上扬。离姐姐是她的。离姐姐亲口说的耶！
　　这一次宴会总算没出什么幺蛾子，众人吃了席，纷纷告辞。秦栖拉着顾离的手依依不舍的模样看得人心疼。
　　“栖栖乖，明天我去长公主府看你。”顾离看见顾家姐妹纷纷上车了，只好哄着秦栖松手。
　　“好。”秦栖还是听话的。
　　两人分手，各自上了马车。因为从卫国公府出来的这一段路是相同的，所以马车前后离得并不远。此时天色已经暗下来，空气中飘着炊烟的味道。
　　突然有衣袂破空声传来，上了马车就一直闭目养神的顾离倏然睁开眼睛，吓得江米一跳，“小姐，怎么了？”
　　“有人！”顾离掀开车窗的帘子，看到的都是两旁的青石板路。就在这时，前面传来大米的叫声：“你们是什么人？放开郡主！”
　　顾离闻声立刻从马车里跳了出去。她这辆马车前面是顾家几个姐妹的马车，再往前才是秦栖的马车。她踩着前面顾家的马车几步就跃到了秦栖的马车前。顾家几辆马车的马受了惊，好在车夫有经验，总算稳住了。
　　“发生了什么事？”顾茵几人纷纷自马车里探出头来问。却也只能隐约看到一个月白色的人影渐渐消失在暮霭之中。
　　顾离一出现，大米就指着一个方向道：“郡主被几个黑衣人抓走了！”话音刚落，她只觉得眼前一花，顾离已经跑远了。
　　“快回府！”大米和小米坐上马车，车夫挥起鞭子，马车启动。再不像之前那样四平八稳，快得马车似乎都要散架了。
　　江米和香米此时也下了车，同样只看到自家小姐的背影逐渐消失。两人面面相觑，怎么办？回顾家吗？香米想了想，吩咐车夫道：“去长公主府。”只有去长公主府才能最快收到顾离的消息，回顾家就只能苦等。
　　撇下众人反应不提，单说顾离追着前面隐约的几个黑衣人一路追出了城。此时城门已经关闭，几名黑衣人顺着楼梯上了城墙，又从城墙上翻了下去。这一幕看得顾离心惊胆战，要知道这几人可还带着秦栖呢。她追着几人也翻出了城墙，之后一路追至一座山中。
　　顾离的脚程够快，前面几人不但没有甩掉她，反而被她追近了不少。然而她始终没有听见秦栖的声音，不免有些担心。秦栖可没有那么老实一直不出声，这种情况下估计秦栖已经失去意识了。山中道路崎岖，她能够追上完全得益于秦栖头上的那两颗铃铛。此时天色完全黑了下来，在这静谧的山中，铃声清脆，愈发明显。
　　黑衣人也曾试图分开跑来干扰顾离，顾离却只是盯着背着秦栖的那名黑衣人。其他人跑去哪她都不管，她只要救下秦栖。
　　黑衣人自知甩不掉秦栖，于是留下三名黑衣人断后，背着秦栖的那名黑衣人继续逃跑。如此紧急时刻顾离哪有心思和这三人周旋？她的手伸到腰间一扣一抽，清漪剑出鞘。
　　没有场面话，甚至连个多余的眼神都没有。顾离的软剑凝起了冰花，是寒冰真气在剑上流动。黑衣人互相看了一眼，也纷纷抽出长剑进攻。打斗只进行了十几招，顾离的招式诡异得如同鬼魅。那张明艳无双的脸没有任何的表情，即便是将剑刺入对方的身体时，也没有丝毫的表情。三人倒下，鲜血溅了顾离一身。顾离没有丝毫迟疑，飞身追向最后一名黑衣人逃走的方向。
　　没走多远，前面就是一处断崖。黑衣人背着秦栖站在断崖边，看着步步逼近的顾离。
　　“放了她，我放你走。”顾离道。
　　此时月亮从云层后面露了出来。山顶上一片明亮。黑衣人看着眼前的顾离，月白色的衣裙染了血，连脸上都有溅上的血珠。可是便是这样狼狈的模样，面前的女子依旧美得让人难忘。不，这样的顾离，浑身浴血，如同这山中嗜血的妖，凶极，艳极，美极。
　　“你再往前一步我就把郡主扔下去。”黑衣人可没空欣赏美人，他威胁的同时后退了一步。
　　“你并不想杀郡主，有我在你带不走她。不如把她给我，换你一条命。”顾离循循善诱着，脚下一步步靠近。
　　“别过来！”黑衣人大叫。
　　顾离终究不敢靠得太近，她要保证秦栖的安全。
　　两人就这样对峙着，顾离在寻找黑衣人的弱点。黑衣人也在寻找逃生的机会。这样的对峙持续了一段时间，直到……
　　“怎么回事啊？”黑衣人背上的秦栖醒了过来。她被点了穴，手法不重，这会儿穴道已开，她便清醒了过来。她眨巴着大眼睛四处看看，这是什么情况？方才就看见突然出现了几个黑衣人，然后她就什么都不知道了。这时她就看见了顾离。
　　“离姐姐，救救我呀！”秦栖醒过来可就不再老实了。在黑衣人背上又打又咬，使劲地折腾。
　　“栖栖，别动！”顾离心都要跳出来了。这会儿黑衣人和秦栖可都在断崖边上，往后一步就是万丈深渊。
　　黑衣人也在极力稳住身形，可惜顾离这话还是说晚了，秦栖折腾的威力不小，黑衣人一个没站稳，两人一同跌下了山崖。
　　“啊！”秦栖的惊呼声消失在山崖边。顾离连害怕都没时间，几步跑到崖边，跟着跳了下去。
　　耳边是呼呼的风声，吹得人头疼。极速下落的过程中，顾离突然看到一个粉色的身影，不知道是怎么落到她面前的。来不及多想，她立刻伸手接住，果然就是秦栖。只是这下是两个人的重量，下落得更快了。“抱紧我！”顾离腾出手在高速下坠的过程中终于找到了藤蔓一把抓住。藤蔓坚韧，却禁不住两人的重量以及下坠的力度，瞬间断了。顾离不气馁，再次抓住身边的藤蔓，藤蔓再断。就这样，她连着抓了七八次藤蔓才终于遇到一根千年老树藤，坚韧异常。加上两人的下坠之势经过几次缓冲抵消了不少，这才稳住了身形。
　　“栖栖，你怎么样？”暂时安全后，顾离急忙低头看抱着自己的秦栖。
　　秦栖之前早就吓得闭上了眼睛。这会儿感觉不再下落了，她才睁开眼，可是这里是山崖中段，照不到月光，四周一片黑暗，什么都看不清。“我……我还好。”秦栖真的被吓到了，声音都在颤抖。
　　“乖，没事了。”听见秦栖无事，顾离总算放心了一些。不过眼下两人挂在中间，上不着天，下不着地的，依旧是绝境。“你抱紧我，千万不要撒手。”
　　“好。”秦栖平时就喜欢把自己挂在顾离身上，这会儿完全没有压力。
　　顾离的内力高，目力自是比寻常人要好。这种地方秦栖已经什么都看不到了，她却还能勉强视物。看了一会儿，发现并没有什么能够落脚的地方。顾离只好抓着藤蔓一点点下降，寻找其他的落脚点。这根藤蔓垂到尽头，她就换一根继续下降。好在这里藤蔓众多，倒也不用担心。就这样一直下降，终于，顾离看到了石壁上有一个山洞。她抓着藤蔓荡了过去，先把秦栖送进山洞里。再荡了一圈，她也飞身进入了山洞。
　　山洞并不小，容纳两个人绰绰有余。只是一片黑暗，两人今天是出来赴宴的，身上没带任何引火的东西。
　　“离姐姐，你有没有受伤？”秦栖毫发无损，只是受到了惊吓，这会儿暂时安全了，她急忙在顾离身上乱摸着，想查看下顾离是否受伤。
　　“没有。”顾离话音刚落，就被秦栖拉住了手。
　　“你的手上都是血！”秦栖的大眼睛在黑暗中闪着泪光。“是不是很疼？离姐姐不要骗我好不好？”
　　顾离挣脱了秦栖，将手背到背后。“都是小伤。方才抓藤蔓弄的，你别大惊小怪的。栖栖，我是习武之人，这点伤不算什么。”这里的藤蔓上都是尖刺，方才顾离一路抓着藤蔓下来手上不知道扎了多少刺进去。疼得狠了，也就不觉得疼了。
　　“对不起。”秦栖吸着鼻子。“又是因为我。每次离姐姐受伤都是因为我。”
　　听声音，顾离估计这会儿小兔子已经哭成小花猫了。这里光线太暗，她也看不清秦栖的脸，手上都是血，也不好施展撸毛大法，只好安慰道：“栖栖，我是你的离姐姐，能救回你我就很开心了。至于那点小伤，我再说一遍，对于从小习武的我来说根本不算什么。你不用自责。来，笑一个给离姐姐看看。”
　　秦栖咬着唇，她看不到顾离的表情，却猜得出顾离一定是忍着疼痛来哄她。她不要离姐姐哄，她要照顾离姐姐。
　　“离姐姐，你很累吧。你在我腿上躺一会儿吧，我来照顾你。”
　　顾离确实累。她两次为了压制秦栖的炎毒耗尽了内力，表面上恢复了之后没什么影响，这次真的遇到危险后才感觉真气无以为继的虚弱。她靠在凹凸不平的石壁上，探头看了看外面，“大米小米应该会通知长公主。不过要找到这里不知道要多久。所以我们不能指望援兵了，等天亮了，我找路带你下去。你放心，有我在，会保你安全的。”
　　秦栖扑到顾离怀里，“离姐姐，只要能跟你在一起，栖栖死都不怕的。”她仰头，鼻尖碰到了顾离的下巴。她伸手圈住顾离的脖子，将自己的双唇印到了顾离的脸颊上。
　　“栖栖……”顾离本想告诉秦栖这种情况下就不要胡闹了。谁知刚刚开口，自己的双唇已经被秦栖的双唇堵住，再也发不出一个字来。
　　作者有话要说：　　感谢思凡、柯沐笙投的地雷，爱你们~~~
　　猜猜明天会发生什么呢？咩哈哈~~明天要看趁早吧，保不齐就锁了呢。


第35章 表白
　　黑暗让一切更加动人心弦。顾离能够听到自己的心跳声。秦栖的唇软软的, 带着少女的芬芳。顾离感受着她笨拙的动作, 心底除了叹气还是叹气。还是那句话, 秦栖太小了, 小到没有承担未来的准备和勇气。
　　顾离自问是喜欢秦栖的，但正是因为喜欢, 才不能擅越雷池。她不想今后的秦栖后悔。她背在身后的手暗暗握紧，借由这一刻的疼痛让自己保持一点清醒。
　　秦栖被轻轻推开, 她看不清顾离的表情, 只是听见了那一声长长的叹息。“离姐姐是嫌弃栖栖吗？”秦栖的眼泪含在眼眶里。自己都已经这样主动了, 为什么离姐姐还是不肯回应自己呢？
　　“栖栖，你还太小。”顾离解释道。
　　“我不小了！”小兔子吼起来。“我马上就要及笄了。我也许做得不够好, 可是我在努力啊！离姐姐都看不到吗？”秦栖不知道怎么表达自己对于顾离的爱意。
　　顾离从裙子上撕下几条布, 缠在自己的手上。她用伤痕累累的手摸着秦栖的额头。“栖栖，我……我不值得你这样做。”顾离怂了。跳下悬崖她都不曾皱下眉头，可是面对秦栖的质问, 她真的不知道怎么回答。不敢承诺，不忍拒绝。
　　“为什么要这么说？”也许是黑暗给了秦栖勇气, 也许是绝境让她不愿再等。今天秦栖将埋在心底许久的话都说了出来。“离姐姐也是爱栖栖的对不对？否则你怎么会跳下来？”秦栖伸出手捧住顾离的脸, 既然看不到, 她就用摸的。她要感受到顾离的表情变化。
　　“栖栖……”顾离试图说道理。
　　“离姐姐明明对栖栖这么好，为什么从来不说出来？你为了栖栖受了这么多伤，栖栖都看在眼里。”她的脸颊贴在顾离的脸颊上，“离姐姐，栖栖不好吗？不值得你爱吗？”
　　顾离感受到秦栖脸上的泪水, 想也知道小兔子这会儿哭成什么样了。自己喜欢的人在自己怀里一声一声地问着，便是铁石心肠的人都无法承受。顾离冷情，却终究不是无情之人。
　　缠满布条的手终于还是抱住了怀里的人。“傻栖栖，我是怕我不够好，辜负了你的情。也怕时光如水，将来有一天你会后悔今日的付出。栖栖，我总是想再多给你一些时间选择，也许你会遇到更好的人。”
　　怀里的小脑袋拼命地摇着。“不会的。不会再有更好的人。如果我错过了离姐姐，就再也不会动心了。”黑暗中，秦栖抬起头，“离姐姐，爱栖栖好不好？”秦栖拉着顾离的手，伸进了自己的衣襟之内。
　　“栖栖！”顾离急忙缩回手。“你……你不必这样的。”天啊！这小兔子要干嘛？她的老嬷嬷都教了她什么东西？
　　“可是……我想把最好的都给离姐姐啊！我娘说，爱一个人就要把最好的都给她。离姐姐，你说栖栖是不是最好的？”秦栖靠在顾离的怀里问。
　　“你当然是最好的。只是……”顾离努力搜寻着借口，“我的手还伤着呢，实在……不适合……做这种事。”顾离都快咬着舌头了。怎么原本自己柳下惠的行为被自己说得这么……呃……这么说不出口呢？
　　秦栖想到顾离的手，立刻理解道：“是我疏忽了。离姐姐，现在我们什么都看不到，等天亮了你让我好好看看你的伤。”
　　顾离点头。然后意识到秦栖根本看不到，急忙道：“好。你先休息一下。”
　　“那你呢？”秦栖不放心。
　　“我需要恢复一下内力。”顾离此时根本不敢休息，她怕自己提着的这一口气一泄，就无法带着秦栖离开了。
　　“好。”一说到要练功，秦栖立刻不再多说话了。她把身子往旁边挪了挪，靠在石壁上休息。
　　顾离暗暗长出一口气。今夜的各自表白，希望明天不会见面尴尬。
　　不知多了多久，秦栖感受到身边的一团寒气才醒来。天色微微见亮，能够勉强看清眼前的景象。秦栖看到身边的顾离盘膝而坐，额头上全是细密的汗珠。她不敢轻易打扰顾离，只是担心地看着。
　　又过了很久，外面的天色更加明亮。顾离终于缓缓睁开眼睛。她的红唇血色尽褪，脸色也极为难看。
　　“离姐姐，你怎么样？”秦栖坐过来，伸手抱住顾离冰冷的身子。她受体内炎毒的影响，身体始终像个火炉一样，并不怕寒冷。
　　顾离原本就因为练习寒冰真气的关系体温比常人要低。这山洞常年不见阳光，寒气甚重。一夜下来，顾离觉得头昏沉沉的，估计是染了风寒。这会儿被个小火炉烤着，好受了不少。
　　“天亮了。”顾离笑了笑。“你饿不饿？”
　　秦栖老实地点头。肚子也应景地叫了起来。
　　“忍一忍，我们得尽快找路下去才行。”顾离从山洞口探出身子观察周围的环境。
　　秦栖有些紧张，“离姐姐，你小心啊。”
　　“没事。”顾离看了一圈，没什么大的发现，看来只能顺着藤蔓向下了。她的手被秦栖拉过去，拆开沾了鲜血的布条，秦栖看到顾离那一双纤纤玉手已经变得血肉模糊。好多小尖刺扎在手上，由于没有及时拔出来，这会儿有些伤口已经变黑了。
　　“我……我帮你……”秦栖一紧张又开始口吃。
　　“别紧张。挑出来就好。”顾离双手都有伤，处理伤口确实不方便。
　　秦栖抬头看了一眼顾离的笑容，坚定地点头。她从头上拔下一根簪子，尖利的簪尾刚好用来挑破顾离淤血的伤口。“离姐姐，你忍着疼。”
　　顾离眉头都没眨，看着小兔子认真地帮她挑着刺。等所有的尖刺都挑出来，外面的天色彻底大亮。顾离的手也彻底不能看了。秦栖惋惜心疼，顾离却动作麻利地再次扯了两条布条下来。秦栖帮她将双手包扎好。想到一会儿顾离还要去碰那些长满尖刺的藤蔓，秦栖伸手从自己的裙摆上撕了几条布条下来，一圈一圈全都缠到顾离手上。
　　“你这是做什么？”顾离看着自己被绑得如同粽子的双手，好笑地问道。
　　“这样你就不怕那些尖刺了。你的手不能再受伤了。”秦栖担心地说。
　　“好吧。”顾离活动了一下手指，虽然不太灵活，倒也影响不大。“栖栖，你在这里等我。我下去看看，一会儿回来接你。”
　　“好。”秦栖没有多说其他的，她相信顾离。
　　顾离飞身出了山洞，抓着藤蔓一路向下。没有了秦栖她的动作轻盈不少，而且做一些比较危险的动作也少了一层顾虑。
　　秦栖靠在山洞口等着，想着昨夜两人的对话，不禁害羞得满脸通红。也就是昨夜看不见，要是白天她真的没有勇气说出那样一番话。
　　不多时，顾离回来了。她还带回来一截藤蔓，坐在洞口将藤蔓上的尖刺都拔了。
　　“离姐姐，你弄这个干什么？”秦栖好奇。
　　“下面有段路比较危险，一会儿用它把你绑在我身上，这样会安全许多。”顾离处理好藤蔓，让秦栖伏在自己的背上，她用藤蔓将两人牢牢绑在了一起。“可能会有点紧，你忍耐一下。”
　　秦栖双手圈住顾离的脖子，才没感觉紧呢。这样紧紧贴着顾离，简直是她梦寐以求的。
　　“无论发生什么情况，记着，有我在。”顾离说完，背着秦栖出了山洞。由于之前走过一遍，她对于哪里有藤蔓可以抓住，哪里有山岩可以借力都有了大概的了解。这一趟虽然背了一个人，速度却比方才快了很多。两人逐渐下降的过程中，有一段断层。上面的藤蔓尽头，距离下面的藤蔓依旧有十几丈的距离。
　　到了这里，顾离道：“栖栖，闭上眼睛。”
　　秦栖听话地闭上眼睛。只觉得身体一沉，直接掉了下去。她虽然害怕，却还是记得顾离的话，依旧紧闭着眼睛。
　　顾离之前的探索就到这里。后面的路是什么样的她也不清楚。十几丈的自由落体后，顾离准确抓住了下面的藤蔓，依旧是抓一根断一根，直到第五根藤蔓才禁住了两人的重量。
　　顾离稳住身形，问身后的秦栖，“栖栖，你有没有受伤？”
　　秦栖睁开眼，发现眼前景象与之前已经大不相同。“没有，我很好。”
　　顾离攀着藤蔓继续向下，一路有惊无险，根据四周的景象判断，离地面应该不远了。不过这里被植物覆盖，满眼一片绿。无法判断出准确的距离。
　　顾离背着秦栖经过了一个时辰才看到被树叶堆满的地面。抓着藤蔓，顾离没有急着落到树叶上去。她从旁边的一颗大树上抓了一把叶子用“摘叶拈花”的手法扔出去，就看见地上的叶子出现了一个又一个的漩涡。
　　秦栖怯怯地问：“那是什么？”
　　“是沼泽。”顾离回答的时候也是后怕。这要是一脚踩上去，就是她也很难逃生，何况后面还有个秦栖。思来想去，为了安全，顾离决定直接从树顶上用轻功离开这片森林。
　　秦栖一路惊魂，此刻终于体会到飞翔是什么感觉了。她伏在顾离的背上，在一棵树一棵树之间不断跳跃穿行。顾离每次都能找到准确的落脚点。气息稍稍变换，又是下一次的起落。动作如行云流水，流畅异常。
　　终于走出了这片森林，顾离的脚落到了实地。她解开腰上的藤蔓，将秦栖放下来。秦栖被绑住这么久，这时候走路的姿势都不太自然。
　　“你先活动一下。不要走远。”顾离说完，没等秦栖回应，就坐在地上开始练功。
　　秦栖害怕打扰顾离练功，放轻了动作，顺便观察着周围的环境，防止有什么坏人出来打扰顾离。
　　半个时辰之后，顾离睁开眼。秦栖立刻过来，“离姐姐，你的脸色好差。是不是又受伤了？”
　　顾离笑笑，“没事。就是内力消耗的有些多。这会儿好多了。”她说着拆掉了手上的布条。这东西终究会影响手的灵活度。对于习武之人来说，这是很致命的。
　　“我们走吧。”顾离拉着秦栖的手，辨了辨方向，朝着一个方向走去。沿途看见顾离认识的野果，她摘了几个和秦栖吃了，总算填饱了肚子。又走了一个时辰，总算走出这一片大山。以顾离的耳力，已经能够听到前面人喊马嘶的声音了。
　　“有好多人。”顾离说。
　　“是不是来找我们的人？”秦栖问。
　　“应该是。”黑衣人行事隐秘，应该不可能动用这么大阵仗的。
　　两人又走了一段路，果然见前面一大批人集结。这是……动用了军队？顾离真是开了眼界了。
　　当兵的也看见了她们俩。两人此刻都是一身狼狈，衣衫不整。尤其是顾离，昨天杀人就溅了一身血，这一夜摸爬滚打，又撕了裙摆包扎手上的伤口，她身上这件月白色的衣裙早就没有了本来的模样。
　　“郡主！”带队的军官见过秦栖，此时立刻过来见礼。
　　“免礼，有劳将军了。我娘在吗？”秦栖此时表现出了一位皇室郡主应有的气度风仪。没有大喊大叫，没有痛苦流涕，十分镇定地面对众人。只有她心里知道，此刻的她有多么着急，她需要立刻看到长公主，她很担心顾离的状况。
　　“郡主稍候，末将立刻派人去通知长公主殿下。”军官刚要招呼人去通知，顾离道：“烦请将军派个人给我们带路，我们骑马过去就可以了。”
　　军官打量着顾离，细看之下才注意到满面血污下的绝色容颜。一时间竟忘记了反应。
　　顾离却没有时间理会军官，带着秦栖直接上了旁边树上拴着的一匹马，一道指风割断了栓马的缰绳，等着军官派人带路。
　　军官这时才反应过来，看了秦栖一眼。
　　秦栖道：“离姐姐的意思就是我的意思，将军快派人带路吧。”
　　军官不敢大意，再说他们来此地就是为了搜寻奉安郡主，如今郡主都已经找到，他还留在这里干什么。于是找了一匹马，亲自为二人带路。
　　自从长公主听说秦栖被抓后就担心得不行，派了安国公府和长公主府所有的人出去找，要想出城，必然要劳烦守城的军官。如此大动干戈，这件事必然要惊动京兆尹。一番思量下来，长公主索性连夜进宫，向皇上禀明情况。正允帝听了情况，立刻派了御林军连夜搜寻。然而直到天亮，一无所获。
　　秦文博安慰着妻子，“公主，顾姑娘跟着去追了，如今她们两人都没有消息，大概是在一起呢。有顾姑娘在，咱们栖栖没事的。”
　　长公主拿着帕子抹着眼泪。“驸马，如果栖栖出了什么事，我可怎么活啊？我这女儿从出生起就饱受折磨，为什么那些人还要抓她？有什么冲我来啊！为什么要动我的栖栖？”
　　正在焦虑间，有人惊呼：“郡主回来了！”
　　夫妻俩抬头，果然就见一匹马上坐着顾离和秦栖。长公主不敢置信地揉了揉眼睛，见确实是自己的女儿，叫了声“栖栖”就扑了过去。
　　顾离拉住马，抱着秦栖下了马，刚好迎上了长公主。秦栖被长公主牢牢抱在怀里。“栖栖，你有没有受伤？娘都担心死了。”长公主抬起头，上下打量着秦栖，发现她的袖口上有血迹，吓得险些昏倒。“怎么会有血？你哪受伤了？”
　　秦栖道：“娘，这是离姐姐的血。栖栖没事，受伤的是离姐姐。”秦栖转头去看顾离，却发现顾离突然倒在地上，人事不知。
　　“离姐姐！”秦栖挣脱长公主，扑过来拉着顾离的手。“离姐姐你怎么了？”
　　长公主也吓坏了。她还没来得及感谢一下顾离呢，人怎么就倒了？
　　“太医！”为了以防万一，长公主特意带了太医过来。这时她一边命人将顾离抬到马车上去，一边叫太医过来查看。
　　太医过来诊脉，“脉相虚浮，滑而不静。顾姑娘这是太过疲劳，体力耗尽所致。只要安静修养一段时间就会好的。”
　　“太医，你看看离姐姐的手。”秦栖守在一旁，将顾离的手展示给太医看。
　　太医看了就是一皱眉，望向顾离的目光中多了一分钦佩。说实话顾离手上的伤都是外伤，并不严重。只是从这双手目前的状况可以想象得出，受伤时得有多疼。
　　“都是皮外伤，微臣这里带了外伤的药，敷上药好好养就是了。”太医命自己的小徒弟拿来药箱，为顾离的双手上药包扎。
　　这边长公主已经吩咐众人回府。秦栖一路上一直守着顾离不离寸步。直到她也因为过于紧张和疲劳睡过去了才被人送到长公主的马车里。
　　长公主夫妇看着哭成泪人的秦栖，互相看了一眼。长公主叹道：“驸马，离儿又救了栖栖一次。这个女儿我是收定了。”
　　秦文博一向云淡风轻，此次看见女儿如此模样也心疼不已。“栖栖这样，怕是再也无法和顾姑娘分开了。好在顾姑娘待栖栖也是一样心思。”
　　“这两个孩子啊！”长公主叹了口气，“怎么这么多灾多难的？”
　　秦文博明白妻子的意思，“后面的事情交给我来查。你好好照顾她们两个，尤其是顾姑娘，该好好养养身子了。”
　　一行人浩浩荡荡回了城。御林军回营复命。顾离和秦栖被送回康园。
　　长公主府，康园。
　　秦栖是被饿醒的。她这一天就只吃了几个野果，早就饿了。醒来后她看到床边守着的大米，问道：“离姐姐怎么样了？”
　　大米道：“离小姐在隔壁房间呢。有江米和香米守着，目前还没醒。”
　　“我要去看看。”秦栖说着就要下床。这一动才发现自己浑身都在疼。她这一夜加一天的时间里又是坠崖，又是表白，又是被藤蔓捆着，全身的肌肉过度紧张，连她自己都没有意识到。现在完全放松下来后才感到酸痛无比。
　　“郡主，您先沐浴更衣吧。”大米劝道。秦栖这一身还没有换下来。长公主怕打扰顾离和秦栖休息，身上的衣服都没让换。
　　“先去看了离姐姐再说。”秦栖步履蹒跚地去了隔壁顾离的房间。房间里江米和香米都在，见到秦栖进来急忙见礼。
　　“离姐姐一直都没醒吗？”秦栖小声问。
　　江米回道，“小姐从抬回来到现在，一直都是这个样子。”
　　秦栖走到床边坐下，拿着手帕轻轻地给顾离擦脸。“离姐姐，你好好休息吧。等你醒来就没事啦。”她的语气温柔，目光中更是浓得能滴出水来的情意。
　　“郡主。”大米劝道：“您还是先去沐浴更衣，再吃点东西。吃饱了才有力气照顾离小姐啊。”
　　秦栖明白，现在不是任性的时候。她必须照顾好自己才能让离姐姐安心。“离姐姐，我一会儿再来看你。”
　　秦栖跟着大米回到自己的房间。沐浴更衣吃饭吃补品，一串下来她都极度配合。长公主听说女儿醒了也过来看秦栖，秦栖没有哭闹，反而安慰了母亲几句。
　　“她是真的长大了。”长公主看着秦栖离开的背影，喃喃道。
　　顾离的房间里，四米都没进来。秦栖坐在床边，旁边放着一盆温水。她拧湿了布巾为顾离擦着脸上的血污。一点一点将顾离的面容重新露了出来。“离姐姐永远是这么美。”秦栖的手停在了顾离的嘴唇上，轻轻碰了碰，嘴唇远比它的主人柔软很多。
　　“离姐姐穿着这件衣服一定很不舒服，栖栖帮你脱掉好不好？”秦栖自顾自地说着。她的手伸向顾离的腰间，轻轻解下了顾离的清漪剑。“离姐姐不要怕，栖栖没有别的意思，只是想让你舒服一些。”
　　她的手扯开顾离的腰带，将那件月白色的残破衣裙慢慢脱下。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，爱你~~~~
　　那个……咳……卡在这里不是有意的……实在是……嗯……写到这里了，作者君也没有办法，╮(╯3╰)╭真心想说实在怕锁啊，解锁修文实在太麻烦了。


第36章 养伤
　　顾离的身上也有被藤蔓上的尖刺和森林里的树枝划伤的地方, 瓷白的肌肤让伤痕更加醒目。秦栖拿着布巾小心地擦拭着。这是她第一次看到顾离的身体, 如同顾离那张脸一样, 美得不似凡人。
　　“离姐姐好漂亮！”秦栖咽了口口水。手上的布巾在顾离精致的锁骨上轻轻划过, 触手的肌肤凉凉的，一如离姐姐这个人一般, 冰雪一般晶莹通透。
　　“为什么你对我这么好，却不肯回应我呢？你总说我太小了, 可是我知道情是什么啊。真正不知道的是离姐姐吧？”秦栖的手继续向下, 划过顾离胸前的一道红痕, 引来昏迷中的顾离的微微皱眉。
　　“明明受了伤还要强撑。离姐姐总是这么不爱惜自己的身体，你难道不知道栖栖会心疼吗？”秦栖红了眼眶, 转身去水盆里拧布巾, 水盆里的水泛起淡淡的血色。
　　一滴泪珠落到水盆里，发出轻微的声音。秦栖瘪瘪嘴，她才不哭。她要照顾好离姐姐, 哭有什么用？她伸手拉过被子盖在顾离身上，转身出门叫来大米。
　　“离姐姐身上有伤口, 你去找太医要点伤药过来, 我要给离姐姐上药。”
　　大米立刻走了。江米道：“郡主, 上药这种事让奴婢来吧。”
　　秦栖撅嘴。“不行！这种事只能我来做。”开玩笑，离姐姐的身子怎么能给别人看？江米也不行！
　　江米好心碰了一鼻子灰，不敢再作声。一旁的香米见识得多，看了这情况心里已经明白了大半。
　　大米很快回来，拿了一个小瓷瓶和一堆干净的布条, 说是包扎伤口用的。秦栖接过东西，嘱咐四米在门口守好后，重新回到了床边。
　　床上的顾离依旧昏迷，只是微微蹙着眉，似乎有些难受。秦栖心疼地过来拉住秦栖的手，“离姐姐，你怎么了？”
　　顾离没醒。此刻的她无助地躺在床上，仿佛一株弱水之莲，脆弱得随便什么人都可以将她攀折了去。
　　秦栖放下顾离的手，掀开被子，拿过瓷瓶，打开瓶塞将里面的药粉小心地倒在顾离身上的伤口处。然后她拿起布条，有些烦恼在顾离身上比划来比划去，这个……伤在这种凹凸不平的地方，要怎么包扎比较合适？
　　就在秦栖犹豫不决的时候，顾离醒了。准确地说，她是被冻醒的。有只小兔子把她的衣服脱了，就这么晾着。她没有秦栖的小火炉体质，本身的体温就比常人低，愣是被冻醒了。
　　这下就尴尬了。
　　顾离醒来后看见秦栖坐在床边拿根布条一会儿横一会儿竖的在自己身前比量。再看自己……顾离觉得自己的脸一定红得要命。她一把扯过被子盖在自己身上，这才有心情对着小兔子发问：“你能解释一下目前的情况吗？”
　　呃……
　　秦栖从看见顾离睁开眼的那一刻大脑就宕机了。面对顾离山雨欲来的质问，她张了几次嘴，“我……我……我……”发不出第二个字了。
　　顾离闭了闭眼，“拿布条干嘛？”
　　“想……想……想给你包……包扎……伤……伤口……”小兔子彻底口吃了。
　　“伤口？”顾离看着自己的手，都包扎好了啊。
　　“是……身上的……”秦栖低着头，仿佛做了坏事被抓的现行犯，手里的布条都快把自己的双手缠住了。
　　顾离的手在被子下摸了摸，摸到了一把药粉。她深呼吸了几次，尽量用平静的语气道：“栖栖，这点伤口你不管它很快就会好的。根本用不着上药包扎。”
　　“是……是吗？我……我……我只是……担心你……”秦栖觉得自己蠢死了。可是她怎么知道什么伤口需要包扎，什么伤口不需要包扎？她平时破了一个小口子都要上药的。
　　“担心到把我的衣服都脱了？”这笔账可还没算呢。
　　“对……对不起……离姐姐……我……我……怕你穿着……穿着脏衣服……不……不舒服……所以……”秦栖都快哭出来了。她之前就总是对着顾离流口水，这下更是趁着顾离昏迷脱人家的衣服，还上下其手，不会被离姐姐误会她是个登徒子吧？
　　刚刚醒来的顾离依旧虚弱。她之前一夜一天强撑着才带着秦栖走出大山。要想连续运用轻功从树顶离开一整片树林，需要耗费大量的内力。何况她背后还背了一个人。山穷水尽处，唯有一缕信念支撑。她若倒下了，秦栖一个人无力逃出大山，她必须将秦栖安全带出去。见到长公主的那一刻，顾离胸中一口气呼出来，顿时就觉得天旋地转，然后眼前一黑就什么都不知道了。
　　谁知道醒来就是这种场面。小兔子从什么时候变得这么大胆了？
　　“离姐姐……我……我……”秦栖见顾离只是看着自己不说话，以为顾离生气了。吓得她慌忙想解释，可是越是紧张，嘴就越不好使，急得眼泪都下来了。
　　顾离无奈摇头。“过来。”她伸出了一只手。
　　秦栖蓄满泪水的大眼睛顿时一亮。她顾念着顾离手上的伤，并不去握顾离的手，整个人扑到了顾离怀里。
　　两人之间只隔了一床棉被。
　　“离姐姐不怪栖栖了是不是？”秦栖心情一好，口吃也好了。
　　“怪你什么？我拼了命救回来的小兔子，怎么舍得责怪？”那一脸无奈和宠溺，秦栖不会看错的。她的大眼睛逐渐弯成了月牙，想也不想地低头吻上了顾离的唇。
　　四片唇瓣接触，连空气中都满是甜腻。
　　良久，秦栖微微抬头。脸红红，耳朵红红，连脖子都是红的。再看顾离，也没比自己好多少。从脸一直红到脖子锁骨。那被子下的身体是不是也是红的？秦栖抑制不住的自行脑补，然后就觉得鼻子痒痒的。不会流鼻血了吧？
　　秦栖捂着鼻子，委屈的小脸皱成一团。自己好差劲哦，居然想着离姐姐的身体就开始流鼻血。
　　顾离忍住笑。“去让大米小米给你处理一下。顺便让人给我拿身衣服进来。”
　　“好。”秦栖捂着鼻子哭丧着脸出去了。不一会儿江米和香米拿了一套崭新的衣裙包括里衣进来放到床边。
　　“这衣服……”顾离可不记得自己有这一身。
　　“是长公主派人送来的。之前长公主命人给小姐做了几身新衣裳，这会儿刚好用上。”香米解释道。
　　“小姐，奴婢服侍您更衣。”江米上前道。
　　“不必了。我自己来就好。”顾离急忙摆手。她现在对于更衣啊什么的都开始有阴影了。想想都是因为那只小兔子，看她下次怎么欺负回来！
　　秦栖处理好鼻子回来的时候，顾离已经穿好了衣裳在床边坐着。看见秦栖那一脸懊恼的表情，顾离笑道：“没得看了，很失望是不是？”
　　心事被说中，秦栖红着脸低下头。“才没有。反正我以后也能看到的。”她可是很有志向的人。
　　顾离挑眉，“下次换我看你。”
　　秦栖听了立刻抬头，“好呀！离姐姐什么时候想看？”
　　噗！顾离想吐血。本来打算反将一军，结果……为什么会一脸期待？“下……下次……”顾离整个人都不好了。
　　长公主听说顾离醒了，带了太医过来探望。一同过来的还有顾家的大夫人武思然。作为顾离的继母，她来也是顺理成章的事。毕竟自家女儿失踪了一夜又满身是伤的回来，想不让人想歪都难。
　　顾离没有想到的是，她这种情况如果出现在别人身上，这会儿早就传得满城风雨了。女儿家在荒郊野岭过了一夜，再出现时衣衫不整，便是真的什么都没发生，也是没人相信的。
　　世人从来不在乎真相如何，他们关心的是这谈资是否足够劲爆。纵然舌利如刀，多少女子为此殒命，他们也只会认为必是那女子理亏，否则何以自尽以证清白？
　　顾离唯一的不同就是她是和奉安郡主一同失踪的，再次出现也是和奉安郡主一起出现的。京城里没人敢传奉安郡主的是非。上次这么做的人被割了舌头沉塘了，是正允帝亲自下的命令。
　　“离儿，你平安回来就好。老夫人和老爷都很担心你，特意让我来接你回家。”武思然用帕子沾着眼角，一脸心疼。
　　“多谢大夫人。”顾离不是一个惯会演戏的人。她的态度虽然说不上冷淡，但也绝不是热络。
　　武思然闹个没趣，脸上有些变色。“都是一家人，这不是应该的吗？你觉得身子怎么样？若是无碍了，就随我回去吧。总麻烦长公主殿下也不好，你说是不是？”
　　顾离不再说话。一旁的长公主道：“顾夫人，离儿即将成为我的义女，又数次救过栖栖，我早已将她当作亲生女儿看待。如今她为了救栖栖受伤，若是此时回去，外人岂不是要说我长公主府不懂报恩？你叫我的脸面往哪搁呢？”
　　武思然笑道：“殿下说得哪里话？能得您的喜爱便是离儿几世修来的福分。她与郡主关系亲厚，能救郡主也是应该的。我们顾家家风如此，可不敢让她挟恩图报，坏了顾家的规矩。”
　　长公主听了这话直皱眉。哪里有这么贬低自家女儿的？纵然不是亲生，到底是一家人。一损俱损，一荣俱荣的道理她不信武宁侯府出来的武思然会不明白？果然是恨死了顾离母女俩。当年下毒害死了姚初雪，如今看来武思然也不打算放过顾离。
　　顾离一旁听了没有半点反应。横竖都是要死的人，你管她说了什么。谁会跟个死人计较？
　　秦栖却看不过眼，“我就要离姐姐住在我家。谁也不能让离姐姐从这里搬出去！”秦栖可不惯包子。就是用家世地位直接碾压，看谁敢逆了她的意思。
　　武思然果然愣住。早就听说这位奉安郡主骄纵得狠，一直没什么接触并不清楚，如今一看，果然难缠。她起身施礼道：“既然殿下和郡主都疼着离儿，我也只好这样回复老夫人了。唉，老夫人想孙女，这两天都吃不下去饭了。”她故意露出一脸不忍的模样，目光却偷偷瞄着顾离的反应。
　　这屋子里有不少人在，她这句话说出后顾离若是还不和她回去，可就要传出去一个不孝的名声了。寻常小姐可不敢担这样的名声。
　　顾离闻言道：“祖母如此挂念我，那就请大夫人替我多多照顾祖母了。”顾离微笑，如春风拂槛，滋润百花，看得人心旷神怡。
　　武思然的凤眸眯了眯，笑道：“既然如此，那我便告辞了。”
　　长公主招呼一声，“送顾夫人。”她本人连屁股都没抬，给了武思然一个大大的没脸。待武思然离开后，长公主道：“离儿，不必想着顾家的事。再过不久就是皇后娘娘的千秋节，到那日你就是我的女儿，我看谁还敢到长公主府来说三道四。”
　　“多谢殿下。”顾离微微颔首。
　　长公主叹了口气，“哎呀，我等这一声娘还真是等得心焦啊！”
　　“娘！”一旁的秦栖叫道。“你要多宠着离姐姐、护着离姐姐才好。”
　　长公主逗着女儿，“那把娘给你的宠爱都分给离儿可好？”
　　“好啊！”秦栖毫不犹豫地点头。然后看了看顾离，又看了看长公主，“那个……娘的宠爱留给我一点点好不好？”
　　长公主和顾离看着秦栖可爱的模样都忍不住笑了起来。房间里欢声笑语，真真是一家子其乐融融。
　　武思然回到顾家，先向老夫人禀明了顾离的情况。老夫人也无法可想。老夫人急于让顾离回来是因为出了这样的事情，就算外面碍于奉安郡主的身份不会公开乱传，私下里也会有很多不堪入耳的猜测。她想把顾离找回来好好在家待上一段时间，等风声过去后再努力经营一下名声，至少在出嫁前不能被打上“不清白”的标签。
　　武思然回到自己的院子里，嘴角忍不住上扬。原本她就想努力败坏顾离的名声，好让瑞王断了娶顾离的念头。这下真是心想事成，顾离自己搞了这么一出，就算这次她和长公主的关系再牢固也没有用了。一个有污点的女子，谁还敢娶？就算是瑞王，也不想见到别人在背后戳脊梁骨的。她到了顾茵的房间，看顾茵正在窗下绣花。一对鸳鸯戏水绣得栩栩如生。还是自己的女儿知书达理，秀外慧中。
　　“茵儿，顾离在野外一夜未归，名声已经毁了。瑞王便是再喜欢她，也不敢轻易娶她。这是你的机会。”
　　顾茵听了这话放下绣绷，“娘，你不是去长公主府接顾离回来吗？人呢？”
　　武思然冷哼一声。“她怎么舍得回来？我去也不过做做样子。临走还给她扣了个不孝祖母的罪名。”她拉着顾茵的手，“茵儿，你才是我们家的长女。顾离算什么？这段日子你就不要随意出门了。有什么宴会让萱儿去。顾离的名声越坏，你的名声就要越好。这样的对比才能让瑞王彻底改了主意，你懂吗？”
　　谈及瑞王，顾茵娇羞地低下头，“一切都听娘的。”
　　武思然满意地点头。这才是大家小姐，顾离那种动不动就忤逆长辈，上房翻墙的成什么体统？
　　长公主府，康园。
　　送走了来探望的人，顾离在秦栖的陪伴下睡了差不多整整一天。直到晚饭后才再次醒来。她是累得狠了，之前身体的亏空都一齐压来，这才能睡得天昏地暗。
　　醒来后就见外面的天色已经暗了下来。房间里没有掌灯，大概是怕打扰她睡觉。身边多了一个暖烘烘的身体，不用问也知道是谁。
　　顾离翻身，将小火炉抱在怀里，暖暖的抱着就是舒服。秦栖睡得极浅，顾离一动她就醒了。还没来得及说话，就被顾离抱进了怀里。她嘴角上扬，努力不发出声音，将头枕在顾离的胳膊上，感觉面前就是顾离的身体，她顽皮心起，忍不住伸出舌头舔了一下。
　　“嘶！”这一下刚好舔在顾离的锁骨上。她倒抽了一口冷气，伸手拍了一把秦栖的屁股。“不乖要挨打的。”
　　“好嘛。”秦栖吃吃地笑出声来。和离姐姐同床共枕耶，做梦才能梦到的情景啊。
　　“你猜外面那四个丫头会怎么想我们？”顾离已经彻底放弃挣扎了。
　　“随她们怎么想，我就要陪着离姐姐。”秦栖才不在乎别人的眼光。
　　“好。”顾离拖了一个长音。“反正那四个米都是你的人，不听话就直接煮成粥好了。”
　　“哈哈哈！”秦栖没想到顾离这么不爱玩笑的一个人居然会说出这种笑话，笑声直接穿透了房门，传了出去。
　　门外守着的四米听了秦栖的笑声面面相觑。里面……什么情况？香米年纪最长，和这几人都熟识，道：“主子的事，咱们心里有数就好。守好自己的嘴，管好自己的眼睛，别乱说也别乱看。”
　　其他三米都点头。“谢谢香米姐姐提醒。”
　　香米笑了笑，“谢什么，咱们还不都是一家人。”
　　翌日长公主听说昨夜顾离和秦栖是睡在一起的，吓得手里的帕子都掉了。贴身宫女秀茹急忙捡起帕子，挥退了其他人，道：“殿下，您别自己吓自己。她们两个还都是孩子，懂什么呢？”
　　长公主坐在软榻上，摇摇头。“你以为我担心什么？栖栖那点心思都写在脸上了。如果离儿肯……”床笫之事，长公主还是说不出口。“她们也等不到今天了。我是怕栖栖看离儿受伤修养趁人之危，惹恼了离儿，两人再生分了。”
　　啥？这次秀茹都猜错了长公主的心思。居然不是担心自己的女儿，而是担心郡主太主动惹怒了顾离？这是亲妈吧？是吧是吧？
　　长公主可不管秀茹什么表情，挥手道：“你快去看看什么情况？”
　　“是。”秀茹没带人，自己来到康园查看。进了院子却见一切如常，没有半点异样。
　　小米刚刚服侍了秦栖洗漱，出来看见秀茹，急忙过来施礼道：“秀茹姑姑好。”
　　秀茹道：“郡主和离小姐可好？”
　　小米笑道：“好着呢。就是昨天郡主和离小姐都没吃晚饭，这会儿正喊着饿呢。”果然，她话音未落，秦栖中气十足的声音就从顾离的房间里传了出来。“我的早饭呢？好饿啊！”
　　小米有些不好意思地笑笑，自家主子是够丢脸的。
　　“那就好。一会儿我告诉厨房多备些点心。郡主和离小姐身子都弱，经不得饿的。”秀茹见没出什么乱子，也就不再多留，回去向长公主复命了。
　　房间里，已经有丫鬟端进来各色菜品，因为如今康园里住着两位主子，所以菜品都是加量的。秦栖拣了顾离爱吃的几样菜夹到顾离碗里，却发现顾离只是吃了几口就放下了筷子。
　　“离姐姐怎么吃得这么少？不合胃口吗？我让厨房重做。”秦栖说着就要喊人。
　　顾离一把拉住她的手，“我一会儿还要喝那么多的补药和补品，这会儿还是留些肚子吧。否则一会儿还不得吐出来。”对于顾离来说，养伤并不是什么折磨人的事，可是那些补药补品简直是要了命了。每次她说不喝秦栖就眼泪汪汪地开始自责，说都是自己害了她什么的巴拉巴拉，顾离只好乖乖把端到眼前的东西都喝下去。
　　秦栖想了想，也确实是难为顾离了。“听说我娘让厨房多做了些小点心备着。如果你饿了一定要说哦。”秦栖一副体贴贤惠的小媳妇模样。
　　撤了早饭，顾离的补药补品开始陆续送来。秦栖一定要亲手喂给顾离喝才放心。结果就是一碗药要喝很久才能喝完，到最后药都凉了，苦得顾离都忍不住皱眉。
　　“怎么了？”秦栖看见顾离皱眉，关心地问。
　　“苦。”顾离难得露出委屈的神情。
　　作者有话要说：　　感谢柯沐笙、思凡、雪满枝投的地雷，感谢顃闕投的手榴弹，爱你们~~~~
　　这几章吧，你们可能看着不过瘾，但是作者君更得心惊胆战，就害怕不过审啊~~~所以那个想打作者君的小可爱，你出来！咱们讲讲情，不打脸可以吗？╥﹏╥...


第37章 如愿
　　听见顾离这带着撒娇意味的抱怨, 秦栖心都要融化了。嘤嘤嘤, 离姐姐好可爱啊！她自己喝了一口冷掉的补药, “还好啊。”
　　哈？顾离瞪大了眼睛。还好？小兔子的舌头是不是坏的？
　　看到顾离难得的夸张表情, 秦栖挠了挠头也觉察出不对。“我……我因为从小喝药都习惯了。下次让他们放点甘草进去好了。”可不能苦到离姐姐。
　　“栖栖……”顾离拉着她的手，心疼地说：“以后都有我在。”她会帮助秦栖压制体内的寒毒, 她会守护秦栖安全。
　　秦栖小脸红红。低下头害羞地点点头。
　　安国公府。
　　秦文博看着手中调查来的结果，陷入了沉思。他的兄长秦文渊在一旁的书案上一边低头看着奏折一边问道：“你打算怎么做？”
　　“总要问个说法。我相信皇上会有个合理的解释。无论如何, 他不会害栖栖的。”秦文博烦恼地揉揉眉心。事情一旦牵扯到了正允帝, 就必须慎之又慎。
　　秦文渊停下笔, 抬起头给了弟弟一个鼓励的眼神，“去问吧。就像你说的, 皇上不会害栖栖的。所以我猜搞不好是个乌龙。”
　　“哈？”秦文博想了想可能性, “那我的栖栖多冤啊？”
　　“所以别手软，若真是乌龙，你就狠狠敲皇上一笔, 机会难得。”秦文渊一副商人的市侩嘴脸，看得秦文博直摇头。自己的兄长怎么把在朝堂上对付朝臣的那一套拿出来对付皇上了？
　　皇宫中, 面对喜禄的汇报, 正允帝大发雷霆。“怎么就会让栖栖坠崖呢？不是说做做样子吗？好端端地跑到悬崖上做什么？”
　　喜禄不愧是跟在正允帝身边多年的贴身太监, 面对雷霆之怒依旧还能回话，“回陛下，实在是……实在是顾家小姐追得太紧，他们没办法才一路逃到悬崖上去的。”
　　“顾离？”正允帝冷静了一下。“她当真跟着跳下去了？”
　　“正是。”喜禄回道：“顾家小姐看见奉安郡主坠崖之后毫不犹豫地跟着跳了下去。据搜寻的人说，顾家小姐带着奉安郡主回来的时候, 连句话都没说人就昏倒了。”
　　正允帝点头。“这么说起来栖栖的眼光还是不错的。罗刹将军的弟子也该有这样的实力。她总算没有让朕失望。只是怎么会让栖栖遇险的？如果不是顾离拼死将人救了回来，你让朕……你让朕怎么向蓉儿交代？”一说到秦栖遇险，正允帝就后怕不已。
　　这一场劫持的戏码都是他安排了来试探顾离的。原本只是想威胁顾离自杀，看看顾离肯不肯。当然他们不会真的让顾离自杀，只是想试探一下顾离是否会用自己的命护着秦栖。没想到顾离武功太高，派出去的大内高手除了先前几个试图引开顾离的，剩下全都被顾离杀了。最后一个人也算忠心，在半空中自知必死，反手推了秦栖一把，这才让顾离半途顺利接下秦栖。
　　喜禄这件事没办好，跪在地上领罪。“陛下，此事还是不要声张的好。”
　　“不声张？”一提起这事正允帝的嗓门又大了起来。“你以为左相是什么人？他的侄女出事了他会不查？你以为驸马是什么人？这件事能瞒得住他？朕估计驸马已经在来的路上了。”正允帝坐在龙椅上喘着粗气。自己那妹夫哪哪都好，就是太护短。虽然自己也是一番好意，可是……想到要面对妹夫秦文博，正允帝就头疼。如果再带上妹妹程蓉……哎呀！正允帝的头更疼了。自家妹妹那脾气，还不得把皇宫拆了。想来想去，还是眼前的奴才办事不利，但到底跟了自己这么多年，他气得拍桌子，“下去！没有的东西！今天不要让朕看到你！”
　　喜禄闻言长出了一口气。皇上这是放过他了。“奴才遵旨。”他起身退出大殿，出门时却遇到了赶来的秦文博。
　　“奴才见过驸马。”喜禄慌忙见礼。
　　秦文博回了一礼。“公公不必多礼。陛下可在？”
　　喜禄顿了一下，“在。不过……陛下刚刚发了怒，驸马还是等一会儿再进去比较好。”
　　秦文博看见喜禄的脸色极不自然，笑道：“无妨，我知道陛下怒从何来。”
　　有小太监进去通传，正允帝听见秦文博来了，扶着额头。头好疼，好想回寝殿休息。想归想，人都来了，头疼也得见啊。
　　大殿中，秦文博给正允帝见礼。正允帝急忙让他免礼坐在一旁。“文博可有些日子没进宫了。今天怎么有时间进宫来了？”
　　秦文博笑道：“陛下，栖栖被劫持，在山中坠崖遇险，若非顾离拼死相救，恐怕就回不来了。陛下，您难道不该给微臣一个解释吗？”
　　正允帝心说“完蛋”，到底瞒不过秦家这两兄弟。“呃……蓉儿知道此事吗？”这才是他关心的。
　　秦文博摇头。“如果公主知道了，这会儿怕是要大闹皇宫了。”
　　秦栖就是长公主的命根子。谁敢动秦栖她就和谁拼命。如果长公主知道差点害死秦栖的人居然是正允帝派出去的，不把皇宫掀过来都不算完。
　　“那就好那就好。”正允帝自知理亏，这会儿一点皇帝的威严都没有，在秦文博面前怂怂的。“朕……朕也是好心。栖栖说她心仪顾离，朕怕栖栖被人骗了，这才想着试探一下顾离的反应。谁知道……谁知道顾离的武功太高，直接把那些大内高手都逼上绝路了。”
　　秦文博点头。脸上依旧是春风般的笑容，不见一丝火气。“这么说，倒是顾离的错了。”
　　“哎！”正允帝急忙摆手。“朕可没这么说。”堂堂皇帝赔着笑脸，“文博啊，你看朕也是关心栖栖，只是底下人太无能，把事办砸了。朕知道对不起栖栖，朕会格外封赏她。就……就封个公主如何？”给秦栖封赏，正允帝从来都不吝惜。
　　“陛下，微臣知道您爱护栖栖的心意，所以今天才单独进宫。封公主就不必了。栖栖她已经饱受恩宠，再盛宠下去，难免会引起更多的嫉妒。陛下，微臣和公主只此一女，无论栖栖今后的路如何走，微臣和公主都只愿她平安快乐。”秦文博说得慢条斯理，却格外清晰。
　　身为父亲，他对女儿的希望也只是平安快乐而已。他不介意秦栖爱上一个女子，只要那人是真心对待秦栖，他就能够接受。他不怕一旦事情被人知道，秦栖甚至是秦家会面临怎样的流言蜚语。有什么关系？只要他的女儿幸福就好。至于外界的蜚短流长，就让他这个做父亲的来为女儿抵挡下来吧。
　　正允帝闻言也郑重点头。“朕明白。朕向你保证，这种事不会再有第二次。”天子的保证，也不是什么人都能听到的。
　　“那微臣就代栖栖谢过陛下了。”秦文博拱手道。
　　正允帝刚刚松了一口气，就听秦文博继续道：“关于封赏的事……”
　　正允帝急忙开口道：“你说，赏给栖栖什么？”
　　“陛下，栖栖什么都不缺。倒是顾离，她自幼没有父母在身边陪伴，如今回到顾家也不得自由。虽然公主决定收她为义女，但是终究不如顾家的关系来得名正言顺。陛下，顾家认回顾离必然有所图，为了不让顾离沦为顾家的棋子，微臣代顾离向您求一份恩典。”秦文博说着起身就要下跪。
　　“哎别别别……”正允帝急忙将秦文博扶起。“文博你不必行此大礼。既然顾离是栖栖看上的人，那就断没有嫁给旁人一说。顾家存着什么心思朕知道。既然你为她求恩典，朕就赏她一份恩典。封她做个郡主，如此和栖栖也算般配。至于她的婚事，你怕受顾家控制，朕就让她自己决定婚事，旁人不得左右。你看如何？”
　　秦文博满意道：“多谢陛下。”
　　一天云彩散。正允帝笑道：“那可是朕的外甥女婿。只要她待栖栖好，朕怎么封赏都不过分。听说她受了伤，一会儿朕送些药材补品给她补补身子。不过今天这事……”
　　秦文博何等聪明，立刻道：“微臣不会说给公主和栖栖听的。”
　　正允帝满意地笑了。和聪明人打交道就是省事。这两人都拎得清楚。他们已经认定顾离就是未来能够陪伴秦栖一起走下去的那个人。既然如此，封赏顾离就是封赏秦栖。这样算来，无论给顾离什么样的封赏都不吃亏，毕竟秦栖会收益。
　　午后，大太监喜禄带着几车的赏赐进了长公主府。带来的东西里一半是赐给秦栖压惊的，另一半是赐给顾离养伤的。这样的封赏，饶是见惯了恩宠的四米都看直了眼。
　　“皇上真是大手笔，看这山参，有鼻子有眼的，怕是得有千年了。”江米拿着一株野山参给顾离看。
　　“真有千年还不成精了？”顾离笑道。
　　秦栖拿过来看了看，“看着倒是比平日见到的更好。大米，快点让厨房炖了给离姐姐补身子。”她说着就把野山参递给大米。
　　结果被顾离半途截胡了。“你别胡闹了！我哪用得了这样的东西？喝了身子受不住的。”她反手交给江米，示意她收好了留着给需要的人用。
　　“真的假的？”秦栖有些不信。别是离姐姐舍不得用吧。可是转念一想，顾离这人对于什么都不大上心。这种东西虽然难得，可还不至于让顾离舍不得。“那就先收着，问了太医之后再说。”
　　前院长公主打赏了喜禄等人，喜禄带着人回宫复命了。长公主对秀茹道：“你去康园看着丫头们把东西好好入库上账，到底是御赐的东西，马虎不得。离儿得了那些东西，也不便带回顾家。你让香米单独给她立账，她要带走要留下都随她。”
　　秀茹笑道：“殿下真是想得周到。只是早晚都是一家人，恐怕这一次您是多虑了。”
　　长公主听了这话笑道：“也是。你去传话吧，看看离儿的意思。”
　　秀茹将长公主的意思告诉了秦栖和顾离。顾离对这些赏赐没什么兴趣，让秦栖一并收了不必另外立账免得麻烦。
　　“那怎么行？”秦栖不干。“这是皇帝舅舅赏给离姐姐的东西，我不能要。”
　　顾离想说话，就见四米和秀茹十只眼睛看着她们俩，她一挥手，五人默契地退出房间，不再碍眼。
　　“你的我的不都一样，你何必这么见外？”顾离问道。
　　呀？秦栖瞪大了眼睛。离姐姐在说啥？都一样了吗？这是说她们两人不分彼此了吗？正想着，她的头突然被顾离敲了一下。
　　“你又在想什么乱七八糟的东西？笑得这么古怪。”顾离可以肯定此刻秦栖的小脑袋里一定装着儿童不宜的画面。
　　秦栖揉着头。“离姐姐总是这么害羞。我们都睡在一起了，还有什么不能说的。”
　　顾离险些没栽倒。“你可别胡说，我们什么都没发生。”
　　秦栖看见顾离脸涨得通红急于解释的模样，吃吃笑道：“我知道啊。可是别人不知道。”
　　这副美滋滋的表情是怎么回事？被人误会清白是这么愉快的事吗？
　　秦栖爬到顾离身边钻进她的怀里。“反正从今以后，离姐姐就是栖栖的。栖栖也是离姐姐的。”她笑眯眯抬起头，拉下顾离的头，在对方的唇上印下一吻。
　　“别闹！”顾离依旧不肯回应。只是不会再推开秦栖。
　　哼！到了晚上还不是会抱着人家睡觉！秦栖在心里想着。
　　顾离一整个下午都在修习内力。马上就是月初了。她现在的身体根本没办法帮助秦栖压制炎毒。所以她必须尽快恢复内力，恢复原本的身体状态。
　　掌灯时分，顾离练功完毕。整个人都如同从水里捞出来的一般，浑身被汗浸透了。“小姐，您感觉怎么样？”秦栖不在房间里，香米守着顾离。见她这副模样，担心得很。
　　“没事。”顾离虚弱地靠在软枕上，“准备热水，我要沐浴。”
　　沐浴过后，顾离坐在椅子上，之前的虚弱已经缓解了不少。不过她心里却越来越担心。自己的内力耗损过度，恢复起来却很慢。以目前的情况来看，根本赶不及在月初恢复。难道没有别的办法了吗？
　　“离姐姐，你怎么了？”秦栖一下午都在安国公府里安慰祖母。吃了晚饭才被放回来。结果一进顾离的房间就看见顾离坐在桌边，用手支着头，似乎在想心事。
　　“你回来了。”顾离扯出一丝笑容。“我没事，练功久了，有点累而已。”
　　秦栖听了笑道：“我来给你揉揉肩就不累啦。”
　　“好。”顾离看到秦栖的笑脸，觉得能够一直守护这样的笑就足够了。她的人生，原本也没有什么大的志向。原本就是希望能够成为师父那样的武学高手。如今再加上一条，能够守护秦栖的笑容。
　　秦栖的小手在顾离的肩上揉揉捏捏，倒是真让顾离好受很多。只是好景不长，没过多久秦栖的手就开始不老实。
　　顾离无奈，抓住她溜进自己里衣的小手问道：“你又想怎么样？”
　　“我……”秦栖咬着唇，“我想看看离姐姐身上的伤好了没有。”多么好的理由，自己简直太聪明啦！
　　“已经结痂了。你没看见我都可以沐浴了吗？”顾离松开秦栖的手，看着她，“别总是想吃我的豆腐。”
　　秦栖扁嘴。
　　“别装委屈。”顾离毫不留情地指出。
　　秦栖大眼睛眨了眨，挤出两滴眼泪。她扑进顾离怀里，大叫道：“离姐姐不可以这么欺负栖栖的。”嗯，离姐姐的胸好软。
　　顾离叹了口气，“你存心的是不是？”
　　秦栖不理，继续吃豆腐。顾离用满是绷带的手一把将秦栖从自己身上拎起来，“我让你知道什么是欺负。”说着走到床边将秦栖扔到床上。
　　“离……离姐姐……”躺在床上的秦栖一脸期待地轻唤着。
　　“你真的决定了？”顾离压到秦栖身上，低头看着身下的小人儿。
　　“嗯。”秦栖急忙点头。她盼这一天盼了好久了。
　　“不后悔？”顾离的目光落到秦栖的小嘴上。
　　“永不后悔。”秦栖的嘴刚刚吐出这四个字，就被顾离低头吻上。秦栖张开嘴，任由顾离予取予求。原来被喜欢的人亲吻就是这样的感觉啊，秦栖当真欢喜，欢喜得心都是疼的。
　　“栖栖，今夜如你所愿。”顾离那张颠倒众生的面孔上染了红晕，是秦栖从来没见过的娇艳颜色。秦栖不停地咽着口水，眼神根本无法自顾离身上移开。顾离起身，回手在床幔两边的金钩上一抹，床幔落下，遮住了里面的旖旎风光。
　　月移花影寂无声。
　　秦栖枕在顾离的胳膊上，伸手描绘着顾离毫无瑕疵的脸。“天底下怎么会有离姐姐这样的美人？”她时常疑惑，甚至害怕这只是自己做的一个梦。
　　“还闹啊？不累吗？”顾离用另一只手将秦栖搂在怀里。锦被下交缠的身体诉说着方才发生的故事。
　　秦栖脸红红的，探过身子在顾离的脸上留下一吻。“栖栖好喜欢离姐姐呢。”
　　“睡吧。”顾离拉过秦栖不许她乱动，房间里终于安静下来。只是没过多久……
　　“离姐姐。”
　　“嗯？”
　　“栖栖好高兴呢。”
　　“睡觉！”
　　“离姐姐，唔……”
　　第二天早上醒来，两人都有些脸红。秦栖笑着钻进被子里去吃豆腐，被顾离拎出来去穿衣服。裹好了里衣的秦栖再回身去看顾离，顾离已经连外衣都穿好了。
　　“哇！离姐姐你穿衣服好快！”她惊讶道。
　　“是你被人服侍惯了。穿个衣服而已，别大惊小怪的。”顾离说归说，依旧宠溺地给秦栖穿上外衣。
　　四米听见里面有动静，推门进来侍候两人洗漱。早饭后，秦栖和长公主一起出门。今天是秦家女眷出城进香的日子。顾离因为身体原因，依旧留在府里养伤。她的外伤愈合很快，已经没什么大碍。只是内力不济的问题无法解决。明天就是月初，顾离知道急也无用。唯有希望秦栖的炎毒发作尽量晚一点，让她能够多积累一点内力。
　　然而事与愿违。到了初一这天下午，秦栖的炎毒就发作了。她意识到炎毒发作，把大米小米赶出房间，自己反锁了房门不许任何人进来。她也知道顾离的身体不好，她不能让顾离冒险来救她。不过就是烈火焚身的痛苦，这不是从小到大早已经习惯的折磨了吗？
　　秦栖咬着牙强撑着，意识渐渐模糊。她不会昏过去的，这种折磨不会让她有昏过去的机会的。
　　顾离听说秦栖炎毒发作立刻过来，却看见大米小米不停拍门，却不见里面有任何回应。
　　“怎么回事？”顾离问。
　　“郡主把自己反锁在房间里，不许我们进去。”大米急道。
　　这时候长公主也赶到了。听说这种情况也在门口叫着秦栖的名字。顾离立刻明白了秦栖的想法，她的栖栖啊，就是这般为她着想吗？她让众人退开，一脚踹坏了房门，闯了进去。
　　秦栖蜷缩着身子倒在地上，下唇有着明显的齿痕。
　　“栖栖！”顾离将秦栖抱上床，发现她的意识已经模糊。顾离把秦栖扶好，自己也上床盘膝坐好。
　　“离儿！”长公主阻止道：“你可想好了，如今你的身子……”她是秦栖的母亲，却也不希望顾离受到伤害。那样的话，秦栖不会原谅她自己的。
　　“殿下，为了栖栖，我总要试一试。放心，我有分寸的。”顾离说完不再分神，双手抵在秦栖的后背上，寒冰真气缓缓输入秦栖的体内。
　　时间一分一秒过去。众人都在紧张地看着这两人。秦栖的表情逐渐放松下来，却还未清醒。而顾离，额头上全是汗，一滴一滴落到床单上。就连长公主都看出顾离的勉强。她不忍心，刚要出声，却听见一个悦耳的女声道：“殿下莫要打扰她。”
　　作者有话要说：　　感谢思凡、米尔希修*6投的地雷，感谢米尔希修投的手榴弹，爱你们~~
　　这章……就这样吧。再写真的要锁啦~~小伙伴们坐稳了，车不快，慢慢来。
　　还有，有人猜出最后一句话是谁说的吗？


第38章 师姐
　　众人回头, 就见门外走进三个人。为首的一个蓝衣女子, 人如清雅幽兰。顾盼之间, 美貌之外还透着皇室特有的威仪。蓝衣女子后面还跟着两个女子。黑衣女子年纪大些, 在三十岁左右。整个人缩在一件黑色斗篷里，脸也被帽子遮住, 看不清楚。另一位青衣女子也是个美人，年纪和蓝衣女子相仿, 甚至连那种威仪都很像。
　　“几位是……”长公主奇怪。没有接到通传, 这三人是怎么进来的？
　　蓝衣女子道：“在下飞叶津掌院门下首徒易迦辰絮。这是我师妹景含幽。这是书院的血蚕师傅。”
　　看不清面容的黑衣女子正是当年的“鬼见愁”血蚕。她此刻走到床边, 看着顾离的情况，已经意识到事态严重。“她快撑不住了。”
　　易迦辰絮转头叫了一声：“含幽。”
　　景含幽点头, 过来站到秦栖身后, 一掌抵在秦栖后背，帮助顾离一起压制秦栖体内的炎毒，减轻顾离的压力。
　　“栖栖……”长公主弄不清楚状况, 刚要阻止，被易迦辰絮叫住。“殿下, 我们与顾离师出同门, 此次前来就是帮助顾离的。您放心, 含幽也会寒冰真气，可以帮助顾离一起压制郡主体内的炎毒。”
　　长公主看了看眼前的易迦辰絮。这个女子她是听说过的。易国的镇国颐敏公主。易国亡国之后承担了所有的骂名，委身敌国后宫之中，百般周旋，终于复国成功。后与灭国敌人, 同时也是她的师妹景含幽一同回到飞叶津书院避世。
　　长公主不得不承认，面前的女子让人有一种依赖感。仿佛她说出来的话，让人不得不信服。
　　“那就有劳了。”长公主不再说话，坐到一旁看着秦栖和顾离的情况。
　　顾离有了景含幽的帮助情况好了不少。大约半个时辰过后，秦栖体内的炎毒终于被压制住。这个时候，连景含幽的脸色都不是太好。顾离则干脆倒在了床上。
　　“小离！”易迦辰絮叫了一声。“血蚕师傅，她怎么样？”
　　血蚕正在给顾离把脉，皱眉道：“如果不是我们及时赶到，就算她保住这条命，武功也会大受影响。好在我在这，她没事的。”
　　易迦辰絮总算长舒了一口气。“小离没事就好。有劳血蚕师傅了。”
　　长公主依照血蚕的吩咐，先将顾离抬回她自己的房间，又按照血蚕开的方子准备好药材和食材。这边还要派人守着秦栖，给易迦辰絮等人安排房间，一时间忙得焦头烂额。
　　一切忙碌过后，长公主才有空和易迦辰絮坐下来详谈。景含幽由于耗费了大量内力也在休息。她不比顾离，毕竟不是江封悯的嫡传弟子，她所习的寒冰真气并不纯正。能够压制住秦栖的炎毒，耗费的内力远远超过顾离。
　　“书院收到小离的信，师父怕小离出事，这才派我们三人下山来看看情况。”易迦辰絮言简意赅地说明了此来的缘由和目的。“事出紧急，失礼之处，还望长公主包涵。”
　　长公主摆摆手。“辰絮姑娘言重了。是你们救了这两个孩子，我都不知道怎么感谢你们才好。”
　　易迦辰絮笑道：“分属同门，理所应当。殿下不必放在心上。倒是我没想到郡主体内的炎毒这么霸道。小离在飞叶津，武功是数一数二的好。居然都被消磨成这个样子。”
　　长公主叹了口气。“不是这样的。几天前离儿为了救栖栖刚刚受了伤。”长公主简单地将上次的事情说了一遍。
　　“原来如此。”易迦辰絮点头。“殿下，我等会在府上多逗留一段日子，直到小离内力恢复为止。血蚕师傅的医术很高，有她在，不必担心的。”
　　“好，那我就放心了。”
　　顾离醒来的时候已经是第二天中午。睁开眼看到大师姐易迦辰絮，顾离立刻闭上眼睛，大概自己还没醒吧。
　　“别怀疑自己，你没看错，是我。”易迦辰絮好笑道。
　　顾离睁开眼，“大师姐，真的是你？”
　　易迦辰絮伸出手拍了拍顾离的肩，“看好了，活的。”
　　嗯……大师姐每次开的玩笑都很冷。一旁凑过来一个被帽子遮住半边的脸孔。吓得顾离一激灵，“血蚕师傅，你这样会吓死人的！”
　　“被我吓死总好过你自己作死！”血蚕对于顾离逞强的作法很不满。她端着药碗递过来，命令道：“喝了！”
　　“哦。”顾离没敢多说什么，她已经明显感觉到血蚕师傅的不爽。
　　血蚕拿着空碗出门了。易迦辰絮道：“你别介意，你都不知道昨天情况有多危险，要不是血蚕师傅赶到，你这条命还要不要了？”
　　顾离知道昨天的危险程度，想想也是后怕。她一开始可没打算玩命的。“我知道错了。”在大师姐面前认错并不丢脸。
　　“知道错就好。”教训完小师妹，易迦辰絮开始安慰人。“你放心，我和含幽都来了。就算郡主的炎毒会再次发作，合我们两人之力的寒冰真气，怎么也抵得上你一个人的。所以这段日子就只需要听血蚕师傅的话好好修养，其他的事你不用管。”
　　“多谢师姐。”顾离垮下肩膀，有人依靠的感觉真好啊！
　　秦栖原本昨天就清醒了。不过血蚕给她喝了一碗药后，她就一直昏睡到今天午后。醒来后觉得体内的灼热感减轻了不少。
　　“离姐姐呢？”她起床问身边的大米。
　　“离小姐在隔壁房间里静养。离小姐的师姐们来了，殿下安排在东院里住。”大米回道。
　　康园毕竟是秦栖的院子。顾离能够住进来那是秦栖同意的。易迦辰絮等人住进来就不好了。
　　“我要去看离姐姐！”秦栖下了床，一溜烟儿跑进了顾离的房间。迎面撞上一个黑衣女子，吓得她向后一跳。黑衣女子看了她一眼，没说什么就出门了。
　　“离姐姐！”秦栖进了房间，看见顾离正靠在床上也不知在想什么。苍白的脸色让她显得脆弱而妩媚，和平日完全不同。
　　顾离见秦栖过来，笑道：“身体好了？”
　　“本来也没什么。倒是离姐姐，听说差点没命了。”秦栖坐到床边，拉住顾离的手，“离姐姐，我把自己锁在房间里就是不想你来救我。我自己的身体自己知道，不过是难受一点而已，反正死不了人的。可是你这样救我，就真是在拼命了。”秦栖抬起头，“离姐姐，你都不知道爱惜自己的吗？你有没有想过栖栖啊？如果你出事了，你让栖栖怎么办？”秦栖的大眼睛里有泪水打转。
　　“对不起。”顾离伸手替秦栖抹去泪水。小兔子就该整天笑嘻嘻的，自己竟然又把她弄哭了。“我下次不会这么鲁莽行事了。”
　　“你保证！”秦栖看见顾离心软，立刻强硬起来。
　　“好，我保证。”顾离点头笑道。
　　“那……亲我一下。”秦栖将自己的小脸凑了过去。
　　“别闹！”开什么玩笑？这青天白日的，顾离的脸皮可没有那么厚。
　　“不嘛！就要亲亲！”秦栖撒娇，在顾离的怀里扭来扭去。
　　顾离也是真无奈。低头在秦栖的脸颊上啄了一下，“满意了吧？”
　　秦栖立刻吻上她的唇，“栖栖喜欢离姐姐。”她的眼睛明亮如星辰，里面的情意足以醉死人。
　　门外的四米隐约能够听见里面的谈话，一个两个的脸都是红的。这两位主子做这种事也不知道关门，害得她们几个在这不好意思。
　　血蚕这几天的脸都是冷的。易迦辰絮用胳膊撞了撞景含幽，“血蚕师傅的心情很不好啊。”
　　“何止不好？”景含幽贴近易迦辰絮，低声道：“你还没看到血蚕师傅用的药，十味里有九味是剧毒，小离到现在居然还没被毒死也是奇迹。”
　　“你们两个，别当我听不见！”血蚕的声音从房间里传出来。
　　两人缩了缩脖子。惹谁别惹大夫。这是江湖铁则。
　　顾离的身体经过血蚕几天的调理明显好了起来。秦栖的炎毒没有再次发作，每天蹦跶来蹦跶去帮助血蚕找药材。几天下来，一向面无表情的血蚕居然和秦栖相处得很好。
　　“小丫头，要不要拜入我门下。包你成为人见人怕的神医。”血蚕开始诱拐小兔子。
　　秦栖歪着头，“既然是神医，为什么会人见人怕呢？”
　　“因为是生是死全在你一念之间。”血蚕的脸上露出嗜血的笑容。
　　秦栖居然一点都不害怕。“如果我是大夫，当然要把人救活啊，是吧？”她回头看着身后的顾离。
　　顾离伸手摸摸秦栖的额头。“别听血蚕师傅瞎说，她主要的兴趣是把人治死。”
　　血蚕不满地抬头看了一眼顾离，“小丫头，加二两蝎子进去。”
　　“别别别！”顾离急忙拦住。“血蚕师傅手下留情啊！”
　　“哼！”血蚕扭头。叫你拆我的台！
　　秦栖看着冷冰冰的血蚕这副傲娇的表情，“咯咯”笑道：“血蚕师傅好可爱哦！”
　　啥？血蚕和顾离一齐傻眼。血蚕活了三十多年，从来没人说她可爱。哎呀，不行，这个小丫头她要定了。
　　“来来来，小丫头，快点跪下磕头，这个徒弟我收定了。”血蚕的眼睛里泛着光，一副看到罕见药材的兴奋神情。
　　顾离一把将秦栖护在身后，赔笑道：“血蚕师傅，栖栖不学这些的。”
　　“哎！你快闪开，别拦着我收徒弟。”她见顾离不动，怒道：“我下毒了啊！”
　　“下毒还要喊出来的啊！”秦栖缩在顾离身后惊奇地喊道。
　　“哎哎哎！”血蚕叉腰，两个小丫头居然联手来气她？老娘久不杀人就当老娘吃素了是不是？
　　“栖栖闭嘴！”秦栖不知道，顾离可是知道血蚕厉害的。这位翻脸无情，别以为是书院的人就可以在她面前开玩笑。她也会跟你开玩笑，悄悄下毒折磨你三天三夜都是轻的。
　　秦栖立刻闭嘴，离姐姐的话必须要听。
　　“血蚕师傅看中了奉安郡主是好事。不过书院有书院的规矩，收徒有收徒的流程。”说话的是易迦辰絮，她的身后还跟着一向与她形影不离的景含幽。“血蚕师傅，您说是不是？”
　　血蚕对易迦辰絮这个未来掌院还是比较尊重的。闻言叹了口气，“规矩规矩，总有这么多规矩！”说着气哼哼地走了。
　　“呀！”秦栖从顾离身后探出小脑袋，“辰絮师姐，你好厉害！血蚕师傅就这么被你打发走啦！”
　　易迦辰絮笑道：“能制住血蚕师傅的人不是我，是掌院。”
　　飞叶津书院掌院，那是绝对说一不二的人物。书院上下，非富即贵，骄纵刁蛮的女子总是有的。然而入得山门，一切的身份家世全都作废。这些女子所倚仗的，只有自身的能力。期间偶有仗着自己是大国公主，身份贵重不服管教的。掌院直接命人将那女子打了一顿丢出山门。女子回国，大国皇帝听到消息后备了厚礼，派了专人前来请罪。掌院连人都没见，只交代了一句“下不为例”后，就将人打发了。
　　自此之后，各国争相送公主郡主进入飞叶津书院。然书院只看中个人能力，能成为入室弟子者无一不是人中龙凤。大部分的人虽然也大有长进，但终究不能长留。
　　“掌院更厉害！”秦栖好奇，无论是顾离，还是易迦辰絮，又或者是景含幽，都是天仙似的美丽女子。能够教出这样人的地方，那得是什么样的灵山秀水？能够管理这样地方的人，得是什么样的人呢？“好想见见掌院哦。”秦栖看了顾离一眼，“还有离姐姐的师父。”
　　“这很容易啊，跟我们回飞叶津，让你看个够。”易迦辰絮道。
　　“真的吗？”秦栖感兴趣地问。
　　顾离将她护在怀里。“大师姐是打算和血蚕师傅联手把栖栖带回飞叶津了？”
　　一旁不说话的景含幽“扑哧”一声笑出来。辰絮的狐狸尾巴还是被小离发现了。
　　易迦辰絮的盘算被人戳破，也不觉得尴尬。“有什么关系？你早晚都是要回飞叶津的，难道真打算一辈子留下来做个郡马爷？”
　　顾离的脸红了，“我错了，大师姐饶我一次吧。”她也是下山久了，居然蠢到和大师姐斗嘴。老实认错绝对是最好的解决方案。
　　秦栖看了看面上带笑的易迦辰絮，又看了看低头认错的顾离，再看看一旁看好戏的景含幽，撅嘴道：“辰絮师姐不要欺负离姐姐啦！”
　　哟！小兔子这是不高兴了！
　　易迦辰絮朝着顾离眨了眨眼，“郡主很护着你呢。”
　　“师姐……”顾离垮下脸求饶。大师姐简直就是掌院第二，可不敢得罪。
　　“好了，别逗小离了。”还是景含幽厚道，出来打圆场。
　　“行。”易迦辰絮找了把椅子坐下，“说点正事。”她的目光望向了秦栖。“郡主，事关师门……”
　　“啊？我不能听的呀？”秦栖好失望。
　　“你去拜血蚕师傅为师，我就什么都可以告诉你。”易迦辰絮玩上了瘾，简直像诱拐小红帽的大灰狼。
　　“栖栖，你去看看我的药熬得怎么样了。”顾离赶紧把秦栖支走。大师姐太危险了。
　　秦栖听话地跑出去了。易迦辰絮笑道：“知道心疼人了。”
　　“师姐……”顾离再次无语。
　　“说正经的，顾家的事需不需要帮忙？”易迦辰絮收敛了笑容，眼睛里都是潋滟波光。她的美不及顾离明艳，却更加雅致。
　　顾离摇摇头。“我自己来。”
　　易迦辰絮挑眉，“没有麻烦？”
　　“不会的。”顾离自信道。
　　“那就好。”易迦辰絮站起身，想走又突然回头道：“提醒你一句，程嫣在宫里。你当心惹来麻烦。”
　　顾离闻言皱眉。“她不至于吧？”
　　易迦辰絮看了景含幽一眼，景含幽道：“小离，总之你小心为妙。尽量少和她接触。”
　　“我明白。多谢两位师姐提醒。”顾离起身道谢，规规矩矩的，完全没有平日里满不在乎的样子。在掌院和大师姐的面前，她从来不敢造次的。
　　血蚕不愧是“鬼见愁”的神医，很快拿出一套救治秦栖的方法。当然也是目前情况允许，刚好有三个会寒冰真气的人在。血蚕会用药物最大限度激发秦栖体内的炎毒，然后让顾离、易迦辰絮和景含幽分别引一部分炎毒进入自己的体内，再以自身的寒冰真气加以压制。这样四个人的压力都会小很多。
　　顾离听了担心炎毒会对两位师姐的身体有影响，毕竟这是她和秦栖的事情。血蚕却解释道，易迦辰絮和景含幽由于自身的寒冰真气有限，所引炎毒必然不多。只要两人勤于修习内功，不出一月就可以消化掉。真正承担重任的人依旧是顾离。易迦辰絮和景含幽也表示并不介意这点炎毒。计议已定，血蚕开始着手准备药材。在这期间，顾离等四人务必努力调养身体，争取一战功成。
　　血蚕准备了三天，加上长公主的全力配合，终于凑齐了需要的药材。为此皇宫里的御药房都被搬空了一半。血蚕一边熬药一边感慨道：“到底是大国，存货就是多。”
　　这天清晨，秦栖喝下了血蚕熬制好的药。很快体内的炎毒被催发出来。顾离、易迦辰絮和景含幽三人联手将秦栖体内的炎毒引了一部分进入自己体内。顾离身体里引入的炎毒最多，负担最重。以她目前的身体情况只能勉强压制。炎毒和体内的寒冰真气汇聚，冷热交替下并不好过。不过三人都是飞叶津教出来的，练功时不知吃了多少苦，早已经没有了骄矜之气。
　　一个时辰之后，易迦辰絮和景含幽都成功压制了炎毒，恢复正常。顾离却还在运功修习。
　　“血蚕师傅，小离她会不会有事？”易迦辰絮有些担心。
　　血蚕却丝毫不在意。“你都没事她会有什么事？她的寒冰真气可是江封悯亲传的。”
　　这期间秦栖清醒过来，觉得体内的灼热感并没有任何变化，于是用疑惑的眼神看着血蚕。“不灵的吗？”
　　“嘿！小丫头，你那怀疑的眼神是怎么回事？”血蚕不满。敢怀疑她医术的人都已经死了。
　　“没感觉有什么变化呀。”秦栖道。
　　血蚕得意地笑。“炎毒无药可解，我现在只能保你每月不会经受发作时的焚身之苦。你还想怎么样？”
　　“不会再发作？”秦栖有些不敢置信。自己被炎毒折磨十几年，这就没事啦？
　　“嘿！你这怀疑的语气是啥意思？”血蚕怒。
　　“嘘！”秦栖将右手食指竖在唇边，比了个噤声的手势。“血蚕师傅不好吵到离姐姐啦！”
　　一旁的易迦辰絮和景含幽忍笑忍得好辛苦。果然一物降一物。血蚕是谁？那是在飞叶津书院里横着走的人。除了掌院，就算是江封悯，她都敢正面杠。结果被秦栖弄得一愣一愣的。果然是有缘啊！
　　“之前各国名医都没办法啊。”为了解秦栖的炎毒，正允帝曾经几下圣旨广招贤才。可惜人来了不少，却没有一个有用的。怎么这个血蚕师傅几天就解决了这个问题？
　　“哼！”血蚕傲娇起来。就不说给你听，叫你怀疑我！
　　秦栖见血蚕不说话，求助的眼神望向了易迦辰絮。易迦辰絮朝着血蚕的方向努努嘴，秦栖心领神会。过来抱住血蚕的胳膊摇晃道：“血蚕师傅，告诉栖栖嘛。血蚕师傅最好了。”
　　血蚕被这奶声奶气萌得满脸通红。要死啦！一把年纪还要被人撒娇！“你别摇了！”血蚕咳了一声，掩饰自己瞬间心软的举动。“小丫头，你以为你面前这三个姑娘是谁？放眼当今武林，她们就算排不进前五也能排进前十。如果没有她们三人甘愿引毒入体，神仙也救不了你。”
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，爱你！


第39章 流言
　　血蚕相信之前请的那些名医不是不能救, 只是没有救的条件。当今世上会寒冰真气的只有江封悯一脉, 寻常名医又上哪去寻这样的人？
　　“这样哦。”秦栖对着易迦辰絮和景含幽施礼道：“栖栖谢谢两位师姐的救命之恩。”
　　易迦辰絮挑眉, 礼数很周全嘛。“此时你最该感谢两人, 一个就是血蚕师傅。没有她熬制的那些药，别说激发不了你的炎毒, 就是小离也熬不到今天。另一个人就是小离。我们与郡主非亲非故，之所以会出手相助, 都是因为小离。”
　　秦栖听了这话, 又转头来谢血蚕。又娇又萌的模样简直把血蚕吃得死死的。至于顾离, 她不需要谢。两人早已经血脉共生，无分彼此。
　　一群人说说笑笑, 仿佛全没有人挂念顾离的生死。秦栖的眼睛一直瞄着顾离, 不过她也就是干着急。而易迦辰絮和景含幽是真的不担心。有血蚕在，出不了事的。
　　又过了小半个时辰，顾离才终于睁开眼, 动了动僵硬的手脚，靠在床边。
　　“离姐姐！”秦栖第一个注意到, 跳过来坐在床边帮着顾离暖手。“手好冰啊！”秦栖心疼。
　　血蚕问道：“感觉怎么样？”
　　“内力好像……有所进展。”顾离不太确定。
　　“慢慢消化吧, 等你完全消化了这部分炎毒, 你的内力会有很大的突破。”血蚕慢悠悠道。
　　这样就真是因祸得福了。顾离马上想到今后是不是可以再来这么一次，彻底解决秦栖体内的炎毒。她刚张嘴，“那我们是不是……”
　　“不是。”结果话没说完就被血蚕打断。“这种事是兵行险招，只此一次。小离，我不是吓唬你, 再来一次的话，你们四个都会有危险。如今已经是最好的结果，做人不可太贪心了。”血蚕真怕顾离一意孤行，那可就是害人害己了。
　　“是。”顾离有些失望。
　　“离姐姐，现在栖栖已经很满意啦！”秦栖完全不受影响。她抱着顾离的手臂蹭啊蹭，“只要离姐姐平安就好。”
　　顾离满脸通红地抬头看着其他三人，三人动作一致，都是一副“没眼看”的用手挡住脸。“栖栖，有人在呢。”
　　秦栖笑眯眯，默默收回手。顾离的脸色好多了，她的心情大好。
　　“行了，都折腾大半天了。我们也回去休息去了。你们俩也好好歇歇吧。”易迦辰絮起身，景含幽随后一起走出房间。
　　血蚕看了看萌萌的秦栖，哎呀，老娘的心啊！这要是她的徒弟多好！让书院那群人整天显摆自己的徒弟好，带回去一只小兔子萌死她们，哼！
　　直到人都走光了，门外的四米知情识趣地替两位主子关上房门。秦栖心疼地拿着帕子替顾离擦着脸上的汗。“离姐姐流了好多汗，要不要先沐浴？”
　　这话她是出自真心，并未多想。可是整天被偷吃豆腐的顾离却戒备起来。“你又想干嘛？”
　　嗯？原本没有多想的秦栖难免不多想了。“我……我可以和离姐姐一起沐浴吗？”
　　顾离扶额，“栖栖，我很累。”
　　“好嘛。”秦栖委屈。送上门都不吃，离姐姐自制力好强的。
　　两人的身体都经过了一番折腾，躺在床上说着说着话就一起睡着了。门外长公主听到丫鬟禀告易迦辰絮等人回了东院，这就带人过来看看两个孩子怎么样。没想到进屋后就看到两人相拥而眠。
　　长公主看了也觉得奇怪。同为女子，本是有悖伦常。可是这俩孩子在一起怎么看着就这么和谐呢？姻缘本是天注定。也许这两个人上辈子就在一起了吧。同是女子又如何？她的栖栖，她的离儿，自有她护着，谁敢多言？
　　“好好照顾着，这两天我忙，你们都警醒着点，别疏忽了主子。”走到门口，长公主吩咐着。
　　“是。”四米齐齐施礼应道。
　　长公主又看了看院子里，“栖栖的房门还没修好，最近几天都住在离儿的房间里吧。秀茹，让他们快点修了房门，这么残破着像什么话？”
　　身后的秀茹急忙答应着。
　　秦栖的房门是炎毒发作那天被顾离一脚踹坏的。原本下人们以为只是踹坏了一扇房门，卸下来换了就是。去卸的时候才发现，另外那扇也被顾离的内力震坏了。没人碰还好，有人这么一碰，那扇实木的房门简直比豆腐渣还软，直接掉了下来。
　　长公主这几日忙着给秦栖凑药材。千秋节将近，她还要进宫去参谋宴会的事宜。她和皇后孟氏也是患难的交情，共同为正允帝登基出了不少力。姑嫂俩都是只有女儿没有儿子的人，彼此间的共同话题比较多，因此关系比其他妃嫔更加亲密。
　　皇宫，昭阳殿。
　　司衣坊才送来的皇后礼服，皇后试穿了一下并无不妥之处。刚要脱下来，宫女来报，长公主来了。
　　皇后礼服也不脱了，笑道：“快请她进来。”
　　长公主进宫原本是要穿着品级礼服才算正规。不过礼服厚重，长公主不爱穿。她又是得宠的，便只穿着常服进宫来了。
　　姑嫂见面，长公主道：“皇嫂这套礼物颜色真好。红得鲜艳又不厚重，不似往常那些浓郁的颜色，看得人透不过气来。”
　　“是南方新进贡的料子。听说采用了新的染色工艺，颜色鲜亮。皇上知道你必然喜欢，给你留了四匹。”皇后示意宫女过来帮忙把礼服脱了。
　　长公主也来帮忙，边为皇后整理着衣服边道：“皇嫂听说了吧，我新收了一个女儿。那张脸啊，岂是倾国倾城可以形容？简直是一笑倾天下。这种鲜亮颜色栖栖是不爱穿的，她穿却是最好。便是再浓艳的颜色都压不住她的娇艳明媚。”
　　皇后摇头道：“这可不得了。便是栖栖也没见你这么夸过。听你这么说，过两天我可要好好见识一下这位绝色女子了。妹妹到时候可要介绍给我啊。”
　　“怎么可能不给你认识？还等着皇嫂的赏赐呢。”长公主当真护短，这就开始帮顾离要赏赐了。
　　皇后笑着说：“赏，当然要赏。妹妹的女儿，无论哪个都要赏的。”
　　又过了一日，易迦辰絮三人功成身退，告辞离开京城。顾离和秦栖将三人送到城外，这才分手。
　　“我突然有点舍不得血蚕师傅。”秦栖道。
　　昨天晚上血蚕给了秦栖很多瓶瓶罐罐，一问居然都是毒。秦栖当时就瞪大了眼睛。血蚕把每种毒有什么功效清清楚楚地写在一张纸上。然后说这些是她这几日闲来无事配着玩的。送给秦栖让她拿去玩。
　　毒也是可以拿来玩的吗？秦栖迷糊了。
　　血蚕毫无压力，对她来说，就是做了点玩具给自己看中的小丫头玩而已。
　　“她人很好的。就是表情少了点。”顾离拉着秦栖往回走。“她给你那些毒你收好了，别真当玩具拿出去玩了。”
　　“知道啦！”秦栖拉着长音。离姐姐当她是傻瓜吗？她很聪明的。
　　最近事多，两人好久没出来游山玩水了。这次刚好在城外，也不急着回城。秦栖让车夫赶车去了之前去过的皇家园林里。
　　已是夏末，这里的花依旧开得姹紫嫣红。园林里除了几个负责养护花草的园丁之外，并没有其他人。
　　顾离和秦栖坐在之前两人坐过的巨石上，四米在巨石下也席地而坐。主仆六人都在享受着难得地放松。
　　“离姐姐，”秦栖将身子靠在顾离的怀里，仰头看着天上的白云。“我们会一直在一起的对吧？”
　　顾离笑着捏捏她的小鼻子，“如果我回飞叶津呢？”
　　“我跟你回去呀。刚好可以见到血蚕师傅，她挺好玩的。”秦栖笑道。
　　“这样，我们就会永远在一起的。”顾离笑着，低头吻上了小兔子的唇。
　　秦栖的心砰砰乱跳。离姐姐好温柔呀！
　　顾离的吻一向浅尝辄止。抬头时却被秦栖圈住脖子，“不够！”小兔子不满。
　　好贪心的小兔子哟！没办法，顾离只好加深了这个吻。缱绻情思如同红线，牢牢拴住了这两个人。
　　天蓝，草青，花红，人美，情真。
　　回城的路上，路过道边一个茶棚。一行人下车进来喝茶。茶棚里人很多，都是午后顶着大太阳赶路，进来歇脚喝茶的。
　　人一多，话就多。
　　一个中年汉子低声和同桌的人说着什么。旁边有耳朵尖的，也加入进来讨论。讨论的声音越来越大，最后整个茶棚里的人都加入了讨论。
　　讨论的话题就是京城望族顾家小姐彻夜未归，第二天出现时衣衫凌乱，满身伤痕的事。
　　秦栖听了几句被气得俏脸通红，作势就要起身教训这些嚼舌根的人。没等发作，人就被顾离拉住。
　　“离姐姐，他们胡说八道啊！”秦栖低声道。
　　“既然是胡说八道，你理他们干什么？”顾离笑笑，“清者自清。何必和这些不相干的人费口舌？”她看得开，是因为她站在一个很高的角度俯视众人。掌院说过，飞叶津教出来的女子，都是人上人。
　　话虽如此，秦栖却实在听不下去那些污言秽语。起身道：“我们走。”一行人上了马车回城。
　　路上秦栖依旧气不过，“他们什么都不知道，为什么要这么说你？”
　　“因为什么都不知道，才可以胡说八道啊。”顾离拍着秦栖的背，“乖，不气了。”
　　秦栖窝在顾离怀里，仰头问：“离姐姐都不生气吗？”
　　顾离摇头。老实说她没什么感觉的。“为什么生气？”
　　“他们在败坏你的名声啊！”秦栖都要气死了！
　　顾离想了想，“这不是挺好吗？一个坏了名声的顾家小姐，还嫁得出去吗？”这样刚好帮她挡了顾家的那点子心思，却不知道老夫人是不是会气得病倒呢？
　　“话是这样说没错。可是……这件事一定有人背后使坏！我会让爹爹去查的！”小兔子精明着呢。
　　顾府，华荣斋。
　　老夫人真的因为外面的传言病倒了。袁妈妈坐在小凳子上侍候着老夫人喝药。“老夫人，您想开点。自己的身体要紧啊。”
　　老夫人叹道：“不中用了。离儿这次是真的不中用了！”她仿佛看到到手的荣耀又飞走了。又开始咳嗽起来。
　　袁妈妈帮着老夫人顺气，“老夫人，离小姐不中用了还有其他小姐。总有一个能嫁进瑞王府，您放心吧。”
　　“呵呵！”老夫人冷笑。“那就看武氏的本事了。”
　　瑞王府。
　　瑞王也听说了外面的风言风语。之前顾离出事他没太放在心上，毕竟真相如何他是多少知道一点的。顾离护着秦栖才弄得满身是伤。知道这一点的瑞王心里还是很高兴的。京城里谁不知道，救了秦栖就是救了长公主府，就是救了安国公府。一旦顾离成了他的侧妃，这样的大恩，将来长公主和安国公必然会支持他继位。只是没想到几天工夫，外面流言四起。都说顾离被人掳走受辱，顾家为了家门清誉拒绝顾离回家。长公主感念之前顾离对于奉安郡主的救命之恩才收留了她云云。留言编得有鼻子有眼的，百姓最爱听这样的事情，几天就传得街知巷闻。
　　事情有点棘手了。瑞王是个追求完美的人。他是不可能娶一个有污点的女子的。尽管这个女子是清白的。可是要他放弃顾离，他真的有些舍不得。抛开那倾国倾城的美貌，单只她和秦栖的关系，京城里就找不到第二个人。一个秦栖，能拉住多少势力。这才是他最看重的。
　　这件事他不能明着插手，不过暗中动些手脚还是可以的。至少顾家还是站在他这一边的。
　　顾英今日下学后就来到了瑞王府。一进门便道：“王爷，您找我。”
　　瑞王笑着招呼顾英坐下，“表弟快坐。有件事和你打听一下。”
　　“您说。”顾英预感到大概是和顾离有关。
　　果然，瑞王问道：“离表妹的事是怎么回事？”
　　顾英道：“她自己偏要逞强去救郡主，弄了一身伤回来。我娘去接她回府，她竟然不回来。王爷，她是我姐姐，照理说这话我不该说。可是她到底是我们顾家的小姐，整天待在长公主府算怎么回事？如果那天她跟着我娘回来了，外面也不会有‘我们顾家不让她回来’这种说法了。”顾英真是提起这事就一肚子气。这几天他出门都觉得抬不起头。
　　“离表妹出身江湖，救人也是一番侠义之心。这件事可不能责怪她。至于她住在姑妈那里确实不妥，府上还是先接她回府吧。”瑞王说出了他的目的。
　　顾英很为难。“王爷，不是我们不接她回来，是她自己不肯回来。再有奉安郡主护着，我们顾家也没办法。”
　　瑞王明白这是实际困难，“我来想想办法。总之你带话回去，我希望府上能够对离表妹多担待一些。”
　　“是。”顾英叹气。这种情况下瑞王依旧愿意为顾离着想。看来自己的大姐是没什么希望了。
　　秦栖回到长公主府后就去安国公府找自家亲爹。秦文博听了情况后皱眉，“这明显是有人背后操纵的。”当日情况正允帝是严令不得乱传的。怎么还会有这种传闻出来？而且聪明地去掉了秦栖，只说顾离，很多细节又能对上，显然是知情人。
　　“爹，离姐姐好委屈啊！”秦栖撒娇。
　　“是顾家小姐让你来的？”一旁秦文渊从书房里走出来问道。
　　“大伯父忙完朝政啦！”秦栖嘴甜，过来笑眯眯道。
　　“没忙完也得先处理咱们家栖栖的事情啊。你的事情最重要对不对？”秦文渊有两个儿子，没有女儿。整个秦家就秦栖这么一个女孩子，真是全家的心头宝。
　　“大伯父，我是偷跑过来的。离姐姐不知道。她不让我和你们说这些事，说她根本不在意。可是我在意啊，她是为了救我才这样的，是我连累了离姐姐。”秦栖说着低下了头，一脸自责。
　　哎哟！两个龙章凤姿的男子看得这个心疼哦。秦文博过来拍了拍女儿的肩，“栖栖乖。这件事爹爹会查清楚的。离儿这么好，爹爹不会让她受委屈的。”
　　“嗯。”秦栖点点头。
　　坐在房中练功的顾离不知道，四起的流言她不在意，却引得京城各方势力开始行动。
　　夜晚，江米和香米准备好热水和换洗衣物，然后静静退了下去。顾离不惯人贴身侍候的习惯一直没变。她刚刚脱了外衣，就听见有脚步声靠近。
　　“谁？”顾离的手指夹着一根发簪，距离来人的咽喉只隔一线。
　　“是我。”秦栖吓得白了脸色。
　　顾离的手一握，发簪消失在手上，如同变戏法一般。
　　“哎？”秦栖惊奇，扒着顾离的手看，“哪里去了？”
　　“你偷偷跑进来干什么？”顾离也吓出一身冷汗。要不是自己及时停了手，这会儿秦栖哪里还有命在？
　　秦栖脸红红，低头对着手指小声道：“人家也想沐浴嘛。”
　　顾离干脆坐在木桶边的小凳子上看着秦栖，“你是想尽一切办法勾引我啊。”
　　“谁让离姐姐坐怀不乱，自制力那么好了？”才不是她的错。她就是想和离姐姐亲亲抱抱举高高，怎么就这么难呢？
　　“你先沐浴吧。”顾离起身去拿外衣，被秦栖抓住了手。
　　“离姐姐！”秦栖拉着顾离的手扯开了自己的腰带。“一起沐浴好不好？”秦栖贴在顾离的耳边说。
　　顾离回头，就看见小兔子满脸羞红，却还在盯着她的锁骨流口水。她忍不住摇头。“你自找的，别后悔。”说着，她的手轻轻一拂，秦栖身上的衣服已经落地。
　　秦栖害羞，却不躲闪。她希望把自己的身体展示给顾离看。
　　顾离的目光一点一点从秦栖的每一寸肌肤上划过，忽而低头笑了。
　　“笑什么？”秦栖不解。
　　顾离伸手，将秦栖抱过来。“都是我的。”她也是很有占有欲的人。
　　秦栖听了也笑道：“是啦，都是你的。”她动手脱掉顾离的衣服，两人感受着肌肤相亲的心动。
　　房间里的温度远比水温更热。一个木桶容纳两人原本就很勉强，再加上秦栖顽皮，扑腾着弄了顾离满脸满头的水。
　　顾离一把将人按在木桶壁上，身体挤压过去，终于让秦栖动弹不得。
　　“离姐姐好漂亮！”睫毛都在滴水的顾离真是美得如同精灵。秦栖觉得自己早晚要醉死在顾离的美貌之中。
　　顾离不说话，轻柔的吻落在了秦栖的额头上，眼睛上，鼻子上，嘴唇上……一路向下……
　　房间里春意盎然，房间外的四米无聊地数着地上的蚂蚁。
　　“再不出来水就凉了。”大米说。
　　“水凉了两位主子会着凉吧？”江米说。
　　“有郡主在，哪那么容易着凉？”小米说。
　　“都别闲聊了，先想想怎么把热水送进去。”香米说。
　　四米你看看我，我看看你，最后还是决定一起低头数蚂蚁吧。
　　玩够了的两人终于舍得从木桶里出来。顾离将秦栖擦干身子后丢进了被子里。
　　“离姐姐！”秦栖还不消停。
　　“躺好！”顾离擦着自己的身体，披了里衣从屏风后走出来。招呼了江米等人把木桶抬走。
　　几人进来都低着头把屏风后的木桶等物处理干净，然后静悄悄地退了出去。
　　“过来，擦头发。”顾离将秦栖从被子里挖出来，用干布巾为她绞干头发。这些事从前都是小米做的。如今，丫头们谁还好意思进来？
　　秦栖乖巧地坐在床上让顾离擦头发，而后也帮顾离擦着头发。两个年轻女子，触手皆是滑腻白皙的肌肤，鼻端皆是少女的芬芳。情动之时，心意相通。秦栖口中破碎的喘息声，被顾离尽数封入口中。


第40章 下毒
　　一日后, 顾家来人接顾离回家。说是宫里有贵人赏赐, 顾离必须回家接受赏赐。
　　秦栖不满, 想说话被顾离按住了肩膀。“我离开顾家这些天, 是时候回去看看了。”
　　“那……栖栖可不可以去住啊？”秦栖如今更加离不开顾离。真是一刻都不想分开。
　　顾离当然也舍不得小兔子。想到顾家那彪炳规矩最大的世家嘴脸，她笑道：“只要长公主同意, 顾家同意，我没意见。”
　　听了这话的秦栖笑了。这就是同意的意思嘛。她娘这么宠她, 自然不会有意见。至于顾家, 有意见又怎么样？她才不会理会。秦栖欢欢喜喜地让大米小米收拾东西去了。
　　顾家。
　　顾离回来接了宫里的赏赐。一个大太监领了几个小太监坐在正厅里, 见到顾离同秦栖一起进来，急忙起身, 先给秦栖见礼。“奴才给奉安郡主请安。”
　　“陈公公免礼。”秦栖站在顾离身边, 做小鸟依人状。
　　大太监陈奇是月华宫的管事太监，也是武贤妃的心腹。此番是奉武贤妃的命令来赏赐顾离一套赤金嵌宝石的头面，一对翡翠镯子。为的是褒扬顾离救了秦栖一事。顾离依礼领了赏赐。秦栖让大米打赏了陈奇和其他一众小太监。陈奇带人走后, 顾家人看着顾离似乎有话要说，又碍于秦栖在场, 一时间场面有些尴尬。
　　“栖栖, 你先回清雪苑等我。”顾离让秦栖带着赏赐的东西回去。秦栖听话地走了。顾离转身对着顾家老夫人道：“祖母有什么话要说吗？”
　　老夫人的脸色沉了下来。“离儿, 你这是什么话？你这些天不回家，成什么体统？难道你在长公主府，都听不到外面的传闻吗？”
　　“什么传闻？”顾离明知故问。她的目光从老夫人的身上移到了大夫人武思然的身上。“是说我彻夜未归，恐已受辱的传闻？”
　　老夫人听了这话直皱眉。一个姑娘家怎么可以直接说出这样的话来？
　　“离儿，你是我们顾家的小姐。女子名节大如天。你难道一点都不知悔改吗？”武思然一脸痛心疾首。
　　顾离笑了, 清清冷冷的笑容，带着三分轻蔑，两分同情，还有五分的无动于衷。“大夫人，我做错了什么吗？误会的是那些不知内情的人，为什么却要我悔改？”
　　武思然没想到事关名声，顾离居然也敢直接开怼。“离儿，我们也是关心。无论事实真相如何，你的名声毕竟毁了。这段时间还是留在府里不要出门露面比较好。等风声过了，我们自然会为你寻一门好亲事。”她这一番话说得合情合理，连老夫人听了都非常满意。
　　顾离施了一礼。“多谢大夫人关心。”她站直了身体，缓缓道：“我再说一遍，请你们听清楚。我不会嫁人，也没人能逼我嫁人。名声好坏我不在乎。清者自清，我没必要在乎一群不相干的人的看法。我与顾家毕竟有着血脉亲情，顾家的关切之情我领了。”她的目光重新落到了老夫人的身上。“祖母，如果您觉得我坏了顾家的规矩，大可与我断绝关系。我绝不怪您。”
　　“这叫什么话！”老夫人怒道。“离儿，你越发没有规矩了。武氏与你虽不是亲生，到底名分在这。她方才的话在情在理，你却丝毫不领情。总说什么不嫁人的话，堂堂小姐怎么能不找个终身依靠？这话说出去得让全京城的人笑话！”
　　顾离冷哼一声，“谁笑话与我何干？”
　　“你……”老夫人怒气上涌，头昏眼花，竟然站都站不稳了。
　　“顾离！”武思然上前指着顾离道：“你刚刚回来就这般忤逆长辈，你眼里还有孝顺二字吗？”
　　杀母仇人就在眼前。顾离的眼眸眯了眯，轻声道：“大夫人，你下次再敢用手指着我，我就断了你这只手。”说完，也不理会正厅里呆愣的众人，带着江米和香米回了清雪苑。
　　直到顾离完全走远了，武思然才反应过来。“她……她……她刚才……是在威胁我？”这种事她之前想都没想过。
　　旁边站着顾家四位小姐，这时也都一头雾水。刚刚顾离说什么了？要断大夫人的一只手？什么情况？这顾离疯了不成？
　　“老夫人，您看离儿她……她竟然威胁我！”武思然反应过来，向着老夫人哭诉。
　　身为女儿，不敬母亲。就算她只是顾离的继母，那也是母亲。这样的罪名传出去，顾离就永远都别想翻身了。
　　“她仗着长公主的宠爱愈发嚣张跋扈了。”老夫人叹了口气，“回房。”
　　大夫人朝着顾茵使了个眼色，顾茵立刻搀扶着老夫人一同回房了。
　　不理会顾家人被顾离气得半死。只说顾离回了清雪苑。之前受伤的李妈妈已经能下床了，只是看到顾离就跟看到鬼似的，躲躲闪闪不敢上前。
　　顾离和秦栖都不理会这些。打发了四米自己去玩，她们不需要人跟前服侍。房间里，顾离靠在床头，秦栖当真像只小兔子一样在她身上爬来爬去。
　　“你就不能老实一会儿？”顾离把小兔子抓过来按住，伸手摸着她的头，小兔子终于乖巧了。
　　秦栖被撸毛，头枕在顾离的腿上。“离姐姐，刚才顾家人和你说什么了？”
　　“因为传言的事，她们担心我嫁不出去。”顾离好笑，顾家人的嘴脸愈发明显了。估计用不了多久就该图穷匕见了。
　　“她们好烦啊！都说了不嫁人了，怎么还一次次提起来？”秦栖不高兴了。自己的离姐姐怎么总被人觊觎？
　　顾离低头亲了秦栖一下，“别气，离姐姐是你的，谁都抢不走。”
　　秦栖满意地笑眯眯。自从两人……咳……那个什么以后，感觉离姐姐的嘴甜了好多。
　　“说起来有件事很奇怪。无缘无故的，贤妃娘娘为什么要赏赐我东西？”这点顾离想不通。想来是和宫里的各种势力有关。她住进了长公主府，或多或少和皇室扯上了关系。
　　“不知道。不过赏了你就留着呗。只要是宫里赏的东西，总是好东西。”秦栖继承了秦文博和长公主护短的本性，管它什么心思诡计，有好东西就往自己家里划拉，这才是发家致富之道。
　　两人正在房间里闲聊着，门外传来李妈妈的声音。“离小姐，老夫人派丫头过来传话了。”
　　顾离走到门口，开了门，就见老夫人身边的小丫鬟施礼道：“离小姐，老夫人有病在床，请您过去侍疾。”
　　顾离的眉梢微微挑了挑，这是被她气病了？“知道了。你去回祖母，我马上就过去。”
　　小丫鬟走后，秦栖从顾离的身后探出头来，“离姐姐你真的要去侍疾啊？”
　　“老夫人是我祖母，孝敬她一些原本是应该的。不过如今顾家上下视我为仇敌，老夫人这会儿要我去侍疾能安什么好心？”顾离摸摸秦栖的额头，“不能陪你了。”
　　秦栖的眼珠转了转，“我陪你啊。”
　　顾府，华荣斋。
　　老夫人躺在床上，身边是顾茵在服侍。她被顾离气成这样，此时并不想看到顾离。但是顾茵提议说，顾离犯了这样的大错，就算是不能跟前服侍，也该远远站着尽尽孝心。老夫人觉得有理，这才让小丫鬟去传话的。
　　顾离很快就来了。不过跟在她身后一起过来的是秦栖。看到奉安郡主过来，老夫人不敢托大，挣扎着要起来见礼，被秦栖阻止了。
　　“听说顾老夫人身子不好，本郡主过来看看。离姐姐要侍疾，不能陪着本郡主，本郡主只好陪着离姐姐待在老夫人这里了。老夫人，您不会介意吧？”秦栖很少会用郡主的头衔压人，这会儿连自称都变成了“本郡主”，可见是多不待见顾家人。
　　“奉安郡主说笑了。您要来是顾家的福气，哪里还会介意？只是老婆子生着病，怕过了病气给郡主。”老夫人虚弱道。
　　秦栖甩了甩帕子，屋子里确实有一股子药味。可是为了给顾离撑腰，她也只好忍了。“老夫人福寿绵长，哪里就会过了病气给我呢？再说我坐在窗边，不碍事的。”秦栖说完当真笑眯眯地在窗边的椅子上坐下了。
　　顾离这时才道：“孙女见过祖母。”
　　老夫人看见顾离气就不打一处来，偏偏奉安郡主坐在一旁，她是说不得碰不得，一股气没喘匀又咳嗽起来。顾茵急忙拍着她的后背帮她顺气。
　　“祖母，您仔细着身体。”顾茵言语温柔，转头望向顾离时却狠狠瞪了顾离一眼。“祖母咳得这样难过，离姐也不过来帮帮忙？”
　　顾离笑道：“妹妹这话可就说差了。我是习武之人，手劲大，怕一个没留神伤了祖母的身体，那可就是我的大罪过了。祖母，您说是不是？”
　　老夫人听了这话咳得愈发厉害，好一会儿才停下来。“好，离儿，你真是好样的！祖母年纪大了，可不敢让你侍候。你就到外间屋里去站着吧，顺便想想自己都做错了什么。”
　　没等顾离说话，秦栖的声音飘了过来。“离姐姐到底做错了什么？本郡主也想知道呢。不知老夫人可否解惑？若是老夫人说话不方便，顾大小姐来说也是一样的。”秦栖起身，走到顾离身边站定，一副“顾离是我罩着”的表情。
　　老夫人不愿与一个小丫头辨理，朝顾茵使了个眼色。顾茵也不愿意与奉安郡主起冲突，奈何祖母的意思不敢违抗，只得道：“奉安郡主，离姐她有家不回，致使外面流言四起。顾家名声有损。方才我娘不过说了她几句，她不但不服管教，还敢出言威胁，气得祖母病倒。如此忤逆不孝，祖母也不过是小惩大诫而已。”
　　秦栖听了之后冷笑道：“顾大小姐说得真好。离姐姐为了救本郡主才弄了一身的伤，险些丧命。回到你们顾家，不但没有一句安慰，还句句指责她。你们顾家好大的规矩啊，离姐姐住在长公主府养伤居然都成了错处！你们顾家是对长公主府多么不满啊！”不就是扣帽子嘛，谁不会啊？
　　“这……”顾茵回头看了老夫人一眼，继续道：“离姐这次出的事，导致她名声有亏。祖母也是为了她好，以免日后亲事上艰难。”
　　秦栖听了这番话忍不住心头火起。她仰起头一脸高傲道：“本郡主竟然不知离姐姐救我一命居然是这么大的罪过！你们顾家规矩大满朝皆知。若是这般嫌弃离姐姐当初又何必去我家求着离姐姐回来？人求回来了，却整天寻着她的错处，你们是抓离姐姐回来坐牢的吗？既然觉得她不配做你们顾家的小姐，何不断了关系？你们瞧不起的人，却是本郡主的心头宝。”秦栖越说越气，小脸涨得通红。“我知道你们顾家打算把离姐姐嫁出去。今天本郡主把话说明白了，除非离姐姐点头同意，否则无论你们顾家给她说了哪家亲事，本郡主都有本事把它搅黄了。你们顾家若是不信，尽管试试！”
　　这一番霸气侧漏的话语，惊得顾离下巴都快掉地上了。她以为小兔子陪着她来只是怕她受委屈，没想到是来警告顾家人的。
　　同样吃惊的还有老夫人和顾茵。老夫人之前对于这位奉安郡主的印象只知道是个被宠上天的小姑娘，没想到较真起来这么难缠。这种话就算是皇上也说不出来。这完全就是仗势欺人的蛮横不讲理了。可是，她偏偏是奉安郡主，是整个明汐国的掌上明珠。老夫人一直不喜欢顾离和奉安郡主走得太近，就是怕有了这个靠山，顾离不好掌握。果然怕什么来什么，如今顾离还没搞定，倒是先把奉安郡主惹毛了。
　　“奉安郡主，您……”顾茵还想解释，秦栖却一摆手，“顾大小姐，上次在瑞王府发生的事，不要以为本郡主忘记了。可着明汐国数，谁敢对本郡主下毒？本郡主不声张，就是看在离姐姐的面子上给你们顾家留些脸面。你们顾家如果再敢欺负离姐姐，再敢对离姐姐横加指责，我就把你们毒害本郡主的事告诉皇帝舅舅。”
　　此言一出，老夫人一头雾水，顾茵吓得手里的帕子都掉了。“郡主……”此时顾茵哭都不敢哭，想说服软的话也不知道怎么开口。
　　这般反应，老夫人立刻明白了秦栖所说的一定是真事。毒害奉安郡主，这罪名灭九族都够了。老夫人忍不住一阵咳嗽，赶紧让秦栖和顾离离开。奉安郡主这么大尊佛，她可供不起。
　　“茵儿，怎么回事？”秦栖和顾离一离开，老夫人就冷下脸。
　　顾茵跪到地上，哭得梨花带雨，分外柔弱。“祖母，之前瑞王妃生辰时，萱儿无意间将一壶热茶洒在离姐的手臂上。当时奉安郡主就很不高兴，好在王妃娘娘出面化解了此事，安排离姐和郡主去换衣服。孙女见离姐半天不回来，就和萱儿带着丫鬟去偏厅找人，不想推开门之后，看见离姐……看见离姐她……”她说到这里，哭得愈发厉害。
　　“看见离儿她怎么了？”老夫人不耐烦道。
　　“孙女看见离姐她……抱着奉安郡主，两人的样子……十分……”顾茵说不出口的样子。
　　老夫人气得差点又要昏厥。“你说得可是真的？”
　　顾茵哭道：“祖母，孙女怎么敢骗您呢？此时孙女和萱儿还有茉莉、明如两个丫鬟都看见了。”
　　“那为什么奉安郡主说你们毒害她？”老夫人继续逼问道。
　　顾茵道：“郡主见被我们撞破，就威胁说如果我们敢说出去，她就告诉皇上我们姐妹毒害她。离姐也警告了我和萱儿，她会武功，孙女实在是害怕啊！”顾茵哭得厉害，一副饱受惊吓的模样。
　　老夫人回忆了一下，那几日两个孙女确实脸色极差，看见顾离也都不敢直视。“岂有此理！”老夫人呼哧呼哧喘着气。“仗着会些武功，居然敢威胁自家姐妹？竟然和奉安郡主……难怪郡主如此护着她，难怪郡主不许她嫁人，这下我全明白了！真是不知廉耻！”
　　一旁的袁妈妈急忙过来给老夫人顺气。“老夫人，您要注意自己的身子啊！”
　　“我们顾家注重了一辈子的脸面，都要被这下贱胚子丢光了！”老夫人气得锤着床柱。
　　袁妈妈道：“老夫人，奴婢说句不该说的，如今离小姐有奉安郡主撑腰，自己又会武功，您这气也白气，何苦这么折磨自己呢？”
　　老夫人终于冷静了一点。是啊，顾家居然出了一个不守规矩都没人能奈何的小姐，真是天大的笑话。
　　“茵儿你先回去休息吧，这件事祖母会给你和萱儿做主的。”打发了顾茵，老夫人又吩咐袁妈妈道：“你把鲁大夫请来。”
　　鲁德是多年服务顾家的老郎中了，很得老夫人的信任。鲁德进来先给老夫人请了脉，开了一张房子让下人去抓药。
　　袁妈妈将丫鬟们都赶了出去，房间里只有主仆二人和鲁德。
　　“鲁大夫，咱们认识这么多年了，我知道你的医术精湛。实不相瞒，家里出了一个不守规矩的奴才，偏偏武功还高，家丁都拿他不住。不知你有什么方法能够废了他的武功？”老夫人问道。
　　鲁德眉头微皱。废人武功如同害人性命，没想到这平日里慈眉善目的老夫人也有这么狠的时候。
　　“老夫人，废人武功的方子有很多，如果想神不知鬼不觉地让人中招，老夫这里有一瓶‘虚空’。此药无色无味，绝不会被人觉察出来。百试百灵，只是……呃……”鲁德说到此，只是捻须，不再继续说下去。
　　老夫人明白，看了一旁的袁妈妈一眼，袁妈妈道：“只要好用，鲁大夫尽管拿来，顾家必不会让您吃亏的。”
　　鲁德笑道：“好说好说。此药是老夫从西边的历国偶然得到，多年来都没有舍得用。不过府上的事是大事，老夫人若是需要，老夫这就回家去取。”
　　“自然需要。”老夫人颔首。
　　于是袁妈妈派了个信得过的小厮跟随鲁德回家去取药。房间里，袁妈妈问：“老夫人，您真的要废了离小姐的武功？”
　　老夫人冷笑道：“那丫头不就是仗着有武功吗？如果没有武功，就算有奉安郡主宠着又能如何？她终究是我们顾家的女儿。”
　　“可是，奉安郡主那边……”袁妈妈也被方才秦栖的气势吓住了。
　　“不是说无色无味了吗？无凭无据的东西，谁会承认呢？”老夫人合上自己那双算计的眼眸。
　　清雪苑。
　　丫鬟将晚饭送来，四米逐一摆到桌子上。秦栖道：“离姐姐，顾家人已经对你这样了，你为什么还要留下来？”
　　顾离看着饭菜，“我在等她们还有什么招数使出来。”
　　“还有啊！”秦栖撅嘴。“那我们什么时候才能回府啊？”她在这里待得不舒服。
　　“我猜，祖母应该快忍不住了。”毕竟顾茵顾萱给秦栖下毒的事是很要命的。只是顾离好奇，老夫人有什么破局的法子。
　　秦栖夹了一口菜放进顾离的碗里，这动作她做得极为自然。然后自己也吃了一口。“顾家的厨子手艺倒是不错。”做的菜并不输给长公主府。
　　顾离勾了下她的鼻尖，“别只吃蔬菜，多吃点肉。你又不是真的兔子。”她夹了一块排骨放到秦栖碗里。
　　“好。”只要是顾离的关心和宠爱，无论多少，秦栖都照单全收。
　　秦栖啃着排骨，见顾离还没吃饭，“离姐姐，你也吃啊！”
　　顾离端起饭碗，刚要吃饭，就见秦栖的脸色陡变，捂着肚子道：“肚子痛！”
　　顾离急忙放下碗筷，“怎么回事？”
　　秦栖可怜巴巴地摇头。“不是很严重，但是……疼……”
　　顾离急忙将她抱到床上，却发觉她的身体温度比平日都高。“你体内的炎毒发作了？”
　　秦栖摇摇头。她没有感觉到痛苦的灼烧感。“好像比平日热了一些。”
　　顾离抓住她的手腕输了一些内力过去，却如泥牛入海，一去无踪。顾离脸色变得极为难看。她的目光落到了桌上的饭菜上。


第41章 离开
　　“你们都进来！”顾离一声吼, 吓得四米手忙脚乱地跑进来。实在是顾离平日里都不会这样。一旦这样必然出大事了
　　“照顾好栖栖。”顾离吩咐大米小米。
　　“江米, 之前大师姐给我的东西呢？”顾离问。易迦辰絮临走前给了她一些小东西, 她让江米收了。
　　江米立刻知道顾离说的是什么东西, 她伸手从带回来的包袱里取出一个鹿皮袋子。“小姐说的是这个？”
　　“对！”顾离接过来，打开从里面找出一个小的琉璃瓶子。瓶子里是蓝色的液体。顾离走到桌子边, 将琉璃瓶子打开，把里面的蓝色液体滴了一滴在一道菜里。
　　几个丫头好奇, 却不敢打扰顾离。
　　少顷, 滴了蓝色液体的菜开始发黑。顾离的眼皮子跳了几跳, 暗暗咬牙却一句话都没说。
　　自从大师姐易迦辰絮被迫喝下“虚空”导致内力尽毁后，掌院就发了狠一定要做出“虚空”的解药。可是纵然有血蚕师傅这样的“鬼见愁”, “虚空”依然无药可解。
　　后来掌院退而求其次, 让血蚕师傅配制出这种能够检验出“虚空”的药水。她离开书院时还没有配制出来，这次血蚕师傅来就带来了一瓶给她，让她带着只是以防万一。毕竟她和人无怨无仇, 谁会为了害她花大价钱去买了“虚空”回来。真有那么大的仇恨，直接毒死她不就好了？
　　果然是自己将人想得太好了吗？谁能想到, 肯花重金买来“虚空”要废她武功的竟然是自己的家人！
　　“江米。”顾离叫道。
　　“小姐。”江米一直守在一旁。
　　“你去长公主府报信, 让他们立刻来接栖栖。”江米跟着顾离一段时间, 明白顾离的脾气。当顾离严肃地下命令时，就一句废话不要说，直接去办就好了。她听了立刻出去了。
　　顾离过来看着这会儿似乎缓过来的秦栖，“没事的，我送你回府。”
　　秦栖也看出事情的不对劲。她拉着顾离的手, “离姐姐，你要跟我一起走。”
　　顾离点点头。当然要走。只是走之前，她还有些事要做。
　　江米很快又回来了，“小姐，院子被人守着，出不去！”
　　顾离如玉的面孔深沉如水，“你们守着栖栖，无论发生什么事都不要出来。”
　　“是。”四米清楚局势有变，都严肃起来。大米小米守在秦栖身边。香米站在房间里，江米守着门。
　　门外有人敲门。顾离示意江米去开门。门外是秋月。“江米姐姐，我是来收碗筷的。”秋月说话畏畏缩缩的。
　　江米回头看了顾离一眼，见顾离点头，便让开道路，让秋月进来。
　　秋月将吃剩的饭菜都装进食盒里，出了房门。江米没等关上门，就看见院门口八个彪悍的粗使婆子进来了。
　　“你们这是什么意思？”江米到此时也明白了。这是前脚在小姐的饭菜里动了手脚，后脚就来抓人了。好一个顾家！真是高门大户啊！
　　为首的婆子看了江米一眼，道：“奴婢们奉命请离小姐去祠堂。”
　　顾离走到门口，江米站在她身后。顾离守着门，“你们奉了谁的命？”
　　为首的婆子面无表情，“离小姐，奴婢们只知道奉命行事，其他的一概不知。离小姐若是想知道，去祠堂看看就知道了。”
　　顾离道：“几位可否先容我送奉安郡主离开后再去祠堂？”
　　为首的婆子道：“离小姐，奴婢不敢违抗命令，还是请离小姐快去祠堂吧。”
　　顾离叹道：“你们这个架势可不像来请人的。”
　　为首的婆子皮笑肉不笑，“离小姐，请不要让奴婢们为难。”
　　“便是让你们为难了又如何？”顾离脸上的神情越来越冷。
　　婆子们抬头，见顾离这般冷漠的神情下那一张脸依旧美得让人移不开眼。这样的祸水根本就不该留。哪个男人能抵得住这样的美色？
　　“离小姐若是不去，奴婢们只好不客气了。”八个膀大腰圆的粗使婆子一拥而上。顾离根本没动手，一脚一个将八人踹了个四仰八叉。顾离转身，看着待在下人房不敢出来的几个人，叫了声“秋月”。
　　秋月战战兢兢地站出来，“离小姐。”
　　“你去告诉官家一声，就说派来的人都在我这清雪苑里躺着呢。让他派人把她们都抬走，我看着碍眼！”
　　“是。”秋月一听是这事，立刻跑走了。
　　“小姐，奴婢出门去试试。”江米再次被顾离帅了一脸血。总算她还没忘记自己该做的事，这时打算再次出门去报信。
　　“不必了。”顾离一挥手，“我们直接离开。”既然已经撕破脸，顾离无所畏惧。不过眼前她要护着五个姑娘离开，到底不敢掉以轻心。
　　房间里，秦栖在最初的疼痛过后，这会儿居然完全没事了。她下了床出门，看着一地的人，鼓掌道：“离姐姐好棒！”
　　一群看热闹不嫌事大的主儿，对于顾离的行为都很赞扬。
　　“你没事了？”顾离看见秦栖又开始活蹦乱跳，也是一脸蒙圈。
　　“没事了。”秦栖拉着顾离的手，“离姐姐，这次我们是不是可以走了？”都打成这样了，总不能再留下吧。
　　“走吧。”顾离见她没事总算放心。吩咐香米和江米收拾好自己的东西，之前离开顾家是去参加宴会，原本就什么都没带。这次离开……大概不会再回来了。
　　香米和江米手脚麻利，又有大米小米帮忙，一会儿就收拾好顾离的随身之物带了出来。至于顾家给的东西，顾离没有带走。
　　一行人刚要走，顾家派了一群家丁护院闯进了清雪苑，在院子里将几人围住。顾浩之走了进来，脸色难看之极。
　　“先把人都抬走！”顾浩之吩咐着。一些家丁过来将八个粗使婆子都抬走了。
　　“离儿，你当真要闹得顾家家宅不宁吗？”顾浩之皱着眉问。他收到武贤妃派人来封赏顾离的消息，急急赶了回来，结果陈奇已经走了。他听说老夫人又被顾离气病了，急忙赶去华荣斋。结果就遇到秋月过来传话，老夫人当场就吐了血。
　　这就是自己的父亲。不问青红皂白上来就开始指责自己。既然如此不喜欢自己，当初为何要认她回来？也是，一个能对她娘被毒害的事情不管不顾的男人，怎么会对她有什么亲情？他要的，不过是个漂亮听话的棋子罢了。
　　“没错。”顾离冷笑。“顾家只要有我在就会家宅不宁。父亲还是重开宗祠，断了我和顾家的关系吧。”她心里并没有多难过。也许是她对这个男人，对这个家从来都没有寄予什么希望的原因。
　　“你……你……你这逆女！我们顾家百年的名声都要毁在你的头上了！”顾浩之没想到顾离竟然能这么轻易说出断绝关系的话来，这会儿也气得浑身乱抖。
　　“顾家百年的名声吗？”顾离笑得异常甜美。甜美得连一旁的秦栖都惊呆了。原来离姐姐可以这样笑啊！“既然父亲这么说我，如果我不将它毁了，岂不是对不起您的结论？”
　　顾浩之一巴掌扇过来，被顾离一把抓住了手腕。顾浩之虽然是男人，到底是个文弱书生，只感觉自己的手腕完全动弹不得。“父亲又想打我吗？你根本就没有这个资格。”顾离松开手，轻声道：“我娘的账，我会慢慢讨回来。”
　　最后这一句话，让顾浩之浑身冰冷。他见鬼似的看着顾离，“你说什么？”
　　顾离却道：“我要走了，请父亲让路。”她带着秦栖和四米打算离开，旁边的家丁护院没有顾浩之的吩咐不敢让路。
　　秦栖这时站在顾离前面，冷声道：“你们敢拦本郡主的路？”
　　这句话提醒了顾浩之，他过来道：“奉安郡主，您要离开微臣不敢拦。可是顾离是微臣的女儿，她走不得。”
　　“女儿？”秦栖故作惊讶地看了看顾离，又看了看顾浩之。“顾大人都是这么对待自己的女儿吗？那不知道府上的大小姐、二小姐是否也经常被一群下人围着，被您打耳光呢？”小兔子要护着心上人，气场威仪嘴皮子都拿出来了。
　　“这……”顾浩之有些词穷。“郡主，事出有因，再说这毕竟是微臣的家事。顾离忤逆不孝，微臣身为父亲，必然要管教的。”
　　“顾大人所谓的忤逆不孝，是不是因为离姐姐没有乖乖吃下下了毒的饭菜，没有中毒，让府上的计划都落空了？”秦栖对待朝臣一向有礼，可是这个顾浩之实在有些不讲理了。顾家后院那些算计她可以理解，怎么连个堂堂朝廷官员都这么是非不分的？
　　“下毒？”顾浩之一愣。他来去匆忙，完全不知道还有下毒这件事。“什么毒？怎么回事？”
　　秦栖见他言语间不似作假，便道：“看来顾大人是什么都不清楚就过来兴师问罪了。顾大人还是回去问问府上是怎么回事吧。顺便说一下，下了毒的饭菜离姐姐没碰，却被本郡主吃了。现在本郡主要离姐姐帮忙回府解毒，顾大人也不放人吗？”
　　顾浩之只觉得后背的冷汗涔涔。奉安郡主中毒了！这不是要了全家人的命吗？他不敢再拦，急忙派人准备马车送顾离和秦栖一行人离开。
　　从秦栖开口开始，顾离就再没有说话。离开之时，她甚至看都没看顾浩之一眼。她为人本就冷心冷情，顾家人的作法早就让她不再存有亲情的幻想。
　　在马车上，秦栖问：“离姐姐就打算这么离开吗？”说实话，她替顾离抱不平。顾家人的作法实在太过分了。她不明白以顾离的武功为什么轻易放过了顾家人？是因为亲情吗？
　　“不急，慢慢来。”顾离慢悠悠道。一条命而已，这样要了岂不是太便宜了？
　　回到长公主府，长公主听说秦栖中了毒，吓得不轻。这段日子秦栖和顾离就没断了出事。长公主觉得自己的寿命都快被吓短了。
　　“怎么好端端的就会中毒呢？”带着太医过来的长公主焦急地问着。
　　“是我不好。顾家人本来是给我下毒的。”顾离有些自责。
　　“什么？顾家人要毒害你？”长公主可没因为这话有半点轻松。不过她看着秦栖和平日没什么两样，疑惑道：“中了什么毒？怎么栖栖看着没什么不适的样子？”
　　“是虚空。”顾离简单道。
　　长公主的脸色却变了。显然她对于“虚空”是了解的。“顾家人竟然用这种毒来对付你？好狠毒的心啊！”
　　太医请脉之后道：“虚空的作用是化去练武之人的内力，但对没有内力的人，并没有任何影响。”
　　“太医，之前我给栖栖输入内力，没有任何反应。”这才是顾离最关心的。如果秦栖以后不能接受她的内力，那她还如何帮助秦栖减轻炎毒的痛苦。虽然血蚕说秦栖的炎毒不会再发作，但是万一呢？
　　太医道：“离小姐，郡主的身体……确实不能再接受内力了。不过郡主体内有炎毒，服用的又不多，也许以后可以消化毒性。”秦栖体质特殊，所以对于“虚空”才会有最初的反应。
　　顾离可没有因为太医的话轻松半点。她是习武之人，也见过大师姐易迦辰絮为了重新恢复内力所付出的艰辛和承担的危险。对她来说，废了内力就是要了她的命。想到这一切发生在秦栖身上，她的心都是疼的。
　　秦栖看见顾离的眼睛都是红的，急忙道：“离姐姐，你不要担心我。我又不练武功，完全没关系的。”
　　“我知道。”顾离的声音有些哽咽。下山这么久，即便是身处断崖绝境，她都没有露出这种表情。
　　秦栖心疼地都快哭了。她是真的无所谓。可是看顾离的样子她都不知道怎么劝才好。求助的眼神望向了长公主。
　　自己的女儿受到伤害，虽然如秦栖说的内力对她并不重要，可是顾家到底是下毒了。长公主心中也是难以平复。这会儿接收到秦栖的眼神，长公主勉强压下心中的怒火，劝着顾离道：“离儿，这件事终究没有造成太严重的后果。你也不必太往心里去。至于顾家，栖栖这笔账我会来讨的。”
　　顾离闭了闭眼，意识到自己的情绪会让秦栖和长公主这些关心自己的人担心，她扯出一丝笑，“我明白的。”
　　见她的脸色好转，众人都放心了。秦栖却向长公主告状。她将在顾家发生的事一五一十说了，“娘，顾家人太坏了！怎么能下毒打算废离姐姐的武功呢？”
　　长公主看着一旁的顾离，满眼的心疼。“离儿，既然顾家如此待你，你便也不用回去了。这件事我会和皇上说明的，你放心，留在长公主府里，我会护着你。”
　　顾离一笑，“多谢殿下。”
　　“好了，折腾了一天，你们也该休息了。后天就是千秋节，都养得美美的陪我进宫。”
　　两人答应着，目送长公主离去。房间里只剩下两人。秦栖扑进顾离怀里，心有余悸地说：“离姐姐，吓死秦栖了。好在饭菜被我吃了，如果你中了虚空……”秦栖捂着嘴，光是想想就觉得好心痛。
　　顾离怜爱地摸着她的头。“是我大意了。”
　　“怎么顾家人总是想害你啊？那当初为什么还要让你回去呢？”秦栖皱着眉头问。
　　“她们没想到我这么不听话吧。”顾离想来想去，只有这个答案了。
　　“为什么要听她们的话啊？你又不是顾家养大的。”秦栖说完觉得这话不妥，她怕勾起顾离的伤心事。急忙摆手，“离姐姐，我……我说错话了。”
　　顾离可没有这么敏感。闻言一愣，“说错什么了？”
　　“我不是要勾起你的伤心事。”秦栖低头对着手指。
　　顾离笑着将她拉进怀里。“我哪有那么多伤心事？从小到大，跟着师父练武，虽然辛苦，但是现在回想起来，都是开心的事。”江封悯也许不够细心，不够体贴，还时常不靠谱，但是江封悯待顾离却有如亲生。
　　“那就好。离姐姐以后也要开开心心的。”秦栖的唇贴上了顾离的脸颊。
　　顾离低头回应着，亲得秦栖晕晕乎乎的，只能躺在顾离的怀里傻乐。
　　顾家，华荣斋。
　　顾浩之询问老夫人下毒一事。老夫人知道事情瞒不住自家人，老实说了。
　　顾浩之满头冷汗，奈何面前人是自己的母亲，他不便说什么，只是道：“娘，您便是要废了离儿的武功，也该等奉安郡主走了再动手脚。如今奉安郡主说咱们顾家下毒害她，咱们……这是多大的罪名啊！”
　　老夫人一下子苍老了十岁不止。“老大啊，就算我不动手脚，你以为咱们家毒害奉安郡主的罪名就没有了吗？我知道你对我这番动作不满，可你也别怪我。那虚空没有武功的人吃了不会有任何反应，我这才敢下在饭菜里。离儿多么精明你不知道吗？没有奉安郡主在，她会不会吃那饭菜都不好说。”老夫人自有老夫人的算计。她盘算着有秦栖在，顾离多少会放下防备。事实证明她是对的。顾离确实没有想过下毒一事。因为顾离怎么也没想到顾家敢于在秦栖的饭菜里下毒。然而因为秦栖的特殊体质，导致原本应该没有任何反应的她出现了肚子疼的症状，从而功亏一篑。
　　人算不如天算。老夫人也只能叹一句“苍天不佑”。
　　“娘，您这话是什么意思？”顾浩之听出来老夫人话里隐含的意思，额头上的冷汗就没停过。
　　老夫人冷哼一声，“去问问茵儿和萱儿，在瑞王妃的生辰宴上都看到了什么。”
　　顾浩之急忙回去问顾茵、顾萱怎么回事。顾茵将对老夫人说的那套话又说了一遍，顾浩之听了又是吃惊又是愤怒。顾离竟然做出如此龌龊之事！还敢威胁自家姐妹，简直是反了天了！
　　顾浩之的刑部官员，对于明汐律法了如指掌。明汐王朝以孝立朝。顾离这样的行为如果报到官府，是可以缉拿入狱的。不过顾家毕竟是大家族，要顾及脸面。再说瑞王并没有放弃顾离，他也不好将事情翻到台面上来。想想后天就是千秋节，长公主收顾离为义女一事必然会有个说法。到时候顾离就算没有封赏，仅仅依靠长公主和奉安郡主护着，也不是他们顾家能够轻易摆弄的。这样一来，让顾离认祖归宗究竟有什么意义？
　　顾浩之想了想，修书一封，让顾英带去瑞王府。正允帝不喜欢皇子和朝臣过多接触，他不便前往瑞王府，和瑞王的接触多是由顾英带话或者传书。
　　夜晚，袁妈妈替老夫人掖好被角，吹熄了烛火退了出去。老夫人想着白天的事，一时间睡不着。翻来覆去折腾了一会儿，终于有了点睡意，迷迷糊糊间，却见一个人影站在自己面前。老夫人倏然睁开眼，果然见不远处的桌子边坐了一个人。
　　她吓得差点失声尖叫。就听那人影道：“祖母不必惊慌，是我。”
　　顾离的声音成功让老夫人噤了声。“你……你怎么来了？”
　　顾离的手一动，晃亮了手里的火折子，点燃了桌上的蜡烛。烛火下的顾离，眉眼都笼上了一层金，愈发柔和静谧。“孙女前来问问祖母，为何要用虚空害我？”
　　“什么……什么虚空？”老夫人第一个反应就是否认。
　　“祖母是年纪大了，开始健忘？还是养尊处优太久了，以为无论做什么都没人敢来找您？”顾离的表情沉静如水，完全看不出喜怒。
　　老夫人撑着自己的身子吃力地坐起来，“离儿，你说的话我听不懂。你到底来做什么？”
　　顾离的眸子眨了一下，“我姓顾。这个姓氏让我包容顾家对我的一切刁难。但是祖母，凡事都有限度。过分了，就不好了。”她起身缓缓走过来。身影被烛火映照得异常庞大。“您下毒害我，我能够理解。可是您不该用虚空。”
　　作者有话要说：　　感谢米尔希修、思凡、mgt920投的地雷，爱你们~~~
　　今天作者君这里下了一整天的大雨，哗哗的。导致作者君在码字的时候犯困啊，这种天气超级适合睡觉啊有木有？然后就是家里断粮了。连米都没有了，╥﹏╥...
　　请为家里揭不开锅的作者君默哀一下╮(￣▽￣")╭


第42章 下手
　　“什么……什么虚空？”老夫人第一个反应就是否认。
　　“祖母是年纪大了, 开始健忘？还是养尊处优太久了, 以为无论做什么都没人敢来找您？”顾离的表情沉静如水, 完全看不出喜怒。
　　老夫人撑着自己的身子吃力地坐起来, “离儿，你说的话我听不懂。你到底来做什么？”
　　顾离的眸子眨了一下, “我姓顾。这个姓氏让我包容顾家对我的一切刁难。但是祖母，凡事都有限度。过分了, 就不好了。”她起身缓缓走过来。身影被烛火映照得异常庞大。“您下毒害我, 我能够理解。可是您不该用虚空。”
　　老夫人看着步步走近的顾离, 一点点向后退着。“离儿，你胡说什么？什么虚空？什么下毒？我没有这么做！你不能冤枉我！”
　　“是冤枉吗？”顾离坐到床边, 看着老夫人苍老的面容。“孙女有没有冤枉您, 祖母心里最清楚。鲁大夫都已经说了，难道他也冤枉您？”
　　老夫人的脸色苍白，呼吸急促。“你……你不能这样……这样吓唬我！”
　　顾离点头。“孙女不会吓唬祖母的。”她的右手抬起, 纤细的指尖如同利刃。“照理说祖母一把年纪，又是我的长辈, 孙女不该来的。可是您害得是奉安郡主啊！”顾离的指尖已经有寒气凝结。“没人能在我面前伤害栖栖。您既然害了, 就该承担后果。”
　　老夫人只觉得一股寒意入体, 顿时全身冰冷，如坠冰窟。“你……你做了什么？”
　　顾离起身。“您是我的祖母，我不会要您的命。不过您年岁已大，今后还是在床上多修养吧。”顾离的神色比冰雪还冷。“顾家上下都说我忤逆不孝。祖母如今看看，我之前是多么克制了。”
　　老夫人感觉喉咙里像是被塞了棉花, 想喊却喊不出声。她全身冰冷，便是裹紧了棉被也不济事。“你……你……”出口的话仿佛被冻成了冰，再也连不成句。
　　“祖母您要好好活着啊，看我如何让这百年顾家一点一点地颓败下去。”顾离最后留在老夫人眼中的表情，是绝美的一笑。那笑中的自信，杀意都如烈火中开出的红莲，可怕却又有着致命的吸引力。
　　第二天清晨，顾家人就发现老夫人瘫痪在床不能动弹。问了几次话，却只见老夫人眼睛动弹，似乎也不能说话了。顾家急忙去请鲁大夫，却得知鲁大夫昨晚就离开京城，不知去向了。
　　顾浩之收到消息后敏锐地感觉到事情应该和顾离有关。不过眼下最重要的是救治老夫人的病。武思然递了牌子，走了武贤妃的关系请来宫中的太医。太医诊断后说是中风。为今之计只能慢慢养着，也许有一天就会恢复的。但所有人都知道希望不大。
　　长公主府。
　　长公主让人带着做好的新衣裳去了康园。顾离和秦栖都已经起来了。顾离本就起得早，秦栖和她住在一起后，每晚都要枕在顾离的胳膊上才能睡好。只要顾离一动她就会醒。所以顾离起床她也会起床，完全不用人催。昨夜的事，顾离点了秦栖的穴道，秦栖完全不知道。
　　两人都已经吃过早饭，见长公主进来急忙见礼。长公主让丫鬟将两套新衣裳及新打造的首饰都放到桌上。“都试试新衣裳，看看还有什么不妥的地方，让裁缝赶紧改。”
　　两人一齐望向新做好的衣裳，一件丁香色，一件胭脂色。都是极为轻柔的颜色。秦栖眉开眼笑地看着那件胭脂色的衣裙，“离姐姐穿这件一定美极了！”
　　顾离微微皱眉，她是不喜欢这种艳丽的颜色的。不过看见连长公主的眼中都是星星，她没说什么就去换衣服了。
　　长公主对着傻乐的秦栖道：“你也快去换衣服，别总是胡闹了。”
　　“是。”秦栖顽皮地拖着长音。
　　秦栖需要大米小米侍候，顾离这边自己已经把衣服换好。走出屏风，众人就是眼前一亮。
　　长公主笑道：“我的眼光果然没错。离儿这般的好容貌正该穿这样艳丽的颜色。”
　　合适的剪裁衬得顾离腰细腿长。胭脂色比大红色轻柔，却也合了艳丽的特点。顾离肤色白皙，眉目如画。穿上这套衣服后顾盼生姿，眉梢眼角都是美。薄唇不点而朱，只是微微抿着，便让人移不开目光。
　　秀茹在长公主耳边轻声道：“正是离小姐这样的美人儿，才配得上咱们郡主呢。”
　　长公主真是丈母娘看女婿，越看越喜欢。“你们快点把首饰都给她戴上。”
　　首饰完全是配合这套衣服打造的。香嬷嬷亲自过来给顾离梳头。她是宫里的老嬷嬷，梳头的手艺在皇宫里都是顶尖的。知道顾离不喜繁复奢华，所以香嬷嬷给顾离梳了一个垂发分肖髻。一支攒金枝八宝步摇插在发间，流苏是用上好的小粒珍珠串成。这可是秦栖翻着自己的小箱子一颗颗挑出来的，颗颗珍珠虽小，却圆润可爱，无一次品。另有两朵珠花并排簪于发间，都是白玉做成。温润的玉质一看就非凡品。
　　这边打扮好了。那边秦栖也出来了。她这身衣服也合了她的气质，轻柔纤巧，精致灵动。只是秦栖一出来眼睛就离不开顾离了。
　　“离姐姐太漂亮了！”她两步蹦到顾离梳妆的桌子边，看着黄铜镜中的精致佳人，好想流口水怎么办？
　　顾离还在梳妆，不敢乱动。同样望着镜中的栖栖微微一笑。眼波流转间便是无尽的风韵。
　　一旁的长公主轻轻摇头。这样的美人儿若是没有一身强悍的武功，如何能保护自己不受伤害？
　　顾离梳妆完毕，起身让开位置。香嬷嬷开始给秦栖梳头。
　　“嬷嬷，我不要双环髻了。要梳一个和离姐姐般配的发髻。”秦栖笑眯眯地拉着香嬷嬷的手撒娇。
　　“成。郡主说什么嬷嬷都答应。”香嬷嬷在长公主府里服侍十几年，是看着秦栖长大的。这会儿给秦栖梳头比给顾离梳头小心多了，生怕弄掉一根头发。
　　长公主对于顾离的妆容十分满意。叫来身边另外一个老嬷嬷道：“明日宴会上皇上会公布我收你为义女的消息，同时会封你为郡主。你跟着曲嬷嬷去学习一下领封的礼仪。”
　　“是。”顾离跟着曲嬷嬷到一边学习礼仪去了。
　　结果秦栖这边刚刚梳妆完毕，曲嬷嬷就跟着顾离回来了。
　　“这么快？”长公主惊讶。“都学完了？”皇家礼仪，那可是一整套动作。怎么能够学得这么快？
　　曲嬷嬷躬身道：“回殿下，离小姐早就熟悉这套礼仪。奴婢只是做了一点，离小姐就知道了。”
　　长公主惊讶地看着顾离。顾离摸头道：“在书院学过的。只是我学得不牢，分不清都是哪个国家的礼仪。方才曲嬷嬷做了一下动作，我就想起来了。”
　　飞叶津书院主要教导各国公主、郡主，礼仪万万不可疏忽。这方面顾离都学了，只是她毕竟不是皇室出身，对于礼仪不算上心。学得多了，就有些乱，经常分不清哪国是哪国的。
　　“飞叶津书院的大名我是早就听过的。只是百闻不如一见。看了离儿才知道这是多么厉害的书院。”长公主一边夸奖着顾离，一边将秦栖拉到自己面前。
　　“我还以为你们俩说话不理我了呢。”秦栖被忽略了有些不满。
　　长公主笑道：“小气。我夸夸你离姐姐你也吃醋啊？”
　　秦栖抱住长公主的胳膊。“娘你多夸夸离姐姐，我才不吃醋。可是你们也别不理我啊。”她站直了身体，转来转去展示了一下整套的衣服，“怎么样？好看吗？”
　　香嬷嬷为她梳了垂挂髻。她的饰品都是小而多的水晶珠花。喜欢的小铃铛系着同色绸带绑在发辫上，随着她的一举一动发出清脆的响声。
　　“嗯，不错！”长公主颇为满意。
　　显然亲娘的认可是不够的。秦栖过来拉着顾离的胳膊道：“离姐姐，栖栖好看吗？”
　　顾离不惯当着这么多人秀恩爱，只是点头道：“好看极了。”
　　这话听着就像敷衍。可是秦栖不在乎。只要是顾离说出口的，她都相信。
　　长公主就是过来看效果的。一见效果都不错，明天不会失礼，也就放心了。让四米侍候两人换了衣服，卸了妆容，她就带人走了。
　　秦栖换了衣服出来，顾离正在喝茶等着她。“我娘就这么走啦？”秦栖看着门口奇怪道。
　　“不然呢？”顾离问。
　　秦栖挥手让四米出去，她坐到顾离对面道：“昨天她很生气的。今天居然提都没提顾家的事。我娘最疼我了，看我中毒怎么会这么轻易放过顾家？”
　　顾离会心一笑，“也许是因为明天就是千秋节的关系吧。殿下不想节外生枝。”
　　“嗯。”秦栖想了想也有道理。
　　安国公府。
　　秦文渊看着弟弟一上午埋头写东西，好奇地凑过来看了一眼，笑道：“你这是……这么恨顾家？”
　　秦文博那一张纸上满满都是顾家的罪状，这要是全都报上去，顾家必然要满门抄斩的。
　　“害了我家栖栖的人，也值得我费心思对付一下。”秦文博举着自己写的这张纸，边看边道：“大哥，之前你说顾家是你要留的人，那这次我只给他们一点颜色看看。如何？”
　　秦文渊故作欣慰状。“你的手段一向雷霆万钧，这次怎么有兴趣陪着顾家玩？”
　　秦文博笑得神秘。“有人要动手，我可不想抢了别人的功劳。”
　　秦文渊挑眉，想了想，“你那个干女儿？”他见秦文博没有反驳，明白自己猜中了。“话说起来，今早听说顾家老夫人得了中风，下不了床了。”
　　秦文博皱眉。心里明白这应该是顾离动的手。他没想到顾离之前多番隐忍，一旦动手竟然这般狠辣。
　　“那姑娘是个人物。”能得左相一句称赞实在难得。
　　皇后生辰，千秋节。普天同庆。
　　白天里就安排了各种庆典活动。到了晚上，更是有一场盛大的宴会。前朝后宫同庆皇后生辰。
　　皇宫中的琉璃殿，一向是开办宴会的地方。长公主穿着品级朝服，带着秦栖和顾离一同进宫。两架马车都是皇上御赐，可以直接驶进皇宫之中。这样的殊荣只有长公主和奉安郡主母女俩才有。皇宫门口就已经下车的命妇小姐们，看到两架马车过去，也只有羡慕的份儿。
　　绮云郡主程佳也在人群中。看到两架马车眼中闪过一丝阴郁。长公主只是公主，她的父王却是皇子。按照道理说，她姓程，才是真正的皇室宗亲。秦栖不过是皇帝的外甥女，哪里有自己这个侄女来得亲近？但显然正允帝并不是这么想的。满朝宗室，他格外厚待的只有长公主一家。
　　“走吧。”绮云郡主再不服气，也不得不和其他命妇小姐们一同步行进宫。
　　长公主和秦栖的马车行到内苑门口才停下来。主仆数人下了车，有小太监一早就等候着。见到长公主，赔笑道：“奴才给长公主殿下请安，给奉安郡主请安。”
　　长公主一挥手，小太监也不多话，当前引路前往琉璃殿。
　　琉璃殿中，已经有不少妃嫔、命妇小姐们到了。大家互相打着招呼说着话。门口有唱名太监，看到长公主立刻高声唱道：“长公主到！奉安郡主到！”
　　殿内说话声音突然一顿，大家的目光齐齐望向殿门口。长公主端庄华贵走在前面，后面的奉安郡主秦栖娇俏灵动，而另一边的顾离姿容绝世。殿中众人大多见过长公主和奉安郡主，却对顾离很陌生。一边猜测着她的身份一边惊讶于她的美丽。
　　武贤妃坐在一旁，看到长公主进来后，就问身边的大太监陈奇，“她就是顾离吗？”
　　陈琦躬身道：“是的。”
　　武贤妃叹了口气，“果然是个难得的美人儿，难怪瑞王这么上心。”她微微皱皱眉，太美的女人注定要惹来风波。这样的红颜祸水，她并不想让自己的儿子娶了。可是儿大不由娘，她现在是越来越看不透自己的儿子了。
　　顾家四姐妹早早地来到琉璃殿。这会儿看到顾离随着长公主到来，吸引了各方的目光，顾茵和顾萱不禁恨得攥紧手里的帕子。顾茵偷眼去看武贤妃，果然见武贤妃的目光全都在顾离身上。
　　那一身的气度，矜持而淡然。既不倨傲也不怯懦，仿佛身边这些非富即贵的女子全然只是寻常人一般。这不是皇宫之中或者大户人家能够养出来的。
　　武贤妃不知道的是，顾离是真的当在场女眷是寻常人。天家贵女她见得太多了，所以完全无法让她感到压力。
　　长公主带着两人来到各宫妃嫔的面前，一一打着招呼。当然，位份低的妃嫔是不敢坐着让长公主走过来的，纷纷起身离开自己的座位，主动过来说话。
　　秦栖和顾离跟着长公主打过招呼后，就跑到一边玩去了。
　　“其实我最不喜欢这种宴会了。看着她们笑得那么僵硬，我都替她们心累。”秦栖吐槽道。
　　顾离不想和人多攀谈。依照之前几次参加宴会的经验。她每次都会弄出点乱子，这次可是皇后的生辰宴，她还不想玩这么刺激。两人窝在一个角落里闲聊着，也不理会身边来来去去的人，倒也清净自在。
　　正聊着，顾离感觉到有人在注视着她们俩，那种隐含的杀气让她想不注意都难。她抬头望去，只见一个十四五岁的小姑娘就在不远处看着她们俩。确切地说，是看着秦栖。
　　秦栖见顾离抬头，她也跟着望过去，一看到那小姑娘，她的脸色就不好了。
　　“她是谁？”顾离好奇。能让秦栖瞬间变了脸色的人可不多。
　　“她就是妙双郡主程云。”秦栖很善良，但是害她的人她是记得的。她不肯把程云害她的事说出来，是怕程云受到大的责罚，并不代表她原谅了程云。
　　顾离不着痕迹地挡在了秦栖面前，阻挡了程云的视线。程云这才将目光移到顾离身上，眸中一闪而过的杀意，没有逃过顾离的眼睛。
　　顾离觉得有意思。她下山进入京城，所遇到的人就算想害她也只是想让她出丑而已，即便是顾家姐妹，也没有要她命的意思。可是这个妙双郡主一见面就露出杀意，这是有多恨她。自己……得罪过这位郡主吗？顾离忍不住自检起来。
　　“离姐姐，不要理她！”秦栖可是很记仇的。
　　这时顾家大夫人武思然穿着从三品诰命的礼服走过来，“离儿，我有些话想和你说。”她的脸上露出疲惫的神色，即使涂了厚厚的脂粉也掩盖不住。
　　顾离想了想，转头对秦栖道：“我去去就来。”
　　“好。”秦栖乖巧道。
　　武思然引着顾离走到僻静处，叹气道：“离儿，老夫人患了重病，卧床不起。不管她之前做过什么，到底是你的长辈。如今她连话都说不了，也怪可怜的。你到底是我们顾家人，何必把关系弄得这么僵呢？你父亲的意思是希望你能搬回顾家住。”
　　顾离当然清楚老夫人的病症，根本就是她下的手。这还是得益于她在书院时和血蚕关系处得不错。血蚕也是闲极无聊，根据她的寒冰真气教了她几招能够致人重伤却看起来像得了病一样的方法。至于顾离学会之后会不会去害人，血蚕才不管。她杀人救人全凭心情，可没有那么重的道德包袱。
　　“大夫人，我与顾家的亲情，大概就此断了。”她说完又走近了一步，“但是我与你的这笔账，还得慢慢算。”
　　大夫人一脸不解，“离儿，你这是什么意思？若是之前我有什么得罪你的地方，还请你多多原谅。如今顾家是多事之秋，请你不要再闹了。”大夫人这话说得客气。实在是顾家如今阵脚大乱。老夫人坐镇后宅几十年，突然倒下去，人心浮动。她虽然得了当家理事的大权，但仓促接手还需要适应。这两天忙得焦头烂额，憔悴非常。
　　顾离一脸平静，“你当年做过什么你自己心里清楚。不要以为事隔多年又死无对证就没人记得。大夫人，好自为之。”
　　大夫人的脸上已经褪尽血色。她望着顾离远去的背影，几乎站都站不稳。顾离已经知道了当年的事？所以她这么闹是在报复她？仔细想想又觉得不对。如果顾离认定当年毒害姚初雪的人是她，却为什么要报复顾家呢？
　　不理会大夫人的心惊胆战，顾离回到殿内。却发现秦栖并不在刚才的地方。她环顾四周，没见到那个丁香色的身影。耳朵却在嘈杂的人声中分辨出了秦栖铃铛的声音。顾离转身出了正殿，果然见秦栖正和程云在墙边僻静处说话。
　　她走近，听见秦栖道：“妙双，你推我落水我都没有说出去，你凭什么还要指责我？”
　　程云道：“奉安，你什么时候变得这么虚伪了？你当真没有说出去吗？”她突然伸手挽起自己的衣袖，白皙的手臂上一道一道的伤疤纵横交错，触目惊心。
　　秦栖吃惊地捂着小嘴，结巴道：“你……你……你是怎么弄的？”
　　程云有些歇斯底里地笑道：“问你啊？不是你让皇上抽了我十鞭子吗？还说我年纪小，只抽在胳膊上，却又不让我上药。可我这样的胳膊还能见人吗？”程云突然上前一步，将满是伤疤的手臂送到秦栖面前，“你看啊！你看啊！你还说没有告诉别人？”
　　秦栖胆子不算小，却不忍心看这样可怕的伤疤，吓得一连后退了几步，直退到一个熟悉的怀抱里。她回头，果然看见了顾离。“离姐姐！”秦栖缩进顾离的怀里，她真的害怕了。
　　“乖，有我在，没事的。”顾离摸着秦栖的头，心疼地说。
　　作者有话要说：　　感谢风信子，思凡投的地雷，爱你们！


第43章 册封
　　程云看到顾离后冷静了一点, 放下衣袖。“你就是奉安口中的离姐姐, 果然美貌倾国。奉安自小就爱美人, 叫过的‘美人姐姐’没有一百也有八十, 不知道你能在她身边待多久呢？”
　　“我没有……”秦栖怕顾离误会，急忙解释道。
　　顾离却笑着拍拍她的肩。抬头对程云道：“妙双郡主想必不在这些人之中吧。”
　　程云顿时涨红了脸。顾离这是说她够不上美人的标准了。“你不用得意, 奉安喜新厌旧的速度会让你明白天家女子不该招惹，尤其是她。”
　　“妙双, 你不要太过分了！”秦栖也不是好欺负的, 这时从顾离的怀里挣脱出来, 路胳膊挽袖子就要上前动手。
　　呀！小兔子急了打算咬人了！顾离瞪大了眼睛，一点拉架的意思都没有。
　　“今日是母后的生辰, 你们确定要在这里生事吗？”背后传来一个悦耳的女声。
　　三人齐齐回头, 但见一个身穿浅碧色宫衣的美貌女子走过来。远远的有两个宫女站着，却并未跟进。
　　“玉倩表姐！”秦栖叫道。
　　“玉倩堂姐。”程云施礼道。
　　顾离这会儿却只想离开这里。她不着痕迹地后退了一步，已经在考虑退路了。
　　来人正是皇帝之女玉倩公主程嫣, 德妃所生，今年十六岁。她见顾离微微后退, 笑道：“顾离师姐, 一别两年, 别来无恙。”
　　秦栖和程云齐齐转头，顾离见退无可退，只好点头道：“程嫣师妹，别来无恙。”
　　秦栖这会儿恍然道：“对哦，玉倩表姐也去过飞叶津书院学习的。那你们早就认识了？”
　　顾离点头。程嫣却道：“岂止认识？师姐可是武堂江师傅的高徒。有时还会代替江师傅来教导我们武功呢。可惜我资质平庸, 终究没能成为各位师傅的入室弟子。”说到这里，程嫣的眼神有些黯淡。
　　不知道为什么，秦栖听了这些话心里有点不是滋味。离姐姐的过去，她没有参与，玉倩表姐却参与了。
　　“都是过去的事了。如今师妹已经回归公主身份，顾离见过玉倩公主。”顾离重新施礼，却是君臣之礼。
　　这样懂规矩的顾离并没有让程嫣感到高兴。她叹了口气，“师姐还是那样拒人于千里之外。到底是奉安有福气。”她的眼神中流露出羡慕。又转头对着程云道：“妙双，顾离是我师姐，在这明汐国内，我不许任何人伤她！你听清楚了。”
　　妙双低头称是。秦栖听着这话就是觉得别扭，忍不住回头去看顾离的反应。顾离的反应有些尴尬。在飞叶津书院的时候，程嫣就对她表现出别样的情愫。可她一心向武，心无旁骛。程嫣一颗痴心注定得不到回报。
　　后来有一次程嫣借酒装疯，在顾离的院子里大闹了一通。掌院以违反院规的名义让程嫣回自己的住处反省。之后不许程嫣再接近顾离。程嫣心灰意冷，刚好五年期满，她便离开了飞叶津。
　　两年之后，再次重逢。顾离依旧是那么美。不同的是，如今不是在飞叶津，而是在明汐。身为明汐的公主，她实在有太多机会了。
　　突然安静下来，大家都有些尴尬。秦栖拉着顾离的手臂道：“离姐姐，我们到殿里去吧。我口渴了。”
　　“好。”顾离朝着程嫣点点头，陪着秦栖进殿去了。
　　程嫣没动，看着顾离离开的背影，轻声道：“你不是从小就喜欢奉安吗？”
　　妙双站在那里，听了这话有些迟疑。想了一下才道：“堂姐喜欢顾离？”
　　程嫣回头，迎上程云的目光，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　顾离和秦栖回到殿内，正好长公主也在找她们。见她们进门，招手示意两人过去。“去哪里了？今天日子特殊，你们不要乱跑。尤其是你。”长公主对着秦栖道：“一会儿皇上还要下旨昭告娘收义女的事，你们必须在场的。”
　　“知道了，娘。”秦栖拉着顾离的手，“栖栖就在这里，哪里都不去。”
　　“这样才乖。”长公主和秦栖说完话，又抬头看着顾离，却什么都没说。她相信顾离明白她的意思。
　　顾离道：“殿下，我会和栖栖在一起的。”
　　“好孩子。”长公主满意地走了。
　　两人寻了个角落坐下。“离姐姐，你别在意妙双的话。我虽然从小就喜爱美人，但是她们和离姐姐不同。我是真心喜欢你的。”秦栖生怕顾离误会了，一有空就急忙解释。
　　好多人在顾离也不好撸毛，只是笑道：“真心假意我看得出来。你不用着急解释，我不会误会的。”
　　“嗯。”秦栖猛劲点头。离姐姐就是聪明！
　　“那……你有空给我讲讲你在书院的事好不好？”自己的问题澄清了，秦栖还是很在乎顾离和程嫣的关系的。情人间的敏感，让她立刻就觉察出程嫣对顾离的感情绝对不是一般的师姐妹。
　　之前易迦辰絮和景含幽来的时候，顾离表现得远比对程嫣更加亲近，她都没有觉察出异样。因为那就是情如姐妹的支持和帮助。可是程嫣不同，秦栖感觉到顾离对于程嫣这个师妹是抗拒的。不过现在不是询问的时候，秦栖也只能把心事压下。
　　武思然回到殿内后，整个人都有些恍惚。顾茵看出母亲精神很差，以为她是这两天管理家里事务累的，过来扶住她道：“娘，您这是怎么了？先坐下休息一下。”
　　武思然坐在椅子上，看着自己如花似玉的女儿，再想想顾离的话，心下不禁一阵颤抖。不过她也不是寻常女子，既然顾离已经知道了当年的事，她就必须要除掉顾离，而且越快越好。她绝不能让顾离毁了顾家。那样不说她自己，她的儿女该怎么办啊？
　　“我没事，你不用陪着我。去和贤妃娘娘说说话。”大夫人意有所指。
　　顾茵明白母亲的意思，红着脸点点头。
　　众人又等了一会儿，门口的唱名太监高声唱道：“皇上、皇后驾到！”
　　一屋子女眷纷纷跪倒，叩见帝后二人。
　　“平身。”正允帝在前朝也开了宴席。这会儿是特意离席过来后宫这边，陪着皇后露个面，顺便把长公主收义女的事情宣告出来。
　　众人起身，按照品级落座。皇上皇后都说了一些场面话。皇后知道正允帝忙，便笑着对长公主道：“蓉儿，不知顾家小姐在哪里？”
　　长公主的目光落到顾离身上，帝后二人的目光也落到顾离身上，在场所有人的目光自然都跟着落到了顾离的身上。众人瞩目下，顾离依旧是平淡的神情，不悲不喜。她走出人群，施礼道：“臣女顾离参见皇上、皇后。”
　　正允帝感兴趣地挑眉，这不挺懂规矩嘛？皇后注意到的却是顾离那张脸。如此明艳动人，是她生平仅见。后宫中那么多美人竟没有一个能比得上的。这样的女子，若是有心，得掀起多大的波澜。
　　正允帝轻轻一挥手道：“宣！”
　　一旁的喜禄从小太监手里取过圣旨高声宣读道：“上谕：兹有顾氏长女顾离，端淑恭慎，贞静柔嘉，得长公主喜爱，收为义女。故册封顾离为郡主，封号遂安。赏赐黄金千两，锦缎十匹，珍珠八斛，玉如意一对。钦此。”
　　顾离双手高过头顶接了圣旨。“臣女领旨，陛下万岁万岁万万岁。”她站起身，按照礼仪，走到长公主面前行跪拜礼。“义母在上，请受顾离一拜。”
　　长公主的眼睛有些湿润。这可怜的孩子，终于归入自己的羽翼之中，不用整天为她担心了。“好孩子，快起来。”
　　一旁的秦栖笑着拍手道：“太好了！离姐姐这下真的成了我姐姐，看以后谁还敢欺负你。”她声音清脆，在场众人听了个清楚。纷纷望向武思然和顾家几个姐妹。顾家几人早就被顾离的风□□得暗自咬牙。这会儿又被众人围观，一个个都低着头，装作不在意的样子。
　　“栖栖不要胡说。”长公主看似斥责秦栖，但是语气温柔，哪有半点斥责的意思。
　　皇后道：“长公主收义女，陛下封了遂安郡主，本宫少不得也要有所封赏，来人。”
　　皇后身边的宫女将一个托盘端到顾离面前。皇后道：“本宫赏遂安郡主的，你打开看看吧。”
　　顾离随手掀开托盘上的黄绫，只见托盘里是一把匕首。
　　周围伸长脖子围观的众人看到匕首都微微一愣，却不知皇后是何用意。长公主看到这匕首眼眸微微一眯，抬头看着皇后。
　　“遂安，这匕首名唤沧波。是本宫娘家祖传之物，也是本宫的嫁妆。今天本宫将它赐给你。希望本宫是为它找到了一个好的主人。”皇后声音不疾不徐，目光始终落在沧波匕首上，显然对其有着感情。
　　顾离不确定自己是否该收下这样的赏赐，悄悄转头去看长公主，长公主微微点头。顾离再次跪地领了封赏。
　　今日到底是皇后的生辰宴，能如此喧宾夺主的，也只有长公主有这样的面子。正允帝见该说的都说了，前朝还一大群臣子等着呢，便起身离席去了前朝。众人恭送。
　　没有了皇上，女眷们明显放松了许多。顾离观察着，显然皇后不是一个苛待臣下的人。她此时和秦栖坐在一桌，宴席开始后，她面前的碟子里已经堆满了各种食物，都是秦栖给她夹的。
　　“栖栖，碟子里放不下了。”顾离无奈。
　　“你要吃啊。”秦栖也无奈。顾离几乎没怎么动宴会上的食物。
　　“我不饿，你自己吃好了。”顾离一点胃口都没有。任谁被一个人盯了这么久都会没胃口的。
　　从她接受册封开始，玉倩公主程嫣的眼神就没离开过她的身上。虽然她没有刻意注意程嫣，但是那种如有实质的目光实在让人不舒服。怕让秦栖误会，顾离还得装成若无其事的样子，心累啊！
　　觥筹交错间，皇后提议让这些小姐们作几首诗词来看看。自然有富有才华的小姐们凑到一旁的书案边写诗作词。秦栖也跑去看热闹。顾离方才出尽了风头，这会儿可不想引起任何人的注意。
　　身边程嫣靠近，笑道：“师姐不去吗？我记得在书院的时候，你的文采一直得芦师傅的夸奖呢。”
　　既然避不过，顾离也没有刻意回避的必要。“公主该知道我的性子。除了武学，我对其他都不感兴趣。这些名利如浮云，可是带不回飞叶津的。”
　　“公主”的称呼实在让程嫣不爽。“师姐舍得奉安吗？”她扭头看着那边人群中笑眯眯转来转去的秦栖。
　　顾离但笑不语。她和秦栖之间的感情，没有必要说给不相干的人听。
　　“留在明汐不好吗？”程嫣的语气里多了一丝怨念。
　　“这里不是飞叶津。”这个理由就足够了。书院里的生活简单而宁静。总有人会觉得书院里的生活单调无聊，可她却极为适应。就是这样单调的生活才能让她一心习武，心无旁骛。
　　“骗人！”程嫣在心里骂道。两年前的顾离，从里到外都是冷的。那个时候她觉得只要顾离师姐能对她笑一笑，她就能脸红心跳高兴一整天。可是顾离不喜欢笑。并不是刻意冷漠的那种，就是平淡，没有感情。外人很少能在顾离身上找到喜怒哀乐。仿佛这世上除了掌院、江师傅、大师姐、静苏师姐那么少数几个人外，就没有值得她在乎的人。
　　可是如今呢？顾离师姐看着奉安的眼神……外人看来也许不觉得怎么样，她却知道，那满满的都是温柔和宠溺。那样一个整天嘻嘻哈哈的傻丫头，怎么就能吸引顾离师姐的目光呢？程嫣不懂，她从看到顾离后就一直在想这个问题，却没有答案。
　　“离姐姐！”秦栖回到顾离身边，看到程嫣挥手道：“玉倩表姐，你不过去看看吗？卫家的琦姐姐写了一首《乌夜啼》，好看得很。”
　　程嫣道：“我正要过去，路过你们这一桌，看到师姐，就聊了几句。”她说着离开去看小姐们写诗作词了。
　　秦栖看着程嫣离开的身影，陷入沉思。
　　“你在想什么？”顾离问。
　　“玉倩表姐，很喜欢同你说话呢。”秦栖道。
　　顾离没有否认，笑着问：“所以呢？你想到了什么？”
　　秦栖抱紧顾离的手臂，撅嘴道：“离姐姐是栖栖哒！”
　　哟呵，小兔子霸气宣誓主权的模样，让顾离笑得不行。为了自己的形象，她将脸埋进手臂里笑得肩头一耸一耸的。
　　“离姐姐！”秦栖有些蒙，什么事情这么可笑啊？“我说的是真的！”
　　“是真的，是真的。”顾离急忙点头道。她拉过秦栖，在其耳边轻声道：“我是你一个人的。”
　　秦栖眯眼，心里好高兴！
　　另一边，有小姐轻声道：“公主，您的墨滴在纸上了。”
　　程嫣回神，吩咐人重新铺了一张纸，再次提笔作诗。
　　宴会上没有安排歌舞，都是大家小姐们展示些才艺助兴。诗词还没写完，这边各种乐器已经安置好。
　　有小姐上前弹奏乐器，赢得众人阵阵掌声。几人过后，就听武贤妃道：“皇后娘娘，听闻遂安郡主琵琶技艺高超，不知臣妾今日是否有幸一饱耳福呢？”
　　皇后及在场众人的目光落到了顾离身上。连身边的秦栖都歪着头看着她。
　　“遂安，你是否愿意当众弹奏一曲？”皇后这话已经问得十分客气了。
　　顾离起身施礼，缓步走到场中。拿过琵琶轻轻拨了拨弦之后，便坐到椅子上，五指轮转，乐曲在她的指尖倾泻而出。
　　皇后才听了开头就神色一凛，目光深邃地看着顾离。顾离神色平和，轻拢慢捻，如珠落玉盘。配以那无双美貌，直令人感到如聆仙乐一般。
　　一曲完毕，在场寂然无声。良久皇后才赞道：“好一曲《盛世余音》！本宫幼年时有幸听过一次，至今难忘。不想今日竟然能够再次聆听，遂安，你这份厚礼本宫很满意。”
　　顾离放下琵琶，躬身施礼。“明汐海晏河清，民安国泰，正该配这一曲《盛世余音》。”她没有刻意夸赞皇后，却夸奖了明汐，身为明汐国母，皇后自然欣喜。
　　“难怪长公主如此喜欢你，若不是她下手快啊，本宫非要收你做个公主不可。”皇后清楚飞叶津的底细，对于顾离从来不敢小觑。
　　“谢皇后娘娘厚爱。”顾离再次躬身施礼。这次很给面子地露出一抹微笑。不为别的，只为皇后是位知音，竟然认得这曲子是《盛世余音》。
　　此曲为飞叶津书院掌院所作。顾离承袭了母亲姚初雪的音乐天赋，于琵琶上天赋惊人。掌院从来没有教过任何人这首曲子，但是她经常出入掌院的飞花小筑，听过几次也就会了。
　　后来她自己练习这首曲子的时候被掌院听见，顾离以为掌院会生气。没想到掌院却笑着夸奖了她。并且告诉她这首曲子叫《盛世余音》。
　　“认得这首曲子的人少说也该在三十岁之上。小离，你记着，能够说出此曲名字的人，必然不是坏人。”当时掌院是这样说的。
　　顾离这一笑，让皇后心下一颤。果然是美人，即便同为女子，却也看得人心动不已。
　　“顾夫人。”皇后对着武思然道：“你们顾家出了遂安这样的好姑娘，本宫真是羡慕呢。”
　　武思然听了这话勉强笑道：“皇后娘娘谬赞了。离儿她不懂规矩，不要冒犯了天家威严就好。”她这会儿依旧想着之前顾离的话，听到人夸奖顾离下意识地回了这么一句。
　　长公主听了这话就是一皱眉。皇后却已开口。“顾夫人，遂安虽然是顾氏女，如今却已经是郡主，规制上总还是要注意一些的。”
　　武思然听了这话明白皇后是在说她不懂规矩。她是从三品的诰命，顾离却已经是郡主，品级远在她之上。虽是名义上的母女，却已经是身份有别。殊不知正是因为这样，武思然才心中恼恨。一个乐坊女子的女儿，什么下贱胚子，竟然爬到了郡主的位置上，想想就觉得老天不公！
　　武思然身边的顾茵和顾萱原本打算出去弹琴的，可是顾离一曲琵琶珠玉在前，两人自问技不如人，只好作罢。尤其是顾茵，这是难得能在武贤妃面前展示才艺的机会，竟然只能错过。她看着场中备受夸赞的顾离，心里恨得只想杀人。
　　武贤妃见妹妹被说，开口道：“遂安郡主这样的美人儿，不知道未来哪家有福气，能娶了郡主做儿媳？皇后娘娘，臣妾见遂安郡主甚是合心意，不知可否为瑞王争取一下？”她这话说得极为有技巧。漫不经心的语气宛如玩笑。当然，你当它是句玩笑，它就是句玩笑。你若不当它是玩笑，它就不是句玩笑。
　　此言一出，在场的皇后、长公主和顾离都微微挑眉。长公主还没来得及说话，皇后便道：“贤妃，瑞王是个好的，本宫也喜欢。可惜遂安贵为郡主，断没有做侧妃的道理，你说是不是？”
　　武贤妃神色不变。今日这番话她本就在试探。果然，顾离成了郡主，侧妃的名分就有些低了。
　　“皇后娘娘说得是。臣妾也是实在喜爱郡主，倒是失言了。”武贤妃笑着说，仿佛方才的话就真的是个玩笑。
　　长公主道：“我才刚刚收了离儿做义女，可舍不得这么快把她嫁出去。怎么也得在我身边留个三年五年的才行。”
　　此言一出，下面有人开始议论。顾离的年龄不是秘密。她今年已经十七，立刻出嫁都嫌年纪大了。还要留个三年五年？这长公主到底是爱顾离还是恨顾离呢？难道不怕留来留去留成愁吗？
　　顾离和秦栖却明白长公主这番话的含义，这是用这样的话打消其他人的觊觎之心。长公主就差直接说一句：“顾离我舍不得，要留着三年五年，你们别想了。”
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，爱你~~~
　　热死了~~~~


第44章 赏花
　　一场宴会, 曲终人散。
　　出宫的时候, 顾离得到的封赏是最多的。一路回到长公主府, 众人也倦了, 各自回房间歇息。
　　顾离如今是名正言顺住进了康园。虽然她有自己的房间，但是多是用来装东西的, 她本人几乎都住在秦栖的房间里。四米都是精明的人，早就明白了两位主子之间的关系, 长公主又是同意的, 因此对于这两位主子并不会有所区别。
　　躺在床上, 秦栖撑起半个身子看着顾离。“离姐姐终于成了我家的人。”秦栖低头伏在顾离身上，轻声道：“虽然你名义上成了我的姐姐, 但是在我心里, 你是我最爱的人。”
　　顾离的手摩挲着秦栖柔顺的长发，目光温柔。“栖栖，以后一直留在我身边好不好？无论去哪里, 我们都不分开。”
　　秦栖抬头，“好呀！”她的手扒开了顾离的衣襟, 看到酥胸半露, 又开始流口水。
　　“不许把口水流出来啊！”顾离没动, 只是警告着。
　　秦栖急忙抬头，努力把口水都咽下去。“不流口水就给我吃是不是？”她笑眯眯问。
　　顾离的脸颊升起两朵红云。纤长而有力的手指划过秦栖的脸颊，微微抿起的唇动了动，“今晚给你吃。”
　　“好呀！”依旧是这两个字。只是这次声音里带着太多的激动，还有咽口水的声音。
　　顾离自幼习武, 多年下来身体比例极好。平时见她稍嫌瘦弱，一旦脱掉衣服，秦栖的小手摸上去，才发现那纤细的身体里蕴含着可怕的力量。“好厉害！”秦栖称赞着，“也好漂亮！”她低头亲吻上顾离的身体。
　　这一夜，两人翻来覆去一直折腾到半夜。好在两人住在一起后，顾离就把外面上夜的人撤了，防止她们听到什么不该听到的声音。
　　第二天早起，秦栖打着哈欠睁开眼，却发现身边的顾离不见了。
　　“离姐姐呢？”秦栖问着进来的大米。
　　大米笑道：“遂安郡主去前院给长公主请安了。看您还睡着，就让奴婢们别吵着您。”
　　秦栖抱着被子又打了个大大的哈欠，离姐姐起得好早。“快帮我梳洗。”
　　梳洗完毕的秦栖赶到前院，顾离已经给长公主和秦文博行了礼，奉了茶。长公主一脸欣慰地给了一大堆的赏赐，说等吃完饭带着顾离去安国公府串串门。
　　对此顾离都只是答应着。她无意与这里的人更多的建立关系，却也不想辜负了长公主的一番好意。
　　吃过饭，长公主夫妇两人带着秦栖和顾离去了安国公府。老夫人听说了顾离的事，今天在自己的清辉堂里等着他们。
　　秦文博进了安国公府就去了兄长的书房。长公主带着秦栖和顾离进了清辉堂，见秦文渊的妻子冯氏也在，笑道：“大嫂也在，可是来看我刚刚认的女儿的？”
　　冯氏道：“正是。听说今天你带着遂安郡主过来，我就来娘这里看看了。”
　　顾离按照明汐的礼仪给国公夫人和冯氏见礼。国公夫人道：“多么乖巧的姑娘，你多次救了栖栖，就是救了我们整个安国公府。这是你和我们的缘分。离儿啊，以后就把这里当成自己的家，不要见外。”
　　“是，多谢国公夫人。”虽然被长公主认作义女，但到底不是安国公府的人，所以顾离称呼上并没有变化。
　　国公夫人不赞同道：“怎么还叫国公夫人？你是蓉儿的义女，也就是我的孙女。这一声祖母你愿意叫吗？”
　　顾离抬头望向长公主，长公主笑道：“还不快叫。”
　　顾离从善如流道：“孙女给祖母请安。”
　　国公夫人满是皱纹的脸上现出笑容。“好孩子快起来。我没想到这把年纪了还能多一个孙女。栖栖啊，以后可不许说祖母偏心啊。”
　　秦栖站在一旁，这时走过来靠着国公夫人坐下道：“祖母要多偏心离姐姐才好呢。”
　　国公夫人宠溺地拉着秦栖的手，“栖栖最懂得疼人了。”她挥手，一旁的丫鬟递过来一个托盘。
　　“这是国公爷年轻时候在外征战带回的东西，这东西总共是一对，我一直没舍得给人。如今就给了你们两个，可不许说我偏心啊。”托盘中是一对镯子。但是看材质却说不出什么，似玉非玉，看着温润，摸起来却触手冰凉。
　　秦栖看了和顾离一起谢过国公夫人，便拿起来递给顾离一只，自己将另一只戴上。顾离没有多说什么，也戴在手腕上。
　　拜见完国公夫人又拜见了冯氏，照样跟着秦栖叫“大伯母”。冯氏也赏了一套头面，看着十分贵重。
　　这一圈走下来，顾离又收了不少好东西。她看着前面走着的长公主，总觉得长公主在努力帮她划拉东西。
　　回到长公主府，顾离望着各方面赏的东西有些发愣。幸亏她那个房间现在不住人，不然东西真的没地方放了。
　　长公主跟着一起来到康园，吩咐香米将这两天的赏赐全都登记造册，然后送到小库房去。
　　“小库房里一直装着栖栖的东西，如今你的东西也都装进去。不过册子是要分开的。”长公主向顾离解释道。
　　顾离刚要张口说不用这么麻烦，直接都归到秦栖名下就好。长公主继续道：“离儿，我知道你不慕荣华，可是我的女儿，总不能连点家底儿都没有。”她看着跟着四米一起忙活的秦栖，笑着说：“再说将来你们在一起，总是需要一份聘礼的。”
　　我的天，顾离倒吸了一口气。堂堂长公主也这么口没遮拦吗？顾离红了脸颊，“娘……”
　　长公主拍拍顾离的手，“是你的东西你都收好了。栖栖的东西我也一点没沾。女儿家从小就该学会打理东西。小到自己的东西，大到整个家族，整个国家的东西，没有这份能耐，如何让人放心呢？”有些话长公主没有说，她明白顾离早晚要回飞叶津的，那么秦栖必然也要跟着去。这两个女儿总有不在自己身边的时候，所以两个孩子要学会一些当家主事的本领。她视秦栖为生命，却不会让自己的爱心折断秦栖高飞的羽翼。她明白秦栖该有自己的生活。无论何时，无论何地，只要秦栖是幸福的，她这个做母亲的就再无奢求。
　　“我明白了。多谢娘的教诲。”顾离听出长公主这是在教导她打理以后的生活，这是准备将秦栖托付给她的意思。
　　“好孩子，你是个聪明人。你明白我的意思就好，不要对栖栖说。”长公主怜爱的目光落到秦栖身上，自己的女儿，她希望永远那么天真烂漫，为此她需要为秦栖找一个强有力的保护。如果顾离不是如此维护秦栖，如果顾离不是出身飞叶津，她也没有这么快接受顾离。
　　“是。”顾离答应着，目光随着长公主一同望向了忙前忙后帮着整理东西的秦栖身上。小兔子就该永远这样，被周围人保护着，娇养着，一生无忧。
　　忙活累了的秦栖一回头，看到自己最亲近的两个女人都在望着自己。她跑过来抱住顾离的脖子，“离姐姐，你的东西可真多呀！”
　　这突如其来的秀恩爱让长公主都有些不适应。她咳了一声，“栖栖，在外面你注意一点。”
　　秦栖不解，转头问：“这里是康园啊，不是外面啊。”
　　长公主被噎得无语。好在顾离体谅人，拉着秦栖进了房间。长公主摇头，女大不中留啊！
　　一整天，长公主府来送礼的人就没断过。都是各家来贺长公主收女儿的。听说顾家那边也收了很多礼，毕竟出了一个郡主。
　　到了傍晚，顾家派人送了帖子进来。顾离打开一看，是顾家为了顾离被封郡主的事要办个宴会。顾离皱眉，她不喜热闹，这宴会怎么参加完一个又一个？她不知道，参加宴会本来就是这些高门大户家的小姐能够出门的理由之一。夫人小姐们本就是靠着这样的交际联络感情的。
　　“离姐姐不想去吗？”秦栖在她身边说。
　　“不，我要去。”顾离的手轻轻敲着帖子，心里已经有了盘算。
　　“为什么呢？”秦栖看出顾离一点都不喜欢顾家。
　　顾离摸着秦栖的额头，“有人费心为我办宴会，我哪有缺席的道理？”
　　五天后，顾离和秦栖一起回到顾家。顾茵作为主人在后院花厅里迎接来的客人。见到顾离走近，笑道：“离姐终于来了！我们姐妹可都盼着你回来呢。”那种热情，竟然让顾离和印象中的顾茵对不上号了。
　　花厅里，大夫人武思然正在招待来做客的夫人小姐们。几天不见，武思然的气色好了不少。她看到顾离进来，率先站起走到顾离身边道：“离儿，你可是今日的主人。快来，我给你介绍一下几位夫人。”说着拉着顾离的手就去见各位客人。
　　顾离有些好笑，这一个个的唱的又是哪一出戏？一旁的秦栖却不高兴了。明明对顾离那么不好，这会儿演戏给谁看？
　　她走过来站到顾离身边，花厅里的夫人小姐们不敢托大，急忙起身来给她见礼。她免了众人的礼后，伸手抱住顾离的另一条胳膊，甜甜道：“离姐姐，陪我去花园赏花好不好？”
　　顾离转头笑道：“好。”
　　这边武思然不便再拉着顾离，不情不愿地松了手。秦栖就将顾离拉走了。武思然看了一眼顾茵，两人眼中都闪过一丝得意。
　　“母女俩笑得那么甜，肯定有问题。”秦栖边走边说。
　　进到花园里，花开得正艳，花香满园。顾离愣了一下，随即道：“你不给她们时间演戏，怎么能看到最精彩的地方？”
　　秦栖愣住，“离姐姐你是故意的？”
　　顾离摘下花园里一朵山茶花插到秦栖的发间，“别人费心演一场戏给我看，我总要让她演完吧。”
　　秦栖伸手摸摸发间的鲜花，触手冰凉。她仰头问：“怎么是冰的？”
　　“这样才能更加鲜艳。”顾离道。
　　“可是我怕她们害你。”秦栖继续之前的话题。
　　“怕是没用的，解决了才好。”顾离再次摘了一朵硕大的牡丹，手掌上微微凝结了一层寒气，那朵牡丹花的表面罩了一层冰霜。“拿着玩吧。”
　　秦栖捧着牡丹花，看见花园里还有很多芍药花，看得更加繁盛。不解道：“离姐姐为什么不摘芍药花呢？”
　　“芍药又叫别离草。”顾离望着那一片芍药道。
　　“啊？”秦栖摇头道：“栖栖以后都不碰芍药了。才不要和离姐姐别离。”
　　“乖。”顾离顺手开始撸毛。
　　两人在花园里逛了很久，期间遇到一些同样赏花的小姐，各自打了招呼。如今两人皆是郡主，小姐们都清楚身份有别，并不敢随意造次。
　　到了开席的时间，有顾家丫鬟请小姐们回到花厅里。众人入席，顾离和秦栖自然在最前面的一桌落座。武思然说了很多场面话，到底是侯府小姐，也担得起“长袖善舞”四个字了。
　　席间各人都饮了一些酒，却也不多。散席的时候已经是夜晚，顾茵叫住要离开的顾离，捧着一个册子道：“离姐，这是各府送来的礼物。母亲命我全都登记在此。母亲说这些东西是送给你的，所以你是直接带走还是改日我们家送到长公主府上去？”
　　顾离看着顾茵，发觉这个妹妹这样看起来也是个美人。可惜她平日里都不会仔细去看。“不必了。既然已经送到了顾家，顾家收着就好了。不必给我。”顾离说完，和秦栖一起离开。
　　这么一耽搁，等到秦栖的马车出门时，其他家的马车都已经走远了。
　　马车里，秦栖好奇道：“离姐姐不是说要看戏吗？戏呢？”说实话，对于这一场宴会上什么都没有发生秦栖也感到很奇怪。
　　顾离神秘一笑，“马上就来。”她已经听到声音了。
　　马车行至中途，突然传来破空之声。外面车夫道：“郡主，有人拦路！”
　　顾离吩咐四米照顾好秦栖，她要下车去看看情况。秦栖不放心，拉着顾离的手道：“离姐姐，你要当心啊。”
　　顾离笑了笑，“没事的。”
　　她下车的时候在车夫耳边耳语了几句，吩咐车夫一有机会就赶紧赶车离开，不要管她。车夫是训练有素的，闻言也知道眼下情况危急，不是客气的时候，点了点头。
　　顾离下了马车。外面十几个黑衣人皆是黑巾蒙面，将马车团团围住。
　　“几位有何贵干？”顾离问。
　　为首一个黑衣人道：“顾离，我们是飞叶津的仇家，如今正好碰到了你，少不得要拿你开刀了！”
　　顾离没忍住笑出声来。“哪里是碰到的？几位不是专门来找我的吗？飞叶津的仇家？”顾离的手探入腰间，清漪剑出鞘，凛凛寒光映照着她那张倾国倾城的脸。“你们知道飞叶津在哪吗？也敢如此胡说八道。”
　　这谎话实在蹩脚。飞叶津书院虽然只是个书院，却也算个江湖门派。只是飞叶津有掌院坐镇，连各国都不敢得罪书院，何况江湖门派？惹急的掌院，连锅端都是轻的。江湖中谁不知道飞叶津的弟子不能惹？飞叶津的人谁不知道江封悯的弟子不能惹？敢于说出找她来寻仇这样的谎话，顾离非常佩服这些人的勇气。
　　几人见顾离说话的语气明显不对，却也管不了那么多。他们互相看了一眼，为首的黑衣人一个手势，十几人齐齐出手攻击顾离。
　　顾离故意将这些人引到一边，给车夫制造逃跑的机会。车夫心领神会，见人群中出现空档，立刻打马加鞭驾着马车离开。
　　显然黑衣人的目的只是顾离。见马车跑远没有一个人去追，只是全心全意地围攻顾离。
　　顾离很快发现这些人配合十分默契，布了一个剑阵给她。黑夜里，黑衣人同周围的夜色融为一体，极难看清身形。好在他们手中的剑还泛着寒光。
　　打斗进入到五十回合。顾离的脸上已经见了汗。黑衣人招招都是毙命的杀招，显然是要置她于死地。她运起内力，寒冰真气蔓延至整个剑身，周围的温度都低了好多。清漪剑上腾起寒气，挥砍劈刺间形成了薄薄的雾气笼罩在打斗的人中。随着打斗的进行，雾气越来越多，落到黑衣人身上逐渐凝结成冰霜。顾离终于不用分心去看黑衣人的身形了，她的剑招开始变化，清漪剑上的寒气消失，然剑光霍霍，却如毒蛇吐信，愈发狠辣。
　　剑阵的特点就是牵一发动全身。顾离想集中攻击一人，自然有其他人前来支援。她熬了这么久，就是要看清这个剑阵的具体变化。看清后，她的左手从头上拔下一枚珠花，手指用力，穿着珠花的金线立刻断开，细小的珠子散开在顾离的手中。顾离右手刷刷三剑连续攻向一人，引得众人来救。这时她的左手一转，手中细小的珠子已经分别袭向在场十几人。
　　江封悯的暗器绝技——摘叶拈花。
　　十几人全都被珠子透体而入，一个个倒在地上再也没能起来。珠子进入的伤口流着血。虽然伤口不大，但是在场的人多，不一会儿，地上流满了十几人的鲜血。场面有些血腥。
　　顾离擦了擦脸上的汗，还剑入鞘。远处传来轻微的脚步声，这脚步声她太熟悉了，不必回头，便道：“这么危险你过来干什么？”
　　秦栖和四米排成一列在一旁的拐角处露出五个脑袋。待看清地上十几具尸体后，吓得险些叫出声来。顾离快步过来捂住秦栖的眼睛，“别看，当心做噩梦。”
　　秦栖拉下顾离的手，关切道：“离姐姐，你没受伤吧？”
　　顾离摇头。她拉着秦栖的手，让四米跟紧回到不远处的马车上。“你们先回府。我去顾家看看。”
　　秦栖没等说话，顾离已经一巴掌拍在马的屁股上。也不知道她用了多大力气，那马吃痛地长嘶一声，飞快地跑远了。
　　顾离看了看四周无人，重新回到尸体所在的地方。她从黑衣人的身上摸出火折子，点燃后，在黑衣人的身上翻找着。看来这群黑衣人是比较专业的，顾离翻找了半天，除了一块铁牌，再也没有找到其他有用的东西。顾离将火折子凑近仔细看着手里的铁牌，却看不出什么名堂。她收起铁牌，吹熄了火折子，飞身上了房顶，奔着顾家去了。
　　顾家，武思然在床上辗转反侧。今夜顾浩之带了一个案子回来，正在书房里仔细审阅卷宗，否则早就发现了她这么反常的行为。外面打过初更，应该早就有消息传回，为何至今没有音信？武思然实在躺不住，披衣起床，下地点亮了蜡烛，倒了一杯冷掉的茶水喝了。
　　“当啷”一声，一个东西落到了她面前的桌子上。借着烛光她看到了一块铁牌。她的手指冰冷，手里的茶杯落到桌子上，没喝完的茶水洒了一桌子。
　　“看来大夫人认得这块铁牌。”顾离从门外进来，走到桌子边坐下。
　　武思然如同看到鬼一般看着顾离，半晌也没说话。
　　顾离道：“大夫人奇怪我为什么还能活下来？你在花园里的花中下了毒。只要我一用内力就会毒发，到时我根本没有还手之力。即便如此，你还是请了十三杀阵出马。”顾离说到此笑了笑，“大夫人果然恨我入骨，就如同我恨你一样。”
　　武思然的脸色惨白，显然是被说中了。只是她不明白，这些事顾离为什么会知道？“你怎么知道的？”
　　顾离有些烦恼地摊手。“大夫人总是忘记我出身飞叶津啊。”
　　“飞……飞叶津……”武思然听说过飞叶津书院。一个专门教导女子的书院。仅此而已。
　　“这种散于花中的毒叫‘六月醉’，专门用来对付内力深厚之人。大夫人真是看得起顾离啊。”
　　作者有话要说：　　感谢米尔希修投的地雷，爱你~~~


第45章 紫豆
　　飞叶津书院的弟子尽皆习武, 所以对于这样的毒都是格外在意。“虚空”因为无色无味, 无药可解被列入第一禁忌。类似于“六月醉”这样的毒, 飞叶津书院的每个弟子都能分辨得出。顾离在书院待了十三年, 一进入花园就闻到了这种毒的味道。
　　她不动声色，用寒冰真气冻住了那两朵摘下的花, 随即和秦栖远离了花丛。
　　“你让顾茵拖住我，致使我们这辆马车远离其他人。又派了十三杀阵过来。”顾离笑了笑, “大夫人不在江湖, 大概不了解江湖里的规矩。江湖人过的是刀头舔血的日子, 械斗总是有的。但是没人敢追杀飞叶津门下弟子。十三杀阵赫赫大名，既然知道我是飞叶津的人, 怎么还敢追杀我？”
　　武思然脸色陡变, “你的意思是……”
　　“那十三人是假的。杀阵自然也是假的。大夫人下次再买凶的时候，要擦亮眼睛才好。”顾离的目光落到桌子上的铁牌上，“这么粗糙的做工, 你居然也信。”
　　武思然听了这些反倒平静下来。她穿好了外衣，甚至连衣服上的褶皱都平整好, 抬头道：“所以, 你是来杀我的？”
　　顾离摇头。“我要杀你何必和你说这么多话。大夫人, 我早就说过，我和你的账，要慢慢算。”
　　“为什么？”武思然不懂。如今两人可以说完全撕破脸，顾离明明可以轻易杀了她，为什么还不动手？
　　顾离站起身, 用双手撑在桌子上，俯身道：“你当年是怎么害死我娘的？我不会让你死得这么痛快！”
　　武思然只觉得手脚冰冷，但是同时心里也舒了一口气。毕竟自己不用担心立刻被顾离杀掉。
　　顾离站直了身子，望向门口的方向，“父亲，夜里风大，您还是进来吧。”
　　门被人推开，顾浩之从门口走进来。他的脸色同样很难看。“离儿，当年的事或许是武氏不对，但是时过境迁，你也不要太过分了！”
　　“时过境迁？”顾离冷笑一声。“父亲说得好轻巧。您如今儿女绕膝，共享天伦，可有想过九泉之下的我娘？你招惹她后又抛弃她。原本这件事与大夫人无关，都是您这负心汉的选择。可是大夫人不该对我娘下毒，致使她难产丧命。父亲，我恨大夫人，却更恨您。我娘一生的悲剧，这所有的一切，追根究底都是您造成的。”顾离说到这里躬身一礼。“您是我的父亲，我再给您行最后一次礼。至此之后，我与您恩断义绝！”
　　“离儿！”顾浩之动容道：“当年的事是我的错！我不该抛弃你娘，可是我没有办法。顾家规矩大你是知道的。当年你祖父尚在，我若不按照婚约娶了武氏，你祖父就会将我扫地出门！”顾浩之这番话发自真心。
　　顾离吃惊地看着面前这个男人。“就仅仅因为这个原因？”在顾离看来，这哪里称得上原因？“懦弱的男人，我真是高看了你！”顾离突然觉得意兴阑珊。她走到门边，看着房间里的夫妻二人，“你们倒真是天造地设的一对。”
　　顾离回到长公主府，秦栖正在焦急地等着她。见她安全回来，这才放心。
　　“离姐姐，你怎么了？”秦栖感觉顾离的情绪不太对。
　　“没什么，只是看清了顾浩之这个人之后，替我娘觉得不值罢了。”顾离揉着眉心，觉得有些头疼。
　　秦栖心疼地在顾离身前蹲下身子，仰头道：“离姐姐，你要好好的生活下去，这样你娘才会高兴啊。”
　　顾离闻言勉强笑了笑，“还是你最乖。”
　　“是吧。”秦栖将头放到顾离的膝盖上，蹭啊蹭。
　　皇宫，月华宫。
　　瑞王程杰来觐见自己的母妃武贤妃。武贤妃准备了瑞王爱吃的糕点，让宫女们都退下，只有母子俩聊天。
　　“顾离的事，我探了下皇后和长公主的口风，可能性不大。”时间有限，武贤妃直接将千秋节那天的事情说了。
　　瑞王点头。“儿臣猜到了。顾离已经是郡主，没有正妃的名分是不够的。除非……”后面的话他不能说。除非他是皇帝，那么就可以了。
　　武贤妃明白他的意思，“你在外千万不要乱说。母妃知道你的宏图大志。可是皇上当年受夺嫡之苦，更是连累了长公主母女俩，所以这个时候，谁都不能在他面前提起夺嫡，更不能让他觉察出你有意储位。”
　　“儿臣明白。既然长公主说想留顾离几年，那儿臣只能打消这个念头了。”瑞王道。
　　武贤妃觉得奇怪。依照之前瑞王所花的心思，怎么可能这么轻易就放弃了？“你舍得放弃？”
　　瑞王笑得风流倜傥。“母妃，凡事不可强求。顾离近期不会出嫁，这样儿臣就放心了。顾离一人可以牵动长公主府和安国公府，只要她不帮着别人，儿臣尚能应付。一旦将来儿臣成功了，顾离她还不是儿臣的？”
　　明白儿子是个有城府的，武贤妃点头道：“你不会一意孤行，母妃才是真的放心了。不过我看那顾离对顾家几人的态度极为冷淡，怕是已经没有了半点亲情。”
　　瑞王皱眉，“儿臣曾经劝顾家善待顾离，可是他们似乎没听。”
　　武贤妃知道这是儿子不满顾家的所作所为。“你也要体谅他们一下。顾家规矩大，每个人都活得规行矩步，小心翼翼。偏僻顾离是个混不吝的，难免不让顾家人对她多番指责。唉，顾家人也难做啊！如果不是为了你，他们也不必认了顾离回来。如今虽然表面风光，内里却闹得鸡飞狗跳。说起来，顾茵你觉得怎么样？”到底是亲姊妹，武贤妃准备为顾茵说媒了。
　　瑞王明白这话里所蕴含的意思。母子俩也没什么话不能直说的。“母妃，茵表妹的心意我清楚，原本给个侧妃的名分也没什么。不过母妃想想，顾家本就在我们这条船上，为什么还要浪费一个侧妃的名分来绑牢他们呢？”
　　“道理都没错。难道你一点都不喜欢茵儿吗？”武贤妃记得小时候这两人也是玩得很好的。
　　瑞王低头道：“母妃，茵表妹和梁氏有什么区别吗？”
　　此言一出，武贤妃算是真正明白了。梁琴蓁也好，顾茵也好，都是最正统家庭里培养出来的大家闺秀。她们说话、行事都按照规矩来，力求完美。瑞王自己又何尝不是这样呢？但是太多完美就显得虚假。瑞王自己已经活得够虚假了，又为了利益娶了一个同自己一样的正妃。再娶这样一个侧妃？理智冷静如瑞王，心里也是不愿意的。
　　“这么说起来，母妃明白你为什么会喜欢顾离了。”因为顾离是真实的。
　　“谢母妃体谅。茵表妹的事，母妃还是尽快和姨妈说清楚才好。毕竟是亲戚，儿臣不希望耽误她的年华。”瑞王认真道。
　　“我会的。你放心吧。”武贤妃应着。
　　康园。
　　今日秦栖进宫去陪正允帝，只有顾离一人。此刻她在院子里练了一套拳法，又练了一套剑法。香米和江米都很捧场地使劲鼓掌。江米这个顾离的死忠粉满眼都是星星。
　　“郡主好帅！”江米大声喊道。
　　顾离听了这话脚步踉跄了一下，险些刺到门口站着的人。她急忙收剑，也看不出她有什么大的动作，剑已经插回了腰间的剑鞘里。
　　院门口站着的人竟然是秦文博。此刻他站在康园门口，却不往里进。
　　“义父。”顾离急忙施礼。
　　香米和江米也赶紧过来见礼，“奴婢参见驸马。”
　　秦文博笑着挥挥手，示意几人免礼。“我刚好回府，路过这里看见你在练剑，便被吸引住了。”
　　顾离解释道：“活动活动筋骨罢了。”
　　秦文博点头。看了眼顾离身后的香米和江米，二米识趣地退下了。秦文博道：“离儿，你叫我一声义父，我就该为你着想。顾家的事你闹得不小。”
　　顾离低头，以为秦文博是要责怪自己。没想到秦文博继续道：“你娘当年的事是我查出来的。你身负这样的大仇，要报复顾家也是无可厚非的。不过有一点你要记着，无论你做得多么隐蔽，都不要指望会瞒住所有人。至少，你瞒不住上面那个人。”秦文博的手指了指天。“我朝以孝道立国，顾浩之无论做错了什么，毕竟是你的父亲。凡事不可太过。”
　　“是。”顾离点头。
　　秦文博见顾离明白了自己的意思，就迈步准备走了。临走时留下一句，“需要帮忙的时候直接来找我。”
　　嗯？顾离看着秦文博离开的背影。她真心觉得长公主府这一家子都挺有意思的。
　　秦栖从宫里回来的时候，拎了一个小笼子，里面竟然是个活的小东西。“离姐姐，这里有只貂儿。听皇帝舅舅说是北境进贡的。你别小看它哦，据说它能闻出毒的气味，及时示警。皇帝舅舅赏给我，可是我身上热，貂儿待不了。离姐姐的身上凉凉的，貂儿一定喜欢。”
　　顾离接过笼子，见里面一只紫色的小貂正瞪着小眼睛看着她。她运起内力，全身的温度降了几分，然后从缝隙处伸手进去。小貂试探着伸出爪子碰了碰顾离的手指。许是感受到顾离手指上的寒意，小貂叫了一声，四只爪子抱住顾离的手指不撒手。
　　“貂儿好像很喜欢离姐姐。”秦栖惊讶道。
　　顾离也觉得新奇，她打开笼子，小貂也不跑，主动爬到顾离身上，趴在她的肩头不动弹了。
　　“果然是有灵性的。”顾离觉得好玩，拽了拽小貂的尾巴，小貂不满地收起尾巴，却也不跑。
　　秦栖觉得好玩，却也只是看着，并不伸手。她在皇宫里就试过了，她的身子热，小貂碰到她就跑。
　　“以后有小貂跟着，这样就不怕有坏人下毒害离姐姐了。”秦栖对着小貂扮鬼脸，小貂看着秦栖，也左右摆着头。顾离无奈地看着这一人一貂耍宝，一手一个摸摸额头，人和貂都老实了。
　　“离姐姐给小貂起个名字吧。”秦栖抓着顾离的胳膊不松手。
　　“你来起吧。”顾离对于这种事没什么兴趣。说完这一句，突然意识到什么，叮嘱道：“不许叫什么米的。”
　　“哦。”秦栖吐了吐舌头。“叫紫豆好不好？它是紫色的呀，黑眼睛像小豆豆一样。”
　　“随你。”顾离扶额，她已经放弃挣扎了。这大概就是堂堂奉安郡主起名的特色吧。她用另一只手逗弄着肩头的小貂。“以后叫你紫豆了。”
　　小貂叫了两声，小眼睛眨了眨，继续盘踞在顾离的肩头。
　　“它一定是很高兴呢。”秦栖判断道。
　　小貂抱着顾离的手指，伸出舌头舔个不停。秦栖看着有趣，她也抓着顾离的手指放在自己的唇边，突然伸出舌头舔了一下。
　　“你做什么？”顾离可不习惯这种动作，差点反射性地抽回手。
　　“刚刚紫豆这样做了呀。”秦栖道。
　　这个……要怎么说？小貂舔她的手指没什么，秦栖舔她的手指……她是有反应的。
　　“你和它不一样。”顾离板起脸说。
　　“哦。”秦栖看出顾离不大高兴，觉得自己一定是做了不好的事情。她低下头，却偷眼去看顾离，发现顾离的脸颊红了。咦？怎么回事？
　　“离姐姐，你的脸红了！”秦栖毫不留情地指出。
　　“没……没有，你看错了。”顾离尴尬地起身，她身上的小貂立刻蹿到了桌子上，瞪着小眼睛看到底发生了什么事。
　　“是真的！真的红了！”秦栖看得清清楚楚，怎么可能看错呢？
　　顾离别过头，深呼吸了两次，这才扭过身，抓着秦栖指着自己的手压到床上。“栖栖乖，出去不要乱说。”
　　“哦。”秦栖立刻闭紧嘴巴。只是大眼睛里都是笑意。这可是她和离姐姐的小秘密，她才不会说给别人听呢。
　　顾离见秦栖闭嘴了，松开手就想起身。却被秦栖一把抱住了脖子。她猝不及防，整个人直接压在秦栖身上。薄唇也不偏不倚地落到了秦栖的双唇上。
　　“离姐姐……”秦栖的大眼睛里湿漉漉的，如初生的小鹿，纯净中带着魅惑。
　　顾离感到秦栖的小舌头伸进了自己嘴里，她闭了闭眼，挥手扯下床幔，遮住即将出现的春光。
　　小貂趴在桌子上看着两人的身影逐渐被床幔遮掩住，歪着头不明白发生了什么。
　　门外的四米久不见里面有动静，小米探头进来看看。发现床幔低垂，立刻明白里面在做什么。红着脸关上了房门。
　　大白天就做这种事，哎呀，两个主子越来越豪放了。
　　秦栖满身是汗，汗珠在白皙的肌肤上滑动，留下一路蜿蜒的痕迹。顾离的唇轻轻亲吻着秦栖的肩头，秦栖怕痒的窝进顾离怀里“咯咯”的笑着。不过笑声很快消失了，秦栖看着顾离那张染满的欲望的脸，只觉得天底下怎么会有这么好看的人。此时的顾离，比平日里更加生动。艳丽的眉眼简直燃起了火，如同一朵盛放的山茶花。
　　“离姐姐真好看。”秦栖的手划过顾离的身体，骄傲道：“都是我的。”
　　顾离在心底叹了口气。她过去这些年一直清心寡欲，没想到遇到这只小兔子破了功。这只兔子可是吃肉的！初尝滋味的她逮着机会就要诱惑自己，而且好像玩上了瘾。
　　“离姐姐，下个月栖栖就及笄了呢。”秦栖感受着顾离怜爱的目光，这种被温柔对待的感觉真好。
　　“你想要什么礼物？”顾离问。
　　秦栖笑得眉眼弯弯，“我只要离姐姐。”
　　前院，秦文博将自己的打算说给长公主听。长公主没有惊讶，仿佛秦文博这么做了才是正常的。
　　“顾家看起来是站队了。驸马参顾浩之一本是在救他，如果他能回头是岸，悔过当初，相信离儿也会手下留情的。不过如果他冥顽不灵……”长公主想到这个可能，皱起了眉。
　　“那也是他自己找死，与人无尤。”秦文博道。
　　长公主认可这话。“我只是可怜顾家那些女眷。几个女孩子都是无辜的。”
　　秦文博似乎也想到了这一层。“顾浩之若是聪明，就该尽早将女儿们嫁出去。他如今就是在赌博，一旦输了，根本没有翻盘的机会。”
　　“希望顾浩之也这么想吧。”长公主也是有女儿的人，免不了心软。
　　小貂紫豆从此就在康园里安了家。秦栖让人给它准备了窝，也不关着它，让它自由来去。紫豆有灵性，在顾离那里得了好，便怎么都不肯离开顾离。每天喜欢蹲在顾离的肩膀上。若是顾离坐着，它还会趴在顾离的膝盖上睡觉。
　　这样亲昵看得秦栖很吃醋，总感觉紫豆抢了她的位置。一人一貂见了面总要互相瞪一会儿，那场面……顾离看了只想扶额。
　　“紫豆好像长大了。”秦栖抱起紫豆掂了掂，明显感觉比前几天沉了。
　　“你每天喂它那么多肉，我看它早晚得肥得像只猪。”顾离伸手逗弄着秦栖手里的紫豆。
　　紫豆不喜欢秦栖身上的温度，挣扎出秦栖的手掌立刻爬到了顾离的肩头上。
　　“我整天喂你你都不和我亲近啊。”秦栖瞪着紫豆问。
　　紫豆的小眼睛看着秦栖，面对秦栖伸过来的手继续躲。
　　“没良心的小东西！”秦栖朝紫豆扮着鬼脸，拉住顾离的胳膊道：“离姐姐我们出去玩，不带它！”
　　出了长公主府，顾离问：“去哪儿？”
　　秦栖左右看看，却也没有要去的地方。顾离戳着她的额头，“下次想好了再出门。”说完她转身朝着一个方向走去。
　　“离姐姐，你去哪儿？”两人这次连四米都没带，也没坐马车，就是打算在街上闲逛的。不过顾离好像有了目的地。
　　顾离停下来等着秦栖跟过来，“我要去心月坊看看。”
　　“好呀。”秦栖开心地跟着去了。
　　这会儿已经是下午，心月坊开门营业。进进出出都是男人。男人们见到顾离和秦栖两个美人儿走进心月坊，不禁都在留意这两人。
　　心月坊守门的认得顾离，躬身道：“顾姑娘，您找坊主？”
　　顾离点头。“心姨在吗？”
　　“在。在后院呢。”守门的引着两人去了后院。
　　后院比前面安静许多，却也到处是来来往往的姑娘们。不时有丝竹之声传出，显然都在为晚间的演出做准备。
　　岳如心一袭艳丽的红衣，妩媚的风情自眼角眉梢不经意地流露出，当真是美。看到顾离和秦栖来，她笑道：“外面都在传顾家长女被封了郡主，我竟不知道是不是你。”
　　顾离笑道：“是我。”
　　岳如心掩口娇笑，“这么说起来，我面前竟然是两位郡主了。”她说着作势要行礼，顾离急忙伸手扶住了她。
　　“心姨这是同我玩笑呢。您是我的长辈，我哪里担得起您这一礼。”
　　岳如心拍拍顾离的手，“离儿，你身边可还有一位郡主呢。”她的意思是她可以不给顾离见礼，却不能忽视秦栖。
　　秦栖笑着摆摆手，“心姨不用的。我和离姐姐一样，您是离姐姐的长辈，也是栖栖的长辈。心姨好。”秦栖娇嫩的声音，配上那一张笑脸，谁看了都会喜欢。
　　“呃……好好。”岳如心有些愣。秦栖和顾离关系好她是知道的。可看着如今这架势，这两人的关系可不简单。
　　作为母亲生前的好姐妹，顾离一直待岳如心如亲人一般。她喜欢岳如心爽利的性子，也感激岳如心为她们母女所做的一切，所以自己和秦栖的关系，她并不打算瞒着岳如心，而且她估计以岳如心的敏锐，自己也瞒不住。
　　“心姨，栖栖她……”虽说不打算隐瞒，但是真正要说出口还是有些难。
　　倒是秦栖心直口快，抱住顾离的胳膊道：“心姨，栖栖喜欢离姐姐，要一辈子在一起的。”
　　作者有话要说：　　感谢米尔希修、顃闕、思凡*2投的地雷，爱你们~~~~


第46章 演奏
　　听了秦栖的话, 岳如心的凤眸中露出了“原来如此”的了然。她笑道：“离儿你选择和郡主在一起, 却不知要有多少男人心碎了。”
　　“心姨……”顾离红着脸道。“今天没什么事, 过来看看您。另外……”她从衣服里取出一张一万两的银票递给岳如心。“我知道心姨不缺钱, 但是我如今也用不到这些，就当我放在心姨这里, 心姨帮我攒的吧。”
　　岳如心接了银票，“也罢。将来你总是需要钱的。小郡主跟了你, 这笔聘礼你可得好好准备着。”
　　“心姨！”这次是秦栖不干了。“人家才不要聘礼呢！”
　　呃……顾离再次感叹秦栖的关注点似乎总是歪的。
　　岳如心妩媚的眼波落到秦栖身上, 眼底尽是慈爱。她这一生是不打算嫁人了, 到老了就找个山清水秀的乡下度过残生。可是看着初雪的女儿找到伴侣，虽然同是个女孩子, 她也替逝去的姐妹感到高兴。
　　“今晚上有一场大戏, 要看吗？”她问。
　　顾离还没说话，秦栖好奇道：“什么大戏？”
　　岳如心引着两人来到前面的舞台后方。这里已经摆放了很多乐器，连平日里少见的箜篌都有。
　　“云国来了个有名的大师, 和我也算有些交情。她特意为坊里面排了一出大戏，今日是头天演出。你们不知道吗？”心月坊门口的花牌早就摆出去了, 她一开始还以为顾离和秦栖是来看戏的。
　　“那倒是巧了。”顾离问秦栖, “要看吗？”
　　“当然要看啊！”秦栖兴奋得拍手。
　　顾离知道秦栖喜欢热闹, 这样的好戏必然不肯错过。“回去吃了晚饭再过来。”
　　秦栖却被那一件件乐器吸引，不肯走了。
　　“怎么，心姨这里还供不起你一顿晚饭？”岳如心笑着招呼了一个姑娘过来，“银歌，带着奉安郡主去后面排演的房间里看看热闹。”
　　叫银歌的姑娘施了一礼, 见了秦栖也不畏缩，笑道：“奉安郡主请随我来。”
　　秦栖回头看了顾离一眼，显然顾离对于去看热闹兴趣不大。秦栖道：“离姐姐，我先去看热闹了。一会儿回来找你。”
　　“不许捣乱！”顾离忍不住叮嘱道。
　　“知道啦！”秦栖应了一声，喜滋滋地跟着银歌走了。
　　岳如心看着秦栖感慨道：“小郡主好脾气，在你面前这么乖巧。”
　　“她很好。”顾离的目光也随着秦栖的背影移动。
　　岳如心已经感觉到顾离这段时间的变化。刚刚进入京城的顾离有礼而淡漠。而如今的顾离，更加活泼一点。
　　两人回到岳如心的房间里坐下，岳如心问：“你娘的事查得怎么样了？”
　　“是武思然下的毒。顾浩之虽然没有插手，却也是知情的。”顾离冷冷道。“前几日我回顾家的时候，武思然下毒买凶要杀我，我猜顾浩之也是知情的。心姨，我真的没想到世间竟有这么懦弱的男人。”
　　岳如心的手拍上了桌子。“果然是她下的毒手！”回想起当初的姐妹情深，点点滴滴。姚初雪被顾浩之抛弃时的万念俱灰，发现自己有了身孕时的欣喜。那时两人就约定，无论这个孩子是男孩还是女孩，她们两姐妹都会将这个孩子抚养成人。若是一人不在了，另一个人也要信守承诺，坚持到底。
　　这样想着，岳如心的眼中留下泪来。看得顾离一惊，急忙劝道：“心姨，都过去这么多年了，您别太伤心了。”
　　“这十七年来，我总是想起初雪。她是那么温婉的一个女子，老天不公啊！为什么要让她遇到顾浩之这个杀千刀的！离儿，即使当初她被顾浩之抛弃，有我在，日子总还过得下去。她原本已经没有什么奢望了，可为什么这样顾家还不放过她？”岳如心压抑了太久的情感，此时一股脑地发泄出来。
　　顾离的眼眶也有些红。“心姨，这些年难为你了。我娘的仇，我会报。我不会放过顾浩之和武思然的。”
　　岳如心哭了一会儿，渐渐止了哭声。“离儿，你可想过，手刃亲父，这在明汐律法中是死罪啊！”
　　顾离笑笑，“大不了我离开明汐，原本我也是要回飞叶津的。”
　　岳如心点头。深觉自己当年冒险将顾离送入飞叶津是赌对了。“总之你万事小心。有什么需要我帮忙的，你只管说。”
　　顾离拉着岳如心的手道：“心姨，这么多年了，该放下的就放下吧。我娘在九泉之下，一定也希望您能开开心心地过日子。”
　　岳如心使劲点头，眼泪又汹涌地流出。“我明白，我都明白。”
　　两人一起聊了很久，直到外面有小丫鬟敲门，说晚饭已经备好了。顾离这才想起她们还没给长公主府报信。岳如心派了个小厮带着顾离头上的一朵珠花去长公主府说一声今夜晚归。
　　“长公主对你好吗？”擦干了眼泪，岳如心对着镜子边敷粉边问。
　　“很好。”顾离笑得温柔。这让岳如心明白顾离在长公主府里是很开心的。
　　“那就好。”岳如心带着顾离出门去了排演的房间。还没进门就听见里面各种乐器演奏的声音。
　　两人进门，里面的姑娘们看见岳如心纷纷叫着“心姨”。顾离看见秦栖坐在一架古筝边，听着前面一个人的指挥，跟着弹奏起来。见到顾离进来，秦栖没动，只是调皮地朝着她眨眨眼。
　　这……不是来看热闹吗？怎么混进演奏队伍里去了？顾离看着岳如心，岳如心笑了出来。“小郡主真是个活宝。”
　　“别闹了，心姨。你就不怕她把你的大戏搞砸了？”顾离无法想象那样的画面。
　　岳如心抱着胳膊，“我是不怕的。”
　　“说话的出去！”两人窃窃私语，房间前面的人却不高兴了，冷冷说了一句。
　　顾离这时才将注意力放到前面的那人身上。那是一个三十多岁的女子。衣着样式和明汐的风格有着明显的区别。她的头发盘在头上，用头油仔细地梳过，没有一丝碎发落下来。这是一个很美的女子，脸上的妆容也是一丝不苟。不知道为什么，顾离总觉得这人她在哪里见过。仔细想了一下，顾离脱口道：“云国皇宫里的人？”
　　那女子终于停下了手，也在仔细打量顾离。“姑娘怎么知道我是云国皇宫里出来的？”
　　顾离皱眉，“好像从前在哪里见过前辈。”但是她实在想不起来了。不过云国……她的眼前一亮。“前辈可去过飞叶津？”
　　女子闻言一怔，思索了片刻，双眉终于舒展开，“原来是你。我记得你叫顾离对不对？”
　　顾离点头。“前辈当年是来看静苏师姐的。”这下可就全想起来了。
　　那一年，她只有七岁，却已经被江封悯从闻弦歌的门下直接抢过来做了自己的徒弟。然后，她看到了自己的同门师姐，云国的云靖公主冯静苏。彼时冯静苏已经在江封悯门下学习了一年的时间，见到这个师父抢回来的小师妹，冯静苏表现出很大的善意。顾离为人冷淡，对于师姐的关心不会拒绝，也不会依赖。这样到了来年的端午，云国派了人前来探望冯静苏，就是这个女子。女子叫什么她已经记不得了。只知道她是闻弦歌的好友，在云国宫廷内担当司乐教习，是官位很高的女官。
　　故人相逢自是欣喜。不过现在不是叙旧的时候。女子让岳如心和顾离坐到一旁，她继续指挥着一众姑娘们演奏乐曲。
　　“这位前辈叫什么？”顾离低声问。
　　“习之瑶。”岳如心的声音同样很低。
　　习之瑶的大名就算是对于其他事不怎么上心的顾离也是听说过的。当年和闻弦歌齐名，都是大陆上鼎鼎大名的女子。闻弦歌善作曲，习之瑶善弹奏。两人曾经在荥国的天音乐坊联手演奏了一曲《叠翠寒烟曲》，引得万人空巷。后来闻弦歌进入飞叶津书院，习之瑶供奉于云国宫廷。
　　“我居然会忘了这么有名的人。”顾离对于自己的记性实在无语。
　　“你不是记不得，是根本就没在意吧。”岳如心调侃道。
　　房间里丝竹声起，各种乐器配合在一起，竟然意外的和谐。令人意外的是，秦栖弹着古筝，竟然也没有出现不和谐的声音。
　　岳如心用胳膊肘碰了碰顾离，朝着秦栖努努嘴。“小郡主是个人才。”她就是弹古筝的，秦栖的技艺如何她听得出来。虽然无法和她相比，但是至少在这一群姑娘里，秦栖的技艺并不拖后腿。
　　“心姨刚才可说她是个活宝来着。”顾离笑。
　　排演终于结束。房间里的姑娘们都回自己的房间去吃完饭，之后梳妆打扮，为了今晚的大戏做最后的准备。
　　习之瑶走过来看着顾离道：“弦歌提起过你，你的技艺应该很高。”她刻意加重了“应该”二字。
　　顾离笑道：“在习前辈面前，晚辈不敢造次。”
　　习之瑶却没有客气的意思，挑眉道：“弹一曲给我听听。”
　　顾离从不怯场，即便面对这样有名的前辈，也心境平和。她拿起一把琵琶，手指轻拢，琵琶的珠玉之声便流淌出来。
　　秦栖没动，就坐在座位上歪着头看着顾离演奏。无论多么熟悉，她还是会被顾离各种各样的美迷花了眼。
　　顾离弹的只是寻常的曲子，就是秦栖都会的。可越是这样寻常的曲子，人人都会的曲子，越是很难弹好。顾离的技艺已经过了刻意追求难度，炫耀技巧的阶段，进入返璞归真的境界。
　　一曲弹完，习之瑶点点头。“果然有天赋，难怪弦歌被抢了徒弟耿耿于怀那么久。”
　　一旁的秦栖道：“前辈！可不可以让离姐姐参加晚上的演奏啊？”她的声音清脆，俏生生的模样极为讨喜。
　　习之瑶不假思索地摇头。“她的技艺太高。一场合奏最重要的是平衡。她一加进来，你们都跟不上她的技艺，就会把她的琵琶声突出，把你们的缺点无限放大。”
　　“这样啊。”秦栖吐吐舌头。果然离姐姐就是厉害！
　　“多谢前辈夸奖。”顾离躬身一礼。拉着秦栖退到一旁。岳如心终于有机会说话了，“习大师，晚饭已经准备好了。”
　　习之瑶这时似乎才感觉到饿，点点头看了顾离和秦栖一眼，跟着岳如心出门去了。
　　秦栖伸着脖子看着，被顾离拎起来放到椅子上问：“你是怎么回事？也要参加晚上的演奏？”
　　秦栖猛点头。“前辈说我可以的！”
　　“你是郡主。”顾离不得不提醒。虽然她并不觉得乐坊女子有什么低人一等的，但是世人大多不这么看。秦栖的身份贵重，传出去可不大好。
　　“有什么关系？离姐姐也在台上演奏过呀。”秦栖抱着顾离的腰肢，将脸贴在她的身上，“离姐姐都不介意，我为什么要介意？”
　　顾离摸着秦栖的脸颊，感受着指尖上柔嫩的皮肤。“那你要努力啊，不要丢脸。”
　　“当然啦！”秦栖美滋滋，上次在心月坊她看顾离演奏，这次角色调换，顾离要看她演奏了。
　　两人正说着，之前给秦栖引路的银歌进来请两人去吃晚饭。吃过晚饭，秦栖立刻回到排演的房间里练习古筝，竟然也非常刻苦。
　　少顷，其他的姑娘们也来了。显然马上要上台，每个人都不敢放松。顾离站在房间后面，看着陆陆续续进来进行最后排演的姑娘们，发现里面竟然还有银歌。
　　“她是唱曲的。”岳如心在顾离身边说。
　　“还有唱？”顾离意外。
　　岳如心笑得有些得意，“所以才称得上一出大戏。”
　　银歌站在前面，其他人演奏了一曲《一世安》。之后乐曲声稍歇，再起时的曲子是顾离都没有听过的。她疑惑地看着岳如心，希望能得到答案，岳如心伸手指了指前面的银歌，顾离顺着她的手指望过去，银歌在此时开口了。
　　“晚妆初了明肌雪，春殿嫔娥鱼贯列。笙箫吹断水云开，重按霓裳歌遍彻。临风谁更飘香屑，醉拍阑干情味切。归时休放烛花红，待踏马蹄清夜月。”
　　赫然是南唐后主的《玉楼春》。银歌看着平平无奇，歌声却婉转多情。便是顾离这样冷心冷情的人，听了都有些动容。
　　“银歌姑娘的歌喉如此动听，心姨惯会识人的。”顾离道。
　　“她是我路边捡来的丫头。谁曾想是块璞玉呢。”岳如心当初不过一念之仁，收留了这个无依无靠的小丫头。没想到经过几年的教导，银歌的嗓子越来越好。
　　夜晚，心月坊中灯火通明。原本就热闹的地方因为今晚的大戏招揽了更多的客人。期间不少达官贵人到场，大厅里座无虚席，连包间里也都坐满了人。顾离就站在舞台边上，可以看到前台后台的情况。
　　岳如心这会儿可没时间陪她了，作为全权负责的人，她这会儿也忙得团团转呢。
　　几段垫场的表演过后，大厅里明亮的灯光都被人吹熄了。唯有舞台上依旧亮如白昼。一直拉着的纱幕缓缓被拉开，里面是早就坐好的一众姑娘。乐坊女子多半靠技艺吃饭，相貌上要求不高。然毕竟多是二八好年华，纵然貌不惊人，也胜在青春。如此多的姑娘坐在台上，没动乐器就引得在场客人的惊呼声。
　　一旁阴影处的习之瑶打了一个手势，古筝率先奏响，却不是秦栖。显然秦栖只是临时加入的，原本就不在计划之内。之后各种乐器依次奏响，正是《一世安》。
　　一曲毕，掌声如潮。
　　盛装打扮的银歌缓缓从后面走出，《玉楼春》前奏起，随着银歌婉转的歌声，在场客人都露出了痴迷的神色。
　　顾离的目光大多数的时间都在秦栖身上。小兔子的脸上始终带着笑。她是很享受这场演奏的。她的技艺和在场的姑娘们差不多，因此给了她自信。那双小手在古筝上揉弦、按弦，尤其是揺指技巧运用得格外好。
　　银歌唱罢便退了下来。之后又是两首名曲。银歌再次上台，唱的是李白的《秋风词》：“秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相亲相见知何日，此时此夜难为情；入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，何如当初莫相识。”声音凄楚，如泣如诉。
　　顾离是不大喜欢这类曲子的。这也是她为什么弹不好《昭君出塞》，却能将《十面埋伏》弹得极为出色的原因，性格使然。不过心月坊打开门做生意，靡靡之音才是最适合的音乐。
　　之后还有三首曲子，一场大戏落幕，赢得满堂彩。秦栖跟着众人下台时还规规矩矩的，结果看见顾离就扑到她怀里笑道：“离姐姐，栖栖表现得好吗？”
　　“当然好。”顾离看到身边走过的人都在看着她们俩，急忙拎着小兔子回了后院。“怎么了？”顾离发现她拉着秦栖手的时候秦栖皱了下眉，忙问道。
　　“没什么，就是手指有点疼。”秦栖举起自己的左手给顾离看。她是养尊处优的郡主，久不碰古筝。今晚左手不断按弦，娇嫩的指肚已经被琴弦磨得红肿。
　　顾离看了难免心疼。抓着她的手轻轻地吹着，“你这又是何苦呢？”
　　秦栖继续举着手指道：“离姐姐亲亲就不疼了。”
　　“胡闹！”说归说，顾离还是将她的左手放到嘴边细细地亲吻着每根手指。
　　秦栖的脸红红，耳朵红红，一双大眼睛害羞却幸福地眨巴着。
　　路过的岳如心推门看到这一幕，急忙用手蒙了眼睛。“哎哟！我可什么都没看到。你们小两口怎么还不回家啊？”她嘴上说什么都没看到，声音却极大，引来不少围观群众。
　　顾离和秦栖两人急忙松手，秦栖的脸更红了。她在顾离面前如何大胆那都是因为没有旁人。在外人面前，她还是很害羞滴。
　　关键时刻还是顾离比较生猛，起身挡在门前，笑看着众人。那瞬间降下来的温度把围观群众都冻跑了。“心姨，你这是成心的？”顾离问。
　　“人哪，多经历几回脸皮就厚了。”岳如心的心情极好，说完眨眨眼，哼着小曲儿就走了。
　　“走了啊？”秦栖的小脑袋从顾离身后探了出来，见所有人都走了，她捂着嘴吃吃地笑起来。
　　“惹了祸还笑！”顾离故作凶恶，结果被秦栖歪着头看自己的那种萌萌的表情逗得破功。“走了，该回府了。”
　　“好。”秦栖乖巧地拉着顾离的手往外走。
　　前面的客人此刻还在，岳如心怕她们两人出去会招惹什么麻烦，便安排两人走了后门。从心月坊后门出来是一条窄巷，此时安静得很。
　　两人拉着手走在漆黑的巷子里，顾离问：“怕不怕？”
　　秦栖摇头。“我才不怕呢。有离姐姐保护我。”她感觉好骄傲呢。
　　巷子不长，两人已经重新走回到心月坊所在的大街上。这个时间心月坊外面不时有人进出，见到这样两个姑娘，尤其是顾离，已经有几个人停住了脚步。
　　顾离只是淡淡扫了几人一眼，便拉着秦栖继续往外走。却见一人道：“两位可是心月坊的姑娘？”
　　“不是。”顾离吐出两个字，脚步都未停。
　　“她胡说！”有一个刚从心月坊中出来的男人道：“她们就是坊里的姑娘！”那人指着秦栖继续道：“她方才还在演奏曲子呢。”
　　秦栖拉着顾离的手握紧了。顾离低头轻声道：“别怕，有我在。”
　　听了方才那人的话，几个男人拦住了两人的去路。“两位姑娘，大晚上的打算去哪啊？”
　　顾离拦在秦栖面前。“就算我们是心月坊的人，你们又想怎么样？”她记得听岳如心说过，坊里的姑娘就算陪酒也是完全出于自愿。有岳如心护着，没人能强迫姑娘们做不愿意做的事。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，爱你们~~~
　　每周换榜的时候都无心码字，╮(￣▽￣")╭


第47章 动手
　　听了顾离的话, 一个男人笑道：“姑娘, 在乐坊里讨生活不容易。”他拿出一张银票道：“只要你陪大爷我喝喝酒, 这张五十两的银票就归你了。”
　　顾离眨了一下眼, “我们还有事，无法奉陪。”她实在不想给岳如心惹麻烦, 只能耐着性子。
　　那男人听了继续笑道：“怎么？嫌少？那再加五十两如何？”说着就要再掏银票。
　　真是钱多把脑子烧坏了！顾离心中暗骂。
　　“不必了，公子要听曲进里面去听, 不要在这纠缠了。”顾离说着指尖一道寒冰真气袭向男人的膝盖。男人还想纠缠, 却感觉膝盖上一凉, 人没站住直接跪在地上。
　　秦栖知道是顾离出手了，笑道：“公子免礼。”
　　“你们！”那人无端出了丑, 又被秦栖出言讥讽, 恼羞成怒。站起身就要追过来。
　　顾离伸手拦了一下，冷下脸道：“这位公子，我已经一再忍让。你若再敢往前一步, 别怪我手下无情！”
　　男人被顾离身上泛起的冷冽寒意吓住，站在原地没再动弹。顾离见此人听劝, 也不再多说什么, 带着秦栖离开了。
　　回去的街道上, 人已经越来越少。秦栖摇了摇顾离的手，“离姐姐，栖栖走不动了。”
　　顾离看她那可怜的小模样，心里就是软软的。她走到秦栖身前，弯腰道：“我背你。”
　　秦栖长这么大还没被一个女人背过。听了这话瞪大了眼睛。“栖栖很重的。”
　　顾离回头, “难道要我抱你回去？”
　　秦栖这才意识到平时顾离经常拎着她走来走去的。显然自己这点体重对于顾离来说不算什么。想到此，她往顾离背上一伏，人已经被顾离背了起来。
　　顾离背上背了一个人也没增加多少负担，脚步依旧稳定，速度反而比之前加快了很多。之前她为了配合秦栖，不能快走。现在没有了顾忌，实在快多了。
　　秦栖在顾离背上也不老实，两条小腿一摇一晃的。“离姐姐对栖栖真好！”秦栖对于顾离永远有说不完的甜言蜜语。
　　长公主府，对于秦栖的晚归长公主居然完全不在意。秦文博好奇：“公主如今可是放心了。”
　　“有离儿在，我有什么不放心的？”长公主放下手中的书，“我这些年担惊受怕，唯恐栖栖什么时候就会因为毒发而去了。如今终于可以放心了。栖栖的未来，也许没有我们，但是会有离儿陪着她。”
　　对于长公主的这种变化，秦文博是乐见其成的。别人也许不知道，他却知道自从秦栖出生，长公主就无时无刻不在担心。偏偏为了让秦栖快乐地成长，长公主还要压抑住自己的担心不让秦栖知道。个中苦楚，也唯有他这个丈夫能够体会。
　　“下个月栖栖就及笄了，皇上有没有旨意下来？”寻常小姐的及笄礼都是家中大事，何况是秦栖这样集万千宠爱于一身的？正允帝一早就说了秦栖的及笄礼他要亲自安排，要在皇宫里举办。
　　“皇兄说了会在皇宫里办，但是也不告诉我具体怎么办，只说要给我们一个惊喜。”长公主无奈地说。自己这个亲哥哥也是玩心大，都一把年纪的人了，还搞什么惊喜？
　　“行吧。”秦文博一点都不意外。
　　“国公府那边什么意思？”长公主自然要顾及婆家的意思。
　　“娘说了，如果栖栖的及笄礼在皇宫里办，国公府就只办家宴，不再另请人了。”显然秦栖的及笄礼牵动了很多人，这位奉安郡主的受宠程度可不是随便说说的。
　　夫妻俩讨论着，门上来回话，说顾离和秦栖回来了。两人抬头，就见秦栖走进来，身后跟着顾离。
　　“栖栖和离姐姐来给爹娘请安了！”秦栖施了一礼后，就笑着过来抱住长公主，“娘，今天我在心月坊弹了古筝。有位好厉害的前辈说我弹得很好呢。”
　　秦栖孩子心性，有什么新鲜事总要和爹娘说说。顾离也给二人请了安，默默站在一旁。
　　长公主道：“离儿，你快坐。累坏了吧？”
　　顾离不解。秦文博解释道：“你们没坐马车出去。栖栖走不了那么久的路，回来的时候想必要麻烦你吧。”
　　秦栖有些不好意思。“是离姐姐背我回来的。”
　　“你还好意思说？”长公主戳着女儿的头，“下次让车夫赶着车出去。就算你不坐也让车夫候着，免得麻烦离儿。”
　　“好嘛。”秦栖低下头，宛如做错事一般。
　　顾离见状急忙道：“没事的。”
　　有人帮忙说话，秦栖立刻硬气起来，“娘，栖栖被人夸奖了呢。”
　　“小时候你学乐器就不上心，这会儿还能被厉害的人物夸奖？”长公主有些不信。
　　“是真的，是真的！”秦栖拉着长公主的胳膊撒娇。“离姐姐可以证明的！”
　　“是真的。我们在心月坊遇到云国皇宫中的习之瑶，她让栖栖参加了心月坊的整个合奏。”望着秦栖那期待的小眼神，顾离少不得也得开口帮忙作证了。
　　“习之瑶？”长公主居然也听说过。“我听说为了教导公主们的乐器技巧，皇兄特意派人去别国请了个大师回来。莫不就是她？”
　　这些事就和顾离无关了。她看时间不早，拉着秦栖回了康园。
　　“咱们家栖栖啊，就是个缠人的小猫。你看离儿一个眼神过去，她就老老实实地跟着走了。”秦文博笑着摇头。
　　“这叫‘一物降一物’。”长公主附和着。
　　如此又过了几天，顾浩之因为在一件案子上出了纰漏，被正允帝早朝时当面斥责。顾家一向注重名声，如此的斥责，给了顾浩之好大一个没脸。他回到府内，把自己关进书房就不再出来了。
　　顾英在国子监读书，消息比较灵通。他下学后回家见父亲一直在书房，也不敢轻易去打扰，只好去了后院。
　　武思然担惊受怕过了一段时间，但是顾离没有采取任何行动。武思然的心多少放下来一些。听顾英讲了早朝时的事，她的脸色极为难看。“就算你爹公务上犯了小错，皇上多半不会当着群臣的面斥责他。如此做，显然是因为其他的原因。”她毕竟是武宁侯府出身，对于前朝的事情多少懂一些。若真是因为公务上的事，她并不担心。可思及皇上这么做背后的用意，她只觉得后背一阵阵发凉。
　　顾家一向规矩行事，并无大错。最近一段时间唯一进退有些失度的就是顾离的事。可是如今人都不在府上了，皇上还能挑出什么错？武思然知道顾离没有将她下毒买凶的事情说出去，否则就不会是斥责这么简单了。
　　顾离究竟要如何？皇上又是什么意思呢？武思然陷入沉思。她自己想不出来，只能递了牌子进宫去问问武贤妃。武贤妃不知道妹妹下毒买凶的事，也没有和她一同猜测皇帝的心思，却告诉她瑞王不肯娶顾茵的决定。
　　“为什么？难道瑞王还想着顾离？”两姊妹说话没那么多顾忌，武思然直接问了出来。
　　武贤妃叹了口气。“顾离已经是郡主，杰儿明白没有正妃的名分娶不了她，却也不愿意委屈了茵儿。妹妹，顾家门第高，可是因为顾离府上出了几次事，如今老夫人病重，你们老爷也被皇上斥责，这都是危险的信号。本宫劝你不要眼光那么高，找个殷实本分的人家，能一辈子对茵儿好的才是最重要。”
　　武贤妃也算苦口婆心，武思然却完全听不进去。她认为就是顾离占了瑞王的心，夺走了原本属于顾茵的侧妃之位。夺走了却又丢掉，害得顾茵想嫁也嫁不成，这才是最让她痛恨的地方。不得不说，武思然已经被顾离强大的存在感迷失了心智。
　　“此事……真的毫无转寰的余地了吗？”武思然还想为女儿最后争取一下。
　　武贤妃摇摇头。“杰儿是个有主见的。作为他的母妃，我必须遵从他的意思。”
　　“我明白了。”武思然没有得到想要的答案，却听到了最不想要的答案。心中失望的同时不免也开始对瑞王有些恼恨起来。自己如花似玉的女儿给他他不要，偏去喜欢一个野丫头。谁是亲表妹不知道吗？喜欢一个下贱胚子，将来生出来的孩子也是个下贱胚子！
　　带着一肚子气回府的武思然被顾茵看了出来。问明原因后，顾茵难免伤心。她一向自视甚高，觉得以自己的样貌，门第，才艺嫁入公侯之家都算委屈了。她一心一意心仪的表哥瑞王，如今却连一个侧妃的名分都不愿意给她。
　　“娘，女儿真的……这么不好吗？”顾茵第一次开始自我怀疑。
　　“怎么会呢？”武思然心疼地抱着女儿，“我的茵儿是京城里最好的女子。瑞王是被顾离那个野丫头迷了心窍，否则怎么会看不见你呢？”
　　顾茵心里自然也是怨恨顾离的。可是怨恨了又能怎么样呢？顾离已经是皇上钦封的遂安郡主，身份和自己已经大有不同。纵然顾离只是个乐坊卖艺的女人所生又如何？天家恩德，就是能让一个卑贱女子成为人人仰望的郡主。
　　“茵儿，你怎么了？”武思然看着顾茵默不作声地转身，担心地问道。
　　“娘，女儿累了，先回房休息了。”顾茵没有了平日里的生气，当天就病了。相思成疾，这一病就是来势汹汹。
　　武思然知道女儿的心病，派了顾英去请瑞王。瑞王也明白这件事都是因自己而起，但是他却不能去顾家。他是断不会娶顾茵的，为什么还要给人希望？
　　顾茵的病药石罔效，眼看着一个好好的女儿已经瘦得没了人形。武思然亲自去了瑞王府。在瑞王面前又是哭又是求，终于让瑞王来见了顾茵一面。
　　心病唯有心药可医。瑞王也不知道和顾茵说了什么，顾茵的病竟然渐渐有了好转。这过程说来复杂，却只有短短十几日的时间。而这期间，顾离也收到了顾家的帖子，请她去看看顾茵。顾离将帖子随手塞给江米，“扔了吧。”
　　又到月末，是秦家女眷出门去城外的寺庙上香的日子。这次女眷中多出了顾离的身影。
　　秦家女眷出门有十来辆马车，真可谓浩浩荡荡。顾离和秦栖坐在一辆马车里，四米在另一辆马车里。没有碍眼的丫头，秦栖可就不老实了。扑在顾离身上滚来滚去。
　　“你一会儿可是要见人的。”顾离不为所动，只是也不阻止，任由秦栖在自己身上胡闹。
　　秦栖抬头，瞪着顾离的模样像极了家里的紫豆。顾离的双手撑在秦栖腋下，一用力将她抱起放到自己腿上。“要折腾回家再折腾，外人面前你可是郡主。”说着帮她整理衣服上的褶皱。
　　“亲一下。”秦栖撅着嘴等着。
　　顾离依言在她的唇上轻啄了一下，“这下行了吧。”
　　秦栖是个知足的人，点点头，终于肯老实地坐着了。
　　“离姐姐的自制力为什么这么好？”这语气里怎么听都透着一股子怨念。
　　顾离看着她，“因为你还太小。”
　　秦栖有点蒙，“多大才算大呢？”
　　“至少……”顾离想了想，“怎么也得及笄。”
　　秦栖笑得眉眼都弯成了月牙，“我马上就及笄啦！”
　　“是啊，”顾离摸着她的头，“栖栖长大了。”
　　“然后呢？”秦栖一脸期待地问：“我及笄之后离姐姐是不是就可以对栖栖做很多事啦？”
　　顾离扶额，这种话能不能不要说出来？说出来就算了，能不能不要这么期待？小兔子这是多想和她做一些不可描述的事？
　　“你……你能不能……不要这么口无遮拦的？”顾离好半天才挤出这么一句话。
　　“好，我不说。”秦栖双手捂住自己的嘴，只是笑得更加开心了。
　　到了城外的山上，秦家女眷下了马车，意外地遇见了公主仪仗。问了才知道，今天玉倩公主和淑仪公主一同来上香祈福。
　　寺中因为公主前来已经清了人。此刻静悄悄的，唯有梵音声声，佛香袅袅。秦家人进入大殿，住持方丈双手合十道：“几位女施主有礼了。”秦家女眷们也都双手合十还礼。
　　一行人上了香，捐了香油钱，长公主和冯氏要陪着国公夫人听方丈讲禅，便让顾离和秦栖在寺庙附近逛逛，不要乱跑。
　　秦栖每月都随家人来这里，对这里的地形极为熟悉，带着顾离从寺庙的后门出去，上了后山。四米跟在身后。
　　“这里有一处深潭，潭水凉凉的，可舒服了！”秦栖带着顾离走到潭水边。离着很远，顾离就看到潭水之上笼罩着一层雾气。走近了，她的手在空气中随意感受了一下，皱眉道：“是处寒潭！”
　　难怪秦栖会感觉到舒服，恐怕除了体内有炎毒的她之外，旁人是不敢接触这寒潭水的吧。
　　“总之就是很凉爽。但是大米小米都不敢碰。”秦栖用手拨着潭水，扬起串串水花。
　　大米道：“郡主体质特殊，奴婢们可不行。碰一下就冻得直打哆嗦。”
　　顾离也伸手去沾水，果然，饶是她习惯寒冷，心里也打了个突。“水好凉。”大概真的只有秦栖可以享受这份冰凉了。
　　有脚步声传来，顾离循声望去，就见玉倩公主程嫣和淑仪公主程婉相携从后山上走下来。
　　“这么巧，又遇到师姐了。”程嫣笑着说。
　　顾离点点头，却没有答话。秦家女眷每月上香的日子都是固定的，有什么巧不巧的？
　　“哦，原来她是你师姐。”千秋节上顾离被册封为郡主的时候程婉也在的，不过那天她可没看到殿外发生的事。“玉倩，飞叶津书院不是只收公主、郡主和高门贵女吗？怎么一个没有身份的人也会收啊？”
　　程婉和顾离不过一面之缘，并没什么大的矛盾。不过她嫉妒秦栖，也知道秦栖极为维护顾离。那么，让顾离难堪就是让秦栖难堪。作为公主，她不必在乎一个无关人的感受。
　　此言一出，在场立时变了脸色的有两人。一个是玩着潭水的秦栖，另一个就是和程婉并肩走着的程嫣。
　　“淑仪啊，飞叶津那种地方可不是看门第就能进的。比如你也是公主，不就是没进去？”
　　打人别打脸，骂人别揭短。这话是有道理的。
　　程婉刻意贬低顾离的身份，这话程嫣听了格外刺耳。当年两人是一同被送去飞叶津的，结果在书院的入门考试中，程婉没有通过，连进入山门的资格都没有。为此程婉耿耿于怀了很长时间。
　　程婉冷哼了一声，“如果我当初知道会有平民女子混在书院里，根本连去都不会去。这样看来，当初我能及时回头也是一种幸运。”
　　听到这里，秦栖忍不住笑出声来。几人都转头去看她。她笑得人畜无害。“我听说，吃不到葡萄的人总会说葡萄是酸的。”
　　顾离闻言露出会心一笑。程嫣看着她的笑容不免又露出了迷恋的神色。无论过了多久，顾离这张脸总是让她夙夜难忘。
　　“奉安！”程婉过来道：“你别仗着受宠就总是和我作对。说到底，我是公主，你是郡主，品级可是不同的。”
　　秦栖大眼睛眨巴了一下，又一下，突然扬手拨了一下子潭水到程婉的身上。潭水冰冷彻骨，激得程婉直打哆嗦。“你竟敢拿水泼我！”她说着就伸手要把秦栖推到寒潭中去。
　　顾离可是站在旁边看着呢，一见这种情况，闪身过来一把拉住秦栖往怀里一带，秦栖就到了她的身边，摆脱了危险。
　　然而程婉这一推之力使得不小，秦栖被顾离拉走，她却没有了阻力，一头栽向寒潭。顾离见情况不好，立刻过来伸手拉住程婉的手臂。没想到程婉的冲力这么大，顾离被带得身形不稳，险些也栽进寒潭里。好在她踉跄了两步之后稳住了身形。加上程嫣也过来帮忙，总算将程婉拉了出来。
　　方才惊魂一幕，程婉被吓得有些蒙。这个寒潭她听宫里的人说过，人掉进去是会被冻出病来的。
　　本来秦栖被程婉推搡了几下心里忿忿不平，是打算找程婉理论几句的。可是看程婉坐在地上一动不动的呆滞模样，她又有些不忍心了。想想自己也没损失什么，还是算了吧。
　　“此处寒潭水凉彻骨，淑仪公主却要将栖栖推下水。如今自己反食恶果，却不知做何感想？”顾离的神情严肃。这可是动辄就要出人命的事，这位公主也太胡来了！
　　程婉抬头，目光中满是嫉妒。“作何感想？我能做何感想？她有你们所有人护着，总之错的都是我！”她慢慢站起身，拍了拍身上的土，掸了掸衣服上的水，重新拿出天家公主倨傲的姿态来。“顾离，就算你被父皇册封为郡主，到底比我差了一层，你凭什么质问我？”
　　“淑仪，你受惊了，我们回去吧。”程嫣过来伸手拉着程婉扭头就走。
　　“你放开我！连你也护着她们吗？你放开我！”程婉一路挣扎，却挣不脱程嫣的钳制，只能被其一路拖走。
　　想程嫣再不济也是在飞叶津学习了五年的人。她的武功谈不上多高，也就是书院的平均水平。对付一个在皇宫中娇养长大的公主，还是不费力的。
　　“离姐姐……”秦栖从背后抱住顾离的腰肢。“栖栖是不是做错了？”秦栖的声音很低。
　　顾离伸手将小兔子拎到自己面前，“为什么这么说？”
　　“因为淑仪表姐差点掉下去。如果我不泼她水，她就不会来推我，也就不会有掉下去的危险。”秦栖刚刚反思了一下，确实是她先动手的。
　　“那以后就不要先动手了。”顾离也不知道自己这句话算不算安慰。
　　“嗯。”秦栖点头。“下次谁先动手，谁就是小狗！”
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，顃闕投的手榴弹，爱你们~~~


第48章 粉末
　　顾离和秦栖在后山上玩了很长时间, 主要是顾离发现了一种罕见的野果。她跟着血蚕学医术的时候了解到这种野果叫“碎心果”。其状如心, 殷红如血。除了外面一层果皮是无毒的, 其果肉果汁皆含有剧毒, 一旦破碎，红色的汁液溅到人身上会使肌肤溃烂。
　　顾离让秦栖和四米去找些树枝来。五人立刻去了。尤其是秦栖, 撒着欢儿跟着四米去捡地上的树枝。顾离自己小心翼翼地采了十几枚碎心果。碎心果采下来都堆在地上，顾离看着, 不许其他五人靠近。
　　人多力量大, 秦栖和四米很快捡了不少树枝回来。顾离挑了一些干燥的树枝堆起来, 用火折子点燃了。
　　“你们都站到我身后。”顾离吩咐道。
　　五人都躲到顾离身后，一个个小脑袋露出来, 好奇地看着顾离的动作。顾离将碎心果一个个丢进火里。碎心果在火中烧得噼噼啪啪, 空气中多了一股烂苹果的味道。
　　秦栖和四米都用袖子捂了鼻子。秦栖担心顾离，拉着她的手问：“有没有毒啊？”
　　“没事，此果遇火就无毒了。”顾离挥挥手驱散了飘过来的味道。
　　“这样啊。”秦栖听说无毒, 胆子就大了。从顾离身后走出来，继续看着。
　　十几枚碎心果被烧过后, 顾离走近火堆, 暗暗运起内力, 寒冰真气自掌心发出，很快火堆就灭了。
　　“哇！还可以灭火的！”秦栖惊讶得大叫。
　　顾离苦笑。用寒冰真气灭火也是无奈之举。她需要火堆里的东西，不能用水灭火。
　　烟雾散去之后，顾离走近，捡了块石块仔细地搜集碎心果烧过的灰烬。
　　“这个有用吗？”秦栖一边问一边递上自己的帕子用来装灰烬。
　　“要看怎么用了。”顾离装好了灰烬, 转头看秦栖还是瞪着大眼睛一脸“求解释”的模样，笑道：“回去告诉你。”
　　“离姐姐学会卖关子了。”秦栖撅嘴道。
　　顾离扭头见四米都在目不转睛地看着她们俩，一挥手，四米心领神会地齐齐转过头去。顾离迅速在秦栖撅起的小嘴上亲吻了一下，“乖。”
　　秦栖立刻笑眯眯，化身依人的小鸟，再无异议。
　　下山回到寺庙，在顾离的授意下主仆六人对于碎心果一事都没有提及。倒是秦栖告诉了长公主她和程婉闹矛盾的事情。长公主心疼自家女儿，但是口头上还是对于秦栖先动手一事批评了几句。又对顾离道了谢。秦栖对于此事已经认定是自己有错在先，并没有什么不服气的。倒是国公夫人心疼孙女，搂着秦栖心肝宝贝儿地好好安慰了一通。
　　顾离在旁边看得一愣一愣的，秦栖被这样娇宠着长大，居然还没长歪，实在是一件很神奇的事情。
　　回到长公主府，皇宫里来了人。赏赐了很多东西下来，说是给奉安郡主压惊的。可见后山寒潭边发生的那一幕正允帝已经知道了。顾离皱眉，这件事秦家这边并没有去宫里告状，正允帝却这么快就得到消息，难道是程嫣说出去的？
　　今天程嫣去进香的行为就很奇怪，她问过秦栖，之前她们可从来没在进香的时候遇到过程嫣，怎么今天就遇到了？顾离尽量不让自己多心，毕竟程嫣贵为公主，有自己的道路要走，曾经的那些少年往事早就该忘记了。
　　康园。
　　领回来的赏赐秦栖连看都没看一眼，直接让大米上账入库。她急火火地进了房间，揪着顾离问碎心果的灰烬到底有什么用。
　　顾离先让江米进来把紫豆带出去看好，没有她的允许不许放进房间里来，这才将包了灰烬的帕子拿出来摊到桌子上。碎心果的灰烬刚刚收起来的时候还是黑色的，这会儿竟然变成了暗红色的粉末。秦栖刚要上手去摸被顾离一把抓住带进自己怀里。“不许乱碰，会出事的！”
　　秦栖不解。“不是没有毒吗？”
　　“没有毒，但是……”顾离拿出刚刚让香米从厨房拿来的油纸小心将这些粉末包好。“如果遇到胭脂花，会使人致幻。”
　　“胭脂花？”秦栖挠头。“和胭脂有关吗？”
　　顾离点头。“做胭脂的花。因开于燕支山下，也叫燕支花。”
　　“哦。”秦栖涨了见识。“可是致幻……是产生幻觉？”
　　顾离再次点头。胭脂是女儿家常用的东西。即使是秦栖，房间里的梳妆台上也有着几盒最时兴的胭脂。一旦她沾染了这种粉末，再碰了胭脂，很容易出事。
　　秦栖没有再发问，她的脑袋里迅速思量着顾离搜集碎心果粉末的原因。“你要对付顾家？”
　　顾离没有否认。“栖栖，我是不是很坏？”
　　秦栖摇头。“我相信离姐姐一定是有理由的。何况顾家人要杀你在先的。”
　　“你不觉得我很可怕吗？”顾离没有那么大的道德包袱。她的师父是江封悯，当年的“罗刹将军”。那可是个神挡杀神，佛挡杀佛的主儿。
　　秦栖看着顾离，忽然笑着抱住她。“栖栖最喜欢离姐姐了！”表白，便是全然的信任。
　　有了这种粉末，顾离却没有着急行动。因为已经是月初了。虽然血蚕保证秦栖的炎毒不会再发作，她却不敢全然相信。一连五天，顾离都和秦栖形影不离。
　　然而五天过去，秦栖的炎毒确实没有发作。长公主府上下都长出了一口气。这可是个天大的好消息，正允帝也立刻得到了信儿，高兴之余想封赏救秦栖的人。但是一听说是飞叶津的人，想想还是算了吧。飞叶津的人又怎么会在乎他的封赏？于是他几乎搬空了皇宫中的药材让人装车送去了飞叶津。又把大量的赏赐都给了顾离。这下香米忙开了，顾离对于赏赐不感兴趣，她却要一件件过目、上账、入库，忙得好几天不见人影。
　　房间里，秦栖逗着紫豆。“皇帝舅舅给了离姐姐那么多赏赐，她看都不看，紫豆，你说她是不是很过分？”
　　紫豆一脸无辜地看着秦栖，关我啥事？
　　此时的顾离正在打坐练功。无论发生什么事，武功是不能落下的。她之前因为帮助秦栖压制炎毒耗尽了内力，经过这段时间总算补上来一些。这个月不用再压制炎毒，当然要趁此机会加紧练功。
　　“我跟你说哦，离姐姐练功的时候不能打扰她。她会分心的，你知道吗？”秦栖继续逗弄紫豆。
　　紫豆不胜其扰，迅速跑到床边，顺着床柱爬到了顾离的肩膀上趴好。还是这里舒服，冰冰凉凉的。
　　“嘿，你快回来！离姐姐在练功，不好去那里啦！”秦栖急忙过来抓紫豆，紫豆哪里能让她抓住？几下就落到了桌子上。秦栖没抓着，转身又要去抓，身子突然被圈入一个冰冷的怀抱里。
　　“我练功你都不消停。”顾离也是无奈。这小兔子是越来越皮了。
　　秦栖仰起头，看到顾离完美的下颌，忍不住探头亲了一口。“栖栖只是在和紫豆玩嘛。”
　　“它比你老实多了。”顾离道。一旁桌子上的紫豆叫了两声表示赞同。
　　面对顾离的指责，秦栖全然不在意。“离姐姐你练完功啦？”
　　顾离将人往自己怀里又带了带，她清楚自己身上这点残留的寒气可以让秦栖好过一些。“你又想怎么样？”
　　秦栖抬头笑眯眯吐出三个字：“做胭脂。”
　　院子里，大米小米正在忙活。香米和江米都去忙活着赏赐入库的事，两位主子就由大米小米负责侍候。顾离出门就见大米刚刚接过一个粗使婆子送过来的布袋子，打开后，里面都是胭脂花。
　　小米端着一个石钵，小心地将一部分胭脂花都收进石钵里面，拿着一个石杵使劲地捣着。
　　“你也真是难为她们。”顾离明白秦栖的心意。秦栖知道顾离收集了碎心果的粉末要加进胭脂里给顾家的人用。所以特意命人搜集了胭脂花来制作胭脂。其实哪用那么麻烦？直接去顾家在她们用的胭脂里下好碎心果的粉末不就好了？就算自己真能做出胭脂，顾家的人又怎么会用？
　　道理虽是如此，到底是秦栖的一片心意。顾离明白这个小兔子或许天真烂漫，或许不谙世事，但是确实一心都只是想着自己，再无其他。
　　既然东西都准备好了，那就只能做了。主仆四人齐上手，忙忙活活了大半天。然而最后做出来的东西实在恐怖，颜色倒是鲜艳的，可就是因为颜色太鲜艳了，根本不能用。
　　“哎呀！和我想的不一样啊！”有着同样感叹的除了秦栖还有顾离。在飞叶津书院的时候，她看过大师姐易迦辰絮做香脂香膏，也曾做过胭脂。只是看着简单的东西，一旦自己上手做起来才发现远不是那么一回事。
　　“果然我在这方面没什么天赋。”顾离看着手里的东西叹道。
　　秦栖则望着自己做出来的东西哈哈大笑。然后就追着小米要把这鬼东西涂到小米脸上去。想当然，最后没有成功。顾离看着康园里闹得实在不像话，为了奉安郡主的名声着想，直接将人拎回房间里了。
　　这几日，长公主带着府里的裁缝来了两次，重新给二人量了尺寸，说是为了秦栖的及笄礼，要做新衣裳。秦栖年纪小，几个月身材就有变化，所以裁缝已经习惯了每次做新衣裳前都要过来量尺寸。顾离的身材其实也是有变化的，只是比秦栖小很多罢了。
　　之前几次顾离都没好意思说，如今认了义母，这段时间相处下来，她和长公主的感情更加融洽了，终于道：“娘，这次我的衣服颜色可不可以素净点？”
　　她不想再穿红色了。虽然好看，却终究觉得别扭。长公主笑道：“当然，这次要让栖栖穿红色。”
　　皇宫之中，秦栖的及笄礼交由德妃负责。德妃是四妃之一，也是宫里的老人了。膝下一女正是玉倩公主程嫣。
　　昭阳殿。
　　德妃又来请示秦栖及笄礼的事情。皇后这几日染了风寒不大爱动。宁兰公主进宫来陪伴在其身边，也算有些慰藉。
　　“栖栖在皇上心中的地位不一般。虽说是从小被捧在掌心上长大，但是那孩子自出生就承受着非人的痛苦，着实不易。皇上时时担心她会早夭，始终放心不下。如今她炎毒虽未解，却不会再发作。又及成年，实在是双喜临门。”皇后感慨着。显然，秦栖能活到成年，所有人的心里都松了一口气。
　　皇后继续道：“本宫的意思，多请些和栖栖年纪相仿的小姐进宫来。栖栖爱热闹，便遂了她的意。我们这些人也不必一直陪着她们闹，反倒拘着她们放不开。”
　　德妃点头。“皇后娘娘的意思臣妾明白了。昨天皇上也说要办得热闹一些，多请宗室女和高门大户家的小姐进宫。如此看来娘娘是和皇上想到一块去了。”这话里奉承的意味多了一些。
　　皇后笑着接过宁兰公主递过来的茶喝了一口。“总之本宫这些天精神不济，有劳妹妹费心了。”
　　德妃躬身施礼，“臣妾理应为皇上和皇后分忧。”
　　送走了德妃，宁兰公主道：“母后，德妃来了几次了，怎么还拿不准主意？”
　　皇后让女儿坐在自己身边道：“她不是拿不准主意，是不敢拿主意。栖栖的及笄礼皇上极为看重。交给她办是对她的信任，她怕办砸了。德妃性子爽利，这般小心谨慎，可见她心中是有着打算的。”
　　一直低头听着的宁兰公主闻言抬头，“什么打算？”
　　“玉倩已经十六了，她这个做母妃的难道会不为女儿的婚事打算？”皇后看得清。德妃就这么一个女儿，到了该出嫁的年龄，她自然要为女儿争取个好人家。
　　公主嫁人说来好听。可是真正的名门望族有几个愿意迎娶公主的？无论公主如何，终究是君臣有别。娶了公主，就相当于时时要恪守君臣之礼，片刻不得放松。
　　能像长公主和秦文博那般琴瑟和鸣的并不多。宁兰公主也是看透了这一点才孀居多年，不愿再嫁。
　　“淑仪不是也到了成亲的年纪？”姐妹们相继成年，便要一个个嫁人离开皇宫。幼年时姐妹们一同玩闹的场景终究是难看到了。
　　提起淑仪公主程婉，皇后摇头道：“她才因为和栖栖动手的事情被你父皇禁足在寝宫。不过她的婚事反而比玉倩好办得多。”
　　这话一说出来，宁兰公主立刻明白了父皇母后的意思。程婉的母亲是柳才人，因为诞育公主有功被封为修仪。位份虽然不高，却也不算低。可惜柳修仪自从生完淑仪公主后便没有再承宠，这么多年早已经被正允帝忘记。若不是淑仪公主时时闹出一两件事被正允帝斥责，大家几乎也要把她给遗忘了。
　　为什么明知道秦栖受宠还要去招惹，说到底还不是想吸引大家的目光。听皇后话里的意思，显然给淑仪公主选择的驸马门第不会太高。
　　“淑仪也不容易啊！”宁兰公主平日不在宫里，对这些姐妹倒是比旁人多了一些手足之情。
　　皇后看着自己唯一的女儿，目光中满是慈爱。“宁兰，你当真不愿再嫁吗？”
　　宁兰公主闻言轻轻摇摇头。“母后，女儿如今过得很好。”
　　皇后点头。自己这半辈子对得起家族，对得起皇室，却唯独亏欠了女儿。本也是为她千挑万选了一个驸马，却不想人算不如天算，终究是造化弄人。
　　这几天京城里最好的首饰铺子生意火爆得吓人。匠人师傅几乎是不眠不休在加班加点地打造首饰。奉安郡主的及笄礼要请京城贵女们进宫，虽然请帖还没有发出来，但是谁家没有一些人脉关系？这种消息一经决定就传出宫了。
　　武思然自从听到这个消息后，就开始为两个女儿置办衣服、首饰。已有的衣服都觉得不好看，请了裁缝做了新的衣裳。又取出已有的首饰比量一下，觉得样式有些旧，派人送去了首饰铺子改样式。
　　顾茵看着忙忙碌碌的母亲，劝道：“娘，您别忙了。这是奉安郡主的及笄礼，我们不过是去凑个热闹而已。”
　　“你啊，病好了就这么消极。如今你正该打扮得漂漂亮亮的出去见人，让人们都看看你这顾家大小姐是多么优秀。”武思然说完大女儿又转头数落二女儿。“萱儿这次也要好好表现。你的年纪也不小了，别整天总是高不成低不就的。”
　　顾萱无端被牵连进来，无奈地应了一声，“知道了。”
　　武思然走后，顾萱道：“大姐，你有没有觉得娘最近有些不大对劲？”
　　顾茵仔细回想了一下，皱眉道：“倒也说不出哪里不对劲，只是……感觉话多了些。”
　　武思然是个有城府的。原本有什么心事并不会说出来。可是最近几天，顾家两姐妹发现她整天风风火火地忙来忙去，似乎永远停不下来。
　　“祖母病倒了，娘要管家理事，忙碌起来难免话多些。”顾茵想到了这个合理的解释。
　　康园。
　　秦栖看着教养嬷嬷送来的礼仪流程，皱着眉苦着脸。“好多项啊，记不住。”
　　“不是说有人引导吗？你为什么要记？”顾离坐到她身边看着她手里的单子。
　　“嬷嬷说，记住了心里才有底。到时候面上不会露怯。”秦栖继续苦着脸看着流程单。
　　“你会露怯？”顾离可不信。这位小郡主就是在皇宫里横着走的人，怎么可能露怯？就算礼仪上真有什么问题，估计围观者会觉得比她尴尬。
　　“当然不会啦！”皇宫嘛，自己从小玩到大的。被众人围观她也已经习惯了，怎么会露怯？如此想着，秦栖将手里的单子一丢，攀住顾离的脖子。“还是离姐姐最好！”
　　自己也不过就是和其他人一样宠着小兔子而已，说什么最好呢？顾离总是将自己的行为和其他人的行为做对比，如此觉得自己对待秦栖并没有格外的好。她不懂的是，旁人对秦栖再好那也只是旁人。在秦栖心里，只有顾离的好才是她最想要的。
　　秦栖的心思一直很简单，她喜欢顾离，那么她就只要顾离的好。其他人再多的宠爱，也无法和她的离姐姐相比。
　　时间一天一天过去，秦栖的及笄礼如约而至。她和顾离提前一天住进了皇宫。及笄当天，德妃率领着有经验的老嬷嬷并宫女等来到秦栖居住的梓岚宫。这里是长公主出嫁前的寝宫。长公主出嫁后这里始终保持着原样，有宫人日日打扫。
　　大米小米服侍着秦栖穿衣梳妆，吃了早饭后就和一只等待的德妃闲聊。顾离不善交际，只是坐在一旁。跟着德妃前来的程嫣坐到顾离的身边，轻声道：“奉安及笄，师姐是否松了一口气？”
　　顾离扭头看着她，并不说话。
　　程嫣笑得有些暧昧，“宫里的老嬷嬷可以凭女子走路的姿势就看出一些东西的。”
　　“那有怎样？”顾离问。
　　“耽于儿女情长，你猜江师傅会不会对师姐你很失望？”程嫣的眸子里闪着光。当初江封悯是怎么斥责她的？说顾离是练武的好材料，不能陷于儿女私情。如今呢？程嫣真相问问江封悯，如今又如何解释？
　　顾离神色不变。“那是我的事。不劳公主费心。”在她决定和秦栖在一起的时候，她就托大师姐易迦辰絮转告了师父。师父若是不同意，自会前来明汐带她回去。师父没来，显然是同意了这件事。
　　程嫣面上带着笑，手心里的帕子却越攥越紧。
　　秦文博和长公主夫妇进宫。皇室宗亲女眷陆续进宫，很快，各宫妃嫔赶到梓岚宫，再然后，皇后也来了。众人还没落座，皇上也进了梓岚宫。众人参拜后一同等待吉时的到来。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，爱你~~~~


第49章 及笄
　　吉时到, 秦栖成了所有人的焦点。她神色镇定地按照导引嬷嬷的指引一步步进行着礼仪流程。皇后身为正宾, 亲手为其梳头加笄。后面又经过冗长的流程后, 终于礼成。顾离看到礼成后, 秦栖明显松了一口气。此时众人纷纷送上祝福及礼物。如此折腾了一个多时辰才算完。吃过午饭，下午是一场只属于年轻女子们的宴会。妃嫔和宗室已婚女眷就不再参加了。宴会依旧安排在梓岚宫。
　　长公主看着自己的女儿成年及笄, 早在观礼的时候就情难自己。这会儿随着皇后去了昭阳殿。秦文博闲来无事，被皇上找去书房聊天。显然不是闲聊。秦栖见长辈们都走了, 这才揉揉已经笑僵了的脸颊, 哭丧着脸说：“及笄好麻烦啊！”
　　“再麻烦也只有一次。你都挺过来了。”顾离体贴地帮她揉着腮帮子。
　　四米带着宫女进来服侍二人重新更衣梳妆。顾离见这次给自己准备的衣裳颜色终于换成了素雅的竹青色, 甚是满意。秦栖则穿了一套妃色衣裙，红艳艳的极为讨喜。
　　已经及笄的秦栖, 不再梳双环髻, 换成了朝云髻。果然发髻一换，秦栖给人的感觉倒似长大了许多。
　　顾离在一旁看着，小兔子如今看来也多了一些妩媚的气质来。从一开始, 顾离喜欢秦栖就不是因为外貌，她喜欢秦栖古灵精怪的性格, 还有一心一意对她好的那份心。可是看到越来越漂亮的秦栖, 顾离心里也是有感觉的。
　　梳了头, 便是上妆。两人都是天生丽质，本就不需要太浓厚的妆容。轻敷脂粉，淡扫蛾眉，最后涂上口脂便可。梳妆完毕，两人进入梓岚宫的正殿。正殿里已经来了不少官家小姐。像玉倩公主程嫣根本就没走。她一直留在正殿里帮忙招呼着小姐们。
　　“辛苦玉倩表姐了。”秦栖过来道谢。
　　程嫣笑道：“果然人大了, 心思都细腻很多。奉安也知道疼人了。”那种宠溺的语气和皇宫里其他人并无不同。不过她的眼睛却时不时看着秦栖身边的顾离。“师姐这身衣服的颜色可是素了点。不过你爱穿素色，可见是随了你心意的。”
　　顾离点点头。秦栖转头看看顾离，又看看程嫣，“玉倩表姐对离姐姐很关注啊。”
　　心事被说破，程嫣丝毫不觉得尴尬，“我在这宫里难得见到师门的人，自然要格外关注了。奉安，你说是不是？”
　　秦栖认真地点头。“离姐姐就住在长公主府，玉倩表姐有空可以来找我们玩的。”
　　“我会的。”程嫣摸摸秦栖的头，“快去招呼客人吧。今天是你的大日子，别失礼了。”
　　“好。”秦栖转身去招呼人了。
　　顾离也要跟着过去，却被程嫣叫住。“师姐真的愿意过去招呼人？”
　　顾离当然不愿意。没等她说话，程嫣继续道：“这里是梓岚宫。奉安是这里的主人，能出什么事？你别太紧张了。”
　　“我不是怕她出事。”顾离的目光依旧追着秦栖。
　　程嫣转了个身，挡在了顾离面前。这一举动引起了顾离的皱眉。“师姐只是习惯了看着奉安，对不对？”
　　“公主要说什么？”顾离问。
　　“原来你是可以这么喜欢一个人的。”这句话，充满的嫉妒、怨恨。程嫣的目光里都是不甘心。“为什么这个人会是她？”
　　顾离一时间也不知道怎么来回答这个问题。为什么呢？她哪里知道？只是无意间救了秦栖，便被秦栖死缠烂打纠缠住了。发现秦栖体内的炎毒发作，出于习武之人的侠义心肠救了秦栖一命，却发现炎毒能够增进自己的内力，如此一桩桩、一件件的事便牵扯到了一起。等到她意识到的时候，已经习惯了这只闹腾的小兔子，习惯了陪在她身边。
　　“难道我……”程嫣见顾离不说话，还要再说，却被顾离举手打断。
　　“公主，曾经的事书院已有定论。我只当你是年幼不懂事，过去了便过去了。你虽然离开飞叶津，但我仍然当你是同门。若有需要帮助的地方，顾离绝不推辞。至于其他……你如今是公主，想要什么样的感情没有？何必执着当初？”顾离一番话说的声音虽然不大，却每个字都说得清清楚楚。说完，也不等程嫣有什么反应，过去找秦栖了。
　　程嫣站在原地，涂了蔻丹的指甲死死地抠进肉里，她却一点都不觉得痛。顾离你说得好容易啊，我想要什么样的感情没有，可这天底下哪里还有第二个顾离？不过你有句话说得对，如今我是公主，在这明汐皇宫中，确实可以做很多事。
　　秦栖正在和卫国公府的长女卫晗琦说话。见顾离过来还回头看了看程嫣，“你们说完话啦？”
　　“说完了。”顾离笑着应道。又转头对卫晗琦道：“卫大小姐看起来气色不错，可见病症已经痊愈了。”
　　卫晗琦笑笑，“已经彻底痊愈了，多谢遂安郡主记挂。”
　　正殿另一边，早早过来的顾茵正在给瑞王妃梁琴蓁问安。顾茵病重武思然去瑞王府求瑞王去救命的事情梁琴蓁不可能不知道，个中缘由只要有脑子的人都知道是怎么回事。自那之后，梁琴蓁就对顾茵冷淡了很多。一方面是身为正妻，不可能会亲近一个觊觎自己丈夫的人。另一方面，瑞王已经明确说了不会迎娶顾茵，让她不要和顾茵走得太过亲近。
　　“表妹前些日子病了，我本该过府去看看的，可是我这身上也不爽利，怕过了病气，让表妹的病情更加严重。如今看表妹神采奕奕，看来是大好了。”梁琴蓁道。
　　顾茵低头道：“多谢表嫂关心。”
　　“关心是应该的。”梁琴蓁拉着顾茵的手让她坐到自己身边。“你与王爷是表亲，我便当你是亲妹妹。妹妹年纪轻轻就得了这样重的病，日后可得紧着自己身子。妹妹还未说亲，万一这身子弱的名声传出去，亲事可就不好定了。”
　　顾茵被说得满脸通红。她也不是傻的。明白梁琴蓁这话是要撇清了她和瑞王的关系，催促她快点说亲。这段时间她的压力确实很大。她心仪瑞王，却嫁不进去瑞王府。她身为顾家长女，年纪又不小了，多少双眼睛盯着她呢。加上这次生病，瑞王过府的事，外面已经有很多闲言闲语传出来。
　　“多谢表嫂教诲，茵儿记下了。”顾茵怕再坐下去梁琴蓁又会说出什么话来，赶紧找个由头离开了。
　　梁琴蓁看着顾茵瘦弱的背影若有所思。老实说顾茵的相貌姣好，家世也不错，性子也和顺，这样的人王爷都看不上，那王爷到底看上了什么人呢？女人的直觉让她知道瑞王心里有一个人，只是她不知道那个人是谁。
　　宫里御膳房派宫女太监送来做好的糕点，都是一等一的精致。有专门负责泡茶的宫女坐在偏殿里给众人泡着各种各样的茶水。有的茶水里面加了鲜花，有的茶水里面加了水果，再调入蜂蜜，甜甜的茶香，让这些贵女们细细品尝。
　　秦栖转了一圈儿，人见了不少，话也说得不少。她这会儿拉着顾离坐在一旁休息。“好渴，嗓子都冒烟儿了。”秦栖说着，让大米小米去拿两杯茶过来。
　　茶水拿来，却是一红一绿。秦栖看着新鲜，问了大米才知道，红的里面加了桃花，绿的里面加了荷叶。
　　“离姐姐要哪一杯？”秦栖总是最先想到顾离的。
　　顾离早就看见秦栖的眼睛在红的那杯上打转了，伸手拿走了红色的那杯。
　　哎哎哎！秦栖露出一瞬间错愕的表情。不过转瞬即逝。“小米，去再拿一杯桃花茶过来。”
　　小米刚要走，被顾离叫住。她好笑地将手中的桃花茶递给秦栖，顺便取走了那杯荷叶茶。“逗你玩的。”
　　“离姐姐又欺负人家！”秦栖嘴上说着，眼睛里都是被宠爱的甜蜜。
　　两人这边浓情蜜意，一个不经意的目光相触就是满满的情意。却没注意到妙双郡主程云不知道什么时候已经进了正殿。程云瞥了一眼顾离和秦栖，也没多看，只是坐在角落里。她的父亲被圈禁，她虽然有个郡主的名头，实际上生活得比这些官家小姐还不如。
　　“多甜蜜的两个人啊！”程嫣也走到她这边，却没坐，只是站着感慨着。
　　“堂姐心里嫉妒得发狂吧？”程云笑着问。
　　“说得是你自己吧？”程嫣冷哼一声，“你看今天的奉安多漂亮。”
　　程云的目光却没有落到秦栖身上。反而看着程嫣，“堂姐就算得到顾离又能怎么样？皇上不会同意的。”
　　程嫣的唇倔强地抿紧，过了一会儿才道：“那是我的事。”
　　提起这一层程嫣就更加嫉妒秦栖。凭什么自己贵为公主就要谨言慎行，不能出任何差错。而秦栖仅仅是个郡主就可以肆意妄为，甚至和顾离在一起都没人反对。连她的父皇都直接册封了顾离，就是为了让两人能够顺利在一起。遂安遂安，不就是遂了奉安的心意吗？
　　全天下的好事都让奉安这个傻丫头摊上了。程嫣无奈叹口气。
　　小姐们聚会其实就那么几个节目。吃吃喝喝然后就是比拼才艺。顾离觉得无聊，却发现了一个好玩的新游戏——投壶。
　　小姐们都没什么力气，因此距离要比寻常近一些。顾离本来想过去玩玩，却见这群小姐们一个比一个弱，自己过去显然要引起一些波澜，只好作罢。秦栖此刻却玩得开心，周围一群小姐围着喝彩。
　　顾离刚才喝了荷叶茶，这会儿感觉肚子有点疼。环顾一圈，也没看到江米和香米。她问了大米净房所在后，就一个人去了。
　　净房在后殿旁边，顾离一路行来并没有遇到什么人。只是……她突然感觉到有些不对。她的头开始昏昏沉沉的，眼前的景物一会儿模糊一会儿清楚。她开始以为自己喝了几杯不同的茶水，怕是混合在肚子里起了什么反应。但是随着她的症状越来越明显，她很快意识到不对，这不是茶水的反应，这是出现了幻觉。
　　无论如何，净房总是要去的。出了净房，顾离看着眼前的路都是不断变化的。她伸手扶着墙壁缓缓往回走。脑子里乱作一团，明明答案呼之欲出，却总在最关键的时候出现一些乱七八糟的东西。
　　她越走情况越糟，当她再次去扶墙壁的时候却扶了个空，人随即往旁边倒去。预料之中的摔倒并没有发生。她感觉自己被人抱住，睁开眼仔细看却发现是个年轻的男子。
　　顾离此刻当然明白自己是被人设计了。只是究竟是谁设计了她，目的又是什么，她还不知道。
　　男子将顾离直接抱进了后殿，顾离没有着急挣扎，甚至没有喊叫。这种情况下，就算有人来，就算什么事都没发生，这种情况下也说不清楚了。她皱着眉，她现在最需要的就是清醒。区区一个男子她不放在眼里，就算是大内高手她也一样能够出手制伏。
　　在时断时续出现的幻觉里，顾离努力保持片刻的清醒。此时她已经被男子放到床上。她的手探入腰间，清漪剑出鞘，却没有刺向男子，而是将自己的左手割了一个口子。鲜血立刻滴落在雪白的床单上。借由疼痛，顾离总算清醒过来。她闪身避过男子扑过来的身躯，伸手一记手刀砍在男子的后颈上，男子立刻倒在床上不动了。
　　顾离下了床，却见门口恍惚有个人影一闪，她想也不想地飞身过去将人抓了回来。刚要下手却见此人竟然是顾茵。
　　“是你对我下毒？”顾离的声音里都透着寒霜。
　　“不是我！不是我！”顾茵刚想喊，被顾离一把抓进了后殿，还把房门关上了。
　　“不管是不是你，如今这房间里是我们三个人。你要敢出去乱说，一样没有好处。”顾离感到幻象再次出现，立刻手掌用力，本来开始有凝结迹象的伤口再次流出鲜血。
　　“离姐！真是不是我！”顾茵慌忙摇头否认。
　　“那为什么你会在这儿？”顾离此刻语气差得可以。想来自己的表情也好看不到哪里去。
　　顾茵颤着声音道：“我……我看你往后面来，好奇……就过来看看。”她转头看了一眼床上昏迷的男子，“我真的不知道你和瑞王……”
　　“瑞王？”顾离也愣住了。“你说他是瑞王？”
　　顾茵点头。“你不知道？”
　　顾离摇摇头。刚要再问什么，却听见前面有人声传来，好像还不止一人。
　　顾茵脸色一变。这要是被人发现了，他们三人的名声就都完了。这次的事真的和她无关，就算她要设计顾离，也断不会拿瑞王的名声开玩笑。她只是习惯性地看着顾离，看到顾离往后院来了，她也跟着过来看看顾离在干什么。没想到竟然看到瑞王将顾离抱进后殿，她想凑近了看一眼，就被顾离抓住了。
　　“离姐……”顾茵求助地看着顾离。
　　“你不是喜欢瑞王吗？”顾离的指甲抠进了手上的伤口里，只有这样剧烈的疼痛才能让她保持清醒。
　　“你的意思是……”顾茵看看瑞王，竟然有一丝心动。
　　“我敲昏你，这样你就是无辜的。还可以顺理成章嫁入瑞王府。或者我杀了你们俩，这样就一了百了。”顾离清楚时间不等人，手中剑反着寒光。
　　“我……”顾茵从小受到的教育是绝不能接受这样的行为。可是看到顾离罩了寒霜的脸，她也明白顾离绝不是说出来吓唬她的。何况想到自己的处境，早已没有了退路。不如赌一把，如果赢了就可以心想事成。输了不过就是一条命罢了。想到这里她心下一横，“我……我同意。”
　　她的话音未落，顾离出手如电，直接敲昏了她。顾离收了剑，将她抱起来平放在床上，还做戏做足全套地将两人衣服扯乱，这才翻开后窗跳了出去。
　　过来的人是程嫣和程云。她们来到后殿门口推门进来，看到床上的景象吓得用手掩了口。刚要出去把门关上不让旁人看到，却见秦栖和卫家几个姐妹跟了过来。
　　“玉倩表姐你在看什么啊？”秦栖纯粹出于好奇。“后殿里有什么吗？”她说着已经和卫家姐妹进了房间。
　　完了！程嫣心中哀鸣一声。这件事势必要通天了。
　　看着床上景象的秦栖吃惊道：“怎么……怎么瑞王也会在这里？”今天下午的宴会时不许男宾参加的。
　　不得不说，秦栖的关注点永远是偏的。
　　卫晗琦见这样不像话，立刻拉着秦栖出了后殿。“郡主还是请皇后娘娘来处理吧。”事情涉及皇子和大臣女儿，又到了这种地步，不管是自愿还是陷害，都不是她们这些小姑娘能够处理的。
　　秦栖立刻派大米和一个宫女去昭阳殿禀告皇后。程嫣安排小太监将瑞王抬到偏殿里，又让宫女将顾茵的衣服整理好。
　　梓岚宫里消息暂时封锁。除了程嫣、程云、顾离和卫家姐妹，其他小姐们暂时还不知道发生了什么。
　　秦栖担心一直没看到的顾离，回到正殿后发现顾离正好端端地坐在那里喝茶呢。“离姐姐，你没事吧？”
　　秦栖一双眼睛几乎时刻盯着顾离，旁人看不出破绽，她却看出顾离的脸色很差。
　　“栖栖，你别慌。我中毒了，需要赶紧回府。”顾离看着身边没有人，伸出用布条随意包扎的左手，秦栖一见她左手上的伤，心疼得眼泪都快出来了。
　　“怎么会这样？”秦栖也明白此事不能声张，凑到顾离耳边问。
　　“回去再说吧。”顾离实在没有多余的力气去解释。她此刻能够维持正常的状态都很难得了。
　　今天的来宾都是为了祝贺秦栖的及笄礼。哪有客人还在主人却离开的道理？秦栖也明白自己此刻离开势必引起更多人的猜测，于是让江米和香米陪着顾离先回长公主府。
　　送走了顾离，秦栖简单说了几句话，便草草结束了这场宴会。自有管事宫女和大太监安排小姐们陆续出宫。只是所有看到后殿内场景的人被留了下来。这是皇后的意思。
　　又过了一会儿，皇后和长公主赶到梓岚宫。也请来了瑞王的生母武贤妃。顾茵和瑞王也陆续醒了过来。皇后坐在正殿主位，刚刚被请来的武贤妃坐在左手边，瑞王妃梁琴蓁站在武贤妃身后。长公主拉着秦栖坐到右手边。程嫣坐到下首。瑞王已经整理好衣服走了进来。他被简单介绍了一下方才的情况，这会儿面容倒还镇定。
　　“儿臣给母后请安。给母妃请安，给长公主请安。”瑞王躬身道。
　　皇后没有发怒，淡淡道：“瑞王说说事情的经过吧。”
　　“是。”瑞王低着头，没有看任何人，“今日是栖表妹及笄礼，梁氏进宫祝贺。儿臣进宫向父皇奏事。完毕后想着时间差不多了，便想接梁氏一同回府。谁知走到梓岚宫外，便闻到一股异香，开始神志恍惚，之后的事情儿臣就不知道了。”他的声音清朗，并无做了错事畏畏缩缩的模样，一时间倒让他的话多了几分可信度。
　　皇后看了一眼身边的武贤妃，没有多说什么。让瑞王站在一边，又将顾茵带了上来。
　　“顾小姐，方才究竟发生了什么？你不要怕，慢慢说出来。本宫会给你做主。”皇后的语气温柔。
　　顾茵跪在地上早就哭成了一个泪人儿。她刚刚病愈，身子还瘦弱得很，此时看来竟是我见犹怜。
　　“回皇后娘娘的话，臣女在宴会上喝多了茶水，去了后面净房。出来后遇到了瑞王殿下。臣女不敢失礼，过去给瑞王见礼。不想瑞王就……就……”她说到这里就拿着帕子呜呜咽咽地哭起来。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，爱你~~~~


第50章 真心
　　瑞王听到顾茵所言瞪大了眼睛, 他精神恍惚间确实记得自己抱住了一个女子, 但是后面的事情他就完全不知道了。
　　这时有宫女过来皇后耳边悄声道：“在后殿的床上发现了血迹。”
　　皇后早就看到顾茵身上的血迹, 事情蹊跷确实蹊跷, 但是总是要解决的。她看着武贤妃道：“妹妹觉得此事该如何解决呢？”
　　武贤妃的脸色极度难看。“皇后娘娘，瑞王必然是被人陷害的。”
　　皇后点头道：“瑞王的为人本宫是信得过的。不过眼下天色也不早了, 总得先把事情解决了吧。一群姑娘们可都要回家呢。这两人一个是妹妹的儿子，一个是妹妹的外甥女, 都不是外人, 妹妹说怎么办就怎么办, 本宫绝不多言。”
　　皇后摆明了不想趟这趟浑水。事已至此，陷害也好, 乱性也罢, 总不能当事情没发生过吧。武贤妃明白自己没有第二条路可走，看着自己的儿子道：“瑞王，你可愿意娶了茵儿？”这虽是问句, 却是武贤妃对儿子的提醒。
　　瑞王早就明白唯有这么一条路才能摆平眼前的困局。点头道：“儿臣愿意。”
　　武贤妃又问顾茵：“茵儿，你可愿意嫁给瑞王做个侧妃？”
　　还在哭个不停的顾茵停止了哭声, 低着头轻声道：“一切全凭娘娘做主。”这就是愿意的意思了。
　　皇后笑了笑, “如此就是皆大欢喜了。至于瑞王闻到的异香, 着宫正局好好查查吧。”她的目光落到了一旁站着的卫家姐妹，还有等着顾茵的顾家三姐妹身上。“这件事不管起因如何，结局总是好的。本宫不希望听到外面传些风言风语，坏了皇室的名声，也玷污了女孩家的清誉。几位小姐明白吗？”
　　诸人皆躬身道：“谨遵皇后娘娘教诲。”
　　皇后看事情都处理完了, 望着长公主道：“好好的一场宴会就出了这么一档子事，多扫兴。你这梓岚宫本宫会命人好好打扫一番，你放心吧。”她看看外面的天，“天色不早了，你们母女尽早出宫吧。”
　　长公主明白皇宫里必然要掀起一片风浪，皇后这是让她们母女远离麻烦。“既然皇嫂都这么说了，我就带着栖栖先走了。”
　　刚要起身，却听武贤妃道：“遂安郡主去了哪儿？”
　　秦栖道：“回贤妃娘娘，离姐姐身体不适，我让她先回去了。”
　　武贤妃没有再多说什么，心里却起了疑问。只是眼下不是继续纠结顾离的时候，她也只好作罢。
　　却说顾离回到长公主府，手上的伤口又加重了些。香米和江米知道她中了毒，却也不知道怎样才能帮上忙，只能眼睁睁看着她的自残行为。
　　回到府里，香米去请了府里的太医，江米陪着顾离回到康园，找出了顾离要的东西。从小巧的瓷瓶里倒出一粒黑色药丸，顾离急忙吃了。
　　“郡主，您忍忍，太医马上就来了。”江米只能在一旁干着急。
　　“没事。”顾离盘膝坐在床上，调整着自己的呼吸，静待药效的发作。
　　能够产生幻觉的药物不少，原本她也没什么头绪。不过……谁让她也刚刚用了这种药物呢？碎心果的粉末。她今天中午和秦栖重新换衣梳妆，胭脂口脂都用了。当时梓岚宫人多手杂，难免被人动了手脚。至于目的……她有些拿不准。为了坏她名声？那也犯不上搭进来一个瑞王。她离开前听到了程嫣的声音，如果真是程嫣动的手脚，更加不会将瑞王牵扯进来了。
　　太医这时候赶到，为顾离请了脉，“郡主刚刚服用了解药？”太医问。
　　顾离点点头。
　　太医明白下毒一事已经无需自己费神。他为顾离包扎了手上的伤口，又开了一剂补养身体的方子，香米跟着去配药了。
　　秦栖和长公主乘坐一辆马车回来的。路上长公主问起顾离的事，秦栖说了顾离中毒，只是具体情况她也不知道。
　　长公主皱眉，“今天这事到底是针对谁？”
　　秦栖窝在长公主怀里，“娘，不管针对谁，有人要害离姐姐是真的。你一定要查出来是谁给离姐姐下毒的，这人简直太坏了！”
　　“好。娘会查出来的。”长公主摸着女儿的头。其实这件事就算她不查，宫里也不会轻易罢休的。毕竟一个皇子被人设计了，出了这等丑事，各方面都会要一个答案。
　　两人回到长公主府的时候顾离已经缓了过来。看到她没事，母女俩终于放心了。
　　“到底发生了什么事？”长公主屏退了其他人，只有母女三人时问道。
　　顾离将事情简单说了一遍，“幸好我下山时师父给了很多药，里面刚好有此毒的解药。”
　　长公主点头。“好在你够机警。否则，今天的事若是换成你和瑞王……虽然你一向磊落，却也唯有出嫁一途了。只是那顾茵……”长公主不明白，为何顾茵愿意承担这样的污名？若是抵死不从，她相信顾离也不会真的杀人的。
　　“娘可听说了前些日子的传闻？”顾离问。
　　长公主回忆了一下，“那传闻是真的？顾茵真的非瑞王不嫁？”难怪长公主不敢相信，实在是顾家规矩森严，顾茵身为顾家长女，怎么可能生出这种想法？
　　“是真的。”顾离对于顾茵没什么好感，却也没什么仇恨。江湖规矩，寻仇报复不得累及家人。顾离和武思然有杀母之仇，却不会轻易报复到顾茵身上。听长公主说了宫里的决定，觉得如此结果也是好的。至少顾茵算是心想事成了。
　　长公主打听了情况，又看了顾离手上的伤口，确定没什么大碍后这才离开。
　　长公主走后，秦栖捧着顾离受伤的左手，眼泪吧嗒吧嗒落下来。
　　“你别哭啊。”顾离将她抱进自己怀里，“我这不是都没事了吗？”
　　“可是……你还是受伤了。”秦栖抬头，瞪着水汪汪的大眼睛，“都是我不好。如果不是我的及笄礼，你也不会出这种事。”
　　顾离好笑。“这种事怎么能赖到你头上？想害我的人总是要害我的。没有这次还有下次。现在我们该想的是怎么找出幕后下手的人，而不是在这哭鼻子。”
　　这话好像很有道理的样子。秦栖揉了揉红红的眼睛，握紧了小拳头。“离姐姐，我不会让害你的人好过的！”
　　顾家。
　　武思然听顾萱说了皇宫里发生的事，惊得坐到了地上。“怎么会发生这种事？”她猛地站起来，过来抓住顾茵的衣服摇晃道：“怎么会发生这种事？茵儿，你的名声就这么毁了呀！你怎么会这么不小心？”
　　虽说达成了心愿，但顾茵也明白此事若是传扬出去，从今之后京城名媛的圈子里自己将会沦为笑柄。之前在皇宫里事情紧急，她没办法考虑那么多，只能先想办法把事情圆过去再说。如今冷静下来也觉得这是自断后路的作法，实在是冒险之极。而且她一向爱惜名声，从此以后恐怕将声名狼藉。
　　世人对女子多苛求，就算她是受害者，就算皇后封禁了消息，她也终会成为这个故事中最不知廉耻、最被指责的那个人。
　　“娘！您快放开大姐！她已经很委屈了，您不好好安慰她，怎么还来责怪她？”顾萱和顾茵姐妹情深，看到母亲这样摇晃着本就摇摇欲坠的顾茵，忍不住过来将武思然拉开。
　　“委屈？委屈有什么用？”武思然指着顾萱道：“萱儿，你知不知道她的名声坏了，连你都要受连累。我们顾家出了如此不堪的事，谁还会要顾家的姑娘？”武思然的声音都有些歇斯底里。
　　顾萱看到母亲这样，也明白她是为了大姐着急。放柔了语气道：“娘，事已至此，您该想的是赶紧给大姐准备嫁妆。这件事没有您想的那么严重。瑞王会负责，皇后娘娘也不许我们知情的人乱说，外人只会说这是一桩天赐良缘的。”
　　“天底下哪有不透风的墙？就算有皇后娘娘的懿旨，没人乱说。可是你当人人都是傻子吗？今天的宴会结束得如此突然，显然是出了事。咱们家和卫家姑娘晚归，想也知道是咱们两家之一出了事。皇上很快就会为瑞王指婚，这不等于告诉所有人出事的人是茵儿吗？”武思然越想越觉得事情就是这样，又哭又闹得折腾不停。
　　“娘！”顾茵不说话，顾萱只得抓住折腾的武思然道：“不会的。娘，事情不会像你想得那样。”
　　武思然摇头苦笑。“傻孩子，你想得太简单了。”她累了，不想再和两个女儿争辩什么。她看着失魂落魄的顾茵，“既然路是你自己选的，怎么走都是你自己的事。将来过好过坏都不要怨天尤人。”
　　顾茵听着这话不对劲，抬头望着自己的母亲，却见武思然已经慢慢走出门去。那背影仿佛一下子苍老了十岁不止。
　　顾浩之很快也得知了消息，就要过来质问顾茵，被武思然拦下。“出了这种事茵儿是最难过的人，老爷还要去责怪她吗？”
　　“夫人啊，这种事一旦传出去，我们顾家还要不要做人了？”顾浩之觉得现在自己的脸都像被人抽过一样。
　　“老爷既然知道这个道理，责怪茵儿也是无用。不如尽快和瑞王商议了婚事，让茵儿尽快出嫁。”武思然要采取快刀斩乱麻的手段。
　　顾浩之想了想，也只有这样才是最好消除流言的方式。再说如今他已经失去了顾离，顾茵能嫁入瑞王府未尝不是一件好事。
　　皇宫。
　　正允帝得知消息后勃然大怒。叫来瑞王严厉训斥了一番。瑞王自始至终笔直地跪在下面，承受着天子的雷霆之怒。
　　瑞王妃梁琴蓁陪着武贤妃去了月华宫。“我知道你心里不痛快。”武贤妃道。“发生了这种事，本宫心里更加不痛快。可是不痛快又能怎么样？杰儿明显是被人陷害了，你也不要怪他。本宫叫你来，是要你明白，身为杰儿的正妃，应该知道什么该做，什么不该做。如今你该做的就是回去好好安慰杰儿，让他不要受这件事的影响。将来顾氏进了门，你要好好待她，不要因为拈酸吃醋的事儿，闹得后院不宁，耽误了杰儿的政事。”
　　梁琴蓁垂首道：“请母妃放心，臣妾知道的。”
　　武贤妃点点头。拉着梁琴蓁的手语重心长道：“梁氏，我一直知道你是个好的。别让我失望。”
　　梁琴蓁笑了笑，“母妃放心，臣妾不是那等小家女儿，不会让王爷难做的。”
　　武贤妃很满意，赏了一对上好的翡翠镯子，让她先回府了。
　　正允帝发了一通火，到底事情出了，皇后处理得不错，也只能这么办了。
　　晚膳正允帝是在皇后的昭阳殿里用的。帝后二人说起今天的事情，皇后道：“显然是有人居心叵测。梓岚宫平日里都没有人，只有今日因为栖栖的及笄礼才聚了这么些年轻姑娘。瑞王一向洁身自好，就算真有什么心思，也不会在这个时候乱来的。”
　　正允帝叹道：“朕如何不知。可他被人陷害本身就是自己思虑不周。他是皇子，这点仔细都没有，将来如何能替朕分忧？”
　　皇后微微凝眸，正允帝生了这么大的气，恰恰说明他对这个儿子是比较器重的。
　　“臣妾已经着宫正局去查了。相信很快就会有结论出来。”
　　“出来了你处理就好。这些乌烟瘴气的事儿朕不愿意听。不过你要留心，看看幕后下手的人真实目的是什么，到底是冲着瑞王来的，还是冲着栖栖来的？”皇上吩咐着。
　　皇后一愣，“皇上是担心……”
　　“你知道朕亏欠蓉儿母女甚多。无论什么人，敢伤害她们母女，朕绝不轻饶！”正允帝只要想到这么多年来长公主母女俩接连受炎毒折磨，痛不欲生的样子，就忍不住内疚。他身为兄长，却让妹妹替自己承担痛苦。如今更是将痛苦转移到年幼的秦栖身上，还害得秦栖注定没有子嗣。这些都是他欠长公主母女的。
　　“臣妾明白。”皇后想到今天突然离席的顾离，心中已经有了一些判断。
　　长公主府，康园。
　　顾离虽然伤了左手，但说到底不过就是一道伤口。她常年习武，对于这样的小伤完全不当回事。可是秦栖看了不行，每天不许顾离乱动，事事都要她经手了才放心。
　　“栖栖，我只是伤了左手，只要不沾水，不用力，完全无碍的。”顾离看着秦栖打算喂她吃药的架势，赶紧说明道理。
　　“离姐姐总是这么不爱惜自己。你中了毒啊！这么快就忘了。虽然吃了解药，总是有影响的。从前离姐姐不在乎自己，可是以后不一样了，你有栖栖了不是吗？你受伤、中毒或者生病，栖栖都会心疼的。”秦栖端着药碗很认真地说。
　　顾离不再说话，乖乖地喝了秦栖手中的药。然后在秦栖的催促下躺下睡觉。
　　“你陪我好不好？”顾离问。
　　“嗯？”秦栖愣了一下，随即笑道：“好呀。”
　　门口，刚刚取了空药碗出来的小米无奈摇头道：“两位主子睡觉了。”
　　其他三米抬头看看太阳，“这会儿？”大米问。
　　小米点头。于是大米留下来陪着小米，其他两米回房间休息去了。这几天她们摸出了经验，主子们休息的时候完全不用人侍候。那么四个人都等在门外显然是没必要的。于是四人分成两组，两两轮换，这样还能得些空休息一下。
　　房间里，躺在床上的两人没有那么快睡着。秦栖问顾离，“离姐姐到底中了什么毒呢？你只说要求证，如今应该有了答案吧？”
　　“是碎心果的粉末。”顾离道。
　　秦栖瞪大了眼睛。“怎么会？”她的脑子转得极快，很快就想到顾离说过那粉末放进胭脂里才有用。她们的胭脂……“是那天中午的胭脂出了问题？”
　　“也许吧。”这点顾离没办法求证，只能靠猜。
　　“那是什么人动的手脚呢？”秦栖激动，翻身爬到顾离身上问。
　　顾离抱住她扭来扭去的身子，笑道：“我不知道京城附近的其他地方是否还有碎心果。如果没有，那么我是怎么弄来的粉末，动手脚的人就应该是用同样的方法弄来的。”
　　追查粉末的来源显然是个很简单的法子。秦栖立刻说道：“是玉倩表姐和淑仪表姐！”
　　这两人那天刚好去过后山，确实有很大的嫌疑。
　　顾离也是这么想的。碎心果的事情不是什么秘密，每个飞叶津书院的弟子都被血蚕教导过，识得碎心果并且了解它的用法一点都不奇怪。唯一让顾离想不通的是，如果是程嫣下的毒，她的目的是什么呢？显然程嫣是绝不会想看到自己的瑞王搅合到一起的。可如果不是程嫣，那所有的一切结论都要推倒重来。
　　“栖栖，我想去问问玉倩公主。”
　　秦栖点头。“那我们现在就进宫？”她说着要起床。
　　顾离一把将她重新拉回到自己怀里。“这件事目前比较敏感。如果我们贸然找上玉倩公主，会引起别人的怀疑。你能不能把她约出来？”
　　“这有什么难的？”秦栖笑眯眯地趴在顾离的身上。“派人递张帖子就好啦。”
　　“乖。”顾离伸手抽出秦栖束发的簪子，换了发髻就是方便，簪子一抽，秦栖如云的秀发瞬间披散下来。
　　“离姐姐……”秦栖羞红了小脸，却又莫名地期待着。
　　顾离修长的手指摩挲着秦栖的脸颊，“你终于长大了。”
　　嗯？秦栖立刻想起之前顾离总是说她太小的事情。难道离姐姐真的在等她及笄？
　　“离姐姐，栖栖……已经及笄了。是……是不是……可以……做你的人了？”小兔子一紧张又开始口吃。
　　顾离一直停留在秦栖脸颊上的手已经扣住了她的后颈，突然一个翻身，顾离已经将她压倒在床上。
　　“啊！”秦栖惊呼了一声，随即“咯咯”笑道：“离姐姐的脸好红！”
　　顾离略囧。“你的脸还不是同样红？”
　　秦栖不说话了，继续一脸娇羞。只是那撅起的小嘴显然是要亲亲的意思。顾离低头吻上秦栖的唇，轻轻柔柔地哄开她的唇齿，舌与舌纠缠在一起，竟然不许她有丝毫的退缩。
　　秦栖第一次承受这样的吻。之前顾离对她永远都是蜻蜓点水一般，虽然柔情蜜意，但总是有些不过瘾的感觉。这次可好，秦栖感觉自己真的要被顾离吃掉了。
　　“离姐姐，疼！”秦栖皱着眉攀着顾离的肩头，全身都是汗。碎发贴在脸上，无端多了一丝风情。
　　“总是要疼的。”顾离嘴上虽然这么说，动作却停了下来。
　　秦栖此刻才清楚之前肌肤相亲的时候顾离有多么克制。所有的一切都是点到为止，从未真正深入过。
　　“我是不是吓着你了？”顾离见秦栖盯着她不说话，坐起身就要去拿衣服。身后秦栖也坐起来将她死死抱住。
　　“栖栖要做离姐姐的人。”秦栖努力学着顾离方才的样子，激起顾离的热情。
　　顾离被她笨拙的样子逗笑了。温柔宠溺地看着小兔子自己送上门来，然后再她的诱哄下，主动让她吃掉。
　　云歇雨住的时候，秦栖哭了。那疼痛让她知道自己终于是完完全全属于顾离的了。被顾离哄着，被顾离疼着，被顾离护着，被顾离宠着，她知道自己找到了一个像自己爱她一样爱着自己的女子。她留下了幸福的眼泪。
　　顾离将她抱在怀里，一声一声唤着“栖栖”。心中那一颗冰封的心，终于还是被这种带了火的小兔子一点一点融化了冰层，露出里面有血有肉的真心。未来她也许会受伤，也许会疼痛，但至少她不再是一个人。
　　荣华富贵，过眼云烟。唯有怀里这个人，是她此生的眷恋。


第51章 相约
　　第二天, 秦栖约了程嫣。两人起身去给长公主请安的时候, 长公主看向秦栖的目光却比往常多了一丝探究。秦栖没有注意, 依旧说说笑笑。顾离却发现长公主不着痕迹地看了身边的老嬷嬷一眼, 那老嬷嬷微微点头。
　　三人一起吃了早饭后，长公主拉住秦栖道：“栖栖, 今天你不要到处跑了。回康园多休息休息。”她又对秀茹吩咐道：“吩咐厨房顿些补品送到康园去。另外让栖栖身边的嬷嬷过来。”
　　秦栖不解地看着长公主，“娘, 发生什么事了？”
　　长公主慈爱地看着女儿, 笑道：“没事。我的栖栖长大了, 娘当然要多吩咐你的嬷嬷仔细一些。你先回去吧，我和离儿有些话要说。”
　　秦栖看着顾离, 有些不舍。顾离摸摸她的头, “乖，我一会儿就回去。”
　　“嗯。”秦栖带着大米小米离开了。
　　长公主挥退了所有的丫鬟宫女，房间里只有母女二人。顾离已经猜到长公主要说什么, 只是等着她开口。
　　“离儿，栖栖还小, 什么都不懂。闺房之中的事, 你要多疼惜她一些。”长公主这话已经说得很直接了。
　　顾离的脸还是红了。“娘, 我……”
　　“你不用急着解释什么。从你们俩住在一起的那一天起，我就知道这件事早晚会发生。你能守到栖栖及笄，我很欣慰。如今栖栖既然已经成了你的人，这聘礼我总是要收的。”最后这一句话，长公主微笑中带着一丝狡黠。
　　“聘礼？”顾离愣住。
　　“怎么？栖栖可是明汐国最受宠爱的郡主, 你既然选择和她在一起，不该准备聘礼吗？你们虽然同为女子，不能举行大婚。但是私底下的文聘之礼，可是不能省的。”
　　顾离的眉梢动了动，“我所有的东西都在康园库房里。如果娘您不嫌弃，我愿意用这些赏赐作为聘礼。”她知道长公主的目的并不是要这些金银之物。
　　谁知长公主摇头道：“这些东西可不够。我要你一句话。”
　　“一句话？”顾离不明白。
　　“我的栖栖从出生开始就饱受炎毒折磨。这是我这个做娘的对不起她。所以我希望她后面的人生路能够顺利平坦。离儿，从我看到你的第一眼，我就知道你是个好孩子。你出身飞叶津书院，就算不依靠皇室的身份，也有足够的能力保护栖栖。所以，我放心将栖栖交给你。我这个做母亲的别无所求，只求栖栖她能够幸福快乐。就算她不是郡主，就算我们都不在了，我也希望她是幸福平安的。离儿，这样的承诺，你能给我吗？”
　　长公主一生经历诸多波折，却是个杀伐果断的人。否则当初她怎么会替自己的兄长喝下那杯毒酒？又怎么能够在步步危机的后宫之中协助兄长上位？只是所有一切的成功，都抵不上对秦栖的亏欠。只要秦栖能够幸福，她什么都不在乎。
　　“娘。”顾离郑重跪在地上，仰头道：“顾离今日对您保证，此生必定真心爱护栖栖。让她一生喜乐无忧，无论将来面临何种困境，只要我还活着，必然护她无恙。”
　　长公主听完顾离的话才伸手将她扶起来。“如此，我就郑重地将栖栖交给你了。”两个女人的手握在了一起。这是秦栖生命之中最重要的两个女人，联手护她一生喜乐无忧。
　　顾离回到康园的路上就吩咐香米将记录赏赐的账本交给长公主过目，话虽然说了，但是实际的东西也得有才行。其实那些东西虽然都是贵重之物，作为迎娶秦栖的聘礼还是少了些。不过长公主不在意，看了一眼，笑着对香米说：“你是我身边得力的。当初将你给了离儿就是要让你当管事姑姑的。大米小米年轻了些，江米机灵有余，沉稳不足。以后康园里的事由你负责。香米，别让我失望啊。”
　　香米急忙跪地道：“奴婢一定尽心，谢殿下厚爱。”
　　顾离回到康园的时候，秦栖正在和紫豆玩。一人一貂在屋子里跑来跑去的，没一会儿消停。
　　秦栖一看到顾离，立刻丢下紫豆过来顾离身边。紫豆看到顾离也跑过来三两下上了顾离的肩膀。
　　“娘跟你说什么了？”秦栖问。
　　“娘说要把你嫁给我。”顾离笑道。
　　秦栖小脸红红，大眼睛却眨也不眨地看着顾离，“然后呢？离姐姐答应了吗？”
　　看着她期待的样子，顾离的坏心又起来了。“当然没有啊。你说过不嫁人的对吧？还发过毒誓。”
　　“我……”秦栖蒙住。她确实发过毒誓永不嫁人。可是这里的嫁人是指嫁给男人吧。嫁给离姐姐应该不算吧？“嫁给女人不算吧？”秦栖低头对着手指小声嘀咕。
　　顾离只做没听见。“为了不让你的毒誓应验，我只能拒绝娘的提议。”顾离摊手，一副“我也很无奈”的样子。
　　秦栖的大眼睛里逐渐蓄满了泪水。她突然抬起右手，伸出两指指天道：“老天爷，栖栖之前说的嫁人是不嫁给男人。您千万听清楚了，女人不算的。”
　　顾离实在忍不住笑出声来。秦栖回头，一脸委屈。“这样可以吗？”
　　顾离这时才发现小兔子眼中的泪水，急忙将人拎起来放到自己怀里，紫豆跑到一旁的桌子上趴着。顾离边拿着帕子给秦栖擦眼泪边道：“你怎么这么傻？我怎么可能会拒绝？这么久了，我的心你还不知道吗？”
　　被顾离这一哄，原本只是满眼泪水的秦栖倒是哭得一抽一抽的，结果抽岔了气，还打着哭嗝。
　　“栖栖怕……自己不够……好，怕离姐姐……讨厌我嘛。离姐姐……总是这样，栖栖会……害怕嘛。”秦栖打着嗝，话都说得断断续续的。
　　“好，是我的错。你乖啊，不要再哭了。”顾离细心拍打着她的后背，一点一点轻声安抚着。
　　又过了一天下午，程嫣出宫来到城外的皇家园林赴约。
　　“栖栖，我有些话要问公主。”顾离道。
　　“嗯。”秦栖乖巧地点头。带着三米一起去旁边玩去了。香米成了管事姑姑，寻常事就不再跟着出来了。
　　程嫣的目光也随着顾离落到远去的秦栖身上。“师姐要宠一个人，还真的宠到天上去了。”不需要什么行动，仅仅是那眼神，就让人心里满满的都是幸福感。
　　“是你下的毒对不对？”顾离一点都不绕弯子，直接问道。
　　程嫣深吸了一口气，“是我。”
　　顾离终于转头看着她，“你有什么话要说吗？”
　　“如果我不说呢？”程嫣站直了身子，挑衅道：“你会杀了我吗？”
　　“飞叶津的规矩你知道。残害同门者，院规难容。”顾离的眼中依旧是淡淡的神色。可是程嫣知道，顾离杀人的时候也是这样的。
　　程嫣低下头笑了。“其实死在师姐手上也不错呢。”
　　顾离皱眉。这是什么想法？“给我一个我能理解的解释。”
　　程嫣收敛了笑容，“你的毒是我下的。但是瑞王的事我全不知情。”她抬头，“师姐信我说的话吗？”
　　“我信。”
　　顾离的回答让程嫣有些吃惊。“你相信我？”
　　“我相信你同样不会希望看到我和瑞王在一起。”顾离冷冷道。“瑞王是怎么回事？你总有些线索吧？”
　　程嫣思索了一下，“这件事是我和妙双联手做的。”
　　“妙双郡主？”顾离想不到她也会牵扯其中。
　　“我……”程嫣接下来要说的话似乎比较难以启齿，她犹豫了很久才道：“我的本意是下毒让师姐产生幻觉，然后和我……就算什么都没发生，至少可以破坏你和奉安的关系。”程嫣抬起头倔强道：“我就是不甘心。”
　　顾离现在特别想把程嫣的脑袋打开看看里面都是什么？这么折腾到底是为了什么？为了得到她吗？程嫣和她相处五年难道不清楚她的性子吗？她岂是这么一件事就能胁迫的？就算真的如程嫣所愿，她也不会就范的。而程嫣更有可能被飞叶津追究责任。到时候，程嫣这个公主的名头怕是也罩不住。
　　“你该庆幸你没成功。否则掌院雷霆之怒，你承担得起吗？”顾离自己想想掌院发怒的样子都要抖三抖。
　　程嫣当然清楚后果，可是还是那句话，她不甘心。
　　“妙双郡主做了什么？”顾离继续问。
　　“她负责引开奉安，让我能够在不引人注意的情况下去后殿找你。可是等我要去找你的时候，她却把我绊住了。”
　　程嫣不是个傻子。当时她被程云绊住，立刻意识到情况有变。程云绊住她，后面的顾离必然有危险。她自己下的毒自己清楚，那种份量的碎心果粉末，寻常人早就失去意识了。纵然顾离武功高强，想要保持清醒也很辛苦。所以她趁人不注意，直接用武功挟持着程云去了后殿。没想到推开后殿的门，看到的竟然是瑞王和顾茵。
　　“所以说是妙双郡主的问题。她对瑞王下了药，她放瑞王进来，她的能耐可真大。”顾离分析道。
　　“师姐你不信我？”程嫣听出顾离最后一句话语气中的异样。
　　顾离看了眼远处草丛里玩着的秦栖，转过头来直视程嫣道：“程嫣师妹，你的话可以让我相信吗？”
　　不称“公主”改称“师妹”，顾离这是以师姐的身份询问了。程嫣知道这代表着什么。代表着顾离愿意让两人的关系回到书院时期，回到那还美好的岁月中去。这已经是顾离能够给她的最大的信任了。
　　“师姐，我保证我这一刻说的话都是真的。”程嫣的心里无数次叹气。面对这样一张脸，真的不忍心欺骗。
　　“好，我相信你。”顾离紧接着问了又一个问题。“妙双郡主为什么要和你联手？她又为什么要用瑞王来害我？”
　　“我只能回答你第一个问题。”程嫣没有犹豫，转头道：“因为她。”
　　“栖栖？”顾离皱起眉。事情怎么会扯到秦栖身上。
　　“妙双因为他父亲的关系，从小就没有朋友。我们宗室每年都有一些聚会，她是要出席的，但是又不被待见，常常躲在一个角落里看我们一起玩耍。直到奉安发现了她。奉安每次都会拉着她一起玩，两人的关系也越来越好。可是奉安的性子你也知道，喜欢热闹，和妙双玩一会儿之后就会去和其他姐妹玩。她又是最得宠的，姐妹们都喜欢和她玩。这样妙双又被冷落在一旁。后来……她先是想独占奉安。使了些小手段，被母后发现后，不知用了什么手段，妙双就再也不敢下手了。我从飞叶津回来后才发现，妙双居然开始怨恨奉安了。上次她推奉安下水也是因为这个原因。但是她并没有要害死奉安的意思。她是知道奉安水性不错才这么做的。师姐，妙双是喜欢奉安的。只是这份喜欢，已经不太正常了。”程嫣将自己知道的都告诉了顾离，顿时觉得心里轻松了许多。原来一个人心里藏了太多事，是会累的。
　　“谢谢你告诉我这些。”顾离听了只觉得后怕。这个妙双郡主看着年纪和秦栖差不多，身世也很可怜，可是长成这样的性子就不能再接近了。
　　程嫣笑了笑，“师姐你别忘了，我是下毒害你的人。想怎么处置我，你说吧。就算要我这条命，我也会给你的。”
　　顾离摇头。目光中满是不赞同。“年纪轻轻，怎么可以轻言生死？师妹，这次的事就算了。不过如果还有下次，我会上报书院。到时候有什么样的责罚，不是我说了算的。”她问出了想知道的事，已经准备结束这场谈话，转身之后又转回来道：“妙双郡主不可能一个人完成这些事。你在宫里行事方便，不妨查查有什么人在配合她。”
　　顾离朝着秦栖走去。那背影挺拔，如一竿青竹，生挺凌云节，飘摇仍自持。
　　程嫣笑了笑，不愧是自己喜欢了这么多年的人。如此错过，虽然可惜，却也无奈。她知道自己是不会再这么做了。在看到瑞王出现在后殿的那一刻，她心中慌乱得无以复加。她怕顾离出事。如果当时顾离真有什么不测，她永远都不会原谅自己的。
　　顾离这样的女子，就该如青竹一般通透挺拔，虽经风雨，却仍然高洁自持。
　　“公主……”见两人谈话完毕，程嫣的贴身宫女凑过来等待吩咐。
　　“回宫吧。”程嫣看了远处陪着秦栖玩耍的顾离一眼，转身离去。
　　秦栖见顾离过来，停下脚步抹了把脸上的汗，“你和玉倩表姐说完话了？”
　　“是啊。问了几个问题，也有了一些答案。”顾离接过江米手上的帕子把小兔子拉过来擦汗。
　　“什么答案？”秦栖好奇。
　　“回去再说吧。难得今天出城，陪你玩会儿。”顾离想着程嫣方才的话，觉得这只兔子得好好地宠着，不能委屈了。
　　“好呀。”秦栖高兴。招呼三米，主仆五人在草地上玩起了捉人的游戏。
　　秦栖努力地跑着，可不能给离姐姐追上呀。她一路跑到一座小山坡的顶上，突然脚下一滑，人就滑了下去。
　　“哎呀！”秦栖大叫。天旋地转间已经被人抱住重新跃回到山坡之上。
　　“你看多危险，你使劲跑什么？”顾离抱着秦栖没松开手就开始数落着。
　　秦栖低着头，将脸埋进顾离的怀里。“人家知道错了嘛。可是栖栖不想被离姐姐抓到，所以要快快地跑啊。”
　　顾离仿佛看到小兔子的耳朵都耷拉下来了。“你这……叫快快地跑？”顾离严重怀疑。
　　“我……我……离姐姐不好欺负栖栖啦！”既然说不过，那就撒娇好了。
　　顾离捏捏她的小鼻子，拉着她的手往回走。
　　“离姐姐，一会儿回城我们去吃蔡家酒楼的包子好不好？”秦栖感到肚子饿了。
　　“随你。”顾离对于吃穿住行都不大在意，秦栖吃什么她都随着。
　　东城的蔡家酒楼门面不大，秦栖却特别喜欢吃这里的肉包子。一口咬下去汁水满口，想想就流口水。
　　秦栖的马车行到酒楼门口时还不到饭点。酒楼里人不算多，稀稀拉拉坐了几桌。
　　顾离等主仆五人上到二楼，找了个临窗的桌子坐了。秦栖点了两屉包子，又点了几道清爽的小菜，要了一壶茶。小二记下后下去忙了。不一会儿，茶水先送了上来。
　　小米为两人斟满茶水。自己这边三人也都倒上。秦栖从小出去吃饭就是这样的规矩，丫鬟和她同桌吃饭。如今有了顾离，更是不在意这些，如此每次出来吃饭，几个丫鬟都不用站立侍候，更不用另外开席的。
　　“离姐姐！离姐姐！”一直看着窗外街景的秦栖突然拉着顾离的手臂道：“你看那几个人。”
　　顾离顺着她的手指望向楼下的街道对面，但见几个身穿外族服装的男子在买东西。秦栖看着外族服装稀奇，顾离却认得这种服装。这是凌国宫廷中的服装。书院里教导礼仪的师傅教过各国宫廷服装的。
　　“这是凌国人。”顾离道。只是凌国人为什么会来明汐呢？
　　江米是个消息灵通的。“奴婢听说凌国使节昨天刚刚进入京城。”
　　“来做什么？”顾离问。
　　“好像是和亲。”江米道。
　　“和亲？”这下不仅顾离和秦栖，连大米小米也问出声。
　　“是嫁进来还是娶回去啊？”大米问。和亲无非两种，一种是送贵女进宫。一种是娶贵女回国。
　　江米摊手。“这我怎么知道？”
　　这时来上菜的小二接口道：“几位姑娘是对凌国人感兴趣啊。小的听说凌国这次是送他们的一位公主过来和亲的。昨天大家都去街道上看和亲公主了，几位不知道？”
　　秦栖这才想起来，难怪昨天长公主不让她出门，原来是知道城里有热闹，怕她出危险。
　　“好想看看这位和亲公主哦。”秦栖道。
　　小二笑道：“这位姑娘说的是。和亲公主谁不想看呢？可是昨天那马车遮得严严实实的，直接赶进了驿馆，谁都没看到。”他说完又下去忙活了。
　　“总会有机会的。”顾离对此并没有多大兴趣。各国公主，看似金尊玉贵，其实大部分都是要远嫁和亲的。所以她从来不羡慕公主的出身和身份，那是一种权力，也是一种义务。
　　秦栖捧着肉包子时还在想，真的很好奇和亲公主的样子啊！
　　吃了包子，又去了夜市从头到尾逛了一圈，秦栖才心满意足地回了长公主府。
　　沐浴之后的两人互相擦着头发。秦栖道：“离姐姐，你今天到底和玉倩表姐说什么了？”
　　顾离不答反问：“妙双郡主喜欢你这件事，你知道吗？”
　　“哈？”秦栖愣住。摸着自己的头半天没说话。过了好一会儿还笑道：“离姐姐你又唬我。妙双怎么会喜欢我？她上次还把我推下水呢，你都忘了吗？”
　　顾离将从程嫣那里听来的关于程云和秦栖小时候一起玩的事说了一遍，结果秦栖似乎都忘记了。她努力想了很久似乎才回忆起一点片段。
　　“那时候程业舅舅刚被圈禁，妙双就根本不说话，性子孤僻极了。我看妙双好可怜啊，就总是拉着她一起玩。后来我看她不像从前那么孤僻了，就放心地去和别的姐妹玩了。可是怎么会这样呢？”秦栖想不通。
　　顾离却明白程云的感受。秦栖虽然身中炎毒，却心有阳光。她以最大的善意去对待每一个人，她帮助程云不过是举手之劳。甚至帮助完就忘记了，完全没有放在心上。可是对于程云来说，那却是在她最孤独无助时唯一向她伸出的手，是她唯一的救赎。所以她不能没有秦栖，为了留住秦栖，她可以做下很多看似无法理解的事情。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，感谢米尔希修投的手榴弹，爱你们~~~
　　婴儿车都待高审了，审得作者君心惊胆颤的。好在虚惊一场╮(￣▽￣")╭


第52章 和亲
　　“离姐姐, 我还是想不通为什么妙双要这么做。”秦栖皱着眉头。其实她连妙双会喜欢自己都想不通。
　　“她一个人无依无靠, 总要自救的。”顾离想来想去也只有这么一个理由可以解释。程云一定是依附了什么人, 这才能够做出算计瑞王的事。
　　“嗯？”秦栖歪着头想, 想得脑子都要打结了。“哎呀！不想了。妙双变坏了，以后栖栖都不要理她了。”秦栖跑过去一把抱住打盹的紫豆, 放到脸边蹭啊蹭，“紫豆你可要乖哦。变坏就没有朋友了。”
　　紫豆叫着要挣脱秦栖的怀抱。那过高的体温对它来说可不是什么舒服的地方。
　　顾离过来将快挠人的紫豆从秦栖怀里拎出来出门交给小米。回身进来的时候就见秦栖已经乖巧地躺在床上。
　　“离姐姐……”秦栖娇羞地唤道。
　　“咳！”顾离尴尬地咳了一声。她是不想夜夜笙歌的, 不过小兔子都学会勾引人了, 这就怪不得她了。
　　第二天一早, 秦栖就跑进宫里去了。顾离猜想着她应该是惦记着去见和亲公主的事。
　　事实证明，秦栖明汐国最受宠一说绝不是说来听听的。她出宫的时候就有了一道口谕, 可以进入驿馆见见和亲公主。
　　“离姐姐, 快走啊。”这种好事怎么能抛下顾离？她兴冲冲回到府里拉着顾离坐上马车就直奔驿馆。
　　在马车上，顾离好笑地看着迫不及待的秦栖，“每次有国来和亲, 你都是这么好奇吗？”
　　“是啊。”秦栖老实承认。“我想看看外国的公主长的和我们有什么不一样嘛。不过已经好几年没有国家送和亲公主来了，所以我才这么好奇的。”
　　马车停在驿馆外。车夫递了牌子进去, 少顷, 驿馆正门打开, 马车直接驶了进去。
　　驿馆二门前，秦栖等人下了车。一个穿着凌国服饰的中年男子在大厅门外等候几人。
　　“凌国使团团长时飞扬见过明汐奉安郡主、遂安郡主。”中年男子施礼道。
　　秦栖和顾离也按照明汐的礼仪还礼。秦栖道：“时大人，我们今天来是想见见和亲公主的。”
　　时飞扬点头。“贵国皇帝已经差人通知了。两位郡主请随我来。”
　　时飞扬带领着主仆几人进入驿馆的后院。这里有一幢二层小楼。时飞扬和小楼外的侍女说了几句，侍女进入小楼去通报了。过了一会儿，侍女出来道：“二位郡主, 公主有请。”
　　时飞扬侧身站到一边，顾离和秦栖跟着侍女进了小楼。三米在楼外寻了个阴凉处等候着。
　　小楼二层，侍女掀起珠帘，请二人进入内室。一个穿着红色衣裙的女子端坐在桌旁，见到二人进来道：“两位郡主请坐。”
　　二人落座，侍女送上茶点，女子一摆手，侍女们都退了出去。
　　“你就是凌国和亲的公主？”秦栖瞪大了眼睛。这公主好漂亮啊！虽然，嗯，还是没有离姐姐好看。
　　“正是。”女子话是对着秦栖说的，眼睛却一直看着顾离，“这位是遂安郡主吧？我一进京城就听说明汐皇帝新册封的遂安郡主有倾国之貌。我只当是夸张，却是我见识浅薄了。”
　　“公主过誉了。”顾离淡淡道。
　　“公主啊，你叫什么名字啊？”秦栖的话重新拉回女子的注意力。
　　“奉安郡主果真可爱呢。我叫江念薇，是父皇的五公主，封号希罗。”女子回答时的语气多了一丝骄傲。显然是个受宠的公主了。
　　“希罗公主？”秦栖是没有听说过的。凌国虽然离明汐不远，却不接壤。秦栖没有离开过京城，很少听到凌国的消息。
　　“公主你好漂亮啊！”秦栖的本意就是来看看这个公主，除了这样的赞许，她也没有心思打探其他的消息。
　　江念薇的手摸摸自己的脸，“郡主这嘴真是甜。以后我嫁入明汐皇室，少不得要和两位郡主多见面，还请两位郡主不要嫌弃我烦才好。”她的性子显然也是个活泼的。虽然远嫁他国，却没见多少去国离乡之苦。
　　“好呀。公主，以后你闷的时候可以来找我玩。京城里所有的好吃的好玩的我全都知道。”秦栖骄傲脸。
　　江念薇注意到从刚才开始顾离就没有再说话，于是转头道：“遂安郡主话很少啊。”
　　顾离笑笑，依旧不说话。
　　飞叶津书院招收各国公主郡主，大陆上的每个国家都有送人进来。哪怕远离飞叶津的也不例外。唯独凌国，没有一人入飞叶津学习。究其原因很简单，因为她的师父。
　　极少有人知道掌院和江封悯的过去。顾离跟在江封悯身边十几年，多少总是了解一些。江封悯亦非平民出身，乃是凌国皇族宗亲。只是不知道因为什么原因，她远走他国，从此与凌国老死不相往来。掌院做事一向霸道任性，更是直接命令不许招收凌国来的女子。如此才会造成书院里无一人出身凌国的现象。
　　掌院和江封悯都不待见的国家，顾离如何会有好感？因此尽管江念薇活泼开朗，顾离依旧没什么话想说。
　　江念薇主动和顾离说话都碰了软钉子，只好识趣地和秦栖聊天。两人似乎在吃这方面达成了共识，言谈甚欢，还时不时咽咽口水。
　　从驿馆出来，秦栖问顾离为什么都不说话。她对江念薇的印象可是很好的。顾离无意说出自家师父的那些事情，解释道：“你们聊吃的，我又插不上话。”
　　“我们也可以聊离姐姐喜欢的东西啊。”秦栖可不想给顾离留下一个被冷落的印象。
　　“我喜欢武功。”顾离逗她。
　　“啊？”秦栖皱眉。这个……她完全不懂啊。
　　皇宫，昭阳殿。
　　正允帝过来和皇后一同商议和亲公主的事情。“皇后看希罗公主指给谁比较好？”正允帝并不想将这位希罗公主纳入后宫，所以打算指给皇子。
　　“既然是公主，怎么也得给个正妃的名分。如今齐王、瑞王都已娶正妃，硕王也已经指了婚，倒是四皇子还没指婚呢。”皇后道。
　　四皇子程明，穆昭仪所出，到下个月才成年，所以还没有封王开府。
　　“明儿确实是最合适的人选。”正允帝叨念着，又思索了一会儿，“就他吧。”
　　皇后微微点头。这件事她只是建议，最终的决定权永远都在皇上手中。反正她没有儿子，将来谁登基都要敬重她这个嫡母，她也不必费心思笼络诸皇子。“臣妾听说凌国还想娶走一位贵女。”
　　说起这件事正允帝更加头疼。他的女儿不少，适龄的也有。可是消息刚一放出来，各个公主的生母就一个个找他来哭求不要让自己的女儿和亲。弄得他头大。
　　“皇后有人选吗？”他问。
　　皇后笑道：“皇上，这几天来找臣妾的人也不少呢。”
　　正允帝顿时垮下脸，“这群女人都要烦死朕了。”
　　“皇上。”皇后柔声安慰，“都是自己的孩子，谁忍心嫁去他国？这一别多半再不能相见。其实凌国只要和亲，又没说一定要公主，选个宗室女或者朝廷中的高门贵女嫁过去也就可以了。”
　　正允帝叹道：“哪有那么容易？谁家愿意将自己的女儿献出去和亲？”
　　“总有一些情况特殊的。”皇后明显意有所指。
　　正允帝看着皇后，多年夫妻，他已经意识到皇后指的人是谁了。“妙双？”
　　皇后点头。“妙双已经及笄，也该是说亲的时候了。可是她这样的出身，若是嫁个门第高的必然困难。若是嫁个门第差的怕是有人会说皇上苛待孤女。另外上次栖栖的及笄礼上瑞王被人算计，经查也和她有关。皇上，妙双身份敏感，依臣妾看，不如远远嫁了，也许反倒是她的幸福。”
　　正允帝明白皇后的意思。程云的父亲程业被他下旨圈禁，程云却无大错。若她肯老老实实的，为她指一门家境殷实的婚事倒也可以。可惜这丫头太不识趣，总要弄出一些事端来。还屡屡对秦栖下手，这可就是触了他的逆鳞了。
　　“妙双为什么要算计瑞王？”
　　皇后赔笑。“这件事宫正局还在查。毕竟是郡主，只能好好问，妙双的性子皇上知道，哪里会老实回答呢？”
　　“事关皇子，让宫正局想想法子把话问出来，有了答案告诉朕知道。”正允帝吩咐了一声便起身离开了。
　　皇后叹了口气，“妙双啊，本宫这是在救你。希望你能体谅本宫的苦心吧。”
　　三日后，凌国的希罗公主江念薇指婚给四皇子程明。同时正允帝封程明为端王，只等其成年便出宫开府。但是对于出嫁和亲的人选并没有一并公布。
　　朝臣们听说了还要选一贵女出嫁和亲，一时间人人自危。选大臣女儿和亲的事，并非没有。于是京城之中的媒婆都忙碌起来，为各家未嫁的小姐们说媒。宗室之中更加害怕，奈何宗室的婚事都是要皇上指婚才成的，如今只能祈祷皇上不会看中自家女儿了。
　　满城找媒婆的时候，只有长公主府风平浪静。无论派谁和亲，秦栖和顾离总是没有丝毫危险的。
　　午后，顾离和秦栖一边吃着厨房送来的新鲜水果，一边闲聊。
　　“听说赵迎梅和礼部右侍郎家的三儿子订婚了。”秦栖总是有很多的小道消息。
　　“赵迎梅？”顾离却不记得自己认识这个人。
　　“她是工部右侍郎家的次女，本来说过了今年，明年再说亲的。结果和亲的消息一出来，赶紧找个人嫁了。”秦栖抓起一块甜瓜啃了一口。皱皱眉，把甜瓜送到顾离面前，“离姐姐，不够冰。”
　　顾离伸手接过那块甜瓜，手中寒冰真气汇聚。少顷，她将甜瓜递回给秦栖。秦栖美滋滋地接过来继续啃着。
　　“还有谁啊？”顾离接着问。
　　“还有方依书啊！”秦栖“咔嚓咔嚓”啃着甜瓜，彰显自己的好牙口。“她早就该说亲了。偏眼光高，看不上这个，瞧不起那个的。其实方大人官位虽然高，毕竟寒门出身。真正的百年世家还真不愿意娶她。现在她怕被选去和亲，嫁给了英武将军家的长子。”
　　说到百年世家，顾离想到了顾家。顾家的顾茵指婚给瑞王做侧妃，顾萱和二房的顾芊也都到了适婚年龄，难道没什么动作？
　　“有顾家的消息吗？”
　　秦栖停顿了一下，“我还以为离姐姐不喜欢听顾家的事，特意没说呢。”
　　看看，小兔子就是贴心，顾离笑道：“说来听听。”
　　“顾萱还没有订亲的消息，听说最近顾家都在忙顾茵的婚事，一时间还顾不过来。不过顾芊的亲事订下了。许给了吏部员外郎家的长子。虽然门第差些，但是听说那家的人口少，又只有这么一个独子，父母都十分满意顾芊这个儿媳妇呢。”“咔嚓咔嚓”，秦栖继续努力啃着甜瓜。嘴里一刻都不闲着。
　　顾离点头。“顾芊性子绵软，适合这样的家庭。”
　　秦栖放下啃完的瓜皮，拿起帕子擦擦嘴。“离姐姐，你说要对付顾家，却为什么一直都没有动静啊？”
　　“自己欠的债自己还。我不想累及其他人。”她摸着秦栖的头。“他们会有报应的，你看着吧。”
　　秦栖看着顾离美丽的眼睛，那里面无悲无喜，仿佛说的都是别人的事。她突然伸手抱住顾离，“离姐姐，栖栖会永远陪着你的。”
　　是啊，就算生母离世，生父虚伪，她总还有关心自己的师父，关系交好的同门，还有……怀里这只热烘烘的小兔子。
　　过了几天，又到了秦栖进宫的日子。宫里却提前派人来传了正允帝口谕，让秦栖带着顾离一齐进宫。
　　两人进了宫，直接被领进了宫中的演武场。场中除了正允帝还有她们之前见过的凌国使团团长时飞扬。还有一些人顾离和秦栖就不认得了。
　　“栖栖，遂安，你们过来。时大人你们应该见过吧？”正允帝笑着招呼两人。
　　两人给正允帝请安，又和时飞扬问了好。“皇帝舅舅，这是怎么回事呀？”
　　说到这里，正允帝的脸色不太好。“凌国来的武林高手和我明汐的高手切磋武功。”
　　顾离和秦栖对望了一眼，都明白了正允帝的用意。显然切磋的结果是明汐这边输了，正允帝这是找顾离来找回场子的。
　　秦栖有些不高兴了。“皇帝舅舅怎么能让离姐姐出场呢？万一受伤了怎么办？”她可是很心疼的。
　　正允帝一怔，笑道：“果然女生外向。你这孩子啊，有了你的离姐姐，就不管皇帝舅舅了。”正允帝好吃醋啊。他转头望向顾离，“遂安，你可愿意下场？”
　　虽然是询问，难道还有拒绝的可能吗？顾离笑了笑，“皇上，顾离愿意代表明汐出战。”
　　“离姐姐！”秦栖急忙抱住顾离的胳膊。一副不放心的样子。
　　“你乖，没事的。”顾离摸摸她的额头安抚道。
　　顾离站起身，望向时飞扬身后的几人。时飞扬有些不敢置信道：“皇上，您确定让遂安郡主下场切磋？”
　　“怎么？”正允帝抬眼，一脸“赢定了”的表情。
　　“这……刀剑无眼，万一伤了郡主……”时飞扬可不是来惹麻烦的。
　　“伤得了我再说吧。”顾离淡淡说了一句，人已经朝着演武场中间走去。
　　时飞扬回头点了一个强壮的男子，刚要让他下场。却听正允帝道：“时大人，还是派最厉害的高逸去吧。”
　　时飞扬动作一顿，手指轻轻向右边一划，“高逸，你去吧。”
　　“是。”叫高逸的男子身材不算很高大，却结识健壮。他听了命令迈步下场。
　　顾离见人来了，抱拳道：“飞叶津书院顾离。阁下怎么称呼？”
　　高逸听见“飞叶津”三个字时眉梢挑了挑，“凌国大内侍卫高逸。”
　　顾离没有多余的表情，伸手道：“请。”
　　两人很快在场中动起手来。高逸见顾离手中没有兵刃，自己也没有动用兵刃，两人就这样赤手空拳打到了一处。
　　场边的秦栖紧张得攥紧了拳头，皱着眉暗暗给顾离打气。
　　顾离穿的衣服多少有些限制了她的行动。不过她并不在意。她学武功的乐趣之一就是可以见识到各门各派的武功。对于凌国的武学她一直是了解最少的。如今有这样的机会，她并不急着打败对手，施展的都是小巧的功夫，先看到全套武功再说。
　　五十个回合过去，高逸的眉头越皱越紧。他是凌国大内第一高手。方才连败明汐的几个大内侍卫，如今竟然被一个女子缠住了。虽然这个女子是飞叶津书院的，但是……那个书院真的那么厉害吗？如同顾离对凌国不熟悉一样，凌国人对飞叶津也不熟悉。双方各自屏蔽了对方，导致消息几乎完全断绝。
　　又过了三十招，顾离开口道：“你就只有这些本领吗？”
　　高逸道：“不够你看吗？”
　　“看是够了。不够打的。”顾离说完，手上招式一变。招招狠辣无比，十指纤纤，不离高逸要害。
　　高逸大惊，这种武功他曾经在年少时看过一人使用。那人也是一名女子，但是年纪远在顾离之上。十招之后，顾离的手停在了高逸的脖颈前，再往前递上半分，高逸就没命了。
　　“承让。”顾离收手退步，抱拳施礼。
　　“顾……郡主，请问师承何人？”高逸追问道。
　　顾离闻言冷笑一声。“家师江封悯。”虽然她不知道当年江封悯在凌国经历了什么，但是自己那师父就算偶尔不靠谱一些，总还是个明辨是非的人。能将师父得罪到和祖国老死不相往来的地步，她对于凌国半点好印象都没有。
　　高逸有些失望地摇摇头。并不是他幼年时见过的那个女子。
　　“还要比吗？”顾离问。
　　“呃……可否见识一下郡主的兵器。”高逸犹豫了一下，还是说道。
　　顾离并不多话，手探入腰间一按机簧，清漪剑出鞘。高逸使的也是一柄长剑。“郡主，请。”高逸说完，当先动手。
　　“离姐姐小心啊！”秦栖小声嘀咕着。而且完全没有意识到自己把这话说出来了。
　　顾离依旧以躲闪招架为主，并不急于进攻。她想看看高逸使用的剑法。高逸再不敢因为眼前对手是女子而掉以轻心。他的出招既快又狠，招招不留情。顾离看出些自己没见过的招式，饶有兴趣地陪着高逸过了七十招才转为进攻。
　　清漪剑上泛起寒霜，柔软的剑身如同毒蛇一般诡异多变。顾离身形之快速，动作之灵活，令在场的观众都大开眼界。秦栖这才知道，她从来都没有看到过顾离全力出手的样子。甚至她现在都不知道这次顾离有没有使用全力。
　　一百招过后，高逸还是败了。顾离的剑尖再次停在了他的咽喉处。随后依旧是收剑入鞘，退步抱拳，“承让。”
　　“离姐姐好厉害！”秦栖站起来大叫道。
　　顾离朝着秦栖笑笑，转头问高逸，“还要比吗？”
　　高逸摇头。“郡主武功高强，在下甘拜下风。”
　　两人一同走回到场边，秦栖忙着给顾离擦汗。高逸来到时飞扬面前，躬身道：“大人，属下无能。”
　　时飞扬虽然不会武功，也看出顾离的武功远在高逸之上。于是也没怎么生气，摆手让他下去。
　　正允帝扳回一局，大笑道：“时大人，怎么样啊？我明汐虽不是以武立国，但是武功高手不胜枚举啊。遂安只是闺阁女子，便有如此武功，可见一斑吧。”
　　秦栖忍不住想翻白眼。皇帝舅舅真是的，之前脸色那么难看。这会儿靠着离姐姐赢了一局就开始吹牛。离姐姐这样的武功哪里就是不胜枚举了？再说离姐姐也不是明汐人啊！
　　“明汐人才辈出，在下见识了。”时飞扬清楚有顾离在，他们已经没有再次比试的余地了。于是说了几句客气话，草草离开了。
　　正允帝心中大悦，命人给了顾离丰厚的赏赐。顾离现在给什么赏赐都照单全收，要娶栖栖攒聘礼的。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，感谢顃闕投的手榴弹，爱你们~~~~


第53章 主谋
　　两人出宫后, 秦栖撅嘴道：“皇帝舅舅竟然让你去下场比武, 真让人生气。”
　　顾离摇头, 难怪连正允帝都吃醋。小兔子明显在皇帝舅舅和离姐姐之间毫不犹豫地抛弃了皇帝舅舅。
　　“没关系, 反正我也想见见凌国的武功。”再说她这么不待见凌国人，打起来完全没负担。
　　“不行, 下次还得让皇帝舅舅多赏些东西才行。”秦栖已经憋着下次进宫继续敲皇上的竹杠了。
　　“阿嚏！”坐在演武场旁边志得意满的正允帝突然打了个喷嚏，背后一阵恶寒是怎么回事？
　　马车出了皇宫, 却没有直接回长公主府。秦栖带着顾离去醉仙楼喝茶。京城里的醉仙楼一共有两家。都是一个老板开的。城南的是酒楼, 城北的是茶楼。秦栖要去的这个醉仙楼就是位于城北的茶楼。
　　这会儿正是上午, 醉仙楼里茶客很多。秦栖一向不喜欢去雅间的。她就是喜欢和众多人坐在一起，顺便听些八卦消息。奉安郡主的是这里的常客, 小二一见立刻过来请安。“小的给两位郡主请安。”
　　“楼上有位置吗？”秦栖问。
　　小二笑道：“郡主来了, 必然要有位置的。”
　　主仆几人上了楼，临窗的座位已经没有了，挨着楼梯口还有一张桌没人。几人坐在这桌, 秦栖点了一壶君山银针，一壶碧螺春。小二先送来四样干果垫桌, 这才下去叫茶。
　　秦栖忙着给顾离剥花生, 身边坐着的大米凑到她耳边低声道：“郡主, 绮云郡主在那边坐着呢。”
　　秦栖和顾离同时转头望去，正赶上绮云郡主程佳也在望着她们，双方互相点头致意。和绮云郡主同桌喝茶的竟然是很久不见的顾莹。
　　顾离对于顾莹的印象就是个有点小聪明的小女孩而已。见她和程佳在一起也没什么过来说话的意思。
　　顾莹从秦栖一行人上来就注意到了。也是她提醒程佳秦栖的到来。程佳道：“你家大姐来了，你不过去打了招呼？”
　　顾莹冷哼一声，“她都不住在顾家了, 怎么算我大姐？我大姐可是要嫁给瑞王做侧妃的那位。”
　　程佳伸出右手食指摇了摇，“你就是小孩子心性。顾离如今可是郡主，你若是聪明就该和她搞好关系。说句你不爱听的，令尊不过是个门下省的给事中，虽有顾家门第撑着，但到底官职低了些。看看你姐姐嫁的人家你还不明白吗？我知道你素来是个眼光高的。家族借不上力还不再寻找一个靠山？”
　　顾莹心里不服气，嘴上倒是没再说什么。这边两人聊着，那边两人也在聊着。
　　秦栖问：“离姐姐，顾家人真的就这么无视你了？”对于规矩大的顾家来说，这种无视长幼的作法简直无法想象。
　　“她从未把我当姐姐，我也没当她是我妹妹。”顾离浑不在意道。
　　两人正聊着，楼梯口有脚步声传来，几人抬头，见上来的人她们都认识。卫国公府大小姐卫晗琦和三小姐卫晗珏一同上来了。
　　“琦姐姐，珏妹妹，这边这边！”秦栖立刻招呼道。顾离也在朝她们摆手。
　　楼上此时已经客满，卫家姐妹也确实没有地方坐，便过来和秦栖顾离坐在一起。三米在卫家姐妹过来的时候就已经起身，十分懂规矩地站在两位主子身后。
　　“没想到会遇到你们。”卫晗琦叫来小二，要了一壶西湖龙井。
　　“琦姐姐最近好像瘦了。”秦栖皱眉。
　　卫晗琦摸着自己的脸，“就属郡主眼尖。之前我养病的时候都胖了三圈，这是好不容易才恢复了原来的样子。”
　　卫晗珏插口道：“大姐最近练功可辛苦啦！”
　　“珏儿！”卫晗琦叫了一声，卫晗珏立刻不再开口了。
　　秦栖听了用手捧着脸道：“琦姐姐也这么喜欢练功啊！”
　　“也？”卫晗珏年纪小极为机灵，听了这话立刻扑捉到了关键字。
　　“对呀。”秦栖指着自己身边的顾离，“离姐姐也好喜欢练功的。”
　　卫晗琦笑道：“遂安郡主出身飞叶津，我可比不了。”
　　顾离挑了挑眉，“卫大小姐过谦了。”
　　几人聊了几句后，卫晗琦起身道：“珏儿你在这里等我一会儿，我有件事去办，很快就回来。”她朝着秦栖道：“郡主，你们有事可以径自离开，珏儿她会照顾自己的。”
　　秦栖还没来得及说话，卫晗琦已经下楼了。
　　“珏妹妹，琦姐姐干什么去了？”秦栖神秘兮兮地问。
　　卫晗珏摇摇头。“大姐只说有事，把我送到这里，让我等她回来。”
　　嗯？秦栖一脸思考状。
　　“那是卫大小姐自己的事，你又想刨根问底。”顾离可不想秦栖给人留下过度八卦的印象。
　　“好奇呀。”秦栖觉得以她和卫晗琦的交情，卫晗琦都不说的事，那实在是不多。
　　皇宫，宫正局。
　　作为专司宫中法度的机构，这里并不是一个让人愉快的地方。
　　妙双郡主程云待在这里已经四天了。宫正局的人每天都来问话，虽然态度和蔼，却要将几个问题反复问上好多遍。即便程云给了答案依然还会被反复提问。她感觉自己快疯了。
　　此时，她的面前坐着两个年长的宫女。她已经认识她们了。左边这个一脸严肃的姓孔，右边这个态度和蔼的姓张。这两个姑姑和她耗了四天，似乎还将继续耗下去。
　　“我想回家。”程云记不清自己第几次提出这个要求了。
　　张姑姑笑道：“妙双郡主，奴婢和您说得很清楚了，您只要说实话，让奴婢们能够交差，您就可以回家。”
　　“我说的就是实话！”程云突然爆发，站起来吼道。
　　她的身边有两个孔武有力的宫女见状将她强行按坐在椅子上。
　　“郡主，您是明白人。奴婢们都是奉旨办事。您之前给的答案奴婢们一个字不差的呈报上去，可是上面的主子不认可，奴婢们也没法子。您不说实话，奴婢们就只能跟您在这耗着。奴婢们是无所谓，哪里不当差呢？可您这金枝玉叶的，何苦在这里受苦呢？您说是不是？”张姑姑的笑始终挂在脸上。可是程云却越看越觉得这笑容不怀好意。
　　“你们到底要什么样的答案？”程云问。
　　张姑姑道：“当然是实话了。”
　　程云笑了，笑得极为神经质。她早就说了实话，但是这些人根本就不放过她。“事情就是硕王指使我做的。他说扳倒了瑞王，他就有可能继位。只要他继位，就会放出我父王。我就是听信了这些才答应帮他的。迷香是他准备的，帮手也都是他的人。”说了很多遍的答案再说一遍，程云相信自己和上次说的一个字都不会差。实在说了太多遍了。
　　两位姑姑互相看了一眼，孔姑姑道：“郡主，您如果还是这么说的话，奴婢们是没办法交差的。”
　　“那是你们的事。”程云看着面前两人。“我知道的都说了，你们再关我也是这些话，没有别的了。”
　　两位姑姑走了。程云继续在一个四面不见窗的房间里待着。
　　宫正局的宫正是和六尚同等级别的女官，职位很高。宫正姓刘，家里出了几位刑部小官，她入宫三年后就被调入宫正局，又做了七年才做到了宫正的位置。今年是刘宫正执掌宫正局的第三年。听了手下的禀告，她叹了口气。
　　皇三子硕王程宣，陈贵妃所出。虽然已经封王开府，却依旧不大参与朝政之事。整日里跟着明汐大儒们学习治世之学。皇上几个月前刚刚为他指婚了大理寺丞冯大人的孙女冯卿卿为正妃。此举看似寻常，但是也引起有心人的注意。
　　冯家虽不是公侯之家，门第却很高。冯大人有一子一女。儿子状元及第，如今为翰林编修。女儿嫁入安国公府，正是秦栖的大伯母冯氏。勋贵世家本就是盘根错节的关系，一损俱损，一荣俱荣。
　　正允帝将冯氏女嫁给程宣，这可是顺便将安国公府也拉过去了。显然有人坐不住了。
　　这些道理在皇后第一次拿到程云的口供的时候就想明白了。所以她没有将这份口供交给正允帝。而是请来陈贵妃，将口供给她看了。
　　陈贵妃，闺名若霏，工部尚书陈念远长女。入宫二十多年，虽然不复青春，却被天家的富贵滋养出雍容的气质。她身为贵妃，位份只在皇后之下，又有儿子傍身，已经别无所求。后宫的争斗在她看来不过是女人们闲来的调剂。
　　如今拿到这份要命的口供，陈贵妃没有慌乱，抬头看着皇后问道：“皇后娘娘，您要怎么处置呢？”
　　皇后仔细看着陈贵妃的表情，没有着急，没有慌乱，果然能够爬到高位的女子没一个是简单的。“硕王陷害瑞王，说句实话，本宫是不信的。”
　　陈贵妃笑了笑，“娘娘明鉴。”
　　“可是这件事总是要了结的。如今妙双咬死了就是这样的口供，宫正局的奴才们熬了四天都没用。本宫想，妙双知道的大概就是如此了。”皇后估计真正指使程云的人并没有告诉程云自己真实的身份，也就是此人一直以程宣的身份指使程云做事的。
　　“娘娘的意思是……”陈贵妃明白皇后这是有事要吩咐。
　　“妙双这边本宫会让宫正局的人继续问。可是硕王这边……本宫若是派人去查，难免被人看出端倪。到时传出风言风语，对硕王名声不好。贵妃你是硕王的生母，不妨请硕王进宫来让他留意一下身边人。本宫想，也许能够发现一些蛛丝马迹。”皇子间的争斗皇后一向是不参与的。不过这件事她不敢含糊，也不想含糊。这里面可牵扯着秦栖呢，皇上是不会允许任何含糊的答案的。
　　“臣妾明白了，谢皇后娘娘提点。”皇后这是卖了个人情给她，她心里自然有数。找机会是要还上这个人情的。宫里的女人必须学会这样的进退，这才是后宫生存的法则。
　　陈贵妃走后，皇后又叫来了玉倩公主程嫣。
　　“玉倩，你的事有人带话给本宫，说了不追究。既然苦主都不追究，本宫也乐得放手。不过，宫里有宫里的规矩，你这次的事本宫会记得。若是再敢兴风作浪，本宫绝不轻饶！”皇后平日里轻声细语的，一旦发威，自有国母的威严。
　　程嫣明白这是顾离不愿追究自己才能轻易躲过去。她跪地道：“多谢母后。玉倩以后再不敢胡作非为了。”
　　“起来吧。”皇后放软了声音。“你是宫里最有出息的公主。皇上当年送你去飞叶津书院是抱着很大希望的。虽然你只在飞叶津学了五年，但到底眼界已非其他公主可比。玉倩，皇上问起此番和亲的人选，本宫没有提及你。你可知为什么？”
　　程嫣心中一凛。她知道自己绝对不可能去和亲的。就算被选中，她宁可不做公主，也绝不会去和亲。
　　“请母后明示。”
　　皇后的目光飘远，仿佛回到很多年前。“这世上很多人都听说过飞叶津，却不了解飞叶津。本宫了解。本宫知道那里培养出来的女子都是可以经世济国的人才。本宫知你心意，却无法成全。本宫希望你能抛开儿女私情，放眼明汐大好河山，将来辅佐新君，成为如长公主那般的王佐之才。”
　　程嫣完全愣住。王佐之才？她吗？她明白皇后这番话的意思，却不认为皇后找到了一个好人选。她在飞叶津学习五年，早就明白了什么是人外有人，天外有天。她自问没有这个本事，否则就不会连入室都没有做到。“母后，儿臣怕……怕做不到，有负母后期望。”
　　皇后叹了口气。“本宫有些心急了。总之你若要嫁人本宫也可为你选个勋贵之家，绝不会委屈你。”
　　程嫣立刻摇头。“母后，儿臣并无嫁人之念。”
　　还不是心里念着顾离？皇后心里忍不住对飞叶津有些抱怨。那里出来的女子，十之七八都对男子不大感兴趣。也是，自己本身都那么强悍了，世上又有多少男子可以匹敌呢？
　　“你这边的事了了，妙双那边却没有这么容易脱身。你不妨去看看她，看有什么能帮忙的。”皇后不经意地说出了此番叫程嫣来的最终目的。
　　程嫣明白皇后这是让她去套话。方才已经卖了诸多人情给她，此刻她不但要去，而且要把这件事做好才行。“儿臣这就去看妙双。”
　　刘宫正看到程嫣到来，急忙请安施礼。听说程嫣要见程云，皱眉道：“玉倩公主，这……”
　　“是母后让我来看看妙双的。”程嫣道。
　　刘宫正听了再不多话，让程嫣进了关押程云的房间。
　　程云见到程嫣，瞪大了眼睛，“玉倩堂姐，你是来救我的对不对？我想回家，我不想再留在这个鬼地方。你能救我出去的对不对？”
　　程嫣看着几天工夫，程云已经迅速地消瘦下去。叹气道：“妙双，你为什么要去陷害瑞王呢？如果你当初按照我的计划做，此刻我们两人都没事了。”
　　“我……他们说能救我父王。我想救父王出来，那样我就不是无依无靠了。”程云开始自言自语。大大的眼睛里照不出程嫣的身影。
　　“你很傻你知道吗？你这么做是在和父皇为敌。我不管你靠向了谁，父皇身体康健，就算百年之后你帮的那个人登基继位，那也是很多年后的事情。这要多少年？十年？二十年？你父王还能活那么多年吗？”程嫣这话有些残忍了。可她又何尝不恨？若不是程云临阵变卦，她怎么会功亏一篑，还差点害顾离出事？
　　程云缩到一个角落里，“所以还是不行吗？我怎么都救不出父王吗？”
　　“妙双，你乖乖听话，父皇会给你安排一门好亲事的。不过你现在要把你知道的全都说出来。不要搅进皇子们的争斗之中。你父王是怎么被圈禁的你不知道吗？”程嫣一边哄着，一边吓唬着，让程云把事情的经过又说了一遍。
　　程嫣出门将程云的话和刘宫正复述了一下，刘宫正皱眉，“玉倩公主，这番话妙双郡主之前已经说了很多次了。”
　　“看来这就是妙双知道的全部了。你们再问也不会问出什么。我会去回禀母后妙双的情况。”程嫣离开了宫正局，却没有去昭阳殿，而是去了陈贵妃的洛艺宫。
　　“贵妃娘娘，三皇兄身边有个左撇子对吧？”程嫣请安后就开门见山问道。
　　陈贵妃回忆了一下，左撇子的人总是能引起别人多一些的注意。尤其当这个左撇子的右手少了三根手指的时候。“罗峰，他的右手少了三根手指。”
　　程嫣听到程云的话里提到了一个左撇子，她见过这个人，所以才过来提醒的。“三皇兄身边的人，还是经心一点的好。贵妃娘娘，玉倩告退。”
　　程嫣相信以陈贵妃的精明，应该能够连夜调查这个罗峰。果然，不出两天，罗峰就被带到了御前。
　　皇三子硕王程宣递上了一份罗峰的口供。罗峰被皇长子齐王程尧收买，和妙双联系算计瑞王程杰，事后再将此事嫁祸给硕王程宣。正允帝大怒，找来齐王当场对质。齐王开始还在狡辩，却被硕王一句一句问得哑口无言。最终只能认罪。
　　长公主进宫听皇后说了此事的结果，叹道：“齐王原本也是个忠厚老实的人，怎么如今也变成了这个样子？”
　　“当初皇子们年纪小，心思也少。如今一个个成年，封王开府，不在眼前了，心思也大了。再有一些别有用心的人挑唆，哪里还有好？齐王身为长子，却因为生母位份太低多半没有希望继承皇位，他哪里会不着急的？瑞王风头这么盛，硕王有朝中大儒夸赞，怎么算这皇位都没有他的份，这次能一次扳倒两人，他岂有不动心的？”
　　皇后和长公主都是过来人，如今看着又一轮的兄弟阋墙开始，仿佛成了历史的轮回，都心痛又无奈。
　　“皇子们的争斗却险些害了顾离，又毁了栖栖的及笄礼宴会，是本宫治下不严。”皇后这话里隐隐抱有歉意。
　　长公主拍拍皇后的手，“皇嫂，你我姑嫂多年患难扶持，如今还说这些做什么？离儿她有能力自保。只是越是这样我越是怜惜她。”
　　皇后也跟着附和，“是啊，女子娇弱，本该让人多加呵护。本宫看顾离强悍无比，明明有着那样明艳动人的一张脸，却时时充当一个保护者的角色。可见这姑娘是吃过很多苦的人。”
　　姑嫂二人谈论着宫里的事情，顾离和秦栖却带着三米跑到距离京城十几里路的无涯山中去野炊。
　　这事的起因是顾离和秦栖闲聊的时候提起年少时被师父江封悯扔进山里，只能靠猎杀野兽烧烤充饥。听得秦栖一个劲流口水，非要顾离带着她去山里野炊。
　　长公主和秦文博听了也没有意见，他们夫妻俩现在完全不管秦栖了。只要是和顾离在一起，他们就一点都不担心。
　　于是行程定下来，三米开始忙碌起来准备东西。由于路程较远，秦栖又比较贪玩，所以几人决定在山里住一晚再回来。这若是让旁人听到一准惊掉下巴。两个郡主带着三个丫鬟一夜不归，上次传遍全京城的风言风语就是教训。不过长公主夫妇不管，顾离和秦栖不在乎，那还有什么问题呢？
　　于是准备帐篷，准备烧烤用的东西，贵女出门嘛，一向是有很多讲究的。哪向顾离当初被丢在山里的时候，江封悯只给了她清漪剑和一柄匕首。
　　想起匕首，顾离翻出皇后赏赐的那把“沧波”。这匕首顾离好好看过，是把罕见的好兵刃。只是多年未出鞘，少了鲜血的滋养，匕首少了一份张扬的杀意罢了。
　　作者有话要说：　　每天热得像狗一样，今天终于下雨了，作者君出去撒个欢，结果就感冒啦~~~~现在头昏脑胀打着喷嚏流着鼻涕在码文，然后收到本周榜单轮空的噩耗w(?Д?)w晴空霹雳有木有？万念俱灰有木有？没有码字的热情了，作者君去躺下养病了，╮(￣▽￣")╭需要你们安慰作者君才会爬起来，嘤嘤嘤~~~~


第54章 野炊
　　顾离一行人因为要拉着帐篷等物, 因此坐了两驾马车。此外考虑到山路难行, 马车后还拴了两匹脚程不错的骏马。车夫都是长公主府里的驾车好手, 还会点功夫的, 也识得去无涯山的路。
　　无涯山，虽然并不算高, 但是因为风景优美，在京城这种人口众多的地方也是难得, 因此来此体验野趣的人并不少。只是这些人只是来游山玩水, 吟风弄月一番, 只在山脚下就可以，并不会真的进入大山的深处。
　　长公主府的两驾马车却是一直往山里去, 直到前面再没有路, 马车实在难行，这才停下来。车夫禀告道：“郡主，前面没有路了。”
　　车帘挑起, 顾离当先下了车四外看看，马车果然是很难再前进了。她吩咐车夫将她们用的东西绑在两匹骏马身上, 又让车夫留在此地马车上等候, 不必跟着她们进山了。
　　车夫有些犹豫。他们是奉命来保护两位郡主的, 就算不能真正起到保护的作用，至少有两个男人在，万一遇到什么事，也可以装装样子不是。
　　顾离看出他们的顾虑，“山中人迹罕至。若是真的有什么危险, 也不是你们能够应付的。”余下的话顾离没说，真要遇到危险，她们这边人数越少越好。多一个人就是多一份负担。
　　秦栖下了车，也吩咐车夫留守此地，他们俩这才不再多话。
　　很快，东西都绑好了。顾离抓着两匹马的缰绳，带着秦栖和三米一起朝着山中走去。此刻是上午，顾离估计她们快一点的话，应该能够在山里吃上午饭。
　　“离姐姐，我们为什么要进到深山里来呀？”秦栖边走边问。
　　“不进来哪里有野兽？”山脚下总有人经过，野兽们又不傻，怎么会去？
　　“哦，那会不会有危险啊？”秦栖继续问。
　　顾离回头，“你害怕了？”
　　“我才不怕！”秦栖挺直了身子，一副无所畏惧的模样。“跟着离姐姐，我什么都不怕！”
　　三米偷偷捂着嘴笑。顾离问三米：“你们几个害怕吗？”
　　江米首先说：“跟着郡主奴婢一点都不怕。”她多次看到顾离出手，那只能用“帅”来形容的身手，成功将其掳获成小迷妹，现在江米跟着顾离，上刀山下火海都不会怕。
　　大米小米也道：“奴婢们也不怕。”
　　主仆五人其实也没往山里走多远。主要是除了顾离外，其余四人都是第一次走山路，实在走不了太远。顾离在树林边上寻了块平整的空地，旁边还有一条小河流过，她就决定在这里扎营了。
　　顾离将两匹马的缰绳拴在一棵大树上。转身吩咐众人。“大米小米去把东西都卸下来。帐篷会搭吗？”
　　大米道：“昨天跟着府里的守卫学了半天时间，只是……不知道还记得多少。”
　　“去搭吧。搭不起来再说。”顾离手一挥，大米小米就去卸东西了。
　　“江米去多捡些树枝，要干燥的，当柴禾用。”顾离继续吩咐。
　　“是。”江米也乐呵呵地跑进树林里去了。
　　“我呢我呢？”秦栖看其他人都有活干了，着急起来。
　　顾离拉着她的手，笑道：“你和我进林子里去打猎。”
　　“好呀！”秦栖兴奋不已。打猎呀，她还没有亲自打过猎呢。
　　顾离和秦栖进入树林，走了很久走到树林的深处。秦栖其实已经走不动了。但是为了看到猎物只能强撑着继续走。顾离看出她的辛苦，抱着她施展轻功几下就飞出去好远。秦栖知道顾离心疼她，心里甜丝丝的，落地后抱着顾离的脖子，踮起脚在顾离的唇上亲了一下。“离姐姐对我真好。”
　　顾离知道四外无人，直接讲秦栖压在一棵树上亲了个够。分开时，两人的脸都红得可以，互相望着，浓情蜜意的同时也是天雷勾动地火，吓得两人急忙别开目光。
　　远处有鸡叫声传来，顾离分辨了方向，拉着秦栖的手慢慢找过去，果然见一只山鸡正在觅食。山鸡漂亮的羽毛在阳光下反着光。
　　“离姐姐，你能打到吗？”秦栖贴在顾离耳边小声问道。
　　顾离朝秦栖比了个噤声的手势，伸出手给她看。秦栖看到顾离手上有三枚小石子，也不知道是她什么时候捡的。
　　山鸡依旧在慢慢踱着步觅食，完全没有意识到危险的临近。
　　“嗖”的一声，一颗石子准确地打在了山鸡的头上。山鸡立刻扑倒在地，扑腾都没扑腾一下。
　　“打中了！”秦栖兴奋地大叫。
　　“去看看。”顾离刚说完，秦栖就窜了出去，乐颠颠地去看山鸡了。
　　山鸡的头部出现了一个血窟窿，正在汩汩地流着血。秦栖看得挺兴奋的，此时见山鸡这个样子，又不敢去碰了。
　　秦栖拉着顾离的胳膊，“好多血啊！”
　　顾离过来时手里已经拿了一段藤蔓，她蹲下身子将山鸡的爪子用藤蔓捆好，伸手拎起来拉着秦栖继续走。”
　　“还会有山鸡吗？”秦栖问。
　　“也许吧。”顾离并无所谓什么猎物，反正有什么猎什么就好了。
　　两人又走了不远，又听见鸡叫声。两人对视一眼，笑着摸过去，一会儿，顾离手里的山鸡变成了两只。
　　“够了吧，离姐姐，我们吃不了太多的。”主要是秦栖真的走不动了。
　　“回去吧。”顾离主要是陪着秦栖出来过瘾的。“你还走得回去吗？”
　　秦栖觉得脚好疼，可是顾离手里已经拎着两只分量不轻的山鸡了，可不能再让顾离抱着她飞来飞去的了。“能走的。”秦栖强撑着。
　　顾离笑笑，没有多说什么。两人一起往回走。路上秦栖看着几乎都一样的树林，“不会走错方向吗？我看着这些树都一个样啊。”
　　“不会的，我做了记号。你看。”顾离指给她看。
　　秦栖顺着顾离指的地方仔细去看，这才注意到她们走过的地方，都有树叶嵌在树干中。“离姐姐你是怎么把树叶嵌到树干里去的？”秦栖真的好奇。要知道，树叶软，树干硬，用这么软的东西攻击这么硬的东西，她好奇地拿着几片树叶往树干上戳，只是把树叶戳烂了而已。
　　顾离也不制止她犯傻，“你练个十多年也能做到。”
　　吓！十多年啊！还是算了吧。秦栖吐吐舌头。她养尊处优久了，可吃不了那份苦。不过有了顾离的指点，她也看清了记号，抢着寻找记号，当起了领路人。
　　顾离拎着两只山鸡跟着前面跑来跑去找记号的秦栖一路往回走。小兔子这会儿大概忘记了自己的疲惫了吧。
　　又走了一段路，顾离一直不甚在意的表情一变，她扔下山鸡，上前几步追上秦栖，一把拉回来护在怀里。秦栖还没来得及发出惊呼，已经被顾离堵住了嘴。然后秦栖就看见在她前面的树枝上，一条绿油油的蛇正吐着信子朝着两人游动过来。
　　秦栖吓得紧紧窝进顾离怀里，手都是抖的。
　　“别怕。”顾离一边安慰着，一边伸手入怀。白光一闪，淸漪剑出鞘，只一剑那蛇就被斩为两段。
　　“啊！”秦栖吓得一声惊呼。
　　“没事了。”顾离收了剑，一手抱着秦栖，一手拎着两只山鸡，迈步走过了这段路。直到看不见蛇的尸体了，她才放下秦栖。
　　秦栖有些不好意思，自己实在太胆小了。
　　“走吧。”顾离拉着她又走了一段路，总算看到了她们的宿营地。三米正在忙活着。
　　见到她们两人回来，三米都过来看打了什么猎物。
　　“山鸡！”江米欢呼。
　　“你们谁会收拾？”顾离问。
　　江米立刻举手。“奴婢在御膳房待过一段日子，专门打下手的。”
　　顾离将两只山鸡都给了江米，小米也去帮忙，两个丫头拎着山鸡去小河边清洗拔毛去了。
　　大米见秦栖脸色不对，问道：“郡主，您怎么了？”
　　秦栖摆手，“没事，回来的时候看见一条蛇，不过已经被离姐姐杀掉了。”
　　大米看了顾离一眼，暗道这位遂安郡主真是生猛啊！“奴婢扶您去那边坐会儿吧。”
　　大米这一说，秦栖才觉出自己脚疼得厉害。呲牙咧嘴地让大米扶着她坐到一旁。顾离走到搭起的两个帐篷前仔细看了看，点点头。大米小米还是很聪明的。这帐篷搭得比她预想的好多了。她伸手去晃了一下，一间帐篷“哗啦”一声就倒了下去。这一下动静不小，连小河边收拾山鸡的江米和小米都听见了，丢下山鸡跑过来看看发生了什么事。
　　顾离的手还没收回来，一脸无奈地看着三米。“原来是个花架子。”
　　负责搭帐篷的大米小米一脸惭愧。她们俩昨天学得很认真。今天动手实践也觉得没什么问题。怎么遂安郡主一碰帐篷就倒了？
　　“好在没人进去。”顾离一边摇头一边让大米过来帮忙重新搭帐篷。
　　秦栖也想过来帮忙，奈何她的脚经过这么一缓，再起身真是疼得厉害。
　　“你乖乖坐好，不许乱动。”顾离道。
　　“好。”秦栖只能老实坐好。看着其他四人忙碌个不停，她只能干着急。
　　在大米的协助下，顾离将两个帐篷重新搭建起来。她这技术都是江封悯手把手教出来的，帐篷搭得又快又结实。再看小米和江米那边，山鸡的毛已经拔光了，只是内脏还没取出来。顾离抽出沧波，“唰唰”两刀就把山鸡的肚子剖开。然后沧波在山鸡肚子里面一转，山鸡的内脏就全都出来了，干净利落。
　　“哇！”江米和小米齐齐发出惊呼。
　　“郡主太帅了！”江米身为资深小迷妹一枚，必须为自家主子喝彩。
　　这模样逗笑了顾离。美人一笑，万种风情尽妖娆。江米一脸花痴状。身边的小米拍拍她，“江米，擦擦口水。”
　　“哦。”江米急忙擦口水。擦完继续星星眼，满眼都是她主子的英姿和美貌。跟着这样的主子真是赚翻了有没有？
　　“哎？我主子呢？”江米星星眼过后发现顾离人不见了。
　　小米摇头，江米这是被遂安郡主帅傻了吗？“郡主回去点火去了。让我们尽快处理这两只山鸡。”
　　“哦，好。”江米低头干活。她得快点把这边的活干完好去追随顾离。
　　顾离是真忙，野外这些活几个丫头都没什么经验，要她事事亲力亲为。就说点火吧，树枝都捡来了，点起来就好了。结果大米点了半天，光见烟不见火。呛得秦栖直咳嗽，一双大眼睛水汪汪的。顾离过来撤了大量的树枝，只留了一些枯叶作为引火之物，点燃了之后，先挑了一些细小的树枝放上去，见火大了才将大的树枝放上去。有些树枝她还要掰折了扔进火里去。“离姐姐，这个我可以。”秦栖见终于有个事是自己能做的了，凑过来帮忙往火堆里添柴。
　　“坐远点儿，别被火烤着。”有人帮忙干活当然好。顾离也不拦着，这种野炊自己动手才有乐趣，否则和去酒楼吃饭有什么区别？
　　这边秦栖帮忙笼火，大米又出去捡树枝了。顾离在旁边选了几根长树枝，用沧波将上面的细枝砍掉，变成几根长长的木棍，用藤蔓绑起来，做了一个烧烤的架子。
　　“离姐姐你真厉害！怎么什么都会呢？”秦栖边添柴边问。
　　顾离笑了笑。谁有一个像江封悯那样变态又不靠谱的师父，谁都能像她这样十项全能。不信去问问大师姐易迦辰絮，保管会的比她只多不少。“练的。小时候总被师父丢进山里，除了兵器什么都不给，只能自己摸索这些。想活下去就得想法子对不对？”
　　秦栖对比自己小时候，扁着嘴道：“离姐姐小时候好可怜。你的师父不是很疼爱你吗？为什么对你这么严苛？”
　　“疼爱是真的疼爱。可惜她疼爱人的方式和正常人不大一样。”能让江封悯下心思训练的，也就她这么一个了。连她的师姐冯静苏都没有这待遇。
　　秦栖打了个激灵，“好可怕的样子哦。”
　　“没什么，熬过来就好了。”顾离小时候也曾抱怨过。可是长大后越来越能体会到师父的苦心。为人师者，无不希望自己的嫡传弟子能够青出于蓝。在那看似冷漠不通人情的严苛背后，是师父的关心和期望。她是这样，大师姐易迦辰絮也是这样。
　　小米和江米拎着两只收拾好的山鸡回来了。顾离拿过来一只看了看，手持一根长树枝将山鸡穿了上去。她将穿好的山鸡放到了烧烤的架子上烤着。看了看，她点头道：“这样的火刚好。不要再大了。栖栖你好好看着。”
　　“哦。”秦栖点头。
　　顾离的手上一动，沧波已经再次出现在手上，几道寒光之后，山鸡的身上多了几道口子。看到秦栖好奇地望着她，她解释道：“割几道口子好入味。”
　　小米去她们带来的东西里取了盐巴花椒酱料等调料，顾离指导她拿着刷子小心地刷在山鸡身上。
　　那边江米正学着顾离方才的动作，拿着根长树枝使劲往山鸡身上戳呢。戳了几次都只是一个浅浅的洞，想穿透山鸡却是不能。
　　“没道理啊！我主子就是这么做的。”江米嘀咕着，我戳，我戳，我再戳！
　　顾离皱着眉站在旁边看了有一会儿了，连秦栖和小米都被她吸引得看过来，然后就看江米惨无人道地在山鸡身上戳着洞。
　　“扑哧！”秦栖实在没忍住，笑出声来。
　　小米也道：“江米，你和那只山鸡有仇吗？”
　　江米抬头，看见三人都望着她，她委屈地将树枝和山鸡递到顾离面前，“主子，戳不进去。”
　　顾离接过来随手一插，那山鸡就犹如豆腐一样轻而易举被树枝穿过。江米咬着唇，摇摇头。主子就是主子，没得比啊！唉！
　　顾离几下又扎了个架子，将这只没烤好的山鸡放到架子上。沧波再现，又是几道寒光过后，这只山鸡的身上也多了几道口子。“那只要勤翻着点儿，别只烤一面烤焦了。”顾离说着已经起身。
　　“离姐姐，你要去哪里？”秦栖的注意力永远都在顾离身上。
　　“我去看看大米。”她们这边已经有一会儿了，大米还没有动静，顾离怕她出事。
　　“我也去。”秦栖想起身，可是脚还疼着呢。
　　顾离伸手摸摸她的额头。“你留在这儿吧，我很快就回来。”
　　顾离的身影很快消失在大米去的方向。秦栖道：“离姐姐这样好辛苦啊。”
　　“郡主，是奴婢们太没用了。”江米也心疼自家主子。可是这些事实在做不来。
　　秦栖又望了望顾离消失的方向，“我们还是做好手头的事吧。”至少不要让顾离在这些小事上费心。
　　顾离走了一段路就看见大米蹲在地上忙活着。她仔细去看，发现是一大片白色的蘑菇。大米树枝也不捡了，正忙着采蘑菇呢。
　　“你认得这些蘑菇吗？”顾离走近了问。
　　大米见是顾离，高兴道：“郡主您来得正好。奴婢以前吃过这种蘑菇，是无毒的。前天下了大雨，奴婢就想着山里会不会有蘑菇，果然就看见了。”
　　顾离看她说得笃定，自己也过来看看，发现这蘑菇自己小时候也是吃过的，确实无毒。于是两人一起采了一大堆。顾离还捡了不少树枝，拿藤蔓捆成一捆背回来。大米用自己的裙子兜了一大堆蘑菇，见了秦栖立刻上前给秦栖看，“郡主，您看奴婢采了好多蘑菇。”
　　秦栖看着也坐不住了。脚疼也顾不上了，非要过去看看。顾离要陪着她去，她却心疼顾离这东一趟西一趟的，半天没得休息。说什么都不许顾离陪她。最后是大米小米陪着秦栖去采蘑菇了。
　　顾离坐在火堆旁，看着接替了小米继续刷着调料的江米，问道：“你不过去看看？”
　　江米摇头。“奴婢要跟着主子。”什么蘑菇能有她家主子帅？她才没兴趣。
　　顾离看着这些蘑菇，想着能怎么吃。回头看见已经被大米小米放在一旁的一堆东西。竟然连铁锅都带来了！顾离觉得这几个丫头大约是来过日子的。只留一天都对不起她们这份折腾。
　　她将蘑菇都放到铁锅里，去小河边洗。这会儿天过晌午，顾离估计几个人应该都饿了。正寻思着，她见河里有几条鱼游过。居然还有鱼？她抓起河边的鹅卵石，一把撒过去……
　　江米看着顾离端着一只铁锅回来，里面有洗好的蘑菇和……收拾好的鱼？
　　“主子！”江米一脸崇拜的迷妹表情。“您怎么抓到鱼的？今天我和小米抓了半天一条都没抓到。”
　　顾离已经拿了树枝继续穿鱼了。“这种事以后还是我来吧。”
　　穿好鱼，顾离依旧将鱼串放到旁边的架子上。找了个铜盆将蘑菇倒进去，伸手取过一把刷子从烤山鸡身上刷了一些油下来刷到铁锅上。山鸡很肥，油还真不少。这会儿正是烤得冒油的时候。顾离正在刷着铁锅，秦栖一行已经回来。她兴奋得小脸都是红扑扑的。看得顾离心动不已。
　　“离姐姐，你看我采了好多蘑菇！”秦栖献宝一样捧着蘑菇给顾离看。
　　顾离看了三人拿过来的数量，估计那一片蘑菇都被采干净了。“你们先把蘑菇放到一旁吧，我们现在吃不了那么多。留着下顿吃。”
　　“好呀！”秦栖依旧处于兴奋当中。几人将蘑菇堆在一起，数量很是可观。
　　秦栖回身走到顾离身边，“离姐姐，你这是在做什么？”
　　“一会给你烤蘑菇吃。”顾离让大米再去笼一堆火，让小米去河边捡些大块的石头过来。这次大米有经验了，学着顾离的样子顺利笼起火堆。小米也捡了石头回来。顾离用石头垒了一个简易的灶，将铁锅放上去。
　　作者有话要说：　　感谢米尔希修投的地雷，顃闕投的手榴弹，爱你们~~~
　　今天天气太热，小电都不工作了。死活开不了机。等到三点多它才工作，于是生死时速啊！结果校对后还是没赶上6点发出来，不好意思啊小伙伴们~~~
　　感受到你们爱的力量，作者君的感冒好多了，谢谢大家了。


第55章 上山
　　铁锅烧热, 顾离用沧波将洗好的蘑菇削成薄片。一片片放在铁锅上。蘑菇瞬间腾起白气, 蘑菇的香气扑鼻而来。
　　“好香啊！”秦栖咽着口水。此时才觉出肚子好饿。
　　顾离用沧波挑了一片递给秦栖, 秦栖伸手过来拿, 却又嫌烫，眼巴巴看着顾离。顾离摇摇头, “冷了就不好吃了。”
　　秦栖伸手终于拿过来蘑菇片，烫得左右倒着手。
　　“塞嘴里不就好了。”顾离提醒。舌头显然比手耐热多了。
　　秦栖急忙将蘑菇片塞进嘴里, “嗯, 好吃！”山菌美味好吃得她眯起了眼睛。
　　顾离让大米把带来的碗拿过来, 将烤好的蘑菇片用沧波挑出来放到碗里。三米被香味吸引过来，都没出息地咽着口水。天过晌午, 她们几人早就饿了, 只是东西没做好，几人也只能忍着。
　　一人一碗蘑菇片吃得几人满足地发着赞叹声。
　　“离姐姐，你吃。”秦栖当然不会忘记顾离, 举着蘑菇片送进顾离嘴里。
　　顾离专心烤着蘑菇，就着秦栖的手吃了几口, 这一口吃得有些急, 不仅吃了蘑菇, 还将秦栖的手一口含进嘴里。
　　“啊！”秦栖轻呼了一声，三米转头，一见这种情况都默契地跑去烤山鸡去了。顾离一怔，却非但没有松口，反而用舌头将秦栖的手指舔了一遍。
　　“离姐姐……”秦栖的身子都软了, 倒在顾离怀里不肯起身。
　　顾离索性将她揽进怀里，“还饿不饿？”
　　“饿！”秦栖轻脆地叫了一声。“要吃肉！”
　　嗯？顾离低头望着怀里的小兔子，“吃肉？”
　　秦栖抬头，看到顾离暧昧的眼神，红着脸道：“哎呀，离姐姐好坏啊！”
　　“我没有啊！我什么都没做。”顾离一脸无辜。
　　秦栖用怀疑的眼神看着顾离，顾离坦然地和她对视。两人互相看了一会儿，秦栖突然凑到顾离耳边道：“晚上给你吃。”
　　顾离望天，苍天可鉴，她真的不是好色之人啊！但是小兔子也不能这么诱惑自己是不是？“你啊，也不分个时候。”搞得她完全没有了烧烤的兴趣。
　　那边三米认真地烤着山鸡，闻着山鸡越来越浓郁的香味，听着自己越来越响的肚子。
　　“这山鸡应该烤熟了吧？”小米问。
　　“你看呢？”大米问江米。
　　号称在御膳房打过下手的江米一脸慎重地看着滋滋冒油的山鸡，“嗯……其实……我也看不出来。”
　　“切！”大米小米鄙视之。“去问问你主子。”两人鄙视完了开始怂恿。
　　江米回头看看那边轻声细语地两个人，摇摇头，“我可不能打扰主子。”
　　小米笑道：“她们俩最近总是喜欢说悄悄话。”
　　江米一脸神秘，冲着两个人勾勾手，两人凑过头来。“我听说长公主已经在清点郡主的嫁妆了。”
　　“啊？”大米皱眉，“真的假的？可是嫁娶都是她们两人，还不是左手倒右手的事？”
　　江米耸耸肩，“我能知道得多清楚？反正就是这么一说，信不信的随你们。”
　　“你们说什么呢？”三人这边窃窃私语着，都没注意到秦栖走到了她们身后。
　　三米吓得一激灵。做奴才的最忌议论主人事。这是她们从小就学习的规矩。如今也是在这两个主子面前久了，今天又不在府中，这才放松下来聊聊八卦。
　　秦栖手里端着的碗里全是烤好的蘑菇片。“刚烤好的，快趁热吃。”
　　三米接过碗，江米看见顾离拿着空了的铜盆朝着河边走去。
　　“主子！”江米顾不得吃东西，急忙追了过去。
　　“你们刚才聊什么呢？”秦栖坐过来问。
　　小米机灵，“郡主，奴婢们在说这山鸡是不是烤好了。问了江米，江米说她也不知道。”
　　秦栖过来看了看，一摆手道：“拿下来尝尝不就知道了？没熟就再烤呗。”不得不说，这确实是一个非常好的法子。
　　大米小米小心地将穿着山鸡的树枝从架子上拿下来。山鸡上流下的油烫得两人差点松了手。秦栖也在帮忙，三个姑娘好不容易将山鸡放到了一旁的另一个架子上，顺便将架子上的另一只山鸡放到火上去烤。
　　山鸡散发着热气和香气，看得人食指大动。“带了筷子吧？”秦栖问。
　　“带了。”大米急忙去找来几双筷子，先递给一双给秦栖。秦栖拿着筷子费力地撕着鸡肉，却还是撕不下来。想上手去撕又嫌烫。
　　“我来吧。”顾离的声音传来。几人转头，就见顾离已经走过来。她身后的江米端着一盆水倒进了铁锅里。
　　“烧水做什么？”秦栖问。
　　“煮点蘑菇汤，吃这些东西会腻的。”顾离一边解释着，一边将山鸡从架子上拿下来，看了看，点头道：“烤得不错。”她的手上一动，沧波已经重新出现在她的手中。
　　“江米，拿盆过来。”她喊着。
　　江米应了一声，端着铜盆过来了。“主子，有什么吩咐？”
　　“放地上，接肉。”顾离道。
　　江米将盆放在地上，几人围坐在一起，就见白光道道，很快，地上的铜盆里都是切成了薄片的鸡肉。
　　“哇！”姑娘们捧场地一起鼓掌。江米继续星星眼。
　　“哇什么呀？还不吃？”顾离好笑地看着几人。她手里的山鸡还剩下两个鸡腿。她送到了秦栖面前。
　　秦栖笑眯眯地接过，和顾离一人一个分了。自己动手得到的美食总是更加美味一些。几个姑娘吃得津津有味。这只吃完后，那边另一只山鸡也烤好了，没用多大力气，也被众人分食了。烤鱼的功夫，那边蘑菇汤也好了。大米拿着勺子，为每人盛了一碗。
　　两只山鸡几条鱼，再加上一大锅蘑菇汤。几个姑娘吃得肚子都圆了。
　　午后，太阳大好。透过树林掩映漏下来的细碎阳光，晒的人舒服又不会觉得热。有微风吹过，蝉鸣声声，反而显得树林静谧。
　　秦栖在帐篷中午睡，顾离坐在帐篷边练功。三米收拾完东西，熄灭了火堆后，问了顾离不需要服侍后，结伴去附近林子里玩去了。
　　顾离的武功在吸收了秦栖大量炎毒后每天都需要运功进行压制。她一直过得很辛苦。炎毒的威力极为巨大，促使她一天都不能懈怠。然而正是因为炎毒的关系，她的内功也有了突飞猛进地进步。这些天连着冲破了几层阻碍。
　　在例行运功压制了炎毒，完成了今日的功课后，顾离睁开眼看看周围。周围依旧安静，没有丝毫变化。她回头看着帐篷里面睡得很熟的秦栖。也许是感觉热，秦栖已经将盖在她身上的毯子踢掉，露出凌乱的衣裳。
　　顾离摇摇头，过去重新拉起毯子帮她盖好。低头看着那张睡得红扑扑的小脸，顾离忍不住凑近了亲了一口。
　　秦栖娇嫩的肌肤如同上好的蜜糖，甜甜腻腻的，让顾离怎么爱都爱不够。她的手情不自禁地抚上秦栖的唇，感受着指下肌肤的柔软。微微用力，她的手指便伸入了秦栖的口中，搅动着那小巧的舌。
　　“嗯……”睡梦中的秦栖微微发出声音，却依旧没醒。
　　警惕性好差。顾离似乎玩上了瘾，手指在秦栖口中继续和她的小舌游戏。
　　秦栖终于感觉到有人打扰她睡觉了，迷迷糊糊睁开眼，看到顾离近在咫尺的脸，那是让她沦陷一生的美貌。“离……”刚要说话她就意识到到底哪里不对劲了。顾离的手在她的嘴里。
　　天啊！秦栖大惊。该不会她睡觉睡迷糊了把离姐姐的手含进嘴里了吧？秦栖急忙反省。
　　见秦栖醒了，顾离抽回手。手指上满是秦栖的口水。她看着秦栖一副做错事的样子，还是忍不住将人按住好好亲了一会儿。
　　“离……离姐姐……”秦栖被吻得七荤八素，本来就是刚醒来，这会儿更加不清醒了。既然不清醒，那么就按照身体的本能给出反应。秦栖在顾离面前一向是主动大胆的。她瞪着水汪汪的大眼睛，满是露骨的情意。
　　顾离也早就情动。她现在是知道什么叫玩火自焚了。她伸手将帐篷的帘子放下，帐篷里的光线暗了很多，却让两人更加大胆起来。
　　“想要什么你自己动手。”顾离坐在地上，一副“我不打算动手”的样子。
　　“真的？”没想到秦栖听完兴奋了。她爬起来坐到顾离面前，看着顾离那张毫无瑕疵的脸，咽了咽口水。“离姐姐你不许反抗啊。”
　　顾离点头，任人宰割。
　　秦栖凑过去主动亲吻着顾离的唇。小舌探入顾离的口中，搅动着蜜津。这一吻停下来的时候，两人的气息全都乱了。秦栖的手扯开顾离的腰带，将顾离的衣服一件件脱下来。她的手指划过顾离的寸寸肌肤，为其美丽而赞叹。
　　正当她的手慢慢抚上顾离前胸的时候，外面传来三米说话的声音。两人尴尬地互相看了一眼，都有些扫兴。虽然三米不会打扰两人，但是……总之觉得怪怪的。失去兴致的两人迅速整理好衣服出了帐篷。
　　帐篷外回来的三米每人用裙子兜了一大堆的野果子。看见两人从帐篷里出来，小米道：“郡主，奴婢们在南面的树林里发现一大片果树。上面结了好些野果子。奴婢尝了，是甜的。”
　　三米其实在树下已经吃了好多了。这是挑些好的带回来给两个主子尝鲜的。
　　顾离也没见过这种果子，她拿了一个咬了一口，觉得口感不错。稍稍有些涩，确实很甜。秦栖也尝了，觉得好吃。这会儿已经在吃第二个了。
　　“你们回来得正好，我去林子里打猎。你们陪着栖栖留在这里，捡些树枝，不要远走。”顾离说完，摸摸秦栖的头，“你等我回来。”
　　秦栖本来还想跟着顾离去的，可是想想树林深处可能会有蛇，又不敢去了。
　　没有了其他人，顾离的动作就快多了。不到一个时辰，她就猎了一只山鸡和两只肥大的野兔。回来时见到之前堆着白蘑菇的地方蘑菇又多了起来。
　　“谁又去采蘑菇了？”她可以确定之前那片地方的蘑菇都被几个人采光了。这是又找到一片？人才啊！
　　江米见顾离回来，急忙过来将猎物都接过去，招呼着小米就去收拾了。大米笑道：“是奴婢去找的。”大米似乎对于蘑菇有种独特的钟爱，闲着没事一边捡树枝一边找蘑菇。还真让她又找到一大片。
　　秦栖坐在一旁，看见顾离回来笑眯眯道：“这次离姐姐不要动了。我们都学会了。”
　　“好啊。”顾离在她身边坐下。真的不打算动手了。
　　过了一会，江米跑回来，“主子，匕首借奴婢用一下呗。”她要清理内脏了，需要刀子。
　　顾离的沧波出现在手中，“你注意点，这匕首锋利得很。别伤着你。”
　　“知道了。”江米拿了沧波一溜小跑去了。
　　“舅母如果知道赏赐你的匕首被拿来做这些事，大概会生气的。”沧波可是皇后的祖传之物，是皇后的嫁妆来着。
　　“匕首本来就该做这些。物尽其用才是对兵器最大的尊重。整天压箱底，再好的神兵也会压废的。”顾离自有她的想法。
　　秦栖从来没有想过这个问题。仔细想想，也认可顾离说的道理。“难怪舅母说把沧波给你是给它找到一个好的主人。”
　　“神兵蒙尘才是遗憾。”顾离想起自己的师父。江封悯时常看着她房间里的那杆旋翎枪出神。那就是神兵蒙尘的遗憾。
　　事实证明，江米应该确实在御膳房待过。野兔山鸡都处理得干干净净。大米点火烧柴，一气呵成。不过穿树枝这活还得顾离来。大家实在不想看到像江米那样的惨状了。顾离几下穿好了猎物放在架子上，就当真什么都不管了。几个姑娘忙忙碌碌，嘻嘻哈哈，看得她的嘴角也忍不住弯起。秦栖跟着几人忙活，完全没有郡主的架子。
　　晚上这一顿，五人又吃得好饱。秦栖摸摸自己圆滚滚的肚子，皱眉，“好撑啊！”
　　“叫你少吃点你不听。”顾离嘴里说着，还是伸手过来帮她揉着肚子。
　　“还不是她们几个抢得凶，我就跟着多吃了好多。”秦栖毫无负担地将责任推给三米。
　　“走走吧，要不然觉都睡不好。”顾离吩咐三米留守营地后，拉着她沿着小河一路向上游走。
　　天色已经黯淡下来，山里的光线更加昏暗。两人走了一段路后，就看见前面赫然出现一条石阶蜿蜒通向山上。
　　“这里怎么会有石阶？”秦栖好奇。
　　“也许有人住吧。”顾离也是瞎猜。这种地方要是真有人住，估计不是仙人，就是个野人。
　　两人沿着石阶向上走。走上石阶才明显感到这石阶修得十分粗糙。很多地方都是窄窄的一条难以落脚。好在有顾离在，否则秦栖早就放弃了。这会儿吸引她们的除了想看看石阶通向哪里，还有山顶的光线会明亮很多。
　　爬到半山腰，秦栖已经气喘吁吁。两人只能停下来休息。休息够了再上，累了再休息。秦栖为自己这差劲的体力感到羞愧，转头看顾离，顾离却没有半点不耐烦。
　　“对不起，离姐姐，我太慢了。”
　　顾离笑着在她的脸颊上亲了一口。“走那么快干什么呢？只要有你在我身边就好了。这里或者山顶有什么差别呢？”
　　这话虽然简单，却听得秦栖感动。她敲敲自己酸痛的小腿，大声道：“我们继续走吧。”
　　走走停停总算到了山上。一轮明月高挂中天。山风很大，吹得草木发出“沙沙”的响声。
　　两人举目四望，竟然真的发现了一个小木屋。
　　“里面会不会有人啊？”秦栖拉住顾离的胳膊有点害怕。
　　“去看看就知道了。”顾离永远都是那么平静。
　　两人靠近了小木屋，很快就发现这木屋残败得都快塌了，显然不可能有人住在这里。
　　“走吧，上别处看看。”顾离拉着秦栖继续闲逛。绕过一处山坳，秦栖实在走不动了。顾离看了看周围，发现不远处有一块大石刚好可以背风休息，就拉着秦栖过去坐下。
　　秦栖一坐下就敲着自己的小腿，“好酸。”
　　顾离也坐下来，将秦栖的两条腿拿过来放到自己腿上帮忙揉捏着。她的手上有劲，揉捏的效果可比秦栖的敲打强多了。秦栖舒服得眯起了眼睛。
　　“嗯……”当秦栖无意识地发出这种声音时，顾离揉捏的动作一滞。两人对望着，空气中滋生着暧昧的气氛。
　　“我……”秦栖想说自己不是故意的。可是话到嘴边却说不出口，真的不是故意的吗？她心里知道，她是故意的。
　　“你说晚上给我吃的。”顾离突然说了这么一句。
　　“可是……可是在这种地方……”秦栖还在寻找着理由。可不能让离姐姐觉得她是个很随便的女子。
　　“你介意？”顾离挑眉问。
　　“我不介意呀！”秦栖怕顾离误会，急忙解释。可是，这话一出口，空气再度陷入安静。
　　顾离低低地笑出声来。小兔子就是好哄，一诈就说真话。
　　秦栖反应过来，这下可不干了。扑到顾离身上捶打着她，“离姐姐又欺负栖栖！”
　　顾离一个翻身已经将秦栖压在身下。看着秦栖眼中的情意，她道：“我不欺负你欺负谁？”
　　秦栖不说话了，心里却甜丝丝的。她知道顾离话里的意思是说她和别人是不同的。
　　顾离的吻从秦栖的额头开始，依次向下。待落到唇上的时候，秦栖主动张嘴迎合着顾离的动作。两人的舌纠缠在一起，身体也紧紧贴着，不留一丝缝隙。
　　秦栖仰着头，便于顾离吻着她的脖子和锁骨。她看到天上的明月星辰，感觉有无数双大眼睛在一眨一眨地看着自己。这种感觉让她更加敏感，顾离随便的碰触都能勾出她的感觉。
　　有云层飘过遮住月亮，光线暗了下来。秦栖看不清四周，这种类似失明的感觉让她身体的感觉被无限放大，顾离带给她的既欢乐又痛苦的感觉，让她一次次控制不住地出声。
　　几次之后，两人都已经大汗淋漓。秦栖感觉自己就像一条离了水的鱼，一动都不能动了。
　　“累吗？”顾离柔声问。
　　“好累。”秦栖说出这两个字都是有气无力的。
　　“我抱你回去。”顾离一边说一边帮她穿衣服。两人穿好衣服后，顾离俯身抱起她顺原路往回走。路过残破小木屋的时候，却见里面燃起了烛光。
　　秦栖尽管已经累得一动都不想动，但是看到烛光却让她害怕得抱紧了顾离。“不会闹鬼吧？”她的唇贴在顾离的耳边说。
　　“哪有那么多鬼？我去看看。”顾离本想将秦栖放下，可是这个时候秦栖怎么敢和她分开？抱住她的脖子不撒手。顾离只好抱着她一起去看。
　　小木屋里的烛火一闪一闪的，还真有几分鬼火的样子。
　　顾离走近一些，竟然在小木屋里看到一张认识的脸。
　　“琦姐姐！”秦栖急忙用手捂住自己的嘴。不过她的声音虽小，山上却更加安静，还是被木屋里面的人听到了。
　　木屋里的烛火被吹灭了，半天没有声音。秦栖问了顾离之后，叫道：“琦姐姐，是你吗？”
　　又过了一会儿，木屋门开了，一个女子走出来。借着月光，秦栖看到这人正是卫晗琦。
　　“琦姐姐，你怎么会在这儿？”秦栖虽然看得不清楚，可是隐约看到是两个人影。显然木屋里还有一个人。
　　“两位郡主？”显然卫晗琦也没想到会遇到顾离两人。“我和一个朋友有些事要谈，特意选了这个幽静的地方。”
　　“要躲到这里来谈的事？”秦栖天真，却不是傻。在这里谈的事明显是怕人知道。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，爱你~~~
　　上章写得作者君直流口水，这章写得……那个，就不说了，你们懂的。


第56章 皇子
　　面对秦栖的问话, 卫晗琦的脸上多了一丝不自然。顾离抱着秦栖的手紧了紧, 道：“卫大小姐, 我们不过是路过, 若是打扰了还请见谅。你们继续。”她点点头，已经准备离开了。
　　就在她转身的瞬间, 木屋里一道剑光闪过，顾离似乎早有防备, 一步侧闪, 避过这一剑。
　　“你不要伤害她们！”卫晗琦的声音几乎同时出口。
　　木屋里走出一个高瘦的男子, 带着帷帽，看不清面目。但是顾离清楚地感觉到对方杀气很重。
　　“离姐姐……”秦栖害怕地抓紧了顾离的衣襟。“放我下来吧。”
　　顾离放下她, 却依旧用左手将她圈在怀里, 右手已经摸到了清漪剑的剑柄。
　　人影一闪，卫晗琦拦在了男子面前。“两位郡主，你们快走。”
　　顾离没动, 她要看男子是否会对卫晗琦出手。
　　男子的目光看着卫晗琦，手中的长剑紧紧握着。“放走她们, 我们的事会被人知道。我是无所谓, 你呢？”男子终于出声, 声音竟然意外的年轻。
　　卫晗琦倔强道：“总之我不会让你伤害她们。”
　　“好。”男子手中的长剑还鞘。“你不要后悔。”他看了顾离和秦栖一眼，转身顺着石阶下山了。
　　秦栖看着男子的身影消失在夜色之中，这才从顾离的怀抱中走出来，走到卫晗琦面前。“琦姐姐，他是谁呀？”
　　“他……”卫晗琦叹了口气。“他是凌国三皇子江越轩。”
　　秦栖瞪大了眼睛, “他是凌国皇子？”她的脑子里立刻想到一件事，“难道这次我们明汐要和亲的人就是嫁给他？”
　　卫晗琦点点头。“他偷偷混入使团之中，来到明汐的。”
　　“琦姐姐为什么会认识他？”秦栖继续问。
　　“我……”卫晗琦说不出口。
　　一直没说话的顾离拉住还想继续问的秦栖道：“卫大小姐，天色已晚，你还是尽快回府吧。”
　　卫晗琦这样一定是瞒着所有人出来的。顾离深知，按照秦栖的性子，聊完天都要亮了。
　　卫晗琦点点头。“两位郡主，我并未做过任何对不起明汐的事。两位如果还有疑问，不妨来卫家找我。”
　　卫晗琦走后，秦栖才感到腰酸腿软。她方才紧张加害怕，都忘记刚被顾离折腾完的疲惫了。
　　两人下了石阶回到帐篷处，三米正在等着她们回来。
　　“郡主，奴婢们烧了热水。给您和奉安郡主梳洗用的。”江米跑过来说。
　　大米小米见自家主子被抱回来的，以为出了什么事，赶紧过来查看。秦栖脸红红地将她们打发走，她的头窝到顾离怀里当鸵鸟。
　　两人进了帐篷，顾离亲自帮着秦栖擦着身体。烛火下，秦栖身上尽是方才留下的痕迹。粉嫩嫩的肌肤上青紫的痕迹触目惊心。
　　秦栖躺在毯子上，用手遮着脸。顾离的手正在她身上游走，那种又麻又痒的感觉，让她咬紧了下唇。
　　“离姐姐……”秦栖的声音里透着渴望。
　　“乖。今天是不成了。”顾离自己也不好受。小兔子这副任人宰割的模样她也开始控制不住。可是小兔子的身子这会儿可再也承受不了。
　　秦栖委屈。这上不上下不下的弄得自己好难受。她放下自己的手，看到顾离泼了水回来，便推倒了顾离躺进顾离的怀里。
　　一夜好睡。
　　第二天一早，树林中的鸟叫声吵醒了两人。秦栖睁开眼的时候，唇上一热，顾离已经给了一吻。秦栖幸福地回吻着。于是一大早两人就差点没控制住。
　　好在三米在帐篷外的说话声让两人还有些顾忌。两人整理好自己出了帐篷，三米已经早早起来生火，将昨天吃剩的肉重新烤热。江米在另一边煮蘑菇汤。顾离又去河边捉了几条鱼回来，众人已经轻车熟路，该洗的，该烤的有条不紊地进行着，反倒是顾离和秦栖两人没什么事做，只是坐在地上闲聊着。
　　“离姐姐，你说昨晚是怎么回事啊？”秦栖可没忘了昨天晚上的事。
　　“你说的是我们的事，还是卫大小姐的事？”顾离故意逗她。
　　秦栖小脸又红了。她们昨天晚上在山上是够疯狂的。她这会儿腰还酸呢。“哎呀，离姐姐坏！当然是琦姐姐的事啦！”
　　“就像她说的，江越轩混在使团中来到明汐，为什么呢？”顾离问。
　　秦栖用手支着头想，“难道是来看琦姐姐的？”
　　“也许吧。他们必然是旧识。”说到这里顾离联想起之前卫晗琦一直在家养病的事，她那时就看出来卫晗琦是受了伤。可是什么人伤了她呢？难道也是江越轩？或者和江越轩有关？她这一想就想远了，半晌没有说话。
　　秦栖见顾离不再说话，便道：“离姐姐，你说他们会不会在……私会啊？”秦栖能想到的无非就是风花雪月的事情。
　　“这话可不要乱说。会影响卫大小姐清誉的。”顾离本身不在乎这些，却不得不为卫晗琦着想。
　　秦栖撅起嘴。“我知道啦。我才不会和别人乱说呢。我只和你说。你说是不是嘛。”
　　顾离想了想，“看看这次和亲的人选吧。如果是，就一定是她了。”
　　吃了早饭，主仆五人一起动手拆帐篷，收拾东西。人多干活也快，很快就把东西都收拾好，顾离亲自用绳子将东西都捆到马上，牵着马拉着秦栖，后面跟着三米，几人一同往外走。
　　刚刚和车夫会合，大家都听到了远处有打斗声传来。顾离吩咐车夫快点驾车离开，自己则奔着声音传来的地方飞速掠去。
　　“离姐姐你小心点！”秦栖的声音自身后传来，顾离人已经掠出很远了。
　　车夫驾车迅速离开，马车在山路上留下两道深深的车辙印。
　　顾离一路施展轻功来到打斗的地点。却见是三人围攻一个人。被围攻的这人身形高瘦，面容隐藏在帷帽之中。应该就是凌国三皇子江越轩。而围攻的那三人，顾离不认得。只是看他们的武功，竟然分不清属于哪门哪派。这让顾离产生了兴趣，她见江越轩虽然处于劣势，却仍能支撑，也不着急出手，只是隐在树后看着。
　　看了不久，却见远处山路上一匹马疾驰而来。到了近前，马上人来不及勒马，直接从马上跳下加入战团。帮着江越轩御敌。
　　顾离的眉梢挑了挑，来的正是卫晗琦。有人帮忙，她更加不着急，好整以暇地看着。
　　卫晗琦的武功不如江越轩，此刻虽然是个助力却也有限。五人打斗起来勉强算是势均力敌。顾离又看了一会儿，远处却有两人靠在树木后，举着弩箭准备出手。顾离一看这两人的出手角度，明显是对着江越轩的。她的手从地上捡了几枚石子，拈起两枚做好了准备。
　　两名弩箭手此时正在瞄准江越轩，锁定目标后，刚要按动机簧，却被石子打中手腕。这一下石子完全是透体而出，两人疼得扔掉弩箭满地打滚。这边打斗的五人此刻都停下各自分开看着石子射来的方向。
　　顾离施施然从树后转了出来。
　　“遂安郡主！”卫晗琦惊呼。她来的路上看到了长公主府的马车，以为顾离跟着走了。
　　“好奇，过来看看。”顾离慢慢走过来，来到双方之间站定。“你们谁来为我解释一下，这是个什么状况？”
　　“不关你事。”江越轩倨傲答道。
　　顾离冷笑。“你凌国人的事我向来不感兴趣。若不是看在卫大小姐的面子上，谁有空管你的死活？”
　　江越轩望过来，杀气毕露。
　　“你们都少说一句！”卫晗琦说话了。她不明白顾离一向对谁都没多大兴趣的样子，怎么就对江越轩敌意这么大？“郡主，等赢了这一仗，我与你解释。”
　　顾离点点头，冷冷看了江越轩一眼，迈步走到他们这一边。这一下，三人对三人，在人数上双方相等了。
　　那边三人中为首的问道：“你是什么人？”
　　“飞叶津弟子顾离。”面对江湖门派，都是要报书院名字的。
　　“飞叶津？”为首的那人皱眉，抱拳道：“姑娘，我等无意与飞叶津为敌，还请高抬贵手，不要参与此事。”
　　“放心，这是我主动招惹你们的。就算我有闪失，飞叶津也不会找你们寻仇的。”顾离可没指望飞叶津给自己撑腰。
　　三人互相看了一眼，顾离明显是不打算离开了，那只有一起杀掉了。三人再次动手，顾离讨厌江越轩，动手时并不会援助他，只是帮着卫晗琦对敌。
　　江越轩打斗已久，体力内力都已露出不支之态。卫晗琦看得清楚，过来支援。顾离冷眼看着，也不过去，只是一剑缠住两人，剩下一人给江越轩和卫晗琦对付。
　　打斗中，树林边的两个弩手忍着疼痛还想再次瞄准，被顾离一人一颗石子打进了头，一命呜呼了。
　　这边三人久战不下，而且他们看出顾离没有使出全力。三人默契地连攻几招后一起后退，很快消失在树林之中。
　　敌人走了。江越轩以剑拄地，几乎连站立的力气都没有。卫晗琦扶着他走到一棵树下坐好，这才过来对顾离表示感谢。
　　“多谢郡主出手相助。”
　　顾离道：“我是帮你，可不是帮那位三皇子。卫大小姐别忘了欠我一个解释。”她说完，朝着卫晗琦摆摆手走了。
　　卫晗琦回身查看江越轩的情况。“你还是快点回国吧。回到凌国你至少有能力自保。”
　　“那你呢？”江越轩抓着她的手问。
　　卫晗琦躲避着他灼热的目光。“我……我是卫家长女，要听从家族的安排。”
　　“那我就不走了。”江越轩开始耍赖。
　　“你呀。”卫晗琦无奈。“先回城吧。我们的事以后再说。”
　　“我都要走了！还什么以后？”江越轩赌气道。
　　卫晗琦叹了口气，“你去求皇上吧。求到了，我就跟你走。”
　　顾离沿着来时路往回走。走了一段路后，发现了一匹马被拴在路旁的树上。这是她们带出来的两匹马之一。顾离笑笑，走过来摸摸马儿的头，解开缰绳，翻身上马回城。
　　城门口，秦栖焦急地等待着。不看见顾离回来，她是不放心回长公主府的。
　　“郡主，您看！”小米眼尖，看到了远处一人一马奔来。
　　“是离姐姐！”秦栖也看清了。她激动地下了车，等着顾离过来。
　　到了近前，顾离勒住马，弯腰一伸手将秦栖拉到马上，让她坐在自己身前。秦栖第一次骑马，吓得一动都不敢动。顾离坐在她背后，伸手将她圈在怀里。“怕什么？有我在呢。”声音就在秦栖耳边，也敲在了秦栖的心上。
　　“回府啦。”秦栖笑道。
　　“好。”顾离一抖缰绳，马儿四蹄跑起，很快就没影了。三米摇头，自顾自上了马车，车夫驾车回了长公主府。
　　长公主听说两人回来，高兴地留了两人在前院问话。秦栖第一次野炊，兴奋得拉着母亲的手说了很久。顾离坐在一旁喝着茶，看着秦栖连说带比划的可爱样子。
　　“离儿，辛苦你了。”长公主听秦栖说完，转头对顾离道。
　　“娘，你与我客气什么？”顾离见秦栖说完了，倒了杯茶，拉着她过来喝茶。
　　秦栖钻进顾离怀里，就着她的手喝茶。两人的动作都极为自然，仿佛本来就该如此一样。长公主笑着看两人不经意间秀恩爱，心里愈发满意顾离。
　　顾离对于秦栖的态度，从来都没怎么变过。从最开始的拒绝，到后来的相救，再到默认，再到承认，一步步走下来，虽然看似有所转变，其实长公主知道，在最开始的时候，顾离对于秦栖就是护着的。她没有因为秦栖的身份对她有所迁就。该说就说，该凶就凶，该宠着就宠着。秦栖在顾离面前，也从来没有当自己是个郡主。
　　长公主明白，只有平等的两个人，才能有真正的爱情。比如她和秦文博。在秦家人面前，她就从来没有当自己是长公主，是皇亲国戚。她是秦家媳妇。该孝敬公婆，该友爱妯娌，该相夫教子，她一样都不会少做。
　　“娘，想吃甜甜的东西。”秦栖撒娇道。她这两天吃的都是油腻的食物，又都是咸的。这会儿就只想吃些甜甜的糕点。
　　“乖，你们先回去梳洗一下，看你这一头的汗。我让厨房把糕点送过去。”长公主已经吩咐秀茹去厨房了。
　　康园。
　　两人沐浴的时候少不得又温存一番。秦栖抱着顾离软语撒娇，害得顾离总是把持不住自己。两人在木桶里整整泡了一个时辰。全身的皮都泡皱了。三米进来收拾东西的时候脸都红了。
　　顾离看着明明已经很累却还是不肯老实，在床上翻来翻去的秦栖，真不知道这小兔子怎么就这么皮。
　　厨房的糕点早就送来了。长公主心疼女儿，生怕不够吃。给送了满满两食盒。顾离一边擦着头发一边过来打开一个食盒，里面是各式各样的精致糕点。
　　大米这时敲门送来了一壶热茶。顾离将另一个食盒给了她，“你们拿去分了吧。”她们两人哪吃得了这么多？
　　秦栖躺在顾离腿上，要秦栖一口一口喂她。吃了几口，秦栖口渴。顾离倒了茶她却依旧不肯起身，还要顾离喂她。顾离立刻明白秦栖的意思，喝了茶水低头吻上秦栖的唇，将茶水喂给秦栖。
　　吃吃喝喝间，秦栖的眼皮子开始打架。这两天她的运动量大概抵得上平时半个月的。玩的时候因为兴奋还不觉得太累，这会儿全都找上来了。没说几句话，她就睡着了。
　　顾离将她抱起来放到床里，为她盖好被子。自己则在一旁练功修习，心无旁骛。
　　时间一点一滴流淌，静谧中只有两人的呼吸声。顾离练功之后，只觉灵台一片清明。这种感觉是之前没有过的。她走出门，江米正守在门口，见她出来，急忙道：“郡主，有什么吩咐？”
　　顾离摇摇头。她在院子里找了一块不大的石头，握在手中默默运功，很快石头就碎成了齑粉。江米吓得后退了两步，险些栽倒。
　　“主子啊！这太厉害了！”江米摸着自己的小心脏，哎呀，跳得好厉害！
　　顾离也非常高兴。这说明她的寒冰真气练至小成。这个消息她当然第一时间就想告诉师父江封悯。她兴冲冲回房写了一封书信，让江米去找长公主帮忙送走。
　　“离姐姐……”秦栖睡醒了就看见顾离的脸上带着笑，是那种发自内心的喜悦。“你怎么啦？什么事这么高兴？”
　　顾离是真高兴。她多年来一心向武，偏偏她学的功夫很难练。这些年来，她在各方面都有很大的进步，唯独内功，总是诸多阻碍。如今在秦栖炎毒的帮助下终于练至小成。虽然还没有到她师父的那种大成境界，却也不远了。
　　“栖栖，我的内功突破了一个很重要的关卡。”顾离努力用秦栖能够理解的话说。
　　“那太好啦！”秦栖并不在乎是什么成就。只要顾离高兴她就高兴。“离姐姐好厉害！”秦栖一脸崇拜地看着顾离。
　　顾离高兴，伸手捏捏她的脸蛋，低头亲了一口。“真甜！”
　　两人在房间里腻了一会儿，外面大米的声音传进来，说长公主让她们去前院吃饭。
　　自从顾离住进长公主府之后，两人吃饭的地点就很随意。有时候长公主会叫她们去前院吃。有时候不叫，两人就在康园里吃。
　　饭桌上，长公主和秦文博都在。四人吃完饭，秦文博特意叫住顾离，邀她到院子里的石桌上对弈。
　　“顾家大夫人疯了，这是离儿动的手吗？”秦文博执黑先行，也不绕弯子，直接问道。
　　这消息顾离还不知道。听了难免一怔。“是我下的手。”既然认了长公主做义母，顾离就没把这对夫妇当作外人。
　　秦文博微微点头。“你的武功这么高，为什么不直接杀了她呢？”
　　顾离手中的白子落下。“她当初也没有直接杀了我娘。”理由很简单，她要以牙还牙，以眼还眼。当初她娘姚初雪是慢慢中毒血崩而死，她也不会让武思然死得太痛快。
　　“你这孩子啊，动起手来倒是真狠。”秦文博看了一眼围着长公主说笑的秦栖。“但愿你也能这么护着栖栖，这样我和公主就放心了。”
　　“我会的。”顾离没有多说什么。她的栖栖她自然会护着。如果有人敢伤害秦栖，她的手段会更加狠辣。
　　两天后，长公主府收到了瑞王娶亲的帖子。秦栖还额外收到了顾家的一份帖子。毕竟她还姓顾，她是顾茵的姐姐，理应到顾家去给顾茵添妆的。
　　长公主早就想到了这一层，连添妆的东西都帮着顾离准备好了。秦栖想去看热闹，却又不甘心给顾茵添妆，有些矛盾。倒是长公主觉得秦栖这么做可就显得小家子气了。她一并准备了东西，让两人到时候一起去。
　　亲事就定在下个月初三。距离现在还有半个月的时间。顾家因为老夫人卧病在床，大夫人突然疯癫，所以顾茵的婚事目前是二夫人在操办。反正顾茵的嫁妆大夫人之前都已经给准备好，二夫人就是张罗一下面子上的事，倒也办得十分不错。
　　顾茵在自己的房间里绣着嫁妆。嫁给瑞王的喜悦如今已经完全被母亲的疯癫所取代。她感到母亲在这时候突然疯了，是否预示着她的前路并不好走呢？待嫁的心情总是患得患失的，她如今每天都是心烦意乱，却偏偏不能表现出来。
　　“大姐！”顾萱从门外进来，“你怎么还在绣这些东西啊？不是都让绣娘绣好了吗？”
　　“如今我还能做什么呢？”顾茵手上的针线没停。“萱儿，我的终身已定，是好是坏都是我自己的命。倒是你，母亲现在这样不清醒，谁来给你张罗亲事呢？”
　　作者有话要说：　　感谢米尔希修、思凡投的地雷，爱你们~~~
　　作者君这里37度啦，你们那里多少度啊？要热死人了有木有？╥﹏╥...


第57章 人选
　　听了顾茵的话, 顾萱脸上一红。“大姐, 我……我还不想嫁呢。”
　　“傻妹妹, 你还看不出来咱家现在的样子吗？你年纪不小了, 听姐姐一句话，赶紧嫁了吧。”顾茵顾萱两姐妹从小就感情深厚, 她即将出嫁，反倒越来越担心起妹妹来。
　　“那……那也得有合适的呀。”姐妹间没什么话不能说的。她不想顾茵心有所属。她的心里没人, 只是一心想嫁个门第高的。
　　“我会拜托二婶帮你留意一下。等我出嫁后, 也可以帮你看看。萱儿, 以后你在家里，千万要自己留着心眼。父亲一心朝局, 是指望不上的。母亲病成这样, 也不用指望了。你要自己顾着自己，知道吗？”顾茵有种不祥的预感，总感觉顾家要出事。
　　“大姐, 我知道。你放心吧。”顾萱红了眼眶。姊妹俩多年在一起生活，无论对外人如何, 至少她们俩是亲密无间的。
　　武思然的房间门上着锁。她如今疯得厉害, 顾浩之不敢放她出来丢人现眼。平日里只有丫鬟负责按时来送饭, 送水。武思然始终混混沌沌的，仿佛在做一个永远都不会醒的梦。她眼前总是出现一些不喜欢的人。他们有的死了，有的活着。比如现在，她的眼前就看到了顾离。
　　“你又出来了，可是能怎么样呢？我知道你是我的幻觉, 我才不怕你！哈哈哈，我才不怕你！”她笑着伸手去抓，只要抓到了，顾离就会像轻烟一般消散了。
　　她抓到了。然而，顾离没有消散，反而笑盈盈地看着她。
　　“你怎么回事？”武思然慌了，她后退几步，跌坐在椅子上。
　　“这下明白了吗？我并不是你的幻觉。”顾离走到她对面坐下，“我是特意来看你的。”
　　“你来干什么？来看我这个狼狈的样子？”武思然警惕地看着她。
　　顾离摇头，“我是来帮你的。”见武思然不信，她问道：“难得你没觉得这会儿你的脑子清醒了很多？”
　　武思然愣住，细细感觉了一下，确实没有了混沌之感。“是你做的？”
　　“是我。”顾离笑道：“给你下毒的人是我，帮你解毒的人也是我。”
　　“你……你想怎么样？”武思然可以理解顾离下毒害她，却不明白为什么要帮她解毒。难道是良心发现？怎么可能？
　　“顾茵要成亲了，你这个亲娘不在场她会伤心的。我虽然恨你，却不恨顾茵。”顾离站起身，“给你半个月的清醒。你好自为之吧。”说完她也不等武思然说话，推开窗子飞身上房离去。
　　武思然愣愣地看着窗子，良久才反应过来。不管顾离说的是不是真话，她都要为自己的女儿操办婚事。
　　武思然突然清醒过来让顾家上上下下惊奇不已。这里面每个人心情就各不相同了。顾茵顾萱两姐妹喜极而泣。顾家二夫人的心情就不那么好了。武思然疯了之后，顾家掌家的大权就落到了她手里。这让一直默默不敢展示什么的她有了用武之地。如今武思然突然清醒，她不得不还了掌家之权，重新回到自己的小院子里去，继续默默无闻。
　　最意外的还是顾浩之。他曾经请过太医来看武思然的疯症，太医都说没有法子治疗了，如今武思然奇迹般地清醒了。他前几天刚刚收了一房小妾，每晚红袖添香，正是情浓之际。武思然听说后也没大吵大闹，只是几天后，小妾的尸体就被人发现在后院枯井里。
　　顾浩之心疼不已，和武思然大吵了一架。武思然却冷笑道：“当初你去我家求亲时说过什么你可还记得？”
　　顾浩之当然记得。当初武宁侯府家的长女武悠然已经入宫为妃。他为了求娶武家次女武思然承诺今生绝不纳妾。为了这一句话，他不能收了姚初雪。为了这一句话，这么多年，他的房里连个通房丫鬟都没有。男人都是贪新鲜的，他也有过心猿意马的时候，奈何心动之后也只能一声长叹。所以在确定武思然无法清醒后，他迅速将自己早就看中的丫头收了房。却没想到武思然清醒了，而且一清醒就对他的人下手了。
　　顾浩之心中恼恨，却不敢和武思然继续吵下去。家宅之事一旦传扬出去，于他的官声不好。
　　朝堂之上，凌国使团提出凌国以武立国，想求娶一名会武功的女子和亲。这要求从未见过，正允帝颇为感兴趣。
　　安国公府，左相秦文渊和秦文博一同猜测凌国此举的意图。
　　“会武功的女子就算加上全京城的官家小姐，又能有几个？”秦文博问。
　　秦文渊手中已经拿了一份手下官员统计上来的名单。“加上你家那个，也就七个人。”
　　秦文博接过名单看着，“连玉倩公主都算进去了。”
　　“只是算进去而已，听皇上的意思，并不会选玉倩公主作为和亲的人选。你家那个也不能。”秦文渊道。
　　“那当然，离儿可是栖栖的。”秦文博骄傲的样子和秦栖一模一样。这样算下来只有五个。这五个姑娘大都出身武将之家，父兄教导下才会些武功。
　　“我觉得凌国人应该有了人选，只是不好明说而已。”秦文博合上名单道。
　　“你猜是谁？”秦文渊也想到了这一层。
　　秦文博用手指敲着桌子，“我猜是卫家。”卫国公府可是武将世家，这名单上卫家小姐就有三个。
　　“卫家哪位小姐呢？”秦文渊继续问。
　　“这个要怎么猜？”秦文博也被难住了。
　　秦文渊没说话，提起笔在纸上写了一个字，举起来给弟弟看。
　　“琦？”秦文博双眉舒展，“卫家大小姐？”
　　“回去问问你家那个吧？她知道很多事。”秦文渊神秘地说。
　　顾离离开顾家后去了醉仙楼。二楼雅间中，秦栖正和卫晗琦闲聊。看到顾离回来，秦栖叫了声“离姐姐”就坐到顾离身边去了。
　　卫晗琦看着面前这两人毫无避讳地秀恩爱，摇头道：“两位郡主，我还在这坐着呢。”
　　秦栖点头。“琦姐姐，这下可以说你的事了吧。”
　　今天三人约在这里，就是来听卫晗琦的解释的。
　　卫晗琦武家世家出身，并没有京城小姐的扭捏作态。她喝了口茶，缓缓讲出了她和凌国三皇子江越轩的事。
　　两年前，卫晗琦刚刚及笄。她的父亲兑现了对她的承诺，带她前往边关。对于自幼就向往边关的卫晗琦来说，这就是她最好的及笄礼。在边关，她每天都过得很快乐。边关不比京城，条件艰苦许多，她却完全不介意。每日混迹军营之中，玩得不亦乐乎。甚至有一次城外开战时，她也穿了军兵的衣服混在军兵中出城厮杀。那是她第一次亲身感受到战争的残酷和血腥。回来后她被父亲惩罚，要去城外山上采一种叫做“望火”的草药。是要救治伤员用的。她带好东西就出城上山了。在山上她救了一个人，就是凌国三皇子江越轩。
　　江越轩也是出来玩的。凌国虽然不与明汐接壤，出凌国边境到达明汐边关却并不远。江越轩出来打猎，却赶上边关交战。他被卷进战团，被两边的军兵杀，拼了命才逃进了山里。
　　卫晗琦当时不知道他的身份，只是将他藏进一个山洞。此后每天借着采草药的名义带着吃食和药材来看他。直到有一天，她再来的时候，江越轩已经离开。
　　一年后，卫晗琦回师门时路过凌国，却被人包围生擒，被带到了一处庄园里。见了人才发现是自己一年前救的那个人。江越轩表明了身份，要她留下来嫁给他。想也知道卫晗琦不可能答应。江越轩也没说什么，只是困了她五天后，见她丝毫没有回心转意的意思，便放她离开。
　　三个月前，江越轩偷偷潜入京城来找卫晗琦。开口依然是要卫晗琦嫁给她。卫晗琦依旧拒绝了。但是卫晗琦也清楚，自己的心其实已经有了这个霸道无理的男人。那次江越轩遭遇追杀，卫晗琦拼死相助才帮他远离京城。为此卫晗琦在家里足足养了一个月的伤。
　　故事说来简单，顾离却知道卫晗琦必然略过了很多细节。这两人能够生死相许，必然也有很多的经历。
　　“你如今打算怎么做？”顾离问。
　　“我……”卫晗琦方才说起这些事都极为坦荡，倒是问起打算时，颇为踌躇。“我也不知道。”
　　“琦姐姐，你为什么不嫁给他呢？”秦栖不懂。她听得出来这两人是两心相悦的。那为什么不在一起呢？
　　卫晗琦叹了口气，“郡主，我卫国公府世代为明汐镇守边关。卫家有个不成文的家规，卫家女儿不得嫁入他国。就是为了有朝一日明汐与他国开战，卫家不会为难。我是卫家长女，理应遵守家规。”
　　“规矩是死的，人是活的啊。”秦栖道。“琦姐姐，这件事如果皇帝舅舅下旨，你家里还会反对吗？”
　　“这……”卫晗琦知道有了圣旨家里必然遵旨行事。“卫家人依皇命行事，自然不会反对。”
　　“那就好啦！这件事我去和皇帝舅舅说。”秦栖开心道。
　　“可是……”卫晗琦也说不上自己要不要阻止，只是觉得不该这样做。
　　顾离终于开口了。“卫大小姐，我只问你一句话，你是否愿意嫁给江越轩？”
　　卫晗琦脸红了。“我当然愿意嫁给他。可是我不想嫁给他的身份。”她终于知道自己为什么这么犹豫了。她不想卷进凌国的宫廷争斗中去。
　　“所以你放心让他一个人面对那些明刀暗箭？”顾离问。
　　卫晗琦抬头看着顾离，从对方平淡无波的眸子里她看到了自己担心的脸。是啊，难道自己就放心他一个人面对那些危险吗？
　　“我明白了。”卫晗琦终于下定了决心。她对秦栖道：“郡主，有劳您向皇上禀明情况，我愿意和亲凌国。”
　　“好呀。”秦栖看到卫晗琦脸上出现神采，明白卫晗琦这是想通了。她当然乐得看到有情人终成眷属。
　　五天之后，正允帝下旨，封卫家长女卫晗琦为嘉宁郡主，远嫁凌国和亲。因卫晗琦和亲有功于社稷，特下旨恩封卫晗琦的父亲为安平侯。
　　又过了五天，凌国使团离京。顾离和秦栖都在前一晚去见了卫晗琦。此番能够促成这件婚事，卫晗琦对两人都很感激。
　　“遂安郡主，你要小心瑞王。”趁着秦栖出恭之际，卫晗琦轻声道。
　　顾离挑眉，“瑞王？”
　　卫晗琦点头。“京城之内有传闻，顾家会让你认祖归宗是因为瑞王看中了你，想收你做侧妃。虽然我不清楚为何瑞王迟迟没有行动，但是我可以确定，这传言并非空穴来风。”
　　顾离来京城几个月，只在秦栖的及笄礼宴会上遇到瑞王一次，结果还直接将人打昏了。她从来没有想过自己会和瑞王有什么关系。
　　“总之你当心就好。”别的话卫晗琦也不便多说。秦栖已经回来了。
　　“多谢。”两个女子相视一笑，一切尽在不言中。
　　凌国使团离京之后，接下来的一个月中京城里有两件大的喜事。一件是瑞王程杰迎娶顾家长女顾茵做侧妃。另一件就是端王程明迎娶凌国希罗公主江念薇做正妃。两件都是皇室婚礼，自然要办得喜庆隆重。
　　初二这天下午，顾离和秦栖来到顾家给顾茵添妆。秦栖身上的炎毒上个月没有发作，又是一个月初，顾离仍然不敢掉以轻心。不过看秦栖的样子，半点要发作的迹象都没有。
　　两人进了顾家大门，有丫鬟过来引路。作为顾家女儿，顾离倒也没有太过分。给顾茵添妆之前还是先去了华荣斋看看老夫人。
　　华荣斋早已经没有了之前的热闹。老夫人病倒后，开始众人还坚持过来请安，后来慢慢的也就不过来了。
　　袁妈妈看到顾离进来，吓得手一哆嗦，手中的药碗差点掉到地上。“离……离小姐……不……遂安郡主……”袁妈妈语无伦次地过来见礼。顾离摆手，“袁妈妈，我有一些话想和祖母讲。”
　　袁妈妈看了老夫人一眼，又看了顾离一眼，还是低头出去了。
　　顾离让秦栖坐在靠窗的地方自己玩，她坐到了刚才袁妈妈做的小凳子上。
　　躺在床上的老夫人已经苍老不堪。原本大部分还乌黑发亮的头发已经全都花白了。她此刻躺在床上一动不动，只是眼睛瞪得大大的，显然有话想说。
　　“祖母，孙女来看您了。”顾离拿起旁边的帕子帮着老夫人擦掉嘴边的口水。“这段时间您过得如何？您看，孙女过得不错。这得托了您的福。如果您不求着孙女回来，孙女就不会回到顾家。如果您不妄图将孙女嫁出去，孙女就不会向长公主求助，也不会被长公主收为义女，成为郡主。祖母，您是想将我嫁给瑞王是吧？”顾离徐徐说着，眼睛却一直注意着老夫人的眼神变化。果然，就在她说出这句话的时候，老夫人的眼睛瞪得更大。“可惜现在我已经是郡主，侧妃的名分不够用了。不过您也别伤心。孙女不能嫁过去，还有顾茵呢。她明天就要嫁进瑞王府了，您很开心吧。”
　　老夫人的呼吸急促，明显是情绪起伏太大。顾离体贴地替她顺着气，“您都这样了，还有什么想不开的？您可得保重身体啊，您最看重的顾家，可还没倒呢。”她的声音轻柔，真的如同一个孙女在祖母耳边说着悄悄话。可是在老夫人听来，这每一句话都如同毒蛇一般，要生生将她缠死。
　　两人出了华荣斋，秦栖问：“离姐姐，你方才说顾老夫人要将你嫁给瑞王是怎么回事？”
　　顾离笑道：“只是个传言，我原本不确定。不过方才……”
　　“确定了？”秦栖的小脸上表情不善。
　　顾离点头。看小兔子会有什么反应。
　　秦栖哼了一声，“顾家人太讨厌了！”她抱住顾离的手臂道：“离姐姐是我的，不给任何人！”
　　顾离差点笑出声来。她急忙捂着自己的嘴，保持着大家闺秀最后的仪态。“你的你的，都是你的。”
　　得到顾离的保证，秦栖依旧忿忿不平。这个顾家，她真是一点好印象都没留下。
　　两人一起去了顾茵的凌霜居。此时的凌霜居里张灯结彩，一派喜庆的气氛。顾茵坐在自己的房间里，一群夫人小姐围着她说话。外间的八仙桌上摆着各种各样的添妆礼，满满地堆了一桌子。
　　顾离和秦栖进门，大部分人都要行礼的，包括顾茵。
　　“奉安郡主，离姐，你们终于来了。”顾茵一脸惊喜的模样。
　　“你的喜事，我怎么会不来？”顾离说着和秦栖拿出添妆礼放到顾茵面前的桌子上。
　　“两位郡主送了什么？”旁边有好奇的小姐凑过来看。
　　顾离送的是一对龙凤发钗。这是宫里面赏下来的，自然不是凡品。礼物虽不多，却很贵重。几人啧啧称奇，都赞叹遂安郡主大手笔。秦栖送的是一块小小的石头。小姐们看来看去，终于有个明白人认出这是一方田黄石，正是刻印的好材料。众人不解其意，顾茵却知道，瑞王喜爱篆刻，到处搜集这些上好的石料。这个礼物送给瑞王，他必然喜欢。
　　“多谢郡主，离姐。”顾茵收了礼物，尤其是那方田黄石，特意让丫鬟小心放好了。
　　东西送完了，看着一屋子闹哄哄的，顾离也不愿意多留。拉着秦栖就要离开。出门时正好看到大夫人武思然进来。双方一照面，武思然像见到鬼一样往后退了一步，顾离只是笑了笑，“大夫人，好好珍惜你的时间。”
　　直到顾离离开，武思然才缓过神来。她手里的帕子捏紧了。如何才能除掉这个丫头？她清醒过来后每天都在想这件事，想得脑仁儿都疼了。
　　出了顾家上了马车，秦栖问道：“离姐姐，大夫人很怕你的样子。”
　　“她做了太多亏心事。”顾离见天色还早，问了秦栖的意见之后，带着她去了心月坊。
　　心月坊这会儿已经开门营业了。岳如心坐在自己的房间里正在为自己上妆。
　　“心姨！”秦栖在门口甜甜地叫了一声。
　　岳如心转头，见顾离和秦栖就站在门口，急忙道：“还不快进来，站在门口做什么？”
　　“心姨今晚好漂亮哦！”秦栖女孩子心性，一眼就看中岳如心是精心打扮过的。
　　岳如心慈爱地看着秦栖，“心姨今晚要登台的。”
　　“啊？”秦栖瞪大了眼睛，“我还没看过心姨登台表演呢。”
　　岳如心笑笑，只是笑中多了一分苦涩。“二十年前的今天，我和初雪第一次登台表演。那次我们演奏的是一套组曲，叫《琉璃夜》。”岳如心的眼前仿佛出现了那一晚的盛况。岳如心弹古筝，姚初雪弹琵琶，两人的合奏珠联璧合，赢得满堂喝彩。
　　那时姐妹俩都曾经幻想过有朝一日寻个忠厚老实的人嫁了，相夫教子，老了还可以坐在一起聊聊年轻时的事。谁曾想二十年过去，姚初雪早已深埋地下，而她，也不想再嫁人了。
　　“心姨，我来和你合奏吧。”顾离明白岳如心的失神是想到了自己的母亲。母亲虽不在了，却让她赶上了，这或许就是母亲的安排吧。
　　“可是……《琉璃夜》你会弹吗？”这可是组曲，不是一时半会能够练会的。
　　顾离一笑，“闻师傅教过我。”闻弦歌确实教过她，只是教她一个人。闻弦歌说《琉璃夜》是她娘姚初雪的成名曲，她应该会的。
　　“真的？”岳如心激动。今晚她原本要独自演奏的。坊里会琵琶的姑娘不少，但是能够跟上她的古筝技艺的却找不出一个来。知音难觅，她不强求。不想顾离却在今天来了，而且还会弹奏《琉璃夜》。初雪，果然是你的安排吗？岳如心在心里默默地问。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，爱你~~~~
　　继续炎热的一天，完全不敢出去，收快递的时候觉得快递小哥好辛苦，这天在外面都被烤化了有木有？


第58章 合奏
　　心月坊的舞台上, 彩绸都被收起。偌大的舞台之上干干净净, 什么多余的装饰都没有。
　　辰时刚到, 心月坊中座无虚席。岳如心已经很久不登台表演了, 她的古筝，对于懂音律的人来说, 可是不可多得的妙音。
　　辰时一刻，云鬓高挽的岳如心当先上场。“诸位, 今日我岳如心登台, 是为了祭奠当年的好姐妹姚初雪。初雪虽已不在, 却有她的女儿继承衣钵。今晚我会与初雪的女儿再次合奏《琉璃夜》。多谢诸位捧场。”
　　众人鼓掌。掌声中，顾离抱着琵琶走上台。秦栖已经被丫鬟安排到前排座位, 捧着脸看她的离姐姐艳光照人。
　　众人的掌声停下, 都在惊讶于顾离的美貌。之前顾离在心月坊表演的时候四外有轻纱遮挡，看客们并没有看到她的真面目。此时看到灯火通明的舞台上，顾离怀抱琵琶坐下, 低眉敛目。霜雪般的容颜上没有上妆，愈发干净纯透, 灯光之下, 只觉得美如仙, 惑如魅，愈发的不真实。
　　四外响起了抽气声。秦栖左右看了看，骄傲地扬起下巴。她的离姐姐是最好看哒！
　　古筝弦动，琵琶紧随着奏响。《琉璃夜》第一曲《夜初雪》开始。此曲营造的是夜里静谧安宁的气氛。琵琶与古筝的合奏，繁而不乱, 快而不忙。一曲下来，由慢到快，再由快到慢。直让人觉得夜色如水，安静祥和。
　　古筝突然一个快板下来，直接进入第二曲《梦平生》。琵琶声珠圆玉润，古筝婉转动听。梦里人经历一生大喜大悲，之后顿悟，珍惜眼前的一切，不再追求那些虚妄的幻想。
　　古筝停，第三曲《心若水》是琵琶独奏。岳如心的双手依旧放在古筝上，转头看着身边独自演奏的顾离。《心若水》体现的是长夜漫漫，心境平和似水的意境。曲子以琶音长轮加调音的手法，体现心境平和。顾离神态平和安详，手指灵活拨动琴弦，没有半点滞涩之感。从岳如心这个角度望去，顾离全身都仿佛发着光。
　　三曲毕，四曲起。古筝独奏《忆年华》。岳如心左手按弦，右手拨弦，动作极为干净。这首曲子她闲来无事时时常弹奏的。每次弹起都会回忆当年和姚初雪在一起的那些美好时光。那时候两个人还都小，总觉得有数不尽的岁月，没想到不过几年时间，一切都变了。
　　一滴泪落到古筝之上，随即被拨动的琴弦弹开。台下的秦栖听得眼泪汪汪。她也是通晓音律者，尤擅古筝。这一曲《忆年华》真是弹得入情入境，听得人心都碎了。
　　四曲完毕，一片安静。顾离等着岳如心的动作。岳如心微一点头，两人的手指同时落到弦上，第五曲《琉璃盛景》开始了。
　　此曲着意营造夜晚街市的繁华。有曲评人评价说此曲乃是《琉璃夜》这套组曲中的败笔。因为夜晚街市人声嘈杂，将之前的静谧平和意境破坏殆尽。却也有曲评人认为此曲乃是《琉璃夜》中的点睛之笔。正是此曲中的热闹繁华才将整套曲子带入高潮。总之褒贬不一，但有一点大家都是同意的。《琉璃盛景》极为热闹，是雅俗共赏的曲子。
　　台下看客只见两人的手指在乐器上不停动作，有时快到根本看不清。尤其其中一段快板，两人的速度都快到接近极限，却无一个音符出错。快板之后，掌声雷动，更有不少人站起来鼓掌。
　　尾曲《月如心》。两人的动作都慢了下来。月上中天，繁华过后依旧回归平静。这一曲悠扬婉转，两人在节奏的把握上都已经过了精准之境，进入了凭感觉把握的地步。也许她们的节奏不是最精准的，但却是最有感觉的。有时岳如心一个小小的节奏变化，顾离马上就能觉察出来并且跟上。有如此的合奏者，岳如心越弹心中越高兴。最后这一曲弹得恣情飞扬，反正也不用担心顾离跟不上，接不住。顾离感受到岳如心的高兴，也随着她调整了整个曲子的节奏。一曲下来，不见月色凄迷，反倒让人感觉出月色明朗，醉人良夜。
　　《琉璃夜》终了。台下掌声山呼海啸一般。岳如心与顾离联袂向台下鞠躬致谢。两人下台时，不少看客都要求继续加演，场面甚至有些混乱。这种场面以前也是有的，岳如心完全不在意。她是老板，这里她说得算。
　　“心姨！离姐姐！你们好厉害！”秦栖早就跑到下场处等着二人下来。一见二人下来立刻扑到顾离怀里，小脸兴奋得红扑扑的。
　　顾离伸手将秦栖抱住，回头看着岳如心。“心姨，我好久没有弹得这么痛快淋漓了。”纵然是对万事不上心，此次她也觉得极为过瘾。
　　岳如心笑道：“你可把我的话抢了。完了完了，以后没有你，我可再不想登台了。”台下传来要加演的喊声，她早就安排了其他人上场去表演。招手叫过来管事的，“再有人胡乱起哄就把人给我扔出去。这里是听曲的地方，不想听的就滚蛋！”
　　管事的点头去了。岳如心扭回头，就见秦栖眨着大眼睛看着她，“心姨好霸气！”
　　岳如心捏捏秦栖的脸，“这里是三教九流聚集的地方，不霸气一点还不被欺负死了。”
　　回到后面，秦栖和顾离稍作休息就离开了。在回去的马车上，秦栖缠着顾离教她《琉璃夜》。顾离当然不会拒绝，不过好处还是要讨一点的。
　　“你要怎么谢我？”顾离问。
　　秦栖大方道：“你说怎么谢啊？”
　　“嗯……亲我一下。”顾离指着自己的唇。
　　哎呀，就这么简单吗？秦栖半点迟疑都没有，上去就亲了一口。亲完还不离开，直接将舌头伸了进去。
　　此时马车里就她们两个人，今天三米没有跟出来。顾离也少了很多顾忌，抓住秦栖揉进怀里就加深了这个吻。
　　等到下车时，两人的脸都是红的。长公主听说两人回来了，只是嘱咐了一声，让两人早点休息。
　　刚刚情动的两人沐浴之后就在床上翻云覆雨。折腾了不知多久，秦栖抓着顾离的手臂求饶道：“离姐姐，栖栖真的不行了。你就饶了我吧。”
　　顾离的声音也有些不稳，“你听话，手不要随便乱动。否则我可不让了。”这小兔子越来越放肆。一边求饶一边撩手撩脚四处乱摸。只管放火不管灭火可还行？不给点颜色真是不学乖的。
　　“知道了。”秦栖委屈。有个这样的大美人在身边，哪里控制得住嘛？
　　说归说，顾离还是将手放到秦栖的腰腹处，小心地按摩起来。秦栖酸痛的腰这会儿舒服极了，她哼哼唧唧地就睡着了。
　　翌日要早起，毕竟这是瑞王迎娶侧妃的日子。长公主府的人都是皇室宗亲，自然要参加的。顾离没有去顾家，直接跟着长公主去了瑞王府。
　　长公主母女在明汐的受宠程度人尽皆知。尤其是这些皇子公主，从小都是看惯了的。因此谁都不敢轻慢长公主。瑞王见长公主一行人来了，急忙亲自迎接出来。
　　“侄儿给姑姑请安了。”瑞王见礼道。
　　“免了。今天可是你的大日子，不必招呼我。你忙去吧，有什么需要我做的尽管说。”长公主对几个皇子都是一视同仁。皇子的储位之争可是大忌。她这种见惯了后宫风雨的人，绝不会傻到搅合其中。
　　今天的瑞王一袭大红的喜服，头上玉冠的丝带都换成了大红色。他本就相貌英俊，此时看来更加潇洒倜傥。
　　“是。”瑞王后退一步，有丫鬟引着长公主等人去了后院。错身而过时，瑞王的目光在顾离身上停留了一下，只一下，他便转过头去，继续招呼其他人了。
　　顾离今日穿着天蓝色宫裳，完全看不出是江湖中人。举手投足皆是大气端方。她可不想给长公主丢脸，尽管这衣裙走起路来不太方便，她也忍了。
　　秦栖已经及笄，再不好像之前那样做小女孩打扮。因此无论衣裙还是首饰发髻都换成温婉端庄的样式。只是她那双灵动的大眼睛还是透着顽皮的性子。
　　“娘，瑞王表哥今天真好看！”秦栖永远是最捧场的一个。
　　“他今天是新郎官，自然好看。”长公主说到这里意味深长地看了顾离一眼，轻声道：“离儿要是成亲，不知道要好看成什么样子？”她是真的好奇。
　　秦栖下意识拉住顾离的手，霸气宣布：“我的。”
　　“娘。”顾离拉着长音。她总感觉最近长公主越来越不把她当女儿看了，这完全是当女婿看的。
　　后院里皆是女眷。瑞王妃梁琴蓁不愧是大家闺秀，今天这样的日子她依旧笑颜如花地招呼宾客。丝毫看不出她的丈夫是新郎官。
　　“姑姑，侄媳给姑姑请安。”看到长公主进来，梁琴蓁立刻过来请安。
　　长公主对梁琴蓁的印象很好。在她看来，皇家的媳妇就该识大体。她扶起梁琴蓁，“起来吧。今天侧妃进门，你这个正妃可有得忙了。”
　　梁琴蓁笑笑，“皇上赐婚，这是天大的喜事，侄媳必然要尽心尽力，让王爷满意。”
　　“你是个懂事的。”长公主拍拍她的手，“你忙去吧，我和那边的几位夫人说说话。我这两个孩子贪玩，你也不用管她们。她们会照顾好自己。”言下之意就是不用招呼她们母女三个了。
　　“是。姑姑您有事叫我。”梁琴蓁退下忙别的去了。
　　“你们两个去玩吧。不要惹事。离儿，你看着栖栖，别让她胡闹。”长公主走到几个皇室宗亲之中，很快和她们聊起来。
　　“人家才不会胡闹。”秦栖深刻感觉自从顾离来了之后，她好像就被母亲嫌弃了。走到哪她娘都是交代顾离看着自己。
　　“走啦。”顾离没有多说什么，拉着秦栖走到角落里。轻轻打了一个呼哨，很快，一个紫色的身影快如闪电一般跑到了她的肩头上。
　　“紫豆，你怎么认得路的？”秦栖总是不长记性地要去抱紫豆。紫豆尾巴一甩，躲到了顾离身后。
　　顾离将紫豆抱在怀里，她的体温比常人低，紫豆特别喜欢待在她的身上，被抱住就舒服地不动弹了。
　　秦栖羡慕地伸手去摸，紫豆和她处得熟了，也不躲，反而伸出爪子和她玩起来。
　　鉴于上次及笄礼宴会上发生的事，秦栖真是心有余悸。因此今天就把紫豆偷偷带来了。紫豆能认毒，带它来秦栖多少能放心一点。再说秦栖认为都养了这小东西这么久了，总不能白吃饭吧？
　　为了验证紫豆认毒是不是真的，前几天秦栖让人准备了几种常见的□□让紫豆闻。果然紫豆闻了一下就上蹿下跳地叫着，极为狂躁。包括碎心果的粉末，紫豆都能认出有毒。
　　“只要你能保证离姐姐今天平平安安的，回去喂你吃好吃的。”秦栖顺着紫豆身上缎子一样的毛说。
　　“我自己会当心的。”顾离觉得自己需要一只貂保护，说出去有点丢脸。
　　“反正有它我放心。”秦栖看看后院里越来越多的人，担心道：“可是把它放哪呢？”顾离总是抱只貂说不过去。她抱着还差不多。可惜紫豆根本不给她抱。
　　顾离松手，让紫豆自己跑走了。“让它自己玩去吧。一会儿吃饭的时候再让它过来。”这段日子顾离没事就训练紫豆，现在一打呼哨紫豆就会迅速过来，听话得很。
　　“师姐。”程嫣的声音传来。顾离和秦栖同时回头，就见程嫣已经走到两人身边。“师姐这身打扮，真是清丽绝俗。”
　　时间仿佛回到了飞叶津，顾离穿的衣服颜色都是素色。曾经她以为是因为顾离喜欢素色。可是顾离的衣服都是江封悯给她准备的，怎么一件鲜艳颜色的衣服都没有？直到顾离来到明汐，换上了红色衣裳，程嫣才知道，江封悯一直在用素色压制顾离的明艳。一旦颜色浓烈起来，顾离的美也如那颜色一般，成倍数地往上累积，到了一个令人吃惊的地步。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　一旦见识过顾离的明艳，再看这素色衣裳，已经压制不住那惑人的美貌了。
　　“玉倩表姐，你又想怎么样？”秦栖可是很记仇的。她一步拦在顾离身前，保护姿态明显。
　　程嫣笑道：“奉安啊，我都已经被师姐警告了。你的离姐姐有多大本事你不清楚吗？我可不敢再胡乱出手了。”她故作可怜地拉着秦栖的衣袖，“你还不原谅我吗？”
　　秦栖皱眉。她原本和程嫣的关系不错。这会儿刚刚因为顾离建立起来的矛盾被程嫣一个撒娇就弄得有土崩瓦解的趋势。
　　“好了。”顾离伸手将秦栖拉过来护住。“过去的事就不要再提了。栖栖还小，师妹你不要欺负她。”
　　程嫣叹了口气，“能让师姐这么护着的人真是幸福。奉安，我都好嫉妒你呢。”
　　“是吧。”秦栖笑眯眯地扬起下巴。那当然，她的离姐姐对她可好啦！
　　“妙双郡主怎么样了？”顾离不想在这么尴尬的话题上打转，急忙转移话题问。
　　“已经送回家了。不过她搅进皇子的争斗中去，应该不会有什么好的结果。”程嫣叹口气，“她也是真傻。”
　　“妙双她……”秦栖心里是很恨程云的。但是听说程云可能会受罚，她还是觉得心里不好受。她转头看着顾离，似乎要从顾离的眼中找到什么。
　　顾离摸着她的头，“乖，和你无关。是她自己不好。”
　　程嫣皱了皱眉，“我可得走了。被你们这样秀恩爱，我肚子里的酸水都快吐出来了。”她临走的时候摸摸秦栖的脸蛋，“奉安，看好你的离姐姐哦，我可是会抢人的。”
　　“咳！”顾离皱眉，不悦地咳了一声。
　　程嫣“扑哧”一声笑道：“师姐你也有这么一天，真是……一物降一物啊！”说着也不待两人反应，她已经离开了。
　　“玉倩表姐这是什么意思啊？她要抢走你？”秦栖感到了强烈的危机感。
　　“她逗你玩呢。”顾离急忙安慰着秦栖。“她要是真要抢，就不会说出来了。”比如之前的程嫣，就从来没在秦栖面前表现出来。
　　卫国公府的几位小姐也来了。二小姐卫晗瑛和三小姐卫晗珏过来和两人互相见礼。虽然大小姐卫晗琦不在，但是秦栖和卫家几姐妹的关系依旧不错。
　　“遂安郡主没去顾家？”卫晗瑛惊讶地问。
　　顾离心中一动。“我随着长公主和栖栖一起过来的。顾家怎么了？”
　　卫晗瑛左右看了看，“我们来的路上遇到陈大人家的女眷。她们是先去顾家的，听说顾家大夫人的疯症又犯了，闹了喜堂，连新娘子的喜服都扯破了。现在顾家一片大乱，正不知道怎么收场呢。”她说到这里又回头望了望，见没人注意她们，继续道：“听说瑞王现在就该出门去接新娘子了。可是那边大乱，所以临时往后延了一段时间，等下一个吉时再去。”
　　秦栖听了下意识看了顾离一眼，她知道武思然的疯症是顾离下毒所致。能够清醒也是顾离给武思然吃了解药。可是这次……难道也是顾离安排的？
　　“如此，我倒是真不知道了。”顾离礼貌地笑笑。老实说，她给武思然的解药也就是能撑到这几天。至于具体什么时候会发作，她不是血蚕，完全计算不出来。原本她以为武思然至少能撑到顾茵成亲之后，没想到早不发作，晚不发作，偏偏这时候发作了。这不是她算计的，不过这样的结果她也没什么不满意的。
　　卫家姐妹离开后，秦栖问：“离姐姐，是不是你啊？”
　　顾离看着她，“我没想到她会在这个时候发作。但是，毕竟是我下的毒。所以究其根本，还是我做的。”
　　“离姐姐……”秦栖抱住顾离，“我不要你这样看着我。不管你是什么样的人，栖栖都会陪在你身边的。”顾离眼中那一闪而过的冰冷让秦栖害怕。她好怕因为自己的不信任，顾离会离她而去。
　　顾离笑了笑，“你以为你还逃得掉？”这小兔子都被她吃得干干净净了，还想什么呢？
　　秦栖很认真地说：“栖栖不会逃的。一辈子都跟离姐姐在一起。”
　　幸亏两人就在墙角说话，否则早就吓到旁人了。
　　顾家，正厅布置的喜堂一片凌乱。顾浩之正指挥着家丁丫鬟尽快打扫整理。武思然已经被重新关进了她的屋子里。顾茵的脸上全是泪水，大红的喜服上两道明显的口子，已经被换下来，正有好几个绣娘在抓紧缝补。
　　“大姐，你别哭了。眼睛哭肿了可怎么上妆。你也别怪娘，她也不想的。”顾萱一边安慰着姐姐，一边催促着丫鬟手脚麻利地给顾茵洗脸，重新上妆。
　　顾茵明白今天是自己最重要的日子，又是皇帝赐婚，就是出了天大的事今天也得熬过去。她暗自咬了咬牙，擦干眼泪，露出一丝微笑。洗脸，梳妆，重新穿上缝补好的喜服，依旧露出新嫁娘的开心和羞涩。这份自控力，让来顾家观礼的夫人们暗暗佩服。
　　吉时到，瑞王骑着骏马，身披红花过来迎娶。在一系列礼仪流程后，顾茵顺利坐上了喜轿。一路热闹，迎亲队伍后面是新娘的嫁妆。绵延几里路，在路边看热闹的百姓纷纷议论着顾家果然是高门大户，这嫁妆都这么阔绰。
　　迎亲队伍先要进宫去参见皇上皇后，还有瑞王的生母武贤妃。聆听□□后，会有宫里赐下贺礼，带着一同出宫，回到瑞王府拜堂成亲。
　　这段时间不会短。好在瑞王府里热闹，众人也不无聊。聊着聊着，瑞王府门外突然鞭炮齐鸣，众人知道是迎亲队伍回来了，都来到前院观礼。
　　作者有话要说：　　感谢思凡、林夕*10投的地雷，爱你们~~~
　　今天作者君出门去办事，感觉自己化掉了╥﹏╥...这么热的天气什么时候才能过去啊~~~


第59章 处理
　　鞭炮声中, 一对新人已经进了喜堂。礼仪流程繁复严谨, 皇家婚礼是不允许出错的。
　　等到拜了天地, 送了顾茵进洞房后, 一众女眷都跟着去了后院。瑞王留在前面招呼着宾客。
　　顾离和秦栖对顾茵的印象都不算好，此时也没兴趣进洞房去凑热闹。两人在院子里找了座位坐下。
　　“离姐姐, 一会儿吃了席咱们赶紧回府去。我不喜欢这里。”秦栖皱皱鼻子。这里总是让她想起顾离被烫伤的事情。
　　“都依你。”顾离见院子里没什么人，打了呼哨, 紫豆不知道从哪里钻出来, 迅速爬到顾离肩头上。
　　秦栖逗弄着紫豆, 四处寻找吃的准备投喂。“那边有葡萄。”秦栖过去拿了一串葡萄，回来一颗一颗喂给紫豆。小貂来者不拒, 吃得满爪子都是汁水。
　　顾离可不想被紫豆弄脏了衣服失礼人前。她晃了下身子, 紫豆立刻跳下来落到地上，继续吃着葡萄。
　　“两位郡主怎么不进去看看新娘子？”来的正是中书令家的大小姐方依书。
　　顾离对此人的印象同样不好。见她过来，不动声色地伸脚踢踢紫豆。紫豆也算机灵, 立刻缩进了桌子底下。
　　“里面人多。我们就不去凑热闹了。”顾离依稀记得秦栖说过这个方依书已经订亲了。看她现在的打扮，显然还是未嫁之身。
　　“遂安郡主可是侧妃的姐姐, 难道也不进去看看吗？”方依书对于顾家人一向没什么好感。她不喜欢顾茵, 同样也不喜欢顾离。
　　顾离不明白这个方依书几次在她面前找茬是要做什么。“正因为我是侧妃的姐姐, 该看的早就看了。锦上添花的事，还是交给别人去做吧。”
　　方依书夸张地叹了口气。“顾家门第高果然好。出了一个郡主，一个侧妃，不知道要羡慕死多少女子了。”
　　秦栖笑眯眯凑过来，“方小姐是不是也羡慕得很啊？”
　　方依书明显是不敢惹秦栖的, 陪笑道：“郡主说笑了。我不是贪慕荣华之人。个人过个人的日子，有什么好羡慕的？”
　　“所以呢？”秦栖依旧笑眯眯，“你既然不羡慕跑来嚼什么舌根？离姐姐被封郡主关你什么事？今天是瑞王府办喜事，你去和她们说这些有的没有。”
　　包括顾离在内都没想到秦栖会突然翻脸。方依书脸上的表情极度尴尬，在秦栖面前她也不敢多说什么，拂了一礼后就匆匆离开了。
　　“怎么了？这么大火气？”顾离好奇。
　　“人家葡萄喂完啦。她还不走，紫豆都没吃的了。”秦栖不满道。
　　顾离摇头，她都替方依书觉得冤。
　　后院很快开席。顾离和秦栖没有和长公主坐在一起，跑到一旁和一群小姐们坐一桌。
　　小姐们见两位郡主过来，急忙起身见礼。两人免不了一一还礼。酒菜上桌，秦栖挨样夹一点偷偷丢给桌子下的紫豆。紫豆半天没动静。两人对视了一眼，觉得有异。低头往桌子下一看，紫豆吃得那叫一个津津有味。
　　“你看，果然是你太小心了。”顾离在秦栖耳边道。
　　“没事就好。小心点总不会错的。”秦栖耸耸肩。
　　席上听几位小姐说起昨天晚上心月坊老板亲自上台演奏《琉璃夜》，惊动了整个京城。
　　“离姐姐，心姨好有名的。”她之前也去过心月坊听曲儿，却从来没见过老板。如今这么一听，果然，心月坊能够有今日的名声，很大程度是因为老板岳如心。
　　“是啊。当年她和我娘并称双姝，多少人一掷千金。”说到这里她想到了顾浩之。若非为了这个男人，她娘就算如岳如心现在这般也不错，至少活得恣意潇洒。
　　一时痴心错付，便是恨海难填。
　　正感慨着，秦栖拉着她的胳膊摇了摇，“离姐姐，你不要伤心了。初雪娘亲知道了也会伤心的。”
　　嗯？初雪娘亲？这是个什么叫法？
　　顾离不解看着她。秦栖有些脸红，“我……我觉得我该叫娘亲的。”
　　果然做了她的人，就变成小媳妇模样了吗？顾离心里感动，只是酒席之上不好表现出来。
　　“叫得好。”她在秦栖耳边说。
　　两人说话都是咬耳朵。同桌的小姐们虽然一直谈论昨天心月坊的事，到底还是很在意两位郡主的。时不时瞟过来一眼，就见两人态度亲密，纵然同为女子，这样的举动也过了正常范围。联想到京城里暗暗流传的风言风语，一桌人的眼神都变得有些怪异。
　　顾离早就发现了，可是那又怎么样？她不在乎，秦栖也不在乎。两人继续聊聊吃吃，倒是同桌的小姐们觉得尴尬了。
　　正吃着，长公主的贴身宫女秀茹过来告诉两人，长公主那边要留到很晚，她们如果觉得闷，就先回府吧。
　　两人正觉无聊，秦栖起身去和长公主说一声，顾离也起身，朝着在座几位小姐点点头，离席站到了过道上等着秦栖。
　　“遂安郡主，我家侧妃有请。”身边一个丫鬟躬身道。
　　顾离认得这是顾茵的贴身丫鬟茉莉。“侧妃找我？”她确认道。
　　“正是。”茉莉不敢催促，只是躬身等着。
　　顾离看着那边秦栖似乎被一些宗亲留下来说话，也不知什么时候说完，便找了个小丫鬟，让她去通知秦栖自己去了侧妃那里。
　　顾离跟着茉莉进了新房，茉莉很快就离开了。新房里到处都是红色，喜庆是喜庆，却有些刺眼了。
　　顾茵的盖头已经摘了下来，头上顶着凤冠，看着都觉得累。
　　“侧妃叫我来有什么事？”顾离进门就问。
　　顾茵笑着请顾离坐下。“离姐方才没有进来，大概是嫌人多吧。如今人都走了，做妹妹的想和离姐说几句话。”
　　“有什么话你说吧。”顾离坐在顾茵对面，看着面前这个凤冠霞帔的女子，不得不说，顾茵很美。瑞王娶了这样的侧妃，又算有福气了。
　　“离姐，我能够嫁入王府，还要多谢你。当初若没有你的胁迫，我也不会破釜沉舟，冒着名声尽毁的危险行此险招。不论当初原因为何，能有今日的结果，我总是满意的。”顾茵抬眸，慢慢起身，“所以，我要多谢离姐。”她微微俯身，施了一礼。
　　顾离抬手虚扶一下，“你不用谢我。当初我为求自保，并没有在乎你。你我不熟，但是毕竟有骨肉亲情。我和你无怨无仇，看到你得偿所愿，总是替你高兴的。”她说着就要起身，突然听到一声动物的尖叫。一道紫色的身影从虚掩的窗子外钻了进来。爬到秦栖肩头上尖叫着。
　　顾离眸子微眯。“你下毒？”
　　顾茵一脸惊异。“离姐你说什么？”
　　顾离肩头一晃，紫豆立刻钻出了房间，不知道跑去哪里了。她起身出门。还没走到门口就觉得体内血气翻涌，脚步虚浮。她一手扶住旁边的墙壁才避免摔倒。转身背靠住墙壁，顾离冷声问：“顾茵，你想什么样？”
　　顾茵坐在床上没动。“离姐，你知道为了让你中毒我付出什么代价吗？”她挽起袖子，胳膊上是一道又一道的伤口。“这毒是用我的血做成的，所以我不会中毒。这房间里到处都是这种毒，你以为你还逃得掉吗？”
　　“目的呢？”顾离蹙着眉，她的头脑已经开始昏昏沉沉。
　　“你害得我娘疯癫，害得我名声尽毁，你还占了王爷的心。你说我的目的是什么？我的目的就是要你这条命！”顾茵的表情变得狰狞。她已经听了武思然的诉说，明白了母亲为什么会疯。同时武思然也告诉她瑞王一直以来想要迎娶的侧妃就是顾离，娶她不过是被迫而已。还有什么比这两条更加让人无法忍受的？顾茵决定要除掉顾离，哪怕是毁了自己最看重的婚礼也在所不惜！
　　“呵！”顾离笑了。她挣扎着靠墙站好。“顾茵，你原本可以好好做你的侧妃，既然你不想，就别怪我不念姐妹之情。”她的手里是一片叶子，正是她身边一盆鲜花上的叶子。
　　“你……你还能做什么？”顾茵有些惊慌了。不是说中了这种毒会让人昏迷的吗？可顾离至今还能保持清醒。
　　顾离手里的叶子直奔着顾茵袭来。顾茵当然没本事躲闪，已经被点中昏睡穴昏倒在床上。顾离却再也支撑不住，坐到地上。她清楚自己之所以到现在还能保持清醒，得益于她的内功刚刚进入小成境界。如果还是之前的水平，这会儿早就昏倒了。
　　她盘膝坐在地上，运功修习。寒冰真气大面积蔓延开来，整个婚房的温度都在下降。她身边的那盆鲜花表面上凝了一层寒霜。
　　很快，房间里满是白色的雾气。若是仔细看，可以看到白色雾气中还夹杂着一些细小的红色雾气。只是如今被白色雾气包裹，遇冷都降到了地上。这些就是顾茵下的毒。毒雾飘散于空气之中，原本因为毒雾有淡淡的红色，仔细看可以分辨出来。可是今天整个房间里到处都是红色，完全无法区分。
　　顾离感觉运功之后自己的脑子清醒了很多。她站起身，刚要出门，就听见外面有脚步声。脚步声在门外停下来，似乎在听里面的动静。顾离靠在门后，没有动。
　　门被推开，进来的人同样一身大红的喜服，正是瑞王程杰。
　　顾离就站在门后，一动没动。程杰进门来第一眼看到了床上昏迷的顾茵，“茵儿！”他也是习武之人，马上就感觉到背后有人。他猛然回头，房门在此时关上。顾离手中的清漪剑已经架到了他的脖子上。
　　“离表妹，你……你这是做什么？”瑞王惊讶道。
　　“为什么瑞王没中毒呢？”顾离的声音里都是嘲讽。事到如今还在演戏。
　　瑞王马上意识到了这个最大的破绽。“什么毒？我不知道。”
　　顾离皱眉，拂袖一挥，地上的红色雾气升腾起来，弥散在两人周围。但是瑞王完全没有中毒的迹象。顾离挑挑眉，事实清楚了。
　　“离表妹，你别怪茵儿，她也是爱母心切。我在这里给你赔个不是，你且放过她这一次，改日本王亲自带着她去长公主府登门赔罪。”瑞王立刻明白了顾茵的下毒计划失败了。那么眼下最主要的就是将这件事压下来。
　　顾离笑了。“瑞王陪的不是，我很在乎吗？”她的手腕一翻，已经将清漪剑还鞘。瑞王刚刚松了一口气，顾离纤纤指尖抬起，一道寒冰真气注入瑞王肋下。瑞王只觉得肋下某处寒凉入骨，连牙齿都忍不住打颤。
　　“离表妹，你……”
　　“谁是你的表妹？别叫得那么亲近，我恶心！”顾离后退一步，“王爷风流倜傥，一表人才。今后勤于政事，少耽于儿女情长才是百姓之福。”
　　瑞王不明白顾离怎么突然把话题扯到这上面来了。就见顾离转头看了一眼床上的顾茵，“今日是我妹妹的洞房花烛夜，她送了我这么一份大礼，我自当还她一份。”说完，她推门走了出去。
　　瑞王不懂顾离话里的意思，他这会肋下还是冰冷。就感觉那个地方有一块冰，怎么捂都捂不化的那种。
　　顾离刚刚走出侧妃的院子，就看见秦栖跑了过来。一见到顾离，秦栖急忙上下查看道：“离姐姐，你没事吧？”
　　“没事。”顾离笑笑。却往后退了两步。“我身上应该沾了毒，你离我远一点。”
　　“离姐姐！怎么回事？”秦栖火了，作势就要发作。今天皇室宗亲都在，她要不闹个天翻地覆，她就不叫秦栖。
　　“回去再说。”顾离转身就走。秦栖只好跟上。
　　“到底发生什么事了？你告诉我啊，我告诉娘给你做主。”秦栖上了马车还在问。
　　顾离依旧不许秦栖靠近，“多大点事，哪用娘做主？我自己处理好了。”
　　“啊？”秦栖惊讶。“哎呀，离姐姐你和我好好说说嘛。”
　　“回府等我驱了毒再说。”顾离这句话一出口，秦栖可不敢再多问了。
　　回到长公主府，顾离换下的那套衣服直接让人拿去烧了。她自己在水里泡了一个时辰，出来的时候水都变成了粉色。
　　这毒中带煞，确实厉害。顾离先是用内力将毒压制到体内一处，这会儿又将毒逼出体外。忙活了这么半天，她也感到疲惫。于是抱着秦栖躺在床上给她讲了事情的经过。
　　“没想到瑞王表哥是这样的人！”对于顾茵算计顾离秦栖一点都不奇怪。可是她没想到瑞王竟然也参与其中。“你怎么处理的？”
　　“这个……”顾离居然有点脸红了。
　　“嗯？”秦栖更加好奇。
　　“呃……我……我用寒冰真气封了瑞王几条经脉。他……至少……半年内无法……呃……无法行房。”顾离挠头。她也真是气得狠了才用这么狠辣的法子。这既是对瑞王的惩罚，也是对顾茵的惩罚。
　　秦栖的脸也红了。“离姐姐好坏哦。”她用小手在顾离身前画着圆圈，“不过我喜欢这种处理的法子。”
　　那乱动的小手还有什么不明白的。顾离笑了笑，仰头放松了自己的身子。“栖栖，今天你来吧。”
　　“啊？”秦栖惊讶之后就是狂喜。离姐姐给她吃呀！太好了！
　　轻薄的里衣被解开，露出里面白瓷细腻的肌肤。肌肤上还有水气，微凉，摸起来甚是舒服。
　　顾离闭着眼睛，任由秦栖在她的身上又摸又捏的。秦栖的体温比寻常人要高，这会儿情动，手指上带着灼人的温度。落到顾离的肌肤上，顾离被烫得身体起了战栗。
　　“离姐姐好敏感哦。”秦栖贴在顾离的耳边说。
　　顾离不说话，秦栖的手指便愈发放肆。胸前、小腹，还有不可说的地方。终于，顾离也忍不住地发出喘息，这却是对秦栖最好的鼓励。她的手更加灵活，她想听到顾离的声音。
　　“栖栖！”顾离的声音里满是渴望。
　　秦栖笑得痴迷。顾离永远都意识不到自己情动的时候有多美。白皙的肌肤上泛起诱人的粉红。微启的双唇似乎在邀请人品尝。秦栖当然不会辜负，低头吻上了顾离的唇。辗转怜爱，直到那双唇微微红肿，唇中发出破碎的声音。
　　这一晚，顾离按照自己说的将自己交给了秦栖。看在枕在自己臂弯里睡得口水直流的秦栖，顾离宠溺地摇摇头。她的另一只手抚上自己的腰，轻轻揉捏着。小兔子太兴奋了，完全不知道节制。
　　“离姐姐。”睡梦中的秦栖将头靠在顾离的颈窝里，蹭了蹭，然后满意地露出笑脸。
　　“我在，我一直都在你身边。”顾离柔声道。
　　瑞王府，新房。
　　瑞王看到顾离走后急忙过来查看顾茵的情况。顾茵只是被一片叶子点了穴，力道不大，被瑞王一摇晃就清醒了。她看着瑞王，又看着房间里，“顾离呢？”
　　“她走了。”瑞王见顾茵没事，放开她坐到床边。“这毒奈何不了她。而且她也知道这件事是你我合谋了。”
　　“王爷，是妾身没用。”顾茵角色转变得非常快。
　　“罢了。我也没想到她这么厉害。这毒以血为煞，极为阴狠，这都奈何不了她，以后也不用想下毒的事了。”瑞王伸手摸了摸肋下，这里依旧犹如寒冰，难受得很。
　　“我去前院招呼客人，这里你处理一下，别让人发现了。”瑞王起身要走。
　　“王爷，顾离她……她不会声张吗？”顾茵觉得顾离没理由替他们隐瞒。
　　瑞王摇头。“不知道，走一步看一步吧。你别自乱阵脚就好。”
　　“是。”顾茵稳了稳心神，处理毒这种事她不敢假手于人。她叫来贴身丫鬟茉莉，主仆两人动手将毒清理了一遍。
　　深夜，瑞王回房时已有些微醺。他步伐踉跄地进了新房。顾茵已经将盖头重新带上，他挑了盖头，看到顾茵那张含羞带怯的娇颜。烛火之下，这容颜极美，瑞王纵然不喜欢顾茵，也难免看得心头一荡。
　　“茵儿，今天好美。”瑞王伸手捏住顾茵的下巴，迫使顾茵抬头。
　　“王爷，您醉了。”顾茵的声音温柔。她起身走到桌前，端了两杯早就准备好的酒，递给瑞王一杯。合卺交杯，百年好合。
　　喝了交杯酒，顾茵便服侍着瑞王更衣洗漱。自己也摘了凤冠，脱了霞帔，只着里衣。
　　瑞王一把将顾茵拉进怀里，笑道：“茵儿，以后本王会好好待你的。”
　　“谢王爷。”顾茵知道接下来要发生什么，脸红得快要滴血了。
　　瑞王扯落了床幔，床帐里鸳鸯交颈，覆雨翻云。然而……瑞王试了几次都是雄风不再，他很尴尬。顾茵不好多说什么，只能安慰瑞王。新婚之夜遇到这种事，两人心里都有说不出的滋味，只得草草睡下了。
　　第二天一早，有嬷嬷过来验看白绫喜帕，见上面一抹鲜红，便喜滋滋地取走了。
　　顾茵看着自己手臂上的伤口，心里愈发难受。不过今日要进宫去见皇上皇后，她也只得强颜欢笑。
　　三天回门。顾府老早就准备好迎接姑奶奶回门。不过顾家老夫人，大夫人都没办法见客，是二夫人接待的。不是自己亲娘，也就是做做表面功夫。
　　顾浩之和瑞王去书房了。没有了外人，二夫人也回了自己的院子。顾茵身边只有顾萱陪在左右。
　　“大姐，我怎么看着你比出嫁前还要憔悴了？瑞王待你不好吗？”到底是亲姐妹，如此关心顾茵的也只有顾萱了。
　　顾茵勉强笑了笑，“王爷待我挺好的。只是最近几天事情多，都不得休息。没事的，你别担心。”
　　顾萱将信将疑。两人去看了大夫人武思然。武思然的疯症越来越厉害，现在已经完全被锁在房间里不能出来。就是两姐妹过来看她，也只能隔着房门看上几眼。
　　作者有话要说：　　所以说，不要惹顾离。她其实脾气不好的。你看，被xx了吧╮(￣▽￣")╭


第60章 世子
　　看着武思然的样子, 顾萱介绍说, “大夫说没什么办法, 只能养着, 也许哪一天娘就清醒了。就像之前一样。”
　　顾茵知道之前的清醒是顾离做的。难道只有顾离有办法？可是她把顾离得罪到这种地步，顾离不杀她就是好的了, 没道理再帮她。“你好好照顾娘吧。你的婚事我会留意，能嫁就尽早嫁了吧。”顾茵已经感受到顾家的衰败。百年世家, 如今连个当家主母都没有, 成何体统。
　　“我知道。大姐, 你一定要照顾好自己。瑞王现在还没有孩子，等你给瑞王生了孩子, 你的地位就稳固了。”顾萱觉得梁琴蓁还无所出, 这是个好机会。
　　顾茵苦笑了一下。生孩子？她现在还是处子之身，如何生孩子？瑞王无法和她圆房。不是不想，而是不能。她现在都在怀疑梁琴蓁这么久没有身孕是不是这个原因。只是这话她不能问。
　　“大姐, 你到底怎么了？我感觉你怪怪的。”两姐妹朝夕相处，顾萱轻易就看出顾茵的强颜欢笑。
　　“还不是为了家里担心。娘这个样子, 我怎么高兴得起来？”顾茵敷衍道。
　　“这也是没法子的事。你在瑞王府, 自己要保重。家里这边实在出不了什么力了。”顾萱可以想见没有了娘家撑腰, 顾茵在瑞王府的日子并不太好过。
　　姐妹俩聊了许多，不知不觉就到了下午，该是回府的时候了。马车上，顾茵握紧手里的帕子，想到自己这名存实亡的婚姻, 不禁一阵阵心寒。
　　顾离在心月坊的露面引起了轰动。京城里多的是人开始寻找这个神秘女子。心月坊更是天天满座，无数人挖空心思想得到顾离的线索。
　　岳如心下了死命令，谁敢泄露顾离的身份，谁就离开心月坊。坊里的姑娘们大多从小在坊里生活，不敢违了岳如心的意，但是总有些打杂的人动起了歪脑筋。
　　陆尚，忠德侯府世子。一向喜欢流连乐坊酒肆，对美人趋之若鹜。自从那天看到舞台上艳光四射的顾离后，就茶饭不思，魂不守舍。整天守在心月坊中打算再见美人一面。终于，手下人花了五十两银子从一个打杂的嘴里买到了顾离的身份。
　　“遂安郡主？”陆尚皱着眉。顾离的事他是听过的。一个来历不明的女子，突然出现在京城，先是认祖归宗回到百年望族顾家，成了顾家小姐。后来又因和奉安郡主关系交好住进了长公主府，更是被长公主收为义女，封了郡主。不得不说，顾离的上位史也是一段传奇。
　　陆尚数次听过顾离的名字，却从未见过。都传顾离美貌，原来竟是这般倾国倾城吗？这样想着，他的心头就发痒，总要想个办法见到人才好。经过打听，他得知顾离经常出门，想见到人并不是很困难。于是他带了两名随从就守在了长公主府对面的巷子里。
　　今天顾离和秦栖要出门买文房四宝。马车出了长公主府一路来到京城里最大的笔墨铺子文宝斋。顾离和秦栖下了马车，三米也随后下来，一行人进了文宝斋。
　　陆尚的马车也尾随而至。陆尚抬头看看匾额，便带着随从进了店。
　　“离姐姐，你看这种纸，有香气的！”秦栖拿着一种泛着淡淡粉色的宣纸给顾离看。
　　顾离闻了闻，果然有淡淡的清香。秦栖要学《琉璃夜》，顾离要把曲谱默写出来给她练习。秦栖却觉得这既然是姚初雪的成名曲，必然要慎重。寻常纸张不相匹配，所以今日特意出来买一些名贵的纸张。其实这种事吩咐一声自然有人会办妥。不过秦栖为了彰显自己的诚心，非要亲自过来挑选。顾离觉得要学曲子有心就好。纸张什么的不过是个载体，可是看秦栖如此慎重，她也只好跟着一起挑选了。
　　“郡主，您看这种墨，是南方刚送过来的。墨色饱满，还添加了花汁，写出来有一股香气。”掌柜一见是秦栖，明白这是有大买卖上门了，不遗余力地推销着。
　　“掌柜的，我自己挑就好，有需要我会叫你的。”总有个人在自己面前晃悠，她嫌烦了，挥手将掌柜的打发走。
　　“离姐姐喜欢什么样的纸？”打发了掌柜的，秦栖回头，又是一副开心的笑脸。
　　“我无所谓，你喜欢就好，”顾离对这种东西都是不在意的。依她看来，长公主府里的笔墨纸张就很好，都是宫里特供的，何必出来选？所不同的，大概就是没有秦栖这份诚心吧。
　　问了也是白问。秦栖无奈地低头继续挑选。陆尚进了铺子，装作挑选东西的样子不断靠近。秦栖他是认识的，因此打算来个不经意地偶遇，这样不就和顾离认识了？
　　心里盘算着，陆尚慢慢靠近这边一行人。近距离看着顾离，只觉得比那天在心月坊看到的更加美丽。那种不经意的抬眸，低头，还有……对秦栖的笑，陆尚觉得自己的魂儿都要飞了。
　　“哎！陆世子，你也来买笔墨吗？”陆尚还在花痴顾离，秦栖已经看到了他。严格说来，两人还是沾了点亲戚的。
　　陆尚的母亲程婷也是长公主。不过和程蓉不同的是，程蓉是正允帝亲妹，又和正允帝在宫中共同经历艰辛，相互扶持，更在关键时刻救了正允帝一命，因此程蓉在正允帝心中的地位是不可取代的。长公主前不加封号就是最好的证明。提起明汐长公主，世人只知道程蓉，再不记得其他。
　　陆尚的母亲程婷，封号静心长公主。除了程蓉，她是唯一留在京城的长公主。但这并不是一份恩典，而是一份惩罚。程婷的生母，正是当年在酒中下了炎毒的贵妃。可想而知正允帝有多恨。正允帝即位后，贵妃自知无法幸免，悬梁自尽。贵妃的儿子亦服毒自尽。唯有程婷，她没有参与这场储位之争，她觉得正允帝不会赶尽杀绝。她是对的，正允帝没有杀她，还将她嫁给了忠德侯为妻，留在京城。她也清楚自己的身份，因此嫁入侯府之后就一直称病不出，过起了隐居一般的生活。
　　陆尚笑道：“原来是奉安郡主啊，我来看看笔墨，没想到竟然偶遇了。这位是……”他看着顾离，尽量收起自己痴迷的目光，“是遂安郡主吧？”
　　秦栖不疑有他，拉着顾离的胳膊点头道：“对呀，是我的离姐姐。”她又转头对顾离道：“离姐姐，这位是忠德侯府的世子，陆世子。”
　　顾离微微颔首，“顾离见过陆世子。”
　　连声音都这么好听！陆尚咽了口口水，尽量平淡道：“陆尚见过遂安郡主。”
　　打完招呼，顾离和秦栖继续挑选纸张，陆尚也在铺子里晃来晃去，就是不离几人左右。时间一长，连秦栖都看出来问题了。她看了顾离一眼，看见顾离脸上挂着嘲讽的笑，她似乎明白了什么。
　　两人走到一个转角处，秦栖凑到顾离耳边小声道：“离姐姐，陆世子怎么回事啊？”
　　“冲着我来的。”顾离语气极为肯定。其实从下了马车开始，她就注意到陆尚的马车是从长公主府门口一路跟过来的。只是她不确定陆尚的目的。后来陆尚在铺子里一会儿一眼这么盯着人偷看，她就确定陆尚是奔着她来的。
　　“为什么啊？”秦栖眨巴着大眼睛问。
　　顾离摇头，“那要问他了。”
　　两人窝在转角处说着悄悄话，陆尚看不到也听不到，不自觉地就靠近了这边伸着脖子看。顾离朝着他那边努努嘴，秦栖回头也看到了。这动作就有点太明显了。
　　两人从拐角处出来，秦栖将三米手中抱着的笔墨纸砚都拿去给掌柜的结账。陆尚这时候又凑过来，“两位郡主这是要走了？”
　　秦栖看见他就有气，她的离姐姐居然都敢觊觎？“是啊，东西买完了，自然就要走了。”她看见陆尚两手空空，身后随从也什么都没拿，笑道：“陆世子还什么都没买呢，那你还要挑选一会儿哦。”
　　这边掌柜的已经算好了账，也不用吩咐，直接派人将东西送去了长公主府。顾离一行人出了文宝斋。陆尚一看人都走了，哪里还有心情挑东西，跟着就追了出来。
　　文宝斋门外，秦栖已经上了马车，顾离刚要上车，身后陆尚追到。“遂安郡主，相请不如偶遇，今天天气这么好，不如大家去茶楼喝杯茶？”
　　顾离回头，“世子可知男女大防？”男女之间便是血亲都要注意，何况和陆尚这个陌生人？
　　陆尚当然知道这些，不过他认为顾离能够在心月坊登台演奏，必然是不在意这些的。换句话说，他可没当顾离是郡主，只当她是乐坊中的那些女子。
　　“郡主能在心月坊登台，这会儿说男女大防不嫌可笑吗？”毕竟是侯府世子，也不是没有脾气的人。相约不成就改威胁了。
　　此言一出，顾离终于明白陆尚的来意了。“我在心月坊登台自有我的理由。世子若是还想听曲儿不妨去心月坊，不必与我纠缠。”
　　“郡主！”眼看着顾离又要上车，陆尚抬手拦在顾离身前。“在下只是想请郡主喝杯茶而已。”
　　顾离冷下脸，“我若不同意呢？”
　　陆尚冷笑一声，“郡主在心月坊登台的事若是传出去……”这就是明显的威胁了。
　　这时候车帘一挑，秦栖从车里探出脑袋。一张小脸蕴满怒意，“陆尚，你什么意思？你在威胁离姐姐？有本事你就说出去，真以为谁怕了？”
　　哟！小兔子生气了！
　　顾离笑着将秦栖的脑袋按回车里。“陆世子，你的手如果还要，就请收回去。”好话说尽后，可就没有好话了。
　　“什么意思？”陆尚傻傻地问。
　　顾离不再说话，伸出手，一道寒冰真气灌注进陆尚的胳膊里，冻得他整条胳膊都没有知觉了。“你……”陆尚没想到顾离居然动手，还居然有这么好的武功。
　　“你再多说一个字，我就废了你这条胳膊。”顾离放下这句话，也不看他，就上了马车。
　　陆尚果然没有再说话。眼看着秦栖的马车离去。
　　“世子爷。”身后随从跟了上来，“您怎么样？”
　　陆尚扶着自己麻木的胳膊，没好气道：“还能怎么样？还不赶紧回府去看大夫？”
　　秦栖的马车直接驶到了心月坊后门。顾离也清楚自己这个时候不该来，可是有人泄露了她的身份，她虽然不在意，这样的人却不该留在心月坊。
　　正是上午，心月坊中一片安静。有人在打扫着卫生。坊里的姑娘们这个时间一般都在休息，毕竟晚上睡得晚，她们一般到中午才会醒的。岳如心也是刚起，正慵懒地靠在门上，看着坊里人做事。她的精力实在是个谜。连顾离都摸不清。她睡得比所有人都晚，起得却很早。
　　顾离来了也不绕弯子，直接将陆尚的事情说了。“心姨，我既然敢登台，就不怕别人说三道四。您爱护我的心意我知道，坊里的人多查查吧，总有一些贪心的。”
　　岳如心找来了管事。“去查查坊里谁最近手头宽裕了，别声张。”
　　管事下去办事了。岳如心叹口气，“就怕给你惹麻烦，到底还是出事了。”
　　“心姨，”顾离笑道：“我说了我不在意的。只是您身边的人得是贴心的。”
　　出了心月坊，顾离好奇秦栖居然一直没有多话。“你想什么呢？”
　　“我在想怎么给陆尚一点教训！”秦栖气鼓鼓地说。
　　“算了吧，多大点事啊。”顾离这种事遇到的多了，并不十分在意。毕竟爱美之心，人皆有之。
　　秦栖却不这样认为。陆尚倾慕顾离的容颜她可以理解，但是出言威胁可就过分了。
　　回到长公主府，顾离在康园默写《琉璃夜》的曲谱。秦栖去了前院，把今天的事和长公主说了。“娘，陆尚居然威胁离姐姐，气死我了！”
　　长公主听了冷笑一声，“栖栖啊，你是知道当年恩怨的。你皇帝舅舅不杀程婷，是不想给群臣留下一个残暴不仁的印象。程婷也知道自己的身份，这些年来都不出门，倒也相安无事。这件事你不用理，如果陆尚再敢闹，娘就去忠德侯府找程婷理论去。我的女儿岂是她的儿子可以觊觎的？”当年的事，程婷是不是无辜正允帝和长公主都很清楚。如果没有害秦栖经受多年折磨，长公主也不会这么恨。
　　“娘，你又想起当年的事啦？”秦栖乖巧地将头枕在长公主的腿上，“都是栖栖不好，让娘想起那些不开心的事。”
　　长公主怜爱地摸着秦栖的头。“娘的栖栖是最贴心的孩子。如今看你找到心仪之人，娘也放心了。有娘在，没人敢动离儿的，你放心吧。”
　　秦栖抬头，给了母亲一个大大的笑脸。
　　从这天起，顾离和秦栖就很少出门。倒不是在躲陆尚，而是在练习《琉璃夜》。秦栖一向不肯吃苦，古筝虽有天分，确实只是马马虎虎。这次顾离教她，她真的一点都不觉得枯燥，每天学得津津有味。
　　“离姐姐好厉害啊！我还以为你只会琵琶呢。”对于顾离古筝弹得比自己还要好这件事，秦栖觉得奇怪。顾离武功那么高，琵琶弹得那么好，如今古筝也弹得不错，这到底学了多少东西啊？
　　“在书院里每样乐器都要接触的。一年后闻师傅才会根据我们的天赋和兴趣选择一样乐器让我们加以练习。”所以在飞叶津，会两三样乐器并不是值得夸赞的事。
　　顾离承袭姚初雪的音乐天赋，不仅体现在琵琶上。事实上她对每种乐器都有涉猎，要知道闻弦歌一开始可是选了她做自己的入室弟子的。只不过后来被江封悯抢走罢了。
　　“听你这么说，我越来越好奇飞叶津了。”秦栖心向往之。
　　“以后带你回去。”说实话，顾离开始想念书院了。
　　“好呀！”秦栖高兴。
　　“继续学吧。”
　　“嗯。”秦栖的手再次放到古筝上。
　　忠德侯府。
　　陆尚回府后大夫看了他的手臂，摇摇头并没有看出什么毛病来。陆尚也觉得手臂上麻木尽消，完全无碍了。他正觉得庆幸，丫鬟来报，忠德侯叫他过去。
　　忠德侯陆鑫，原本只是个校尉。因为当年擒敌有功，正允帝直接封他为忠德侯。这让所有人大吃一惊。从校尉到侯爵，没有人敢这么想。陆鑫被封为忠德侯之后，正允帝直接为他赐婚，将静心长公主程婷嫁给他。身为低级军官的他并不知道皇室内部的恩恩怨怨，只当是自己交了好运。欢欢喜喜地娶了程婷过门，指望着今后在朝廷里大展拳脚。
　　然而他的好运也就到此为止了。从此之后，他远离朝政，甚至连早朝的资格都没有。在普通百姓看来，这是侯门府第，高贵得很。可陆鑫自己清楚，他这个忠德侯只是徒有其表罢了。他不甘心，于是想教育好自己的儿子，将其培养成材。奈何程婷极为溺爱陆尚，陆鑫也没有办法。后来陆鑫纳了几房妾室，又有了几个儿子。对于陆尚，他也不大管了。
　　陆尚来到书房见陆鑫。陆鑫多年养尊处优，身子已经发福。见到陆尚进来，问道：“账房说你支了一百两银子，做什么了？”
　　陆尚道：“去心月坊听曲儿了。”
　　陆鑫怒道：“听个曲儿哪里花得了那么多银子？你是不是看上了那里的什么人？打算娶回来？”自己的儿子自己知道，好色贪杯，实在不成器。
　　“没有。爹，我好歹是个世子，哪能看上那种地方的女子？”陆尚此时脑子里全是顾离的样子。
　　陆鑫看儿子走神，问道：“你想什么呢？这两天就看你魂不守舍的。”
　　陆尚回神，“爹，您说以咱家的门第，能娶个郡主吗？”
　　陆鑫一皱眉，“你看上哪个郡主了？”郡主都是宗室女，身份可比他高贵多了。不过也有身份比较尴尬的，比如妙双郡主程云。
　　陆尚有些别扭，“爹您先说能不能，不能的话我不是白说了。”
　　陆鑫听出儿子心里是有人了。当下叹口气道：“郡主身份尊贵，不是咱们侯府够得上的。不过有些身份特殊的，或许可以一试。”
　　陆尚听了眼前一亮。“爹，如果身份并不尊贵，甚至还有些低贱呢？”
　　”你胡说什么？郡主皆是宗室女子，哪里有身份低贱的？”陆鑫不悦。
　　“遂安郡主呢？”陆尚越听越觉得有可能。
　　“遂安郡主？”陆鑫还真把顾离给忘了。“她不成。”
　　“为什么？”陆尚不解。
　　“问你娘去。”陆鑫没好气地说。
　　侯府后院。程婷在这个院子里待了二十年。这里的一草一木她都熟悉到不能再熟悉了。她时常抬头仰望辽阔的天空，向往着自由自在飞翔的鸟儿。她知道，自己能够活到今天，是因为自己没有出过这个院子。
　　陆尚来到后院把自己的想法和程婷说了。在母亲面前，陆尚明显放松了很多。“娘，我能娶遂安郡主吗？”
　　程婷看着自己的儿子，摇摇头。“不能。”
　　“为什么？”陆尚再次问出这个问题。
　　“因为她是程蓉的义女。你觉得程蓉会让顾离嫁到咱们家来？”程婷苦笑。“尚儿，我虽没见过顾离，却听人说，那丫头长得倾国倾城。你会动心是难免的，但是不要伸手。否则就是给咱们家招祸。”
　　“知道了。”陆尚有些不甘心，却也不敢在程婷面前表现出来。
　　陆尚走后，程婷叹了口气。她屏退了丫鬟，取出妆奁夹层里的一封信，打开来又看了一遍，最终做了一个决定。自己这一生还有什么指望呢？不过就是为了儿子罢了。那么儿子的心愿，自己总要努力达成的。
　　作者有话要说：　　感谢米尔希修投的地雷，爱你~~~
　　小伙伴们不好意思啊，更新晚了。今天笔记本彻底罢工了。怎么都开机不了，没办法作者君用ipad码字，抠手手有木有？6000字啊，手都要抠废了。希望明天小本本给力一点╥﹏╥...


第61章 失踪
　　瑞王迎娶侧妃之后, 京城里最大的热闹就是端王娶和亲公主这件事了。这段时间希罗公主江念薇一直住在驿馆里。正允帝派了很多人服侍她, 到底是和亲公主, 事关两国友好, 他不想苛待了人家。
　　江念薇性子活泼，早就在驿馆中待不住了。整日里带着宫女护卫在街上闲逛。有人将此事禀告了正允帝, 正允帝也不在意。都是年轻女子，难免爱玩爱闹。等嫁作人妇, 就没有这样的轻松了。
　　既然正允帝都不管, 驿馆中更加没人约束。江念薇这段日子过得极为惬意。今日她慕名去了心月坊。华灯初上, 心月坊中已经座无虚席。江念薇带着宫女护卫三四个人坐在前排，用心地听着台上弹奏的曲子。听了几曲, 她抱怨道：“也没什么过人之处啊。为什么这么多人来听？”
　　她身边的两名宫女是从凌国带过来的, 一个叫杜鹃、一个叫黄鹂。杜鹃闻言道：“公主，听说这些人都是来听坊中老板弹奏《琉璃夜》的。不过这些天来，老板从不登台。这些人也就每晚都来守着了。”
　　“《琉璃夜》？”江念薇依稀有过一点印象。她在凌国皇宫中听过这曲子, 是位有名的古筝大家弹的。当时那人讲过《琉璃夜》似乎是什么人的成名曲。只是年代久远，她实在记不得了。
　　“今天有吗？没有咱们就回了。这种程度的表演, 比不得皇宫中的乐师。”江念薇问。
　　黄鹂立刻去打听了, 很快回来道：“公主, 今晚没有。她们说，最近几个月都不会有《琉璃夜》的。”
　　“那还一个个在这等什么？走了。”江念薇起身离去。
　　她的到来和离去并没有引起任何波澜。心月坊中依旧门庭若市。纵然门外老早就挂出牌子不再演奏《琉璃夜》，每天来这里的人却有增无减。大家都想守着，守在这里见见那个女子。当初那一晚没看到的想看，看到的还想再看, 就这样，心月坊一座难求。预定座位都已经预定到下个月了。
　　端王大婚，端王府却没有那么快建成。因此婚礼在皇宫中举行。江念薇作为新娘需要熟悉婚礼流程，试穿嫁衣等等，因此在婚礼前十天，她被接到了皇宫之中居住。
　　揽月居，位于皇宫西边，离着御膳房比较近。江念薇待不住，却也知道宫里的规矩她不能乱走的。于是每天无聊的时候就在揽月居外面的石子小路上来回逛。今日她看到几名宫女手捧着一盘盘精致的糕点和水果过去，都是她没吃过的。忍不住拦下来问道：“这是送哪儿去的？”
　　宫女知道这是和亲公主，未来的端王妃，急忙施礼道：“这是给奉安郡主的。”
　　“奉安郡主？”江念薇这才想起之前见过的那两人。她后退了一步，宫女们端着盘子走了。
　　她想了想，“杜鹃，黄鹂，走，咱们找奉安郡主玩去。”
　　“公主，”杜鹃道：“这里是明汐皇宫啊，您别乱跑。万一冲撞了哪位贵人就不好了。”
　　“怕什么？我是和亲公主，谁敢拿我怎么样？”江念薇在凌国的时候也是受宠的。这就养成了她活泼开朗，却也目中无人的性格。
　　杜鹃、黄鹂拦不住，只好随着她一路跟着前面的宫女们走下去。路过一座宫殿的门前，江念薇见前面有人，立刻停下了脚步，结果一个没站稳，直接将前面的人撞倒了。
　　“公主！”杜鹃、黄鹂急忙将人扶起来。那边也有宫女将被撞倒的人扶起。
　　“你是什么人？”被撞倒的人站起来问道。
　　“我是来和亲的凌国公主。希罗公主江念薇。”
　　江念薇撞了人也觉得不大好意思。正想开口，却听那人道：“原来你就是那个和亲公主。既然已经嫁到我们明汐，就该守明汐的规矩，这样莽莽撞撞的，成什么体统？”
　　江念薇仔细打量此人，看年纪不过和自己差不多大，怎么说起话来老气横秋的？“你是谁啊？”
　　“这是皇上最宠爱的公主宝和公主。”一旁宫女骄傲地说。
　　“最受宠的人不是奉安郡主吗？”江念薇问道。
　　“你……”宝和公主程麟怒目相视。她确实是正允帝最钟爱的公主。因为她的母妃是最受宠的妃子。可惜很早就过世了。正允帝怜其没有生母，对其加倍宠爱。便是皇后亲生的宁兰公主都比不上。只是这样的宠爱却也不能和秦栖相比。
　　“奉安算什么东西，不过是父皇可怜她罢了。她那中了毒的身子，早就是个废人了。”程麟赌气道。
　　“哦？”江念薇似乎听到了自己感兴趣的事情，笑着走近程麟，摆出一副和善面孔，“我初来明汐，很多事都不知道。宝和公主可否为我讲讲？作为交换，我会给你讲讲凌国宫廷中的事。”
　　都是十六七岁的少女，整日里待在深宫之中，对于八卦消息都有一种无法抑制的渴望。程麟立刻就答应了江念薇的要求。两人进了程麟的星华殿，整整聊了一个下午。
　　打那之后，不打不相识的两个人成了好朋友。几乎整天待在一起。天真的程麟并不知道，江念薇利用从自己这里听到的消息，在给秦栖布了很大一个局。
　　秦栖依旧整日里和顾离待在康园里学习《琉璃夜》，古筝技艺那是蹭蹭地往上涨。顾离看她练得有了个模样，拿出琵琶和她合奏。秦栖美得不行不行的。每天除了吃饭睡觉，定期入宫和皇帝舅舅聊聊天之外，把时间都拿来练古筝，赶都赶不走。顾离说了几次都没用，可见是入魔了。
　　长公主虽然欣慰秦栖终于能安稳下来学点东西了。可是这一学就入了魔，她担心女儿的身体。没等她开口，顾离已经坐不住了。学东西入迷是好，入魔就坏了。她这天早起就拉着秦栖出门了，反正今天是不打算让秦栖摸到古筝的。
　　“去哪里啊？”秦栖坐在马车上问。
　　“钓鱼。”顾离答道。
　　时已入秋。到了郊外，满地都是落叶。两人来到郊外一处池塘边，三米放下小凳子后退到一边。
　　“你们寻个地方玩去吧。有事我叫你们。”顾离一句话，三米到一边玩去了。
　　“拿……什么钓啊？”秦栖明明看见她们没拿任何钓竿的。
　　“集中精神，假装你手里有钓竿。你想着鱼会上钩，鱼就会上钩。”顾离在一本正经地胡说八道。
　　“啊？”秦栖对于顾离的话一向是不会怀疑的。可是这……这也太扯了吧？“真的吗？”
　　“相信我。”顾离把小凳子挪到秦栖后背，她坐下道：“你把眼睛闭起来，这样才能集中精神。”
　　“哦。”到了这份儿上，秦栖哪里还不明白顾离就是在胡说？她很配合的闭上眼睛。感觉到顾离微凉的手就在自己眼前，这是怕自己偷看吗？到了这个时候，秦栖反倒好奇自己一会儿睁开眼睛之后能够看到什么景象。
　　“集中精神。”顾离再次强调。
　　“好。”秦栖真的在集中精神。
　　“什么都不要想。”顾离的声音就在她的耳边。
　　秦栖的耳朵有些发红，不过马上就继续集中精神，什么都不想，努力放空自己。
　　“哎哟！”这一放空自己不要紧，秦栖只觉得全身，尤其是双手的关节都好疼好疼。疼得她直接叫出了声。
　　“怎么了？”顾离收回了挡在秦栖眼前的手，将皱眉的她抱住。
　　“手好疼！”秦栖眼泪汪汪地把手举起来给顾离看。
　　顾离的手上用力，使劲揉捏着秦栖的手指关节。秦栖这下疼得更厉害了，泪珠一双一对地落下来。“离姐姐，好疼啊！”
　　“你练古筝练得那么狠，手都伤了你都不知道。怎么说你你都不听，这下知道疼了吧。”顾离不为所动，继续揉捏着秦栖的手指关节。
　　“哇……”秦栖真的大哭出来。好疼啊！真的好疼啊！
　　三米被哭声吓到，急忙过来查看情况。结果就见顾离抓着秦栖的手又是掐，又是掰，三米不寒而栗，看着就疼。
　　“离姐姐！我错啦！你饶了我吧！我再也不敢不听话了！”秦栖哭得上气不接下气，要多可怜有多可怜。
　　顾离到底把秦栖手指关节彻底揉捏开，这才罢手。见三米要过来查看秦栖的手，瞪眼道：“不许过来！生火去！”
　　三米很少见顾离冷下脸，当下都不敢靠前了。一个两个三个都去一旁捡树枝树叶准备生火。
　　秦栖哭得抽抽噎噎的，一脸委屈样。不时用眼睛瞟着顾离，摆出“我好可怜，快来安慰我”的模样。
　　顾离看着哭得梨花带雨的秦栖，终于缓和了脸色，“一会儿烤鱼给你吃。”
　　“好呀！”秦栖一张嘴就漏了自己的底。不过漏了就漏了，她还真没办法和顾离冷战。于是继续伸出自己已经红了的手，“离姐姐，真的好疼呀！”
　　“以后听不听话？”顾离问。
　　秦栖立刻点头。可不敢不听了，疼死她了。炎毒发作都没这么痛苦。其实这样的疼痛哪里能和炎毒发作时烈火焚身的痛苦比？不过是在顾离面前，她习惯了撒娇，人也格外脆弱罢了。只是这些秦栖并没有意识到。
　　“乖。”警告完了。顾离哪有不心疼的？抱着秦栖运起内力，冰冷的双手让秦栖手上的疼痛好了很多。
　　秦栖手上疼痛减轻，人就开始动起心眼。她见三米离这边很远，四外又没有别人，便抬头吻上了顾离的唇。
　　灵巧的小舌探入顾离口中，一点一点试探着。然后她的舌立刻就被顾离的舌纠缠住，即便想退都退不回来了。
　　送上门的美味顾离没理由不吃。两人缠绵缱绻，完全不管三米那边已经生起了火，等着顾离的下一步指示呢。
　　小米抓起一把枯叶扔进火里，“我看咱们郡主是完了。你看离郡主那么凶，害得郡主又哭又闹的，转眼间郡主就变成小猫了。这是完全被离郡主收服了呀。”为了区分两位主子，大米小米称呼顾离为“离郡主”，江米香米称呼秦栖为“栖郡主”。
　　“话说离郡主为什么把郡主弄哭啊？我听着都不忍心。”大米问江米。
　　“你看我干啥？我主子的心思哪是我能猜到的？”江米就是觉得顾离冷着脸下狠手的时候也好帅，虽然也挺吓人的。但是那种又凶又美的样子，就是帅！
　　“你真的别问她。她除了花痴离郡主之外还能干啥？”小米又抓了一把树叶扔过去，“别看了，当然长针眼！”
　　顾离和秦栖两人腻歪了一会儿，秦栖小心翼翼地问：“练古筝都会这么疼吗？”
　　“没有像你练得这么狠的。以后每天练一个时辰就行了。”顾离见秦栖的手已经不再发红，收了内力。
　　“一个时辰太少了吧？”她不比顾离，她底子就差，当然要努力练习。那天看到秦栖和岳如心在台上合奏，她羡慕得不得了。事后她无数次幻想自己代替了岳如心，和顾离合奏的样子。
　　“一个半时辰，不能再多。”顾离也不看她，捡了几颗石子望着湖面，有鱼儿上来换气，被顾离一石子直接打在脑袋上，翻白了。顾离打了五六条鱼，便用上轻功蹬萍渡水，将鱼都捡了回来。
　　这下三米知道要做什么了。过来开始用顾离的沧波刮鳞，清理内脏，准备烤鱼。
　　秦栖活动了一下手指，虽然还有些疼痛，但是手指上那种酸酸的感觉已经没有了。她知道顾离是为了她好，主动提议道：“离姐姐，我们去那边树林里采蘑菇吧。”
　　顾离看了一眼远处的树林，“这几天都没下雨，哪来的蘑菇？”
　　“哎呀，那总可以去打猎吧。”秦栖抱着顾离的胳膊将她拖走了。
　　三米互相看看，小米问：“那个……我们就这么碍眼吗？”
　　树林里满地落叶，哪里有什么蘑菇？秦栖小脸通红，最近她沉迷于练习古筝，都很少和顾离享受闺房乐趣。正不知道怎么开口才好，她的人已经被顾离按在了一颗大树的树干上。
　　“离姐姐……”秦栖惊呼了一声之后就明白了顾离的意思。
　　顾离将身体压向她。“你不就是这个意思吗？”
　　“讨厌啦！离姐姐好坏！”秦栖的小脸更红了。
　　“我这么坏，你喜不喜欢？”顾离此刻真是笑得妩媚风流，看得秦栖又开始没出息地流口水。
　　“喜欢！”秦栖咽着口水，不等顾离有所动作，她主动攀上顾离的脖子，在顾离的脖子上咬了一口。
　　“又调皮。”顾离可不让了。将人压在树干上恣意怜爱。直到秦栖气喘吁吁地求饶，她才停了手。她帮着秦栖整理好衣服，拉着她继续往树林深处走去。
　　“还往里走？”秦栖问。
　　“不真的打点东西回去，那三个丫头得怎么看我们？”至少面子还是要的。
　　秦栖抿唇。她觉得就是打了猎物回去，三米也不会往好地方想。
　　这里经常有人来，所以猎物并不多。两人走了一段，发现除了树上的小鸟也没有什么了。不得已只能往回走。回来时三米刚好将鱼烤好。这次出来没有带调料，鱼很淡，却也完全保留了鱼肉的鲜美。
　　果然，三米见两人什么都没带回来，互相挤眉弄眼，显然在脑补着什么儿童不宜的画面。
　　“你们三个干什么呢？”秦栖叉腰做凶恶状。只是那娇艳的脸颊实在太没有说服力了。
　　主仆五人说说笑笑吃了鱼准备回城。上马车前顾离似乎感觉到有人在看着她们。她回头望了一圈四周，却并没有看到什么可疑的人。也许是自己多心了。她这样想着。
　　这个月二十二，是黄道吉日，宜嫁娶。
　　秦栖和顾离一早就随着长公主进了宫。今天是端王程明和希罗公主江念薇成亲的日子。在端王居住的承德宫里，大红的绸子挂满了房檐。宫女太监往来穿梭，做着最后的准备。
　　揽月居中，江念薇在宫女的服侍下换上了喜服，坐在梳妆台前上妆。她是个美人，精心打扮后更加美丽。盖上鲜红的盖头，杜鹃搀着江念薇起身坐在寝殿床上，等着端王来迎亲。
　　皇家婚礼，进行得庄重而热闹。宗室、大臣纷纷道贺。后宫女眷云集，一大群莺莺燕燕，甚是养眼。
　　顾离和秦栖找了个角落窝着。秦栖昨晚和顾离折腾得比较晚，这会儿还有些没睡醒，靠在顾离身上打着盹。顾离用手臂圈着她，防止她跌倒。
　　一群人观礼后都去承德宫看新娘子去了，顾离觉得身边人少了很多。秦栖这会儿也醒了，揉了揉眼睛问：“人都哪去了？”
　　“都去承德宫了。”
　　“咱们去吗？”秦栖问。
　　“随你。”顾离无可无不可地说。
　　“去看看吧。”秦栖好奇江念薇现在的样子。
　　两人随着人群去了承德宫。承德宫的寝殿里现在满是女眷。有人进去有人出来，像看动物似的。顾离看得直皱眉头。易地而处，顾离觉得自己会疯。
　　寝殿中，江念薇已经摘了盖头，正在和身边人说话。她虽然是和亲公主，却完全没有生疏感。和谁都能聊到一块去，这还真是个本事。
　　顾离从那张美丽的脸上多少看出一些师父江封悯的影子。果然是一家人吗？顾离心里默默想着。想到江封悯，她就很难对江念薇有什么好感。两人凑完热闹，就在一旁等着开席，吃了饭赶紧走人。
　　开席的时候已经是中午，众人汇聚一堂。皇家宴会的酒菜自然精致，连秦栖都忍不住多吃了两口。吃多了肚子难受，秦栖跟顾离小声说了自己要去净房。
　　顾离要跟着去，秦栖笑笑，“这里我从小玩到大，不会迷路的。”说着由大米跟着去了净房。
　　宴会上人来人往，少个人根本没人在意。顾离在意。她等了一会儿，发现秦栖还没回来，到底不放心，让江米带着她去净房找人。两人去了净房，不但没有看见秦栖，连大米都不见了。
　　顾离的眸子眯了眯，立刻回来，宴会上也没有秦栖。一直留在这里的小米也摇头说没看到。她意识到事情可能不妙，立刻找到长公主，说明了秦栖失踪的事情。
　　长公主一听就变了脸色。她和皇后坐在一起，皇后听了脸色也变了。“立刻封锁宫门，所有进出的人都要仔细搜查！”皇后当机立断道。
　　“蓉儿，你别担心。也许栖栖是贪玩了，很快就会回来的。”皇后一边安慰长公主，一边叫来总管太监，让他带着人询问每一个在这宫殿里侍候的人，一定要查到秦栖的下落。
　　这事一时间不好声张，皇后只能安排人秘密进行搜查。刚派了人出去，就看到一个老嬷嬷跑来，跪倒在皇后面前道：“皇后娘娘不好了！端王妃不见了！”
　　这一嗓子声音极大，还带着哭腔。在嘈杂的宴会现场无异于平地惊雷。殿中立刻静了下来，所有人的目光都望向了这个老嬷嬷。
　　皇后目瞪口呆。“你说什么？你再说一遍，谁不见了？”
　　老嬷嬷道：“回皇后娘娘，端王妃和她身边的两个宫女都不见了。”
　　“怎么回事？”皇后怒道。刚刚秦栖不见了，她还能安慰自己是因为秦栖贪玩，一会儿就会回来。如今连端王妃都不见了，那可就没有理由了。
　　老嬷嬷断断续续将事情说了一遍。其实事情很简单。宴会开席之后，众人陆陆续续离开承德宫，寝殿里只剩下江念薇和她的两个陪嫁宫女。等到老嬷嬷去送午饭的时候，敲了门没人应。再三敲门后，依旧没人应。老嬷嬷叫来人推开了房门，却发现寝殿里一个人都没有了。
　　成亲当天把新娘子弄丢了，这种事别说是在皇宫之中，就是寻常百姓家也是不得了的大事。皇后立刻派人去禀告正允帝。在座所有女眷立刻被圈在殿中不得随意外出。
　　作者有话要说：　　感谢米尔希修、思凡投的地雷。
　　现在作者君真是战战兢兢的，每天关上电脑都不知道它还会不会再开启，╮(￣▽￣")╭小本本你争口气呀，妈妈还是爱你的~~~


第62章 线索
　　承德宫被封闭, 宫正局的人已经进入开始寻找蛛丝马迹。皇后找来刘宫正, 悄悄告诉她奉安郡主秦栖也不见了。让她搜查时一并寻找, 并且要以寻找秦栖为先。
　　刘宫正听了心里就是一惊。她在宫里这么多年, 哪里不明白奉安郡主对于皇上皇后的重要性。便是两个和亲公主失踪也抵不上一个奉安郡主来得重要。自己这下可是摊上大事了。这事要是办好了，自己必然大功一件。可若是奉安郡主出了什么事, 她这差事怕是也干到头了。
　　皇宫之中喜庆的气氛荡然无存。女眷们一个个都瞪着眼睛，生怕下一个消失的会是自己。
　　顾离安慰了长公主, “娘, 您别担心, 栖栖一定会没事的。”
　　长公主点点头。事到如今，她说什么都没用。只能在心里祈求老天, 千万不要让她的女儿出事啊！
　　“娘, 我想去找栖栖。”顾离不放心任何人，她一定要亲自去寻找秦栖。
　　长公主何等聪明的人，立刻明白顾离这话的意思。她从身上摸出一块腰牌递到顾离手中。“有了这腰牌, 你可以在宫中任意行走。去吧，把栖栖带回来, 别让我失望。”
　　顾离接过腰牌揣进怀里, 等着长公主禀明皇后。毕竟她不想在这里引起大的动静。皇后听了长公主的话, 对着顾离点点头。
　　顾离转身就走，到门口出示腰牌，守门的太监果然放行。顾离来到净房附近，仔细找着线索。她在草丛里发现一棵亮晶晶的珠子，走进一看, 是颗水晶珠。今天秦栖带着的珠花就是用这种六面水晶珠串成。这种水晶珠是凌国送来的，正允帝只赏了秦栖一人。
　　很快，顾离就看到好几颗水晶珠滚落在草地上。显然在这里秦栖的珠花坏掉了。那珠花都是拿金线串成，不可能无缘无故坏掉的。这样一想，顾离更加担心。秦栖显然是剧烈挣扎过，却还是被带走了。
　　“栖栖……”顾离抬头四望，突然看到东面宫墙上有一抹紫色布料。她飞身上了宫墙取下布料，一眼就看出是秦栖衣服上的。看来人是从这里被带走的。顾离心里刚刚作出判断，人已经沿着宫墙飘了出去。
　　几座宫殿之后，前面就是端王的承德宫。
　　承德宫内，刘宫正见过顾离，见礼道：“遂安郡主这是……在寻找奉安郡主？”
　　顾离点头。“宫正大人若是有什么线索还望不吝赐教。”
　　“自然。”刘宫正躬身一礼。
　　顾离来到寝殿里，她敢断定秦栖的失踪和江念薇有关。所以找到江念薇就会找到秦栖。三个人离开一定会有蛛丝马迹留下来的。
　　“刚刚下面的人有发现茶杯里的茶不对劲。找太医验过，是加了蒙汗药的。”刘宫正跟着进来道。
　　“蒙汗药？”顾离盯着桌子上的茶杯皱眉。“江念薇是被迷晕带走的？”
　　刘宫正可不敢如顾离一般直呼王妃大名。“微臣以为，有这个可能。”
　　“可是为什么要连两个宫女都带走呢？”顾离想不通。那两个从凌国来的宫女会有什么用？还有大米也不见了。无论是带走秦栖还是江念薇，都没必要带走身边的宫女。如此只有一个目的，就是避免这几人走漏风声。可是多带了这几个人，行动上必然受限。
　　这时有小太监来通报，宴会那边逐一清查人数，发现妙双郡主程云不见了。
　　顾离和刘宫正对视了一眼，都意识到这件事情越来越复杂了。
　　“妙双如果有什么计划，一定不会放弃她的父亲的。”门外走进来的是玉倩公主程嫣。皇后对她抱有期望，这种时候也让她来帮忙。毕竟是后宫，皇子们不好参与。顾离是外人，不熟悉宫中的事。刘宫正又是女官，面对众多主子难免需要请示，这样下来太耽误时间了。“我已经安排人手把住圈禁叔父的地方，只有妙双露面必然能抓到人。”
　　“若是她不露面呢？”顾离问。
　　程嫣摇摇头，“那就说明她也是受害者。”
　　顾离依旧皱着眉。这种抽丝剥茧的破案行为实在不适合她。如果大师姐易迦辰絮在就好了。
　　“师姐，你在想什么？”程嫣看着顾离只是皱眉不说话，明显思绪已经飘远。
　　顾离叹气，“没什么，在想大师姐。”
　　程嫣抿唇，“飞叶津出身的人可不只有你一个。”
　　顾离望着她，不知道她是什么意思。
　　“我可在这儿呢。这次我帮你找到奉安，你帮我找到希罗公主和妙双，如何？”她既然接受了皇后的派遣，就意味着她准备按照皇后的意思成为能够辅佐未来新君的公主。那么这次的事她总要办个结果出来。
　　“只要能找到栖栖，怎么样都行。”顾离说完，不理程嫣露出明显的吃醋神情，目光已经落到床上。
　　寝殿床上满是红枣、花生等预示着早生贵子好意头的东西。期间还夹杂着一些新鲜的花瓣。除此之外，床上还有一个针线笸箩，里面都是寻常针线。这在婚床上有些奇怪，却也容易理解。毕竟针线这些东西是女子常用的。
　　顾离拿起针线笸箩，小心地用针从笸箩的夹缝处抠出一点点污泥一样的东西，她将东西放到一张纸上，和程嫣、刘宫正一起观察起来。
　　“这是什么东西？”顾离问。
　　刘宫正用手抹了一点，捻了捻，凑到鼻端闻了闻。“好像是油渍。有烟火气。”
　　“油渍？”程嫣重复道，“御膳房？”提起油渍自然想到做饭的地方，那么宫里只能想到御膳房了。
　　“御膳房？”顾离对于宫里这些地方都不熟悉。
　　程嫣倒是头脑比较清醒。“今天四皇兄大婚。御膳房的人无论出入这里还是宴会那边都不会引起人的怀疑。还有……御膳房每日都要运送垃圾出宫。”
　　话说到这里还有什么不明白的。御膳房的人完全可以将这些失踪的人藏进装垃圾的车里混出宫去。
　　顾离一念至此，问明了御膳房的方向，立刻赶了过去。
　　“哎！”程嫣不放心顾离一人过去。转头对刘宫正道：“烦请刘宫正将我们这里的发现告知母后，请她下令封锁宫门，无论是人还是东西，丁点不能放出宫。”
　　“微臣遵命。”刘宫正躬身道。待她抬头，只觉得眼前一花，程嫣闪身去追顾离了。
　　御膳房。
　　顾离进来，立刻被人询问。她拿出长公主的腰牌，这些人便不再多言了。顾离专门找油渍最多的地方检查。同时眼睛偷偷看着御膳房里众人的反应。
　　没过多久，还真让她找到一处油渍有刮擦痕迹的地方。她伸手蹭了一点油渍下来，放在鼻端闻了闻，和之前发现得很像。她的眼眸微抬，一名一直偷偷盯着她的宫女立刻别过头去。
　　顾离直接奔她走过来，她想退的时候已经被顾离一把抓住肩头。“你知道什么？”
　　“郡主……奴婢什么都不知道啊！”宫女一脸惊恐地大叫。
　　“我再问你一遍，你知道什么？”顾离的神色不动，完全一副面瘫的表情。
　　宫女的身子抖得厉害。“郡主饶命！郡主饶命！奴婢真的什么都不知道。”
　　顾离手上的寒冰真气已经开始汇聚。她现在只担心秦栖的安全。为了争取时间，她不介意使用一些比较残酷的手段，她从来不是个好人。
　　“师姐！”程嫣赶过来，一见顾离的脸色就知道师姐要下狠手了。她走过来搭上顾离的手，“交给我吧。”
　　顾离看了她一眼，收回了手。“尽快。”
　　程嫣扁扁嘴，师姐这是完全不把自己当成公主看了啊，这命令的语气。
　　“管事，这宫女叫什么？”御膳房的管事看见程嫣进来的时候就跟过来了。闻言立刻道：“回公主，这宫女名叫梦如。是御膳房的老人了。”
　　“去把这宫女的家人查清楚。”
　　御膳房的管事连忙称是，这就去查了。
　　宫女梦如的脸色比刚才被顾离抓住时更加难看。“公主！公主您饶命啊！奴婢纵然犯了错，也和奴婢的家人无关哪！”她跪在地上不停地磕头。
　　“我不和你多废话。说出你知道的，要不然我就对你的家人下手。”程嫣眯了眯眼。宫里的规矩顾离不懂，她懂。这些宫女若是敢做犯错的事，多半都是豁出命去了。因此用性命威胁她是没用的。用家人的命威胁才行。
　　梦如只是磕头求饶，磕的头上都出血了，依旧只是求饶再无别的话。程嫣露出悲天悯人的表情。“是你不想你家人活，怨不得别人了。”这时她的宫女已经追了过来。她吩咐道：“清波，去禀告父皇，这个宫女参与谋害皇室中人，这是诛九族的罪。请父皇下旨查办。”
　　宫女清波点头，转身刚要走，就听梦如凄厉地叫了一声，“公主，奴婢招了！求你饶命！”她抬起头，满头都是鲜血。身边很多宫女太监都不忍地低下头。顾离和程嫣却根本不为所动。
　　“说吧。”程嫣道。
　　“是……”她后面的话还没说出口，背后一支飞镖射来。她背对飞镖，根本来不及躲。程嫣也没有防备，想要上手去拦已经力所不及。好在还有一个顾离。顾离也没有防备。不过她的手里刚好拿出了皇后赐的沧波。见飞镖袭来，她想也不想，手中沧波掷出，直接打落了飞镖。而她的人已经凌空飞到人群之中，准确地抓住了准备杀人灭口的一个太监。
　　那太监见事情败露，知道自己跑不了，不闪不避，直接咬舌自尽了。顾离的出手快到人难以想象，一把掐住了太监的下颌骨，手中寒冰真气释放，太监顿时感觉整个脑袋都冻住了。嘴里瞬间麻木，无法动弹。顾离怕他还有什么自杀的招式，直接将人点了穴。
　　梦如此时有些傻眼，她没想到会有人要杀她。这会儿也明白这人是来灭口的。于是更加不再犹豫，“公主，郡主，奴婢都招。是宝和公主手下的宫女让奴婢趁着去承德宫送点心的机会带过去一个针线笸箩。”
　　“宝和？”程嫣皱眉。见顾离走过来将捡起的沧波递给她。
　　顾离接过匕首，嘴上却问：“针线笸箩里除了针线还装了什么？”
　　梦如似乎也没怎么仔细看，这会儿仔细回忆了一下，“好像有一把钥匙。”
　　“钥匙？”顾离和程嫣异口同声反问。
　　梦如只知道这些，多了也问不出来。程嫣叫来宫正局的人将她和那太监都带下去收押了。
　　“钥匙做什么？”顾离问。
　　程嫣皱眉，“也许宝和知道。不过……”眼见顾离望着她，她叹口气道：“宝和是父皇最宠爱的公主。要问她没那么容易。她若肯讲还好，若是不肯……坦白讲，我也没有办法。”
　　顾离想了想，“你去问问宝和公主。我回去问问长公主是否有其他的线索。”
　　两人当下分头行事。长公主此时已经和皇后回到了昭阳殿里。顾离在宫外求见，宫女都没通报，直接放行了。显然是有了皇后的命令。
　　“离儿，怎么样？有栖栖的消息吗？”长公主一见顾离进来就过来拉住她问。
　　“娘，栖栖的失踪很有可能和江念薇有关。如今查到宝和公主之前派了一个御膳房的宫女给江念薇送了一把钥匙。”顾离说完这话才过来参见皇后。
　　“钥匙？”长公主望向皇后。
　　皇后也露出了沉思的表情。
　　顾离立刻知道这两人必然想到了什么。“皇后娘娘，娘，你们知道什么？”
　　皇后道：“其实在承德宫中是有一条地道的。本宫早该想到，希罗公主主仆三个大活人怎么能说没就没了。难道是进了地道？”
　　顾离却不管那么多，此时也顾不上礼仪了，插口道：“难道钥匙是地道的钥匙？地道通向哪？”至于皇宫之中为什么会有地道这种事她都顾不上好奇了。
　　“那地道已经有近二十年没有使用过了。钥匙一直由皇上亲自保管。”皇后说到这里，突然意识到什么，“难道宝和她……”
　　“皇后娘娘，地道入口在哪？”顾离再次打断皇后的话问道。
　　“后殿佛堂的佛龛之下。”皇后话刚说出口，顾离已经出了大殿。
　　长公主望着顾离轻烟一般的身影，摇了摇头。回头看着皇后，“皇嫂，咱们是不是该去问问宝和了？”
　　皇后让宫女去请皇上和宝和公主过来。同时通知宫里的侍卫首领，严守各个宫门，尤其是皇宫西门。
　　且说顾离，用最快的速度来到承德宫。沿途有大内侍卫看到她蹿房越脊的，都吃了一惊，实在是那速度太快了。每个侍卫都自忖，如果这是刺客，自己能不能拦住？能不能追上？
　　刘宫正已经向皇后禀告了情况，重新回到这里。见顾离直接从房顶上翻下来，吓了一跳。“郡主好身手。”
　　顾离只是一拱手，就算还礼了。人一晃就去了后殿佛堂。刘宫正觉出事情有异，立刻也带着自己手下的宫女赶到后殿。
　　进了佛堂，却见顾离已经将佛龛掀了。刘宫正急忙双手合十，心中默念：“佛祖勿怪！佛祖勿怪！”
　　果然，佛龛下露出一个铁板，明显是一个入口。铁板上有锁扣，但是锁已经不见了。顾离伸手来提铁板，铁板纹丝不动。她试了几次，都没什么效果。顾离的力气并不小，却没能撼动分毫，可见里面还有一个门闩的。
　　“快去找铁钎铁锤。”刘宫正吩咐道。
　　话音刚落，只见寒光一闪，顾离手中已经多了清漪剑。她的手腕一抖，清漪剑笔直，直接伸进铁板的缝隙里，只听得“咔嚓”一声，里面的门闩断裂，顾离一伸手，铁板已经提起，露出了一个黑洞洞的入口。
　　刘宫正和手下都看傻了。顾离转身从凌乱的佛龛中抓了一根蜡烛，一纵身已经跳进入口。
　　“哎！郡主！”刘宫正完全无法跟上这位郡主的思路和行动。就这么往下跳啊？下面万一有什么机关这不是去送死吗？再说这下面多深啊？
　　“快快！去禀告皇后娘娘这里的情况，请求调侍卫过来。”这可不是她们一群宫女们能干的事了。
　　顾离跳下来之后手上的清漪剑就一直冲着下面，等到剑端触地，她立刻借助这一点的力道再向前做了一个空翻，卸掉了下坠的力道，安安稳稳落到了地上。
　　她掏出随身携带的火折子，点亮了蜡烛。这才看清了地道并不宽敞。她刚才只是向前翻了一下，如果再多翻一下可就要撞墙了。
　　地道十分简单，只有一条路，顾离一手举着蜡烛，一手提着清漪剑向前走去。
　　前面的路非常狭窄，但顾离依旧走得飞快。很快她就走到了地道的尽头，有梯子向上。她吹灭了蜡烛沿着梯子爬了上去，上面也是一块铁板，这次却没锁。她一推已经推开。她没有急于将头探出去，而是将铁板完全推开，看清上面确实什么都没有后，这才跳了出来。
　　上来后她发现这里还是一座宫殿。四外看了几眼，她认出来这里赫然是长公主出宫前的寝宫梓岚宫。
　　这到底是怎么回事？顾离有点蒙。但是很快，她又在地上石砖的缝隙中看到了秦栖珠花上的水晶珠子。这说明她一直追查的方向都是对的。顾离深吸了一口气，继续寻找。
　　梓岚宫是长公主的寝宫。长公主母女不在皇宫时这里是没人的。这会儿连个询问的人都没有。顾离没走多远就是梓岚宫的宫墙。她这会儿才发现梓岚宫就贴着皇宫的宫墙。这里是个很偏僻的所在。她翻身出了梓岚宫，来到宫墙下面。有皇宫的守卫看见她，过来查问。顾离报了自己的姓名，拿出长公主的腰牌，守卫立刻见礼。
　　“这里你们多久巡逻一趟？”顾离问。
　　守卫道：“回郡主，这里是皇宫内苑范围，我们平时半个时辰巡逻一趟。不过今日宫里出了事，我们都在宫门处把守。所以这里……”
　　“所以这里就没人巡逻了对不对？”顾离并没有兴师问罪的意思。这事不归她管，她只是要弄清楚真实情况，以便做出正确的判断。
　　守卫不说话了。
　　顾离看看高高的宫墙，她自问凭轻功上下虽然可以，但是也需要费些力气。她后退了几步，突然前冲，几步已经蹬上宫墙，向上一纵，人已经上到宫墙顶上。
　　方才那位守卫仰头看着，嘴张得老大。
　　顾离在宫墙上行走丝毫不费力。走了一段她发现一处墙头上有绳子磨损的痕迹。她跳到宫墙外，果然发现了一段绳子。原来是用绳子上下的。今天巡逻守卫都在守着宫门，反倒给她们翻墙创造了条件。
　　她这又是上墙又是翻墙头的，早就引起了皇宫守卫的注意。这会儿在宫墙外巡逻的守卫也有一队人过来查问。待清楚她的身份后刚要走开，却被顾离叫住。
　　“有没有注意到这里的这根绳子？”
　　守卫的小队长想了想，“没有。我们上次巡逻到此的时候还没有绳子。”
　　“肯定？”顾离挑眉。
　　小队长不敢肯定，又让队员们一起想，最后大家都觉得上次没有看到这绳子。不过他们巡逻一向都只注意人，并不怎么注意地上的东西。
　　简直是浪费时间！顾离忍不住在心里抱怨。
　　“我想起个事儿。”有个守卫道。
　　“你快说。”队长催促。
　　“我换班之前听上个班的老杜说，他们在另一边遇到了可疑的人，找了半天，什么都没发现后才继续巡逻的。”那队员道。
　　“什么时候的事？”顾离问，
　　队员想了想，说出一个时间，顾离心里一对照，正是秦栖和江念薇失踪后不久。“多谢。”顾离拱手说完人已经继续找了下去。
　　“谢……谢……”守卫小队长不由自主地跟着拱手。转念一想，哪有郡主这么施礼的？这不是江湖的礼节吗？
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，爱你~~~~
　　兔子丢了，看看顾离这上蹿下跳的，好累~~~
　　顾离：我脑容量不够，请求师门支援，over~~


第63章 找到
　　出了皇宫的顾离站在皇宫外的大街上, 愈发迷茫。她努力找了很久也没有找到什么新的线索, 天色已经开始转暗。
　　街道上开始有官兵活动。显然是正允帝下了命令。她茫然地走了一段路, 突然想到皇宫中或许已经查出了什么, 无论如何，总不能放弃希望。秦栖还等着她去救呢。
　　皇宫, 昭阳殿。
　　正允帝坐在主位上，看着下面低着头的宝和公主程麟。“宝和, 钥匙是怎么回事？”
　　“什么钥匙啊？儿臣不知道。”程麟瞪着大眼睛, 一脸无辜。
　　“宝和！”正允帝加重了语气。“如今情况紧急, 你知道什么老实说出来，不要有所隐瞒。”
　　程麟撅起嘴, “父皇, 您好凶，吓到儿臣了。”
　　“啪”的一声，正允帝一掌拍在桌子上, 怒喝道：“程麟！朕现在不是和你开玩笑！老实说出你知道的！”
　　程麟从小备受宠爱，正允帝从来没有和她说过一句重话, 这样疾言厉色真的把她吓到了。她扁扁嘴, 眼泪就流了下来。
　　“父皇, 您这是在生什么气啊？儿臣什么都不知道，您总要跟儿臣说明白吧。”
　　“宝和，”一旁的皇后道：“宫里出了事你不知道吗？希罗公主失踪了。还有……”皇后看了眼身边坐着的长公主，“还有奉安也不见了。”
　　程麟眨了下眼睛，仰起头, “母后，儿臣去承德宫看了新娘子后就回宫了，并不清楚发生了什么事。”
　　皇后皱眉，扭头看着正允帝。正允帝大声道：“喜禄！”
　　“奴才在。”喜禄一直在旁边候着。
　　“将宝和身边的两个宫女拉下去杖毙！”正允帝也是真的急了。就算只是宫女，宫中规定也不能这样就杀死的。
　　“父皇！”程麟护在两个宫女前面，不许人靠近。“您怎么能不问缘由，滥杀无辜？”她觉得面前这人并不是自己熟悉的父皇。
　　“无辜？”正允帝冷笑，“找不回栖栖，你们都要陪葬！”他一挥手，有小太监过来拉扯两个宫女。两个宫女吓得跪在地上拉着程麟的裙子大叫：“公主救命啊！”
　　程麟过去几脚踹开小太监，将两个宫女护住。她从小再受宠，终究没有生母照看。这两个宫女自幼陪着她一起长大，早就不是主仆，情如姐妹了。
　　“父皇，儿臣求您饶了她们俩吧。”程麟哭着求道。
　　“说出你知道的事。”正允帝看到女儿如此也是心疼。可正因为心疼，他才更能体会到长公主的心痛。程蓉是经过大风大浪的，此时还能冷静地坐在这里。若是秦栖真的出了事，他简直不敢想程蓉的反应。
　　“什……什么事啊？”程麟当真是受宠惯了，完全看不出火候。这种时候还想含糊。
　　她身边的宫女却已经看出要想活命只能说出实情。急忙劝道：“公主，您就快说吧。”
　　程麟闻言，抬眼看了上面坐着的三个人，这才不情不愿地说出了她知道的事。
　　她最近几天和江念薇走得很近。江念薇性格活泼，两人在一起很是投缘，互相交换了很多宫廷中的秘闻。话里话外，程麟透露出对于秦栖的讨厌。本来她是最受宠的公主，可是全明汐都知道，正允帝最宠爱的人是秦栖。这让她极为不服气。奈何秦栖有那么多人护着，宠着，她也没什么办法。
　　江念薇则给她讲了自己在凌国皇宫里对付讨厌的人用的招数。利用凌国皇宫里地窖，将那人想办法关进地窖，饿了一天一夜才装作不经意发现，将人放了出来。程麟听了立刻想到了承德宫里有一条地道的事。这件事本是皇宫中的秘密。当年正允帝还只是皇子的时候，得江湖人士帮助，在自己的寝宫承德宫和长公主的寝宫梓岚宫之间挖了一条地道。这样兄妹两人就能秘密见面，交换各自知道的消息，以便做出最好的应对。
　　正允帝登基之后，搬出承德宫，也将密道上了锁。知道此事的人很少。程麟是一次无意中偷听到正允帝和皇后谈话，才知道承德宫中有密道。而且她知道密道的钥匙就在正允帝的书案下面。一个计划在她脑海中形成了。地道有了，钥匙她可以拿到。可是怎么能将秦栖引到地道中去呢。而且最近秦栖的身边都有那个顾离跟着，听说顾离是会武功的。
　　程麟自己想不出办法，就把想法和江念薇说了。江念薇很积极地帮助她。自告奋勇说等到她成亲那天，秦栖一定会来承德宫。到时候她悄悄将掺了蒙汗药的茶给秦栖喝了，然后将秦栖拖到地道里就好。
　　程麟觉得是个好主意，便和江念薇设计了这个计划。她负责去偷地道钥匙，江念薇负责将秦栖丢进地道里。所以听说江念薇不见的时候，她并不惊慌。她知道江念薇一定是去地道了，那么就说明了秦栖也失踪了。果然，皇后说了这两人共同失踪了。程麟听了这话心中是暗自窃喜的，愈发不想说出计划，否则这一切不就是白忙了。
　　正允帝听了程麟的话气得脸色铁青，半晌说不出来话。皇后摇头道：“宝和，你也太胡闹了！栖栖和希罗公主都不在地道里。你还有什么没说的？”如今不是追究责任的时候，找到人才是最重要的。
　　“不可能啊！”程麟吃惊。“我们说好的只是把奉安关在里面一天就放出来。儿臣只是不喜欢奉安，不想伤害她的！”
　　“你真的不知道其他的事？”皇后确认。
　　“母后，儿臣只是想开个玩笑。其他的儿臣一概不知的。”她看着上面三个人，没有一个人肯相信她，“父皇，儿臣知道的都说了。我连算计奉安的事都说了，还能什么会隐瞒的？儿臣真的不知道其他的事了。”
　　长公主霍然站起身。殿中所有人都望向了她。长公主面色凝重，来到帝后二人面前拂了一礼，“臣妹要去找栖栖了，告辞。”
　　“蓉儿！”正允帝叫了一声。长公主头也不回地出了门。
　　“先将宝和带回自己的宫里，不许她出门！”正允帝处置了程麟，又下旨召京兆尹和京城戍卫军将领进宫。
　　“皇上……蓉儿她……”皇后十分担心。长公主为人平和淡然，对于名利什么的都看得极淡。唯独对于秦栖，那是她的命根子。谁敢动秦栖她就和谁拼命。
　　早年有宗室嫉妒秦栖得宠。暗中下毒害秦栖满身出满红疹。长公主知道后带人上门将那人双手都打断了。有族中长辈出面说情，长公主指着长辈的鼻子问，“让你的女儿时时忍受烈火焚身之苦，生不如死你是否愿意？”有人指责长公主恃宠生骄，长公主便道：“我当初替皇上喝下毒酒的时候你在哪里？我就是恃宠生骄。皇兄宠我，关你何事？”
　　想到那一场大闹，正允帝也不寒而栗。他只是心疼自己的妹妹，心疼自己的外甥女。“找人吧。只要秦栖平安回来，蓉儿她不会计较这些的。”如果秦栖不能平安回来呢？帝后二人都不敢也不愿想下去。
　　顾离进入皇宫的时候，刚好看到长公主的马车出皇宫。她上了车问宫里的情况。
　　“宝和因为讨厌栖栖和希罗公主联手设计栖栖。你说得没错，栖栖的失踪和希罗公主有关。你那边呢？找到什么线索了？”长公主的神色不好看，却没有慌乱。
　　顾离摇头。“我追到皇宫外就再也没有发现。”
　　两人都不说话了。马车回到长公主府时天色已经黑了下来。管家见到长公主立刻道：“殿下，驸马留了话。说他查到半个时辰前有可疑马车出城，奔着城外山区驶去。驸马和安国公府的两位少爷已经带着人马追出去了。”
　　长公主的眼睛一亮。顾离道：“娘，我过去看看。”
　　长公主点头，让人给顾离准备了一匹快马。“你自己要小心。”
　　顾离翻身上马，也不管是不是在大街上，快马加鞭奔着城门而去。
　　长公主进了房间，立刻写了一封信，派人送往皇宫之中交给正允帝，请求出兵寻人。
　　安国公府国公夫人的丫鬟子规过来道：“殿下，老夫人请您去清辉堂等消息。老夫人说，出了事，就该一家人在一起。那边有相爷坐镇，消息会快一些。”
　　长公主这会儿也不愿意自己一个人待着。她脑子里都是秦栖的一颦一笑，一声声叫着“娘”的样子。
　　“好。”长公主应了一声，安排了一下跟着子规去了安国公府。
　　清辉堂。
　　除了国公夫人外，冯氏也在。见长公主来了，冯氏拉着她说了很多话安慰。长公主点着头。“让娘和大嫂担心了。”
　　国公夫人道：“你这是什么话？栖栖不只是你的命根子，那是咱们安国公府的命根子。这种时候，咱们得相信孩子们，相信他们会把栖栖找回来的。”
　　这次安国公府真的倾巢而出了。连秦文渊一直在国子监读书的两个儿子秦昭、秦昕都被叫回来领着人随秦文博出去找人了。此时秦文渊还在自己的书房里坐镇，他能调动的人手不比正允帝少。刚刚又收到了正允帝一道旨意，许他临时调兵之权。正允帝根本就没跟他嘱咐什么，秦栖是他的侄女，也是唯一的侄女，他必然会倾尽全力的。
　　顾离一路快马加鞭。天彻底黑下来的时候她已经看到了前面点着火把的人群。她赶过去，看到了为首的秦文博。
　　“义父。”顾离下了马，过来见礼。
　　秦文博身边还有两个年轻男子，看着和秦文博有三分相似，应该就是秦文渊的两个儿子。
　　“离儿，这是我大哥的两个儿子。长子秦昭，次子秦昕。昭儿、昕儿，这是顾离。”秦文博给三人作了介绍。
　　三人各自见礼。秦家两子都生得风神如玉，看着年纪尚轻，精气神饱满。
　　“宫里那边有什么线索吗？”秦文博问。
　　顾离简单将宫里的事情说了。又问起了这边的情况。
　　“前面有人在找线索。更多的人散出去搜寻了。不过现在天黑了，找线索越来越困难。”秦文博皱着眉，为秦栖担心。
　　顾离望着周围的大山，“义父，我想进山里看看。”要她在这里等前面的发现，她实在待不住。
　　秦文博没有阻拦。从旁边的马车里拿了两个火折子大小的东西交给顾离。“这是火花箭。你有什么发现就放出一枚，我们看到后就会赶过去的。同样，我们这边有发现也会放，你看到就赶快回来。”
　　“好。”顾离接过火花箭揣进怀里。大山之中道路崎岖，马就不能骑了。顾离朝三人点点头，飞身上了树，在树顶上几个纵跃，很快就没影儿了。
　　秦家两兄弟看着顾离的好身手，叹道：“好厉害！”
　　顾离在山中找了很久，却什么都没发现。远处也没有火花箭，说明秦文博那边也没有消息。她坐在一块大石上，想着秦栖和江念薇到底是一同被抓走的，还是江念薇将秦栖抓走的。
　　夜静春山空。山中一点动静都会听得很清楚。顾离正在想着整个这件事发生的经过，突然听到有轻微的声响。好像是一个人在叫着什么。她辨明了方向，立刻飞身过去。黑暗中，她隐约看到一个人躺在满是树叶的地上。她来到近前，点亮了火折子，仔细一看，竟然是大米！
　　“大米！”顾离急忙低头查看大米的状况。大米应该是受了很重的伤。
　　顾离唤了一声，大米慢慢睁开眼，看清楚是顾离，立刻激动起来。“离……离郡主……快……快……救……郡主……”大米说完这句话，一口血喷出来，人就昏迷了。
　　顾离心急如焚，伸手握住大米的手腕，输了一点内力给她。过了一会儿，大米醒过来，抓着顾离的手道：“快……”
　　顾离问：“栖栖在哪？”
　　大米望着上面的山崖。“在上面……”
　　顾离收了内力，让大米安静躺好。她从怀里取出火花箭，用火折子点燃往空中一扔。火花箭在空中绽放开来。
　　“你在这里等着，很快义父就会带人来救你。我去救栖栖。”顾离交代了一句，转身抬头看着黑漆漆的山崖，找路上去。
　　山崖陡峭，还没有路能够上去。顾离不知道找到路要多久，她等不及。抽出沧波，她足尖一点，已经站到了之前看中的一块凸出的岩石上。就这样，她一路看，一路蹦，好几次都险象环生，硬是凭着轻功爬到了山崖上面。
　　山崖上视野开阔了不少。不远处的山壁上有个山洞，里面有隐约的火光。
　　顾离闪身过去，在山洞口听了听，里面没什么动静。顾离担心秦栖，不敢再等，刚要进山洞，身后突然出现一个人影，拉着她向后急退。两人的轻功都极为高绝，刚刚退出一段距离，洞口就爆炸了。
　　惊天动地的爆炸声震得顾离双耳“嗡嗡”地响。爆炸产生的碎石纷飞，顾离又往后退了好多，直到退到了山崖边上，才避过被碎石崩伤的可能。
　　顾离心有余悸，稍稍慢上半分，她此刻就尸骨无存了。巨大的爆炸式震得四外的山石掉落了不少。她和方才救她的人躲避着滚落下来的山石，好一会儿才平静下来。
　　她拍了拍身上的灰，这才有时间去看救她的是什么人。来人一身黑衣，难怪方才没有发现。再看面容……这一看，她有些不敢相信自己的眼睛。“师父！”
　　她面前的黑衣女子，正是江封悯。
　　“你这丫头，真是不省心。那么重的硫磺味你都闻不到吗？不管不顾就往里进，不要命了！”江封悯一见面就是一通数落。这可是她花了十多年心血栽培的人啊，要是炸没了，她怕是要疯。
　　“师父，我……我着急救人。”顾离这才意识到，山洞炸了，万一秦栖还在里面怎么办？她刚回头，脑袋上就被江封悯敲了一记。
　　“跟我走。”
　　顾离相信师父不会在这种时候和她玩闹，便跟着江封悯来到另外一边的山壁。山壁之下，秦栖正安静地躺在地上。
　　“栖栖！”顾离也顾不得师父就在身边了，立刻过去查看秦栖的情况。秦栖的脸色苍白，即便在这样的黑暗之中顾离都能看得很清楚。
　　“她失血过多，最好快点找大夫医治。”江封悯道。
　　“失血过多？”顾离的心被狠狠揪疼。她检查着，果然看到秦栖的手腕处有一道深深的伤口。此时鲜血已经凝固住，不再往外流血了。“怎么回事？”
　　“你确定要和我说这些，而不是救人？”江封悯问。
　　顾离闻言立刻闭嘴，伸手将怀中另一枚火花箭点燃了扔向空中。放完信号，顾离盘膝坐下，想给顾离输入内力。
　　江封悯道：“没用的。我之前试过，她的身体根本接受不到。她是不是中过虚空？”
　　顾离立刻想起秦栖吃过下了虚空的饭菜。“是的。那怎么办？”她抱着秦栖的身子，仿佛能够感觉到这身子迅速流失的温度。第一次，她有些慌了。
　　“血蚕给了我一些救命的好药。我刚才给她吃了一颗。快点送回去的话，应该能保住她一条命。”江封悯第一次看到顾离慌成这样，摇摇头。情之一字，最是累人。
　　“我知道了。多谢师父。”顾离抱起昏迷不醒的秦栖背在背上，看样子是打算找路下去。
　　江封悯皱着眉，该说自己这个好徒儿是关心则乱呢？还是对自己这个师父没有信心呢？她又敲了一记在顾离头上，看到顾离委屈地回头，“你没看到师父我在这儿吗？”
　　顾离心已经乱得不得了。听了江封悯的话反应了一下才明白是什么意思。她急忙将秦栖交给江封悯，“有劳师父了。”
　　“这还差不多。”江封悯将秦栖抱紧，还不忘嘱咐一声，“你自己也要小心啊。”说着，她直接从山崖上跳了下去。途中有一些微微凸起的岩石，这就已经够江封悯稍稍落脚，卸掉下坠的力道了。
　　顾离跟着江封悯也跳了下来。没有了秦栖，她自问能够平稳落地。
　　落地后，江封悯满意地看着她，“果然是小成境界了。”
　　两人来到之前发现大米的地方，顾离已经看到有人举着火把过来了。为首的正是秦昭。“郡主，找到栖栖了！”
　　顾离道：“大公子，栖栖失血过多，大米也受了重伤，都要赶快就医。”
　　秦昭眉头皱起，也没多问什么，只是招呼后面的人抬担架过来。他们这次果然准备得很齐全，考虑到可能有受伤的情况，担架都准备好了。
　　“我们带了长公主府的太医过来，出了山就能医治了。”秦昭介绍道。
　　顾离往前走了几步，忽觉不对，回头看江封悯并没跟着。“师父，您……”
　　“我还有些事要处理。你们先走吧。离儿跟着我。”江封悯说完再次跃向山崖之上，完全不理会顾离是否会跟着。
　　顾离虽然担心秦栖，但是人已经找到了，后面医治的事她帮不上什么忙。便交代了一声，跟着江封悯一起跃上了山崖。
　　“居然舍得那个小丫头？”江封悯打趣道。
　　“舍不得。所以师父最好有正事。”顾离咬着牙说。要是江封悯敢在这个时候不靠谱，她会打人的。
　　江封悯笑笑，没说什么，只是一路在树林中疾行。顾离不敢怠慢，她师父的脚程她知道，不快点追很容易被落下。
　　两人穿过了前面的树林，再往前就是一条崎岖的山路。也亏得两人内力深厚，没有火把照明也能行动自如。
　　山路上，有一盏灯笼发出隐约光线。然后顾离看到，有三个人正在山路上飞快地跑着。
　　顾离看得清楚，跑着的三个人正是江念薇和她的两个宫女杜鹃和黄鹂。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，爱你~~~~


第64章 苏醒
　　顾离转头看着江封悯, “师父放了她们？”如果江封悯不是有意放水的话, 这三个人不可能逃掉的。
　　江封悯笑。“你觉得呢？”
　　顾离没心情和自己师父绕圈子。“能不能抓？”
　　江封悯双手一摊。“小离儿, 那是你的事。”
　　她话音刚落, 顾离已经飞身追了上去。江封悯摸摸下巴，自己这个徒弟啊, 哪里都好，就是万事不上心。如今这么着急, 可见是有了牵挂。
　　有牵挂好啊, 虽说就是有了弱点, 可也是有了让人坚强的信念。
　　以顾离的轻功，没用多久就追到了三人。三人回头见到一个黑影追来, 杜鹃和黄鹂停下脚步应战, 江念薇只看了一眼，继续往前跑。顾离根本不跟两人废话，身子一转就已经到了两人背后, 继续追着江念薇。
　　江念薇没跑出去几步就被顾离追上。她转身的时候手里已经多了一把明晃晃的匕首。“你别过来！”
　　顾离哪里会听她的话，一步上前就要抓人。江念薇手中匕首翻飞, 竟也是个会武功的。顾离腰间的清漪剑都没出鞘, 手腕一带一扭, 江念薇都没看清楚是怎么回事，匕首就到了顾离手上。她转身想跑，被顾离一脚踹到地上，半天都不动弹。
　　“别装死！起来说话。”顾离回身料理了扑过来的杜鹃和黄鹂，冷声道。
　　杜鹃和黄鹂也被顾离一人一脚踹得挺狠。却还是挣扎着过来扶起江念薇。
　　“你要杀就杀！”江念薇脸上头上沾了不少树叶, 样子有些狼狈。
　　“我要杀你你还有机会说话吗？”顾离上前一把抓住江念薇怼到旁边一棵大树上，“为什么抓栖栖？”
　　江念薇就觉得这一怼自己整个人都碎了一般，全身骨头都在疼。“谁抓她了？我也是被人抓的。”
　　顾离冷哼一声，手上寒冰真气丝丝缕缕渗入了江念薇的身体，冻得她浑身发抖。“不想说就永远都别说。”
　　顾离此人万事不上心，所以做什么都嫌麻烦，包括问口供。她问了一句，江念薇不说。她就不想再问第二遍了。
　　江念薇觉得自己一定会被冻死的。她感觉现在自己的血液一定都结了冰。“你不能……杀我……”她打着寒颤说。
　　“在我面前，只有想不想，没有能不能。”顾离的手上内力突然迸发，江念薇立刻昏死过去。顾离松手，江念薇的身体软软地倒了下来。
　　“公主！”杜鹃和黄鹂立刻爬过来抱着江念薇的身体哭喊。
　　“你们谁想说？”顾离问。
　　杜鹃咬牙道：“你这个女人太恶毒了！”
　　“没人想说吗？”顾离依旧问。
　　此时顾离美丽的脸庞在灯笼的光线下泛着森森惨白，在二人眼中简直就是女鬼。她们忍不住后退，只想离面前这个可怕的女人远一点。
　　顾离从旁边的树上摘下两片叶子。“最后一次，说不说？”
　　杜鹃咬着牙，刚想开口，却见黄鹂已经跪倒在地上。“郡主饶命！我说！”
　　顾离手中的树叶立刻射向杜鹃。杜鹃倒地，不知是死是活。“说吧。”顾离轻飘飘地对黄鹂说。
　　黄鹂真的是瑟瑟发抖了。“公主患了一种很奇怪的病。只有与中过炎毒，且还活着的人换血才能继续活下去。我们在凌国试过一些人，都无法活下来。后来听说明汐的奉安郡主身中炎毒，公主才会来和亲的。”
　　顾离蹲下身子靠近她，“所以说，从你们来的那天开始，就是为了要栖栖的血？”
　　黄鹂不说话了。她只是个宫女，一向听命行事。顾离的手在她的脖子上切了一记手刀，黄鹂立刻就倒在地上。
　　“你这是真的急了。”江封悯慢悠悠地走过来。
　　顾离站起身，“师父，江念薇的病您知道吗？”
　　“呃……”江封悯打了个哈哈。显然是知道的。“我这不是来了吗？”江封悯还真是一听到凌国和亲的事就从飞叶津赶来了。
　　“弟子多谢师父帮忙。江念薇得的是什么病？”顾离问。
　　江封悯皱眉。“每一代的江家女子都会有一个人得这种病。患病之人一切与常人无异，但是二十岁的时候就会全身冰冻至死。这一代就是江念薇。”
　　顾离看着师父，像是意识到了什么。“那么上一代，难道就是……”
　　“没错，就是我。”江封悯平静地承认。“之前历代患此病的女人都死了。到了我这一代，是我幸运，遇到了掌院。她翻了天下典籍，终于找到了能够根治此病的方法，就是我教你的寒冰真气。”
　　江封悯与掌院少时相识。掌院霸气，得知她患此怪病之后，当真派人翻阅天下典籍，硬是从旧书堆里找到了这门武功。江封悯受这怪病的影响，练起这种武功事半功倍。十年时间，她武功练至大成。就当所有人以为她大难不死，可以如正常人一般生活的时候，她却离开凌国，去到掌院身边。至此之后，与掌院再没分开。
　　“那……江念薇为何……”顾离不明白。或者，她根本就不明白江封悯和凌国皇族之间的恩怨。
　　江封悯看着树边倒着的江念薇，“我武功练成后就去找了掌院。你知道她那脾气，向来说一不二的。之后我一直在她身边。直到二十岁过后，凌国皇族发现我还活着，就过来找我要解决的方法。原本都是一家人，给他们也无妨。可他们竟然用我的父母来威胁我。我的脾气也不好，当下就说翻了。等我赶回国去救我父母的时候，他们竟真的将我父母都杀了。从那天起，我发誓和凌国皇族老死不相往来。”
　　江封悯说得轻巧，她岂是那种任人欺负的人？其实当时她是杀了很多人的。自打那天之后，罗刹将军的名号便响亮了起来。
　　“师父……”顾离心疼自家师父。
　　“都是过去的事了。离儿，你杀不杀江念薇其实是没区别的。反正她也快死了。”江封悯说出来的话都透着冷血。
　　“为什么？”江念薇今年才十六岁。
　　“因为换血。她以为将你家那个小丫头的血放进自己的身体里就够了。简直蠢死了！”江封悯一脸嫌弃。
　　“这么说，其实根本就没用。”顾离就算不是大夫，也就得换血这种事有些扯了。
　　“有用的话之前历代江姓女子就不用死了。”只有她是个例外，可能也是唯一的例外。
　　两人在山路上这一说话耽误了不少时间。后面有拿着火把的人赶了过来。为首的还是秦昭。
　　“二叔不放心郡主，派我们找过来看看。”秦昭解释道。
　　“有劳大公子了。凌国公主主仆三人在此，都带回去吧。”有人来刚好解决了麻烦。她和江封悯两人之所以在这里说这么多话，就是在等人醒过来。尤其是江念薇醒过来。顾离当然没有蠢到直接杀了人。她打晕两人只是防止串供而已。
　　“栖栖怎么样了？”顾离问。
　　秦昭让手下人将三人带回去，过来道：“我出发的时候太医已经给栖栖把过脉了，说止血及时，人没事了。只要安心修养，很快就会好起来。”这话是秦文博特意让秦昭带给顾离的。
　　顾离一颗心终于放下，一行人下了山。
　　山外，秦文博一行人已经回城去了。秦栖的情况虽然没有那么凶险，到底是流了很多血，还是要及早回城医治。
　　一行人顺利回到长公主府。国公夫人、长公主、冯氏听说秦栖回来了，都赶到康园来看。一看秦栖一张小脸苍白如纸，长公主吓得差点昏过去。是太医一再保证秦栖没有性命之忧，一大家子人才放心。
　　长公主陪着昏迷不醒的女儿，看着她被层层包扎的手腕，想着女儿从出生至今受的苦，眼泪就没断过。
　　国公夫人和冯氏劝了一会儿，也没什么用。两人坐了一会儿先回了安国公府。
　　清辉堂。
　　国公夫人叫来自己的长子秦文渊。“我这一把年纪了，一共就栖栖这么一个孙女。看着她几次三番出危险，我这心都要疼死了。我知道你们掌握朝局的人要制衡，要隐忍。可今天这事一出，我绝不会善罢甘休。我不管你用什么办法，必须替栖栖讨回这个公道！你若没办法，我就去面君。咱们安国公府世代公卿，难道连个女儿都护不住吗？”
　　国公夫人越说越气。冯氏见了急忙过来给她顺气。“娘，您别着急，当心气坏了身子。”
　　秦文渊道：“娘，这件事交给儿子，儿子必定会为栖栖讨个公道回来。”
　　国公夫人摆摆手，“去吧去吧，话是你说的。没讨回公道就别来见我！”
　　秦文渊临走时看了妻子一眼，冯氏点点头。留下来专心服侍国公夫人。
　　顾离一行人回来的时候，秦栖还没有醒。长公主一见江封悯就认了出来。江封悯却不记得了。
　　“年少时危机四伏，我要记住每一个见过的人。将军不记得就算了。”长公主用的还是旧时称呼。
　　“长公主，我已经是飞叶津书院的师者。罗刹将军早已成往事。如果长公主愿意，还是叫我的名字吧。”江封悯再听旧时称呼，都有种恍如隔世的感觉。
　　长公主怎么会直呼其名？便学着书院中其他人的叫法，称呼江封悯为“江师傅”。
　　“多谢江师傅对小女的救命之恩。”一旁的秦文博抱拳道。
　　江封悯摆摆手。“我本是为此事而来。断没有见死不救的道理。何况，你们收离儿为义女，便是一家人。无分你我。”
　　话虽如此，长公主和秦文博还是一再道谢。秦昭已经将江念薇三人带回到安国公府。秦文渊立刻吩咐将人送进皇宫。他则在盘算，这次怎么让皇上出点血，好给一家子上上下下，尤其是自己的宝贝侄女出气。
　　顾离回来之后一直守在秦栖身边。小米和江米被她打发去守着大米了。大米身上多处骨折，是被江念薇等人从山崖上推下来的。好在秋天落叶厚实，这才救了她一条命。
　　长公主安排了江封悯的住处，又过来看秦栖。见秦栖依旧昏迷，眼圈又有些红。她急忙眨眨眼，逼回眼中泪水。
　　“娘，栖栖会没事的。您别担心。”顾离少不得还得安慰长公主。
　　“好孩子，你都忙活一天了，我让她们准备了饭菜，你先去吃点东西。再好好睡一觉。别栖栖还没醒，你再熬坏了身子。”顾离这一天宫里宫外，城里城外地折腾，长公主看着都心疼。
　　顾离这才觉得肚子饿。她没逞强，出去吃了饭，沐浴洗漱，然后躺在床上。她以为她会睡不着，没想到躺在床上很快就入睡了。
　　睡到半夜，她猛然惊醒。仿佛意识到了什么一般，她翻身坐起。看了眼外面的夜色，又偏头看了眼秦栖的房间，里面果然还有微弱的烛光。
　　秦栖的房间里，长公主以手支着头，正靠在床边打盹。她要守着女儿，秦栖没醒来之前她不放心。
　　顾离进了房间，轻声对长公主道：“娘，我来守着吧。”
　　长公主睁开眼，看看顾离又看看秦栖，点点头。“栖栖醒来你一定要立刻告诉我。”
　　“是。”
　　秦栖的脸色比之前好了一些，但是依旧苍白。失去血色的唇紧紧抿着，躺在那里就像一个失去生气的娃娃。顾离的手握住秦栖的手。那永远热乎乎的小手此时也没有了原来的温度。
　　“对不起，没保护好你。”顾离这时候才有心情自责。她居然让秦栖在她的保护下受到伤害，这是她不能原谅自己的地方。
　　天色泛白，顾离靠在床边一直看着秦栖。突然，她看到秦栖的眼皮子动了一下。她揉揉眼睛，怀疑自己看错了。再仔细看，秦栖的眼皮子又动了一下。她激动得握紧了秦栖的手，眼睛一眨不眨地看着。
　　终于，秦栖缓缓睁开了双眼，第一眼就看见了顾离。
　　“离姐姐。”虽然虚弱，但是依旧是那个甜甜的叫声。
　　顾离笑了。笑得美艳无双。秦栖也笑了，离姐姐好漂亮！
　　长公主府因为秦栖的苏醒热闹起来。昨天一天压在所有人心上的大石终于落下。连长公主府的下人走路都轻快起来。
　　此时秦栖的房间里，国公夫人、秦文渊、冯氏、秦昭、秦昕都在，反倒是长公主这个亲娘并不急着和女儿说话了。
　　顾离再次体会到被所有人宠着是什么感觉。国公夫人坐在床边，拉着秦栖的手“心肝，宝贝”地叫了半天，秦文渊一家四口专挑秦栖喜欢的话题说，秦家两兄弟承诺等秦栖好了，要带着她去个山清水秀的好地方玩。
　　长公主坐在顾离的房间里，看着顾离满眼的红血丝，“快睡会儿吧。一会儿你还得陪着她呢。”她叹了口气，目光却变得冷厉起来。“栖栖醒了，这笔账就得好好算算了。”
　　“娘，您注意自己的身子。”顾离对于长公主要去算账完全不打算劝阻。自己的女儿出了这样的事，难道不该要个公道回来吗？
　　“我知道。你先休息吧。你师父喜欢吃什么，用什么，你就直接吩咐下人去做。千万别客气。”长公主可不想怠慢了江封悯。
　　“我知道了。”顾离其实不需要补眠的。长公主走后，她盘膝坐在床上运功修习，这样才是最好的恢复方式。
　　练功完毕，她睁开眼，就被自家师父吓了一跳。“师父，您进来就不能出个声？”
　　“看你练功呢，我不想打扰你。”江封悯今天换了一套青色衣裙。顾离怎么看怎么觉得别扭。“师父您都不穿裙子多少年了？”这会儿装什么淑女？
　　“那是在书院。我怎么穿都好。这里是明汐京城，我可不想给别人留下什么不好的印象。”江封悯心里不爽。自己这样穿还不是为了这个徒弟着想？
　　顾离不理会，刚要起身，却被江封悯压下一指，便再也起不来。“又要怎样？”顾离这种把戏见多了，也不较劲，直接问。
　　“听血蚕说，你体内有一部分炎毒，压制起来不容易吧？”江封悯问。
　　“当然不容易了。”顾离老实回道。
　　“我看你还能应付。”江封悯可是进来看了半天了。
　　“您说过的，勤加练习而已。”顾离再次起身，这次江封悯没拦。看着顾离去了秦栖的房间，她摸摸下巴，露出满意的笑容。
　　她这一门武功，极难修习。她是因为自己身体得了怪病，才得以练成。她门下两个弟子，冯静苏天资聪颖，练武时遇到困难总是能够想办法解决。解决不了的甚至可以绕开。这样武功进步飞快，却终究难以练到大成境界。顾离天赋好，却万事不上心。在武学上，江封悯实在磨了她很久才让她认真起来。然而这一认真就变成了一根筋。完全不会变通。这样就造成了武功进境极慢。也亏得顾离上山早，练了十多年才算有所成就。如今机缘巧合，能练到小成境界，江封悯已经极为满意。假以时日，顾离必然能够练至大成。
　　她正在顾离的房间里傻乐着，江米过来传话，“江师傅，郡主请您去用饭。”
　　江封悯来到秦栖的房间里，桌上已经摆满了饭菜，极为丰盛。国公夫人等已经走了，毕竟秦栖需要修养，人多了不好。
　　“师父，栖栖刚刚醒来，这些东西吃不了，您过来咱们一起吃。”顾离真不和师父客气。这明显就是告诉江封悯，这些饭菜不是做给你的，你就是帮忙吃一下。
　　江封悯哪里会在意这些？她先过来看看秦栖，点点头。“脸色比昨天好多了。是个有福气的。给我的小离儿做老婆正好。”
　　秦栖半靠在软枕上，做一只安静的小白兔。听到江封悯这么一说，苍白的脸上愣是出现了一丝红晕。
　　“师父！”顾离皱眉。
　　“你看看，这下脸色好看多了。”江封悯可不理会徒弟的发飙。她跟着掌院这么多年，早就被锻炼出来了。还有谁发飙能和掌院比？
　　“师父。”这一声怯怯的，软软的。像个糯米团子一样在江封悯的心上滚啊滚。
　　江封悯转头去看秦栖，再次确认了一下这一声是秦栖叫的。“哎呀！快快快！快再叫一声！”
　　“师父。”秦栖真的好乖巧，让叫就叫，不带含糊的。
　　江封悯的双眼笑成了一条缝。伸手摸着秦栖的头。“乖，就该这样，比离儿好玩多了。”
　　顾离一把拍掉江封悯的手，“师父，吃饭去吧。”
　　江封悯揉着自己被拍掉的手，扁嘴，“小气。”
　　秦栖看着这对师徒感觉好玩，笑眯眯拉起顾离的手，“离姐姐，师父好好玩。”
　　“是吧？”江封悯刚走了两步，听见这句话又凑了回来。
　　“吃饭！”顾离冷声道。
　　江封悯无奈，只好过去桌子边吃饭。
　　“离姐姐，不好这样凶师父啦。”秦栖摇着手求情。
　　“栖栖乖，你先把粥喝了。”顾离柔声劝着，和对待江封悯的语气简直天差地别。
　　“好。”秦栖点头。张口喝了顾离喂过来的粥。
　　江封悯吃着东西不时偷看这边两人秀恩爱。边看还边摇头。小白兔确实很可爱啊，难怪自家那个一根筋的徒弟都会开窍。她看着想着，难免脑补了一下掌院要是受伤，她在床边喂粥的景象。想到之后她自己都恶寒了一下。要疯了！掌院怎么可能受伤？有她在，怎么会让掌院受伤？
　　顾离喂秦栖喝了一碗粥，又陪着秦栖说了一会儿话，看到秦栖睡着了，这才过来陪着江封悯吃早饭。
　　“你眼光不错啊，小白兔这么乖，难怪你会喜欢。”江封悯真是一点为人师表的样子都没有。
　　“师父满意？”顾离边吃边问。
　　“满意满意。不过这样的，你要是带回书院，那群大灰狼还不把她吃了？”江封悯想到书院里一群老老小小调戏小白兔的样子，哎呀，好期待是怎么回事？
　　作者有话要说：　　感谢思凡，米尔希修投的地雷，爱你们！！
　　有两件事想说好几天了，然而作者君鱼一样的记忆，总是忘。
　　第一就是有想要《莫道无心》实体书的小伙伴吗？想要的话可以先报个数，我大概看下多少本，去和店家谈价格。现在统计古代篇，想要现代篇的也可以留言。
　　第二就是……作者君的预收文《宠妃出道》想求个收藏啊！作者君在打滚求收藏！啊呜！


第65章 算账
　　江封悯提到的这一点顾离显然也想到了, “不是还有师父您在吗？”
　　哎呀！江封悯发现顾离下山这段时间脑子灵活了很多。这是让她保护的意思吗？
　　“你呀, 求我不如求掌院。她一句话下来, 保管没人敢碰小白兔。”江封悯给徒弟指一条明路。
　　顾离扭头看着床上睡得安稳的秦栖, 为了她去求掌院也是值得的。
　　长公主趁着太医诊脉的时候过来看了秦栖，太医说秦栖脉相虚弱却平稳, 好好养着就好。
　　长公主府平日里就常备着各种药材补品，都是留着给秦栖的。出了这件事, 皇宫里得知秦栖受伤后药材补品赏赐了一车又一车。安国公府也拣着好东西使劲往这边送。长公主府的库房都快放不下了。长公主安排人在康园单独设了个小厨房。专门用来熬药炖补品的。怕从大厨房送来影响了药效。于是药材补品, 只要是对秦栖身体有好处的, 都源源不断送进康园。香米这下忙得见不到人影，整天窝在库房里清点东西上账记录。
　　长公主看了秦栖回到前院, 秦文博也刚刚从安国公府回来。“栖栖怎么样了？”秦文博问。
　　“没事了。就是身子虚弱, 多修养些时日就好了。离儿陪着她呢，我看着她精神很好。你也知道，有离儿陪着她就安心了。”长公主说到这里忍不住露出微笑。女儿没事就万事大吉。
　　秦文博点点头, 看着长公主道：“公主不在康园陪着栖栖，是要进宫吗？”
　　夫妻多年, 丈夫如此了解自己, 自己又怎么会不了解丈夫呢？长公主挑眉问：“你和大哥商量出什么了？”
　　“呃……”秦文博顿了一下, “大哥说还是要看公主的意思。”
　　长公主明白这话，秦家人是要看自己能去宫里挣回多少脸面，然后再酌情加码。毕竟这次的事情是皇宫里出了纰漏，帝后二人都有责任。秦栖是秦家人，秦家当然要为她讨回公道。
　　“好吧, 我先去皇宫里看看。”长公主眸色微冷。
　　皇宫。
　　正允帝先是收到秦栖被找到的消息，刚要高兴，却被告知秦栖失血过多，命悬一线。他吓得就要亲自出宫去看。还没等出宫，更确切的消息传过来，秦栖的命能够保住。皇后收到消息过来劝正允帝不要在这个时候过去，显然两人都明白，秦家人甚是宠爱秦栖，这会儿过去怕不会有什么好脸色。左相秦文渊可不是个好相与的人。还有驸马秦文博。
　　一想到这哥俩，正允帝就觉得头疼。朝政上这哥俩都是王佐之才，让他极为省心。可是私下里，这哥俩的性格都有些腹黑，实在不适合招惹。帝后二人正在说话，又有消息传来，希罗公主江念薇主仆三人被送进宫来。
　　毕竟是和亲公主，事情没弄清楚之前不好随意处置。皇后将人安排在揽月居，加派人手看管。
　　夜已深，皇上索性就歇在皇后的昭阳殿。
　　“皇上，及早休息吧。这两天，蓉儿会来的。”皇后服侍着正允帝上床休息。
　　提到长公主，正允帝感觉自己的头更疼了。“等到栖栖伤情稳定下来，蓉儿就会来兴师问罪。到时候有什么不好听的话，皇后多担待些。”自己妹妹什么性子自己知道，正允帝提前把话交代了。
　　皇后笑笑，“臣妾还不清楚蓉儿的性子吗？她若是说什么话臣妾倒不介意。只是她若是要出气呢？皇上可有想过？”
　　正允帝看着皇后，“你是说……宝和？”
　　皇后点点头。“皇上准备如何处置宝和？”
　　这件事正允帝还真没顾得上想。此时一想顿觉一身冷汗。长公主是长辈，寻常不会和宝和公主计较什么。但是这次整件事都是宝和公主的嫉妒引起的，长公主要求什么都属正常。
　　“皇后的意见呢？”
　　皇后摇头。“臣妾只是想到这些就说了。说句实话，宫里嫉妒栖栖受宠的公主不只宝和一个。平日里小手段不断，栖栖乖巧，也不来告状。这次……哎，实在是闹得太大了。”
　　后宫之中的事哪里瞒得过皇后。公主们那些小心思她了解，使的那些小手段她也知道。不过秦栖不来告状，她就装糊涂。偶尔有机会言语敲打几句，听便听了，不听的，比如像宝和公主这样的，那就只能自己找死了。
　　“看蓉儿的意思吧。”正允帝疲惫地说。
　　秦栖出事后的第三天下午，长公主进宫。在正允帝的御书房里，长公主行了跪拜大礼。正允帝急忙亲自过来搀扶。
　　“蓉儿，你这是做什么？”
　　“皇兄，臣妹恳请您除了臣妹在宗谱上的名字，废了臣妹这个长公主吧。”长公主出手就放大招。
　　正允帝让妹妹坐下，陪着笑脸道：“朕知道栖栖出事你心痛。这件事是朕的责任。但是你也不能要求朕废了你啊。朕与你一奶同胞，这么多年共同经历风风雨雨。朕能登基，你付出多少心血努力朕都知道。蓉儿，这些年来朕自问勤勉政事，爱护黎民。朕无愧祖宗基业，无愧苍生社稷。朕唯一亏欠的就是你们母女。朕知道你心里有气，你只要说出来，朕都听你的，如何？”
　　长公主原本满肚子气，听了正允帝一番话，想起当初那些艰难岁月，不禁落下泪来。这一哭，可把正允帝吓坏了。
　　“蓉儿，你……你有什么要求你就说，你别哭啊。”正允帝手忙脚乱地说。
　　“皇兄说的是。你我兄妹多年患难扶持。当年夺嫡之争残酷血腥。我们多少次死里逃生。臣妹喝下那一杯毒酒从来没有后悔过。就算最后承担后果的栖栖，臣妹也只是怨恨自己没用，从来没有怨恨过皇兄。可是，为什么你的女儿要来害我的女儿？”长公主最后这一句问得正允帝哑口无言。
　　“从栖栖出生开始，因为皇兄对她的怜爱，宗室之中，皇宫之内，总有么多人要害栖栖。寻常小手段栖栖不说，臣妹也就不计较了。之前妙双将栖栖推下水，她怕皇兄重罚妙双，连臣妹都瞒着。我的栖栖到底做错了什么？就让这些人不断地害她？如果是因为皇兄宠爱的话，那这宠爱不要也罢。有我们秦家宠着栖栖就够了。天家恩宠，我的栖栖福薄，承受不起！”长公主真是越说越气，越说越伤心，话不免说重了些。
　　“蓉儿，你这话说得未免过分了些。朕宠爱栖栖，哪个敢多说什么？那些要害栖栖的人，朕一并处罚了就是。千万不要说什么栖栖福薄的话，朕的外甥女，怎么会是福薄的人？”不说长公主，正允帝对栖栖的疼爱是发自内心的。一说到秦栖福薄，他先不乐意了。
　　长公主冷笑一声，“皇兄觉得臣妹过分？我的栖栖险些丧命，如今还躺在床上，居然是臣妹过分了？”
　　正允帝头大。妹妹发飙起来他也害怕啊！皇后这时候走了进来。正允帝宛如看到救星，一个劲朝着皇后使眼色。
　　“皇上您是怎么惹了蓉儿，看妹妹哭的……”皇后进来忙着和稀泥。
　　“皇嫂不必帮着皇兄，今日臣妹就是来请皇兄将我黜宗室的。等我成了平民百姓，我的栖栖也再无恩宠，至少不必整天担心有人害她，可以安安稳稳过完一生。”长公主板起脸来真是六亲不认。
　　皇后一听这话就知道事情要糟糕，今日必然不能善了。“蓉儿啊，你这都是气话。本宫也是有女儿的人，哪里会不明白你的心痛。别说是你，本宫听到栖栖受了伤，心里都难过得睡不着觉，何况你这个亲娘呢。可是生气解决不了问题啊。本宫知道你要替栖栖讨个公道回去，你有什么要求，只说便是。都是自家人，可千万不要说什么黜宗室这样的话，太严重了。”
　　皇后这一番将心比心明显比正允帝的话有用。长公主的态度缓和了一些。
　　正允帝见事情有转机，急忙附和道：“对，你有什么要求直接提就是。朕一定都答应你。”
　　长公主道：“皇兄也别让臣妹提什么要求，臣妹只是想问问，皇兄准备如何解决这件事？”
　　正允帝这两天想过了解决的方案。“希罗公主主仆三人已经审问了，她是为了治自己的命而去掳劫栖栖的。朕已经派人前往凌国说明情况，要凌国给个合理的交代。事关两国邦交，朕还需要等等凌国那边的回复。”
　　长公主不说话，继续看着正允帝。
　　正允帝没办法，只能继续道：“至于宝和，事情确实因她而起，朕已经严厉斥责过她。她也知道错了。朕会罚她禁足一年，每日抄写佛经忏悔犯下的错误。”
　　长公主还是不说话，神情却已经冷了下来。
　　皇后听了这话也在皱眉。显然对于宝和公主的惩罚太轻了，就是她都觉得无法接受，何况长公主？
　　御书房里陷入了尴尬的沉默之中。正允帝等着长公主说话。长公主等着正允帝的下文。皇后有些生气也不开口。
　　良久，长公主冷笑一声。“皇兄真是慈父。禁足一年？抄写佛经忏悔？皇兄，如果我的栖栖愿意禁足一年，抄写佛经忏悔，是不是就可以让宝和公主流那么多的血，奄奄一息？”
　　“这……话不是这么说的。”正允帝对宝和公主做出这种事确实十分生气，也亲自去骂了她一顿。宝和公主跪在地上痛哭流涕，一个劲地认错。还搬出她过世的生母，终究让正允帝心软了。
　　这孩子自幼没有生母教导，行事难免偏激一些。再说造成这样的结果并非她的本意。这件事的一切责任不能都由她来承担。正允帝这样劝着自己。
　　“果然谁的女儿谁心疼。皇兄的女儿是女儿，金尊玉贵，碰不得伤不得。臣妹的女儿就不是女儿，命如草芥，随便一个什么理由就差点丢了性命。”长公主满脸失望。“臣妹今天才知道，兄妹终究比不得父女。您的外甥女又怎么及得上亲生女儿呢？”说完，长公主起身就要走。
　　皇后纵然也对皇上心有怨气却不得不帮着拦下长公主。“蓉儿，你这脾气又上来了。你若是不满意，只管把你的意见说出来便是。皇上不是说了，只要你说，他都会听的。”皇后拉着长公主的手用力握了握，提醒她不要再这个时候犯糊涂。
　　长公主冷静下来，回头看着正允帝，“当真？”
　　“当真。”正允帝的额头都出汗了。
　　长公主重新坐下。“既然如此，臣妹有话就直说了。宝和公主的惩罚臣妹觉得太轻。”她看着正允帝，“臣妹的意见，这样害栖栖的人不能留在皇宫之中。否则这样的事就会一而再、再而三地发生。我的栖栖从出生就饱受炎毒折磨，能活到现在不容易。臣妹可不敢让栖栖再经受这样的危险。”
　　这话一出，连皇后也惊住了。不能留在皇宫。这就意味着要将宝和公主赶出去。
　　“蓉儿，你的意思是……”正允帝不确定地问。
　　“两条路，贬为庶民或者和亲远嫁。”长公主这次是真的下了狠手。
　　安静，御书房里又陷入一片死寂。
　　又是过了很久，正允帝才开口道：“蓉儿，你看这样行不行？朕马上给宝和选一位驸马，让她成亲。这样就离开皇宫了。”和亲正允帝实在舍不得。
　　“皇兄如何保证宝和成亲后就不会害栖栖呢？”长公主不依不饶地问。
　　正允帝保证的话到了嘴边，却说不出口。他知道自己如果替宝和公主做了保证，长公主的怒气值马上就会蓄满。
　　皇后这时候解围道：“皇上，不如将宝和嫁到远一点的地方去，远离京城，这样蓉儿就不会再担心栖栖的安全了。”
　　正允帝舍不得女儿外嫁，但是想了想，总好过嫁到外国去。只要还在明汐境内，总是能够保证宝和不受欺负的。于是点头道：“蓉儿你觉得如何？”
　　长公主没有说话，但总算没有发火。好半天才道：“既然皇兄皇嫂都这么说，臣妹也只能答应了。”
　　帝后二人暗中长出一口气。却听长公主继续道：“一个月之内，宝和公主必须出嫁。嫁妆不得高于其他公主。还有，今后栖栖不会和宝和公主一同出现。所以，这皇宫里只要还有宝和公主在，栖栖就不会进宫。”归根到底一句话，长公主就是要让所有人知道，害了她的栖栖，就是这样的下场。
　　“朕都答应你。这件事毕竟是因宝和而起，这是她应该受到的惩罚。蓉儿，栖栖是朕看着长大的。她那么乖巧懂事，朕不会不疼她。你千万不要因为此事与朕生分了。”正允帝幼年丧母，只有这个妹妹，这份亲情他生怕失去。
　　长公主又何尝愿意如此？不过谁也不能和她的女儿相比。如果要在正允帝和秦栖之间选一个的话，她会毫不犹豫地选择秦栖。
　　“臣妹因为栖栖受伤伤心过度，言语无状，还望皇兄皇嫂谅解。”既然答道了目的，长公主也放低了姿态。
　　气氛总算缓和下来。正允帝自知理亏，哪里还会计较长公主的态度。为了弥补秦栖收到的伤害，正允帝再次提出要封秦栖为公主。
　　长公主听了冷笑一声，“皇兄还是不要如此高看栖栖的好。臣妹可不想栖栖再因为帝宠被人害了去。”
　　眼看着刚刚缓和的气氛又要僵起来，皇上不敢再提册封一事，又赏赐了无数好东西给秦栖。直接一车一车送进长公主府。
　　送走了长公主这个□□桶，正允帝几乎是瘫坐在椅子上。“今天若是没有皇后，朕真是招架不住蓉儿。”
　　“臣妾只是做了份内之事。皇上也别怪蓉儿。哪个做母亲的看到自己的女儿命悬一线会不心疼？尤其是栖栖，蓉儿对于将自己的炎毒传给栖栖一直耿耿于怀，如今若是不能替栖栖讨个说法回去，她心里怎么受得了？还有安国公府，一直都是宠着栖栖的。如果蓉儿不能从您这里要个说法回去，安国公府怕是就要出马了。”皇后分析道。
　　提到安国公府，想到秦家那两兄弟，正允帝觉得自己接下来将要应对更加难缠的角色。
　　“皇后，朕会尽快替宝和挑一门亲事。后宫也该整顿一下了。朕知道你素日仁德，不过有些事该处理还是要处理，不能再出这样的事了。还有，宫里还有谁素日嫉妒栖栖的，你都敲打一番，这种事可不能再出第二次了。”正允帝真的害怕了。
　　“是。”皇后领命回去治理后宫了。
　　长公主回府后先去了康园。顾离正陪着秦栖。这两日秦栖的气色好了很多。她受伤后顾离就不和她住在一起，这让她十分不满。
　　“没有离姐姐我睡不着嘛。”秦栖撒娇地摇着顾离的手臂。
　　“等你养好了身子我再搬回来。”顾离实在怕自己一个控制不住，耽误了秦栖养伤。再说秦栖哪是那么老实的？自己不碰她她会来碰自己的。
　　“不嘛不嘛，今天就搬回来嘛。”秦栖继续撒娇。
　　长公主就在这时候进了门。听了秦栖的话，她笑道：“离儿，要不你就搬回来吧。这样也能更好地守着栖栖。”
　　顾离脸红。她可不信长公主不知道她们每晚都在做什么。
　　“还是娘最好。”秦栖的身子依旧虚弱得下不了床。她每天药材补品吃着，一天有大半的时间都在睡觉。这会儿精神很好。
　　“傻孩子，娘当然对你好了。”顾离此时起身站到一旁，把床边的位置让给长公主。长公主坐下后将正允帝对宝和公主的处置说给两人听。
　　秦栖皱着眉，“这样宝和表姐好可怜的。”本来秦栖听说了事情是因宝和公主嫉妒她而起时很生气，但是听到宝和公主这样的结果后，她又心软了。
　　“她可怜还是你可怜啊？”长公主又好气又好笑。“妙双已经被关进宫正局，这次她恐怕很难出来了。”
　　程云是在秦栖失踪那天夜里被发现出现在其父圈禁的地方。被事先布置好的人手抓住，送进了宫里。她并没有参与这件事，但却亲眼看到秦栖被抓没有禀告皇后，反而利用混乱出现前的时机溜出了皇宫。她的目的很简单，秦栖失踪，必然引起巨大的波澜，她趁机溜进圈禁她父亲的地方，想办法将她的父亲救出来。
　　程云被送到宫正局后，刘宫正很快发现程云的不对劲。找来太医看过，是疯症。换句话说，程云已经疯了。她的疯症并不严重，一天中清醒的时间比较多。但是疯症犯了就会想方设法逃出去，去救她的父亲。
　　在她的意识里，她童年所有的不幸都是因为她的父亲被圈禁造成的。只要她能将父亲救出来，她就不再是孤女，她就可以如其他人一般生活。不得不说，程云是个可怜人。然而皇室之中，这样的可怜人并不只有她一个。对于程云，知道实情的人都难免唏嘘，但也就是唏嘘一下，一个孤女，并不会有人真的在意。
　　“娘，希罗公主呢？她是真的坏人。她要栖栖的血。”秦栖想到被江念薇割伤手腕的疼痛，血液一点点流逝的痛苦，皱起了眉头。
　　“希罗公主比较难办。她是凌国人，事关两国邦交，皇上也只能先关着，派人问问凌国那边的意见再做定夺。”这一点长公主也没办法。
　　一旁的顾离不说话。对于江念薇，她原本是不打算放过的。不过江封悯说了，江念薇根本活不了多久，她没有一定要手刃仇人的执念，只要坏人得到报应就足够了。
　　“总之你现在就是好好养伤。皇上赏了很多东西，一会儿我让她们拣着好玩的给你拿进来。离儿你看着她，不许她下床胡闹。”长公主起身，叮嘱了两人后，带着人走了。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，爱你~~~~


第66章 冲关
　　秦栖咬着唇, “还是觉得宝和表姐可怜。”在她看来, 宝和公主只不过给了个机会, 让江念薇钻了空子而已。毕竟程麟本意不是要她的命, 如今却受了这么严重的处罚，她有些过意不去。
　　“每个人做事都该有担当的勇气。宝和公主或许被人利用, 但如果她自己没有恶意，怎么会被人利用？说她坏也好, 说她蠢也好, 总之没人逼她, 闹到如今这步田地，也是她咎由自取。”顾离过来捏了捏秦栖瘦削下去的脸颊。自己家的兔子被人这么害, 居然还在担心害她的人？小兔子善良过了头啊！
　　秦栖望着顾离, 突然身子前倾扑到她怀里。把头埋在她的胸口蹭啊蹭，“离姐姐你不要生气啦！栖栖已经没事了。下次我一定跟在你身边，再也不离开你了好不好？不要生气了嘛！”
　　顾离一怔。她在生气吗？是吧。可是她气的是那些害秦栖的人, 并不是秦栖。不过仔细想想，真的没有秦栖吗？如果当时秦栖不是执意不要她陪在身边, 也不会出了这种事。只是一下子各种事情压过来, 她没来得及分辨自己的情绪而已。但是显然, 秦栖注意到了。
　　秦栖对于很多事都是很迟钝的，唯独对于顾离的感情，她敏感得很。
　　“看你以后还敢不敢离开我身边！”顾离故作凶恶状。
　　“不敢啦，不敢啦，再也不敢啦。”秦栖继续蹭。“希罗公主拿出刀子的时候, 栖栖还害怕，好想着离姐姐快点来啊。”秦栖仰起小脸，眼角还挂着一点泪花。
　　这下看得顾离心疼死了。“乖，都过去了。以后不会了。”她将秦栖拉进怀里好好地抱着，小兔子这次应该会学乖了吧。
　　“咳咳！”门口有人刻意地咳嗽两声。不用看也知道是谁进来了。
　　顾离和秦栖有些尴尬地分开。“栖栖，你好好休息，我一会儿回来。”
　　“好。”秦栖老实地躺下，让顾离帮她盖好被子。一双大眼睛看着顾离，那依依不舍的模样，差点让顾离迈不开脚步。
　　江封悯在院子里等着顾离。见她出来，笑道：“这么如胶似漆的模样，很难想象是你啊。”
　　“师父……”顾离看着自家师父那欠扁的模样，“您有事？”
　　“哎！你这丫头，过河就拆桥啊！我是为什么来的？”江封悯叉腰瞪眼。
　　“您不是为了江念薇的事吗？”顾离问。
　　江封悯挠挠头，觉得事情好像是自己没说清楚。“我先是收到你的来信，说你的内功有了小成，这才决定下山来看看你。半路上收到消息说凌国派了和亲公主过来，就顺便来解决一下。”她说完看着顾离，顾离一脸“所以呢”的表情。她只好继续道：“我是来帮着你冲破生死玄关的。”
　　谈到这个，顾离的表情终于严肃起来。“师父，一定要在这个时候吗？”
　　“你怕？”江封悯挑眉问。
　　顾离没说话，只是转头望着秦栖的房间。
　　“果然有了牵挂就会有诸多顾虑。离儿，你若是不愿意就多等一段日子。不过我不能久离书院。别人来为你护法我又不放心，你自己决定吧。”江封悯拍拍徒弟的肩膀，摇摇头走了。
　　顾离坐在院子里的石凳上想了很久。她的内功若想大成，必然要冲破生死玄关。可是冲关之时凶险万分，一旦失败，就算不丧命也会身受重伤。当初大师姐易迦辰絮服下虚空内力尽毁后，重新修习涅槃心法，冲关时是她在一旁护法，最终她出手助了易迦辰絮一臂之力才成功。轮到自己呢？如果没有秦栖，她真的不怕。可是如今秦栖身子虚弱，如果自己失败了，她怕小兔子伤心起来影响养伤。再等一段时间呢？等秦栖伤好了，自己随便编个什么借口离开一段时间，到时候就算失败了小兔子也不会知道。
　　“也许这样才是最好的办法。”顾离对自己说。
　　她起身去看秦栖，秦栖已经睡着了。她返回自己的房间里，盘膝运功。心里有了事，运功时就难免分心。她皱着眉收起内力，刚刚差点走火入魔。出门时看见江封悯又在院子里晃悠。见她出门笑道：“分心了是不是？”
　　顾离皱眉。“师父怎么知道？”
　　“因为我当初也是这样。当初哇……”江封悯看架势是打算忆往昔峥嵘岁月了。顾离立刻坐到石凳上准备听听八卦。哪知江封悯像是突然想到了什么，“我的往事就不说给你听了。总之我的意见是让你尽早冲关。”
　　“可是……”顾离放不下心中的顾虑。
　　“你不就是怕万一失败了你的小兔子伤心吗？你为什么一定要想着失败呢？”江封悯有些恨铁不成钢。
　　“确实有这样的可能不是吗？”顾离问。
　　江封悯看着她，一副“你怎么就不开窍”的憋屈表情。“我跟你讲啊，当年我要冲破生死玄关的时候情况比你现在危险多了。当年我被困在一个山洞里上天无路入地无门，除非武功大成，否则就是死在那里。我心里也有牵挂，那时候掌院还在等着我呢。”江封悯说到这里突然别扭起来。
　　顾离一脸看好戏的八卦表情。“有掌院在，师父您哪敢失败啊？”
　　“哎，你还听不听？”江封悯抬手在顾离头上敲了一记。
　　“听听听，师父您说。”顾离揉着头安静听故事。
　　“你知道吧，心里有个人，就有勇气和力量去面对生死。就算只有一成的成功可能，对于那时的我来说也是唯一的希望。我那时就在想，无论如何，我不能死在那里。我一定要出去。”江封悯真是现身说法了。
　　“然后您就成功冲破了生死玄关，出了山洞，去见掌院了？”顾离笑着问。自家师父和掌院这一对，真是打打闹闹半辈子。掌院那样说一不二的脾气，也只有师父敢去撩拨。顾离记得小时候，时常看到飞花小筑里打得天翻地覆一般，这两人经常一言不合就大打出手。那纵横的指风，剑气，寒冰，不要怀疑，她们动手的时候绝对没留手。所以说，江封悯是飞叶津武功最高的人绝对没人会怀疑。就看她这么多年跟在掌院身边还能活下来，那武功绝对不掺假的。
　　江封悯“嘿嘿”笑了两声，颇为得意。“你信不信，如果我死在山洞里，掌院会把我的尸体挖出来然后鞭尸三百。”
　　顾离忍不住脑补了一下那画面，点头道：“我信。”她一直严重怀疑自家师父有自虐倾向，否则怎么就看中了掌院那样霸道的人？
　　“你信有什么用？快点决定才是正经！”江封悯突然变脸。这丫头真当自己是给她讲故事呢。
　　“您好歹给我一天考虑时间啊！”顾离不满地叫着。果然跟着师父在一起，很难做个安静的美女。
　　“那行，就一天啊！”江封悯说完又走了。
　　“干嘛啊这么急？”顾离嘟囔了一句，突然想到一个问题。对啊，为什么这么急呢？再想想江封悯这几天都是经常不在的。果然有问题。不过顾离并没有无聊地去跟踪自家师父。一是她现在要守着秦栖，可不想和她分开。二是跟了也没用。自家师父的能耐她还是清楚的。几下就能将自己甩了。
　　秦栖醒来的时候，鼻子嗅嗅，是自己爱吃的牡丹千丝卷的味道。她睁开眼睛，就见床头的矮几上正放着一碟子牡丹千丝卷。顾离笑着看她眼睛瞄着点心，要流口水的样子。
　　“想吃？”
　　秦栖猛劲点头，伸手就要去拿。
　　“只许吃一块啊。”顾离端着碟子让她拿了一块。“吃完把药喝了。”后面还有几碗补品等着喝呢。顾离可知道那种一碗接一碗的滋味。
　　秦栖吃了金丝卷，就着顾离端过来的茶喝了一小口。“离姐姐今晚会搬回来吧？”
　　顾离的手一抖，险些把茶泼出去。“你在养伤。”
　　“我没事了嘛！”秦栖撒娇。“娘都说让你搬回来了，就要离姐姐回来嘛！”
　　“你又想怎么样？”顾离笑得无奈。秦栖那点小心思她哪里会不知道？
　　秦栖脸红了，抱着顾离的脖子在她耳边轻声道：“栖栖想要离姐姐。”
　　顾离捏住她小巧的下巴，吻住那张有着甜腻味道的小嘴。
　　“唔……”秦栖自受伤起就不得和顾离亲近，此时身体的反应远远大于心中的激动。待顾离放开她时，她的身子早就化为一摊春水，软软倒在顾离怀里。
　　“离姐姐……”那溺死人的声音，满满都是渴望。
　　顾离自己也不好受。几经挣扎后，她的手伸向了秦栖的腰带。
　　“离儿！”江封悯的声音在这时候响起来。
　　顾离一闭眼，自家师父这明摆着就是来搅局的。再看秦栖委屈巴巴的小模样，她低头在秦栖额头上亲了一下，“乖，晚上继续。”将人塞进被子里，顾离起身出了房间。
　　“你别太过分啊！”这话顾离还没来得及说出口，竟然被江封悯抢了先。“现在你和她都不适合做这种事。”
　　“我……”顾离真是被弄得没脾气了。“您的意思是我不冲破生死玄关就什么都不能做了是吧？”
　　江封悯听了这句话居然变得严肃起来。“你想保护她吗？”
　　“当然啊。”顾离想也不想地答道。
　　“你能保护她吗？”一字之差，却让顾离明白了师父的意思。想要保护一个人，就要让自己足够强大。为什么掌院能够说一不二，除了自身确实惊才绝艳外，江封悯的保护必不可少。这么多年来，从来没有人能突破江封悯的保护伤到掌院。掌院自己的武功大概只是用来打江封悯了。
　　自己想要保护秦栖，显然目前自己的武功在师父眼中还不够看。“您就直说让我立刻冲关不就得了。”顾离撅嘴。
　　“那也要你肯听才行啊！”江封悯瞪起眼睛。这种事半点勉强不得。顾离是她最看重的徒弟，就如同掌院看重易迦辰絮一样，都是操碎了心。
　　顾离沉默了一会儿，明明说给一天时间的，现在也没了。“好，师父，我明天冲关。烦您为弟子护法。”
　　江封悯居然没有点头。“后天吧。你还是需要头脑冷静地好好思考一下。不过，冲关之前别碰你的小兔子，这对你们俩都好。”
　　“师父您真是……”哪有师父管起徒弟的房里事的？
　　当晚，顾离依言搬回了秦栖的房间。只是面对秦栖渴望的眼神，她也只好辜负了。抱着人盖起棉被纯聊天。
　　“明天我有事要和师父离开一下。过两天就回来。”顾离还是决定离开长公主府。一来可以心无旁骛，二来万一出了什么事，秦栖不会马上知道。
　　“什么事啊？”秦栖问。
　　“江湖中事。”顾离扯着谎。
　　“那你会不会有危险？”秦栖就如同寻常妻子一般，惦记着丈夫的安危。
　　顾离笑道：“我和师父在一起呢，不会有危险的。你安心养伤，等我回来全都补给你。”
　　秦栖的脸颊更红了。但是听到这话又很高兴。自己果然是越来越大胆了呢。
　　“你要小心哦，我等你回来。”那期待的小眼神，让顾离的心下一痛。她抱紧了秦栖，“我一定会平安回来的。”
　　第二天，顾离禀明了长公主，和江封悯一起出了城。出城进山，来到一处清静之地，师徒俩站定。
　　“你就在这好好思考一下内功口诀，我会给你来送吃的。”江封悯指着山壁边的一块大石说。
　　“是。”顾离跳上大石，盘膝坐好。双目合起，不理外界凡俗。
　　江封悯四外转悠了一圈，回来时看到顾离神色平和自然，显然已经进入物我两忘的境界。她点点头，还好，儿女私情并没有让顾离的武功退步。看她这么快能进入状态，明天的胜算应该很大。
　　顾离这一打坐就整整坐了一天。等她恢复外界意识的时候，才感到饥饿难忍。她睁开眼，天色渐渐暗了下来，周围还是没人。在她坐的大石下面有一个蓝布包袱。
　　她跳下大石，打开包袱，里面是一些干粮。还有一个皮囊，里面是清水。顾离吃饱喝足，在四周走了一圈，活动了一下有些僵硬的手脚。转悠了半个时辰后，她重新跳回到大石上继续盘膝坐好，再次沉浸在修习之中。这种事她在飞叶津的时候经常做，倒也习惯。
　　清晨树叶上的露珠滴落到石头上，发出“啪叽”一声。这样细微的声音惊醒了顾离。她睁开眼，看到的是清晨风吹树叶，是露珠滴落，是小虫爬动，三千微尘尽在眼中。这一刻她相信自己可以做到。
　　“你准备好了吗？”顾离回头，江封悯又拿了一些干粮过来。
　　“弟子准备好了。”顾离跳下大石，和师父对面而坐，一起吃早饭。
　　“以六个时辰为限，如果到时仍然不能冲破生死玄关，我会出手阻止你。如果途中你遇到困难，我会适时帮助你。不过所有一切，还是要靠你自己。记着，虽然我会在你身边守着，此一举依旧是胜生败死。”江封悯的态度极为严肃。完全没有平日里不靠谱的模样。
　　“弟子知道。”顾离此人一旦做出决定，就不再想其他。纵然前方荆棘满地，她也会一意趟过去。
　　吃了早饭，顾离依旧坐回到大石上，开始独自冲关。寒冰真气弥漫全身，离远看只觉得雾气腾腾，犹如仙中画境。江封悯就在顾离的对面，同样找了块大石坐下，眼睛却盯着自家徒弟仔细看着。
　　中午过去，顾离周身的寒气越来越重。江封悯一边啃着干粮一边看着。
　　夕阳西下，顾离的周身已经结了一层薄薄的冰，看着都冷。她却毫无所觉，体内的内功已经第三次冲关了。前两次都没有成功，但是也没有受伤。这是最大的幸运了。顾离的心里并不慌乱，因为师父就在自己身边。她心无旁骛地努力运功流转，内力在体内一个周天一个周天地循环起来。
　　江封悯看着被薄冰封起来的顾离，目光中都是骄傲。这就是她那一根筋的徒弟，能让内力在体内源源不断循环起来并不容易。这一点至少为顾离多争取了一些时间。
　　第三次冲关还是失败了。顾离总觉得心头一点清明虽在，脑子里却不复清醒。
　　恍惚间，她仿佛看到一个美丽的女子手抱琵琶转轴拨弦，那是她的母亲姚初雪吗？画面一转，她又看到了岳如心。京城双姝台上珠联璧合，台下也亲如一家。然后，她看到了母亲的身下都是血，岳如心流着泪在说着什么。可惜她只能看到，却听不到。
　　画面再变，是武思然听了下人的话后露出了满意的微笑。是顾浩之听了下人的话后默默无言。是岳如心带着三岁的小女孩一路躲避追杀，千难万险才到了飞叶津。是闻弦歌亲手收下女孩后慈爱的笑颜。自己的性命，是母亲，是心姨，是闻师傅联手才救下来的。母仇未报，她怎么能在这种时候出岔子？
　　一直盯着顾离的江封悯突然坐直了身子。顾离的嘴角一点点流出了鲜血。她担心着，却不能再这个时候插手帮忙。
　　顾离的脑海中又出现了秦栖的样子。那双灵动的大眼睛，在自己面前向来小心翼翼。自从得知她的身世后秦栖就格外怜惜她。用着自己郡主的特权最大限度给予她宠爱。却丝毫不知道宠人这种事小郡主并不在行。栖栖还在等着自己回去呢？自己有什么理由不成功？
　　“噗……”顾离一口鲜血喷了出来。恍惚中听到一声断喝：“收心！”
　　是师父的声音。她强自收敛心神，再不敢胡思乱想。体内开始紊乱的内力重新回归一处，再次进入循环。凭借着心头一点清明，她强行摒除了那些杂念。内心无悲无喜，心外无物。
　　江封悯见顾离周身碎裂的薄冰又在凝结，这才稍稍放心。天色暗了下来，顾离依旧没有冲关成功的迹象。江封悯摇头，这是要耗到什么时候啊？再耗久一点，她最后的内力可就不够冲关了。
　　顾离又何尝不着急？奈何她四次冲关全都失败。眼看着自己体内循环起来的内力越来越少，顾离很清楚，自己大概只剩下最后一次机会了。她现在明白为何历来冲关失败者非死即重伤，这实在是一种孤注一掷，置之死地而后生的法子。
　　她从来都不怕死，只是心中还有牵挂。最后关头，顾离就算不想孤注一掷也不行了。想到秦栖，她终于下定了决心。体内的内力循环加快，她身上的冰层开始迅速凝结。江封悯明白这次顾离是要做最后一次努力了。她飞身上了顾离的大石上，准备在关键时刻帮助徒弟一把。
　　就在这个时候，一群人从树林里冲出来。也不多说话，见到两人举着兵器就杀过来。江封悯眉头一皱，这群人怎么回事？眼下正是顾离冲关最紧要关头，可不能让这些人过来捣乱。
　　她飞身在旁边的树上转了一圈，再落到大石上的时候手里已经拿了一截树枝。树枝上自然全都是树叶。她随手一抓，一把树叶抓在手中，手腕轻轻一抖，树叶便如同利剑一般袭向这些人。
　　江封悯的独门暗器绝技摘叶拈花由正主使出来威力比顾离的还大。这会儿情况紧急，江封悯可不是什么好脾气的人。这一出手完全没有留力。人群瞬间倒了一片。余者也都惊呆了。
　　江封悯没空放什么狠话，见所有人都不动了，她就将全部的注意力放在了自己徒弟身上。顾离正是最紧要关头，全身的血液都如同冰冻，冷得她自己都无法承受。江封悯眼看着顾离身外的寒冰有渗入体内的迹象，这可不是什么好兆头。正想帮忙，那边傻掉的人群再次动起来。而且江封悯看到人群中有人居然端着弩机。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，爱你~~~~
　　开副本之前先提高一下技能，咩哈哈~~~
　　我发现打滚求预收之后预收文的收藏又死了╥﹏╥...还需要再打滚吗？作者君已经满身泥了
　　╮(￣▽￣")╭好吧，走过路过请收藏一下隔壁《宠妃出道》，给作者君一点开文的勇气~~~滚……滚……滚……（逐渐滚远的作者君……）


第67章 成功
　　有弩机的十余人同时发射, 江封悯不可能闪退。她身后可就是顾离。她手中的树叶又撒出去了一把。端着弩机的人都站得比较远, 是暗器无法到达的距离。又一排□□射来, 江封悯袖子一挥, 一道寒风起，卷起地上落叶, 硬是带偏了□□的方向。
　　有一些人脑子比较活泛。看到江封悯的全部精力都用来对付一边的弩机。他们就绕到大石的另一边，准备偷袭。江封悯这边刚刚拦下一排□□, 就觉得背后寒意加重, 她回头看了一眼, 只一眼，就明白情况有变。她的身子如大鸟一般迅速跳下大石。另一边偷袭的人刚刚爬上大石, 只露了个头, 就感觉一片寒气，自己的头瞬间就被冰封住了。而后听到顾离一声大叫，她周身的冰层全部碎裂。四分五裂的冰层如同利剑, 凡是靠近大石的人全都被击中。多少冰柱透体而过，冰柱上沾满了血珠。
　　顾离大叫了一声后终于睁开眼。看到自己冲破生死玄关的一瞬间造成的惨状, 她也吃了一惊。“师父！”她叫了一声。
　　江封悯从树林中走了回来。手里拿了一串弩机。这帮人真以为有个弩机就了不起了？要不是为了保护顾离不能离开, 哪轮得到他们耀武扬威的？
　　“终于成功了。我还着实担心了一下, 你个不省心的丫头。”江封悯嘴上数落着，心里这个大石却终于放下了。
　　“多谢师父。”顾离冲破生死玄关，真正是置之死地而后生。如今感觉自己体内的内力自动循环，并不用靠自己催动。如此的变化让她欣喜。
　　“行了。你今后继续修习就成了。冲破了生死玄关你的内功才有可能练至大成。”江封悯走到近前，小声道：“小兔子是挺可爱的, 也乖巧，可你也得注意点节制。别荒废了武功。有时间带回来飞叶津，血蚕整天念叨着呢，看样子是相中了要收徒弟。”
　　顾离听着话头不对。“师父，您这是要走吗？”
　　江封悯一瞪眼，“你这边还有事吗？最大的事都完成了，我还留下干什么？再说我下山一次容易吗？怎么能在这里浪费时间？走了，你记着我的话。”她还真不拖泥带水，说走就走，最后一个字时人已经消失在树林之中。
　　顾离没动。抬头看着山崖之上，一个白衣人影站在那里，似乎也在望着这边。顾离看不清楚此人的相貌，却从身形上判断了此人的身份。她遥遥下拜，执弟子礼，不敢有丝毫怠慢。山崖上的白衣人影点点头，转身消失在山崖之后。
　　能让江封悯着急离去的，能站在那样高的山崖之上的人，除了飞叶津的掌院还有谁？
　　“果然是和掌院一起下山的。这两人一定是欺负大师姐，丢下书院事务跑出来游山玩水的。”顾离碎碎念着。抬腿走到地上一群尸体中，挨个检查是不是还有活口。
　　活口自然是有的。顾离抓了一个意识清醒地问：“谁派你们来的？”
　　那人手臂上还嵌着一枚树叶，疼得龇牙咧嘴的。“姑娘饶命！我也不知道。我是跟着大哥来的。”那人用没受伤的左手指着地上的一具尸体。
　　“你们是什么人？”顾离换了一个问题。
　　“我们是金家寨的土匪，有人雇我们来这里杀姑娘你，大哥接了生意，就带我们过来了。”那人口齿清晰，把知道的一股脑儿全说出来了。
　　只是这对于顾离并没有什么太大的用处。她也没有多伤人命，直接将人放了。
　　回到长公主府，秦栖的精神明显不好。大大的黑眼圈跟只熊猫似的。顾离摇头。“你就不能好好休息吗？”
　　“看不到离姐姐，栖栖担心嘛。”秦栖委屈地说。她也想好好休息，把自己养得水水灵灵的给顾离看。可是没有顾离在身边的这两天，她睡得极不安稳。经常睡不了一个时辰就要惊醒，然后问着丫鬟顾离是否回来了。
　　秦栖抱住顾离的腰，将脸贴到顾离胸前，“离姐姐，你再也不要离开栖栖了好不好？就算以后你还有事，带着栖栖好不好？栖栖很乖的，不会给你添麻烦。”经历过这次劫持，她愈发怕和顾离分开。
　　顾离心中一动。“我去哪你都跟着吗？”
　　“是呀。”秦栖答。
　　“我回书院呢？”
　　“带我一起回去呀。我很想看看飞叶津书院的样子呢。还有血蚕师傅，我有点想她了。”秦栖说起这个就是一脸兴奋。
　　“好。等你身子养好了，我们回去看看怎么样？”顾离试探着。
　　“好呀。”秦栖高兴。她还没出过这么远的门呢。以前是因为炎毒的关系，现在终于可以远行了，真的好期待啊！
　　秦栖出事后的第七天，左相秦文渊连上了七道奏折，看得正允帝额头冒汗，背脊发凉。
　　秦文渊奏折中提到边关军马改革，西南大旱赈灾，朝廷死囚核准等等一系列的事情。这些事早就在朝廷的议程之中。只是如今一下子全提出来，明显是要让正允帝加班加点干活。奏折中列举了各项政策，每项都要正允帝仔细斟酌。稍有差错，就直接被秦文渊封起驳回来。正允帝只好任命地重新斟酌。
　　几天下来，正允帝觉得自己必须要找左相好谈谈了。这样每天超负荷工作，他可真的吃不消。
　　皇宫，御书房。
　　秦文渊与正允帝对面而坐。“皇上召臣进宫有何吩咐？”
　　正允帝搓搓手。“左相，你这些天可把朕折腾得够呛啊！朕知道你是为了栖栖的事。你是栖栖的伯父，朕是栖栖的舅父，咱们本来都是一家人，爱护栖栖的心也都是一样的。你看，蓉儿也来皇宫闹过了，朕该答应的都答应了，你还要如何？”
　　秦文渊笑道：“皇上言重了。微臣忝居相位，自然要为朝廷社稷着想。皇上勤勉政事，才是社稷黎民之福。至于栖栖，她是我秦家女儿。没能保护好她是我秦家无能，怎敢埋怨皇上？”
　　正允帝额头一抽一抽地疼。秦文渊若是板起脸来说一番大道理还好，说明此事还有和解的可能。如今这笑面虎根本不和他谈秦栖的事情，就证明秦文渊的怒气值居高不下，完全不打算和解了。
　　“秦爱卿，朕已经为宝和公主选了一位驸马，近日就会让她出嫁。这件事蓉儿也同意了。至于希罗公主，她毕竟是凌国的人，朕不是也派了使臣前去诘问了吗？该罚的都罚了，爱卿你看还有什么处理不当的吗？”正允帝真的替自己感到委屈。皇帝当到他这个份上也是没谁了。奈何秦家兄弟在朝政上都是不世出的天才，且忠心耿耿。这明汐还要靠着秦家这两兄弟撑着呢。
　　秦文渊脸上的笑从未散去。“皇上，栖栖出过多少次事您知道吗？这其中有多少是因为您的宠爱引来的嫉恨您知道吗？您一味地宠着栖栖，却不保护栖栖，您……是真的宠爱她吗？”
　　正允帝心下一惊。
　　“君王制衡之术，微臣明白，也理解。安国公府有祖上传下来的爵位，又有微臣身居相位，文博娶了长公主，这一门荣耀哪个君王能放心？”秦文渊脸上的笑容逐渐消失。“皇上，我秦家世代为国戍边杀敌。祖上十七人战死沙场。到了微臣这一代，已经人丁凋零。是以先父才让我兄弟弃武从文，只为保我秦家香火不断。皇上不该忘了，当初文博娶了长公主是付出什么代价。他那样的人才，本该在朝政上大有作为的。”
　　“爱卿啊，你这话可就说远了。朕从未怀疑过秦家的忠心。这些年来，秦家无论从文从武，皆是我明汐的中流砥柱。咱们本来是说栖栖的事，怎么扯到其他事上去了？朕若是不放心你们秦家，怎么会让蓉儿嫁给文博？你再有怀疑，总不该怀疑朕对蓉儿的感情吧？”
　　正允帝不敢说自己从来没有怀疑过秦家的忠心。但是这些年来，他确实十分信任秦家。哪怕一有人在他耳边说秦家一个左相，一个驸马，已经权倾朝野，他也没有动摇过。因为他深信，以秦家两兄弟之才，若有野心，如今的明汐朝局绝不会是现在这个样子。
　　秦文渊把压在心里的话说出来，终于好受了一些。对于正允帝，他是以朋友相待的。所以当他不爽的时候，就会发一通脾气。正允帝也知道，能发脾气的秦文渊就还是忠心耿耿的秦文渊。一旦有一天秦文渊不再冲他发脾气，而一味奉承他了，那才是他真正需要注意的时候。
　　“这次栖栖受了这么重的伤害和惊吓，别说她自己，就是家母都整天以泪洗面，让微臣给栖栖讨个公道回来。若是讨不回来，就让微臣不要去见她。”秦文渊夸张地叹了口气。“家母年逾花甲，还要为孙女的生死担心，是我秦家无能啊！”
　　得得得，话题又变成这样了。正允帝急忙道：“是朕的疏忽。爱卿啊，你有什么话就直说吧，朕会给栖栖，给你们秦家一个公道的。”
　　秦文渊多年浸淫朝政，深懂张弛之道。既然话说到这了，再端着架子可就过分了。皇上也是要面子的对不对？
　　“皇上，既然该罚的您都罚了，微臣也不异议。只是如宝和公主这样嫉妒栖栖的事情难保不会再次发生。栖栖身份在此，以后必然还要和皇室宗亲接触。微臣等都是外男，不便保护左右。”
　　话说到这里正允帝就明白了。秦文渊发了这一通脾气，还是为了秦栖的安全着想。“爱卿的意思是为栖栖找个女护卫？朕提过此事，栖栖不同意啊。”这事可不怨他。
　　秦文渊提醒道：“皇上，栖栖身边如今可有个现成的人。”
　　“你是说……遂安？”正允帝眼前一亮。立刻明白了秦文渊的意思。顾离和秦栖的关系他也清楚。只要秦栖喜欢，他不会管对方是男是女。听秦文渊的意思，是要自己给顾离权力。“朕下道圣旨，准许遂安在保护栖栖的时候有先斩后奏之权。爱卿你看如何？”
　　“微臣多谢皇上。”秦文渊见好就收。
　　正允帝长出一口气。“朕即刻下旨，随爱卿去长公主府宣读。”他赶快把这件事了结了。以后秦栖进宫，除了顾离之外可得多派人手保护，否则再出一次事，他就直接跑路算了。
　　随同圣旨一同赏赐的还有一把匕首。之前皇后已经赐了一把沧波。这次皇上又赐了一把叫“琉焰”的匕首。匕首的外鞘平淡无奇，实在难以想象这是皇上赐下的东西。但是抽出匕首的同时，顾离已经感到其森寒杀气。
　　“琉焰”，武林兵器谱上久负盛名的凶器。已经几十年绝迹江湖，没想到一直藏在明汐皇宫之中。顾离对于兵器没有过多追求，却也对琉焰起了兴趣。
　　皇上的圣旨中要她保护好秦栖，若秦栖遇到危险时她可以先斩后奏。无论是谁，危急秦栖安全都可以以琉焰斩杀之。换句话说，这是赐了一把尚方宝剑。
　　安国公府，清辉堂。
　　国公夫人对于秦文渊的表现勉强满意。她知道秦栖已经赏无可赏。皇上倒是不介意封秦栖为公主，是他们秦家介意。如此，能给的东西，能罚的人，能有的保护都有了。还有什么不满意的？
　　秦文渊看着自己的弟弟，秦栖的亲爹还没有出马呢？皇宫中刚刚应付完秦文渊终于从如山的奏折中解脱出来的正允帝突然感到背后一片恶寒。怎么回事？难道还有什么坏事要发生？
　　康园。
　　秦栖喝了要吃的补品，嚷着肚子涨非要下床活动一下。她修养了这段时间，气血补上来不少，太医也说了适当活动一下对她的身体有好处。于是顾离让她在房间里走动一下。
　　秦栖看着顾离坐在桌子边对比着帝后二人赐的两把匕首，好奇问：“离姐姐能看出什么来吗？”
　　“皇后娘娘赐的沧波平静如水，皇上赐的琉焰激烈如火。我在想，这两把匕首还真是一对呢。”顾离将两把匕首都从外鞘中抽出来，放在桌子上端详。
　　秦栖也凑过来，手欠地就想上手去摸。被顾离一把抓住手拉进怀里。“别乱动，锋利得很。”
　　秦栖笑笑，离姐姐的怀里好舒服。“以后你要带两把匕首吗？嗯，还有你的清漪剑。”这可真是全副武装了。
　　“带着呗。以后你的那些亲戚再敢欺负你，我就直接拔匕首吓唬她们。”
　　秦栖听了“咯咯”直笑。“离姐姐骗人啦！你要教训人哪用拔匕首啊？”
　　完了，小兔子变聪明了，不好唬了。
　　“只要你在我身边，我就一定会保护好你。”已经冲破生死玄关的她有这个自信。
　　秦栖笑得见牙不见眼，将头枕在顾离的锁骨处。“栖栖最喜欢离姐姐了！”
　　下午，京兆尹派人来找顾离。顾离交代了一声就去了京兆衙门。之前顾离冲破生死玄关回来的时候，顺路去了京兆衙门找京兆尹说了遇袭的事情。毕竟死了那么多人，京兆衙门负责京城地界的治安，就算她只是寻常百姓看到了也要说一声的。何况她现在是皇上钦封的郡主，就算不依靠长公主的关系，自己的身份也足以让京兆尹不敢怠慢。
　　果然，过了几天这就有消息了。顾离遇到的那群人确实是金家寨的土匪，几乎被江封悯和顾离一锅端了。留下的几个活口被衙门抓了，一番拷问也没问出雇佣他们的人是谁。只是问出雇佣他们的人是个年纪不大的少年。听说话的样子是个读书人。京兆尹命人沿着这条线索继续查，然后就查到了顾家长子顾英。查到这里，联系到顾离的身世，京兆尹意识到这件事有些麻烦。
　　能做京城的父母官，必然都是八面玲珑之辈。京兆尹查到顾英就不再往下查了。他请来顾离将查到的证据资料一摆，然后露出一脸为难的样子。“遂安郡主，您看，这顾家……”
　　顾离虽然万事不上心，却不是不懂人情世故之人。她明白京兆尹的难处，也无意让别人替自己出头。既然已经查到了顾家，那就明白了。“多谢大人。这件事我自己会处理。”
　　京兆尹闻言松了口气。京城里大户门第中的事，他一向都是含糊结案的。能不参与最好不参与。
　　离开京兆尹衙门，顾离想了想，去了顾家。她去顾家，把顾家人吓了一跳。顾浩之望着孤零零一个人前来的顾离，皱了皱眉，“你既然被封为郡主，就该有个郡主的样子。哪个郡主是你这样孤身一人，连个丫鬟都不带的？”这个女儿还是那么喜欢抛头露面，一点大家闺秀的样子都没有。
　　“父亲在就太好了。女儿有几句话想与父亲说。”顾离完全不理会顾浩之的话。
　　顾浩之将她带到书房，“为父还当你成了郡主，就忘了顾家呢。说吧，有什么事？”
　　“女儿前几日在山中练功的时候，被一群土匪偷袭。当然，那群土匪大部分都被我杀了。我回城之后将这件事通知了京兆衙门，让他们详查。”顾离看着顾浩之的表情。见他没有一点心虚的样子，只是皱着眉不说话。
　　“今日京兆尹大人给了我消息，说花钱雇佣这些土匪的人，是顾英。”顾离吐出最后两个字，就见顾浩之吃惊地抬头，满脸的难以置信。
　　“这不可能？英儿他还是个孩子？他怎么懂得雇佣土匪？再说他也没钱呐！”顾浩之绝对不相信自己的儿子会做出这种事情来。
　　顾离听了居然点点头。“父亲说得有礼。这么说是京兆尹大人弄错了？女儿可得回去找他问问看。”说着就要出门。
　　“离儿！”顾浩之急忙叫住她。“你先不要去问京兆尹。既然你说雇佣土匪的是英儿，那就是家事。咱们自家人有话好好说。我这就把英儿叫来问问。”
　　家事可就得听一家之主的决定了。顾浩之打的什么算盘顾离清楚得很。她没说话，听不听的可不是由顾浩之说的算。
　　顾英就在府里，很快被叫到书房。当着顾离的面，顾浩之问顾英是不是去雇佣了金家寨的土匪袭击顾离。顾英矢口否认，大呼冤枉。
　　顾浩之看着顾离，“离儿，你看，此事并非英儿所为。”
　　顾离笑了。这是当她是小孩子吗？亏顾浩之还是刑部侍郎，居然玩这种拙劣的把戏。“父亲，既然不是顾英所为，那就是京兆尹大人糊弄我了。我这就去找他，看他有什么话说。”顾离又要出门。
　　顾浩之再次叫住她。“离儿，这件事也怨不得京兆尹，京城里少年郎多得是，京兆尹弄错也是有的。不如这样，这件事为父去和京兆尹说，我与他颇有些交情，一定让他找到真正的幕后主使之人。”
　　顾离皱眉沉吟良久，这才道：“既然父亲都这么说了，女儿听您的好消息就是。”
　　顾离离开的时候，并没有漏看顾家父子交流的眼神。她前脚从大门离开了顾家，后脚就翻身上房，躺到顾浩之的书房上偷听父子俩对话。
　　果然，送走顾离后，顾浩之在书房里大发雷霆。“你怎么回事？为什么要去招惹她？我不是说了如今的她已经是我们顾家招惹不起的人了吗？”
　　顾英立刻跪在地上，“爹，难道您就甘心吗？您看看我们顾家如今成了什么样子？祖母卧病在床，母亲发疯被锁在房间里。大姐虽然嫁给了瑞王，却一日比一日消瘦。她虽然不说，您不知道她过得不好吗？还有您，仕途不顺，这不都是她回来后造成的吗？她不过就是一个孤女，她凭什么被封为郡主，平步青云，还不是借着我们顾家的门第？如果没有顾家，她怎么会认识奉安郡主？怎么能够见到长公主？爹，我们给她搭了桥，她却要将我们家毁了！天底下哪有这样的道理？”
　　作者有话要说：　　感谢咸鱼也有梦想投的地雷，感谢顃闕投的手榴弹，爱你们～
　　今天去外面奔波了一天，晚上要努力码字了，我是勤快的作者君。


第68章 嫁娶
　　听了顾英的话, 顾浩之不说话了。他对于顾离原本就没有感情。从前以为是个如姚初雪那般温婉的女子才肯接回府中, 不想这居然是一株带刺的玫瑰。沾不得, 碰不得。他想控制顾离, 结果就是弄得顾家鸡飞狗跳。他让家人不去招惹顾离，总算得了片刻的安宁。不想自己的儿子又忍不了这口气了。
　　“你这傻孩子, 为父为什么要你们忍耐？因为如今我们奈何不了她。你雇佣了土匪去杀她，结果呢？她的武功高到我们难以想象的地步, 你这样非但杀不了她, 还招惹了无穷无尽的麻烦。今天这事如果真让她禀告给皇上, 一个谋害郡主的罪名，爹也保不住你。”顾浩之毕竟久经朝局, 看得比顾英清楚多了。凡事当忍则忍, 否则还能怎么样呢？
　　顾英听了顾浩之的这番分析才想起来后怕，“爹，那我们该怎么办？”
　　“我与京兆尹还算有些交情。少不得请他找个替死鬼出来转移顾离的视线。要不然还能怎么办？”顾浩之叹了口气。突然想到一个问题, “你哪来的银子去雇佣土匪？你又怎么知道顾离在山里？”
　　“我……我……”顾英毕竟是个少年，并不擅于说谎。尤其是在自家常年断案的父亲面前, 更加不知道怎么说谎才能蒙混过去。
　　“英儿, 你必须跟我说实话。这件事死了那么多人, 不是个小案子。我们一个不慎就是满盘皆输的局面。”顾浩之晓以利害，成功让顾英吐露了实情。
　　顾英当然没有能耐探得顾离的行踪，也没有那么多银子去雇佣一个寨子的土匪给他卖命。这幕后的真正主使者是顾茵。已经成为瑞王侧妃的顾茵时至今日依旧过着禁欲的生活。不是她不想，实在是瑞王无力。外人看来再美好的婚姻一旦有名无实，终究只是一团泡沫, 慢慢消散无踪。
　　顾茵已经死心了。她每天过着规律的生活，早起给正妃梁琴蓁请安，之后回到自己的院子里吃饭，看书，绣花，弹琴。瑞王来了她就应付一下，不来她也不再盼望。一个不能称之为男人的男人，早已经不是她心心念念的梦中情人。
　　当一切回归平静，一潭死水中到底还有一点不甘心。顾茵慢慢回想自己的命运，发现一切都是从她被迫承认与瑞王有私开始的，到成婚时算计顾离失败。这一切都离不开顾离的功劳。她原本不是一个恶毒的女子，可是在犹如出家修行一般的生活中，她的心还是难以控制地扭曲起来。她需要找一个人来怨恨，否则她就要疯掉了，像她娘一样疯掉。终于，她放弃了挣扎，她选择了怨恨。她怨恨的对象自然就是顾离。她此后生活的目标就是要杀掉顾离，她觉得这样她才能得到解脱。
　　心已入魔，再无解脱。
　　顾茵身为瑞王侧妃，能够调用的人手还是有的。她安排人每日守在长公主府外，随时记录顾离的行踪。但是因为陆尚的事情，顾离和秦栖都不怎么出门了。她派的人手每日盯梢也没多大用处。直到秦栖出事。她以为有空子可钻。其实也是雇了人准备去截杀顾离的。奈何顾离心急秦栖动作太快，雇的人没一个能够跟上顾离的脚程，都被甩脱了。顾茵得知情况后只想吐血。难道顾离的武功就是这么逆天的存在？
　　这次顾离跟着江封悯离开长公主府，她的人就跟上了。不过到了山里依旧跟丢了。等到找到顾离的时候，已经是第一天傍晚了。跟踪的人没敢有所行动，立刻回来上报。顾茵不明白什么练功，听说顾离一直闭着眼睛打坐，而且一动不动，她认为这是个千载难逢的好机会。用最笨的道理想，闭着眼睛总比睁着眼睛好对付，何况顾离还是孤身一人。
　　她不敢相信瑞王府的人，于是找了自家弟弟顾英带着银子去雇人。人越多越好，越凶越好，最好都是亡命徒。别看顾英一个读书人，这种□□的事倒不是第一次做。之前不是就雇佣过一个高手去教训顾离，结果被顾离教训了。这次他也算吸取教训，特意从京城以外的地方雇了人。双方谈妥了生意，对方整顿人马杀到山里，可不就是第二天傍晚了。
　　也是他们倒霉。如果早一点，哪怕早一个时辰，都有可能真正影响顾离冲关。偏偏他们在顾离即将大功告成的时候杀过来，结果被江封悯杀了一批，又被顾离冲破生死玄关之后的内力外溢杀死一批。连首领都没留一句话就死了。
　　顾英在城里久等没有回信。第三天去找顾茵说了情况。顾茵派人去山里看了，尸体已经被京兆衙门抬走了，血迹还在。满地的血迹吓得来人脚都软了，一路哭爹喊娘地回去报信。顾茵听了消息瘫坐在床上半晌说不出话来。顾离如今在她眼中不再是怨恨的对象，而是个面目可憎的妖怪了。
　　顾茵告诉顾英，这件事就此作罢，以后千万不要提起。就算是家里人问起来也要矢口否认。顾茵的想法是，顾离杀了那么多人，怎么敢去报官？她却忘了，顾离是受害者，虽然这个受害者……比较强势。
　　躺在房上偷听的顾离听到了顾茵的名字，心头冷笑一声。顾家人还真是一脉相承啊！从来不看自身的问题，就只一味想着从别人身上找到安慰。
　　她起身离开了顾家。回到长公主府，长公主将她叫来问话，“听说你被京兆衙门的人请走了，可是为了之前你山中遇袭的事？”
　　顾离点头道：“是的。”
　　“京兆尹查出幕后主使了？”长公主脸上的神色凝重。自己这两个女儿，接连出事，她真的怀疑是自己最近这些年过得太低调了，有人忘了她程蓉是个什么性子的人了？
　　顾离笑着扶长公主坐下，“娘，这件事您还是交给我来处理吧。”
　　长公主挑眉，“和顾家有关？”
　　顾离点点头。
　　“说起来，离儿你对顾家到底是个什么态度？既不让别人插手，自己也不着急报仇，我倒是看不懂了。”长公主可是一直记得顾家这茬的。
　　顾离摇摇头。“没那么快的。我还不想一下子解决了。我怕自己会心软。”这话听得长公主心里都是一惊。这是要将顾家连根拔起的意思了。
　　其实当年害死姚初雪的主谋是武思然，原本与顾家关系不大。如果顾家在顾离认祖归宗后不耍那么多心眼，顾离不会动顾家的。
　　可惜顾家总是以百年世家自居，自以为是地认定顾离回到顾家就是为了门第，就该听从他们的摆布。久而久之把顾离弄烦了，出手教训了几次。若是顾家这个时候能够学乖，不再管顾离的事，一切还有转机。可是顾家的规矩不容顾离这样的人破坏，于是手段越来越狠，直要置顾离于死地。
　　他们以为顾离是个孤女，没有依仗，纵然有些武功，还不是任他们搓圆捏扁。如果他们去飞叶津书院打听打听就知道这是一个多么厉害的错误认知。
　　在顾离成长的环境中，无论是师父江封悯，掌院，还是大师姐易迦辰絮，同门师姐冯静苏，那都是说一不二的性子。一向都是她们欺负别人，哪有让人欺负了去的道理？顾离在这样的环境中长大，从来就不知道被人欺负是什么。她不过就是万事不上心，所以对于很多事不大计较而已。
　　顾家人作死，顾离也不是心善之人。尤其是顾浩之，这个男人对于武思然害死姚初雪的不作为，才是最让顾离不齿的。抛开顾浩之这个生父，顾离和顾家其他人又有什么关系呢？所以对付顾家，她根本没有什么心里负担。原本她不想累及顾家年轻这一辈人。毕竟这一辈人是无辜的。先是顾茵，后是顾英，都争先恐后地跳出来，倒是生怕自己把他们落下。
　　“你自己家的事，既然不愿意我插手，我看着便是。如果需要帮忙，你要和我说。你我母女，不需要有什么顾忌的。”长公主挥手，一旁的丫鬟端着托盘上来。托盘上是两对珠花。“前几天皇上赏赐了一堆好东西，我看着这红玛瑙珠可爱得紧，就让首饰匠人打了两对珠花。你和栖栖一人一对，双双对对的，看着就是好意头。”
　　顾离拿了珠花，谢了长公主。刚要走，又被长公主叫住。“离儿，你是真没听懂我的话，还是装糊涂呢？”
　　顾离茫然。“娘的意思……”
　　长公主一摆手，房间里的丫鬟都退了出去。“我的栖栖可都给你了。你就准备这样含糊下去？”
　　啊？什么意思？顾离是真不懂了。
　　“扑哧！”长公主难得看到顾离这么茫然的样子，忍不住笑了出来。“傻孩子，要不要娶栖栖啊？”
　　啥？顾离更懵。她是女子，虽说周围这一圈人都承认了她和秦栖的关系，但是娶？怎么娶？“娘，您有话直说好吧。看我这么傻傻的样子有什么意思啊？”顾离投降。
　　长公主笑道：“我只问你一句，你愿不愿意娶栖栖？嗯……或者嫁？”长公主其实也搞不清两个女子算是什么关系。
　　“愿意。”顾离可不管是娶还是嫁，总归就是和秦栖在一起的意思。是娶是嫁她没意见。
　　“哎呀！你要是不介意，就算嫁给栖栖好了。”长公主突然发现了这个问题。之前她一直认为秦栖是个女儿，如果成亲，必然要嫁出去的。如今这么一想，既然顾离也是个姑娘家，不如就嫁进来好了。
　　顾离哭笑不得。怎么感觉长公主比秦栖还要上心嫁娶的问题。“娘，是娶是嫁我无所谓。都听您的。”
　　长公主一听这话眉飞色舞，“那说准了。你可就是嫁给栖栖了。哎呀，这样我准备的就不该是嫁妆，而应该是聘礼才对。”她碎碎念着，又看着顾离道：“你该准备的是嫁妆才对。”
　　顾离见长公主的注意力已经不在自己身上，默默溜了出去。什么嫁娶的？难道长公主还要鼓捣出来个婚礼不成？顾离一想，以长公主异想天开的本事，还真说不准。太可怕了！顾离缩缩脖子，决定还是先躲起来为妙。
　　康园。
　　秦栖正在给紫豆喂食。自从秦栖受伤以来，紫豆就被带走了喂养，怕它打扰了秦栖。这会儿秦栖身子逐渐好转，闹着要紫豆，下人才把紫豆送回来。
　　顾离进门，一人一貂齐齐转过头来看她。“离姐姐！”这是秦栖。蹭地蹿上她的肩头，这是紫豆。
　　顾离伸手摸摸紫豆的头，紫豆舒服地趴在她的肩头不动弹了。
　　秦栖吃醋，“栖栖也要摸头。”
　　顾离好笑，走过来坐到床边，伸手摸摸秦栖的额头，“跟紫豆争宠，你也真是出息了。”
　　“不管，离姐姐的宠爱都是栖栖的！”秦栖霸气宣布。
　　“好，都是你的。”顾离勾勾手。
　　秦栖扑过来“啪叽”在她的脸上亲了一口。
　　“这就算了？”顾离可不是那么好糊弄的。
　　“哎呀！紫豆看着呢！”秦栖将责任推给了紫豆。两人一起转头看着紫豆。紫豆一脸状况外的看着两人。六只眼睛对望了一会儿，顾离伸手就将紫豆从肩膀上拎下来，丢到地上了。
　　紫豆叫了一声，委委屈屈地躲到椅子上趴着去了。
　　赶走了紫豆，顾离笑得一派风流。她本就眉眼明艳，这一笑，美得不似人间所有。秦栖被这美色晃花了眼，只有咽口水的份了。
　　“过来。”顾离的声音如同魔魅，轻易征服了秦栖的心。
　　秦栖听话地窝进顾离怀里，任由顾离的手掐紧自己的纤腰。
　　“还是太瘦了，什么时候才能胖起来？”顾离心疼。秦栖这次流了太多的血，这么补养都没有养回来。
　　“总会胖起来的。”秦栖嘴上说着，手已经在扯顾离的衣服了。
　　顾离也不说话，任由她扯着自己的衣服，直到衣衫半褪，露出顾离细腻的肌肤。美人半遮半掩的风情，远比全脱光了好看。秦栖的口水真的留下来了。她急忙伸手去擦。哎呀，自己这个样子实在太难看了。她抬眼去看顾离，顾离只是揽着她的腰，并没有其他的动作。
　　“咕噜！”秦栖努力再咽下一口口水。低头吻上顾离的唇。
　　四片唇瓣一接触，便是天雷勾动地火。之前顾离一副承受的模样全是骗人的。这一下子就反守为攻，将秦栖的身子扣住吻了个彻底。秦栖很努力反击了一下，可惜身娇体软，立刻败下阵来，只能张着嘴任由顾离的舌在自己口中肆虐。
　　来不及咽下的口水流了下来。顺着下巴流到了脖子，锁骨，流进了胸前的沟壑中去。顾离亲够了，抬起头，看着秦栖还在失神中。晃了晃她，“栖栖，回魂了。”
　　秦栖回神，脸红得滴血。“离姐姐好坏！”她指控着。一副要给她吃的样子，结果还不是要吃她？
　　“嗯？”顾离发出个鼻音，攻气爆表有木有？秦栖一听腿都软了。揪着顾离半褪的衣衫要顾离继续。顾离装作看不懂秦栖热烈的小眼神，故意不再有所动作。秦栖的身体早就有了反应，停在这里上不上，下不下的，难受极了。
　　她扁扁嘴，一副委屈的模样。“离姐姐，你继续啊！”
　　“继续什么？”顾离故意问。
　　“继续……”秦栖可说不出口。她在情爱上是比较大胆。但是有些话，还是说不出口。只是将身体更加紧贴着顾离，扭动着，用行动诉说着自己的渴望。
　　顾离当然也不好受。只是小兔子养了好久的伤，都是宠着惯着，说一不二，这会儿身子好多了，她的恶趣味又来了，总想欺负一下是怎么回事？不得不说，她实在被书院那些人感染了恶劣的因子。
　　“你说啊。”顾离继续装糊涂。
　　秦栖咬着唇，蹙着眉，“继续吃我啊！”她这一嗓子声音还挺大。听得顾离都惊了。秦栖喊完委委屈屈地低下头，眼圈都红了，有泪花在眼中打转。离姐姐真坏！就是喜欢欺负她！
　　顾离最怕秦栖哭。这一下再不停顿，直接将人扑到在柔软的大床上。三两下就将小兔子扒了个干净。秦栖的身子苍白得几乎透明。缺乏血色的滋养，显得异常脆弱。这样总是能够激起人的保护欲和占有欲。顾离也不例外，她的唇一路亲吻过秦栖的每一寸肌肤，那灼热的吻，让秦栖随着她一起沉沦。
　　紫豆先是看着两人亲来亲去。然后看到床帐落了下来，里面却传来似痛苦又似欢愉的不明声音。它晃了晃自己的小脑袋，搞不懂人类在里面折腾什么。它还是找个地方睡觉去好了。
　　晚饭的时候，顾离和秦栖已经沐浴更衣完毕。秦栖依旧瘫在床上，一动都不想动。顾离端着补品过来喂她。
　　秦栖的脸还是红的。“离姐姐，你……”她失去血色的双唇这时也是殷红一片，刚说了一句唇上一热，又被顾离亲了一口。
　　“你不喜欢？”顾离笑呵呵问。
　　秦栖皱眉。真是的，哪有问得这么直接的？“喜……喜欢啦！”秦栖害羞归害羞，还是要表达自己心中真实的感受。
　　“乖，把燕窝喝了。”顾离一勺一勺喂着，时不时还要亲上一口吃掉秦栖嘴边的燕窝。弄得秦栖的脸始终是红的。身子也越来越软，发出的声音都如同小猫叫一般。
　　顾离满眼宠溺。小兔子越来越可爱了怎么办？自己方才是过分了一些，毕竟饿得有些久了。再加上小兔子这么迷人，这么乖巧，神仙也控制不住嘛。看来以后得注意一点节制。顾离一边喂补品一边反省着。
　　“这是什么？”秦栖眼睛一瞥，发现了矮几上的两对珠花。“哪来的？”
　　“娘给的。让我拿回来咱们一人一对，我一回来就……”顾离说到这里咳了一声，“就给忘了。”
　　秦栖已经不再理会顾离的不正经了。伸手拿起一模一样的两对珠花看了看，“玛瑙珠好通透啊！是皇帝舅舅赏的吧？外面看不见这样成色的珠子。”
　　“娘说是上次赏赐的那批东西里挑出来的。她让人打了这两对珠花。”
　　秦栖此刻青丝披散，没办法带。顾离的发髻却是梳好的。她将珠花给顾离戴上，看了看又摇头。“不行啊，离姐姐戴什么都好看，看不出效果来。”
　　顾离对于自己的容貌从来没有深刻的认知。只知道从小到大见过她的人都惊讶于她的美貌。她自己看惯了这张脸反倒不觉得哪里好看了。不过得到小兔子的夸赞，她还是很高兴的。
　　“别试了，我戴好看，你戴也好看。我的栖栖也是最漂亮的人。”说着又压过来吻了一口。
　　秦栖抿嘴笑得那叫一个心花怒放。被顾离这样的美人夸好看，就好像天上的文曲星夸你文采好一样。这才叫权威啊！
　　两人甜甜蜜蜜地腻在一起，长公主听了甚是欣慰。等秦文博回府，她将自己的重要决定跟秦文博说了。秦文博对于妻子的一切决定无条件支持。其实嫁还是娶完全没区别嘛。都是他们的女儿，是聘礼还是嫁妆最终都是自己家的那些东西。
　　“那可不一样。”长公主说。“驸马不是还没进宫去吗？”
　　秦文博手里的扇子“刷啦”一下打开，掩着自己笑得变形的脸。“公主啊，宫里那位真的是你的亲哥哥吗？”
　　长公主难得露出小女儿神态，“谁让他不管教好自己的女儿，伤害了我的栖栖。要不是看在兄妹的面子上，我岂是这么好打发的？”她过来靠着桌子，低头看着秦文博。“驸马，我女儿的聘礼就看驸马的了。”
　　秦文博笑岔了气。拉着娇妻入怀，在她的耳边道：“好，我去皇宫里使劲敲皇上一笔，保管给咱们女儿和媳妇一笔丰厚的聘礼和嫁妆。”
　　作者有话要说：　　感谢米尔希修投的地雷，爱你～


第69章 敲诈
　　长公主满意地吻了一下自己的丈夫。多年夫妻, 丈夫对自己的包容和爱护, 让她觉得纵有很多遗憾, 自己依旧是最幸福的女人。
　　翌日早起, 秦栖依旧赖床。昨晚她自作孽地去撩拨顾离。结果又被顾离吃了个一干二净。这会儿腰还酸着呢。顾离和她腻了一会儿，出门去了。
　　“离姐姐干什么去了呢？”秦栖问小米。
　　大米的伤势已经好了很多, 不需要那么多人看护。小米和江米都回来了。只是顾离最近出门都不带人，江米也只能留在康园, 不能追随她的主子。
　　小米笑道：“郡主您都这样了, 还舍不得离郡主啊？”
　　秦栖脸红红。“你怎么也这么口没遮拦的？不许笑话我！”自己在康园里真是一点面子都没有了。谁都知道她是被吃的那一个。呜呜呜, 她现在还下不了床呢。
　　“是，奴婢遵命。”小米皮归皮, 依旧守着自己的规矩。主子的事不会出去乱说的。
　　顾离出了长公主府, 转了几个圈来到一处偏僻的巷子里，转身道：“出来吧。”
　　巷子口安静，没人出来。
　　“你别逼我动手。”顾离手里的石子已经准备好了。
　　巷子口出现了一个男人, 正是之前见过的陆尚。他手拿一把折扇却没打开，笑着走进巷子道：“遂安郡主, 在下刚刚看到郡主往这边走。想到这边偏僻, 怕郡主遇到危险这才跟过来的。郡主不要误会。”
　　顾离冷笑一声。“你是跟了不长的路。可是你手下的人天天守在长公主府门口, 你真当我看不出来？”
　　陆尚脸上的笑容僵住了。他自以为自己半路收到手下的消息再跟上来，就算被发现了也没有那么刻意，原来都被发现了吗？“这个……”陆尚右手的折扇敲打着左手。“在下实在倾慕郡主，并没有其他意思，只是想一睹郡主芳容而已。”
　　“陆世子, 今日是最后一次，以后再让我发现你或者你的人跟踪我，我就不再客气了。”顾离手腕一甩，掌中的一颗小石子就嵌入了旁边的院墙之中。
　　陆尚震惊，看着那颗深深嵌入墙壁的石子半晌说不出话来。顾离迈步就走。陆尚终于回过神来，问道：“遂安郡主，如果在下前往长公主府求亲，你可会答应？”不问出来，他始终不甘心。
　　顾离回头冷笑，“你有胆子就来提啊。”
　　陆尚到底也是个世子。就算父母都不得志，爵位还是有的。平日里一群朋友在一起也是捧着他由着他，在顾离这里两次碰壁后脾气也上来了。他看着走远的顾离，吩咐手下人道：“回府！”
　　一回到忠德侯府，他就有些冷静了。别说自己去长公主府提亲，长公主肯定不能答应。就是自己和父母说这件事，父母都不会答应。他把自己关在房间里，想着天涯何处无芳草，何必只想着顾离一人。女人哪没有？这样想着，他又出府去了妓院。挑了个熟识的女子好好发泄了一番。看着女子在自己身下婉转承欢的模样，他终于找回了一点侯门世子的自豪感。
　　女人嘛，谁还不都一样？他自我宽慰着。
　　顾离摆脱了陆尚之后，并未将这件事放在心上。她今天是要去瑞王府看看的。
　　瑞王程杰刚刚下朝回府，就听到管家说遂安郡主来了。他的心中一动。他娶了顾茵差不多一个月的时间了，自己依旧不能进行房事。别说顾茵，就是梁琴蓁也是整日强颜欢笑。身为妻妾，她们不能多说什么。可是自己着急啊！他娶了梁琴蓁已经将近两年，又刚刚娶了顾茵，这都是要为皇家开枝散叶的。如今自己这个样子，短时间还能瞒过去。时间一长，必然被人发现。一个不能留下子嗣的皇子，根本就没有资格继承皇位。
　　顾离当时动手时没有多想，只想着要撒气，却无意间断了瑞王的继位之路。
　　此时顾离就坐在顾茵的房间里。梁琴蓁亲自送她到院子门口就回去了。看起来正妃与侧妃的关系并没有外界传的那么融洽啊。
　　“离姐又来做什么？”没有外人，顾茵连表面功夫都懒得做。
　　顾离看着对面的顾茵，短短一月不见，她竟然憔悴成这个样子。两颊凹陷，黑眼圈严重，早已经没有了之前少女的青春之感，就像一朵枯萎的鲜花，只剩下干巴巴暗色的花瓣。
　　“我没想到你会变成这样。”顾离实话实说。
　　顾茵冷笑。“没想到？离姐这么厉害的人，怎么会没想到呢？这不就是你盼望的吗？你为了自身清白逼着我承认和王爷有私，让我成为京城贵女中的笑柄。你来闹我的婚礼，让我婚后的生活变得一塌糊涂。你怎么会没想到呢？”
　　顾离摇摇头。到了今时今日，顾茵居然还说自己闹她的婚礼。难道她下毒陷害自己的事就当作没发生吗？
　　“顾茵，不管你怎么想我，我不在乎。你落到现在这样，也是你自找的。你可以尽情怨恨我，可你的生活只会越来越糟糕。你雇了人要杀我对不对？结果呢？还不是失败了。我告诉你，你错过了一个千载难逢的好机会。而且以后都不会再有这样的机会了。”顾离的嘴也可以很毒的。
　　顾茵最受不了的就是顾离这种无所谓的态度。一个人倾尽全力去对付另一个人，而人家只是轻轻一挥手，她倾尽的全力就都不在了。这种不对等让她觉得自己在顾离面前就是一个笑话。可是，明明她是顾家大小姐。多年接受良好的教育，在京城贵女圈子里拥有良好的名声。顾离算什么？一个乐坊女子和她爹苟且时生下的孽种，全身上下哪有一点高门贵女的气质和仪态？一个只会舞刀弄枪的粗鄙女子，凭什么一步步当上郡主？她不懂，为什么所有的好事都让顾离摊上了？为什么连瑞王都看上了顾离？只因为那一张脸吗？
　　“你现在很得意是不是？你凭什么说我雇人杀你？你有证据吗？离姐要栽赃陷害我，我可是不会认的。”顾茵听说金家寨的土匪都被顾离杀了，这才有恃无恐。
　　顾离笑了。那一张无暇的面孔散发着柔和的光晕，连顾茵的目光都无法移开。“你到底哪来的底气跟我说这样的话？别忘了，你弟弟顾英还没死呢。”
　　果然，顾茵的脸色陡变。她握紧了手里的帕子。“你要是敢伤害顾英，我不会放过你的！”
　　“放狠话之前先掂量掂量自己的斤两。说得像你之前放过我了一样。再说，你又能把我怎样？”这样的嚣张，是江封悯惯有的。
　　“你……”顾茵气得发抖。
　　顾离却笑眯眯，“顾茵，是你自己找死。不过你放心，我不会这么快揭发你的。有什么招式尽管使出来，我随时恭候。”她贴近顾茵耳边说了最后一句话，“看到你过得这么惨，我就放心了。”
　　顾茵气急，一巴掌扇过去。顾离早已经起身，恰恰避过那一巴掌。带着一抹恶质的笑意，顾离出门走了。
　　顾茵不是不想追过去，可是自己的腿都在发抖。她今天才发现顾离根本就不是原来那样。她以为顾离对什么事都不在意，她几次三番挑衅也好，陷害也好，顾离都没什么反应。这才让她的胆子越来越大。可是今天这一出戏怎么说？原来顾离也是会反击的吗？
　　房门开着，外面的阳光照了进来。顾茵却只想着关上门阻挡阳光进来。她讨厌阳光，在阳光下她会看到自己肮脏的内心。她知道不该谋害顾离，可是自己内心的憋屈总要有个发泄口。她能冲谁发泄？她只能选择顾离。坏人就坏人吧，谁不是为了自己活着呢？
　　门外的阳光被挡住。顾茵抬头，看到瑞王站在门口。瑞王已经半个月不来她的院子了。今天为什么会来？她笑了。“王爷是来看顾离的吗？”她知道身为侧妃，不该这样和瑞王说话。可是这一刻的她还是说出口了。
　　果然，瑞王没料到她会这样说，明显愣了一下。“啊，本王听说离表妹过来了，特意过来看看。”
　　顾茵强忍着冲天的醋意，尽量用温柔的声音道：“王爷来迟了。离姐已经走了。”
　　瑞王点点头，转身就要走。
　　“王爷！”顾茵明明已经对瑞王没有期待了。可是看到他转身就走的样子，心中依旧被狠狠刺痛了。
　　瑞王停下脚步。“茵儿，是本王对不住你。委屈你了。”
　　顾茵的泪水夺眶而出。这个男人，对她始终彬彬有礼，一如成婚之前。可是，她要的不是这样的关系。她希望瑞王对待她能像对待妻子一样，而不是一个外人。
　　瑞王离去的脚步声踩碎了她最后对于爱情的幻想。她想到过成婚之后会面对种种不如意，却没有想到会是今天的局面。有名无实的婚姻，待她如外人的丈夫，还有外热内冷的正妻。这就是自己拼命挣来的婚姻，从头到尾就是一个天大的笑话。顾茵笑中带泪，既然自己都这么惨了，为什么还要在乎其他人的感受？
　　顾离气了人之后也没见多么高兴。她想了一下觉得自己也挺无聊的。不过在她冲关的时候偷袭她，这件事她很难不介意。路上她特意拐去东城的蔡家酒楼买了秦栖爱吃的肉包子。竟然偶遇了卫家两姐妹。二小姐卫晗瑛和三小姐卫晗珏。
　　“遂安郡主，好巧。”二小姐卫晗瑛主动来打招呼。
　　顾离不是多么热络的人，却也不会拒人于千里之外。她过来道：“好久没有看到你们了。”
　　卫晗珏明显有话想说，却被卫晗瑛的眼神制止了。“最近家里出了一些事，我们姐妹也难得出来。”
　　顾离听了心中一动。“对了，卫大小姐可有书信传来？她在凌国生活得如何？”
　　两姐妹面上都露出不自然的神色。顾离看到却没有说破。卫晗瑛笑道：“大姐作为和亲郡主，必然是受到礼遇的。不过大姐至今没有书信传来，想必是两国路远吧。”
　　顾离点点头。“正是如此。”
　　此时，顾离要的肉包子已经打包好，顾离冲着卫家两姐妹点点头，带着包子走了。
　　顾离走后，卫晗珏道：“二姐，为什么不求遂安郡主帮忙呢？大姐说她的武功很高的。”
　　卫晗瑛摇头。“这毕竟是我们卫家的事。不好将遂安郡主牵扯进来。”
　　顾离回到长公主府，秦栖已经起床。这会儿在地上慢慢溜达。紫豆在旁边看着走得堪比蜗牛的秦栖，一对漆黑的眼珠转啊转，也不知道在想什么。
　　秦栖突然闻到一阵熟悉的香气，转头就看见顾离提着一袋子包子进了门。紫豆一下子跳到顾离的肩头上趴下，闻着肉包子的香气叫了两声。
　　“不行哦，这是给栖栖的。”顾离伸手点了一下紫豆的小脑袋，紫豆立刻趴在顾离肩头不再动弹了。
　　“给它一个嘛。”秦栖很大方。亲自拿了一个包子掰开，把里面的肉馅一点一点喂给紫豆吃。
　　顾离看着紫豆吃得欢实。“它还真是什么都吃啊。”
　　“它要验毒的嘛。”秦栖随口说了一句。
　　“所以这些包子是没毒的。”顾离道。
　　秦栖立刻觉察出不对劲。急忙摆手道：“离姐姐，我不是怀疑你呀！”
　　顾离一把将秦栖拉进怀里，在她的额头上同样点了一下。“你想什么呢？我怎么会误会你在怀疑我？我的意思是，以后我们吃东西都要先让紫豆尝一下比较好。尤其是外来的东西。”
　　“嗯嗯。”秦栖借机赖在顾离怀里不起来。
　　“你腰不酸了？”顾离不怀好意地问。
　　“离姐姐……”秦栖脸红地将头埋进顾离的胸前。先吃点豆腐再说。
　　顾离哪里不知道她的那点小心思。愿意吃就吃，反正自己的身子也只会给她吃的。“别忙着吃我。先吃包子吧。一会儿凉了就不好吃了。”
　　秦栖吃吃地笑着。她一开始觉得顾离是个很害羞的人，所以总是故意撩拨。后来发现顾离简直就是披着羊皮的大灰狼，专门来吃她这只小白兔的。现在看来，顾离根本就是狼王啊！开始的害羞矜持都是假的啦！她自己傻傻地送到顾离面前给大灰狼吃的。自己好傻哦！可是好开心是怎么回事？
　　皇宫，御书房。
　　正允帝看着前来的秦文博，非常认命地点头。“一家人别说两家话了。驸马有什么要求直说便是。”
　　秦文博没绷住笑了起来。他发现皇上已经被他们一家人敲竹杠敲得没脾气了。他这一笑，正允帝心里更加忐忑。秦家两兄弟的腹黑属性弟弟比哥哥还要高。这一笑真是太吓人了。
　　“驸马，有话直说。”正允帝已经彻底放弃挣扎了。
　　“皇上，栖栖……”秦文博刚开了个头，正允帝心里就暗道一声，“果然来了。”
　　“栖栖若要成亲，您给准备多少聘礼呢？”
　　正允帝一听立刻瞪大了眼睛。“栖栖要嫁人了？可是，她不是和遂安……哎？不对啊，栖栖……准备聘礼？”正允帝的语言系统开始有些混乱。
　　秦文博继续笑。“原本栖栖和离儿的事我们是准备让栖栖出嫁的。不过她们都是女子，想来嫁娶都一样。不过长公主执意让栖栖娶离儿，所以要准备的不是嫁妆，是聘礼。”
　　“哦哦。”正允帝点头，终于听明白了。“不过她们都是女子，如何成婚啊？”
　　“不过是个仪式。只要长公主与微臣同意，皇家与安国公府同意便可以了。臣等不会大宴宾客，摆一桌家宴即可。”秦文博看到正允帝频频点头。“不过虽说一切从简，栖栖毕竟是长公主与微臣唯一的女儿，这次又是破天荒地娶妻。聘礼绝对不能寒酸。长公主说她会将自己的嫁妆全都拿出来给栖栖作为聘礼。安国公府也会出一大笔。不知皇上您……”
　　话都说到这个份儿上了，正允帝哪里听不出这是来趁火打劫的？总之就是让他有个刻骨铭心的教训是吧？成。反正是给秦栖的。给多少他都不心疼。
　　皇上当真宠着秦栖，大笔一挥，就说出一个令秦文博都吃惊的数字。另有古董、字画、玉器、珠宝、绸缎若干。正允帝是想明白了，伸头是一刀，缩头也是一刀。他索性就直接给到位。
　　秦文博憋着笑，倒不是因为正允帝给了这些东西和银两。而是正允帝那种认命的表情，实在有意思。虽然他没有问过，不过看正允帝如今这样子，就可以想象得出之前他的妻子和大哥是怎么闹腾的。“皇上对栖栖如此厚爱，微臣待秦家上下感念皇恩浩荡。”他一边说，一边已经准备起身告辞。“微臣还要去求见皇后娘娘。”
　　正允帝差点吐血。这都是什么人哪？敲诈完他不算，还要去皇后那里敲上一笔？这么算下来，他是不是准备挨个宫去求见一次，然后洗劫一番？
　　“驸马驸马。”正允帝急忙叫住准备离开的秦文博。“皇后最近身子不舒服，你就别去打扰她了。这样，皇后那份赏赐朕也出了，如何？”
　　秦文博一揖到地，“微臣再次代秦家感念皇恩浩荡。”
　　正允帝现在都怕他谢恩，总觉得谢完恩就要继续敲诈自己一般。他想归想，依旧将原本的银钱数目翻了一倍。东西没有翻倍。他想着皇后应该会准备一些女儿家合用的东西。
　　当秦文博带着草拟的赏赐名录离宫的时候，正允帝却在掰着手指头算，秦家不会还有人来找他算账了吧？自己算完不算，还让喜禄帮着他算。
　　“好在秦家就两个儿子啊！”算完之后的正允帝由衷说了这么一句。
　　秦文博回到长公主府和长公主说了敲诈正允帝的情景，长公主笑得眼泪都出来了。笑完之后叹了口气，“皇兄也够可怜的。银子留下一半划进安国公府的公账吧。再有天灾的时候以安国公府的名义捐给朝廷好了。驸马觉得如何？”
　　秦文博点头。“公主思虑周到，为夫自愧不如。”
　　长公主幸福地笑了。丈夫这点奉承她受用得很。这便是夫妻间的小情趣，明知是奉承心里依旧欢喜。
　　皇宫，昭阳殿。
　　皇后听正允帝说了御书房的事，不厚道地笑了。
　　正允帝本想板起脸来维护一下帝王的尊严，可是想想自己也笑了。“朕是找你来诉苦的。”
　　皇后努力了好久才收敛了笑意。“臣妾觉得皇上这次是收到教训了。”
　　正允帝皱眉，“下次谁要是再敢打栖栖的主意，朕就先将他抄家灭族！”
　　“皇上，您别忘了，使用手段害栖栖的，大多是宗族之人啊。”还抄家灭族呢？那不是连皇上自己一块灭了？
　　正允帝这次可没开玩笑，严肃道：“你整顿后宫如何了？”
　　“该敲打的都敲打了一遍。只是皇上这一番赏赐，是否又会引起新一轮的嫉妒呢？”皇后不免担心起来。她是后宫之主，并不愿意看到公主们因为嫉妒秦栖做出什么逾矩的行为。相反，她希望后宫和睦，公主们都能顺利嫁人，这样她才是一个合格的皇后。
　　“这些孩子啊，怎么就不明白朕宠爱栖栖的苦心？若非蓉儿当年喝下毒酒，如今饱受炎毒折磨的难保不是她们。朕可不认为她们之中有人能够忍受得住炎毒的折磨。蓉儿那般的坚忍性子当年都被折磨得想要自尽，何况朕的这些女儿们。栖栖一人承担了所有的苦痛折磨，朕怎么补偿她都不为过。”这个道理正允帝明白，皇后明白，可是那些从来没有接触过炎毒的公主郡主们并不明白。
　　她们没有经历过烈焰焚身的折磨，永远都体会不到毒发时的痛苦。她们嫉妒秦栖受宠，却也幸灾乐祸秦栖身中炎毒，不能嫁人生子，注定无后而终。这就是人心里的阴暗，永远气人有笑人无。
　　作者有话要说：　　正允帝：有没有人管管啊？秦家人这是要上天啊！
　　作者君想问个问题，小伙伴们都是这篇文认识作者君的吗？还是有上篇文，上上篇文开始陪着人家的？


第70章 威胁
　　正允帝与皇后说了赏赐的事情。因为是给秦栖成亲用的, 自然要格外厚重些。皇后皱眉, “这也不是一时半会儿就能准备好的东西。栖栖身份特殊, 寻常东西都是见惯了的。总要找些她喜欢的赏赐才是。”
　　“不急。反正朕也跑不了。栖栖她亲爹手里可是握着今日草拟的赏赐名录呢。”事到如今正允帝反倒淡定了。他也知道秦文博并非真的贪图那点金银, 只是要表明一下态度。动了她的女儿，就得付出点代价。哪怕他是皇帝, 哪怕此事非他本意，那也不行。
　　“你慢慢准备着吧。这段时间进贡的贡品朕也会先送来, 你先挑一些给栖栖留着。”正允帝这个舅舅当得是真没话说。奈何家大业大, 总是出现纰漏。想想他自己都郁闷了。
　　“皇上, 您也别只想着栖栖。眼下宝和可就要成亲了。她的嫁妆您不赏赐吗？”皇后为人方正，对待公主们都一视同仁。宝和虽然是因为犯了错才被指婚, 但该有的待遇她可都想着呢。
　　提到宝和公主, 正允帝刚刚好转的心情又低落下来。“这孩子也是可怜了。蓉儿说了宝和的嫁妆不能高于其他公主。就比照之前栗华的嫁妆准备吧。朕也不赏赐她什么了，免得蓉儿知道心里不痛快。这件事无论如何是宝和有错在先。你整理东西的时候看到什么她会喜欢的就先留下，日后朕再赏赐也就是了。眼下这个面子是必须给蓉儿和秦家的。”
　　皇后点头。“还是皇上思虑周全。不过, 皇上还是去看看宝和吧。听宫女们来报，她已经一天没吃东西了。”
　　正允帝闻言皱起眉。心里对这个女儿既心疼又生气。身为他最宠爱的公主, 哪里能够一味争宠, 一点不替他这个皇帝考虑？
　　得馨宫。
　　宝和公主程麟将房间里的东西都砸了, 哭闹着要见正允帝。正允帝走进满地狼藉的房间，皱着眉道：“宝和，你要胡闹到几时？”
　　程麟一见正允帝，立刻跑过来跪倒在地。“父皇，儿臣真的知道错了。您就再饶儿臣这一回。儿臣再也不会嫉妒奉安了。父皇, 求求您别把儿臣远嫁，儿臣不想离开您身边。”
　　正允帝心也软了。这个女儿从小没有生母，虽有自己疼爱，但在后宫这种地方长大也着实不易。皇后一视同仁，并不会苛待她，也不会格外护着她，她养成如今的性子自己也是有责任的。
　　养不教，父之过。
　　“宝和，朕给你选的是个人口简单的书香门第，也是当地望族，世受皇恩。驸马也是个饱学之士，必然会对你好的。”正允帝摸着女儿的头。这已经是他最大限度的疼爱了，那家是他千挑万选的。既不算太过富贵，也不算太过寒酸。这样的人家没有野心，每日安生过日子，这才是对女儿最好的选择。
　　“父皇！”程麟抬起头，满脸的泪水。“儿臣不想嫁！儿臣舍不得您！”
　　“朕也舍不得你啊。可是你毕竟大了，到了该成亲的年纪就该成亲了。宝和，你有什么要求就跟皇后说，能满足的朕会尽量满足。就算……就算在嫁妆上不太丰厚，日后朕也会补偿给你的。朕的公主，必然不会受委屈的。”正允帝扶起程麟，拿了她的帕子给她擦眼泪。
　　程麟只是哭。哭得眼睛都肿了。“父皇为了让姑姑满意，就不管儿臣死活了吗？”到底气不过，程麟还是问出了这句话。
　　正允帝给她擦眼泪的手一顿，放了下来。“宝和，这样的话以后不要再说。朕确实让着你姑姑，那是因为朕欠她的。当年的事不是秘密，你不会不知道。这样的救命之恩，朕不该让着她吗？何况这件事本就是你有错在先。”
　　程麟哭得更大声。“父皇一味宠着姑姑和奉安，才让她们恃宠生骄。儿臣承认有错，可儿臣已经认错了。奉安又没出什么事，姑姑何必把事情闹得这么大，非要儿臣远嫁呢？”她不服，一千一万个不服。再怎么说她都是公主，秦栖不过是个郡主，凭什么为了让郡主满意就要委屈她这个公主？
　　“宝和，你能说出这样的话，证明你根本就没意识到自己错在哪里。这样把你嫁出去也不冤。你这样留在皇宫里，早晚要惹出更大的祸事来。”正允帝原本的那点怜惜告罄，态度也冷硬起来。帝王的恩宠永远不是无条件的。对于一个冥顽不灵的人，是宠爱不起来的。
　　“父皇！父皇！”程麟看着正允帝离去的背影大叫。却依然唤不回帝王的心。
　　“为什么？为什么连父皇都这么狠心？他不疼爱我了吗？”程麟揪着身边的宫女问。那歇斯底里的态度让自幼陪着她长大的宫女都吓到了。缩着脖子不敢出声。
　　“出去！你们都出去！”程麟将所有人都赶了出去，自己一个人窝在房间角落里。“母妃，为什么您走得那么早？您看，现在连父皇都不要儿臣了，儿臣成了没人疼爱的孩子。母妃，如果您还在，儿臣不会这么惨的。”程麟的眼泪湿透的衣裳。她从小缺乏母爱，所以对于正允帝的宠爱极度敏感。每次正允帝赏给其他公主一样东西，只要她没有，必然要想方设法得到。哪怕是她不喜欢的。
　　长期以来，对于正允帝对秦栖的偏爱她就颇有微词。几次在正允帝面前流露出来不满的情绪时，都被正允帝温言开导了一番。正允帝以为这不过是小女孩之间的小心思，并不在意。程麟后来也没再多说什么。正允帝不知道，她只是把这种不满藏得更深了而已。
　　之前淑仪公主程婉为何总是对秦栖不满，程麟在里面起了很重要的作用。她就是要每个人都讨厌秦栖，明明属于她们的宠爱为什么要让秦栖这个外人获得。一个身体有毒，说不准什么时候就会死去的人，何必浪费帝王恩宠？不过程麟讨厌秦栖是真的，却从来没有想过要伤害秦栖的性命。这次的事是被江念薇利用了，她觉得自己无辜。再说秦栖不是活着回来了吗？没缺胳膊没少腿的，长公主和秦家何必闹得这么大？还不是欺负她一个没有母妃做主的可怜人。
　　长期缺乏母爱的程麟性格有些偏激了。她越想越觉得自己委屈。越想越觉得不能离开皇宫。可是正允帝指婚的圣旨已经下了，此时断无更改的可能。
　　“总会有办法的。”程麟对自己说。
　　秦栖的身体调养得不错，现在已经能够满院子溜达了。只是长公主和顾离都不许她出门，她也只能在院子窝着。偶尔去安国公府串串门。自从秦栖受伤后，国公夫人就算不每天过来看望，也要打发丫鬟每天过来看秦栖的养伤情况。看到秦栖自己过来，她一边惊喜一边埋怨，“你这孩子，身子大好了吗？这么急着下床干什么？快来祖母这里躺着，可别再伤了碰了。”
　　秦栖靠在国公夫人身边，祖母长祖母短的叫个不停。叫的国公夫人脸上的皱纹都开了，抱着秦栖又开始心肝宝贝的叫。
　　冯氏送来了新鲜的水果，“栖栖啊，这些都是你爱吃的。庄子里前两天才送来。刚刚我派人给你送了一篮子过去，听人说你过来了。身子弱就该多休息，怎么又开始乱跑了？”
　　“大伯母，栖栖想祖母和您了呀。”秦栖是秦家的开心果，该乖巧时乖巧，该调皮时调皮，把这一家老的少的都吃得死死的。
　　冯氏过来亲手给她拨开水果的皮，“还是栖栖可爱招人疼。我家那两个小子，哪里会说这样贴心的话？”
　　秦栖笑眯眯，“两位堂哥可答应我了，等我身子养好了就带我出去玩的。”
　　“哎哟我的栖栖啊，你可别跟他们出去。他们玩疯了哪里还能顾及到你？”冯氏可不放心。
　　秦栖摇头，一脸骄傲，“不怕的，栖栖有离姐姐陪着。”
　　国公夫人闻言笑道：“看看，咱们栖栖也是有了家世的人了。”
　　“祖母，不要这样说啦！”秦栖也是会不好意思的。
　　冯氏见了也跟着笑了起来。“娘，咱们是不是得准备东西添妆了？”给秦栖做聘礼的东西安国公府这边已经由冯氏负责草拟了一张单子出来，国公夫人偏疼秦栖，将自己一半的嫁妆拿出来添了进去。冯氏看了也不眼红。她是觉得女儿就该娇养，反倒是儿子不能惯着，多吃些苦是好的。她自己的两个儿子从小就没享什么福，和秦栖过的日子简直天差地别。偏偏两个儿子争气，文采武功都不错，德行上更是连她这个做娘的都觉得骄傲，总不负宰相门第。
　　国公夫人闻言笑道：“你说得是。栖栖啊，等你身子大好了，就到祖母的库房里去挑，喜欢什么挑什么，祖母都给你。还有，带着离儿过来，都是一家人，祖母也给她东西做添妆。”
　　“祖母……”秦栖真的感动。虽然从小秦家人对她就特别好。但是那可以理解为血缘至亲。如今她要和顾离在一起，不管是娶是嫁，终究是两个女子相恋。这在寻常人家就算不被打死也是要拆散的吧，自己家这边却是在欢天喜地给她准备婚事。秦栖一出生就饱受炎毒折磨，是家人无私的宠爱和教育，让她长成今天这样。她感谢自己的家人，谢家人对自己的陪伴和宠爱，也谢家人对自己的理解和包容，更加感谢家人对自己的教育和培养。他们没有把她养着一个刁蛮任性的贵女，而是个懂得体谅他人，理解他人的女子。
　　“哎呀！怎么哭了？是祖母说错话了吗？”秦栖感动得落泪，却惊得国公夫人和冯氏手忙脚乱。
　　“祖母和大伯母都对栖栖这么好。栖栖会懂事，好好孝敬你们的。”秦栖抹着眼泪说着。
　　国公夫人这才放心，抱着秦栖道：“栖栖啊，你是咱们国公府唯一的女儿啊！我膝下无女，只有你大伯和你爹。你大伯母又接连生了两个儿子，你都不知道当时祖母的心啊！真是每日烧香求菩萨赐给我们秦家一个女儿。你这一出生，你都不知道祖母有多高兴。偏你还是这样的身子，当时你娘每日守着你那个样子，祖母都不忍心去看。”国公夫人说到这里也落了泪。“后来你渐渐长大，虽然每月都受毒发的折磨，却越来越乖巧可爱。从来没有因为自己的毒抱怨过，祖母是真的疼你啊！你就是老天赐给咱们秦家的宝贝。祖母不对你好还能对谁好呢？”
　　秦栖拿着帕子给国公夫人擦眼泪。“祖母，都是栖栖不好，害祖母伤心了。”
　　“哪有？”国公夫人笑道：“祖母这是高兴。我们栖栖终于要成家了，祖母高兴得很。”
　　冯氏笑道：“正是。娘最近每日都念叨着这事。栖栖要成家，咱们都跟着高兴呢。”
　　秦栖小脸还是红了。“大伯母也在取笑栖栖。”她低下头嘟囔道。
　　这个小模样把国公夫人和冯氏逗得哈哈大笑。
　　“改天你带着离儿一起过来。祖母要看看你在离儿面前是个什么样子。”国公夫人闲来无事，特别爱看年轻人秀恩爱。
　　“祖母！”秦栖不依了，摇着国公夫人的手臂。
　　“哎哟！栖栖害羞了！”国公夫人自己笑得满脸通红。
　　秦栖在安国公府陪着祖母说话撒娇的时候，顾离也已经出门了。她来到顾家，等着顾浩之给她一个满意的答案。顾浩之早就和京兆尹通了气，这边找个了替死鬼，说是京兆衙门那边弄错了，雇佣土匪的不是顾英，而是那个替死鬼。
　　面对桌子上的卷宗，顾离连看都没看。“父亲，你别忘了，女儿如今可是郡主，是能够直接见到皇上的。”
　　“你什么意思？”顾浩之一脸戒备地问。
　　“父亲给的这份卷宗我若是交给皇上会如何呢？怕就不是顾英买凶杀人这么简单了吧。两个朝廷官员串供，女儿不懂律法，只是觉得这份罪名应该会比顾英的那份更能引起皇上的兴趣。”顾离笑着伸手去拿桌子上那份卷宗。
　　顾浩之听了也伸手去抢。他发现顾离说的是对的。这份卷宗绝对不能给皇上看到。只是他的动作如何能快过顾离的。
　　顾离单指一勾，卷宗已经落到了自己的手中。“父亲后悔了？可惜这世上没有后悔药可以吃的。如果有的话，父亲大概第一件事就是弄死我吧？”她笑着将卷宗拿好。“父亲，退一步说，我不把这份卷宗给皇上，交给左相您觉得会如何呢？”她住在长公主府，想给秦文渊看什么实在太方便了。
　　顾浩之颓然坐在椅子上，“你到底想怎么样？”
　　“我说了父亲也未必会做。不过我还是想开出我的条件。”顾离抬眸，眸中精光四射。“我希望父亲休了武思然，扶我娘为正妻。”
　　“你说什么？”顾浩之几乎怀疑自己听到的。他是疯了才会答应这样的事。不说武思然是武宁侯府的小姐，就算她疯了，武宁侯府可没疯，宫里还有一个武贤妃呢。就说姚初雪已经死了这么多年，他怎么可能将其扶正。这一刻，顾浩之怀疑是顾离疯了。
　　“父亲没听清，那女儿再说一遍。我希望您修了武思然，扶我娘为正妻。”她抖了抖手里的卷宗。“父亲不妨考虑一下，对了，还有顾英的罪名。”这是一个砝码，顾离毫不客气地加到了天平上。
　　顾离走了。顾浩之坐在书房里半天一动不动。他不可能答应这样的条件，这就是明摆着让武宁侯府没脸，而他将再次沦为京城的笑话。可是顾离手里有那份卷宗，那是他做来骗顾离的，明眼人一看就能看出里面的错漏之处。如果给了皇上或者左相，他和京兆尹的官位不保不说，还有可能因罪入狱。还有顾英，这是他的长子，是顾家未来的希望。顾英不能有污点的，否则一辈子都会毁了。顾浩之思前想后，手握成拳在桌子上狠狠一砸，顾离，你既然不给顾家留活路，那就怪不得为父心狠手毒了。
　　顾离出了顾家找了一间茶楼坐下喝茶。没有秦栖在身边说说笑笑果然少了很多乐趣。她无奈摇头，自己是真的离不开小兔子了。她琢磨着自己把顾浩之逼到这个份儿上，他要么就范，要么反击。是哪种顾离还真摸不准。她对这个父亲的印象就是没担当的男人。一边喝茶一边想，她想到了陆尚之前一直派人在长公主府外盯梢的事。自己为什么不这么做呢？不过她不会用长公主府的人。或者说，她不打算用自己认识的人。
　　有钱能使鬼推磨。顾离如今可是不缺钱的。秦栖手里的银钱都没数，想要知道多少都要去查账。这还不包括那一大库房的宝贝和秦栖名下的店铺、庄子等等。也不知道为什么，秦栖就总觉得顾离是缺钱的。时常检查顾离身上的银票，低于一万两都不让顾离出门。
　　腰缠万贯的顾离现在准备过把有钱人的瘾。她来到路边，很快就发现几个探头探脑的半大孩子。她拿出一张一百两的银票道：“带我去见你们老大，这银子就给你们。”
　　半大孩子中有一个年长一些的看看银票，点头道：“你跟我来吧。”
　　京城北面的一个四合院中，一个中年男人坐在院中的竹椅上正在喝茶。看到半大孩子领着顾离进来就是一愣。
　　“坤叔，她有生意。”半大孩子说完行了个礼就走了。
　　坤叔立刻起身，虽然惊讶于面前女子的美貌，却依旧露出生意人的笑容。“姑娘请坐。”
　　顾离从怀里又取出一千两的银票放到了竹子做的桌子上，推了过去。“坤叔，我想要眼线，这是十天的酬劳。”
　　坤叔虽然极力克制但是眼睛已经不自觉地盯着那银票了。“贵人大手笔。要盯什么人，您说。”称呼都改了，可见这生意是没有问题了。
　　“顾家。我要知道顾家每个主子的行踪。”
　　“这个……”坤叔听了搓着手。“贵人，顾家主子不少，除了大老爷，二老爷每天要去衙门。还有几位少爷小姐，都要盯我们人手有些不够啊。不过……”他这话就是要加钱了。
　　顾离没等他说完就伸手将银票拿起，“既然人手不够，那我再找一家好了。告辞。”
　　“哎！别别别！贵人您性子真急。”坤叔陪着笑脸。“人手不够咱们可以找嘛。”
　　顾离的手押着银票，“所以呢？”
　　“呃……”坤叔犹豫了一下，看着顾离完全没有加钱的意思，拍手道：“这笔生意我接了。贵人您以后有生意继续想着小的就行。”
　　顾离从手中银票里拿了五百两递过去。“按规矩，先付一半做订金。”
　　坤叔笑得尴尬，“您看您真是……真是懂行啊！”他本来还想着顾离一个姑娘家不懂行，能把一千两银票都给他呢。
　　“我每天下午会去城北的醉仙楼喝茶。每天的消息在那里交给我。如果我没有去，就顺延到第二天。”顾离交代完，笑道：“坤叔，做生意有做生意的规矩，你懂我也懂。”她的手往竹制的桌子上一放，整张桌子瞬间四分五裂。桌上的茶壶茶碗碎了一地。
　　坤叔吓得脸色都白了。顾离丢下一张一百两的银票。“赔你桌子的。”说完最后一个字时，人已经出了远门。
　　坤叔摸摸头上的冷汗，觉得自己这是招惹了一位煞星啊。这姑娘看着柔柔弱弱的，怎么出手这么狠啊！想想刚刚那一手落到自己头脑上，坤叔只觉得自己的脑袋会像个西瓜一样裂开。这脑补太可怕，他打了个哆嗦。喊了一嗓子，刚刚那个半大孩子再次跑进来。
　　“小易，你先去给我买张新的桌子来。茶壶茶杯都要新的。然后把城里带队的人都叫回来，有生意上门了。”
　　作者有话要说：　　感谢思凡、4月1日饮恨江湖投的地雷，感谢顃闕投的手榴弹，爱你们~~~
　　作者君一时兴起问了一个问题，感谢大家的积极参与。想起来时间过得很快啊，在台湾连载好像还没过去过久，算下来我已经在晋江4年多了。像顃闕这样从台湾就跟着看我文的读者好像只有你了。感谢你多年的支持和陪伴。在台湾我写了最满意的《莫道无心》和最有感触的《涤非》。看到有人《鸩羽钗》入坑我感到很惊讶。这篇文各项数据差到让我怀疑人生，我真的是凭着对施云岫的爱写完的。《流光入画》连载时三次元经历了很多事，但是作者君没有坑文，（骄傲脸）。总之十几年写文，没成什么大神，却收获了很多小伙伴，谢谢大家的支持，作者君给你们卖个萌?乛?乛?爱你们所有的人~~~


第71章 教训
　　江湖中的规矩, 市井里的法则, 江封悯都教过她。她是不上心, 但不是蠢。这些东西听过一次就会了。
　　土豪了一把的顾离心满意足地回了长公主府。她发现有钱有有钱的好处, 不用什么事都自己做，也不用担心自己的人出事。她进了长公主府, 就见长公主身边的宫女忙忙碌碌的，还有一群小厮忙里忙外, 一个个满头大汗, 仿佛干的都是力气活。
　　众人见到顾离都停下手里的活施礼。顾离点点头, 不想打扰他们。她伸着脖子往长公主的院子里看了一眼，就见长公主正对着账本和宫女们一起清点着库房里的东西。顾离吓得一缩脖子, 赶紧回了康园。长公主这是真的在为秦栖准备聘礼啊。
　　康园。
　　秦栖也刚刚从安国公府回来。拿着冯氏送来的水果有一下没一下地啃着, 显得心不在焉。
　　顾离走进房间，秦栖立刻丢了水果跑过来扑到她怀里。“离姐姐，栖栖想你呢。”
　　“才这么一会儿不见就想了？”顾离托着她的后颈, 低头亲了一口。“好甜，吃什么了？”
　　秦栖有些害羞, 却依然回吻了一下才道：“大伯母送来的水果。可甜啦。”她从果盘里拿了一个递给顾离, “你吃啊。”
　　顾离接过来咬了一口, 类似苹果的水果，也说不清是什么。又甜又脆，味道也好。
　　“离姐姐你干什么去了？”秦栖找回自己刚刚啃了一半的水果，偎在顾离怀里继续啃着。
　　“找人盯着顾家。”顾离没打算瞒秦栖。既然决定携手走下去，那么自己是好是坏都不会瞒着。
　　秦栖抬头, 大眼睛眨了又眨。“栖栖也好想看离姐姐对付顾家人。离姐姐，你带我出门嘛。”秦栖要急死了。
　　顾离好笑道：“看你急的。不会那么快的，这次我用你给我的银子雇了一些人盯梢，咱们慢慢等消息就好。”
　　对于顾离花了银子这件事，秦栖是非常高兴的。她觉得自己终于有宠爱顾离的感觉了。她起身去床里面翻出自己的小荷包，倒出来里面都是一片一片的金叶子。秦栖将金叶子都放到顾离手里。“都给你，随你怎么花。”
　　看看，真正的土豪在这里呢。
　　顾离看着自己一手的金灿灿，瞬间有种吃软饭的感觉。秦栖看着顾离只是盯着金叶子却不说话，担心道：“不够吗？我还有呀。”说着就要叫小米进来。
　　顾离一把拦住了她。我的天，自己只是雇人盯梢而已，哪里用得了这么多？“够了，买凶杀人都够了。”
　　秦栖看着她，一脸不解。
　　“我就是随口说说。”顾离怕她误会。
　　“我知道呀。”秦栖居然一本正经地答了一句。
　　倒是顾离不明白了。“离姐姐要杀人，哪里用得着雇人啊？自己动手就好了。”秦栖理所当然地说。
　　顾离深吸一口气，脸上的表情有些扭曲。“栖栖，这样的我，你不害怕吗？”
　　秦栖歪着头，“为什么要怕呢？那些都是坏人啊。栖栖是好人。”她笑着钻进顾离怀里，“离姐姐最疼栖栖了。”
　　顾离抱着怀里的小兔子，真是容易满足啊！这种全心全意的信任和依恋，让顾离的心深陷其中，再难自拔。
　　“你刚才在看什么？”顾离问。她进来的时候，秦栖明明在看着什么东西。
　　“这个啊。”秦栖把床头摊着的一本账册拿了过来。“祖母给了我五家铺子，还有一个田庄。大伯母也给了一家铺子，一个田庄。这些就是历年来的账本。祖母说先让我看看，以后要学会自己打理。”她扁扁嘴，“可是我不会呀。”她看这些数字账目看得都要睡着了。
　　顾离拿过来看了几眼。她也不懂，勉强能看明白一些。书院里有教这些东西的师傅，当然了，她师父江封悯还是直接将这样的课都给她剔除了。
　　“你又没有什么产业要管理，学这些就是浪费时间。”不知道师父看到这些账册后会不会觉得打脸？顾离暗戳戳地想。
　　远在某处风景优美的山中悠闲度假的江封悯突然感到背后一寒，打了个喷嚏。她回头，什么也没有。
　　“没人能在不被你察觉的情况下走到你身后的，看什么？”掌院坐在一边不爽地说。她刚刚试过了，结果被江封悯发现，直接扑了过来。
　　“总觉得有人在背后说我坏话。”江封悯脑子里已经在盘算是大徒弟冯静苏还是小徒弟顾离。
　　“是离儿吧。”掌院拢了拢自己的衣服，遮住了颈边明显的青紫痕迹。“明汐富庶，明汐皇帝又那么宠爱她的小兔子，离儿现在可是有钱极了。偏偏当年某人自作聪明，不许她学习术数，这下好了，小兔子偌大的产业是指望不上她了。”
　　江封悯摸摸头。“我怎么知道她会遇到小兔子啊？”
　　掌院抬眸，霜雪般的清冷容颜里却蕴藏着火一般的热情。“那我怎么知道会遇到你呢？”
　　江封悯立刻凑了过去。“说明咱俩有缘呗。”
　　“滚！”掌院一指弹出，指风袭来，饶是江封悯躲得快，也被指风割断了几根头发。她缩了缩脖子，看来方才自己有些过分了，看掌院的样子，很不爽啊！
　　关于这些铺子田庄，秦栖和顾离都没怎么放在心上。自己不会有什么关系，不是有会的吗？秦栖发现顾离也不懂后，干脆将账册一扔，拉着顾离要去前院找长公主聊天。
　　顾离一想到自己回来时前院那架势，哪还敢露头？直接将秦栖按在床上睡觉休息。秦栖不干，立刻被顾离的吻征服了。安抚了秦栖，顾离终于得空盘膝打坐练功。
　　学习武功如同逆水行舟，不进则退。她因为冲破了生死玄关，内力可以自己在体内循环，也就是说，顾离无时无刻不在练功。不过多年习惯，有时间的时候，顾离还是习惯打坐练功。这样可以使头脑清醒，更有助于她的修习。
　　一个时辰之后，她修习完毕。额头上渗着汗珠，她擦汗的同时去看床上的秦栖。秦栖睡得安稳，小脸红扑扑的，嘴角还带着笑。也不知道做了什么美梦。顾离端详着小兔子的睡颜，只觉得越看越爱。刚想低头偷个香，就见秦栖翻了个身，嘴里嘟囔着：“离姐姐，不要了，你饶了栖栖吧。”
　　噗！顾离想吐血。感情秦栖做的是春梦啊！小兔子果然开始变得不纯洁了。
　　第二天开始，顾离每天下午都要去醉仙楼等消息。秦栖软磨硬泡，又是求长公主，又是求顾离的，连她爹都请出来当说客，这才让两个女人同意她出门。
　　“只许去醉仙楼坐一会儿，不许乱跑。”临出门时长公主还不放心地叮嘱着。
　　“知道了，娘。”秦栖乖巧地应着。
　　秦栖的马车到了醉仙楼，主仆四人下了车来到二楼临窗的一个包间坐好。因为大米还在养伤，所以跟来的只有小米和江米。这临窗的包间被顾离包下了，为期十天。
　　小二送来两壶茶水。秦栖喝茶一向点两壶，只是顾离并没有发现她特别喜欢喝的茶。每次点的都不一样。
　　“栖栖，你到底喜欢喝什么茶？”
　　秦栖笑道：“我无所谓呀。离姐姐喜欢喝什么，我就喜欢喝什么。”她从小到大什么好茶没喝过？这外面茶楼里的茶也就那样，喝那样对她来说区别不大。
　　顾离不是公主郡主，却生活在公主郡主扎堆的地方。虽然身份不高，但她是江封悯的入室弟子，在书院里也是横着走，没人敢惹的主儿。好茶一向不缺，所以对于每种茶兴趣都不大。两个对茶都没什么执念的人，也就随意乱点了。
　　一天又一天，坤叔的人每天都来。却没有什么有用的消息。直到第四天下午，来醉仙楼送消息的就是最开始给顾离带路的那个半大孩子，叫小易的。“两位小姐，顾家大老爷昨天去了一个很偏僻的巷子里，那里一向都是卖些见不得人的药的。坤叔都不许我们走进巷子。大老爷进去了大约有一刻钟的时间，出来后就直接回府了。”别看小易年纪不大，似乎做惯了这种传话的事，口齿清晰，话说得也很有条理。
　　“能查出来那里卖的是什么药吗？”顾离问。
　　小易想都没想，笑道：“可以，不过要另外加钱。”
　　秦栖看着这个身材瘦削的少年，觉得有意思。“要加多少钱呀？”
　　小易露出和坤叔很像的商人式标准笑容。“两位小姐都是贵人，您看着赏就是了。”
　　秦栖觉得新鲜，伸手就要去掏自己的小荷包。她的荷包里都是金叶子金珠子。随便漏出去一个都不是小数目。顾离按住了她的手，从自己的怀里取出银票数了两张递过去。“小易，办好的我交代的事，额外还有赏。”
　　小易接了两百两的银票欢喜得很。“谢谢贵人赏。”
　　“去吧，明天我会来听消息。”顾离摆手，小易走了。顾离转头看着秦栖。
　　“怎么了？”秦栖不解。
　　“你的金叶子金珠子能不能不要随便拿出来啊？”顾离也是无语了。
　　“这个用来赏人很合适啊。”秦栖觉得这些东西小巧精致，拿来赏人最合适了。
　　顾离突然觉得自己这么花钱实在节俭极了。“你赏下人没问题。如果拿来给小易，可就是给他招祸了。”
　　财帛动人心。尤其对于一个孩子来说，若是金子被发现，难保没有人动歹念。这道理一说秦栖就明白了。“我知道啦。”
　　顾离从小米那里要了一些碎银子，一两二两的，还有五钱八钱的。“这样的数量用来赏人才合适。”
　　“哦。”秦栖记下了。“离姐姐，你说顾大人去那个巷子里会买什么药啊？”
　　“能知道结果的事就不要费脑子乱猜。”顾离可不想将精力都浪费在这件事上。
　　主仆四人喝完茶，出了包间，迎面碰上了陆尚。顾离危险地眯起了眼睛。这个人真是屡教不改。怎么又跟来了？
　　不过这次是顾离冤枉陆尚了。他真的没有跟踪顾离，只是在楼下看到了秦栖的马车在此，所以上楼来碰碰运气。秦栖的马车是正允帝御赐，四角悬挂的桃木小宝剑就是标志。
　　也不知道陆尚是幸运还是不幸，正好赶上顾离一行人出包间。若是早来一会儿都遇不上了。
　　“陆世子你怎么回事啊？”顾离没说话，秦栖先火了。这人怎么还纠缠离姐姐呢？
　　“两位郡主，我们真的只是偶遇。”陆尚说的也算实情。坏就坏在他的一双眼睛总是盯在顾离的脸上看。那眼神实在很难不让人想歪。
　　秦栖再单纯也看出了陆尚眼神中的邪恶，对于顾离的事她总是很敏感的。“陆世子，我们要走了，请让开。”秦栖寒着一张小脸道。
　　陆尚不敢不让路，大庭广众之下他不敢和秦栖闹僵了。只是他侧身让过秦栖后，状似无意地抬了一下手臂，随后走过的顾离只闻到一股很腻的香气。她的目光森冷，脸上却笑道：“陆世子，我有事要和你说。”
　　陆尚见自己得手，心里暗喜。不过看到顾离眼中的寒意，他可不打算现在和顾离多有接触。时候还未到。他刚要开口拒绝，腰上突然一痛，半边身子都不能动了。他心下大惊，自己怎么被暗算的？他根本就没看出顾离出手啊！
　　“陆世子，请。”顾离道。
　　陆尚被自己的手下架着下了楼。秦栖看见顾离的眼神森冷如冰，立刻觉察出情况有异。“离姐姐，你怎么了？”
　　“没事。”顾离吩咐小米和江米陪着秦栖回府。秦栖却坚决要陪在顾离身边。顾离无奈摇头。小兔子大概不知道自己已经中了催情的药。留她下来会发生什么顾离自己都不清楚。
　　几人转到了醉仙楼后面的暗巷之中。陆尚开始不想过来，顾离道：“想要命就过来！”陆尚这才被架了过来。顾离抽出了御赐的琉焰。秦栖瞪大了眼睛。这是她第一次看到琉焰出鞘。
　　“栖栖，他方才对我下了催情的药。你说我该怎么对付他？”
　　秦栖吃惊地看着顾离，“那……那该怎么办？”
　　顾离低头在她耳边轻声道：“不是有你吗？”
　　秦栖虽然红了脸，却还是点点头，在顾离耳边小声道：“我帮你。”
　　这样的秦栖怎么能让人不爱？要不是眼下情况不对，顾离真想将人按到墙上好好疼爱一番。
　　陆尚在一旁看着既尴尬又辛苦，想走又不敢走。他准备了催情的药带在身上好几天了。就是想着什么时候有机会给顾离下药。他的想法很简单，既然长公主和顾离都不可能答应这门亲事，那他就生米煮成熟饭。女子名节大如天，他不信这样顾离都不嫁他。
　　顾离和秦栖并没有忘记他。说完悄悄话就转过头来看着被人架着，痛苦万分的陆尚。
　　“陆世子居然会耍这种见不得人的手段？这件事我要是告诉长公主会有什么后果呢？”顾离问。
　　“直接告诉皇帝舅舅好了。”秦栖更狠。
　　“两位郡主饶命啊！我知错了！我再也不敢了！”陆尚立刻露出悔恨表情，就差跪地求饶了。
　　顾离摇摇头。“这点事我不会惊动上面的人。不过我上次警告过你，显然陆世子没把我的话放在心上。我这人一向不喜欢威胁人。陆世子今后好自为之吧。”她说完就拉着秦栖往巷子外面走。
　　陆尚懵了。什么情况？这就放过他了？他刚觉得自己走运，却忘了自己半边身子还不能动呢，险些摔倒。这才想起自己这样都是顾离动的手脚，急忙道：“遂安郡主，我这……”
　　顾离回头，“这样的陆世子，大概就不会有心思再来纠缠我了。”说完拉着秦栖走出巷子上了马车。
　　陆尚不敢追到长公主府去闹事，只能让手下架着他回了忠德侯府。之后请大夫等等自不必说。
　　顾离和秦栖刚上马车，顾离就开始打坐运功。她不是百毒不侵的人，对于催情的药也没有什么免疫力，刚才行动如常全靠内力控制。这会儿上了马车没有顾忌，她立刻开始运功驱除药物的反应。
　　秦栖看着顾离紧皱眉头的辛苦样子，心疼地不得了。“离姐姐，我……我愿意的，你不要这么辛苦了。”她可以帮顾离解毒的。
　　顾离却不为所动。就算秦栖在身边，她也不希望两人的结合是在药物的控制下。她从来就不是个会受人威胁的人。
　　回到长公主府，顾离继续打坐逼毒。足足一个时辰，她才再次睁开眼。
　　“怎么样？”秦栖一直守在她身边，见她睁眼，立刻凑过来问。
　　“好多了。”顾离长出了一口气。接过秦栖递过来的茶杯喝了口茶，“我今天下手有点重，陆尚今后大概会瘫在床上。这件事要和娘说一声，忠德侯府不会罢休的。”
　　她意识到自己中毒后出手难免不太精准，那一道寒冰真气应该是伤到了陆尚的腰椎骨。
　　“我去和娘说。陆家要是敢找上门来，就让娘好好对付他们！”提到这个秦栖就有气，堂堂侯府世子使用这种手段，真不嫌丢人的！
　　两人正说着，长公主过来了。她是不放心秦栖，过来看看秦栖出门去有没有累到。结果一进门见秦栖还好，倒是顾离的脸色苍白得厉害。
　　“离儿这是怎么了？”长公主吃惊。实在是顾离平时太让人放心了。
　　“娘，我们遇到坏人了！”秦栖生气地将事情说了一遍。
　　长公主听了后居然比顾离和秦栖还气愤。“果然有什么样的娘就有什么样的儿子？居然敢用这么下作的手段？”她对着顾离道：“离儿你做得对，对付这种人就要下狠手。你放心，如果陆家敢来找你麻烦，我会对付他们的。”
　　顾离有些不好意思，“娘，离儿总是给您添麻烦。”
　　“你这孩子，说的是什么话？当娘的就是要护着你们，何况这件事实在太恶劣了。”长公主皱着眉，一脸厌恶。但凡女子，最怕落入这种失节的陷阱中去。那真的是生不如死。
　　她看着顾离宁可耗费内力逼毒也不愿意用秦栖来解毒的样子，真是越看越满意。正是因为如此，她对陆尚这种使用下作手段打算强娶顾离的人就愈发讨厌。
　　“不行，我要进宫去和皇兄说道说道。”长公主说着就要进宫。
　　刚刚回府的秦文博都开始同情正允帝了。“公主，这种小事就不要去烦皇上了。他最近被宝和公主的事弄得心情不好。听大哥讲，今日早朝还痛斥了一位朝臣。”
　　“宝和？她不是要出嫁了吗？”长公主问。
　　“哪有那么容易啊？宝和公主的性子你还不知道？你这样强逼着她出嫁，她哪里能甘心？皇上毕竟是宠爱她的。要我说，她不过是个小女孩，知道教训就好了。你就进宫去说句话，不要逼着她嫁人了。”秦文博腹黑归腹黑，还是很大度的。
　　长公主哪里肯答应？“从前就是我们过于大度，栖栖才总是出事。这次我就是要让所有宗室的人都知道，碰了栖栖的人，就算是皇兄最宠爱的公主，一样要受到责罚。”她不是对宝和公主有意见，对事不对人，这次换成其他人犯了这样的错也是一样的结果。
　　皇宫。
　　宝和公主程麟这几日不是绝食就是上吊，搞得整个得馨宫上下都神经兮兮的。皇后来看了两回，好言好语劝她，得到的不是哭泣就是沉默。程麟从小就只和正允帝亲近，对于皇后和其他妃嫔，她不会失礼，但也不会亲近。
　　皇后劝了无果，自认已经尽到自己的责任，也就不再来了。正允帝今日刚刚下朝，就听说程麟在得馨宫里割腕自尽了。
　　作者有话要说：　　感谢思凡、inuyasha投的地雷，感谢顃闕投的手榴弹，爱你们~~~~


第72章 自杀
　　正允帝得到消息, 吓得赶紧去了得馨宫。太医已经先一步过来了, 这时正在为程麟包扎手腕。地上有一小摊血迹, 看着触目惊心。
　　“太医, 宝和情况如何？”能够包扎伤口就说明人还活着，正允帝总算没有急昏头。
　　“回皇上, 幸亏发现得早，宝和公主没什么大碍。多修养一阵子就好。微臣这就下去开一张补血养气的方子。”太医说完下去开方子了。
　　正允帝来到床前, 看到程麟苍白消瘦的脸颊, 心疼得厉害。“宝和, 你这又是何苦呢？”
　　程麟躺在床上虚弱道：“父皇，儿臣将自己的血还给奉安, 总能赎了儿臣的罪过吧？这样儿臣是不是就不用嫁人了？”她用没有受伤的右手抓着正允帝的衣襟, “父皇，儿臣不要嫁人！死都不要嫁人！”
　　正允帝着实为难。看着女儿如此执拗，他真怕再一意孤行, 真的要将女儿逼死了。就算在皇宫里能够派人守着程麟，不给她机会自杀, 可是嫁到夫家呢？他真怕花轿没落地, 程麟已经自杀了。
　　“宝和, 你先好好养伤，这件事朕再考虑考虑。”这是这么久以来，正允帝第一次口风松动。
　　当天，正允帝在得馨宫陪着程麟，一直到吃了午饭才走。
　　正允帝走了之后, 程麟捂着自己的手腕，“疼死了！你们不是说只疼一下子吗？”
　　她的两个贴身宫女立刻凑过来道：“公主，虽然疼，但是皇上终于松口了呀。您这刀挨的也是有价值的。”
　　程麟点头。无论如何她不会离开皇宫的。就算要嫁人，也绝不能嫁出京城。明汐的青年才俊就算不在京城，早晚也要来到京城的。天高皇帝远。嫁到远离京城的地方，能有什么好日子过？
　　正允帝去了昭阳殿和皇后商量宝和公主出嫁的事。皇后已经被程麟折腾得烦了。但是正允帝的话不能不接。她道：“皇上也不用问臣妾的意见。这件事您最终还是要问问蓉儿和秦家。他们若是答应了，臣妾绝无意见。”
　　正允帝何尝不知道这样的道理？他不就是不想去碰长公主这个钉子吗？
　　皇后摇摇头。“皇上，您已经明发诏旨，难道还想收回吗？”君无戏言啊！
　　“可是宝和她……”正允帝可不想逼死自己的女儿。
　　皇后叹了口气，却不再多说什么了。程麟恃宠生骄，还不是正允帝惯的？哪个公主敢跟皇上这样叫板？程麟这次若是如愿了，先例一开，以后谁有个不如意就都以自杀相威胁，这后宫还要不要管了？妃嫔自戕都是大罪，难道公主就可以吗？
　　“找个人劝劝宝和吧。”正允帝显然也不是没有这层考虑。他知道皇后每日诸多事务要处理，就想着找个人去陪着程麟待几天，开导一下她。
　　“让玉倩去吧。”上次秦栖失踪事件中，程嫣表现得十分出色。虽然她没有找到秦栖，至少出了很多力，别说皇后，连长公主后来都对程嫣那天的表现赞不绝口。都是飞叶津教出来的，皇后相信程嫣不会比顾离差太多的。
　　正允帝没意见。反正有个人能去劝劝程麟总是好的。
　　康园。
　　长公主离开后，秦栖担心顾离还在忍着□□的反应，脸红红地提出要帮顾离。
　　顾离看着那诱人的小脸，却只是在她的额头上亲了一下。“乖。我没事。”
　　秦栖眨巴着大眼睛看着她，突然抱住她主动献上自己的吻。“可是栖栖想要离姐姐呀。”
　　“咳……”顾离被自己的口水呛到。她们每天这样动不动就说荤话，早晚被周围人嫌弃。你看小米和江米回了康园就不往她们的房间里站了。
　　大米经过修养，虽然还不大能动，但是说话什么的没有问题了。见了小米和江米一齐进来，笑道：“主子们又关门了？”
　　江米一向心直口快，夸张地叹了口气，“还好两位主子不用贴身服侍，要不真是教坏我们了。”
　　小米打趣道：“你是羡慕吧？整天主子主子喊得那么欢，我才不信你不想贴身服侍呢。”
　　“多嘴的丫头！”江米骂了一句，自己也笑了。自家主子那么帅，谁不爱呢？
　　正说着闹着，香米进来了。她满头是汗的，进来就自己倒了一杯茶喝了。“可累死我了。”
　　小米问：“姐姐，都清点完了？”
　　香米最近和前院一样，也在清点顾离和秦栖库房里的所有东西。顾离的东西还好，都是最近赏赐的，是由香米过手上账的，至少都有个印象。秦栖却是从出生到现在十几年的东西，虽然有账目，挨样过手清点也不是一天两天的事。长公主调了人手过来帮着香米清点。但是考虑到康园里顾离和秦栖的关系毕竟有些禁忌，所以选的都是嘴严信得过的丫鬟，人数到底不足。这些天整天忙碌，今天终于有了点眉目。
　　“还差一些，不过已经见亮了。”香米又倒了一杯茶，“大米怎么样了？”
　　大米道：“没什么了。我命大，太医说只要好好养着，再过两个月就可以下床走动了。”
　　“总是要小心的。”香米喝了茶又出门去了。
　　“香米姐姐也真是辛苦，自从接手了康园的管家事务都没闲过。”小米感慨道。
　　香米是长公主培养起来做管事姑姑的人。每日除了康园的日常事务外，还要时常跟在长公主身边学习如何管理。康园两位主子都是不管事的，她的事就格外多起来。再加上最近一段时间赏赐特别多，她光整理这些赏赐就忙碌非常。不过香米清楚，这是长公主赏的脸面，她想要出人头地，必须做好这些事。
　　第二天下午，顾离带着江米去了醉仙楼。今天秦栖犯懒了，至于原因嘛，你们懂得。
　　来送消息的依旧是小易。他道：“顾家大老爷买的是能害人命的□□。”
　　顾离皱眉，“要杀人买点□□不就得了？何必去那种地方买？”
　　小易继续道：“这种□□杀人之后很难检查出来。”他顿了顿，似乎再给顾离思考的时间，看顾离盯着自己，这才继续道：“今天上午顾家二小姐出门去了瑞王府，午饭前才出来回家。其余的消息就没有了。”
　　顾离随手赏了他一两银子，小易欢天喜地地走了。顾离没急着回去，她一边喝茶一边想顾浩之买这种药有什么目的？显然是要来杀人的。只是杀谁呢？顾离不认为发生了这么多事之后，顾浩之会蠢到给她下毒。那要毒杀谁呢？她想不出就想去顾家偷听。转念一想何必呢？总归不是毒害自己。
　　她刚刚带着江米回到长公主府，就收到了顾家的一张请帖。顾家老夫人六十六岁大寿，要请客设宴。邀请顾离回顾家给祖母祝寿。
　　顾离看着请帖，总觉得这是给自己的一个圈套。宴会就在三天后，她倒是很有兴趣看顾浩之给自己设了一个什么局。
　　“顾家老夫人不是都瘫痪在床了吗？怎么还要设宴啊？”秦栖摆弄着请帖，“总觉得顾家人没安好心。”
　　看看，连小兔子都觉察出来了，顾家人这阴谋怕是要玩成阳谋了。
　　“离姐姐你要小心哦。不过栖栖会和你在一起的。”秦栖老成地拍拍顾离的肩膀。一副“我会罩着你”的模样。
　　顾离皱眉，她的小兔子怎么就这么可爱呢？好想欺负啊！
　　陆尚回到忠德侯府，请了大夫也不清楚他到底是伤了哪里。三天之后，陆尚彻底下不了床了。整日瘫在床上，脾气格外暴躁。每天不是摔东西就是打人。搞得身边的丫鬟小厮都不敢靠近。
　　忠德侯陆鑫开始问原因时陆尚还不说实话。后来陆鑫将跟着陆尚的小厮都抓起来一个个拷问，终于问出了实情。陆鑫气得用手指着陆尚，半天都没说出一句话来。
　　“来人，将世子抬去后院，让长公主处理！”陆鑫可不是只有这么一个儿子。他犯不着跟这个儿子置气。皇家那些陈年旧事他没兴趣理，他只想过好自己的日子。
　　静心长公主程婷，一直住在侯府后院，多年不出侯府半步。甚至连前院都不去。所以当陆尚被人抬到后院的时候，她吃惊道：“尚儿，你怎么弄成这个样子了？”
　　陆尚知道当年恩怨，所以顾离的事并不愿意多和母亲说。这次是没有办法了，才道：“娘，儿子被遂安郡主害得瘫痪了。”
　　程婷就这么一个儿子，听了这话简直五雷轰顶。她本来以为陆尚是受了伤，才被人抬进来。没想到是瘫痪吗？她的儿子难道下半辈子只能躺在床上吗？
　　“到底怎么回事？你快说啊！”
　　陆尚到了这个时候不敢隐瞒，只好将事情一五一十地都说了。但他没敢说出自己对顾离下了□□。只是说自己多看了顾离几眼，就被顾离打伤了。
　　程婷一向知道自己身份，尽量不和宗室的人多接触，更加不会到程蓉面前去讨嫌。不过如今自己唯一的儿子被顾离伤成这样，她当然不能无动于衷。
　　“尚儿你别怕，娘会给你去讨个公道！”
　　长公主府。
　　长公主听说静心长公主程婷求见，乐了。“她居然真的会出门？”
　　程婷进来给长公主施礼，“静心见过姐姐。”
　　“免礼吧。”长公主落了座，吩咐人都去外面守着。“妹妹难得出门，不知有什么事？”
　　程婷道：“姐姐，我的儿子前几日被遂安郡主所伤。妹妹今日来是想问问具体情况。”
　　长公主挑眉道：“原来是来兴师问罪的？”
　　“不敢。”程婷低下头。“只是来问问情况。我儿伤得严重，话也说不清楚，我这个做娘的心疼啊。如果有冒犯姐姐的地方，还希望姐姐不要见怪。”
　　长公主冷笑一声，“妹妹说得对。孩子都是娘身上掉下来的肉。谁的孩子谁不心疼呢？”她这话的意思就太明显了。
　　程婷没有再接话。当年长公主生下秦栖后发现自身的炎毒传给了秦栖，那时长公主崩溃到什么程度她没有出府也有所耳闻。如果不是驸马秦文博日夜不离地守护，程蓉和秦栖早就不在了。
　　“妹妹啊，你要见离儿自然没问题。不过见之前，我想要问问你，你的儿子对离儿用□□的事，可是你教的？”程婷的话，让长公主很难不想到当年自己和秦栖受过的折磨。
　　“□□？”程婷一脸茫然。
　　长公主笑道：“妹妹不知道吗？你的好儿子之前就派人跟踪离儿。被离儿教训后这次居然用了□□这种下作手段。要不是离儿武功高强这会儿怕是要被你的好儿子得手了。我是真的没有想到，堂堂侯门世子，追求不成就要出此下策。你们忠德侯府的家教啊！”长公主夸张地叹了口气，摇了摇头。
　　程婷皱眉。“姐姐，我的儿子虽然不成器，到底还是个规矩的人。他不可能用这种手段的，他没这个胆子。”陆尚在她面前一向规矩，虽然偶尔撒撒娇，露出一些不成熟的样子，可是人品上，她是相信自己儿子的。
　　“妹妹是多么不了解自己的儿子啊。陆世子一向流连花丛，京城里可都传遍了。连我都听说了，妹妹居然还说他规矩？”长公主不齿地说。这话倒是不假，陆尚是青楼乐坊中的常客，整日里喜欢在脂粉堆里打滚。
　　“姐姐，我今日只是来求一个真相。是我儿子的错我绝不轻饶他。姐姐只说事实便是，何必冷嘲热讽？”程婷也不是个好脾气的人。当年贵妃得宠，她也是娇宠任性的。只是一朝失势，这才不得不夹着尾巴做人。
　　长公主看着自己刚刚修剪好的指甲，听了程婷的话也不生气。“真相我已经说了啊，妹妹不信我有什么办法呢？”
　　“我想见见遂安郡主，亲耳听她说出实情。”程婷道。
　　长公主终于收了玩笑的表情，“妹妹啊，你大概没听我说的话吧。陆尚给离儿下了□□，他想做什么还用我明说吗？你让一个姑娘家给你说这些？她怎么说得出口？你当人人都像你儿子一般不知廉耻？”
　　程婷霍然起身，“姐姐，妹妹今日不是来听你对我儿子的指责的！”
　　长公主冷笑道：“做错了事还不许人说。妹妹这么多年真是一点没变啊！”
　　程婷抿唇，脸色有些发青。“无论如何，遂安郡主伤了我儿子，这件事我不会善罢甘休的。”
　　“那又如何？妹妹要去皇兄那里告状吗？”长公主有恃无恐，笑得嚣张至极。
　　去告状？程婷活了这么大岁数可不会再天真。正允帝也好，程蓉也好，哪个不是盼着自己早点死？她去告状也不会有什么好结果，说不定还会引来一番斥责。想到如果自己的兄长当年承继大统，如今自己就是程蓉这样的身份，哪里用得着来这里看人冷嘲热讽？她也只能在心底叹气了。
　　一子错，满盘皆落索。
　　程婷就这样离开了。连句场面话都没说。长公主有些无聊地撇撇嘴，这样就走了啊，没意思。
　　江米路过前院的时候听说了这件事，立刻回到康园禀报给顾离和秦栖。秦栖道：“真的瘫痪了啊？这样他该老实了吧。”
　　顾离耸耸肩，谁知道呢？
　　两人都没有将这件事放在心上。今天顾离答应了秦栖和她一起练习《琉璃夜》的。自从秦栖身子好了一些之后就不肯老实待在床上了。想起许久没摸的古筝，手又痒起来。
　　两人拨弦弄琴，曲子是已经背熟的，只是节奏上还不太合拍。顾离的琵琶节奏感略强，倒显得秦栖的古筝弱了。
　　“栖栖好弱啊。”秦栖感叹。只有和顾离这样的高手合奏，她才能够看到自己的差距。
　　“慢慢来。”顾离其实已经尽量配合着秦栖了，奈何两人的水平确实不在一个档次上，配合起来还是有问题。
　　秦栖不是个争强好胜的人。对于这种差距也能坦然接受。一方面她在努力提高自己，另一方面，她对于顾离更加崇拜。
　　两人这一玩就玩到了中午。顾离拉过秦栖的手帮她做了按摩才放她去吃饭。秦栖感到自己的手凉凉的，舒服得直眯眼。“离姐姐对栖栖真好。”
　　秦栖习惯性地给顾离夹着菜。“离姐姐什么时候带我回飞叶津书院啊？”
　　顾离笑道：“怎么，你等不及了？”
　　“嗯，想去看看嘛。”秦栖几乎每天都在盼着。对于从来没有出过远门的她来说，这个诱惑很大。
　　“如果没什么事，等你身子好了我们就回去。”顾离也想书院里的那些师长和朋友了。
　　“好呀好呀！”秦栖高兴。
　　“什么事情这么高兴？”长公主从门外走进来。顾离和秦栖急忙起身见礼。
　　“坐下好好吃饭。”长公主让两人都坐下。“方才说什么事呢？”
　　秦栖道：“我要跟着离姐姐回飞叶津书院。娘，你说好不好？”
　　长公主看着女儿兴奋的小脸，虽然担心，却还是点点头。“你成家之后，不用事事问娘了，你不是有了妻子吗？只要她同意就好。”
　　这话说的……顾离听着都不免脸红。“娘，我……”
　　长公主摆摆手。“你不用解释。我知道你待栖栖是真心的。只要她和你在一起，去哪里我都不担心。”她又看着秦栖，语重心长道：“女儿大了，不能总在我身边。该放她出去看看外面的天地了。”
　　“娘……”这番话说得秦栖有些心酸。自己这样的身子，从出生开始母亲就时时刻刻看着她，生怕她出什么意外。后来虽然也放她出去城里城外转悠，却总是担心。自己能够长到今天这样，母亲付出了多少心血啊！“娘，栖栖会很幸福的。”这是她唯一能够安慰母亲的。
　　“乖。我的栖栖幸福，我就开心了。”长公主摸着女儿的头。
　　顾离在一旁默默吃着饭，这样的画面她看看就好。如果把秦栖换成自己，她觉得自己会受不了。果然，她就适合跟着师父那样不靠谱的人。唉！自己的童年啊！整个画风都是歪的。
　　“娘，听说忠德侯府来人了？”秦栖问。
　　长公主过来就是要说这件事的。“是程婷亲自来的。她都二十年不出门了，这次能自己上门，可见陆尚伤得不轻。不过那是他咎由自取，咱们也用不着内疚。至于程婷，我倒要看看她能折腾出个什么来。”
　　顾家。老夫人虽然卧病在床，但是六十六岁的大寿顾家还是办得很热闹。只是顾家没有当家主母，多少让人看着有些失礼。顾家二夫人这天出尽了风头，迎来送往的还给顾萱牵了一条红线。只是顾萱可不敢信二婶说的亲事，听是听了，却没有什么反应。二夫人想来顾萱这是不同意了，也没深说。毕竟顾萱父母皆在，她用不着操这个心。三小姐顾芊下个月就出嫁了。她自己女儿的事还忙活不过来呢。
　　顾离和秦栖是下午到的。二夫人十分热情，将两人让进了后院。顾离这才发现摆宴的地方就是她曾经住过的院子清雪苑。这里距离老夫人的华荣斋很近，倒也说得过去。
　　“这里郡主熟悉，我就不多陪了。”站在院子门口，二夫人笑道。
　　“二婶有事尽管去忙，都是自家人，不必如此客气。”对于这个二夫人，顾离没什么印象，自然不会为难。
　　二夫人走后，秦栖小声道：“离姐姐，他们就这样占了你的院子啊？”就算顾离不住在顾家，到底还是顾家的女儿。顾茵的凌霜居可还留着呢。
　　“都已经这种关系了，他们这么做也可以理解。反正我是不会回来住的。这院子他们怎么用是他们的事。”顾离从来不在意这些。
　　不过来赴宴的夫人小姐们可就不这么想了。知道这是顾离院子的人都看出来这是顾家给顾离难堪。当然，也会有人觉得这是顾家没有规矩。总之在看到顾离进来的那一刻，大家都忍不住窃窃私语起来。
　　作者有话要说：　　掌院是受你们咋这么高兴？╮(￣▽￣")╭


第73章 圈套
　　卫家的三小姐卫晗珏凑过来道：“遂安郡主, 听人说这是你之前住过的院子？”
　　顾离点点头。“我回到顾家之后一直住在这里。”
　　卫晗珏皱眉, “这么说顾家是故意给你难堪了？”用小姐住的院子来宴客, 明汐可没有这样的规矩。
　　“随便吧。毕竟我已经搬出去了。”
　　说起顾离被册封了郡主之后就搬出顾家一事, 京城里也多有议论。毕竟顾离是顾家女儿，血脉亲情, 不容割舍。结果顾离久居长公主府，几乎不回顾家。顾家也不去请顾离回来, 这样的亲情关系, 让其他人看不懂。
　　京城里针对这件事的议论着实有好一阵子。有说顾离攀附权贵, 有了长公主这个高枝儿，就连自己的亲人都不要了。也有人说顾离在顾家饱受欺凌, 长公主看不过去才将她收为义女, 护在自己府中的。还有人说顾离一早就被某位贵人相中了，顾家为了讨好贵人才让顾离认祖归宗的。总之众说纷纭，每种说法都贴边, 但是每种说法都不对。对于这些议论，长公主不在意, 顾离更不在意。久而久之, 传言也就消散了, 再没人提起。
　　如今看到这样的布置，许多人不免又想起不久前听到的传闻。
　　关于顾离一出现就引起这么多探寻的目光，顾离完全不清楚。她和秦栖忙着和卫晗珏聊天。
　　“今天卫二小姐没来？”顾离问。
　　“嗯，二姐有事，家里就派我一个人过来了。”卫晗珏说得很认真。
　　“什么事啊？”秦栖好奇。顾离却将她的注意力引向了一旁。“栖栖, 你看那边的花开得多好。”
　　卫晗珏虽然年纪比秦栖小，却比秦栖老成一些。看到顾离有意岔开话题，心里就明白了。她冲着顾离点点头，回了自己那一桌。
　　秦栖也不是个傻的，悄声问道：“离姐姐，有什么话不能问吗？”
　　“卫三小姐显然不想我们知道，你就不要刨根问底了。”顾离端着茶壶倒了一杯茶给她。
　　“为什么啊？”秦栖继续问。她和卫家姐妹关系亲近才想知道的。
　　“每家都有每家的难处。难道你愿意我将自己在顾家的遭遇说给旁人听？”顾离觉得是朋友就会说出来，不说出来一是情况还在控制之中，二是交情未到。
　　“哦，我明白啦。”秦栖嘴上说明白，眼睛还是看着卫晗珏，总觉得这个小妹妹一脸愁容的样子。
　　这时候，有个丫鬟进来走到顾离身边道：“遂安郡主，大老爷请您过去。”
　　顾离点点头。“栖栖，父亲叫我，我很快就回来。”
　　秦栖有意想跟去，想到顾浩之毕竟是外男，她不好多接触，只好眼巴巴看着顾离走了。顾离刚刚出门，秦栖叫道：“江米，跟上离姐姐。”
　　“是。”江米一溜儿小跑追了出去。
　　丫鬟将顾离主仆带进大夫人的院子里。顾离有些不解地看着丫鬟。据他所知，武思然疯了以后，顾浩之就歇在前院，很少回后院了。
　　“大老爷就在房间里，郡主请。”丫鬟说完施了一礼，转身就退下了。
　　顾离觉得奇怪，站在房间门口却不进去。她记得因为武思然疯癫的关系，这房间是上锁的。为何今日连锁都撤了？事出反常必有妖。联系到不久前顾浩之亲自买了毒的关系，她可不想一头扎进陷阱里去。
　　院子里根本没有人，看来看去就她们主仆二人。江米凑过来道：“郡主，奴婢感觉有点瘆人啊！”
　　“确实。”顾离站在房间门口喊道：“父亲，您在里面吗？”
　　里面没有任何声音。顾离又喊了一遍，还是没人应。她挑了挑眉，“江米，我们走。”
　　江米立刻跟着顾离走出了院子。刚出院子，就见顾浩之急匆匆赶过来。见到顾离也是一愣，“离儿，你怎么在这儿？”
　　顾离不动声色，“难道不是父亲派人叫我的吗？”
　　顾浩之一脸茫然，“我是派人叫你来书房，可没让你来这里。这里是武氏的院子你不知道吗？”他说着也不理会顾离，径直走进院子里推开房门。
　　江米看着顾离，不明白这是演的那一出。顾离也不说话，只是站在院子门口。直觉告诉她这件事到处透着蹊跷，绝没有这么简单。
　　顾浩之在房间里喊了两声“夫人”，没有人应后他就跑了出来，脸色苍白地指着顾离，“离儿，武氏死了。是不是你杀的？”
　　顾离一闭眼，果然吗？顾浩之果然走了这一步。她摇头，“我没进过房间。”
　　“那武氏怎么会死？”顾浩之一脸悲愤。“离儿，纵然你怨恨她，她到底是我的妻子，在名义上是你的母亲啊！明汐律法，杀死双亲可是要明正典刑斩立决的！”
　　顾离冷笑一声，“父亲，您的妻子都死了，您居然头脑如此清晰，连我是什么罪名都想好了。看来您也没有多悲痛嘛。”顾浩之的演技实在不好。这个时候说出这些话显得他太过冷静。
　　“你你……”顾浩之的手颤抖着，“你真是冥顽不灵！”他大声道：“来人！”
　　一旁不知道哪里冒出来两个小厮，“老爷有何吩咐？”
　　“夫人离奇死亡，快去报官！”顾浩之看着顾离说。
　　顾离就站在院子门口，她倒是想看看顾浩之这出戏要怎么唱下去。这么一折腾，前院后院很快都得到消息。一大群人呼呼啦啦都赶了过来。顾萱听说母亲去世，冲进房间里对着武思然的尸体嚎啕大哭。顾英也赶到了，看了母亲一眼后，立刻冲出来问道：“爹，是谁杀了母亲？”
　　居然看一眼就知道武思然是被人杀的，顾离都要佩服顾英了。
　　顾浩之用颤抖的手指着顾离。“我过来的时候，只看见离儿从房间里出来。”顾浩之这就是明着嫁祸栽赃了。他和顾离在院门口相遇，哪来的房间里？
　　顾英听了望向顾离，森寒的眼神让围在顾离身边的人都吓得后退了两步。“顾离！你居然杀了我娘！今天我要给我娘报仇！”说着竟然从腰间拔出一把匕首，奔着顾离就直刺过来。
　　顾离皱皱眉。真是一场闹剧。顾家人既然要演，就不能演好一点吗？这一个两个的，都太假了吧？
　　秦栖身子没有复原，过来的时候慢了一些，结果就挤不进来了。刚才趁着顾离周围的人退后，她才终于挤进来。结果一进来就看见顾英拿着匕首要刺顾离。她的脑子里也没多想，直接扑过来挡在顾离身前。“离姐姐小心！”
　　顾离原本并不在意这匕首。秦栖这一扑真是把她吓到了。她赶紧上前一步将秦栖拉过来护在怀里。此时匕首已经到了，顾离闪身侧步让过匕首，她的手指轻轻在顾英的手腕上敲了一下。顾英只觉得手腕一痛，匕首再难握住，“当啷”一声掉落在地。
　　“如果你不姓顾，我现在就要了你的命！”顾离明媚的容颜含着冰雪。冷是真冷，却依旧美丽。
　　顾英捂着自己的手腕，恨恨地说：“你杀了我娘，当然不在乎多杀一个人。我知道我不是你的对手，有本事你就把我们顾家人都杀了！”
　　如此众目睽睽之下，顾离当然不可能杀人。顾英也是因为才敢放这样的狠话。
　　“行刺郡主，你是什么罪？”秦栖被顾离护在怀里，却也不肯老实。
　　“郡主，我并非有意。”顾英抱拳道。
　　“你行刺我不是有意，那离姐姐呢？她也是郡主呀！”秦栖大声质问。
　　“我……”顾英真的没词了。他从来就没当顾离是郡主，他依旧当顾离是那个来历不明的孤女。
　　此时顾浩之冲着人群道：“诸位夫人小姐，实在不好意思。府上出了人命，不能款待各位了。失礼之处，日后顾家会备上厚礼登门赔罪。请各位夫人小姐回府吧。来人，送客。”
　　有些人走了，有些人没走。卫晗珏就是没走的人之一。她站在院子门口，看着眼前这一幕，没有说话。小米和江米已经走了，奉了两位主子的话回去通知长公主去了。
　　顾浩之看着这些留下来看热闹的人，心里还是比较满意的。这件事要闹大，必须要通过一些人的嘴。这些留下来的人刚好可以帮忙传播一下顾离的恶行。明汐以孝道立国，杀死双亲是仅次于谋大逆的重罪。就算皇帝特赦都不会免罪的。他不信这次顾离能够脱罪。
　　京兆尹的轿子和长公主的轿子是同时到达顾家的。京兆尹一见长公主的仪仗，立刻后退了几步，请长公主先走。没错，这次长公主是带着仪仗过来给顾离撑腰的。换句话说，就是要仗势欺人。
　　“娘！”看到长公主，顾离才敢放开秦栖。秦栖过来就告状，“娘，刚才栖栖差点被顾家大少爷的匕首刺中，幸好有离姐姐保护了栖栖。”秦栖扁嘴，一脸委屈。
　　方才的事情发生在众目睽睽之下，顾浩之想辩解一下。还没开口，就见长公主道：“顾大人，我来到你们府上难道不该有个座位吗？”
　　这就是故意挑刺儿了。顾浩之毕竟在朝为官多年，这点礼数还是有的。已经有人搬了椅子过来，却被长公主抢先说出来了。
　　“长公主殿下，您坐。”顾浩之道。
　　长公主施施然坐下，拉着秦栖道：“怎么回事？你好好说给我听。”秦栖将方才发生的事情说了一遍。她只说她挤进来看到的，之前的她可就不知道了。
　　京兆尹这时候已经派人进房间去勘察现场了。长公主听完秦栖的话，转头问顾浩之：“顾大人，令郎刺杀我女儿是什么意思？”
　　顾浩之急忙道：“殿下，这是一场误会。犬子因为贱内亡故悲伤太过，本是去找离儿报仇的，没想到奉安郡主冲进来，犬子无意刺杀郡主。”
　　长公主笑着点点头。“顾大人，你忘了离儿也是我的女儿吗？”她敛起笑容，“这哪里是误会？分明就是令郎想趁乱杀了离儿，到时候就算证明尊夫人之死与离儿无关，人已经死了，你方才的一番说辞也解释得通。顾大人，虎毒不食子啊，离儿是你的亲女儿，你为何对她如此狠毒？”
　　这一番话问出了很多围观者的疑问。顾离是顾家最有出息的女儿，为何顾家对她如此冷淡。观今日之事，分明就是想把顾离置于死地。
　　顾浩之解释道：“殿下，微臣对于子女皆一视同仁。不过离儿她仗着您的宠爱在顾家横行无忌。家中弟妹皆对她敬而远之。离儿她与贱内不睦，这是人尽皆知的事情，她今日突然出现在这院子里，难免不引人怀疑。微臣只是怀疑，并没有说贱内就是离儿所杀。请殿下明察。”
　　这时候房间里的顾萱跑出来，已经哭得红肿的眼睛死死瞪着顾离。“就是她！爹，就是顾离杀了娘！仵作方才说没有中毒的痕迹，也没有发现外伤。这分明就只有顾离这样的武林高手能够做到。”她说着就要去抓扯顾离，被顾英死死抱住。
　　“二姐，你冷静一点。长公主和京兆尹大人都在呢，必然会给我们一个公道。”
　　京兆尹这时也收到仵作的报告，和顾萱说得差不多。他知道今天的事情难办了。一边是顾家和武宁侯府，一边是安国公府和长公主府，两边他都得罪不起。
　　“呃……殿下，可否容微臣问遂安郡主几句话？”京兆尹请示道。
　　长公主挥挥手。“谢大人啊，你是来查案的，要问什么不必问我。我在这只是怕有人为难我的女儿罢了，不会阻拦你查案的。”
　　京兆尹这才来到顾离面前，“遂安郡主，您为何会来这个院子？来了之后看到了什么？”
　　顾离照实将情况说了。京兆尹又问顾浩之同样的问题。顾浩之也把情况说明了。不过他说的依旧是进到院子里看见顾离从房间里出来。另外，他坚称自己派的丫鬟是请顾离去书房的。
　　两人口供的矛盾点就在这里。一个丫鬟，一个地点。
　　京兆尹让顾浩之将那个丫鬟叫来，那丫鬟叫春桃。来到众人面前跪地磕头。京兆尹让她将情况说一遍，春桃坚持说她是带顾离去前院书房的，但是顾离非要来这里看看，她怕耽误了顾浩之的吩咐，就去前院给顾浩之报信了。
　　春桃的话说完，京兆尹看着顾离，“郡主，您听见了。您有什么要分辨的？”
　　顾离道：“这里是武氏的房间。方才父亲说了，我一向与武氏不睦，平白进入她的房间做什么？春桃将我们主仆带到这里，还说父亲在房间里等我。我不愿意进房间，在门口喊了两声父亲，没人应，我就和江米一直站在院子门口等着。父亲很快就来了，我们是在院门口相遇的。不知道怎么到了父亲嘴里，就成了看见我从房间里出来了。”
　　顾浩之闻言没有说话。他在刑部为官多年，清楚衙门审案的方式。此时言多必失。无论如何，死的是他的妻子，这就给人先入为主的印象，毕竟不会有人为了陷害他人而杀死自己妻子的。何况，仵作根本查不出武氏的死因。
　　“顾离！到了现在你还在狡辩！若不是你，还有谁会杀死我娘？她已经疯了，你居然还不放过她？你到底有没有良心？”顾萱早已失了大家闺秀的仪态，若不是顾英拦着，又要扑过来。
　　“说我杀人，证据呢？”顾离丝毫不为所动。
　　“这……”仵作确实没有查验出任何的伤痕和服毒反应。这样就说是顾离杀人自然说不过去。京兆尹望向陆续出来的勘察衙役，众人都摇了摇头。
　　“大人，能这样神不知鬼不觉杀死我娘的，只有顾离。她的武功奇高，要想杀人于无形实在容易得很。”顾英突然上前道。
　　“呵！”顾离没忍住笑出声来。“我既然有这么高的武功，要杀人居然还会被你们发现？不知是你们蠢还是我蠢了。”
　　“娘……”看到场面一瞬间僵持住，秦栖有些担心地看着长公主。
　　“没事的。相信你的离姐姐。”长公主摸摸女儿的头，安慰道。
　　“顾离，你再能狡辩，也别想脱罪。你就是嫉妒我娘是我爹的正妻，而你却只是个私生女，所以时时嫉恨我娘。纵然她已经病在房中不能出门，你却还不愿意放过她！”顾英这是打算从出身开始下手了。
　　顾离完全不理会这些。这就犹如街头吵架，有什么意思？她道：“说我杀人就拿出证据。”
　　顾英对着京兆尹道：“大人，顾离的武功都是寒冰一类，学生怀疑她将我娘体内某些地方冻伤，这才导致我娘丧命的。”
　　京兆尹看看顾浩之。“这样的话，就要回去解剖了才会知道。”
　　顾浩之神色一变，“谢大人，万万不可！我宁愿凶手逍遥法外，也不愿意贱内尸身有损。”他掩面垂泪，悲伤不已。
　　“爹！”顾英不同意。“如果让顾离脱罪，我娘在九泉之下也不会瞑目的！就算解剖尸身，也要找出我娘的真正死因！”
　　父子俩一时间争持不下。京兆尹却不会任由两人这样耽误时间下去。
　　“这样吧，顾大人，尸体我们先带回去。府上再好好商量一下。三天之内必然要有答案。”京兆尹说完这番话又转头对长公主说：“殿下，这案子涉及遂安郡主，结案之前，微臣还要经常询问郡主。现在殿下和两位郡主可以回去了。”他这边也带着衙役回了京兆衙门。
　　人群渐渐散了。顾离看着对面的顾家人，唇角的冷笑愈发明显。“父亲居然会毒杀武氏，倒是让女儿没想到。不过你们没有我杀人的证据，我却有父亲买毒的证据。杀害双亲是明汐重罪，那么杀害发妻是个什么罪名呢？”
　　这话一出，顾英和顾萱都是一脸吃惊地看着顾浩之。顾浩之的脸色也变了。这次不是演戏，是真的变了。顾离能够说出买毒的事证明她一定知道了什么。他皱眉道：“离儿你不要为了脱罪就胡乱攀咬！”
　　“真相如何父亲比谁都清楚。一个疯了的发妻确实没什么用，如果能用来陷害女儿倒也死得其所。父亲，我原本只是让您休了武氏，没想到您做得这么绝，也好，横竖都是害死我娘的人，死了也好。”顾离这话说的声音不大，却运用了内力，院子里的人都听得清清楚楚。大家看顾浩之的目光都带着震惊和怀疑。
　　“爹……”顾英迟疑着叫了一声。
　　“英儿，萱儿，难道你们也相信离儿的鬼话？”顾浩之怒道。
　　长公主看看顾离，又看看顾浩之。起身道：“顾夫人离世，本该哀恸。可是我看你们顾家竟没人在乎这个，都只是想着如何拉离儿入罪。难道顾夫人的死就是为了这个？唉，夫妻一场，我真替顾夫人不值了。”她叹着气，转头对顾离说：“离儿，咱们走吧。这种地方真没什么可待的。”
　　她是长公主，纵然顾浩之心有不忿也不敢说什么。看着长公主仪仗离去，顾浩之握紧了拳头。他回头对着顾萱顾英道：“你们不要被离儿的话哄骗了。她必然要让咱们家乱起来，这样她才能脱罪。我与你们母亲的感情，怎么能做出这种事来？”
　　顾萱和顾英都低头称是。这时候管家来报，大小姐顾茵回来了。
　　顾茵穿着一身缟素进到院子，看到父亲弟妹三人，问道：“娘呢？”
　　顾萱过来哭道：“大姐，娘被顾离杀了，现在已经被京兆尹派人抬去了京兆衙门。京兆尹说，要想定顾离的罪，就要解剖娘的尸身。”
　　顾茵的身子踉跄了一下，“怎么会这样？爹，怎么会这样？”
　　顾浩之一脸痛心。“我也没想到离儿如此狠毒。”
　　“那为什么还不抓她？为什么还不杀她给娘报仇？”顾茵一声声控诉着。她想到自己的不幸，想到顾离不在之前家里的和睦美满。一切都是因为顾离，如今竟然连母亲都被她杀了，为什么她还不去死？
　　作者有话要说：　　江封悯：这群人怎么回事？
　　掌院：还不是你招来的？
　　江封悯：我是来帮我徒弟的。
　　掌院：切，你看我两个徒弟闹腾我都不带下山的。


第74章 查案
　　顾萱摇头。“京兆尹说没有证据。除非解剖娘的尸身。”
　　“那就解剖啊！”顾茵毫不犹豫道。“只要能定顾离的罪, 娘也会同意的。”她过来拉着顾浩之的衣角道：“爹, 您现在就去和京兆尹说, 让他们快点定了顾离的罪。只有她死了, 咱们顾家才能有好日子过。否则，早晚我们都会被她杀掉的！”顾茵想到顾离对自己的威胁, 只觉得错过了这个机会，自己和顾家都只有死路一条了。
　　顾萱看着顾茵激动的样子, 觉得这个大姐也变得陌生了。她后退着, 看着顾浩之, 顾茵，顾英, 突然觉得每个她熟悉的亲人脸上的表情都那么陌生。
　　“你们都疯了吗？那是我们的娘, 怎么能让她尸身受损？我不同意，我不同意解剖娘的尸身！”顾萱大声道。
　　顾茵看着自己的妹妹，“难道你想让娘枉死吗？难道你不想替娘报仇, 杀了顾离吗？萱儿，你清醒一点, 这是我们扳倒顾离最好的机会！”
　　顾萱摇头道：“不清醒的是你！大姐, 你看看你现在的样子, 哪里还有一点大家闺秀的优雅？你到底在想什么？我们要的是找到杀害娘的凶手，不是扳倒顾离！”
　　顾英过来拉住顾萱，“二姐，顾离就是杀害娘的凶手。我们必须利用这次机会除掉她。为此，不惜一切代价！”
　　顾萱看着自己的姐姐和弟弟, 咬着唇发不出声。她感觉到这里面出现了问题。但是具体哪里出了问题她还不清楚。顾浩之看着自己的三个孩子吵得不可开交，心烦意乱地摆摆手。“你们准备处理你娘的丧事吧。我再想想。”
　　顾家搭起了灵堂。武宁侯府收到消息后，武宁侯亲自过来，听了顾浩之的诉说后老泪纵横，一定要上殿面君，求正允帝做主严惩凶手。
　　宫里的武贤妃也收到了消息，抹着眼泪求正允帝主持公道。总之这件事闹得京城里人尽皆知。遂安郡主顾离杀害继母，这可是杀头重罪。正允帝已经为了宝和公主的事情烦心不已了，如今又出了顾家这出，他烦躁得想挠墙。鉴于事关两家皇亲国戚，正允帝亲自交代刑部尚书夏平负责此案，一定要查个水落石出。
　　夏平是顾浩之的顶头上司，多年下属，还是很有感情的。他先是安慰了顾浩之的丧妻之痛，再从京兆衙门接手了这件案子。武思然的尸体自然也接收过来，放在刑部的仵作房中。
　　“既然顾家没有什么线索，那就只能从尸体上寻找线索。”夏平有正允帝的口谕在，直接让仵作验尸。刑部的仵作比京兆衙门的仵作经验丰富得多。仔细检查了武思然的尸体后，禀告道：“回大人，尸体应该是中了一种特制的毒。这种毒毒死人之后很快会融进身体里，再也查不出来了。”
　　夏平皱眉，“既然再也查不出来，你是怎么判断出来的？”
　　仵作道：“属下曾经见过会配制这种毒的人。他说过一种验证的方法，就是用柳叶熏尸体，若是尸体血脉变成黑色，必是中了此毒无疑。”
　　夏平一听就明白了。显然仵作已经熏过了才会来禀告。他让仵作写了验尸报告，他带着验尸报告亲自去了顾家。顾浩之形容枯槁，几天不见头发已经泛起花白。夏平作为上司劝他节哀。之后拿出仵作的验尸报告给他看。“顾大人，你怎么看？”
　　顾浩之看着验尸报告，半晌没有说出来话。他原本笃定了仵作验不出毒才敢这么做的。怎么他从来不知道刑部的仵作这么厉害？
　　“顾大人？”夏平见顾浩之不说话，只好唤了一声。
　　顾浩之回神，叹道：“没想到贱内死于中毒。不知道谁能弄到这么厉害的毒，又能神不知鬼不觉地将她毒死？”
　　夏平挑眉，“怎么能说是神不知鬼不觉呢？顾大人不是说看到遂安郡主从死者的房间里出来的吗？也许是遂安郡主那时候下的毒呢？”
　　顾浩之在刑部多年，深知刑部问案的套路，因此并不上套。“夏大人，这件事还要靠仵作的检查了。我确实看到离儿从房间里出来，也怀疑是她动的手。但是她究竟是不是凶手，我却是拿不准了。”
　　夏平点点头。“顾大人，府上还有没有人可能接触过这种毒？”
　　顾浩之摇摇头。“应该没有。我顾家人一向规矩，这种毒我都是第一次听说，下面的人应该并不知道。”他说得极为谨慎。应该没有的意思就是如果有，也是可能的。
　　夏平在和顾浩之谈话的同时，刑部人员已经对顾家的下人逐一进行了盘问。没有人见过这种毒，也没人知道这种毒。至于顾家几位主子，由刑部右侍郎询问情况，也没有问出什么结果。
　　夏平又去了长公主府。照样将验尸报告给顾离看。顾离的眉梢微微一挑，这样细微的表情变化引起了夏平的注意。“遂安郡主有什么发现吗？”
　　顾离道：“夏大人，实不相瞒，最近我派人跟踪了顾家人的行踪。负责跟踪的人告诉我几天前我父亲去一个巷子里买了一些药。经查，就是这种中毒之后看不出症状的药。您若不信，我可以叫负责跟踪的人过来。”
　　夏平觉得事情越来越复杂了。“遂安郡主，您为什么要派人跟踪顾家人？”
　　顾离笑笑，“夏大人，顾茵和顾英之前联手雇凶杀我。我为了自保，当然要随时知道顾家人下一步会有什么行动。您看，这不是有了新的手段？”
　　“买凶杀您？”夏平吓了一跳。这件事两边都没声张，他当然不知道。此时听来，只觉得头上炸了一道晴天霹雳一般。案子越挖越深可不是什么好事。
　　“事情说起来可就长了。不过既然与本案无关，夏大人若是不想牵连大可以不必理会。都是自家人，我不想告发他们害我的事情。”顾离大度地说。她不想告发是真的。事情翻到了台面之上，她还用什么来威胁顾浩之呢？
　　夏平沉吟了一下，“郡主，您的这番话微臣要派人记录的。”
　　顾离点头。“大人办案需要，顾离自然配合。”
　　旁边的文书拿过来记录的口供，顾离仔细看了一遍没有问题，签上了自己的名字。
　　出了长公主府的夏平立刻派人去那条暗巷抓卖药的人。结果去的时候扑了个空。问了其他人才知道，卖药的人两天前就搬走了。而且刑部人员也不是第一批找过来的人，早些时候还有一批人也来找卖药的人。
　　刑部人员回去将情况禀告给夏平。夏平预感到事情的关键就在这个卖药的人身上。只是到底是顾浩之买药杀妻，还是顾离买药杀母，就只能等找到卖药的人才能真相大白了。
　　刑部联合京兆衙门，在京城里进行了搜查。顾家这边已经办起了丧事。只是棺材里是空的，武思然的尸体还在刑部衙门里。
　　皇宫，得馨宫。
　　玉倩公主程嫣奉皇后懿旨前来劝解程麟。两人的感情算不上亲近，但也不算疏远。程嫣毕竟在飞叶津学过五年，眼界已非这些宫中长大的公主可比。对于程麟，她不会觉得可怜，也不会觉得羡慕。每个人都有自己的路要走。想要走得比旁人顺利些，就要靠自己的努力趟平前面的荆棘。
　　“玉倩姐姐，谢谢你来看我。”程麟的心情不好，却还没有傻到冲所有人发脾气。尤其是平辈的这些姐妹，她并不想全部得罪。
　　程嫣坐在床边，看着她左手腕上厚厚的纱布。“你怎么就这么傻呢？你是父皇最宠爱的女儿，有什么话好好说不就好了，何必出此下策？别说父皇心疼了，就是我看见……唉！”程嫣一脸不忍心看的样子。
　　“我……我就是不想嫁人嘛。父皇为了让姑姑出气，就把我嫁到那么远的地方。玉倩姐姐，你都没有嫁啊！还有淑仪也没嫁，为什么要逼着我出嫁？”程麟不忿道。她这话说得可就得罪人了。她是犯了错才被指婚出嫁，这是对她的惩罚，用程嫣等人来比可就不合适了。
　　好在程嫣不会在这种小事上计较。“宝和，父皇对你的宠爱我们都看在眼里。即便你嫁出去，也是父皇的女儿，是明汐的公主。其实我倒是觉得这对你是个机会。”
　　程麟闻言问道：“为什么这么说？”
　　程嫣故作神秘地看看周围的宫女，欲言又止。程麟挥手将宫女都打发下去了。“姐姐你快说。”
　　程嫣压低了声音道：“你想想，如果正常情况下，我们的驸马人选是谁来挑选？”
　　“是母后啊。”这是宫里人尽皆知的事情。
　　“可你这次的驸马人选是父皇亲自挑选的。父皇必然会给你挑选最好的人家。宝和，如果你错过了这一次，你能保证下次的人选会比这次更好吗？”程嫣分析道。
　　程麟皱眉，程嫣的话确实打动了她。在这个皇宫里，她唯一信任的人就是正允帝。她相信以正允帝对她的宠爱，必然会选择一个合适的驸马给她。可她就是不服气。为什么秦栖出了事她要来承担所有的责任？
　　“我……我就是气不过。为什么奉安出事了，就要把我嫁出去？姑姑的心也太狠了！”
　　程嫣没有指责程麟的错处，她顺着程麟的话道：“姑姑确实做得很绝。奉安差点丢了性命也不是你的本意，她何必这样不依不饶？就算真要找人算账，那也是希罗公主下的手，和你又有什么关系呢？”
　　“就是啊！”程麟见有人向着自己说话，更加不服气。“我就是想教训一下奉安嘛，又没想要她的命，谁让她那有毒的身子能够救希罗公主的命，这才被希罗公主盯上，和我有什么关系嘛。”
　　程嫣拉着她的手，是姐妹间真诚无私的关怀。“这些话你和父皇说了吗？”
　　“说了啊！结果被父皇责骂了一顿。”程麟郁闷。
　　“宝和，在这皇宫之中，父皇是真心疼爱你的。依我看，你还是不要和父皇叫板，那样就失掉了你最大的依仗了。你想想，一旦父皇对你寒了心，你留在皇宫之中还有什么意思呢？”
　　也许是程嫣的态度太过真诚，也许是程嫣的分析十分透彻，总之程麟只是看着她，却没有再说话。
　　“宝和，姐妹一场，你我虽不亲近，我到底希望你能幸福。我的这番话你好好想想吧。”程嫣并不多劝，看程麟听进去自己的话了，就起身离开了得馨宫。
　　程麟自己坐在床上，咬着被角想着程嫣的话。自己到底要不要听话地出嫁呢？
　　京城里顾家大夫人的命案还没告破。宫正局传来消息，希罗公主江念薇突然身亡。刘宫正一再保证，江念薇是在三名宫女的眼皮子底下死亡的，没有任何人加害。
　　正允帝立即命太医查验尸体。结果确实没有中毒外伤等迹象。但是江念薇的尸体被完全冰冻，稍稍一碰，就连同尸体一起碎掉了。这样离奇的死法骇人听闻。正允帝命人准备棺材将江念薇成殓起来。之前派往凌国的使节还没回来，这次又派了人前往凌国报丧。
　　长公主府得到江念薇死亡的消息，顾离心里终于放下了一份牵挂。老实说，江念薇不死，对于秦栖就永远都是个威胁。
　　“听说她被冻住了。”秦栖好奇道。
　　“她那是一种怪病。病发了就是这样。”顾离将秦栖抱进怀里。本来江念薇也挺可怜的，不过居然敢打她的小兔子的主意，真是死不足惜。
　　秦栖想了想，恍然大悟道：“所以她想要我的血。因为我的身体里有炎毒。”
　　顾离点点头。“听师父说，这根本就没用。是她自己病急乱投医，原本她还能多活几年，这下把自己彻底折腾死了。”
　　秦栖捂着嘴，“好想笑怎么办？”明明是死人这么吓人的事啊！
　　“那就笑呗。”顾离捏捏她的鼻子，“你笑起来最可爱了。”
　　秦栖把自己的鼻子抢救回来。“说起来，离姐姐你好像完全不担心顾家的命案啊？”顾离可还是重要的嫌疑人呢。
　　“人不是我杀的，证据在我手上，我担心什么？”
　　“证据？”秦栖咬着唇，“那个卖药的？”她听说卖药的找不到，所以刑部一方面在全城找人，另一方面在搜索其他的证据。
　　顾离笑道：“栖栖好聪明。”
　　“是吧。”秦栖高兴。被离姐姐夸聪明了呢。“卖药的在你手上你为什么不交出去呢？”
　　顾离指指自己的唇，“亲一口就告诉你。”
　　秦栖捂着脸，离姐姐最近总是提出这样的要求，越来越过分了！她一边想着一边已经亲了上去。顾离的双唇柔软，秦栖一亲就亲上了瘾，舍不得离开。
　　两人唇舌纠缠，直到都气喘吁吁才放开彼此。
　　“下次你再这样我可不放过你啊。”顾离警告道。小兔子胆大地把手伸进了她的衣襟里。这不是玩火吗？
　　秦栖不好意思地低下头。被发现了呀！
　　“还不是离姐姐太好看了。”秦栖嘀咕着。突然想起之前的话题，抬头问：“到底为什么呀？”
　　“为了让刑部查出更多的证据。我交出卖药的人只能定顾浩之的罪。顾家其他人呢？夏大人已经知道顾茵和顾英买凶杀我的事，没有证据的时候，他不会放过这条线的。”顾离的嘴角带着残酷的笑意。狠绝的同时也是美绝。
　　秦栖抱住顾离，“你准备把顾家一网打尽吗？”
　　顾离点头。“你会不会觉得我做得太绝了？”
　　秦栖摇头。“无论你做什么我都相信你是对的。”秦栖知道自己很盲目。可面前这人是自己的爱人，顾家算什么？说她是非不分也好，说她为爱昏头也好，她只愿意相信面前这个女子，相信这个肯为了她跳崖，为了她受伤的女子。她知道自己不算聪明，所以她选择把生活过得简单一点。相信顾离，无论过去还是将来，对她来说这样就足够了。
　　顾浩之最近几天一直秘密派人寻找卖药的人。之前他看到验尸报告后就立刻派人去准备杀人灭口。结果晚了一步已经人去屋空。这几天刑部的人在找，京兆衙门的人在找，武宁侯府的人在找，他的人也在秘密地找。可惜卖药的人如同人间蒸发，无影无踪。他通过在刑部的手下得知夏平已经在查顾英买凶杀顾离的事情，他感到事情越挖越深，不但自己难保，连顾英恐怕都要牵连出来。再也坐不住的他去找了瑞王。
　　瑞王程杰在书房接待了顾浩之这个岳父。瑞王依旧丰神俊朗，但是顾浩之总感觉哪里不太对劲，感觉瑞王身上的精气神有些不足。
　　“岳父大人，您找本王所为何事？”程杰依旧彬彬有礼。
　　虽然被叫做岳父，顾浩之依旧不敢托大。“王爷，微臣前来是想请您救救茵儿和英儿。”
　　程杰皱眉。“岳父何出此言？”
　　顾浩之将顾茵和顾英联手买凶杀顾离的事情一股脑全都说出来。“这件事是她们姐弟不对，但是此事一旦坐实，谋害郡主的罪名是要杀头的。微臣请王爷想办法保住他们二人。这样微臣就算死了也会感念王爷大恩的。”顾浩之说着垂下泪来。
　　程杰急忙安慰道：“岳父大人，本王知道岳母的突然离世对您打击很大。您放心，这件事本王会处理。茵儿是我的侧妃，英儿既是我的妻弟，又是我的表弟，我必然不会让他们出事的。”
　　“如此多谢王爷。”顾浩之起身一揖到地。“家门不幸，出了顾离这样的不肖子孙。微臣知道王爷心仪她，可是她根本就是蛇蝎心肠。幸好微臣没有将她嫁入王府，否则微臣真是万死难赎了。”
　　这话说得程杰都不知道怎么接才好。在程杰的心里，是不相信顾离杀人的。不是他对顾离有多了解，他实在是觉得以顾离的武功，随便怎么杀都不至于让顾家人发现。但是武思然如果不是顾离杀的，那会是谁呢？这个猜测可就有点可怕了。所以程杰也没有继续猜测下去。事情总归有水落石出的一天。
　　“岳父大人言重了。”程杰亲手搀扶起顾浩之，近距离之下，顾浩之的老态尽显。
　　顾浩之没有多留。匆匆回到顾家，叫来顾萱。“之前茵儿是不是给你提了一门亲事？”
　　顾萱脸一红，含糊道：“爹，您说什么呢？”
　　顾浩之急道：“萱儿，你娘大丧之时，你以为爹在跟你开玩笑？到底有没有这个事？”
　　顾萱看顾浩之是真的急了，这才微微点头。“大姐提了礼部员外郎王大人家的独子。”
　　顾家没有当家主母，长姐如母，顾茵就主动承担起了给顾萱找夫君的责任。她深感顾家大厦将倾，所以想快点给妹妹找个人家嫁出去。这样就算顾家真的有什么不测，至少不会连累顾萱。礼部员外郎以她们顾家的门第来说是低了不少。好在王公子勤学上进，已经是举人，有功名在身。等到来年下场，考个进士甚至三甲回来，顾萱也算不屈了。这些道理顾茵特意将顾萱叫去瑞王府好好分析了。顾家的衰败顾萱也有察觉，早就不复当初的心高气傲。听了顾茵的分析后也点头同意了。
　　顾浩之在朝中为官多年，闻言在心中粗略过了一遍，已经知道是谁了。王家家世清白，虽然门第不高，却也不算太低。顾萱若是嫁过去可就算下嫁了，想来王家也不会苛待了她。
　　“如今你娘不在了，这些事为父操持不合适。你自己心里要有主意。你若是同意了，就让你大姐去探探王家的口风。若是王家也同意，亲事就尽快定下来。你们都有了终身依靠，我也算对得起你娘了。”顾浩之这番话满满地都是为人父对待子女的慈爱。
　　作者有话要说：　　sakura的小剧场很有趣啊，感觉比我有才多了~~~
　　你们要不要多产出一点小剧场，作者君很爱看呢?乛?乛?


第75章 顾家
　　顾萱哽咽道：“父亲, 母亲刚刚过世, 女儿哪里有心情谈及婚姻大事？女儿还想在父亲面前多尽孝几年。”
　　“傻孩子, 你的年纪也不小了。哪里能再留？你娘过世, 照理说你要守孝三年。可你的年纪怎么能等这么久？赶紧将你的婚事定下来，等你一年热孝期满, 就立刻成亲，不要再拖了。”顾浩之想到这孝期, 也觉得是件麻烦事。可是明汐重孝道, 顾家又是出名的规矩大, 这些规矩不遵守是不行的。
　　父女俩很久没有如此促膝长谈了。这一番谈话之后，父女俩的感情亲密了很多。
　　夏平在多方搜寻卖药人无果的情况下, 只好查找起其他的线索。顾茵和顾英的买凶事件中, 他深刻感受到顾离和顾家其他人之间的矛盾。这样的矛盾下，顾离被顾家人陷害是有可能的。顾离陷害顾家人也是有可能的。他从京兆尹那里拿到了顾英雇凶的证据和人证的口供。京兆尹见刑部都插手了，可不敢再拿顾浩之的那份假卷宗糊弄人。交到刑部的卷宗都是真实的。
　　夏平看了之后暗暗心惊。都是顾家人, 到底什么矛盾要弄成这样你死我活的呢？联想到长公主收顾离做义女之后顾离就搬离了顾家，可见矛盾已深。不过这些并不是他关心的问题, 他要找的是杀死武思然的凶手。在一次次对顾家下人的盘问中, 那个叫春桃的丫鬟一直都是重点。负责记录的文书发现春桃每次的口供都惊人的一致。甚至对于同一个问题的回答连一个字都不差。这种情况他们之前都遇到过, 九成九是假口供，背的答案。
　　春桃被带回刑部。在刑部大牢里待了两天，再次面对盘问，已经吓破胆的她开始语无伦次，前言不搭后语。夏平觉得有门, 加紧对春桃的盘问，终于，春桃招架不住，吐露了实情。她承认她奉了顾浩之的命令将顾离带到武思然的院子里。不过她害怕顾离，将人带到后就匆匆离开了，后面的事情她就不知道了。
　　为什么顾浩之要说谎，这显然就有很大的疑点了。夏平在心里叹了口气，在这件事中，他并不希望怀疑自己的老朋友。
　　顾浩之被带到了刑部。面对自己熟悉的衙门，顾浩之反倒很镇定。
　　夏平没有升堂，不过两人的对话依旧有文书在旁记录。“顾大人，你我相交多年。你的为人我是清楚的。春桃已经招供了，说你让她带着遂安郡主去了尊夫人的院子。这和你的说辞截然相反。你有什么解释吗？”
　　顾浩之沉默了一会儿，“大人，自顾离认祖归宗以来，在我顾家搅风搅雨，没有片刻安宁。我顾家规矩森严，岂容她放肆？可是她屡教不改，为此家母被气得卧病在床，贱内被气得疯疯癫癫。实不相瞒，属下早已恨死顾离。虽然她是我的女儿，却一点不像我顾家人。桀骜难驯，无法无天。害死贱内的毒药是属下买来的，不过不是用来杀害贱内的，是打算趁着家母做寿的机会毒杀顾离的。”顾浩之叹了口气。“可我不知道怎么最后死的反而是贱内？”
　　夏平多年刑案，并不为之所动。“顾大人的遭遇令人同情。不过你并没有解释为什么要在春桃一事上说谎。”
　　顾浩之又沉默了一会儿，似乎在思考。“大人，那日我确实让春桃将顾离引到贱内的院子里去。我想着贱内被顾离气得疯癫。若是我在贱内面前杀掉顾离，她是否会清醒过来。因为她之前曾经清醒过一段日子。不过我被一些事情绊住，等我去到院子的时候，贱内已经身亡了。”他说得并不快，他知道这样才更容易让人相信。
　　“顾大人啊，你的意思是你买了毒，派了春桃去请遂安郡主，本来打算下毒害死郡主，却不知道尊夫人如何会去世。对吗？”夏平必须要重新捋一下。
　　“是的。”顾浩之承认。
　　夏平看着顾浩之半晌，点点头，朝着文书使了个眼色，文书将口供送过来。顾浩之看了一遍后签字。夏平没有将顾浩之收监，作为昔日同僚，这点面子他还是要给的。不过他和顾浩之都明白，就算杀害武思然的凶手不是他，他买毒欲杀害郡主也是罪名一项。
　　右侍郎从卷宗里发现了疑点，拿过来给夏平看。顾家下人说武思然的房门平日是上锁的。而顾离和江米的口供说，出事当天，那扇门是没有锁的。正是因为没有上锁，顾离才怀疑里面有问题，所以没有进入房间。
　　“所以，是谁开了锁很关键。而且顾夫人早就疯癫，才会被锁起来。开锁之人必然断定她不会跑出来闹事才敢与开锁。怎么能保证顾夫人不闹事呢？”夏平问。
　　右侍郎答道：“因为开锁的人知道顾夫人已经死了。”
　　两人对视了一眼，“快，再审顾家下人！”夏平一声令下，刑部的人再次扑向顾家。
　　盘问方向的变化很快出现了突破。有丫鬟招供说顾浩之曾经在出事前一天要了武思然房间的钥匙，不过后来就还回来了。
　　夏平再次对上自己的老朋友。“顾大人，这次你怎么解释？”
　　顾浩之没有解释。他知道自己的这个漏洞。可是刑部查得这么严，他不敢随意将府里的下人处理掉灭口。那样就是不打自招了。
　　武思然的案子很快有了结果。顾浩之对于自己杀妻嫁祸给顾离的行为全都招供了。他虽然一生都躲在家族的余荫之下，这次到像个男子汉一般坦然承担了一切罪名。
　　刑部大牢里，顾离见到了已经是阶下囚的顾浩之。
　　“如今你满意了？”顾浩之理了理蓬乱的头发问。
　　顾离摇摇头。“这从来都不是我要的。一切都是源于你的野心。为了攀附武宁侯府，你抛弃了我娘。甚至在武思然对她下毒的时候你都不敢说一句话。你想将我嫁给瑞王对吧？可惜我顾离的人生，从来都不会由你来左右。”隔着栅栏，她走近了道：“武思然毒死了我娘，你毒死了武思然，这就是报应。”
　　顾浩之居然没有生气。他点点头。“这是我的报应，我认。离儿，你到底是我的女儿。我不求你原谅我，我只希望你能放过你的弟弟妹妹们，他们和当年的事无关。他们是无辜的。”
　　顾离深吸了一口气。“父亲您放心。我从来不想牵连顾家其他人。只要他们不来找我的麻烦，我绝不动他们。”这话还有另外一个意思，就是如果他们来找顾离的麻烦，顾离也不会手下留情。
　　顾浩之叹了口气。“我明白了。”
　　顾浩之杀妻定案。满朝震惊。武宁侯力主尽快判决顾浩之，为他的女儿报仇。宫里的武贤妃这段时间一直身体不好，听说妹妹被顾浩之所害，当时就昏厥了。醒来后只喊着妹妹死得冤枉。
　　刑部很快判决顾浩之斩立决。奏折上报到朝廷，只待正允帝核准。顾家虽然还有二老爷撑着门面，但是出了这样的事情，就是二房一家也觉得抬不起头来。顾萱的亲事遭到王家的拒绝。顾茵因为父母的事情也是一病不起。顾萱只得前去王府照顾姐姐。
　　很快另一件事爆出来，顾浩之的长女顾茵、长子顾英前段时间联手雇佣土匪，欲杀害遂安郡主顾离。被顾离反杀，这就是之前闹得沸沸扬扬的田家寨土匪灭门案。
　　正允帝对此也不敢大意。这顾离是谁？那是秦栖的心上人。急忙责成京兆衙门审理此事。这件事实在没什么可审的，大家心里都明镜一样。不过京兆尹依旧头疼。顾英还好说，顾茵可是瑞王侧妃啊！他哪敢秉公办理？可是另一边是长公主府啊，他也惹不起。无奈之下他先后去探了双方的口风。瑞王的意思很简单，他的侧妃，他的表弟都不能出事。顾离的意思也很简单，都是自家人，父亲出事了，她也不打算追究了。
　　京兆尹觉得遂安郡主退了这一步可是救命了。不过因为之前相关卷宗曾经送去了刑部，他也不敢再造假，于是以谋害皇亲的罪名革除了顾英的功名。顾茵他没敢判，以同是皇亲的理由上报到正允帝那里，等待皇上圣裁。
　　正允帝特意召来顾离问了她的意见。顾离明言不打算追究。正允帝于是发下圣旨，顾英革去一切功名，永不录用。流放西疆。念在顾家祖上功劳，准其三年后返乡。顾茵既然已经嫁入皇室，就该恪守宫规戒律。如此行径，废黜侧妃名分，降为侍妾。
　　圣旨一下，满朝皆知，顾家是真的完了。
　　顾萱这几天都是以泪洗面。她得到消息后立刻从王府返回家中，她要给弟弟顾英准备衣服行李，送其出城。
　　“二姐，你要照顾好自己。等我回来。”顾英早已经没有了少年的意气风发。他如今满脸沧桑，但是眼神十分坚定。“顾离，只要我还有一口气在，就绝不会放过你的！”这话他每天都要在心里说一遍。
　　“你要好好照顾自己，千万保重。二姐等你回来。”顾萱给了押解的衙役塞了不少银子，希望他们能在路上照顾一下自己的弟弟。
　　瑞王府。
　　顾茵倒在床上，她已经病了很久了。太医说她是心气郁结，总要慢慢养着才会好。可是好了又有什么用？家破人亡，自己又被降了名分，未来的人生还有什么指望？
　　程杰对她还算不错。虽然她的身份已经是侍妾，却还是住在原来侧妃的院子里。待遇和原来一样。顾茵生病的这段时间，程杰也时常过来关心。只是程杰待她越是有礼，她越是能够感觉到程杰的疏远。因为程杰从来没有当她是妻子，所以才会这般客气。
　　“王爷如今还喜欢顾离吗？”她躺在床上，望着依旧风神如玉的程杰，再看看形容枯槁的自己，心下一片死灰。
　　程杰抿起唇，“茵儿，我答应过岳父，会好好照顾你的。无论发生什么事，本王都会保你平安。至于顾离，本王喜欢她，不是因为她的容貌。”
　　“那是因为什么？”这个答案令顾茵吃惊。顾离那张脸太过惊艳，怎么会有人喜欢顾离却不是因为那张脸呢？
　　“因为她够强。”这是程杰第一次在顾茵面前说出自己对于顾离的企图。他是个有野心的人，他从来不否认这一点。所以能够和他并肩而立的女子，必然是像顾离这样杀伐果断的人。哪怕是手段狠辣他也不在乎。相反，经过这一番变故，他反而更加欣赏顾离。有刺儿的玫瑰才是最美的花朵。
　　“呵呵。”顾茵苦笑。“是啊，我从来没有见过她那么强悍的女子。她一个人就弄得我们顾家家破人亡，这样的好手段，十个我都不是对手。”顾茵彻底服气了。她不该自不量力地去挑衅顾离，也不该自以为是地想除掉顾离。她想顾浩之也是这个打算。他们顾家每个人都想除掉顾离，可是大家拧在一起都不是顾离的对手。
　　“如今你的身子要紧。不要想其他的。”程杰安慰了几句后离开了。
　　顾茵万念俱灰，心里仅凭对顾离的恨意强撑着。无论如何，她都要活下去。她要看到顾离遭到报应的那一天！
　　顾离那日被正允帝叫到皇宫里询问对于顾家姐弟的态度后，出宫时遇到了卫家大少爷卫子越和二小姐卫晗瑛。顾离不认识卫子越，经卫晗瑛介绍后点头打了个招呼也就分开了。
　　这几天因为顾家的事情纷纷乱乱的，她也没心思想别的。正允帝念及顾家门第，赐了顾浩之鸩酒一杯，总算全了世家体面。顾家二老爷为顾浩之收了尸，因为是这样的罪名，所有葬礼办得极为简单。顾离一身缟素，以女儿的身份前来，顾家二老爷脸色难看，却没敢阻拦。顾萱上来要和顾离拼命，被其他人拉开了。
　　“我今日前来是尽女儿的一份孝道。今日之后，我不欠顾家什么，顾家也不欠我什么。我与顾家，恩怨两清，再无瓜葛。”顾离在祠堂祭拜完顾浩之，说了这样一番话后，带走了姚初雪的灵位。
　　顾家没有人阻拦她，只是看着她来，看着她走。不得不说，当她说出“恩怨两清”的时候，所有人的心里都松了一口气。
　　顾离出了顾家，秦栖就在马车上等着她。见她抱着姚初雪的灵位，担心道：“离姐姐，你不要伤心。”
　　顾离笑了笑，“我和武思然，和顾家的恩怨都已经过去了。我不伤心，反倒轻松了许多。”
　　秦栖这才放心。她看着顾离怀里的灵位，想了想还是说道：“离姐姐，让我抱着雪娘好不好？”
　　“雪娘？”顾离觉得秦栖每次给人起的称呼都特别有意思。她将姚初雪的灵位放到秦栖怀里。“娘，这是你女婿。”
　　秦栖不好意思地低下头。“离姐姐，在雪娘面前不要乱说啊！”
　　“哦。”顾离重新道：“娘，这是你儿媳妇。”
　　一旁的小米和江米想笑又觉得不够严肃，憋笑都快憋出内伤了。
　　秦栖却抱着姚初雪的灵位，不理顾离的不正经，认真道：“雪娘，我是栖栖。我会好好照顾离姐姐的。”
　　顾离看着小兔子认真地介绍自己，嘴角弯起了弧度。
　　顾家的事情在顾离这边就算告一段落了。她想起之前看到卫家人进宫的事情，不禁想到远在凌国的卫晗琦。凌国此次和亲明显动机不纯，那么卫晗琦去凌国会不会也是一个圈套呢？联系到卫家人最近总是心事重重的样子，可见他们应该是知道了什么。
　　不过卫家人不愿意说，顾离也没有逼问人的习惯。她原本打算放开此事，却意外看到卫家人登门来求见。来的依旧是二小姐卫晗瑛和三小姐卫晗珏。
　　顾离在康园接待了两人。“二位有话不妨直说。”
　　秦栖在一旁和顾离肩上的紫豆玩。这时候问道：“是不是琦姐姐在凌国出事了？”
　　卫晗瑛和卫晗珏对望了一眼，卫晗瑛道：“实不相瞒，在奉安郡主出事之后，我大姐派人辗转送来一封家书。书信上说明她在凌国已经被软禁，不得自由。她怕凌国对明汐不利，所以才想方设法传了书信出来。我们收到信后就组织了一批人手秘密前往凌国想把大姐救出来。可惜我们虽然找到了大姐所在的位置，却因为武功低微救不出大姐。这次我们卫国公府已经禀告了皇上，得到了皇上的允许再次前往营救。不过事关两国邦交，所以我们还是以个人名义前往。一旦出现危险，朝廷不会出面。我们……实在没有足够的信心，所以才来请求遂安郡主，是否愿意帮忙救我大姐？”卫家是武家世家，卫家女儿说话也极为简洁明了。卫晗瑛这番话已经交代了来龙去脉。
　　秦栖看着顾离，目光复杂。以她和卫家姐妹的关系，当然希望顾离能够去救出卫晗琦。可是听卫晗瑛的描述，凌国那边有高手在，她又担心顾离的安全。这让她十分矛盾。
　　“我会去的。”顾离想都没想就答应了。这让在场其他三人都吃了一惊。
　　卫家姐妹固然高兴，却也再次提醒道：“郡主，此番行程万分凶险。”
　　“所以我才要去。”顾离淡然道：“你们和栖栖交好，卫家又为明汐戍守边境多年。于公于私，我都不能袖手旁观。”
　　“我也要去！”秦栖突然道。
　　这下可把其他三人吓坏了。顾离第一个不同意。“不行，此去太危险，你不能去。”要去的可是凌国，江念薇为什么来的？秦栖这一去不是羊入虎口吗？
　　“不管！我不要和离姐姐分开！”秦栖也想过此去的危险。可是既然明知危险，让她待在京城每天担心顾离的安危，她觉得自己根本熬不过去。她情愿和顾离一同经历危险。“离姐姐，你说过不会再和我分开的。”
　　顾离也被这句话噎得没词儿了。这话确实是她说的。她看着卫家两姐妹，两姐妹都是一脸“我是打酱油路过”的表情。顾离看见这两姐妹也指望不上了，只好说：“总之我会参加。你们定下日子提前通知我就好。”
　　卫家姐妹走了。顾离开始苦口婆心地劝秦栖留下。一向乖巧听话的秦栖却向吃了秤砣一般死活要和顾离在一起。最后这件事惊动了长公主。长公主也帮着劝秦栖，秦栖依旧不为所动。
　　“娘，你就让我跟着离姐姐去嘛。我保证乖乖的，绝不捣乱。”秦栖拉着长公主的胳膊摇啊摇，又拉着顾离的胳膊摇啊摇。
　　最后还是秦文博这个一家之主一锤定音，“就让栖栖去吧。历练一下也好。”
　　“爹，你最好了！”秦栖过来抱着秦文博一通撒娇。
　　虽然在秦文博的讲情下长公主和顾离勉强同意了。可是顾离不敢托大。她自己一个人怎么都好说，带着个秦栖，若是去别的国家也就算了，公主郡主间总有师姐妹在。偏偏是凌国，那真是一个同门都没有。她写了一张纸条，上次江封悯来的时候特意给了她一对掌院养的鸽子，让她紧急时刻用来和师门送信用的。她将纸条塞进一只鸽子脚上的竹管里，把它放飞了。
　　秦栖看到，“离姐姐，你在给飞叶津书院写信呀？”
　　“还不是因为你。”顾离无奈道：“我向师门求援。如果书院能派个高手来我就放心了。”
　　“高手？”秦栖弯着头问：“你这样的高手吗？”
　　“咳……”顾离尴尬地咳了一声。她这样的高手书院里大概只有掌院的两个弟子易迦辰絮和景含幽了吧。可是掌院和师父已经下山，也不知道这时候回去没回去。如果没回去的话，那两人是没办法走开的。
　　“不知道。总之谁来都好。书院的人我比较放心。”她不是不放心卫家人。她只是不放心卫家人的武功。
　　作者有话要说：　　大家七夕快乐呀！


第76章 行动
　　秦栖知道都是因为自己的缘故。她也不想啊, 可是她真的舍不得和顾离分开。“对不起, 离姐姐。可是栖栖不想和你分开。”
　　“我明白。”顾离一向洒脱。既然已经决定带着秦栖, 她就会去考虑如何能够更好的保护秦栖, 而不会想秦栖不去会怎么样。
　　卫家那边还没有确定出发的日期，正允帝第一批派出的使节已经回来了。使节带回来凌国皇帝的书信。信中对于希罗公主江念薇的所作所为极为愤慨。为给明汐造成的麻烦感到抱歉。凌国皇帝愿意献上黄金万两, 珠宝绫罗若干赔罪。只求明汐不要杀掉江念薇，将她送回凌国。
　　正允帝找来左相秦文渊商议此事。“希罗公主已经死亡。虽然与我们无关, 但是看凌国皇帝的意思, 还是很看重这个女儿的。爱卿觉得此事应该如何处理？”
　　秦文渊已经听弟弟说了卫家的事。“依微臣看, 此番我国刚好派人送希罗公主遗体回凌国。卫国公府的人可以扮作护卫随同前往。这样既可以帮助卫家人，一旦有变, 卫家人也可以保护我国使节顺利撤出来。”
　　正允帝点点头。“本是修两国友好的事情, 却生出这许多麻烦来。”想想他就觉得烦心。
　　“听遂安郡主说，希罗公主之死是因为一种怪病。这样看起来凌国皇帝必然是知道希罗公主此来目的的。我国不得不防啊！”秦文渊提醒道。
　　正允帝沉吟了半晌，“让边关的卫家准备吧。一来接应卫家人, 二来做好作战的准备。听说卫家人找了遂安帮忙？”
　　秦文渊点头。“正是。不仅遂安郡主答应了，连栖栖都要一同前去。长公主和文博已经同意了。”
　　正允帝担心道：“太危险了吧？”
　　“栖栖坚持要去, 臣等也没办法。好在遂安郡主武功高强, 料想应该不会出什么事。”秦文渊话虽这样说, 自己心里也没底。他是不赞同让秦栖跟着去的，不过秦栖看着乖巧听话，脾气一上来，还真的谁都说不动。
　　“那就要多派人马保护了。”正允帝关心的重点一下子由两国大事变成了秦栖的安全。
　　秦文渊却不赞同。“皇上，微臣以为不妥。如果派重兵前往, 一来不合出使要求，二来引起凌国怀疑。依微臣看，最好能够封锁栖栖离开京城的消息，让人不知道她前往凌国。再由遂安郡主贴身保护，这样才比较稳妥。”
　　正允帝思考了半天，“好吧。这件事交给你负责。一定要保证栖栖平安归来。归来后，朕要为栖栖和遂安指婚。”
　　秦文渊笑了。“微臣代秦家多谢皇上隆恩。”
　　秋已尽。天气渐冷。京城里的树叶落了一层又一层，一片萧瑟之感。
　　明汐派出第三批使节团护送着江念薇的遗体出发了。顾离和秦栖与卫家人一起扮作使团成员，一同出发。为了精简人数，这次四米都没带。一路饮食起居，都要自己动手。顾离不觉得有什么，她原本就是过这样的生活。秦栖也觉得还好，她有顾离呢。
　　因为要护送棺椁，所以使团的行程并不快。卫家人已经组织了几个小队，先行前往凌国侦察情况。
　　直到出发前，顾离也没有收到飞叶津书院的回信。她相信书院不会对她的求援置之不理的。如今没有回信，大概就是怕回信到的时候她已经离开了。这样的话，书院应该是直接派人去到凌国和她会合了。
　　在明汐境内，使节团自然顺风顺水，没出现任何问题。前面再有一天的路程就要出了明汐国境，进入牧国境内了。牧国是小国，夹在明汐和凌国之间，多年来凭借两个大国的保护，顽强地生存下来。
　　牧国也有公主在飞叶津书院学习，不过并非入室弟子，和顾离也没什么过多的交情。这次过境，顾离并不打算找人叙旧。
　　从离开明汐到进入凌国，他们走了一条最短的路。这条路只要五天就可以穿过牧国。一路上顾离和秦栖都是宫女打扮掩人耳目。秦栖对于这种打扮感到很新鲜。她知道自己是来拖后腿的，所以每天都很规矩，绝不给大家找麻烦。顾离心里还在惦记着书院的回信，却始终没有收到。
　　牧国收到明汐使节团过境的消息，派了专门的官员负责接待和护送。五天的路程，很快就过去了。使节团刚刚过了牧国和凌国的边境，就有凌国官员前来接待。
　　使节团团长是礼部的一位官员，名叫蒋至臻。与凌国的接待官员一番客套后，入住了凌国边关小城环安城的驿馆。
　　顾离和秦栖随同使节团其他人员下了马车。因这里地处边关，往来使节多在此入境，所以驿馆的规模并不小，内部装潢布置也很好。顾离和秦栖分到了二楼的一间客房。其他人还要安置东西，她们两人却是最闲。两人都是第一次来到凌国，尤其是秦栖，特别想出去看看。顾离不想惹出麻烦，她们这次是来救人的。一旦被人识破身份，可就耽误大事了。
　　秦栖听顾离分析了眼前的行势，点点头，不再想出门。她一路都在马车里闷着，此时身体疲乏得很。既然出不去，顾离就坐在床边，靠着床柱和她有一句没一句地闲聊着。晚上开饭，秦栖不愿意下去和一群人一起吃饭。顾离下去盛了两人的饭菜端上来和她吃了。之后顾离又去要了热水，让秦栖洗漱后躺在床上休息。
　　“离姐姐不休息吗？”秦栖此时虽然累，眼睛却晶亮晶亮的。
　　这话……可就透露出了某种信息了。顾离摸着秦栖的头，“我一会儿要去卫家那边看看有没有最新的消息传来，毕竟我是来帮忙的。”
　　“我也想去。”秦栖揪住顾离的衣襟。
　　顾离笑。“你都这个样子了。”
　　此时的秦栖，青丝披散，外衣也脱了，只着里衣。在床上滚了一会儿，早就凌乱非常。顾离看着秦栖领口露出来的肌肤，真的很想就此扑上去。
　　秦栖感受到顾离的目光，低头看看自己，“那……我等你回来。”她都这个样子了离姐姐还不上钩，真是好难诱惑啊！
　　顾离突然低头在那殷红的唇上吻了一下。她的手划过秦栖敞开的领口，带着凉意的手指触摸着秦栖的锁骨，直到秦栖的肌肤上起了一层战栗。“留着，等我回来吃。”
　　秦栖不依地叫着，“离姐姐好坏！”
　　顾离笑着捂住秦栖的嘴，“小声点。要不然我给你吃如何？”她对秦栖是真的宠爱。
　　秦栖的嘴被捂着，只有一双大眼睛在动。听到顾离准备献身，她的眉毛都动了起来。想到顾离那美丽的身体，哎呀！口水流到顾离手上了！
　　顾离感到手上一阵湿润，她松开手一看，都是晶莹的口水。她有些无语地看着秦栖，“你说怎么办？”
　　“我……我给你擦擦。”秦栖难为情死了。这会儿手忙脚乱地去找帕子。
　　“没事的。我去洗洗手就好了。你先睡一觉，等我回来。”顾离已经起身。她发现再这么和秦栖腻下去她真的就走不出这个房间了。
　　下了楼，在驿馆的后院小花厅里，卫家人已经议论了一会儿。见顾离来纷纷要起身施礼。顾离连忙摆手阻止了。她现在可是宫女打扮，不好暴露身份。她搬了把椅子坐在门边，这里刚好可以抬头看见秦栖的房间，这样她才放心。
　　“有什么新的消息吗？”顾离问。
　　卫家大少爷卫子越道：“郡主，我们在凌国埋下的钉子说凌国京城最近有少量军队调动。我大姐所在的位置也摸清了。不过不在京城之内，而在城外的山间别院里。”
　　“城外？”顾离挑挑眉。
　　卫子越点头。“所以我们目前的计划是等使节团进城之前我们就脱离出来单独行动。郡主有何看法？”
　　顾离摇摇头。“你们定计划就好。我会全力帮忙。”
　　“多谢郡主。”
　　顾离想了想，问道：“江越轩呢？”
　　卫晗琦可是作为和亲郡主嫁给了江越轩的。既然卫晗琦被软禁，那么江越轩是个什么情况？
　　卫家人互相看看，都有些气愤。卫晗瑛道：“听说江越轩依旧在京城之中，似乎已经忘记大姐的存在了。”
　　顾离冷笑一声，凌国皇族就没几个好东西？她继承了江封悯对于族人的厌恶，加上江念薇对秦栖的伤害，她对任何一个凌国皇族都没有好印象。
　　听完了卫家人反馈的情况，顾离也插不上什么话。她便和众人告辞了。回到小楼上，秦栖躺在床上正在发呆。
　　“想什么呢？”顾离问。
　　“我在想如果没有遇到离姐姐，我现在会是什么样子。”秦栖无聊难免胡思乱想。遇到顾离后的每一天她都过得很充实，很快乐。为了顾离付出她的所有。毒发时，遇到危险时看到顾离舍命来救。秦栖觉得遇到顾离后的这几个月比她过去十五年的生活加起来还有趣。假设一下，如果没有遇到顾离……啊，那样无聊的日子想想就觉得后怕。
　　“遇到离姐姐是栖栖这辈子最幸运的一件事了。”秦栖笑道。
　　“我也是。”顾离何尝不是如此觉得。是这只小兔子让她开始对生活积极起来。从前那个万事不上心的顾离，只会钻研武学，对于衣食住行皆不在意。连她师父江封悯都经常说她活得不像个活人。如今呢？顾离先抓住小兔子亲了个够，这才下楼打热水开始洗漱。
　　夜里，秦栖如愿以偿地将顾离吃了。玩过了头的小兔子下手没轻没重的，顾离也由着她。看着美人满头满身都是汗，那清冷的面容露出妖冶的表情，秦栖觉得无比骄傲。她知道是顾离让着她，可是能够让顾离露出这种表情的，也只有她而已。
　　第二天早起，一行人继续护送着江念薇的棺椁前往凌国京城。如此走了六天，凌国京城高大的城池已经在望。蒋至臻身为使节团团长，明白此次的主要目的不是来送江念薇的遗体，而是协助卫家人救人。他和卫家人商量了一下，决定在距离京城十五里地远的小镇上休息一晚，明早再启程。
　　小镇上没有驿馆，使节团包下了一座客栈。卫家人这些天根据收到的消息已经制定了一套完整的救人计划。顾离被安排策应。虽然是请她帮忙，但是卫家人还是希望尽量不要麻烦她。
　　顾离无所谓，清楚了整个计划后，众人要休整一晚，明早脱离使节团单独行动。之前卫家的大部分人手已经逐渐脱离了使节团，如今还在团中的就是卫家的少爷小姐以及顾离和秦栖。
　　回到两人的房间，秦栖有些兴奋得睡不着。她第一次面临这样危险的行动，方才听着计划就感到兴奋。
　　“栖栖，明天你一定要听话。”顾离唯一的顾虑就是秦栖的安全。她不明白江越轩为什么要把卫晗琦藏在城外的山中别院里。不过卫晗琦可是顶着和亲郡主的身份嫁过来的，江越轩都敢这样做，恐怕就不是简单的夫妻关系问题了。
　　“我知道。”秦栖趴在顾离身上。“离姐姐，我会努力不拖后腿的。”
　　“乖。”顾离将人拉进自己怀里睡觉。
　　秦栖在亲了顾离一口后，乖乖地闭上了眼睛。
　　翌日明汐使节团出发的时候，没人注意已经有几个人离开了队伍。为了赶路，卫家几人和顾离秦栖步行出了小镇后，有人安排了骏马。秦栖不会骑马，与顾离同乘一匹。几人再不犹豫，快马加鞭赶往京城之外的山中别院。
　　卫家一早派过来的人在山中留有记号。几人找到联络的人，交换了最后一次信息后，准备当夜就下手救人。
　　卫家人都在准备自己动手时需要的东西。秦栖看着大家一脸严肃，也不敢多说话。反倒是顾离的神色还是如往常一般。她看着秦栖茫然无措的样子，想了想，从身上拿出一把匕首。是皇后赏赐的沧波。
　　“你拿着吧，以备不时之需。”顾离将沧波递给了秦栖。
　　这个举动让一旁的卫家人都停下了手里的动作望了过来。
　　“离姐姐……我……”秦栖迟疑着接过了沧波。她就算有这匕首也根本不会用的。
　　“别紧张，给你拿着玩的。否则看你和我们都格格不入的。”顾离笑笑。“你身边有我，不会让你有危险的。”
　　这样的话语给了秦栖无比的信心。她握紧了沧波，坚定地点点头。
　　卫晗瑛走过来，“奉安郡主放心，一旦真有危险，卫家人必然以郡主安全为要。”
　　“瑛姐姐，我是真的希望你们能够救出琦姐姐的。我不会给你们拖后腿的，我保证会乖乖的。”其实秦栖知道自己的保证没什么作用。今夜的行动她是不能跟着顾离的。她会留下来跟着卫家人的留守人员一起等待前方行动人员的消息。
　　月上柳梢，山中偶尔响起虫鸣，却显得更加幽静。
　　一行人准备妥当，开始出发了。顾离临走前摸着秦栖的额头道：“你乖乖等我回来。”
　　秦栖用力地点头。“离姐姐要小心啊。”
　　“我知道。”顾离的手收了回来，再多留恋可就会影响自己的心境了。她决然转身，很快也消失在夜色之中。
　　山中别院，占地面积不算太大，却也是七进的大院子。卫家先前派来打探的人带领着众人翻墙进入。顾离是不和卫家人一起行动的。此刻她就站在高大的院墙上，俯瞰着整个别院。夜色中，只有后院的一个房间里还透出隐约的灯光。而卫家人的行进方向也是那里。
　　顾离依旧没动。她甚至在墙上坐了下来。卫家人如果能够得手就不要她出手。如果不能，在这里看着显然比下到院子里更加方便收到消息。
　　她就这样坐着，看着卫家人悄悄摸进了那个院子，靠近了亮着灯火的房间。她似乎听见卫家人说了什么，而后房间里的灯火突然熄灭了。顾离眼眸微眯，已经意识到情况可能有变。她站起身的一瞬间，数支箭矢已经向她袭来。她急忙飞身横掠闪过，身子犹如大鸟一般扑向了卫家人的所在。
　　几乎就在同时，后院中的卫家人也已经看到周围涌出的大量人马。此时傻子也看出来他们是中了埋伏，来不及想太多，卫家人已经纷纷抽出兵器迎敌了。
　　顾离依旧没有落到院子里。她找了个不容易被箭矢攻击的角度藏好自己。从秦栖给她的小荷包里掏出一把小石子。这些石子都是之前路过河边的时候秦栖一颗一颗捡来的。大小均匀，圆润光滑。危急关头顾离出手再不留情，手中石子一颗接一颗弹出去，颗颗石子都像长了眼睛一般，直奔着目标而去。
　　大批埋伏的人马一个接一个倒下，不是受伤，是毙命。这样嚣张的暗器打法很快吸引了众人的注意。差不多有一半人都来攻击顾离。大量的弩机对准房上，弓弦的声音连成一片。
　　少了一半的攻击，卫家人这边压力顿减。他们此番来救人的都是高手，各个武功都不弱。此番虽然中了埋伏，杀敌不成，要逃脱还是有可能的。只是卫家人想着顾离，他们都跑了顾离该怎么脱身？
　　“快走！”顾离这边一边躲避箭矢，一边继续弹出石子，压力已经很大。偷眼去看卫家人那边，居然还在迟疑，少不得她也要大喊一声提醒那边别犯傻。只是这一喊也是给对方提了醒，大批人马继续回头攻击卫家人，只留下弩机手对付顾离。
　　卫家人得了顾离的话，再不迟疑，拼命杀出一条血路翻墙逃离。这别院的院墙颇高，卫家人这一翻墙耽误了时间。墙下的人拼死战斗，才能为正在翻墙的人争取一点时间。
　　危急关头，只见一道寒光划过，顾离腰间的清漪剑已经出鞘。剑上寒霜弥漫，在这不算寒冷的深秋夜色中腾起了一团寒雾。顾离横剑闪进埋伏的人群中，也不与卫家人会合，只是一味厮杀。她一个人的破坏力惊人，别说被她的清漪剑伤到，就是被剑气刮到一点，都是入骨的寒冷。
　　她的搅局显然打破了这边的部署，院中陷入一片混乱。顾离已经全身浴血，手中剑依旧不停地斩杀着人命。顾家还没有翻墙的人看着这一幕都惊呆了。就算是一群不会反击的人站在那让人杀，寻常人又能杀得了多少呢？人总是会心软的，总是会手软的。可是顾离不会。她的眸色清冷异常，完全没有感情波动。仿佛她面前这些已经不再是人。
　　这样的杀戮渐渐让敌人有了惧意。月光下，顾离的容貌已经美得惊人，那一身血污非但没有让她的美貌减损半分，反倒让她有种越凶越艳的变态的美感。
　　卫家人只剩下最后三四个还在围墙下拼杀，其余人都已经翻上了墙。可是这三四个人没有人掩护，很难离开。他们甚至已经准备和顾离血战到底了。就在这时，顾离飞身从人群中跳了出来。手中的石子再次弹出，卫家最后这几人身边的敌人倒了一片。这几人反应也不慢，一看就知道这是在掩护他们。他们几人迅速攀上院墙。上面有自己人接应，几下就已经翻了上去。
　　卫家人在围墙上回头去看，只觉得眼前一花，顾离已经踩着院墙上来了。“快走！”
　　一群人不敢耽搁，跳下院墙迅速掩藏在山间的密林之中。这一口气直跑出了五里地才敢停下来。大家回头望望身后，发现并没有人追上来，这才松了一口气。卫子越安排众人在隐蔽处休息一下。他则开始清点人数。这一番苦战，卫家损失了十三人，另有十六人负伤。但是……卫子越感到身上的汗毛都竖起来了，顾离不在队伍里！
　　作者有话要说：　　感谢米尔希修，思凡*2投的地雷，感谢顃闕投的手榴弹，爱你们~~~~
　　sakura的七夕小剧场很有意思呢，就是感觉背后毛毛的?乛?乛?


第77章 援兵
　　“遂安郡主呢？”他问每一个人。所有人都茫然。大家一路逃命, 哪里还记得身边的人都是谁。这时大家互相查看一番, 发现顾离果然不在队伍里。
　　“难道她还在别院里？”卫晗瑛真是要吓死了。这次行动正允帝是同意的。但是如果他们救了卫晗琦, 却把顾离的命丢在这, 那么于公于私都没办法交代。卫国公府也不可能做出这种对不起朋友的事情来。
　　“秋叔，你带着受伤的人先回联络点。其他人跟我回去找郡主。”卫子越明白这一去可能九死一生, 但是无论如何他不能把顾离一个人丢在那里。
　　千难万险逃出来，没有人愿意重新回去送死。但是面对卫子越的命令, 没一个人有异议。这就是世代戎马的卫家铁一般的纪律。一旦行动必须听从指挥, 哪怕是送死, 也必须听从！
　　卫子越带着人马刚刚走了不到一里路，就见前面有人影晃动。大家各抽兵刃, 神情紧张地准备迎敌。待人影近了, 大家才发现这不是一个人，是两个人。一人背着另一人，所以看着人影晃动。
　　“是我。”人影先开口了。是顾离的声音。
　　众人一下子放松下来, 有人立刻过来接过顾离背上的人。借着月色细看这人，“大小姐！”有人惊呼。
　　卫子越一听立刻过来, 发现确实是卫晗琦。只是如今的卫晗琦昏迷不醒, 也不知到底发生了什么。
　　“郡主, 这……这是怎么回事？”
　　顾离摆摆手。她这一番厮杀着实累坏了。“先走，之后再说。”
　　卫家人背着卫晗琦和顾离迅速撤向联络点。路上与秋叔带的伤员会合。看到卫晗琦救出来了，所有人高兴的同时都对顾离十分感激。
　　顾离却什么都没说，只是加紧赶路。很显然他们这一次是中了埋伏，但是为什么对方对他们的行动如此了解呢？她有种不好的预感。
　　回到联络点, 早已经人去屋空。顾离心中就是一紧，她最怕的事情发生了。
　　“这……”卫子越也呆住了。所有人失踪都不至于让他惊慌，关键是这里还有一个秦栖啊！若是奉安郡主出了什么闪失，他们卫家全部的人命都不够赔的。
　　“马上找线索，一定要找到奉安郡主！”卫子越不愧是武将世家出身，临危不乱，命令迅速下去。所有人，包括伤员在内，来不及休整，各点了火把开始寻找蛛丝马迹。
　　顾离觉得夜里点火把不妥。可是眼下黑灯瞎火的，没有火把什么都发现不了。若是就这样等到天亮，她会疯的。
　　“联络的人是内奸。”作为一个外人，顾离明白怀疑卫家的手下会引起卫家人的反感。可是事实摆在眼前，她也顾不得那么多了。
　　没有人反驳顾离的话。卫子越走过来道：“郡主，是我们卫家出了问题，就算所有人都死在这儿，奉安郡主我们也一定会找回来。”这是他代表卫家给出的保证。
　　顾离摇摇头。“我们是来救人的，不是来送死的。卫大少爷，只要能找到栖栖的下落，救人的事我来做。”
　　众人正在找线索，远处负责放哨的人叫道：“有人马围过来了！”
　　卫家人经验丰富，立刻吹灭了火把。所有人聚到卫子越和顾离身边，等待着下一步的指示。
　　“多少人？”卫子越问。
　　放哨的人凑过来，“看不清，人太多了。”
　　“大少爷，后面有条小路，十分崎岖难走，但是应该可以摆脱这些人。”秋叔建议道。
　　卫子越点点头，“秋叔，你带着受伤的人和大姐先走。我和二妹三妹带着人断后。”他说完又望向顾离，“郡主，您也先走吧。”他们刚刚经历了一场恶战，来不及进行任何休整，如今已经无力再战。留下来的人几乎就是送死。
　　顾离运用轻功飞到树上看了看来的人数，看得她也不禁皱起眉。人数太多了，点着的火把就犹如一条火龙一般。这样的人数，谁留下来都活不成。
　　“一起走吧。没有断后的必要了。”她言简意赅道。
　　卫子越看着卫晗瑛和卫晗珏，两位小姐均点点头。于是卫子越再不迟疑，依旧由秋叔带着伤员先走，卫家几兄妹走在最后。
　　小路崎岖难行，而且没有照明。他们都是第一次来到这里，此时只能深一脚浅一脚往前趟。好在大家都会武功，身体灵活，就算哪一脚踩空，也不至于跌倒。
　　众人沿着小路前行，后面已经见到火把的火光追了过来。
　　“快点走！”卫子越催促道。
　　前面的人加快了速度，然而依旧不如追兵走得快。眼看着双方距离越来越近，卫子越已经准备留下来断后了。
　　顾离拉了他一把，“没用的。”她也曾想摸到对方的队伍里动点手脚，可是看到那蜿蜒的长龙，她还是放弃了这个念头。
　　这时前面的队伍突然停住了。秋叔过来道：“大少爷，前面是处断崖，没有路了。”这主意是他出的，如今将众人引上了绝路，他也感到十分懊恼。
　　顾离、卫子越、卫晗瑛等人都赶到前面一看，果然见绝壁在前，也不知道有多深。
　　前无去路，后有追兵。这个时候，连顾离都不能不承认是要拼命的时候了。她观察着周围，希望能够找到其他的出路。这么多人死在这里吗？她不甘心。
　　风吹过，吹开云层，露出月娘的脸。
　　清冷的月光下，她隐约看到远处的山峰上站着一个人。她揉揉眼睛，仔细去看，果然是站着一个人。那样孤傲的身姿，她都不做第二人想。
　　飞叶津书院掌院。
　　有掌院的地方她的师父必定不离左右。想到这里的顾离神色一振，这个时候她就是找到大人撑腰的熊孩子，有师父在，多少人都不怕的。
　　“我们不会死的。你们赶紧找路，找不到就找有利地形。”顾离说完人已经奔着小路上的追兵杀了过去。
　　“喂喂喂！”卫子越惊得下巴都快掉了。什么情况啊？自杀啊？他虽然极度不赞同顾离这样鲁莽的作法，却还是吩咐众人找路和占据有利地形后，自己冲上去协助顾离了。
　　顾离的清漪剑再度腾起寒气，手中的石子也丢个不停。小路狭窄崎岖，虽然追兵人数众多，却受困于地形，施展不开。顾离在小路中截住，真是一夫当关，万夫莫开。
　　卫子越在旁边站了一会儿，发现自己的作用并不大。他只好回来指挥卫家人寻找出路。出路还是有的。只是要迂回过一道山涧，再攀爬上山。至于山那边是什么，没人知道。
　　卫家人迅速动起来，淌过山涧，爬上高山，这一路跋山涉水的，总算看到一条下山的路。卫子越见人都上了山，和卫晗瑛一起过来接应顾离。顾离这时候的动作也慢了下来。她毕竟不是铁人，之前的打斗数她耗费内力最多。又独自留下来救出卫晗琦，这会儿早就疲惫不堪。卫家兄妹过来接应她，她终于缓了一口气，却还是道：“你们先走，我留下断后。”
　　卫子越和卫晗瑛哪里肯答应？顾离心中有底，只有自己有危险的时候掌院和师父才会现身。如果这会儿让卫家兄妹留在这里，那就真的没命离开了。
　　“快走啊！我有办法脱身的！”顾离大喊。
　　卫家兄妹一听有些懵。这种危急时刻也来不及细问，只能选择相信顾离。两人一齐撤手，向着唯一的通路奔去。顾离缺了这两人的支援，再加上追兵已经越聚越多了，她实在招架不住，却依旧死守小路不退半步。
　　卫家人在山上看着顾离悲壮的背影，一个个眼中含泪。卫子越看得直想再冲下去救人，却被卫晗瑛拉住。“大哥，你看！”
　　众人同时看到，一个灰色人影从一旁的绝壁之上落了下来，落到顾离身边。抬手洒出一把不知什么的东西，对面的追兵直接倒下了一批。再之后，灰衣人又洒出一把，追兵再倒下一批。
　　顾离看到师父江封悯现身，来不及说话，一口鲜血吐了出来。江封悯拎起顾离往身后一扔，已经挥手接下顾离的清漪剑。清漪剑到了江封悯手里，剑上寒气更甚，一道剑光劈出，一列人都倒下了。这样的纵横捭阖，看得山上的卫家人都傻眼了。之前看到顾离出手他们就觉得这已经是天下间最厉害的身手了。现在看到灰衣人出手，他们才知道自己是井底之蛙。
　　顾离被江封悯这一扔，险些扔到断崖下面去。好在有人托了她一把，这才让她平稳落地。她转头，就见白衣翩翩，正是掌院。她也顾不得现在是个什么状况，急忙见礼道：“离儿见过……”掌院二字没说出口，因为她看见掌院并不是一个人站在那儿，掌院的怀里还有一个人，竟然是秦栖。
　　“栖栖……”顾离顾不得礼数，立刻上前。掌院也不拦着，直接将秦栖交给顾离。“她有些吵，我点了她的穴。”说完，掌院纤细的手指在秦栖身上一戳，秦栖就幽幽转醒了。
　　顾离也不敢反驳掌院的行为。护着秦栖看她一点点清醒。
　　“啊，离姐姐！”秦栖见自己在顾离怀里，立刻抱住顾离就是一通狠蹭。“栖栖好怕再也见不到你了。”
　　顾离一边轻轻拍着秦栖的背，一边用眼睛看着掌院的脸色。
　　掌院一脸被秀了恩爱的嫌弃，迈步过去看江封悯了。
　　江封悯一个人抵挡这么多追兵也不是轻松的。只是身后就是自己的徒弟和自己绝对不能违逆的人物，她也只好认命地抵挡着。厮杀间，她只觉得两道目光直射自己后背。她百忙间回头一看，果然是掌院好整以暇地看着她。
　　“挡不住就说啊，我来。”掌院轻柔的话语配上微笑的表情，江封悯平白打了个寒颤。她这么多年能在床上……咳……能在掌院面前抬头做人靠的是什么？要是武力值都被掌院碾压了，她以后怕是很难抱到美人了。
　　不行，事关将来的幸福，她绝对不能输！
　　顾离刚刚安抚了秦栖，就见空中一道寒光过来。她头疼地伸手接住自己的清漪剑。师父这点习惯太不好了，什么东西都敢乱扔。之前是她，现在是剑。这要是砸到花花草草就不好了嘛。
　　秦栖也被吓了一跳。宝剑都是这么乱扔的吗？
　　顾离将清漪剑还鞘，拉着秦栖望向江封悯这边。江封悯之所以将清漪剑丢给顾离，是因为她抢到了一把称手的兵器——□□。身为曾经的罗刹将军，江封悯对敌的主要兵器并不是长剑，而是□□。到现在她的房间里还放着那杆伴随她征战多年的旋翎枪。只是此次她和掌院是出来游山玩水的，自然不能带着旋翎枪。这会儿既然要为自己的武力值讨个说法，长剑在这种战斗中起到的作用就很有限了。她夺了对方的□□在手，舞动起来所有人都无法靠前。
　　顾离看了几眼就知道不用为师父担心了。这套枪法师父连她都没传授，是真正的不传之秘。她抱着秦栖淌过山涧，攀上山，对着已经看傻的卫家人道：“快走吧。”
　　卫家人这时候才回过神来。卫晗瑛问道：“郡主，那位就是您的师父？”
　　“是的。”顾离边走边说。山路依旧难行，她只能背着秦栖走。
　　“另一位是谁？”卫子越也好奇。看那有恃无恐的样子，显然武功不会比顾离的师父低。
　　“是掌院。”顾离道。
　　“飞叶津书院的掌院？”卫家几兄妹都惊讶了。他们久闻飞叶津大名。当年也曾送三小姐卫晗珏前去飞叶津，可惜没有通过入学测试。如今这传说一般的人物就在自己眼前出现了。几人都暗自叹息时机不对，不然怎么也得去要个签名什么的。
　　顾离一行人离开后，掌院道：“行了，人都走了。”
　　江封悯额头上也开始流汗了。听了掌院的话，后退一步。只这一步，追兵立刻冲了出来。掌院施施然走向断崖，身后的追兵攻击从未断过，全都被江封悯一一拦下。两人退到断崖边，一道箭矢居然突破了江封悯的防守到了掌院面前。所有人都暗自窃喜。他们这一趟损失惨重，能杀掉对方一个厉害人物也是可以接受的结果。
　　谁知箭矢到了掌院面前，被她看都不看地接住。她皱眉道：“你这是退步了？”
　　“我……我……”江封悯真的不是退步了。实在是汗流进了眼睛里，她看不见了。这会儿还在委屈地用衣襟擦汗呢。
　　掌院手中也没有什么动作，箭矢的竹杆已经碎成了齑粉。只有一个铁质的箭镞在手里。她的手一挥，箭镞飞进了追兵的人群里，竟然比来时的速度还要快。转眼就听一声惨叫，紧接着追兵中一片大乱。
　　“擒贼先擒王。你怎么总是不懂？”掌院嫌弃地看了江封悯一眼，迈步从断崖上跳了下去。江封悯苦笑了一下，自己这一顿□□舞的，出力又出汗，结果还是被鄙视了。
　　“唉！”江封悯长叹一声，也从断崖上跳了下去。
　　她们当然不是自杀，以她们两人的武功，这样的断崖足够平安落地。
　　追兵大乱，少量追兵追到断崖边向下看了看，便回去报告了。
　　等到追兵分兵出来前去追赶顾离一行人时，他们已经走出了大山。天色蒙蒙亮，一行人正在寻找可以落脚的地方。他们一路逃命也不是一无所获，至少知道追他们的一定是官兵，寻常人是不会用□□做兵器的。
　　这时秦栖从身上的小荷包里面翻出一张字条。“是师父让我给你的。”秦栖将字条给了顾离。
　　顾离接过来一看，见上面只写了一个地址。以她对自家师父的了解，猜想这应该是掌院布置的。于是带了众人去到了字条上所在的地方。这里是一户寻常农家，虽然看着简朴，房子倒是挺大。卫家人全都住进来也没问题。农家主人是祖孙三人。一个老头带着一个孙子一个孙女。顾离过来一问，农家的主人只是问她是不是飞叶津的人，顾离承认后，农家主人便什么都不问了，只是让众人安心留在这里修养。
　　众人折腾了整整一夜，这时候终于安全下来，胸中这口气一泄，一个个东倒西歪的，有的站都站不起来了。
　　农家院子没有那么多房间，但是每个房间都很大。卫家人占了三个大的房间。最小的房间由顾离和秦栖单独居住。毕竟身份不同。
　　老头张罗了一大堆饭菜，虽然只是山里的山菜、蘑菇、野味等等，这些人却吃得狼吞虎咽。老头炖了一锅山鸡汤，盛了一碗给还没有苏醒的卫晗琦。又盛了两碗给顾离和秦栖。
　　顾离从回来就开始不停地咳血。秦栖吓得手忙脚乱，不知道该怎么办才好。卫晗瑛过来一看就知道是受了严重的内伤。他们是带着军医过来的。让军医看了之后，也说只能自己慢慢疗伤，并没有什么太好的法子。
　　倒是顾离镇定，她身上带着血蚕配制的丹药。治内伤外伤的都有。她倒了两粒治疗内伤的药丸吃了，就开始打坐运功。秦栖不敢吵她，尽管有一肚子话想说，却只是守在顾离身边。农家女孩来送鸡汤的时候，她道了谢，却将两碗鸡汤都留着，等着留给顾离喝。
　　卫家人那边也是包扎伤口的包扎伤口，休息的休息。等大家都安静下来，卫子越和卫晗瑛，卫晗珏几人开始讨论这一切究竟是怎么回事？
　　“遂安郡主说得对，显然我们中间出了内奸。”三小姐卫晗珏先开口。她年纪小，一路厮杀下来，其实也受了轻伤。
　　“内奸是谁呢？对方的目的又是什么呢？”二小姐卫晗瑛问。
　　卫子越道：“我觉得我们需要更多的信息。比如遂安郡主是怎么救出大姐的，又比如奉安郡主经历了什么等等。有了这些线索，我们才好做出判断。”
　　几人点头。可是眼下实在不是去打扰的时候。顾离在疗伤，这伤可是为了他们卫家受的。
　　“遂安郡主到底怎么样了？”卫子越问。他是男子，不好进房间去看望。
　　“看情况不太好。之前一直在咳血，她是强忍着回来的。那种程度的打斗，换做你我，早就死了吧。”卫晗瑛摇摇头。顾离的强悍他们一直都知道。可是经历了今夜这场搏命厮杀，他们才知道顾离到底能够强悍到什么程度。怪不得顾离从来不把身份门第家世放在眼里，她这样的身手，确实已经足够，根本不需要那些外在的东西衬托。
　　山崖下，掌院坐在一棵树上。白色的衣袂垂下，飘飘欲仙，仿佛随时都能飞走一样。江封悯正在树下翻找着东西。这会儿灰头土脸的，毫无形象可言。
　　“你既然这么看不起凌国皇族，为什么对一块象征身份的令牌这么看中？”掌院问。
　　“我要记着父母的仇。”江封悯嘴上说着，手里的动作并未停下。
　　“你已经报了仇。”掌院提醒道。
　　“那也要记着，记一辈子！凌国皇族的卑鄙和薄情，这些我都要记着。”江封悯倔强道。
　　掌院叹了口气。“懂得放下你才能真正得到解脱。”她的手一挥，一块令牌砸到了江封悯的头上。“幸好旋翎枪不在你手上，否则连我都不知道你会疯成什么样子。”
　　对于掌院明明拿到她的令牌却藏着不说这件事，江封悯丝毫不介意。她知道，无论自己疯成什么样子，掌院都不会弃自己于不顾的。而只要有掌院在，自己永远不是丧失最后的理智。
　　“想什么呢？走吧。去看看离儿，她伤得可不轻啊。”掌院说着，人已经从树上飘出去好远。江封悯足尖一点，急忙也上到树顶上跟着追了下去。
　　作者有话要说：　　今天4月1日饮恨江湖同学的小剧场十分生动，表扬表扬~~~~
　　掌院和师父出来救场了，惊不惊喜？激不激动？意不意外？
　　作者君马上要开学了，内心想死啊有没有？再次羡慕能够全职的作者大神们，作者君也好想全职啊~~~~


第78章 疗伤
　　天已经大亮, 农家里却依旧安静。折腾了整整一夜的人们除了两个放哨的外此刻都在睡觉。老头正在忙着准备下一顿饭食。他的孙子孙女都上山去采食材了。
　　下午, 院子里的公鸡打了几次鸣, 把几个房间里的人都吵醒了。大家醒来后才发现身上酸疼无比, 昨夜的疲劳和伤痛这会儿才真正体现出来。
　　顾离的房间里，顾离和秦栖也被惊醒。早上秦栖一直守着顾离疗伤的。可她昨夜也是担惊受怕了一夜, 这会儿精神一放松，不知不觉就睡着了。顾离疗伤之后一睁眼, 发现秦栖就睡在床边, 忙把她的外衣鞋袜都脱了抱到床上。打了水给她擦了脸, 自己也简单擦擦身上的血污，这才抱着秦栖睡觉。
　　此时醒来, 秦栖首先查看顾离。“离姐姐, 你怎么样了？”
　　顾离躺在床上没动。看着小兔子关心的表情，笑道：“没事。”
　　秦栖可不干了。“你总说没事。明明昨天都吐血了。离姐姐，你告诉我真话嘛。”
　　顾离将秦栖乱动的身子按住, “真的没事了。血蚕师傅给的药很管用，我现在好多了。你看, 我也不会吐血了。”
　　秦栖用怀疑的目光上上下下打量了顾离半天, 才将信将疑地问：“真的没事了？”
　　“真的。”顾离透过窗子的缝隙看到外面的天色, “现在是下午了吧？”
　　秦栖起身，穿上鞋子跑到窗边推开窗子看看太阳，又关上窗子迅速跑回来，“是下午了。太阳往西转了。”
　　顾离刚要起身，被秦栖按倒在床上, “你还是好好休息一下吧。有什么需要我去做啊！今天我服侍你。”
　　顾离笑。她拍拍身边的床，“还是到床上来服侍我吧。”
　　“离姐姐！”小兔子要翻脸了。她是真的很认真地想照顾顾离的。
　　顾离可不怕小兔子生气，她使出撸毛大法，秦栖立刻乖巧了。“陪我躺一会儿，顺便给我讲讲昨天晚上我们走了以后发生了什么事？你后来怎么会和掌院还有我师父在一起的？”
　　秦栖爬上床，躺在顾离身边，将自己的遭遇讲给顾离听。
　　昨天夜里顾离等人走了之后，她就和几个卫家留守的联络人员在一起。那几人中也有姑娘，所以她并不害怕，只是担心顾离的安全。到了半夜，有一名卫家的人说要出去看看情况，却一去不回。又一个人出去查看情况，结果也没有回来。剩下他们几个都觉得出了问题，却不知道问题出在哪里。大家商量之后决定一起出门。卫家一个姑娘和她在一起，他们出门后沿着山路往前走，没走多远前面的人就遇到了攻击。她和那个姑娘走在中间，见状立刻掉头就跑。在逃跑的过程中，她们和其他人失散了，只有她们两人跑到了一片黑暗的树林里。秦栖当时真的吓坏了，她握紧了怀里顾离给的沧波。两人在树林里等了一会儿，并没见其他人追来，都松了一口气。
　　秦栖刚刚要把手放下，却见陪着自己的姑娘向自己走过来，手里还拿着一把反着寒光的匕首。秦栖害怕地后退，手里的沧波握得更紧了。她问那姑娘是怎么回事？姑娘说她早就投靠了凌国人，就是要抓了秦栖献给凌国皇帝的。
　　姑娘的匕首落下，秦栖下意识地抽出沧波挡了一下。瞎猫碰上死耗子。还真被她撞上了。她挡下了姑娘的一击，转身就跑。没跑两步，脚下不知道被什么东西一绊，就摔倒在地。她当时觉得自己简直笨死了！看着步步紧逼过来的人影，她突然用全部力气喊了一嗓子：“离姐姐！”
　　顾离当然没有来。可是来了个白衣飘飘的神仙姐姐。黑暗中秦栖看不清她的面容。只是在神仙姐姐的衣袂从她脸上划过的时候有了真实的感觉。
　　神仙姐姐落到她面前，伸手就抓住了刺向她的匕首。然后一掰，匕首就断成两截了。秦栖瞪大了眼睛，什么情况？这么神奇的吗？果然是神仙姐姐！
　　那姑娘还想动手，被掌院一挥手，人已经飞到一旁山壁上不动弹了，也不知道是死是活。
　　神仙姐姐回头，衣袖一挥，秦栖就感觉一道力量将她抓住，带到了神仙姐姐的面前。如此近的距离，她总算看清楚神仙姐姐的长相。那是和顾离完全不同的美。顾离的美是明艳，神仙姐姐的美是清冷。
　　“你就是小兔子？”神仙姐姐这样问她。
　　她懵了。什么小兔子？自己很明显是个人啊！
　　“你叫秦栖？”等不到想要的回答，神仙姐姐又问。
　　这次秦栖有反应了，拼命点头。哇，神仙姐姐的声音都是这么冷的。
　　神仙姐姐之后再不说话，抓着她一路飞纵到了一处山崖之上。秦栖觉得自己也算被顾离带着飞过的人，真的很争气地没有大呼小叫。但是当神仙姐姐带着她从山崖上往下跳的时候，她真的没办法淡定了。结果她的喊叫声刚刚出口就感觉身上一痛，然后就什么都不知道了。
　　说完了这么多，秦栖也已经猜出神仙姐姐是谁了。“救我的神仙姐姐是不是掌院啊？”
　　带着一个人还敢跳崖的，除了掌院就是她师父了。显然这人就是掌院。
　　掌院的武功到底有多高？书院里这些弟子没事的时候还是喜欢八卦一下的。书院里一直流传着江封悯武功最高的传闻。原因很简单啊，大家经常看到江封悯出手。武功很高大家承认。可是极少有人看过掌院出手。或者说极少有人看过掌院认真地出手。有江封悯在身边保护，掌院很难有出手的机会。所以弟子们八卦掌院武功的时候，一定要拉上易迦辰絮或者景含幽。毕竟这两位是掌院的亲传弟子，最有发言权。
　　不过易迦辰絮和景含幽都坦言，她们也不知道。因为对付她们两个，掌院从来没用过全力。就像顾离从来都不知道江封悯的武功极限在哪里一样，易迦辰絮和景含幽也不知道掌院的武功极限在哪里。
　　“掌院好漂亮啊！就是比离姐姐的寒冰真气还要冷是怎么回事？”秦栖觉得好奇怪。那种冷和顾离的冷不同。顾离的冷是来自于她的身体。而掌院的冷是来自于感觉。就好像掌院是天上的月亮，所有人都是那一颗颗不起眼的小星星，连和她并列在一起都会自卑的。
　　顾离可不想和秦栖讨论掌院。掌院的世界大概只有她师父和大师姐易迦辰絮才会懂。在这一点上，她觉得含幽师姐都不懂。
　　好在秦栖并不纠结这些。“离姐姐，你们昨晚遭遇了什么？怎么会这么狼狈？”她看到的就是卫家人一路逃命，这可不像有计划的行动。
　　“我们遭遇了埋伏。应该是卫家有人泄露了我们的行动。卫大小姐也不在原来的房间里。我趁着埋伏的人都去追卫家人的时候找到了卫大小姐将她救了出来。”顾离只是简单说明了昨晚的情况，其实事实远比她说得惊险多了。
　　昨夜她帮助卫家人逃出别院之后，眼看着众多人前去追赶卫家人，她反倒留了下来。这次的行动虽然提前泄露了，但是卫晗琦依旧要救。如果这次救不出来人，或者确定不了卫晗琦在不在这里，他们必然还要有下一次的行动。那么就是再多经历一次危险。顾离习武开始，一直都是独来独往。所以对于这种单独行动，她反倒觉得比和卫家人配合顺手得多。她悄悄地一个房间一个房间地找。也是她幸运，找到第四个房间里就发现了卫晗琦。她发现房间里有人，点亮火折子一看，确认是昏迷不醒的卫晗琦，她没犹豫，直接将人背在肩上就逃出了别院。
　　“你虽然不多说，我却知道一定很危险。我看卫家人那么多人受伤，而且也少了二十人左右。”秦栖可留着心眼儿呢，她昨天悄悄把所有人的数量数了一遍，今天一会合她就发现少了很多人。一眼望去就觉得少了至少有二十个人。
　　顾离点点头。昨晚那么危险的情况下，他们这些人能够逃出生天着实不易。
　　“啊！鸡汤！”秦栖突然叫了一声，人也直接从床上弹了起来。她下床一看，原本放着两碗鸡汤的桌子上什么都没有了。
　　“昨天晚上我都喝了。”顾离看到鸡汤是两碗的时候就知道秦栖是特意给她留着的。鸡汤而已，她也犯不着推让。于是直接都喝了。
　　秦栖长出一口气。“你喝了就好。这里没什么补品，喝点鸡汤对你养伤也是好的。”
　　“怎么没有？”顾离笑道，看到秦栖疑惑地回头，她一把将秦栖拉进怀里，抱住。“你就是最好的补品。”
　　秦栖扭动了一下，连耳朵都是红的。“离姐姐，人家是认真的啦。你不好这样不正经的。”她歪着头任由顾离的吻落在自己的脖子上。怕痒的她缩着身子，整个人都偎在顾离的怀里。
　　“等回去我们就成亲。”顾离的声音低沉，神情也严肃起来。
　　秦栖嘴角弯起，控制不住地笑起来。“好。”想到以后都能和顾离在一起，秦栖觉得自己做梦都会笑醒的。
　　两人在房间里一直腻歪着。外面的人也不敢打扰。另外卫晗琦还没有醒，卫家人都心急如焚。军医把脉后也没发觉什么情况，似乎没有中毒，但是人就是不醒。
　　老头的孙子孙女此时回来了，孙子肩上扛了几只山鸡和野兔。孙女背上的背篓里都是山菜和蘑菇。两人回来后就开始收拾食材。老头刚要去关门，就见门口一白一灰两个女人。他抬头去看两人的容貌，身子一震，立刻将两人让进来，关上院门后跪地道：“微臣熊晓方给靖武郡主请安。”
　　这里是凌国地界，靖武郡主是谁显而易见。江封悯伸手将熊晓方搀扶起来。“熊总管，这么多年来委屈你了。”
　　熊晓方摇头，“微臣蒙王爷大恩收留，这一生做牛做马都心甘情愿。郡主，这位……”熊晓方抬眼细看掌院，眼睛倏然瞪大，“你……”他不敢直说，只是低下头道：“贵人驾到，是微臣失礼了。”说着又要下跪。
　　“免了。熊总管年纪这么大了，以后这种大礼还是免了吧。”掌院衣袖一挥，熊晓方这一跪就硬生生跪不下去了。
　　顾离听见外面似乎有些动静，就和秦栖穿戴整齐了出门去看看情况。结果刚一出门，就看见一白一灰两个人朝着自己这个房间走来。她不敢怠慢，急忙将秦栖拉到一旁，自己躬身施礼，“离儿见过掌院，见过师父。”
　　掌院没有说话，进了房间找了张椅子就坐下了。江封悯回手关上房门，将一路走来那些好奇的目光全都挡在门外。她伸手在顾离肩上一压。顾离直接就跪了。江封悯皱起眉头，“伤得这么重？”
　　掌院看了一会儿，“还好，没吐血。吃了血蚕的药了吧？”
　　顾离知道这是师父在试探自己的伤势。听见掌院问话，她急忙回道：“回来就吃了两颗固原丹。”
　　“算你聪明。这么拼内力消耗的，除了你师父也就只有你敢这么做了。”掌院那一脸的嫌弃啊，不要太明显好不好。
　　师徒俩互望，看吧，掌院这是心疼她们了。两人盘膝坐到床上，江封悯道：“你的内力跟着我的内力走，不要着急。”
　　“是。”顾离明白这是师父要为自己疗伤，自然配合。
　　秦栖看着这一幕，张大了嘴。
　　掌院看到她站在那儿傻愣愣地杵着，笑着招招手。“小兔子，你过来。”
　　“人家不是小兔子啦。”秦栖小声嘀咕着，却还是听话地走过来。
　　“你觉得离儿怎么样啊？”掌院一脸和善地问。
　　秦栖用手撑着脸，“离姐姐当然很好啦。”
　　“给你你要不要啊？”掌院此时就像个引诱小白兔的大灰狼，身后的尾巴都在甩啊甩。
　　“当然要啊！离姐姐本来就是我的！”秦栖霸气宣示主权。
　　掌院朝她勾勾手，秦栖立刻凑过来。掌院小声道：“我们飞叶津书院的人可一向不外嫁的。你看，我的两个徒弟就自己弄到了一起。离儿当然也不能弄个外人回来，你说对不对？”
　　秦栖哭丧着脸，“掌院，您不要拆散我和离姐姐嘛。”她仗着胆子伸出小手去扯掌院的衣袖，心里还在想自己会不会被掌院一巴掌拍飞啊？
　　“我不拆散你们俩，可你是不是也该有点诚意呢？”掌院看着自己的衣袖，手指动了动，终究还是没动手。小兔子挺可爱的，别拍飞了。
　　“我有诚意呀！”秦栖赶紧表达自己的诚意。掰着手指头给掌院数自己准备了多少聘礼。
　　掌院伸出一根手指压在秦栖的手上。“兔子啊，你觉得我飞叶津会差你这点银钱？”
　　秦栖颓了，除了这些她不知道怎么表达自己的诚意。“掌院，怎么样才算有诚意呢？”她连被掌院叫兔子都不介意了。
　　掌院不看秦栖，反而看着一个什么都不存在的地方，似乎在回忆。“书院的弟子一向不外嫁啊。如果小兔子成了书院弟子，那么离儿就不算外嫁了。哎呀，算起来血蚕好像还没有徒弟呢。她年纪也不小了，我们的徒弟都开始接班了，她居然连个徒弟都没有。啧啧啧，真可怜。”
　　秦栖听了哪里还有不明白的。“掌院，我可以给血蚕师傅当徒弟啊！我还挺喜欢血蚕师傅的。”
　　掌院转头看着秦栖，笑眯眯，“一言为定。”
　　啊？一言为定啥了？秦栖茫然。不管了，只要能和离姐姐在一起就行。她这样想着。
　　半个时辰之后，江封悯和顾离各自收了自己的内力。师徒俩特别一致地看着这边椅子上坐着的两人。江封悯看着掌院，嘴上整天气血蚕，关键时候还是挺想着她的。顾离看秦栖，自己家的兔子就是单纯啊！书院哪里有这么不靠谱的规定啊？就这么被掌院坑啦！
　　秦栖一见顾离睁开眼，立刻过来帮顾离擦汗。掌院饶有兴致地看着她们俩的相处，觉得挺有意思的。江封悯下床坐到掌院身边，“你看什么呢？”
　　“我在想，辰絮和含幽没有外人的时候是不是也是这么相处的？”
　　“噗！”江封悯刚刚喝到嘴的一口茶全都喷出来。“你的徒弟里会有兔子？”
　　掌院“啧”了一声，“确实。不好玩。”
　　秦栖被这两位长辈级的人物唬得一愣一愣的，看到江封悯喷茶水，她茫然地望向顾离。顾离只是拍拍她的肩膀，摇摇头。不要试图理解这两人的相处模式。她跟在师父身边十三年都无法理解。
　　掌院和江封悯没有多留，她们告诉顾离最近两天她们就住在这附近，有事的时候她们自然会来。有这种定海神针级别的强援，顾离真的一点都不担心了。她现在终于明白了为什么她写给飞叶津的求援信一直没有回信。想来是大师姐易迦辰絮直接传了消息给掌院和师父，两人可能就在凌国附近，所以直接过来帮忙了。
　　晚饭很丰盛，众人依旧吃得一干二净。就连顾离都因为错过了午饭而多吃了一些。看来养伤也好，恢复也罢，都是很需要能量的。
　　晚饭后，修养的依旧去修养，顾离和秦栖的房间里，卫家兄妹都在。他们好奇这两人都遇到了什么，听完顾离和秦栖的讲述后，几人都没有做声。
　　半晌，卫晗瑛道：“陪着奉安郡主的那个人是我的同门师妹，叫陈彤。她精通追踪等手段，这次我特意请她来帮忙的。”
　　“她怎么会被凌国人收买？”卫子越问。
　　没人能回答这个问题。陈彤是前段时间才被派过来查探地形的，怎么可能这么快就被收买了？
　　“会不会是她在明汐就被人收买了？”卫晗珏问。
　　“我不清楚。”卫晗瑛摇摇头。她和陈彤同门学艺，关系一向很好。这次她请陈彤过来帮忙，陈彤二话没说就来了。本来她是很感激陈彤的，没想到她竟然别有目的！
　　“如果陈彤早就被收买，她提前来到这里，按照凌国人的计划给了我们错误的情报。再将我们的计划告诉凌国人。这样我们中了圈套也就说得通了。”卫子越分析道。
　　“我还是不明白陈彤为什么会被收买？”卫晗瑛想不通。陈彤的家境很好，并不缺钱。她本身对于权势富贵也没什么野心，这样的一个女子，怎么就会背叛同门，背叛国家，做出这种通敌叛国的事情呢？
　　“琦姐姐怎么样了？”秦栖终于逮到一个插话的机会，急忙问道。
　　卫晗瑛摇头。“还是老样子。昏迷不醒，军医也查不出到底什么问题。”在座的人都很清楚，如果卫晗琦一直不醒的话，根本活不了多久。
　　“可惜血蚕师傅不在。”说这话的人不是顾离，是秦栖。她皱着眉头，为卫晗琦而担心。
　　顾离感兴趣地挑挑眉。果然答应了掌院之后，秦栖就真的拿自己当成了飞叶津书院的一份子了。
　　“如今我们确定了陈彤是内奸，那么我们的对手是谁呢？江越轩吗？”卫子越问。
　　几人陷入了沉思。江越轩是卫晗琦的丈夫。卫晗琦在别院里昏迷不醒，生死不知。江越轩竟然自始至终不露面，这不是太奇怪了吗？到底江越轩是不是害卫晗琦的人？或者江越轩也是受害者之一？几人分析来分析去，也没个结果。顾离对于这种纯靠脑力的较量一向不怎么感兴趣。在书院里这种事都轮不到她的。秦栖就更是了，她这不是刚被掌院卖了，转头还高兴地帮人家数钱呢嘛。
　　“所以我们还是要进城。”这是这场讨论的最终结果。卫晗琦的身体拖不到回明汐的时候。他们必须找到让她苏醒的办法。还有，对手还没确定，留在城外意义不大，他们还是要进城去找到江越轩，看看到底是什么情况。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，爱你~~~
　　作者君看出来了，你们很喜欢大聚会的戏码啊。还有问掌院叫什么名字的，嘿嘿嘿，要保密哦。


第79章 解药
　　计议已定, 卫家三兄妹告辞。顾离坐在窗边, 她觉得此事绝对和江越轩有关。
　　一行人在熊晓方家里待了一整天。第二天一早, 顾离、秦栖和卫家兄妹就分别进了凌国京城。远处的掌院问道：“你要进去吗？”
　　江封悯看着巍峨的城墙, 叹了口气。“进去吧。”她一不放心掌院，二不放心顾离。想来想去还是跟着进城吧。
　　顾离等人进了凌国京城, 并没有急着和明汐使节团会合。顾离和秦栖与卫家兄妹分别住在两个客栈里。这两个客栈都离驿馆很近。
　　“离姐姐，我们为什么不去驿馆啊？”进了客栈房间的秦栖问。
　　“使节团在明, 很多事情不好做。我们在暗, 处理起来会方便许多。”顾离进入客栈的第一件事就是跟小二要热水, 她要沐浴。之前一夜血战她本就沾了一身的血。在熊晓方的家里人多眼杂，再说也没有方便条件进行沐浴, 她就只好忍了。这下进了客栈, 她可要好好洗洗自己。
　　秦栖凑过来，“离姐姐，一起洗啊？”
　　顾离摸着她的额头, “好。”
　　热水送来，两人锁了门窗, 开始沐浴。一个木桶容纳两人已经很勉强了。秦栖靠在顾离身上, 感受着顾离身体的柔软。她的手掬了一捧水洒在顾离的身上。带着热度的手指在顾离的胸前流连。“这里, 还有这里，都是栖栖的。”她骄傲地说。这么美丽的身体，只有她能看见，只有她能碰触。
　　顾离也没闲着，伸手揽住秦栖的纤腰, 将人紧紧压在木桶壁上，看着秦栖那期待的小眼神，顾离失笑。小兔子真是一点都不纯洁。不过，她喜欢。
　　都说小做怡情，大做伤身。两人都知道有要事在身，不好过度放纵。本来打算怡怡情就算了。没想到你撩我，我撩你，撩着撩着就撩出了火。这下可就不是怡情能满足的。
　　晚饭的时候，店小二送了饭食到房间里。顾离端着饭碗一口一口喂给秦栖出。秦栖吸吸小鼻子，她这炎毒体质，居然因为在水里折腾太久感染了风寒。估计说出去都没人会相信。
　　“阿嚏！”秦栖继续吸鼻子。“头好疼。”她缩进顾离的怀里，“要抱抱。”
　　顾离看着将自己缩成一团的小兔子，仿佛看见兔子耳朵都耷拉下来了。她将秦栖塞进被子里，又连人带被子一起抱在怀里。“这样才好。我身子冷你又不是不知道。当心病情加重了。”
　　“不会的。”秦栖对自己的身体比较有信心。她这身子什么都怕，就是不怕冷。这点小风寒估计睡一觉就好了。
　　“好好休息吧。”顾离将她放到床上，伸手遮了她的眼睛，“睡觉，乖。”
　　“离姐姐，你要出去吗？”秦栖见顾离没有休息的意思，不放心道。
　　顾离摇摇头。“我只是要修习一下内功。我不会走的。”
　　“嗯。”秦栖这才放心。她几次和顾离分开都出了危险，这会儿她真的有点害怕顾离离开。
　　顾离的内伤并没有痊愈，只是她受伤是家常便饭，根本就不放在心上。她盘膝坐在床边，驱动自身内力运行周天。
　　等到顾离再次睁开眼时，秦栖已经睡着了。她起身收拾了一下两人的东西，然后靠着床柱想着卫家的事。她记得之前卫家两姐妹到长公主府来请她帮忙的时候说这边有高手在。卫家第一批派出的人因为无法对付高手，所以失败了。这也是她们想来请她帮忙的原因。可是前夜的行动，虽然凶险万分，可那是因为他们中了埋伏。平心而论，她并没有发现有人的武功高到足以令人忌惮的地步。不是她的眼光高，而是确实没有高手。这样看来，是卫家人说了谎？还是高手这次因为什么事离开了？或者还有其他的原因？
　　顾离和她师父江封悯一样，比较喜欢直来直去地比拼武力。哪怕不敌，哪怕受伤，也比这种猜谜一样的分析判断好受得多。她现在明白了师父为什么整天和掌院黏在一起了。动脑筋的事情都由掌院来做，这实在是一件很爽的事情。不过……顾离看了看床上睡得口水都流出来的秦栖，嗯……自己没有师父那种命啊！
　　在她们两人窝在客栈里休息的一天时间里，卫家兄妹三人可没闲着。卫子越偷偷潜入驿馆和使节团团长蒋至臻沟通了一下目前的情况。
　　蒋至臻已经将希罗公主江念薇的遗体交给了凌国人。据说凌国皇帝开棺看到冰冻不化的遗体时立刻就昏过去了。不过也是因为这样的遗体，凌国皇帝并没有对蒋至臻询问什么。使节团现在就是在等待凌国皇帝写下国书，对这件事有个交代。拿到国书后就可以返程了。
　　卫子越说明了卫家人这边的情况。也说明了卫晗琦目前的身体状态。蒋至臻特意问了下两个郡主的消息，得知一切平安后才放了心。他表示会利用这几天向凌国官员打听一下江越轩的情况，尽力提供协助。
　　卫子越回到客栈，卫晗瑛和卫晗珏也回来了。她们俩转了一下城中的药铺医馆，询问大夫一个人昏迷不醒可能是什么情况。每个大夫说的答案都不一样，中医讲究望闻问切，归根到底还是要看到病人才能确定病情。这样就等于没有结果。卫晗琦如今还在城外，保险起见，他们不敢轻易带她进城。
　　“我感觉我们还是要找到江越轩。大姐怎么变成现在这样，只有他最清楚。”卫晗珏道。
　　“确实。这件事我们要尽快，大姐撑不了多久了。”卫子越附和。
　　兄妹三人吃了午饭后，继续想方设法查探江越轩的行踪。江越轩虽然成年，却并没有封王开府，卫家兄妹也不知道他成亲之后住在哪里。三人在街上晃了一个下午无果后，都垂头丧气地回了客栈。
　　“这件事还得问问蒋大人。”卫子越说着就要再去驿馆。
　　卫晗瑛叫住了他。“大哥，先等等吧。也许明天蒋大人那边就有消息了。”她叫住了卫子越，自己却已经起身，“我去隔壁客栈看看两位郡主。遂安郡主身上还有伤呢，咱们总该关心一下。”
　　卫晗珏闻言也起身道：“二姐，我陪你去。”
　　姐妹两人去了隔壁客栈，卫子越是外男，不好跟着。只能自己窝在房间里思考下一步的行动。就在他想来想去没什么结果忍不住开始打盹的时候，顺着打开的窗户飞进来一个纸团落到地上。他一下子清醒了，先是到了窗边查看是什么人扔的纸团，没有发现人。他这才过来捡起纸团查看。纸团里包着一块石头，石头就是普通的石头，没有什么稀奇的。包石头的纸上却写着一句话，“子时，城西清平寺，江越轩。”
　　卫子越立刻意识到这是一条重要的消息。他将这张纸反复看了很久，确定只有这么一句话，没有其他隐藏的信息。但是这句话会不会是另一个陷阱呢？想到之前中的埋伏，要是没有顾离相助，他们就算能逃出来损失也会比现在大很多。这样想来，这次也请顾离帮忙就是很必要的事情了。何况顾离一定不会拒绝。不过卫子越这次却并不想告诉顾离，不是不信任，而是考虑到顾离的伤。他不想让顾离再次为了他们卫家的事去舍命相助。既然顾离够朋友，他们卫家也不能对不起顾离这个朋友。这样想着，他看看外面的天色，已经渐渐暗了下来。他将这张纸压在了茶盘底下，之后他收拾好随身的东西，出门赶往清平寺。
　　一路打听一路找，在天彻底黑透之前，卫子越终于来到了清平寺门前。这是一座不大的寺庙，此时已经关门。卫子越飞身上墙，站在墙头上看着里面的布局。这么一看这座寺庙真的很小啊，前殿后殿都略显局促。有僧人念经的声音，应该是在做晚课。檀香袅袅，显得佛寺清幽。
　　卫子越不敢在围墙上站太久，看清楚寺庙的布局后立刻落到了前殿之中。此时距离子时尚早，他想着先摸清了这里的地形，到时候真有什么情况无论攻守都不至于太被动。
　　卫晗瑛和卫晗珏来到顾离和秦栖所住的客栈，跟伙计一打听，得知了两人所住的房间，姐妹俩上楼来敲门。
　　顾离刚好练功完毕，下地开了门。姐妹俩进来后见秦栖睡得香甜，倒不好多说话了。顾离知道卫家姐妹来肯定是有话要说，但是她实在不放心留秦栖一个人在房间里，也只好和卫家姐妹小声说话。
　　“有线索吗？”顾离问。
　　卫晗瑛也压低了声音道：“我们还在查。目前主要想从江越轩身上下手。可惜我们不知道他在哪里。我们姐妹今天来是想看看郡主你的伤势如何。”
　　顾离笑道：“这点小伤不碍事的。”大概也只有顾离认为这样的伤是小伤。
　　卫晗珏指了指床上的秦栖道：“奉安郡主……是受到了惊吓吗？”天才刚刚黑，怎么就睡着了？
　　顾离有些尴尬。这个……她借着转头看秦栖掩饰了一下自己的尴尬，“她累了。”
　　卫晗珏点头，自以为理解地说：“这些天我们赶路比较急，也确实难为奉安郡主了。”
　　看看，卫家三小姐是多么纯洁的女孩子。顾离继续用笑容掩饰自己的尴尬。
　　卫家姐妹看到顾离和秦栖都没事，便放心地离开了。顾离叮嘱两人一旦有什么新的情况可以随时来找她，不要客气。姐妹俩道了谢。
　　两人回到卫子越的房间里，发现卫子越已经不见了。她们找了一圈，很快发现了茶盘下面压着的那张纸。
　　“城西清平寺？”卫晗瑛念了一遍，“大哥一定是害怕再次中了圈套，这才提前赶过去的。”
　　卫晗珏迟疑道：“那我们要不要去通知遂安郡主啊？”
　　卫晗瑛想了想，她和卫子越的年纪相仿，很了解这个大哥。卫子越既然没有去客栈找顾离，就说明他不想将这件事再牵扯到顾离。这样想也很容易理解，顾离和卫家非亲非故，仅仅凭着数面之缘就千里奔波过来帮忙。而且之前那一战明明是他们卫家出了问题，最后却是几乎靠着顾离一个人逃出生天。为此顾离受的伤比他们都重。顾离虽然没说什么，卫家人却觉着这是欠了一个天大的人情。边关长大的卫家人，看惯了刀头舔血的事。在他们看来，顾离的举动就是一个“义”字。如此义薄云天的人，他们敬佩。如今顾离不仅自己有伤，还要保护秦栖，如果她们姐妹这时候去找顾离，无疑让顾离为难。
　　“我们先去清平寺看看情况再说。”卫晗瑛将这张纸重新压在茶盘之下。然后姐妹俩下楼，给了一个伙计五两银子，告诉伙计如果她们明天中午还不回来，就让伙计去隔壁客栈找一个叫顾离的姑娘，将她带到卫子越的房间里去。事成之后，她还会给这个伙计五两。伙计欢喜地收了银子，拍着胸脯保证会把此事办妥。
　　卫家姐妹二人出客栈赶往清平寺。子时之前，卫家兄妹三人终于在清平寺的后殿旁会合了。做完晚课的僧人们早就回自己的房间去休息了。现在整个清平寺极为安静。
　　“没有告诉遂安郡主吧？”卫子越见面就是这句话。
　　卫晗瑛摇头。“我猜大哥的意思是不想麻烦郡主，所以没有告诉她。”
　　卫子越点点头。“这里我都转了一遍，没什么埋伏的样子。”这时子时已经快到了，兄妹三人看着空荡荡的寺庙，不知道等来的会是什么消息。
　　子时到。一个人出现在寺庙的围墙上。他观察了一会儿，几个纵跃已经落到了后殿前面的空地上。卫家兄妹三人没有刻意隐藏自己，他们就是来等一个答案的，藏起来万一人家以为他们没来岂不是冤枉了？
　　来人黑衣黑帽，遮住了大半张脸。他走过来问道：“卫家人？”
　　他这一开口，卫家兄妹三人都判断出此人并非江越轩。卫子越点头。“正是。不知阁下引我们来有何贵干？”
　　黑衣人看着卫子越，“阁下是……”
　　卫子越抱拳道：“在下卫家长子卫子越。”
　　黑衣人“哦”了一声，从怀里取出一个小锦盒，打开里面是一粒殷红的药丸。“这是能救三皇子妃的解药。你们带回去吧。救了三皇子妃立刻离开凌国，不要再回来。”
　　卫子越接过小锦盒揣进怀里，“多谢阁下相助。恕在下冒昧，不知阁下身份是……”
　　黑衣人从怀中取出一块腰牌。“在下是三皇子的侍卫。奉了三皇子的命令来送解药的。”
　　“三皇子呢？”卫晗瑛问。
　　黑衣人只是摇头，“在下得到的命令只是来送解药，并劝各位赶紧离开凌国。其他的事情恕在下不能透露。告辞。”他抱拳拱手，之后飞身上墙，离开了寺院。
　　卫子越将怀里的小锦盒掏出来往卫晗瑛手里一塞，“你们先回去，我追过去看看情况。”来不及犹豫，卫子越说完就上墙追了下去。
　　卫家姐妹不放心大哥的安全。可是自己手里的药丸也很重要。那可是卫晗琦救命的药。姐妹俩一犹豫，便彻底失去了卫子越和黑衣人的行踪。她们俩只好拿着小锦盒回了客栈。
　　已经是深夜，客栈已经打烊。姐妹两人翻进客栈，回到自己的房间。此时半点睡意也无，姐妹俩商量好，明天早上城门一开，她们就出城去送解药。不管卫子越今晚回来没回来，她们都不再等。
　　另一方面，顾离送走了卫家姐妹后就回来躺在秦栖身侧。看着睡着了就特别可爱的秦栖，她忍不住低头亲了两口。
　　第二天一早，秦栖在顾离怀里醒来。她睁着迷蒙的大眼睛，眨巴了几下才记起这里是什么地方。看着顾离慢慢睁开眼睛看着自己，她过去就在顾离的唇上亲了一口。“早，离姐姐！”
　　“早。”顾离撑起半个身子找衣服，长发如瀑披散在后背。秦栖突然起身从背后抱住她。
　　“怎么了？”顾离柔声问。
　　“好喜欢离姐姐。”秦栖从不掩饰对于顾离的爱。她觉得每天早上睁开眼就能看到顾离，实在是一件很幸福的事情。
　　顾离转身将秦栖拉进怀里。“今天送你去驿馆好不好？”
　　秦栖瞪大了眼睛，“离姐姐要去帮忙吗？”
　　顾离伸手描绘着她的眉眼，“我既然是来帮忙的，总要把这件事办妥了才心安。”
　　“那你要小心。”秦栖没有说别的。她乖乖起床穿衣洗漱，收拾好自己，然后和顾离一同出门去隔壁客栈找卫家兄妹。
　　结果到客栈一问，卫子越一夜未归，卫晗瑛和卫晗珏起早就出城了。临走时给了伙计一封信，让伙计转交给顾离。
　　顾离和秦栖拆了信，信上说明了昨晚上发生的事，并且附上了那张纸。卫子越追着人去了就再也没有回来。卫家姐妹先将解药送出城救了人再说。
　　秦栖看完信，问道：“瑛姐姐她们怎么确定解药是真的？”万一是□□呢？
　　顾离也在想这个问题。不过她觉得这么简单的问题，卫家人应该早就想到了。
　　“我们不去驿馆了。我们出城。”顾离带着秦栖出了城，回到熊晓方的家里。果然见卫家两姐妹拿着解药正在踌躇。她们已经让军医看了解药，军医只能看出无毒，但是能不能让卫晗琦苏醒就不知道了。
　　她将秦栖安置好，自己出来站在房顶上一看，就看到有几只鸽子在一家屋顶上走来走去。她来到这户人家，果然就找到了掌院和她师父江封悯。
　　掌院喜欢鸽子，她养的鸽子各个都能传信辨方向。那些不能传信的，老了的，嗯……大概已经煲汤了。
　　“有新的情况？”问话的是江封悯。
　　“师父，卫子越昨夜在城里追踪一个黑衣人失踪了。那名黑衣人给了一颗解药，说是能让卫晗琦苏醒。卫晗瑛和卫晗珏带着解药回来了，却不清楚解药的真假，不敢给卫晗琦吃。”她这个时候更希望来的是血蚕。
　　“连是不是真的解药都不知道就拿回来，卫家小姑娘也够蠢的。”掌院在一旁道。
　　呃……顾离不敢接话。
　　“其实吃了不就知道真假了？卫晗琦已经撑不了多久，现在还不是死马当活马医？”掌院懒洋洋地说。
　　呃……顾离继续保持沉默。
　　江封悯拉着徒弟出门，“她……她今天心情不好。”
　　“师父您又惹掌院了？”出了门，顾离也换了一脸八卦的表情。
　　“哎！什么叫又？”江封悯不满。说得好像她整天惹掌院不开心似的。天地良心，掌院那脾气，没人惹都要时不时爆一下，她哪敢惹啊？“那解药有没有问题我和掌院也分不出。不过我知道江越轩在什么地方，既然解药是江越轩给的，你去问问他总是靠谱的。”
　　顾离感动啊，师父居然说出“靠谱”二字。“师父您说。”
　　江封悯给了一个地址。“你最好一个人去。卫家那些人都是扯后腿的，武功太弱了。”
　　顾离眼皮子动了动，在自家师父面前，有几个武功是不弱的？自己当初都是天天被嘲笑来着，不然自己干嘛死命练习武功？
　　“请师傅……”她话还没说完，掌院开了门倚在门口道：“你放心，小兔子我们会帮你看着的。”
　　顾离急忙施礼道：“多谢掌院。”
　　掌院笑得温柔，“离儿啊，去见江越轩的时候别客气，他不说实话就打到他说实话为止。连自己妻子都护不住的男人，要他干嘛？”
　　顾离再次无语。果然，和师父亲近的人都会对凌国皇族没有半点好感。
　　顾离没有回熊晓方家里，直接骑马重新进了京城。这时候还是上午，买卖商户刚刚开门营业，街道上的人渐渐多了起来。顾离下了马，牵着马来到之前卫家兄妹住的客栈。她询问伙计卫子越是否回来了，伙计摇头。她将马暂时放到客栈，一个人按照江封悯说的地点打听着找过去。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，爱你！！


第80章 地牢
　　江封悯说的地点叫甘昌殿。这里表面上是凌国皇帝祭祀山河社稷的皇家祭坛。实际上在地下暗藏着一个地牢。
　　顾离找到甘昌殿, 按照江封悯说的, 在后殿的围墙上找到一个隐蔽的暗门。她推了一下, 没推动。没办法她只好藏起来守株待兔。
　　或许是之前顾离的好运都用完了。这次她等了很久都不见有人出入。她都要怀疑自己那个不靠谱的师父是不是记错了？这里会不会还有另一个出入口？或者还有好几个？
　　就在太阳已经西沉, 她饥肠辘辘的时候，终于看见了一个人鬼鬼祟祟走进了后殿。她小心藏好自己的身形, 结果看着看着，那人根本没往这边来, 而是进了后殿。
　　嗯？顾离奇怪, 不年不节的, 这人来这里就很奇怪，还进了后殿？她躲在后殿的窗外抠破窗棂纸往里看。结果这一看不要紧, 那人已经不见了。
　　顾离想吐血。自己的师父果然不靠谱。告诉她地牢的入口在院墙这里, 结果人家是从后殿里面进出的！自己这么久不是傻等了吗？
　　她看四下无人，也进了后殿。按照那人进入后殿后消失的速度，她觉得入口应该就在离门不远的地方。正在寻找的时候, 她就听见有机关转动的声音，她一点没犹豫, 立刻飞身趴到了房梁之上。她刚刚趴好, 就见一面墙壁上出现了一个出口, 有两个人一齐走了出来，却不是刚才进去的那个人。两人出来之后，在一旁的一个烛台上一转，出口合上，重新恢复了墙壁的模样。
　　那两人也没说什么, 只是一齐走出去。待他们离开后，顾离跳下来，也在那烛台上转了一下，果然，方才的出口再次露了出来。她立刻闪身进入。初一进入，眼睛还适应不了光线的微弱。顾离贴着墙壁站好，适应了一会儿。这时才发现这里面并不是一片黑暗。墙壁上有微弱的油灯。她的手似乎碰了什么凸起，她脑中一动，抓住凸起转了一下，出口已经重新合上。
　　周围一下子安静下来。只有墙壁上的油灯偶尔爆出一个灯花。前面有一条通道延伸下去，通道并不窄，看来修建的时候也是个不小的工程。墙上有专门放油灯的地方，每隔一段距离就有一盏油灯照明。顾离沿着前面的通道一路走下去，越往前通道越是开阔，渐渐出现了不同的岔路。江封悯让她遇到岔路不要转弯一直走下去。她虽然觉得师父连个入口都会弄错，这话有多可信存疑。不过本着对于师父的尊敬，她还是直走下去。
　　又往前走了一段路，始终没有碰到人。看来这里平时很少有人活动。前面已经能够听到声音了，似乎是不同的人在呼救的声音。顾离加快了脚步，也更加注意隐藏自己。又往前走了不远，前面一片开阔地。她看了看左右，没什么人走动。她循着声音转过一个弯，就看见一排的牢房。里面全都是蓬头垢面的囚犯。这么多人面前，顾离可不敢现身。她隐在黑暗处逐一去看那些囚犯，没有一个是自己认识的。
　　她不想被囚犯们看到，于是转身反方向转，发现这边又出现了一条路。她进入通道继续前行，很快又看到一片牢房。不同的是这里安静很多。很多牢房都是空的。她同样隐在暗处观察，却见其中一间牢房里，坐着一个人。看身形，是个年轻男子。
　　顾离小心地贴过来，男子感到有人靠近，抬起头。借着地牢中昏暗的灯光，顾离看清楚此人正是江越轩。她皱眉，江越轩真的被囚禁起来了。
　　江越轩也认出了顾离。他的眼睛瞪大，似乎有很多话要说，却又有所顾忌，不方便开口。他的手摸摸索索从自己坐着的垫子里抠出一个小布包，挥手丢给了顾离。
　　顾离抬手接住，也没看是什么，立刻就揣进了怀里。然后继续看着江越轩，想看看他还有什么话要说。江越轩摇摇头，冲她摆摆手。示意她快点离开。
　　顾离既然知道了这里，以后再来也是一样。她可没想过要救江越轩出去。于是转身退回了通道之中。一路退回主通道，顾离在路过岔路的时候忍不住钻了进去。只是走到尽头也就是一排牢房。这里还真是地牢，除了牢房几乎什么都没有。她怕打草惊蛇，只能先退了出去。她刚刚出了地牢，就见方才出去那两人又回来了。她只能再次趴到房梁之上，等那两人进入地牢后再下来。
　　顾离回到客栈，卫子越还没有回来。她要了一间客房，进去掏出江越轩给自己的小布包。打开一看里面是几页纸，上面写了很多事情。
　　原来江越轩早在一回到凌国的时候就被抓了起来。罪名是无圣旨私自出京。凌国皇帝当年也是尸山血海里爬上的皇位，对于自己的兄弟子侄都极为防备。江越轩有才，但是锋芒太过，早就引起他父皇的戒备。偏偏他还总是偷偷跑出京城去，虽然也没惹多大的乱子，但是对于凌国皇帝来说，这种桀骜难驯实在是大忌。为此皇帝特意颁布诏令，凡事在京城居住的王侯皇子，无圣旨私自出京者以抗旨论处。所有人都明白皇帝的意思，尽量不做出让皇帝多心的事情来。唯独江越轩，依旧我行我素。圣旨刚刚颁布的时候他老实了一段时间，不过后来就跟着凌国使节团去了明汐。
　　皇帝震怒，回来后直接将他圈禁起来。当时卫晗琦已经来到凌国，皇帝却觉得这样好的皇子正妃给了江越轩实在浪费，便想着临时变卦，将卫晗琦指婚给四皇子江越诚。卫晗琦武家世家出身，又是奔着江越轩才答应和亲的，如何肯答应这种无理之事？凌国皇帝开始还派人耐心劝导，后来直接将卫晗琦也软禁起来。卫晗琦身为世家长女，到底还是经过世面的。面对这么不利的局面，一方面努力和凌国君臣虚与委蛇，另一方面暗暗托人送信回明汐求援。只是送信的人中途不慎将这信落到水中，虽然立刻就捡起来，可是信上还是有一部分墨迹晕染开来，难以辨认。卫家人对江越轩早有成见，一见信中说卫晗琦被软禁，就自然而然地以为是江越轩软禁了卫晗琦。也是他们救人心切，根本就没仔细研究一下这封信晕开的部分是什么。
　　卫晗琦中途曾经逃跑过一次，可惜她初来凌国，对地形根本不熟悉，很快就被抓住了。凌国皇帝怕这件事闹大引起两国争端，只能妥协，让江越轩和卫晗琦成亲。只是两人成亲之后，依旧被软禁。卫晗琦虽然遭逢大变，却反而坚定了信心。她不后悔和亲，只要能够跟江越轩在一起，哪怕被软禁，她也不后悔。
　　江越轩却不忍心妻子跟着自己受苦，他手里毕竟还有一些人。安排心腹想办法将卫晗琦送走。人是送出去了，他却不知道卫晗琦刚刚逃出城就被人拦住，然后就一直软禁在城外山中的别院之中。
　　顾离看到江越轩这薄薄几页纸，不免摇头叹息。难怪掌院说，连自己的妻子都护不住的男人，要他何用？就算两人情比金坚，可惜之前的江越轩还是太不成熟了。这样的男人，实在难以让她产生好感。
　　可是知道了来龙去脉，还是对她救卫晗琦没什么帮助，卫子越的下落也还是找不到。顾离有些烦躁地在房间里走来走去。然后，她就听见了自己的肚子在叫。这时她才想起来自己吃了早饭后这一天都没有再吃东西。
　　她急忙下楼要了饭菜，刚想吩咐伙计一会儿给她端上楼，就看见江封悯慢悠悠地走了过来。伙计这边还等着顾离吩咐呢。顾离道：“再加两道菜。”
　　两人找了一张桌坐下，江封悯直接问：“你查到了什么？”
　　“江越轩确实在地牢里。他给了我几张纸说明了目前的情况。不过我没有找到解药的真假和卫子越的下落。”顾离皱眉。
　　“所以我来了。”江封悯乐呵呵地说。
　　顾离看着师父继续皱眉。
　　“咳……”江封悯尴尬地咳了一声，“你忘了我也是凌国人了？”
　　“弟子没忘。可您说过和凌国皇族老死不相往来。”顾离一边给师父夹菜一边说。
　　“我还认识不姓江的人。”江封悯说。
　　这下顾离就明白了。江封悯的意思就是她在凌国还有人脉嘛。“那就有劳师父了。”
　　“你今晚好好休息。小兔子那边你不用担心。掌院陪着她呢。”
　　本来顾离真的不担心的，可一听说秦栖和掌院在一起，她不担心才有鬼。
　　“她又不会吃了你家兔子的！”江封悯都看不下去了，这一脸戒备是怎么回事？“她就是年纪大了，辰絮和含幽又整天忙着书院的事没时间陪她，她有些寂寞而已。”
　　顾离才不信这套说辞。掌院会寂寞？自家师父整天陪着，哪里给她过寂寞的机会？
　　“总之你吃完饭回房间睡觉。你自己身上可有伤呢。”别人不心疼她要心疼啊！这可是她江封悯的徒弟。
　　顾离点点头。看着江封悯吃完饭起身走了。走得那么悠闲，仿佛这里不是那座会勾起她沉痛记忆的城市。
　　顾离吃了晚饭，回到房间真的按照江封悯的吩咐休息睡觉，什么都不想。唯独……想着秦栖。怀里缺了个小火炉总觉得有点冷。
　　另一边，掌院将秦栖接到自己住的房子里。秦栖始终对掌院有种又敬又怕的感觉。她看着掌院美丽的脸，觉得就像天上的神仙一样好看。可是每当掌院的目光瞟过来，她立刻低头或者装作看其他东西，就是不敢和掌院对视。
　　“小兔子，你过来。”掌院靠在湘妃塌上，慵懒地勾勾手。
　　秦栖立刻走到掌院身边，坐在小凳上，一副聆听教诲的模样。
　　“离儿她在明汐这几个月，过得好吗？”
　　秦栖皱着眉，这个问题怎么回答啊？其实离姐姐在明汐这段时间当然过得很好啦。可是还有顾家这档子闹心事，弄得离姐姐很不开心。
　　“这么难回答？”掌院挑挑眉，“那看来是不太好了。”
　　“也不是啦！离姐姐除了和顾家人在一起之外，都是很开心的。”
　　“顾家人？现在顾家人怎么样了？”掌院问得格外不怀好意。
　　“有的死了，有的病了，有的流放了。”秦栖总结了一下。
　　掌院点点头。“这才是我飞叶津出来的人。自己不开心就要惹到自己的人更不开心。”她看着秦栖，笑道：“开心的事有吗？”
　　“有啊。”秦栖立刻道。
　　“说来听听。”掌院突然来了听故事的兴趣。
　　秦栖也是真乖，而且她遇见顾离之后发生的每一件事她都记得。于是两个人就一个讲，一个听，相处得极为融洽。
　　顾离这一觉睡得极不安稳，因为身边没有秦栖。她醒来时天才刚亮，客栈里还是一片安静。她翻身坐起开始打坐练功。直到天色大亮，伙计送来洗脸水，她才停止练功。洗漱之后下楼吃早饭，果然又见自家师父慢悠悠地走进来。不知道的还以为这位是专门来蹭饭的呢。
　　“卫子越已经回到熊总管家里了。解药也是真的。估计等你回去的时候卫家大小姐就会醒了。之前那个黑衣人是江越轩的心腹，奉了江越轩的命令弄来解药给卫家大小姐救命的。卫子越追着人家不放，人家怕惊动了凌国皇帝的人，只能先将卫子越擒住。不过现在事情说开了，人也放了。”江封悯抓着包子边吃边说。
　　“师父您好厉害！”顾离露出崇拜的表情。
　　江封悯怎么看怎么觉得顾离脸上的表情别扭，“你以后少跟小兔子学表情，为师看着你从小那个死人样子看习惯了，你一下子做出这么丰富的表情为师害怕。”
　　顾离和秦栖待久了，不自觉地两个人开始同化彼此。只是两人都没有意识到。
　　顾离一愣，还伸手摸摸自己的脸。那懵懂的表情看得江封悯笑道：“看你这个傻样子，唉！”
　　“师父，您是不是知道凌国人这么折腾的真正目的？”顾离只能岔开话题。
　　江封悯摇摇头。“我原本不知道。不过掌院她知道。所以才派我过来找你。”
　　“什么目的？”顾离一听掌院知道，那显然是靠谱的。
　　“她说凌国这次的目的是为了我。”江封悯道。
　　“噗……”顾离一口粥险些喷出去，急忙用手捂住，这才没失了形象。“目的是您折腾明汐干什么？明汐和您又没关系。”
　　“但是明汐和你有关系。”江封悯居然没有笑，语气还很严肃。
　　“我？”顾离彻底糊涂了。一会儿是她师父，一会儿又是她。这确实像是掌院分析出来的东西。掌院就是会把一件很简单的事用最复杂的话说出来。当然，也可能是她脑子不够聪明。因为大师姐易迦辰絮就能听懂。“师父啊，咱们师徒俩就说得简单点不行吗？”
　　江封悯点头，深以为然。这么说话看着莫测高深的样子，实际上累死了。除了能让别人听不懂外还有什么好处？“掌院的意思，凌国还是想从我这里得到化解皇室中怪病的方法。但他们知道我肯定不会给的，所以打了你的主意。他们折腾了这么久不就把你折腾到凌国来了？只要抓住你威胁我，他们就觉得我会就范。”
　　顾离听了之后佩服，凌国皇帝这是怎么产生的误会？抓她来威胁师父？哎呀，凌国人实在将师父想得太甜了些。就算自己真的被抓了，师父也不会接受威胁的。再说凌国要师父说出化解怪病的方法，就利用明汐来的卫晗琦，然后把她引来？这里到底有什么关系？
　　“弟子不懂。”顾离老实道。
　　“凌国皇室知道我在飞叶津。不过那里有掌院镇着，他们也不敢轻举妄动。多年来他们只能不断搜集我的消息，希望能在我死之前逼我交出化解怪病的方法。此番你下山去到明汐，其实他们早就注意到了。不过那里毕竟是明汐，他们不好下手。加上江念薇找到了你的小兔子，这才弄出和亲这一出。否则两国和亲为什么要嫁出去一个公主，还要娶回来一个郡主？其实娶回来的人是谁都没关系，他们总是有法子将你引过来的。”江封悯难得有这样的耐心仔细解释。
　　“就算这些说得通，他们引我来了凌国，就有把握一定能够抓到我来威胁您吗？”顾离可不觉得自己那么容易被抓到。
　　江封悯抬手敲了顾离的头一下，“骄傲了不是？你还真以为除了我和掌院就没人收拾得了你了？告诉你，那夜你去的山里面那个别院里有个高手。如果不是为师替你解决了，你真以为你能那么轻易将卫家大小姐救出来？做梦呢你。”
　　“什么高手？”顾离之前还在考虑高手的事，难道真的有吗？
　　“‘参阳剑’柳克寒。”江封悯只是报出了这个名字。其他的并不需要她来介绍。
　　柳克寒是闻名江湖的大人物，顾离自然听过。传说他一柄参阳剑神鬼莫测，剑法以诡异辛辣见长。顾离很小的时候就听江封悯讲过此人的武功，那时柳克寒还是个青年，现在应该是个中年人了。另外柳克寒人如其名，所练内力至阳至刚，专门克制寒冰真气这类的武功。当然，武功的相生相克都是互相的。寒冰真气当然也克制柳克寒的内力。所以，如果柳克寒遇到顾离，大概顾离会有麻烦。而柳克寒遇到了江封悯，那有麻烦的人就是柳克寒了。
　　“师父，您把他杀了？”顾离问。
　　“我和他本无冤仇。可他活着终究对你不利。关键你的武功还这么差，我不杀了他怎么办？”江封悯毫无责任心地将杀人的罪过全都推到顾离身上。
　　顾离扭了扭脖子，自己好像……也没那么差劲吧？可惜她面前这人是江封悯，在江封悯眼中，就没有几个人是武功不差的。“那我们下一步应该如何打算？”
　　江封悯“哼”了一声。“那是你的事。我和掌院是出来玩……不是，我们是出来办事的。解决完你的麻烦，我们还要继续去办事。”
　　顾离凑近师父，“我可要带着栖栖回书院呢？师父您不回去？血蚕师傅要收徒谁来主持啊？”飞叶津书院的入室弟子收徒仪式极为庄重，可不是每年那些考进书院的寻常弟子可比的。
　　“你让辰絮和含幽主持就完了呗。反正她们迟早要接班的。”江封悯可不想这么快就回到书院去。在易迦辰絮接掌书院事务之前的那么多年里，她和掌院几乎没有时间出去游玩。这么多年的遗憾，可不是这几天就能弥补的。
　　“好吧。难得出来。师父您好好玩。我不会告诉大师姐的。”顾离这话怎么听都有股子威胁的意思。
　　江封悯抬手又要打人。顾离哪里会次次被打，缩着头躲到一边。
　　“听说明汐那边已经给你们俩准备婚礼了？”江封悯问。
　　顾离的脸红了。“是的。大概会回去就会成亲。”她抬眸看着从小将自己养大的师父，虽然说这个师父多半时候都不靠谱，但是对于自己的爱护和教导是毋庸置疑的。“师父，您会去参加我的婚礼吗？”
　　顾离突然一本正经地询问，弄得江封悯很不适应这气氛。她挠挠头，“离儿，你是我最看中的徒弟，婚礼我一定会去的。”
　　顾离挑眉，皮皮地再次凑过来，“这话要是让静苏师姐听到了，会埋怨您偏心的哦。”
　　江封悯伸手，这次顾离却没躲。江封悯也没用力，手在顾离的头上摸了摸，“静苏此人野心太大。她和你不同。你想要安逸平淡的生活，她想要搅动风云，坐拥天下。为师的这点疼爱，她不在乎。说起来，她也很久没有消息传来飞叶津了。”
　　作者有话要说：　　今天单位搬家，作者君累瘫了，爱大家，其他的等作者君休息好了再说吧。


第81章 出嫁
　　江封悯的大弟子云国的云逸公主冯静苏一心想做云国女皇。在易迦辰絮帮她除掉云国太子冯业之后, 她已经一点一点夺取了云国的大部分权力。易迦辰絮能够复国成功, 冯静苏也出了很多力。所以, 在冯静苏称帝这件事上, 易迦辰絮必然不会坐视不理。投桃报李，很自然的事。
　　两人议论来议论去都没有议论是否要救出江越轩的事情。就算卫晗琦这件事中江越轩也是受害者, 他依然是两人都讨厌的人。再说，横竖都是江家的事情, 她们何必多管闲事？
　　师徒俩回到熊晓方家里。果然见卫晗琦已经醒了。只是她的身体很虚弱, 卫晗瑛和卫晗珏陪着她。卫子越对于顾离和江封悯此番给予的帮助表示感谢。
　　顾离问他怎么现在才回来。他解释了一下。前天他追了黑衣人出去, 一路追到一处大宅。黑衣人将他引到一个房间里，告诉他江越轩被囚禁, 托付他求一个心向三皇子的太医配制能让卫晗琦苏醒的解药。
　　然而配制解药并不简单。喂给卫晗琦的药也是太医院配制出来的, 服用后会让人昏迷不醒。这个太医需要先弄到□□，才能配制解药。这一番耽搁，等到解药做出来后, 卫晗琦已经被顾离救出去了。他只好引了卫家人出来转交解药。卫子越听明白了这番话却不相信，总觉得是黑衣人在设计圈套骗他。后来黑衣人也生气了, 甩手离去。等到卫子越想离开的时候却发现自己打不开房间了。
　　这房间的门窗都安了机关, 非人力可以破除。卫子越就这样被饿了一天一夜, 黑衣人才将他放出来。并且告诉他，尽快带着卫晗琦回明汐。如果江越轩能够在凌国争得一席之地，会去明汐重新接她回来。
　　顾离皱着眉头，这说明什么道理呢？她觉得凌国皇族的人脑子好像都有问题。转身看看身边的江封悯，她终于知道为什么自己的师父这么不靠谱了。原来她这么多年都错怪了师父, 这是血脉的原因啊！
　　两人听了来龙去脉后就去了掌院所住的院子。刚进院子就听见里面古筝声声。江封悯笑道：“小兔子挺懂得讨掌院欢心的啊。”
　　果然，一进房间就见秦栖正在弹着古筝，掌院坐在窗边看着外面的天空。看见顾离和江封悯进来，秦栖立刻丢了古筝跑过来抱住顾离。“离姐姐，你总算回来了，栖栖好想你呢。”
　　顾离反手将秦栖抱在怀里，掌院面前，却不敢太放肆。
　　“看来事情是解决了。那就把兔子带回去吧。说实话，她的古筝可太差了，以后让弦歌好好教教她。”掌院的衣袖一挥，已经是送客的意思了。
　　秦栖扁嘴，好委屈。什么嘛？无聊的时候就让她弹，现在又嫌弃她。掌院怎么这样啦？
　　顾离点头。“离儿告辞。”她拉着扁嘴的秦栖急忙退出了房间。被掌院鄙视嫌弃有什么好委屈的？她，哦不，是除了掌院的所有人，哪个不被她鄙视嫌弃的？
　　“掌院的话你不要放在心上。她只有嘴是毒的。”顾离安慰着秦栖。
　　秦栖道：“我知道的。掌院其实人很好的。她很照顾栖栖的。”
　　顾离闭嘴。这话她都不敢说。掌院平时看上去就是比较冷而已，倒也没什么毛病。只是别惹了她，她是出了名的脾气不好。而且不是很好哄的那种。这么多年，包括她自己在内，所有的弟子都是对掌院敬而远之。就算出现在掌院面前，也是谨小慎微，生怕把这个□□桶点着了。敢没事就去惹掌院玩的，也只有她的师父江封悯了。那真是用生命在撩闲啊！
　　回到熊晓方家里，卫家人已经商量好下一步的行动。派人通知城内的蒋至臻，使节团尽快回国。顾离和秦栖没有异议，她们也想尽快回国了。
　　当夜，凌国皇帝的寝宫里，出现了一个白色的身影。凌国皇帝看着那二十年几乎没变的容颜，惊讶道：“你……怎么会是你？”
　　“她说了与凌国皇族老死不相往来。所以只能我来了。”来的人正是掌院。
　　“你是为了当年的事吗？”皇帝问。
　　掌院冷笑一声。“当年的事与我何干？她要报仇自会找你们江家人，犯不着我来出手。”
　　皇帝皱眉，“那你此来有什么目的？”
　　掌院走到一旁的椅子上坐下，“如今我是飞叶津书院的掌院你知道吧？”
　　“朕知道。”
　　掌院抬眸，眸子里尽是寒光。“既然知道你还敢打我书院弟子的主意？江湖之中，各国之间谁不知道我飞叶津的弟子碰不得。你凌国凭什么敢不守我定下来的规矩？”
　　这一刻，皇帝觉得面前这个女子的威严气势远远超过自己这个九五之尊。“宁……掌院，朕只是想救自己的族人免受怪病之苦，并无意冒犯飞叶津书院的规矩。”
　　掌院纤细的手指抚摸着案几上的白瓷茶杯，“你们当初怎么对待她的你们清楚。原本就是一家人，有什么话不能好好说，非要使阴狠手段胁迫。她的性子你们不清楚吗？她能留你们一条命已经是难得。你如今还敢动她的徒弟？”掌院的嘴角牵起一丝笑意，“你真当她不会杀你们江姓人吗？”
　　皇帝的额头冒出冷汗。不是因为江封悯，而是因为掌院的威胁。他算是最早见过掌院的人。那个时候江封悯还是靖武郡主，掌院自然也不是现在这个身份。从那时起，掌院就是如今这样说一不二的性子，从来没人敢违逆她的意思。她是出了名的不好惹，也是出了名的护短。当初江封悯一事，整个凌国一方面担心江封悯大开杀戒，杀了皇族之人。另一方面却担心掌院一怒之下威胁整个凌国。
　　如今，面前这女子只是一个书院的掌院，却依旧如当初那般睥睨天下。依旧那么护短，那么不好惹。
　　“朕明白了。朕保证今后不会对飞叶津书院弟子出手。如此掌院可满意了？”凌国皇帝果断认怂。
　　掌院抚着茶杯的手停了下来。“我再信你这一次。你我也算相识已久，我有什么手段你清楚。即便如今我只是一个书院的掌院，想要灭你凌国，也不是什么太难的事。”
　　“朕明白。”凌国皇帝正是出于这种考虑才妥协的。
　　掌院起身，走到门口时回头道：“明汐使节团离境，你是否能给我一个保证呢？”
　　凌国皇帝点头道：“朕会派人一路保护明汐使节团离境，确保在我凌国境内不会出现任何危险。”
　　掌院满意地出门去了。凌国皇帝刚刚长出了一口气，就听“哗啦”一声，方才掌院碰过的那个白瓷茶杯一下子碎成了渣渣。凌国皇帝皱皱眉，这女人简直越来越可怕了。
　　在彻底警告了凌国皇帝之后，掌院和江封悯终于放心地离开凌国游山玩水去了。顾离等一行人准备返程。卫晗琦虽然记挂江越轩，可是听了卫子越转述的话，也明白自己留在凌国只能成为江越轩的累赘，于是点头同意回明汐。
　　凌国皇帝对于给明汐造成的损失再次深表歉意，再次送了大批金银财宝，随同明汐使节团一同去往明汐。沿途也派了人马护送，直至凌国边境。
　　“离姐姐，凌国人的态度怎么有这么大的转变啊？”秦栖觉得好奇。窝在马车里的她忍不住问。
　　顾离猜想应该和自家师父还有掌院有关。却不便说明。“也许他们知道自己理亏了。”
　　“本来就是嘛。都是他们的错。”秦栖对于自己这次没有特别拖后腿的行为还是很满意的。而且这次见到了掌院和顾离的师父，感觉见到了婆家人一样。嗯？不对，她是要娶顾离的，那应该是见到了娘家人。
　　“离姐姐，我们回去就要成亲啦。”秦栖心里整天盼着这件事。
　　顾离失笑，“你就这么盼着？”
　　“难道你不盼着吗？”秦栖总觉得成了亲自己才放心。而且成亲之后她就可以跟着顾离回书院去了。她很想去飞叶津看看呢。
　　“盼着。”顾离老实承认。她托起秦栖小巧的下巴，“我每天都盼着嫁给你。”
　　秦栖笑眯眯。看看，自己的妻子多好。“哎哎？”她还没得意多久呢，人就被顾离压在了马车的车壁上。好吧，身为一个妻子，离姐姐真的很……很主动。
　　使节团还在凌国时，正允帝正在烦恼一件事，长公主给的一个月内让宝和公主程麟出嫁的期限眼看就要到了。程麟却依旧没有答应嫁人。他这几天每天都要去程麟的宫里劝她，但是效果却不明显。
　　“皇上，玉倩公主求见。”小太监禀告道。
　　正允帝抬头，玉倩公主程嫣很少会主动求见他，看来是有重要的事。“宣。”
　　程嫣来到正允帝面前，俯身见礼。“儿臣玉倩参加父皇。”
　　“免礼。玉倩啊，你有什么事吗？”正允帝赐了座。
　　程嫣却没坐，她走到正允帝身边道：“父皇，儿臣此来是为了宝和出嫁的事。”
　　“哦？”正允帝来了兴致。“说来听听。”
　　“父皇，之前母后命儿臣去劝劝宝和。儿臣自觉劝导很有效果。宝和已经开始犹豫了。可是父皇这几天都去劝说宝和，恕儿臣直言，反倒起了相反的作用。”程嫣这段时间的劝说明明已经说动了程麟，没想到正允帝这几天的工夫就让她之前的努力前功尽弃。反复思量后，她决定来找正允帝说明其中利害。
　　正允帝皱着眉，“是朕坏了事？”
　　程嫣笑道：“父皇也是疼爱宝和。可是父皇您越是疼爱宝和，宝和越不想嫁人。在她看来，天下间还有谁的疼爱能和父皇您相比呢？”
　　正允帝想了想，明白了程嫣这话里的意思。“是朕的疼爱让她不愿意离开皇宫。”
　　“正是。父皇，如果您决意让宝和出嫁，儿臣斗胆请您不要再去看宝和。非但不看，更要对她不理不睬。让她明白不听圣命，就得不到您的疼爱。得不到您的疼爱，即便留在这皇宫之中也没有意义了。”
　　程嫣这番话中的道理正允帝都明白。可他就是下不了狠心。“这样会有用吗？”
　　“宝和出嫁之后，总会明白父皇的一片苦心的。”程嫣劝道。
　　正允帝明白这件事不能再拖。长公主从大闹御书房那天之后就再也没有进宫过。秦栖自被劫持之后就一直在修养身体，好不容易好了又跑到凌国去。正允帝真怕以后这娘俩再不入宫。
　　“朕知道了。玉倩，你好好劝劝宝和，朕这段时间不会去看她了。”正允帝明白自己必须做一个决定，再这么犹豫不决就是害了宝和公主。
　　程麟原本已经被程嫣说动了。不过最近正允帝每天都过来，她又开始享受有父皇疼爱的美好时光，不愿意出嫁了。不过最近两天，正允帝不再来了。程嫣也没有来。她仿佛被皇宫里的人遗忘了。
　　她派了宫女去禀告正允帝说她不想吃饭，结果宫女连见都没见到正允帝，只是告诉了大太监喜禄就被打发回来了。程麟觉得事情有点不对劲，她要亲自去见正允帝，结果也被拦在了御书房外，根本见不到人。她的倔脾气上来了，就跪在御书房外不起来。
　　正允帝心疼女儿，几次想出去又忍住了。现在他的面前可正坐着左相秦文渊。秦文渊似笑非笑地看着正允帝，“公主跪在殿外，皇上恐怕已经无心政事了。”
　　正允帝有些尴尬。“朕……朕担心宝和的身体。她才刚刚受了伤。”
　　秦文渊点点头。“宝和公主万金之躯自然要紧。不像我家栖栖，差点血尽而亡如今还不是活蹦乱跳的？唉，到底不如公主娇贵啊！”
　　这话说得可就太打脸了。正允帝真是一句话都说不出来。谁家的孩子谁不心疼？秦栖因为程麟的一次嫉妒遭受了那么大的伤害，自己在秦文渊面前这么怜惜程麟，难怪秦文渊看了要不爽。
　　正允帝点点头。“左相，咱们继续。”
　　程麟在皇宫外跪了两个时辰，依旧没有看到正允帝露面。她的心越来越冷。最疼爱自己的父皇难道真的这么狠心？看着自己跪了这么久都无动于衷？
　　旁边一直陪着她跪着的宫女道：“公主，咱们回去吧。皇上一定是有事，等皇上处理完国家大事，一定会来见您的。”
　　程麟抬头望着御书房，眼泪流了下来。泪水模糊了视线，她的视线再次清晰起来的时候，就见一个大臣已经走到了她面前，施礼道：“微臣见过宝和公主。”
　　程麟抹了把脸上的泪水，她认得这个大臣。这人是左相秦文渊，秦栖的大伯。“原来是左相在御书房里，难怪父皇不见我。有秦家人在，怎么会让父皇见我？”
　　秦文渊笑道：“公主说笑了。微臣在御书房与皇上商议政事。皇上要见谁，不见谁，不由微臣说得算。公主身为皇室血脉，凤子龙孙，犯了错却连担当的勇气都没有，实在让微臣大开眼界。”
　　程麟不服气道：“我不过就是把奉安藏了起来，是她自己有炎毒之血，与我有什么相干？为什么你们秦家不去找江念薇算账，却来找我的麻烦？”
　　秦文渊敛起笑容。“公主，原因很简单，因为希罗公主已经为她犯下的错误付出了代价。您呢？”
　　程麟气得浑身发抖。“秦文渊，你算什么东西？居然敢这么和我说话？我父皇都不会这么和我说话！”她真是气得狠了。秦文渊的意思是江念薇已经死了，她也该死是吗？凭什么？秦栖还没死呢？
　　秦文渊抬头，看见正允帝听见吵闹声走出御书房，刚好把程麟的这句话听得清清楚楚。正允帝脸色铁青，站在那里不说话。
　　“公主，微臣确实不算什么东西。但是微臣知道教育自己的孩子，让他们犯了错知道勇于承担，而不是满嘴狡辩之词，妄图推脱责任。”这话是对程麟说的，秦文渊的目光却直视着正允帝，甚至嘴角还弯出一抹笑意。
　　完了完了！正允帝在心里哀嚎。左相这是真的生气了。自己这个女儿确实让自己宠坏了。就算是正允帝也不会这么和左相说话。
　　明汐是君臣共治天下。宰相拥有极大的权力，皇帝必须对宰相保持尊重。只要宰相的忠心没有问题，皇帝甚至默认宰相有处理国家大事的权力。一旦宰相不忠，皇帝可以以此一项罪名罢免宰相。秦文渊为相十一年，忠心耿耿，天地可鉴。这一点正允帝从来都不怀疑。
　　秦文渊说完，不理会气得快昏过去的程麟，再次施礼道：“微臣告退。”这话依旧是对着正允帝说的。
　　正允帝看着秦文渊离去的背影，又看着跪在自己面前痛哭流涕正在告状的程麟，摇了摇头。“来人，送宝和回宫。无圣旨不得踏出宫门，免得她出来丢人！”说完，他也不理会程麟还抓着他的衣袖哭诉，一甩手，直接回了御书房。
　　一旁有宫女过来搀扶起程麟，半拖半架地将她送回了宫。程麟再次将房间里能砸的东西都砸了，然后开始绝食。
　　正允帝听说后，吩咐尚宫局，不许再给程麟添置东西。反正还有几天就出嫁了，用不着。正允帝的这条命令一下，无疑向这个后宫传递了一个消息，宝和公主程麟失宠了。
　　待在自己宫里的程麟并不知道这些。她晚饭没吃，第二天的早饭也没吃，到了中午实在扛不住了。她是用绝食来吓唬正允帝的，可不是真的要饿死自己。于是让宫女偷偷去御膳房拿了一些点心回来充饥。宫女拿了点心前脚刚走，后脚程嫣就出现了。“我当她真的能绝食呢，原来都是装的。”
　　昭阳殿。
　　皇后听了程嫣的话，笑道：“宝和她娇生惯养长大的，哪里受得了绝食的苦？小女孩发发脾气也就是这样了。不过身为一个公主，这样使小性子实在要不得。既然她要折腾，就让她折腾几天吧。告诉所有人都不要去看宝和公主，让她尝尝没有皇上宠爱是个什么滋味。另外让她宫里的人盯紧了，别出什么乱子才好。”
　　又过了三天，程麟依旧没有看到正允帝，甚至一个妃嫔公主都没有来看她。她彻底灰心了。这时候她想起了程嫣的话。在这个皇宫里，如果她失去了皇上的宠爱，待下去还有什么意义呢？
　　第四天，程麟派人去禀告正允帝，她答应出嫁。正允帝一听十分高兴。这几天他每天都在担心程麟，这会儿立刻就要去看女儿，却被皇后拦下。
　　“皇上，您就不怕宝和再次变卦？”
　　正允帝一愣，“不会吧？”
　　皇后只是看着他，也不说话。可是那意思太明显了。
　　正允帝点点头。“朕现在不去看她。等她出嫁之后多多封赏她的夫家总可以了吧。”
　　皇后施礼道：“皇上圣明。”至于多多封赏什么的，皇后是不介意的。
　　程麟没想到，从她答应出嫁，到举办大婚，居然只花了三天时间。可见什么都是准备好的，甚至是新郎，只差她点头了。
　　婚礼办得很庄重。因为有长公主的话在前，所以程麟的嫁妆，比照其他公主并没有什么出奇之处。大婚之后，正允帝才和程麟好好谈话。
　　程麟已是妇人打扮。对于正允帝，她还是有一丝怨恨的。虽然她答应了出嫁，却并非自愿，只是迫于形势而已。“父皇如今可满意了？”
　　正允帝道：“宝和，朕知道你心里不高兴。可你已经嫁为人妇，今后的路总要自己走下去的。你放心，虽然此次你的嫁妆并不丰厚，但是过段时间，朕会重新封赏的。必然不会让你的夫家看轻你。”
　　“谢父皇。”程麟的语气依旧冷冷的。“儿臣后天就要离开京城了。今后生老病死，都是儿臣一个人的事。父皇保重。”原本的怨气在说到最后一句话时终究变成了对于父亲的不舍和留恋。程麟作为新妇，是不该哭的。可是想到即将远离皇宫，远离京城，从此山高路远，恐再见无期。她的眼泪还是落了下来。
　　正允帝长叹一口气，拉着程麟的手道：“宝和，你放心，朕不会委屈你的。驸马很快就会参加科举，如果高中，朕就点他做个京官，到时你又可以回来京城了。”这些都是正允帝早就算计好的。
　　“多谢父皇。”
　　作者有话要说：　　脚疼，手疼，全身都疼，呜呜呜。求安慰，要亲亲抱抱举高高的那种。


第82章 家长
　　顾离等一行人回到京城的时候, 宝和公主程麟已经离京了。对于这整件事, 长公主再没有多说过一句话。她见到两个女儿平安回来, 把所有不高兴的事情都抛到了脑后。
　　“你们走了这些天啊, 娘都要担心死了。如今你们总算平安归来，我今晚上总算能睡踏实了。”
　　儿行千里母担忧。尤其秦栖长这么大从来没有离开过京城, 这次一走这么远，长公主担心得吃不好饭, 睡不好觉。好在还有丈夫秦文博从旁安慰, 这才熬过了这段时间。
　　“娘, 栖栖好想您。”秦栖天真无邪，总是最直接地表达出自己对于家人的情感。她也是第一次离开长公主这么久, 虽然有顾离陪着, 却还是会想家，想家里的亲人。
　　这会儿秦栖已经扑到长公主怀里，可劲地蹭啊蹭, 像一只撒娇的小奶猫。
　　长公主一边抱着秦栖，一边对一旁的顾离道：“离儿, 这一趟辛苦你了。”要保护秦栖安全, 又要去救人, 长公主明白顾离肩上的担子有多重。
　　顾离笑道：“娘，您还和我说这些客气话。”
　　“不说了。”长公主摆摆手。吩咐道：“秀茹，快去吩咐厨房，多做些郡主们爱吃的菜。”
　　宫女秀茹领命去吩咐了。长公主继续道：“快点回去洗漱休息吧。等厨房做好了饭菜，我让他们送去康园。你们休息好了再到前院来。”
　　两人长路奔波也确实疲惫, 便辞别长公主回了康园。康园里四米早就得到消息，这会儿该准备的都准备好了。两人沐浴更衣，然后一起躺在床上休息。秦栖不老实地撩拨着顾离，直到被顾离压在身下吃干抹净才乖乖睡觉了。
　　看着秦栖已经睡熟，顾离慢慢起身穿上里衣。盘膝坐在床上打坐练功。她的内伤基本痊愈了。不过最近几天练功时有了和原来不一样的感觉。她知道这是自己武功即将大成的预兆，所以最近只要有时间就在练功，争取尽快达到大成境界。
　　秦栖醒来的时候，就闻到了浓郁的香气。睁开眼就看到桌子上已经摆满了食盒。虽然食盒都是盖着的，但是饭菜的浓郁香气还是飘了出来，勾出了秦栖的馋虫。
　　“离姐姐？”秦栖没看到顾离，不确定地叫了一声。
　　小米听见声音进来，“郡主，离郡主刚刚交代出去一会儿，很快就回来。厨房已经将饭菜都送来了，您要不要先吃一些？”
　　秦栖摇摇头。“我要等离姐姐回来一起吃。”
　　小米服侍着她起身穿衣梳头。刚刚净了手，顾离就回来了。果然是一会儿啊。
　　“离姐姐，你去做什么了？”秦栖好奇。
　　顾离少有的兴奋，神采飞扬的样子让她整个人如同会发光一样。她过来拉着秦栖道：“我的内功终于到了大成境界！我刚刚出去感受了一下。”顾离一直都是宠辱不惊的样子，能让她不淡定的，大概只有武功、书院和秦栖了。
　　“真的呀？太棒了！”秦栖完全不明白大成境界的具体含义。但是能让顾离这么高兴的，肯定是一件很难达成的事情。反正只要顾离高兴，她就会跟着顾离一起高兴。
　　江米从门外走进来，“两位主子，先吃饭吧。饭菜冷了就不好吃了。”
　　小米和江米从食盒里将菜一道道拿出来，摆了满满一大桌子。
　　“哇，好多。”秦栖也看得傻眼。虽然长公主府是皇亲之家，但是长公主和秦文博都明白民生之多艰，并不追求奢靡之风。秦栖受父母影响，从小到大虽然衣食不缺，却也不会浪费。这种两个人吃一大桌子菜的场面她是很少看到的。可见长公主是多怕她们在外面吃不好。
　　“你们每样菜都分一半拿去吃吧。我和离姐姐吃不完的。”秦栖道。
　　江米和小米互相看了一眼，都知道主子们是有什么说什么的人，也不矫情，端着盘子每样菜拨了一半和其他康园里的下人们分吃了。
　　顾离看着自己家的小兔子，觉得真是又乖巧又体贴，越看越喜欢。
　　“怎么啦？”秦栖转头就看见顾离注视着自己的目光，她喜欢顾离这样专注地看着自己，这样她会感觉自己就是顾离眼中的唯一。
　　“没什么，就是觉得我的栖栖真好。”顾离这样的人能说出这样的话着实不易。
　　秦栖笑眯眯，“我要做离姐姐的好栖栖。”说着还探过身子在顾离的脸颊上亲了一口。
　　顾离咳了一声，“吃饭吧。”
　　晚上，长公主府前院的花厅里，长公主和秦文博夫妇一边坐着品茗，一边听秦栖讲她们在凌国经历的事情。偶尔有些事情秦栖没有经历过，就由顾离接着讲。
　　“这么说凌国这一出和亲的闹剧就是为了令师？”秦文博皱着眉问。
　　说实话顾离也觉得这结论太扯，可她也想不出什么其他的原因，只能点点头。秦文博依旧皱着眉，却没有继续问下去。
　　长公主的关注点却在卫晗琦身上。“卫家大小姐这一番经历确实坎坷。但愿凌国三皇子是个良人吧，不然……唉！”
　　正允帝收到了凌国皇帝的国书和赔罪的礼物，一时间也不好判断凌国折腾这么一下子到底要做什么？原本是两桩天作之合的婚事，结果一个都没成。端王如今还窝在自己的王府里，整天郁郁寡欢。他倒是赶紧给他寻了个门第高的女子，还没指婚端王就进宫来拒绝了。端王说自己年纪还轻，想多学习一些政事，暂时还不想成亲。之前的婚事正允帝觉得对端王有愧，也不想非要逼其成亲，这件事就耽搁下来。
　　昭阳殿。
　　自秦栖被劫持事件后，长公主首次带着秦栖进宫。皇后看见秦栖活蹦乱跳的颇为欣慰。
　　“栖栖没事就好。蓉儿，之前的事是我们做得不对。你脾气也发了，宝和也出嫁了，就别放在心上了。若是你还有什么意难平的，说出来本宫替你出头。”皇后笑道。
　　长公主用帕子掩掩嘴角。“皇嫂，我的性子您还不清楚。我这辈子什么都可以不在乎，唯独我这女儿。栖栖从出生就吃了那么多苦，我觉得再怎么宠着她都是亏欠她的。她在替我受苦啊！如今刚刚被离儿救了，免去了炎毒每月发作的痛苦，却又遇到这种事。皇嫂，都是当娘的，您说我这心里是什么滋味？我知道宝和说我心狠，宫里很多人也是这么看我的。可那又如何？易地而处，她们的心一定比我还狠。心狠便是心狠，谁在乎？只要我的栖栖是平安的，所有的骂名我都担着。”
　　皇后拍拍长公主的手，“哪里有人觉得你心狠？一个母亲保护自己的女儿，怎么都不过分的。宝和是年轻，还不懂事。等她有一天成了母亲，就会明白你的苦心了。”皇后看着秦栖在院子里追着宫里的一只小白猫玩得欢，完全没有生分的样子，很是欣慰。她从旁边宫女手中拿出一张单子递给长公主，“这是栖栖成亲宫里出的聘礼。你看看有什么不合心意的。”
　　之前秦文博进宫来敲正允帝竹杠的时候答应给的聘礼，皇后是真的用了心在挑选。挑选好了后，因为秦栖去了凌国，皇后想到长公主必然担心秦栖安全无心其他事，就一直拖到现在。刚好借着这个由头将长公主母女请进宫来。
　　人怕见面，树怕扒皮。
　　见了面就有三分人情在，就算真有什么矛盾也好说开了。
　　长公主接过单子草草看了一遍，心里也暗暗吃惊。她是皇家公主，什么好东西没见过？别的不说，就是当年她嫁给秦文博，正允帝几乎搬了皇宫私库的一半给长公主做嫁妆。如今再看这张单子，差不多也有当年的数目了。
　　“皇嫂有心了。”她这么说，就是满意了。
　　谁知皇后又从身边宫女的手中拿了另一张单子递过来，“这份是宫里给遂安的嫁妆。”
　　长公主眉梢微挑，居然还有顾离的？顾离的嫁妆单子上的东西比秦栖的要少一些，不过数目依旧是寻常百姓想都想不出的。长公主看完，这才有点同情自己的哥哥嫂子了。这两份给完，总感觉以后皇子娶亲，公主出嫁都会寒酸许多。“我没想到还会有离儿的。”长公主老实说。秦栖毕竟是帝后看着长大的，疼爱之心可以理解。可是顾离既不是皇室血脉，出现在帝后面前也不过半年左右的时间，能让皇宫出这么大一笔，实在难得。
　　皇后见长公主没有异议，便道：“遂安身份特殊，她是飞叶津的人，皇上说不能怠慢。另外她数次救了栖栖，就当是谢礼，也该给这些东西。再说，她们成亲了就是一家人，这些东西给谁还不都是一样的。”皇后拿了两张单子交给宫女，“去按照单子准备东西吧。”
　　“其实……”长公主道：“栖栖和离儿都不缺这些东西的。”她的意思很明显，皇宫里可以不赏赐这么多。
　　皇后听了这话才真的放心。能替他们考虑的长公主，才算真的放下了之前的事情。“这些都是皇上看过同意的。既然是给两个孩子的，你就别往外推。皇宫中最近几年奢靡成风，把东西都送出去了，这些人也就知道该勤俭点过日子了。”
　　长公主会心一笑。“既然皇嫂这么说了，我可就替栖栖和离儿全都收着了。改天你们反悔我也不给。”
　　“贫嘴的丫头。女儿都要成亲了，还这么牙尖嘴利的。”皇后笑道。
　　这时秦栖抱着小白猫进到殿里。“舅母，娘，小白好像饿了。”她怀里的小白猫经人特别训练过，一点攻击性都没有，这会儿窝在她怀里喵喵地叫着。
　　皇后叫人做了小白猫爱吃的东西送过来，小白猫闻到香味，从秦栖的怀里跳出去开始吃食。长公主把秦栖叫到身边，用帕子给她擦着脸上的汗。“都是大姑娘了，怎么还这么顽皮？一点都不注意仪态。”
　　秦栖听了俯身用标准的礼仪施礼道：“知道了，娘。”
　　皇后和长公主都忍不住笑了起来。皇后让秦栖坐到自己身边，问：“栖栖，你的离姐姐怎么没进宫呢？”
　　“离姐姐去看心姨了。”秦栖老实答道。
　　“心姨？”皇后不解？顾离竟然还有亲人？
　　长公主解释道：“是心月坊的老板，离儿生母的好友，也是她将离儿送进飞叶津书院的。”
　　对于顾离的身世，皇后多多少少听不同的人说过一些，闻言点头道：“这么说虽然是个女子，却也义薄云天了。”
　　“是啊，所以离儿很尊敬她。”
　　皇后想了想，对身边的栖栖道：“栖栖，你见过这个心姨吗？”
　　秦栖点头。“见过很多次的。心姨很漂亮，人也很好。”
　　“本宫赏赐她一些东西可好？”皇后问。
　　秦栖眼前一亮，“真的呀？舅母，你太好了！”秦栖给了皇后一个大大的拥抱。
　　“哎哟，早知道这样能让栖栖高兴，本宫早就赏了。”皇后反手抱住秦栖在她的后背上拍了拍。
　　心月坊。
　　顾离吃过午饭就来了。岳如心刚起，正在自己那满是红纱的房间里梳头。看到顾离进来，笑道：“走的时候不交代一声，回来了能记得来看看心姨，可见还没忘了我。”
　　“心姨，我……走得比较急……”顾离想解释，可是又觉得没什么要解释的。
　　岳如心笑出声来。“你这孩子真是实诚。你跟我解释什么？说得像你是个抛弃我的负心汉一样。”她抛了个媚眼给顾离。吓得顾离一激灵。不得不说，岳如心全身散发出来的风情万种，真不是她能够招架的。
　　“你能平安回来就好。”岳如心收了调戏的语气，过来抱住顾离，那语气里都是满满的关心。
　　顾离给岳如心讲了去凌国的所见所闻。当然是拣了有趣的事情说，那些惊险的事她都略过了。顾离不善言辞，讲得远没有秦栖讲的生动，岳如心却听得津津有味。
　　“听你说了这些，我倒真想去各国走走看看。”岳如心走到窗边，推开窗子，阳光照进来，她眯起眼睛，“趁着我还能走得动，看看不同的风景，不同的人。”
　　顾离一时没有接话。她是赞同岳如心这么做的。但是去往各国路途遥远不说，没有一个能保护岳如心的人，难保不会出什么意外。
　　“你在担心我？”岳如心回头，就见顾离若有所思。
　　“总要有个人陪着您才好。”顾离老实道。
　　“那是自然。别的不说，路途上的寂寞我就受不了。”岳如心走过来道：“离儿啊，如果有一天你发现心姨不在这里了，那就是我已经找到个愿意陪我去各国游玩的人了。”岳如心笑眯眯，此时不是女人的风情，而是女孩的纯真。
　　顾离点头。“您会找到的。”
　　岳如心叹了口气。“谈何容易啊！哦，对了，你和奉安郡主……”岳如心的眼睛晶亮晶亮的，不容顾离躲闪。
　　“我们要成亲了。”顾离坦言道。在这明汐京城里，除了长公主府，她只有岳如心一个亲人。她希望得到亲人的祝福。
　　岳如心笑得不怀好意。“哎，你是上面那个，还是下面那个？”
　　顾离瞪大了眼睛看着岳如心。“心姨……”
　　“哎哟，害羞了！”岳如心揶揄道：“这有什么嘛？不过我看郡主那乖巧的样子，肯定是在下面那个了。”岳如心自顾自地说着。“离儿，女子娇弱，你可要怜惜郡主一些才好。”
　　“咳……咳……”顾离只能用咳嗽掩饰尴尬。怎么说着说着就进入到这么尴尬的话题上来了？
　　“行了行了，知道你脸皮儿薄，心姨不说了。”岳如心好心地放过顾离一马。就在顾离刚刚松了一口气的时候，岳如心问道：“你什么时候把郡主带过来给我瞧瞧？”
　　顾离纳闷，“心姨你不是见过栖栖吗？”
　　岳如心手里帕子一甩，就是一股子香风飘过。“那怎么一样啊？之前是当郡主看嘛。现在可是当……呃……”这关系实在不好描述。见惯大世面的岳如心都不知道该怎么说了。“反正这次是要当自家人看了。”
　　顾离也没反驳什么。其实她看之前岳如心对秦栖的善意和包容，就已经没拿秦栖当外人了。
　　两家家长都对顾离和秦栖的婚事极为赞同。至于顾家，自始至终就没有人提起过。
　　瑞王府。
　　虽然顾离和秦栖要成亲的事情并没有对外公开。但是皇宫里这么大规模的清点物品，很难避人耳目。东西要送入长公主府，也不是什么秘密。瑞王程杰就从武贤妃那里听到了消息。说是皇宫里正在准备大量物品要给秦栖成亲做添妆。这可是一件非常不正常的事情。若是秦栖要出嫁，皇上指婚的旨意必然提前好几个月就要下达。可是现在皇宫里都在清点物品了，居然没人见过指婚的圣旨。秦栖要成亲，嫁给谁也完全不清楚。那可是秦栖啊！是明汐最受宠的女子，不可能就这么悄无声息地嫁人了。
　　程杰觉得事有蹊跷，于是派人留心打探，很快就有了结果。秦栖居然要和顾离成亲！程杰收到这个消息的时候几乎要把送来消息的人拖出去打一顿。这是两个女子不知道吗？两个女子怎么成亲？多年隐忍让他压下了心中的怒气，他耐心等待其他人的消息。结果每一个人都是同样的结论：秦栖要和顾离成亲。皇上指婚的圣旨已经下了，不过是道密旨。能够看到这道密旨的人除了长公主府和安国公府，就只有朝中左相有这个权力。可是朝中左相，不就是秦栖的大伯秦文渊吗？难怪朝臣中无一人反对，原来根本没人知道这件事。
　　看来事情是真的。可是他怎么都想不明白的是，两个女子之间……是爱情？他仔细回忆着顾离和秦栖之间，从他知道的事情中，顾离确实一直在护着秦栖。而且听说秦栖的炎毒也是被顾离压制下去的，从而解除了每月毒发的痛苦。可是这些在程杰看来，不都是顾离上位的手段吗？正是由于这样，长公主才收了顾离做义女。顾离与长公主府之间各取所需，公平得很。怎么就突然变成了顾离和秦栖成亲这么惊世骇俗的事了？而且连他的父皇居然都同意了！
　　程杰现在开始认真思考顾离这个人了。之前他只是欣赏顾离的强悍，他想将顾离娶回来引为强援。可是他现在觉得顾离此人有点邪性。所有和她好的人都被她收服了。所有和她不好的人都倒了霉。想当初顾离可是孑然一身来到京城。短短半年时间就将一个百年世家搅合得倒了台。联系到顾离飞叶津书院的身份，他都在奇怪飞叶津究竟是怎么培养门下弟子的？看他那个妹妹玉倩公主程嫣虽然也不同于其他公主，但是也没邪性到顾离这种程度。
　　思及此，程杰不免想到自己的难言之隐。这几个月来，因为他的无力，连正妃梁琴蓁都有些怨言了。不说恩宠，女人总是希望有个自己的孩子的。可他现在有心无力，正妃侧妃的肚子迟迟没有好消息传出。没人敢在他面前说三道四，却把生不出孩子的罪过都赖在女人身上。梁琴蓁和顾茵有苦说不出，只能尽量少出门。可是这样一来，亲近的人都看出了问题。就连他的母妃武贤妃都问起这件事，程杰没法子，只好推说正妃侧妃最近身体不好。武贤妃劝他再收几个妾室，为皇家开枝散叶。程杰立刻找借口推掉了。这次虽然遮掩过去，可是这种事迟早要出问题的。
　　一想到自己的难言之隐程杰就烦躁不已。他总感觉事情出在顾离身上，也曾想过找顾离好好问问。可是这种事怎么问？顾离又是这么邪性的女子，不过知道顾离要和秦栖成亲这件事后，他还是决定找顾离出来问个明白。
　　作者有话要说：　　感谢米尔希修投的地雷，感谢顃闕投的手榴弹，爱你们~~~~
　　作者君现在特别想去给秦栖和顾离当管家，看着那么多赏赐，哪怕不是我的，让我过过手也好啊！
　　——来自一个穷人的想象


第83章 威胁
　　瑞王清楚自己在顾离面前已经没有信用可言, 请是请不到人的。所以他请了岳如心。
　　顾离回到长公主府的时候, 刚好长公主和秦栖也刚刚从宫里回来。皇后让御膳房做了秦栖爱吃的点心给她们带回来。秦栖拉着顾离回康园。长公主却去了安国公府, 她要和秦家的人商量一下两个女儿的亲事。
　　康园。
　　紫豆窝在笼子里吃食。看见两人回来立刻扒着笼子叫着要出来。秦栖跑过去打开笼子, 紫豆食都不吃了，钻出笼子就爬到了顾离的肩头上。
　　江米笑道：“两位郡主不在这段日子, 可把紫豆寂寞坏了。奴婢们每日悉心饲养，紫豆还是一天天瘦下去, 好在郡主回来了, 紫豆也爱吃东西了。”
　　秦栖拿吃的喂给紫豆。“你想我还是想离姐姐啊？”
　　紫豆一边吃食一边趴在顾离肩头, 一副很惬意的样子。顾离就算走动，它也不跑。
　　“心姨那边怎么样？”秦栖问。
　　“还是老样子。我将我们的亲事告诉她, 她说改天让我带你去给她看看。”顾离想到岳如心那生猛无忌的话语, 真怕小兔子应付不来。
　　“好呀。”秦栖是个爱热闹的人，还是很喜欢去心月坊的。“我和舅母提了心姨，舅母说要赏赐心姨一些东西。不过赏什么, 舅母没说。”
　　顾离挑眉，暗道皇后真是会做人啊！这是看她看重岳如心, 便想着赏赐岳如心。这样既是给她顾离面子, 也是讨秦栖欢心。
　　“这样说来, 我要进宫去谢谢皇后娘娘了。”顾离道。
　　“改天我们进宫去谢恩。”秦栖一边逗弄着紫豆，一边问：“离姐姐，飞叶津书院那边会不会来人啊？”
　　“应该……会吧。师父说要来的。”顾离也不确定。只知道江封悯答应会来，那么掌院一定也会来。其他人嘛，她不知道。
　　“她们会不会不喜欢我？”作为即将成亲的人, 秦栖也无可避免地开始患得患失起来。
　　顾离伸手捏着她的脸蛋，“我的栖栖这么可爱，哪有人会不喜欢你的？”
　　秦栖的大眼睛笑成了月牙。“真的吗？”
　　“假的。”顾离道。
　　“哎呀！”秦栖不依，扑到顾离身上撒娇。“离姐姐总是喜欢欺负栖栖。”
　　“不欺负你欺负谁啊？”顾离将人抱住，反手已经扣住秦栖的双手，圈在怀里亲吻起来。
　　秦栖享受甜蜜的同时总觉得哪里有点别扭，她抬眼，就看见紫豆一脸蒙圈地看着这两人。“紫豆看着呢！”秦栖将脸埋进顾离怀里。
　　顾离扭头，刚好赶上紫豆也扭头，四目相对，紫豆继续蒙圈。“你乖啊，一边玩去。”
　　紫豆歪着头继续看着她，不动。
　　“再看会死哦。”顾离露齿一笑。
　　紫豆大概感受到了顾离周身散发出来的危险气息，立刻蹿下地，爬到桌子上回头看着床上的两人。见顾离还在看自己，紫豆扭头假寐。那动作特别突兀，看得顾离没忍住，低低笑出了声。
　　秦栖也一直在看着这一幕，“你吓到它了。”
　　“我看它都要成精了。不给点警告怎么行？”顾离嘴上说着，伸手霸道地将秦栖的头转向自己，“别看它，看我。”
　　秦栖真的很认真地看着顾离的脸。这张脸看了这么久，还是经常会让她失神。天下间怎么会有这么完美的一张脸？若是顾离有心天下，仅凭这一张脸就能让无数人心甘情愿地为她生为她死。
　　“离姐姐，你明明这么美，为什么从来不利用你的美貌呢？”秦栖一直很疑惑。顾离似乎对于自己的美丽没什么认知。
　　顾离摸摸自己的脸，“不过一张皮相，有什么好利用的？我想要的，我自己会去争取。”她确实从来没觉得自己这张脸是什么好资源。反倒觉得很多时候是个麻烦。
　　秦栖也伸手去摸顾离的脸，“你都不知道吗？这张脸会让多少男人疯狂。”秦栖的眼神变得痴迷。
　　“这才是麻烦啊。”顾离皱眉。
　　秦栖闻言捂嘴笑道：“离姐姐总是怕麻烦的。”
　　“当然。我顾离一生都没什么大的追求，只希望能够留在书院平安度日。孝敬师父、协助师姐，如此而已。”她将秦栖抱紧，“没想到这次下山竟然会遇到你。这就是老天对我最好的恩赐。”
　　秦栖红了脸。离姐姐的情话好好听。“栖栖好爱离姐姐呢。我会一辈子都陪着你的。”
　　长公主和秦家商议了秦栖和顾离的婚事。都是之前就有准备的，商议起来也非常顺利，已经定了下月初十是宜婚嫁的黄道吉日。反正就是一场家宴，也不会请外人参加，所以虽然时间还不到一个月，她们却也不急。长公主回来后通知顾离和秦栖日子定下，两人都没什么意见。长公主便让顾离通知书院的人。
　　之前江封悯送来的两只鸽子因为去凌国的时候求援放了一只。现在还剩一只，刚好用来传递这次的信息。鸽子被江米小米养得白白胖胖，看它飞起来那沉重的姿态，顾离真担心它能不能顺利飞到飞叶津书院。
　　皇宫里的赏赐已经开始陆续进入长公主府。为此长公主单独收拾出来一个院子用来放两人的聘礼和嫁妆。顾离看着每日里都有大箱子抬进府，一边感慨明汐富庶，一边觉得自己这是吃了软饭，抱了大腿。
　　这轮赏赐中，皇后给岳如心的赏赐也下来了。是由宫里大太监亲自到心月坊，皇后赐了一串佛珠手串，说是在佛前开过光的。岳如心没想到皇后会赏赐自己东西。她虽然心高气傲，却也知道自己是乐坊出身，为人所看不起。皇后能赏赐自己东西，无论是什么，都属难得。她也知道皇后是为了什么，因此虽然意外，倒也坦然。
　　收了皇后赏赐的第三天，她被瑞王请到了城西的一处大宅子里面。请她的理由是瑞王府要办一场宴会，请心月坊中的姑娘们弹曲助兴。岳如心不疑有他，下了马车才发现地点有问题。不过她是见过大风大浪的，并没有大呼小叫，反倒镇定自若地走进了宅子。
　　宅子里有丫鬟有家丁，一切都和寻常富贵人家没什么两样。丫鬟对她极为有礼，饭菜点心也一应俱全。她在宅子里怎么逛都行，唯独不能出宅子。
　　另一边，顾离收到一封不具名的请帖。上面只是附了一支银钗。顾离一见这银钗眼眸立刻眯起，这是岳如心的银钗。
　　“离姐姐，什么人送的请帖啊？”秦栖看顾离脸色不对，过来问道。
　　“有人抓了心姨，让我去这个地址。”顾离将请帖上的地址给秦栖看。
　　秦栖一看就是城中的地址。“那怎么办？告诉娘吧。她可以动用官府的力量。”
　　顾离摇摇头。“我先去。如果我两个时辰还没回来，你再告诉娘。”
　　秦栖担心顾离。“我陪你一起去。”
　　“我一个人会更安全。”顾离笑笑，现在不是哄兔子的时候，她必须简单明了地告诉秦栖自己的决定。
　　秦栖明白岳如心在顾离心里的分量，也不多说话，点点头，“我知道该怎么做。你要小心。”
　　顾离抱抱秦栖，转身就出了门。
　　再次看到顾离，瑞王不得不承认，顾离依旧那么美丽。这种美，是无论多么挑剔的人都会动心的。他现在才发觉，自己之前说喜欢顾离不是因为她的美貌，其实是自欺欺人的假话。也许他真的是从其他角度考虑想要娶顾离的，但是美貌绝对是他愿意去考虑其他角度的最初动力。
　　看到瑞王，顾离只是挑挑眉。如果这件事是瑞王所为，她倒是一点都不意外。“瑞王请我来有何贵干？”
　　瑞王让顾离坐下，有丫鬟来上茶，之后其他人都退出了房间。孤男寡女，共处一室，原是不妥。不过顾离一点介意都没有，她这次暗下决心，瑞王若是再使出什么下毒的招式，她就直接下死手。至于后果，她不在乎。
　　“想请离表妹见一次面真不容易啊！”瑞王笑道。
　　顾离冷冷地看着他，“瑞王，别说这些虚言。您抓了心姨威胁我前来，总是有目的的，说出你的目的。”
　　“离表妹真是快人快语。”瑞王没想到顾离这么干脆。“有件事想问问离表妹。”
　　“请说。”
　　瑞王搓搓手，这事实在难以启齿。“当初本王娶侧妃那天，在新房里和离表妹发生了一些不愉快的事，这是本王和侧妃的错。当时离表妹对本王使了什么招式本王不懂，不过之后……呃……之后本王就没办法……行周公之礼了。”瑞王总算说出了这件事，他看着顾离，只见顾离的面颊有些发红，却没有接话。“本王想知道此事是否和离表妹有关。”
　　“有关。”顾离真是干脆。这件事她从来没有打算赖账，只是没人来问她而已。
　　瑞王的脸色变了，一阵红一阵白的。“离表妹若是不满，随便使什么手段，怎么也不该用这种阴损手段害人！”害得他一家上下不睦，他都抬不起头做人。
　　顾离嗤笑一声，“既然瑞王都说了随便使什么手段，这种手段怎么了？说我害人，谁先害人的？你们成亲这种事都能拿来利用，如今却来指责我？”顾离的神色愈发冷峻，“我从来没有先害过人。只是有人动手害我，总不能不让我还手吧？”
　　瑞王暗自咬牙。不过他知道眼下不知生气的时候，“离表妹，是本王不对。这……这是否有法子解？”
　　“有。”顾离依旧干脆。
　　瑞王眼睛瞪大，“如何解？”
　　“放了心姨。”顾离道。
　　瑞王皱眉。“你在威胁本王？”
　　顾离一笑，“王爷，这招也是您先使的。您先动的手，那么我顾离如何接招，如何还手您就没立场抱怨了。如果您只是因为这件事，那么好办。只要您放了心姨，我立刻告诉您。”
　　瑞王抓岳如心来也就是为了见顾离一面，把话说清楚，他没有为难岳如心的意思。于是叫人将岳如心带来。
　　“离儿！你怎么在这？”岳如心毫发无损，见到顾离分外奇怪。转头看着瑞王，她是认得瑞王的。“瑞王爷！这……这是怎么回事？”
　　顾离将岳如心拉到身边坐下。“心姨，您没事就好。一会儿我送您回心月坊。”
　　瑞王道：“离表妹，人已经放了，你该说了吧。”
　　顾离点点头。“其实我下手不重。王爷只要忍大约半年的时间，自然就好了。”
　　瑞王的脸色又开始变化。他觉得顾离这是在耍他。“你在开玩笑？”
　　顾离摇头。“我说真话王爷反倒不信了。我有什么办法呢？”
　　瑞王道：“你这话是真的？”
　　“我没必要骗你。”顾离这时已经拉着岳如心准备离开了。
　　“离表妹！”瑞王重新叫住她。“听说你要和奉安成亲，可是真的？”
　　顾离回头，看着瑞王半晌，还是点点头。“没错。”
　　“本王能知道原因吗？”瑞王又恢复了彬彬有礼的模样。
　　“就算真有什么原因，我也没有必要告诉王爷。”她说着又转身要走。
　　瑞王道：“你就不怕被百姓知道你们女子相恋，为人所不齿？”
　　顾离只好再次回身道：“王爷这是又在威胁我？”
　　瑞王不说话，算是默认了。
　　“王爷要说尽管去说。我和栖栖的事轮不到别人置喙。告辞。”顾离觉得和这个男人再多说下去自己真的要动手打人了。明明人品烂得可以，偏偏摆出一副道貌岸然的样子，虚伪。
　　顾离带着岳如心出了宅子，并没有被人阻拦。上了马车，岳如心担心道：“离儿，他可是瑞王，听说在朝中势力很大，你这样得罪他，将来怕是要有麻烦的。”
　　“心姨，没事的。”顾离笑着安慰。
　　岳如心叹了口气。事到如今她也明白了，自己被请到这里来就是因为瑞王要见顾离。看来自己已经成了顾离的软肋了。这种事能出现一次就能出现第二次。这下自己真的要想想退路了。原本只是随口说说的周游各国，现在她倒是真想成行了。
　　顾离将岳如心送回心月坊，又好好安慰岳如心一番，这才回了长公主府。秦栖正在担心，见顾离回来，急忙问具体情况。顾离简单说了一下，她现在也在思考岳如心担心的问题。如果下次再有人用岳如心来威胁她怎么办？心月坊开门做生意，这种事总是难免。这次是瑞王，至少表面上还是个君子，轻易就放她们离开了。如果下次有人用刀压在岳如心的脖子上逼她就范，她该怎么办？
　　“离姐姐！离姐姐！”秦栖在旁边叫了好几声顾离才听到。
　　“什么事？”
　　秦栖撅嘴，“离姐姐你在担心心姨吗？是不是在担心心姨的安全问题啊？”
　　顾离点点头。“确实啊。如果下次还有人抓了心姨来威胁我，我该怎么办？”
　　秦栖知道这是个很难办的事情。她也皱着眉帮着顾离想办法。“直接让京兆尹派一队衙役加强心月坊一带的巡逻不就行了吗？”
　　顾离道：“衙役只能吓退百姓。对于像瑞王这种身份贵重的人，衙役也没用的。”
　　“这倒也是。”秦栖继续苦着脸帮忙想办法。她这边正想着，却见顾离反倒像没事人一般去逗弄紫豆玩了。
　　“你想到办法了吗？”秦栖好奇地凑过来。
　　顾离一脸平静。“心姨被抓都是因为我。如果我没事，就不会有人为难心姨。所以下次再有人敢动心姨，我就往死里打。”非常直接的办法，不得不说，这才是顾离会想到的办法。她知道自己的脑子没有师姐们好使，所以她从来都是最简单粗暴地解决问题，直接动武。
　　秦栖看着顾离这张天仙一般的脸孔说出“往死里打”这种粗俗的话语，觉得很带感是怎么回事？
　　“瑞王也许真的会将我们的婚事说出去。”顾离说。
　　“怕什么？我才不怕别人说三道四。我就是喜欢离姐姐，就是要嫁……呃……就是要娶离姐姐，管别人怎么说？”秦栖掐腰，好神气的样子。
　　顾离笑着将人抱过来，“好久没见你这么厉害了。”
　　“哎，瑞王表哥这是在威胁我们的婚事啊，怎么会不气呢？”秦栖依旧气鼓鼓的。看着顾离云淡风轻的样子，她问道：“离姐姐都不生气的吗？”
　　“为什么要生气啊？”顾离发现自己也好久没有欺负小兔子了。
　　秦栖皱着眉头，“我们的婚事啊！”这一嗓子叫得好大声，院子里的江米和小米都探头进来看发生了什么事。
　　“你就这么想全天下的人都知道我们要成亲了？”顾离好笑。
　　秦栖也觉得喊得太大声，于是捂住自己的嘴，小声道：“谁敢破坏我们的婚事，我绝不放过他！”
　　“是是是，你最厉害了。”顾离挺喜欢看秦栖奶凶奶凶的模样。“要是有人敢破坏，我就直接要了他的命。”
　　看看，这语气，这气场，这狠辣，直接让秦栖着迷。她伸手圈住顾离的脖子，“离姐姐，栖栖这辈子生死都和你在一起。谁也不能把我们分开。”
　　“好。”顾离将人抱紧，她这一辈子也只要这么一个人在身边足矣。什么荣华富贵，什么权势名利，她都不放在眼里。别人蝇营狗苟追求的东西，与她无关。
　　瑞王真的有心将这桩婚事的消息透漏出去。就算不告诉百姓知道，至少也要让皇族中人，满朝文武知道。明汐可还没有出现过这种丑事。不过想来想去，他没有想到自己能从这件事中得到什么好处。对于他这种人来说，意气用事是不可取的。没有利益的事，就不该做。
　　进入下半月，长公主找来府中裁缝，再次为两人量了一次身材，这是开始做喜服了。因为是两个女子，这喜服都是宫裳，颜色自然是大红，只是样式有所不同。参考了皇后的意见，秦栖的喜服样式繁复一些，着重体现女子的纤弱轻柔。顾离的喜服样式简单一些，着重体现女子的清秀婀娜。总之两人的衣服首饰等等一应物品，都是颜色、材质相同，样式不同。这样既有别又统一，连皇后都赞长公主的全部眼光都用在了两个女儿身上。
　　“下次再有公主出嫁，可得拉你当参谋。这眼光连尚宫局的吴尚宫都赞不绝口。”皇后看着宫里尚宫局画出来的衣服首饰的样式图，觉得这要是做出来每一件都是精品。
　　“皇嫂这是出了聘礼嫁妆心疼了吧？这才要拉我做苦工。我那两个女儿您还不知道？栖栖从小就不管这些，都是我来打理。离儿呢，空生得那般标志，却根本不在意这些。这两个孩子啊，没一个爱美的。”长公主这般精致的人，怎么可能让这场婚礼出现遗憾？
　　“那是因为她们俩天生丽质。”皇后也是会说话的。“看着她们两个站在一起，哪怕什么都不做，就是一幅画。”
　　“皇嫂惯会夸人。”长公主听得心里面骄傲极了。这可都是她的孩子啊。
　　“说得像本宫只会耍嘴皮子似的。尚宫局现在停了大部分事务，全力在赶工，不就是为了给栖栖和遂安一场体面的婚礼吗？”皇宫里这么大动静，很难瞒过人。皇后请示过正允帝后，索性大张旗鼓，就是不想给一些有心思的人钻空子。
　　“皇嫂的心意，我代栖栖和离儿领了。”长公主并不在乎后宫里的议论纷纷。嘴长在人家头上，难道还不让人家说话吗？只是说了又如何？
　　玉倩公主程嫣刚刚路过后花园就听见有宫女在议论秦栖和顾离的婚事。一个个都直摇头，仿佛这两人做了什么十恶不赦的错事一般。她摇摇头，这群人真是少见多怪。
　　作者有话要说：　　有人提议写闻弦歌的徒弟的故事，我来想想，大家可能看出来了，这个系列的故事会一直写下去，但是不一定会连着写。
　　目前大概会有掌院的故事，冯静苏的故事，大家还对谁的故事感兴趣？师父的，徒弟的都可以。留个言呗，你们最近都不爱理我了，嘤嘤嘤~~~哭给你们看~~~~


第84章 观礼
　　女子相恋, 固然有违阴阳之道。可是只要两人心甘情愿, 又关其他人什么事？程嫣当初苦恋顾离, 闹得飞叶津书院人尽皆知。掌院罚她也只是她不守规矩, 而非她恋慕一女子。
　　“还是书院里好啊！”程嫣抬头叹息一声。书院里皆是女子，反倒模糊了性别。没人在乎女子相恋这种事, 但有一点，必须你情我愿, 不得强迫纠缠。
　　可惜, 她再也回不了书院了。
　　而那个人, 终究不是她的。她看着后花园中的落叶缤纷，也许她从一开始就错了。她和顾离不同, 她是公主, 有自己要肩负的责任和担当。跳出情爱，她反倒觉得清醒了许多。她该学的是大师姐易迦辰絮，是冯静苏, 又或者是封国公主陆凌岚。她程嫣就不能成为名留青史的公主吗？
　　兼济天下，王佐之才。
　　现在想想, 母后的话还是很吸引人的。人生匆匆不过数十年, 身为女子, 能做一番事业，远比那些情情爱爱更为难得，不是吗？彻底放手的程嫣仿佛参透了人生的大智慧。明汐史册上，终将留下玉倩公主的一笔辉煌。
　　流言很快从后宫蔓延至前朝。有礼学大儒上表明言女子相恋有违阴阳之道，孔孟之礼。这等伤风败俗的事情应该明令禁止, 更遑论成亲。若是让天下人知道，岂不是要嗤笑明汐礼崩乐坏？
　　面对这些纷纷扰扰，正允帝一概不理，都推给左相秦文渊处理。反正秦栖是秦家人，顾离嫁了之后也是秦家人。你们家人的事你来处理。
　　秦文渊更绝，根本不和这些大儒论理，所有奏表一概留中不发。大儒们的奏表只要送上去就如石沉大海，有心直口快的在朝堂上问起此事，正允帝就装糊涂，将责任推给秦文渊。秦文渊也装糊涂，将责任推给手下文书。面对这么不要脸的帝相二人，大儒们也没有办法？他们不要脸，大儒们还是要脸的。
　　这一场朝堂论理还没开始就无声无息地消失了。事后秦文博问自家大哥，若是那些老先生真逮着他不放，非要论个理出来，大哥要怎么办？
　　秦文渊冷笑道：“我秦家女儿的事，皇上都不管，他们凭什么管？天下间不合理的事情多了，何必为难我秦家人？”
　　秦文博暗自为自家大哥挑个大拇指。要说护短和不要脸，他是甘拜下风的。
　　明汐皇族也不闲着，正允帝叔叔辈的萧王代表族中人来找正允帝，明言两个女子成亲绝不可行！他们程家可不允许。正允帝让老爷子坐好了，然后笑眯眯道：“可是这两个丫头都不姓程呀。”
　　萧王气得倒仰。谁和你说姓程不姓程的事了？说的是风气！风气懂不懂？
　　正允帝看老爷子胡子都快撅起来了，忙给老爷子顺气道：“皇叔，别人家的事，您就别管了。尤其是安国公府的事，您还不知道吗？秦家人最是护短。你也得替朕这个皇帝想一想不是，若是真惹怒了秦家，别人不说，就国公夫人那一张嘴，朕就招架不住。当初安国公能文能武，纵横沙场怕过谁？还不是被国公夫人治得服服帖帖的？朕这些年身体也不好了，就盼着河清海晏，国泰民安，能让朕多活几年。”
　　正允帝都说得这么可怜了，谁还好意思继续说道下去？再说，正允帝有一句话说得最有道理。顾离和秦栖都不姓程，明汐皇族真的没办法以宗法制度干涉。
　　在一拨拨反对浪潮之中，秦家依旧按部就班地准备两人的婚礼。顾离和秦栖每日亲亲我我，甜得蜜里调油。然后……飞叶津书院来了第一批人。
　　“血蚕师傅！”秦栖真是个长情的人。看到血蚕来了立刻跑过来给了一个大大的拥抱。
　　血蚕收到掌院的飞鸽传书，说已经帮她收了小兔子。这可是自己未来徒弟的婚礼啊，她当然得来观礼了。此次前来的除了血蚕，还有书院专门教习音律的闻弦歌和教习书画的殷盼柳。
　　顾离执弟子礼将几人迎进长公主府。秦栖看着那两个美丽的女子，只觉得气质出尘，不似凡间女子。她一向活泼，此时却不敢轻易和两人说话。
　　闻弦歌柳眉杏眼，虽然早过了二八年华，却依旧有小女孩的娇俏之感。她看着秦栖想说话又不敢说话的样子，笑道：“你就是小兔子吧？”
　　秦栖抓着顾离的衣袖，瞪着晶亮的大眼睛，听到这话好奇的表情有一瞬间的崩塌。“我叫栖栖。”她怯生生地说。
　　“栖栖，这位是教习音律的闻师傅。”顾离给秦栖介绍。
　　“闻师傅好。”秦栖听过闻弦歌的大名，听说这就是名满天下的音律名家，顿时露出崇拜的表情。
　　“小兔子，你有没有考虑入我门下呀？”闻弦歌笑眯眯过来拉住秦栖的手看了看手指。
　　秦栖没等回话，一旁的血蚕不干了。什么意思嘛？她好不容易看中一个徒弟，怎么这就来了一个抢人的？
　　“喂喂，你有没有先来后到啊？小兔子可是我徒弟，不许抢啊！”
　　闻弦歌笑眯眯转过头，“血蚕，你进行收徒仪式了吗？唉，收徒弟这种事啊，哪有什么先来后到？”她说着幽怨地看了顾离一眼，“我的离儿还不是被江封悯抢走了？许她抢不许我抢吗？哪有这样的道理？”
　　顾离神色尴尬。为了她，这么多年闻弦歌每次见到江封悯几乎都要提这件事，真是耿耿于怀啊！
　　“你抢别人我不管。小兔子不许抢！”血蚕手上一挥，一团烟雾洒出。
　　殷盼柳见了一把将闻弦歌拉了过来。她手中一把折扇，几下就扇跑了烟雾。“血蚕，有话好好说。弦歌逗你的。”
　　呀！已经一脸蒙圈的秦栖看到这个站出来的女子眼睛又直了。殷盼柳穿着青色的衣裙，整个人如同一根青竹般挺拔修长。和闻弦歌的娇俏活泼不同，殷盼柳安静内敛，细长的眉眼或许没有其他几人那么惊艳，但是气质高华，如空谷幽兰，令人见之忘俗。
　　“栖栖。”顾离见到秦栖看直眼，急忙伸手在她眼前晃了晃，“这位是教习书画的殷师傅。”
　　“殷师傅好。”秦栖急忙叫人。她现在更加好奇飞叶津书院了。老师都是这么美丽出尘的人吗？
　　“郡主活泼可爱，正配了离儿的性子。你们二人真可算是天作之合。”殷盼柳道。
　　顾离松了口气。好在这次殷师傅跟来了，不然连一个靠谱的人都没有了。
　　长公主为三人安排了院子住下。闻弦歌道：“我们是第一批跑出来的。后面大约还会来几个人。辰絮和含幽大概要最晚过来，毕竟书院里的事务繁忙，她们不敢离开太久的时间。”
　　事实是她们收到顾离的飞鸽传书后，血蚕谁都没和谁说，一个人半夜悄悄就下山了。自己的徒弟，她当然得最快赶过去了。然后，她摸黑下山在飞叶津渡口遇到了闻弦歌和殷盼柳二人。三人见面都有些尴尬。
　　血蚕挠挠头，“我去看我徒弟。”
　　闻弦歌挑眉，“我也去看我徒弟。”
　　两人一致转头看向殷盼柳，殷盼柳无奈摇摇头。“辰絮让我看着你们俩，别闹出乱子才好。”
　　两人不服。殷盼柳的手里出现一只专门用来标记自身位置的旗花火箭，她摆弄着，成功让两人都闭了嘴。
　　早起时书院里的弟子来报，三个师傅都不见了。景含幽看着一旁正在慢悠悠梳头的易迦辰絮，问道：“你早就知道？”
　　易迦辰絮笑道：“翘班这种事有师父开了头，其他人还有什么不敢做的？”她将自己的头发梳好，伸手在妆奁里拿了一只八叶攒花步摇插在头上。上好的玉石流苏随着她的动作摆动着，发出悦耳的声音。“等师父回来了。我们也出去游玩一段时间。”
　　景含幽看着易迦辰絮还带着晨起的慵懒，忍不住咽了口口水。“我都听你的。”
　　易迦辰絮挑挑眉，“含幽，去安排各堂各馆，三天后书院放假，为期一个月，让她们提前做好准备。不想离开书院的提前报备。”
　　身为代掌院，就是这么有霸气。就算不是年节，既然学院老师们一个两个都跑了，她就干脆放假。自家师父翘班出去逍遥快活，真当她就不敢直接撂挑子吗？
　　长公主府，因为血蚕三个人的到来，秦栖每天都有很多事要忙。一会儿跟着血蚕去一一辨认府里的药材，一会儿让闻弦歌纠正自己古筝弹奏的问题，一会儿看到殷盼柳在画画，忍不住去看。长公主看着秦栖已经快忘了自己才是这场婚礼的主角了。
　　“都是要成亲的人了，还总是这么不稳重。”长公主这天将两人抓住，让丫鬟侍候她们换上刚刚做好的喜服。
　　大红的喜服层层叠叠，还真不是一个人就能穿上的。小米和江米还有几个丫鬟服侍两人穿了半天，终于穿好出来见人了。
　　顾离依旧艳惊四座。连一向不穿这种颜色的秦栖都显得妩媚了许多。长公主和身边的嬷嬷丫鬟都赞不绝口。果然只有这样的喜服才能配得上两位美人。
　　长公主前后左右看了看，又提了几点不满意的地方，然后才让两人将喜服脱下来。在这一点上顾离真心崇拜长公主。在她看来这喜服合体，没有大的问题就可以了。可长公主就是能够看出问题，并且不厌其烦地让尚宫局去改。
　　“你们大婚时要佩戴的首饰宫里还在打造。过几天送来了你们再试。”长公主交代着。“这几天不要熬夜，多休息。还有，飞叶津书院的几位师傅带来的香膏香露都是好东西，晚上让丫鬟们给你们用一下。别总嫌麻烦。”
　　血蚕等人带来的香膏香露都是易迦辰絮做的。易国出美人，易国人也最爱美。所以身为易国公主的易迦辰絮掌握了很多易国宫廷里养颜美容的配方。她一年四季结合不同的气候和植物都要做一些护肤的香膏香露之类的东西。书院里的老师们都在用她做的东西。
　　血蚕疼徒弟，将自己的香膏香露还没动过的都拿了来送给长公主和秦栖。至于顾离，血蚕不管，她自己有师父的嘛。
　　时间一天天过去，距离大婚只有十天时间了。尚宫局交出了第一批打造的首饰。秦栖和顾离试戴了，果然明艳照人。长公主多年来在衣服首饰方面的造诣真不是唬人的，效果好到让人惊讶。
　　血蚕用长公主府的药材和食材炖了一些补品给顾离和秦栖喝，几天下来，两人的气色都是白里透红，健康红润有光泽。
　　这天，两人去了趟心月坊。岳如心看着两个孩子越来越漂亮的容颜，笑道：“果然要成亲了就是不一样，看这气色，简直好到让人嫉妒。”
　　两人面色微红。顾离道：“心姨，您就别取笑我们了。”
　　“心姨，您一定要来观礼呀。”秦栖双手递上请帖。
　　“自然。”岳如心欣慰道。“看到离儿成亲，我总算不负初雪所托。”她的眼中有点点泪花。想到早就作古的好姐妹，她长出了一口气。
　　“心姨，多谢您这么多年对我的关心和爱护。我一定会好好孝顺您的。”顾离蹲下身子，抬头望着岳如心道。
　　岳如心慈爱地摸着顾离的头，“心姨知道你是个好孩子。”她的手从怀里取出两张纸，交到顾离手中。“这个是心姨给你做添妆的。”
　　顾离接过纸打开一看，竟然是心月坊的地契和房契。“心姨，您这是……”
　　“都说了我想趁着还走得动去各国看一看。可是我走之后心月坊怎么办呢？坊里的姑娘们还要过活，没个人撑着是不行的。”她为了不成为顾离的软肋决意抽身远走，只是走之前她要将心月坊托付给一个有能力庇护的人。
　　“您是不是为了我？”顾离立刻就想到了原因。
　　岳如心笑笑，“为了你也好，为了我也好。这是我的决定。离儿，你不会连这个忙都不愿意帮吧？”
　　顾离沉默了一会儿，又看了旁边的秦栖一眼，点点头。“心姨，其实我也不会在京城久留。心月坊我会托付给长公主帮忙照看，直到您回来。”
　　岳如心点头。“也许哪天我走不动了，就会回来了。”
　　“心姨！”一直没说话的秦栖过来抱住岳如心，“栖栖舍不得您。”
　　岳如心如母亲一般拍着秦栖的后背，“栖栖啊，能看到你们成亲，心姨就满足了。将来咱们还会再见面的。”
　　两人见岳如心去意已决，并没有过多挽留。尤其是顾离，她知道岳如心是个洒脱的人，她也欣赏这份洒脱。何况，岳如心为了完成姚初雪的托付执着了这么多年，也该放开曾经那些执念，去好好过自己的人生了。
　　距离大婚还有六天的时候，掌院和江封悯赶到。长公主年少时见过掌院和江封悯，这次再见，难免有些激动。掌院却始终神色如常。对于这个叫程蓉的女子，她没有忘记。不过也不会有更多的印象。长公主府这下更加热闹了。长公主准备另外安排一个院子给掌院和江封悯住，两人却说不用麻烦，她们和血蚕等人挤一挤就好了。
　　长公主纳闷，这怎么挤？一个院子里就三个房间，难道两人住一间。果然，掌院和江封悯住了一间，闻弦歌和殷盼柳住了一间，血蚕自己住一间。长公主起先还不明白，在她看来，就算有人单独住一间，也该是掌院，怎么会是血蚕？几天下来她就看明白了这里面的关系。
　　吃过早饭，康园里传出了古筝弹奏的声音。秦栖一曲弹毕，闻弦歌看着掌院问道：“如何？”那样子颇为骄傲。
　　掌院靠在椅子上点点头。“比上次好多了。上次那个简直就像弹棉花。”
　　秦栖扁嘴。掌院说话真不留情啊！
　　顾离抱着姚初雪的琵琶，抬手已经拨出一串音符。正是《琉璃夜》第一曲《夜初雪》。秦栖早已经将《琉璃夜》的曲谱背熟，抬手抚筝接上，两人开始合奏。旁边飞叶津书院几位老师或坐或站，都在听着。虽然秦栖依旧和顾离存在着不小的差距，但是比之前已经好了太多了。
　　一曲完毕。闻弦歌哀怨地看着江封悯，“你赔我徒弟！”顾离在音乐上的天赋绝对不逊于武学上的天赋。这样的徒弟真是可遇而不可求的。
　　江封悯捂着嘴只是笑，却不接话。反正徒弟已经是她的了，何必逞口舌之利？
　　这时最尴尬的绝对是顾离。不过这种戏码她真是从小看到大。琵琶一拨，继续和秦栖合奏起来。原本还准备说什么的闻弦歌只好闭嘴。
　　距离大婚还有三天，长公主府和安国公府的各种准备均以就绪。易迦辰絮和景含幽赶到。众人问及书院如何安排的时候，易迦辰絮笑得光风霁月。“书院放假了。”
　　众人包括顾离秦栖在内都不约而同地望向了掌院，等待掌院的反应。就见掌院笑了笑，“放假了，很好啊。这样我们就更不用着急回去了。”
　　众人又转头看着易迦辰絮，“师父这么说，弟子就放心了。”
　　掌院的眉梢微不可闻地挑了挑，“你是未来掌院，怎么做都是你的权力。”
　　江封悯在旁边看着，感觉有人碰了碰自己的胳膊，她转头去看，就见血蚕一脸八卦地问：“你说掌院现在是不是在生气？”
　　江封悯摇摇头。“你几时见过她生气还会忍着？”
　　血蚕点点头。“有道理。她要是真生气了早就把院子拆了。”
　　另外一边的闻弦歌凑到殷盼柳耳边道：“果然还是心疼徒弟的。要是我们这么做她早就动手了。”
　　殷盼柳听了但笑不语。
　　再另外一边的景含幽听着自家师父和师姐的对话，听得真是心惊胆颤。她原本打算如果师父真的发飙了她立刻挡在师姐面前接师父一招，没想到什么都没发生。
　　秦栖看着这诡异的气氛，左边看看，右边看看，突然开口道：“我们去吃饭吧。”
　　这句话如同一阵风，瞬间将诡异的气氛吹散。趁着众人都往院子外走的时候，易迦辰絮凑到掌院身边低声道：“其实师父早就知道弟子会放假的，对吗？”
　　“那是你聪明。”掌院的脸上表情没什么变化，只是这语气，哎呀，有点小骄傲是怎么回事？
　　距离大婚还有两天的时候，卫国公府高调送出大批礼物作为给两位郡主的添妆。那礼物足足抬了半个时辰才全部抬进长公主府。礼单长得秦栖看了一眼就晕了。
　　“干嘛这么破费啊？”秦栖对着来送礼的卫家三姐妹道。
　　卫晗琦的身子已经养好了，只是气色还有些差。她笑道：“应该的。遂安郡主于我卫国公府有大恩。这点东西我们还怕拿不出手呢。有情人终成眷属是件高兴的事，你们就收着吧。”
　　秦栖将礼单交给小米，问道：“琦姐姐，你的身体如何？看着气色还是不大好。”
　　“已经没事了。只是气色要慢慢养。我能捡回这条命，自然会好好珍惜。郡主请放心。”卫晗琦看着那边和两个妹妹说话的顾离，继续道：“遂安郡主有情有义，得此良人，我真替郡主你感到高兴。”
　　秦栖露出止不住的笑容。“离姐姐对我最好了。”她从来都不吝惜对于顾离的赞美之词。
　　顾离问了回到明汐后卫家的情况。卫晗瑛道：“一切都好。只是家里总是替大姐担心。她是真的挂念着江越轩，不知道能不能等来破镜重圆的一天。”
　　每个人都有每个人的路要走。卫晗琦既然爱上了江越轩，并且不打算放弃，那么不论未来是风是雨，还是晴空万里，她都会独自承受。原本在回到卫家的这段时间里，卫晗琦的心情是很难过的。只是顾离和秦栖的亲事让她看明白了一件事。就是自己的幸福要靠自己去争取。顾离和秦栖同为女子都可以在一起，自己和江越轩不过是因为政治朝局的问题，又算得了什么呢？想明白这个问题的卫晗琦整个人都积极起来。她不再顾影自怜，自怨自艾。
　　作者有话要说：　　感谢顃闕投的地雷，爱你~~~~
　　看到大家提的建议，故事会慢慢写。也许不会按时间线来写。反正大家如果跟着看都是会看懂的。不跟着看的也可以看懂单个故事。今天这章好多人物汇集，都是美女啊美女~~~
　　血蚕：合着就我一个单身狗╮(￣▽￣")╭


第85章 添妆
　　大婚前一日, 照例是亲友们前来添妆的日子。不过安国公府和长公主府原本就是要办一场家宴, 因此并没有发出请帖。比起其他高门大户家的小姐出嫁, 秦栖和顾离这添妆显得有些冷清。不过比起添妆的东西嘛, 就真不是一般人能比的了。
　　首先是玉倩公主程嫣代表帝后送来的添妆礼。其实帝后之前给了那么多赏赐，这添妆有没有大家都不介意的。不过正是因为之前给了很多赏赐, 帝后二人才不愿意因为这一点添妆让人挑理。
　　程嫣以公主身份送上礼单后，以弟子之礼见过掌院和书院一众老师。她资质有限, 没有成为在座任何一位的入室弟子, 当时只觉得遗憾。现在才愈发觉得自己失去了多么重要的学习机会。看看在场三位师姐的成就, 再看看她自己，顿时觉得公主的身份完全不及一个飞叶津书院入室弟子来得风光。
　　掌院挑挑眉, 这是在过滤脑中书院弟子的名单。“免礼吧。”
　　程嫣站直身子。“今日来给顾离师姐和奉安添妆, 这是我的添妆礼。”她说着从宫女手中拿过来一个盒子交给秦栖。
　　秦栖打开，里面是一对玉佩。玉质温润通透，上面刻的是双凤展翅, 各围着一个字。分别是“离”和“栖”。秦栖很喜欢，抬头道：“玉倩表姐, 谢谢你。”她拿出来给顾离看。
　　顾离拿过玉佩看了几眼, 也注意到玉佩上的那两个字。她抬头道：“多谢师妹, 有心了。”
　　程嫣笑道：“之前还不觉得，这次刻了玉佩才发现，师姐和奉安的名字一个离一个栖，刚好相对。真真是天造地设的一对璧人呢。”
　　所有人都没太注意两人名字的问题。经程嫣这么一说，都深以为然。长公主听了更是高兴。奉承话人人会说, 可是能说得漂亮就不是谁都会的本事了。
　　一群人正说着，第二位来添妆的人进府了。正是皇后嫡女，宁兰公主。宁兰公主今天特意换了一件天蓝色的宫裳，人也精心打扮了一下，显得精神了很多。她自驸马病逝后一直郁郁寡欢，也无意再嫁。自己一直觉得命该如此，不必强求。不过看到从出生就饱受炎毒折磨，被太医认定活不到及笄的秦栖如今都找到心仪之人准备成亲，她的心里也有所触动。
　　不该放弃希望的。她这样劝着自己。无论未来的路自己如何选择，对于这个自己从小看着长大的表妹，宁兰公主都要送上最真挚的祝福。她带来的添妆礼是两件乐器，一古筝，一琵琶，也是投其所好了。
　　有宫女太监将古筝琵琶送进大厅，长公主邀请闻弦歌来品鉴。闻弦歌动都没动，只是在宫女送上来的时候看了一眼，就道：“不用品鉴了。孤月悬星。百年前陶大师的作品，想不到能在这里看到。”
　　顾离闻言眼前一亮。她可是认真上过闻弦歌的课的。对于天下闻名的乐器的了解是最基本的常识。孤月悬星，正是陶大师制作的古筝和琵琶。古筝孤月，琵琶悬星。据说当时一并制成的还有古琴舒云，箜篌朗风。此四件乐器并夸当世，却随着百年前的战乱遗失无踪。
　　想不到宁兰公主这么厉害，一出手就是当年的两件名品。
　　“宁兰公主，这……太贵重了。”顾离明白这两件乐器的价值，已经不是银钱可以衡量的东西了。
　　“红粉赠佳人，宝剑赠英雄。它们留在我的府里只能蒙尘。送给你们两个，也算我替这两件名品找到了知音。”宁兰公主的笑容通透豁达，让人轻易就能感受到皇室公主的雍容气度。
　　秦栖过来拉着宁兰公主的手道：“宁兰表姐，栖栖很喜欢呢，谢谢你。”她永远是最捧场的那个。
　　对于一个送礼的人来说，还有什么是比礼物受到主人的喜爱更让人开心的呢？
　　“既然你这么喜欢，弹一曲可好？”宁兰公主朝着顾离那边使了个颜色。
　　说句实话，在闻弦歌这样的大家面前，秦栖还是很有压力的。何况旁边还有掌院这个毒舌。不过她看顾离已经毫不矫情地过去抱起琵琶，她也不好认怂。两人依旧弹奏的是《琉璃夜》第一曲《夜初雪》。相比于之前的那次合奏，这次效果更好。当然，依旧是在顾离尽量放慢速度配合的情况下。孤月悬星的音色不是寻常乐器可比，听得闻弦歌都一时手痒，弹了一曲。
　　大家就是大家。闻弦歌的水平又比顾离高出一大截去。那种拨弦的随意，承转的小细节，真不是一年两年能够学得来的。
　　一曲毕。众人鼓掌。
　　这时才有人走出来，却是顾萱。作为顾离的妹妹，她确实应该来添妆，但是看到她，大家突然都没了声音。
　　长公主最先反应过来，问道：“顾二小姐进来怎么也不通报一声？”
　　顾萱接话道：“殿下，是我不让丫鬟通报的。如此仙乐若是打断，岂不是太可惜了。”
　　顾离这才记起她也是擅长音律的。她走过来道：“你能来添妆，我很高兴。”
　　顾萱的手里拿着一个木匣，“离姐，顾家已经不如从前。这是我精心为你挑选的，希望你不要嫌弃。”她将木匣放到了顾离手中。
　　顾离的手刚要去开木匣，却看到顾萱略显紧张地盯着自己的手，便又放下了。她将木匣放到一旁的桌子上，笑道：“你的这份心意我领了，多谢。”
　　顾萱看着顾离，抿紧了双唇没有再说话。只是走到大厅的角落里落座了。顾离放木匣的地点选得很巧妙，就放在靠近血蚕那一边。
　　血蚕看了那木匣几眼，然后将手放在木匣上，想了想，她朝着江封悯招招手。江封悯凑过来，“什么事？”
　　“用你的寒冰真气帮我把它冻一下。”血蚕说。
　　江封悯虽然觉得奇怪，却也没有多问。不过就是举手之劳的事。她抬手往木匣上一按，寒气凝聚，很快木匣上就结了薄薄一层冰。
　　血蚕点点头。“可以了。”她趁着又有人来，众人的注意力都不在这边的时候，悄悄打开了木匣。木匣里面是一支舞凤金钗。血蚕取出金钗晃了晃，就从金钗里倒出来一条筷子般粗细的小蛇。蛇身碧绿鲜艳，不过这会儿已经被冻得睡着了，一动都不动。血蚕的眼眸眯了眯，伸手在蛇身上撒了点白色的粉末，那蛇并没有什么反应。血蚕扣上木匣，悄悄揣进了自己怀里。
　　江封悯可一直在旁边看着呢，“什么蛇？”她小声问。
　　“最毒的蛇，只要一口，见血封喉。”血蚕难掩脸上的兴奋。这种蛇可不好找。关键是飞叶津附近根本没有。没想到来观礼还得到这么个宝贝。这位顾家二小姐果然送了一份大礼啊！
　　看着血蚕那兴奋的样子，江封悯觉得还是不要和这种见到毒蛇毒虫就兴奋的人在一起比较好。她退回到自己的座位上，看了眼身边的掌院，却见掌院完全没理会她们俩在那边干什么，目光落到了刚刚进来的人身上。
　　之前在血蚕和江封悯鼓捣小蛇的时候，又来了几个人添妆。都是和长公主府或者和秦家关系亲近的人家。现在进来的静心长公主程婷。
　　长公主虽然不待见这个妹妹，但人家今日是来添妆的，她也不好说什么不中听的话。长公主笑道：“没想到妹妹会亲自过来，我家栖栖和离儿怎么有这样的福分呢？”
　　程婷笑了笑，“小辈成亲，作为长辈自然该来祝福。可怜我那儿子到现在还瘫痪在床，这辈子恐怕是没有成亲的福气了。”她嘴上说着，眼睛已经望向了顾离。这便是自己儿子心心念念喜欢的女子吗？倒也难怪，生了这么一张魅惑人的面孔，男人有几个能不动心的？
　　顾离听说是静心长公主，想了一下才记起这是陆尚的亲娘。对于陆尚的事她其实并不想下那么重的手，但是盛怒之下没控制好自己，造成今日的结果她多少觉得自己有一点过分。
　　掌院一直坐在座位上，目光落到每一个新进来的人脸上。顾萱送上木匣的时候她的眉毛就微不可见地挑了一下，看到顾离作势要打开木匣的时候她都开始自我怀疑了。她们飞叶津教出来的徒弟至于这么蠢吗？不过看了一眼身边的江封悯，她觉得凡事没有绝对。好在顾离最后没有打开木匣，反倒是将木匣放到了血蚕旁边。掌院也看明白了顾离的目的，觉得这才是书院教出来的徒弟。
　　此时静心长公主程婷虽然站在那里笑着和长公主说话，掌院却从她的笑容中感受到强烈的恨意。她转头对身边刚回来的江封悯道：“离儿这段时间到底得罪了多少人？”
　　江封悯也看出程婷的古怪。“难道她还敢闹起来？”
　　掌院摇头。“闹起来对她有什么好处？”她转头给了易迦辰絮一个眼色，易迦辰絮点点头，示意自己明白师父的意思。
　　一旁的闻弦歌也不闲着，和身边的殷盼柳说着悄悄话。“这次有掌院坐镇，这婚礼要是还能出乱子，你说掌院会有什么反应？”
　　“有掌院在，就不会出乱子。”殷盼柳笃定地说。
　　闻弦歌抬头看了她一眼，“你这人真没趣。想想还不行嘛。”
　　殷盼柳也不接话，只是看着热闹。
　　程婷示意丫鬟送上礼物。是一套瓷器餐具。盘碗筷子汤匙一应俱全。这种瓷器青中带粉，通透非常。声音清脆如磬。丫鬟一件件取出来放到桌面上，只是依靠着外面的阳光，整套瓷器就散发着柔和的光亮。
　　秦栖不喜欢程婷看向顾离的眼神，总觉得那眼神里包含了太多的算计。她感觉程婷就是为了顾离来的。于是她上前一步挡在顾离前面，阻断了程婷望向顾离的目光。
　　“多谢陆夫人的添妆礼。请坐。”秦栖没有按照皇室的规矩叫程婷阿姨，而是改用“陆夫人”来称呼，这可是当众不给程婷脸面了。秦栖心里对于上次陆尚给顾离下药的事依旧耿耿于怀。
　　程婷听见这句话，表情有些尴尬。她终于舍得把目光从顾离身上移开，落到了秦栖的身上。
　　“奉安都长这么大了。”她看着长公主道：“真羡慕姐姐，女儿居然都要成亲了。”她说话的时候表情看着平淡，可也就是因为太平淡了，反倒显得很不自然，
　　长公主闻言道：“这还不是托了妹妹的福？”她语带嘲讽。若不是秦栖身中炎毒，以其贵重身份早就订亲出嫁了。
　　程婷点点头，也不计较。“添过妆，妹妹已经尽了自己的心意。家中还有事，先告辞了。”从来到走，程婷都是笑脸迎人。所谓“伸手不打笑脸人。”长公主虽然对程婷很戒备，却也不清楚程婷这次的目的是什么。
　　期间又来了几个亲友，所送的东西也都中规中矩。紧接着，瑞王正妃梁琴蓁带着妾室顾茵前来添妆了。顾离和秦栖都和瑞王关系处得很僵，因此都没怎么说话。只有长公主和梁琴蓁闲聊了几句。
　　梁琴蓁让人送上添妆礼。是一套上好的头面。不算特别贵重，也不算失礼的那种。顾茵的添妆礼是一对成色不错的玉镯。这两人的礼物都很规矩，不过和前面玉倩公主、宁兰公主的相比，可就有些逊色了。
　　顾茵来到顾离面前，笑道：“难怪离姐说不嫁人。原来真的要和奉安郡主在一起。倒是做妹妹的错怪离姐了。”她之前一直怀疑顾离对瑞王是有企图的。之所以总是拒绝瑞王无非是想着欲擒故纵而已。如今看来，至少在瑞王这件事上，她是错怪顾离了。又或者说，顾离觉得秦栖是比瑞王更高的高枝儿？
　　“多谢王妃。”她连姐姐妹妹都懒得叫，直接一下子带过两人。至于顾茵如今的身份已经不是侧妃，她完全不在意。又有人进来，顾离就去招呼其他人去了。顾茵的目光落到了妹妹顾萱身上，她走过来坐到顾萱身边，“你还好吗？”
　　顾萱点点头。“我挺好的。不过……杀不了顾离，我总是不甘心的。”
　　顾茵看着她，“你不要做傻事。你看看这些人，她们都是顾离的师长。顾离难对付，这些人更加难对付。今日你是没有机会的。”
　　“大姐，你好好过你的日子吧。咱们家，总要有一个幸福的。”顾萱的意思很明显，顾离弄得她们家破人亡，这个仇，她要报。就算搭上自己的性命，她也要报仇。
　　“萱儿！”顾茵听了这话不对，生怕妹妹做傻事。“你冷静点！不要轻举妄动。”
　　顾萱笑得有些神经质。“大姐，我很冷静。我知道顾离的强悍，所以我不会低估她。可是她也不敢杀我，因为我是她的妹妹。”
　　“所以你要做什么？”顾茵皱眉问。
　　顾萱只是笑，却不回答这个问题。
　　添妆的人不算多，这会儿该来的差不多都来了。时近晚上，长公主安排的酒宴，众人入席。席间气氛很是喜庆热闹。顾萱趁人不注意在倒酒的时候将一根极细的牛毛针顺着酒壶盖上的透气孔塞进酒壶中。她起身端着酒壶，来到顾离这一桌。“离姐，姐妹一场，虽然之前我们有很多误会，但是都过去了。明日就是你大喜的日子，我敬你一杯。”她端着酒壶给顾离斟了一杯酒，又给自己斟满一杯。“我先干为敬。”说着就要喝下。
　　顾离却接收到血蚕的眼神，伸手捏住了酒杯。这一捏，无论顾萱如何努力，都无法再挪动酒杯分毫。
　　一桌吃饭的血蚕过来道：“顾家二小姐是吧？你是死是活我不管。不过明天就是离儿大喜的日子。就算今天你要死，也绝不能死在这里。”她从顾萱手中拿过酒杯，转身让丫鬟送来一个新酒杯放到顾萱手中，重新为其倒了一杯酒。然后示意顾离松手，她则比了一个请的手势。
　　顾萱的脸一阵红一阵白。捏着酒杯的手指都在颤抖。“你们不要欺人太甚。”
　　血蚕笑了。她回头看了看飞叶津众人，“我们都十几年没有联手欺负人了。顾家二小姐，别太高估自己。下毒这种小把戏，已经有很多年没人敢在我面前使出来了。”她重新端起方才顾萱的那杯酒，“就算你喝了这杯下了□□的酒，我也有办法不让你死，你相信吗？”
　　顾萱咬着唇。她已经打算和顾离同归于尽了，为什么还是不行？这群女人从哪冒出来的？难道连老天都在帮顾离吗？她仰头喝了杯中酒。仰起头露出笑意。“离姐，就算我不怀好意吧，你也不会杀我的对不对？”
　　此言一出，顾离没什么反应，倒是飞叶津书院这几位不约而同地挑了挑眉。哎哟，多少年没见过敢在她们面前这样叫板的人了。这位顾家二小姐真的是位人物啊！
　　顾离也笑了。“姐妹一场，我当然不会赶尽杀绝。不过顾萱，难道你真的为了杀我不惜赔上自己的性命吗？顾家你们这一支，已经快没人了吧？”
　　顾萱冷笑。“我上有姐姐下有弟弟，哪里会没人？到是你，孑然一身，连自己的孩子都不会有。”
　　顾离看着另一桌上的顾茵，轻声道：“你以为你姐姐就会有吗？”
　　顾萱的冷笑冻结在脸上，“你什么意思？”
　　“去问你姐姐吧。”顾离重新落座，然后就看到了掌院饶有兴致地看着离去的顾萱。
　　“这丫头……”掌院一开口，这一桌上的所有人，包括长公主在内都竖起耳朵细听。然后掌院就没有下句话了。众人心里抓心挠肝的，却没人敢去问。
　　景含幽的手在桌子底下拉拉易迦辰絮的衣角，“师父什么意思？”
　　易迦辰絮凑到景含幽耳边说：“明天她不会出现了。”
　　景含幽倒吸了一口冷气，果然师父坐镇就是霸气。
　　方才的争执两人都没有发出太大声，动作也不大，所以并没有引起其他桌的注意。长公主看见顾萱来闹事，本打算过来制止。却被殷盼柳的扇子压住了衣袖。
　　她转头去看，就见殷盼柳笑道：“殿下不必担心。”殷盼柳此人一向话不多，长公主不解其意。好在闻弦歌凑过头来道：“离儿她自己应付得来的。殿下出面别人会说您欺负人的。”
　　长公主看着顾离的师父景含幽该吃吃该喝喝，连眼皮子都没抬的模样，终究没有起身出面。另一边的秦栖当然不会坐视不理，憋了一肚子气准备起身，同样被身边的易迦辰絮拉住。“郡主，顾家的事你最好不要插手。放心，小离不会有事的。”
　　顾萱回到自己的座位，她今天是抱着必死的决心来的。结果现在弄得上不上，下不下的，她心里憋屈得很。坐了一会儿，她起身叫了顾茵出门，来到僻静处转述了顾离的话。问道：“她为什么笃定你不会有孩子？”
　　顾茵叹道：“萱儿，她只是为了打击我们才这么说的。你不要往心里去。”
　　顾萱摇头。“你没看见，她说得太笃定，太轻巧了。大姐，你在王府到底发生了什么？我是你妹妹，你不要瞒我啊！”
　　无论顾茵怎么否认，顾萱就是觉得有问题。最后顾茵被问得烦了，只好说出了实情。
　　“你们到现在还没有圆房？”顾萱简直难以置信。
　　顾茵伸手捂住了妹妹的嘴。“这种话也是你一个未出阁的姑娘家说的吗？总之你知道就好。萱儿，听姐姐一句劝，我们现在不是顾离的对手，你不要去招惹她，好吗？”
　　顾萱点点头，顾茵这才将手放下来。
　　“我听你的话。”顾萱道：“所以你一定要幸福。”
　　“萱儿！”顾茵以为顾萱还要一意孤行，忍不住叫了一声。
　　顾萱摇头，“大姐，我不会再犯傻了。你放心。”
　　顾茵抱住自己的妹妹。“如今只有你我两人了，我们一定要好好活下去。”
　　只是两人没有注意的是，在离她们不远的拐角处，一个丫鬟已经将她们的对话全都听了去。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，爱你！！
　　今天有事累成狗的一天。晚上回家码字，结果忘记7点的时候还有个线上的科研活动，又忙活科研活动发言，参加讨论，啊！感觉身体被掏空╥﹏╥...
　　以后更新也有可能会晚，上班太累了。我感觉我现在就是个力工，每天楼上楼下搬东西。╮(￣▽￣\")╭


第86章 大婚
　　宴会结束, 来添妆的亲友全都散去。康园里, 飞叶津书院的人都在座, 长公主也陪在一边。秦栖有些紧张, 又有些兴奋。她用眼睛悄悄瞄着身边的顾离。顾离的表情平淡得多。
　　掌院摸着膝上的紫豆，一脸似笑非笑。紫豆还是喜欢顾离的肩头。只是它在掌院手下根本跑不了, 每次腿上一用力就感觉力气都被卸掉，只能无奈地趴在掌院的腿上看着眼前的一切。
　　“离儿是我飞叶津书院第一个成亲的入室弟子。方才明汐这边已经给了添妆, 我们书院也不能落后。只是书院有书院的规矩, 有些东西是不能见外人的。”掌院的话说完, 看了眼旁边的江封悯。
　　作为顾离的师父，江封悯第一个取出东西交给顾离。“离儿, 这是为师给你的添妆, 贺你与栖栖新婚之喜。”
　　顾离上前，双手接过东西，“弟子多谢师父。”
　　江封悯给的是一本册子。顾离接在手中只是匆匆扫了一眼, 心头就是一动。旋翎枪法。这才是江封悯真正的不传之秘。江封悯曾经说过，此枪法过于霸道, 杀孽太重。她想带进棺材里。看来她现在是想开了, 决定将此枪法传给顾离。
　　明白这册子分量的顾离抬眸看着自家师父, 却听掌院嗤笑了一声。江封悯有些尴尬地咳了一声，“离儿，你收好吧。”
　　看到江封悯给了自家徒弟好东西，血蚕当然不想落后。虽然没有进行收徒仪式，秦栖还不算她的徒弟, 但是她早就将秦栖当成自己的徒弟了。于是招手示意秦栖过来。“栖栖，这是我送你的。”
　　秦栖瞪大了眼睛，是送自己的？她以为飞叶津来的老师们都是要送顾离添妆的。没想到还有自己的。她接过来一看也是一本册子。甚至这本册子连个名字都没有。秦栖不解地看着血蚕。
　　“好东西，收着吧。”血蚕一脸慈爱。
　　“谢谢血蚕师傅。”秦栖送了个大大的笑脸。看得血蚕心花怒放。看自己这徒弟多贴心，在瞧瞧江封悯那徒弟，收了东西表情都没什么变化的。
　　之后殷盼柳和闻弦歌也送了东西添妆。长公主以为这两位一定会送书画乐器之类的东西，没想到居然都是书册。顾离一一接了，看了封面都是武功秘笈。再接下来就是易迦辰絮和景含幽了。
　　易迦辰絮笑道：“我和含幽可比不了各位师傅的大手笔，唯有准备了这个，但愿日后对你们有所帮助吧。”她的手里是两块腰牌一样的东西。
　　顾离接过来分了一块给秦栖。两人都在仔细看着。易迦辰絮会给出来的东西，必然不是普通的腰牌。果然，这腰牌上有很多国家的名字。秦栖数了一下，有十一个国家。“有十一国的名字。”
　　易迦辰絮解释道：“这份添妆不是我和含幽两人的，是书院那些师妹们听说了这件事，一同想出来的。今后你们在这十一国行走，不会遇到官府为难。就算你们用不到，送人也不错。”顾离武功高，也许用不到这腰牌。
　　顾离立刻想到了岳如心。既然她决定远行，自己何不将腰牌转送给她？
　　“多谢二位师姐。”顾离说完，秦栖也跟着道谢。
　　易迦辰絮点点头。身边的景含幽上前一步道：“我们离开书院之前刚刚收到静苏送来的礼物，让我们转交给你，贺你这个同门师妹的新婚之喜。”她的手中已经托着一个锦盒。
　　顾离接过来，十分好奇师姐冯静苏会送什么礼物过来。锦盒打开，里面是一对凤头钗。虽说设计精巧，但到底只是一对金钗，实在很难想象冯静苏千里送来的礼物会是这个。
　　顾离伸手取出一支凤头钗，看了几眼后还是不明白这有什么稀奇的。秦栖也取出另一只看了看，还伸手去摸凤凰的眼睛。
　　“小心。”易迦辰絮不知何时已经走到秦栖身边，伸手阻止了她去碰凤凰眼睛的手。
　　“有机关？”顾离立刻就想到了这个。
　　易迦辰絮点头。“静苏故意不明说，我们请了鲁师傅看过之后才明白。机关在这里。”她说着将凤头对着一个没人的地方，伸手在凤眼上轻轻一按，凤凰口中立刻飞出一根细针。
　　“好快。”这是来自血蚕的惊呼。
　　“这个……留给栖栖防身吧。”顾离道。
　　秦栖虽然觉得能飞出细针的凤头钗很危险，但是也很有趣呀。她很喜欢。
　　东西都送完了。众人的目光全部都落在了掌院身上。这位还没送东西呢。
　　掌院眼皮子抬了一下，“轮到我了？”
　　没人说话。没人敢点头，但是也没人想摇头。反正就是想看掌院会给什么，就是好奇。
　　掌院双手一摊，“我可什么都没带来。”这点江封悯可以作证，掌院真的没带礼物过来。
　　众人有些失望。却总有不死心的，相信掌院不会在这种时候掉链子。
　　“我只有一句话。”果然，就在众人想要起身回房间的时候，掌院又开口了。
　　“什么话？”问出来的是闻弦歌。
　　掌院看着长公主，“将来无论是明汐皇室，或者是安国公府有难，我飞叶津必然来救。”
　　哇！众人倒吸了一口凉气。果然还是掌院啊，这才是真正的大手笔。这一个承诺抵得上千军万马了。
　　长公主起身道：“多谢掌院。”
　　更为感动地当然还是顾离。她能够真切体会到掌院话里的分量。飞叶津书院自成立起，何时给过一个国家这样的承诺？当年连大师姐易迦辰絮的易国亡国，掌院都没有出手的意思，如今却愿意帮助明汐，而这一切，仅仅是为了她。
　　“弟子谢过掌院。”
　　易迦辰絮看着自己的师父，眉头微微皱起。她大概是除了江封悯之外唯一能看懂掌院的人了。自己师父能够给出这样的承诺，绝对不是随口说说。师父这个人，从来都不喜欢许下一个长期的承诺。掌院认为既然是承诺，必然要信守。然而事事变化无常，时间一长能不能信守承诺就变得不再确定。所以掌院代表书院给出的承诺，一般都是在短期内能够兑现的。难道师父已经预感到明汐或者安国公府要出事？
　　这些都是易迦辰絮凭借对于掌院的了解做出的猜测，她没有说什么，也没有问什么。只是留了心，一切都等回到书院以后再说吧。
　　这一番送礼之后夜已深。顾离和秦栖要好好休息，其他人都散去了。长公主怕她们俩夜晚毫无节制，搞到明天没精神就不好了。原本打算让两人分房睡的，两人哪肯？顾离没说什么，秦栖坚决反对。长公主无奈，不就是一晚上吗？这也舍不得？
　　没办法长公主只有妥协，不过还是嘱咐两人要好好休息。言下之意就是今晚上不要折腾了。顾离和秦栖沐浴后躺在床上，看着彼此良久，终究还是没有忍住的缠绵起来。
　　秦栖咬着唇咽下自己的声音，颤抖的身子敏感而柔弱，每每都让顾离欲罢不能。可是想到明天的大日子，顾离还是提前罢手了。秦栖钻进顾离的怀里，咬着顾离的锁骨轻声道：“离姐姐，明天让我吃好不好？”
　　顾离好笑地看着她不说话。
　　“我……我……”秦栖真的好久没结巴了。“我娶你呀！”她可是出聘礼的那个。
　　“好。”半天不说话的顾离终于还是点头了。她是真的宠爱秦栖，哪怕是在床上。
　　翌日一早两人就被小米叫醒。今日是大婚的日子，虽然没有寻常郡主大婚那么繁琐的流程，甚至不用出门，也没有花轿，但是在两人的心里，在所有亲友的心里，今日之后的两人关系终究是不同的。
　　长公主带着香嬷嬷已经在外面等着了。两人快速洗漱完出来，长公主已经带着香嬷嬷进到房间里。看着两人还算精神，长公主这才算放心。真弄得两人没精打采的，她都不知道怎么跟别人解释。
　　两人简单吃了一点东西后，开始换喜服。穿上喜服后，即便是顾离行动上都多有不便。上妆、梳头。因不用出门，所以也没有红盖头。反正两个女子成亲从来没有先例，长公主就按照自己的性子来，娘几个怎么开心怎么来。
　　两人收拾停当，飞叶津书院的人也都过来看热闹了。看到穿着大红喜服，美貌无双的两人，在场所有人都露出惊艳的表情。
　　易迦辰絮感觉手被人拉住，她转头去看，就见景含幽一脸歉意地说：“辰絮，我欠你一个婚礼。”
　　易迦辰絮笑道：“你欠我的东西可多了，又岂止一个婚礼。”她凑到景含幽耳边道：“晚上我们在床上好好算一算。”
　　景含幽吸了下鼻子，自己这算是自作孽吗？
　　江封悯也有所触动，转头看看身边的掌院。掌院觉察到她的目光，看着她道：“你别乱想。徒弟都成亲了，少起这些幺蛾子。再说，你敢娶我吗？”
　　江封悯额头上的青筋都在蹦。“我嫁你还不行吗？”
　　掌院饶有兴致地看着她，看到江封悯直接投降。“好好，我知道了。反正我们现在也没差别。”
　　闻弦歌看着这样一对璧人，也忍不住去看身边的殷盼柳。却见殷盼柳看了几眼后就回自己的院子去了。气得她低声骂了一声，“真是个木头！”
　　血蚕在一边摇摇头。“也不知道谁是个木头。”
　　“你什么意思啊？”闻弦歌问。
　　“没什么意思啊。”血蚕装傻。看这一对对的，唉，只有她一个人形单影只，毕竟没人愿意和一个整天泡在毒物里的人为伴。不过这么多年血蚕就这么过来了也没觉得怎样，今天身边这一对对的是什么意思？摆明了在刺激她嘛。过分！
　　一行人来到前院。长公主和秦文博在正厅里端坐。秦栖和顾离给夫妻二人磕头，感谢生养之恩。顾离虽是义女，却也感激长公主对于自己的帮助和照顾。长公主看着自己两个女儿，眼圈开始湿润。尤其是对秦栖，其出生后的每一天的画面都在她的脑中一幕幕闪现。这么多年的担惊受怕，总怕这个女儿哪天就毒发夭折了。这么多年的含辛茹苦，虽然锦衣玉食，却总是看到女儿饱受炎毒折磨而自己无能为力。秦栖越是坚强，越是不诉苦，她这个当娘的就越是心疼。那种烈焰焚身的痛苦她是亲身经历过的。想到女儿小小年纪承受的却是这样的痛苦，她的心都在滴血。
　　好在，苍天有眼，送来了顾离。秦栖的命运，她的命运，整个长公主府的命运都在遇见顾离的那一刻有了改变。长公主真的很庆幸自己没有顾及身份，亲自去心月坊找了顾离。若是错过了，自己的女儿还将继续在炎毒的折磨下熬过一天又一天。
　　长公主哽咽着，让丫鬟搀起两位新人。“都是娘的好孩子。从前你们是娘的女儿，今后依旧是娘的女儿。离儿，感谢你的出现，你救了栖栖，也救了我。”
　　顾离道：“娘，都是一家人了。这是我和栖栖的缘分。”
　　“是的。”秦栖笑眯眯道：“我和离姐姐的缘分。”
　　行礼之后，一行人去了安国公府。此时两府都是张灯结彩，一派喜庆。往来的下人都换了簇新的衣裳，走起路来都是轻飘飘的。亲友们该来的都来了，果然没有看到顾萱，也没有看到程婷。
　　吉时快到时，管家来报，正允帝和皇后驾到。一群人急忙出门接驾。唯有飞叶津书院一行人没有动。正允帝和皇后亲自驾临，就是给足了安国公府和长公主府面子。也是给了秦栖和顾离最大的恩宠。见到掌院和江封悯，帝后二人都点点头，掌院和江封悯也点点头，算是打了招呼。
　　吉时到，新人拜堂。送入洞房后没多一会儿，两位新人就出来和大家吃喜酒了。正允帝连寻常婚礼都很少参加，何况这么不寻常的婚礼。这会儿和皇后都觉得新鲜有趣，倒也不觉得有什么不妥。横竖就是个家宴，何必拘着那么多规矩？
　　一天热闹下来，宾主尽欢。等到酒席散尽，所有人都回到自己房间休息的时候，天都已经黑下来了。顾离和秦栖刚刚沐浴完，换了轻柔舒适的里衣。之前顾离住的房间被布置成新房，今晚两人是一定要在这间房间里过夜的。看到到处都是一片红，顾离都有些迷醉了。
　　秦栖很少看到顾离眼神迷离的样子，真的太好看了！简直勾人魂魄啊！秦栖的口水又不争气地流了下来。她急忙擦干口水，过来和顾离喝了交杯酒。然后轻轻一推，就把顾离推倒在床上。
　　顾离微微皱眉。翻身掀开大红的锦被，果然看到被子下面铺了满满一层花生红枣之类的东西。顾离好笑，这是指望她们俩早生贵子吗？她叫来江米和小米把这些都清理了，免得硌得慌。
　　江米和小米很快把东西都捡走了，明早上熬粥吃吧。顾离看着秦栖眼巴巴看着自己，笑道：“你再推一次吧。”
　　秦栖伸手轻轻一推，顾离又倒在床上了。只是这样也太刻意了。秦栖爬上床坐到顾离身边，“离姐姐，我会很温柔的。”
　　顾离点头。“今晚都听你的。”
　　这话太诱人了！秦栖伸手扯开顾离的衣襟，露出里面美好的身体。她的手指带着烫人的温度划过顾离的每一寸肌肤。看着顾离的目光变得愈发迷离。她低下头，细碎的吻自顾离的额头一路向下。来到顾离柔软的双唇，她的舌头微微探出，便轻而易举地撬开了顾离的齿关。舌头长驱直入，纠缠着顾离的舌。
　　今天是大婚之夜，两人都格外兴奋，加上顾离的配合，秦栖的努力，两人很快就攀上了巅峰。这一夜，巫山云雨。秦栖折腾到后来体力不济，无奈只好再被顾离吃。总之两人一直折腾了很久，这才起身清洗后睡觉。
　　翌日一早，两人依旧早早起床。不过看起来精神都不大好。进来服侍的小米和江米都忍不住暗笑。两人主子昨夜折腾到那么晚，这会儿还能起床已经很厉害了。
　　今天要去给长公主和秦文博敬茶。虽然都在一起生活了这么久，不过过场还是要走一下的。敬了茶，长公主和秦文博给了礼物。这几天礼物真是收到手软。
　　两人刚刚回到康园，香米就带着个小丫鬟，捧着厚厚的一摞东西进来禀告道：“两位郡主，这是聘礼、嫁妆清单并这段时间所有的赏赐和礼物清单。长公主说，让奴婢拿给郡主们过目一下。”
　　两人拿过账本翻开看了几眼，顾离第一个放下。“好多。”她感慨道。
　　秦栖比顾离多坚持了一会儿，毕竟这种清单她还是比较常见的。“宫里赏赐了这么多东西呀！还有祖母和舅母也给了这么多。”秦栖放下账本，问顾离：“离姐姐，飞叶津书院缺钱吗？”她这是打算捐给书院一些银钱了。
　　“应该……不缺吧。”顾离虽然是书院长大的。但是多年来都不管茶米油盐的事，也不清楚书院是怎么运营的。只是感觉书院从来没有短缺过她们东西。
　　“应该？”秦栖也懵了。
　　“找来大师姐问问就知道了。”掌院顾离是不敢问的。自家师父估计和自己一样糊涂，问了也是白问。这种事当然要问大师姐啦，她是代掌院嘛。
　　易迦辰絮听了这个问题笑道：“书院怎么会缺银钱呢？每年收那么多公主郡主、高门贵女你当是白收的？”
　　“要收钱的？”顾离和秦栖异口同声问。
　　“当然啊。不仅要收，还要收很多。”飞叶津书院这么有名的地方，来的又是公主郡主这样的女子，收多少银钱都不是问题。掌院可不是什么好心的善人，收起学费从来没有心软过。
　　“可是，我没有交过银钱。”顾离道。
　　易迦辰絮无奈摇头。“小离，你从小就在书院里长大，书院就是你的家，跟你要钱不就是跟书院要钱吗？书院跟书院要钱？这道理你是怎么想的？”
　　顾离点头。她的脑子其实挺好使的。但是在掌院啊，大师姐啊这类人面前，还是不要讨论脑子这种事比较好。
　　“怎么想起问起这件事了？”易迦辰絮看了眼秦栖，“你们发现自己收礼太多，打算捐给书院一些？”
　　秦栖张大了嘴，这是怎么猜到的？
　　易迦辰絮一见秦栖的表情就明白自己猜对了。“捐赠书院是接受的。”
　　“我这个算交学费吧？”秦栖问。
　　易迦辰絮笑得有些神秘，“随你怎么算吧。”她离开后，顾离总觉得大师姐的笑有点问题。这些师傅师姐，看着都挺好的，其实腹黑属性爆表。尤其是大师姐，得掌院真传，随口就能编一个故事来骗她们。
　　“我还是去问问师父吧。”
　　结果江封悯听了顾离的问题抬手就敲了自家徒弟一下。“你是傻的吗？入室弟子不交学费的，这规定你不知道？”
　　顾离揉着头，一脸郁闷。“反正我没交过。”
　　“你三岁进入书院就成了弦歌的弟子，后来被我抢过来，你交什么交？”江封悯一脸“你怎么比我还傻”的表情。
　　“师父您从来没跟我说过。”顾离不服气。
　　“这有什么好说的？你去问问程嫣，看她知道不知道？”江封悯觉得这在书院是人尽皆知的规定。
　　“好了好了。”顾离认输。“是我傻行了吧？”在找程嫣和承认自己傻这两者之间她选择后者。
　　江封悯突然露出一脸八卦的表情。顾离戒备道：“您又干嘛？”
　　“我听说成了亲的人都会变傻。看你这话应该是真的。”江封悯下结论。
　　顾离和江封悯一起生活了十三年，对自家师父哪有不了解的。她凑过来问：“师父，看弟子成亲，您是羡慕吧？”
　　“哎！”江封悯抬手又是一下。不过这次顾离有准备，迅速避过。她突然有点明白江封悯为什么总是要去招惹掌院了。这种在危险边缘撩闲的感觉真是刺激。
　　作者有话要说：　　更新越来越晚了，因为电脑每次更新都会死机。然后我校对后的新章节就白校对了。每次都要用手机重新发一遍。唉，心累。


第87章 回门
　　忠德侯府。
　　夜色凄迷, 月亮在云层里若隐若现。
　　程婷看着面前的蓝衣女子, 脸色苍白。“我没有去安国公府捣乱, 你还要怎么样？”
　　蓝衣女子转身, 烛光下映照出她那张清雅的面容，正是易迦辰絮。“静心长公主, 昨天我师妹大婚，承蒙配合, 我代表飞叶津书院表示感谢。不过你和瑞王勾结的事情, 我随时都可以告诉明汐皇帝。我知道你不怕死, 可你儿子呢？你老实一点，我们书院里有人可以治好你儿子的伤, 让他重新站起来。”
　　“真的？”程婷激动道。她请太医过来看过, 太医都已经说了没有办法，难道飞叶津的人有办法治好陆尚的伤？
　　“真假不是你该考虑的。你要考虑的是接不接受我的建议。”易迦辰絮的手紧了紧，手中赫然是她的裂天剑。
　　“我没有选择对不对？”程婷也注意到她手中的剑。
　　易迦辰絮摇摇头。“我不会那么绝情。生与死, 你还是可以选择的。”
　　程婷点点头。“我答应你。只要能让我儿子重新站起来，我什么都答应你。”
　　易迦辰絮往前走了两步, 灯火下的眉目愈发立体生动。“我知道你手里握有一些东西, 只要你不拿出来谋反, 飞叶津不会动你。”易迦辰絮的语气低沉，警告意味严重。
　　程婷冷笑一声，“我听说飞叶津书院超然世外，想不到也做起了朝廷的走狗！”
　　“你不用激我。保住程家和秦家，这是飞叶津的承诺。”掌院代表书院给出的承诺, 就绝对不许任何人来破坏。区区一个程婷，居然想来破坏顾离和秦栖的婚礼。景含幽抓了陆尚，这才让程婷老实。
　　“我不会再和瑞王联手，这样总行了吧？”程婷心有不甘，却也只能低头。
　　“静心长公主，你与明汐皇帝和长公主有那样的大仇依旧能活到今天，可见你是个聪明人。聪明人就不要做傻事。不要以为我们离开后飞叶津与明汐山高路远，鞭长莫及。飞叶津书院今天要杀你，就没人能留你到明天。”易迦辰絮一挥手，景含幽毫无声息地出现，拎着陆尚直接丢到了地上。
　　“尚儿！”程婷立刻扑过来查看儿子的状况。
　　“他的穴道刚刚解开，休息一会儿就能活动如常了。”说话的是景含幽。
　　易迦辰絮看了眼地上的母子俩，转身离开。景含幽依旧紧跟在后。
　　“为什么要治好陆尚？他可不是什么好人。”出了忠德侯府，景含幽对此有所不满。
　　“目前要稳住程婷。她手里握有当年贵妃母家的大量家产。虽然她自己成不了什么事，可是这笔钱若是到了程杰手中，就有可能造成明汐国祚不稳。师父向来说一不二，你说她怎么会允许这样打脸的事情发生？”易迦辰絮分析道。
　　程婷意图破坏顾离和秦栖的婚礼。安排好了人准备趁着夜里在长公主府和安国公府点一把火。结果人刚刚派出去就发现一直在自己身边养伤的陆尚不见了。寻遍了后院也只找到了一张字条：请勿轻举妄动。程婷绝对不会用陆尚的性命开玩笑，这才撤回了所有的人。
　　“辰絮，离开明汐后师父会回飞叶津吗？”景含幽看着前面幽长的街道空无一人，觉得这样和辰絮一直都下去也是一种享受。
　　“难说。”易迦辰絮的手微微动了一下，景含幽立刻注意到。与此同时，数点寒光袭来。易迦辰絮没动，动的是景含幽。清鸿剑出鞘，数点寒光几乎一瞬间已经被击落。景含幽已经看到偷袭的人，却没有去追。
　　易迦辰絮笑道：“这次不错。居然一枚暗器都没漏过来。”要知道，以她们两人的武功，避过暗器是很简单的。想挡下全部的暗器不给后面人造成危险却有些勉强。能够有这种功力的，大概只有专业保护掌院二十年的江封悯了。不过目前看来，景含幽有朝这方面发展的趋势。明明身后人的武功并不比自己差，可是就是想挡下所有的攻击，给身后人最好的保护。
　　“总要有进步吧。”景含幽回头的功夫，又是几枚暗器袭来。易迦辰絮饶有兴致地挑眉，也不出声提醒。景含幽手中的清鸿剑挥起，暗器再次全部落地。只是这次景含幽不再让了。她从地上捡起这几枚暗器，都是铁蒺藜之类的，挥手一把撒出去，使的同样的江封悯的暗器绝技——摘叶拈花。远近房顶上的几个人纷纷掉下房，却都没敢停留，互相搀扶着，一瘸一拐地跑走了。
　　两人没有去追。“你知道是谁？”景含幽望着跑远的人影问。
　　“我们挡了谁的路，自然就是谁派来的人。不过这几个人明显就是来投石问路的。既然对方没有下杀手，我们也犯不着赶尽杀绝。”易迦辰絮伸手拉住景含幽的手，继续往前走。
　　“师姐……”景含幽得寸进尺地都快把易迦辰絮拉进自己怀里了。
　　“好好走路。”易迦辰絮转头带有警告意味地看了她一眼。只是这一眼，在刚刚露出的月光下，无比的妩媚勾人。
　　康园。
　　顾离看着对面院子里始终黑暗的房间，皱着眉。
　　“离姐姐，你在担心什么？”秦栖从身后抱住了顾离的纤腰。她将自己的脸颊贴在顾离的后背上，感觉无比的安心。
　　“两位师姐不在房里。”顾离回身抱住秦栖。
　　“你担心她们？她们武功很高的呀。”秦栖不解。虽然她没有看过易迦辰絮和景含幽出手，但是她觉得能做顾离的师姐，又是掌院的弟子，那武功怎么着都不会差的。
　　“她们的武功我从不担心。我担心她们是在为我们奔波，而我们却在这里无所事事。”顾离撩起秦栖的长发，丝绸般的触感令人着迷。
　　“是哦。师傅师姐们都好好哦。”秦栖挺感动的。她觉得书院这些女子们虽然各有各的性子，有的随和，有的腹黑，有的古怪，可是对于两人大婚这件事，她们都是支持并且尽可能提供帮助的。
　　“我们都是一家人。”顾离的声音温暖。想起从小在书院里长大，自家师父又经常不靠谱，于是这些师傅师姐们都是帮忙照看着她。她被师父丢到山里去，是闻师傅偷偷在她的衣服里缝了两张饼。她被师父要求在大太阳下练功，是殷师傅说要画画，刻意替她遮了阳光。总之，不管书院其他弟子如何看待这些人，对于顾离来说，这些师长，这些师姐妹，都是一家人。她为人冷情冷心。可是书院出了事，她绝对不会坐视不理。书院是她的家，书院里的人就是她的亲人。
　　“离姐姐，等师傅们回书院的时候，我们是不是就可以一起回去了呀？”秦栖这几天和这几位相处下来有了感情，加上对于飞叶津的好奇，已经迫不及待地想跟着去飞叶津看看了。
　　“当然。不过大师姐给书院放了一个月的假。我看这几位师傅大概还不着急回去。”
　　秦栖的眼珠转了转，“既然她们不着急回去，明天请她们去城外的皇家园林里逛逛，她们来了这么久，我都没好好招待一下。”
　　顾离伸手捏住秦栖小巧的下巴。“栖栖，你现在还是新婚，忘记了吗？”
　　“嗯？”秦栖不解。新婚怎么了？她突然记起来，三天回门之前是不该随意乱走的。可是，回门不也是回这里，不还是见自己的爹娘，完全没有差别嘛。
　　顾离低头，咬着秦栖的耳朵道：“新婚你就该和我多多交流感情才是。”
　　秦栖耳朵敏感，顾离呼在她耳朵里的热气让她的身子都软了。若是没有顾离抱着她的腰，她连站立的力气都快没有了。“离姐姐好坏！”
　　“嗯？”顾离的鼻音微微上挑，那种不自觉流露出来的掌控感让秦栖心甘情愿臣服其中。
　　“好嘛。栖栖都听离姐姐的。”秦栖咬着唇，红着小脸抬头看顾离，含羞带怯分外迷人。
　　顾离当然不会委屈自己，关了门直接将秦栖抱起来丢到床上去。秦栖“咯咯”笑着，在床上滚来滚去，很快就把自己滚成了一个球。被子裹在身上，只露出一张娇俏的小脸。看着顾离一步步走近，她的心跳得厉害。无论和顾离亲热了多少次，她都能找到第一次那种悸动的感觉。
　　顾离坐到床边将她按在床上，然后将被子拉下来。露出秦栖那柔软的身体。顾离的手停留在秦栖的衣带处，两个人的目光都落在那只手上。秦栖屛着呼吸，等待顾离将那根细细的带子扯开。顾离却在这时候缩回了自己的手。
　　“离姐姐？”秦栖不解。
　　“乖，自己脱给我看。”不得不说，顾离的腹黑属性在书院众人到来后也开始显现出来。
　　秦栖的脸红得快滴血了。她哪里好意思自己脱光展示给顾离看。“好难为情的。”
　　“又不是没看过。”顾离扯下了床幔的轻纱。桌子上的烛光透过轻纱隐隐约约，让床帐中的一切都变得朦朦胧胧，看不真切。
　　这样形成的封闭空间给了秦栖安全感。在这个空间里只有她和顾离两人。在顾离面前展示自己的身体她是可以接受的，虽然还是难为情。她伸手慢慢扯开自己的衣带，轻柔的里衣瞬间滑落，露出粉红色的鸳鸯肚兜和白皙的肌肤。顾离看着眼前的美景，忍不住也吞了口口水。
　　“不管啦，离姐姐也要脱。”秦栖突然扑过来撒娇。顾离当然由着她。毫不反抗地让秦栖将自己的里衣也脱掉。“离姐姐的胸好软。栖栖喜欢。”秦栖的小手伸进顾离的肚兜里，轻轻揉捏着。
　　“我们到底谁吃谁啊？”顾离的呼吸有些不稳。
　　“听离姐姐的。”秦栖要将乖巧进行到底。连这种事都是顾离说了算。这话刚出口，她一下子就被顾离压倒在床上。大红的锦被上两具白皙的躯体交缠在一起。秦栖伸手捂着自己的嘴，不让自己发出太大的声音。那压抑不住的呜咽，更能激起顾离的热情。
　　婚后第三天，正是回娘家的日子。顾离和秦栖又来到前院给长公主和秦文博磕头，虽说这一套前一天都进行了一遍，长公主依旧准备了礼物。该走的流程走过后，长公主看着秦栖有些疲惫的神色，摇头道：“你们年轻，虽是新婚，也要注意身体。”
　　秦栖看了顾离一眼，露出既害羞又幸福的笑容。“知道了，娘。”
　　作为一个母亲，还有什么比自己女儿婚后幸福更开心的？长公主笑着让人备了一些滋养身体的补品，“等那些补品炖好了，你们都吃一些。”
　　顾离还是记挂着昨晚两位师姐很晚才回来这茬，陪着长公主和秦文博说了一会儿话就去找易迦辰絮和景含幽了。
　　易迦辰絮靠在窗边的软榻上看着书，景含幽在一旁搅合着一碗稀饭。顾离进门的时候，就看见景含幽正在一口一口喂给易迦辰絮吃稀饭。
　　顾离进门的脚步都开始迟疑了，不知道自己此时过来是否妥当。犹豫间，房间里的两人已经看见了她。景含幽放下碗，招呼她进来坐。
　　顾离进来道：“你们这是……”
　　易迦辰絮瞟了景含幽一眼，景含幽笑道：“师姐她没有胃口，我正在哄她吃饭。”
　　这话吧，顾离当然是相信的。不过作为过来人，她看得出景含幽的笑容就像一只吃饱了的猫。
　　“小离，你来有事？”易迦辰絮不理会景含幽的话，转头问顾离。
　　“呃……昨晚见两位师姐很晚都没回来，我有些担心。”顾离如实说。
　　易迦辰絮一听是这件事，就给了景含幽一个眼神，自己将头靠在一边不说话了。她是真的累，昨晚上景含幽不知道发了什么疯，需索得厉害。她现在腰还酸着呢。
　　“我们去了忠德侯府，给程婷一点警告。”景含幽接收到易迦辰絮的眼神，解释道。
　　“难怪前天她没来。不过师姐们这么重视她，应该不只是为了我成亲这件事吧？”顾离觉得一个程婷，两位师姐出马，程婷哪有这么大面子？
　　景含幽清了清嗓子，正色道：“程婷手里握有不少的家产，而且她已经和程杰勾结在一起。若是她将家产用来资助程杰，在这京城腹地作乱，后果会很严重。”景含幽只是在易迦辰絮面前怂了点，其他时候看起来还是一个很靠谱的人。尤其她在历国时一直执掌四万飞云骑拱卫京师，对于这其中利害看得非常透彻。
　　“所以你们去警告了程婷。可是，这依然不能解除瑞王的作乱可能。为什么不去警告瑞王呢？”顾离觉得这才是最简单快捷的方法。当然她也不认为这样的方法两位师姐没有想到。
　　景含幽看了眼已经闭起眼睛来的易迦辰絮后才道：“小离，你不要忘记程杰的身份。他是皇子，远非程婷可比。程婷的死活明汐皇帝不会在意。一个谋反的罪名扣下来，不管真假，明汐皇帝都可以当成真的来处理。可是程杰不行。他要争的是皇位，权力的诱惑是可以蒙蔽人的双眼的。警告他不会听。就算去告诉皇帝也很难立刻收到成效。”
　　“所以呢？”顾离觉得自己已经猜到了答案。
　　“所以要引蛇出洞。”景含幽笑了，笑得腹黑无比。
　　顾离也看了眼易迦辰絮，果然没有大师姐的时候，含幽师姐才会真的厉害起来。大师姐一出马，含幽师姐就怂了。这就是一物降一物啊！
　　“这件事要不要告诉皇上？”顾离问。
　　“你要告诉他什么？他的儿子要谋反？证据呢？”景含幽摇摇头。“皇帝会认为你搅进了储位之争。”她拍拍顾离的肩，“小离，这件事你不用管。反正我们还要住几天，会想办法解决的。”
　　顾离完全不知道含幽师姐要怎么解决。但是她终于又找到了从前在书院的安心感。凡事都有师父师姐们的指导和决定，再也不用自己费脑子想事情了。
　　这就是掌院和江封悯培养出来的徒弟的不同。掌院经纬天下，培养出来的弟子即便是景含幽也是兼济天下的人，就别提作为掌院接班人的大师姐易迦辰絮了。而她师父江封悯培养出来的弟子，几乎都是打手级别的。武功是真高，但是不善于分析局势，判断衡量。她的同门师姐冯静苏虽然工于心计，不过掌控起朝政来，顾离觉得犹显不足。所以对于云国目前的局面，顾离觉得一定有人在帮助冯静苏，才能为她挣下这么好的局面。
　　顾离走后，秦文博也去了安国公府和大哥秦文渊处理朝政去了。长公主拉着女儿的手问道：“栖栖，你成亲之后有什么感觉？”
　　秦栖摸摸头，“没什么感觉呀。”除了那一场婚礼和多出来的那些账本，秦栖并没有感觉到有什么不同。
　　“这么看来你才是最幸福的。”长公主欣慰。“寻常女儿家出嫁，到了夫家总要谨小慎微，孝敬公婆，服侍丈夫，诞育子女，这些都是女子该做的。”
　　秦栖问道：“娘，您也是这样做的吗？”
　　“我比较特殊一点就是身份，皇兄敕造长公主府，所以我不必天天去给你祖母请安。你爹是次子，不会承袭爵位，我也不用管家，所以活得轻松一些。却也没有你这样好，连家都不用换。爹娘公婆都是我们，也不用担心合不来的问题。离儿对你是真心疼爱，这样将来你随她去哪娘都放心了。”长公主怜惜女儿从没有远行过，并不愿意她的人生只困在这方寸之间，能够多走走总是好的。
　　“娘，”秦栖听了长公主的话大为感动。抱住长公主的手臂红着眼圈道：“栖栖和离姐姐在一起，真的好开心。您不要担心，这就是栖栖的幸福。”
　　“哪里会不担心呢？”长公主伸手将女儿的碎发别到耳后。“养儿一百岁，常忧九十九。就算知道你幸福快乐，娘也会时时牵挂的。可是我不能因为牵挂就折断你的羽翼。栖栖，飞叶津培养出来的人，都是襟怀天下的女子。娘只希望你快乐平安，是天下也好，是方寸也好，只要你开心，娘就放心了。”
　　这一番话表达了一个母亲对于女儿无私的爱。长公主明白秦栖一定要随着顾离回到飞叶津的，她虽然不舍，却依然会支持。从秦栖成亲的那一天开始，秦栖要依靠的人就由父母变成了顾离。
　　顾离刚刚从两位师姐的房间里出来，就看见殷盼柳朝着她招手。她走过去施礼道：“殷师傅。”
　　“离儿，这是我无聊时画着玩的，送给你和郡主解闷吧。”殷盼柳说得轻巧。可是作为名满天下的书画大师，她的作品绝不是拿来解闷这么随意的。
　　顾离谢过了殷盼柳，接过画展开来看，赫然是大婚那天穿上喜服，上妆梳头过后的她们。整幅画都是以红色为主，但是这种红色显得端庄厚重，不会那么乍眼。顾离的明媚绝丽，秦栖的娇俏可人都很好地展现出来。“殷师傅，栖栖看到会很开心的。”
　　殷盼柳点点头，也没多留顾离，转身就回房间了。闻弦歌正在调着古筝的弦，抬眼道：“柳儿，你就不能给我画一副画吗？都求你好几年了。”
　　听见“柳儿”的称呼，殷盼柳的眉梢跳动了几下。“你再胡乱叫我，就一辈子都不给你画。”
　　闻弦歌扁扁嘴。“就知道威胁我。”她调好了弦，随手拂过，就是一串美妙的乐音。“给你弹一首曲子。”也不理会殷盼柳是否会同意，她就弹了起来。
　　弹的是闻弦歌自己写的曲子《杨柳春意》。殷盼柳听得出曲中的绵绵情意，她不擅表达，心中却很清楚。只是她依旧装作什么都没听出来的样子，走到桌案边开始收拾作画的东西。
　　闻弦歌看到殷盼柳无动于衷的样子，失望地弹完了最后一个音。
　　作者有话要说：　　感谢米尔希修投的地雷，爱你~~~


第88章 发现
　　大婚后第四天, 秦栖就安排马车带着飞叶津书院众人去往城外的皇家园林。其实书院这些人, 就算是闻弦歌, 殷盼柳也都走过很多地方, 一个小小的皇家园林她们并不放在眼里。不过能跟着掌院出来游山玩水可实在难得。掌院的性子霸道任性，几乎从来没有带着书院这些老师出来过。
　　“看我徒弟贴心吧？”一片树荫下面, 掌院靠着一棵树坐着，望着远处弟子们玩闹, 嘴角也挂着笑意。听见江封悯骄傲地问话, 道：“贴心的是小兔子。离儿的性子是不会有这样的心思的。”她眨了一下眼, 问道：“你知道这是谁的错吗？”
　　江封悯被鄙视惯了，完全不在意。“有什么关系, 她媳妇体贴就好了。”
　　另一边的血蚕觉得今天的闻弦歌和殷盼柳格外安静。她望过去就见殷盼柳靠着树干闭目养神, 闻弦歌时不时望一眼，却也赌气的样子不先开口。
　　什么情况？血蚕搞不懂这两人。昨天还好好的，怎么今天就闹起别扭来了。她也抬头看着远处玩闹的几人, 感慨道：“还是年轻好啊！”
　　远处的草坪上，易迦辰絮、景含幽、顾离和秦栖在玩游戏。这游戏极为简单, 就是想办法不让一片树叶落地, 且不可以用身体的任何部位碰触树叶。四人分为两队, 易迦辰絮和景含幽一队，顾离和秦栖一队，草地上画了一条线，树叶落到哪一方，就算哪一方输。
　　秦栖能想到的就只有用嘴吹气了。可是树叶再轻也是有分量的, 她吹了几口气已经涨红了脸。树叶下落，顾离的手上一道指风就成功让树叶再次飘起来，并且飘向了易迦辰絮和景含幽这一边。景含幽推出一掌，掌风让树叶再次飘回到顾离秦栖这一边。秦栖继续猛劲地吹啊吹，其他三人就在一旁看着。直到树叶快落地的时候，顾离才再次弹指，树叶再飘起来。
　　“离姐姐加油！”秦栖握着拳头道。
　　景含幽再次推出一掌。一片树叶就这样来回飘飘荡荡，在四人的头上飞来飞去。秦栖很兴奋，易迦辰絮都快睡着了。直到那树叶被指风掌风多次摧残，终于碎裂开来。
　　“我再去捡一片！”秦栖跑到一旁的树下捡叶子去了。
　　易迦辰絮打了个哈欠，“小兔子真是好哄啊！”
　　景含幽和顾离都点头。随便什么都能让秦栖玩得很开心，在这一点上，景含幽不知道多么羡慕顾离。自家这位大师姐可是极度难哄的人。而且你只要一张嘴，她就知道你要说什么话，你的目的是什么，这简直连点惊喜都制造不出来了好嘛？看看人家小兔子，顾离就算拿片树叶给秦栖当礼物，都能看到秦栖瞪着大眼睛，一脸惊喜的表情。
　　景含幽那羡慕的小眼神还是暴露了自己，易迦辰絮凑到她耳边道：“兔子比我好找多了。”
　　景含幽就觉得背后一阵凉风，感觉自己心都凉了。“辰絮，你知道我没有别的意思。”
　　“我知道啊。”易迦辰絮理所当然道：“所以你解释什么？”
　　没错，就是不要解释。景含幽果断闭嘴。这时她觉得一定是自己前天晚上太过分了，这时候师姐在翻后账了。
　　对面的顾离看得一愣一愣的，不禁有点同情起景含幽了。大师姐这样子，简直和掌院一模一样。唯一不同的是，大师姐缺少了掌院睥睨天下的霸气。
　　“离姐姐！离姐姐！”一边捡树叶的秦栖突然大喊起来。这一喊吸引了所有人的注意。
　　不仅顾离几人过来查看，连血蚕都因为担心自家小徒弟跑了过来。
　　“怎么了？”顾离问。
　　“你看。”秦栖指着树底下的泥土，“有点不对劲。”
　　顾离蹲下身子仔细查看，发现土都是松动的，好像之前被人翻过一遍似的。可这里是皇家园林，寻常人根本就进不来，而且这些树木都种下很久了，没事谁会跑到这里翻地？
　　血蚕也蹲下身子，摸着草叶的断口，“是被锋利的东西斩断的。”她用手拨了一下翻新的泥土，顺着看下去，发现这种情况居然一直朝着远处延伸下去了。
　　“这是怎么回事呀？”秦栖问。
　　没人知道。
　　这时候掌院等人也过来看热闹。见到这种情况，掌院的凤眸微眯，看了身边的江封悯一眼。江封悯点点头，叫过顾离道：“你去看看这条线通向哪里？”
　　“我也要去！”秦栖叫道。
　　顾离只好拉着秦栖一同寻找。这种情况不明的时候，她是不该带着秦栖的。不过今天书院这么多人都在，顾离心里有底得很。
　　那条新翻出来的泥土线一直延伸到那块醒目的巨石下。顾离抬头看看这块巨石，如此分量的巨石，应该不是人力能移动的。可是这线确实到此消失。她看了秦栖一眼，“这块石头一直都放在这里？”
　　秦栖道：“从我记事起就在这里了。”
　　顾离又抱着秦栖飞身上到巨石上面查看了一下，也没有发现什么可疑的地方。这时身后也上来一人，正是景含幽。
　　秦栖道：“含幽师姐，我们什么都没有发现。”
　　景含幽点头，“师父那边有了发现，我们快过去。”她是来叫两人回去的。
　　顾离带着秦栖和景含幽回到了方才的树下，却见书院这几人已经在树林深处山壁之上找到了一个被落叶掩盖起来的洞口。
　　“这里为什么会有个洞口？”秦栖好奇。她来过这里很多次，却很少会走到树林深处来，也不记得这里从前有没有这个洞口。
　　“你们先回城，我和封悯进去看看。”掌院这话一出，吓了在场人一跳。这种探路的小事掌院几时亲自出马过？这次居然要自己进去。
　　“师父，我和含幽去看看吧。”易迦辰絮站出来道。
　　“你就当为师无聊好不好？”掌院问。
　　易迦辰絮不再多言了。掌院说出这种话已经是很难得了。言下之意就是她一定要进去，别人只能趁早闭嘴。
　　其他人离开后，掌院朝着江封悯使了个眼色，江封悯上手开始寻找进入洞口的方法。
　　“你确定这个洞口我们能进去？我看着太小了。”江封悯怀疑道。
　　“你我都进不去，寻常人就更难进去。那你说这个洞口是用来干什么的呢？”掌院靠在山壁上问。
　　“鬼知道。”江封悯已经拨开了落叶，伸手在洞口边缘摸索了一阵子，就摸到了一个门闩一样的东西，她扭了一下，没扭动。“我用力了啊。”她见掌院没有异议，手上内力暴增，洞口上寒气弥漫。
　　就听“咔嚓”一声，门闩硬生生被江封悯掰断。江封悯一脸委屈地看着手中断裂的门闩，又抬头看着掌院。
　　掌院的眉梢微微一挑，江封悯也觉察出不对，两人立刻飞身跳到了树顶上，借助枝叶隐藏了身形。
　　然后她们就听到里面似乎有什么锁链的声音在响，山壁上裂开一道缝隙，宽窄完全可以容纳两个壮年男子并排通过。缝隙中有两个士兵打扮的人探出头来查看，左右看看没人，士兵甲道：“明明没人，怎么绞索会有动静？”
　　“会不会是你看错了？这里是皇家园林，一般人进不来的。那些公主郡主们就算来了也不会跑到这里来。”士兵乙道。
　　士兵甲不敢放松警惕，出来查看方才的洞口，这一看，他立刻招呼士兵乙，“你看，有人破坏绞索转盘！咱们得快点报告。”话音未落，他就感觉脖子一痛，人已经昏了过去。另外一边的士兵乙也是同样的结果。
　　“原来是绞索转盘。”掌院看着江封悯，“你居然都没看出来？”
　　江封悯就当没听见，将两个士兵藏好后，和掌院进入了山腹之中。既然知道是绞索，两人进来后拉动绞索，将方才的缝隙重新合起来。
　　山腹之中别有洞天。掌院看着这几乎被掏空了的山腹，觉得这必然不是一朝一夕能够建造出来的，需要耗费数年之功才可以。两人沿着满是火把的石壁一路前行，很快就听见了人说话的声音，还有打铁的声音。
　　两人循着声音过去，就看到有很多工匠正在打铁。旁边的架子上，是一排排打造出来的长枪、长矛，还有大刀。
　　江封悯指了指那些立在架子上的兵器，又指了指另一边有说话声传来的地方，示意这边已经看明白了，要去那边看看。
　　掌院点头。两人又去往另一边。另一边的人就更多了，虽然有说话，但是声音很小。以掌院和景含幽的内力，听清这些话不成问题。只是两人听了一会儿，并没有听到什么有用的信息。
　　两人继续向前走，小心避开其他人，实在避不开的，就出手将人打晕，丢到一边。走到一处无人处，江封悯凑到掌院耳边道：“这里是私制武器的地方。你说会不会是程杰？”
　　“除了他，现在谁还有这样的野心，这样的手段？”掌院左右看看，“其实想知道背后是谁并不难。”她的脸上露出孩童般的兴奋笑容。
　　江封悯感觉头皮一麻，看来掌院真的是无聊了。“你别开玩笑，这里是在山腹之中，你玩得太过火我们也会有危险的。”
　　“你多虑了。我只是想要点把火玩玩。”掌院说着已经拔下山壁上的火把，找了几把椅子点着了。火势刚起，掌院道：“乖，帮忙灭了。”
　　江封悯任命地使出寒冰真气，很快就有一团寒雾凝结，着火处周围的空气过于潮湿，温度也低，所以火烧了一阵子就越来越小，最后火苗摇摆了一下，熄灭了。不过这时候却有大量的烟雾散发出来，两人闭住呼吸，各自藏在烟雾之中。
　　很快有人闻到烟味，带着人过来查看情况。结果就在一路赶来的路上，看到有一些人倒在地上，似乎已经遭到了毒手。“有人混了进来，快报告！”有人吩咐道。
　　两人看见有一个士兵一路小跑消失在通道里，急忙跟了上去。烟雾很大，这队来查看的人马也没注意到有两个人从他们身边掠了过去。
　　通道另一端的房间里，有一个清瘦的男子。听了报告后，吩咐道：“马上派人通知王爷。”
　　另一个黑衣人从房间里出来，看样子是要出去。两人悄悄跟在黑衣人身后，竟然顺利出了山腹。
　　一出来，江封悯再次出手，成功抓住了黑衣人。两人将黑衣人带到僻静处，简单问了几句，黑衣人一句话都不说，还想咬舌自尽。
　　“死士。”掌院给出了结论。“带回去给血蚕吧，她会有办法的。”
　　长公主府。
　　血蚕看到黑衣人，又得了掌院的交代，问出口供。她将人关进了房间里，过了一会儿就出来了。“一粒药都没挺过，不会是什么重要的死士。”她递过记录的口供。
　　“果然是程杰！”掌院道。
　　秦栖在一旁也看了一眼，“瑞王表哥私造武器，难道真的有不臣之心？”
　　掌院将口供给她，“你们皇室的事，你们自己解决。去给长公主看吧。”
　　秦栖明白兹事体大，不敢再乱开玩笑。她拿着口供就去找了长公主。将口供交给长公主后，秦栖道：“娘，您说瑞王表哥真的会造反吗？”
　　长公主的脸色也极度不好看。在忙完秦栖大婚之后，她以为自己这辈子已经没什么要操心的了。结果没过几天就发现了这些，这让长公主深感权力欲的可怕。
　　“栖栖，娘要立刻进宫。你替娘好好谢过书院的人。”长公主交代完就立刻换了衣服坐上马车进宫去了。
　　秦栖回到康园，谢过掌院和其他人对于明汐皇室的帮助。
　　血蚕笑道：“傻丫头，你现在可是我的徒弟。徒弟有困难，师父能不帮你吗？”
　　“师父你真好！”秦栖想过来抱抱血蚕，被顾离一手就拎了回去。
　　血蚕的笑容僵在脸上。顾离笑道：“血蚕师傅，这是我家的。”
　　皇宫，御书房。
　　正允帝看了口供后勃然大怒。“这个逆子，竟然敢私造兵器，单此一项就是死罪。他真的太令朕失望了。”
　　长公主劝道：“皇兄，这只是飞叶津书院的人问出来的口供。您还是问问瑞王，别冤枉了他。”
　　正允帝这会儿头脑冷静了一点，看着手中那份口供，“蓉儿，你快回府吧。朕会召左相还有驸马进宫商议此事。这件事暂时不要和别人说。”
　　瑞王府。
　　程杰还是收到了消息。听说山腹中混进了陌生人，他脑海中居然第一个闪现出了顾离的身影。“会是你吗？”程杰坐在自己的书房里大约一个时辰，当最后一道阳光被黑暗吞噬之后，他做了一个决定。
　　梁琴蓁和顾茵被请到书房。程杰没有多做解释，只是叮嘱两人要照顾好自己。梁琴蓁和顾茵觉得程杰的情绪不对，都在问出了什么事。程杰摇头，“你们只需要按照我的话做就可以了。”
　　这时候宫里传来消息，正允帝召程杰进宫。
　　程杰换上朝服，走进了御书房。正允帝面沉似水，看着自己的儿子一步步走近，这才发觉原来自己的儿子都这么大了。
　　“儿臣参见父皇。”程杰的神情依旧镇定。
　　“平身吧。”正允帝盯着程杰道：“城外的皇家园林里发现了一些东西，是否和你有关？”
　　程杰刚要回话，就听正允帝继续道：“朕要听实话！”
　　程杰到嘴边的话又咽了回去。“父皇是不是认定了和儿臣有关？”
　　“是的。”正允帝承认，“我在等着你告诉朕，是朕错怪了你。”
　　程杰的嘴角微微勾起，“父皇，您没错。那些私造武器的事都是儿臣做的。”
　　正允帝无比地失望。对于这个儿子，他是寄予厚望的。为什么要犯禁呢？“你为什么要这么做？”
　　程杰深吸了一口气。“父皇，儿臣想到皇帝。”
　　“你就不能再多等一些时间吗？等朕归天后不行吗？”正允帝怒道。
　　程杰抬头望向正允帝的表情无比的嘲讽。“父皇，难道那时儿臣就能当上皇帝吗？”
　　正允帝语塞，他不敢给出这样的承诺。
　　“儿臣知道您属意三弟，儿臣无论表现多好，都是没机会的。”程杰苦笑道：“可是儿臣不甘心。是父皇您教导儿臣的，不到最后永远不要放弃希望。所以，儿臣想赌一次。”
　　正允帝看着程杰，摇摇头，“冥顽不灵。来人！”
　　“来人”两字刚出口，程杰的手已经扣住了正允帝的咽喉。
　　“你要弑君？”正允帝厉声问道。
　　“父皇，儿臣别无选择。与其坐以待毙，总要搏一下。”程杰没有想要逃离，只是挟持正允帝留在御书房而已。
　　夜色中，京城九门突然来了一队人马，秘密占领了九门。在东门和南门，有人打开城门，放军队进入京城。
　　御书房。
　　正允帝收到了京兆尹的报告，京城里出现大批军队。“你哪来的军队？”
　　程杰道：“拱卫京城的三万禁军这几天在演练，就在城外扎营。”
　　正允帝点点头。“连禁军你都插手了。朕倒是小看了你。”
　　“父皇，儿臣也是没办法。左相盯得太紧了，儿臣插不进去手。唯有禁军，左相为了避嫌没有管，这才让儿臣有机可乘。”程杰想要谋反就必须避开秦文渊的视线。他自问不是秦文渊的对手，凡是和秦文渊正面交锋的事情他都不做，这才能勉强维持住局面。
　　禁军进入京城，迅速扑向皇宫。禁军本就是护卫京城的卫戍军队，禁军谋反，就是最后一道防线反水了。整个京城都脆弱得不堪一击。
　　康园。
　　所有人都没睡，收到最新消息的长公主过来询问现在该怎么办？驸马秦文博一直和秦文渊待在书房里没有回来。大家的目光不约而同地望向了掌院。
　　掌院挑挑眉，“这么简单的事情还用指望我？擒贼先擒王。”
　　“瑞王现在在宫里。”长公主道。
　　“我去擒王。”顾离走出来。
　　“我也要去！”秦栖一听顾离要进宫，急忙道。
　　“那就去吧。”掌院轻描淡写地说了一句。
　　众人散去，易迦辰絮却没动。“师父，您不会真的把希望放在宫里。禁军加入进来，若是谋反，他们能拥护程杰当皇帝，必然也能拥护别人当皇帝。一个程杰不足以威慑他们。当他们这些守护者对着皇宫举起兵器的时候，就已经万劫不复了。他们不会在乎程杰的死活，或者说，他们不会那么在乎程杰的死活。”
　　听了易迦辰絮这一番分析，掌院欣慰地笑了。“既然你都猜到了，有什么法子解决吗？”
　　“我注意到血蚕师傅不见了。”易迦辰絮道。
　　“这种大规模的作战，我们是起不到什么作用的。这时候血蚕才是最有用的。只有她能够控制那些毒为己所用。这是另外一个擒贼先擒王。”掌院起身，“辰絮，你和含幽留下来保护长公主府和安国公府的安全。我和封悯出去看看。”
　　皇宫之前的平安大街上，此时已经被禁军包围了。夜色中黑压压的人群带着兴奋冲向了皇宫的宫门。
　　血蚕躲在一边，此时的她也换上了禁军士兵的服装。她一点一点接近禁军首领。终于，她看到了正在和人说话的首领。一张极为精巧的弩机出现在她的手上。她现在只需要一个时机。
　　时机到了。
　　旁边的一间酒楼的屋顶上，一曲《十面埋伏》弹得慷慨激昂，竟然有裂石穿空的感觉。所有人都仰头去望弹琵琶的人，忽略了后背。
　　血蚕早已经瞄准好，此时一按机簧，箭矢闪电一般划过夜空，直奔首领袭来。那首领也是个高手，听见箭矢的声音立刻闪身躲避。这一躲避堪堪避过箭矢，只是在躲避的时候还是稍微慢了一点，被箭矢划破了一道伤口。首领觉得伤口一点都不疼，只是发麻。心中暗暗吃惊，发麻远比疼痛更可怕。他刚想说话，却连舌头都麻木到完全说不出话来。


第89章 谋反
　　禁军首领遇袭, 禁军一片大乱。有其他将领迅速规整队伍, 总算暂时控制住了局面。只是那禁军首领还没来得及交代一句话, 人就被毒死了。
　　血蚕在一箭得手后迅速将弩机收起, 避免引起其他人的注意。之后她借着混乱在人群中胡乱跑着，所过之处不时丢下一个个小竹筒。竹筒被混乱的人群踢来踢去, 连血蚕自己都不知道踢到哪里去了。
　　血蚕溜到队伍边缘，转身朝着酒楼的房顶上比了一个手势后, 自己缩到了酒楼的屋檐下, 贴墙站好。闻弦歌手中琵琶声骤然高亢, 引得禁军再次齐齐抬头。但见朗月当空，一个青衣女子人在半空掠过, 手中折扇轻挥, 点点金色磷光撒下，犹如天女散花一般美轮美奂。
　　下面的禁军都看傻了眼，血蚕唇角勾起, 从怀里掏出一个火折子，吹亮了往人群里一丢。她自己脚踩墙壁几下已经翻上了酒楼的屋顶。刚到屋顶站稳, 就见青色人影一闪, 殷盼柳已经重新落回到屋顶之上。而下面那些沾了金色磷粉的士兵, 此刻都烧了起来。
　　“你这一招‘泼墨丹青’我很久都没见过了。”血蚕望着下面的一个个火人，眼中都是嗜血的兴奋。
　　殷盼柳手中折扇打开扇了几下，一派潇洒风流。“很久没有人敢在掌院面前这么作死了。”她这一手武功威力巨大，一旦使出就是大面积的伤亡。掌院坐镇飞叶津书院，江湖门派都没有这么不开眼的。
　　火光中, 十面埋伏已经奏完。闻弦歌的琵琶却并没停，一曲哀怨苍凉的曲子回荡在平安大街的夜空之上。死亡曲——《收魂》。
　　下面的火并不是很大，没有自然着火那么可怕的蔓延速度。甚至这火根本就不蔓延。只有沾了磷粉的地方才会烧着，没有沾到的，哪怕是易燃物都不会起火。着火的士兵满地打滚，发出阵阵哀嚎。也有人汲了井水过来，希望能灭火，但是毫无作用。
　　突然，一声爆裂之声，一个士兵的头直接被炸没了。场面更加混乱，紧接着，第二个，第三个，第四个……越来越多的竹筒开始爆炸，杀伤力惊人。
　　另外一边街道屋顶上的掌院和江封悯看着下面的惨剧，脸上的表情都是同样的漠然。尸骨成冢，血流漂杵。再多的杀戮她们都是见惯了的，从尸山血海中走出来的两个人，心早就麻木了。
　　又等了一炷香的时间，下面的士兵们彻底大乱。这样的惨状对于禁军来说确实从来没有见过。他们是戍守京城的部队，几乎没打过什么仗。没有遭遇过真正血与火的洗礼，很多人都已经开始呕吐了。
　　“差不多了。”掌院道。
　　江封悯跳下屋顶，落到满是尸骨的地面上。挥手一掌，寒冰真气汇聚了十成十。紧接着又是一掌……几掌下来，火已经灭了大半。殷盼柳撒下的这种磷粉，不怕水不怕风，极为难灭。最好的办法就是降低温度。低于一定的温度后，这种火自然就灭了。
　　殷盼柳进入飞叶津书院后，也是根据江封悯的寒冰真气研究了很久，才将这种磷粉改良成一遇到寒冰真气就会灭掉的效果。
　　火已经灭了。有风吹过，街道上满是焦尸的味道。禁军将领还有几个活着的，却完全不敢发号施令。劫后余生的士兵们看着眼前的一切，没有一个人敢出声，甚至没有一个人敢动。他们连呼吸都变得小心翼翼，生怕发出一点声响惊动了这几位罗刹。
　　白色人影一闪，如同鬼魅一般落到了焦黑的地面上。掌院冷若冰霜的容颜在月光下愈发清冷。但那难以掩盖的美丽却又让人舍不得移开目光。很多士兵都在揉着自己的眼睛，这位是月宫里的嫦娥吗？
　　“犯上作乱是什么罪过你们清楚。你们的同袍都已经先走一步了，我们也不好厚此薄彼对不对？”她的声音也如月辉一般冷。宁静通透的冷。
　　士兵们开始后退，每个人的脸上都写着恐惧。面前不过就是几个女子，看着柔弱无比的美丽女子。就算禁军这边损失了几百人，对于拥有三万士兵的禁军来说，完全不算什么。可是这几百人死得太惨。只要一想到自己也有可能变成那个样子，这些士兵心里的恐惧就已经战胜一切。
　　死，有时并不可怕。可是死前的这种恐惧是最让人难以忍受的。
　　空气仿佛凝固。
　　“给你们指条活路。”掌院说话依旧是惯常的睥睨天下。“天亮之前平息反叛，抓住乱臣就可以活命。”她抬头看看天上的明月，“天亮之后，除了立功的，其余一律以反叛论罪，就地格杀！”她说话的声音不大，在场的士兵却全都听得清清楚楚。
　　人群先是一片沉默，紧接着有人高声叫道：“我抓住了校尉大人！我立功了！”
　　众人仿佛一下子清醒过来，纷纷去抓在场的将领。很快将领都被抓了起来。更多的没有立功的人得到了启发，迅速组成小队，前往城中各处去抓其他地方的将领。也有人去往京城九门，准备去抓那里的守门士兵。
　　掌院抬头对着这边屋顶上的三人摆摆手，示意可以撤了。她回身看着平安大街尽头灯火辉煌的皇宫，“看离儿能不能捉到程杰了。”
　　皇宫里，顾离和秦栖一进宫就听说了瑞王劫持了正允帝，如今两人在御书房里。外面虽然有大批大内护卫围着，却没人敢轻举妄动。
　　皇后也在御书房外。武贤妃也在，苦口婆心劝瑞王放了正允帝，不要做傻事。可惜瑞王连话都不说。皇后知道用武贤妃的生死威胁瑞王是没用的。已经走到这一步的瑞王，什么事都有可能做出来。
　　秦栖听说自己的皇帝舅舅被劫持，急得都快哭了。她抓着顾离的手，“离姐姐，你要想办法救救皇帝舅舅！”
　　顾离参见了皇后，问道：“娘娘，我是否能进去和瑞王谈谈，相机救出皇上。”
　　皇后皱着眉头道：“遂安，你能不能进入御书房关键不在本宫，在瑞王。”
　　顾离走到御书房门前高声道：“瑞王，我是顾离。可否进去和您谈一谈？”
　　顾离等了一会儿，里面依旧没有声音。就在她打算再次询问的时候，听见里面瑞王道：“你进来吧。”
　　秦栖抓住顾离的衣袖，满脸都是担心。“离姐姐……”
　　顾离抱抱她，笑道：“放心，我会救出皇上的。”
　　秦栖使劲摇头，“我担心你啊。”
　　“我不会有事的。”当着众多宫女太监，大内护卫，皇后等妃嫔的面，顾离低头吻了秦栖的额头，“等着我。”
　　秦栖抿紧唇，坚定地点点头。“你要小心。”
　　顾离走进御书房。程杰就坐在龙椅上。正允帝躺在一旁的软榻上，看样子已经昏迷过去。程杰的右手上有一把匕首，始终指着正允帝的咽喉。
　　程杰见到顾离的目光一直在正允帝身上，解释道：“父皇总会想办法逃跑的，所以我打昏了他。”
　　顾离收回在正允帝身上的目光，重新看着程杰。“瑞王，您如何肯放了皇上？”
　　程杰看着面前这个过分美丽的女子，那镇定的表情和语气，莫名地吸引着他。对，他就是需要这样一个临危不乱，永远能够成为他最坚实后盾的女人。
　　“离表妹，你知道本王的心意。本王也知道你的能耐。只要你我联手，这明汐江山岂不是唾手可得？”程杰道。
　　顾离点头。“王爷说得对。不过，我要这明汐江山做什么呢？”
　　程杰似乎并不意外顾离会说出这样的话。“我早就看出来了，你没有野心。离表妹，我知道一个侧妃的名分配不上你，甚至正妃的名分都配不上你。没关系，你嫁给我，我封你做皇后。”
　　顾离嗤笑一声，“王爷，且不说我已经成亲了。就算没有，您别忘了，皇后是皇上封的。而您只是一个皇子，还是个即将成为阶下囚的皇子。”
　　“本王怎么会成为阶下囚？”程杰信心满满，“京城里有三万禁军逼宫。本王只要等到他们攻入皇宫，这江山就是本王的。”
　　“王爷，您忘了我刚刚成亲，飞叶津书院来了很多师长，目前还在京城吗？”顾离真的是在好心提醒。
　　“那又如何？”程杰知道飞叶津这几个女人厉害，所以他这次才直接动用了全部三万禁军。三万人冲击起来，就算飞叶津书院的那几个女人再厉害，也绝对不是对手。
　　顾离摇摇头。“王爷对掌院和我师父真是一无所知啊！她们发起狠来，您这三万人都不够她们杀的。所以王爷现在还是期盼您那三万禁军不要太忠心才好，否则我敢保证，明日的京城会被鲜血淹没。”自家师父罗刹将军的名号可不是浪得虚名。三万人算什么？当年师父率领十万大军对阵敌军十二万，直接杀得对方全军覆没。师父总说自己杀孽太重，她不希望顾离也变成这样，所以那杆旋翎枪才迟迟没有教她。
　　瑞王皱眉，“你在吓我。”一定是这样的。
　　“王爷，我到京城就说过，我并不喜欢威胁人。您若是肯出宫去看一看，就会明白我说的都是真话。”顾离和程杰说了这么多话，无非是在寻找救正允帝的机会。她进来之前没想到正允帝是昏迷的。如果正允帝清醒，她吸引了程杰的注意力，正允帝就有可能逃跑。她再出手阻止程杰，正允帝就算逃出来了。可是如今正允帝昏迷，完全要靠她一个人。一个成年男子可不像秦栖那样想抱就抱，想拎就拎的。
　　“本王不会出去。你说的是真是假，等天亮就知道了。”瑞王不为所动。“离表妹，本王连母妃都不见，却只见你。你该明白本王的心意。”
　　顾离也是真的佩服这种生死攸关的节骨眼还有心情谈情说爱的人。“王爷果然镇定。只是有一点我不明白，您为什么要谋反呢？”没办法，顾离只能继续和程杰聊天，她还在寻找能够引开程杰注意力的机会。
　　程杰想了一下，“你知道当年和父皇一起争夺皇位的几个叔伯现在有多惨吗？就算没死也都是终生圈禁。这就是夺嫡的残酷。本王想做皇帝，父皇却属意三弟。你说本王能如何？本王苦心经营这么久，原本不该在今天动手的。可是你们发现了本王私造兵器的秘密，父皇不会放过本王的。本王只能今天动手。”他看着顾离，“是你们逼本王动手的。如果你们不多管闲事，本王完全可以再多等几年。”
　　“等到你羽翼丰满，再无人能和你抗衡的时候吗？”顾离长叹一口气。“掌院给了一个承诺，我们就必须兑现这个承诺。不趁着现在逼你动手，还要等到何时？”顾离想往前走几步，靠近龙书案。却被程杰叫停。她只好站在原地继续道：“我既然和栖栖成亲了，就算半个皇室中人。我不会让王爷谋反成功的。”
　　说这些话的工夫，她背在身后的手中已经出现了一些薄冰。程杰感觉到周围温度的变化，不解地抬头看着顾离。还没看清人，他握着匕首的右手就是一痛，匕首瞬间落地。他的右手腕上，赫然插着一片薄冰。薄冰感受到体温，很快就化了。鲜血流了出来。
　　程杰还想挣扎一下，顾离已经出手如电地点中了他的穴道。真的以为不让她靠近就没事了？她可是江封悯的嫡传弟子，摘叶拈花自然也是练熟的。
　　御书房的门被打开，皇后等人看见顾离站在门后，都露出一脸惊喜。顾离侧身，让蜂拥过来的大内护卫冲进御书房救出正允帝，抓捕程杰。她则接住扑过来的秦栖，摸摸秦栖的额头道：“你看，我没事吧。”
　　秦栖激动得点头。“你没事就好。”她在外面真的担心死了。
　　要说最悠闲的就数留守长公主府的易迦辰絮和景含幽了。禁军除了主力去攻打皇宫外，还真有一部分士兵过来攻击安国公府。想是程杰实在忌惮秦文渊，打算趁乱先把秦文渊杀掉。当然，如果能顺便杀掉秦文博就更好了。
　　易迦辰絮和景含幽都坐在屋顶上，这样方便观察敌情。院子里，江米和小米一人提着一篮子刚刚剥好的花生米放到地上，“两位小姐，你们要的花生米都准备好了。”
　　景含幽跳下房顶提着两篮子花生米重新上了屋顶。两人一人一篮子，看见进攻安国公府的人就把花生米当暗器丢。景含幽也是会摘叶拈花的，一颗花生米的威力不亚于一颗石子。直接能够洞穿士兵的身体。易迦辰絮并不会摘叶拈花，不过武功到了她这个层次，会不会也没什么太大区别。横竖就是杀人，怎么杀不是杀？人死了就行呗。
　　在又一批士兵倒下后，安国公府门前真的堆起了高高的尸体堆。有将领下令放箭，结果士兵还没拉开弓就被射杀了。一篮子花生米用光，那边江米和小米已经提了好几篮子过来了。就这样僵持着，直到这群士兵被其余想要立功活命的士兵逮到捆起来。
　　看到安国公府外打成一团的禁军士兵，易迦辰絮摇摇头，“要说狠还是师父狠。这攻心的法子啊！玩弄人心于股掌之中，你我加起来都比不上的。”
　　这话景含幽可不敢苟同。“我觉得你也相差不远了。”
　　“嗯？”易迦辰絮挑眉。
　　“你看我的心不就在你的股掌之中？”景含幽借机表忠心。
　　易迦辰絮再次挑眉，波光潋滟的眸子眨了一下，就是万种风情。看得景含幽心里痒痒的。
　　天亮之后，京城的百姓只看到皇宫之前的平安大街上一片片燃烧的痕迹，鲜血尸体却都不见了。最后那些没有抓到反叛者的士兵被分配了打扫战场的活。这些人连鲜血都清理得干干净净。站在皇宫宫墙上看着这一幕的正允帝点头。这才是他知道的掌院做事的风采。多年不在高位，掌院掌控人心的能力却并未有丝毫减弱。
　　圣旨下，除了禁军个别将领为谋反同谋外，余者乃听命行事，并不知情，遂既往不咎。瑞王程杰勾结禁军，私造武器，劫持君父，意图谋反，黜宗室，贬为庶民，终生圈禁。其妻妾随之一同圈禁。
　　正允帝处理完这一桩谋反大案用了五天时间。等到他终于有时间要设宴谢过飞叶津众人的时候，却听长公主说飞叶津众人连同顾离和秦栖已经结伴回了飞叶津书院。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　“离姐姐……”在回程落脚的客栈里，秦栖扒着顾离，用脸蹭着顾离的胸口。“要蹭胸。离姐姐的胸好软，最好蹭了。”
　　顾离无奈地看着被几位师傅轮流灌醉的小兔子，索性放开了任由她蹭来蹭去的。“你下次别和她们喝酒。那些人，心眼多着呢。你个小兔子这么好哄，把你卖了你还帮着数钱呢。”顾离今晚上也喝了不少，一边扶着秦栖防止她摔倒，一边碎碎念着。
　　“闻师傅说了会教我古筝啊。”秦栖觉得人家都这么说了，喝一杯就是必须的吧。
　　“你记着，被这些师傅们看中并不一定是好事。她们教人的法子虽然有用，却没几人能受得了。栖栖你学那么多干什么？”顾离这都是血泪史啊！自己当初是怎么被两位师父抢来抢去的，很长一段时间里她都要跟着江封悯学武功，跟着闻弦歌弹琵琶。每天几乎连睡觉的时间都没有了。
　　“才不会！”秦栖抓着顾离的衣襟，踮起脚亲吻着顾离的唇。“离姐姐，栖栖好喜欢你。”即便喝醉，秦栖也不忘说出这句每天都要说的情话。
　　顾离一个转身，直接将秦栖压到墙上，低头亲吻起那张带着酒气的小嘴。
　　易迦辰絮和景含幽刚刚在街上转了一圈回来。她们两人自从回到飞叶津后就开始接管书院的日常事务，很少有时间出来转转。这次反正不着急，马车走得也不快，每日还有很多时间出去逛逛。
　　景含幽抬头看着烛影中映在窗子上交缠的两人，拉拉辰絮的衣袖，朝着楼上指了指。易迦辰絮看到这一幕，“小兔子真单纯。那群人说几句话她就喝。这下好，今晚小离还能放过她？”
　　景含幽小声嘀咕着，“人家小兔子平时就很主动的。”
　　易迦辰絮别过头，假装没听到。景含幽岂容她装傻？“师姐……”
　　这一句“师姐”叫得易迦辰絮起了一层鸡皮疙瘩。“你少来。”嘴上虽然拒绝，但是那故作严肃的表情中牵起的嘴角，那微冷的眼神中泄露的柔情，都给了景含幽得寸进尺的机会。
　　易迦辰絮和景含幽进入房间。掌院和江封悯刚好走出房间。
　　“今晚这客栈不能住了。”掌院一脸郁闷。
　　江封悯憋笑憋得好辛苦。一群人灌醉了小兔子，小兔子被顾离抱回房间。然后住在对面的掌院和江封悯就听到了令人脸红心跳的声音。虽说以她们两人的关系本来无惧这些。可是就这么听着也实在尴尬不是？掌院一肚子气，却不好发作，只能另外找家客栈住下。
　　沐浴之后，掌院擦着自己的头发，看到江封悯躺在床上看着她。那眼神如同冰山中的天火，一旦破冰而出，就能燃尽天下。
　　掌院有些迟疑。江封悯却已经起身接过她手中的布巾帮她擦着头发。“那时我许诺过，我会一辈子陪着你，上穷碧落下黄泉，生死不弃。”
　　掌院低头看着自己的手，“到目前为止，你还没有食言。”
　　“我怎么敢食言呢？”江封悯失笑。她低下头，闻着掌院头上好闻的发香，忍不住亲了一口。掌院抬头看着她眼中的渴望，终于笑道：“爱卿今夜侍寝可好？”
　　“遵旨，陛下。”
　　作者有话要说：　　感谢米尔希修投的地雷，爱你~~~
　　本文即将完结，谢谢你们一路支持，mua~~~


第90章 完结
　　飞叶津书院。
　　休息了一个月的书院弟子们重新回到书院。第一件事就是到书院的礼堂里观看医堂血蚕师傅的收徒仪式。仪式由掌院主持, 所有人都神情肃穆。很多刚刚回来的书院弟子都极为羡慕这个即将成为血蚕入室弟子的人。然后, 她们发现这个幸运儿她们根本就没见过。
　　秦栖换上了书院统一的服装。不过书院服装是有区别的。她现在穿的是入室弟子才能穿的服装。秦栖对于这个本来没什么感觉, 但是看到顾离也换回了书院的服装, 她才发现能和顾离穿一样的衣服是一件很开心的事。
　　仪式庄严而简单，很快就结束了。秦栖跟着血蚕去了医堂。顾离也想跟去看看, 被江封悯抓回了武堂。“你这丫头，真是有了兔子忘了师父。你多久没回来了？来, 和为师过几招, 看看你的武功有没有退步。”江封悯说得一本正经。
　　顾离冷着一张脸。自己内功都已经到达大成境界了师父又不是不知道, 这就是明摆着不让她去找秦栖。她们可是成了亲的人，搞什么呢？
　　顾离心中郁闷, 下手也不留情。反正她不是江封悯的对手, 使劲打呗。下山这么久，除了在凌国救卫晗琦那次她拼尽了全力外，更多的时候她连两成力都用不上。这种情况不能说不好, 毕竟这代表她有足够的能力应付情况。可是遇不到对手也是很寂寞的啊！好在她还有师父。
　　师徒俩比武过招，周围的花草却都遭了殃。没有花草能够抵御得了师徒两人外泄的寒冰真气, 全都冻死了。
　　医堂。
　　血蚕领着新收的小徒弟美滋滋进了自己的药材库。“栖栖呀, 你今天就来认识这些药材。先认识这些药草, 等你全都能准确分辨后，为师带你去认识那些能入药的动物。”血蚕说完就离开药材库，自己鼓捣药去了。
　　秦栖有些傻眼。这个……总得教教她吧？但是没有。血蚕真的就没再出现过。秦栖看着一旁桌子上的药材图册，没办法只好抱起来一页页翻看。结果记住前面的忘了后面的。她苦着小脸努力的记着。
　　门口有人影出现，秦栖还以为是顾离来看她。惊喜地抬起头, 发现是大师姐易迦辰絮。
　　“大师姐。”入了书院，秦栖就是正式弟子了，对于大师姐自然要尊敬。
　　“我来看看你这边的情况。你刚入书院，小离又被江师傅缠着出不来，你有什么需要可以找我说。”易迦辰絮看到血蚕并不在这里，摇摇头，“血蚕师傅十多年没有收过徒弟，大概已经不知道怎么教了。你不用着急，慢慢来，总会适应的。”
　　秦栖点头。“谢谢大师姐。”
　　“乖。”易迦辰絮刚要转身，血蚕的声音已经出现，“辰絮啊，你说我不会教徒弟？”这声音透着隐忍的怒气。
　　易迦辰絮和秦栖一齐望向门口，果然见血蚕站在门口不爽地看着她们。
　　“血蚕师傅，您这样可不叫教徒弟。就算当年师父对我再严厉，总还是手把手教了我基本功的。您把栖栖丢在这里算什么？”易迦辰絮指着秦栖怀里的药材图册。继续道：“若是一本图册就能成神医，谁还来跟您学呢？”
　　血蚕皱着眉，“我这不正要教嘛，你就来捣乱了。快走快走，别影响我教徒弟。”血蚕一脸地不耐烦，挥手像赶苍蝇一样赶着易迦辰絮。
　　易迦辰絮对着秦栖挑挑眉，示意自己这激将法应该有用。然后就离开了药堂。
　　血蚕看着自家新鲜出炉的小徒弟，笑嘻嘻道：“栖栖呀，为师今天来教你第一课。”
　　顾离和江封悯酣畅淋漓地打了一架。结果被江封悯搞得自己的头发上都带着冰碴，模样有些狼狈。她坐在地上大口喘着气，看着在自己面前得意的师父。
　　“真以为内功大成为师就制不住你了？不过你也别泄气。回去再苦练二十年，总会追上为师的。”江封悯这个得瑟劲儿，看得人手痒。
　　顾离抹了一把脸上的汗，咬牙道：“师父这话可是您说的，二十年后，弟子会再来一战的。”她站起身，头也不回地走了。
　　“哎哎！”江封悯觉得这话不对劲啊！难道这二十年之间顾离不会再来挑战她？那怎么行？日常打徒弟可是她的一大乐趣。
　　顾离赶到医堂的时候，就看到血蚕正手把手地教秦栖辨认药草。秦栖学得很开心，遇到不明白的问题就师父长师父短地问，问得血蚕乐呵呵的。
　　没想到啊，血蚕师傅居然真的会教徒弟的。顾离没有露面，转身去了隔壁的艺堂歇一会儿。
　　闻弦歌刚刚下课回来，看到顾离在摆弄她的琵琶，笑道：“难得你这么快来我这里。是不是为了等小兔子啊？”
　　顾离有些脸红。“闻师傅，您就别取笑我了。”
　　闻弦歌伸手从旁边的架子上取下来一张纸放到顾离面前的书案上。“我新写的曲子，你要不要试试看？”
　　顾离低头，只见那纸上写着曲谱，最上面的名字是——明汐风月。“和明汐有关啊。”顾离说了一句，手上已经开始弹奏琵琶。
　　闻弦歌也没闲着，取来古琴拨弦相和。明汐风月展示的是明汐之富庶繁华，一派太平盛世的华美景象。顾离音乐天赋惊人，很容易沉浸在乐曲的情感之中，顿时觉得刚刚和江封悯过招的疲惫都消失了。
　　秦栖听见隔壁传来的乐曲，一听见琵琶曲就难以专心了。她这段日子和顾离练习合奏，对于顾离的弹奏习惯太了解了，一段曲子过后她就确定是顾离在隔壁。“师父……离姐姐在隔壁呢。”大眼睛眨呀眨，小手摇啊摇，血蚕就这样被拿下了。
　　“行了行了，念在你是新婚，去找小离吧。明天再来学。”这拨恩爱秀的，真是年轻人啊！
　　“多谢师父！”秦栖笑得那叫一个灿烂。一溜小跑就去了隔壁。
　　艺堂里已经有一些弟子过来听曲子。毕竟闻弦歌和顾离的合奏现在已经不常出现了。尤其顾离下山大半年，她那张脸一向是男女通杀。书院里向程嫣那样喜欢顾离的人可不在少数。
　　秦栖看到好多人坐在院子里听曲子，她也不好出声打扰，于是也找了一个地方坐下来聆听。
　　此时正是《明汐风月》的高潮，闻弦歌古琴铮铮，顾离的琵琶轻拢慢捻，速度虽然不快，意境却已经显现出来。
　　顾离此时还要照着曲谱才能弹，其实技艺上是打了折扣的。底下虽然安静，人却不少。直到弹完这一曲，她才有空抬头。一眼就看见秦栖坐在院子里美滋滋地听着曲子。见她抬头，秦栖挥手打招呼，笑容里满是骄傲和自豪。
　　这么美丽这么优秀的人，就是她的离姐姐。秦栖当然自豪。
　　虽然只是半天的时间，书院的弟子们就已经打探清楚了秦栖的来历。秦栖郡主的身份在飞叶津书院里真的是不够看的。但是她是顾离的新婚妻子，这个身份真是让所有听到这个消息的人都张大了嘴。
　　一群小师妹的芳心碎了一地啊！一个个看着顾离放下琵琶，走过来拉着秦栖离开的样子，眼泪都要出来了。不过顾离冷情冷心的名声也是由来已久，有了之前程嫣的事，并没有谁敢上前纠缠。
　　“今天累不累？”顾离拉着秦栖边往自己的院子里走边问。
　　“不累。师父好好玩！”秦栖兴奋道。虽然一开始不理她，但是后来还是教得很细心的。
　　“听说大师姐去看你了。”书院里的事很少能瞒住人的。
　　秦栖点头。“大师姐人真好。对我很照顾呢。”
　　“是啊。”顾离摸摸秦栖的头。只要自家小兔子开心就好了。
　　回了院子，秦栖主动去帮顾离打热水沐浴更衣。顾离跟江封悯那一场比武打得浑身都是汗，黏在身上难受得很。要不是为了去接秦栖，她早就回来沐浴了。
　　兑好热水，顾离将房间门上了锁。回身就看到秦栖色迷迷地看着自己。“你干嘛？”
　　“离姐姐的身体好看呀。”秦栖真是百看不厌。
　　顾离伸手解开衣服的带子，脱下衣服。当白皙的肌肤出现在秦栖眼前，秦栖流着口水伸出小手想去摸。顾离一把拉过她一并进了木桶。
　　“哎呀，我的衣服都湿了！”秦栖扑腾了一会儿，见身后没有动静，好奇地转身。结果就被顾离压在木桶壁上轻薄起来。
　　“离姐姐……好热……”秦栖被吻得七荤八素，双腿早已经失去了力气。她伸手圈住顾离的脖子，这才能支撑自己的身体。
　　顾离的眼睫上都是水，那张颠倒众生的脸在氤氲的雾气中越发美艳。所有的颜色都明媚起来，便是凑成了眼前这一幕活色生香。秦栖一方面被顾离带来的身体感觉刺激，另一方面，眼前的美色也让她沉迷其中难以自拔。她像一个忠实的信徒，对着眼前的神祇顶礼膜拜。
　　“栖栖。”顾离抓住秦栖在自己胸前乱动的手，“如果一辈子都待在书院里，你会觉得遗憾吗？”
　　秦栖摇头。“只要能和离姐姐在一起，哪里都好啊。”
　　顾离伸手托住秦栖的下颌，看到那张被水汽蒸腾得红润润的小脸，手指在秦栖娇嫩的唇上摩挲着。这样的动作让身体已经极为敏感的秦栖迅速有了感觉。她张开嘴含住顾离的手指，伸出小舌细细地舔着。
　　最先受不住的是顾离。小兔子什么时候学了这些魅惑人的本事？她将秦栖压住，低头在她耳边道：“你这些本事是哪里学来的？”
　　秦栖吃吃地笑。两人身体紧紧贴在一起，她已经感觉得出顾离的兴奋。“每次这样做，离姐姐都好兴奋。”她是很聪明的，知道怎么样才能让彼此都舒服起来。
　　夜色来临，房间里交缠的身影却还没有结束的意思。窗外的月娘都不好意思继续照耀下去，拉开几朵云彩挡在自己面前。
　　顾离，明汐望族顾家私生女，出身飞叶津书院，空有倾国倾城之貌，却冷情冷心，一心只想在武学上碾压他人。
　　秦栖，明汐皇帝的外甥女，安国公府的心尖肉。空有权势富贵，却身中炎毒，无法如寻常人一般生活。
　　这样的两个人，都有着自身的优点和缺点，但是当她们结合到一起，便成就了一段天赐良缘。
　　“我的缺点只为了遇到你。”
　　“我的优点只为了宠爱你。”
　　鹤鸣伤别离，安知不可栖。
　　来日归雁好，此情最相惜。
　　作者有话要说：　　感谢思凡投的地雷，爱你~~~
　　本文从6月4日开文，大约连载了3个月。算是我写得比较快的一篇。之前因为家人和工作的关系，很久没有写文了。完结了《流光入画》之后，我迅速开了这篇文。人有时候是需要给自己一些压力的，虽然放弃了很多娱乐的时间，但是完成了这样一个故事。而我对于飞叶津书院的喜爱更上一层楼。
　　顾离和小兔子今后还会在飞叶津其他故事里出现。所以，飞叶津的故事还会继续。因为还没结束，所以不说再见。
　　明天更新番外。下周开新文《宠妃拒撩（娱乐圈）》。没错我又改名字了。╮(￣▽￣")╭
　　咳……是讲康妃娘娘在娱乐圈搅风搅雨的故事。
　　小伙伴们，希望下一篇文还能看到你们的身影。爱你们~~~~


第91章 番外
　　凤凰山上雨初晴。水风清, 晚霞明。
　　一朵芙蓉, 开过尚盈盈。
　　何处飞来双白鹭, 如有意, 慕娉婷。
　　——苏轼《江城子江景》
　　于爱华是荥国望族于家的幼子。自幼不爱读书，偏爱游山玩水。家中见其屡教不改, 也就由他去了。这一年中秋，他带着小厮游玩到了飞叶津。飞叶津景致虽然不大, 却以优美著称。当然, 还有比美景更加吸引人的美女。飞叶津书院只收女弟子, 却个个貌美如花，这就是飞叶津书院在寻常人心目中最大的印象。
　　于爱华乘船顺流而下, 到了飞叶津, 只听到古筝声声，曲调优美，不觉如听仙乐。他吩咐船夫将船停靠岸边, 他想去看看何人抚筝弄弦。
　　船夫是个五十多岁的老者，闻言道：“公子, 您要是在此靠岸, 我只能给您停靠在西面的岸边。东面是飞叶津的地盘, 不允许随意靠岸的。”
　　于爱华皱眉道：“这是什么规矩？难道往来行船还要听它一个小小书院的管辖？”
　　船夫咧嘴一笑，“公子这话说对了。西岸飞叶津书院不管。但是这东岸一向是书院说得算。您若是书院请来的客人，我这就给您停过去。若不是，我是为您好，还是不要惹这个麻烦了。”
　　于爱华不满道：“船家这话好生无理。飞叶津不过是个书院, 岂能列土封疆？你就把船停到西岸，我看看谁敢找我的麻烦。”
　　船夫闻言摇摇头，他在这河上撑了三十年的船，这种找死的也不是看到一个两个的。“您是大爷，您说了算。”他将船停靠在东岸。
　　于爱华带着小厮青竹，白柳下了船。乐曲依旧，他们便顺着声音寻了过去。船上的船夫看着直叹气，不知今天遇到哪位仙女，看这几位的造化了。
　　穿过不算茂密的树林，前面一片开阔的草地。清风拂来，但见一个花季少女盘膝坐在地上，面前的矮几上放着一架古筝。少女手指在古筝的琴弦上轻轻拨动，悦耳的曲调就从她的指下流淌而出。少女面容姣好，神情放松，嘴角微微勾起，显然心情十分愉快。
　　一曲终了。于爱华轻轻鼓起掌来。少女转头，看到几个陌生男子，不禁皱起了眉。
　　“你们是什么人？飞叶津书院范围内不许外人进入的。”少女并没有起身，只是沉下的小脸表明了她的态度。
　　于爱华慢慢走过来，自认为走得风流潇洒。“这位姑娘不要误会。在下并无恶意。乘船到此被姑娘的乐声吸引，故下船过来看个究竟。”
　　少女站起身，“这里是飞叶津书院范围。公子若是要活命，还是尽快离开吧。”
　　于爱华笑道：“姑娘真是说笑了。这里虽然是诸国边界之地，但也不是没有王法的地方。岂能直接划为私产，不服诸国统辖？”
　　少女深吸了一口气，“你这是找死！”她的手轻轻一挥，于爱华等人就闻道了一阵淡淡的甜香。来不及有所反应，几人就觉得浑身瘫软倒在地上动弹不得。
　　偏偏几人的意识还都无比清醒，却只能眼睁睁看着少女一步步走近。“我再说一遍啊，这里是飞叶津书院，不是你们随便参观的地方。今天算你们幸运遇到了我，所以换了旁人，这会儿你们都该去投胎了。”少女转头看了看远处的高山，又低头继续道：“这药一炷香的工夫就会解开，解开之后赶紧离开吧。你们下次可不见得会遇上我了。”
　　少女走回到古筝的矮几边，已经看到远处一个白色身影迅速放大，很快就来到她的身边。
　　“栖栖，发生什么事了？”来人正是顾离。而这弹古筝的少女，自然就是秦栖。
　　秦栖看到原本替自己去采药的顾离这么快赶回来，笑道：“没事呀。遇到几个人，我警告了他们，他们偏不听，被我放倒了。”
　　顾离顺着秦栖的视线，果然看到了于爱华主仆几人。她走过去，看着几人。
　　于爱华躺在地上，看清顾离的容貌后大吃一惊。世间竟然有如此绝色！
　　“飞叶津书院范围内不许外人随意进入，这是规矩。你们想必是坐船而来，船夫不会不警告你们的。明知故犯，按规矩我是可以打死你们的。”顾离可没有秦栖那么好说话。她从小在书院长大，这种事遇到过很多。加上她这张脸，有时候真的被人纠缠住死活不放，然后她就真的将人打死了。
　　如果说纠缠她的她还可以容忍的话，那么纠缠秦栖的人，她就一点都不想忍了。开什么玩笑，小兔子可是她的，明媒正娶，皇帝指婚的。
　　于爱华主仆三人像三条死鱼一样直挺挺躺在地上动弹不得。却能感受到顾离身上散发出来的杀意。他这时候十分后悔不听船夫的话，为什么要好奇跑来这里？但同时他并不相信顾离真的会杀了他们。毕竟他们并没有做什么恶事。而飞叶津书院的所谓规矩，显然是不被外人认同的。
　　确实，顾离没有杀他们。只是一人一脚将这三人踹进了河里。三人一进水，本能地开始挣扎，然后就惊喜地发现自己能动了。在船夫地帮助下，三人都上了船。
　　于爱华狼狈地坐在船板上，看着岸上两个白衣的女子，心中既有怒火又有畏惧。却不敢再上岸了。
　　顾离踹了人后并不关心对方的死活。她拉着秦栖往山里走去。“方才听见你的曲声停了，我就着急赶回来。药篓还在山里。”
　　今天本就是秦栖出来采药。顾离哪里舍得让她翻山越岭的，于是偷跑出来陪着秦栖。看到血蚕让秦栖采的是天鹰草，顾离的嘴角抽了抽。这天鹰草长在山崖绝壁之上。别说秦栖根本爬不上去，就是爬上去了也采不到。血蚕师傅最近变得好狡猾，这明摆着就是让自己来帮忙的。所以她干脆让秦栖留在山下，却又不放心，所以让秦栖弹筝，只要古筝不停，就证明秦栖没有危险。
　　“离姐姐，你偷着陪我出来，江师傅会不会罚你啊？”秦栖可是个守规矩的好孩子。
　　“罚就罚呗。师父罚人那些招式我都见过，没什么大不了的。”顾离拉着秦栖的手，“我的栖栖最重要。”
　　“嗯。”秦栖见四外无人，踮起脚亲了顾离一口。眼看着顾离的眼神变了，她笑着跑开了。
　　“撩完就跑啊！”顾离在后面不服气地大叫。
　　山中光线没有外面好，但是绿意盎然。秦栖跑开一段距离，突然发现前面有个山洞。她好奇地想进去看看，却又不敢。于是站在原地回头等着顾离过来。
　　“小心！”顾离在后面就看见寒光一闪，她来不及多想，飞身过来挡在秦栖身前，手中是匕首沧波。“铛”的一声挡住了对手的长剑。
　　对手一击不中，并不退缩。招招狠辣，直奔着顾离的致命处攻击。顾离护在秦栖身前，可没有要看对手武功的耐心。她几招就将对手放翻，看着对手还要起身再战，她直接一掌将对手再次击倒。这次对手挣扎了半天都没站起来。
　　“如果不是念在你姓顾，你这会儿早死了！”顾离阴测测地说。
　　袭击秦栖的正是顾英。他这会儿躺在地上灰头土脸的。咬着牙道：“顾离，你害死我爹娘，害我大姐被圈禁，我和你不共戴天！我知道我不是你的对手。你有本事就杀了我，我做鬼都不会放过你的！”
　　顾离冷笑。“顾英，你堂堂男儿，竟然也信鬼神那一套。你做人都打不过我，做鬼就能了？念在同为顾家血脉，我放过你这一次。但你记着，我的耐心是有限的。不会再有下一次了。”
　　“你最好现在就杀了我！只要我活着就不会放过你！”顾英依旧叫嚣。
　　“想死还不容易？你擅闯飞叶津书院，能活着出去才是困难。”顾离说完不再理会顾英死活，拉着秦栖继续往山里走。
　　秦栖走出好远了才开口道：“离姐姐，你真的就这么放过他了？”
　　“栖栖，你觉得顾英对我始终是个威胁对吗？”顾离边走边问。
　　“嗯……”秦栖想了想，“总是让人担心的。”
　　顾离摸摸她的额头。“别担心。”
　　山中到处都是绿色，偶尔有小松鼠蹿出来，看见人又立刻爬上树。秦栖天性活泼，很快就忘记了方才的事情，追着小松鼠跑来跑去。
　　顾离找到了药篓背在背上。见秦栖实在喜欢松鼠，问道：“要不要捉一只给你带回去养着？”
　　秦栖摇摇头。“它们在山里才好玩啊！”
　　顾离横竖已经跑出来了，也不着急回去。选了块大石头坐下，看着秦栖四处追着小松鼠玩。山里的松鼠也不怕秦栖，被秦栖追就跑开，秦栖一转身，松鼠又回来了。
　　秦栖看着好玩，撒着欢地在山里跑。她在明汐是奉安郡主，虽说正允帝和长公主都宠着她，但到底要保持郡主的礼仪，不能做太出格的事。到了这里，她只是书院的寻常弟子，没有了之前的郡主特权，却也没有了那一份负担。加上顾离的宠爱，她感觉书院里连空气都是自由的。
　　跑了半个时辰，秦栖累得呼呼喘气。满头满脸都是汗。顾离看她走路都开始打晃。
　　“哪有你这么玩的？松鼠没怎样，你快累倒了。”顾离将她拉到怀里仔细给她擦着汗。
　　“它们在和我玩呢。”秦栖累归累，还是很开心的。她抱住顾离，“离姐姐，谢谢你带我来飞叶津。我好喜欢这里。”
　　“只是喜欢这里？”顾离问得不怀好意。
　　秦栖笑得两眼眯眯，“当然还喜欢师父呀！”
　　“嗯？”顾离听着这话怎么就是别扭呢？
　　“当然最喜欢离姐姐了！”秦栖偶尔也要皮一下的。
　　“你故意的是不是？”顾离圈紧了怀里的秦栖，不许她乱动。“故意逗我对不对？”
　　秦栖继续笑。“栖栖喜欢看离姐姐吃醋的样子。”
　　顾离微微挑眉，“那你想不想知道我吃醋后会有什么反应？”
　　秦栖哪里会不知道？她挣扎着要起身，可惜为时已晚。顾离的唇已经落到了她的唇上。唇瓣间的碰触让两人发出甜美的叹息。
　　山林间的松鼠们都抱着自己毛茸茸地大尾巴藏在树上看热闹。看两个女子卿卿我我，彼此纠缠。
　　飞叶津书院，飞花小筑。
　　掌院看着江封悯坐在椅子上运气的样子，笑道：“离儿有了小兔子，你是不是觉得自己这个师父被冷落了？”
　　江封悯抿着唇。她不想承认，然而过去十几年，她确实将自己大部分的心血都用在了顾离身上。甚至对于自己的大徒弟冯静苏她都没有这么用心。可是现在，顾离竟然为了陪老婆偷着跑出去，完全没有和自己这个师父说一声。难道说了自己会不同意吗？呃……也许大概可能……会同意……吧。
　　“她好歹该和我说一声。”江封悯委委屈屈地说，活像一个被抛弃的小媳妇。
　　掌院饶有兴致地盯着她看了一会儿，竟然没有再嘲讽。“孩子大了总要有自己的生活。我们为人师者，不就是希望她们能生活得更好吗？你看辰絮现在都开始和我玩心思了，我说什么了？能青出于蓝，是师者的骄傲。这样书院才能一直维持下去。你我身上的责任也能少一些。”
　　掌院能说出这么语重心长的话，江封悯都惊了。“你……不会是生病了吧？”
　　一道指风袭来，江封悯的反应真的快，这才堪堪避过。她换了张椅子继续坐下，点头道：“还好，没生病。”
　　作者有话要说：　　感谢梦投的地雷，顃闕投的手榴弹，米尔希修投的火箭炮，爱你们！！！
　　本来想今天直接番外完结的，看样子明天还得有一章。


第92章 番外（完）
　　顾离和秦栖回到书院的时候已经临近傍晚。顾离陪着秦栖回到医堂, 将血蚕要的天鹰草交了。
　　“血蚕师傅, 您确定天鹰草是栖栖采得到的东西？”顾离的语气不善。
　　血蚕摆弄着新鲜的天鹰草, 笑道：“离儿啊, 你计较这些有什么用呢？栖栖采不回来的，不是还有你吗？你们是一家人, 何必分那么清楚？”
　　秦栖过来拉着血蚕的手道：“师父不好这样啦。离姐姐会被江师傅罚的。”
　　“好好。下次不采天鹰草了，好不好？”血蚕真是最吃秦栖这一套。每次秦栖一撒娇, 她就没有办法。
　　秦栖眉眼弯弯, 笑着转头去看顾离, 顾离点点头。“我们走吧。”
　　顾离先将秦栖送回自己的院子，这才去找自家师父。
　　江封悯在武堂里候着, 见她进门, 笑道：“离儿，你放了为师一天鸽子，你说该怎么补偿？”
　　顾离叹了口气。“再陪您打一架。”
　　江封悯挑挑眉, 果然有恃无恐啊！
　　另一边，飞叶津渡口旁, 易迦辰絮和景含幽看着书院弟子将一具尸体从树丛之中翻出来, 见是个少年, 胸口出现了一个洞。
　　“上午有人来报说小兔子在这里遇到几个擅闯飞叶津的人。莫不是他们中的一个？”易迦辰絮猜测道。
　　景含幽摇摇头，“那几个人顺利上船离开了。”
　　“那这个人是谁？他又是怎么死的？”易迦辰絮问。
　　景含幽这次闭嘴了。
　　“去问问小离。”易迦辰絮吩咐书院弟子继续搜寻渡口一带，看有没有可疑的人。她则和景含幽去找顾离。
　　两人来到顾离的院子里，就见秦栖正在看书。秦栖活泼是活泼，但是书院的学习已经让她内敛了许多。见到两位师姐过来, 秦栖放下书起身打招呼。
　　“小离呢？怎么只有你一个人？”易迦辰絮问道。
　　“离姐姐去找江师傅啦。”秦栖说完好奇道：“两位师姐找离姐姐有事？”
　　易迦辰絮笑道：“没什么，问你也是一样。”两人于是坐下道：“你们下午是不是又遇到了什么人？”
　　秦栖点头。“顾英来找离姐姐了。”
　　“顾英？”易迦辰絮和景含幽都不认得此人。
　　秦栖将顾离和顾家的恩怨解释了一下。最后道：“顾英就是来杀离姐姐的。”
　　易迦辰絮将发现的尸体相貌描述了一遍，秦栖确认就是顾英。“大师姐，你们抓了他？”
　　易迦辰絮摇摇头。“他死了。”
　　秦栖垂眸，她在反省。为什么当她听到顾英死了的消息后她会感到心安呢？
　　“栖栖，小离和顾家的恩怨你不要管。她自己会处理。”易迦辰絮劝道。
　　秦栖抬头，大眼睛眨呀眨，看着易迦辰絮，似乎有什么话要说。易迦辰絮却已经起身，“等小离回来你把这个消息说给她听就好了。”
　　易迦辰絮和景含幽走后，秦栖再也无心看书。她默默回到了医堂。血蚕看见自己的小徒弟又溜回来了，原本很高兴。可是看到秦栖苦着脸一副烦恼的模样，不禁觉得非常奇怪。
　　“栖栖，你怎么了？”
　　“师父，如果栖栖杀了人，是不是就是个坏人了。”秦栖可怜巴巴地问。
　　血蚕皱眉，自家小兔子怎么可能会杀人？“你杀了人？杀谁了？”
　　“离姐姐的弟弟。”秦栖红着眼睛，“他总是想害离姐姐，所以我……”秦栖对着手指，“我手里有师父给的断魂散。”
　　秦栖跟着血蚕学医术，学毒术，也学施毒的本领。之前她能一挥手就毒倒于爱华主仆就是这段时间学习的成果。她现在每天身上都要带着十来种各种用途的药。下午见到顾英，秦栖并没有打算下毒。可是看到顾英那般叫嚣的样子，她真的害怕以后顾英会一直来害顾离。虽然顾离武功够高，但是一直有个仇人整天想着怎么算计，总归不是一件愉快的事。
　　秦栖第一次用断魂散这种剧毒。所以她很小心，用的量也不多。至于效果，她一点都不确定。所以听说顾英死的时候，她才要犹豫一下。
　　“栖栖，为师杀过很多人。远的不说，就说之前程杰谋反的时候，为师在平安大街上就杀了不少人。你觉得为师是个坏人吗？”血蚕真心不适合做心理工作。
　　秦栖摇摇头。“师父是好人。”
　　“那你还担心什么？”
　　秦栖只是感到很迷茫。杀掉顾英她并不后悔。可是她总感觉自己已经双手沾满血腥，和原来的秦栖不一样了。
　　“师父，离姐姐会不会嫌弃我？”这是她最担心的地方。
　　“她嫌弃你？”血蚕好笑。“你的离姐姐手上的人命不知有多少。你以为她是什么善男信女？她可是江封悯的徒弟。”
　　“咳……”门口有人轻咳。
　　师徒俩转头去看，就见顾离的脸色不是很好。
　　血蚕摆摆手，“离儿，带着栖栖回去吧。”
　　秦栖仔细看着顾离的表情，不确定她到底听到了多少。
　　“我们走吧。”顾离一如往常般拉着秦栖的手回了自己的院子。
　　进了院子，顾离问：“你有什么话要对我说吗？”
　　秦栖委屈地扁扁嘴。“大师姐刚才来说，顾英死了。”秦栖低下头。
　　“死了便死了，有什么好在意的？”顾离的话绝情到让人心寒。
　　“可是……可是顾英……是我下毒害死的。”秦栖像个做了错事的小孩子，等待着大人的批评。
　　“我知道。”顾离的一句话让秦栖张大了嘴。
　　“你那点小手段，真以为能瞒过我。我从小是看着血蚕师傅下毒长大的。不过我没想到你会用断魂散这种剧毒。”顾离拉着秦栖进了房间。抽出匕首给她看。
　　秦栖接过匕首，打开看才发现这并不是沧波，而是正允帝御赐的那把琉焰。此时琉焰上虽然没有血，但是在匕首的角落处还是能够看到有一点点血迹。秦栖不明白这是什么意思，抬头看着顾离。
　　“顾英不是你杀的，你下的断魂散太少，不足以致命。顾英是被我杀的。”顾离拿过琉焰，“皇上许我为保护你可以有先斩后奏之权。此处虽不是明汐，但是顾英是明汐子民，我以明汐朝御赐之物杀他，并无不妥。”
　　秦栖不解。顾离明明说了会放过顾英，为何又要杀他？
　　其实原因很简单。秦栖可以为了顾离杀人，顾离又何尝不会呢？顾英受伤后并没有立刻逃走，而是尾随着顾离和秦栖伺机而动。秦栖看到后下了断魂散。顾离看到后猜想秦栖是准备下杀手了。她并不想秦栖这样一个洁白干净的人染上鲜血。
　　“这下清楚了吧。我是想让顾英离开，也说过不会有下次。是他不走的，就怨不得我了。”顾离确实不喜欢威胁人。话都说出去了，自己不想活又怪得了谁呢？
　　至此，顾家大房彻底断了香火。顾浩之泉下有知，一定后悔死了接顾离进入顾家。本来好好的日子，非要惹顾离，最后就是一家子死的死，关的关，再不复当年的世家盛况了。
　　飞花小筑。
　　易迦辰絮专心地烹茶。一旁看着她动作的掌院冷不丁来了一句，“辰絮，你要不要接任掌院？”
　　易迦辰絮的表情没有丝毫变化。“师父，您又想躲懒可还行？”
　　掌院扁嘴，一脸委屈。
　　“师父。”易迦辰絮无奈道：“您该知道现在弟子还撑不住飞叶津的门面。您再给弟子几年时间好不好？”
　　“好吧。等离儿和栖栖都能帮你了，你再来接任。”掌院做了一些妥协。
　　顾离和秦栖窝在床上，突然感觉背后一阵恶寒是怎么回事？
　　秦栖往顾离怀里缩了缩，顾离则圈紧了怀里的人。
　　秋风清，秋月明，此情此夜，最是动人心。

　　作者有话要说：
　　本文至此全部完结。本来想多写一点的，结果开学第一天，直接累成狗~~~

　　（全书完）
=====================

=====================
