


　　《邻居家姐姐总是想咬我》
　　作者：正直的小白杨
　　简介:
　　文案一：陈桉有个在一起玩十几年的青梅许清歌，许清歌外貌、性格、成绩样样好，但就是有一点陈桉实在不理解，许清歌爱咬人。
　　陈桉考试倒数，许清歌咬她。陈桉打架，许清歌咬她。陈桉打球得第一，许清歌还是咬她。
　　就连陈桉表白男神被拒绝，青梅还是上来就给自己肩膀咬了一口，原本只是心灵受伤的她，身体上也遭受了打击。
　　陈桉（悲愤）：为什么总是咬自己!
　　许清歌（幽幽一笑）：你自己心里没点数吗？
　　陈桉表示不理解，虽然自己学习差、爱打架，但是自己依旧祖国的小花朵!
　　后来陈桉才知道，喜欢一个人就是要咬她!

　　文案二：表白被拒的陈桉，表示自己已经在菜市场杀了十年的猪，心已经冰冷冰冷。可她竟然发现自家青梅好像对自己有意思，其实心等会在冷也是可以的。
　　虽然许清歌喜欢咬自己，可是她会教我写作业诶，可是她会给我上药诶，可是她会偷亲我诶……她肯定喜欢我!陈桉在一系列分析后，完成了自我攻略。
　　陈桉：你是不是暗念我?
　　许清歌（呵呵一笑）：我暗恋你?图你话多？图你会打架?还是图你会杀猪?
　　陈桉：……她是不是在嘴硬?

　　文案三：当红女明星许清歌在事业顶峰时期爆光恋情，发布微博文案：蓝桉已遇释槐鸟，不爱万物唯爱你。一时间成为爆炸性新闻，大家都在猜测这个人到底是谁?
　　在家正在杀猪的陈桉得知，笑了笑：你脸疼不?

　　食用指南：
　　*人狠话多的中二问题生VS极其护犊子的傲娇青梅
　　*女主家确实是杀猪的，日常性甜文
　　*高中毕业后才会真正在一起
　　*男神只是促进剧情，后面会追妻
　　*文章开头是从未来情节引入
　　*感谢相遇，文笔渣渣，不喜勿骂我

　　内容标签： 都市情缘 ，情有独钟 ，欢喜冤家， 校园，主攻
　　搜索关键字：主角：陈桉、许清歌 ┃ 配角：叶子笑，林誉… ┃ 其它：
　　一句话简介：她逃她追，她们都插翅难飞。
　　立意：好好学习，勇敢奔赴理想和自由


第一章 
　　北风像刀子似的猛刮，天寒地冻的天气里，京都场馆外的人群依旧热火朝天，热情丝毫没有减弱。粉丝站满着整条马路，呼喊着自己偶像的名字，一浪高过一浪。场馆铺满了百米的红地毯，红毯两边围绕着一群媒体记者，早已长枪短炮对准着红毯。
　　今晚是一年一度的第六届中国电影节，国内知名一线明星和大咖都将着盛装走过红毯，光是明星穿着讨论就足够持续一个星期的讨论，热搜铺满天，更何况还有明星间的互动。
　　在场馆地下的停车场内，不起眼的黑色轿车上坐着一个女人，饶有兴趣地盯着手里平板上的直播，修长白皙的手一下下在车窗沿轻叩。
　　直播屏幕上粉丝疯狂刷着偶像的名字，女人垂下眼眸，眼底阴影一片。
　　女人手指在平板上不断跳跃，打出弹幕：许清歌，你是我老婆！
　　她打出的弹幕迅速被刷屏，女人一脸淡定地继续打着弹幕：许清歌，爱你一千遍，为你框框撞大墙！！！
　　“清歌，爱你，妈妈亲亲。”
　　“许家军永远在你身后，支持你！”
　　陈桉面无波澜地打出数十条弹幕，然后切换成微博的超话页面，在数据帖下输入‘1’，打卡完成。
　　收到了其他歌丝的鼓励后，陈桉满意地点点头，又切换成直播页面。
　　一个个身穿精致礼服的明星大咖走入红毯，尖叫声不断，直到一个女人的出场，场外的尖叫声达到了顶峰，直播页面的弹幕不断被“许清歌”这个名字刷屏。
　　女人穿着一袭露背黑色长礼服裙，每寸肌肤在闪光灯的照耀下白得发光，波浪卷发垂在腰间，长裙下摆是玫瑰刺绣花纹，女人姣好的身材在黑色礼服的包裹下，玲珑有致，妖娆至极。
　　镜头拉近给了女人脸部特写，脸上画着精致妖娆的妆容，肤如凝脂，眼尾一点泪痣显得风情万种，红唇勾出完美的微笑弧度，足以杀死在场任何人。
　　陈桉看着平板中的女人游刃有余地面对这四周八方的镜头，笑得十分从容优雅，低说了句，“妖精。”
　　“许清歌露背黑色长裙”这个词条迅速登上热搜第一，连带着数十个和许清歌有关的词条上了热点。
　　许清歌，戏剧学院科班出道，刚一毕业，就凭借电视剧《女官》爆红，一跃成为当红花旦，发展势头迅速，接连出演的电视剧皆爆火，彻底打开国民度。后几年开始转走电影路子，凭借精湛的演技横扫各类电影奖项，成为当之无愧的“三金影后”。
　　在别人眼里许清歌是国民女神，高不可攀，而在陈桉眼里那人只是个在玩游戏输后会耍赖皮的小女生，更只有陈桉知道那张高贵冷艳的脸，会在她身边染上可疑的红晕，纤细的手臂会无力攀附在自己后背，眼眸被□□占满，会在自己耳边一遍遍娇怯地说着“阿木，不要了”。
　　红毯结束后，许清歌走进觥筹交错的酒会，一进场不少导演和演员便纷纷上来敬酒，许清歌从容地一一喝下，白皙的脸颊渐渐变得绯红。
　　许清歌对助理招招手，声音透露了几分疲惫，“现在几点了？”
　　助理答道，“八点。”
　　许清歌在暖色灯光下半张脸泛着亮光，“她来了吗？”
　　助理迟疑了几秒，马上反应过来答道，“已经来了。”
　　许清歌扫了眼后方，嘴角微微上扬，“我们走。”
　　“啊？”助理不确定地问道，“现在提前离开，是不是不太好，俞姐知道了，会责怪我们，要不然在等一会儿？”
　　“放心，该喝的酒都喝了，现在走也不会有人说什么。至于俞姐...”许清歌眼底浮现出一丝笑意，“她会理解我。”
　　许清歌可不舍得那人在车子里再待上一两个小时。
　　助理总算明白了，难怪今天清姐一反常态，主动找人敬酒，平常都是直接拒酒，原来是想把该喝得酒喝了，然后就可以顺理成章地跑去见陈小姐了。
　　许清歌轻飘飘留下一句，“你今天下班了。”
　　许清歌从晚会走出，快速地走到地下停车场，钻进那辆黑色轿车里，一入副驾驶，就被一股力气拉了过去。
　　一件毛绒披肩随即披在了许清歌的身上，陈桉伸手揉捏了下那张细腻的脸颊，“你说好今天不穿这件。”
　　许清歌看着面前一脸醋味的人，笑容越发放肆，“我好看吗？”
　　“好看。”是一贯慵懒的语调。
　　许清歌眨着眼睛，问道，“只是好看吗？”
　　“美得我想把你就地正法了。”
　　陈桉身体渐渐向她靠近，一只手揉着她的耳垂，另一只手绕到后面扶住她的后脑勺。
　　感受到面前的人目光变得越发灼热，许清歌红唇勾起，声线魅惑，“你想干什么？”
　　“吻你。”
　　陈桉终于没忍住把许清歌抵在窗户上，朝着红唇放肆亲吻下去。
　　“嗯...”清浅的嘤咛声从喉间溢出，许清歌微微阖眸，勾着她的脖子，全身柔软压在陈桉身上。
　　在黑暗车厢的浪漫香甜无人知晓，而在无人在意的角落里，快门闪烁。
　　第二天，陈桉刚飞完一程，来到休息室，习惯性打开微博，便看见热搜上高高挂着几个词条。
　　陈桉感觉自己的眼睛是不是花了，那几个热搜字拼凑起写得是，“许清歌疑似恋情曝光”、“许清歌和女性友人在车内拥吻”、“许清歌恋情曝光后首现身”、“许清歌疑似有女友”....
　　许清歌有关恋情的词条铺满了整个热搜榜，陈桉心里咯噔一下，点进去一看，正是昨天晚上她们在车内激吻的照片，转载量不断上爬。
　　陈桉停顿在屏幕上的手指微微颤抖，然后反应过来，迅速拨出电话打给许清歌，却显示占线。
　　陈桉眉头皱起，立马驱车赶到许清歌所在的酒店。
　　酒店门口挤满了记者，团团围住，水泄不通。
　　陈桉将头上的帽子往下按了按，乔装住客混了进去。
　　拿着房卡打开了酒店房间，一推开门便看见许清歌半靠在沙发上，面无表情，沙发对面坐着经纪人，面色低沉，表情很不好看。
　　气氛沉重，低气压充斥着整个房间。
　　许清歌闻声抬眼看去，见到来人是谁，露出个笑容，“你来了。”
　　“都火上头条了，我能不来吗？”陈桉走进房间，对经纪人俞宜轻轻点头，“俞姐。”
　　俞宜双手抱在胸前，“你来得正好，快劝劝这人。”
　　陈桉在许清歌旁边坐下问道，“现在怎么解决？”
　　“能怎么解决？”俞宜咬牙切齿道，“你们是真的要气死我，那可是电影节，多少狗仔蹲着，你们自己心里没数吗？在地下车库接吻，多容易被拍，你们就不能回酒店，这么忍不住吗？”
　　陈桉懊恼道，“俞姐，不怪许清歌，是我错了。”
　　许清歌在剧组闭关，她们两个多月没见到面，正巧许清歌被剧组放出来，在京都参加电影节，陈桉这才迫不及待来见许清歌，激动下就接吻了，也没有观察四周的情况，这才酿成的大错。
　　俞宜没好气道，“况且这次还是清歌对家拍到的，连拦截买下的机会都没有。”
　　陈桉轻声说道，“对不起。”
　　“是我的错。”许清歌一只手抚上陈桉的手背，缓缓开口说道，“还好没有拍到你的正脸，如果拍到你的正脸，我不会放过他们。”
　　陈桉见许清歌眼神变得凝重起来，连忙安抚道，“我又不是小孩子，被拍了就拍了，影响不了我什么。”
　　许清歌只是摇摇头，陈桉一直以来被她保护地很好，基本没有让狗仔拍到过她的正面照片，就算有也会被她提前买下，她不希望她的爱人被曝光在闪光灯前，成为众人讨论的话题。
　　俞宜说道，“现在办法只有两个，一是承认，二是压下去。”
　　相比承认带来的负面影响，陈桉当然想选择第二种，“怎么压下去？”
　　“澄清你们只是好朋友，接吻只是朋友间的玩笑，毕竟女生间的关系本来就暧昧不清，你们顶多算是尺度把握不当，很好解释，然后....”俞宜觑了眼许清歌，继而开口说道，“然后再找其他有关小歌的绯闻压下去，转移视线。”
　　陈桉将眼光看向许清歌，“刚刚你们就是在商量这个吗？”
　　许清歌轻“嗯”一声，放在膝盖的手不自主地收紧，“你想怎么做？我听你的。”
　　陈桉沉默半刻，她知道压下去是最好的方案，如果承认许清歌是个同性恋，那她的事业一定会被毁掉。在别人眼里许清歌演艺事业一路顺风顺水，但只有自己知道许清歌在这条路上走得很难，为了有戏拍，跑场地，日夜颠倒，有时候一场戏下来，满身青肿。
　　许清歌付出多年的努力，好不容易才有了现在的成就，不能让许清歌的事业受到自己的影响。
　　陈桉抿了抿唇，“压下去吧。”
　　“这是你的真实想法？”许清歌反问一句，眸色渐深。
　　陈桉喉咙干涩，“真实想法。”
　　陈桉慌乱地错开许清歌审视的目光，清了清嗓子，“俞姐，就按这个方法处理吧。”
　　许清歌接上话说，淡淡的说道，“俞姐，你先出去下，我想和她单独说句话。”
　　“好。”俞宜舒了口气，起身说道，“我会联系公关部处理，你们放心吧。”
　　俞宜走出房间，整个房间就只剩下陈桉和许清歌面面相觑。
　　陈桉率先打破沉默，故作轻松地笑道，“这事情不就解决了吗？真简单。”
　　许清歌忽然认真地叫起她的名字，“陈桉。”
　　“我在。”陈桉连忙接上话，每次许清歌认真地叫她名字，都意味着许清歌来真的了。
　　许清歌轻声说道，“现在这里没有别人，我想知道你现在的真实想法。”
　　“我刚刚说得就是我的真实想法。”陈桉咬了咬唇。
　　许清歌抬手揉了揉眉心，语气带着丝疲惫，“我现在有点累，不想和你玩猜来猜去的游戏，你只需要告诉我，你真的想让我这么做吗？”
　　“猜来猜去？”陈桉眉头皱起，彻底逆反，“什么叫和我猜来猜去？现在是我在猜测你的想法，你想让我怎么做，原地炸起，对你说，我现在，立刻，马上就要你把我们的恋爱关系公之于众，告诉所有人我们是同性恋，如果你想听这句话，我可以说。”
　　如果搁在五年前，陈桉可以无理取闹地指着许清歌的鼻子，说我必须要有一个名分，你看着办吧。可是现在的她，不是那个天不怕，地不怕，想做什么就做什么的陈桉了，她也长大了，她害怕因为自己从而毁了许清歌。
　　见许清歌眼底变得晦暗不明，陈桉很怂地缓下语气，“可是我说了，又有什么用？你能这么做吗？你不能。所以说我们就这样一直隐藏下去，不好吗？”
　　许清歌眼睛盯着陈桉，似是叹了口气，“我现在不太懂你。”
　　陈桉说道，“我也不太懂你。”
　　陈桉不懂，这么简单的取舍道理连自己都明白了，为什么许清歌却不明白呢？
　　许清歌垂下眼敛，声音变得很轻，“你今天上午不是还要飞一个航班吗？先回公司。”
　　“好。”陈桉点点头，其实刚刚在来的时候，她就已经找另一位机长接替了，但现在的两人的境地，分开一下是最好的方法。
　　陈桉反手将鸭舌帽子盖在头上，许清歌熟稔地伸手将陈桉头上的帽子整理好，“等会儿出酒店记得带口罩，飞完航班记得发消息，报平安。”
　　“好。”陈桉应下来，“刚刚我....”
　　许清歌看着她，眼里流露一丝期盼，可她却愣愣地说不出话来。
　　刚刚我态度不好，对不起。
　　陈桉微微张口，话卡在喉咙里，终只是说了句，“好的，我走了。”
　　陈桉推开门离开的那刻，回头望去，许清歌像是知道陈桉会看向她，悄无声息地低下头，与她错开视线。
　　陈按没有等到许清歌的一句挽留，郁闷地坐回车上，点开微博，便看见了许清歌与影帝何远同进酒店的词条挂在了热搜上。
　　陈桉苦笑一声，“看上去不愿意，速度不还是很快吗？”
　　明明已经做好了心理准备，但看见的时候，心里还是格外闷疼。明明自己是不想，可为什么还是违背了自己的想法？
　　陈桉双手掩面，现在她连自己都看不懂了，她们好像一切都变了。
　　陈桉离开后，许清歌盯着窗外看了很久，俞宜推门走进，她都没有发现。
　　俞宜一看就知道，刚刚两人肯定是不欢而散，她试探地问道，“你们怎么了？”
　　许清歌收回目光，长眉微微皱起，“出现些问题。”
　　“你俩能有什么问题？”俞宜不解道，“在一起二十多年，谈恋爱也谈了也七八年了，要有问题早就分手了，现在能有什么问题？”
　　许清歌沉吟片刻，一字一顿道，“她不信任我。”
　　真正让许清歌难受地不是陈桉的心口不一，而是陈桉不相信自己会真的选择她，真的会承认恋情。
　　现在的陈桉认为许清歌心里最重要的是事业，而不是自己。
　　窗外的冷风从缝隙中吹了进来，许清歌心底一片冰冷。
　　她不知道有多少次见到陈桉欲言又止的样子，就像刚刚那样。
　　陈桉不再坦诚，而自己也不会追问。
　　她们工作都很特殊，聚少离多，经常一个月见不到几次面，交流越来越少。娱乐圈捕风捉影的人很多，许清歌有意和周围人保持距离，可是还会被有心人拿去做文章。每一次绯闻后，许清歌都会解释，可是一次次解释后，就会发现语言是多么苍白无力。
　　问题早就出现，只是两个人一直在下意识忽略逃避。有多少人是因为攒够了失望而走散，许清歌很怕她们也不是例外。
　　要知道年少情深，也可以走到相看两厌。
　　“俞姐，先不要压下去。”
　　如果成名的代价是失去你，那我宁愿回归籍籍无名。
　　趴在方向盘的陈桉收到了许清歌的短信：如果你不懂，就回头看看。
　　陈桉愣愣地转头看去，是空无一人的后座。
　　陈桉摸不着头脑，回头看什么？这个时候还打哑谜。
　　陈桉目光下意识看向前方，恰巧前面有两个人穿着蓝色校服的女孩子，嘻嘻笑笑地从车子前方走过。
　　两个女孩子笑容青涩美好，心似骄阳的模样，一下子将陈桉拉到回忆里。
　　她想当初自己和许清歌好像也是这样，无忧无虑地畅想着未来，不顾一切地相拥。
　　陈桉喃喃自语道，“是回头看看吗？”
　　陈桉拿出手机，操作几下，定了回繁城的机票。
　　看见“繁城”这两个字，陈桉莫名心安了下来，缓缓合上双眼。
　　许清歌，我听你的，回头看看我们的曾经。
　　那段只有我们的曾经，你是站在主席台散发光芒的明媚少年，而我是在操场上罚站的问题生。
　　眼波流转间，我们故事早已开始。
　　作者有话说：
　　yeah!新文开启，点进来及是有缘，欢迎观看!


第二章 
　　繁城靠海，春季的阳光不急不躁。
　　南清高中的黑色铁栏旁，高大的槐树枝芽繁茂，阳光从密密层层的枝叶间透射下来，地上印满铜钱大小的粼粼光斑。
　　上课时的校园空旷安静，只有几个巡逻老师在校园内转动。
　　“陈桉，你给我站起来。”
　　一道怒吼声从高（一）7班传出来，巡逻老师已经见多不怪了，平静的从班门口走过。
　　只见站在讲台上带着一副金丝眼镜的女老师，脸色阴沉，眼睛紧紧盯着后座的一个人。
　　一排排的学生像拨浪鼓一样，一个个转过头看向后排窗户那个位置。
　　单人桌上趴着一个女生，女生听到她的名字，缓缓从桌上抬起头，睡眼朦胧地看了看四周，发出疑问，“下课了？”
　　全班哄得一声大笑起来，后排几个男生嘻嘻笑笑地冲女生使眼色。
　　见状，女老师脸色又暗下几分，怒不可遏道，“你给我去外面站着。”
　　陈桉这才反应过来，原来是自己睡觉被逮了，陈桉揉了揉眼睛，十分自觉地从后门走出去，站在后门外面。
　　教室里的老师又说了陈桉几句，无非就是“不学无术”，“占用学校资源”等等话。
　　陈桉听得耳朵都长茧子了，她搞不懂明明其他任课老师都直接无视自己上课睡觉了，这个英语老师却还总管着自己，有事没事就找自己谈话，上课也盯着自己。要不是陈桉昨天熬夜了，实在撑不住了，这节课她都不敢睡觉。
　　“也不知道还有多久下课。”
　　陈桉惆怅地向后面墙壁靠去，百般无聊地看着前方发呆，却在对面楼道看见一个熟悉的人影，那人正往陈桉方向看过来，陈桉连忙蹲下身子。
　　陈桉蹲了小半分钟，在确认对面的人走了以后，方才站起身子。
　　陈桉松了口气，还好没有让他看见自己罚站。
　　下课铃声响起，王成素从前门走出，十分不满地瞪了陈桉一眼，陈桉倒是不以为然冲她笑了笑，王成素又瞪了她一眼转身离去了。
　　南清中午统一管理，在学校就餐，刚刚是上午最后一节课，见王成素离开班级，班级中的人便丰涌而出地向食堂方向跑去。
　　一个剃着寸头，个子很高的男生从后门走出，拍拍陈桉的肩膀，“老桉，还罚站呢？走吧。”
　　陈桉和叶子笑不急不慢地走在校园里，他们的目的地不是食堂，而是后门一家牛肉面馆，每个星期都有那么一天，陈桉会和叶子笑翻墙跑出去开荤。
　　陈桉嘴里叼着棒棒糖，“刚刚我看见林誉了。”
　　“那小子，要不是你拦着我，我前几天就揍他了。”叶子笑比了比自己沙包大的拳头。
　　陈桉无奈道，“表白失败不犯法，你要是打了人，那可就犯法了。”
　　陈桉喜欢了林誉半年，每天雷打不动的送早餐，早安中安午安一个没落下，在上个星期，陈桉向林誉表白了，然后被他以要学习为由拒绝了。
　　为此陈桉难过了一个周末，最后得出结论：他眼瞎，没眼光。
　　叶子笑苦着脸，“我不是心疼你，我是心疼早餐钱，那里面可有我一份。”
　　“别提了。”陈桉捂着胸口，“我也心疼。”
　　那可是实打实的半年早餐钱，以至于陈桉现在看见林誉一半心里难过，一半肉疼。
　　叶子笑道，“现在只有一碗热气腾腾的牛肉面才能安抚我。”
　　走到围墙下，叶子笑非常自觉地蹲下身子，一脸英勇就义的表情，“上吧！”
　　陈桉抬手捶了下叶子笑的肩膀，瞪了他一眼，“我有那么胖吗？”
　　陈桉身高一米七四左右，体重一百来斤，虽看起来身材修长，但从小学习武术，身上大都是肌肉，密度很大。
　　“这里又没有外人，你这几斤，我哪不清楚 。”叶子笑撇了撇嘴。
　　他从小学一路和陈桉玩到高中，两人臭味相投，号称黑白双煞，一起爬过的墙数不胜数。别说陈桉的体重，其他方面他也拿捏得死死的。
　　陈桉没好气地翻了个白眼，倔强的解释道，“我不胖。”
　　“行，你瘦。”叶子笑拍了拍自己的肩，重重地点了点头，“上吧，我挺的住。”
　　陈桉后退两步，酝酿了几秒，喊道，“我来了。”
　　陈桉来了个助跑，一脚踩上叶子笑的背，叶子笑闷哼一声，心里一万个草泥马踏过，还说自己不重！
　　陈桉一跃到了围墙头上，深呼吸平复着心跳，南清的围墙真高，每次跳墙头都有种越狱的感觉，刺激啊。
　　叶子笑站起来，拍了拍身上的灰，望向墙头，“拉我一把。”
　　陈桉十分自信地点点头，“来吧。”
　　叶子笑也后退了几步，一个助跑向墙边跑过去。陈桉伸出手用力一拉，将叶子笑拉上墙头。
　　叶子笑坐稳在墙头，笑着冲陈桉比个大拇指，“威武。”
　　陈桉将额间的刘海往后一撩，“就我这身手，堪比成龙。”
　　“先别骄傲了。”叶子笑提醒道，“要被检查员逮到了，又要记一大过。”
　　“对，要再记一过，估计都要退学了。”陈桉一拍脑门，突然想起上个月打架差点被劝退学了，这次要再被记过，老余估计就要打死自己了。
　　“我们赶紧遛。”
　　陈桉欲跳下墙头，突然发现感觉有什么在盯着自己，转头一看，愣住了。
　　叶子笑在她说话时，便跳下了墙头，见陈桉还没跳下来，冲她喊着，“老桉，下来啊。”
　　不知道什么时候，底下站着一个女孩，女孩穿着宽大的蓝色校服，皮肤细如白瓷,五官轮廓精致分明，一双杏眼泛着亮光，左眼角边有一颗泪痣，说不出的风情。
　　女孩抬头看着陈桉，嘴角带着明亮的笑意，“陈小木，又逮到了你了哦。”
　　声音婉转，带着几分不明的意味。
　　陈桉微微一愣，随后反应过来，悲愤的喊道，“许清歌，怎么又是你！”
　　许清歌，陈桉的邻居，也是陈桉命定的克星。
　　许清歌微微一笑，“当然是我，不然谁管你？”
　　陈桉内心诽议着，谁要你管。
　　陈桉当然不会明说，只能冲许清歌讪讪一笑，“能不能这次放过我？”
　　许清歌抬了抬胳膊上的红色袖章，“这你还要问，当然不行。”
　　陈桉早就料到了，“一个星期的酸奶，我包了。”
　　陈桉微微挑眉，“怎么样？”
　　“这个嘛...”许清歌来回踱步考虑着。
　　当陈桉以为有希望的时候，她却坚决地摇了摇头，“不行，要对你负责。”
　　我不需要！
　　陈桉咬牙切齿道，“到底怎样才可以放过我这次，不记我名字？”
　　“一个月的酸奶，而且要亲自送到我手上。”许清歌冲陈桉眨着眼，似乎早有预谋。
　　陈桉瞳孔逐渐放大，坚决地回道，“不行！”
　　亲自送到她手上，也就是要去她的班上，那么多人，多丢面子。
　　“答不答应？”许清歌歪着头对陈桉笑，“如果不答应，可能余叔就知道了这件事，你就会被骂得很惨，真可怜。”
　　“我答应，我答应。”陈桉忙不迭地说，“我送，成了吧。”
　　“不行。”
　　“还不行？”陈桉将口中的棒棒糖拿了下来，骂骂咧咧道，“你到底要怎么样？”
　　许清歌说，“刚刚我反悔了，三个月吧。”
　　“为什么？刚刚还是一个月。”陈桉惊讶地睁大了双眼。
　　许清歌点点头，装作委屈的样子，“嗯嗯，刚刚是一个月，但是我反悔了，毕竟你刚刚凶我了。”
　　“我哪里凶你了？我根本没...”
　　没凶你...
　　陈桉刚准备反驳，就看见许清歌冲自己眨着眼睛。
　　她后脖子那块突然一凉，前几天陈桉不知道那句话惹到了许清歌，许清歌上来就给自己脖子那块咬了一口。
　　陈桉连忙改口，“不行！坚决不行！”
　　三个月，丢人丢三个月，自己丢不起那脸！
　　“哎。”许清歌叹了口气，“那就不好意思了，陈同学。”
　　陈桉做了个深呼吸，平复内心的愤怒，“等等，我在想想。”
　　“陈桉，答应她。”墙头另一边的叶子笑算是明白发生了什么事情，“我们周末还要去打游戏，你不能被禁足。”
　　对，万一老余知道了，肯定把自己禁足，这样就不能出去玩了，可是许清歌...
　　许清歌双手抱在胸前，“时间也不早了，你慢慢爬墙，我就先走了。”
　　见许清歌欲要走，陈桉咬了咬牙，“行，我答应你。”
　　人在屋檐下，哪能不低头。
　　许清歌闻言，满意地点了下头，“真不错，慢走噢。”
　　陈桉觉得她的笑容觉得格外刺眼，“再见，许同学。”
　　陈桉在“许同学”这三个字，咬得格外的重，许清歌，别让我逮到你的小尾巴，不然我饶不了你！
　　陈桉一个翻身，翻越了墙体。
　　叶子笑见陈桉脸色不怎么好看，无奈道，“怎么又被逮到了？”
　　“我也想知道为什么每次都能被许清歌逮到？”
　　从小到大，几乎每次陈桉做什么坏事，都能被许清歌抓住，就像许清歌身上装了个陈桉牌雷达一样，一逮一个准。
　　叶子笑语气颇为无奈，“上次，我们打架，也被清歌姐逮住了。回去被我家老头骂得好惨。”
　　陈桉将口中只剩的糖棍拿出，随手丢进了垃圾桶，“算了，别提上个月的事了，越提越生气，我被禁足了两个星期。”
　　许清歌人前是清纯温柔学姐，在陈桉这里就是个彻彻底底的小恶魔。


第三章 
　　陈桉和叶子笑在外面吃完牛肉面后，匆匆按照原路赶回班级，班上大部分人都吃完午饭回到原位，趴在桌上休息，检查纪律的同学正好与陈桉于前门相遇。
　　一般这种情况，检察人员都会睁一只眼闭一只眼让陈桉过去，但今天检查人员中偏偏就有与陈桉不对眼的杜吟，准确来说是杜吟单向的看陈桉不顺眼。
　　陈桉喜欢林誉，杜吟也喜欢林誉。陈桉早餐送了多久，杜吟暗地里就甩了多久脸色给陈桉，总是喜欢抓着陈桉的小辫子不放手。
　　陈桉本来想多一事不如少一事，和叶子笑自顾自的走进班级，谁知刚踏进班级，便听见身后有人叫住了自己，“陈桉同学。”
　　陈桉略带烦躁地转过头，“杜同学，我好像没什么违纪的行为吧。”
　　杜吟笑了笑，“当然没有，只是希望下次顾同学下次中午能早些到班，不然会影响班级分数。”
　　见杜吟这副皮笑肉不笑的样子，陈桉默念伸手不打笑脸人，勉强挤出一个微笑，“好的。”
　　陈桉应付完杜吟刚走进班上几步，就听见后面杜吟旁边的女生嘀咕了句：“什么人啊，一天到晚不务正业，家里有没有人教，还想追林誉...”
　　陈桉转头向那女生撇了一眼，眼底晦暗不明，那个女生见状立刻闭上嘴巴，眼神有些慌乱的飘向别处。
　　在旁的叶子笑表情瞬间凝固，“说话注意点。”
　　女生低声不满道，“我又没说什么。”
　　陈桉轻蔑地笑了笑，转身向自己位子上走去，此时班上人的注意力都被门口发生的一幕吸引了，陈桉接受着众人的审视一步步走到自己的位置上去。
　　陈桉坐到位置上，班上的人还依旧没把眼光收回来，陈桉清咳一声，朗声说道，“别看了，有什么好看的，配合学生会的干部检查啊。”
　　陈桉特地在“干部”这两字强调着说了出来，班上大都人都对学生会的官僚主义无感，陈桉这么一说，几个笑出了声，“配合，配合，随便查。”
　　站在门口的几个学生会脸色倒是有些尴尬，匆匆点了人数离开，临走时杜吟的脸色显然不太好看。
　　叶子笑凑了过来，笑嘻嘻道，“不愧是你，杜吟这人不能处，一说脸色就变了。”
　　陈桉倒是不怎么在意杜吟的心情，打了个哈欠，“我睡会儿，上课叫我。”
　　“你都睡一上午了，昨晚去干什么了？”叶子笑可是眼睁睁的看着陈桉睡了一上午，处了英语课被叫醒，其余时间没醒过。
　　“昨晚打游戏，一时没刹住车，凌晨四点才睡的。”陈桉又打了个哈欠，眼泪溢出眼眶，其实昨晚是在许清歌的威逼下，不得已熬夜把上次考试的试卷订正完成。
　　陈桉往桌子上一趴，“记得叫我。”
　　迷糊之间又睡了过去，等陈桉再次醒过来，竟然放学了！
　　“叶子笑，你怎么不叫我！！”陈桉简直要抓狂了，她竟然睡了一下午，一次！一次！都没有醒过。
　　叶子笑被陈桉摇得要灵魂出窍了，声音都有些恍惚了，“我喊了，是你没醒，要不是我告诉老班你在睡觉，他都要打120了。”
　　“我还得谢谢你，是不？”陈桉松开叶子笑的衣领，坐在旁边位置上，安慰自己道，“没事，不就是睡了一下午。”
　　陈桉在校门与叶子笑分开后，像往常一样从学校车库里搬出自己的小宝马——自行车，将脖子上的耳机戴在头上，双脚一蹬向远处驶去。
　　陈桉然后在学校不远处一个十字路口停了下来，撑着自行车头，百般无聊地听着耳机里的音乐，等着人。
　　“怎么还没来？”陈桉低头看了眼手腕上手表的时间，然后回头向远处望去，却还没见到那个身影。
　　正当陈桉准备调转车头去找那人的时候，那人便从远处走了过来。
　　陈桉见那人一蹦一跳地绕开花瓣从远处跳了过来，人影渐渐清晰起来。
　　女孩一个大跨步，蹦到陈桉的车前，莞尔一笑，“陈小木，大笨蛋。”
　　在陈桉眼里，面前的女孩微微张着嘴，眼睛带着笑意，不知道在说些什么。
　　一阵微风恰巧吹拂过来，地上的花瓣被吹起，一片片在空中盘旋起来，鼻尖尽是樱花清香。
　　女孩耳边的发丝被风带起，露出小巧的耳朵，笑容明媚，好似春光。
　　陈桉看得一愣一愣的，耳机里响起歌声。
　　“さくら さくら会いたいよ”
　　樱花樱花想见你
　　“あなたの足音何げないこと”
　　等你的足音，不形于色
　　许清歌突然踮起脚，伸出手，向陈桉的头上探去，陈桉下意识地往后去，但不及许清歌速度，许清歌将手放在陈桉的头上，捻了一片花瓣下来，在陈桉面前晃了晃，发出铃铛般的笑声，“真是大笨蛋。”
　　许清歌见陈桉呆头呆脑的样子，反手就在陈桉的头上揉了揉，“乖。”
　　陈桉反应过来，抵抗似地摇了摇脑袋，撇嘴道，“谁准你摸我脑袋的？”
　　许清歌眨巴眨巴眼睛，“我擅自允许。”
　　“今天怎么这么晚？”
　　“帮同学讲题，题目很复杂，一不小心就晚了。”
　　“这个星期都第几次，你同学怎么这么麻烦？”
　　许清歌熟练地侧身坐在后座上，陈桉将身后的书包递给许清歌，许清歌接过陈桉的书包抱在胸前。
　　许清歌说，“你今天书包怎么这么重？”
　　陈桉翻了个白眼，“因为带书了呀，笨。”
　　“你竟然会带书？”许清歌发出疑问，疑似嘲笑。
　　陈桉把耳机除下，挂在脖间，“我还不能有点出息？”
　　“书包里面有酸奶。”
　　“太好了。”许清歌眼睛亮了亮，扒开书包一看，草莓味的酸奶正安安稳稳地摆在书包里的一个小角落里。
　　许清歌满意地夸奖道，“不错不错，任务完成的很到位。”
　　“我说话算话。”陈桉得意地笑了笑。
　　许清歌用手指戳了戳陈桉的腰间，“书包你背吧，我想喝酸奶。”
　　陈桉扯了扯嘴角，“许清歌，你别得寸进尺。”
　　“阿木，好不好嘛？”许清歌声音放软，拽着陈桉的衣角。这是她惯用的伎俩，她知道陈桉最受不了自己这样。
　　果然，没过几秒，就听见陈桉哀叹声，“行吧，给我。”
　　许清歌展颜一笑，“嗯嗯，阿木最好了。”
　　“别叫我小名。”陈桉接过书包，反背至前面。
　　许清歌显然不听陈桉说的，嘴里一直喊着，“陈小木，陈小木....”
　　用不同的语调喊着陈桉的小名，一声比一声婉转甜腻，陈桉听得头皮发麻，心里想着，世界上也只有许清歌能把自己的名字叫成这样。
　　“不准叫了，不然包就你来背。”
　　许清歌停顿了一下，又再次喊了一声“阿木”
　　陈桉拿她没办法，扶稳了车头，“坐好了，出发了。”
　　自行车稳稳当当地向前驶去，陈桉有意识地避开了石子和下水道盖，确保车子不会颠簸。
　　陈桉问道，“林誉今天怎么样？”
　　许清歌和林誉都是高二生，还在同一个班，所以陈桉一般都会从许清歌这边打听消息。
　　许清歌舀着酸奶，随口回道，“就那样呗。”
　　“哦。”陈桉微微点头，“哪样？”
　　“反正没有你想象拒绝你后的伤心。”许清歌舀酸奶的手顿了顿，“我和他不熟，你表白都失败了，快放弃，以后也别在我这提他。”
　　陈桉只以为许清歌是替自己生气，便识相地闭上了嘴，“今天教谁做题目？”
　　“李思南。”许清歌舔着嘴角的酸奶。
　　“男的？”
　　许清歌再次点点头，“嗯。”
　　陈桉急忙刹车，许清歌还未反应过来，身体前倾，头撞到了陈桉的后背上。
　　“陈桉！”
　　陈桉直接忽视了许清歌的不满，着急地问道，“你一个女孩子和一个男生单独在一个教室？”
　　“当然不是，还有老师。”许清歌揉了揉额角，撇着嘴道，“你想什么呢？”
　　听到不是独处，陈桉提着的心放了下来，以前许清歌就因为和男生独处差点出事，所以陈桉对独处这件事情格外忌讳。
　　陈桉嘴上开口依旧是损色，“我当然是想着你不能早恋，毕竟你长得这么丑，不能祸害别人。”
　　“你说谁丑呢！”许清歌掐着陈桉腰间的软肉转了一圈。
　　陈桉疼的嗷嗷叫，“我丑，我丑。”
　　许清歌这次放开手，哼了一声，“这才差不多。”
　　“你丑。”陈桉不服气，小声嘀咕着，但肯定没让许清歌听见。
　　“走着。”陈桉踩上踏板重新往前骑去。
　　在陈桉和许清歌离家不远处有一个高坡，陈桉放慢了车速，朗声说道，“请注意，请注意，前方到达加速地带，请扣紧安全带。”
　　许清歌笑道，“已准备就绪。”
　　“冲咯！”
　　自行车来到下坡，犹如一支离弦的箭，快速地向前冲去。
　　风呼啸而过，吹乱了发丝。
　　“阿木，慢一点。”
　　许清歌抬手挽在陈桉的腰间，感受到腰间的温热，无声的笑了了。
　　陈桉，你是个白痴。
　　陈桉把车锁在了楼下，便与许清歌一道上楼。
　　陈、许两家同栋，同层，住对门。
　　许清歌一边开着门，一边问道，“今天，余叔回来吗？”
　　“应该在吧。”陈桉不怎么确定，自家老头天天在猪肉店里，忙得很。
　　许清歌说，“那如果不在，记得来我家吃饭。”
　　陈桉欣然答应，“好的，我不客气。”
　　许清歌手放在把手上，突然想起了什么，转头道，“明天早上给我早点起床，我可不想等你太久。”
　　陈桉咂嘴道，“知道啦，真烦人。”
　　陈桉推开门，转身冲许清歌做了个鬼脸，“烦人精。”
　　然后没等许清歌反应，就把门带上了。
　　“陈小木！”
　　陈桉如愿听见许清歌暴走的声音，笑出声来。
　　作者有话说：
　　没头脑VS不高兴，现在两人只是好朋友的层面（陈桉自认为）


第四章 
　　陈桉顺手把钥匙塞进旁边的柜子里，听见厨房里传出动静，匆匆换上鞋子，探出头喊道，“老余，你竟然在家？”
　　正在洗菜的陈余听见陈桉的喊声，回头骂道，“没大没小的，叫爸。”
　　“欸，老爸。”
　　“今天店里生意好，猪肉卖得快，我就提前回来了。”
　　陈余身材魁梧，穿着一身黑色工作服，看起来神采奕奕，脸庞干净，只有下巴处有些青色胡茬，笑起来眼睛下细纹铺满。
　　陈桉走进厨房，靠在厨房门上打量着自家老爸，“你再不回来，我都以为你打算让我自个过了。”
　　“你自个过，能活下来？”陈余眯着眼笑，“你怕不是，天天去小歌家蹭饭。”
　　陈余和妻子在陈桉很小的时候就离婚了，这些年陈余忙着猪肉店里的生意，家里就剩陈桉一个人，也多亏有个好邻居，能帮忙照顾。
　　“哪有。”陈桉懒洋洋说道，“不过有一说一，你这做菜的手艺哪有章阿姨做的好吃。”
　　陈余瞪眼了陈桉，“有吃的就不错了。”
　　“我就说说嘛。”陈桉把袖子挽上，走到洗菜池，“我来帮你，你就给我好好烧一餐饭吧。”
　　“你洗干净点。”
　　“放心，毒不死人。”
　　陈余五大三粗的，做饭不怎么会做，一顿忙活下来，也就做了一道青菜，一道小酥肉。
　　上了餐桌，陈余又开始了老生常谈的问题。
　　“最近学习有没有提高？”
　　“有没有打架惹事？”
　　“和同学相处怎么样？”
　　陈桉指了指耳朵，吐槽道，“每次餐桌上都这几个问题，咱能换换吗？我耳朵都生茧子了。”
　　陈余说，“我不就能只能问你这几个问题，我又不能指望你给我优秀成小歌那样。”
　　陈桉扔了个青菜进嘴，“学习倒数，没打架，跟同学相处一般。行了吧？”
　　陈余笑了笑，“那有没有谈恋爱？”
　　“爸。”陈桉声音骤然大了一倍，“你想什么呢？高中不能早恋，你不知道？”
　　陈余说，“一说谈恋爱，你这么着急干嘛，没谈就没谈呗。”
　　就当陈桉以为问话结束的时候，陈余又问了一句，“那小歌呢？”
　　陈桉丝毫没犹豫的回道，“没谈。”
　　“也不一定。”陈余挑了块肉放到陈桉的碗里，笑道，“小歌从小就招人喜欢。”
　　“一般般。”陈余从盘中里挑着青菜，嘴上丝毫不留情，“我就不喜欢，娇滴滴的小公主，碰都碰不得。”
　　“你就是嘴硬。”陈余望着陈桉，回忆道，“我还记得你小时候格外黏小歌，有一次你摔倒哭了，怎么拉你都不起来，非要小歌来拉你，她一来，你自个就站起来了，抱着她是哭得鼻涕一大把啊,一声一个姐姐啊，怎么劝都劝不住,还有一次...”
　　“停停停。”陈桉连忙叫停，急道，“你能别老想以前吗？那时候小，不懂事。”
　　陈桉实在不想回忆以前那个傻缺的自己。
　　陈余接上话，“三岁看到老。”
　　陈桉一头黑线，直接放弃抵抗，“老余，你快吃饭吧。”
　　吃完饭，陈余站着门口说道，“我买了点水果和牛奶在房间里，等会洗好碗就送去你许叔叔家，我去货家那边看看。”
　　“知道啦，你路上慢点。”
　　陈余听见厨房传来的回答，低声笑了笑，“鬼丫头。”
　　听到关门声，陈桉从厨房里往门口探了探头，人已经走了。
　　陈桉将碗筷收拾好，转身来到老余的房间，翻了翻红色袋子，几样普通水果，还有一盒酸奶。
　　陈桉掂量了下牛奶，嗯，能撑一个月。
　　陈桉拎着袋子走出房间，将袋子里的牛奶转身丢进了自家的冰箱。
　　随后，陈桉将自家房门轻掩着，一个大跨步就来到了许清歌的家门口，有时候陈桉还是不得不感叹，自己和许清歌真是孽缘，两家就隔着一步的距离。
　　陈桉敲着门，喊道，“章姨，我小木。”
　　没过一会，门便被打开了，出现了一张与许清歌眉眼相似的妇人，目光柔和，很是慈祥，妇人身上还系了围裙。
　　妇人看见陈桉，眉开眼笑，“阿姨在阁楼就听见你的喊声了。”
　　陈桉不好意思地挠挠了后脑勺，将袋子递了过去，“这是我爸买给您们买的水果。”
　　妇人拒绝道，“不用，不用，你拿回家自己吃去。”
　　陈桉嬉皮笑脸道，“姨，你跟我家见什么外？要我拿回家自己吃了，我爸不得削了我。”
　　“啊呀，那谢谢了。”章秀玉将手在围裙上擦了几下，接过了水果，“正好，我在做甜点，进来和小歌一起尝尝。”
　　陈桉正欲拒绝，可章秀玉不等陈桉，便一把将陈桉拉进了门。
　　陈桉都进来了，也不好意思在出去，只好说着，“谢谢姨。”
　　“我先去做，小歌在房里，你去找她，做好等会叫你们。”
　　“好。”陈桉熟练地从一旁的鞋柜里，换上属于自己的毛绒小老虎拖鞋。
　　这拖鞋上面的小老虎，有着许清歌恶作剧给它画的腮红，当然陈桉也在许清歌兔子拖鞋上，画上了灰胡子。
　　陈桉走进客厅，许父正躺在沙发上面，看着报纸，带着一副眼睛，不苟言笑。
　　许父在教育厅工作，平时严肃板着张脸，身边自带低气压，看见他，陈桉就生理性的害怕。
　　“许叔叔好。”
　　陈桉怯怯地问了好，许应只是抬眼看了一眼陈桉，轻“嗯”了声，算是听见了，然后又将目光放回到报纸上去。
　　陈桉屏住呼吸，不由自主地加快上楼的脚步。
　　“呼。”陈桉推开门，松了口气。
　　许清歌正在自己桌子前面写作业，并没有转头看陈桉，“看到我爸，还是这么怂。”
　　“那是。”陈桉一个翻身躺倒了许清歌的床上，“你爸太严肃了，感觉随时随地就可以让我出去罚站。”
　　陈桉躺在许清歌的床上，嗅了嗅，嗯，许清歌的味道。
　　许清歌嗔怒道，“你身上脏死了，赶快从我床上下来。”
　　陈桉翻白眼，“我就不。”
　　说着把拖鞋甩下去又在床上滚了两圈，许清歌眼睁睁地看着她，拿她没办法，只能说着，“陈桉，你个猪。”
　　陈桉滚到许清歌身边，坐起，眼睛看向桌子上她们小学的合照，两个人粉团子大小的人冲着镜头傻笑。
　　许清歌小学的时候脸颊两边肉嘟嘟的，很是可爱。许清歌小学一段时间特别喜欢穿小花裙，吵吵着要当小公主，还要让陈桉配合当骑士。
　　不知道从什么时候开始许清歌脸颊的肉没有了，五官越发精致，渐渐地变成了一个亭亭玉立的少女。
　　陈桉从桌上拿起许清歌的书包，翻了翻，便掏出一张粉红色信封，陈桉一愣，拽着书包的布角，倒了倒，书本随着一叠信和许多小纸条掉了出来。
　　许清歌见状不满道，“陈小木，你干嘛呢？东西都掉出来了。”
　　“可以啊，许清歌。”
　　陈桉捻起一张小纸条，做作地读了起来，“传闻人有206根骨头，一遇见你呀，我就有207根啦。”
　　读完，陈桉做了个呕吐的表情，嫌弃地说着，“真肉麻。”
　　顺手又拿起一张，“还有这个，最近手头有点紧，想借你的手牵一牵。”
　　陈桉吐槽道，“好油腻。”
　　许清歌气急败坏地跺了跺脚，“别读了。”
　　陈桉满不在意，头凑到许清歌面前，道，“许清歌，你说我要告诉你爸，你早恋，你会怎么样？”
　　许清歌抬手推开陈桉的头，“你走开，我爸是不会信的。”
　　“那我也要去试试。”陈桉特别欠揍地又把头转了回来。
　　许清歌不服气地向前凑了凑，用威胁的口气说道，“你可以试试。”
　　陈桉见许清歌靠近，无所畏惧地又靠近了些，鼻尖相碰，陈桉冲许清歌挑了挑眉，只见许清歌突然眼眶微红，泛起水光。
　　陈桉一惊，这就哭了？
　　陈桉顿时手足无措起来，微微张口，却吐不出一句完整的话来，“你...”
　　许清歌眼里闪过一丝狡黠，微微侧头咬上了陈桉的肩膀。
　　“啊！”
　　随后传来一声撕心裂肺的叫声，陈桉捂着自己的肩膀缩在床脚处，义愤填膺地指着许清歌，“你是狗吗？还咬人！”
　　陈桉疼的呲牙咧嘴，扒开衣服，只见肩膀处直接被咬出个红红的牙印。
　　许清歌抬了抬下巴，“叫你威胁我。”
　　“你个泼妇。”
　　陈桉真觉得自己脑子有坑，刚刚怎么就被许清歌这个小妖精给蛊惑了呢！自己绝对中邪了。
　　“发生什么了？”章秀玉闻声匆匆推开房门，着急的问道。
　　“没事没事。”许清歌摆摆手，“她笨，一不小心撞到桌角了。”
　　“我...”
　　陈桉目瞪口呆地看着许清歌，自己明明是被她咬了。
　　章秀玉放下心来，关心道，“小木，没事吧，疼不疼啊？”
　　“没事，章姨。”陈桉咬紧后槽牙，“不疼，一点都不疼。”
　　“没事就好，蛋糕做好了，你们出来尝尝吧。”
　　陈桉看着门被带上，转眼瞪着许清歌，“道歉，必须道歉。”
　　“我就不。”许清歌仰起头，穿上拖鞋得意洋洋地离开了房间。
　　陈桉摸了摸伤口，炸毛道，“许清歌，你给我等着。”
　　章姨做的小蛋糕，一向甜而不腻，很是让陈桉喜欢，尝到小蛋糕，陈桉刚刚的火气小了不少，心想，看在章姨的小蛋糕份上，就不和这小妖精计较。
　　章秀玉问，“好吃吗？”
　　“好吃。”陈桉舔了舔嘴唇，夸赞道，“您这手艺绝对可以开家店，保证供不应求。”
　　章秀玉闻言，笑呵呵道，“小木这嘴真甜。”
　　“诺。”
　　陈桉的面前原本只剩一小块的蛋糕旁又多了半块小蛋糕。
　　许清歌冲陈桉吐了吐舌头，“吃不完。”
　　“我可是要保持身材。”许清歌撩了下秀发，“跟你可不一样。”
　　陈桉刚准备开口说的谢谢，戛然而止，愤愤地舀了一勺蛋糕塞进了嘴里，妖精就是妖精，不会从良的！
　　章秀玉问道，“小木，这学期是不是要选文理？”
　　“嗯嗯。”陈桉点点头，“我应该会选理。”
　　虽然陈桉文理都差，但对比整体背来背去的地史政，陈桉更喜欢听懂了就行的物化生。
　　“挺好，小歌学得是文科，你们文理搭配，就很不错。”章秀玉笑得如沐春风，“说不定以后会考上一个大学，然后长大在一起做邻居，做对方孩子的干妈，想想就很美好。”
　　“万一我想考电影学院呢？”许清歌突然开口问道。
　　章秀玉愣了愣，陈桉塞蛋糕的勺子也停在了嘴边，坐在沙发上的许应也抬眼看了过来。
　　时间感觉静止了，许清歌尴尬地咳嗽了两声，“我就问问。”
　　许应收回审视的眼神，目光转回电视机上。
　　章秀玉露出个笑容，“那小木就要努力了。”
　　陈桉替许清歌松了口气，鼓着腮帮子笑道，“放心，就算考不上一个大学，你也会天天缠着我。”
　　许清歌嫌弃地撇了一眼陈桉，“我才不缠着你。”
　　陈桉吃完小蛋糕，便离开了许清歌家，回到家里洗澡躺在床上，翻了几个身，还是没忍住从枕头底下掏出手机，给谢誉发消息。
　　删删减减，最后还是只是发出一句，“今天我看见你了。”
　　看见页面上那个红色感叹号，陈桉愣了愣。
　　“我竟然被拉黑了！”
　　陈桉从床上蹦起，捂脸悲伤道，“我的半年早餐钱，怎么办？”
　　作者有话说：
　　此篇又名:搞笑女的爱情（bushi）


第五章 
　　许清歌比陈桉大一年级，是高二的学生，为了完成每天送酸奶的任务，陈桉不得不每天多爬两层楼上去送奶。
　　不过许清歌这个女人简直不容小觑，明明只是说好送牛奶，还能给你变着花样来，今天送草莓味道，明天送燕麦味道，后天送原味，还要顺便带个吃的上去。
　　每次陈桉过去，林誉见到她来，都会故意从前门离开班级，避开她，这搞到像她是什么洪水猛兽。明明自己只是单纯送个牛奶，他这么一做，还以为她是为了来见他，特地来送牛奶的一样。陈桉活了十七年，什么时候被人这么不待见过，不喜欢就不喜欢呗，她也不是死缠烂打的人。
　　但最让陈桉觉得丢脸的是，她一出现在许清歌教室的后门，就有几个人扯着嗓子喊着，“许清歌，你小妹妹给你送牛奶了。”
　　陈桉每当这个时候，就想指着那些人，谁是她小妹妹！你才是她小妹妹！
　　一连送了两个星期的陈桉，实在忍不住了，试图和许清歌谈判，“你能不能让你们班人别冲我喊小妹妹，我面子都丢光了。”
　　“我没说你是我小妹妹，他们自发喊的。”许清歌低笑了几声，“还有你比我小两岁，是我小妹妹，也没错。”
　　“我...”陈桉当场气结，“我能不能只送到楼梯口，你来拿。”
　　许清歌伸出一根手指，晃了晃，“不行，说好亲手就是亲手。”
　　陈桉说，“可是真的太丢人了。”
　　许清歌将一根棒棒糖塞进了陈桉的嘴里，堵住了她的抱怨，顺手从陈桉手里拿走酸奶，淡笑道，“记得明天也要来哦，小妹妹。”
　　没等陈桉反应，就走进了班上，陈桉把棒棒糖从嘴里拿出，清甜的苹果味在嘴里蔓延，陈桉看着班上谈笑风生的许清歌，对她简直无可奈何。
　　许清歌像是感应到陈桉在望着她，转头冲陈桉wink了一下，陈桉暗骂道，妖精啊！
　　陈桉转身向从楼梯方向走去，在楼梯处迎面撞见林誉。
　　林誉身材清瘦，穿着白色T恤，五官棱角分明，眉目清朗，一看就是小女孩子喜欢的类型，陈桉喜欢林誉的其中一部分原因就是因为林誉的长相很在她的审美点上。
　　林誉神情寡淡，抬眼看见陈桉后，便迅速转走视线。
　　林誉从陈桉旁边擦肩而过，林誉想装作陌生人，陈桉偏偏不如他的愿。
　　“林誉。”陈桉叫住他的名字，似笑非笑地看向他。
　　林誉身形一顿，回头望向陈桉。
　　陈桉说道，“我又不是洪水猛兽，总是躲着我干什么？表白失败的是我，要躲也是我躲。”
　　林誉低头清咳一下，“我没躲你。”
　　“你这叫不躲着我？”陈桉眉毛扬起，“就算我俩没火花，但我好歹也送了你半年早餐，买卖不在，情谊在。”
　　林誉支支吾吾的没说出一句话，陈桉继续道，“你这样做反而心里有鬼，不知道的人，还以为我把你怎么了。”
　　“我不是这个意思。”林誉脸皮一向薄，此时脸涨得通红。
　　陈桉问道，“那你什么意思？”
　　“是许清歌让我离你远点。”林誉面露难色，“她说，我要再出现在你面前，她就找人揍我。”
　　陈桉：“.....”
　　陈桉懵了，这句话怎么想，都是像是自己才能说出的话，这不符合许清歌的在外人设。
　　短暂的沉默后，陈桉弱弱地开口问道，“你是不是听错了？”
　　“她说了。”林誉坚定地点点头，他到现在还记得那天一向可爱温柔的许同学是如何在自己面前拍着桌子，面露凶色。
　　林誉在说完这句话后，脸上竟然还流露出一丝委屈，陈桉见状，确定了事情的真假。
　　陈桉摸了摸鼻子，“那还真是感到意外。”
　　“对不起啊，许清歌可能是....”陈桉试图挽回许清歌的甜美形象，拍了拍脑门，找到了一个很好的解释，“我和她是好闺蜜，好朋友，所以她站在我的角度心疼我，你知道，她一向都是很温柔，她这次就是吓吓你，你放心，她不会真打你。”
　　林誉反问一句，“是吗？”
　　“嗯。”许清歌的想法一向难以捉摸，陈桉见林誉如此害怕的样子，只好先稳住他的情绪，回头在仔细问问许清歌。
　　陈桉回到班级，上个星期班级语文测试的卷子刚发了下来。
　　陈桉看着卷子上硕大的“82”分，突然感觉到脑壳疼，这拿回去肯定要被老余骂死，万恶的语文。
　　叶子笑从后面抽走陈桉手上的卷子，“哟，82分呢。”
　　“满分150，80几分很好了。”叶子笑笑道，“我也就考了100来分。”
　　陈桉起身将卷子抢了回来，“我这叫还有上升空间。”
　　两人正打闹着，坐在陈桉前面的苏湉突然转过头来，“陈桉，你和许清歌学姐是好朋友吗？”
　　陈桉答道，“是邻居。”
　　叶子笑悄悄地踹了陈桉一脚。
　　“哇。”苏湉惊呼一声，“你和许学姐是邻居欸，真羡慕你。”
　　陈桉奇怪地看着面前这人，苏湉双手捧着脸，脸颊泛红，一副犯花痴的模样。
　　陈桉额间的青筋一跳，“你别这样。”
　　“那可是许清歌欸。”苏湉眼里骤然放起光，“南清的招生简章，学习好，长得好，性格好。我上学期有一次见到她，她和我说话的时候，真的超级温柔。”
　　陈桉听苏湉这么一说，越来越想不明白许清歌怎么会说出“找人揍你”这句话。莫非真的是太心疼我？
　　“也就那样。”陈桉深知许清歌的人前人后两幅面孔。
　　苏湉讨好似地笑了笑，“你应该有许学姐的□□号吧，卖给我，行吗？”
　　这下陈桉眼睛亮了，“你给个价。”
　　“扑哧。”
　　这已经是许清歌不知道第几次在写作业的时候笑出声来，一想到陈桉送牛奶时哭丧的表情，她就想笑。
　　许清歌望着桌子上的相框，用笔头一点一点在陈桉的脸描绘着轮廓，“小妹妹，一点都不乖。”
　　楼下突然传来动自行车的声音，许清歌灵敏地站起来，从窗户望下去，以为是哪个小偷，没想到却是陈桉。
　　陈桉在楼下骑上自行车，向大道上骑去。
　　许清歌看着陈桉渐渐骑远，背影消失在黑夜里。
　　许清歌坐回椅子上，疑惑地想到，大晚上，陈桉去哪儿？
　　陈桉在一家名为time的网吧，停下了自己的小车，将车子拖到了小巷子里锁上。
　　一进酒吧，浓浓的香烟和泡面混和的味道扑鼻而来，团团灰色烟雾飘在空中。
　　陈桉抬手在鼻前扇了扇风，“真难闻。”
　　网吧里喧嚣声不止，鼠标声、键盘声、骂人声此起彼伏。
　　网吧里的人大部分是青年人，不回家在这里包夜，还能看见几对情侣坐在一起，大都是女朋友来陪男朋友打游戏。
　　陈桉眼光瞥见旁边的一对情侣正拥抱在椅子上接吻，亲得如胶似漆，陈桉忍不住脸一红，她还是个孩子呢！
　　在前台的老板见到陈桉来了，十分熟络地喊道，“来了呀。”
　　“最近又坏了几个电脑，二号，七号和十四号。”老板指了指方向。
　　陈桉拍了拍自己的挎包，“行，工具都带着了，我去看看。”
　　陈桉走过去后，身后一个年轻人探出头来，好奇地问道，“老板，这么小的女孩子会修电脑？”
　　老板笑了笑，“这你就小瞧人家了。”
　　“要我说，你还不如找给专业的修电脑的，还靠谱点。”年轻人吐出口白烟，继续说道，“万一小丫头把什么重要零件修坏了，你可不是亏大了。”
　　老板摇头，“这女孩子修电脑的技术可是一流，我这里的电脑有什么大大小小的问题都是找她修好的，而且她的价格也比外面便宜。”
　　“是吗？”
　　“当然。”
　　陈桉捣鼓了一个多小时，方才走回前台，“这边两台机子修好了，还有一台显卡出了问题，可能要换。”
　　“好的，修好三台就行。”老板咂了咂嘴，看向陈桉，“至于另一台...显卡有点小贵。”
　　陈桉见老板看自己的眼神，便知道他的意思，“我这有渠道，会便宜很多。”
　　“那感情好。”老板面露喜色，“交给你我放心。”
　　陈桉道，“到时候钱一并给我就行。”
　　“好嘞，麻烦了。”
　　陈桉在酒吧门口的水龙头前，将手上的污渍清洗干净。
　　走进小巷子里拿车
　　在车子旁突然闪出个人影，陈桉吓了一跳，定睛一看，是个喝醉酒的中年男人。
　　陈桉没在意他，推着车子准备走，谁知男人一把抓住车头，眼神放肆地打量着她。
　　陈桉眉头沉了沉，“请你放手。”
　　“小姑娘，这么晚一个人。”中年男人油腻地开口道，“要不要叔叔送你回家？”
　　中年男人说话时的酒气扑到陈桉脸上，令她心理性的作呕。
　　陈桉强忍着心里的不适，“放手。”
　　男人向陈桉靠近些，露出猥琐的笑容，“叔叔家就在附近。”
　　陈桉抬眼望向男人，无声地笑了笑，“你会后悔的。”
　　男人愣了愣，突感后背发凉。
　　作者有话说：
　　小许（托腮）：去哪儿□□呢？
　　小陈：……
　　我又来了！


第六章 
　　陈桉猛然往男人身上一撞，自行车轰然倒在地上。
　　“你想干什么？”男人被推得连连后退，一脸惊恐。
　　陈桉松了松肩，“你说我干嘛，叔叔？”
　　“我告诉你，你信不信我叫人，打死你个贱人。”男人吼了一声，抬起拳头就要向陈桉的脸上锤去 。
　　陈桉稳住身子，脸一侧便躲过了这拳，抬手抓住男人的手腕，一只脚直接踹向男人的小腿。
　　“啊！”男人疼地跪了下来，显被陈桉这气势给吓到了，眼底里是抑制不住的慌张，“我是不会放过你。”
　　陈桉勾了勾唇，抬脚便往男人胸口踹去，男人一时间没反应过来，被一脚踹翻。
　　陈桉抬了抬眼皮，“谁放过谁？”
　　陈桉上前踩住男人的一只手，微微用力，歪着头看着他，冷冷地说道，“你很倒霉，碰见了我。”
　　男人疼得冒着冷汗，连连道歉，“对不起，我错了。”
　　“你这德行，祸害过很多小女孩吧。”陈桉从袋里掏出手机，拨出110电话，“我现在就送你进局子。”
　　陈桉从警局做好笔录，走出来的时候，已经是晚上十一点多。
　　陈桉匆匆赶回家，停好自行车，正欲上楼，就听见有人叫自己。
　　许清歌从窗户探出半个身子来，用口型对陈桉说，“来我这里。”
　　陈桉轻手轻脚地摸进许清歌的卧室，许清歌一见到陈桉，便开口问道，“你去哪儿了？”
　　陈桉正准备回她，没去哪儿。
　　还未回答，许清歌抢先一步，拉起陈桉的手，“你手怎么受伤了？”
　　陈桉低头，自己都没有发现手背上面多了几块淤青，陈桉想，可能是刚刚揍男人的时候，擦伤的。
　　陈桉不在意，倒是许清歌一直盯着伤口看，陈桉被看得不自在，欲把手收回来，“没多大事。”
　　许清歌按住陈桉收回的手，逼问道，“你是不是打架了？”
　　“我没...”陈桉抬眼看见许清歌凝视的眼睛，只好耸耸肩，“就揍了个老流氓。”
　　许清歌没说话，陈桉莫名紧张，“你别告诉我爸，我这次是做好事。”
　　许清歌问，“疼不疼？”
　　说着还按了按伤口，陈桉本来没感觉到疼，被她这么一按，便感受到火辣辣的疼。
　　“疼，你按的疼。”
　　许清歌没好气地说道，“现在知道疼了？打架的时候怎么不喊疼？”
　　陈桉嘴硬道，“谁打架喊疼，多失威风。”
　　“打架还有理了？”许清歌把陈桉的手放下，然后从床下拖出一个医药箱。
　　陈桉顺势坐在床上，“我觉得我这次打的是坏人”
　　许清歌半跪在陈桉面前，把陈桉的手拉过来，仔仔细细地用棉签和酒精给陈桉消毒。
　　“嘶....”酒精碰到伤口，陈桉倒吸一口冷气，“轻一点。”
　　许清歌冷哼两下，“疼就对了，下次还打架吗？”
　　陈桉感受到她手下的动作变得更轻了，不由得想，许清歌还真是嘴硬心软。
　　许清歌见陈桉一脸得意洋洋的样子，心里莫名来气，“下次在打架，我就不理你了。”
　　陈桉见许清歌是真的生气了，腆着脸笑道，“许清歌，别生气嘛。”
　　许清歌没说话，陈桉低着头，绕到许清歌脸下面，贱兮兮的笑，“许大美女？”
　　“许女神，别生气，生气对身体不好。”
　　“我错了，好不好？我真的知道错了。”
　　陈桉对许清歌做了个鬼脸，许清歌没绷住，笑了出来，然后瞪了一眼陈桉，“你别逗我。”
　　许清歌将棉签丢进垃圾桶，审视着陈桉，“要是你下次在打架，怎么办？”
　　陈桉松了口气，直起身子，做发誓状，斩钉截铁地说道，“我下次要再打架，就让我变成一只小土狗，天天对许大女神叫唤。”
　　许清歌侧过头，“谁稀罕理你。”
　　“嘿嘿。”陈桉挑了挑眉，“我稀罕，我稀罕。”
　　许清歌揉了揉太阳穴，“没脸没皮。”
　　“你现在回去吗？”
　　陈桉手臂往后靠了靠，“不回去，老余肯定回来了，他现在以为我还在房里乖乖睡觉，我现在要回去，就是自投罗网。”
　　许清歌不确定地问道，“那睡我这？”
　　“嗯嗯。”陈桉连忙点点头，“求收留!”
　　许清歌拿手一点点戳着陈桉的额头，“那我就勉强收留你一晚吧，明天早上你给我早点回去，别被我爸妈发现了。”
　　陈桉说道，“放心，不会的。”
　　许清歌起身，从衣柜里拿出一件蓝色睡衣递给陈桉，“去洗澡，别臭烘烘的在我床上。”
　　陈桉立马起身，敬了个礼，“遵命！”
　　“等等。”许清歌凑到陈桉身旁，警觉地嗅了嗅。
　　陈桉手心开始冒汗，内心呐喊，不好，要被发现了。
　　“你身上怎么有烟味，还有...”许清歌抬头冷冷地看着陈桉，一字一顿地说道，“酒味。”
　　陈桉对危险感知非常灵敏，迅速地跑进浴室，“我去洗澡啦。”
　　“陈小木，你必须给我解释清楚。”
　　陈桉冲完澡，从浴室走出，许清歌此时已经躺靠在床上，眼神不善地盯着陈桉。
　　陈桉打了个冷颤，像是做贼一样缓慢从床的边缘爬上去，安慰自己许清歌应该不会把自己怎样的。
　　陈桉捻了一个被角，正欲钻进去，就听见许清歌喊她。
　　“陈桉。”
　　陈桉吓得一激灵，迅速地答道，“到！”
　　许清歌扶额，“你给我正常点。”
　　陈桉非常迅速地钻进被子里，“我已进被，要睡觉了。”
　　许清歌没搭理她的话，“给你一分钟解释的时间。”
　　陈桉舔了舔嘴唇，怯怯地说道，“我就是...就是那个流氓身上有烟味和酒味沾到了我的身上。”
　　许清歌冷冷地说道，“说实话。”
　　陈桉两眼一抹黑，直接放弃挣扎，“我就是去网吧修电脑，但我绝对没做什么出格的事情。”
　　“你有出息了啊。”许清歌往陈桉腿上踹了一脚。
　　陈桉谄媚地看向许清歌，“小祖宗，你别告诉我爸，”
　　“哼。”许清歌傲娇地抬起头。
　　陈桉见状，只好从被子里拉拉许清歌的衣角，“再给你送一个月的酸奶？”
　　许清歌无语道，“我又不是酸奶，天天喝酸奶。”
　　陈桉挠了下头，“那你要不要？”
　　“要。”许清歌双手交叉抱在胸口，理直气壮道，“当然要。”
　　陈桉笑了，“好好好。”
　　许清歌继续问道，“那你身上烟味从哪儿来的？”
　　“网吧里...”
　　陈桉还没说完，就被许清歌的话给打断了，“网吧里烟味大，你沾上的。”
　　“嘿嘿。”陈桉只好尴尬地笑了笑，真是什么秘密都瞒不过许清歌这个小妖精。
　　许清歌一字一顿地说道，“不准喝酒，抽烟。”
　　“我当然不会。”陈桉朝许清歌点点头，又接着说道，“你现在好像一个老妈子。”
　　许清歌瞪了眼陈桉，躺上床，把陈桉往外面推了推，“过去点，别挤我。”
　　陈桉默默地缩了缩脖子，许清歌瞥了眼她，便关上床头灯，拉着被子，背过去躺下。
　　陈桉看着变黑的房间，无奈地笑了笑，许清歌脾气可真不好。
　　房间安静下来，只有窗外风吹过树叶的沙沙声，陈桉翻了好几个身，没睡着。
　　陈桉看向许清歌的背影，知道她也没睡着。
　　陈桉往前凑了凑，往许清歌身上仔细嗅了嗅，闻到沐浴露里甜甜的薰衣草味。
　　这个沐浴露是许清歌常用的牌子，从小到大，陈桉在这张床上躺过无数过夜晚，许清歌身上味道在熟悉不过。
　　陈桉想起昨天林誉说的话，原本要和许清歌说清楚，让她不要操心自己感情的事情，但越想越觉得许清歌对自己可真好，明明最不喜欢打架，竟然为自己都能威胁人去。
　　陈桉仔细一琢磨，许清歌一直都很好，她口头虽然说医用箱是家里必备物品，但其实一直都是自己在用，好像是专门为自己准备的一样。
　　陈桉又感叹一遍，许清歌真是嘴硬心软。
　　男人和闺蜜，陈桉果断选择闺蜜，之前竟然还因为许清歌操心自己的感情还小埋怨过，现在陈桉想想，自己真的太不识好歹了。
　　陈桉看着许清歌的后脑勺，越看越可爱，忽然而有感而发，“许清歌，我还是更喜欢你。”
　　许清歌的背影明显僵硬了下，过了几秒，声音才悠悠传来，“你是不是打架打傻了？”
　　陈桉：“....”
　　满腔真情终是喂了狗，没话说了。
　　陈桉刚刚的滤镜全碎，脸一下子就耷拉下来，“你是不是对感动过敏？”
　　许清歌说，“我是对你幼稚的话过敏。”
　　陈桉气鼓鼓地背过身，越想越觉得刚刚自己吃了亏。
　　半响，身子又转了回去，“许清歌。”
　　许清歌动BaN都没动。
　　“许清歌。”
　　陈桉叫了一声许清歌一声，许清歌依旧没理睬她。
　　陈桉不放弃，又叫了声，“许清歌，你睡着了没？”
　　“许清歌？许清歌？”
　　“别叫了。”许清歌翻了身，眼含不满地看向陈桉，“叫魂啊。”
　　陈桉眯着眼笑，“你说我要是男孩子，我俩现在这样，你是不是没清白了？”
　　“你想什么呢？”许清歌掐住陈桉的耳朵，转了一圈。
　　陈桉连忙打下许清歌的手，捂着被揪红的耳朵，“你好好说话，别动手。”
　　许清歌说，“放心，我不会看上你。”
　　“切。”陈桉龇牙咧嘴，不甘落后，“我也看不上你。”
　　许清歌黑着脸，语气不善道，“陈小木。”
　　陈桉长长叹了口气，“原本想跟你开启一段美好的闺蜜夜聊，谁知道你这么扎心。”
　　许清歌淡笑道，“你有这时间，为什么不把你82分的试卷订正一下？”
　　陈桉一脸惊讶，“你怎么知道？”
　　许清歌眯着眼说道，“因为你的试卷是我改的。”
　　“怎么是你改？”许清歌这么神通广大吗？连卷子都能拿到手。
　　许清歌说道，“因为我们是同一个语文老师，我是语文课代表，老师吩咐我改的你们卷子。”
　　“原来如此。”陈桉双手合掌，“别告诉我爸。”
　　许清歌懒洋洋地说道，“看你表现。”
　　陈桉连连点头，“我表现可好了。”
　　许清歌：“不好，除非你现在睡觉。”
　　陈桉：“我马上睡觉。”
　　陈桉十分不要脸的把腿架到了许清歌身上，头放在许清歌的肩窝里，整个人压在许清歌身上。
　　许清歌挣扎着，把陈桉的腿弄下去。刚下去，陈桉又搭上去，许清歌再推，一来二去，许清歌彻底放弃，认命似地闭上眼睛。
　　陈桉蹭了蹭许清歌的衣服，嘟囔着，“是妈妈的味道。”
　　“别说话。”
　　陈桉笑了笑，“晚安。”
　　“晚安。”许清歌轻声说道。
　　作者有话说：
　　小许（冷笑）：侄女的把戏罢了
　　小陈（无辜脸）：我什么也没做


第七章 
　　窗户外，原本晴朗的天空突然变得灰蒙蒙，隐约有下雨的趋势。
　　监考老师将教室日光灯打开，教室骤然变得明亮起来。
　　陈桉将最后一道英语作文题写完，抬头看了眼前面挂着的钟表，考试时间还未满一个小时，按规定不能交卷。
　　陈桉趴在桌子上，百般无聊地转着手上的笔。
　　英语是陈桉相对于其他科目，算比较学得好的科目，至少她能把答题卡涂满，这次作文题陈桉又恰巧背过，所以这次她写得非常很快。
　　陈桉环顾了下四周，耳边是写字的沙沙声和翻卷子的声音。
　　昨天上午数学，下午语文，晚上文综，今天上午理综，下午英语。整个人都处于紧绷的状态，一想到这样的日子还有两年要熬，陈桉就一阵头疼，也不知道许清歌未来怎么熬过高三。
　　陈桉想，什么时候不用考试？
　　监考老师转到她的附近，眼睛不断在她的身上打转，最后走到她身边，敲了敲她的桌子，“坐起来，眼睛不要乱瞟。”
　　陈桉闻言坐直身子，她可是有原则的人，试卷宁愿空着，也不会打小抄，因为懒地抄。
　　见钟表上分钟转过数字12，陈桉立刻将试卷反盖在桌面上，手抓着准考证和笔，起身来到讲台上拿了书包，走出教室。
　　刚一出考场，外面便开始飘起小雨，陈桉暗自庆幸还好自己包里带了伞。
　　其他考场也走出几个提前交卷的学生，一走出考场，便七嘴八舌地说着话来，原本安静的走廊，变得吵闹起来。
　　巡查人员很快来赶人，让交卷出来的人早点离开楼层，以免打扰其他人考试。
　　叶子笑穿着篮球服，手里抱着一个篮球，从楼道口冒了出来。
　　叶子笑边转着篮球，边问道，“打篮球去不？我约了谢行他们。”
　　陈桉指了指外面的天空，“你看看天气，现在在下雨。”
　　叶子笑不以为然，“雨天打球，多酷。”
　　陈桉一针见血，“你不怕是脑子有问题。”
　　“你这说话没一句我爱听。”叶子笑没好气道，“下星期就是学校的篮球赛了，我可等着一展风采。你不是也是女子篮球队嘛，过几天你也要上场，还不和我一起练练。”
　　陈桉说，“我要练也是找个晴天，谁喜欢淋雨。”
　　“行。”叶子笑表情突然变得有些奇怪，他冲一个方向抬了抬下巴，“你邻居和你追求对象在一块。”
　　陈桉顺着方向看过去，许清歌和林誉在教学楼前并排站在一块，也不知道说些什么，看上去两人心情都不错。
　　陈桉愣了愣，这两人什么时候关系这么好了？
　　叶子笑瞅了眼陈桉手里的伞，“这两人好像都没带伞，你带谁走？”
　　“我当然...”陈桉话一顿，横了眼叶子笑，“你这是在看热闹？”
　　叶子笑咂嘴道，“啧，反正我没伞，别求助我。”
　　“祝你好运。”叶子笑贱兮兮地笑了笑，便往雨里冲了出去。
　　见叶子笑毫不留情地跑掉，陈桉暗骂一句：没义气。
　　陈桉看了眼手里的伞，这要是给了林誉，许清歌不得涮了自己。
　　要不然假装没看见他们，自己先走，不过这属实有些不道德了，实在不行要不然就让他俩一起走，自己淋雨回去。
　　陈桉没有纠结多久，因为许清歌看见她了，还对她露出了个笑容....虽然看起来有些奇怪。
　　陈桉随手抓了几下头发，走了过去。
　　“没想到你们交卷子都这么快。”陈桉十分灵活地侧起身子插到他们中间，将他们往旁边挤了挤，“一起等雨停吧。”
　　陈桉偷偷瞄了眼林誉，见他并没有对自己露出讨厌的表情，放下心来，她还以为林誉见到自己就跑。
　　许清歌问道，“你不是有伞吗？”
　　“哦对，我有伞。”陈桉假装点点头，然后一脸正经道，“但是我更愿意和你们一起等雨停，多浪漫。”
　　许清歌眼里闪过几分兴味，“三个人浪漫吗？”
　　“嗯嗯。”陈桉点头，心里暗自求许清歌千万不要让自己做选择题。
　　许清歌扬眉思索了一下道，“你和林誉先走，我待会儿会有人来接。”
　　陈桉还没开口，林誉便抢先开口道，“不了，你和陈桉先走，我等雨停。”
　　许清歌说，“你和陈桉走吧，我自己可以。”
　　许清歌和林誉纷纷看向陈桉，像是等着陈桉做选择。
　　陈桉受不了这两人的目光，终是开口说道，“伞给林誉。”
　　说完，陈桉下意识望向许清歌。
　　“嗯。”许清歌没有流露出一丝不悦，见陈桉望着她，却垂下眼眸，长长的睫毛微微颤抖。
　　搞什么？陈桉最见不得许清歌露出这个表情，看起来一脸平静，无所谓的样子，其实心里在意的要死。
　　林誉再次拒绝道，“不了，我等雨停。”
　　陈桉把伞往林誉怀里一丢，“你拿着，我和许清歌是邻居，我们一起等雨停回家，你先走。”
　　林誉望望许清歌，又望望陈桉，他怎么感觉这两人气氛有点不太对劲，“好。”
　　林誉撑起伞与她们说了声再见，便走进雨里。
　　许清歌悠悠地说道，“不能怪我，我给你机会了。”
　　“不怪你，我自己选的，不过...”陈桉瞥了眼许清歌，唇角弧度加深，“你刚刚说有人来接你，谁啊？我很好奇。”
　　许清歌微微颔首，“不告诉你，反正有人来接。”
　　明明就是没人来接，陈桉笑道，“嗯嗯，那你打个电话告诉那个人，不用来接了，你要和我一起淋雨回家。”
　　许清歌发出笑气音，“谁要和你淋雨回家？”
　　陈桉笑眯眯道，“我可是为了你，放弃了和我喜欢的人一起回家。”
　　“这个罪名我受不起，是你自己放弃。”许清歌眼波晃荡，“可别怪我。”
　　陈桉点头，“行，我自己放弃的。”
　　许清歌说道，“再说，你伞在他那，你不就有理由去找他了吗？”
　　“我还真没想到。”陈桉拍了拍脑袋，饶有兴趣道，“许清歌，你这追人方面还挺懂。”
　　许清歌抬手去接滴露的雨水，巧妙地转了话题，“雨什么时候会停？”
　　“有可能会越下越大，我们要不然先跑到公交车站那。”陈桉眼底闪过一丝兴奋。
　　许清歌直接拒绝道，“不要，不想淋雨。”
　　“走吧。”陈桉无视许清歌的拒绝，伸手抓住许清歌抬起的手，迎着许清歌惊讶的目光，拉着她向雨中跑去。
　　雨丝落在肌肤上，带着几分凉意，头发沾湿在额前，陈桉却异常兴奋，拉着许清歌在雨中奔跑着，眼前的景物向后方倒去，耳边的是呼呼的风声，考试带来的烦恼仿佛随风飘去。
　　许清歌感受到手心温热的触感，抬头望着陈桉，面前的女孩脸上是抑制不住的兴奋，及肩的短发在雨中肆意散开，女孩眼里闪烁着异样的光彩，顾盼生辉。
　　许清歌不自觉地随着她的笑容，扬起嘴角。
　　陈桉突然停下脚步，朗声问道，“许清歌，是不是很好玩？”
　　许清歌眉眼弯弯，“有点傻。”
　　陈桉笑道，“一点都不傻。”
　　“快走。”许清歌反手握住陈桉的手，拉着她向前跑去。
　　陈桉笑得越加放肆，许清歌，你明明就是喜欢这样。
　　两人到家的时候，浑身湿透。
　　陈桉说道，“先去我家换我校服，你这样回家，肯定要被叔叔说。”
　　许叔叔一向管许清歌很严，见许清歌这样湿漉漉地回去，肯定少不了一阵说教。
　　许清歌迟疑了下，点头答应。
　　陈桉道，“怎么感觉你这么不乐意？”
　　“我乐意。”许清歌走到门前，双手抱在胸前，“陈小木，开门。”
　　“得嘞。”
　　许清歌换好衣服走出来的时候，陈桉正趴在床头玩手机，脸上还出现了诡异的笑容。
　　“你在干什么？”
　　“你看。”陈桉将手机举起来给许清歌看，语气激动，“刚刚林誉加我了，我还约了他下星期看篮球比赛。”
　　许清歌看了眼手机，淡声说道，“知道了。”
　　陈桉笑道，“还真是意外之喜。”
　　许清歌不咸不淡地“嗯”了声，拿起吹风机吹起头发。
　　陈桉问道，“你说这是不是个好征兆？”
　　许清歌停下吹风机，“你刚刚说什么？”
　　“我说，这是不是个好征兆？”陈桉笑说，“其实说不定也许，林誉对我有那么一点点意思。”
　　许清歌问道，“可能吧，你这么想让林誉喜欢你？”
　　闻言，陈桉无情嘲笑道，“当然，你这问题得没头脑，我喜欢他，当然希望他喜欢我喽。这么简单的问题，你都不懂？”
　　许清歌喉咙发紧，忍了又忍，还是问道，“你喜欢他什么？”
　　“长得好看，还有....”陈桉托着脑袋思考了下，“人也挺好。”
　　“我不是和你说过，就那天我去爸店里帮忙，你不在的那次，我遇见了几个跟我不对头的几人，说我家就是个死卖猪的人家，他正好路过帮我说了话，他说，职业不分贵贱。”陈桉眼里放光，“那瞬间，觉得这男的挺帅的。”
　　许清歌默了一默，“我要在，也会帮你说话。”
　　“那不一样。”陈桉摇头，“我俩认识这么久，你肯定会帮我。但是我和他素不相识，第一次见面就主动帮我说话，还是个男生，以前都没有过。”
　　陈桉用手肘戳了戳许清歌，“你懂那种感觉不？”
　　许清歌垂眸，“不懂。”
　　“好吧。”陈桉撇了撇嘴，“你没喜欢的人，不懂也正常。”
　　许清歌反问道，“你怎知我没喜欢的人？”
　　“谁啊？”
　　陈桉一脸不可思议，她简直无法想象许清歌会喜欢上人，什么样的人能让许清歌喜欢上，那人得多优秀。
　　作者有话说：
　　叶子笑：你不是说你不想不淋雨吗？


第八章 
　　许清歌答道，“我喜欢张国荣。”
　　陈桉有些无语，刚刚的好奇心一扫而空，“什么啊。”
　　许清歌很淡定，“不行吗？哥哥陌上人如玉，公子世无双，风华绝代张国荣。”
　　陈桉扶额，许清歌和自己说的根本不是一件事情，“我说的不是偶像，是心仪的男孩子。”
　　许清歌抿了下唇，“哦，那没有。”
　　陈桉张口就来，“还好，谁被你看上，谁倒霉。”
　　“谁被我看中，是三生有幸。”许清歌扬起唇角，撩起鬓边的发丝，露出小巧的耳朵。
　　陈桉：“自恋鬼。”
　　许清歌：“彼此彼此。”
　　许清歌将头发吹了半干，往后习惯性躺在陈桉的背上。
　　陈桉感受到后背的重量，又开始嘴欠，“你很重。”
　　“瞎说，我很轻。”许清歌声音很轻，缓缓合上眼睛。
　　陈桉问道，“篮球赛决赛，你要来吗？”
　　“不来。”
　　陈桉听到许清歌斩钉截铁的回答，十分诧异，“为什么？每次比赛你都会到场。”
　　许清歌微敛下眼眸，“我又不是你的啦啦队，每次都要在。”
　　陈桉微张着嘴，刚想说你一定要来，但想了想又憋了回去，“好，那你一个人回家注意安全。”
　　许清歌低声说了句好，便不在说话。
　　窗外的雨已经停了，几束阳光照进房间，暖意惑人。
　　陈桉感受到身上的人呼吸渐渐平缓，微微侧头望向床头柜，上面摆着和许清歌房间里同样的照片。
　　她们也不是连体婴儿，不是非要天天在一起，许清歌有自己的生活和安排，自己总不能每次都强迫许清歌和自己在一块，这样未免也太过分了。
　　篮球决赛是在星期五下午，一轮轮淘汰下来，最后只剩下七班和三班进行最后的决赛。
　　高中生正是精力最旺盛的时候，星期五晚上又没有晚自习，不一会儿篮球场外围满了一圈来看比赛的人。
　　陈桉状态很好，单手投了个漂亮的三分球，场外顿时响起一片尖叫声。
　　陈桉望向场外，一眼扫过去看见林誉正在注视着自己，不禁嘴角微微上扬，刚刚自己绝对很迷人。
　　当她继续扫视了一周，没找到许清歌时，脸瞬间耷拉了下去。
　　陈桉摸了摸鼻子，许清歌真的不来了？
　　“漂亮，刚刚那球。”一道声音将陈桉从场外拉回球场。
　　同是篮球队的夏琦冲陈桉比了个大拇指，“快回防。”
　　“好。”陈桉迅速调整好状态，进入下一场比分争夺。
　　篮球场上的欢呼声不断传到教室里，许清歌从习题册里抬起头来，看向窗外。
　　外面的声音渐渐弱下来，她又低头准备继续写题目，但欢呼声又再次响起。
　　许清歌耳朵听着外面的声音，眼睛看着题目发愣，等回过神来才发现，自己已经在这道题目上停留很久了。
　　教室里空无一人，只剩她这一个人。明明这个时候她应该回家去享受即将到来的周末，而不是在这里不合时宜的写题。
　　说来说去还不是因为球场那人，陈桉那时候如果在邀请自己一次，自己肯定就同意了。
　　许清歌越想越郁闷，如果自己现在出现在球场上，陈桉肯定会是一脸得意洋洋，还会扯着嗓子冲自己说，“许清歌，你不是说你不来嘛?”
　　说不定，陈桉还会怪自己坏了她的好事。
　　许清歌抬笔将题目的答案填上，合上笔盖，然后收拾好书包，走出教室。
　　到学校门口那，她犹豫了下，又折返回去小卖部，买了瓶可乐。
　　在前台付钱时，瞥见笔筒里有支记号笔，许清歌拿着可乐的手指微微收紧，“老板，笔能借我用一下吗？”
　　许清歌来到篮球场的时候，比赛正进入到白热化阶段。
　　许清歌站在记牌器旁，一眼就看见场中穿着白色球服的陈桉。
　　许清歌见过很多次陈桉打球的样子，打球风格和她本人一样，张扬且具有进攻性。
　　陈桉每一次投篮，都具有观赏性，能引起场外一阵惊呼。
　　翻记牌器的女生小声和旁边人说着，“还以为女子篮球赛没有男子比赛好看，没想到这么精彩，尤其是那个七号女生挺厉害，这一比，我们班都被比下去了。”
　　旁边人说道，“你说的是陈桉呀，我和她初中是隔壁班，她打篮球一直很厉害，就是风评...不太好。”
　　女生八卦道，“怎么个不太好？”
　　“就是...”那人跃跃欲试，准备说下去，谁知面前出现一只白皙的手，轻轻地敲了两下桌子。
　　“同学，该翻牌了。”
　　那人抬起头，对上一双漆黑的眸子，微微一愣，“许清歌？”
　　许清歌眼敛低垂，清清冷冷。
　　旁边的女生连忙翻过一张牌子，“谢谢提醒。”
　　许清歌动了动唇，“不客气。”
　　那人见许清歌离开这里，暗自松了口气，早在初中时就知道陈桉有一个邻居姐姐，还是高中部有名的许清歌，现在看来是真的，刚刚许清歌那眼神感觉要吃了自己。
　　“刚刚你说陈桉什么来着？”
　　“不清楚，我不知道。”
　　比赛最后三十秒，陈桉单手运球，一个快速变向绕过对手，然后高高的跃起，将篮球从指尖投入篮框，空中滑过一个漂亮的弧度，正中篮筐，吹哨声随之响起。
　　整个动作流畅飘逸，全场顿时掀起一波高潮，尖叫声此起彼伏。
　　陈桉小口喘着气，微风吹起额前的刘海，她朝场外某个角落，露出个得意的笑容。
　　在场外的许清歌笑了，“这家伙。”
　　夏琦拿好校服，冲上来一把揽着陈桉的肩膀，笑嘻嘻地说道，“不错嘛，等会儿一起去庆祝。”
　　陈桉笑道，“不了，我待会儿还有事。”
　　“哦。”夏琦故意拉长音量，表情玩味，“是因为那位吗？”
　　陈桉顺着夏琦眼神的方向看去，林誉正往自己这边走过来。
　　林誉将手中的矿泉水递给陈桉，“给你。”
　　陈桉微微诧异，看着递来的矿泉水，愣了几秒，夏琦用胳膊肘戳了戳陈桉。
　　陈桉反应过来，接过矿泉水，“谢谢。”
　　“刚刚你打的很精彩。”林誉嘴角攒着一抹笑，认真夸赞道，“真的很厉害。”
　　陈桉被他这么一夸，喝水的手抖了一抖，难得不好意思起来，“没有，也就一般般厉害。”
　　林誉问道，“待会儿，你们是要一起去庆祝吗？”
　　陈桉摇头，“不，我待会儿就回家。”
　　林誉忍不住笑起，“那一起？”
　　陈桉没回答，环顾了下四周，刚刚还看见许清歌，现在怎么就不见了。
　　林誉见陈桉眼睛四处寻找着什么，询问道，“你在找谁？是不是有约了？”
　　夏琦大笑道，“没，我们老陈能约谁。”
　　陈桉总算找到那个身影，转头对林誉说道，“等下，我找个人。”
　　陈桉顺手拿起夏琦手里的校服，向着许清歌离开的方向跑去。
　　“许清歌。”
　　后面传来熟悉的声音，许清歌停下脚步。
　　陈桉拉住许清歌的手腕，气喘吁吁地问道，“你去哪儿？”
　　许清歌答得漫不经心，“回家。”
　　“来都来了，怎么不等我？”陈桉问。
　　许清歌淡然道，“你这不是有约了。”
　　“也对。”
　　陈桉承认的坦然，许清歌倒是说不上话来，一股难以言表的情绪堵在心口。
　　陈桉瞥见她手上的饮料，笑了一声，“可乐，是给我的？”
　　“不是。”许清歌面色平静，心里已经懊恼死了，质问自己一千遍为什么要买这个饮料，早知道林誉买了，她就不买了。
　　陈桉一脸不相信，可乐可是自己最喜欢的饮料，许清歌不是买给自己，还能买给谁。
　　“不行，反正我要喝。”
　　没等许清歌拒绝，陈桉便伸手从她手里夺走可乐，打开瓶盖，就往嘴里灌。
　　刚刚喝了几口水，现在又灌了一大口可乐，陈桉明显感觉到小腹涨了起来。
　　陈桉很没形象的打了个隔，将喝了一半的可乐还给了许清歌。
　　“诺，还你。”陈桉眨了下眼，“你现在可以把可乐送给别人了。”
　　许清歌轻轻扬眉，没好气道，“陈小木，你脸皮怎么这么厚。”
　　陈桉做了个鬼脸，“你又不是第一天才认识我。”
　　陈桉想起来追来的目的，把车钥匙抛给许清歌，叮嘱道，“我待会儿要和林誉一起走，你一个人骑车回家注意安全。”
　　许清歌接过钥匙，微微收拢，“知道了。”
　　陈桉说道，“校服外套帮我带走，我回去找你拿。”
　　许清歌想了想，无奈地接过校服，“好。”
　　难得见许清歌顺从，不怼自己的样子，陈桉心情大好，语调都上扬了几分，“我走喽。”
　　许清歌见陈桉蹦蹦跳跳地走向林誉，又看了眼手里的饮料，心尖发酸。
　　和他走一起回家，有那么高兴吗？
　　陈桉走到林誉面前，夏琦十分有眼力见地先走了。
　　林誉冲陈桉笑了笑，“学校门口有一家小吃，听说味道不错。一起去试试？”
　　“好啊。”陈桉应下，如果味道好，下次可以带许清歌去试试。
　　篮球赛一结束，人群渐渐散去，原本喧嚣的校园变得安静下来。
　　三四个负责班级卫生的人，被悲惨地留在操场上打扫卫生，只能一边抱怨，一边扫着操场上的垃圾。
　　“你去把篮球场上的垃圾桶倒掉，我们先把扫帚送回班级。”
　　“好。”
　　男生将篮球场的垃圾桶拎起，没有走两步，在最上面的一个可乐瓶子掉了下来。
　　男生将垃圾桶放在地上，低身去捡可乐瓶子，瓶子里只剩下一半可乐。
　　“欸，这怎么有字？”
　　男生将可乐倒着拿起，在可乐瓶身最底下，用黑笔写着一行小字。
　　落日余辉正好照在可乐瓶子上，反射出粼粼波光。
　　男生揉了揉眼睛，一字一顿的读出来，“你是个...”
　　“你是个大笨蛋？”
　　作者有话说：
　　咱们小陈还没开窍呢！


第九章 
　　陈桉和林誉家并不顺路，但是林誉坚持将陈桉送回了家。
　　一路上她们就像是一对普通朋友聊天，不能说聊得有多愉快，但至少没有冷场。
　　高兴是高兴，但陈桉总觉得少些什么，要说少了什么，陈桉也一时间说不上来，想了半天没想明白，索性不去想了，反正她不明白的事情多了去。
　　有这个时间，还不如多玩几把游戏。
　　陈桉上楼走到家门口，就瞅见自己的校服以麻花的形状被绑在了门把手上。
　　“欸？”陈桉嘴角抽了抽，自己的校服是被许清歌抛弃了吗？
　　陈桉二话不说，直接敲响了许清歌的家门，“许清歌，快开门。”
　　一般星期五许父例会，许母也在医院加班，所以陈桉这才敢放肆的敲门。
　　连敲带喊了一两分钟，许清歌才开了门。
　　许清歌明显刚洗完澡，头发还没擦干，脸颊微微泛红。
　　许清歌抬眼看了眼陈桉，慢悠悠地问道，“怎么了？”
　　“你就这么对待我的校服。”陈桉指着被绑在门把手上的校服，义愤填膺道，“它才一岁，还是个孩子，你真狠心，万一它被不安好心的人，拿走了怎么办？这个责任你负担得起吗？”
　　许清歌笑了一声，“没人觊觎你的孩子，谁会要一件臭烘烘的校服，放心。”
　　“你简直辜负了我对你的信任，你...”陈桉扫了眼许清歌现在的样子，瞳孔渐渐放大。
　　“你怎么这么穿，就来开门了！”
　　许清歌穿着一件松松垮垮的长款白色短袖，露出精致白皙的一字锁骨，白衣下摆遮住大腿，往下就是笔直修长的小腿，显得异常的诱人...
　　“你怎么不穿裤子？”陈桉略显慌乱地飘向楼梯处，见四下无人，松了口气。
　　许清歌眼尾一扬，好笑道，“没时间穿，是谁敲门敲那么急？”
　　陈桉喉咙一噎，合着怪我喽？
　　“快进去。”
　　陈桉连忙推着许清歌回到屋子里，左脚一勾把门带上了。
　　一进屋子，陈桉就摆起了训人的架势，难得能逮到对许清歌说教的机会，当然要好好抓住。
　　“许清歌，你真是太...”陈桉脑子搜索了半天词语，最后咬牙切齿地吐出几个字，“太猖狂了。”
　　“你看看你这个样子，万一是别人敲门，你就穿成这样开门，多危险，能不能有点安全防范意识。”
　　许清歌倒是笑了起来，“你以为随便来个人，我就会开门？”
　　陈桉说道，“我这不是怕你万一开了门。”
　　“不可能。”许清歌嘴角牵起，语气带着几分认真，“如果不是你，我根本不可能来开门，谁会洗澡洗一半，就来给陌生人开门。”
　　这么一说，陈桉有些飘飘然来，昂起脖子，“当然，你不给我开门，还能给谁开门。”
　　许清歌回房间换衣服，陈桉便毫不客气地半躺在沙发上，悠哉游哉地看起了电视。
　　电视正在放相声，一逗一捧，陈桉笑得眼泪都出来了。
　　许清歌换了套淡粉色睡衣走出时，陈桉看得正起劲，头都没抬，“许清歌，我想吃西瓜。”
　　“没有。”许清歌拿起茶几上的遥控器，将小品调换成电视剧频道。
　　陈桉急了，“别，我要看相声。”
　　“不行，我追的剧今天更新。”许清歌坐在沙发上，将遥控器牢牢抓在手里，朝陈桉狡黠一笑。
　　陈桉愤愤不平地说道，“上个星期就是你看，这周怎么也得轮到我了。”
　　陈桉家电视机前年就光荣退休了，所以陈桉都来许清歌家看电视，明明说好一人一次掌握遥控器的机会，许清歌总是仗着自己好欺负，抢夺遥控器。
　　对此，陈桉表示非常不满。
　　许清歌说道，“西瓜在冰箱里。”
　　“那好。”
　　陈桉嘿嘿笑了两声，意识到自己又被小恩小惠收买了，马上转眼瞪着许清歌，“别糖衣炮弹，反正今天必须是我看。”
　　“今天大结局了，让我看吧，陈小木。”许清歌一动不动盯着陈桉，“下个星期一定给你看。”
　　陈桉撇了撇嘴，“又是这招，我才不信。”
　　许清歌软糯地唤了声，“陈小木。”
　　“不行。”陈桉视线撞向许清歌，气势上丝毫不后退。
　　两人就这样僵持对视着，许清歌眼尾细长，眼睫毛一下下扑闪着，脸廓清晰漂亮。
　　陈桉心脏没来由的猛然跳了一下，下意识去捂住心口。
　　“行行行，让你。”陈桉错开目光，摆摆手。
　　许清歌笑意漫上嘴角，“谢谢，陈小木。”
　　“下次一定要给我。”陈桉无奈地起身去厨房拿西瓜。
　　陈桉一边将冰箱里的半个西瓜拿了出来，一边想着刚刚的心悸，嘀咕了句，“真奇怪。”
　　陈桉盖上冰箱门，拿了一个勺子插进西瓜肉里。
　　电视里放的是一部热度最高的电视剧《在路上》，一部家庭情感剧，讲得是女主从一个柔弱、依靠丈夫的家庭主妇成长为独立坚强的都市女性的蜕变历程。
　　简单来说就是一个家庭主妇经历了婆婆欺负，老公有外遇，孩子流产等等悲惨事情后，幡然醒悟，毅然决然与渣男离婚，后面升级回来复仇，变得美貌有钱，然后婆婆后悔，老公跪地求饶，啪啪打众人脸的故事。
　　明明就是个狗血剧情，谁能想到许清歌竟然喜欢看这种家庭伦理剧，一路追了下来，总共七十八集，一集不落。
　　现在正是大结局，男主和小三得到了应有的报应，许清歌看得聚精会神，还若尤其事的点点头。
　　陈桉坐在地板上，默默地舀了口西瓜送进自己嘴里，许清歌真的是被这个电视剧下蛊了。
　　大结局最后一幕，女主得到了自己的幸福，在海边举办了婚礼，许清歌竟然还流露出一丝感动，久久不能回神。
　　陈桉忍不住说道，“这就是个电视剧，没必要这么真情实感。”
　　许清歌侧头看陈桉，“我是被叶玉的演技折服，每个情感细节拿捏地太到位了，刚刚最后一幕眼角的那滴眼泪，很厉害。”
　　叶玉，剧里面饰演女主角演员的名字。
　　陈桉耸耸肩，表示不理解。
　　许清歌就是许清歌，连看个剧，都要分析演员的演技。
　　陈桉问道，“你现在还想着当演员这个梦？”
　　见许清歌点点头，陈桉向她投去敬佩的眼神，“你是真不怕你爸。”
　　许清歌从幼儿园开始就想着逐梦演艺圈，可惜许爸这种老一辈的读书人，有着万般皆下品，唯有读书高的思想，最不喜的就是这种抛头露面、哗众取宠的明星演员。
　　许父要知道许清歌有这种想法，估计会把许清歌逐出家门。
　　“我怕。”许清歌笑了笑，“但他不能控制我的想法。”
　　陈桉说道，“那你也就想想吧。”
　　许清歌淡淡一笑，“那可不一定，以后的事谁知道？”
　　明显话里有话，但是陈桉不懂她的意思，准确来说她就没猜对过许清歌的心思。
　　这让陈桉有点不爽，每次都是说些似懂非懂的话，让自己猜。她在许清歌这里透明的跟白纸一样，而许清歌在她这里只露了个冰山一角。
　　许清歌拽了拽陈桉的衣角，“我也要吃。”
　　陈桉挖了一勺西瓜中心的肉，送进许清歌的嘴里，
　　许清歌顺势从沙发上滑坐下来，与陈桉并排一起坐在地板上，“你和林誉一路上怎么样？”
　　陈桉正想着刚刚许清歌话里的意思，随口答道，“挺好的。”
　　许清歌默然不语，将西瓜挪到两人中间，拿起勺子挖西瓜，等许清歌挖了几口，陈桉又接着勺子继续挖。
　　前面花吊兰旁的电风扇呼呼作响，楼上偶尔会响起一阵剁菜的声响。
　　从许清歌家回来，陈桉洗完澡，便开始上电脑和叶子笑打游戏。
　　晚上十一点左右，陈桉听见门口传来声响，客厅的灯亮了。
　　没过一会儿，陈桉的房门被敲响。
　　“小木，睡了吗？”
　　陈桉将耳机拽下，“马上就睡了。”
　　陈余推开房门，见陈桉还在打游戏，催促道，“别玩游戏了，早点睡觉。”
　　“好嘞。”陈桉应得爽快，“明天星期六，我去你店里帮忙。”
　　陈余说道，“那你可别睡到日上三竿再去店里。”
　　“行。”
　　陈余掩上门，陈桉又带起耳机，说道，“打完这盘我就先下了，明天早起去帮我家老头子忙。”
　　“OK，就让我一人驰骋战场。”
　　最后一盘游戏完美收场，成功吃鸡。
　　陈桉揉了揉眼睛，拿起桌子上的手机定了个五点的闹钟，然后躺回床上。
　　陈桉眼睛放空看着天花板，还准备回想下今天和林誉相处的细节，没想到脑海里突然冒出今天许清歌刚开门时候的样子，而且画面自动润色清晰。
　　修长的脖颈、精致的锁骨、白皙的大腿……
　　陈桉马上意识到不对劲，猛然摇了摇头，将那个画面清除出去。
　　本来都快忘了，但陈桉没忍住又回味了一遍，这下画面彻底清晰地印在了脑子里。
　　黑夜里，陈桉双手掩面，暗叹一声。
　　“许清歌身材真好。”
　　作者有话说：
　　一个爱看家庭情感大剧的小许。
　　PS：剧名瞎诌，如有雷同，纯属意外。不过剧情跟回家的诱惑差不多，嘿嘿，可以想象下。


第十章 
　　早上闹钟准时响起，毯子里探出只手将手机无情地扔到了床尾。
　　“陈桉，还不起来？”
　　陈余将房门打开，对床上装死的人喊道，“不是说今天去店里帮忙吗？在晚点，生意都被抢去了。”
　　“知道了。”
　　陈桉艰难地从床上坐起，头发变得蓬蓬松松，发丝成堆翘起。
　　“你这头发趁着放假这天剪剪，不长不短的什么样子。”陈余看着自家女儿跟鸟窝般的发型，语气颇为无奈，“至少要有个学生样子。”
　　陈桉随手抓了抓乱糟糟的头发，睡眼惺忪地答道，“今天就去剪。”
　　“快起来。”
　　“起了，起了。”
　　陈记猪肉铺是陈余白手起家，做了二十几年的心血。店里因为猪肉好且价格实惠，所以很多人愿意来这里买，长此以往，在这个街道上有了几分名气。每天生意都很好，一大早上就有不少人来排队买肉。
　　店里平时只有陈余和一个在店里做了很久的老伙计在忙，陈桉只有周末会来帮忙，打下手。
　　陈桉从小就看自己老爸杀猪，耳濡目染，耍得一手好刀工。当其他孩子在学画画、学跳舞等才艺的时候，陈桉已经拿着刀上了砧板，任凭猪叫得如何凄惨，依旧面不改色。
　　陈桉剁肉的手法熟练，称重、打包，忙忙活活干了一上午，才趁着下午顾客不多的时候，在商业街上找了间个理发店，理理自己乱糟糟的头发。
　　一进门，热情的Tony老师就迎了上来，“这位小姐姐是洗头还是要剪头发。”
　　陈桉说道，“剪头发。”
　　Tony满脸殷勤，“那需不需要我们帮小姐姐设计一个好看的发型，周末有活动，洗发剪发染发一律打八折哦。”
　　“不用，我就把头发剪短点，就行。”
　　“需不需要染发呢？”
　　陈桉瞅了眼Tony老师夺目的绿发，连忙摇摇头，“不了。”
　　陈桉洗发头发，坐上椅子。
　　Tony老师看着镜子中的陈桉说道，“小姐姐这么可爱，不设计一个好看的造型真的很可惜。”
　　“可爱？”陈桉不可思议问道，活了十几年还是第一次有人说她长得可爱。
　　“对呀，小姐姐很可爱，我们这有好几款发型适合小姐姐呢。”
　　陈桉看着宣传册上各式各样的可爱发型图，突然有些心动 。
　　“发型真的很重要，小姐姐如果弄这样的发型，肯定很多人会夸小姐姐。”
　　陈桉若有所思地想了想，最后手指点了点其中一个发型。
　　“给我来这个…叫什么来着，羊毛卷…可爱领家妹妹短发，对，就这个。”
　　“小姐姐真有眼光，这么可爱一定适合你。”
　　陈桉嘿嘿笑了两声，“好好剪。”
　　“相信我一定能把小姐姐变得更可爱。”
　　…………
　　“小姐姐，我们还有很多活动，下次还要来哦。”
　　陈桉面无表情地走出理发店，一阵风吹来，额头间几簇卷毛随风放肆飘扬，飞舞在头顶，露出光洁的额头。
　　头顶一坨乱蓬蓬的卷发在空中吹成了各种形状，看样子十分滑稽。
　　陈桉抬手将猖狂在头顶的头发扒拉下来，随之耳边的发丝飘到了陈桉的嘴角处黏住…
　　陈桉又将粘在嘴唇上的头发吹走，沉默了几秒，深深吐出一口气。
　　“离了个大谱!”
　　陈桉哀嚎一声，蹲下身子抱住自己头。
　　头上那顶像草堆一样的东西，难道就是可爱的邻家妹妹发型？
　　这跟可爱有什么关系!
　　如果这算理发犯法，她一定马上报警，这是活生生的诈骗!
　　她杀了十年的猪，原以为心已经冰冷冰冷，没想到竟然被理发店弄得如此抓狂。
　　果然没有一个人能笑着走出理发店。
　　况且如果许清歌看见，自己一定会被嘲笑死。
　　陈桉走在大街上，已经想到了自己被老余骂得狗血淋头的场面了。
　　在口袋的手机突然振动起来，陈桉拿出一看，正是自家老爸的电话。
　　“小木啊，你现在在哪儿？”
　　“刚剪好头发，走到中心花园附近。”
　　“那正好，上次我给你李叔送猪肝，把一件外套丢他那儿了，你顺路帮我去拿一下。”
　　“好，在哪儿？”
　　“商业城门口的保安室，你李叔在那值班。”
　　陈桉挂断电话，叹了口气，能有多晚让老余见到自己这个发型，就多晚点。
　　陈桉按照给的地址，从李叔那拿到了外套。
　　然后为了拖延时间，就在商城里一层层逛，先在商店里，给自己买了顶蓝色帽子带上，又去了三楼游戏厅里面，玩抓娃娃机，最后抓到个狮子玩偶。
　　陈桉逛着逛着来到了五楼，这层大都是健身房和各种补习班。所以人比其他楼层少了很多。
　　陈桉见逛了几圈，觉得无聊，便想着去找电梯下楼。
　　路过一家乐器房，里面传来乒乒乓乓的架子鼓声，依稀参杂着几个人的说话声。
　　“许清歌。”
　　陈桉耳朵灵敏地捕捉到这个名字，蓦然转过头，下意识去寻找声音的来源。
　　陈桉环顾四周，并没有看见许清歌的身影,正当她以为是自己幻听时候，又再次听见叫许清歌名字的声音。
　　陈桉听见声音是从后面传来，便往后退了几步，在一块玻璃窗面前停下脚步。
　　透过厚重的玻璃窗，陈桉看见了许清歌。
　　“来，小歌，你这块动作掌握的不对，应该肩在直一点，收腹立腰。”
　　“没错，就是这样，我们再来一遍。”
　　陈桉从来没见过这样的许清歌，里面的她穿着黑色形体服，头发高高绾起，发丝有些凌乱，额头上是密密麻麻的汗珠，看起来有些狼狈。随着音乐响起，她的身体开始舞动起来，每一个动作间风姿尽显，让人挪不开眼。
　　陈桉愣愣地盯着里面的人，脑子里冒出无数个问号，许清歌现在不是应该在辅导班班里写着数学题，怎么会在这里？
　　还有...许清歌不是四肢不协调吗？
　　女老师鼓了鼓掌，“很好。”
　　许清歌眉眼放松，乖乖巧巧地说道，“嗯，谢谢苏姨。”
　　“先休息一下，待会儿我们在来一组。”
　　“好。”
　　许清歌刚转过身，便看见窗外呆愣的人，眼里闪过一丝惊讶。
　　陈桉在商场外面休息的长椅上，等到了结束的许清歌。
　　许清歌已经换回了平时穿的衣服，扎起了马尾，看起来清清爽爽。
　　许清歌问道，“你怎么在这儿？”
　　“不是我应该问你嘛。”陈桉被许清歌先发制人的操作打得措手不及，“你应该在补习班里，怎么出现在那？”
　　许清歌坐下默不作声，陈桉见状，半眯着眼凑过去，“你是不是逃课了？”
　　许清歌说，“没有。”
　　陈桉不依不饶道，“还说没有，你都心虚了，撒谎可不是好孩子。”
　　陈桉内心不断叫嚣着，快承认，快承认，小许同学，放弃挣扎吧。
　　“对，我逃课了。”许清歌扬了扬眉，“你想怎样？”
　　“没想到，一向品学兼优的许同学竟然也会逃课。”陈桉清了清嗓子，压抑住不断上扬的嘴角，“放心，我这个人一向正直，我会帮你保密。”
　　许清歌掀了掀眼皮子，看了她一眼，“条件是什么？”
　　陈桉笑道，“真上道，条件就是你要答应我三件事情。”
　　“陈小木，你长能耐了。”许清歌说，“你和我提条件？”
　　陈桉反驳道，“以前都是你和我提条件，怎么我就不能和你提条件？”
　　许清歌歪着头，“我要是不答应，你就告诉我爸妈？”
　　“.....”
　　陈桉愣了愣，要是许清歌不答应，自己还真难不成告诉许父，那许清歌不就死定了。
　　许清歌低笑一声，“我知道你不会。”
　　莫名又被拿捏住了的某人，强装着镇定，“我会。”
　　“我会。”
　　“你真的不会。”
　　许清歌似笑非笑的望着她，一副胸有成竹的模样。
　　陈桉脑袋瞬间耷拉下来，放软语气劝道，“许清歌，就三件事情，你听听，很简单，你肯定能做到。”
　　“那我听听。”许清歌弯起嘴角，“哪三件？”
　　闻言，陈桉直了直身子，“这第一件嘛，就是不准随便嘲笑我，我的心灵很幼小，需要呵护。”
　　许清歌见她这个样子，没忍住笑出声来，“下一件呢？”
　　陈桉继续说道，“第二件事情，你不准老是对老余打小报告，就像今天我不告诉你爸妈关于你的事情，我的事情你也不准和我爸告密，当然如果可以的话，我希望你在老余面前帮我美言几句。”
　　“第三件呢？”
　　陈桉低头思索了几秒，“我还没想到，以后想到就告诉你。”
　　许清歌“嘶”了声，“那我是答应还是不答应呢？”
　　“答应吧，真的很好做到，又不是让你掉块肉。”陈桉连忙说道，生怕许清歌不答应。
　　许清歌迟疑了几秒，淡声说道，“那好吧。”
　　“嗯嗯。”陈桉做发誓状，“君子协定，我保证不会告诉章姨和许叔叔。”
　　许清歌双手抱在胸前，“我吃亏了，就算我不答应，你也不会打小报告，我这一答应你，还欠了你件事。”
　　陈桉眨巴眨巴眼睛，“没事，你还能在我这里吃了亏不成？”
　　许清歌说，“也对。”
　　陈桉暗自搓了搓小手，许清歌，这下你要栽倒我手里了。
　　陈桉想起来刚刚想问的问题，“你怎么找到这个地方？”
　　许清歌说道，“这是我小姨工作的地方。”
　　“小姨？”
　　什么时候许清歌有个小姨了？
　　许清歌轻轻点头，“苏涟小姨的父亲与我外公关系十分亲厚，两家是世家，小姨和我母亲从小一起长大，虽然没有血缘关系，但感情很深。”
　　陈桉又问，“那她怎么教起你形体来了？”
　　许清歌耐心地解释道，“苏姨以前是京都电影学院的老师，因为家庭需要，前几年就回来工作，创办了这个培训机构，专门培养表演生。”
　　“那你...”
　　许清歌点点头，“苏姨知道我对这方面有兴趣，经不住我恳求，就瞒着家里，一直在教我。”
　　“原来如此。”陈桉手搭在椅子上，嘴里难得说了句夸赞的话，“许清歌，你真的挺厉害的。”
　　许清歌扬了扬眉，“哪里厉害？”
　　“不知道，就是觉得你很厉害。”陈桉笑了笑。
　　之前总觉得许清歌对于成为演员，只是嘴上说说而已，没想到她真的在付出行动，一步步在实践自己的想法。
　　而且许父对于演员的态度那么恶劣，许清歌敢背着他去做自己想做的事情，光是这点陈桉就觉得许清歌很厉害了，况且她刚刚在练习室里看到许清歌的做得那么好，更是忍不住为她鼓掌。
　　许清歌侧头盯着她看，忽而笑了下，“你这头发怎么了？”
　　陈桉把帽子又往下按了按，结结巴巴地说道，“没有，很正常，跟之前一样。”
　　“是吗？我看看。”
　　许清歌抬手就要去摘陈桉的帽子，陈按往后退了退，摆手拒绝，“别别别，今天头发比较油。”
　　没等陈桉反抗，许清歌便捧着陈桉的脸颊，强硬地掰正过来，掀开了帽子。
　　看见陈桉的新发型，许清歌愣了几秒。
　　见许清歌的表情变得有些不对劲，陈桉努力维持脸上的平静，“我的新发型是不是很好看，这可是羊毛卷....可爱邻家妹妹短发。”
　　许清歌实在没忍住，扑哧笑出声来，“真的很好看，有点像爆炸头。”
　　陈桉涨红了脸，又羞又恼，“你刚刚才答应不嘲笑我的。”
　　“好好好。”许清歌努力忍住笑意，盯着陈桉的头发看了几秒，再次笑出声来。
　　陈桉看着面前笑弯了腰的女生，满脸黑线。
　　“等等，我再看看。”
　　许清歌抬眼望向陈桉，一头蓬蓬松松的卷毛下是细细长长的桃花眼，明亮澄清，原本有些凌厉的五官在发型的衬托下竟然变得有点可爱。
　　许清歌伸手揉了揉陈桉的头发，夸赞道，“手感不错。”
　　“也就手感还可以了。”陈桉叹了口气，她对自己这个发型有着清醒的认知。
　　许清歌勾了勾唇，“其实也挺可爱的。”
　　这话一听，陈桉眼睛亮了亮，“真的？”
　　许清歌突然想到了前几天在小区里见到的一只萨摩耶，叼到飞盘后，会一颠一颠地跑回来冲主人摇尾巴，想要个奖励，如果得到夸奖，就会露出个憨憨的笑容。
　　陈桉这个样子真的有点像那只萨摩耶。
　　许清歌眼底发软，用手挠了挠陈桉的下巴，“是挺可爱的。”
　　陈桉眉眼一弯，“我也这么觉得。”
　　更像了，许清歌在心底默默说了句。
　　陈桉感受到放在自己下巴上的手，又挠了几下，忍不住想，许清歌是不是把自己当宠物了？
　　作者有话说：
　　小陈：是不是不发火，就把人当傻子呀!
　　小许（手上又挠了几下）：狗狗乖。
　　宿舍终于解封喽！我终于可以呼吸新鲜空气了，泪流满面。


第十一章 
　　陈桉将手里的狮子玩偶递了过去，“既然你夸我可爱，我就大方点，把这个送给你。”
　　许清歌望着怀里的玩偶，想起床上一堆陈桉送的玩偶，无奈地说道，“家里有很多了。”
　　小时候，陈桉脾气又臭又倔。许清歌十岁生日那会儿，陈桉和许清歌难得有一次机会去电影院看喜羊羊，在售票大厅里陈桉第一次玩了抓娃娃机。许清歌看中里面一个企鹅玩偶，陈桉自告奋勇要试试。
　　结果一向对自己玩游戏技术颇有自信的陈桉，却连抓数次不中，在抓娃娃机上狠狠栽了跟头。许清歌看着急得满头冒汗的陈桉，劝了一句“算了吧，别浪费钱了。”
　　小姑娘当场就不高兴了，全程黑脸回了家。陈桉脾气来得快，去得也快，许清歌以为她第二天就会好，没想到连着一个星期晚上都没找她一起回家。正当许清歌想主动求和时，陈桉却抱着满满一大袋子玩偶找到她，一把塞到了她怀里。
　　小姑娘当时嘴里叼着一根棒棒糖，表情特别神气，“我抓的，厉害不？”
　　后来许清歌才知道，小姑娘连着几天晚上跑去影厅练抓娃娃机，把人家娃娃机里面的玩偶全部都抓完了，吓得影厅的负责人都出来了阻止她继续玩了。
　　陈桉昂了昂头，“再送你个新的嘛，这个可是我一下次就抓住的，幸运的玩偶。”
　　许清歌捏了捏狮子玩偶的手，“我就勉强收下。”
　　陈桉幽幽地说，“怎么搞得像我求你收下一样？”
　　许清歌笑了笑，“难道不是吗？”
　　陈桉哼了声，她才懒得和许清歌计较，当初如果不是许清歌喜欢娃娃机里面一个玩偶，她才不会花了自己半年零花钱去一遍遍玩抓娃娃机，只为那个玩偶。
　　陈桉和许清歌一起回了陈记猪肉铺，陈余一见陈桉的发型，顿时脸变得铁青，好在许清歌拦着劝导陈余，陈余才没有一扫帚把陈桉扫出店里。
　　周一升旗仪式，陈桉因为周末作业没有写完，被班主任单拎出来站在观众席台阶上面训话。
　　一同被拎出来的还有叶子笑和班上两位男生，一个长得瘦瘦小小的叫孙群，一般都叫他孙猴子，另一个长得五官比较端正但是皮肤很黑的是谢行。
　　叶子笑努力控制面部表情，“老桉，你这发型...一言难尽。”
　　陈桉说，“新发型，丑三天。”
　　叶子笑笑道，“那你这丑的估计不是三天的事。”
　　旁边两个男生都笑出声来，陈桉笑骂道，“你管我。”
　　班主任迎面走了过来，“笑什么笑。”
　　他们见班主任走了过来，立马老老实实敛了笑容。
　　班主任丁丛胜，常年担任班主任，年过五十，剃着光头，人送外号“老丁头”。
　　丁丛胜见这几人罚站还有说有笑，语气颇为无奈，“罚站还笑，真不知道是夸你们心态好，还是说你们脸皮厚。”
　　孙猴子小声嘀咕着，“我们心态好。”
　　陈桉在旁边听得一清二楚，莫名戳到她的笑点了，但奈何老丁正在面前，她只能强忍着笑意。
　　“每次都是你们四个，知道别人怎么称呼你们吗？”老丁说，“四大金刚，你们听听，这好听吗？”
　　叶子笑笑道，“老丁，其实挺好听的，多酷。”
　　老丁瞪了他一眼，继续说道，“有时间在这里和我扯皮，还不如想想什么时候能把作业补好，交给我。”
　　陈桉点点头，“明天肯定交。”
　　老丁说，“今天下午交。”
　　“能不能明天交？”谢行哀求道。
　　老丁一锤定音，“就今天下午交。”
　　“啊？”几人全都哀嚎出声。
　　“让我们有请学生代表高二的许清歌同学上台讲话。”
　　广播里传出声音，操场上顿时响起一片掌声，纷纷抬头向主席台看去，陈桉也不例外。
　　“大家好，我高二一班的许清歌，今天带来的讲话题目是《有理想才有未来》”
　　许清歌的声线温润清沉，枯燥乏味的句子从她的嘴里说出，都染上了几分苏意，低回轻柔，很抓人耳。
　　陈桉站在这里只能模糊地看见许清歌的身影，但能感受到许清歌站在那里从容不迫。
　　老丁长叹了口气，“你们看看许清歌，人家天天上台讲话，成绩数一数二，和老师讨论的都是题目，你们呢？在和我拉扯什么时候交作业，看看这差距。”
　　孙猴子撇了撇嘴，“老师，人家是高二，我们才高一，没什么好比。”
　　老丁说道，“有什么区别？不都是学生。许清歌说不定都不用高考，直接就能报送。你们路在何方？”
　　叶子笑接上话，“路在远方。”
　　“你在和我扯皮，就给我写个800字保证书。”
　　“不敢了。”
　　老丁临走时又扫了一眼他们，“老老实实罚站，讲话结束你们就可以走了。”
　　陈桉从小听别人夸许清歌，什么天花乱坠的夸法都听过，早就免疫了。
　　孙猴子倒是整好奇了，“诶，你们说许清歌真的那么牛吗？老丁这么夸。我来学校半年了都没好好看见过她。”
　　“那就是你孤陋寡闻了。”谢行说道，“反正就是学习很好。”
　　孙猴子问道，“你见过？”
　　“在篮球场见过。”谢行看了眼陈桉，“她来给陈桉送钥匙。”
　　孙猴子立马来劲了，胳膊碰了碰陈桉，“你们认识？”
　　陈桉从许清歌的讲话里回过神来，随口答道，“隔壁邻居，不怎么熟，就有时候会互相借个东西。”
　　叶子笑睨了眼陈桉，陈桉冲他挑了挑眉。她和许清歌一般在学校都会装作不是特别熟的样子，就算知道她们是邻居，也会认为她们就是普普通通的邻居，见路上会点个头的点头之交。
　　孙猴子若有所思地点点头，“总有一天我要好好瞅瞅是何方神圣。”
　　升旗仪式一结束，操场上的人便丰涌的向四周散去。
　　陈桉直接坐到了台阶上，“终于结束了。”
　　谢行问道，“下节课什么课？”
　　叶子笑答道，“老丁的数学课。”
　　孙群哀嚎一声，“一节更比六节长。”
　　“哟，这不是七班的四大金刚吗？”
　　一声嗤笑直接吸引了他们几人的注意力。
　　陈桉闻声看去，隔壁班一个混混，胡临海。
　　因为嘴太臭了，上个月直接被陈桉揍了一顿，骨折了，请病假请了一个月，没想到现在回来了。
　　陈桉直接选择了无视，她怕自己忍不住再打他一顿。
　　胡临海笑了声，“啧，这不陈桉嘛，又罚站呢。”
　　叶子笑横了他一眼，“关你屁事。”
　　胡临海回怼道，“我和陈桉说话，关你屁事。”
　　叶子笑下一秒就要冲上去，陈桉抓住他的臂弯，“不和这种人计较。”
　　现在正值大课间，附近人很多，大庭广众之下打人总是不太好，等人少的时候，陈桉不介意再揍他一顿。
　　“你这新发型还真是，嗯……很有个性。”胡临海故意拉长语调，明显的挑衅意味。
　　孙猴子从台阶上站起，“不是我说，你个大男人总是和女孩子过不去干什么，被女孩子揍成那个样子，还不愿意认输呢？真丢我们男人脸。”
　　一提及被揍的事情，胡临海脸色立刻变得难看起来，“你再说一遍，信不信我揍你。”
　　孙猴子往陈桉后退了退，“桉姐，保护我。”
　　陈桉神色很淡，“好像上次是门牙没了，哦，对了，补牙很贵吧。”
　　“上次是意外，这次我一定不会放过你，你给我等着。”胡临海面露凶色，恶狠狠地说道。
　　谢行悠悠地开口道，“大发厥词。”
　　“你们等着吧。”
　　胡临海见人少自己不占优势，瞪了眼陈桉转身走了。
　　叶子笑吐槽道，“还以为憋了什么大招，原来就是过个嘴瘾。”
　　孙猴子双手一摊，“桉姐的战斗力，他是不是还没有清醒的认识？”
　　谢行问道，“你和胡临海怎么结怨的？上个月你把他打成那样。”
　　陈桉垂眸，“他嘴太贱了，说了不该说的人。”
　　当着她的面，说许清歌坏话，明显不是找死吗？
　　陈桉盯着着地面，忽而眼前出现一双白鞋，头顶上响起一声熟悉的声音。
　　“怎么满脸戾气？”
　　陈桉抬头去看，许清歌脸上带着明亮的笑意，令她突然有一瞬间的晃神。
　　叶子笑喊道，“清歌姐。”
　　许清歌点点头，“好呀。”
　　没等陈桉开口，许清歌就伸手去揉陈桉的头，“凶巴巴的样子真丑。”
　　陈桉感受到头顶的动作，脸上舒展开来，“你才丑。”
　　许清歌说，“我不信。”
　　许清歌对孙猴子问道，“同学，请问我丑吗？”
　　“不……不丑，很好看。”孙群第一次这么近距离看见经常站在主席台的人，一时间语无伦次起来。
　　许清歌笑道，“你看，你朋友都这么说。”
　　“他骗你的。”陈桉对她做了个鬼脸。
　　孙群连忙摇摇头，“没有，没有，我不骗人。”
　　陈桉:……
　　许清歌长眉一扬，意思就是说你看吧。
　　陈桉干脆跳过这个话题，“你怎么来了？”
　　不都是约定好学校里装作不熟吗？许清歌怎么主动找上来了。
　　许清歌从口袋里掏出一颗糖，不急不慢的开始剥糖纸，“刚刚有个人满脸写着不高兴，我想着是不是应该来顺顺毛。”
　　陈桉顿了下，“我又不是狗，顺毛干嘛？”
　　“谁说你不是小狗狗？”许清歌笑着将一颗糖塞进陈桉嘴里，顺带着把糖纸也塞到了她手心里。
　　“姐姐奖励你吃颗糖。”
　　感受嘴里的甜味开始蔓延，陈桉变的心里美滋滋的，嘴上却说着，“谁是你妹妹？”
　　许清歌伸手捏了下陈桉的脸，“小妹妹，不许不高兴，不许随便揍人，不许反驳我。”
　　“谁搭理你。”陈桉冲许清歌吐了吐舌头。
　　前面有人在催许清歌快回去，许清歌说道，“我先走了，记住“三个不许”政策。”
　　陈桉懒洋洋地说道，“知道了，你好啰嗦。”
　　见许清歌走了，孙猴子才激动地蹦起来，“我靠，许清歌真的很好看啊。”
　　谢行问道，“你不是说你和她熟吗？”
　　陈桉说道，“是不熟。”
　　孙猴子一脸不可思议，“都能摸你头了，这叫不熟？”
　　“是不是四大金刚的一员，这种事都不告诉我们。”
　　早已知道情况的叶子笑瞥了眼陈桉，“老桉，你这还不是小妹妹，简直被清歌姐拿捏得死死的。”
　　他刚刚可是见证了陈桉从一脸戾气到满脸笑意的完美转变。
　　陈桉没好气地翻了个白眼，“你才是她小妹妹。”
　　作者有话说：
　　陈桉:作者，你这样显得我很呆诶!
　　小陈在某个人面前其实也是个口是心非的人。
　　现在是早上3点，我发现用手机码字也还不错，能深夜弄，还不会吵到室友，get！


第十二章 
　　叶子笑耸耸肩，“你说什么就什么吧。”
　　“明明就是。”
　　陈桉看了眼手心的糖纸，上面是可爱的卡通花纹，还真是符合许清歌的风格。
　　陈桉打开糖纸，最里面还写了一行小字。
　　“世间万般苦，你是一点甜。”
　　陈桉一念完，全身鸡皮疙瘩立刻就起来了，“肉麻死了，许清歌买的糖，怎么连糖纸都这么不一样。”
　　孙猴子好奇地凑过来，看了眼糖纸上的内容，嘴里吐槽道，“你也太不懂浪漫了。”
　　“人家小女孩子跟你不一样，最喜欢的就是这种糖果，可可爱爱的糖纸里还有句情话，一打开看着就喜欢。还有很多小玩意儿，女孩子们最喜欢了。”
　　陈桉笑笑，“你还挺有经验的。”
　　陈桉晃了晃脑袋，花里胡哨，糖果能吃不就行了，不实用。
　　陈桉把糖纸随手丢进垃圾桶里，“奇奇怪怪。”
　　进了班级，陈桉便看见黑板旁围了一圈人。
　　一看就知道，上个星期的月考成绩出来了。
　　陈桉长腿一掀，直接往自己位置走去。
　　叶子笑问道，“不看一下？”
　　“不看。”陈桉瘫坐在椅子上，抓起桌子上的矿泉水，“我反正不是倒一。”
　　“这么自信。”叶子笑笑眯眯道，“那我去帮你看看。”
　　过了几分钟，叶子笑欣欣然回来了，“你确实不是倒一，你倒四，我可比你高一名。”
　　陈桉翻了个白眼，“半斤对八两，有啥好炫耀的。”
　　叶子笑笑呵呵道，“这怎么能一样，我可是正数46名，你是47名。没听老丁说过嘛，一分干掉数百人。”
　　陈桉难得搭理他，自己只要不是倒数第一，就能保住自己这条小命。
　　等人散去，陈桉自己还是去看一下成绩，万一老余问起，她好有把握在原本的基础上加那么几分。
　　单科最高的是英语考了113分，语文83，数学67分，文综考了104，理综考了132。
　　虽说一言难尽，但却是陈桉尽力之后的难看，能写的全写上去了。
　　上语文课时，陈桉正睡觉，叶子笑冲她喊了几声。
　　陈桉迷迷糊糊地睁开眼睛，叶子笑直接把手机放到了她桌上。
　　陈桉吓得一激灵，睡意被吓死了一半，连忙把手机塞到了桌柜里。
　　陈桉瞪了眼叶子笑，“你想害死我？”
　　叶子笑压着嗓子，“看学校贴吧。”
　　陈桉不解地点进南清的学校贴吧，里面约架、捞人，讨论八卦，又正逢月考成绩出来，更是热闹。
　　陈桉往下滑了几下，就看见有自己名字的标题。
　　“高一七班的陈桉，明天晚自习放学，不见不散，我们新帐旧帐一把算。”
　　什么鬼？
　　陈桉眼角抽了抽，这是约架约到自己头上了。
　　是个匿名发帖，陈桉顺道点进去看了眼评论。
　　1楼:什么情况？
　　2楼:闻着火药味，我就来了。
　　3楼:这年头还能看见约陈桉打架的帖子，果然活久见。
　　3楼:蹲一个后续。
　　4楼:同上，蹲一个。
　　5楼:蹲一个。
　　……
　　27楼:兄弟敢不敢实名发帖，不会就是嘴上说说吧。
　　28楼:我也觉得楼主就是打个嘴炮，发个泄。
　　29楼:说不定楼主是真的，陈桉也没那么厉害。
　　30楼:楼上你知道自己在说什么吗？那可是陈桉诶，初中发生那事情后，谁敢公然找她约架。
　　31楼:什么事？求告诉。
　　32楼:同问+12358
　　33楼:莫非你说的是“全站删帖”事件。
　　34楼:我和她同初中的，这事情我听过。当时初中，有许多人看陈桉不顺眼，因为她太狂了，比男的还狂。有段时间初中的贴吧全是找陈桉约架的帖子。然后陈桉就发了个帖子，说一起过来找她，别分批来了，怪麻烦的。然后不知道发生什么，几天后，所有约架帖子全部被删，约架的人全部重新发帖道歉，并且保证再也不敢了。
　　35楼:我也听过，听说约架的人全被打得进医院了。（不保真）
　　36楼:我不信，怎么可能，一个女生而已。
　　37楼:你知道上个月和陈桉打架的人怎么了吗？躺医院了一个月，门牙都掉了。
　　38楼:这事情我知道，是真的。原本我也以为是初中瞎传的，然后我见证了那个人一个月没来学校，我信了。
　　……
　　72楼:我听说陈桉和高二那个许清歌好像是邻居。
　　73楼:从隔壁分数排名帖过来的，许清歌就是那个年级第三吗？
　　74楼:我去，真的假的，心疼小姐姐。
　　75楼:那许清歌会不会有危险？
　　76楼:瞎说什么，许清歌和陈桉关系挺好的，前几个星期还来给许清歌送奶，亲眼所见。
　　77楼:我不信。
　　78楼:不信+1
　　陈桉看得一脸懵逼，再往下翻，都在传自己家里有人，自己有□□背景，父亲是□□老大，杀人不眨眼。
　　陈桉真佩服这些人的想象力，明明自家只是个杀猪的。
　　不过这发帖人也真是无聊，约架？幼稚。
　　陈桉洋洋洒洒打上两个字。
　　已阅——陈桉
　　陈桉将手机关上，回扔给了叶子笑。
　　叶子笑一副看热闹不闲事大的样子，“你怎么看？”
　　陈桉打了个哈欠，“我坐着看，这种帖子一看就是发着玩，幼稚且无聊。”
　　“万一是真的呢？”叶子笑说。
　　陈桉漫不经心道，“如果是真的，我就猜是那个胡临海，如果是他就不用担心了，中看不中打。”
　　叶子笑还没开口说话，就被语文老师的怒吼声给打断了。
　　“陈桉，叶子笑，你们在干什么呢？当教室是菜市场呢！”
　　“站起来。”
　　“一人给我把《寡人之于国也》抄50遍，晚自习给我交上来。”
　　有晚自习的夜晚格外难熬，虽然还没正式入夏，但繁城天气早已上了二十多度，即使是晚上，温度也没下去。
　　学校有许多花草树木，教学楼又靠近小树林，所以蚊虫格外多而且毒辣。
　　陈桉正奋笔疾书地罚抄文言文，却总有几只蚊子在陈桉耳边发出魔音，惹得她一脸烦躁。
　　天热火气大，陈桉索性把笔往桌上一丢，不抄了。
　　扔笔的声音在安安静静的教室里显得动静很大，周围人往陈桉这里瞟了好几眼，但都没敢开口说什么话。
　　头顶的风扇明明已经开到最大可依旧转得慢悠悠，陈桉拿起桌边的小风扇给自己扇风，谁知道越扇越热。
　　陈桉皱起眉头，想开窗让风吹进来，凉快一下，却看见玻璃窗上趴了好几只蚊子和蛾子，只好强忍着开窗的冲动。
　　“老桉。”叶子笑趴在桌子，冲陈桉说道，“老桉，去小卖部。”
　　陈桉摇摇头，“不去。”
　　叶子笑说，“去买水，冰水。”
　　这么一说，陈桉有些心动，“现在？”
　　“对，现在，下晚自习人太多了。”
　　“好。”反正作业现在自己是抄不下去了，还不如去买水给自己降降温。
　　两人轻手轻脚的从后门溜了出去，后排其他人早已见怪不怪了。
　　没走几步，陈桉又折回去把练习本揣在了怀里带了出去。
　　陈桉和叶子笑买了冷饮，又在外面转悠。
　　叶子笑问道，“你语文文言文罚抄完了没？”
　　陈桉说，“不想抄了。”
　　叶子笑笑道 ，“啧，你不怕再罚你抄个几百遍？”
　　“不怕。”陈桉把练习本从怀里掏了出来，“山人自有妙计。”
　　晃荡几圈后，陈桉让叶子笑先回去，自己爬楼去了四楼。
　　许清歌正在低头写着数学题，听见敲窗户的声音，微微侧头看过去。
　　从窗户下冒出个毛茸茸的头来，用口型喊着她的名字，“许清歌。”
　　许清歌闪过一丝惊讶，回头望了望班上的同学，除了旁边的同桌好奇地看过来，其他大都在低头做着自己的事情，没有人注意到这边。
　　许清歌无声说着，“干嘛？”
　　陈桉指了指窗户，示意她开窗。
　　许清歌把窗户开了个小缝，陈桉又示意她开大一点。
　　许清歌不知道她要做什么，只好又把窗户开大了点。
　　“你要干什么？”
　　陈桉没回答，身体缩回窗户下，然后底下传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　没过一会儿，一只手从窗下探了出来，手里抓着一瓶茉莉红茶。
　　许清歌接过饮料 ，还没来得及说什么，陈桉又递了东西过来，这次是一根冰棍。
　　接下来是一包薯片，一包牛肉干，一串棒棒糖，正当她以为要结束的时候，她又拿到了一本蓝色练习本……
　　陈桉把东西送完后，就冒出头来，冲许清歌露出一口大白牙。
　　陈桉指了指作业本，许清歌翻开作业本，上面贴了张便利贴，“罚抄作业，帮我!还差30遍。”还附加了一个跪地求饶的火柴人。
　　许清歌望着桌上的小零食，哭笑不得。
　　合着这些都是贿赂。
　　许清歌摇摇头。
　　陈桉连忙双手合掌，小声说道，“求求啦。”
　　见许清歌还不点头，陈桉心一横，“姐姐，拜托了。”
　　许清歌假意思考了下，点了下头。
　　陈桉大喜，“谢谢。”
　　“我走了。”
　　陈桉正准备撤退，许清歌反手扔给了她个白色手环，陈桉抬头迷茫地看向她。
　　“带着，驱蚊。”
　　许清歌声音很小，如果不仔细听，根本听不见。
　　陈桉点点头，原来是驱蚊手环。
　　许清歌晃了晃自己的手臂，手腕处带着一根只是颜色不同的粉色手环。
　　“诶，那个同学你在干什么？”
　　陈桉望见巡查人员在往她这里走来，赶忙从地上爬起来，迅速地溜走了。
　　许清歌见陈桉落荒而逃，不禁笑了笑。
　　旁边的同桌见她笑了，羡慕道，“你小妹妹对你真好，还给你送零食。”
　　许清歌意味深长道，“她挺好，就是呆了点。”
　　许清歌翻开练习本，把贴纸拿了下来，折叠好放进了自己铅笔盒里。
　　陈桉匆匆返回到班级座位上，松了口气。
　　以前陈桉犯事，经常罚抄，抄不完就丢给许清歌。叫一声“姐姐”，许清歌就会帮她抄。
　　大了一点以后，陈桉就得送点小零食贿赂一下，再买个乖，然后许清歌便会答应帮她。
　　陈桉在求许清歌这方面已经有很深的造诣了。
　　戴上许清歌给的驱蚊手环后，身边蚊虫确实少了很多 。
　　陈桉想，许清歌买的小玩意儿还真挺实用的。
　　作者有话说：
　　□□小陈在线为你投喂!
　　小陈:我来贿赂你了。
　　小许:你可真行，我抄30遍，你自己就抄20遍。


第十三章 
　　新学期第一次月考七班平均成绩在年级里垫了底，老丁作为班主任，很负责任的请全班同学一一去办公室喝茶。
　　陈桉作为倒数的重点人员之一，在最后被请去了办公室。
　　老丁坐在位置上，盯着陈桉看了几秒，然后长长叹了口气，正当陈桉以为他要开口说些什么，他又不说话。
　　陈桉看他欲言又止的模样，实在忍不住说道，“老师，你在不说话，下节课就要开始了。”
　　“陈桉，你让我说什么好。”老丁又叹了口气，“次次考倒数，你看看你这次考试成绩，没进步也就算了，还退步了。”
　　“你这成绩马上就退无可退了。”
　　陈桉没说话，老丁语气放缓了点，“文理没一个好，下学期就文理分科了，你准备选哪个？”
　　陈桉答道，“理科。”
　　“理科？”老丁说，“你这理科成绩，毕业是想以后去搬砖吗？”
　　陈桉摇头，“我以后去杀猪。”
　　陈桉都想好了，她估计考上大学的几率不大，一毕业她就回去继承家里的猪肉铺子，做大做强，把陈记猪肉铺子开成连锁店。
　　“你有梦想吗？”
　　老丁突然抛出这个老生常谈的问题，打了陈桉一个措手不及。
　　老丁语调升起，“你的梦想是什么？”
　　陈桉一脸迷茫，“啊？”
　　“你告诉我，你梦想是什么？”老丁瞬间化身励志大师，陈桉仿佛看见他背后升起的光芒，“梦想就是要说出来，说出来才有实现的可能。”
　　陈桉木木地说道，“我想把我家猪肉铺子开成连锁店。”
　　老丁循循善诱，“你这个是目标，不是梦想，梦想比这个更大，说出来没人笑话你。梦想是美好的，任何人都有拥有梦想的权利。”
　　陈桉说，“我就这个梦想。”
　　“真的？”老丁目光盯着她，“我不信。”
　　陈桉被弄得苦笑不得，自己说了，他又不信。
　　最后，陈桉实在没想出自己的梦想，老丁让她回去再想，过几天再来告诉他。
　　陈桉走出办公室，没了老丁审视的目光，顿感神清气爽。
　　自己都高中了，竟然还被班主任问“你的梦想是什么？”这种俗气的问题，还以为只有小学生会谈论梦想。
　　陈桉刚准备回班级，正巧迎面撞上了来送作业本的林誉。
　　林誉见到她，笑了笑，“好巧。”
　　陈桉自从上周五和林誉一同回家后，就没怎么在学校碰见过他，平时都是企鹅号偶尔说句话。陈桉想过他们现在的关系，应该算得上是普通朋友了。
　　陈桉也同样说了句，“好巧。”
　　陈桉突然冒出老丁的话，没来由问道，“你有梦想吗？”
　　林誉也是微微惊讶，然后点点头，“有，我想考上尚清，做物理研究，怎么突然这么问？”
　　陈桉笑道，“没，就突然想到，就问了。”
　　高中生的梦想原来要在前面加上目标大学，否则没什么意义。
　　“昨天贴吧上那个约架帖子。”林誉问道，“你看见了吗？”
　　陈桉懒道，“看见了，没什么影响，估计是某人无聊的恶作剧。”
　　林誉关心道，“但是还要注意安全，今天晚自习过后我和你一起走吧。”
　　陈桉愣了愣，“你和我一起走？”
　　“对，我保护你。”林誉挺了挺背。
　　陈桉扫了眼林誉略显削薄的身材，对这个“保护”存有怀疑。
　　陈桉正想拒绝，林誉又说道，“我和许清歌说过了，她同意了。”
　　陈桉顿了顿，“是吗？”
　　林誉看着她，“我知道你平常都是和许清歌同学一起回家，我找你们一起回去，怕她介意或者不愿意，所以我在找你之前就问了许清歌意见。”
　　“然后她同意了？”陈桉问。
　　林誉点点头，笑道，“她说晚自习她妈妈来接她回去，正好我可以和你一起走。”
　　陈桉听了，眼皮子一跳。
　　许清歌怎么没告诉自己章姨会来接，原本还考虑着晚自习要和许清歌一起，所以没打算答应林誉，现在看来是许清歌先把自己卖了。
　　陈桉面上笑了笑，“好。”
　　晚自习下课后，陈桉和林誉走出校门时，陈桉还真的看见了章姨在校门口 。
　　许清歌背着书包走了过去，坐上了小电驴，扬长而去。
　　陈桉怔了两秒，原本还不相信，以为许清歌又和上次一样随便找个理由，想给他们创造机会。
　　现在陈桉亲眼所见，许清歌合着真先卖了自己。
　　以后许清歌要再说自己见色忘义，她可不承认，明明是许清歌先忘了自己。
　　可能是夜晚的氛围太过于暧昧，和林誉走在一起，陈桉总觉得浑身不自在。
　　林誉不像以前只是听陈桉单方面说话，反而主动找起了话题，但陈桉就是心不在焉。
　　见快要到家，陈桉脚步下意识加快了点。
　　“陈桉。”林誉突然叫住陈桉的名字，走在前面的陈桉诧异地望向他。
　　林誉认真地说道，“你和我表白那次，我拒绝了，对不起。”
　　陈桉一愣，转而笑道，“这有什么好道歉，告白被拒很正常，拒绝是你的权利。”
　　“我可能拒绝的太直接了，希望你不要介意，因为我仔细想了下，我们现在是高中，一切以学业为重，至于感情方面可以慢慢来。”林誉停顿了下，继续说道，“我们可以一直保持朋友间的关系，直到我们考上大学后。”
　　林誉话里的意思很明显，现在保持朋友间的关系，到大学后他们才有可能会迈到恋人这层关系。
　　林誉对自己也有好感，陈桉得出这个结论后，却异常平静，明明应该感到高兴才对。
　　陈桉半开玩笑地问道，“我要没考上大学呢？”
　　林誉笑道，“我会给你补习，只要努力，一定可以考上。”
　　陈桉默了一默，如果没有考上，估计他们间的关系也止步于朋友了。
　　陈桉笑着摆摆手，“以后再说吧，我才高一呢。”
　　“好。”林誉点点头，他相信自己一定能把陈桉的学习拉上来。
　　陈桉说道，“我家就在前面，你就送我到这，你早点回去。”
　　“好的，你注意安全。”林誉对陈桉挥挥手，“再见，明天见。”
　　“再见。”
　　陈桉转身往前面走去，走了几步回头去看，林誉已不在原地。
　　陈桉边走边想，林誉是想跟自己搞暧昧，就因为自己对他有意思，自己就一定要答应和他搞暧昧吗？
　　一旦搞上了暧昧，后面她没考上大学，林誉转身就能把她甩了，还不会受到一丝影响。
　　陈桉这么一想，脑海里瞬间浮现三年后，自己声泪俱下地指责林誉，“你怎么能这么对我，就因为我没考上大学，你就不要我了吗？这些年的情与爱终究是错付了！”
　　而林誉手里拿着尚清的录取通知书，一脸冷漠，“你个杀猪的，怎么能配得上我这个高材生？”
　　陈桉被脑袋里的画面，吓了一跳，猛踢了一脚路边的石子。
　　“呸，渣男！”
　　石子咕噜噜地滚到几双运动鞋前停下。
　　陈桉抬起头，看见前面站着了四五个男人，看样子都是二十几岁的样子，有几个手臂还有纹身，行为举止，像极了社会人的样子。
　　这几个人在离陈桉几步距离停下脚步，眼睛盯着陈桉看。
　　陈桉手指微张，来者不善，这些人是冲自己来的。
　　“别来无恙。”
　　从这群人后面走出个人，带着个黑色帽子，目光不善地看着陈桉。
　　陈桉见到来人，心里忍不住骂了声，你大爷。
　　陈桉翻了个白眼，“胡临海，你有完没完？都找到我家附近了。”
　　胡临海冷笑一声，“当然没完，你之前把我整成那样，怎么可能放过你。”
　　陈桉侧了侧头，看了看他身后的人，“这次你找这么多人，是不是有点不讲武德，上次我俩可是一对一。”
　　“对你，还讲武德？”
　　陈桉装作弱小道，“我好歹是个女孩子，你们这一群人欺负我这一个女生，怎么说也说不过去。”
　　“女生？”胡临海阴笑了声，“少废话，这次我是绝对不会放过你，无论你说什么，我都照打不误。”
　　陈桉没接话，扫了眼四周。
　　“不是都传你一个人能打五个吗？不知道你能不能打六个。”
　　胡临海抬手一挥，“兄弟们，帮我好好教训教训她。”
　　胡临海话音刚落，陈桉拔腿就向左边的巷子跑去。
　　“追!”
　　陈桉使出吃奶的劲往前跑，就算她身手再好，也没达到1V6这种层次。
　　这附近的地形陈桉再熟悉不过，能甩掉那群人不是问题。
　　陈桉目标地是一个小巷子里，里面堆些杂物，可以从上面爬到墙上快速翻回小区里，人一多，他们就不敢做些什么。
　　等陈桉拐进巷子里，看着空荡荡的墙壁，陈桉瞳孔渐渐放大。
　　谁把杂物清走了？
　　没地站脚，自己怎么爬上去？
　　陈桉试图空手爬上去，但刚上去两步就滑了下来。
　　来不及了。
　　陈桉默默呼了口气，回头望去。
　　实在不行就硬上，大不了鱼死网破，不能让他们从自己手里讨到一丝好。
　　听着越来越近的脚步声，陈桉闭上眼睛，心里默默祈祷，他们只是中看不中用，战斗力不高，自己能打得过。
　　一只手突然从旁边出现，抓住陈桉手臂。
　　“你是笨蛋吗？”
　　作者有话说：
　　一心只想杀猪的小陈，拒绝被吊!


第十四章 
　　陈桉还没反应过来，就被一只手臂拽了过去。
　　随之陈桉被人压在了墙壁上，扑面而来的薰衣草味是陈桉再熟悉不过的味道。
　　陈桉顿时喜形于色，“许清歌!”
　　“嘘。”身前人手指轻轻放在了陈桉嘴唇上，声音很低，“别说话。”
　　陈桉乖乖地闭上了嘴。
　　外面声音越来越大，听见有个人在往这个小巷子里走，脚步声越来越近。
　　陈桉呼吸一滞，万一真的被发现了，自己一定立马冲出去给那人一拳，然后让许清歌赶快溜。
　　反正怎么样，都不能让许清歌出事。
　　好在那人往这里走了几步，就转头离开了。
　　陈桉松了口气，但还是没敢开口说话，怕那人听到动静转头又回来。
　　陈桉低头看了看抵在下巴处的许清歌，许清歌低垂着眼，呼吸一下下碰在自己的脖颈上，弄得她有些痒意。
　　两人站在一大块阴影里，昏暗的光线被整个墙壁挡住。
　　窄小的缝隙里，她们靠的很近。
　　感受到身前温热的触感，陈桉突然心里有些异样的感觉。
　　陈桉往后挪了挪，脚跟碰到墙角，发出轻微的响声，吓得她不敢再继续动。
　　许清歌抬眼看了她一眼，突然抬手戳了戳陈桉的胸口。
　　“你心跳怎么这么快？”
　　声音轻缓，在夜色中带着些撩人的蛊惑。
　　陈桉一下子僵直了脖子，耳朵的温度上升，然后迅速的攀遍了整个脸颊。
　　要死，许清歌声音怎么变得如此暧昧？
　　“我紧张，怕被发现。”
　　“哦。”许清歌抿唇笑了下，“我还以为你什么都不怕。”
　　陈桉快热爆炸了，两个人贴在一块，怎么就这么热？
　　又这样贴了一会儿，确定没人来后，陈桉和许清歌才从墙缝里走了出来。
　　陈桉问道，“你怎么在这？”
　　许清歌说，“散步。”
　　“散步？”
　　“嗯。”
　　陈桉半信半疑，“那还真巧。”
　　“如果不是我，你就被抓住了。”许清歌说，“你怎么这么笨，墙壁有夹缝都不知道。”
　　陈桉摸了摸鼻子，“我一慌，就忘了。”
　　许清歌问道，“这群人谁找来的？”
　　“胡临海。”
　　许清歌轻轻点头，“嗯，明天去告诉老师，还有报警。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定，结伙斗殴，追逐拦截他人、寻衅滋事等行为，处五日以上十日以下拘留。他们中有些人已经成年，会追究刑事责任。”
　　“这能行吗？”陈桉问道，“没什么证据。”
　　“怎么没有？”许清歌淡声说道，“有发帖记录、监控还有你这个受害者。”
　　陈桉“啧”了一声，竖起个大拇指，“还好有你。”
　　当时初中那一群人天天在贴吧上约架，造谣诽谤自己，是许清歌把他们的ID地址全部留下，保存他们辱骂她的证据，然后报警并且上报校领导。
　　保存证据、报警、申报、处理，许清歌当时一系列操作冷静果断，很难想象当时许清歌只是个初中生。
　　最后和事件有关的人，该转学的转学，该道歉的道歉。因为顾及学校名声，没有将消息大范围传出去，所以让很多人认为是陈桉家里有人解决。其实哪有什么人，只有一个许清歌罢了。
　　直到现在，陈桉还一直记得许清歌在警察面前讲话波澜不惊的样子，让她甘拜下风。
　　许清歌说道，“我这是用脑子做事，还有相信国家。”
　　陈桉笑道，“不愧是你。”
　　许清歌看了眼陈桉，“林誉不是和你一起回来的吗？”
　　一提及林誉，陈桉脑子又冒出刚想象的画面，连忙晃了晃脑袋，“我让他把我送到路口，就让他先回去了。”
　　许清歌不咸不淡地说了句，“我还以为你们还会在楼下恋恋不舍。”
　　“你还内涵我？”陈桉幽幽地看着许清歌，“是谁先抛弃我高高兴兴地坐上小电驴回家的，我都没找你，你竟然还倒打一耙。”
　　许清歌笑了下，“我不是做好事，给你们俩留空间，你怎么反而怪起我来。”
　　陈桉冲许清歌，一字一顿道，“我不需要。”
　　许清歌反问道，“为什么？”
　　陈桉满脸认真，“因为我发现他很有可能是个渣男。”
　　“怎么说？”许清歌问。
　　“他说要等考上大学，在考虑我俩的关系。”陈桉愤愤地说道，“这不纯纯吊着我，如果考不上，他可不就会被一脚踹了我，我可不做这个冤大头。”
　　许清歌静了两秒，开始笑了起来。
　　笑声一声声溢了出来，一时没停下来。
　　陈桉纳闷地看着她，“欸？你笑什么，我很认真地和你说这件事。”
　　许清歌半眯着眼，“你只是单纯的不想学习，还说什么人家渣男。”
　　陈桉：“....”
　　许清歌继续说道，“换句话说，你对他的喜欢，还没到能让你努力学习的地步，所以你觉得自己一定考不上大学。”
　　被戳中真实想法，陈桉只好硬着头皮说道，“我哪有这么咸鱼。”
　　“是吗？”
　　许清歌微微向陈桉倾身，尾音上扬，“我们家的陈小木，可是最不喜欢学习的。”
　　“对，我就不喜欢学习。”陈桉倔强地昂起脖子，“没说一定要考上大学，才有出路。”
　　许清歌若尤其是地点点头，“也是，有些人没有上大学，但依旧可以过得很好。”
　　陈桉笑了笑，“对吧，我就说。”
　　许清歌轻声说道，“但是考上大学，不仅仅只是想要一份学历，更多的想去外面看看，去看看这个世界有什么不一样的地方。”
　　“鸡汤远离我，我可没这么大出息，我就想在这个小城镇呆着，继承老余的手艺，把陈记猪肉铺一直开下去。”陈桉耸耸肩，“你以后有出息了，可别忘了我，苟富贵勿相忘。”
　　陈桉一向没有什么追求，对于未来更没有规划。她可以选择每天普普通通的度过，但矛盾的是，陈桉不想承认自己只是个普通人。就像一个人总妄想着拯救世界，但自己却没有什么超能力。
　　陈桉不想平凡，她想平凡且热血地生活。
　　真奇怪，一旦和许清歌聊些什么话题，自己总能思考人生。
　　许清歌长长舒了口气，“以后姐姐罩着你。”
　　陈桉:“……”
　　陈桉道，“等你当上大明星，记得给我猪肉铺代言。”
　　“演员只是我梦想的一部分，我的梦想可多了。”
　　“比如？”
　　黑夜中，女孩站在月光下，微微光亮洒在她的面庞上，眉眼间带着笑意，“我不告诉你。”
　　隔天，警察来到学校，把胡临海从学校带走。
　　爆出约架陈桉的那人正是胡临海，消息一传，南清的贴吧顿时炸开锅。
　　二楼:我说什么来着!招惹陈桉肯定没什么好处。
　　三楼:啊啊啊啊，这下警察都来了，陈桉不会真的后面有人吧。
　　四楼:这才出事几天，就这样了，陈桉真的有两三把刷子。
　　五楼:听说胡临海是带了十几个人去围堵她，这都能逃脱，神了。
　　六楼:少以讹传讹，我听我们老师说了，胡临海是因为寻衅滋事、斗殴被带走问话了，是法律救了她，陈桉哪有那么大神通。
　　……
　　短短两天，贴吧的贴子起了几百层高楼，还开了好几个讨论陈桉的帖子。
　　叶子笑扫了眼评论区，又看向旁边桌正在熟睡的当事人，默默地关上了手机。
　　你们讨论地热火朝天，当事人是睡得昏天暗地。
　　叶子笑不用问，也知道陈桉是怎么解决地麻烦，百分百是许清歌帮忙。
　　真羡慕这二货，有个好邻居姐姐。
　　——
　　为了感谢许清歌帮了自己，陈桉决定送个礼物给许清歌，约她出去玩。
　　陈桉表示自己可是个知恩图报的人 。
　　陈桉托着脑袋想了半天，也没想到合适的礼物。
　　“这道题目，其实很简单……”
　　要不然送只钢笔？是不是太俗了。
　　许清歌注意到旁边的人心不在焉，拿笔敲了敲陈桉的脑袋，“想什么呢？认真听，我只说一遍。”
　　陈桉回过神来，“我在听。”
　　“是吗？”许清歌说，“那你说说我讲得是哪题？”
　　陈桉望着试卷，试探地问道，“函数那道？”
　　许清歌抬笔又敲了敲陈桉的脑袋，“还说你在听，我说的是几何证明。”
　　“数学太难了。”陈桉双手一摊，“我真的不想听。”
　　许清歌嫌弃道，“你以为我想教？要不是余叔让我帮你订正试卷，我早回去了。”
　　陈桉说道，“那我俩休息一下，待会儿再讲我，我俩聊聊天。”
　　许清歌见陈桉心不在卷子上面，应了下来，“行，聊什么？”
　　陈桉问道，“你有没有喜欢的东西？”
　　“你是不是想送我东西？”许清歌说。
　　陈桉依旧面不改色，“没有，你怎么这么自恋，我就问问你。”
　　许清歌:“我喜欢…喜欢小狗。”
　　陈桉:“小狗？”
　　许清歌点头，“嗯，萨摩耶。”
　　“就是那种全身白毛的狗狗？”
　　“对。”
　　陈桉舔了舔嘴唇，自己不太可能真地给许清歌弄只萨摩耶来。
　　第一钱包属实不行，第二去哪儿买只萨摩耶。
　　陈桉又问道，“除了这个还有别的吗？”
　　“没了。”许清歌说道。
　　“真的？”陈桉盯着许清歌看过去。
　　许清歌摇摇头，“真的。”
　　陈桉目光停留在许清歌的嘴巴上，水润润的唇瓣一张一合，看起来很好亲……什么鬼形容词？
　　“有了。”陈桉一拍手，“我知道送你什么了。”
　　话一说出口，陈桉就意识到暴露了。
　　许清歌眨眨眼，“想送我什么？”
　　“不告诉你。”陈桉把头撇了过去，这要再暴露了，那就一点惊喜都没有了。
　　许清歌低笑了几声，“我很期待。”
　　陈桉想送一只口红给许清歌，她刚刚看见许清歌唇形很好看，脑袋突然想起，许清歌是不是没有口红？
　　陈桉想，许清歌人生中的第一支口红一定得是自己送的。
　　作者有话说：
　　甜甜的一章，小陈快开窍啊！
　　浅踩个六点发，大家早上好！（嘿，估计都没醒）


第十五章 
　　陈桉原本约了许清歌周日一整天出去玩，但奈何许清歌下午临时要上表演课，索性就等许清歌课程结束后，再一起去。
　　陈桉把握着时间点，搭乘上去找许清歌的公交车。
　　公交车的路线是去商城，车上人很多，陈桉直接被挤到后车门，只能靠在扶杆上稳定住身子。
　　陈桉把手里的礼品袋护在怀里，这是她经过千挑万选准备送给许清歌的礼物，可不能被压坏。
　　一开始挑选口红的时候，她是一脸懵，光口红光色号就上百种，还要考虑许清歌的肤色和唇色。明明是不同色调，但在陈桉眼里都是红色。
　　陈桉为了挑选合适的口红，还问了班上会化妆的女生，她和那个女生不怎么熟，都没说过几句话。当时那个女生听见自己询问哪种口红色调比较好，又是惊讶又是笑，问她是不是谈恋爱了。陈桉尴尬的要死，在她再三解释是给好朋友买后，女生才相信她没有谈恋爱。
　　经过几番挑选后，最后陈桉选中了一款自己最满意的口红。买下来的时候，她心里七上八下，也不知道许清歌会不会喜欢？
　　陈桉正想着，许清歌收到礼物会是什么样的表现，却不经意瞥见车子前的男人在往前面的女生上面靠，手还在不断在后女生后背移动，隐约有向前的趋势，那个女生紧咬着嘴唇，脸色比较慌张。
　　陈桉见状蹙起眉头，移动身子缓缓从人群中挤过去。
　　“不好意思，让一下。”
　　陈桉无声地将那个男人推开，手扶在旁边的座椅上，把女生护在身下，低声说道，“没事。”
　　陈桉将一只脚移到男人的旁边，然后使出了全部力气踩了下去。
　　“啊！”一声尖叫声响彻了整个车厢，车厢的人纷纷向这里投向好奇的目光。
　　男人显然疼坏了，怒吼道，“你个小丫头，怎么踩人脚。”
　　陈桉一脸不好意思，“对不起啊，太挤了，没看见大叔你在这，我马上让开。”
　　话音刚落，陈桉又抬起另一只脚狠狠地踩了下去。
　　又是一声哀嚎声，男人一脸怒火，“你故意的吧，想死吗？”
　　陈桉再次装作无辜脸，怯怯地说道，“大叔，真对不起，我一天都没吃饭，头有点发昏，看地上都有点模糊。”
　　男人显然不信，恶狠狠地瞪着陈桉。
　　陈桉丝毫不慌，同样回瞪回去，低声说道，“这次是两只脚，下次就是你最重要的东西。”
　　这种人不给他点教训，根本不知道还会做出什么无耻的事情。
　　男人下半身一凉，这个女孩子的语气冰冷，眼光凌厉，他真怕这人说到做到。
　　陈桉见他不敢动手了，眼神的凶狠又消失不见，转过头，带着安慰的语气说道，“你没事吧。”
　　女生小声的道谢，“我没事，谢谢。”
　　陈桉摇摇头，笑道，“不用谢，小事。”
　　陈桉侧眼看去，那个男人已经转移到车后门，想必是下一站下车。
　　陈桉看向女生叮嘱道，“下次车子人多的时候，要小心一点，对这种人不用客气。”
　　说完，陈桉很懂得把握尺度地侧身和女生拉开一些距离，握住旁边的靠椅杆上。
　　女生显然还没缓过神来，只是木讷地点了点头
　　陈桉抬头望着窗外的景色，还有一站就要下车了，这个点许清歌应该还没下课。
　　车子到站，陈桉一同下了车，女生也随着她下了车。
　　女生跟上陈桉的脚步，站在她的面前伸出手，“你好，我叫顾一珂。”
　　陈桉同样伸出手，轻握了下手，“你好，陈桉。”
　　顾一珂朝她笑了笑，“刚刚很感谢你，你有时间吗？我请你去吃冰淇淋。”
　　“不用了，助人为乐应该的。”陈桉笑道，“我待会儿还有事。”
　　顾一珂面色流露出失望，“这样啊，还想好好感谢你。”
　　“那可以给我留个号码吗？有机会我好好请你，感谢下你。”
　　陈桉摆摆手，“不了，有缘再见。”
　　顾一珂还想说些什么，就被陈桉抢先打断，“我要去找朋友了，拜拜。”
　　“再见。”陈桉昂着头，迈着步子离开，颇有好人风采，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　顾一珂突然冲陈桉喊道，“再见！我们一定会再见。”
　　听到后面传来的声音，陈桉想，这女生真不错，有一颗感恩的心，还有点莫名的热情。
　　陈桉来到许清歌上课的地方，透过窗户看见许清歌站在里面。
　　陈桉不得不承认许清歌认真起来的样子，真的很好看。
　　头顶上的灯光洒在她的身上，给她周身镀上了一层柔光，她安安静静地站在里面，总让人挪不开眼。
　　许清歌的长相属于能让人一眼惊艳的类型，但大都时候总是扑扇着她澄清的眼睛，觉得她毫无攻击性，陈桉经常说她长得像个小妖精，表面无害，其实勾人于无形。
　　小妖精此时微微抬着头，神情专注认真。
　　陈桉眨了眨眼，她家的邻居怎么这么好看？
　　陈桉也没进去打扰，就在玻璃窗户前的休息椅上坐下。
　　她低头玩了几局斗地主，便听见敲玻璃的声音。
　　许清歌眉眼弯弯，冲陈桉招了招手，示意她进来。
　　陈桉点点头，起身走进去。
　　这是陈桉第一次进表演培训班，里面装修的色调是黑白，看起来简单高级。深处还有好几个房间，墙壁隔音很好，只能在外面依稀听见音乐声和说话的声音。
　　陈桉把目光投向墙壁橱柜上，上面摆放着四五个奖杯。
　　陈桉想，许清歌的小姨还挺厉害，得过这么多奖杯。
　　许清歌从里面打开门，探出个头来，“陈小木，快来呀。”
　　“噢噢。”陈桉将视线收回，走进练习室。
　　许清歌笑道，“看上去呆呆的。”
　　陈桉说，“你才呆。”
　　陈桉说完，方注意到有人在看自己，抬眼对上一双带笑的眼睛。
　　女人看起来不过三十几岁，穿着一件简简单单的条纹长衫，面容清丽，卷发披肩，看起来娴静淡雅。
　　许清歌介绍道，“这就是我小姨。”
　　苏涟温柔笑道，“你好，陈桉小朋友。”
　　陈桉被许清歌的小姨双眸含笑的看着，倒是脸红起来，略显局促地搓搓手，“阿...姐姐好。”
　　“陈小木。”许清歌嗔道，“这是我小姨，你喊姐姐？”
　　平白升了辈分，陈桉挑起眉头，“小姨看起来很年轻，当然要叫姐姐。”
　　苏涟微微侧头笑道，“谢谢小朋友夸我，嘴真甜，不过我都四十岁了，被人叫姐姐会很害羞，你就和小歌一样唤我苏姨，可以吗？”
　　陈桉乖巧地喊道，“苏姨好。”
　　短短几句，陈桉就对这个苏姨很有好感，给她的感觉就很温柔，而且苏姨带着一种动人的气韵，在她身边，整个人都会不由自主的放软。
　　苏涟询问道，“待会儿你们是要一起出去吗？”
　　“嗯嗯。”许清歌点点头，
　　苏涟善解人意道，“那今天的课程就上到这，让你们出去玩，怎么样？”
　　许清歌扬起嘴角，“好的，小姨。”
　　苏涟见许清歌这么高兴，再看看一旁的陈桉，了然于心。难怪今天上课心不在焉，原来很想和朋友一起出去玩，终是小孩子的心性。
　　苏涟浅浅地笑起来，“不过上课内容不能忘记，记得要复习。”
　　许清歌笑道，“一定不会忘记。”
　　苏涟望向陈桉，轻声说道，“小朋友，下次来等小歌，可以直接进来等待，或者没事的时候也可以来我们这里玩。”
　　“好的，谢谢苏姨。”陈桉说。
　　从商城出来后，陈桉还在感叹苏姨真的很温柔，“许清歌，苏姨真的很好看，我今天在橱柜里看见了她很多奖杯，她应该有很多作品吧，能不能推一部给我看看。”
　　“那是小姨爱人的奖杯。”许清歌说道，“小姨到现在只有一部作品。”
　　闻言，陈桉诧异道，“是爱人的奖杯？”
　　许清歌点头，“我也不是特别清楚，只知道小姨的爱人以前是个很出名的演员，但是因为一些事情，爱人不幸去世了。小姨受到了很大的打击，整日抑郁悲伤，很难胜任在京都的工作，便回来居住调养。”
　　陈桉张了张嘴，小声说道，“我知道了。”
　　很难想象刚刚娴静温柔的女人，内心却承受着失去挚爱的痛苦。
　　许清歌往前跳了一步，转身看向陈桉，“对了，你送我的是什么礼物？”
　　陈桉问道，“你很想要？”
　　“不想要。”许清歌歪着头，“只是你神神秘秘的样子，勾起了我的好奇心。”
　　陈桉故意说道，“既然你不想要，那我还是不送了，不然不符合某人期待怎么办？”
　　许清歌磨了下牙，面无表情道，“那你别送了。”
　　“送送送。”陈桉笑道，“我送。”
　　陈桉将礼品袋递了过去，许清歌看了眼，没接。
　　陈桉又往许清歌那边递了递，忍俊不禁道，“收吧，喜不喜欢，总要看看。”
　　许清歌接过礼品袋，“我就看看。”
　　陈桉见许清歌将装着口红的小盒子拿出来，不自主的咽了咽口水，要是许清歌说不喜欢，那自己该怎么接话。
　　许清歌将小盒子打开，里面放着一支黑色壳的小管。
　　许清歌抬眼望了望陈桉，“是口红吗？”
　　陈桉说，“这不显而易见。”
　　见许清歌垂下眼眸，眼底的情绪被遮了下去，陈桉不由得猜测，许清歌这是不喜欢？
　　陈桉舔了舔了嘴唇，佯装着信心十足的样子，“我想着你应该没有一支口红，所以我送你一支，是不是特别惊喜，你人生中的第一支口红，可是我送的，不用谢我。”
　　许清歌点头，“嗯，挺好的。”
　　陈桉等着下文，结果半天没等到，然后瞪大了眼睛，“没了？”
　　“还有什么？”许清歌问。
　　“你...”陈桉吸了口气，甩了甩手，“算了。”
　　许清歌倒是笑了，“逗你的，谁叫你刚刚先逗我。”
　　陈桉哼了声，许清歌，简直太记仇了。
　　许清歌主动牵起陈桉的手，一字一顿说道，“陈小木，我很喜欢。”
　　“这还差不多。”陈桉撩了撩自己的卷发，“我就说嘛，我陈桉送的礼物什么时候差过？绝对很棒。”
　　许清歌说道，“也不知道刚刚生气的人是谁。”
　　陈桉：“....”
　　当天晚上回到家后，陈桉收到了一张许清歌发来的照片。
　　看见照片的瞬间，陈桉瞳孔逐渐放大，这是不付钱能看的吗？
　　照片里许清歌站在全身镜前，镜子里的她只穿着一件白色吊带，一边肩带滑落下来，露出圆润的肩头，头发披散开来落在锁骨处，雪白的肌肤和黑发的形成鲜明的对比，又纯又欲。
　　她半边脸被手机挡住，眼底漾着水光，鲜艳的红唇勾起一抹笑容，像极了下山蛊惑人心的狐妖。
　　手机振动了下，许清歌又发来一条消息。
　　许清歌:口红很好看，你觉得呢？
　　陈桉动了动手指回复道，“还行。”
　　许清歌这不纯属勾引人嘛，还好自己是个坐怀不乱的人。
　　陈桉返回照片，长按屏幕将它保存了下来。
　　半夜，某个坐怀不乱的人躺在床上，举着手机，将图片各个位置不断放大。
　　作者有话说：
　　苏姨是个有故事的女人。
　　每日一问:陈小木同学今天弯了吗？
　　答:百分之六十
　　周末愉快!（好像要结束了）


第十六章 
　　今年的夏天好像来得格外早，才五月中旬，便骄阳当空，偶尔一阵风从窗户外吹来，都夹杂着几分燥热。
　　教室里头顶的电风扇吱呀乱叫，讲台上老师讲话的声音像是催眠曲，底下的学生面上都是无精打采，昏昏欲睡。
　　给人的感觉就是又热又困。
　　讲台上的老师显然感受到下面学生们的困乏，拍着桌子喊道，“打起精神来。”
　　拍桌子的声响很大，底下原本半梦半醒的人浑身打了个激灵，猛然睁开眼睛。
　　老师长叹了一口气，“你们这个状态怎么行，这个学期都过半了，马上都要升高二，一到高二，离高三就不远了，你们就以这种状态去迎接高考，这不胡闹吗？”
　　陈桉单手撑着脑袋，听着老师这么唠叨，无聊地打了个哈欠。这高一还没结束，高三还离那么远，就能扯到高考。
　　老师知道底下的小兔崽子没心思听课，讲起来心灵鸡汤来，“想当年我们上学的时候，可没有你们现在条件那么好....”
　　学生们一听老师开始讲课外话题，便身体放松下来，几个胆子大的索性趴在桌子上，偷摸着闭眼睡觉。
　　不知道发生什么事情，其他班级突然传来一阵欢呼声，然后陆续有学生班级门口走过。
　　班上人纷纷侧目望向窗户外，好奇发生了什么事情。
　　老丁站在门口说道，“有事情要耽误下。”
　　“学校拍宣传片，需要我们高一几个班做一下背景板，我们班上正好被选上了，大家把衣服换换，等会儿我们排队去操场。”
　　教室里先安静了几秒，然后“轰”的一声炸开锅来。
　　那老师摇摇头，苦笑道，“这群小兔崽子，一不上课就来劲了。”
　　老丁努力在嘈杂的声音里提高自己的音量，“来几个男生，去阶梯教室领取衣服。”
　　后面几个男生纷纷蹦了起来，“我们去！”
　　只要不听课，好像做什么都变得有趣起来。
　　衣服是简单的学生制服，上身都是白衬衫加领带，男生下面是黑色西装裤，女生则是黑色短裙。
　　女厕所人满为患，班上女生又多，加上班级没有摄像头，就有人提议把班上窗帘拉上，让男生出去，女生在班级里换衣服。
　　都是女生，陈桉也不扭捏，直接脱了衣服，麻溜地换上了衣服。
　　自从小学后，就很少穿裙子了。
　　陈桉换好后，总感觉下面凉飕飕的，走了两步不怎么习惯。
　　前面的女生边换衣服，边聊着天，“听说这次宣传片的主角是许清歌和刘洋。”
　　陈桉心想，还真是总是能从别人嘴里听见许清歌的名字。
　　另一个女生说，“是高三那个刘洋吗？听说是个学霸。”
　　苏湉回过头来，见陈桉领带没系好，伸手就要帮陈桉系好。
　　陈桉往后推了半步，摇头说道，“我自己来。”
　　苏湉半开玩笑道，“老陈，竟然嫌弃我？我待你不薄啊。”
　　苏湉自从上次找陈桉要过许清歌□□号以后，就没事就找陈桉说几句话，一来二去渐渐的熟悉起来。她以前听陈桉的八卦传闻，还以为不怎么好相处，相处后才知道传言只是传言，陈桉还挺友好，而且没那些弯弯绕绕。
　　“当然没。”陈桉边摆弄着领带，边笑道，“只是不习惯别人帮我整理。”
　　苏湉啧了一声，“陪我去厕所。”
　　陈桉问，“不是换好衣服了吗？”
　　苏湉亮了亮手，“去洗手，衣服袋子上面都是灰尘，你不洗手吗？”
　　“那好。”
　　女厕所在楼对层，不像男厕所就在旁边，在右侧班级的女生，到要绕一圈去厕所。为此她们每去次厕所，都要吐槽一次这个位置设计。
　　洗好手后，她们从厕所走出来，顺着圈返回自己班级。
　　苏湉揽着陈桉手臂，边走边笑。
　　苏湉突然停下脚步，语气惊讶“他们怎么还有望远镜？”
　　十班里面，三个男生嘻嘻笑笑地趴在窗户上，手里拿着望远镜，对着对面张望。
　　陈桉随口答道，“看风景吧。”
　　其中一个男生兴奋地发出声音，“看见了，脱了，脱了。”
　　陈桉心里突然“咯噔”一下，顺着他们望的方向看过去，对面就是自己班级。
　　在七班外面，一个男生鬼鬼祟祟地站在门口顺着窗口掀起一角窗帘。
　　其他两个男生拍着大腿，嘴里吵着，“借我看看，快借我看看。”
　　“别动，别动，又没了。”
　　苏湉脸色都吓白了，“陈桉，他们看的是我们班上的方向吗？那岂不是…”
　　苏湉抬头看了眼陈桉，陈桉眼里透露着几分冷意，嘴唇几乎抿成一条线，脸色看起来很不好看。
　　感受到陈桉身边明显的低气压，苏湉试探地喊道，“陈桉？你没事吧。”
　　陈桉说，“没事。”
　　苏湉小声说道，“我们还是快走，赶快回去提醒下班上同学。”
　　那三个男生像是看见什么，拍着桌子猥琐地大笑了起来。
　　笑声传到陈桉的耳里，令她原本就不怎么好看的脸色，又黑了几分。
　　“陈桉，我们快走吧。”苏湉突然有些害怕，拉着陈桉就想赶快离开。
　　“哈哈哈，再看看。”
　　他们完蛋了，当苏湉感受旁边人从自己臂弯里抽出胳膊时，脑子里的第一反应。
　　陈桉速度很快的冲了出去，一脚踹开了十班的大门。
　　动静很大，十班班级人刚转过头来看，陈桉已经抓住那个拿望远镜人的衣领，一拳砸在了他的眼睛上。
　　“看你妹啊！”
　　这一拳很重，几乎是用尽了陈桉所有力气，老猥琐的眼睛就直接青了一大块，见了血。
　　其他两个人偷窥的人直接被吓傻了，这是女生？
　　“你不是想看吗？来看我啊!”陈桉将老猥琐放倒在桌子上，又是一拳朝着他的脸颊锤下去。
　　旁边爆发出一阵惊呼，短短一分钟，很多人闻声赶来，四周看热闹的人越来越多。
　　那两人反应过来，想要帮忙，陈桉指着他俩，冷声说道，“下面就是你俩。”
　　那两人愕然定在了原地。
　　老猥琐是整个年级出名的混混，何曾被人打成这样。
　　老猥琐被压着打狠了，显然彻底愤怒起来，也不管是女的还是男的，一脚狠狠地踹了了过去。
　　陈桉侧身闪过，老猥琐脱离陈桉的压制，从桌上爬了起来，冲上去去抡陈桉，“我操你大爷。”
　　“你再说一句试试。”练家子练了十几年，陈桉根本不怕单挑。
　　但老猥琐毕竟混了这么久，身手比常人都好，陈桉又穿着裙子，不好发挥，一个没注意嘴角被打了一拳。
　　陈桉扯着嘴角的伤口，笑了笑，有意思。
　　这下陈桉彻底打红了眼，不过两三下，老猥琐又被按倒在地上。
　　班级里和走廊外全都挤满了人，想来阻止的老师都被堵在了外头。
　　陈桉胳膊抵着老猥琐的脖子，吼道，“看呀，怎么不看了？你不是喜欢看吗？”
　　老猥琐愤愤地想起身，又被陈桉死死地按了下去。
　　老猥琐不能动弹，只能手在旁边胡乱摸索着，摸起地上掉落的小刀往陈桉刺去。
　　“陈桉!”
　　几乎是同一时间，外面响起许清歌的喊声。
　　但声音瞬间被人群更大的惊呼声淹没。
　　陈桉猛然一激灵，抓住老猥琐的手，卸掉了小刀。
　　陈桉眼神凌厉，指着老猥琐的鼻子，呵斥道，“你再试试!”
　　“让开啊。”
　　许清歌从人群里挤进来，几乎是扯着嗓子喊道，“陈桉!”
　　陈桉从刚刚的攻击状态清醒过来，转过头木木地看向许清歌。
　　许清歌头发凌乱的披散着，眉头紧皱，嘴唇被咬得发白。
　　陈桉何曾看见许清歌这么狼狈的样子，吓得刚刚打人的气势瞬间都没了，弱弱地叫道，“许…许清歌。”
　　许清歌沉声说道，“你给我起来。”
　　陈桉马上从老猥琐的身上站起，开口说道，“不是我的错。”
　　老猥琐见脱离控制，起身就要扑过来。
　　许清歌睨了眼老猥琐，声音冷到了极点，“别动。”
　　陈桉怔了怔，好凶的许清歌。
　　许清歌抬手拽起陈桉的领带，直接拉扯着她从另一堆人群中穿过去。
　　其他人见状，纷纷让出一条路来。
　　两人走后，维持秩序的老师终于从外面挤了进来，看了眼满地狼藉和被打得鼻青脸肿的人，吼道，“陈桉人呢!”
　　四周人沉默了几秒，开口答道，“被许清歌拽走了。”
　　一路上许清歌都没说话，陈桉吸了吸鼻子，感觉许清歌很生气。
　　走到了学校花坛旁，许清歌停下了脚步，两人面对面站着。
　　许清歌看了眼陈桉嘴角的伤，“疼吗？”
　　陈桉扯了下嘴角，刚刚还不怎么疼，但现在回过神来，疼得厉害。
　　陈桉点点头，“疼。”
　　“疼就对了，打架舒服吗？”许清歌问。
　　陈桉说，“他偷窥女生换衣服，该打。”
　　“就算他有错，也不能用打架来解决问题，你告诉老师也比打架有用。”许清歌眼底晦涩不明，“你身上已经背了个处分，如果在有处分，你很有可能会被退学。”
　　陈桉说道，“我知道，但是你不知道他偷窥的样子，真的很欠揍。”
　　“好，你揍他可以，他是得到教训了，可是你把自己伤到了，划算吗？”
　　陈桉在花坛上坐下，无所谓道，“我不在乎，就是待会儿可能要被拉去办公室，被老师骂一顿，我有点怕请家长来，老余下手，我可就不是这点擦伤了....”
　　“我在乎。”许清歌站在她的面前，垂眼看着她。
　　陈桉一愣，随即笑道，“我知道你关心我，但也不用太在意，打架受点小伤很正常。”
　　许清歌拧着眉，“是吗？”
　　陈桉笑着说道，“对呀，回头贴个创口贴就行，我的事我自己心里有数，你不用总管着我。”
　　许清歌说，“陈桉，你可真行。”
　　“我也觉得我很...”陈桉抬起头看见许清歌眼眶泛红，瞬间愣住。
　　陈桉连忙站起来，凑到许清歌面前，“你怎么了？”
　　“要你管。”许清歌抬手用力推开陈桉，声音因为压抑着哭泣而带着几分哽咽。
　　猝不及防被推开，陈桉往后退了几步，捂着胸口，“许清歌，很疼的。”
　　“疼死你算了。”
　　你什么都不懂，就是个四肢发达、头脑简单的傻子。
　　许清歌恶狠狠地瞪了眼陈桉，转身离去，徒留陈桉一个人在原地发呆。
　　刚刚许清歌是哭了吗？
　　为什么哭？
　　作者有话说：
　　小陈打架一时爽，惹哭小许可怎么办？


第十七章 
　　陈桉想着许清歌红了眼眶的样子，莫名的心慌。
　　许清歌小时候是个小哭包，不小心磕了碰了，都会疼得掉眼泪，不过上初中后，许清歌就没怎么哭过。虽然有时候在陈桉面前会装可怜，但从来没有哪次真的掉了金豆子。
　　但这次许清歌是真的被气哭了，可是陈桉不懂，气归气，实在不行再多推她几下，但为什么要哭？
　　陈桉愣在原地好久，直到被叶子笑找到，拉去了政教处。
　　政教处里，老丁和十班的班主任已经在为谁的过错争论得面红耳赤。
　　“刚刚我们班上同学已经说过了，是你们班的人先偷窥我们班女生换衣服，我们同学才出手打人。”
　　“先不说这件事情的真实性，打人就是不对，无论什么原因。再说了你们班同学说什么就是什么吗？”
　　十班的班主任也是个男老师，身材矮胖，说起话来是像激光炮样，老丁有几次想说话都没插进去嘴。
　　教导主任见陈桉来了，“你们别吵了，当事人来了。”
　　脸上贴着纱布的老猥琐，挑衅似地挺了挺背。
　　陈桉见苏湉也在场，想她估计是被拉过来做证明的。
　　教导主任先是劈头盖脸地把陈桉和老猥琐通通骂了一顿，目无法纪，公共斗殴，能按上去的罪名全部说了一遍。
　　骂完，教导主任端着杯子喝了几口水，“陈桉你先动手的，刚刚这个女同学说你是因为魏鸣偷看你们班同学换衣服，才出手打人的，对吗？”
　　“对。”陈桉点点头，“还有另外三个人也是同伙，包括一个拉帘子的，只是我没来得及揍他们，只挑了这个最猥琐的人揍。”
　　教导主任看了眼老猥琐，“还有两个？”
　　“你说是就是？”老猥琐吼道。
　　苏湉说道，“那你们拿着望远镜看那边。”
　　老猥琐瞪着她，“看风景不行吗？”
　　“那边全是班级，有什么风景可看。”苏湉气得脸都红了，“我们班女生都在班上换衣服，你还找个人拉帘子，存着什么心思？偷窥你还理直气壮，主任，你一定不能放过他们这些人！”
　　陈桉惊讶地看了眼苏湉，没想到苏湉看起来文文弱弱，说起话来能这么有气势。
　　老猥琐怒道，“我们就单纯试试望眼镜的效果，你有什么证据？”
　　“想要证据，可以。”陈桉说道，“走廊的监控、班级里的监控，包括其他班上的同学，都把你们这群人猥琐的面目记录下来了。”
　　老猥琐还想继续嘴硬，直接被陈桉打断，“信不信我报警，告你。”
　　陈桉本来想学着许清歌一样报出一大堆法律条款来吓吓陈桉，可是奈何脑子空空，只能拿报警恐吓一下。
　　老猥琐往前冲了两步，“我就看见一个背影，又什么都没看见！”
　　陈桉轻笑一声，“你承认了。”
　　“你...”老猥琐涨得脸通红。
　　教导主任见她们义正言辞的样子，心里已经信了七八分，“等会儿就把监控调出来，如果事实确定，李勃把你们班上那几个人叫过来，一个都不能跑。”
　　“主任，这不好吧。”十班班主任坐不住了，“就算我们班上人有错在前，但是她随便打人也不对吧，我们人都被打成这样了。”
　　老丁瞬间拔高音量，“一个大男人偷窥在前，我们班女生看不过去，打他怎么了？你们不能仗着平均成绩好，就欺负我们班人。”
　　十班班主任来劲了，“老丁，你这么说不太好吧，打人确实是不对，你这老师没有给学生树立好的观点啊。”
　　两个班主任开始争论起来，将过错往各自班级上的人推，一时间又吵了起来。
　　“你俩静一静。”教导主任揉了揉眉心，“你们是班主任，在学生面前吵架，像什么样子？”
　　教导主任一锤定音，偷窥已是板上钉钉，但陈桉打架也不对。
　　最后的处理结果就是，事情参与者一律写检讨书，老猥琐作为始作俑者，通报批评，叫家长来领回去，停课一周。其他三人直接给处分，而陈桉虽然没背处分，但是周一要在主席台上读念检讨书。
　　从政教处出来，老丁嘴里念叨，“陈桉你这件事没做错，下次再遇见这种事情，直接上，出事我担着。十班那老家伙，回头我要和他好好说说。”
　　本来发生这件事情，陈桉还比较沉闷，但老丁这么一护，心里多了几分感动，老丁虽然平时唠叨了点，但当班主任绝对不差。
　　班上的人都已经从操场上回来，看见陈桉从后门走进来，纷纷转头看过来。
　　以猴子为首的男生，吹起了口哨，“桉姐回来喽！”
　　随后，班上响起掌声一片。
　　掌声一结束，就有人站起来大骂起十班那几人来，班上的人明显兴奋值超标。
　　班上的女孩子也在一声声众人讨伐的骂声中，团结一致，化难受为愤怒，跟着骂了起来。
　　这属实是陈桉这架带来的激昂，先是暴揍老猥琐，替天行道，后面又发生被许清歌拉走戏剧化的一幕，不少人都被激起情绪。
　　老丁回到班上先是安慰了下班上女生，又是说明了下处罚结果以平众怒。
　　下课后，班上的人依旧兴奋，而当事人陈桉却靠在墙上发呆。
　　苏湉兴奋地说道，“陈桉，今天真的是我高中过得最刺激的一天 ，在政教处和那个老猥琐对峙，我害怕的要死。”
　　陈桉回忆了下，如实说道，“还真看不出你害怕。”
　　“从一开始我就害怕的吓死，但是我一想你都能勇敢地冲出去揍他，我有什么不敢去做证。”苏湉竖起了个大拇指，“你做的很棒。”
　　陈桉摸了摸嘴角的伤，“那你说，为什么会有人因为我打架生气？”
　　苏湉眼珠子转了转，“那可能她担心你。”
　　陈桉若有所思的点点头，她知道许清歌一直都很但心自己。
　　许清歌在幼儿园会担心她被大朋友被抢零食，在小学怕她被老余打断腿，初中怕她被孤立，怕她考不上高中。现在高中依旧担心她会不会被人揍。
　　很多时候许清歌就像她的管家，操心这个，操心那个。每次做什么事情，她还处于懵懵懂懂状态，许清歌就已经第一时间意识到问题。当她反应过来的时候，自己已经被许清歌往前推了很长的路。
　　长时间下来，陈桉总觉得无论做什么坏事，许清歌都会给自己兜着。
　　陈桉又想起许清歌哭的样子，长叹一口气，这次许清歌是真生气了。
　　苏湉好奇地问道，“你是不是在想许学姐？”
　　被猜中脑中所想，陈桉别扭地摇摇头，“没，我们不熟。”
　　苏湉说道，“还装，今天许清歌拉你走的事，已经传遍整个学校了，况且我还亲眼目睹了。”
　　“怎么这么快？”陈桉惊呆了下巴，这才一两个小时的时间。
　　苏湉笑道，“学校的贴吧，传八卦就是快。”
　　“你怎么和叶子笑都喜欢刷贴吧。”
　　陈桉一说，她才发现叶子笑一下课就不见人了，也不知道去哪儿了。
　　到快要上课的时候，叶子笑才回来，扔给陈桉一包东西，里面装着创可贴和红药水。
　　陈桉刚想道谢，叶子笑就说道，“别谢我，是清歌姐让我给你的，我只是个普普通通的搬运工。”
　　听到对话，苏湉回过头来，冲陈桉挑了挑眉。
　　她果然没猜错，陈桉绝对和许清歌关系很好。
　　陈桉看着桌上的东西，默默想，放学她就去找许清歌道歉。
　　放学铃声一响，陈桉就冲上许清歌班级。
　　许清歌班上的老师还在拖堂，陈桉就在门外等着。
　　陈桉在门口张望着，许清歌班上的位置是流动的，许清歌现在坐在最里面的那组。
　　等到老师一出门，陈桉直接走进去，路过好几个人向她投来好奇的目光。
　　许清歌坐在前面的人刚站起来，陈桉就坐了下去。
　　“谢谢，我坐一下。”
　　许清歌见陈桉的到来，脸上丝毫不起波澜，低头收拾自己的书包。
　　“许清歌。”陈桉喊了声，许清歌没应。
　　陈桉索性抓住许清歌的笔盒，不让她收拾下去，“理理我。”
　　许清歌抬眼看了她一眼，声音很淡，“你哪位？”
　　“……”
　　陈桉看着许清歌这陌生的小眼神，不知道还真以为她俩刚第一次见面。
　　“我，陈桉。”陈桉指了指自己，又指了指许清歌，“你，我邻居。”
　　许清歌动了动唇，“不认识。”
　　陈桉笑了笑，“没事，现在认识就行了，我是你姐姐，待会儿姐姐带你去买糖。”
　　“脸皮真厚。”许清歌说。
　　陈桉“昂”了声，“我就是脸皮厚。”
　　许清歌淡淡地开口道，“给我，我要走了。”
　　“不给。”
　　“那给你了。”
　　许清歌起身就要离开座位，陈桉慌了，连忙说道，“对不起，我错了。”
　　声音铿锵有力，引得其余还没走的人往这边看过来。
　　许清歌转过头看她，“哪错了？”
　　陈桉注意到四周投来的目光，放低了声音，“我…我不该打架受伤，让你担心，我保证下次不再轻易动手，一定先晓之以理，动之以情。”
　　许清歌问，“还有呢？”
　　“还有什么？”陈桉摸不着头脑，这可是自己想了一节课的道歉辞，绝对短小精悍。
　　许清歌沉默了几秒，“你再想想吧。”
　　作者有话说：
　　有错就认的小陈很不差。
　　小许（傲娇脸）：没看出来我收拾东西的动作很慢吗？
　　周末愉快！五一快乐！


第十八章 
　　陈桉抓住许清歌的手臂，“不管是什么错误，我都认，行不？”
　　“不行。”许清歌抽出胳膊，缓声说道，“你想好，再来找我。”
　　陈桉拧着眉，语气略带烦躁，“那我万一永远都没想好，永远不来找你的时候，你可别后悔。”
　　许清歌黑着脸，“随便你。”
　　其实刚说完这句话，陈桉马上就后悔了，结结巴巴地说道，“我刚刚....开玩笑的。”
　　“哦。”许清歌伸手从陈桉的手里拿走笔盒，“那你一个人笑吧。”
　　“欸？”
　　陈桉追到楼下，许清歌直接给了陈桉一个冷眼，“别和我一起。”
　　陈桉身形顿了顿，停下追赶的脚步，这个时候还是别再惹许清歌生气。
　　见许清歌越行越远的背影，陈桉懊恼地拍了拍嘴巴，“真的是，什么不能说，就说什么。”
　　她明明知道许清歌一向吃软不吃硬，怎么还能一着急，说出“你别后悔”这种话来。
　　叶子笑发现最近陈桉整个人都不在状态，投球个个不进，游戏把把跪，就连上课都不睡觉了，改成盯着黑板发呆。
　　叶子笑看着又在发愣的陈桉，忍不住问道，“你还没和清歌姐和好？”
　　“没。”陈桉摇摇头，以往她们闹别扭，最多两天就会重归于好，可这都五天了，一点和好的迹象都没有。
　　给许清歌发消息不回，看见她就跟看陌生人一样，一个眼神都没给她。
　　叶子笑想了想，“你是不是承认错误不够深刻？”
　　“道歉、认错、表明态度。”陈桉说，“我承认的非常深刻，好不好？”
　　叶子笑问，“那你是不是还有其他反面惹到她了？”
　　陈桉无奈道，“没，不就是不让她担心，我都说了。”
　　陈桉想破了脑袋也没想明白，自己到底哪点踩到了许清歌雷点。
　　叶子笑实在看不下去了，“别矫情，直接问。”
　　“我还矫情？”
　　陈桉先是震惊脸，然后哼了声，“许清歌才矫情，我都是有话直说，她有事都不说，让别人猜来猜去。”
　　她不伺候了，凭什么每次都是自己热脸贴冷屁股。
　　叶子笑见状，耸耸肩。
　　这两人吵了十几年，天天玩你做我猜的游戏，也不嫌累。
　　私下苏湉还担心过，叶子笑直接放下话。
　　“放心，我赌十块钱，她们肯定能好。”
　　………
　　今天是陈桉上台念检讨的日子，陈桉早早被拎到了主席台上等待。
　　许清歌依旧是作为学生代表发表讲话，陈桉和她站在一块。
　　陈桉看了眼她们中间隔了个人的距离，又看了看许清歌。
　　今天她脸上怎么带着口罩？
　　感冒了？
　　陈桉故意重重地咳了几声，许清歌依旧目不斜视的盯着前方，看都不看她一眼。
　　陈桉撇过头去，爱理不理。
　　升完旗，唱完国歌，先由校长发表了下讲话，然后又由教导主任讲话。
　　陈桉无聊地打了个哈欠，“好无聊。”
　　旁边的许清歌小声地咳嗽了几声，陈桉没忍住瞄了眼她。
　　许清歌又压抑着咳嗽了几声，陈桉立刻皱起眉头，问道，“你感冒了？”
　　许清歌说，“没。”
　　陈桉往许清歌旁挪了几步，靠近她。
　　陈桉关心道，“你还说没，都带上口罩了。”
　　许清歌垂下眼眸，没说话。
　　陈桉耐不住性子，继续说道 ，“能不能别再别闹别扭了？”
　　许清歌还不接话，只是肩膀戳了戳陈桉。
　　陈桉抖了抖肩膀，许清搭理终于她了，想起这几天她就烦躁，冷战实在太磨人了，还不如轰轰烈烈地争吵，好歹心里舒坦。
　　“许清歌，实在不行，我俩吵一架，行不行？”
　　“陈桉，你在干什么呢？”教导主任不知道什么时候走了过来，吼道，“你老是骚扰人家许清歌干嘛？”
　　“我…”陈桉撇了眼许清歌，合着刚刚是在提醒教导主任来了，怎么也不明显点？
　　教导主任扶了扶眼镜，“校长在台上讲话，你在这里嘀咕什么，要不然你来讲？”
　　陈桉连忙摇摇头，“不了不了。”
　　“来来来，让大家知道你刚刚说了什么。”教导主任推着陈桉上了前面，“反正接下来是你讲话，顺便把你的检讨书也念念。”
　　陈桉恳求道，“主任，别了。”
　　教导主任直接把麦克风塞到了陈桉手里，“把你刚刚要说的话，喊三遍，给大家听听。”
　　陈桉扫了眼底下乌泱泱一片的人，心一横，硬着头皮喊道，“许清歌，我俩吵一架，行不行!”
　　“许清歌，我俩吵一架，行不行!”
　　“许清歌，我俩吵一架，行不行!”
　　一声比一声有力，一声比一声激昂。
　　底下的全校师生在短暂的安静后，爆发出一阵笑声。里面还有几个好事的人，扯着嗓子喊着“好”，旁边的老师眼神错愕地投向她们。
　　陈桉在喊完后，一时气还没顺上来，喉咙发干，咽了好几下口水，才缓过来。
　　本来喊第一次的时候还觉得有点丢人，到后面喊第二遍、第三遍的时候，越喊越觉得自己说的这话中二，差点没憋住笑出声来。
　　陈桉扭头看向站在后面的许清歌，许清歌口罩遮住大半张脸，只露出一双的澄亮乌黑的眼睛，她眼里带着明显的笑意。
　　她丢人，这么好笑？
　　陈桉看到旁边教导主任铁青的脸，连忙转过头，清了清嗓子，老老实实读起自己的检讨书。
　　陈桉读完检讨书，底下响起一片掌声，久久不散。
　　下午第一节 体育课，烈日炎炎，体育老师让班上人走了一圈，便大手一挥，宣布自由活动。
　　陈桉也没多大兴趣和叶子笑他们去打球，便和其他女生站在锻炼器材旁的树荫下躲太阳。
　　其他班上人路过，笑着喊道，“能不能吵一架？”
　　陈桉一头黑线，这已经不知道是第几个人冲自己喊这句话的人了。
　　苏湉笑道，“你是真出名了。”
　　陈桉撑起身子，坐在单杠上，“这种出名，大可不必。”
　　苏湉见陈桉还是不怎么高兴的样子，开口说道，“要我说，你这么一弄，一丢人，许学姐肯定会原谅你。”
　　“许清歌的心思，你猜不透。”
　　今天早上升旗仪式一结束，许清歌就离开了，陈桉也疑惑，她不都笑了，为啥还不理人？
　　陈桉想，也不知道许清歌感冒严不严重。
　　苏湉刚想继续安慰一下，只见陈桉从单杠上蹦下来，拔腿往操场外跑去。
　　“你去干什么？”
　　“追人。”
　　苏湉自言自语道，“追林誉？”
　　陈桉从老远处就认出了许清歌的身影，迅速地追了上去，拦住许清歌。
　　陈桉觉得自己从小跑步之所以很快，估计是追许清歌训练出来的。
　　陈桉单刀直入地说道，“要不要吵一架？”
　　感受到许清歌看傻子的眼神，陈桉笑了笑，“你现在去哪儿，不是应该在上课吗？”
　　“医务室。”许清歌说。
　　陈桉皱了皱眉，“感冒这么严重？”
　　“我陪你一起去。”
　　“不用。”
　　陈桉急了，“我就陪你。”
　　许清歌淡声说道，“我自己心里有数，你能不能别总管着我。”
　　陈桉血液直冲大脑，“我什么时候管你了，再说我管你怎么了？我俩什么关系，你的事情不就是我的事情……”
　　陈桉对上许清歌似笑非笑的眼睛，愣了几秒，脑子浮现起花坛前的对话。
　　“我自己心里有数，你不用总管着我。”
　　总管着我 ，总管着我…陈桉脑海里不断循环这四个字。
　　陈桉舔了舔嘴唇，何着是这四个字惹到了许清歌。
　　陈桉心情复杂，又生气又想笑。
　　许清歌也太小心眼了，她就随口说了句话，记到现在，还因此冷战了快一个星期，她闷闷不乐了这么久，她何其无辜。
　　怎么想都不值得，要搁在其他人身上，陈桉早就甩脸子了。
　　但是她看着许清歌这一副“你知道错了吗？”的样子，怎么也气不来。
　　许清歌这小脾气，还真是…磨人。
　　许清歌静静地问道，“懂了吗？”
　　这要还不懂，陈桉直接去把脑子捐了吧。
　　陈桉抓住许清歌的手腕，诚诚恳恳地说道，“对不起，这件事是我错了。”
　　头顶的阳光穿过树荫，洒在脚下，形成一块块光的形状。
　　陈桉拇指一下下摩挲着她的肌肤，低声说道，“和好吧，以后我要再说这种话，你就二十年都不搭理我。”
　　还真是直接，许清歌无奈地笑了笑，二十年不理她，不知道是惩罚她，还是惩罚自己。
　　许清歌抬起头，眉梢的笑意漫开，“嗯，和好。”
　　她的声音轻软，与耳边的风声一同响起，夹杂着几分清凉。
　　陈桉这几天的郁闷一扫而空，耳根发软，“我送你去医务室。”
　　来到医务室，许清歌一测体温，38.1℃，低烧。
　　一听是低烧，陈桉蹦了起来，“你怎么弄的？都低烧了。”
　　许清歌说，“晚上开空调，温度没控制好。”
　　陈桉啧了声，“你怎么这么笨？”
　　“别吵。”许清歌声音发哑，喉咙火烧火燎的疼。
　　陈桉乖乖闭了嘴，给许清歌拿杯子去接热水。
　　许清歌真能忍，在主席台上那么镇定自若，如果不是医生说，根本看不出来感冒不舒服。
　　陈桉递了热水给许清歌，“喝水。”
　　许清歌抿了一小口，翁声翁气地说道，“烫。”
　　陈桉：那我再拿个杯子兑一兑。
　　许清歌：好。
　　校医看了看陈桉，又看了看许清歌，“好朋友？”
　　陈桉说，“是好邻居兼好朋友。”
　　作者有话说：
　　万能的“好朋友”公式。
　　各位五一快乐啊！（可惜我木得假期。）


第十九章 
　　陈桉问道，“打电话给家里人，先回家吗？”
　　看着许清歌这副弱不禁风的样子，想必下午的最后两节课，许清歌是不能去上了。
　　许清歌摇摇头，“不了。”
　　陈桉秒接上话，“你这个样子，还想去上课？”
　　“现在这个点家里没人。”许清歌笑了一声，“我就在这里休息，等你放学，我们一起回家。”
　　陈桉眯了下眼，“好吧，我还以为你学霸人设不倒。”
　　许清歌眨眨眼，“拜托，我很惜命。”
　　从医务室走出来，陈桉心情大好，手抄在口袋里晃晃悠悠地走回教室。
　　苏湉见陈桉神采奕奕的样子，与前几天的无精打采形成鲜明的对比，好奇地问道，“你这是追到林誉了？”
　　陈桉斜眼瞥了眼她，“怎么可能，你想什么呢？”
　　自从上次她发觉要和林誉在一起，还要努力学习后，她就已经对林誉已经无感了。
　　智者不入爱河，她对自己有着清醒的认知，废柴本废。
　　苏湉道，“那你这是？”
　　“我追到许清歌了。”
　　陈桉看见苏湉惊讶的小眼神，补充道，“我们和好了，你在想什么呢？”
　　“哦，懂了。”苏湉表情还有点失望。
　　陈桉桃花眼微挑，“你这失望的小表情是怎么回事？”
　　苏湉神经兮兮地答道，“你不懂。”
　　“我不懂？”陈桉不服气道。
　　一旁的叶子笑津津有味地听着，低笑了声，“有意思。”
　　最后一节课结束，陈桉火急火燎地赶往医务室，在距离医务室大门几米处，看见许清歌正坐在门前的高台上。
　　女孩抬头看着天空，一双腿随意地在空气中晃动。
　　后面有一群学生嘻嘻笑笑地走过来，嘴里讨论着回家吃什么。
　　日光亲吻脸颊，女孩忽而笑了下。
　　那几个人哄哄闹闹地从陈桉身边走过，她又看了十几秒，把校服搭在肩上，慢悠悠地走了过去。
　　陈桉站在她面前，“许清歌，走啦。”
　　许清歌抬眼看着陈桉，面前的人手抄在口袋里，神情懒倦，连说话都带着几分漫不经心。
　　许清歌声音拉得很长，“来了啊。”
　　陈桉看在许清歌生病的面子上，也就没计较她问的是废话，配合地点点头，“嗯，来接你了。”
　　许清歌把手一伸，“小陈子，扶哀家起来。”
　　陈桉：“……”
　　这演得又是哪出戏？
　　今天刚和好，就依着她这一次。
　　陈桉认命般握住许清歌的手，入手微凉。
　　扶着许清歌从台子上跳了下来，陈桉马上伸出手去摸许清歌额头。
　　陈桉仔细感受了下温度，“你这还发烧。”
　　许清歌笑道，“医生都说退烧了，陈小木你会摸吗？”
　　陈桉捏了捏许清歌的手，“不会，我就感觉你头很烫，手很凉，跟死人手一样。”
　　“能不能换个形容词？”许清歌无奈道，“要相信体温计，别相信手感。”
　　陈桉不觉得自己形容的有什么不恰当，自顾自说道，“你现在有什么不舒服的地方吗？”
　　“头晕。”
　　许清歌头缓缓垂下，抵在了陈桉的胸膛前，嗓音轻软，“靠一下。”
　　陈桉垂眼看着怀里毛茸茸的脑袋，感受到透过衣服传来的温热。
　　她心里突然有一块塌陷了下去。
　　生病的许清歌，还挺乖的。
　　陈桉学着之前许清歌对自己的样子，手放在她的头顶，轻轻揉了揉，“就给你靠一下吧。”
　　身前人的气息铺天盖地袭来，惹得许清歌耳根泛红，她小声的“嗯”了一声，唇角的弧度渐渐加深。
　　慢慢来，反正已经心动很多次了。
　　………
　　周六下午，陈桉收到网吧老板电话，说网吧电脑又坏了几台，让她去修一下。
　　陈桉吃完晚饭，借着出去散步的理由，出了家门。
　　谁知刚迈出家门，对面的门便打开了。
　　许清歌穿着一件蓝色短袖，倚靠在门框上，她望了望陈桉身前的挎包，问道，“去哪儿？”
　　“出去逛逛。”陈桉带上身后的门。
　　许清歌：“我和你一起。”
　　陈桉：“别，我有事。”
　　许清歌从门里走出来，笑了笑，“你是不是又要去网吧？”
　　“怎么了？”陈桉说，“我不是去玩，我是去干正事。”
　　许清歌饶有兴趣地说道，“带我去。”
　　陈桉坚决地摇摇头，“不行。”
　　许清歌说道，“我一次都没有去过网吧，想去看看。”
　　陈桉摆摆手，“这有什么好看，就是打游戏的地方。”
　　“我就去看看。”许清歌笑了一声，“而且万一有什么事情，我也可以帮你打掩护。”
　　陈桉若有所思地问道，“如果我不带你去，你是不是就会打小报告？”
　　许清歌真诚一笑，“不会。”
　　“…”怎么看你都像是会打小报告。
　　许清歌晃着陈桉的胳膊，“陈小木，带我去看看，我保证不打扰你。”
　　耐不住许清歌磨人，陈桉答应下来，“那你一定要跟着我身边，别随便跟人说话。”
　　“好。”
　　进了网吧里，许清歌跟在陈桉后面，好奇地四处张望。
　　网吧里人很多，空气中充斥着烟味和泡面味，许清歌长眉轻轻一皱，“不怎么好闻。”
　　老板报完损坏的机号后，看着身后的许清歌问道，“你朋友？”
　　陈桉说道，“嗯，我朋友。”
　　老板笑道，“你朋友挺好，还来网吧陪你。”
　　陈桉回头望了眼，带上口罩的许清歌，转过头回道，“是很好。”
　　陈桉蹲在地上修电脑，许清歌坐在旁边的椅子上，趴在在刚刚擦拭过的电脑桌上。
　　陈桉神色很淡，衣服袖子卷起，露出一截冷白细瘦的手腕，她的手指修长，骨节分明，看上去有些不像女孩子的手。
　　陈桉感受到头上的视线，抬眼望着她，打趣道，“是不是很无聊？全是电脑，什么人都有。跟你说了，你还不信。”
　　许清歌眼神晶亮，“没有，很有趣。”
　　陈桉听着话，想许清歌又在嘴硬，明明打小最不喜欢的就是烟味和环境差的地方。以前她们一群小伙伴玩躲猫猫，许清歌误进棋牌室躲起来藏，结果不到两分钟就受不了，主动跑出来被抓。
　　许清歌问道，“你会修电脑，为什么物理还那么差？”
　　“这和物理没关系。”陈桉停顿了下，“也不对，跟电路有关系。”
　　许清歌：“你怎么学会的？”
　　“自学。”一提及这个，陈桉颇为自信，“之前家里电脑老是坏，如果总是叫人来修，老余就会发现我偷玩电脑了，我索性自己学着修，谁知道我天赋异禀，一学就会。”
　　许清歌佯装惊讶，语气及其夸张，“那你可真是盖世奇才。”
　　“我就当你夸了。”陈桉撇撇嘴，低头继续手上的动作。
　　快要修好的时候，陈桉发觉旁边没有声响，抬头撇了一眼，许清歌正望着前方，眼神有些奇怪。
　　陈桉顺着她的目光看过去，前面电脑椅子上两人正抱在一起，亲得难舍难分。
　　陈桉在网吧里已经见过几次这种场景，已经习惯了。
　　陈桉拉了拉许清歌的裤脚，“别老盯着人看。”
　　许清歌收回视线，眼睛里透露着羞涩。
　　陈桉奇怪，“你竟然还害羞了。”
　　许清歌竟然会因为看见情侣打波害羞，真是稀奇。
　　许清歌瞪了眼陈桉，“没有。”
　　“很正常。”陈桉笑了笑。“我第一次见也脸红了，后来一想，成年人做这事情，也不奇怪。”
　　“不是一个成语叫……”
　　许清歌说道，“情难自禁。”
　　“对，情难自禁。”
　　陈桉笑着收拾好工具，“搞定了，我去找老板说下问题，你去外面等我。”
　　从网吧出来，一对比外面的新鲜空气变得格外舒适。
　　在网吧封闭的空间里呆久了，脑袋多少有点昏涨。时间还不是特别晚，陈桉便推着自行车和许清歌并排走着散步。
　　陈桉问，“下次还来吗？”
　　许清歌一口应道，“来。”
　　回答出乎意料，陈桉疑惑，“你不喜欢网吧，为什么还来？”
　　“多来几次就好了，说不定我以后还要来网吧查资料。”许清歌笑了笑。
　　陈桉感概道，“你这想法还真清奇。”
　　许清歌轻快地说道，“你下次来，记得叫我。”
　　“看情况吧。”
　　许清歌不喜欢这，下次还是不来了。
　　许清歌突然问道，“你接过吻吗？”
　　“什么？”陈桉愕然。
　　许清歌又问了遍，“你接过吻吗？”
　　“我还未成年，跟谁接吻去，我自己跟自己接吻还差不多。”陈桉说。
　　陈桉转过弯来，刚刚许清歌看见接吻的画面，可能让她有了些想法。
　　陈桉调侃道，“许清歌，你不会想接吻吧？”
　　许清歌说：“没有，只是好奇。”
　　陈桉咂咂嘴，“啧啧，别不承认，放心，以后你和喜欢的人会接吻的。”
　　“是吗？”许清歌带着盈然笑意。
　　感受到许清歌真有接吻的想法后，陈桉正色道，“不过你要成年后。”
　　许清歌离十八岁还有一年多时间。
　　许清歌勾着唇，“万一我情难自禁呢？”
　　“……”
　　陈桉震惊脸，“你和谁‘情难自禁’去？”
　　许清歌不会暗度陈仓，背着自己有了心仪对象吧。
　　那自己怎么办？
　　等等，我为什么要考虑这个？
　　陈桉短短几秒的表情太过于精彩，许清歌失笑道，“没有，我开玩笑。”
　　听到许清歌的话，陈桉从胡思乱想中脱离，然后语重心长地说道，“你如果有‘情难自禁’一定要告诉我，我也不是死板的人，能理解。”
　　许清歌往前多踏了几步，把陈桉落在后面。
　　晚风吹过，许清歌回首，莞尔一笑，“你会知道的。”
　　作者有话说：
　　都提到接吻了，离小陈开窍还远吗！
　　呜呼呼，咱们的感情进度条要动起来咯！


第二十章 
　　“你会知道的。”
　　当天晚上，陈桉脑海里不断响起这句话，越想越睡不着。
　　许清歌这句话的意思分明就是有喜欢的人，关键这个人是谁自己还不知道。
　　谁啊？
　　陈桉将许清歌身边的所有男性朋友在脑子里过了一遍，也没有发觉和许清歌过度亲密的人。
　　准确来说，是压根没有。许清歌一向对身边人态度都是平平淡淡，没有特别关心在意的人。
　　在学校，陈桉看见许清歌的时候，她也大都和女同学聚一起玩，有时候虽然有男生表达好感，但许清歌都是拒绝。
　　在校外，虽然不和她天天黏在一块，但许清歌的行踪，她都能掌握一二。
　　种种迹象表明，许清歌没有喜欢的人。
　　难不成许清歌有意隐瞒？
　　以许清歌的本事，隐瞒喜欢的人，让自己毫不知情完全是小意思。
　　陈桉自认为对许清歌很熟悉，与她是很好的关系。但这么一想，她觉得许清歌极其不厚道。
　　去你的！
　　说什么一辈子的好朋友，连有喜欢的人都不告诉自己。
　　陈桉心里涨涨的，又气又难受。
　　她想直接拿着手机给许清歌打电话质问，你喜欢上哪个大猪蹄子？
　　不过她不能这么做，问了，许清歌也会说没有，还免不了受许清歌心里一顿嘲笑。
　　陈桉暗暗下定决心，一定靠自己要找到那个人！
　　——
　　下课铃声一响，许清歌余光一扫，不出所料，陈桉正站在窗户外，目光直勾勾地盯着她。
　　许清歌被看得心里一惊，“你是不是闲得没事做？”
　　“我是闲，所以来找你说说话。”陈桉懒洋洋地回道，她这几天一下课就跑许清歌这里盯着她，实行监督，就不信找不到许清歌喜欢的人。
　　许清歌扶额，“班上那么多同学是不能满足你聊天的需求了吗？”
　　“当然不是，我就是想和你聊天。”
　　“我要学习。”
　　“我不打扰你，你学习。”
　　许清歌低头继续写题目，笔唰唰写了几下，又突然把笔停下。
　　许清歌抬了抬眼，平静地说道，“你这样一直盯着我看，很影响我学习。”
　　身边人的视线过于直白，影响了她整个状态。
　　陈桉挑起眉，“怎么了，你这么大的姑娘，还害怕被人看？”
　　许清歌面无表情地看着她，“陈小木，你是对这个世界没有留恋了吗？”
　　陈桉：“....”
　　许清歌淡淡地说道，“你最好马上消失在我眼前...”
　　陈桉愣了愣，她好像听见了许清歌磨牙的声音。
　　“不然，我就把你真实月考成绩告诉余叔。”
　　“得嘞。”
　　陈桉十分识趣地消失，俗话说的好，留得青山在不怕没柴烧，那么大个许清歌跑不掉。
　　陈桉是踩着点回到班级，老丁已经在讲台上准备上课了。
　　陈桉刚从后门走进去，猛然脚步一顿。
　　自己位置旁边上坐着一个陌生的女生，陈桉后退半步看了眼班级牌号，又转眼看了看位置上的女生。
　　陈桉一脸懵，没走错班级，那这人怎么坐在自己位置上？
　　站在前面的老丁说道，“陈桉，在门口呆站着，你到底进不进来。”
　　“呃…”
　　陈桉迟疑了几秒，两三步坐回自己的位置上，疑惑地瞅着突然出现在自己旁边的女生。
　　女生扎着低马尾，面容恬静，长得乖乖巧巧，感觉是个好学生。
　　老丁道，“这是我们班上新来的同学顾一珂，大家欢迎欢迎。”
　　顾一珂对陈桉露出个友好的笑容，“你好，顾一珂。”
　　“你…你好，陈桉。”陈桉往墙壁上侧了侧身子，这个对话好熟悉。
　　老丁把视线放在陈桉的身上，“陈桉，中午的时候你带着新同学去教务处拿书，顺便带她去熟悉熟悉学校。”
　　“为什么？”陈桉先是惊讶了一下，然后赶快拒绝，“不了不了，我中午有事，还是让班长陪她去吧。”
　　中午她还要去盯着许清歌，哪有时间陪新同学去晃悠。
　　“别推脱。”老丁说，“新同学作为你第一个的同桌，你好好带着她去逛逛，有利于联络同学间的感情。”
　　老丁都这么说了，陈桉只好接受了任命，“好的，收到。”
　　顾一珂眼光看向陈桉，笑道，“同桌，请多关照。”
　　眼神清澈，感情真挚。
　　陈桉说不出拒绝的话，只点点头算答复了。
　　原本陈桉一个人占着一整个桌子，书想扔那儿就扔哪儿，腿想往哪儿搭就往哪儿搭。但因为顾一珂的到来，空间被压缩了二分之一。
　　陈桉一时还不适应旁边多了个人出来，总感觉腿放哪儿都不自在，有些坐立难安。
　　老丁语调平缓，一向催眠，讲得还都是陈桉听不懂的数学，不到二十分钟陈桉就打了个哈欠。
　　陈桉瞥了眼顾一珂，直呼好家伙。
　　顾一珂趴在桌子上都睡着了，比自己睡得还快。
　　这可是她上的第一节 课，胆子这么大。
　　下课，顾一珂揉了揉眼睛，“下课了？”
　　陈桉说道，“马上都上课了。”
　　“睡得有些久了。”顾一珂笑着说道，“你吃零食吗？”
　　陈桉看着她从书包里掏出一包包零食，瞪大了眼睛。
　　“你怎么带这么多零食？”
　　“怕饿。”顾一珂说。
　　苏湉闻声回头，“哇，这么多零食。”
　　“你要吃点吗？”
　　“真的吗？谢谢。”
　　其他座位上的人也都好奇走了过来，一下子周围聚了人。
　　陈桉嘴里叼着顾一珂给的棒棒糖，饶有兴趣地看着她和周围人打着火热。
　　这就是传说中的社交达人？
　　后面两节课，顾一珂一下课就精神无比，兴味盎然地和周围人说话聊天，但一上课马上就入睡，入睡速度惊人。
　　陈桉见她长得文文静静，原本以为她是个学霸，没想到是个睡神。
　　旁桌的叶子笑装模作样的拿着一本书，躲在书后面冲陈桉挤眉弄眼，“老桉，她比你还能睡。”
　　这么一对比，陈桉这两节课都算清醒的了。
　　讲台上的王成素突然走下台，往他们这边方向走过来，陈桉正想着要不要提醒下顾一珂，毕竟灭绝师太对上课睡觉的人深恶痛绝。
　　但没想到王成素瞥了眼顾一珂，又转走了视线。
　　陈桉不可思议地望着顾一珂，刚刚王成素都看见她睡觉了，结果竟然选择了无视。
　　这不符合常理，陈桉不禁想，她是不是走后门了？
　　中午，陈桉陪着顾一珂去教务处拿书，无意中瞥见顾一珂信息资料上写着“艺术生”三个字。
　　难怪上课睡觉，老师也没有太大反应。
　　陈桉好奇地问道，“你是学什么的？”
　　顾一珂答道，“影视表演。”
　　陈桉小小惊讶了下，“表演？”
　　“很奇怪吗？”顾一珂笑道。
　　“不是，我突然想到我一个朋友也很想学表演。”
　　许清歌一直都很想学表演，但碍于许叔叔肯定实现不了，但陈桉万万没想到自己身边来了个艺术生，以后说不定有问题要问她。
　　陈桉和顾一珂各抱着一堆书，往教学楼方向走。
　　顾一珂笑道，“听说你是校霸，我认你做老大，你以后罩着我怎么样？”
　　陈桉：“……”
　　这姑娘看到文文静静，怕不是脑子不太好。
　　“不对。”顾一珂自顾自说道，“你是女孩子，我得认你做大姐。”
　　陈桉满头黑线，“第一我不是校霸，第二我不收妹妹。”
　　顾一珂嘿嘿一笑，“可是班上人都说你是校霸，能打十个。”
　　陈桉：“班上谁告诉你的？”
　　顾一珂：“苏湉。”
　　“……她能打二十个。”
　　顾一珂低笑一声，“你人真有意思。”
　　陈桉第一次收到这样清奇的评价，“你也挺有意思。”
　　为了完成老丁的任务，陈桉带着顾一珂在学校里转了转。
　　路过致远楼后面的小树林，顾一珂兴致勃勃地说道，“电影上说，小树林里是情侣的圣地。”
　　陈桉问道，“你是在哪部电影上看的？”
　　顾一珂还真认真想了想，“很多电影上，都这么放，男女主在小树林约会，谈情说爱。”
　　陈桉耸耸肩，“都是假的，现实中哪个高中都有可能，但是南清是根本不可能，每天都有老师轮流巡逻检查，谁胆子那么大来小树林做坏事。”
　　“是吗？”顾一珂说道，“我不信，总会有人来。”
　　陈桉懒声说道，“停止你的幻想，快走吧。”
　　“嘘，你听。”顾一珂小声说道，“有声音。”
　　陈桉微微张嘴，“啊？”
　　顾一珂压着嗓子，“你听。”
　　陈桉仔细听了听，没想到还真听见了人说话声音。
　　“在这。”
　　顾一珂偷偷摸摸地拉着陈桉走到致远楼背后的墙壁处。
　　墙壁的拐角处站着一男一女，正在说话。
　　顾一珂神情骄傲，小声说，“我就说有吧。”
　　陈桉是真没想到，竟然还会有人光天化日之下在这里谈情说爱。
　　陈桉本着吃瓜的心态，探了探头，看见女生的背影，浑身一怔。
　　这不是许清歌嘛？
　　为了确认自己的想法，陈桉又看了眼，还真是许清歌！
　　好家伙，终于给自己逮着了，还以为只是有喜欢的人，没想到恋爱都谈上了。
　　顾一珂用口型说着，“我们走吧。”
　　陈桉没动，她要看看许清歌想干什么。
　　“许清歌，我喜欢你。”
　　许清歌对着男生真情实感的告白，无声地叹了口气，就知道是这样。
　　如果不是被朋友哄骗过来，她也不会来这里听刘洋的告白，这人自从上个月认识，不知道哪儿要到了自己的手机号，一直以各种形式对自己进行骚扰。
　　告白无聊至极，他下一句肯定会说…
　　“做我女朋友吧！”
　　“不要。”
　　毫不犹豫，丝毫不拖泥带水的回答。
　　刘洋惊讶地抬起头，“为什么？”
　　“为什么？”许清歌声音寡淡，“因为我不喜欢你，你能不能不要再向我发送那些短信，这种手段很卑劣且无耻。”
　　以往她对于其他人的告白，会好言好语的拒绝，但面对这种性骚扰的人，她不介意再拒绝的狠绝点。
　　刘洋略显局促地说道，“那是因为我喜欢你，我见你第一面就喜欢你了，希望你别这么太快拒绝，能认真考虑一下。”
　　许清歌冷着一张脸，“不用考虑，我对你永远不会有那方面意思。”
　　她一直很不明白，他明明和自己认识都不到一个月时间，而且没有任何过多的交流。
　　喜欢是怎么产生的？仅仅凭借一张脸，就确认了喜欢，并且不顾对方想法，以喜欢的名义去进行骚扰。
　　这算喜欢吗？
　　他是怎么轻率地说出“喜欢”这两个字。
　　“你不试试怎么知道？”刘洋坚持不懈地说道。
　　许清歌秀眉蹙起，“不可能就是不可能，我想我说的很清楚了。”
　　刘洋想继续说话，许清歌直接打断，“我有喜欢的人，明白吗？”
　　刘洋身形一顿，咬着牙憋出一个字来，“谁？”
　　许清歌冷然道，“为什么告诉你？”
　　作者有话说：
　　名侦探-木正式上线，将为你一一探索小许的感情世界。
　　小许：姐姐的心思，你猜不到。
　　新人物正式上线，前面有提到。


第二十一章 
　　许清歌说完这句话，转身从另一个方向离开。
　　刘洋在原地呆愣着，喃喃自语说着，“到底是谁？”
　　在墙角处见证了整个对话的两人，各自沉默了片刻。
　　顾一珂率先开口说道， “我说，我们要不要走了？”
　　“等下。”
　　陈桉掀着长腿，走了出去，走路姿势跟遛弯一样，丝毫无偷听的自觉。
　　顾一珂满目惊讶，“你干什么去？”
　　大佬连趴墙角都这么猖狂？
　　陈桉停在刘洋面前，淡声说道，“听说，你骚扰许清歌？”
　　刘洋看着面前手抄在口袋里的女生，不耐烦地回道，“你什么人？”
　　“看你这猥琐的样子，肯定是有喽。”陈桉说。
　　刘洋瞪着眼，“关你屁事。”
　　陈桉笑笑，“没事，我就问问。”
　　五秒后。
　　“啊——”
　　撕心裂肺的叫声响彻整片小树林。
　　风吹过树梢，哗哗作响。
　　顾一珂看着前方，捂着嘴，瞪大了双眼。
　　刘洋捂着下半身瘫坐在地上，面目狰狞，表情十分痛苦。
　　陈桉回头，对上顾一珂的脸庞，眼睛微眯，“走啊。”
　　“好好好。”顾一珂回过神来，屁颠屁颠的跟在她身后。
　　顾一珂扭头又看了眼，“他不会有事吧？”
　　陈桉说，“不会，顶多疼个一两天。”
　　顾一珂对大佬的淡定感到敬佩，回想起刚刚的对话，“你是不是和那个女孩子认识？”
　　“认识。”陈桉侧头看着她，“你还有哪儿想逛的吗？”
　　顾一珂连连摇头，“没了。”
　　陈桉打了个哈欠，“喔，那回去吧。”
　　当天放学，陈桉拉着许清歌去了校门口一家手机营业厅。
　　陈桉伸出手，“手机给我。”
　　许清歌狐疑，“你想干什么？”
　　“送你张电话卡。”
　　——
　　晚自习数学小测验，老丁出去接了个电话，班上人抓住空隙，开始交头接耳，交流起答案。
　　陈桉低着头在卷子上写出“妖精”两个字，又在名字外画了个圈。
　　这周，许清歌成了大忙人，参加市内的合唱比赛，一有时间就被拉去练习，放学陈桉都找不到她人。
　　说好周末要一起去滑旱冰，也被放鸽子了。
　　陈桉觉得自己被打入冷宫了，又在那两个字上面，用力涂了几圈。
　　这只是个比赛就不搭理自己了，这要谈恋爱还得了？
　　对了，说不定演讲队伍里，就有许清歌喜欢的人，但报告厅平时还不让人进去，有大爷看着门。
　　到底是什么人，能让许清歌喜欢？真想知道。
　　坐在旁边的顾一珂递了张草稿纸过来，陈桉看了眼白纸上的字。
　　“大佬，你有什么烦恼吗？”
　　陈桉看见“大佬”两个字，嘴角抽了抽，这人自从上次见证她踹了刘洋命根子后，喊她一口一个“大佬。”
　　“你不说话，非要传纸条吗？”
　　顾一珂笑了两声，“这样有种接头的气氛。”
　　还挺戏精的。
　　顾一珂说道，“我看你像有什么烦恼，可以和我说，我肯定能帮你解决。”
　　“你？”陈桉表示质疑。
　　顾一珂拍了拍胸脯，“嗯，我见多识广。”
　　陈桉问道，“你谈过恋爱吗？”
　　顾一珂点点头，又摇摇头。
　　陈桉长长的叹了口气，“你这是谈过还是没谈过？”
　　顾一珂惆怅地说道，“应该算谈过，但一个星期就分了。”
　　这有点快，陈桉沉默了两秒，“抱歉。”
　　“没事，爱情来的太快就像龙卷风，唰，就没了。”顾一珂转话道，“你是有爱情的烦恼？”
　　陈桉斟酌着问道，“怎么知道一个人喜欢谁？”
　　顾一珂笑道，“很简单，直接问那个人。”
　　“……”
　　陈桉没好气道，“不能直接问本人。”
　　顾一珂笑了，“我开玩笑的。”
　　陈桉催促道，“快说。”
　　顾一珂指了指眼睛，“很简单，你看她眼睛看向谁，眼里有光。喜欢是会从眼睛冒出来的。”
　　陈桉：“咔咔射红光？”
　　顾一珂：“嗯…你应该看不出来。”
　　“这样，你问问她身边人，看她对谁最特殊，喜欢是最双标的。”
　　陈桉想想，“那回头我问问。”
　　顾一珂抽出陈桉的试卷，“借我抄一下选择题。”
　　陈桉实话实说道，“我瞎写的。”
　　顾一珂却说，“大佬别小气，我就抄一下，刚刚都回答你问题了。”
　　陈桉于是说道，“错了别怪我。”
　　隔天卷子发下来，陈桉和顾一珂并列倒一，叶子笑倒二。
　　老丁被气得吹胡子瞪眼，“12个选择题，你们是怎么做到全错？全选A都不至于全错。”
　　叶子笑撇撇嘴，“我和她们不一样，我比她们多对一个。”
　　“多对一个少对一个，有区别吗？这是态度问题，还有你们两个，错的一模一样，谁抄谁的？”老丁说道，“真是一个敢给，一个敢抄。”
　　顾一珂小声嘀咕，“我也没有想到，大佬数学比我还不靠谱。”
　　陈桉说道，“跟你说了，我瞎猜的。”
　　老丁气道，“还说小话，态度很恶劣，罚你们三个放学去打扫报告厅，打扫干净在回家。”
　　一听是去报告厅，陈桉眼睛骤然亮了去来，“好嘞。”
　　许清歌正好在报告厅排练，总算能找到理由进去。
　　“不是，你俩互抄罚打扫，怎么扯上我了。”叶子笑抱怨道。
　　顾一珂笑道，“可能因为你是倒数第二。”
　　叶子笑挥舞着扫帚，“我可是认认真真写的，跟你们可不一样。”
　　叶子笑瞥了眼神采奕奕的陈桉，“老陈，打扫报告厅，你怎么这么高兴？”
　　陈桉嘿嘿一笑，“因为劳动最光荣！”
　　推开报告厅门，大爷就来拦，“你们几个这干什么？”
　　“大爷。”陈桉中气十足地喊道，“老师让我们来打扫卫生！”
　　陈桉故意把声音说得洪亮，惹得前方表演台上的一群人纷纷看了过来，其中当然也包括许清歌。
　　“你这小姑娘声音还挺大，我又没聋。”大爷表情嫌弃，“快进来吧。”
　　叶子笑吐槽道，“老陈，你是不是今天忘记吃药了。”
　　顾一珂笑道，“你怎么能这么说大佬。”
　　叶子笑敬礼，“行，大佬。”
　　陈桉扫了眼报告厅，安排道，“这样，老叶和顾一珂扫后面这块，我就累点，扫前面和台子。”
　　说完，陈桉操着扫帚，大步走向前面。
　　顾一珂：“大佬就是大佬，舍己为人。”
　　叶子笑：“我看不一定，事出反常必有妖。”
　　陈桉迎面撞上许清歌的Hela视线，对她挑了挑眉。
　　“陈桉。”
　　陈桉一侧眼，林誉正在对自己挥手。
　　差点忘了林誉也参加了朗诵比赛，这一两个月陈桉都没再找林誉，林誉倒是自己主动找她起来。
　　陈桉还疑惑，以前自己追他的时候，林誉可不怎么搭理自己，巴不得跑，现在不追了，反而热情起来，这是转性了？
　　陈桉对他友好地笑了笑，再回头看许清歌的时候，许清歌已经在和其他人说话了。
　　合唱排练的人不少，有三十多个人，其中男生就有十多个人。
　　一想到那个人可能就藏在其中，陈桉立刻严阵以待。
　　女生对许清歌说道，“小歌，待会儿排练完，我们几个去河西街聚餐吧，听说那边开了家火锅店，味道很不错。”
　　“我不去了吧。”许清歌看了眼扫地的陈桉，“今天周五，我待会儿和朋友要早点回去。”
　　另一个女生说道，“难得周五，晚上又没有晚自习，排练这么久，要好好犒劳下自己。”
　　“我们正好一起嘛，反正回去也没事。而且吃完，可以去街上逛逛。”
　　许清歌一想这几天因为排练，有些冷落陈桉，这家伙估计又炸毛了，她喜欢的漫画书新一卷今天出来，正好可以去河西街那家书店买下来，送给陈桉顺顺毛。
　　女生说道，“去吧，就我们班上几个同学，李思南那几个男生也去。”
　　许清歌点点头，“好，一起吧。”
　　陈桉虽低头扫着地面，耳朵早就竖起来听着台上的一举一动。
　　李思南谁？好像是那个经常找许清歌问题目的男生。
　　有猫腻，许清歌刚刚还拒绝，一提及他，马上就答应了。
　　陈桉气呼呼地说道，“双标。”
　　恰巧正好有人在喊李思南的名字，陈桉抬头看了眼那个叫李思南的男生，她的表情变得很微妙。
　　长得还行，不过许清歌不能光看上他的脸了吧？
　　一轮合排后，几人分组练习，许清歌和陈桉作为男女队的领唱自然在一组。
　　李思南指着谱子，询问道，“许清歌，这个高音部分，有点难，到时候我们一起唱上去。”
　　许清歌点着头，“可以。”
　　李思南笑道，“还有这个，唱这个的时候，我觉得我声音突然变得和唐老鸭一样。”
　　许清歌笑着说道，“这个应该是这么唱…”
　　陈桉在底下看着这两人有说有笑，内心堵着一口气喘不上来。
　　陈桉走上舞台，扫帚对着这两人踩着地面就是一顿扫，“让让，扫地。”
　　李思南被赶着后退了几步，低头看着地面，疑惑道，“这挺干净的。”
　　陈桉说道，“你看着干净，其实有很多灰。”
　　许清歌低笑两声，抬眼看着她，“是吗？”
　　“对，没错，你看着多不干净。”陈桉手上又扫了几下。
　　许清歌揶揄道，“陈小木，你再继续扫下去，这块地板都要磨成镜子了。”
　　陈桉这才停下扫帚，“这样扫才干净。”
　　“你这是犯了什么错，被罚来的？”许清歌道。
　　陈桉不服气，“什么叫罚来，我这是主动要求过来，劳动最光荣。”
　　人活着不就是为争着这一口气。
　　在疑似许清歌喜欢的人面前，说什么也不能掉面子。
　　许清歌说，“那你思想觉悟不错。”
　　许清歌往后看见陈桉的校服领子翻进衣服里面，出声提醒道，“你衣服。”
　　陈桉低头看，“什么？”
　　“白痴。”
　　许清歌走上前，伸手整理她的衣领，轻声说道，“要注意一下穿着。”
　　许清歌整理完，往后退了半步仔细打量着陈桉，满意地说道，“这就很好。”
　　陈桉对此很受用，压抑住不断上扬的嘴角，“谢啦。”
　　叶子笑和顾一珂不知道什么时候就在台下站着看着她们。
　　顾一珂自来熟地冲许清歌挥挥手，许清歌对她笑了笑，“你好。”
　　许清歌问道，“你新朋友？”
　　陈桉说道，“新转来的同学，现在是我同桌。”
　　“你还会有同桌？”许清歌笑了。
　　陈桉没好气道，“我怎么就不能有同桌。”
　　但是陈桉不得不承认，上学这么多年，在小学四年级，她最后一任同桌转学后，她一个人坐到了初中。
　　而初中老师不会把同学安排在她旁边，怕陈桉影响他们学习和作风，所以很长一段时间都是陈桉一个人坐在后排。
　　顾一珂笑道，“大佬，走吗？”
　　陈桉望望许清歌，许清歌答应了去吃火锅，今天也不会和自己一起走。
　　陈桉看向许清歌的眼神立马变得幽怨起来。
　　许清歌说，“我今天要和朋友去聚餐，明天陪你，好吗？”
　　许清歌这么细声细语询问，一下子陈桉鸡皮疙瘩都起来，脱口而出，“你是不是今天吃错药了？”
　　许清歌目光沉沉，一字一顿吐出两个字，“陈，桉。”
　　陈桉迅速改口道，“我错了。”
　　作者有话说：
　　一个没吃药，一个吃错药，挺配！
　　别惹小许，眼睛会咔咔射红光喔！


第二十二章 
　　其实陈桉不想表现出自己太怂的样子，但是许清歌一喊她全名，她就忍不住一激灵，下意识立正认错。
　　李思南笑问，“这是你邻居妹妹吗？很有意思。”
　　“你才有意思…”
　　陈桉话还没说完，就被许清歌塞来的棒棒糖堵住了嘴。
　　许清歌说道，“吃糖，少开口。”
　　许清歌看着陈桉一脸憋闷的样子，觉得好笑，没办法她一开口，指定是要怼别人。
　　陈桉拿出棒棒糖，嘀咕着，“再吃糖，都长蛀牙了。”
　　“你先走吧，早点回家。”许清歌说。
　　你才要早点回家吧。
　　陈桉心里默默说了句。
　　一出报告厅，顾一珂便问，“大佬，你是不是怕那个学姐？”
　　叶子笑笑着接上话，“何止是怕，陈大佬一见她就怂。”
　　这下顾一珂更惊了，“是吗？大佬。”
　　陈桉道，“瞎说什么呢。”
　　路上，叶子笑和顾一珂吵吵着要去吃烤串。
　　陈桉走在后面，眼睛咕噜一转，“我们去吃火锅吧。”
　　叶子笑和顾一珂脚步一顿，回头望着她。
　　陈桉又说道，“我请客。”
　　两人笑得很开心，异口同声说道，“好的。”
　　叶子笑开始掏出手机，陈桉问，“你干嘛？”
　　“我叫苏湉过来，难得有你便宜占，可不能错过。”叶子笑说，他可难得见一次陈桉请客吃饭。
　　陈桉翻了个白眼，“…我谢谢啊。”
　　陈桉带着一行人走到河西街上。
　　陈桉四处望了望，“最近这边开了家火锅店，我们去那儿吧。”
　　苏湉道，“丰谷火锅？”
　　苏湉家就在河西街附近，对这块比较熟悉，陈桉想八九不离十就是许清歌要去的那家店，
　　陈桉点点头，“对，去那。”
　　她可不会错过盯着许清歌的机会。
　　这家火锅店里面没有包厢，但每张桌子前面都会隔着高高的木质镂空屏风，里面是单独的空间。
　　服务员拿来一份菜单，三个人兴冲冲地开始点菜。
　　陈桉半躺在椅子上，眼睛飘向门口，许清歌怎么还没来，排练时间这么久，不累吗？
　　几人商量点什么后，苏湉抬头兴奋地说道，“我们可以随便点吗？”
　　“可…以。”陈桉不确定地说道，她总觉得有种不好的预感。
　　叶子笑笑嘻嘻道，“咱们老陈大气，我们也不和你客气。”
　　点完餐后，顾一珂说道，“大佬，去弄蘸料。”
　　“你们去，我不用蘸料。”陈桉说。
　　顾一珂惋惜道，“啧，火锅没有蘸料，就没有灵魂。”
　　叶子笑抬了抬下巴，“大佬，跟平常人可不一样。”
　　陈桉反驳道，“火锅不吃辣，才失去灵魂。”
　　她吃火锅不喜欢放蘸料，并且她很能吃辣，一般都捡辣锅的一边吃。
　　而许清歌则相反，很不能吃辣，吃火锅只能吃清汤或番茄。
　　所以她们出门吃饭一般不会选择火锅店，除非陈桉特别想吃，许清歌才会陪着她来。
　　大概五分钟后，许清歌和她的朋友出现在火锅店里，正好在陈桉前边的位置落座。
　　陈桉透过镂空的屏风，可以依稀看见许清歌的身影。
　　同学问道，“小歌，要喝什么饮料吗？”
　　许清歌轻声说道，“跟大家一样。”
　　一群人吃着，开始热热闹闹地聊起天来。
　　场上有一个女生叫罗云时很会张罗话题，从班级趣事谈到隔壁班的八卦，没停下来过。
　　一片欢声笑里 ，许清歌拿着筷子从辣汤里夹了片羊肉卷，想试试看辣不辣，谁知道被辣呛得剧烈咳嗽起来。
　　坐在一旁的李思南把水杯推了过来，许清歌半捂着嘴，“谢谢。”
　　李思南又抽了几张纸递过去，关心道，“怎么被辣到了，小心点。”
　　许清歌说不出话来，只能摇摇头示意他没事。
　　李思南伸手一下下去拍许清歌的背，“慢点。”
　　其他人注意到这边动静，眼睛看过来。
　　罗云时笑着打趣道，“李思南同学很温柔嘛。”
　　这么一说，其他人的眼睛多了几分八卦。
　　李思南摆摆手，“别瞎起哄，照顾同学是应该的。”
　　恰好服务员来上菜，许清歌往旁边挪动了下，正好给服务员让开位置，又和李思南的位子微妙地拉开距离。
　　手尴尬地停在半空中，李思南缩回手，笑了笑，“待会儿少吃辣底。”
　　“谢谢。”
　　许清歌缓过来，笑着开口，“李思南是出了名的人好，怎么到我这就变了，你们可别过度揣测人家用意。”
　　许清歌这么一说，肯定是没多大问题。几人当下收回视线，嘴里说着，“好好好。”
　　“各位实不相瞒。”一个男生说道，“我谈恋爱了。”
　　“我靠。”
　　“什么时候的事情？”
　　“就上个星期。”
　　“恭喜恭喜。”
　　话题转移完毕，许清歌望着红汤想着，这家店辣味很重，陈桉会很喜欢。
　　许清歌听几人聊天，偶尔笑笑捧场。
　　女同学见许清歌没吃几口，劝道，“我看你吃的很少，要不要再吃点，不然晚上会饿。”
　　“好。”许清歌这次长记性了，在清汤里夹了片羊肉卷，放进一旁的蘸料碟里。
　　刚入口，就发现味道不对劲。
　　许清歌问，“这个蘸料是？”
　　“刚刚服务员上的，应该是店里配的。”
　　“服务员？”许清歌舔了舔嘴唇，小声说道，“我看不像。”
　　这入口是满嘴的芝麻香，香而不腻，一尝便知道是陈桉调的蘸料。
　　以前陈桉怕许清歌吃不惯火锅料底，所以特地为她发明的独家秘方。
　　太熟悉了，味道不会有错。
　　许清歌抬头扫了火锅店一周，果不其然看见了陈桉。
　　陈桉郁闷地要死，刚刚许清歌和那个叫什么李思南来着，动作有来有往，有说有笑。
　　现在又笑得这么开心，想必是心情大好。
　　自己还怕她吃不惯，给她送了酱料，现在看来多此一举。
　　陈桉愤愤地将牛肉卷塞进嘴里，看许清歌笑得不值钱的样子，不知道还以为她喜欢吃火锅呢！
　　陈桉化愤怒为食欲，一口气炫了好几块肉。
　　陈桉道，“吃！”
　　顾一珂吓了一跳，筷子一抖，虾滑啪嗒掉回了碗里。
　　大佬的饭果然不是白吃，不会等着放大招吧？
　　叶子笑安慰道，“正常，她经常发疯。”
　　“嗯嗯。”苏湉嘴里塞着粉丝，含糊不清地说道，“放心吃，出事叶子笑背。”
　　去前台付钱的时候，陈桉看见账单的时候，嘴角抽搐了下想，然后佯装镇定地付了钱。
　　从店里走出来，叶子笑舒服地发出一声叹息，“舒服。”
　　苏湉：“很久没吃这么痛快了。”
　　顾一珂：“今天过后，又要开始减肥了，不过值了！”
　　陈桉：“你们是值了。”
　　她是破产了，付钱的那一刻，陈桉的心感觉在滴血，这可是她货真价实的五百块钱！
　　许清歌突然从她背后冒出来，头埋在陈桉肩窝上，“陈小木，你怎么在这。”
　　陈桉惊讶了下，微微侧头，“当然是来吃火锅。”
　　许清歌笑笑，“那还真巧，我也在这里吃火锅。”
　　叶子笑见状，了然于心，“既然清歌姐来了，那老陈你就跟清歌姐走吧，我负责把她们安全送回家。”
　　“我和你们一起。”陈桉可不想做电灯泡。
　　许清歌直接忽略了陈桉的话，“拜拜，你们注意安全。”
　　陈桉疯狂用眼神暗示，结果没一个人搭理她。
　　“谢谢大佬请客，我们走喽。”
　　陈桉：“……”
　　刚刚的火锅怎么就喂给这群人了？
　　人都走了，许清歌揽着陈桉的脖子，“我们回家吧，我今天好累。”
　　陈桉问，“我们？”
　　“你吃火锅被辣傻了？”许清歌手指戳了戳陈桉的脑袋瓜子，“不是我们，能是谁？”
　　“你同学呢？”
　　“我和他们说，我先走了。”
　　看来许清歌还是有良心的，还知道要和自己回家。
　　陈桉晃了晃脑袋，“那走吧。”
　　她们坐上最后一班回家的公交车，车上人很少。
　　陈桉把车窗打开，外面的风吹进车厢，吹散了身上的燥热。
　　许清歌看起来很困，打了个哈欠，眼眶泛红，睫毛耷拉下来。
　　许清歌揉了两下眼睛，脑袋靠在了陈桉肩膀上。
　　“陈小木，我好困。”
　　声音慢吞吞地，感觉下一秒就要睡着了。
　　陈桉只好担起靠枕，轻声说道，“你睡会儿，到站我叫你。”
　　许清歌轻“嗯”一声，缓缓合上了眼睛。
　　外面淡黄色的路灯亮起，行人在路上行走。
　　陈桉开始思索，先不说李思南是不是许清歌喜欢的人，但总有一天许清歌要和喜欢的人在一起。
　　自己总不能一直盯着许清歌不让她谈恋爱。
　　许清歌有了对象会怎么样？
　　火锅会是和另一个男人去吃，蘸料会是他帮许清歌调，许清歌也会是靠在他身上睡觉。不再是自己。
　　陈桉一想到这个，心里又酸又苦，自己十几年的位置就被半路来的男人替代了，这也太过分了。
　　陈桉小小的心里产生了个名为“嫉妒”的情绪。
　　果然好朋友的占有欲会和恋人一样强。
　　陈桉想，现在还小，以后可能慢慢地就会习惯。
　　陈桉侧头看着许清歌恬静的睡颜，起了玩心，压着嗓子问道，“你喜欢李思南吗？”
　　无人应答。
　　“那你喜欢张国荣？”
　　依旧无人应答。
　　陈桉叹息道， “我陈桉…”
　　“嗯。”许清歌低低应了声。
　　窗外灯光不断闪过，车内光暗交替。
　　陈桉眼底惊讶一闪而过，许清歌依旧还是睡着的模样，刚刚是听错了吧。
　　睡觉还乱哼哼。
　　陈桉继续把刚刚的话说完，“我陈桉，肯定能猜到你喜欢谁。”
　　作者有话说：
　　感情稳步推进中。
　　小许犯困，我也困了。


第二十三章 
　　车子快要到站，陈桉轻轻地推了推许清歌的脑袋，“许小猪，到站了。”
　　许清歌悠悠睁开眼睛，几秒后神思恢复清明，侧头嗔怒道，“陈小木，你才是猪。”
　　夏天的夜晚，小区里蝉声四起，每家每户灯光通明，屋子里飘来孩童的嬉笑声、夫妻家长里短的对话。
　　陈桉和许清歌笑着与坐在巷子里聊天的大爷大妈打了声招呼，往里走去。
　　许清歌问道，“马上要到你生日了，想要什么礼物？”
　　“看你呗。”
　　陈桉的生日是六月中旬，六月十七日，仔细算来下周就到她生日了。
　　许清歌眼眸里带了些狡黠的笑意，“那我送你个全套的练习册？马上要期末了，祝你有个好成绩。”
　　“我谢谢你。”陈桉一脸黑线。
　　许清歌笑，“看样子你不喜欢。”
　　陈桉：“你说呢？”
　　“所以我来问你，你有没有想要的礼物。”许清歌轻快地往前跳了两步。
　　陈桉跟上她的步伐，笑道，“我下周就要过生日了，你现在问是不是太晚了，我生日礼物，怎么说也得提前半年准备。”
　　“陈小木。”许清歌揶揄道，“你脸可真厚。”
　　月光如皎洁，温柔如水。
　　陈桉眼睛一转，指着天上的月亮，“我要月亮为我而来，你可以吗？”
　　许清歌“扑哧”一声笑了出来，戏谑陈桉道，“这是什么中二发言？”
　　陈桉振振有词道，“哪中二了，电视剧里女主都说要星星要月亮，我就要月亮为我而来，比他们简单多了。”
　　陈桉半开玩笑说出这话，她心里知道月亮怎么可能为她来，她只是意在逗逗许清歌。
　　许清歌侧了侧头，问：“你想怎么为你而来？”
　　“那就是你的事。”陈桉手搭在许清歌的肩膀上，拍了两下。
　　许清歌浅浅一笑，“也不难。”
　　“那我期待着。”陈桉笑说。
　　——
　　周末，陈余觉得快要期末考试，便让陈桉在家好好复习，把心放在学习上，不让她去猪肉铺子里帮忙。
　　为了防止陈桉偷玩，临走还把电脑的网线拔了，还找了许清歌来监督她。
　　对此陈桉表示抗议，但被老余威胁的眼神镇压下去。
　　陈余是这么说的，“小歌，你尽管说她，如果陈桉有什么不听话，你告诉我，我回来，肯定好好教训她。”
　　陈桉从作业里抬起头，回头望着正躺在她床上的许清歌。
　　许清歌一只手拿着酸奶，一只手翻着漫画书，看起来悠哉悠哉。
　　得了陈余的特批，许清歌真的是越发猖狂。
　　占领她的床，喝着她的酸奶，看着她的漫画书。
　　许清歌完完全全占领她的地盘，连自己也都被她压着写习题。
　　简直没天理!
　　许清歌抬眸，对上陈桉幽怨的小眼神，眉眼一弯，“写完了吗？”
　　陈桉摇头，“没，我想休息。”
　　许清歌：“这才一小时不到。”
　　陈桉：“反正我要休息。”
　　陈桉没等许清歌继续拒绝，直接起身往后床上一倒。
　　正好身子压在许清歌腿上，陈桉长舒口气，“还是床舒服啊。”
　　许清歌不满道，“你压到我腿了。”
　　“这是我床，我想往哪倒，往哪倒。”陈桉虽然嘴上欠，但还是把身子从腿上挪开。
　　许清歌见状，懒洋洋地勾了勾手指，“上来，和我一起躺。”
　　陈桉爬到床头，顺手拿走许清歌手上的酸奶，送入自己嘴里。
　　许清歌说道，“你不讲卫生。”
　　“矫情。”陈桉不以为然，动着身子找了个舒服的位置靠着。
　　陈桉又喝了口酸奶，开口道，“我都不嫌弃你，你怎么还嫌弃我来了。”
　　许清歌抬手捏住陈桉的脸颊，“陈小木，你在嘴欠，我就告诉余叔。”
　　陈桉吐了吐舌头，拿着鸡毛当令箭。
　　晚上，陈余回到家，推开房门，便看见两个小姑娘穿着睡衣，亲昵地坐在一块，趴在电脑前玩扫雷游戏。
　　“陈小木，你手气真差，才两步就踩到雷了。”
　　“这是意外，你有本事，你来。”
　　“我来，这都是有规律的。”
　　陈余笑了笑，这两丫头跟亲姐妹一样，从小到大都没变过。
　　许清歌和许妈妈、许爸爸说过，今晚在陈桉家里住。
　　许妈妈和许爸爸欣然同意，门对门，孩子关系好，串门住是常事。
　　陈余给她们带了夜宵，是老街上她们爱吃的酸辣粉。
　　陈余把上面那份给许清歌推过去，“来，小歌，这个是不加蒜的。”
　　许清歌乖巧地点点头，“谢谢，余叔你先去洗澡一下，我们来收拾。”
　　“跟余叔说什么客气。”陈余笑道。
　　陈桉打开盖子，抗议道，“老余，你就记得许清歌不吃蒜，怎么不记得我不吃香菜，是不是偏心？”
　　“不喜欢吃的东西，多吃点就喜欢吃了。”陈余望着陈桉，“你看看你，再看看小歌，又乖又贴心，是你，你不偏心？”
　　陈桉抱怨道，“但是我才是你女儿，你咋能厚此薄彼，不知道还以为许清歌是你女儿。”
　　陈余：“你要不是我女儿，你以为你现在能进家门？”
　　“……”
　　许清歌熟稔地把陈桉碗里的香菜挑到自己碗里。
　　“我喜欢吃。”许清歌笑道。
　　陈桉刚刚升起的怨气一秒消除，但还是心有不甘，嘟囔了一句，“那就给你吧。”
　　然后低头美滋滋地投入酸辣粉中。
　　许清歌把陈桉小动作看得一清二楚，忍不住笑了笑。
　　吃完，陈桉和许清歌收拾了下桌子，起身去刷牙。
　　陈余说，“这周给你妈打个电话。”
　　陈桉拿着牙刷的手一顿，然后含糊不清地回道，“看情况。”
　　许清歌抬头，从镜子里看了眼陈桉。
　　陈余继续说道，“你妈说自从过年后，几个月都没打电话给她了，这样不好。”
　　陈桉漱了漱嘴，“反正说不了两句话，还不如不打。”
　　“那你也要打电话给她，至少要让她知道你是近况。”陈余说道，“她会想你。”
　　陈桉皱起眉头，“她才不会想我，你…”
　　“我先去卧室。”许清歌说。
　　陈桉停了话头，转而说道，“明天给她电话。”
　　“今天就打，别一拖再拖。”
　　陈余态度强硬，陈桉摆摆手，“我打，行了吧。”
　　陈余见陈桉一副不情不愿地样子，叹了口气，“你这孩子。”
　　陈桉拿着手机，去了阳台。
　　陈桉犹豫半天，拨通了电话，电话响了几下被接通。
　　“是小桉吗？”
　　听到电话里女人的声音，陈桉手指扣着阳台上的小洞，“是我。”
　　“你都好久没和妈妈打电话了。”女人说道，“你最近怎么样了…哎呀妈妈在给姐姐打电话，你别乱动。”
　　电话那边传来小孩子稚嫩的声音，一口一口叫着“妈妈”
　　陈桉抿了抿唇，心底涌上一股极其不耐烦的情绪。
　　陈桉缓缓说道，“我挺好的，你要没什么事情，我就挂了。”
　　女人语气很好，“等下，这还没说几句话呢，我没记错的话，下周是你生日，我给你买了生日礼物，回头给你寄过去。”
　　陈桉道谢，“谢谢。”
　　女人笑道，“这个礼物是你小弟弟亲自帮你挑选，我觉得你一定会喜欢。”
　　“哦。”陈桉不咸不淡地说道，“我要睡觉了，先挂了。”
　　“那你先睡吧，记得照顾好自己。”
　　“嗯。”
　　陈桉挂断电话，又盯着黑屏的手机看了很久，才转身回房。
　　卧室里，许清歌见她回来，问，“怎么才回来？”
　　陈桉说道，“打电话打得久，不是很正常，你还怕我跑了，不成。”
　　陈桉表面跟个没事人一样，但其实许清歌一眼就看出她现在很不高兴。
　　许清歌悄悄叹了口气，她家陈同学，什么时候能学会不逞强？
　　许清歌扫了眼陈桉的腿，上面多了好几块红肿，语气颇为无奈，“你看你腿，外面的蚊子，都被你喂饱了。”
　　陈桉刚刚在阳台发愣，也没注意到蚊虫的攻击，这么一看自己的腿，被咬得还挺厉害。
　　陈桉作势去挠，被许清歌手打下来，“别挠。”
　　许清歌起身去橱柜拿来一瓶花露水，陈桉惊讶道，“你什么在我家放的？我怎么不知道？”
　　许清歌坐在床沿上，把花露水递给她，“那是因为你笨。”
　　陈桉从小就招蚊虫，夏天到了，少不了身上被叮几个包，她自己又不上心，痒得受不了才会知道找药膏。所以许清歌早早给她准备好了，不然她身上肯定到处是抓痕。
　　“不愧是你，真细心。”
　　陈桉把花露水倒在手心里，往腿上涂抹。
　　花露水冰冰凉凉的敷上，腿上的痒痛稍缓。
　　陈桉推销道，“还挺舒服，你要不要试试？”
　　“我又没被蚊子咬。”许清歌说，“和你在一起，蚊子都跑去咬你了。”
　　“也对。”
　　话题被终止，气氛变得有些沉闷。
　　陈桉抬手碰了碰红包，从刚刚打完电话，她心口就一直发闷，难受的要死。
　　陈桉沉默几秒后，觉得不能一直僵着，感觉很奇怪。
　　于是她率先开口，“你困吗？”
　　“如果不想说话，可以不说话。”
　　许清歌眼睛直勾勾地盯着她，陈桉突然有一瞬间的无措。
　　陈桉垂下眼睑，点点头，“嗯，我觉得我要充个电。”
　　许清歌问，“怎么充？”
　　陈桉迟疑了下，想起苏湉和她讲过小说里面的经典桥段。
　　于是她伸出手，用特别软的声音说道，“抱抱。”
　　“……”
　　陈桉见许清歌一脸被吓到的表情，问道，“怎么了？”
　　这难道不是充电的正确打开方式？
　　许清歌摇着头，微微张口。
　　以陈桉的性子，就算是要拥抱，也应该是说“过来，给我抱一下”，再不济也是“我想抱你，行不？”，而不是如此违合的“抱抱”。
　　陈桉又想了下，那两个字好像是女主对男主说的，自己对许清歌做这件事，是不是有点奇怪？
　　但朋友间抱一下不是很正常。
　　陈桉又问道，“不行吗？”
　　许清歌侧过头，“那，抱吧。”
　　总不能拒绝向你摇尾巴，一直求抱抱的小萨摩耶吧。
　　得到允许，陈桉往许清歌方向挪动了下。
　　她半跪在床上，展开手环抱住许清歌整个上半身。
　　陈桉不敢把整个重心放在许清歌身上，只是把头搭在她肩窝里。
　　两个人贴得很紧，彼此的呼吸声都能听见。
　　陈桉脸蹭了蹭许清歌的脖子，感受到许清歌身体有一瞬间的僵直，陈桉笑道，“又不是没抱过，你怎么还端起来了？”
　　“别说话。”许清歌说。
　　耳畔感受到许清歌的吐出的气息，陈桉心跳突然加速起来。
　　抱了很久才放手，陈桉给出最真实的评价：许清歌身体又香又软，抱起来很舒服。
　　但是胸腔那块一直砰砰跳，是怎么一会事？
　　作者有话说：
　　作者君托腮：这两人拥抱为什么整出了要接吻的感觉？


第二十四章 
　　晨光熹微，夏天天亮的很早，刚过五点，晨光就透过窗帘的缝隙一点点漫进来，落在红色的地板上。
　　清晨的气温不高，在床尾的电风扇吹了一晚上，陈桉半个身子露在被子外，感受到风带来的凉意。
　　她下意识把小腿和胳膊缩回被子里，翻了个身子 ，一只胳膊懒洋洋地搭在另一个鼓起的被子上。
　　身边人上不断传来的温热，让陈桉忍不住靠近，贴上去。淡淡薰衣草的味道一点点把她包裹住，陈桉迷迷糊糊地哼了声。
　　又睡了会儿，陈桉动了动自己另一只手臂，感受被什么东西压着，很不舒服，迷迷瞪瞪地睁开眼睛，映入眼帘的是一张清丽的脸庞。
　　女孩头压在陈桉胳膊上，整个人都缩在被窝里，被子盖住了半张脸，贴在陈桉的怀前，乖乖巧巧的样子很像一只猫咪趴在小窝里。
　　陈桉从睡意中渐渐回过神来，昨天是和许清歌一起睡觉来着。
　　陈桉轻轻抬起没有被压住的一只手，揉了揉眼睛，然后想去够床头的闹钟，看看时间。
　　陈桉屏住呼吸，伸出手去够闹钟，一下下挪到正面，终于看到了时间，还不到六点。
　　尽管动作很轻，但是旁边人还是动了动，陈桉转过头看去。
　　许清歌眼皮微颤抖，眼睛缓缓睁开，当看见面前一脸呆愣的人时。
　　她眨了眨眼，嘴角挂上笑意，“陈小木，早上好。”
　　许清歌刚刚睡醒，声音带了些低哑，轻轻柔柔，陈桉感觉她说话就像一对软软的爪子在挠自己心窝。
　　陈桉呆呆地回道，“早上好。”
　　“充电完成了吗？”许清歌问。
　　“我…”
　　陈桉脑海冒出昨晚的画面，想起那个拥抱，还有自己那一句“抱抱”
　　当时并没有感到羞涩，而现在陈桉突然回想起来，羞耻的情绪便以双倍的量占领陈桉的大脑。
　　怎么能说出“抱抱”这么肉麻的话来，简直尴尬地脚趾扣地。
　　陈桉别扭地开口道，“充好了。”
　　许清歌注意到陈桉涨红的脸颊，忍不住打趣道，“如果没充好，姐姐还可以抱抱你。”
　　“许清歌！”
　　陈桉脸绷不住了，自己不要面子的吗？
　　陈桉把被子整个罩在许清歌脸上，困意全无，一个翻身下了床，“我不要抱抱了。”
　　许清歌笑声从被子里溢出，她露出脸来，笑意盈然，“好好好，姐姐不抱了。”
　　陈桉：“……”
　　陈余的声音适时地从房门外传来，“丫头们，起床上学了，别赖床了。”
　　陈桉瞪了眼许清歌，“不准笑了。”
　　“嗯嗯。”许清歌点点头，但是脸上的笑意丝毫不减。
　　陈桉暗自磨牙，下次一定要搬回来。
　　早读课是语文，班上背书声此起彼伏，有的同学是认真背书，有的就捧着书，嘴里随便读几句，做做样子。
　　后排安逸区，陈桉把书拿在手里，身子靠着椅子，懒散地倒在后面的书柜上。
　　顾一珂一直在低头捣鼓着藏在书包里的手机，旁边位置上叶子笑，在低头偷吃着包子。
　　检查人员从前门走进来，陈桉咳嗽了几声，示意后排同学别太猖狂。
　　陈桉望见许清歌在检查人员里，也不坐起，就这么明目张胆地靠着。
　　检查的人在讲台转了两圈后，走到后面检查卫生。
　　陈桉余光看见许清歌朝自己方向走来，马上垂头看着书，嘴里念念有词，“青，取之于蓝，而青于蓝。”
　　许清歌瞥了眼陈桉，然后转眼看向别处。
　　“吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也”
　　许清歌检查完后，从陈桉旁边经过，脚悄无声息地踹了下陈桉的椅子。
　　“不积跬步，无以至…”
　　陈桉没反应过来，连带着凳子一起摔倒在地上。
　　摔倒的动静很大，吸引班上很多人看过来。
　　叶子笑咀嚼的动作一顿，顾一珂也惊讶侧过头望来。
　　陈桉一屁股坐在地上，没回过神来，“无以至…千里。”
　　“同学，怎么这么不小心。”许清歌从前面回过头，满眼关切，“没事吧？”
　　许清歌一脸无辜地看着陈桉，还眨巴眨巴眼睛，简直让陈桉又气又无语。
　　她很想问：不是你踹的板凳吗？
　　陈桉面无表情地从地上坐起，拉起椅子，椅子刮着地面，“吱呀”一声，又是不小的动静。
　　顾一珂看着这一幕，不由得倒吸一口凉气。
　　大佬这是要发火了。
　　短短几秒，顾一珂已经想到了待会儿怎么拉架，怎么缓和这对邻居的关系。
　　谁知道，陈桉却开口说道，“没事。”
　　“下次要注意，要好好坐在位置上。”许清歌感情诚恳，“不然摔倒，多危险。”
　　陈桉幽幽叹了口气，“放心，一般我都不会摔倒。”
　　陈桉还有半截话没说出口，除非有人踹我板凳。
　　许清歌和其他一位检查人员离开后，陈桉重新坐回位置上，只是不再靠在后面。
　　下了早读课，顾一珂望着陈桉捉摸不透的表情，问道，“大佬，你是不是生气了？”
　　“生气？”陈桉一听，反而笑了出来，“我才不和许清歌这个小妖精计较。”
　　顾一珂：“原是我多虑了。”
　　许清歌不知何时站在门外，对陈桉招招手，陈桉起身走出去。
　　叶子笑总算把最后一口包子咽下去，“就算清歌姐再踹她板凳两三脚，老桉都不会生气。”
　　顾一珂看着外面陈桉和许清歌有说有笑地样子，若有所思地点点头，“关系真好。”
　　——
　　“我喜欢她！”
　　陈桉耳边响起这句话，瞳孔逐渐扩大，一脸不可思议地望着顾一珂，“你说什么？！”
　　事情发生的很突然，下午放学许清歌还在排练，陈桉就在操场附近徘徊，等着许清歌结束，去食堂吃晚饭，然后去上晚自习。
　　晚饭时间，操场上人不多。
　　陈桉晃着晃着，看见操场围栏旁站着一个熟悉的人影，定睛一看是顾一珂，正和一个短发女生说话。
　　陈桉疑惑，这人是自己学校的吗？
　　原本陈桉看她在和其他人说话，不想去打扰，但她看见顾一珂在和那人突然争吵着起来，便决定上前查看下情况，万一有什么意外发生，她还可以去帮帮忙。
　　陈桉刚走近，便听见两人的争吵声。
　　顾一珂冷声说道，“你能不能别打扰我了。”
　　短发女生说道，“能不能好好和我说一次话，说完，我绝对不打扰你。”
　　顾一珂冷声说道，“你想说什么？之前已经说的很清楚了。”
　　短发女生又继续恳求了几句，顾一珂没理会。
　　听着她们的对话，陈桉默默想到，原来是友情破裂，顾一珂这么凶的样子，这得是破裂的多严重。
　　顾一珂：“吴悦，我们已经分手了。”
　　陈桉还觉得奇怪怎么用上“分手”这个词了，也对，关系不好，分了呗。
　　短发女生继续说道，“你难道就一点也不喜欢我吗？那你为什么之前同意做我女朋友。”
　　陈桉：“……”
　　“之前喜欢，但我现在不喜欢你了。”
　　陈桉捂住嘴，内心掀起万里波涛，什么鬼友情破裂，这是爱情破裂！！
　　顾一珂喜欢女孩子。
　　不对，都是女孩子哪有爱情？
　　女孩子能喜欢女孩子吗？
　　短发女生不死心地问道，“那你现在喜欢谁？”
　　“我喜欢她！”顾一珂手指指向缩在一旁的陈桉。
　　陈桉被发现存在，愕然抬起头，“你说什么？！”
　　顾一珂望向她，眼里流露出一丝恳求。
　　短短这几分钟，陈桉大脑一片空白，哪能注噎埖意到顾一珂的眼神。
　　没等陈桉回过神来，顾一珂已经揽住陈桉的胳膊，“没错，我喜欢她。”
　　陈桉：“？”
　　顾一珂冲陈桉拼命眨眼，陈桉觉得自己就不该出现在这。
　　吴悦不信道，“你们才认识不到一个多月，你喜欢她？”
　　顾一珂说，“谁说我们只认识一个多月，在很早我们就见过了。”
　　“啥？”陈桉一脸懵。
　　“陈桉之前在公交车上帮助过我，虽然她不记得了，但我一直记得。”顾一珂说，“那时间我就对她有好感，经过一个月的相处，我发现自己对她不仅仅是感激。”
　　陈桉嘴角一抽，这不扯。
　　吴悦脸色黯淡下去，“是吗？”
　　陈桉满脸不可思议，不是吧，这你都信！
　　吴悦问，“那她喜欢你吗？”
　　“我当然不…”
　　“大佬，救人一命，胜造七级浮屠。”顾一珂掐着陈桉的胳膊，小声嘀咕。
　　陈桉直接想说“不喜欢”，因为她确实是不喜欢顾一珂，但看见顾一珂可怜的样子，只好转了话语。
　　“我不…我喜…”
　　脑海里却猝不及防地冒出许清歌的脸庞，打得她促手不及，一时张着口，想着许清歌的脸，竟然说不出“喜欢”二字。
　　“陈小木。”
　　陈桉蓦然抬头望去，许清歌站在操场围栏外，正目光沉沉地看着自己。
　　风云变幻，天边是大片橙红，空气中的余热掺杂着不安。
　　许清歌凝视着陈桉，眼眶发酸，试图扯出一抹淡笑，去掩盖自己此时的慌张。
　　陈小木，你最好不要说出那句话。
　　陈桉看见许清歌的那一刻，大脑瞬间清醒开口说完那句话，“我不喜欢她。”
　　“我不喜欢女孩子。”陈桉说。
　　作者有话说：
　　小陈终于意识到有女孩子喜欢女孩子这件事情了，即将开启小陈的打脸之路。
　　不好意思，这周课程多，所以更新比较慢。


第二十五章 
　　说完，陈桉暗自松了口气，许清歌真是自己的警钟，出现地很及时。她如果说出喜欢顾一珂这样的话，指不定会惹多少麻烦事情。
　　顾一珂和她前女友的事情，自己这个局外人，还是少掺和。
　　吴悦表情有一瞬间松动，推了推鼻子上的眼镜，“那就好。”
　　陈桉拍了拍顾一珂的肩膀，“你们自己事情，自己好好说清楚。如果谈得久，回不来没关系，晚自习我可以帮你打掩护。”
　　“谢谢。”顾一珂小声说道。
　　陈桉成功从这两人世界抽身，走出操场跟上许清歌。
　　许清歌看着陈桉走来，原本收拢的手指缓缓张开。
　　陈桉挠着头发，无奈道，“这都什么事。”
　　许清歌回头看了眼站在操场上的两人。
　　“刚刚你都看见了吧。”陈桉边和许清歌往食堂方向走，边说，“没想到顾一珂和女生谈过恋爱，女生和女生也可以谈恋爱吗？”
　　许清歌反常地没有说很多的话，只是点点头，“嗯。”
　　陈桉迟疑地问道，“这就是…同性恋？”
　　她不是没听过同性恋的这个词，但这是她在现实生活中第一次看见同性恋。
　　初中时，她只是听过班里一群女孩子讨论关于同性恋的小说和电影，并不了解。而且小说电影的主角都是男生，很少看见到关于女生间的爱情。
　　所以当她知道女生是顾一珂前女友时候，第一反应是：女生也可以和女生谈恋爱？
　　许清歌看见陈桉表情的不对劲，下意识抿了抿唇，“你讨厌？”
　　陈桉如实说道，“没有，只是觉得有点…奇怪。”
　　与其说奇怪不如说是好奇，当她知晓顾一珂和女生谈过恋爱的时候，先是震惊，然后心理就自然而然地接受，并且没有讨厌或难以接受的情绪存在，反而很好奇。
　　女孩子怎么会喜欢上女孩子了？
　　“因为顾一珂喜欢你吗？”许清歌突然问道。
　　“什么？”陈桉愣了愣，怎么突然从讨不讨厌同性恋突然扯到顾一珂喜欢她这件事情上来，这有因果关系吗？
　　许清歌又问了一遍，目色沉沉，“你是因为顾一珂喜欢你，才感到奇怪吗？”
　　“你想什么呢？”陈桉无奈道，“她不喜欢我，只是拿我当挡箭牌而已。”
　　许清歌轻轻的叹息，“那就好。”
　　陈桉见许清歌一会儿紧张兮兮，一会儿又突然放轻松的样子，心生疑惑，许清歌今天怎么奇奇怪怪的。
　　莫非也是被刚刚发生的事情所震惊到？
　　许清歌转而又问道，“那你如果被女生喜欢，会讨厌吗？”
　　“不会，喜欢就喜欢。”陈桉笑道，“反正我是她们得不到的女人。”
　　许清歌秀丽的双眉轻轻一挑，“你真自恋。”
　　“你懂什么，这叫自信。”陈桉笑。
　　许清歌看见陈桉满脸笑容的模样，原本沉闷的心情稍加好转，但心底越加懊恼。
　　她刚刚真的是乱了脚步，将情绪完全暴露出来，万一陈桉察觉到不对劲，怎么办？
　　可当听见那个叫顾一珂的女孩子说喜欢陈桉的一刻，是真真切切、克制不住地心慌，不安感蔓延全身。
　　好在陈桉说出了“不喜欢”那三个字，她才稍稍缓过神来。
　　陈小木说她自己，不喜欢顾一珂，也不喜欢女孩子。
　　得到这个回答，许清歌又是庆幸又是失落。
　　见许清歌还在发愣，陈桉推着许清歌的后背往前走，“许清歌，我都饿了，加快脚步。”
　　许清歌再抬眼时，已是恢复清澈明眸。
　　如果可以，她希望能在这句话后面加上“但是你除外”
　　我不喜欢女孩子，但是你除外。
　　除你之外，我不喜欢其他女孩子。
　　陈桉从食堂回到班级时候，顾一珂已经回来了。
　　顾一珂闷头坐在位置上，一言不发。
　　陈桉不是个好八卦的人，别人的事情她不好过问太多，太好奇反而让她更不舒服。
　　还是平平常常，当做无事发生好。
　　顾一珂把发下来的试卷反复压平，然后折叠好夹进了书本里。
　　陈桉提醒道，“这张卷子，是今天作业，晚上要交。”
　　“知道了。”顾一珂吸了吸鼻子，把卷子拿了出来，看了几眼卷子，又看了眼陈桉。
　　她表情无辜，“不会写。”
　　“我也不会。”陈桉把要来的答案摆在中间，“快抄吧。”
　　顾一珂沉默了会儿，问道，“大佬，你是不是觉得我这个人不正常。”
　　闻言，陈桉仔细打量了下顾一珂，“哪不正常？”
　　“就是喜欢女生这点，不正常。”顾一珂手指揪在了一块，“你应该不歧视这个吧？”
　　陈桉说，“我没觉得，你喜欢谁都是正常的。”
　　顾一珂听到回答，眼睛烁亮，“那我和你说下我和我前女友的事情吧。”
　　陈桉被顾一珂情绪的快速转变，惊了一下，“你刚刚不还难过，怎么突然激动起来。”
　　顾一珂轻叹一口气，“能找到一个知道我事情，而不歧视我的人，真的很难。你不知道，我一个人有多难受，都憋坏了。”
　　如果是平常，陈桉肯定不愿意听别人的感情故事，但奈何情况特殊，看起来顾一珂估计真的憋得难受。
　　陈桉同情心一来，便点点头，“你说吧。”
　　接下来的一节晚自习，顾一珂滔滔不绝地向陈桉讲述了她与前女友的故事。
　　顾一珂认识吴悦的时候，吴悦还是长头发，戴着眼镜，家境不好，是年级里常居第一的学霸。
　　顾一珂被老师安排成为她的同桌，一个埋头学习的学霸，一个考试每次垫底的艺考生，怎么看都不是一路人，但两人却偏偏异常合得来，有同样的爱好和习惯。
　　顾一珂形容就是：王八看绿豆，看对眼了。
　　每□□夕相处，好得和连体婴一样。她们不知道是谁先动了心，也许是两人都意识到感情不一样了。
　　一个夜晚，水到渠成，她们在一起了。
　　结果刚在一起那天，就被吴悦妈妈看见她们接吻。
　　“然后她妈妈就找我，说不要影响她女儿学习，吴悦是他们家唯一的希望。还要跪下求我，我这怎么受的起，脚一跺，便转学了。”
　　顾一珂说完了整个经过，长舒了口气，自己吐槽起来，“又倒霉又老套的故事情节。”
　　陈桉想了想，“所以，一开始做好朋友就好了。”
　　“我倒是想，但是情难自禁。”顾一珂说。
　　又是情难自禁。
　　陈桉想，有那么多的情难自禁吗？明明可以是很好的朋友，结果却变成了纠纠缠缠的前女友。
　　顾一珂托着腮，语气惆怅，“我也在想，要是我们能忍住，现在也不会这样，我们会是很好的朋友。”
　　短暂地抑郁后，顾一珂规劝道，“大佬，千万不要重蹈我的路。”
　　“怎么可能。”陈桉摆手，“我又不喜欢女孩子。”
　　顾一珂笑笑，“我就说说，而且你对同性也从来没往那方面想吧。”
　　陈桉：“想谈恋爱？”
　　顾一珂：“快抄作业吧。”
　　顾一珂没再多说，陈桉却把她的话记在了心里 。
　　往谈恋爱方面想？
　　晚自习结束，许清歌站在校门口等陈桉回家，人来人往中，她远远便看见陈桉一副沉思的模样走出来。
　　许清歌问，“你是在思考？”
　　陈桉说，“我是在重新构造自己的世界观。”
　　许清歌试探地问道，“因为今天发生的事情？”
　　“对。”
　　陈桉点点头，“许清歌，你看，同性可以相爱，那很多关系都要重新考量，比如你和我。”
　　“我和你？”许清歌不由得怔了一怔。
　　陈桉说道，“我俩就不一定只是好朋友，好闺蜜，还有可能会往情侣方面发展。”
　　许清歌咬了咬唇，一字一顿说道，“情侣？”
　　“当然这只是个比方。”陈桉怕许清歌误会，连忙笑道，“我俩永远是好朋友。”
　　许清歌微不可闻地“嗯”了一声。
　　陈桉继续说道，“这样就会出现，我把你当好兄弟，好闺蜜，结果你却想睡我，这种情况。”
　　许清歌好笑道，“你想题目，都没这么认真。”
　　她还以为陈桉会意识到她们的关系，结果搞了半天这人在思考这个。
　　“我是在思考人与人关系是怎么定位。”陈桉说道，“尤其是同性间，情感界限很难定位的。”
　　许清歌笑道，“那大哲学家，你想明白了吗？”
　　陈桉摇头，“没有，但快了。”
　　“你可以想想情侣可以做什溏淉篜里么，而朋友不能做什么。”许清歌很自然地挽上陈桉的胳膊，“回家。”
　　陈桉低头看了眼，肌肤相亲，对她们来说何其正常。
　　朋友间可以做，情侣也可以做。
　　那怎样才算越界？
　　许清歌见陈桉还在发愣，忍不住抬手戳了戳她的脑袋，“现在不准想了，要回家了。”
　　许清歌不需要陈桉现立刻想明白，她和好朋友的到底有什么区别。
　　她有很长的时间去等，所有的喜欢已经付诸于行动，藏在每一个眼神里。
　　总有一天陈桉会明白什么是“喜欢”，那时候，她就会发现身边的自己是怀揣着什么样的心情陪伴她度过一年又一年。
　　陈桉扬起嘴角，轻快地应着她，“行，我以后一定会明白。”
　　作者有话说：
　　陈大明白要开窍喽！


第二十六章 
　　“陈桉，这边。”
　　“好球，好球。”
　　“回防！”
　　这是下午最后一节课，体育老师让他们跑了两圈，就宣布解散，班上人便提前放学回家。陈桉因为要等许清歌下课，所以和篮球队的人打几场，打发时间。
　　陈桉从球场走下，坐一旁的台阶上。
　　篮球场旁的老槐树，肆意伸展着枝丫，挡住头顶炎热的阳光。
　　夏琦递给陈桉一瓶矿泉水，陈桉接过，“谢啦。”
　　夏琦问道，“你后天生日，想怎么过？”
　　“我也不知道。”陈桉双手撑在地上，看向个子比自己还高半个头的夏琦，“要不然，我请你吃个饭？”
　　夏琦开玩笑道，“我可不勉强你。”
　　“不勉强。”
　　陈桉思考可了下可行性，她不怎么过生日，主要不想太麻烦，感觉生日和平常日子差不多，就是多了个吃好的理由。
　　前几年就在家，老余做个长寿面给她，就当过生日过了。不过在平平淡淡中，陈桉最期待的是许清歌送礼物环节。
　　许清歌跟她得过且过不一样，特别注意仪式感，每年不仅礼物送到，而且会手写一封生日信给她，内容是对她的这一年的总结并且展望未来。
　　虽然手写信老套，但让却让陈桉有了长大一岁的真实感觉。
　　陈桉想了下，决定向许清歌的仪式感靠近，请几个关系好的去外面搓一顿生日饭。
　　陈桉拿着手机，给班上为数不多的朋友发了邀请。
　　她和叶子笑、苏湉、顾一珂四个人单独建了个小群，群名为“摆烂四人组”，几人没事就在里面分享作业答案。
　　木安：后天我生日，请客你们来吗？
　　一笑泯恩仇（叶子笑）：真的？你请客？
　　小甜心（苏湉）：来来来！
　　顾不上你（顾一珂）：大佬过生日！
　　一笑泯恩仇（叶子笑）：最近请客很积极，我都不好意思了。
　　木安：那你不来？
　　一笑泯恩仇（叶子笑）：好哥们过生日，我当然来。
　　木安：不对，是好姐妹。
　　小甜心（苏湉）：放心，礼物不会少。
　　顾不上你（顾一珂）：大佬想要什么生日礼物？
　　一笑泯恩仇（叶子笑）：咱们大佬最喜欢打游戏。
　　陈桉在群里看着他们商量送什么礼物，回了句，“人来就行，礼物不必。”
　　许清歌知道陈桉最后一节是体育课，放学后直接来到了篮球场。
　　远远就看见陈桉和几个人围在篮球框下，往上面扔球，试图把球卡在篮框上。
　　几人又笑又闹，引得路过篮球场上的学生侧目看过来。
　　陈小木，好幼稚。
　　许清歌眉眼轻弯，声音清脆地喊道，“陈桉。”
　　听到声音，陈桉转头看见场外的许清歌，和朋友说了声“再见”，背着书包往许清歌方向跑去。
　　陈桉刘海被汗水打湿，分在两边，露出光洁的额头，“你怎么才来。”
　　“我很快了，好不好？”许清歌掏出一包餐巾纸递给陈桉。
　　陈桉拿着纸胡乱地往额头擦了擦，一头短发卷毛经过这一两个月的洗吹，终于不是乱蓬蓬的样子，反而清爽利落。
　　她简简单单地穿着白色短袖，身上有种干干净净的气息。
　　正是放学，人流高峰期。许清歌能很明显的注意到，路过的同学都会往陈桉身上看几眼。
　　许清歌自言自语道，“发型果然很重要，回头率都增加了。”
　　“你说什么？”陈桉问。
　　许清歌说道，“你要不要再剪个发型？”
　　陈桉挠了挠头发笑道，“我觉得这样挺好的了。”
　　许清歌继续说道，“我觉得你一开始的发型好看。”
　　陈桉回想了下自己刚剪发的样子，可以说是“惨不忍睹”，感觉连狗都嫌弃她。
　　陈桉猛地摇头，“之前哪儿好了？你这啥眼光。”
　　许清歌一本正经，“我这是正常眼光。”
　　“那你眼光不怎么样。”陈桉说道，“哦对了，后天我生日请客，就和我几个朋友，你都认识。”
　　许清歌笑道，“你这是在请我参加？”
　　“这不是很明显吗？”陈桉有些无语，“你是一定要来的。”
　　许清歌故意上扬音调意味深长问，“为什么我一定要来？”
　　陈桉反问一句，“那你不来？”
　　许清歌：“我考虑考虑。”
　　许清歌轻飘飘的语气却让陈桉心里打起战鼓来。
　　明明知道许清歌只是嘴上说说，她肯定愿意来，但她却还是害怕许清歌真的不来。
　　陈桉说道，“因为你是许清歌，如果你来，我会很开心的。”
　　陈桉的话让许清歌感觉到很满意，但她依旧不露声色地点点头，“你都这么说了，我肯定来。”
　　陈桉生日的前一天晚上，许清歌来到陈桉家门口，提前把手写信塞给了陈桉。
　　许清歌温声说道，“陈小木，生日快乐。”
　　陈桉微微一愣，不自在地说道，“零点还没过，我生日还没到呢。”
　　“早说一点，晚说一点，都一样。”许清歌凝望着陈桉，一弯眉眼，“我是不是第一个和你说生日快乐的人？”
　　“是是是。”真是奇怪的胜负欲。
　　许清歌笑道，“记得看信。”
　　关上门，陈余坐在桌子上，指了指沙发上的盒子，“那是你妈送给你的生日礼物。”
　　“哦。”陈桉应了声，准备往房间走。
　　陈余说道，“你不看看你妈送了什么礼物吗？好歹是你妈一份心意，去看看喜不喜欢。”
　　陈桉识趣地说道，“好，我先回房间，马上来看。”
　　陈桉把许清歌给的手写信好好地放在抽屉里，然后去拆远隔万里的妈妈赵影送来的礼物。
　　礼物是一双小白鞋，还附带了一张卡片：女儿，十六岁生日快乐！
　　陈桉拿着卡片看了几秒，把鞋子换上，结果小了一码，磨得脚后跟很疼。
　　陈余望了望，“鞋子挺好看的，合脚吗？”
　　“合脚就怪了。”陈桉敷衍地笑了笑，把鞋子脱下放了回去，“不过今年生日是对的，去年连我多少岁生日都错了。”
　　说来陈桉觉得讽刺，自己妈妈连孩子多少岁都弄不清楚，都可以写错。
　　陈余听出陈桉语气的埋怨，劝道，“你生日，也是你妈的受难日。”
　　陈桉马上说道，“谢谢她送我礼物。”
　　洗过澡，陈桉坐在在书桌前，把小卡片放进了铁盒里。
　　铁盒里面装着这几年赵影给的生日卡片和一些以前的小玩具。
　　陈桉不知道自己是什么心理，一边说不喜欢母亲，一边还是会好好留着她给的东西。
　　陈桉把铁盒放进抽屉里，眼光停留在许清歌给的手写信上。
　　今年的信封是粉红色的，上面还有一个字母“T”图案。
　　陈桉小心翼翼地拆开，发现连信纸都是粉色。
　　陈桉自言自语道，“今年这么粉嫩。”
　　亲爱的陈小木同学：
　　十六岁的陈小木，你好。
　　时间好快，我常常在想，十六岁的你是什么样的？依旧会呆头呆脑，做事情横冲直撞不计后果吗？好像不会了，因为你一年比一年长大了点 。
　　在我记忆里好像你还是那个，在弄堂里即使被大朋友欺负，推倒在地上，却只会擦干眼泪爬起来，永远不服输的小女孩。可是仔细一想，你已经不是那个会随时随地伸出手向我要抱抱的小朋友了。
　　现在的你会隐藏自己的情绪，不会随便麻烦别人，每当看见你明明不高兴却还要对我笑的时候样子，我都想说一句“小鬼，在姐姐面前还要装？”
　　我希望你长大，但又不希望你那么快长大。我喜欢那个，想做什么做什么、天不怕地不怕、永远真诚的陈桉。虽然这样的你，有时候会很让人头疼，但是没有关系，你许姐姐会一直罩着你。
　　十五岁的陈小木，幼稚冲动但正义感十足，虽然看上去一副置身事外，但却关心着身边的每一个人。
　　十六岁的陈小木，一定要继续做幼稚又厉害的陈小木。
　　永远最棒的陈小木，生日快乐！我有好好看着你长大，好生体会，我对你的良苦用心吧，笨蛋。
　　最后署名：你的许姐姐。
　　陈桉看完信的时候，时钟正好转过十二点。
　　放在桌子上的手机响起，陈桉不用看，就知道是许清歌打来的电话。
　　“陈小木，生日快乐！”
　　陈桉听见许清歌欢快的声音，不由得笑了笑，“我知道了，你是第一个。”
　　许清歌问，“信看了吗？”
　　“看了，写得妈里妈气。”陈桉笑道。
　　“这什么鬼词，就算有什么气，那也是姐里姐气。”
　　电话那边的许清歌低下头，长长密密的睫毛微微扑闪着，手指轻轻滑过照片上陈桉的脸颊。
　　许清歌说，“过几天我们一起去拍张照吧，好久没拍合照了。”
　　“拍照？”陈桉看了眼床头的照片，应下来，“好啊，正好把我十六岁青春靓丽的容貌记录下来。”
　　许清歌无奈，“拜托，你怎么这么自恋？”
　　“自信使人美丽。”
　　挂断电话后，陈桉把信封好好叠回去，放进了另一个木盒子里。
　　木盒子里面压着好几张照片，陈桉翻出来，一张张都是她和许清歌不同年龄段的合照。
　　她们真的有好好看着对方长大。
　　陈桉看着一张张照片上许清歌越发精致的面容，再对比自己同比例放大的脸，顿时郁闷住了。
　　同样一起长大，许清歌怎么跟基因突变一样，越长越惊艳，怎么自己还是傻里傻气的模样？
　　作者有话说：
　　两个小朋友，要一起好好长大喔！


第二十七章 
　　陈桉对着镜子照了照自己的脸，自信地说道，“不能涨他人志气，灭自己威风，我也不差。”
　　生日当天，陈余一大早就给陈桉做了一碗热腾腾的长寿面。
　　陈桉吸着面条，“今天我和几个朋友去游乐园玩，晚上顺便也在外面解决了，不用等我回来吃饭。”
　　原本只是想和叶子笑他们一起吃个晚饭庆祝生日，但他们想，马上要到期末考试，出来玩的时间肯定少了，何不趁着陈桉生日好好玩一下，几人一合计便约着去欢乐谷玩。
　　陈余站在桌子前喝了口水，听到许清歌也会去，放下了心，只是叮嘱陈桉注意安全，便放了陈桉出门。
　　陈桉走到许清歌的家门，捏了捏脸，露出个自己觉得最好看的笑容，然后抬手敲响了门。
　　大门“咔嚓”一声打开。
　　陈桉下意识觉得是许清歌看地门，欢快地喊道，“早上好！十六岁的陈桉向你报道！”
　　猝不及防的热情把开门的人弄得一愣一愣，原本严肃的表情有一瞬间崩坏，“...早上好。”
　　陈桉见是许爸爸，微不可闻地吁了口气。
　　在许父面前秒乖收敛笑容，这一连套脸部动作陈桉早就玩得行云流水。
　　“许叔叔，早上好。”
　　许应依旧是不苟言笑的模样，点点头从门前走开。
　　“陈小木。”许清歌从门后探出了个头，揶揄道，“你是来向我报道的吗？”
　　章秀玉见陈桉在门口，笑道，“小木，今天是你生日，生日快乐啊。阿姨给你做了小蛋糕，今天你们出去玩，带着吃。”
　　陈桉眼睛一亮，“谢谢章姨。”
　　两人出门，许清歌头上带着一顶白色太阳帽，背着一个粉色双肩包。
　　陈桉的目光在许清歌脖子上的卡通水壶扫了一眼，眉梢一挑，“你要再带个红领巾，就更像小学生春游了。”
　　许清歌倪了眼陈桉，陈桉选择无视，继续拖腔带调地说道，“这杯子挺可爱的，很符合你这个小学生风格，选这个杯子的人真有眼光。”
　　“这么幼稚的杯子还不是你买的。”许清歌把卡通水壶除下，做势要挂到陈桉脖子上。
　　陈桉把头一抬，躲了过去，“我不要。”
　　她今天特地穿得黑色骷颅头短袖，配上黑色长裤，想走得是酷酷的路线，如果挂上这个卡通水壶，整个风格都会变得滑稽起来。
　　许清歌眼疾手快地把水杯挂到了陈桉脖子上，虎视眈眈地威胁道，“带上，不然今天不给你礼物。”
　　今天不是自己过生日么。
　　“你讲不讲理？”陈桉又无奈又好笑，“我生日，你不给我生日礼物，到是还拿礼物威胁我起来？”
　　许清歌昂起头，“当然是因为我礼物很好了，你不要，会后悔。”
　　陈桉虽然好奇，但面子上不能丢，嗤了一声，“那我倒要看看有多好。”
　　她们先去赶去车站和其他三人集合，然后一起坐车去欢乐谷。
　　叶子笑看见陈桉，立马就注意到她脖子上的卡通水壶，“老陈，没想到你喜欢这种可爱类型。”
　　陈桉没好气地捶了下叶子笑，“这叫有颗童心。”
　　叶子笑“啧”了一声，“都要奔二的人了，还童心，不应该啊。”
　　“至死是少年，你懂不懂？”陈桉翻了个白眼。
　　看着两人拌嘴，剩下的三个女孩子就在旁边笑。
　　苏湉凑到许清歌面前，“学姐，还认识我吗？”
　　许清歌笑，“认识，苏湉，我第一次见面就记住你了，因为你很可爱。”
　　陈桉抖了抖身上的鸡皮疙瘩，可爱是什么鬼？许清歌平时也没这么夸人，恶心死人了，关键是苏湉还不争气地脸红了。
　　顾一珂对许清歌笑了笑，“学姐好，学姐还记得我不？我是大佬的同桌。”
　　“记得，顾一珂。”许清歌欣然说道，“我是陈桉的姐姐。”
　　陈桉不客气地打断道，“就比我大一岁。”
　　“那也比你大一岁，姐姐就是姐姐，就算大你一天也是姐姐。”许清歌侧头对上顾一珂的目光，“从小一起长大的邻居姐姐。”
　　顾一珂被看得一愣，怎么总感觉这学姐眼神有点奇怪。
　　五个人都在一个学校，年龄差不多大，共同话语很多。一开始陈桉还担心许清歌因为不在一个班级一个年级融入不了他们，但她发现自己完全是多虑了。以许清歌的本事，和谁说不上话？
　　几人一路吵吵闹闹，坐了一个多小时的公交车，到达了目的地。
　　进了欢乐谷，走了几段路，陈桉发现许清歌步伐变得缓慢，便特地跑到她身边。
　　“小祖宗，你这带了些什么？”陈桉托了托许清歌的粉色书包，沉甸甸的，难怪越走越慢。
　　许清歌掰着手指数，“有面包、饼干、蛋糕、苹果、牛奶。”
　　陈桉忍不住笑，“你这是来野餐了？”
　　“拜托，欢乐谷东西又贵又难吃，臭豆腐都要十五元一份。”许清歌说，“我这叫省钱。”
　　精打细算许清歌，陈桉拿着许清歌的粉色书包，背到自己身上，“你也不嫌背着累。”
　　许清歌眨了下眼，“其实还好。”
　　“那你继续背？”陈桉说。
　　许清歌笑着摇头，“不了，这个锻炼身体的机会留给你。”
　　说完，许清歌蹦蹦跳跳地往前走去，陈桉只好认命地跟上去。
　　玩了几个温和的观光项目，陈桉便提议玩个刺激点的，比如：过山车。
　　看着弯弯曲曲且高度惊人的车道，头顶传来的阵阵撕心裂肺的惊吼声，四人面面相觑，谁也不敢应声。
　　陈桉说，“来游乐园当然要玩过山车，不然等于白来。”
　　苏湉弱弱地说道，“算了吧，看着怪吓人，我特别怕安全带没系好，然后掉下来。”
　　陈桉把目光放到在场的唯一个男生身上，叶子笑拼命摇头，“我也害怕。”
　　陈桉：“你个大男人还怕区区过山车。”
　　叶子笑：“不好意思，我是男孩。”
　　“不会真的没人陪我吧，我想找个人陪我，一个人玩怪孤单的。”
　　看大佬一个人属实可怜，顾一珂咬了咬牙，手指微张，想抬起手来。
　　“我来吧。”许清歌率先说道。
　　顾一珂与许清歌对视一眼。
　　陈桉不可思议道，“你不是恐高吗？”
　　“那是以前，现在的我可是钮祜禄-许。”许清歌扬了扬眉梢，“不试试，怎么知道我现在还怕不怕。”
　　陈桉问，“真的不害怕？”
　　以前许清歌在稍微高点的墙上，都不敢跳下来，长大就不怕了？
　　“不害怕。”许清歌摇摇头。
　　看许清歌眼神坚定，陈桉将信将疑地说了句，“好。”
　　等坐上过山车，陈桉能明显感觉到身边人的紧张，陈桉捏住了许清歌的手，入手冰凉，全是冷汗。
　　陈桉又看了眼许清歌一脸镇定自若，丝毫不见慌乱。
　　真能装，小骗子。
　　——
　　顾一珂去奶茶店里买了杯果茶走出来，仰头看了眼正在开动的过山车。
　　大佬和许学姐应该都在上面了吧。
　　顾一珂低头喝了口果茶，眉头一皱，一口喷到了地上，嘴里骂骂咧咧，“这果茶怎么这么难喝，竟然还卖20元？”
　　顾一珂吐完就要去寻找垃圾桶，一抬眼，却看见许清歌正在前面站着。
　　顾一珂走过去，疑惑道，“学姐，大佬呢？”
　　许清歌指了指上面，“诺，在第一排中间的位置。”
　　顾一珂顺着方向望去，只能看见过山车上面十几个黑点点。
　　顾一珂问，“学姐，你怎么没上去？”
　　许清歌轻声说道，“没有，陈桉让我下来，她说她自己玩得自在，不想带着我玩。”
　　“大佬真不厚道，找人陪她玩的人是她，结果不让你玩的人还是她。”
　　顾一珂正想开口安慰许清歌，让她不要和大佬一般见识，却当看见许清歌不断上扬的嘴角，愕然愣住。
　　“你很高兴？”
　　“嗯？”许清歌把书包背在胸前，衬得面容柔和乖巧，“她为我着想，我当然高兴。”
　　许清歌眼睛晶亮，眼底的那份灼热让顾一珂感到熟悉，没来由的心生一种预感。
　　许清歌看了眼顾一珂手里的果茶，“这个不好喝吗？”
　　顾一珂对自己心底的猜想过于吃惊，没听清楚许清歌对自己说话，只是木讷地点点头。
　　不自主的在脑海里回想一幕幕场景，应该…不会吧。
　　许清歌拉开身前的书包拉链，掏出一瓶牛奶递过去，“喝这个吧。”
　　顾一珂说道，“谢谢。”
　　许清歌看着这趟过山车结束，开口说道，“我先去找陈小木，待会儿去那边找你们。”
　　许清歌没走几步，便听见后面传来顾一珂的声音。
　　“学姐是喜欢陈桉吗？”
　　书包肩带滑落下去，许清歌闭了闭眼。
　　顾一珂望着前面停住的背影，她心中升起的疑惑实在太大了，没经过大脑思考就直接问出口。
　　面对沉默的背影，她后知后觉意识到这样问是不是很不礼貌。
　　许清歌缓缓转过身来，撞上顾一珂歉意的眼神，吐出一个字，“是。”
　　时间仿佛静止了般，顾一珂愣了片刻，忽而笑起，“我知道了。”
　　原来我们是同类人，喜欢的都是女孩子。
　　“别告诉她。”
　　许清歌语调平静，嘴角弧度中蕴藏了淡淡苦涩。
　　作者有话说：
　　在现实，有时候真的可以一眼看出来的。
　　假期快乐！


第二十八章 （倒V开始）
　　顾一珂尊重他人的感情选择, 点了下头，“好，我不会告诉她。”
　　许清歌说, “谢谢。”
　　“一直做朋友挺好的。”顾一珂由衷说道，“至少不会在一起后再分开。”
　　许清歌用认真的口吻说道, “不会一直做朋友，因为我对她心思不纯。”
　　神色坦荡，就像刚刚承认喜欢陈桉一样坦然自若, 对好朋友抱有不一样的心思在她这仿佛不是什么难以开口的事情, 反而从这句话里还听出了尽在掌握的自信。
　　顾一珂有种很微妙的感觉, 张了张嘴，“那祝你得偿所愿。”
　　整整一天下来, 每个人都累地走不动道，最后还剩下一个项目：摩天轮。
　　天色已近黄昏，暮色渐浓，摩天轮上一盏盏彩灯亮起。
　　“好好看。”苏湉仰头看着转动的摩天轮, “听说有个传说，在摩天轮达到最顶端时, 恋人亲吻, 就会永远走下去。”
　　顾一珂说道, “挺浪漫的。”
　　叶子笑在一边泼冷水, “这也就骗骗你们小女生。”
　　苏湉嫌弃道, “大直男。”
　　“我们快上去, 都要饿死了, 坐完赶快找地方吃饭。”陈桉一边说着, 一边转眼看向许清歌, “你这个害怕吗？”
　　许清歌波澜不惊, “当然不。”
　　原本是五个人商量坐同一舱，许清歌却拉着陈桉钻进一个太空舱里，许清歌回头对他们笑了笑，“有事，勿扰。”
　　两人面对面坐着，陈桉瘫倒在座位上，累得不想动。
　　过了会儿，陈桉伸出手晃了晃，“我礼物呢？”
　　许清歌低低笑了一声，反问道，“什么礼物？”
　　“别装。”陈桉眼皮子跳了下，“你和我单独上来，不就是要给我生日礼物吗？”
　　许清歌尾音故意拉长，“是吗？”
　　“.....”陈桉把背在身前的小粉包往旁一丢，大有几分你要不给我，我就把你包丢了的气势。
　　许清歌用她的小白鞋顶了顶陈桉的脚尖，陈桉往后退了退，许清歌得寸进尺鞋子又往前碰了碰。
　　陈桉睨她，“干嘛？小骗子。”
　　许清歌悠悠道，“陈小木，过来坐。”
　　“我不过去。”陈桉侧头瞪着眼睛看许清歌，“不和你坐一起。”
　　许清歌眼睛一眨不眨地盯着她。
　　对视不过两三秒，陈桉败下阵来坐了过去。
　　许清歌微不可察地翘了下嘴角，“待会儿给你礼物。”
　　“也不知道待会儿是多久。”陈桉小声嘟囔着。
　　快要升到顶点的时候，许清歌开口说道，“陈小木，闭上眼。”
　　陈桉不解，“闭眼干嘛？”
　　许清歌神神秘秘地说道，“有惊喜。”
　　“你要再忽悠我，我就不理你了。”
　　陈桉闭上眼睛，对面人迟迟没有动作，耐不住好奇心，开口催促道，“好了吗？”
　　眼前一片漆黑，所有感观比平时放大了几倍，陈桉感受到许清歌一双手揽上了自己的脖子，然后她的身子贴近…
　　乌黑的发丝仿佛滑过陈桉的脸颊，带来发烫的氧意。
　　“许清歌？”陈桉脊背僵直，不由得屏住呼吸，她好想看看许清歌在干什么？
　　“嗯？”许清歌略带笑意的声音响起，“不可以睁开眼睛。”
　　闻言，陈桉只好努力控制住睁开眼睛的冲动。
　　许清歌温热的指尖撩开陈桉的头发，若有似无地落在她的后颈上，引得她身体一颤。
　　许清歌微微拉开点距离，昏暗中，眸光停留在陈桉的眉眼上。
　　看着陈桉乖乖闭着眼睛的模样，眼底染上一层深深暗昧。
　　许清歌将拇指印在自己的唇瓣上，然后伸出手，指腹轻轻落在陈桉的嘴唇上。
　　然后像手指像被灼伤一般，快速收了回去。
　　这样也算得上接吻了。
　　许清歌很清楚刚刚自己犯规了，自己对陈桉心思太不纯了，克制不住地想亲吻陈桉，自私地想和她永远走下去。
　　黑暗中，陈桉能清晰的感受到温热、细微的呼吸擦过自己嘴角，这微妙的触感惹得心里发颤。
　　“可以睁开眼睛了。”
　　陈桉眼睛缓慢眨动，外面天空早已黑下，外面的光亮点点洒进来，她们借此得以看清彼此的脸。
　　许清歌注视着陈桉，轻声说道，“你可以看见生日礼物了。”
　　陈桉一低头看见自己脖子上多出来的金色项链。
　　锁骨链上面是个燃烧的小太阳吊坠，熠熠生辉。
　　许清歌眼波漾起，语气带着丝小骄傲，“你不是想要月亮为你而来吗？我给你月亮。”
　　陈桉抬头，“哪里有月亮？”
　　“月亮在这里。”许清歌高高扬起嘴角，手里晃着自己锁骨上的项链。
　　与陈桉的金色不同，许清歌的是银色，上面的吊坠是月牙。
　　“我是月亮，你是太阳，日月更替，我为你而来。”
　　许清歌的声音钻进陈桉的耳朵里，心跳骤然漏了一拍。
　　许清歌是在对自己说情话吗？
　　在黑暗的空间中，紧张悸动的感觉肆意滋长。
　　“你…”
　　“这句话我是在书上看见的，是不是很符合你的要求。”
　　一句话，让陈桉心跳慢慢缓了下来。
　　陈桉稳了稳心神，感叹道，“许清歌，你好会说。”
　　许清歌真厉害，一说这种暧昧的话，连她这个天天在她身边的人都心动了。
　　刚刚如果不是她反应快，差点就被许清歌这几句话撩到了，脸一红，到时候被许清歌嘲笑一顿，可是颜面尽失。
　　许清歌动了动唇，“你才发现？”
　　木头，真是木头。
　　“现在更知道了。”陈桉笑了两声，“谢谢，礼物我很喜欢。”
　　许清歌“嗯”了一声，转头静静地看向窗外。
　　陈桉以为是自己的反应不够激动，许清歌不满意，于是凑上前，“许清歌，我真的很喜欢这个礼物。”
　　“我无敌超级喜欢这个小太阳！真好看，哎呀，谁送了这么棒的礼物，哦，原来是我们的许小仙女！”
　　“知道啦。”许清歌嘴角牵起。
　　陈桉手长长地搭在椅子上，目光顺着许清歌的方向看向窗外。
　　整个游乐园映入眼帘，天空之中挂着一轮明月。
　　陈桉笑道，“看月亮。”
　　许清歌突然转过头，声音低低的轻轻的，“生日快乐，陈小木。”
　　其实如果你不是太阳，我也会为你而来。
　　空气停滞了一瞬间。
　　陈桉下意识摸了摸鼻子，掩饰慌乱，“我快乐，你这句话都说过好几遍了。”
　　刚刚撞上许清歌眼的那刻，月亮好像真的为她来了。
　　——
　　期末将近，考完就正式放暑假了。
　　大多数学生都是兴奋的，但陈桉却陷入了沉闷，这次考试陈余定下了死规定，如果班级名次不能进步十名，这个暑假就帮她报个补习班，一周补五次，时间拿捏死，别想出去浪。
　　前进十名，这就意味着陈桉必须好好复习，不能像之前月考一样摆烂。
　　陈桉看着卷子上的数字符号，感到一阵头疼。
　　“奇变偶不变，符号看象限。”
　　叶子笑从旁边飘过，“这句话你已经念了很多遍了，你到是写答案。”
　　陈桉悲愤道，“我不会啊！”
　　“不会就去问老丁。”叶子笑说。
　　陈桉咬着笔，“我哪敢去问。”
　　叶子笑指着前面一个女生，“学习好的都去问老师，你看第一排的米菲，一下课就跑办公室，学习嘎嘎棒。”
　　“我如果去，他肯定要先教育我一顿。”陈桉学着老丁的语气说道，“怎么这么简单的题目都不会，我不是上课讲过很多遍了吗？一看你上课就没听课。”
　　叶子笑笑起来，“哈哈哈哈，学得真像。”
　　陈桉最后经过一番思想斗争后，还是带着题目来到了办公室。
　　老丁看见陈桉来问题，惊讶了一番，然后没有陈桉想象的教育，反而是细声细语地教会了陈桉。
　　陈桉点头表示听懂了，老丁的表情变得特别欣慰，“陈桉，这可是你第一次来办公室问我题目，保持住。”
　　陈桉受不了老丁殷切的眼神，连连点头，“好，谢谢老师。”
　　陈桉想，下学期分班，估计就见不到了，第一次也有可能是最后一次。
　　老丁说道，“高二我带理科班，你不是也选了理科，估计你还是要分在我带的班级，下学期期待你的表现。”
　　“……”
　　老丁问道，“听说，高二的许清歌是你邻居？”
　　“啊？”陈桉诧异道，“老师，这怎么知道的？”
　　老丁道，“我看学校贴吧里说的。”
　　陈桉想起贴吧那些约架八卦的贴子，尴尬地笑了笑，“没想到，老师你也玩贴吧。”
　　老丁笑道，“总是要跟上你们年轻人的脚步。”
　　“你如果有不会的题目，可以去问问许清歌。”老丁摸了摸胡子，“她高一是我带的学生，数学成绩一向不错，其他理科也很不错，可惜选择了文科。一个很有想法的学生。”
　　陈桉点头，是挺有想法的。
　　当初许清歌原本填的是理科，结果私自改了文科交上去，最后分班表一出来，被许爸爸狠狠罚了一顿，打得手心都红肿了。
　　陈桉在门外听见许清歌的哭泣声，急得跺脚了，许清歌自己却还是咬着牙说，“我就是想学文。”
　　那时候陈桉就知道了，许清歌看着温顺乖巧，其实骨子里的反抗精神比自己只多不少。
　　晚上，陈桉打电话向许清歌请假题目。
　　在许清歌讲解完后，陈桉写出了正确答案，满意地说道，“谢谢许老师。”
　　许清歌说，“不用谢，难得你有学习的心思，我就勉为其难地教你一下。”
　　陈桉：“我这次势必要前进十名。”
　　许清歌：“你要早有这觉悟，现在也不用半夜十二点还在写题目。”
　　陈桉：“我这叫厚积薄发。”
　　“陈小木，你下学期好好学习吧。”许清歌声音柔柔地透过电话传来。
　　陈桉一愣，“怎么突然这么说？”
　　“因为想和你一起上大学。”许清歌说，“不是说了吗？许姐姐要一直罩着你，如果不在一个地方，怎么罩你？”
　　“……”
　　许清歌说道，“一起去京都吧。”
　　国内首屈一指的大学基本上都在京都，以许清歌现在的成绩，上其中任何一所大学都没有问题，甚至可以拿到报送名额。
　　而自己可能连大学都够不到。
　　陈桉笑着反问道，“你开玩笑吗？那可是京都，以为这成绩，去京都上大专都悬。”
　　“那是因为你没有好好学。”许清歌分析道，“如果你现在开始，每天都这么学习，再加上我的辅导，上京都的大学生完全没有问题。”
　　每天都这么学习，陈桉听着都累，“我…”
　　许清歌强势地打断，“我们一起去京都，不准反驳我。”
　　陈桉无奈道，“小祖宗，你怎么还不给人说话机会。”
　　许清歌思绪飘得很远，“就算考不到一个学校，也可以考相近的学校，我们可以一起租房子住，到时候还可以养只萨摩耶。”
　　陈桉觉得不对劲，“等等，为什么不能养猫猫。”
　　“养只猫也可以。”许清歌说，“但你要记得铲屎。”
　　“好…诶？”
　　陈桉恍然，“我没说我要考京都。”
　　许清歌笑着说道，“你难道对这样的生活不心动吗？”
　　陈桉还真有点心动，两个住在一起，养着一猫一狗，这可不就是和闺蜜理想的退休生活嘛。
　　而且…许清歌去京都上大学了，自己去哪儿？
　　哦，杀猪。
　　自己想法一直是去爸爸店里继承猪肉铺子。
　　可是这个跟和许清歌一起上大学一对比，怎么就变得黯然失色了？
　　陈桉摇了摇头，她们又不是连体婴，各自会有各自的目标和想法，不是一定要绑在一起。
　　许清歌问，“要一起吗？”
　　陈桉张了张嘴，拒绝的话怎么也说不出口，“我…想想。”
　　作者有话说：
　　许撩撩上线啦，陈小木还不束手就擒！
　　这两周是复习考试周，可能更新较缓，待我考试归来，暑假日更大业指日可待！


第二十九章 
　　陈桉蹲在椅子上, 回忆许清歌描述的生活，自言自语道，“要不然试试看？”
　　万一她考上了？
　　期末考试很快结束, 陈桉在许清歌的加强补习下，班级排名成功前进10名。陈余看到成绩很是高兴, 大手一挥给了陈桉一个清闲无比的暑假。
　　许清歌刚放暑假，就被许父和许母带着去南宁省亲，估摸一个月后才回来。临走前还给陈桉布置了作业, 让她抓住暑假学习的黄金时期, 到时候开学惊艳众人。
　　陈桉在家里老老实实呆了几天, 就按捺不住玩心，拉着叶子笑那几个朋友出去浪, 把整个繁城的角落都逛了个遍，大大小小的地方都玩了一趟。
　　暑假一晃过去一半，八月三号那天，陈记猪肉铺进货, 店里人手不够，陈桉早早去了铺子里帮忙。
　　傍晚回家, 陈桉在楼下看见许清歌房间的帘子拉开了。
　　又惊又喜, 原本还有些缓慢的脚步骤然加快, 然后直接跑了起来。
　　陈桉窜上楼, 来到许清歌家门前, 梆梆敲响了门。
　　“许清歌！”
　　“来了来了。”
　　门应声打开, 许清歌一袭白裙出现在门后。
　　许清歌扬着头, “敲这么响, 万一开门的是我爸爸, 你不怕被削？”
　　“我这不是着急想见...见你是不是胖了十几斤。”陈桉一如既往嘴欠, 扫了眼许清歌，没胖。
　　许清歌也不恼，马上反怼回去，“我没胖，倒是你黑了几个度，成了黑皮木头。”
　　“就黑了点而已。”
　　陈桉摸了摸脸，这一个月天天往外头跑，外面太阳有烈，自己确实黑了不少，颜值不会受到影响吧。
　　“天天出去玩，黑了可不只是一点。”许清歌拿着手机，顺着陈桉的朋友圈往下滑，“你这一个月玩得挺high，又是吃海鲜，又是去滑冰。”
　　陈桉挑了挑眉，“羡慕吧，虽然我黑了，但我快乐了。”
　　“羡慕。”许清歌不咸不淡地说道，然后抬起头与陈桉对视，“我布置的作业完成了吗？”
　　陈桉见许清歌这欲兴师问罪的样子，心底暗喜。
　　许清歌肯定以为自己光顾着玩，没完成她布置的作业，但是如果她知道自己完成了，肯定会大吃一惊。
　　陈桉一笑，“要不你亲自去看看？”
　　当许清歌看见陈桉做完的卷子后，不由得惊讶了一番。
　　“怎么样？”陈桉见许清歌脸上闪过的惊讶，骄傲起来，这一个多月大晚上埋头苦干的苦总算没有白干。
　　陈桉得意道，“我陈桉这么厉害的人，完全可以学习和玩两不误。”
　　许清歌又确认了遍字迹，这歪七扭八的字，正常人模仿不来。
　　卷子上的题目也都有涂改的痕迹，虽然正确率不高，但是都是认真写出来的。
　　许清歌由衷的夸赞道，“很不错。”
　　“就这？”陈桉不满道，“你好歹多夸夸我，怎么就一句‘很不错’真敷衍。”
　　许清歌笑道，“你怎么这么难伺候？我可没说写完有奖励。”
　　“我不管，我辛辛苦苦写得，你总得给我些实际性的奖励。”陈桉把眼光投向许清歌身后的袋子上。
　　刚刚许清歌一进来，她就注意到她手上的袋子，一看就知道是伴手礼。
　　许清歌注意到陈桉的视线，“想要？”
　　陈桉说，“不就是给我的嘛。”
　　许清歌乐得直发笑，“这是我送给余叔的礼物，怎么成了送给你的了？”
　　陈桉愤愤不平道，“我也要。”
　　“那就给你吧。”许清歌把礼物递给陈桉，眯着眼睛，“便宜你了。”
　　陈桉拿出礼物，是一件白色T恤，上面是个绿色恐龙图案。
　　陈桉喜滋滋地想，还说不是送给我的，我爸他能穿这么卡通的衣服吗？
　　不过也就不戳穿许清歌了，一个别扭怪。
　　陈桉转身拉起帘子。
　　许清歌愣住，“你干什么？”
　　“我试试合不合适。”
　　陈桉说着就准备脱衣服，许清歌出声制止道，“去洗手间试。”
　　陈桉：“这又没别人。”
　　许清歌：“那也不行，我在这。”
　　陈桉不解道，“都是女孩子。”
　　“去洗手间。”许清歌坚持道，“快去换。”
　　陈桉拿许清歌没办法，只好去洗手间换衣服，嘴里嘟囔着，“我这个脱衣服的都不害羞，她怎么还害羞起来？”
　　趁着陈桉去试衣服，许清歌随手又翻了几张试卷，检查错误。
　　翻页的时候，从试卷里掉落下一张草稿纸，许清歌弯腰捡起，看见草稿纸上的一行小字，忍不住笑道，“陈小木，你幼不幼稚。”
　　“什么？”
　　陈桉正好换上衣服走进房间，凑过去一看，面上一红。
　　许清歌一字一顿将纸上的内容读出来，“星宿老仙，法力无边，助我陈桉，横扫妖精。嗯？”
　　许清歌“嗯”字尾音上扬，意犹未尽。
　　陈桉燥得脸红，这是半夜实在写不下去，给自己写得鼓励的话，没想到忘记拿出来。
　　这下被许清歌看见了，丢人死了。
　　陈桉连忙摆摆手，“我随手写得。”
　　许清歌微微歪头，似笑非笑道，“陈小木，妖精是谁？你要横扫谁？”
　　“这不重要。”陈桉从许清歌手里夺走卷子，推着她往外走，“我们先去吃饭吧，我好饿。”
　　许清歌笑道，“你这转移话题的把戏好拙劣。”
　　“妖精，不会是我吧？”许清歌忽闪着睫毛。
　　陈桉捂住许清歌的嘴，阻止她继续说下去。
　　“我不说了。”许清歌从陈桉的手上挣脱开来，望着她，“你不把衣服换了？”
　　陈桉语气轻松，“新衣服，当然要多穿穿。”
　　吃完晚饭，陈余棋瘾上来，拉着许清歌下棋。
　　陈桉觉得无聊，没看多久就出来，在门口的老槐树下，拉了个靠椅，惬意地躺在上面。
　　小城夏天的傍晚很舒服，耳边的蝉声蛙声清远悠长，树荫下，清爽的风拂过陈桉身，驱散余燥，陈桉舒服地闭上眼睛，心神安逸舒畅。
　　陈余边下棋边和许清歌唠嗑，陈余说话很诙谐幽默，像个朋友一样，许清歌和他说话没什么压力。
　　陈余见棋盘上的局势，赞叹道，“小歌的棋艺越来越好了，不像我家陈桉，陪我下两盘就没了耐心。”
　　如果陈桉在场，肯定要吐槽，“老余，不带你这样踩一，捧一。”
　　许清歌笑道，“陈桉只是不感兴趣，她如果感兴趣，肯定能做好。”
　　一提到陈桉，陈余语气颇为无奈，“她是对学习方面的东西一点都不感兴趣，也怪我，早年忙着赚钱，没时间管她，等回头一看，这丫头早就放飞了，拉都拉不住。她还特别能装，满脸写着‘我天下第一’我身边人见到她的，都问我，你女儿是不是学习特别好，感觉是个学霸。我当时就忍不住笑。”
　　许清歌想到陈桉昂着头，那副“我最厉害”的样子，忍不住笑道，“是的，看着很厉害。”
　　其实一戳就软。
　　陈余说道，“不过这段时间，她学习比以前认真点，我半夜起来，发现她房里灯亮着，原本我以为她在偷玩电脑，没想到在写卷子。当时我就愣住了，还以为她被夺舍了。”
　　“她还问我，如果她考到大学，我奖励她什么。我说，她这德行，要是能考到大学，我们陈家祖坟都冒青烟了。”
　　许清歌把“小兵”往前进一格，吃掉对方的一个“车”。
　　许清歌轻声说，“余叔，我相信她可以考上大学。”
　　陈桉迷迷糊糊地听见有人走过来的脚步声，人在自己的身边停下。
　　陈桉微微掀起眼皮，透过点点光亮，看见了白色裙摆，心里便知道是谁来了。
　　陈桉将眼睛合上，想佯装睡着的样子，逗逗许清歌。
　　傍晚的余辉穿过树梢，零碎地洒落在陈桉的身上。
　　平常桀骜的眉眼，在此时显得很温和。
　　许清歌定定看了几秒，俯下身来，在她的嘴唇上轻轻碰了碰。
　　风过林梢，将她耳边的碎发吹落，发丝滑过陈桉的脸颊。
　　许清歌小声说道，“加油。”
　　好好长大，考上好大学，然后和我在一起。
　　等脚步声慢慢走远，陈桉睁开眼睛，瞳孔不断放大。
　　刚刚发生的一切如同子弹直击心脏，震得她头皮发麻，整个血液在血管里面急速流动。
　　许清歌刚刚是亲了自己吗？
　　许清歌偷亲了她？
　　许清歌亲了她！
　　她是被自己美色蛊惑了吗？
　　作者有话说：
　　小许心思被发现！小陈得知心意后，会如何对待？欲知后事如何，我们下章见！
　　各位来晚了！我回来了咯！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三十章 
　　老槐树伸展着枝桠, 树影随着太阳的落下一点点往后移动。
　　陈桉从靠椅上滑坐在地上，大脑发懵，怔怔地望着虚空。
　　她抬手碰了碰嘴角, 喉头耸动了下。
　　这种感觉太陌生了。
　　她清楚记得许清歌的唇滑过自己嘴角的感觉，温热湿润。明明只有短短几秒, 却被在她脑海里被拉长、放慢，一遍遍回放。
　　陈桉等回过神来后，连滚带爬地跑回家里。
　　一开门, 就碰上在阳台上正下棋的陈余和许清歌。
　　陈余见陈桉惊慌失措的样子, 问道, “怎么了？”
　　陈桉眼神飘向一旁笑眼盈盈的许清歌，就这一眼, 原本缓和下来的心跳又骤然加速起来。
　　许清歌打趣道，“你是被鬼吓了吗？脸色又白又红。”
　　陈桉面色一僵，她当然知道自己此时的脸肯定红得和煮熟地螃蟹一样。
　　陈桉撂下一句“才没有”便火速地跑回自己房间，“砰”得一声把门带上。
　　陈桉走得时候踉跄了几下, 许清歌看得清楚，有些好笑道, “真碰见鬼了？”
　　陈桉靠在门后, 使劲揉捏了下自己的脸, 平复了下心情, 才走到书桌前坐下, 开始思考刚刚发生的事情。
　　许清歌为什么亲她？
　　女生间相互亲吻并不奇怪, 陈桉以前经常见班上两个关系好的女生打闹似的亲吻拥抱, 女生间零距离接触很正常。可此时, 许清歌是偷亲, 是一个在单方面认为陈桉不知情下的吻, 原本只是正常闺蜜间的亲昵举动，可却被带上了一层隐晦，暧昧不清的意味。
　　为什么要偷亲，陈桉越想内心越慌乱，许清歌完全可以在自己清醒的情况下，对她招招手，“陈小木，亲一下。”她肯定觉得很正常，说不定还会高高兴兴地凑上去，反正关系好，亲两口也没什么。
　　陈桉咬着手指，难不成是因为许清歌知道自己在假装睡着，所以偷亲她，来试探一下？
　　这种情况也不是不可能，毕竟许清歌总喜欢逗她。
　　正想着，房间里响起敲门声。
　　“陈小木，你怎么了？”
　　此时制造“慌乱”的女主角此时正在门外，陈桉咽了咽口水，极力装作正常的语气，“我没事。”
　　“哦，那你开门，送西瓜来。”许清歌说。
　　陈桉刚准备开口拒绝，但一想这有什么好怕的？我是受亲者，我还怕不成。
　　陈桉决定直接单刀直入地说这件事情，偷偷摸摸反而心里有鬼，她连台词都想好了。
　　“你刚刚是不是趁我睡着，亲我了？”
　　“亲下怎么了？没睡还装睡，你真幼稚。”
　　然后这场莫名其妙的亲吻事件就可以在互怼中烟消云散。
　　“来了。”陈桉起身，信心满满地开了门。
　　许清歌把一碗挖好的西瓜肉递给陈桉，“还没晚，就把门关这么紧。”
　　陈桉避开问题，酝酿了下感情，“许清歌，你刚刚是...”
　　“你刚刚在外面没睡好？”许清歌抢先问道，眼睛狐疑地打量了下陈桉，“表情诡异，被鬼压身了吧。”
　　“我没睡...”
　　话还未出口，陈桉意识到不对劲，拉长音量，急忙补上一个字，“我没睡够。”
　　“哦。”许清歌眯了眯眼，学着陈桉的样子，拉长了音量。
　　陈桉语速很快，“我困了，现在要睡觉了。”
　　许清歌一头雾水，“这么早？”
　　“对，再见。”
　　没等许清歌反应过来，门又被“砰”得一声关上。
　　房间里的陈桉开始抓耳挠腮，话还没问出口，就已经得到了回答，许清歌一定不知道自己没睡着，不然也不会问“睡没睡好”这句话。
　　所以现在是，许清歌是在认为她睡着的情况下，偷亲了她。
　　陈桉心底升起一股难以言说的预感，她不是傻子，除了开玩笑这种可能，她当然知道偷亲对方另一种意味。
　　陈桉拼命地摇了摇头，想把脑中乱七八糟的想法丢走。
　　许清歌喜欢她，这怎么可能？
　　在门外的许清歌敛了眼眸，沉吟了半响，然后才转身离开。
　　——
　　陈桉一晚上都没睡好，临睡前在网上搜索“一个人为什么偷亲另一个人”这个问题，然后得到了一大堆回答，全是通一片的“因为喜欢那个人”
　　从含奶瓶就在一起玩的好朋友竟然喜欢自己，这想想都是惊天动地的程度。用很有名的一句话来说：我把你当好朋友，结果你居然想睡我。连我睡着了，你都放过。
　　这得他妈多离谱。
　　但是陈桉一点都不相信。
　　因为许清歌平日和她相处的态度、动作，怎么看都不像是对喜欢人的态度，全身上下都透露出我把你当妹妹的气息。
　　比如现在，许清歌一大早就打电话过来，让自己陪她去表演培训班，也就是她小姨那。还让她去楼下门口的张大妈的早餐店里，买一份鸡蛋灌饼给她送上来。
　　哦对了，还要加两个蛋。
　　陈桉更加确定了想法，许清歌咋可能喜欢她！
　　来到表演班，许清歌把功课展现了一番，陈桉像模像样地看完后，夸了句，“真不错。”
　　然后苏涟就接上话，“小歌，这一个月退步了许多，基本功不能差，要好好补回来。”
　　陈桉：“....”
　　苏姨你这样显得我很呆欸。
　　一旁的许清歌忍不住捂着脸笑起来，陈桉转头瞪了眼许清歌，许清歌冲她眨了眨眼睛，样子颇为无辜。
　　许清歌在里面上课，陈桉在会客室里面待着无聊，便去楼下奶茶店点了杯奶茶，找了个靠角落的位置，坐着玩手机。
　　陈桉一抬头，看见奶茶店里多了两个熟人。
　　叶子笑和苏湉。
　　陈桉心里纳闷，这两人怎么在一块？
　　叶子笑和苏湉也看见了陈桉，叶子笑走近问道，“老桉，你怎么在这。”
　　“我等许清歌下补习班。”陈桉说。
　　苏湉笑道，“你和许学姐关系真好。”
　　要是以前陈桉会认为这句话没毛病，可此时一听“关系好”，陈桉全身汗毛都竖起来了，一脸紧张，“我们家在一起，就顺便等等她。”
　　叶子笑笑呵呵说道，“知道你们住一块，别炫耀了。”
　　“我可没。”陈桉赶忙岔开话题，疑惑道，“你们怎么在一起？”
　　叶子笑眼神飘忽不定，“就...就凑巧碰见了。”
　　陈桉似笑非笑，“嗯？”
　　“没有，不是你想的那样。”苏湉耳根红透了，“我们真的是碰巧遇见。”
　　陈桉好笑道，“我想哪样？”
　　苏湉脸红透了，跺着脚，“就那样。”
　　叶子笑开口解围道，“老桉，别逗她了。”
　　苏湉丝毫没有杀伤力地威胁道，“再逗我，我下次就不理你了。”
　　陈桉笑着点点头，望望叶子笑，又望望苏湉，这两人还挺般配。
　　啧，叶子笑，男大不中留。
　　叶子笑和苏湉接下来也没有安排，看陈桉一个人等人怪孤单，索性和陈桉一起坐着等许清歌。
　　叶子笑问陈桉，“分班表出来了，你看了吗？”
　　陈桉说，“看见了，我俩还在一个班。”
　　陈桉和叶子笑选得都是理科，加上成绩都差不多，所以又被分到了一个班上。苏湉文科比较擅长，理所应当选了文科。顾一珂学艺术，文化课选文肯定比选理容易。
　　四人组正好两两分在了一块，在两个不同的班级。
　　叶子笑咂咂嘴，“真的是什么鬼缘分，这分班还和你一个班。”
　　陈桉给了个白眼，“和我一个班是你的福气。”
　　苏湉惋惜道，“以后就不能一起在晚自习讲小话了，你们可别有了其他好朋友，就忘记了我们。”
　　“怎么会？”
　　“隔班如隔山，有时候下课都不一定见面，感情会淡。”
　　“瞎说，不在一个班也没什么的。”陈桉安慰道，“你看我和许清歌，不也不在一个班上，甚至不是一个年级，不挺好的嘛。”
　　一说完，陈桉便扶额叹气，这怎么又提到了许清歌。
　　苏湉感叹道，“你们那是感情深厚，可是我们能比，你们关系条，就差谈恋爱了。”
　　明明只是开玩笑的话，陈桉却立刻跳了起来，“你可别乱说。”
　　陈桉对上面前两人惊讶的目光，连忙找补，“啊哈哈，我...我们不会谈恋爱，两个女孩子怎么谈恋爱。”
　　苏湉看着陈桉手舞足蹈的样子，也不难过了，反而笑起来，“开玩笑，你怎么急了。”
　　这下轮到陈桉眼神飘忽不定起来，“哪急了，我就是声明一下。”
　　叶子笑摸了摸下巴，狐疑道，“你今天不对劲。”
　　陈桉撇过眼，“没。”
　　“是不是来...更年期提前了？”
　　陈桉满脸黑线，“滚，没有。”
　　作者有话说：
　　木头正式开启探索模式！
　　今天搞晚了（可能明天会更晚，狗头保命）


第三十一章 
　　中午十一点, 许清歌终于出现在奶茶店里。
　　许清歌看见坐在角落里的三个人，面前的桌子上摆着五六杯奶茶，看样子已经等了很久了。陈桉和叶子笑两个人拿着手机在打游戏, 苏湉在一旁用手机自拍，场面挺和谐。
　　“还剩一个大残, 救我，老桉，来救我, 救救救。”
　　“来了, 来了。”
　　“给我个药。”
　　两个人埋头打游戏, 丝毫没注意许清歌地靠近。
　　苏湉见到许清歌来了喊道，“许学姐。”
　　许清歌问道, “你们也在这？”
　　“正好路过。”苏湉说。
　　许清歌在旁边的椅子坐下，对苏湉说道，“不好意思，让你们等我这么久。”
　　苏湉笑着说道, “没事，也没等多久。”
　　陈桉抬头望了眼许清歌, 又低下头, “等会儿走, 等我这盘结束, 你先买奶茶喝。”
　　“你喝得哪杯奶茶？”许清歌眼睛扫了眼桌上的奶茶。
　　苏湉率先指了指一杯奶茶, “这是陈桉的, 还没喝完。”
　　陈桉停下手中的游戏, 猛然抬起头来, 还没来得及阻止, 就看着许清歌十分顺手地拿起那杯属于自己的奶茶, 薄唇轻启，唇齿一张一合间，含住了陈桉刚刚含过的吸管。
　　许清歌伸出红润的舌尖，舔了舔嘴角，垂眸看着奶茶杯上的标签，秀眉微蹙，“陈小木，你怎么加全糖？”
　　陈桉眼神呆滞地盯着那根泛着光泽的吸管上，这已经分不清是她的口水还是许清歌的口水，这...又算间接接吻了？
　　陈桉在手机中的游戏人物，“砰”地一声给人爆了头，倒在了草堆里。
　　叶子笑手机上出现的结算页面，瞪大了眼睛，“陈桉，你在干什么！送人头啊。”
　　陈桉此时哪有时间去管游戏，脸肉眼可见得一点点变红，“这是我喝过的奶茶！”
　　“怎么了？”许清歌不知道起了什么心思，扬眉轻笑，“又不是没喝过，以前你不也眼巴巴的等着我咬过的雪糕。”
　　陈桉目光闪烁，“那是以前。”
　　以前他们互吃对方的食物是常态，也没觉得不对劲，可自从昨天的偷吻事件后，以前没注意的东西，全都开始注意起来。现在她对这些原本正常的亲昵变得格外敏感，不知道为什么，许清歌的一举一动都会令她全身变得燥热。
　　许清歌微微一笑，“放心，我不嫌弃你。”
　　陈桉不想让许清歌看出自己的奇怪，只好摆摆手，“下次...”
　　许清歌接上话，“下次别放这么多糖，太甜了。”
　　陈桉吸了口气，“好。”
　　苏湉目睹了全过程，总感觉这两人气氛奇怪，陈桉怎么会开始注意这个，之前在游乐园，不都是直接喝许清歌的杯子吗？
　　叶子笑急吼吼，“还管奶茶，游戏都掉大分了。”
　　叶子笑对刚刚陈桉的走神失误很不满意，硬拉陈桉再开了一局。
　　陈桉手上开着游戏，眼睛不自觉地投向许清歌。
　　许清歌低头继续喝奶茶，喉咙微微耸动了一下，贝壳似的牙齿轻轻咬了下吸管。
　　陈桉一下又红了脸，觉得莫名的性感。
　　叶子笑碰了碰她的手肘，“干嘛呢？下飞机了，这次可别又去管奶茶。”
　　许清歌再抬头时，陈桉注意力已经投入进游戏中。
　　许清歌勾着唇，无声地笑了笑。
　　——
　　陈桉极力想忘记许清歌偷亲的这件事情，可是怎么也忘不掉，晚上还做了个梦。
　　午夜漆黑，天空中挂着一轮血月。
　　深山老林中吹起一阵妖风，树梢沙沙作响，月色朦胧中依稀看见人影。
　　陈桉看见许清歌的脸，一身鲜艳的红衣与她的白发，在黑夜中形成强烈的视觉冲击，红衣下的面容妖艳精致，她舔了舔嘴角猩红的血迹，深红色的眼眸直勾勾地盯着陈桉，尖尖的狐狸耳朵从发中露出。
　　许清歌腰肢纤细，一双笔直修长的美腿一步步走到陈桉的面前。
　　她伸出长长的指甲划过陈桉的脖颈，陈桉整个人僵在原地，她清晰地听见了自己动脉下血液炽热滚动的声音。
　　冰凉的手指划过陈桉的嘴唇，锁骨，最后一下捏住她的下巴。她身体逐渐倾向她，靠近在她的耳畔，她红润的舌尖缓缓舔舐陈桉的耳廓。
　　湿润柔软的触感包裹着整个耳朵，暧昧的气息蔓延全身，令她上下神经发麻。
　　她侧过头在陈桉的脸颊轻轻落下一吻，她勾起红唇，她的声音妩媚悠长，仿佛能摄人心神，“为什么奶茶要放全糖？”
　　陈桉后脊僵直，不自主地咽了咽口水，“因...因为全糖的好喝。”
　　下一瞬间，陈桉徒然从梦中惊醒过来。
　　寂静的黑夜中安静了几秒，然后开始传来剧烈的喘气声。陈桉撑着身子坐起来，拿起床头柜上的水杯，大口大口喝了几口。
　　陈桉觉得自己是魔怔了。
　　她摸了摸自己的耳朵，还好还在，刚刚梦里的触感简直太真实了，梦里的狐狸精许清歌仿佛下一秒就要一口咬掉她的耳朵。
　　陈桉缓过神来，看了眼闹钟，凌晨三点钟。
　　所以刚刚自己做了个与时俱进的梦？
　　经常说许清歌是妖精，结果梦里的许清歌真的是一只狐狸精了，还会问自己奶茶为什么要放全糖。
　　这么古怪的问题，自己也不觉得奇怪，竟然还回答说全糖的好喝。
　　这难道就是传说中的日有所思夜有所梦？
　　现实中的许清歌亲了她，所以梦里的许清歌也亲了她。
　　那许清歌梦里咬了她的耳朵，是因为现实中许清歌咬了她的吸管吗？
　　追求根源都是许清歌那天一个吻，虽然理智和事实告诉她，许清歌不太可能喜欢女生，更不喜欢自己，但她心里的感觉总是告诉自己，许清歌喜欢自己。
　　许清歌说她有喜欢的人，那个人会是自己吗。
　　陈桉不是自恋，她也觉得心里这个想法荒诞，她对这种喜欢感到陌生且惶恐，想要极力忽视。
　　但如果不是喜欢，许清歌为什么要偷偷亲她？
　　陈桉问题已经从前段时间的许清歌喜欢谁，上升到许清歌喜不喜欢自己。
　　陈桉决定要找出答案，给自己一个交待。
　　如果许清歌不喜欢她，那么一切从常，做一辈子的好朋友，如果许清歌喜欢她，那么就....
　　陈桉脑袋转了半天，也没想出个什么来，烦躁地搓揉着头发。
　　烦死了，她能拿许清歌怎么办，她竟然拿许清歌一点办法都没有。
　　陈桉索性选择躺下睡觉，好在陈桉接下来没有再做什么奇怪的梦，一觉睡到了中午。
　　陈桉从卧室里走出来，看见许清歌正坐在自家餐桌上，手里拿着筷子挑着面条。
　　陈桉下意识眼神飘向许清歌的耳朵上，梦里毛茸茸的狐狸耳朵，感觉摸起来手感不错。
　　许清歌正巧余光瞥见陈桉过来，慢悠悠地开口说道，“陈小猪，怎么才起来？这都马上下午了，你怎么不睡到晚上，这样晚饭也省了。余叔今天出门，把你交给我，我就勉为其难地给你送一下中饭。”
　　许清歌说着话，发现面前的人一点动静都没有，一抬头，陈桉直盯着她的头上看，神色微妙古怪，感觉在想些什么奇怪的东西。
　　许清歌歪着头，“陈小木，还没睡醒呢？”
　　陈桉回过神来，“你刚说什么？”
　　许清歌叹了口气，语气无奈，“快去洗漱，吃中饭。”
　　陈桉洗漱好，坐在餐桌上，挑着一根根面条，才想起来问道，“你怎么在我家里？”
　　一看就是刚刚没听自己说话，许清歌耐心地又说了一遍，“余叔今天有事出去，所以把你交给我了。”
　　陈桉问，“噢，这面条？”
　　“我做的。”许清歌说，“是不是味道还行。”
　　陈桉嚼着一嘴的面碱味，戳了戳坨成一团的面条，沉默了一下，决定不打击许清歌的信心，“挺好吃的。”
　　许清歌嘴角微扬，“那多吃点，吃完后，和我一起去图书馆学习。”
　　陈桉看了眼窗外的烈阳，拒绝道，“这点去，外面可热了，在家不行吗？”
　　“不行。”许清歌态度坚定，“去图书馆学习有氛围，我正好把你做错的题目教你，你不是说好要好好学习的嘛。”
　　图书馆有空调，只需要热一段去的路程就可以了，这样一想，陈桉点点头，“行吧。”
　　事实证明图书馆确实是学习氛围浓厚的地方，陈桉环顾自己四周全是低头学习的人，有些人就长着一张“我学习很好”的脸，一看便知道是学霸。
　　陈桉感觉自己在这里格格不入，有了种狼群里混入小绵羊，学霸堆里混了个学渣的既视感。
　　许清歌就好比是狼群中一只狼王，一道道复杂的题目在她笔下一下下分解成简单的公式。
　　陈桉的试卷上不一会儿，就密密麻麻的布满了解析过程，许清歌怕一下子讲太多，陈桉消化不了，所以就讲了几道题后，拿着笔勾出其他试卷上的相似题目，让陈桉去旁边写。
　　陈桉受周围氛围的影响，乖乖地做了一会儿题目，学到后面又开始走神。
　　陈桉忍不住偷偷瞄坐在旁边的许清歌，认真学习的许清歌身边自带学霸气场，整个人都清倦温柔。
　　陈桉思绪一下子就飘远了，许清歌这么有耐心地教她写题目，是不是因为喜欢她？
　　许清歌当然注意到陈桉乱瞟的目光，一开始以为她就走神一下，后来见陈桉直接发展成托着腮光明正大的看着她，又好气又好笑，只好拿笔敲了敲陈桉的脑袋，提醒道，“好好写题目。”
　　“我写好了。”陈桉说。
　　许清歌不信，“好了？”
　　陈桉一边转笔，一边撑着脑袋，“真的好了。”
　　许清歌将信将疑地拿着陈桉的试卷看，几道题答案一对，竟然都是正确。
　　许清歌眼底惊讶一闪而过，继而弯起嘴角。
　　这些题目虽然都不难，但是对于陈桉这个学了半吊子人来说，讲一遍就能做对是很不容易的事情，没想到陈桉学习能力还不差。
　　陈桉看许清歌的表情，就知道自己做对了，不禁洋洋得意起来，“我是不是可以休息了？”
　　陈桉作势要拿手机，结果被许清歌扔来一本书拦住了下一步动作。
　　“你好意思在这学习圣地打游戏？”许清歌悠悠说道，“看书，你作文那么差还不看看书。”
　　陈桉摇头，“我——不——要。”
　　许清歌盯着看了陈桉几秒。
　　最后还是陈桉败下阵来，放弃宝贝手机，翻开书。
　　陈桉撑着脑袋，翻着书页的空隙在想，许清歌这么监督她学习，是不是也是因为喜欢她？
　　这么一想，陈桉被压迫的悲愤心情竟然好转了不少。
　　许清歌给的书是一本散文集，陈桉随手找了几篇看。
　　这本书是许清歌自己的，上面还有她拿彩笔标记过的好词好句，甚至还有几句读后感。
　　陈桉发现书中的一页有折痕，一翻是一篇村上春树的散文《如果我爱你》
　　陈桉看见上面用红笔抄了的一段话，心跳突然漏了一拍。
　　“如果我爱你，而你正巧的也爱我。”
　　字迹的主人可以看出来写得用力，在反面都透出印记。
　　陈桉侧眼望了许清歌，她突然想知道许清歌写这句话的心情。
　　下午时钟来到5点，许清歌放下手里的笔，看了眼陈桉，陈桉趴在桌子上，一只手拿着笔在草稿纸上胡乱涂鸦。
　　许清歌胳膊碰了碰陈桉，“收拾收拾，走啦。”
　　陈桉坐直身子，伸了个懒腰，喟叹道，“终于结束了。”
　　许清歌：“你这才学习一下午，就累了？”
　　陈桉：“准确来说，是学习了三个小时零八分钟。”
　　陈桉欢欢喜喜地收拾书桌上的东西，“等会儿我们去吃什么？去吃烤冷面吧。”
　　陈桉收拾好，站起身来，见许清歌还坐在椅子上，疑惑道“不走吗？”
　　“等下。”许清歌弯弯手掌，“过来。”
　　“怎么了？”
　　陈桉微俯身，许清歌伸手将陈桉的额间的刘海拨了两下，“笨蛋，你头发乱了。”
　　许清歌话一说完，陈桉便呆愣在原地，整颗心脏开始急促地跳动，手都指不自觉得蜷缩起来。
　　空白的脑海里只剩下一段话。
　　“如果我爱你，而你也正巧爱我，你头发乱了的时候，我会笑笑地替你拨一拨，然后，手还留恋地在你发上多待几秒。”
　　作者有话说：
　　小陈开启自我攻略，小许拭目以待喔！
　　啊哈，我又来晚了三个小时。
　　文中是引用村上春树散文的话：“如果我爱你，而你也正巧爱我，你头发乱了的时候，我会笑笑地替你拨一拨，然后，手还留恋地在你发上多待几秒。但是，如果我爱你，而你不巧地不爱我，你头发乱了，我只会轻轻地告诉你，你头发乱了喔。”


第三十二章 
　　假期的时间总是过得很快, 一晃眼距离开学还剩两天。
　　陈桉第一次把暑假作业提前写完，看着空间里一大推人哀嚎着作业来不及写，嚷嚷着一晚, 一支笔，一个奇迹。陈桉置身事外, 顿感一阵舒爽，如果不是许清歌前半个月就督促她写完作业，自己可能也是其中一员。
　　陈桉特别欠揍地去找叶子笑打游戏, 实则炫耀自己作业写完了, 叶子笑愤恨地瞪了她一眼, 让她滚一边去，别打扰他创造奇迹。
　　陈桉也不生气, 继续玩游戏，只是觉得自己手里的游戏更香了。
　　暑假过得再舒坦，终有结束的一天，陈桉在心情愉快中度过了高一暑假的最后两天, 迎来了开学。
　　分班除了两个文理实验班，其他十四个班级都是按照各个层次的排名随机分配, 确保均衡分班。老丁所带的班级是理科班, 加上陈桉原本就是他所带的学生, 所以他又成为了陈桉接下来两年的班主任。
　　分班表在八月份就已经公示了, 所以陈桉按照分班结果, 直接来到了自己所在的十一班报到。来到班上的时候, 班上的人已经来了大半。陈桉环顾了班上的一圈, 只见到几个眼熟的同学, 其余的都是没见过的新同学。
　　刚开学位置是随便坐, 陈桉按照自己的习惯, 找了个后排靠窗的位置坐下，顺便帮因为晚上熬夜补作业而起晚了的叶子笑占了旁边组的后座位置。
　　班上人都在认识新同学，有说有笑，陈桉向来不会去主动结识新朋友，一个人撑着脑袋看着窗外发呆，这样一对比周围的热闹，她就显得格格不入。
　　坐在前面的一个男生想转过头来找陈桉搭话，刚喊了一句“同学”，陈桉一抬眼，男生一看是陈桉，满脸惊恐跟见了鬼一样，连连道歉，“对不起，打扰了。”
　　一转过头，拿上书包，马上换到了前面第一排的位置。
　　陈桉：“....”
　　陈桉第一次对自己的长相有了怀疑，她是长得多丑，能让人见一眼便拔腿就跑。明明前一天她才把自己头发去理发店好好打理了下，还问了许清歌丑不丑，当时许清歌给的评价是“挺好的”，所以不至于丑得吓跑人吧。
　　男生刚坐到前面，就跟旁边人说道，“卧（）槽，吓死我了，陈桉真的和我们一个班啊。”
　　班上狠多人都知道陈桉这个人，此话一出，不少人把目光落在了后排的陈桉身上。
　　陈桉迎来了第二次无语瞬间，男生可能没有意识到自己的嗓门有多大，足以让整个班上的人都能听见他的说话声。
　　旁边人拽了拽男生，男生意识到当事人也听见了，回头尬尴地看了眼陈桉，见陈桉面无表情，脸色白了几分。
　　陈桉淡淡地扫了眼他，为了让他们接下来两年的同学生涯见面都不尴尬，陈桉决定当作没听见，直接瞥过头去，恢复刚刚那个看窗外的姿势。
　　前面不一会儿前面就传来小声的讨论声。
　　“靠，我是不是死定了？得罪了陈桉。”
　　“你等死吧，上次那件事我见她把一个男的揍惨了，是抬着出去的。太可怕了，她家可是有□□背景，就算出事也能摆平。”
　　“我现在跑还来得及吗？”
　　陈桉听着别人嘴里描述的自己，面无表情的想。
　　牛啊，真他妈能想，谢谢你们把我家想象成□□帮派，可惜我家只是杀猪的，只杀过猪没有杀过人。
　　唉，我只是平平无奇的美少女高中生罢了。
　　叶子笑在教室门口望了望，看见窗户边的陈桉，慵懒地撑着脑袋看着窗外，给众人露出一个完美的侧颜，嘴唇抿成一条线，神情淡漠地仿佛下一秒就要起身摔桌。
　　叶子笑沉默了几秒，再三确认这是那个二货后，才直接走过去，一瓶可乐甩到陈桉的面前，“就在这装逼，骗鬼呢？”
　　“你懂什么？我这走得是冷酷路线。”陈桉说。
　　上课铃声一响，班主任老丁走进教室里，陈桉看见老丁，顿时有了种自己还在原来班级的恍惚感，抬眼看见前排不再是苏湉而是个陌生女生时候，突然一阵惆怅，体会到当初苏湉的难受。
　　老丁把手里的茶杯放在讲台上，先做了个自我介绍，然后洋洋洒洒地发表一番讲话，刚进新班级，班上人不敢造次，都乖乖听着讲话。老丁是个话多的人，一看底下这么安静听话，高兴地又龙飞凤舞地讲了一大堆。
　　老丁向来会活跃气氛，拍了拍手，让大家做起自我介绍来。陈桉早就料到老丁会来这招，高一军训时候便让班上人的手牵手玩游戏。
　　前面的介绍还很正常，说自己的爱好兴趣之类的，性格热情开朗地，还会边说边开个玩笑，班上充斥着欢笑的气氛。
　　直到在陈桉这里情况不太一样，陈桉站起来，清了清嗓子：“我叫陈桉——”
　　班上变得一片安静，前排的人纷纷给予了注目礼。
　　“我家里是开猪肉铺的，平时我的爱好是喜欢杀猪，有机会你们可以来我家店里买猪肉，我亲自杀猪切肉给你们，可以打折。”
　　班级的人纷纷倒吸一口凉气。
　　“本人遵纪守法，是个五好青年。”陈桉停顿了下，补充说道，“除了学习好这一项。”
　　在陈桉以为要结束了，刚刚那个男生突然开口说道，“杀猪大佬？”
　　“.....”
　　“哈哈哈哈。”旁桌的叶子笑大笑出声。
　　班级其他人的表情变得奇怪，强忍着笑意鼓起掌来。
　　后面等着班上的人都做过自我介绍后，老丁拿着茶杯喝了口水，做了最后的发言，“班上有我认识的同学，也有我不认识的同学，我会在未来的时间与大家一一认识。新学期，新气象，大家已经高二了，离高考只剩一年的时间，希望大家能保持心态，力争上流。”
　　一提及高考，陈桉不由自主想到许清歌已经是个准高考生了，班级也从一开始的楼上搬到了另一栋教学楼里，两个人隔着越来越远。
　　下课时间，几个男生被喊去搬新书，叶子笑也在其中。
　　陈桉没了能说话的人，无聊地趴在桌子上转笔。
　　听见有人叫她，一抬头苏湉和顾一珂站在门口冲她打招呼，她们拉着陈桉一起去上厕所。
　　苏湉抱怨道，“我们新班主任比老丁狠多了，第一节 课就开学测试，我做得一塌糊涂。”
　　“你好歹写了，我后面题目全是空着。”顾一珂说。
　　苏湉问陈桉，“你们第一节 课干什么了？”
　　陈桉答道，“自我介绍。”
　　顾一珂：“你怎么说的？”
　　陈桉：“我说来我家卖猪肉，我可以亲自给她们杀猪，还可以打折。”
　　两人不约而同笑出声来。
　　陈桉：“....”
　　“别说，这自我介绍还挺好的，那有交到新朋友吗？”
　　陈桉回想了下那个男生见鬼一样的表情，摇摇头。
　　苏湉甩了甩手上的水珠，“主动点才能交到朋友。”
　　回班级的路上，陈桉想到什么，放慢了脚步，拉了拉前面顾一珂。
　　顾一珂扭头，“怎么了？”
　　陈桉斟酌了下问出口，“你...你之前你是怎么发现你前女友喜欢你的？”
　　顾一珂笑了一声回答道，“就看出来的，不是和你说过嘛，眼睛放光，咔咔射激光。”
　　陈桉嘴角扯了扯，“更具体点。”
　　“具体点的话...”顾一珂想了几秒钟，转了话题，略有深意地问道，“大佬，你是不是知道什么了？”
　　陈桉：“啊？”
　　“我在问你问题，你怎么问起我来了。”陈桉不解地看着她。
　　顾一珂眯着眼睛笑了笑，“没事，我还以为你知道。”
　　“知道什么？”
　　“没什么。”
　　苏湉转身走过来喊道，“你俩在后面嘀嘀咕咕什么呢，背着我有秘密？‘’”
　　“没有。”
　　陈桉还没问出个所以然来，上课铃声就响了，只好等着有时间在细细问问顾一珂。


第二节 课一下课，没等陈桉去找顾一珂，顾一珂主动出现在班级门口。
　　陈桉走出去，顾一珂神秘兮兮地递给她一本小说，陈桉一看书名《美强惨霸道女王追妻计：小娇妻，你别跑！》
　　这书名可真中二老土。
　　顾一珂低声说道，“这可是好东西。”
　　陈桉满脸黑线，把书塞了回去，“这啥玩意儿，我不要。”
　　“收下，你不是想知道谁喜欢你嘛。”顾一珂说道，“答案就在里面，别不信，你好好看完，就知道了。”
　　陈桉不确定地问，“书里有答案？”
　　顾一珂点点头，“就在里面，回头你看完来找我，我在给你一本。”
　　“还有？”陈桉惊讶道。
　　“那是当然。”顾一珂直了直身子，“你还想一下子就学会，肯定要慢慢学。”
　　陈桉想顾一珂毕竟是一个有经验的人，说的话应该不会假，虽然嫌弃这书但看看也无妨。
　　陈桉将信将疑地收下了书，做贼似地把它塞进了怀里，一走回位置，马上把它塞进了书包里。
　　陈桉想了想，又把书拿出来，在桌子底下翻了几页。
　　书中的描述极其玛丽苏，陈桉立马起了一身鸡皮疙瘩，但又没忍住往下又看了几行。
　　放在课桌里的手机突然响了一下，陈桉放下书拿出手机，是许清歌发来的消息。
　　许清歌：陈小木，听说你今天说自己是“五好青年”，可是五好青年不应该学习好吗？
　　陈桉看了眼叶子笑，自己身边绝对有内奸，通风报信给许清歌，这消息传得也太快了。
　　陈桉：我不是后面补了一句，除了学习不好嘛，消息都没听完整。
　　许清歌：努力变成“五好青年”吧，小四子，像我一样优秀。
　　陈桉：我谢谢你的期望，偷带手机的优秀人。
　　许清歌：微笑.jpg
　　在另一栋教学楼的某教室前排，许清歌“扑哧”一声笑了出来。
　　同桌吓了一跳，狐疑地看了她一眼，“和谁聊天呢？”
　　许清歌笑着摇头，“没谁。”
　　叶子笑：清歌姐！我看见老桉在偷偷摸摸看《美强惨霸道女王追妻计：小娇妻你别跑！》，一脸痴样，她不会精神失常了吧。附上照片一张。
　　作者有话说：
　　问问来了，谁是小娇妻呢？


第三十三章 
　　南清一中的秋季运动会就在十月中旬举行, 南清一中与其他重点高中不一样，不单单侧重于学习，更主张全面发展。每年运动会的规模都很大, 师生全体动员，而且每年的开幕式入场都能看见各个班级各显神通, 某某班谁的表演就是接下来几个月津津乐道的话题。
　　学校从九月底就开始号召学生参加，在各班班主任下达消息后，学生热烈响应, 正值青春好玩的年纪却被一张张卷子压抑着天性, 所以没有哪个人不期待着运动会上能好好放松一下。
　　老丁在班会上一公布这个消息, 全班都沸腾起来。
　　“运动会欸！”
　　“终于等到了！”
　　老丁挥了挥手里的报名表，“大家积极报名, 参加运动会的同学下课找体育委员报名，争取给我们取得一个好名次。为了运动员更好的训练，这次学校新建成的体育馆也会正式开放使用，参加的同学每天最后一节课, 可以去体育馆集合，会有专门负责的老师带你们训练。”
　　“但是训练归训练, 学习不能落下。心思主要还是要放在学习上面。”
　　说完, 全班都开始附和, 保证绝对把心思放在学习上面。
　　老丁一离开班级, 班上人都蜂拥聚集在体育委员的桌子那报名, 不到一下午时间一大半运动项目都被分配出去。理科班女生少, 好几个又累又苦的项目没有人报名, 比如长跑、铅球类的。
　　体育委员望着空白的那几栏, 对班上为数不多的女生进行了一系列求爷爷告奶奶的操作, 最后总算只剩一个3000米长跑没有人报名。
　　“我不去, 太累了，跑完我人都废了。”
　　“我这体能，跑完，你就帮我找个救护车吧。”
　　“800下来我都要死了，何况这3000米，我不干，你找别人去。”
　　体育委员满脸苦笑，“班上就你们这几个女生，我能找谁去，难不成找男生？”
　　女生笑道，“也不是不行。你找个男生带个假发代跑，说不定可以。”
　　体育委员无奈，“你当裁判眼瞎吗？”
　　“不过你确定你找了所有女生？”女生眼睛一亮，冲一个方向抬了抬下巴，“不是还有她吗？”
　　体育委员顺着方向看到人，立马转过头来，吃惊地瞪着女生，“唐妙你在逗我吗？那是陈桉。”
　　叫唐妙的女生说道，“陈桉也是女生，怎么不能找她？”
　　“我不敢。”体育委员拼命摇头，“她看着好凶。”
　　唐妙说道，“不可怕，我之前和她是一个班的，其实她人挺好的，不凶。”
　　体育委员还是摇头，唐妙笑了笑，“你个男的有什么好怕的，我陪你去问问。”
　　体育委员犹豫了下，“行。”
　　唐妙带着体育委员来到陈桉的桌子旁时，陈桉正在低着头看书桌里面的小说。
　　唐妙笑着说道，“陈桉，体育委员有事情想找你商量下。”
　　陈桉抬头，扫了眼体育委员，“什么事情？”
　　这个体育委员正是自我介绍时，说她是“杀猪大佬”的那位，陈桉记得他好像叫“骆兴学”性格外向，说话有趣搞笑，在班上人缘不错。也是因为他，让她“杀猪大佬”的名声远传。
　　体育委员原本比较能说会道，但在陈桉这里说话莫名的没有底气，“那个...那个学校运动会女子3000米缺人报名，我们班上女生少，你能不能报一下这个名？”
　　“不了。”陈桉顿了顿，找了个理由，“我身体不好。”
　　体育委员讪讪一笑，“那好吧。”
　　唐妙还想说什么，就被体育委员拉着走了。
　　“你不再问问？”
　　“不了不了，趁她态度还可以，我们还是快走，别多问。”
　　人走后，叶子笑睨她一眼，问道，“你身体哪不好？”
　　“我腰不好。”陈桉说。
　　“腰不好和跑步有什么关系。”叶子笑无言以对，跑步又不是用腰跑，是用腿跑步。
　　“3000多累人，傻子才报，我又不傻。”
　　陈桉低下头，继续去看从顾一珂那新拿的小说：《豪门宠妻：一纸婚约，她逃婚99次》
　　看到精彩的地方，陈桉咬着手指暗暗想着，我承认我是土狗，我爱看。
　　下午最后一节课体育课，体育老师问了体育委员的项目报名情况，核对了下人员名单后，让他们去体育馆集合。
　　有同学提议说道，“老师，我们也想去看看新建的体育馆。”
　　“对呀，建了快一年了，我们还没见过里面的样子。”
　　“老师带我们去看看吧！”
　　班上人一阵附和，体育老师岁数年轻，脾气好人也幽默，会和学生开开玩笑，正是因为这样，班上人才敢大胆的向他说想法。
　　体育老师笑笑，“真的想去看看？”
　　班上人异口同声，“想！”
　　体育老师大手一挥，“那一起去看看。”
　　“谢谢老师！”
　　“排好队！”
　　班上人迅速地排好两排不怎么整齐的队伍，从操场上嘻嘻笑笑地往体育馆方向走去。
　　陈桉手抄在裤兜里，慢慢悠悠地跟在队伍后面。
　　叶子笑从后面撞了下陈桉，“我们偷溜走吧，体育馆有什么好去的。”
　　头顶的太阳火辣辣地晒着陈桉睁不开眼睛，只好半眯着回道，“去看看，许清歌报了跳高。”
　　“跳高？”叶子笑震惊脸，“清歌姐号称运动细胞为零，怎么还报跳高？”
　　陈桉笑得很开心，“一个跳远只能跳一米五的人报了跳高，这热闹我还不得去看看？”
　　——
　　许清歌面对再难的题目都淡定自若，此时却看着前面横杠，陷入了沉思，一度怀疑自己决定。
　　“清歌，好清歌，我们班上人都一心学习，对体育项目根本不敢兴趣，没人报名。只有你能救救我了，报一个项目吧。”
　　许清歌看着可怜巴巴体委同桌，叹了口气，选择了看起来不用耗费太大力气的跳高。
　　陈桉听到她报了跳高，捂着肚子笑，“你，就你，你还报跳高？你不记得你中考跳远一米五的成绩了吗？”
　　“当时我跳了一米六三，好吗？”许清歌冷哼，“再说，那是当时，能跟现在比吗？”
　　“哈哈哈，那我祝你好运，跳高小天才。”
　　跳高老师把跳高的各项注意点说了一遍后，然后挨个喊人试跳。
　　许清歌见身边其他同学一个个轻松跳过，心想，看着也没那么难。
　　老师对着名单喊道，“下一个，许清歌。”
　　许清歌定在原地，看着只到腰部的横杆，思忖着采用什么姿势跳过去
　　旁边的同学推了推她，提醒道，“到你了。”
　　“好。”
　　许清歌脑里回想着老师说的要点，向着横杆跑了过去，奋力一跃，原以为会顺利过杆，也确实顺利过杆了，不过她有点高估了自己的运动细胞。
　　大脑说：“我会了，放心。”
　　双腿说：“我可不会，别瞎整。”
　　另一只脚一滑，许清歌整个人横摔在了软垫上面。
　　摔倒在软垫上那刻，许清歌有一瞬间的愣神，怎么会想不开报跳高了？这下陈桉不得笑死自己。
　　旁边同学走过来，问她，“你没事吧？”
　　“没事。”许清歌说。
　　好在有垫子，不至于摔伤，只是小腿有些酸疼。
　　上方伸出一只手来，许清歌抬头见是林誉，很淡定地摇摇头，自己借着垫子力，站了起来。
　　林誉把手缩了回去，犹豫了下，“我有事想找你。”
　　许清歌抬眼看了他一眼，“好。”
　　体育馆的另一边，叶子笑感觉到一旁的陈桉脸色越来越黑，一脸莫名，“你看见清歌姐了？”
　　陈桉面无表情，“何止是看见了，还看见林誉了。”
　　她看着许清歌摔在了垫子上，她还没来得及去扶，结果林誉来了，然后他们走了，就这么两人一同走了....
　　可能是最近看玛丽苏文学看多了，许清歌和林誉说话的那几秒，陈桉脑子里已经脑补出了一系列狗血情节。
　　霸道女总裁面对苦苦追求的小娇妻不顾，一心想着心底的男神，结果在小娇妻的温柔之下一步步沦陷，然后发现自己不爱男神，反而深深爱上了小娇妻。但当她回头想和小娇妻破镜重圆时，竟然发现，男神和小娇妻在一起了！
　　暗恋我的人和我之前追过的人搞在一块了，活脱脱地上演一百集的情感大戏。
　　陈桉心里升起不爽来，“林誉怎么在这？”
　　叶子笑：“他报名参加了跳高，当然在这。”
　　陈桉：“你怎么知道？”
　　“不是你问我的吗？”叶子笑头疼，“你之前不是追林誉嘛，为了帮你打探消息，加了几个他们班的人，然后看他们发的空间知道。你要是还想追，我可以把他们推给你。”
　　陈桉阴阳怪气地“哦”了声，“谢谢啊。”
　　叶子笑又一脸莫名。
　　陈桉沉默两秒，“我要报名。”
　　“你不是腰不好吗？”叶子笑问。
　　陈桉说道，“腰不好和跑步有什么关系？”
　　叶子笑：“....”
　　体育委员正坐在观众席整理参赛名单，一抬眼就看见陈桉站在面前。
　　体育委员僵硬地问道，“你...你干什么？”
　　陈桉双手抱在胸前，扬了扬下巴，“我要报名参加跳高。”
　　“跳高名额满了。”
　　“真满了？”
　　“真的满了。”
　　陈桉又问道，“还有什么项目。”
　　“只剩3000了。”
　　体育委员暗暗观察面前这位“杀猪大佬”的脸色，只见杀猪大佬短暂地思索了下，继而问道，“3000米和跳高是在一个地方训练吗？”
　　“当然不是，一个是在室内一个在室外。”体育委员见杀猪大佬脸色不对劲，连忙反补道，“但是老师看在体育馆训练的人比较多，所以下次跳高就会被移到操场上，把位置腾个球类项目。”
　　陈桉点点头，“那我报个3000米。”
　　体育委员一听高兴坏了，正愁着怎么和老师交差，没想到有人来救场了。
　　他高兴之余，说话没再顾及，“你怎么突然想报了，你之前不是说傻子才报3000米吗？”
　　陈桉脸色一滞，这话怎么被他听见了。
　　傻子才报3000米，她就是那个傻子，但傻子也不知道为了什么。
　　体育委员话脱口意识到不对，连忙摆摆手，“我随口一问。”
　　“因为我是脑子被门夹了。”陈桉说，“我随口一答。”
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈，此篇又名为：《两个要强女人的故事》
　　更勤真的好难，任重而道远啊，暑假立志我要日更！


第三十四章 
　　陈桉报完名后, 心里的烦躁一直挥之不去。
　　体育老师集合队伍，带所有人离开体育馆。陈桉却脱离出队伍，往体育馆后门走去, 她倒要看看他们在说什么悄悄话。
　　体育馆后门处，两人面面相对。
　　林誉率先开口, “我想和你说一下关于陈桉的事情。”
　　许清歌对林誉找她的目的很清楚，抱着胳膊，语气带着些冷淡, “你说。”
　　许清歌往后退了一步, 站在高一阶的阶梯上, 与他拉开距离并且以略高他的姿态看着他。
　　林誉说道，“这段时间陈桉和我好像有点误会, 能不能托你帮我约下她，我想当面和她说清楚。”
　　许清歌对他的话没什么反应，“你没有她联系方式吗？”
　　林誉尴尬地搓了搓手，“她把我手机、□□和其他联系方式全都拉黑了, 在学校见我就绕道走。”
　　许清歌脸缓和了不少，甚至还笑了下, “是吗？”
　　林誉蒙了下, “你怎么看着这么高兴？”
　　“没有, 我是同情你。”许清歌清咳了一声, 收敛了笑意, 故作严肃的说道, “你找她想说什么？”
　　林誉停顿了下, “我并没有因为她学习不好, 而不喜欢她, 我上次的提议只是想让她好好学习, 希望她不要误解我的意思。如果她想我们现在就确立关系，也不是不行。”
　　许清歌波澜不惊地摇摇头，“不行。”
　　“为什么？”林誉不解。
　　“她在好好学习，你不要打扰她。”许清歌说。
　　“是吗？”林誉眼底升起希望，“我可以去帮她学习，共同进步，然后可以和我考一所城市的大学。”
　　许清歌微不可闻地收握了双拳，“她不需要，你只会打扰她学习，而且她不喜欢你了。”
　　林誉蹙着眉，“我不信。”
　　许清歌一字一顿的说道，“她不喜欢你。”
　　她今天就要挥刀斩掉陈桉这条乱七八糟的红线。
　　林誉慌乱地原地转了两圈，微仰起头对上许清歌的视线，“当初陈桉追我的时候，你让我离她远一点。后面我说我对陈桉有好感的时候，你又说，如果喜欢，就去追。怎么现在你又说陈桉不喜欢我，让我断了这心思。”
　　许清歌直视过去，语气平平地说道，“陈桉心思不成熟，喜欢你，只是青春期懵懂的喜欢，可能她自己都不知道什么是喜欢，我不想让她受到任何伤害。所以当你对她也有好感，我何不让她积累经验，但是她现在有了更重要的事情要做，就是学习，找到自己的人生目标。在这么重要的时段，我绝对不会让她受到你的影响。”
　　林誉闻言气急，“你凭什么对陈桉的感情指手画脚？”
　　“凭什么？”许清歌轻笑一下，眉稍笑意更甚，“凭我是她生活中最重要的存在，未来也会是。”
　　从她幼时懵懂到少时情窦初开，我一直都在，从未离开，静静的等待。我已经成为她漫长人生中的独一无二，所以你拿什么和我斗？
　　她的未来只能是我。
　　林誉愣住，哑口无言。
　　许清歌坦然说道，“你可以大胆的去对她陈桉打小报告，你看她会信谁？”
　　“我自己去找陈桉。”
　　林誉不再多话，许清歌在陈桉心里的地位轮不到他来质疑。
　　——
　　陈桉终于走出体育馆，脑袋像是卡带了，脚步一下比一下沉重。
　　每次趴墙角总是能听见惊喜。
　　许清歌是真的很有可能喜欢自己，陈桉不由得思索，这份喜欢她能承受的住吗？
　　许清歌没有说错，她是她人生中重要的存在，担任着她生活重要的角色，占据了她的世界之中，没有别人了。
　　如果她的人生是一张是白纸，需要回忆去填写，那么到目前为止，上面是满满当当地写着“许清歌”的名字。
　　可当这份陪伴带上了另一层感情色彩，感觉一切都变了样子。
　　亲情永远都在，但爱情会消失。
　　陈桉没有害怕过什么，可是此时心底却被从所未有的恐惧包围，她下意识地去忽视这种异样。
　　没等她回神，便感觉有人从后背拍她。
　　顾一珂笑着说道，“大佬，刚刚一直在叫你，你都没理我。”
　　陈桉抓了抓头发，“刚没听见。”
　　“没事，我在这正练铅球呢。”顾一珂说。
　　“铅球？”陈桉扫了眼顾一珂瘦弱的身体。
　　顾一珂一看就知道陈桉是什么意思，不服气道，“大佬，你别看不起人，掷铅球虽然力气重要，但是讲究的是方法，我小小身体，有大大的能量。”
　　陈桉笑了笑，“那你加油。”
　　顾一珂：“你报了什么？”
　　陈桉：“3000米”
　　“厉害啊，我们班上都没人报这个。”顾一珂说道，“不过你看着有点烦恼，不会在班级被人欺负了才报这个吧？”
　　“不是。”陈桉摇摇头，谁敢欺负她。
　　“那你怎么了？”
　　陈桉试探地问道，“友情和爱情一样吗？”
　　顾一珂笑了，“友情和爱情是不一样的，是白开水还是饮料，你自己喝不出来吗？肯定可以。”
　　放在三个月前，陈桉一定可以满脸无所谓地回答，“我就问问，我又不需要去猜是白开水还是饮料，我爱情友情明明白白。”
　　但现在不一样，她的好朋友心思一点都不纯洁，搞得她都不纯洁了。
　　陈桉张了张嘴，最后还是放弃继续询问顾一珂，顾一珂雷达敏锐，自己再多说一点，她肯定能猜出来事情。
　　“你没什么想问的了吗？”顾一珂兴致盎然，满眼放光，“有没有？”
　　陈桉叹了口气，“没了，我还是回去看玛丽苏小说，自己摸索吧。”
　　霸总脾气差又爱找麻烦，还喜欢惹人生气。
　　小娇妻到底看上霸总哪儿了？
　　真是个世纪难题。
　　陈桉太阳穴一下下扯着疼，深深吸了好几口气。
　　下课铃声响起，体育课结束，陈桉背着书包在校园转了好一会儿，才慢慢悠悠地走出校门口。
　　许清歌见陈桉来了，兴师问罪道，“你怎么才出来，我等你好久了。”
　　陈桉耸了耸鼻子，“你可以先回去嘛，你没必要非要等我。”
　　“陈小木，你会不会说话？”许清歌伸手扯着陈桉的衣服，“是不是最近我对你太好了。”
　　陈桉哀求道，“不，你对我太好了，所以你对我坏一点吧，求你了。”
　　她想让许清歌对她差一点，更差一点，这样自己在面对她的喜欢时，就不会想那么多。
　　许清歌嘴角抽了抽，实在不知道怎么面对这奇怪的请求，这人是脑子哪根筋搭错了吗？
　　许清歌一言难尽，“这么想我对你差，我对你好，你反而不稀罕了？”
　　陈桉点点头，“我期待你对我差一点，如果你对我差一点，我会更喜欢。”
　　“....”许清歌想，陈桉不会是个抖M吧？
　　陈桉看许清歌无语的表情，知道许清歌肯定以为自己脑子坏了，干巴巴地笑了笑，“我瞎说的，我们回家吧。”
　　推开家门，陈桉看见厨房灯火，知道陈余在家，喊了声，“我回来了。”
　　陈桉走过客厅看见茶几上放了一堆药盒，疑惑地走过去翻看了下。
　　有几瓶药瓶上都是些看不懂的外语，陈桉看了眼单子，知道这是治疗胃病的药。
　　陈桉问道，“爸，你胃怎么了？”
　　“老毛病了。”陈余端着一盘菜走出来，“这两天去医院开了些药，吃几天就没事了。”
　　陈桉走过去，“记得按时吃药，别忘了，还有早上你别光顾着给我做早饭了，自己也要吃。”
　　陈余往围裙上擦了擦收，“知道了，知道了。”
　　陈桉笑道，“你总说知道了，你可要长命百岁，我还指望你以后养我。”
　　“你个小丫头，就知道坑你老爸。”陈余揉了把陈桉的头，满眼笑意，“我还指望你养我呢。”
　　陈桉嘿嘿一笑，“那你先指望着，等我以后赚钱养你。”
　　陈余眼角笑纹皱起，“行，洗手吃饭。”
　　陈余又把厨房剩下的几道菜端出来。
　　陈桉说道，“哦，爸，我参加了3000米，能给我买一双运动鞋吗？之前的太旧了。”
　　“好，我待会儿给你钱，你自己去买。”
　　陈桉走出来，往自家老爸脸上亲了一口，“谢谢我亲爱的老爸。”
　　陈余笑了笑，“鬼丫头。”
　　陈桉傍晚去商场买完鞋后，又走进了药店买了瓶药酒，给许清歌送去。
　　许清歌多娇气一人，细皮嫩肉的，今天这么一摔一碰，指不定膝盖就青了。
　　陈桉把药酒“咣当”一声放在桌面上，“给你，娇滴滴的跳高小公主。”
　　许清歌展颜，“谢谢。”
　　许清歌望了望陈桉后面的购物袋问，“新运动鞋？”
　　“嗯，新装备。”陈桉说。
　　许清歌打趣道，“这是要夺好名次的架势。”
　　陈桉神情自信，“何止是好名次，你也太小巧我了，给你拿个第一回 来。”
　　许清歌抬头对她笑，“给我？”
　　陈桉愣了下，“给我们班级。”
　　许清歌眨眨眼，“知道了。”
　　陈桉紧张的心还是没敢放松下来，明明就是简单的日常对话，可是她怎么总觉得许清歌在撩她啊！
　　她以前怎么没发觉许清歌这么明目张胆的暗示啊！
　　陈桉想说，喜欢自己也不必这么明显。
　　作者有话说：
　　小许（高昂着头）：我可是NO.1 还和我比？
　　小陈：啊对对对，你最重要。
　　该死的码字速度（狗头）


第三十五章 
　　陈桉说能拿冠军, 不仅是说说，她确实有这个实力。
　　陈桉小时候脾气又臭又烂，浑身带刺。那时候家里猪肉店里刚有起色, 陈余忙着店里的生意，顾不到她。本来性子就野又加上没人管, 每天都在外面疯，看谁不爽就直接上手，经常满身是伤的回家, 但还好她力气大加上身手灵活, 没人能把她打过她, 制霸着这个区域的孩子圈。
　　后来陈桉遇到个比自己更大更狠的小孩，直接被按在地上打, 许清歌为了护着她，还受了伤。事后陈余狠狠教训了她一顿，多亏许母拦着，陈桉才没被打得更惨。后面许清歌来看她, 陈桉被打的时候没有哭，结果看见许清歌打着石膏的那一刻, 哭得嗷嗷叫。
　　在这件事情后, 陈桉意识到自己力量在年龄更大的人那里一比, 简直微不足道, 技巧比力量重要。缠着陈余把她送去学了两年武术, 从此以后, 只有她把别人按在地上打的份儿。
　　陈桉在武术馆的时候, 馆里师父天天让她跑个几公里, 后面虽然没继续学, 但陈桉凭着底子很好, 身体素质高，以往跑800米都是满分甚至接近体育生的水平。这次的3000米，陈桉也没想着随便跑跑应付差事，觉得既然报了3000米就好好练习，毕竟说好了要给许清歌拿个冠军回来。
　　小区后面有个老操场，陈桉每个周末晚上来这里，听着歌一圈圈跑步。差不多听完两首歌的时间，许清歌也会带着耳机出现在长椅上。陈桉好奇许清歌听得是什么，戴着一听，里面放着的是英语短文，陈桉佩服得五体投地。
　　等陈桉跑步结束，许清歌也背下一篇英语作文，她们会在路过的小摊上买一碗冰粉，然后一起并肩踩着月光走回家。
　　操场旁依次分布着几盏路灯，因为时间老旧，灯光昏黄，显得朦朦胧胧的。
　　正值晚饭过后的时间段，附近多了几个散步的人，陈桉照常从他们身边跑过，说话声随着她脚步渐行渐远。
　　陈桉耳机歌曲放完切换至了一个歌曲，陈桉停下脚步，除下耳机，抬头望向长椅，见椅上坐着的是个陌生人。
　　没像往常一样看见许清歌，陈桉心里立马变得空落落的，但一下秒身后传来的声音立刻将心情拉了回来。
　　许清歌绕到她身前，弯着双眼，“今天位置被人抢先一步，我就勉为其难陪你走两圈。”
　　陈桉说，“不是应该是跑吗？”
　　“我刚洗过澡，我可不想流一身汗，变得臭烘烘的。”许清歌故作嫌弃地往后退了半步。
　　陈桉一步走到她面前，脸凑近她，语气十分欠，“我倒要闻闻你有多香。”
　　许清歌因为陈桉这突如其来的靠近，眼神有了几秒的呆滞。她的呼吸扑面而来，近在咫尺的脸庞明媚张扬。
　　太近了，只是一抬眼便撞近她的眼底，眼里星光粲然。
　　陈桉微微偏头在许清歌的脖颈停下，鼻子轻轻嗅了嗅，是薰衣草的味道，还真的很香。
　　“也就香了那么一点，比我好不到哪儿去。”
　　呼吸洒在脖子上，带着微微痒意。
　　陈桉感受到许清歌身体的僵硬，眼底升起一丝诧异。
　　身前突然出现一只手用力抵着自己，把她推开。
　　许清歌语气不善地说道，“保持距离，你身上都是汗臭味。”
　　陈桉看见许清歌脸颊上的红晕，微微一愣转而接上话，“你才臭烘烘，我这是健康的味道。”
　　她听见了许清歌的心跳声，一下又一下，真的好快。
　　许清歌原来会因为她的靠近而心跳加速，甚至害羞，这就是喜欢吗？
　　许清歌催她，“走啊，散步。”
　　“陪你走走。”
　　陈桉空隙间又思考了下，自己身上真的很臭吗？
　　绕了一圈，许清歌觉得无聊，“我们背英语单词。”
　　陈桉不想背，“不背。”
　　许清歌放话，“我看你是不会。”
　　陈桉说：“你才不会。”英语可是她最好的一门学科。
　　许清歌：“浪漫。”
　　陈桉：“romantic”
　　许清歌：“不错嘛，下一个，忠诚。”
　　“loyal”
　　“下一个....”
　　陈桉不知道怎么回事，想要练习跑步，结果不仅背了数十个英语单词，还背了一篇文言文。
　　这步走下来，陈桉觉得自己成为以前最仇恨的那种努力学习的学霸，这难道就是被带飞的感觉。
　　——
　　星期四运动会那天是个大晴天，开幕式要走班级方阵、校级领导讲话还有表演节目，要耽误大半天的实际，所以一早各个班上的班主任就要求班上的人提前到操场集合。
　　难得有放开玩的两天，每个班级在方阵出场这块用尽了心思。有的班级穿玩偶服搞怪，有的班级穿着汉服，更有的班级玩起了cosplay，扮成各个经典动漫人物，引得一片尖叫吹口哨的声音。
　　陈桉班上找了四个搞怪的男生穿着四大才子的衣服，风骚的走到主席台前，一顿搔首弄姿，惹得众人哄笑。
　　陈桉因为个头比较高，站在女生队伍的后面。领导的讲话枯燥乏味，陈桉踮起脚尖探头看其他班级。
　　旁边苏湉的班级是男生穿中山装，女生穿民国学生装，穿着很像一回事。苏湉见到陈桉对她挥手打招呼，顾一珂不在班级里，和许清歌一样是待会儿要表演的人。
　　领导讲话流程一结束，各个班向四周散到操场外，给接下来的表演腾地方。
　　操场围栏外挤满了人，纷纷向里面投去好奇的眼光，有人已经拿着手机开始拍摄了。陈桉透过缝隙望向里面，操场四周站着清一色穿着红色短裙的女生和白衬衫制服的男生准备入场。
　　“Are you ready？Dance with you”
　　音乐前奏一响起，站在四周表演的人丰涌跑向操场中央。他们跳得是近来大热女团选中的主题舞《With you》，舞蹈整齐划一，活力四射，女靓男俊，看得人赏心悦目。陈桉听见四周一片喧哗，尖叫声此起彼伏。
　　叶子笑说道，“老陈，我看见清歌姐了，你看见了吗？”
　　“废话，我当然看见了。”她又不眼瞎，许清歌站在最前面领舞，这么明显怎么看不见。
　　许清歌穿着白色衬衫和红色裙子，脸上贴着个国旗图标，扎着高马尾，青春靓丽，露着细细长长的腿，亮得挪不开眼。
　　前面人蹦起来往里面看，一下子遮住陈桉的视线。陈桉拼命的想往里面凑，四周的人却比她更激动地往前，把陈桉最后的视野全都挡住。
　　最后结束动作时候，跑道上早就准备好的彩色烟雾齐齐喷射向天空，将开幕式的气氛拉到了顶峰。
　　“啊——”
　　这场表演在结束后，余热未散，四周人一直在讨论。
　　陈桉挑着夸许清歌的话听了会儿，便低下头去看手机。
　　苏湉给她发了个视频，是刚刚表演的视频，她们班级的位置好，正好在表演的前方，许清歌在视频里被拍得清清楚楚。
　　苏湉：待会儿一珂她们有专门的航拍视频更清楚，你可以找她要。
　　陈桉：不用，我看这个就行了。
　　许清歌在航拍里肯定就是一个小点点了，她又不是要欣赏整体的舞蹈，如果是许清歌的直拍，她很乐意去要。
　　陈桉的三千米是最后一天的最后一个比赛项目，许清歌的跳高则是在今天的下午。
　　陈桉在班级休息区坐着，体委和其他男生聚在一块玩游戏。
　　体委看了眼陈桉，觉得她一个人怪孤单，问她会不会开黑。
　　陈桉点点头，“会一点。”
　　体委说，“不会也没事，待会儿你跟着我们走。”
　　陈桉微微挑眉，“好。”
　　原本以为陈桉只是真的“会一点”，当看见陈桉游戏的段位时，体委意识到事情的不对劲。
　　二十分钟过去，手机显示“大吉大利，恭喜吃鸡”的页面，陈桉以14杀拿下本场MVP。
　　游戏结束，陈桉扫了眼几人呆滞的脸庞，问道，“还玩吗？”
　　几人连连点头，“玩玩玩。”
　　“大佬求带！”
　　陈桉带着他们玩了几盘后，看了眼时间，收了手机，“我有事，先走了。”
　　走了两步，陈桉想起非比赛时间的运动员不能进操场，陈桉转头看向体委，“有牌子吗？我要进操场。”
　　体委早就被陈桉刚刚一系列操作折服，恭恭敬敬的把工作牌子递给她，“大佬，牌子在这。”
　　陈桉拿着牌子塞进兜里，反手把帽子戴在头上，“谢啦。”
　　体委:“他妈好酷一女生。”
　　去往跳高场地的路上，陈桉在广播里听了好几个给许清歌加油打气的稿子。
　　看跳高的人围了一圈，陈桉张望着，手机摄像头已经打开，势必捕拍到许清歌的丑照，做成表情包。
　　“9252号，高三许清歌准备。”
　　许清歌还是穿着上午的红色T恤，不过下面的裙子换成了校服裤子。
　　许清歌呼出一口气，站在横杆的侧方。
　　她向前奔跑，风带起她发丝，在空中轻盈的一跃....
　　见许清歌顺利的跃过横杆，陈桉激动地做了个加油的手势，“nice！”
　　少女低扎着马尾，身材纤细单薄，看见结果莞尔一笑，走向场外和身边的同学拍手庆祝。
　　作者有话说：
　　小陈：许家军的初代唯粉。


第三十六章 
　　许清歌最后在第二轮被淘汰下, 取得了14名的成绩，她对这个成绩很满意，和旁边的同学击掌庆祝起来。
　　许清歌似乎感应到有人在看她, 一抬头看见在正在裁判旁边的陈桉。
　　许清歌嘴角攒着笑，微微倾头, 红唇一张一合，“过来。”
　　陈桉转头想去找她，刚转身就猝不及防地撞到一个人身上, 那个人手机摔倒在地上。
　　“对不起。”
　　两道声音一同响起。
　　是同班的唐妙。
　　陈桉蹲下身子去捡起手机, 手机屏幕是亮着, 她只是无意瞥了一眼。
　　“热点：杀猪大佬和年级女神那些事”
　　陈桉猛然低头又看了眼，然后恢复若无其事的样子, 把手机递了过去，“抱歉，看下手机有没有摔坏。”
　　“没事。”唐妙笑着接过手机，“明天比赛加油。”
　　“谢谢。”
　　陈桉一离开, 唐妙立刻拿起手机，神情激动, 手指在手机上飞快地打字, “同志们, 刚刚撞到了大佬, 大佬捡我手机的时候好像看见我们的帖子！！快乐老家要被蒸煮发现了！”
　　陈桉来到许清歌身边, 恭喜道, “不错嘛, 我以为你第一杠都过不了。”
　　许清歌心情极好地笑着开口说道, “那可让你失望了。”
　　许清歌注意到陈桉挂在身前的工作证, 调侃道, “还有工作证，从哪儿抢来的？”
　　“什么抢来。”陈桉大言不惭，“这可是我以德服人，别人心甘情愿给我的。”
　　许清歌忍着笑，“是吗？凭打游戏？”
　　一语猜中，陈桉只好硬着脖子说道，“那也是因为我技术好，别人才愿意给我。”
　　许清歌与她几个同学笑着说了再见后，和陈桉一同离开操场。
　　陈桉先陪着许清歌去班级拿落下的衣服，然后在等着放学回家。
　　下午的比赛结束了大半，按照规定不准学生在班级停留，但这个时间点教学楼没有老师巡逻，陈桉已经在很多班级里看到有人在。
　　许清歌班级的楼层变成了4楼，两人从楼道口一步步往上走。
　　许清歌问道，“你有拍下我的精彩瞬间吗？”
　　“没，倒是拍了都是你的丑照。”陈桉说。
　　许清歌手一伸，“看看。”
　　陈桉吐了吐舌头，“不给。”
　　“给我看看。”
　　陈桉为了防止许清歌硬抢，率先一步跑到四楼，刚走到许清歌班级门口，看着里面愣了下，继而无语，“你们班上也太卷了吧。”
　　班上已经回来七八个人，都在默默低头学习，整个教室鸦雀无声。
　　不愧是重点班的学生。
　　许清歌见怪不怪，云淡风轻道，“习惯就好。”
　　陈桉双手插到校服口袋里，“我不可能会习惯，你自己进去吧，这种学霸的世界我进去太奇怪了。”
　　许清歌走出来没在班级前看见陈桉的人影，反而在走廊的另一头看见陈桉。
　　陈桉懒懒散散地趴在阳台上，校服的后背上歪歪扭扭地贴着几张爱心贴画，是许清歌的恶作剧，趁陈桉不注意贴上一个又一个。
　　到现在都没有发现，许清歌忍不住想笑。
　　但人还是好看的，秋风迎面吹来，撩起微微挡眼的刘海，眉间是慵懒的惬意。身后是空无一人的走廊，头顶是蔚蓝的天空，一碧如洗。风中带着阳光的味道，少女浑身散发着橘子汽水的味道。
　　许清歌眨眨眼，拿起自己的手机，同一时刻陈桉转过头看向她。
　　许清歌趁着陈桉没反应过来，举手“咔嚓”拍了一张照片。
　　照片中的陈桉神情带着丝迷茫，面庞清朗，这一幕就这样牢牢地定格在相机里。
　　陈桉偏头看向许清歌，语气散漫，“快点过来，我已经被你们班上的学霸磁场震出十米外了。”
　　——
　　“迎接你的是3000米跑道，等待你们的是漫漫征程，勇敢地冲吧。青春是不老的誓言，飞扬是年轻的梦想，这是属于你的征程，胜利就在前方，向前吧！鲜花和掌声献给在赛场上拼搏的你，我们为你喝彩！”
　　广播里不断播报3000米比赛的讯息，3000米作为运动会的收尾项目，以“累死人”出名，收到了不少人关注，各个班级能进去的都进去送水跟跑了，不能进去的都一个个趴在围栏外喊呐喊助威。
　　陈桉听到裁判员报到自己的名字后，站上了跑道，前面站着几个挥舞大旗的领跑人，班上只有陈桉一个人报了名，体委拉着班上几个男进来给她加油。
　　陈桉蹲下检查了下鞋带，起身听见外面一块突然爆发出哄笑声，陈桉抬起头，看过去。
　　围栏外不知道什么时候拉了一条横幅，得到了众人视线关注，好奇是谁这么有胆子，敢在学校里公然拉横幅。
　　——星宿小陈，法力无边，横扫3000，无人能敌。
　　陈桉默默念完后，觉得有点眼熟。
　　——星宿老仙，法力无边，助我陈桉，横扫妖精
　　跟自己草稿纸上写得励志文案还挺相似，什么样人和自己一样这么有品味，真巧，还和自己一样姓陈...
　　陈桉反应过来意识到不对劲，猛然一抬头。
　　几个烫金大字底下还加了一行小字：致高二（11）班陈桉
　　陈桉：“....”
　　苏湉和顾一湉在横幅两旁冒出头来，冲陈桉挥了挥手，喊道，“不用谢。”
　　说着还抖抖了横幅。
　　叶子笑还极大声的把横幅内容喊了出来，“星宿小陈，法力无边，横扫3000，无人能敌！”
　　陈桉：“....”
　　许清歌站在旁边，大大方方地给了评价，“整得不错。”
　　陈桉用脚趾头想这也不是苏湉和顾一珂敢干的事情，肯定是受许清歌指使。如果不是待会儿要比赛，陈桉已经冲了出去，一把将横幅扯下来，丢到许清歌面前，痛骂一顿。
　　丢死人了。
　　发令枪一响，整个操场随着比赛的开始而沸腾起来，看台上响起的加油声此起彼伏。
　　一个女生开始就跑得很快，跑出了短跑的气势，连带着其他人提起速度跟上，打乱了跑步的节奏。陈桉居在第四的位置，3000总共七圈半，一圈圈跑下来，考得就是耐力和心态。
　　领跑人已经换下去两个了，陈桉还是不急不慢地稳稳居在第四的位置，看起来不是特别着急。
　　每当运动员跑过班级位置的时候，就会响起震耳欲聋的呐喊声。11班和隔壁两个班的位置在一块，运动员位置差不多，这时候班级集体荣誉感一下子上来了，班级人默默较着劲，人一来，都团结一致，拼命呐喊，试图盖过其他班谁。平时不是特别熟的同学都开始高喊陈桉名字。
　　不知道是谁带起的头，到后来演变成“小陈，加油！”
　　体委跟着陈桉跑了两圈，最后实在累得停下脚步，朝陈桉中气十足地喊了声，“小陈，加油！横扫3000！”
　　正在跑步的陈桉听到后面这声，脚下一个踉跄。
　　最后两圈，一开始跑得块的女生已经落在了后面，陈桉也逐渐跑到了第一的位置，和第二名的女生胶着不下，一会儿她前，一会儿她后。观看的人默默地捏了把汗。
　　“靠，看得我都紧张死了。”
　　“10班的女生这么强的吗，死追着陈桉不放。”
　　“陈桉要再快点就好了，可以稳居第一。”
　　最后一圈10班的女生超过陈桉，居在了第一的位置。
　　“被超了！陈桉再快点呀！”
　　“这能赶上吗？”
　　“第二也挺好的。”
　　“陈桉行不行啊！”
　　许清歌早就来到了终点处等着，听到旁边人的议论声，小声地说道，“她行。”
　　在最后半圈的时候，陈桉突然提起了速度，离前面的女生越来越近。
　　激烈紧张的气氛引得班级上的人热血沸腾，加油声越喊越大，响彻了整个操场。
　　最后100米冲刺阶段，陈桉成功超过女生，占据了第一名的位置。
　　陈桉朝终点看去，遥遥看见许清歌的身影，她知道许清歌也在看着她。
　　许清歌大声地向陈桉呐喊，“陈小木，加油！”
　　明明周围声音很大，可陈桉却清晰地辨认出许清歌的加油声。
　　不一样，其他人喊得是陈桉、大佬...只有许清歌才会喊陈小木。
　　陈桉在欢呼声中以第一名的姿态，冲过了终点线。
　　“12分27秒！破纪录了！”
　　“啊——”
　　陈桉听到最后结果如释重负，无意识地往前走了两步，身体摇摇晃晃，她感觉下一步就要倒下去。
　　当其他人还没作出反应时，许清歌已经上前一步抱住陈桉。
　　沉重的身体投入一个温软的怀抱，身前是甜腻熟悉的味道，陈桉毫无保留地将重量地靠在了许清歌的身上，头埋在了许清歌的肩窝，好舒服。
　　陈桉大口喘着气之余，不忘说道，“许清歌，我要找你算账。”
　　许清歌将陈桉拉到自己的怀里，紧紧搂住，在她耳边轻声说道，“小陈，真厉害呀。”
　　陈桉心里一悸，砰砰砰，是她杂乱无章的心跳声。
　　—
　　陈桉坐在运动场看台上，等着许清歌拿好书包下来。
　　运动会圆满结束，原本热闹的操场上只剩下零零散散的几个人在打扫卫生，恢复往常放学后的安静。
　　陈桉拿着手机看拍的照片，边看边想，她怎么把许清歌拍得这么好看，以至于一张可以做表情包的丑照都没有，不愧是年级女神。
　　提到年级女神，陈桉突然想起什么，退出去下载了一个贴吧，进了南清的贴吧看了一眼，与唐妙手机上的页面相似。
　　陈桉向下滑了几下，面部表情瞬间僵硬。
　　【爆！杀猪大佬和女神运动会上甜蜜相拥！】
　　【校园最佳CP，桉歌脱颖而出！】
　　【青梅YYDS，这你们还不磕？】
　　【杀猪大佬和年级女神那些不为人知的事，持续更新中...】
　　作者有话说：
　　桉歌CP横空出世！


第三十七章 
　　几个帖子的回复数惊人, 陈桉咽了咽口水。
　　觉得这事情发展的方向真的有点偏。
　　陈桉挑了个今天最新的帖子点进去。
　　【爆！杀猪大佬和女神运动会上甜蜜相拥！】
　　1楼：楼主今天在终点处当记录员，正好记录大佬她们比赛的那场，在比赛进行到还有两圈的时候, 许学姐就走过来了。当时我就想许学姐百分之80是来看大佬比赛，毕竟许学姐一个高三的人为啥看高二的比赛, 还特地来终点等人。
　　然后果不其然！！大佬冲过终点线后，累得要倒的大佬立马投入许学姐的怀抱，许学姐一边抱着大佬, 还一边轻拍大佬的后背！啊啊啊许学姐笑得可宠溺了, 姐姐杀我！两人还在抱着说悄悄话, 你们懂那种氛围感吗？四周特别吵，但是她们在一起就感觉把其他人都隔绝开来了, 只有对方，简直甜的冒泡！我偷偷拍了张照片，你们可以看出来有多甜。另外：比赛结束后，这两人是一起走的！
　　陈桉：“.....”
　　陈桉盯着那张照片看了好半天, 糊得什么都看不出来，哪能看出甜蜜的氛围。这年头真的是逮到啥都能磕。
　　“你在看什么？”许清歌不知道什么时候走过来, 低头向她手机投去好奇的眼光。
　　陈桉连忙灭掉屏幕, “没什么, 是本小说。”
　　许清歌突然神色古怪, 艰銥譁难的问道, “陈小木, 你不会...看那种小说吧？”
　　“什么？”陈桉先是愣了下, 然后反应许清歌说得是什么小说, 又羞又恼, “怎么可能！”
　　许清歌笑了, “我知道，我知道。”
　　陈桉恶狠狠地瞪了眼许清歌，抄起一旁的书包，“走了！”
　　许清歌看着陈桉气急败坏的身影，笑着跟了上去。
　　晚上洗过澡，陈桉躺在床上，鬼使神差地又打开了贴吧，这次点开的是一篇同人文。
　　【杀猪大佬和年级女神那些不为人知的事，持续更新中...】
　　1楼：写在前面的话，本贴纯属楼主是看陈许两人氛围非常好磕的产物，纯属虚构，请勿上升真人！！
　　2楼：众所周知C喜欢打篮球，是学校女子篮球队的成员，每个周五下午放学都会去篮球场打球，而X不喜欢看打篮球，想早点回家休息。于是C就让X先回家，不用等她结束。但是每次都可以在篮球场旁的椅子上看见X板着一张脸坐在上面，手里还抱着C脱掉的校服外套。C有天忍不住问她，你怎么不回家？X不情不愿地说道，“老师要求写一篇以运动为主题的作文，艺术来源于生活，我来观察。”这一观察就是一个学期，作文不知道有没有写出来不知道，只知道C进球了，X很高兴。
　　每次C进球以后都会冲X挥挥手，露出一口大白牙冲X傻笑。X明明嘴上说着C笑得像傻子，但是她还是会不由自主地笑出来。
　　3楼：呜呜kswl，轻置翘臀。
　　4楼：啊，X你好爱她。
　　5楼：楼主继续，好有画面感，等着更新。
　　6楼：从隔壁青梅楼过来，这对姐妹CP我磕了，谁也拦不住我！
　　.....
　　102楼：C每次中午去小卖部，买零食都会买两份，一份自己的，一份送给X，但在给X的那份里面都会多一盒酸奶。C会亲自送到X的班级上，然后等着X喝完酸奶后再走。某天，C照常等X喝完酸奶，但C发现X嘴角的奶渍没有擦干净，于是C伸出手指帮X擦掉。X脸霎时就红了，嗔C，让她擦手，说她不讲卫生。C表示自己不嫌弃她。
　　103楼：更新啦！
　　104楼：依旧好磕。
　　105楼：我是那瓶酸奶，我可以证明是真的！
　　106楼：楼上自信点，就是真的。我和X同班，经常看见C来班上送零食，酸奶是那段时间天天送。不信可以问问同一年级人，都见过。
　　107楼：真闺蜜就是好磕。
　　108楼：原来你们城里人管着叫闺蜜。
　　陈桉双手掩面，有一说一这人写得还真的...挺甜。
　　她做为主角之一，真的有磕到。
　　这难道就是网上说的，我磕我自己CP？
　　.....
　　601楼：破600楼了，我在来更新一下。某天，X发现有男生托C的好友给C送情书，被她半路截下来了。然后X模仿C的字迹，给那个男生洋洋洒洒写了几个字：“学习中，勿扰。”然后让好友给男生送了回去。那个男生看了眼C的倒数排名，觉得C是在侮辱他。（PS：当天X没有等C一起回家。）
　　602楼：靠，这是醋了吗？
　　603楼：妈妈，你等的文，更新了。
　　604楼：闺蜜是会吃醋的....
　　605楼：绝了，感觉这玩意儿不是友情了。
　　604楼：好贴脸，我严重怀疑楼主写得不是文，而是现实再现。
　　605楼：对对对，太日常了，我觉得楼主说不定就是那个好友。
　　....
　　680楼：不要过度揣测楼主身份，本人只是一个普普通通的路人。看主楼，纯属虚构！闺蜜情！不要瞎想！
　　681楼：哈哈哈，楼主急了。
　　682楼：越着急，就证明我们接近真相。
　　683楼：我懂嘛，闺蜜，虚构。
　　....
　　陈桉又往下翻了几页，发现这个楼主写得都是日常性的片段，又很贴脸。于是显得特别真实，而且有些事情好像真的和她们对上了，什么看打篮球说为了写作文，什么酸奶....全部都和现实对上，就离谱！
　　可是哪有那么凑巧的事情。
　　陈桉扫了眼楼主的网名：村头一枝花。
　　陈桉怀疑的第一个对象就是：叶子笑。这人天天往许清歌那打小报告，而且还玩贴吧，是重点怀疑对象。
　　但如果是真的，那可太吓人了。
　　叶子笑整体带着这么一副“闺蜜”眼镜看她和许清歌的相处，暗自给她俩写记录贴，想想都觉得毛骨悚然。
　　——
　　运动会结束后，温度迅速降低，连连阴雨天。
　　因为温度骤降，引起了学校不少人感冒生病，每个班都有那一两个人因为发烧请假。学校领导为了防止病毒传染，加□□生防护，在周三下午最后一节课自习，组织起全校大扫除，每个班要对班上进行全面打扫消毒。
　　（11）班是按照小组分配任务，陈桉的任务是和另一个叫毕月的女生擦班级外走廊的瓷砖。
　　陈桉找苏湉班上借了一个水桶，从卫生间提了一桶水过来，省了擦一会儿就要洗抹布的麻烦。
　　同是一起擦瓷砖的毕月来到陈桉旁边，怯怯地问道，“我可以用吗？”
　　陈桉好笑道，“当然可以，就是给我们一起用的。”
　　毕月甜甜一笑，“谢谢。”
　　擦了一会儿，女生突然说道，“没想到你人挺好的。”
　　陈桉想了想，“这句话我好像听很多人说过。”
　　劳动委员检查完瓷砖上面没有污垢后，说了“可以了。”陈桉的任务圆满结束。
　　陈桉伸了个腰，“总算结束了。”
　　毕月主动说道，“我把水倒了吧。”
　　“还是我来吧。”
　　“没事，你刚刚都负责接水了，我就负责倒水，待会给你送回来，你再还给你朋友。”
　　陈桉没再推脱，点点头，“好的，辛苦了。”
　　毕月刚拎起来，隔壁一个男生伸手主动过来接水桶，“我来。”
　　陈桉见状夸道，“你朋友人也挺好。”
　　毕月红着脸介绍道，“这是男朋友。”
　　“哦哦哦，我不知道，现在知道了。”陈桉才明白，他们这是在谈恋爱。
　　两个人有说有笑地一起向卫生间方向走去，男生另一只手还勾了勾毕月的手指，然后牵了上去。
　　站在后面见到这一幕的陈桉，莫名被塞了一嘴口粮。
　　后面两人迟迟没有回来，再回来的时候毕月已是脸颊通红。
　　毕月把水桶递给陈桉，陈桉疑惑地看了两眼。
　　脸怎么这么红？
　　“哟，看人家小情侣谈恋爱。”
　　苏湉不知道从哪里冒了出来，“你们班同学和3班这个同学上个月刚在一起。”
　　陈桉诧异，“你怎么知道？”
　　苏湉甩了下头发，“我当然知道，我是谁，八卦小天才，我还知道你们班还有一对小情侣。”
　　苏湉报了两个人名，陈桉摇头，“瞎说，他们压根不熟，平时都没什么交流，怎么可能谈恋爱，你这消息太....”
　　陈桉话音还未落，就看见当事人在后门处，默默地牵起了手，男生还很快的在女生脸上亲了一下。
　　苏湉朝陈桉笑笑，“这不在谈吗？”
　　打脸来得太快，陈桉尬尴地摆了摆手，“你厉害。”
　　“你这雷达也太不敏锐了。”苏湉说，“别人都在你面前kiss了，你都不知道。他们在一起更久了，快有一年了。放学一起回家，一起吃饭...”
　　陈桉问道，“这就是谈恋爱吗？”
　　苏湉脑袋转了一下笑道，“对呀，如果这都不算恋爱，什么算呢？”
　　陈桉云里雾里，一起回家，一起吃饭，kiss...也做过，甚至一起睡觉，她都和许清歌做过，但她知道这不算恋爱，因为她们是女孩子，所有做这些事情再正常不过。
　　那么怎样才算和女生谈恋爱呢？
　　苏湉看着陈桉似懂非懂的样子，颇为高兴，没想到自己也有一天能化身恋爱大师，为迷茫的小白指点前进的方向。
　　苏湉意味深长的一笑，抛出一个深水炸弹。
　　“陈大佬，你懂什么叫喜欢吗？”
　　陈桉的脑袋有一瞬间的空白，而后又冒出一个问题。
　　许清歌懂什么叫喜欢吗？
　　作者有话说：
　　买定离手，猜猜谁是楼主！


第三十八章 
　　苏湉轻笑一声, “喜欢是患得患失，是占有，是念念不忘。”
　　陈桉想了一下, 回答道，“我应该懂喜欢。”
　　陈桉觉得自己是懂得“喜欢”, 追林誉的时候，林誉的长相是她理想型。那段时间，她会想着林誉, 会想见到他, 也会幻想以后如果他们恋爱的细节。
　　所以之前应该是喜欢吧, 但好像又没有患得患失过，就算林誉不喜欢她, 她也不会特别难过，追他的时候更多的是让自己开心。
　　那许清歌呢？
　　陈桉想，她在和许清歌相处时的悸动是真真切切存在，不可忽视, 但是她喜欢许清歌吗？
　　会是爱情吗？
　　不对。
　　应该是友情，更是亲情.....
　　许清歌在她们共同度过的这些年里, 会不会也有一瞬间的恍惚, 怀疑过她们究竟是爱情还是友情？
　　下半年时间过得飞快, 眨眼间来到12月。
　　讲台上的老师一遍遍强调着考试重点, 陈桉偶尔失神望向窗外, 高三教学楼下的银杏树叶掉得差不多了, 光秃秃得只剩枝桠。
　　她好像和许清歌见面的时间越来越少。
　　离高考还有近半年的时间, 为了许清歌节省时间, 更好的备考, 许父每天上下学都是亲自接送。
　　在许父的监督下, 许清歌是丝毫不敢懈怠，夜以继日地复习功课，刷题做卷子。陈桉每次去许家找许清歌，都可以看见许清歌趴在桌子上写题。陈桉最开始想叫许清歌出去放松一下，但每次话还没说出口，都会被许父的眼神噎回去。
　　有一次陈桉壮着胆子说出来，结果许清歌是和她出去了，但那天凌晨三点许清歌还在补落下功课。陈桉愧疚死了，但能做的就是和许清歌打电话，陪她一起熬夜补功课。自从那次，陈桉再也不敢叫许清歌出去。
　　元旦前两天，繁城下了雪，学校落满雪，银装素裹，从窗外看过去白茫茫一片。
　　南清的元旦传统，高一高二可以在晚自习时，在班级的举办元旦晚会。
　　（11）班的班长号召同学积极报名表演节目，为了让晚会更有氛围，几个班委特地用班费把班级布置了一番，把座位拉到靠墙的地方，把中间的位置空出来做舞台，四周布置好彩带气球，还借来了音响和麦克风，这么一弄晚会的气氛是有了。
　　陈桉坐在拐角处，台上的女生刚唱了一首热歌，点燃了全场的气氛，底下鼓掌雷动，场面热烈，陈桉也跟着鼓起掌。
　　教室里开着空调，加上气氛火热，没一会儿，陈桉就觉得闷得慌，从后门口走出去透气。
　　从卫生间洗了手出来，陈桉趴在阳台上。
　　隔壁的高三教学楼安静寂静，与这栋教学楼的吵闹形成了鲜明的对比。
　　去年的元旦，她偷偷跑到许清歌班上，拉着许清歌去广场看烟花，那天烟花格外盛大，广场人山人海。
　　她和许清歌怕被人群冲散，一直是牵着手，站在人群中，满心欢喜地看着一束束烟花在空中盛开。
　　在倒计时中的一片喧嚣欢呼声中，互相说着“元旦快乐”
　　不过今年是不可能了，借她十个胆子，她也不敢跑去许清歌班上，在老师眼皮下带着许清歌走。
　　冷风吹来，陈桉打了个冷颤。
　　晚会进行到一半，叶子笑神秘兮兮地戳了戳陈桉，“跟我走，有活动，”
　　陈桉看了一眼，“什么活动？”
　　“跟我走，就对了。”叶子笑说。
　　陈桉迟疑了下，点了点头。
　　跟着叶子笑一路走到楼梯口，陈桉看到苏湉和顾一珂也在，就知道这是团伙作案了。
　　苏湉说，“你们总算来了，刚刚巡逻老师问我们去干什么，我们都吓死了。”
　　“没事，出事陈桉担着。”叶子笑说，“对吧，老陈。”
　　陈桉看这阵仗是早有预谋，问道，“我们这是准备去哪？”
　　苏湉回，“顾一珂家。”
　　顾一珂熟络地拦住陈桉的肩，“大佬，放心，我都准备好了，这次跟着我混。”
　　陈桉将信将疑地点头，“信你。”
　　“对了，许学姐来吗？”顾一珂问。
　　陈桉摇头，有意说道，“学习中，勿扰。”
　　顾一珂吸了吸鼻子，“那行。”
　　四个人趁着元旦巡查不严，大摇大摆地绕到学校后面围墙处，顺着陈桉经常爬墙地地方，几人互相帮助翻了过去。
　　顾一珂住的地方就在学校附近的小区，步行几分钟就到了。
　　顾一珂边开门边说道，“这是租的房子，平时就我和照顾我的阿姨住，今天阿姨元旦回家去了，所以今天就我一个。”
　　“进来吧。”顾一珂推开门，把灯打开。
　　一进来可以看见有一个吧台，房子很大，陈桉目测有120平米。
　　叶子笑环顾了下四周，“靠，顾一珂没想到你租的房子这么大。”
　　顾一珂也不谦虚，“一般般，我京都的家比这大多了。”
　　陈桉闻言望了她一眼，“深藏不露。”
　　“没想到，你竟是个富二代。”苏湉感叹道。
　　顾一珂：“低调，低调。你们随意逛逛。”
　　客厅前是个投影，沙发上堆着几个抱枕。
　　茶几上面放了口鸳鸯锅，里面已经放好了火锅底料。
　　叶子笑：“我看到这个，已经忍不住咽口水了。”
　　苏湉：“同上。”
　　几个人从厨房把早就准备好的食材一一拿了出来。
　　火锅一烧上，过节地感觉就有了。
　　陈桉给许清歌发了个短信，说自己跑到顾一珂家了。
　　发完后，陈桉拉开可乐拉环。
　　“咦。”顾一珂咂了咂嘴，“不行，我们差点意思。”
　　苏湉望了望桌上的食材，有些迷茫，“还差什么？”
　　顾一珂说道，“等我。”
　　顾一珂从冰箱里抱出一打啤酒，“怎么能少了酒呢？”
　　叶子笑震惊，“你竟然还有酒？”
　　顾一珂嘿嘿一笑，“阿姨前几天买的，但是忘记带回家了，正好我们用上了。”
　　苏湉为难道，“我不会喝，怎么办？”
　　“喝一点不会醉，就算醉了，也没事。我家有三间房，住我家，完全没问题。”顾一珂给一人发了一瓶。
　　叶子笑作为在场的唯一一个男生，率先拉开易拉罐，“干杯，致顾一珂的完美安排！”
　　陈桉望了望手中的啤酒，她之前去网吧修电脑看见不少人喝酒，他们喝完后满脸通红，兴奋极了，边打游戏，边骂人。
　　陈桉拉开了易拉罐，“干杯！致顾一珂！”
　　“干杯！”
　　陈桉打开喝了一口，觉得味道带点苦涩，但不是不能入口的难喝。
　　四个人吃着火锅，热火朝天地聊着天。
　　中途许清歌有发来短信：我晚自习下课了，你还在顾一珂家吗？
　　陈桉：还在，你要来吗？
　　许清歌：我爸来接我。
　　接下来，陈桉知道许清歌肯定来不了了。
　　许清歌：你好好玩，回来注意安全。
　　陈桉放下手机，觉得口干舌燥，拿着自己那罐当成水往下灌。
　　不一会儿，脚下多了好几个空啤酒罐。
　　等吃得差不多了，又把投影打开，放着经典的恐怖片。
　　顾一珂和苏湉人菜瘾还大，两人缩在一块，一人手里抱着一个抱枕挡在面前，恐怖片段一出来，先是尖叫一声，然后又忍不住探出眼睛去看。
　　相比她们两个人，陈桉和叶子笑就镇定多了。
　　叶子笑是纯不信世上有鬼，看两人吓死的样子，笑道，“都是假的，不让他去，他还去，主角就是纯作死。”
　　陈桉是纯酒壮人胆，平时她如果看鬼片也会吓得一哆嗦，但今天她能清晰觉得自己有点过于兴奋了，以至于对鬼片免疫了。
　　陈桉过于兴奋的结果就是，本来话就多，现在话更多了。
　　她一边看着电影一边点评，“一尖叫鬼就会杀了他，他索性买个牙罩，把嘴合上，不尖叫就行了。”
　　“或者自己去医院，把舌割一半，不出声就行了。”
　　“啧，这皮开肉绽的样子，有点像西瓜炸了。”
　　剩下三人都沉默了：“....”
　　顾一珂惊呼一声，扔了个抱枕过去，“大佬，闭嘴！”
　　陈桉接到抱枕，抱在怀里，头搭在抱枕上，小声嘀咕，“说话都不能说了。”
　　她心里竟莫名的生出委屈来，有点想许清歌了。
　　零点到来时，陈桉发了消息给许清歌祝“元旦快乐”，许清歌迟迟没有回复，陈桉这下更委屈了。
　　叶子笑是男生不好意思住女生家里，自己打出租车回家去了。
　　苏湉喝了酒没敢回家让父母知道，跟家里人说了声，在顾一珂家里住，头有点晕，洗完澡去房间休息了。
　　这下客厅里只剩下陈桉和顾一珂在，啤酒还剩两罐，两人一人拿了一瓶喝。
　　陈桉指了指落在旁边的手机，“你手机亮了。”
　　顾一珂：“没锁，你看看是谁消息。”
　　陈桉打开手机，先是愣了愣，然后说道，“吴悦”
　　顾一珂表情一下变了，起身去接电话，等回来时候眼眶都红了。
　　陈桉懵了，抽了张纸巾递过去，“你怎么了？”
　　顾一珂默了一默，“前女友。”
　　陈桉点点头，懂了，情伤。
　　“她刚刚给我打电话，祝我元旦快乐。”顾一珂说，“明明现在连朋友都算不算，但我却在想她要是能站在我面前对我亲口说元旦快乐就好了。”
　　陈桉问，“你还喜欢她，她也明显还喜欢你，不再试试在一起吗？”
　　“试过了，同性恋父母不会同意的。”顾一珂喝了一大口啤酒，眼眶更红了，“要是再给我一次机会，我绝对不会和她迈开那步，一直做朋友就好了，这样就不会连面都见不到，一句元旦快乐，都得用电话说。”
　　“听过一句话吗？如果你很喜欢一个人请保持朋友的距离，这样一辈子就不会失去她。”
　　可惜没有如果。
　　朋友终究是做不成了。


第三十九章 
　　陈桉听进心里, 嘴上自言自语地说道，“保持朋友的距离。”
　　顾一珂明显也是喝上头了，嘴说着不停, 说她和她对象以前关系有多好，说到深处, 一边哭着，一边扒拉陈桉的衣服擦眼泪鼻涕。
　　顾一珂哭完了，人也要倒了, 陈桉认命地把顾一珂扶进房间, 一沾床, 顾一珂就呼呼大睡起来。
　　陈桉帮她盖好被子，又返回客厅收拾狼藉, 见还有半瓶啤酒，不想浪费，一口闷了下去。
　　收拾一番后，陈桉最后蹲在把桌子擦干净, 猛地站起来，突感眼前一黑。
　　陈桉躺在沙发上缓了一缓, 后面酒喝得急, 现在头也有些晕乎乎。
　　听见门口传了敲门声, 陈桉被吓了一跳, 把眼皮一抬, 是顾一珂家里人回来了吗？
　　但是这么晚不会有人来了吧, 陈桉突然想到鬼片里开门遇鬼的场景, 后背一凉。
　　陈桉胡思乱想了会儿, 最后还是决定去开门了。
　　叶子笑说得对, 信仰社会主义的新青年, 怎么能怕鬼。
　　陈桉来到门口，手紧紧抓住把手，一转，门开了。
　　暗淡的灯光下，许清歌站在门后，一抬眼直直地对上陈桉的视线，额前的几束发丝被沾湿，肩膀上是化掉的雪花留下的水泽。
　　陈桉没想到许清歌会出现在这里，惊讶地对视了会儿。
　　她里面穿着睡衣，外面套装一件羽绒服，这么冷的天，是怎么匆匆赶到这。
　　许清歌歪了歪头，眉眼上都是笑意，“陈小木，元旦快乐。”
　　陈桉心口砰砰直跳，许清歌不仅来了，还亲口祝她“元旦快乐”
　　许清歌见陈桉还是茫然的样子，语气略带埋怨，“陈小木，外面很冷。”
　　外面下着雪，寒气浓重。
　　陈桉连忙让许清歌进屋子，“快进来，她们都睡了。”
　　“打扰了。”
　　许清歌一进屋子，就闻到了屋内浓浓的酒味。
　　许清歌靠近陈桉身上，皱起眉头，“你喝酒了？”
　　陈桉咽了咽口水，“是我们都喝了点酒。”
　　“胆子这么大。”许清歌一把推开陈桉，表情嫌弃，“难闻死了。”
　　陈桉炸毛，“你才难闻。”
　　许清歌做了个嘘声的动作，陈桉立马压低声音，“你才难闻。”
　　“谁难闻，谁知道。”许清歌来到沙发上坐下，眼睛望着四周。
　　陈桉想起来问道，“你怎么来了？”
　　许清歌眨眨眼，陈桉看了眼许清歌身上的睡衣，瞪大了双眼，“你不会是趁你爸妈睡着，偷溜出来吧。”
　　许清歌的表情表明了一切，陈桉冲她竖起大拇指，“你厉害。”
　　许清歌：“我知道我厉害。”
　　“你来干什么？”陈桉问。
　　许清歌“哼”了声，“来找你们玩。”
　　陈桉无奈，“这大半夜的，活动早结束了，有什么好玩？”
　　“我就来看看。”许清歌说。
　　陈桉眯起眼看着许清歌，“是不是来看我？”
　　许清歌否定道，“不是，陈小木你可别自恋。”
　　“嗯嗯。”
　　陈桉点点头，心里美滋滋，许清歌喜欢她，就是来找她，想见她。
　　陈桉悄悄地凑到许清歌耳边，一字一顿地说道，“许清歌，元旦快乐。”
　　许清歌怔了怔，转过脸去，“知道啦。”
　　许清歌晚上来了，只能便和陈桉一起借住在顾一珂家里。为了不让许父许母发现，明天许清歌在起早赶回去。
　　许清歌先去了卧室，陈桉则来到浴室里。
　　滚烫的水流从头顶浇下，带走身上的酒味，头疼有所缓解，陈桉舒适地闭上眼睛，上头的酒劲过去了，她也从刚刚因许清歌到来而带来的巨大喜悦中清醒过来。
　　她很清楚的知道，许清歌是为她来，因为许清歌喜欢她，所以她可以深夜冒着风雪，偷跑出来见她，只为说一句“元旦快乐”
　　她很高兴，真的很高兴，高兴得让她产生了一种只要她想，许清歌就可以一直在她身边的错觉。
　　陈桉眼底酸涩难耐，一只手撑在瓷砖上，水流顺着手臂滑下。
　　人的贪心，是最可怕的东西。
　　许清歌占据了她生活中的一点一滴，对她编织了一张巨大的温柔网，只会让她越陷越深，无法自拔。
　　陈桉喃喃自语，“人不能贪心。”
　　陈桉在浴室洗完澡，吹好头发，走进房间。
　　许清歌坐在床头，抬头望着天花板。
　　陈桉问道，“你在看什么？”
　　许清歌收回眼神，看向陈桉，“顾一珂家的吊灯很好看。”
　　“是很好看，”
　　陈桉眼睛却没望向吊灯，手放在开光处，假装打了个哈欠，“太晚了，睡觉吧，明天早上还要早起，我熄灯了。”
　　“嗯好。”许清歌往旁边挪了挪，空出位置留给陈桉。
　　陈桉按下开光，整间卧室陷入黑暗。
　　许清歌轻声说道，“太黑了，你小心点。”
　　陈桉在黑夜里摸索着床沿，刚爬上就压到了什么东西。
　　许清歌低嗔道，“你压到我胳膊了，你在那边。”
　　黑夜中，陈桉抓了抓头发，不好意思道，“我没看见。”
　　“行啦，这边让给你。”许清歌又往床的另一边挪了挪，把这边的空位置留给了陈桉。
　　顾一珂这边的卧室是小房间，床不大，只要一侧身就能碰到对方。
　　陈桉侧躺着身子，不敢往许清歌那边靠，闭了闭眼，“睡吧。”
　　许清歌没接话，陈桉以为许清歌太困了，要睡着了。
　　黑夜中安静了几分钟，许清歌的声音悠悠传来，“陈小木，我睡不着。”
　　陈桉睁开眼睛，“那怎么办？”
　　许清歌身体转到陈桉这边方向，“你们今天干了什么？”
　　陈桉依旧没动，“聊天，喝酒，吃火锅，看电影。”
　　许清歌说，“电影？那你给我说说电影内容吧。”
　　陈桉：“.....你确定？”
　　许清歌：“确定。”
　　陈桉便开始说电影内容，刚讲两句，许清歌说，“你转过来，对着我说。”
　　“我这样说也行。”
　　“我要看着脸听故事，谁想看你圆溜溜的后脑勺？”
　　陈桉：“....”
　　陈桉无奈地转过身子，“小祖宗，这有什么区别？”
　　许清歌眼睛一眨不眨地盯着她看，眼底湿润，又故意声音放软，“有区别。”
　　女孩声线本来就低柔，又故意放软，简直要人命。
　　陈桉咬了下舌头，“声音正常点。”
　　许清歌笑了一声，“你说故事。”
　　陈桉回想起之前说到哪儿，开口衔接上。
　　陈桉绘声绘色地说到一半，许清歌终于发觉的内容不对劲，疑惑道，“你们看的什么电影？”
　　陈桉低下声音，“当然是恐怖片。”
　　许清歌沉默了两秒，“我不听了。”
　　这下陈桉笑了，玩心起来，“不行，你必须听。”
　　“我不听，我睡觉了。”许清歌做势要转过身子。
　　陈桉伸手扶住她的肩膀，“是你刚刚说要听，必须听完。”
　　“我后悔了，不听。”
　　“听完嘛。”
　　两人在床上推搡着，许清歌想转过头，陈桉凑上前想掰正许清歌身子。
　　一进一退，正好鼻尖相碰。
　　被子在你来我往中，滑下去半截。
　　两人突然都安静下来。
　　许清歌声音很轻，拉着了尾音，“我—不—想—听”
　　温软的嗓音像是一根羽毛一样挠得陈桉心底发痒，惹得身体发麻。
　　陈桉喉咙耸动了一下，把被子捞了上来，“你想听，我也不想说了，好好睡觉。”
　　光线太暗，许清歌看不见陈桉的表情，伸手揉了揉陈桉的脑袋，“那晚安，陈小木。”
　　陈桉顿了顿，“晚安。”
　　许清歌察觉到陈桉今天不想面对着面睡觉，主动转过了身体，背对着陈桉。
　　陈桉并没有转过身子，反而失神地看着头顶的吊灯。
　　吊灯中间的图案是星空，一颗颗星星在黑夜中闪着微微的荧光，光芒又瞬间被黑夜吞噬。
　　陈桉转眼盯着许清歌的后背，默默想着，吊灯很好看。
　　许清歌一直没睡着，晚上的精神一直在紧绷的状态，从晚自习收到陈桉短信的那时候开始，就一直没放松下来。
　　她想对陈桉亲口说一声元旦快乐，所以在书桌前一直注意楼下的动静，写题目心不在焉，却迟迟没听见陈桉回来的声音。
　　陈桉中途又发了条消息过来：她们让我闭嘴，委屈死了。
　　许清歌没来由酸了一下，她脑子里已经想象出陈桉发这句话时，委屈巴巴的样子。
　　忽然很想见陈桉。
　　元旦这么重要的日子，她不在。
　　陈桉现在身边有朋友陪伴，不缺轻松和快乐，或许不太需要她在场，但她就是不想缺席陈桉每一个瞬间，每年元旦她们都会在一起，今年也不会例外。
　　所以即使再晚，她还是来了。
　　一双手无声无息地绕到许清歌的腰间，覆在她的腰上，轻轻地搂住她。
　　陈桉靠了过来，许清歌浑身僵住了下，身体像是被电流击中，酥麻感从四肢蔓延全身。
　　陈桉声音低低沉沉地问她，“我们会是一辈子的好朋友吗？”
　　你是我最好的朋友，我不想因为我自己的贪心而失去你。
　　所以你会答应吗？
　　难以言说的悲哀笼罩在许清歌心上，比刚刚路上刮起的冷风还要冰凉。
　　她轻阖上眼睛，声音暗哑地应道，“会是一辈子好朋友。”
　　作者有话说：
　　咳咳，微微虐，小虐怡情哈
　　前两天的补上，呜呜，困死我了。


第四十章 
　　第二天早上, 陈桉醒来的时候，许清歌已经不在床上了。陈桉想，她是独自一个人回去了, 特地没有吵醒自己。
　　旁边是冰冷的被褥，仿佛许清歌从未来过一样。
　　陈桉起床来到客厅, 发现桌子上放着的杂粮煎饼还有豆浆，总共三份。
　　顾一珂比她后出来，看到桌上的早餐, 惊呼一声, “大佬不错嘛, 早餐都准备好了。”
　　陈桉抿着嘴，“不是我, 是许清歌。”
　　顾一珂惊呆了下巴，“什么！许学姐什么时候来的？”
　　“昨天晚上。”陈桉说。
　　顾一珂诧异地回头望了望，陈桉说道，“她已经走了。”
　　“晚来早走。”顾一珂拉着凳子坐下, “许学姐找你是有什么急事吗？”
　　“就是....”陈桉随口编了个谎话，“找我有急事。”
　　顾一珂啧啧了两声, “这是有多急, 才会凌晨跑过来。”
　　陈桉翻了个白眼, “别问了, 吃你的杂粮煎饼。”
　　“你还急了。”顾一珂识趣的闭上了嘴, 从桌上拿这一个杂粮煎饼往嘴里送。刚咬两口瞬间僵住, “我还没刷牙。”
　　陈桉和顾一珂在餐桌上吃了小一会儿, 苏湉才醒来。
　　苏湉听了许清歌凌晨过来, 早上又走了, 先是一脸惊讶, 然后又变作一副了然的表情，“你和许学姐真是很好的朋友，临走还记得买早餐。”
　　陈桉怔了怔，回想着自己晚上那个充满暧昧的拥抱和隐晦的对话。
　　“我们会是一辈子的好朋友吗？”
　　“会是一辈子好朋友。”
　　当许清歌说出“一辈子好朋友”时，她本应该如释重负但又特别难受，说不出具体哪儿难受，就是浑身不是滋味，心的那块突突地疼。
　　陈桉对苏湉笑了笑，“我们当然是好朋友。”
　　朋友，只是好朋友，陈桉默默在心里告诉自己。
　　陈桉回到家的时候，发现没带钥匙，敲了好一会儿门，无奈地接受了陈余不在家的事实。
　　“大早上，去哪儿了？”陈桉抄着手机准备打电话询问，手机却早已经关机了。
　　陈桉气闷，“怎么能忘记充电？”
　　昨天晚上手机没有充电，现在联系不上陈余，不知道陈余会何时回家。陈桉犯起了难，没钱没电的往哪儿走？
　　陈桉回头望了望许清歌家的门，踌躇半天，后来一想去好朋友家里待一会儿应该没事，才下定决心敲门。
　　陈桉刚敲一下，门就被打开了。
　　许清歌望了她一眼，轻飘飘地问道，“有事？”
　　陈桉干笑两声，指了指自家的门，“我没带钥匙，手机还没电，想在你家充会儿电。”
　　许清歌点头，“可以，不过你确定要进来？”
　　“你这么问。”陈桉说，“里面是有鬼吗？”
　　许清歌悠悠一笑，“对你来说，可能差不多。”
　　“我爸和大伯出去处理事情了，她要在我家待一天，晚上在来接走她。”
　　五分钟后，陈桉生无可恋地看着躺着在沙发上还翘着二郎腿的女生，总算懂得许清歌话里的意思了。
　　面前的女生扎着一个丸子头，和许清歌长相有三四分相似，一双杏眼人畜无害，但眼球咕噜一转，指定是在想什么坏招。
　　陈桉边充电边看着手机，问陈余什么时候回来。
　　“有事到晚上才回来，你先在小歌家待一会儿。”
　　陈桉扶额暗叹，混世魔王来了，她哪敢多待。
　　女生昂着下巴，不客气地说道，“陈桉，帮我拿下遥控器。”
　　陈桉瞥了她一眼，“没长手吗？自己拿。”
　　“我拿还要坐起来，你就是伸个手的事。”女生说，“递给我。”
　　陈桉脸上没什么表情，又重复了一遍，“自己拿。”
　　女生嘴巴翘了翘，冲前面喊道，“姐！你快过来，陈桉欺负人。”
　　陈桉瞪了女生两眼，“喊姐也没用。”
　　女生视若无睹地冲她做了鬼脸，脸上明晃晃写着“你等着瞧”四个大字。
　　许清歌从后面走出来，“你们怎么了？”
　　女生从刚刚嚣张模样瞬间变成一副可怜巴巴的样子，“我让桉姐姐帮我拿遥控器，结果她不仅不帮我，还凶我，说要打我。”
　　陈桉眼睁睁看着许清颖上演了一场变脸大戏，无语道，“许清颖，你别胡说，谁说打你了。”
　　“你说了。”许清颖撇撇嘴，满脸委屈。
　　许清歌转头看了眼陈桉，眼里的意思是“你惹到她了？”
　　陈桉哑巴吃黄连，有苦说不出，“不会吧，这么幼稚的谎话，你也信？”
　　“我才上初二，我这么小的孩子能说谎吗？”许清颖语气得意扬扬，“再说了，我姐就是信我。”
　　陈桉咬咬牙，“你等着。”
　　“你俩别吵了。”许清歌叹了口气，“多大人了，幼不幼稚。”
　　许清歌把遥控器递给了许清颖，许清颖转眼冲陈桉吐了吐舌头，“不需要你了，我姐给我拿，还是我姐对我好。”
　　陈桉气结，一年不见许清颖气人的功力渐长。
　　回想与许清颖见面，就已经结下了孽仇。许清歌大伯一家住在国外，平时很少回国。十岁那年夏天，陈桉来找许清歌去游泳，开门发现是一个比自己还小的女孩。
　　女生上下扫了眼她，装作小大人的口气，“你找哪位？”
　　“许清歌。”陈桉觉得女生有点熟悉，在大脑里搜索了下，笑道，“你是许清颖吧，小时候我见过你。”
　　“哦。”许清颖二话没说把门带上了。
　　陈桉一脸懵，又敲响了门。
　　这次迎接她的是一泼冷水，冷水从头淋到脚，这下都不用去游泳馆换衣服了，直接洗了个湿身澡。
　　平时在外面嚣张跋扈的陈桉何时受到这种委屈，吐出嘴里残余的水，颤抖的手指指着她，大声控诉道，“你懂不懂尊老爱幼！”
　　后来经许清颖口述，当时陈桉头上挂着泳镜，腰上带着粉色泳圈，笑得还很猥琐，一看就不像好小孩，觉得肯定是来找许清歌姐姐麻烦的人，于是手起水落....
　　陈桉越想越气，自诩是最阳光的笑容，怎么在她哪儿成为了猥琐。
　　许清歌叮嘱道，“我要学习，你们好好在客厅看电视。”
　　许清歌末了又补上一句，“和平相处，不要吵架。”
　　许清颖甜甜一笑，“好的姐姐。”
　　陈桉“哦”了一声，许清歌安抚道，“陈小木，不可以炸毛。”
　　陈桉淡淡道，“我会和小孩子计较？”
　　许清颖：“谁小孩子，你就比我大三岁。”
　　陈桉：“大三岁也是大，小屁孩。”
　　许清歌见两人剑拔弩张的气势，无奈道，“怎么又吵起来了？”
　　最后在陈桉和许清颖的再三保证不吵架后，许清歌才放心地回房间学习。
　　许清颖津津有味地看动画片，陈桉在厨房里烧了热水，装了热水袋给许清歌送了过去。
　　陈桉抱着热水袋，直接走到桌子前。
　　看许清歌写得格外认真，陈桉凑过去，低头看了眼卷子，密密麻麻一片，光看着就头疼，
　　陈桉问，“冷吗？”
　　“还好，你摸摸看。”许清歌从书本里抬起头，抬起手抚上陈桉的脖颈上。
　　刚一碰上，陈桉就被冻得一激灵，捉住许清歌不安分还在上爬的手，“好冰啊。”
　　许清歌露出个得逞的笑，“冰冰凉很舒服。”
　　“哪儿舒服了？”陈桉搓了搓许清歌的手，把装好的热水袋放进许清歌手里，“好好捂热。”
　　许清歌倾着头看着她笑，眼睛亮亮，泛着光，只是一眼，陈桉就根本不敢抬头，只能低着头假装好奇看题目。
　　好朋友帮忙捂个手，应该没什么大不了。
　　回来时，许清颖问，“你怎么不去学习？”
　　陈桉抬头望她，许清颖没等陈桉说话，自顾自的说上了，“作业在家里，你没带钥匙，确实写不了，不过就算有作业，你也不会写，对吧？”
　　陈桉收到了一个来自初中生鄙视的眼神，她瞧不起谁啊。
　　许清颖故作苦恼道，“我姐怎么还没和你断绝来往？”
　　陈桉：“....”
　　陈桉微微一笑，“我谢谢你，我和你姐关系很好，不劳你废神。”
　　“那不行，那是我姐，我得为她考虑。”许清颖说，“也奇怪了，我姐看上你哪儿了，竟然能忍受你这么多年。”
　　许清颖是个不折不扣的姐控，最喜欢黏着许清歌，但从小她就发现，自家表姐身边总是有个嬉皮笑脸且话多的女生。许清颖看她哪儿都不顺眼，自家姐姐美丽大方，怎么身边有了个二货？
　　陈桉一遍遍默念“不要和小孩子计较”，但还是不服气，“我哪儿不好了，你说说看？”
　　许清颖丝毫不客气，简单粗暴给了评价，“聒噪，中二，学习差。”
　　陈桉七窍生烟，“你瞎扯，明明是幽默，正直，善良大方。”
　　“说谎不脸红嘛”许清颖说。
　　陈桉咬牙切齿道，“反正你姐不会不要我的，我们会是一辈子朋友，以前现在未来都会是，你再怎么说也没用，我和你姐一直好。”
　　许清颖把头一歪，“朋友又不是男朋友。”
　　陈桉身子瞬间僵直，男朋友？
　　许清颖见陈桉表情变了，沾沾自喜道，“对呀，等我姐上了大学就可以谈恋爱了，到时候交个英俊多金的好男友，美滋滋地谈恋爱，天天你侬我侬，哪有时间搭理你。”
　　陈桉心上被狠狠一击，惊慌无措一下子充斥着整颗心脏。
　　“不可以。”陈桉抬眼对上许清颖诧异的眸光，顿了下似乎是觉得不够，又一字一顿地重复了遍，“我说不可以。”
　　许清颖从没听过陈桉如此认真的语气，感觉下一秒就走人了，这下倒是给她惊到了，以为是哪个点戳到了陈桉的痛点，自家表姐可护着陈桉了，要陈桉哭了惹到表姐可怎么办。
　　许清颖耸耸肩，“我就随便说说。”
　　陈桉说，“这不是随便说的。”
　　“真随便说说。”许清颖也不知道陈桉哪根筋搭错了，本来嬉皮笑脸，突然就变成了感伤的样子，只好无奈地哄道，“你的位置无可取代，行了吧？”
　　陈桉垂眸，真的无可替代吗？
　　许清歌未来的男朋友应该会是个很优秀的人，在冬天会给她捂手，夏天会给她送伞，会给每日接送她，那人会给她遮风挡雨。许清歌的冷暖都会又别人来操心，跟她无关，自己给她做的事情会被别人替代，甚至会比自己做的更好。
　　陈桉一想到这，又气又难过。
　　怎么会出现一个人代替她的位置？
　　凭什么？
　　刚这么一想，陈桉就怀疑自己是不是有点精神病，脑子有病要挂脑科的那种。
　　这很正常不是吗？
　　自己毕竟只是朋友，怎么还能上赶着操心许清歌男朋友的事情。
　　陈桉又想，万一.....那人对许清歌不好呢？
　　陈桉太阳穴开始疼了起来。
　　作者有话说：
　　过渡一下，晚上还有一章，等我搞完。


第四十一章 
　　许清颖看着陈桉失神太久, 手在她面前晃了晃，“欸，不至于难受成这样吧, 大不了我下次吵架让让你。”
　　陈桉平复好心情，摇摇头, 似是安慰自己，“我不难受。”
　　“多大点事，以后你也找个对象, 你们还可以四人聚餐。”许清颖说道。
　　陈桉瞟她一眼, “我不需要。”
　　许清歌从卧室走出来倒水时被外面的气氛惊讶了下。两人一个看电视, 一个低头玩手机，没有争吵, 场面可以说得上...和谐。
　　许清歌揉了揉眼睛，不敢相信“和谐”这两个字会出现在这两人身上。
　　许清歌试探地开口问道，“中午吃什么？”
　　“馄饨。”
　　“麻辣烫。”
　　许清歌点点头，这样才对。
　　两人对视一眼, 陈桉改口道，“我都可以。”
　　许清颖哼了一声, “我也都可以。”
　　最后中饭, 许清歌选择的是门口一家面馆。三个人下午在外面吃了半天东西, 顺带着许清颖这个小魔王在周边好好玩了玩。
　　陈桉和许清颖两人怼了一天, 晚上分别的时候还在争吵, 晚餐吃的水果是不是新鲜的。
　　到了睡觉时间, 许清颖躺在许清歌的床上, 暗自窃喜终于没了陈桉这个烦人鬼, 可以和亲亲姐姐共眠了。
　　许清歌正躺在床上看单词, 许清颖偷偷瞅了一眼, 感叹不愧是努力上进的姐姐，也不知道以后什么男生能配上姐姐。
　　许清颖想起上午的事情，于是问道，“姐，你理想型是什么样？”
　　许清歌诧异地看着许清颖，“怎么突然问这个？”
　　许清颖抱着许清歌的隔壁撒娇道，“我就想问问嘛。”
　　“嗯...如果要真的有什么理想型。”许清歌想了会儿，“我希望她是成熟上进，能够独当一面，会照顾人重要的是心底善良。”
　　许清颖一听许清歌形容这么具体，灵敏地发觉不对劲，转了转眼球，贼兮兮地靠过来，“姐，你是不是有心仪对象了？”
　　许清歌拿书的手一顿，“你问这个干什么？”
　　“我就问问嘛。”许清颖眨了眨眼，“姐姐喜欢的人是不是就是理想型？”
　　许清歌笑，“不是。”
　　许清颖眼睛一亮，狡黠地笑了起来，“那姐姐就是有喜欢的人咯。”
　　许清歌伸手拨了下许清颖的头发，温声答道，“有。”
　　许清颖笑着说道，“那陈桉变电灯泡的日程可以提上来了。”
　　许清歌诧异，“什么意思？”
　　“就是今天我和陈桉拌嘴，我一提你以后会找对象，她会被冷落，她脸上‘唰’就变了，跟变脸一样。”许清颖说道，“姐姐这下有喜欢的人，以后在一起，那陈桉可不马上就要被冷落。”
　　许清颖拽了拽许清歌的睡衣，好奇道，“姐姐，你还没说你喜欢的人是什么样子？是谁呀？”
　　许清歌心不在焉地回了一句，“这是秘密。”
　　许清颖嘟着嘴，“我可以猜。”
　　“我想他一定很优秀吧。”
　　“不，她有点傻。”
　　“那他是不是很成熟，可以为姐姐挡风雨？”
　　“不对，她幼稚冲动，不过很会照顾人。”
　　许清颖停了几秒，又问道，“姐姐和他在一起是不是很放松舒服？”
　　许清歌摇摇头，“嗯...有时候和她在一起会很高兴开心，但有时候气得想冲上去扒开她脑袋，看看里面到底装了什么东西，可以这么气人。”
　　许清颖皱起眉头，掰着手指数，“傻里傻气，幼稚冲动，关键还气人，真是完全不符合理想型呀，姐，你看上他什么了？”
　　“她对我好。”许清歌眼神很认真，眼睛里映着清亮的灯光，缓缓开口，“是真诚，是全心全意的好。”
　　许清颖一滞，半响才开口问道，“比陈桉对你还好？”
　　许清歌像是听到了什么好笑的事情，眼底都是笑意，“你还小以后会知道，睡觉吧。”
　　后面无论许清颖怎么撒娇求许清歌，许清歌都只是笑笑，剩下的闭口不谈。
　　许清颖一脸泄气，不会真的还有人比陈桉还对姐姐好吧，她虽然不想承认，但还是要尊重陈桉对姐姐确实很好的事实，除了经常嘴欠。
　　第二日中午，陈桉站在小区外面，送许清颖离开去机场。
　　许清颖临上车前，鬼鬼祟祟地拉着陈桉，悄声说道，“我悄悄告诉你，有人会比你对我姐还好，你快要下岗了，注意喽。”
　　陈桉:“....”
　　——
　　进入冬季以来，南清每天早上都要求各班级进行跑操，嘹亮的《大课间跑步音乐》恐怖程度不亚于惊悚音效，各班迎着冷风在跑道上跑步前进，又累又冷。
　　陈桉最难以接受的是每当跑过主席台时，都要在体委的代领下，大声喊出自己班级的口号“猛虎十一，众志成城，扬我班威，谁与争锋！”陈桉一开始还能硬着头皮喊，后面直接放弃，选择加入“系鞋带大军”。
　　今天早上，陈桉一起来就感觉肚子不舒服，一去厕所，果然发现自己来亲戚了，陈桉一向不会痛经，但可能是因为前天晚上喝了凉水，小腹极其胀痛。
　　陈桉和体委说了声身体不舒服，然后安排在看台上休息，等班级跑操结束归队。
　　陈桉只能蹲在台阶上，手捂着小腹缓解疼痛。
　　在一阵阵酸痛中，陈桉把大姨妈骂了数百遍并且发誓以后生理期前绝对不喝冷水，好好做人。
　　陈桉等一波阵痛过去后，疼痛稍缓，腿已经蹲麻了，刚想站起来走两步，发觉腰酸得直不起来。
　　铮铮铁骨，如今疼得直不起来腰。
　　陈桉扶着腰，一步步挪到栏杆上趴着。正巧看见许清歌所在的班级跑过来，陈桉眼尖地看见许清歌脱离出队伍，蹲在跑道旁边系鞋带，手随意在鞋子上面摸了两下。
　　如果陈桉现在身边有手机，肯定立刻拿出手机拍到许清歌摸鱼的一幕。
　　一个男生也从前面的班级倒着跑回来，准确无误地停在许清歌旁边，然后等着许清歌系好后，一起在往前面走去。
　　陈桉的笑容顿时僵在脸上，原本有所缓解的小腹又开始疼了起来，连带着心也开始胀疼。
　　这不会就是让自己下岗的那个吧！
　　倒着跑步谁不会？
　　大课间结束，陈桉扶着腰往班级队伍里走，叶子笑迎上来，直接撞到了枪火，“老陈，体委让我问问你，你今天身体不适，还能驰骋战场吗？”
　　陈桉冷酷无情地回道，“让他滚。”
　　回到班级，陈桉越想越气，转头望望，一旁的叶子笑已经和体委开起黑来。
　　是不是来生理期，看谁都不爽？
　　陈桉把书本一摞摞堆到桌子上，人趴在书堆后面，开启自闭模式。
　　疼得迷迷糊糊要睡着的时候，听见有人在叫她。
　　陈桉烦躁地抬起头，坐在门口的一个男生冲他挥挥手，“大佬，有人找你。”
　　陈桉望了眼窗外，这不前老板嘛。
　　许清歌看着陈桉扶着腰一步一步缓慢移动而出，姿势过于好笑。
　　许清歌问道，“还好吧。”
　　陈桉说，“好的很。”
　　许清歌一动不动地注视着她，像是看她说得是假话还是真话。
　　“你怎么来了？”陈桉问。
　　许清歌看着她，“给你送红糖水和暖宝宝。”
　　陈桉看了眼许清歌手里的保温杯和暖宝宝，睫毛颤抖了几下，阴阳怪气地说道，“我这点疼，怎么能劳烦你来送？”
　　许清歌意识到陈桉的反常，莫名其妙道，“你疼得腰都直不起来，还说这话。”
　　陈桉一噎，满腔委屈，我都这样了，你还笑我直不起腰来。
　　陈桉大声控诉道，“你是不是也给其他狗男人送过这些？”
　　许清歌无语，“男生需要红糖水吗？”
　　陈桉又被噎住，一圈打在了棉花上，好像是不需要，不过这好像不是重点。
　　许清歌慢条斯理地说道，“把红糖水喝了，然后把暖宝宝贴在小腹上，过一会儿就不疼了，然后你就能挺直腰杆做人了。”
　　许清歌不知道为什么，感觉陈桉并没有很高兴的样子。
　　陈桉恹恹地点点头，“谢谢。”
　　许清歌走后，陈桉回到位置趴下。
　　陈桉觉得自己矫情死了，一度怀疑是生理期作祟。感觉自己像一个磨磨唧唧不上花轿的小姑娘，又是计较轿子不好看，又是计较自己妆花了，反正因为屁大点事就不愿意上花轿，让一大堆人等着自己。
　　陈桉是对自己更恼火，计较细枝末节，比如刚刚许清歌没有和她说再见，她就很不爽。
　　陈桉幻想出一个小人冲自己大吼，“你到底想干什么呢？”
　　陈桉也不知道自己想干什么，只知道事情渐渐往她控制不住的地方发展。
　　有一天她整理夏天的衣服，发现许清歌夏天送给她的那件短袖，这件衣服在许清歌送给她之前，已经洗好，而她在拿到这件衣服只穿过三个小时不到的时间。
　　陈桉闻了闻衣服，全是许清歌身上的味道。
　　这一闻像是开启了潘多拉魔盒，陈桉忍不住把衣服盖在头上，拼命汲取许清歌的味道。
　　当她反应过来时，短袖已经陪她渡过了一个晚上了，皱巴巴地躺在她的身边。
　　陈桉头塞进被子里，脸涨得通红。
　　这跟变态有什么区别？
　　陈桉羞恼地把短袖扔进了洗衣机里，做贼似地倒上一大壶洗衣液。
　　转身回到卧室，拿着手机开始搜素关于变态的特征，花3块钱买了一套变态测试题。
　　陈桉看到“综上所述，你不是变态”这一行字后，拍拍胸脯，“还好我不是变态。”
　　作者有话说：
　　陈桉：呜呜，我可不是变态。


第四十二章 
　　陈桉缩在床上, 看着漆黑的屏幕，眼神迷茫无措。
　　她不是变态，她只是对一个人产生了欲望。
　　这情况好像只是比变态好了那么一丝。
　　一个人萌生了想占有另一个人的想法, 这可他妈太吓人了，陈桉狠狠地在道德层面谴责了自己。
　　她真的太无耻了。
　　之前她竟然还好意思说许清歌对她图谋不轨, 如今现在她才是那个“想睡朋友”的人，拿着人家衣服都能臆想一晚上。
　　陈桉再怎么蠢、不开窍，都知道是因为喜欢。不然哪有人莫名其妙的对另一个人产生欲望, 还会因为对方和其他男生说话, 而烦躁不安。
　　她化做一个小人钻进自己心里, 发现爱情的萌芽早就长成了苍天大树，盘根错节, 枝繁叶茂。巨树的上方悬挂着七个大字：陈桉喜欢许清歌。
　　清清楚楚，明明白白。
　　还是荧光加粗的一行字。
　　其实早该承认的不是吗？
　　从那个树荫下的偷吻，从那个隐晦的告白....她都没有讨厌或者拒绝甚至还有一丝欣喜，从某一种方面来说是她的一步步后退, 才换来许清歌一次次出击。
　　陈桉自认为在感情方面一向是坦率无畏，当初她发觉对林誉有好感时, 不会管别人想法眼光, 只随自己心意。
　　可这是许清歌, 是把她全心全意放在心里的许清歌。
　　只要自己前进一步, 她们就会在一起, 可未来呢？
　　在爱情方面, 陈余和赵影给她上了第一课, 爱情开始是美好, 可是终有消散的一天, 往日的爱在日复一日中消磨, 剩下的只有无休止的争吵。而遇见顾一珂后，她又用眼泪告诉她：人一旦有了贪念，就注定要失去。
　　陈桉想，失去许清歌这个代价，她承受不住。
　　在那个雪夜，她早已做给她们的关系做了定义，只做一辈子朋友。
　　可现在贪图喜欢，欲望泛滥，左右摇摆的人又是她。
　　这样的自己真的很让人讨厌。
　　陈桉忍不住往自己脸上拍了两下，“你还真是坏得明明白白，恶劣至极。”
　　没过几天，繁城又下了一场雪。
　　繁城四季不分明，以往的冬天只是简单飘几片雪，气温比较温和，但今年的冬天却格外冷。
　　陈桉晚上又梦见了许清歌，这已经不知道是第几个晚上梦见许清歌了。陈桉习惯成自然，睁着眼睛看着天花板，愣了好一会儿。
　　门外陈余的声音格外响亮，“还不起来吃早饭，要迟到喽！”
　　陈桉挣扎地从床上爬起来，拉开窗帘，外面是一大片雪白。
　　陈桉按部就班地洗漱穿衣，收拾好书包往椅子一放，拿着桌子上的包子啃。
　　陈余说道，“今天晚上饭自己解决，我晚上要去隔壁市区查一下肉源，很晚才回来。”
　　陈桉一听这话，就知道陈余晚上是不回来了，嘴里嘟囔道，“怎么又回不来？”
　　近来好些日子，陈余都在有事出差，很少在家里看见他，有时候甚至两天都没看见人影，连前两天家长会，陈余都没有去。陈桉虽然嘴上不说，但心里还是疑惑极了。
　　陈余笑着安抚道，“天冷了，生意不好做嘛。”
　　陈桉右手一摊，陈余了然，从钱包里抽出一张50元递给陈桉，“记得一定要吃热乎的东西。”
　　“知道啦。”
　　陈桉推着自行车从过道出来的时候，正好看见许父的车子驶过来。
　　陈桉正准备打声招呼，但刚举起的手又放了下去。
　　还是不了吧，她现在还不知道怎么和梦里的女主角见面。
　　这些天都在有意无意避开许清歌，也许不用避开，随着年级的不同，许清歌也已经离自己越来越远。
　　早自习，老丁拿着成绩单，公布了上周周考的成绩，陈桉的排名在中下，比以前的倒数进步了点。
　　大课间时，陈桉和两个小伙伴去从开水房接水，开水房人满为患。
　　陈桉率先接好水从让人群挤出来，靠在墙壁上，顺着阳台往下望，一大圈人围在宣传栏里，看着高三最新联考的成绩。
　　顾一珂顺着陈桉的眼神望出去，“走，去看看。”
　　陈桉摇头，“不了，人多，回班级吧。”
　　“去看看，一起。”
　　苏湉和顾一珂二话不说直接拉着陈桉来到布告栏前。
　　“我啥都看不见。”
　　“欸，你看见许学姐的了吗？”
　　“你傻吗？许学姐肯定是要从前面找。”
　　陈桉在人群里，一眼就看见许清歌的名字，第七名。
　　在一片乌泱泱姓名中，唯独这个三个字闪闪发光。
　　虽然早已经知道许清歌的成绩，但陈桉还是忍不住在心里夸一句：不错嘛，许清歌。
　　一旁的苏湉说，“有一天我们名字会不会在榜上？”
　　顾一珂：“你这个想法不错，今天晚上决定就做这个梦。”
　　梦？陈桉脑海里自动冒出梦里旖旎的场景，脸霎时就红了。
　　顾一珂见状疑惑道，“大佬，你发烧了？”
　　陈桉别扭地侧过头，“没有，热得。”
　　“热？这都接近零下了。”顾一珂缩了缩身子，“你确定没发烧？”
　　陈桉否定，“没。”
　　苏湉神兮兮地说道，“我最近夜观天象，发现你面堂发黑，认为得你这几天有血光之灾，最近注意下身体。”
　　“你什么时候会算命了？”陈桉问。
　　苏湉笑道，“我最近看电视上面学的知识。”
　　“多学习，少看神剧。”陈桉说，“说点盼我点好的话，OK？”
　　苏湉说，“宁可信其有，不可信其无。”
　　陈桉没想到下午真出现了意外，放学后，她骑自行车去街道上买面包，准备当明天早饭。骑车刚过马路，一辆轿车猝不及防从后面撞了过来，她连人带车倒在另马路上，右手下意识撑在地面上，缓解了冲力。
　　周围围了不少人，陈桉站起来的时候还是有点发懵，看着胳膊肘上的红色擦痕，心想，苏湉还真是带了点功力在身上。
　　轿车的主人是一个女人，女人慌慌张张地走下车来，询问她的情况。陈桉说了没事，但女人态度坚决，说什么也要带着陈桉去医院做一个全身检查，不然放心不下。
　　陈桉只好应下，打电话和老丁请了晚自习假，陈桉没说是被车子撞了，只说家里有事耽搁了。
　　等做完检查，又等结果出来后，已经是晚上九点多了。
　　看到检查结果显示没事，女人放心下来，主动提出送陈桉回家。陈桉摇头拒绝了，说自己有人来接。刚检查的时候女人接了好几通公司电话，一看就是是有急事，陈桉不好意思耽误人家时间。
　　陈桉走到医院大厅里，在窗口处看见一个熟悉的人手持着缴费单站在那。
　　陈桉一惊，是老爸。
　　一个人从眼前走过，挡住陈桉视线，等陈桉再看过去时，人已经不见了。
　　陈桉怀疑自己刚刚是不是看错人了，老爸不是应该在隔壁市区里，怎么会出现在医院里？
　　陈桉找了个位置坐下，拿起手机给陈余打电话，电话响了好几声，也没有被接通。
　　怎么回事？
　　陈桉捏着手机又拨了过去，空隙中一抬头，便定在原地。
　　她梦里的女主角，此时穿着一件黑色羽绒服，整个人笔挺地站在她面前，女孩黑色发间和眼睫毛上都沾上了水珠，医院的热气熏染了脸颊，眼眸清亮透彻。
　　手机里机械的女声一遍遍在耳朵里播放直至消失。
　　像是电影画面一般，许清歌穿过人流，一步步向她走来，四周的喧嚣骤然消失，她的眼里只有她，缓缓而至。
　　女主角已经到达自己面前，陈桉愣了半响，“你怎么来了？”
　　许清歌直接忽视了这个问题，反而问道，“哪里受伤了?”
　　陈桉虽疑惑许清歌怎么知道她被车子撞了，但听见许清歌关心她，还是很高兴地回道，“没事，检查都挺好，没什么问题。”
　　陈桉笑，“真的没事，报告单在这里，不信你看。”
　　许清歌拿着报告单一页页翻看过去，陈桉见许清歌看得如此仔细，不禁笑道，“真的没事，你...”
　　“你什么你？”许清歌把报告单折起放进了自己衣服口袋里，一抬眼目光变得凶横，将身后的书包一下子扔到了她怀里，“旷课就算了，书包都不拿。”
　　陈桉被突然一砸，有些傻眼，刚刚的偶像剧女主一秒变暴躁女王，这是什么情况？
　　陈桉委屈道，“我请假了。”
　　许清歌说，“请假没和我说。”
　　许清歌毫不讲道理，陈桉哭笑不得，“我请假当然是和班主任说。”
　　“请假知道和班主任说。”许清歌拧着眉，“出事怎么不告诉我？”
　　陈桉说，“你要上晚自习，我告诉你，不是让你担心吗？再说我也没事，你怎么知道我在医院？”
　　她记得没告诉叶子笑他们自己是来医院了。
　　许清歌反问一句，“我妈是做什么工作的？”
　　“原来如此。”许母是这家医院的医生，做检查的时候，肯定看见她了。
　　许清歌说，“回家。”
　　好久没听见这两个字，陈桉短促地回道，“好，回家。”
　　外面寒风凛凛，漫天飞舞着雪花。
　　一出医院大门，陈桉忍不住牙齿打了个颤，眼睛飘向旁边的许清歌。
　　两人共打着一把伞，一片片雪花顺着风飘落在许清歌的肩头，陈桉把伞往许清歌那边偏了偏。
　　陈桉问，“冷吗？”
　　许清歌说，“不冷。”
　　陈桉笑了一声，“你鼻子都冻红了，像浣熊一样。”
　　许清歌眨眨眼，“你不也是，陈浣熊。”
　　“但我比你抗冻。”陈桉把自己的围巾摘了下来，一圈圈给她围上，“不是编了两条，你怎么不带？”
　　章秀玉去年冬天编了两条围巾，一条白色给了许清歌，另一条红色送给了陈桉。
　　许清歌仰着头看着她，眼底闪着细碎的光，“忘记了。”
　　陈桉笑道，“那你就先带我的吧，可别弄丢了，记得还我。”
　　“怎么还你？”许清歌拢了拢围巾，声音闷闷地，“陈小木，你最近在躲着我。”
　　陈桉故意轻松的语气说道，“确实有点，我怕打扰你学习，你知道的，我最怕你爸了，万一我扰乱你，你爸可就要削了我。”
　　明明已经扰乱地一塌糊涂了，许清歌咬了下唇，“骗人。”
　　陈桉沉默了，她总不能说因为我一看你，就会想起梦中马赛克的事情吧，多吓人。
　　短暂的对视后，许清歌低下头，“不说算了，我也不想知道，肯定又是什么奇怪的理由。”
　　陈桉手指发白，捏紧了伞柄，苦笑道，“你明明知道，为什么要问我？”
　　这种事情需要说吗，明明你比谁都清楚。
　　许清歌愣了下，继而一笑，“我知道什么？”
　　“你又反问我。”
　　陈桉站在路灯下，举着伞挡住了一大片灯光，投下的阴影遮住了半边脸，身后暧昧的黄色灯光下，雪花在空中一朵朵盘旋飞舞。
　　“不能反问你吗？”
　　“能能能。”
　　陈桉颇为无奈，怎么又演变成斗嘴，明明很想好好说话。
　　“许清歌。”陈桉唤了声名字，压低了声音想显得认真些，“我不想扭扭捏捏了，这样太矫情了，不符合我们的风格。”
　　“你这么聪明，早就发现了吧，我现在对你心思和你一样，不单纯了。”
　　含糊不定的关系，让我彻夜难眠，所以不如坦诚一点。
　　许清歌说，“你不也早就发现我对你的心思了吗？”
　　“对呀。”陈桉真得佩服她们自己两个，装傻充愣一个比一个在行。
　　可能是因为她们真的在乎，所以才装作什么也不知道，心甘情愿地当一个傻子。
　　许清歌目光沉沉地看着她，尾音一颤，“所以呢，不做一辈子朋友了？”
　　做一辈子朋友的什么，简直就是自己在骗自己。
　　陈桉牙齿发抖，连带着语气都带着几分颤抖，“许清歌，我很害怕。”
　　许清歌狠狠揪了下心，轻声问道，“怕什么？”
　　这场由一个人编制的梦境，得以在现实上演。听到她承认和她怀揣着同样的心情，她是高兴，可此时听见陈桉语气中的慌张无措，却让她心疼得想哭。
　　陈桉心里说，当然是怕永远失去你。
　　“我怕我们一旦开始，就回不去了。”
　　“我比较笨，给我点时间，我可能需要重新思考一下，我们之间的关系。”
　　许清歌半垂着眼，面前这个一向言语幼稚的女孩在用着最成熟的态度对待她们的关系，她由怎么能拒绝？
　　可如果结局并非所愿，那自己又该怎么办？
　　陈桉冻得发白的手指，不由自主蜷缩起来，她好怕许清歌连思考的时间都不留给她，更怕许清歌生气难过，觉得她是在拿理由搪塞她。
　　雪花落下，寒风吹过。
　　许清歌抬眸，望进陈桉眼底，笑着说道，“好啊。”
　　明明是笑，可眼泪却顺着脸颊滑下，落在她的围巾里，瞬间消散。
　　作者有话说：
　　来喽！


第四十三章 
　　陈桉看着许清歌掉了眼泪, 她心里慕然一酸，小心翼翼地伸出手，抹掉她脸颊上的金豆子, 哑声说道，“这有什么好哭？”
　　她们最后是被章秀玉送回家, 一路上她们都很有默契的没有与对方说话，章秀玉还疑惑平时这两个小孩在一起时候都叽叽喳喳吵地不停，今天晚上怎么这么安静。
　　在车子上, 陈桉收到了陈余的短信, 只说他刚刚在和几个兄多喝酒, 问她怎么了。
　　难道真是看错了？
　　陈桉回了句没事，按灭了屏幕, 偷偷瞄了眼许清歌，她们中间隔开的距离足以塞下一个人了。
　　车子到了家门口，章秀玉先把她们放下回家，自己去车库停车。
　　陈桉走下车来, 漫天飞舞的雪花落在肩头。
　　许清歌跟在她身后，忽而喊了陈桉的名字, “陈小木。”
　　陈桉走向楼道的脚步一顿。
　　在这一片萧瑟的白色世界, 许清歌眼里带着点点星光似的笑意, “我等你的答案。”
　　陈桉也想求出个答案, 但偏偏她和许清歌的感情是个无解题。
　　在一起意外着她和许清歌未来可能会面临分手着难题, 家庭的阻挠更是不可忽视, 路太长了, 一眼望不到头。
　　在感情这个世纪难题下, 陈桉觉得一向晦涩难懂的物理题都觉得可爱了不少。
　　期末考试很快结束, 陈桉破天荒考进了全校600名, 取得了进入高中以来最好的名次，老丁还特地为她编辑了一条群消息发在家长群里夸她进步很大，成功摆脱倒数。
　　叶子笑问她，是不是作弊了。她只能笑笑，她也奇怪，都说学习沾上感情，成绩会后退，她成绩倒是进步了，属实神奇。
　　陈余心情好，看陈桉和许清歌这段时间的关系，以为这两个小朋友闹了别扭，想趁着奖励陈桉，请陈桉和许清歌出去吃一餐，陈桉直接摇头拒绝了。
　　她还没想好，现在见面给不了许清歌答案。
　　许家这边的家长也当然注意到两个小孩子间关系疏远了，连一向不喜陈桉性子的许应在饭桌上都主动问道，“陈家那小姑娘，最近怎么没什么动静？”
　　许清歌戳着碗里的饭，“她可能最近忙着学习。”
　　“学习？确实该学习了，再不学习明年考大学就麻烦了。”许应说。
　　“少操心孩子的事情。”章秀玉把水果盘端到桌子上问道，“小歌想打算考什么学校？”
　　许清歌说，“我想在看看。”
　　“不用看，肯定是清北。”许应打断道，“不过以你这成绩上清北距离是越拉越大，期末联考直接掉了五个名次，都高三了，这么重要的时期，我不说，你自己也不上心吗。这可不是失误可以解释，高考每一分都至关重要，发挥一定要好。此时不吃苦，什么时候吃苦。寒假我帮你报了冲刺班，都是资深教师，明天早上你就去那。”
　　许清歌默不作声地继续吃饭。
　　许应继续说道，“最近陈桉不来也好，正好让你一门心思放在学习上，不要想着一天到晚跟她出去玩，什么时候该干什么事情。”
　　“我吃好了。”许清歌碗筷一放，起身说道，“回房间了。”
　　章秀玉埋怨道，“孩子们大了，心里都有数，你平时少说点，别给孩子太大压力。”
　　——
　　叶子笑最近很烦躁。
　　在他躺平摆烂这些年里，最幸运的就是碰见陈桉这个比他更摆烂的好朋友。遇见她仿佛遇见了亲人，遇见了组织。无论大考小考总有陈桉给他垫着，当他被爸妈殴打地最后一条防线，每当要揍他的时候，他就会特别自豪地说出，“没事，陈桉比我还低。”
　　结果她竟然脱离了九环组织，进入了六环。
　　当陈桉上课不再睡觉，而是看着黑板的时候，他就应该意识到事情的不对劲，怎么会以为陈桉在发呆！
　　他的好朋友，竟然背着他学习，这算什么好朋友！
　　而现在陈桉竟然连游戏都不专心，和他一起打得心不在焉，把把跪不说，最后干脆直接拒绝了和他一起驰骋战场的请求。
　　叶子笑可太生气了，指着陈桉手里屏幕上的斗地主，破口大骂，“你什么意思，宁愿玩斗地主都不和我一起打游戏，你多久没和我一起上线了？成绩优秀的人果然都不一样，玩得游戏都跟我这个倒数的人都不一样了。”
　　陈桉抬眼看了他一眼，叶子笑瞬间就怂了，把手指一挪，“我就合理发泄发泄。”
　　陈桉把最后一个“3”打出，抬头缓缓说道，“你个大男人，怎么娇里娇气，我斗地主，不就是因为我打游戏把把跪，一点游戏体验感都没有。”
　　“那你和我说说你这游戏状态怎么回事？”叶子笑笑，“都说心中无女人，把枪自然神，你心里有谁了？”
　　陈桉叹了口气，还真是有个小姑娘在里面。
　　叶子笑注意到陈桉的情绪不对劲，端着板凳屁颠屁颠地坐到她旁边，“真有。谁啊？”
　　陈桉又叹了一口气。
　　叶子笑拍拍胸脯，十分够义气地说道，“你喜欢哪个兔崽子，我给你要联系方式去。”
　　陈桉瞥了眼叶子笑，竟然敢说许清歌是兔崽子？胆子真大。
　　叶子笑又莫名收到了个佩服的小眼神，无奈极了，“别这个眼神看着我，到底谁？”
　　陈桉摇摇头，“没谁。”
　　叶子笑翻了个白眼，搞半天得到了两个字回答，“真是捉摸不透你们女孩子心思，要不是苏湉去三亚玩去了，顾一珂为一个表演训练营做准备，都没时间来这玩，不然就让她们过来揣测揣测你的心思。”
　　陈桉突然问道，“你喜欢我吗？”
　　叶子笑被吓了一跳，连人带椅子一起往后退了几步，“你什么意思？”
　　陈桉说，“啧，我说你怎么不喜欢我，我俩认识少说也又五六年了，我这么一个靓丽的女高中生天天在你旁边，你不心动？”
　　叶子笑做发誓状，“我俩纯兄弟，就算你脱了衣服站我面前，也不会一点点想法。”
　　“谁在你面前脱衣服。”陈桉翻了个白眼，“假如，我是说假如你身边有个和你认识几十年的青梅，然后你俩互相喜欢，你们会不会在一块。”
　　叶子笑：“青梅长得怎么样。”
　　陈桉：“...很好看。”
　　叶子笑：“那我他妈指定要在一起，这好事还不上。”
　　“....”陈桉吸了口气，“你们是很好很好很好的朋友，记住是三个很好的好，你们如果谈恋爱了，可能以后会分手，分手后就做不成朋友了，这样你就会失去了一个很重要的朋友。”
　　叶子笑说，“那我也谈，至少快活过。”
　　“你这和顾一珂观点完全不一样。”陈桉迎来了第三次叹气，“这就是男女思维差异吗？”
　　“反正现在在一起就在一起，现在快乐了就行，想什么以后，要我说你们女生矫情呢。”叶子笑说。
　　陈桉瞪了他一眼，“女生哪矫情了？那是我们思虑周全。”
　　“再思虑，万一人没了，怎么办？”
　　“你这张嘴，能不能说点好听点的话？”
　　陈桉听完叶子笑的答案，其实心里舒缓了不少，大胆谈一下，也没有什么，不是吗？
　　陈桉郁结散了一半，手一挥，“上号。”
　　两人在肯德基游戏打得正起劲时候，陈桉收到了好几条消息。
　　陈桉把消息全部滑了上去，到后面发消息的主人直接打来了电话，来电显示直接占领了游戏页面。
　　陈桉接起电话，不耐烦道，“顾一珂，你最好有什么急事找我。”
　　那边说了几句，陈桉脸色一变。
　　一分钟后，陈桉火速挂断电话，冲一旁的叶子笑说道，“我有急事，先走了。”
　　不等叶子笑问话，陈桉就火急火燎跑出店，在门口招了辆出租车，火速离去。
　　再次被扔在战场的叶子笑悲愤交加，我要和你绝交，断绝父女关系！
　　陈桉赶到许清歌家门口，扶着门喘了两口气，然后趴在门口听里面声音，里面没有任何动静，一片安静，但她知道这是暴风雨来临的前兆。
　　客厅里，许应静坐在沙发上，章秀玉站在橱柜旁，脸上写满了担忧。
　　许清歌默默地站在前面。
　　“你解释下这个是什么？”
　　一张写有许清歌姓名的报名单被许应甩在了茶几上。
　　“如果今天我不是去问了补习班老师，知道你没来，你是不是就打算去这表演训练营了？你到底在想什么？”
　　许应深呼了口气，冷笑道，“我给你正经报的补习班你不去，你去这种乌烟瘴气的地方，是我对你太好了吗？亏我还心疼你，觉得你最近学习太辛苦了，想着高考后带你好好放松一下，现在我看你是心思都不在学习上面，都在这些歪门邪道上面，你知道你在干什么吗？”
　　“说话啊，回答我。”
　　许清歌抬起头，缓缓说道，“这不是歪门邪道，我知道我在干什么。”
　　许应气急败坏，“这还不是歪门邪道，我们许家书香世家，走的是堂堂正正的正路，这是什么东西？你学这个以后想干嘛，成为受人肆意评价的戏子？我和你妈辛辛苦苦教导你这么多年，哪样不是给你最好的，生怕你走错一步路，你这样坐对得起你自己，对得起我们吗？”
　　章秀玉看着女儿和丈夫剑拔弩张的场面，心酸无奈交织在一块，“小歌，快给你爸认个错。”
　　“我没错。”
　　一句话掷地有声。
　　许清歌直面许应的眼神，捏紧拳头，“我对得起我自己，我也对得起你们。”
　　“我们就这么教你的这么和父母说话的吗？”许应怒火一下子就上来了，他气得拿起橱柜上的戒尺，“把手伸出来。”
　　许应抓着许清歌的手，下手狠，带着怒火，一下下打在许清歌手心上，手立刻红肿起来。
　　许应吼道，“你知道错了吗？”
　　许清歌固执地摇摇头。
　　手心里升起一道道红痕，继续打下去手是要伤，许应瞅着不忍心，但奈何心中太气，转而将戒尺打在许清歌后背上。
　　许清歌一下都没有躲，任戒尺落在她身上。
　　疼得眼眶都红了，却没出一声求饶。
　　章秀玉心扯痛，上前去拦，“别打了，把孩子打坏了怎么办？”
　　许应问，“你知道错了吗？”
　　许清歌死咬着唇，从牙缝里挤出三个字，“我没错。”
　　“这么多年白教你了！”
　　许应气更甚，一下下更狠地落了下去。
　　许清歌感受到后背火辣辣地疼，强忍着不让眼泪掉下来，闷哼几声将痛楚咽下去。
　　正此时，门口传来一阵急切的敲门声。
　　“开门，开门，快开门，我是陈桉，我爸让我来送东西，快开门啊。”
　　作者有话说：
　　小许奋斗记！
　　来晚了，我的错我的错。


第四十四章 
　　章秀玉将一门打开, 看见陈桉焦急慌乱的样子，愣了下，“小木？”
　　陈桉担心之余都忘了问好, 不顾礼貌地直接冲了进去，用身体挡在许清歌面前, 急道，“许叔有什么事都可以好好说，不能打人。我知道您现在很生气, 但是您也要听下许清歌她自己是怎么想的。”
　　许应停下手里的动作, 面无表情道, “你让她说，她到底想干什么？”
　　陈桉望着许清歌, 唤她，“许清歌，”
　　许清歌目光微敛，一字一顿地说道, “我要考电影学院。”
　　陈桉看向她的眼神一滞。
　　许应瞳孔逐渐放大，声音不受控制地往上提, “你知道你在说什么吗？”
　　许清歌说, “我不想考清北, 我要考电影学院。”
　　许应不怒反笑, “电影学院能和清北相提并论？”
　　“清北很好, 但是我不喜欢。”许清歌说, “我从始自终都没有说过我要上清北, 都是您认为我应该上, 您从来没有真正问过我一次, 我想不想上。我有我自己的人生, 我想自己决定我的人生，而不是靠您的决定。从小您就告诉我，要遵守自己的内心做事，我现在就是再遵守自己的内心。”
　　一口一个您，喊得许应说不出来地辛酸，“你觉得你现在是可以任性的时候吗？上一个好大学在人生中多么重要，总有一天你长大了，你就会知道爸妈都是为你好。”
　　“为我好？”许清歌眸色里充满了疲倦，“我有想坚持的东西，你们的好有没有考虑过是我需要的吗？”
　　许应扬起手，吼道，“许清歌！”
　　陈桉急忙拦住，把许清歌护在后面，“许叔，您不能打她。”
　　许应沉声说道，“陈桉，让开。”
　　“不让，不让。”陈桉连连摇头，“您平时都不舍得动她一下，今天怎么下这么狠的手。她身体多娇气，平时碰一碰都会青，您再这么打下去，许清歌指定要去医院。您看我，我皮糙肉厚的，要不您打我吧？”
　　陈桉一边说着，一边身体往前凑了凑，“您打我吧。”
　　许应做势就要挥舞戒尺下去，章秀玉扯着嗓子喊道，“许应，住手！”
　　许应空中的戒尺停留在半空中几秒，然后他重重地叹了口气，颓然坐下，“你去房间待着，没我的话，不准出来。”
　　章秀玉对她们使了个眼色，陈桉连忙拉着许清歌跑回房间里。
　　陈桉进了屋里，第一件事就是找放在床下的医药箱。
　　怎么不见了，明明记得医药箱就放在这里。
　　陈桉跪在地板上，手拼命往前探，急得满头大汗。
　　坐在床上的许清歌抬手推开衣柜，手点了点，“在这里。”
　　“怎么放那了。”陈桉从地上爬起，从衣柜里拿出医药箱，刚一转身就对上了许清歌红通通的眼睛。
　　许清歌仰着脸，眼泪簌簌流下，对她伸出一只手，委屈地喊道，“陈小木，我疼。”
　　陈桉心一抽，愣愣地回道，“我知道。”
　　她知道许清歌疼，自己也心疼地要命，怨自己怎么来这么晚，还偏偏要在外面看事情情况再进来。
　　许清歌肩膀微微颤抖，泪水断了线似地流，头缓缓垂下抵在她怀里，像一只受伤的小猫，窝在她怀里抽泣。
　　情绪一旦上来实在是克制不住，在外头再疼也能忍住不让自己哭，但一听见陈桉哄她，假装的倔强瞬间瓦解，委屈终于有了一个发泄口，眼泪便止不住地往外流。
　　陈桉手忙脚乱地哄道，“不哭不哭，我知道你难过，我给你上药吹吹就不疼了。”
　　许清歌哭得更凶了，陈桉搂着许清歌，伸着手一下下轻拍着许清歌的后背，许清歌的哭泣在她的安抚下，渐渐平息下去。
　　陈桉放柔语气，“要纸巾吗？”
　　许清歌细细地抽着气，脸十分自然地往陈桉衣服上蹭了蹭。
　　陈桉哭笑不得，“我又不是纸巾。”
　　许清歌哑着嗓子开口，“擦一下又没事。”
　　“行，给你擦。”陈桉说。
　　见许清歌情绪稳定下来，陈桉轻轻捏住许清歌的手，上面红肿了一大块，陈桉心里怨许叔下手怎么这么狠，“我看你家戒尺不爽很久了，找个机会，我就把你家戒尺偷走，丢炉子里烧掉。”
　　许清歌说，“这是你送给我爸的生日礼物。”
　　“我当初那不是想着讨好你爸才送的礼物。”
　　陈桉尬尴地低下头，将药膏小心翼翼地敷到红肿的地方，但稍稍一碰，许清歌就委屈巴巴地说“疼”
　　陈桉低垂着眼，往上面小口小口吹着凉气，“小祖宗，上药膏当然疼，我已经很轻了，忍一下好吗？”
　　许清歌脸上挂着泪痕，眼睛湿漉漉地盯着陈桉看。
　　陈桉手上动作更轻了，“这么怕疼，怎么就不知道服个软呢？”
　　许清歌说，“不是你说的，打架的时候喊疼多丢面子。”
　　“我那是有本事，你有本事和许叔硬来吗，你当然不行，你得先服个软，然后慢慢挽回局面。”陈桉说。
　　“你还挺聪明的。”
　　“你才知道。”
　　陈桉换了另一只手上药，低声问道，“你报了表演训练营的事情怎么没告诉我，我还是从顾一珂那知道的，要是我知道这件事情，我肯定能帮你打好掩护，不会让许叔发现，今天就不会发生这样的事情。”
　　许清歌沉默了会儿，声音很轻地说道，“我们不是在冷静期吗？”
　　“冷静期又不是冷战期。”陈桉淡淡出声，“我这么一大活人，怎么不能找，又不是死了。”
　　许清歌闷闷开口，“你成绩不也没告诉我吗？”
　　陈桉无奈道，“叶子笑难道没和你说？”
　　“我要的是你亲口说。”
　　“如果不是这件事，你是不是不打算找我了，”
　　“你的错，无赖。”
　　陈桉就这么静静地听许清歌三言两语把矛头转到了她身上，心想，明明你才是小无赖吧。
　　难怪她之前没发现许清歌喜欢自己，许清歌在她这里又傲又娇，还喜欢偶尔耍个小性子，正常人哪能知道这是对喜欢的人的态度。
　　陈桉决定不在到底谁是小无赖这个问题上深究，强行转移了话题，“你现在打算怎么办？”
　　许清歌说，“求我爸同意，让我上电影学院。”
　　“一哭二闹三上吊？”陈桉笑。
　　许清歌瞪了陈桉一眼，陈桉摊手，“不然你爸怎么可能同意，你爸的性子你又不是不知道，不出意外，你整个寒假都会被禁足。”
　　许清歌一默，“我也不知道了。”
　　“没事。”陈桉笑了声，伸手擦掉她脸颊上的泪痕，“还是要靠我想办法，放心，我保证让你爸同意。”
　　许清歌不上不下的心瞬间被抚平，即使理智告诉她，陈桉多半会失败，但她内心依旧会坚定地选择相信。
　　“我相信你。”
　　陈桉心脏一下下加快，停下手上动作，对她咧嘴一笑，“你不会信错人。”
　　许清歌用手指戳了戳陈桉胳膊，“你能不能帮我去培训机构和苏姨说一声，我突然被抓回来，她应该很担心。”
　　许清歌讨好的小动作给陈桉弄得很是享受，一口应下，“好，我待会儿就去。”
　　“谢谢，陈小木。”
　　陈桉看手上药膏涂了差不多了，站起身子说道，“脱衣服。”
　　许清歌：“脱衣服？”
　　陈桉：“你后背有伤，需要上药。”
　　见许清歌白皙的脸上染上几丝红晕，陈桉原本还觉得很正常的上药立刻就变得不正经起来，脱了衣服，是不是就意味着会看见许清歌裸露的肌肤？
　　陈桉耳根以极快的速度红了起来，连忙摆手解释，“我很正直一人，没那什么意思，你别乱想。”
　　许清歌说，“我没乱想。”
　　陈桉清咳一声，“那你脱吧。”
　　许清歌偏过脸，“脱就脱。”
　　陈桉找到空调遥控器，把温度打了上去。
　　陈桉正面对着空调，一动也不敢动，“你弄好了，就喊我。”
　　“好。”
　　许清歌应下后，陈桉听见后方传来脱衣服窸窸窣窣的声音，仅仅听着声音，她就已经脑补出一幕幕许清歌脱衣服的画面。
　　陈桉脸腾地就热了起来，这空调制热效果太好了。
　　许清歌轻咬着唇，克制住自己的羞涩，“我好了。”
　　陈桉缓缓转过身子，看见现实画面后瞬间僵住，喉咙耸动了一下，“那我过来了。”
　　许清歌背对着她，半跪在床上，被子遮住了前面的光景，只露出一个白嫩带有红痕的后背，纤细的腰肢，若隐若现的酥肩……都给了人无限的遐想。
　　陈桉承认，许清歌只是光一个后背就已经性感得一塌糊涂。
　　陈桉声线紧绷，声音带着不易察觉地低哑，“如果疼，记得告诉我。”
　　陈桉颤颤巍巍地伸出手去触碰红痕，手指轻轻将药膏揉开，一下又一下。
　　“疼。”许清歌说。
　　“我知道了。”陈桉点头。
　　一道道红痕在白皙的肌肤衬托下，显得十分醒目。陈桉看着心疼，动作越发小心，生怕弄疼许清歌。
　　但她不敢动作太慢，虽然开了空调，但毕竟这不是夏天，裸着上身是很容易感冒。
　　许清歌眉梢眼角早已染上了羞涩，陈桉动作太温柔了，手指如羽毛一样扫过后背，弄得浑身颤栗，异常磨人 。
　　身痒，心痒。
　　空调声音呼呼运作，安静的屋内只有两人此起彼伏的呼吸声。
　　陈桉终于上好了药，轻喘一口气，“我弄好了。”
　　许清歌轻轻点头，“嗯。”
　　陈桉手指念念不舍地滑过许清歌的后脊，最后停留了几秒离开。
　　陈桉起身撇过头去，并未注意许清歌眼底一闪而过的晦涩情愫。
　　作者有话说：
　　就是写个涂药膏，咋感觉我写的有点不可描述。
　　乱中插一则消息：嘿嘿，我过签啦！哈哈哈哈
　　最好的事就是大半夜发文，不用等到早上才能瞅见啦！


第四十五章 
　　“我先去找苏姨。”
　　陈桉红着脸从屋内走出来时, 许应站在阳台外面抽烟，见她出来只是瞥了一眼。
　　陈桉和在外面的章秀玉聊了两句，说明许清歌已经上好药后, 走出了许清歌家里。
　　陈桉跑下楼，迎面而来的凉风吹干了她后背留下的汗液, 她站在风里把刚刚上药的画面又回放了一遍，呆呆地笑了两下，然后才迈着步子离开。
　　陈桉走到苏涟办公室门口时, 看见苏涟正站在一副画前出神。
　　陈桉敲了敲门, 询问道, “苏老师，我可以进来吗？”
　　苏涟转过头看向她, 轻轻一笑，“当然可以，进来坐。”
　　这是第一次和苏涟这样的长辈单独相处，陈桉略显局促地坐在沙发上, 双手都不知道往哪里放。
　　苏涟问她，“要喝水吗？”
　　陈桉连连摇头, “不用麻烦, 我就来和您说一声许清歌没事, 她怕您担心。”
　　苏涟面露担忧之色, “小歌是不是被她爸爸骂了？”
　　“嗯, 许叔不怎么喜欢一向不喜欢这些, 她现在是被禁足了。”陈桉想说何止是骂了, 打都打了。
　　“这件事怪我。”苏涟蹙起眉头, “我去许大哥说这件事, 在怎么也不能让孩子不出门。”
　　陈桉摇摇头, “别，您现在过去，许叔叔只会更生气，这件事急不得。而且许叔叔对演员这个职业的偏见根深蒂固，您再怎么说他也不会同意。”
　　苏涟关切的神色微微一怔，而后轻叹一口气，“是我太着急了。”
　　“您别急，这件事有我。”陈桉说。
　　苏涟向她投来诧异的眼神，陈桉笑着拍拍胸脯，“我从小到大为了能和许清歌一起玩，一直和许叔叔斗智斗勇，虽然都输了，但是我越挫越勇，经验十足。”
　　苏涟被陈桉语气逗笑，脸色稍缓，“小歌信你，我当然也信你。”
　　陈桉抱着一大堆资料走出办公室的的时候，正好碰见了顾一珂也在培训机构里。
　　顾一珂往她身后方看了看，“许学姐呢？”
　　“被禁足了。”陈桉说。
　　一听禁足，顾一珂不禁担心道，“许学姐还好吧？”
　　陈桉微不可闻地叹了口气，“还好，谢谢你给我打电话。”
　　“不用谢，我和许学姐一起去训练营那边找老师，然后许叔叔就突然出现，把许学姐带走了。叔叔那气场把我吓得一哆嗦，想着许学姐肯定要被骂，所以想着给你打个电话，救个急。”顾一珂停顿了下，转而问道，“许学姐还能来吗？”
　　陈桉朝她点点头，“事在人为。”
　　“有什么能帮上忙，我义不容辞。”顾一珂说。
　　陈桉把手里的资料甸了甸，悠悠一笑，“现在就需要你帮忙。”
　　——
　　此后三天时间里，许清歌都被许应禁足在家里，也不让陈桉进去看。
　　许清歌没手机，为了联系上许清歌。陈桉只能趁着许应午休的时间，从楼下往许清歌房间里扔外面包着小纸条的小石头。
　　纸条内容都是问问她手还疼不疼，今天中午吃了什么，一个人无不无聊这些话，还偶尔在里面放一段笑话，逗许清歌高兴。
　　其实陈桉想说的话太多，又想问许清歌难不难受，又想安慰许清歌让她放心，但纸条又不能太大，不然就要换大一点的石头，如果没扔上去，会砸坏其他人家的玻璃而且石头砸地板的动静太大，搞不好就会被许应发现。
　　每次扔上去后，陈桉就会站在墙边等许清歌把石头回扔下来，等待的时间里，陈桉突然觉得她们特别像一对恩爱的小情侣，原本如胶似漆，但死板□□的老父亲却棒打鸳鸯，将女儿禁足并要强嫁他人，苦命的二人只能背着所有人，靠着石头传信互表爱意，一个为爱苦等，一个哭瞎了双眼。
　　好一个凄凄惨惨戚戚，好一对苦命的小情侣。
　　陈桉忍不住为自己脑洞立正鼓掌，不过她觉得，如果她和许清歌真在一起，许叔应该不会选择紧闭，而是和她爸一起双打把她们腿都打折。
　　陈桉往上面又扔了张纸条，上面不再是问句，而是写着“等着我踩着七彩祥云来救你，绝不让你嫁于他人！”
　　许清歌：“......”
　　许清歌严重怀疑被禁足的不是她，而是陈桉，不然她脑子怎么憋傻了。
　　第四天的时候，陈桉抱着从顾一珂家借来的投影仪，郑重地敲响了许清歌的家门。
　　开门的正好是许应，他一个眼神扫过来，陈桉的小腰板下意识挺直起来。
　　“找小歌？”许应问。
　　陈桉恭恭敬敬地说道，“我找您。”
　　没等许应拒绝，陈桉就接着说道，“我保证没什么坏心思，我就是想和您聊聊天，给我十五分钟就行。”
　　陈桉对许应眨眨眼，满脸真诚。
　　许应简言意骇给了两个字“进来”
　　陈桉喜笑颜开地换了鞋子走了去，章秀玉去医院工作了，就许应和许清歌两个人在家。
　　陈桉先将装订成书的文件递给了许应。
　　“许叔，你先看看这个。”
　　她自己在沙发前面一阵捣鼓，把投影仪安装好。
　　许清歌听到动静从房间走出来，见到她露出惊讶之色，“你来了？”
　　陈桉刚准备张口，许应就沉声让许清歌进去，陈桉只好把要说的话噎了回去。
　　“我马上就进去。”许清歌侧目看向陈桉，眼神里充满疑惑，陈桉则对她挑了挑眉。
　　许清歌进门前回头又看了她一眼。
　　看着许清歌进门后，许应翻开手上的文件，里面整理出了几十年以来所有的知名艺人资料和他们的作品，图文并茂，后面还有国内几大艺术学院的介绍，学校的优缺点一条条罗列出来。
　　许应随手翻了几页，有点哑然，做这些要废不少心力。
　　陈桉轻咳一声，“许叔，请看这里。”
　　陈桉操作着手机，投影布上面一一放映着对应的PPT。
　　“演员这个行业现在是热门行业，许清歌学这个不是坏事。我觉得您对这个行业可能了解的不是特别全面，我向你简单介绍一下。”
　　随后陈桉花了十分钟时间，用最简洁的语言向许应介绍下这个行业现状并且介绍了几个有名的人物。
　　这是陈桉第一次给人做讲解，而且还给教书数十载已经当上教育厅领导的许应，讲解这几分钟陈桉一直在注意他的神色，生怕他一个不耐烦，就把她逐出家门。
　　许应淡然地扫了她一眼，“所以呢？”
　　陈桉朗声说道，“所以许清歌走这条路并不是您想象的那么不堪，这条路上也出现了很多优秀的人，许清歌如果走这条并不会差。”
　　许应看了眼腕上的手表，“讲完了吗？讲完走吧，时间也到了。”
　　陈桉上前一步，“别啊，您先别着急赶我走，要不要在想想？”
　　“想什么？”许应说道，“你们现在年纪还小，很多事情你们看到还是太浅，只能看到浅显的地方，我们往往能比你们看得更深。演员这个行业虽日新月异，发展很好。可是它归根结底终究还是娱乐，其中水有多深不说，古话说‘戏子误国’不是凭空而来，你和我说的那几个人，他们能和老师、科学家这些真正为国家做贡献的人相比吗？老老实实走正道才是关键。”
　　许应态度这么好是陈桉没想到的，原以为许应会严肃地对她说教一番，没想到会这么细声细语对她解释。很明显许应是想走怀柔路线，先说服她，再让她去劝许清歌不要再想着歪门邪道，专心走正路。
　　“它虽然很难而且水很深，但它是许清歌想要做的事情，而且不试试怎么知道结果呢？”陈桉反驳道。
　　许应抓住漏洞，沉声质问道，“你都说它很难，水很深，为什么还要小歌去走呢？”
　　陈桉一字一顿道，“因为她喜欢。”
　　面上是难见到的沉稳。
　　陈桉停顿了下，缓和说道，“所以我支持她。”
　　许应语气很淡，“喜欢又能持续多久，我是她父亲，我比你更关心她，我希望我女儿一辈子平安健康，走地平平稳稳，以后她会后悔自己的决定，多年后她就会感谢我当初拉了她一把。”
　　陈桉深呼一口气，决定剑走偏锋，“您根本不关心她，您甚至还在把她往死路上逼。”
　　许应脸肃了下来，责备道，“你知道你在说什么吗？”
　　“许清歌不敢跟您说，但我敢说，可能我接下来说的话有些冒犯，请您见谅。从小到大您都没有尊重过许清歌的决定。”
　　许应脸色阴沉的可怕，陈桉心一横，都到这步了，她要是怂了，岂不是太辜负许清歌的信任了，她硬着头皮也得说下去。
　　“刚上幼儿园那会儿，许清歌说她被小朋友欺负了，您说为什么她们只欺负她一个人，小学三年级，许清歌喜欢跳舞，您硬帮她报了奥数班，她哭着不想去，您说是为她好。初中许清歌喜欢收集明星的卡片，您说影响学习，把她的卡片全撕了。”
　　这些事情许应忘了，许清歌忘了，但是她记得。
　　在那些封存的记忆里，她记得许清歌是怎么抱着她小声哭泣，问她，爸爸是不是不喜欢她。
　　如果这次要是失败了，许清歌肯定会很难受，而且是难受一辈子。
　　许清歌哭起来那么难看，可不能让她掉眼泪。
　　想到这里，陈桉心里莫名升起了勇气，抬头对上那双晦暗不明的眼睛，“所以您一点也不关心她想要什么，只会一味的把自己的想法强加在许清歌身上。”
　　这些话彻底激怒了许应，他拧紧眉头，“你懂什么，这是为她好。”
　　陈桉重重叹了口气，“又是为她好，您的这些好，她不一定想要。”
　　许应喝道，“陈桉！”
　　“为我好？”
　　“我有想坚持的东西，你们的好有没有考虑过是我需要的吗？”
　　那日许清歌声嘶力竭的声音与此时陈桉所说的话在仿佛重叠，给了许应心里重重一击。
　　难道在一个外人看来他所作的都是错误的吗？
　　许应靠在沙发上，竭力压住自己的呼吸，“你走吧。”
　　她向许应鞠躬，眼眶微湿，“对不起，许叔叔。”
　　陈桉拿出口袋里的优盘放在茶几上，“这是许清歌从小到大参加各种活动表演的视频还有她在训练机构练习时录下的视频。我很喜欢，您应该也很喜欢。”
　　一墙之隔的许清歌，听着他们剑拔弩张的对话和最后的对峙，她恨不得出去阻止，可她不能，如果她出去了，那么陈桉所做的努力就白费了。
　　难过、委屈、自责，甚至还有欣喜混杂在一块，情绪乱了套，她控制不住地红了眼眶。
　　走向桌子的脚步都忍不住发软。
　　许清歌想，够了，陈桉，即使没有成功也没关系，至少你永远是站在我身边。
　　陈桉从许家出来，茫然地站在自家门前，发了三分钟呆，然后开始思考这剂强针是否有效。
　　许叔能让她进门，代表着他想了解这个行业，为了许清歌。
　　对，是为了许清歌，许叔对许清歌的爱，是陈桉敢这么说话的唯一筹码。
　　只有这根强针下得足够强，才能让许叔意识到自己的教育方法是错误。
　　作者有话说：
　　陈-脑洞-超强助攻-桉已经上线！


第四十六章 
　　直到第二天, 陈桉也没到隔壁听见有什么动静，她有点担心许清歌，在猪肉铺做事心不在焉。
　　在陈桉第五次称错重量后, 陈余直接摆手让她滚，“你个小兔崽子, 照你这称法，买三斤送五斤，铺子明天就要倒闭。”
　　陈桉讪讪一笑, 麻溜地滚到一旁待着, 刚打开手机准备斗地主缓解下心情, 弹窗里就弹出很多条消息。
　　顾一珂：大佬大佬，成了成了, 许学姐来了！
　　顾一珂：不枉你苦熬三个晚上整理资料。
　　顾一珂：还是许学姐妈妈带她来的。
　　顾一珂：阿姨好温柔啊，比叔叔温柔多了，细声细语的。
　　陈桉放在屏幕上的手指微微顿了下，然后嘴角的弧度一点点往上扬, 最后实在没忍住笑出声来。
　　笑声突然响起，十分响亮, 在猪肉铺子前面排队的顾客闻声纷纷望向她, 投来疑惑的眼神。一个女生坐在椅子上, 眼睛就盯着手机屏幕, 一个人笑得难以自已, 有种说不出的古怪。
　　顾客表情奇怪, “这是您女儿？”
　　陈余真的不想承认面前这个笑得和神经病一样的人, 是自家女儿。
　　陈余实在看不下去了, 把刀一放, 瞪着她, “别笑了，一天到晚神经兮兮，给我滚回家待着，生意都没法做了。”
　　陈桉捂着脸努力将笑声停下，但声音还是染上了清晰的笑意，“好，我滚了。”
　　离开陈记猪肉铺子后，陈桉脚步轻快地往车站走，就算陈余不赶她走，她也不待着了，斗地主哪有去找许清歌重要。
　　她在离车站还有几步路的时候，一辆公交车从前面反向行驶开过来，在马路对面站牌停下。
　　陈桉心里突然心尖一颤，抬头望去。公交车停了会儿后发动离开，重新明亮的视野中，她看见站在对面的许清歌。
　　许清歌微微歪着头看着她，冬日暖阳下的笑容极其美好。
　　如果按照电视剧的发展，陈桉此时应该飞奔过去，朝着许清歌给她一个个大大的拥抱。
　　可现在她只能静静地站在原地，因为许清歌已经比她先向她走来，有远及近，走到陈桉面前时，她还是发愣的状态。
　　“心动了？”
　　陈桉还没回过神，只是傻傻地点了点头。
　　许清歌愣了一下，撩过碎发别到耳后，嘴角翘起一抹小弧度，“我就知道。”
　　陈桉盯着她看，面带疑惑，“知道什么？”
　　许清歌见陈桉这副呆傻的模样，一看就是没听见刚刚自己的话，没好气地嗔了她一眼，“笨蛋。”
　　莫名被骂“笨蛋”的某人，挠了挠头发，“你怎么骂人？”
　　许清歌缓慢地眨了下眼，“你难道不是吗？”
　　陈桉龇起牙，“好你个许清歌，刚开启迈入大明星的一步，就这么对你的大恩人，以后还了得。”
　　“那谢谢大恩人。”许清歌笑。
　　“不用谢。”
　　许清歌是心情极好的样子，陈桉忍不住盯着她看，为了掩饰自己放肆的眼神，嘴上问道，“你爸后面找你说了什么？”
　　“他说...”许清歌顿了顿，眉眼漫上笑意，“他说让我离你远点，怕你带坏我。”
　　陈桉一听炸毛，“我哪有，我没带坏你，这不完蛋，你爸本来对我态度就一般，这下把你爸爸彻底得罪了，咋办？你有没有在你爸面前帮我美言两句？”
　　陈桉开始来回踱步，自言自语道，“你说我要不要买点礼物送过去赔罪，烟还是酒？”
　　许清歌好笑地看着她，“你这么怕我爸吗？”
　　“那也不是，我主要是怕他不让我和你玩，万一以后....”陈桉果断把后半句话憋了回去。
　　万一以后我俩在一起了，你爸不就是我爸。
　　这句话在脑子里一窜而过，陈桉反应过来，觉得她实在是想得离谱，她们都还没在一起，哪能到见家长这步。
　　简直想太多了。
　　许清歌好似猜到她下面的话，勾唇，“我帮你美言了，我爸说待会儿让你去我家吃饭，别瞎想了。”
　　“是吗？”陈桉说，“不能空手去，我从我爸那拿点前腿肉带过去。”
　　陈桉拉着许清歌就往回走，边走边说，“待会儿去你爸那，你一定要再多多帮我说好话。”
　　“嗯。”许清歌点点头，眼光投向她们牵在一起的手。
　　前个夜晚，许应来到她的房间，和她进行了一场父女间的夜谈，是一场真正地把她放在了平等位置进行的对话。
　　他说了很多话，他说这些年来确实没考虑到她的想法，是爸爸的错。那一刻许清歌几乎落下泪。他说她已经长大了，选择什么样的路应由她自己决定，无论以后会是怎样，不要后悔，怪不得他人。
　　许清歌发现她印象中严谨干练的父亲，不知道什么时候两鬓已经夹杂着银丝，岁月最终也在她父亲上留下痕迹。
　　这时她才知道，父爱是沉默无声的，即使他在怎么不愿，也会试着放下自己顽固的思想，学着去接受，只是为了他的女儿能重新接受他。
　　许应离开房间前，背对着她对她说，陈桉这小姑娘还不错。
　　话外有话，弦外之音。
　　许清歌深深怔在原地，手指紧紧扣着桌子，愣了好久，突然明白“选择什么样的路由她自己决定，千万不要后悔”这句话的另一层意思。
　　眼泪潸然落下，不悔。
　　——
　　许清歌加入训练营后，每天都要去隔壁市区上课，清早坐着大巴车去，傍晚在坐着大巴车回来。
　　陈桉每天晚上做的事情就是在小区门口等许清歌回来，车子一到门口，陈桉就会迎上去，把捂了半天才暖和的手套给她带上。
　　顾一珂和其他几个朋友像是看什么热闹一样，从车窗探出一个个脑袋来看着她们，有朋友看了这场面，“哟，许清歌，你小妹妹真好。”
　　顾一珂捂着嘴在笑，陈桉抬起头望了那人一眼，“我不是她小妹妹，我是她青梅—”
　　话还没说完，许清歌就打断她说话，对她眨眨眼，“陈小木，走吧，冷死了。”
　　陈桉才作罢，两人慢悠悠地往家走，“你下次要告诉她们，我可不是你的小妹妹。”
　　“你不是小妹妹，那你是我谁？”许清歌问。
　　陈桉昂了昂下颌，“青梅，从小一起长大的青梅邻居。”
　　许清歌对这个称谓不满意，“那还是小妹妹吧。”
　　“哦...那好吧。”陈桉神色动容，她明白许清歌的暗示。
　　大年三十那天，外面的鞭炮声从早上一直在响，一直到晚上六七点没有停下。
　　陈桉和陈余两个人在家里好好吃了一顿团圆饭，一如往年一样，陈余做了六道菜，寓意新的一年六六大顺。陈余给陈桉包了一个大大的红包，让她新的一年好好学习。
　　收拾好后，陈余带着陈桉去隔壁许清歌家拜年。
　　往年两家都是互相串门，一年你来我家，一年我来你家。
　　许清歌家也刚吃完年夜饭，一家人坐在电视机前看春晚。
　　一进门，章秀玉喜笑颜开地让他们快进来。
　　趁着寒暄的时候，许清歌乖巧的说道，“祝余叔，新年快乐呀！”
　　陈余把早就准备好的红包，递给她，“小歌，新年快乐！”
　　陈桉也给许父许母祝了新年快乐，拿到了红包。今年，许应破天荒地主动给她包了一个红包，陈桉简直受宠若惊。
　　五个人围在电视机前看春晚，几个大人有说有笑聊着天。
　　陈桉望着窗外一簇簇烟花，与许清歌对视两眼，然后把视线看向几位大人。
　　陈余笑道，“和小歌出去玩，记得注意安全，早点回来。”
　　许父和许母也点了点头，陈桉得了全部应准，欢欣鼓舞地拉着许清歌跑到外面。
　　前两天又下了场雪，地面积雪未化，白茫茫一片。黑夜中是万家灯火，过年气氛盎然。
　　两个人在外面小卖部买了一袋子烟花，跑到小区附近的空地上。在这已经有不少小孩子聚在这里放烟花，她们找了块人少的地方，开始放属于自己的烟花。
　　陈桉点完烟花后，马上跑回许清歌身边站着，在烟花海洋中，两人捂着耳朵冲对方笑。
　　陈桉手里挥舞着仙女棒，朝许清歌吐了吐舌头，“我这个比你好看。”
　　“明明我的比你好看。”许清歌笑。
　　不知道是哪儿放得烟花，声音巨大。
　　许清歌被突如其来的声响惊到，下意识往陈桉身边靠近一步，陈桉虽然也被吓了一跳，但很快反应过来，伸手揽过许清歌。
　　陈桉笑嘻嘻道，“不怕不怕，我在。”
　　一簇簇亮光从远处升起，在半空中绽放，落下繁星一片。她们眼底是数不尽的烟彩，印进了她们心间。
　　两人靠的很近，许清歌一侧头，呼吸便擦过陈桉的脸颊。
　　陈桉愣了愣，那时候在床上也是这种情形。
　　许清歌飞速地转过头，嘴唇印在她唇上。
　　陈桉瞪大了双眼，屏住了呼吸，脸色是显而易见的慌乱。
　　许清歌退出她的怀抱，脸腾一下红透了。
　　“我...我才十六岁。”陈桉语无伦次地说道，“你怎么能亲我？”
　　“亲一下又没事，那个我俩的关系你想好了吗？我可不想在等了。”明明说的话是强势，可配上许清歌乱瞟的眼神和通红的脸颊显得是那么气势不足。
　　陈桉张了张口，突然泄了气。
　　许清歌睫毛忽闪，抿了抿唇说，“你不说，那我走了。”
　　如此直白的表达，任她在如何佯装镇定，此时也架不住内心的羞涩感，尤其是被陈桉一直明晃晃地盯着，强烈的羞耻感一瞬间就淹没了她。
　　陈桉这家伙，到底懂不懂？
　　许清歌转身就要逃跑，陈桉一把抓住她的手腕，“等我们考上同一个城市的大学，然后再在一起，好不好？”
　　许清歌回眸望向她。
　　陈桉脸也红了，“我们可以先试试怎么以恋人的方式相处。”
　　烟花在她们身后的夜空中绽放开来，许清歌半张脸埋围巾里，眼睫轻轻一颤，她点了点头。
　　作者有话说：
　　呜呼，进度条大动！


第四十七章 
　　陈桉见许清歌点了头, 呆愣在原地两秒，大脑眩晕。
　　一股细小的电流流到心脏，惹得一阵心悸, 最后擦出火花来，点点星火越引越烈, 最后浓浓大火燃烧了整颗心脏。
　　陈桉拽着许清歌的手轻轻一拉，另一只手扣在她的脑后，头埋进她的颈窝里, 手指慢慢收紧, “许清歌, 我现在有点慌。”
　　她终究还是贪心了，但也无可奈何。
　　因为这个人是许清歌。
　　许清歌任她抱着, 下巴贴在她的肩上。
　　万家灯火璀璨，小孩从她们身边跑过，周围尽是喧嚣欢呼。她们仿佛被空间隔开，严丝合缝地贴在一起, 隔着衣服都能听到彼此的心跳声。
　　许久后，许清歌抬起手环住陈桉的腰, 温热的呼吸在耳畔熨过, 她低声轻语说, “陈小木, 别怕。”
　　两个人回去的时候是已经零点后, 回去的一路上两人手都没放开过, 到了门口都没舍得松开, 准确来说是陈桉舍不得松手。
　　两只手缠在一块黏黏乎乎, 许清歌有点不习惯, 下意识想往回收, 但一有缩回去的意图，就立马被陈桉捏着抓了回去。陈桉在冬天就是一个小暖炉，手心温热暖和，几次被捏回去后，许清歌也就任她握着。
　　陈桉望了望左右两扇门，又低头看了眼手上交缠的手。
　　心底叹了口气，刚到手还热乎的未来女朋友，马上就要说再见了，虽然明天还能见，但就是舍不得。
　　许清歌侧目望了眼她，“早点休息，明天见。”
　　陈桉依依不舍地“啊”了一声，头凑到她面前问，“要不然我去你家睡？”
　　许清歌推开陈桉毛茸茸的脑袋，“不行。”
　　陈桉眼底的光瞬间熄灭，“我们之前就一起睡过。”
　　“什么叫睡过？”许清歌绯色一点点从脖颈蔓延，半是羞涩地嗔了她一眼，“之前是之前，现在是现在，我们还处于试爱期。”
　　试爱期？
　　这是从哪儿冒出的鬼词语。
　　陈桉翘了翘嘴，“好吧。”
　　刚决定以后要在一起，可不能出现分歧，她就勉为其难多让让许清歌。
　　“那我走啦？”
　　“嗯。”
　　“...那你倒是放手。”
　　许清歌无奈地笑，陈桉不仅没松手，还放肆地变成了十指相扣，不变的是依旧被她紧紧捏住。
　　“放就放。”陈桉弯着手指又挠了挠许清歌的手心，然后才彻底松开。
　　手心一空，她有点忸怩地弯了弯手掌，“明天见。”
　　许清歌含着笑，慢慢地开口说，“明天见，我的未来女朋友。”
　　“好。”陈桉说。
　　许清歌一关上门，陈桉维持的镇定立马烟消云散，身子一转，头抵在墙上，开始傻笑。
　　“嘿嘿。”
　　她说我是她未来女朋友欸。
　　陈桉就这么笑了好一会儿，最后做了个深呼吸，拿着钥匙开了门。
　　走进屋里，客厅灯还是亮着，陈桉看着自家老爸靠在沙发上睡觉。
　　陈桉试探地喊了声，“爸？”
　　陈余迷迷瞪瞪地睁开眼，“回来了？”
　　陈桉换好鞋子，“怎么还没睡觉，这么大年纪可不能熬了。”
　　陈余瞪了她一眼，“小王八羔子，你爸我不是担心你。”
　　“谢谢爸。”陈桉十分上道上了沙发，爬到陈余身后给他捏肩按摩。
　　陈余问，“小歌和你一起回来没？”
　　陈桉点了两下头，附带还呆笑了两声。
　　“这么高兴。”陈余舒服地闭上了眼睛“如果不知道的还以为你是和哪个对象出去约会了。”
　　“....”
　　这就被逮了？
　　我这才刚有苗头啊！
　　您这感觉真准，这么多年猪不是白杀得，自家猪崽一有动静就有所察觉。
　　陈桉不自在地摆摆手，“怎么可能，我是和许清歌出去，在您眼皮子下，您都看着呢。”
　　陈余说，“也对，我看没哪个能看上你。”
　　“爸！”陈桉幽幽地说道，“您怎么这么说您女儿，我还是不是亲生的？”
　　“你怎么知道你不是我亲生的，是我在垃圾堆捡来。”
　　“爸！”
　　陈余笑着提醒道，“可不能早恋。”
　　陈桉回道，“没没没。”
　　您看我着真挚的小眼神，可不要怀疑我。
　　陈桉准备睡觉前，回味了下今天的对话，顿时没了睡意。
　　考上大学后再在一起，这是当初林誉和自己说得话，她那时候觉得林誉渣，现在她把这句话对许清歌说了，那她是不是也很渣？
　　许清歌是一定能考上京都的大学，自己呢？
　　想到这，陈桉倒吸一口凉气，原来自己才是有可能是被甩下的那个。
　　不行，刚预定的女朋友绝不能就这么没了。
　　枕头下手机震动了下，陈桉掏出来，划开，是许清歌发的一条语音消息。
　　陈桉将音量调小，点开，放到耳边。
　　那边静了两秒，她的声音缓缓传出来：“陈小木，新年快乐，早点休息。”
　　温润低沉，轻轻的，带一点点尾音，挠得心里有点痒。
　　陈桉沉默了会儿，回复了消息：你也是。
　　回复好后，她又点开语音又听了一遍，放完后，又再次点开，以此重复了数遍，最后整个人抱着被子在床上滚了一圈。
　　啊啊啊，什么狗屁游戏哪有许清歌重要。
　　我要考大学！热血涌上头，她有了从床上跳起来，冲到书桌前，刷他个几套试卷的激情。
　　—
　　许清歌盯着手机屏幕上那三个字看了好一会儿，在想这个未来女朋友是不是激情消散点过于了太快，才距离确定关系几个小时不到，就变得这么冷淡。
　　她起身从抽屉抽出一本崭新的笔记，在前页上头写了一行标题：未来女友分数表
　　【消息回复冷淡，扣100分】
　　许清歌顿了顿，把后面一个“0”划掉，补上一个“1”，继而满意地点点头。
　　【消息回复冷淡，扣101分】
　　陈小木，从负分开始才更有动力哦。
　　——
　　新年过去，时间眨眼来到了开学。
　　许清歌选择艺考成为了学校的爆点新闻。做为很有可能上重点大学的学生，突然半路选择艺考，属实惊到了所有人。许清歌班上的各科老师轮番出击，又是私下谈心，又是找家长做功课，但都没有动摇许清歌艺考的决心。
　　不少同学或老师都在私下感叹，许清歌走错路了，以后肯定会后悔。
　　只有陈桉知道，许清歌人生才真正的开始。
　　老丁在班上提及这件事的时候连连叹气，惋惜道，“可惜了，高三最后一学期，一个好苗子就这么没了。你们也给我长点心，明年就是你们要高考了，好好考上大学才是重中之重，别轻易放弃。你们现在是人生中最重要的时刻，比以往任何时候都更接近梦想。有的同学现在想学，问我还来不来得及，我在这里明确的告诉你们：你想学，一切都不晚。”
　　“只要你的心有了改变，任何时间都可以是一个崭新的开始。最后一年时间，好好拼一把，为自己拼一个好的未来，掌握自己的人生。”
　　老丁说着把视线看向了讲台旁边的陈桉，手指敲了敲她桌子，意有所指。
　　一开学陈桉就去找老丁，把自己的后排位置调到前面来。老丁上下打量了她好久，以为她吃错药了。在陈桉再三保证，自己只是真的想学习，不会打扰其他同学后，老丁才同意在讲台旁给她多加了个位置。
　　这一个月陈桉的表现确实超出所有人意料，上课认真听起课来，作业按时交，积极跑办公室问题目。任课老师都开始对她有所改观，觉得她吃对药了，开窍了。
　　连叶子笑都问她，吃什么药了，能直接把芯子换了，还哭着让原来的陈桉回来。
　　陈桉笑着重重地拍了下他的肩膀，“兄弟，以前的陈桉已经被我杀死，好好接受我这个陈桉plus版。”
　　哪有被夺舍换芯，她只是如老丁所说，她的心找到方向了。
　　作者有话说：
　　从负1分开始努力！


第四十八章 
　　现在她的心已经随着许清歌飘到了京都, 这个月是各大院校校考，苏姨带着许清歌去京都的电影学院参加校考。从许清歌离开那天陈桉就数着日子，她们已经有足足七天没见到面了。
　　这七天, 她深深感受到望眼欲穿是什么感受，以前她们也不是没有分开过, 甚至有时候暑假一个月没见，但此一时彼一时，现在怎么能一样, 这是她未来女友, 已经和亲亲女友七天没见过面, 何等的残忍。
　　陈桉没事就看看手机，看许清歌发来关于她在外头的事情, 回复短信的时候还止不住的傻笑，等陈桉回过神来，惆怅地想以后许清歌上大学了，她可怎么办, 岂不是要得相思病。
　　窗外有雨，心上人还未归。
　　许清歌在外面休息的时间点不确定, 陈桉只能等着许清歌的电话打过来, 有时候是吃晚饭的时候, 有时候是在写作业的时候, 无论何时, 她随时随地准备接通许清歌来电。
　　晚上八点多, 陈桉正在洗澡, 放在洗手台上的手机响了下, 是她给许清歌设置的特别提示音, 陈桉关了浴洒就去拿着手机, 划开消息。
　　亲亲女友：在写作业吗？
　　真是新时代好女友，随时随地监督学习，她把湿漉漉的手往一旁的毛巾上随便蹭了蹭，然后回复道：没，在洗澡。
　　亲亲女友：那你现在是？
　　陈桉看了看镜子中的自己，“如你所想”
　　很快短信得到了回复——“我这么重要？”
　　陈桉挑眉，这不明知故问，她也学会了许清歌的反问：不然呢？
　　许清歌站在酒店的楼梯转角给陈桉回复短信，看见陈桉的短信，她嘴角弯了弯。
　　“好好洗澡，洗好给我打电话。”
　　陈桉放下手机，快速地解决掉了洗澡的这项事，裹着浴巾跑进房里，迫不及待地拿着手机给许清歌打电话。
　　铃声一响起，电话那边立刻被接听。
　　许清歌有点小惊讶，“洗澡这么快？”
　　陈桉说，“给你打电话，我怎么敢不快。”
　　“加分。”许清歌笑了一下，轻声说道，“明天是最后一场考试了。”
　　陈桉眼睛瞬间亮起，高兴道，“那你是不是快回来了？”
　　许清歌听出陈桉语气中的激动，忍不住笑道，“对呀，陈小木，想不想我？”尾音被拉长，带着几分撒娇的意味。
　　“想。”陈桉直接回答，然后语气中带着淡淡的期待，“你想我吗？”
　　许清歌愣了一秒，一颗心开始扑通扑通的跳，“我也就一般般想。”
　　陈桉听到回答，低声打趣道，“是一般般想而不是一般想，那就是很想喽，许清歌，原来你这么想我，想我想得不得了。”
　　许清歌嗔道，“歪理。”
　　“是你口是心非，我实话实说。”陈桉说。
　　两人随意谈着话，谈了好一会儿，最后被电话那边苏姨的声音打断。
　　许清歌说，“苏姨找我，我要走了。”
　　陈桉拿开手机，看了眼通话时间，“我们才打一个小时。”
　　“一个小时很长了。”许清歌无奈。
　　陈桉撇撇嘴，“哪儿长了，我们班上那一对儿，打电话都打两个小时以上，别看我没谈过恋爱，就忽悠我。”
　　许清歌笑了，“我们在试爱期，可不是正式谈恋爱。”
　　陈桉一噎，早知道不说“考上大学再在一起”这种话了，之前是不知道谈恋爱的香，现在如果说直接在一起，许清歌会同意吗？
　　许清歌安抚道，“陈小木，好好等我回来，见面就可以说很多话了，记得我们的约定，好好学习。”
　　陈桉心情一下子就被抚平，“知道啦，你最后一场考试一定要加油，对了进大门先迈左脚，这样吉利。”
　　如果她不说，许清歌也会说等考上大学再在一起吧，一定是的，那时候才是谈恋爱的最好时间而不是现在。
　　“好。”
　　正当陈桉觉得要到说再见挂电话的时候，许清歌突然说道，“你刚刚问我的问题，再问一遍。”
　　陈桉愣住，瞬间反应过来是什么问题，莫名的悸动在心中横冲直撞，她问，“你想我吗？”
　　许清歌从鼻端发出一声重重的“嗯”，然后电话迅速被她挂断。
　　陈桉抓着手机，心都被这一声气音酥软了。
　　她未来女朋友怎么这么会，好想许清歌啊！
　　许清歌红着脸挂断电话，刚转身就撞上了站在身后的苏涟。
　　苏涟意味深长地看了她一眼，“脸怎么红了？”
　　许清歌低着头，摸了摸滚烫的脸颊，“您看错了，没红。”
　　苏涟没戳穿许清歌的镇定，笑着说道，“待会说一下最后一考的注意事项。”
　　——
　　许清歌校考在外等待时被记者偷拍了一张照片，这张照片在网上小火了一把，照片中的人穿着黑色大衣，松松散散地披着头发，乌发雪肤，眼波流转间莞尔一笑，明媚惊艳。
　　顾一珂把照片给陈桉看时，陈桉正在埋头扒饭，“许学姐这张照片现在在网上可火了，转发都破万了。”
　　陈桉看到照片那刻，嘴里的饭都忘记嚼了，“发给我。”
　　“大佬，你这消息挺落后。”顾一珂把发布这张照片的微博一起发给了陈桉。
　　陈桉拿出手机，点了两下后，抬头问道，“这就是微博吗？”
　　顾一珂点点头，“对，现在追星都用微博，不用什么贴吧了。你先弄个，万一以后许学姐火了，你就可以用微博追她了。”
　　要多下一个软件，手机内存不够，陈桉直接把手机上最后一个游戏卸载掉，转手下载了个微博，注册了个账号。
　　陈桉随便翻了翻微博，大致弄懂了是怎么玩。
　　顾一珂笑吟吟说道，“你关注我，我叫‘顾得上你’”
　　陈桉研究了下，成功关注了顾一珂，她惊讶地发现顾一珂竟然拥有十万多的粉丝，马上用上了刚学到的词语，“你买水了？”
　　“.....”学得还挺快，不过这词不是这么用的。顾一珂牵了牵嘴角，“扎心了大佬，我这都是实打实的粉丝。”
　　陈桉往下翻看顾一珂的微博，她的内容主要分享一些自己的穿搭，每条转发都可以上百。
　　陈桉夸赞道，“没想到，你这么厉害。”
　　“别小瞧我，我来回关你。”顾一珂看着刚刚增加的粉丝名字，瞳孔逐渐放大，“你叫...笑里藏歌？”
　　“嗯嗯。”陈桉点点头，“是不是很棒？”
　　顾一珂放下手机，盯着她问道，“你是不是和许学姐在一起了？”
　　陈桉没想着隐藏，实话实说道，“没有，但也差不多。”
　　“难怪。”顾一珂恍然。
　　陈桉嘿嘿一笑，“我有那么明显吗？”
　　顾一珂抽了抽嘴角，您是真的不知道自己有多明显。
　　“你说呢？你就差把‘我要和许清歌谈恋爱’那几个字写脸上了。”
　　陈桉眼里闪着笑意，“挺好，证明我快乐写脸上了。”
　　顾一珂扶额。
　　陈桉找到发许清歌照片的微博，先是把照片保存了，随后点开评论区，里面是清一色的夸奖，还有求许清歌微博号的人。
　　陈桉看得喜滋滋，有了一种女儿出息，老父亲的骄傲感，但当她继续往下翻时候，表情瞬间变了。
　　“顾一珂！为什么他们叫许清歌老婆！”陈桉眼睛死死盯着手机看，像是要把屏幕看穿。
　　【这不是我老婆吗？大家散了吧。】
　　【别问是哪个小姐姐了，这是家妻。】
　　【老婆亲亲~】
　　往下翻都是喊老婆的评论，陈桉立马不镇定了。
　　顾一珂见怪不怪，随口回道，“正常，这都是网友们开得玩笑，我评论区也经常有人喊我老婆。”
　　陈桉气哄哄地吼道，“凭什么他们能叫，我还没有叫过呢！”
　　顾一珂点了点手机，试探地说道，“那你也叫呗。”
　　“我才没那么幼稚。”
　　陈桉说完低头扒了两口饭，越吃越觉得嘴里的饭一点也不香，转头拿起旁边手机，打开微博，开始打字发评论。
　　——别抢，这是我老婆！
　　许清歌回来那天，陈桉原本上午还是正常无异样，但一到下午，随着离见许清歌的时间越来越近，她开始焦躁起来，心思全不在书上。人虽然坐在课堂上，心思早就飞出去了，在收到老师几个眼睛杀后，陈桉才收敛了点。
　　放学铃声一响起，在全班还没开始动的时候，陈桉就已经蹿了出去，跑到车库，骑着自行车往家赶。
　　陈桉上楼敲响许清歌家门，以为一开门就能看见许清歌，没想到开门的是章秀玉，说是许清歌还没有回来，估计是航班延误了。
　　陈桉只得回家继续等待许清歌，到了晚上快十点左右，许清歌给她发了一跳短信，只有简洁的两个字，“出来”
　　嚯，几日不见她未来女友这么霸道嘛。
　　陈桉来不及多问，连忙跑下楼。
　　许清歌站在楼下的槐树下，看着陈桉从里面走出来。
　　许清歌的半张脸淹没在黑暗中，嘴唇微微勾起。
　　陈桉走到近前，还剩几步路时候，停下了脚步。
　　陈桉对她张开手臂，“过来，抱抱。”
　　许清歌心中暖暖的，无声地笑了下，从树荫下抬步往她走来，灯光下映着眉目温柔。在还差半步路的时候，陈桉往前跨了一步，两人正好撞了个满怀。
　　静了两秒后，陈桉拥着她，放在后面的手勾着她的发丝缠在手指上，轻轻笑了两下，“终于回来了，我都要得相思病了。”
　　“陈小木。”许清歌低下眼，嘴角的笑意散开，“又不是一年半载，才八天零六个小时而已，有那么夸张吗？”
　　陈桉自恋道，“你记得这么清楚，肯定很想我吧。”
　　“谁会想你。”
　　“许清歌呗。”
　　陈桉稍稍往后退了几厘米，侧眼看见许清歌藏在发丝里的耳朵，小巧白皙，耳尖还泛着红，看着很好亲的样子，她鬼使神差地上前用嘴唇轻轻碰了碰。
　　许清歌浑身一颤，把面前人往外推了推，耳朵因为陈桉的动作，变得通红，脸上也染上绯红，“陈小木，你在干嘛。”
　　“我...我在亲你耳朵。”陈桉尬尴地摸了摸鼻子。
　　许清歌弄得有些心慌，摇摇头，“不行。”
　　陈桉不占理，小声反驳道，“那个试爱期，试试嘛，没坏处。”
　　许清歌看她，“那按照你这道理，你什么都想试试？”
　　“我其实更想试试...亲亲。”
　　陈桉越说声音越小，许清歌问，“什么？”
　　陈桉索性低头往许清歌脸颊上亲了一下，响起清脆的一声“啵”，她然后快速挪开头。
　　速度之快，许清歌还没反应过来，就已经结束。
　　陈桉佯装无事发生的样子，还笑了两声，试图缓解尴尬，“就这个。”
　　然后空气更尬尴了，更安静了。
　　许清歌低头没吭声，陈桉看不清许清歌的神情，顿时慌了，以为惹许清歌生气了，“我错了，我下次一定不放肆了。”
　　许清歌轻声开口，“为什么不亲这里？”
　　“哪里？”
　　“你说呢？”
　　许清歌静静地看着陈桉，陈桉被她看得头皮发麻，手臂上起了一层小疙瘩，内心波涛起伏。
　　她是那个意思吗？
　　亲她。
　　小孩子才犹豫，该上就得上。
　　短短几秒里，陈桉做好了决定，握住许清歌的手，拉着她到了楼道口。
　　陈桉盯着许清歌，不确定地问道，“我可以亲你吗？”
　　许清歌别扭地错过视线，“爱亲不亲。”
　　“我亲我亲。”
　　陈桉没再犹豫，倾身含住面前软糯的唇瓣，她紧张地要命，不敢太用力，只敢在唇瓣上轻轻的反复斯磨，感受许清歌唇齿的芬香，直至染湿了彼此的双唇。
　　许清歌仰着头承受陈桉的亲吻，脸颊变得滚烫，被吻得迷迷糊糊，手软软地搭上她的肩膀，寻找到支撑点。
　　陈桉突然停下，伸出舌尖舔了下她的唇瓣，许清歌慢慢睁开眼睛，茫然地看着她。
　　陈桉眼底变得暗沉，意犹未尽地说道，“不够，再试试看。”
　　她凑上来，这次比之前来势汹涌，许清歌被迫地往后退了半步，脚后跟抵在了墙上。
　　陈桉伸手挡在许清歌的后脑勺上，将它与坚硬不平的墙壁隔开。许清歌注意这细节，眼睫轻轻一颤，没等反应，陈桉紧张急促的亲吻再次落下。
　　楼道口一片安静，只有彼此气息不稳的呼吸。
　　昏暗的灯光下，两道人影交缠在一块。
　　作者有话说：
　　看戏吃瓜：各位她们亲啦！冲啊！


第四十九章 
　　陈桉感觉自己都要醉了, 许清歌身上又香又甜，当听见她小声隐忍的呼吸声，更是忍不住辗转反复吸吮。
　　深夜里, 时间流淌得缓慢而安静。
　　正越吻越重时，楼上传来声响, “丫头们，上来了，外面凉气重。”
　　是陈余的声音。
　　许清歌顿时乱了分寸, 心砰砰乱跳, 小幅度推了推身上的人, 感觉到人没有停止的意图，偏头逃开。
　　陈桉渐渐回神, 意犹未尽地舔了舔嘴唇，好想继续亲下去。
　　许清歌看见陈桉的小动作，整个人都要烧起来了，别扭又害臊, “上楼，不然余叔要下来找我们了。”
　　“等下。”
　　陈桉头缓缓低下, 靠在许清歌脖颈旁, 发丝扫过鼻尖, 她满足地叹了一声, “许清歌, 你好香啊。”
　　许清歌闷了两三秒, “陈小木, 你好像流氓啊。”
　　往后的日子里陈桉像是打开了新世界大门, 和许清歌在一起的时间里, 如果没有旁人, 眼睛就一直盯着许清歌，挪不开眼，如果在外面，大概每几秒都要用余光瞟一眼许清歌，每几分种来一次对视。
　　然后逮着机会就去亲许清歌，亲脸颊，亲唇角，亲眼睛...脸上凡是能亲到的地方都亲了一遍，许清歌有时候觉得坐在自己旁边的不是人，而是一只大型犬，每天弯着眼睛冲你笑，没事就来舔你一下。
　　许清歌几次表达不满，在外面要注意影响后，陈桉脸特别厚说，“那私下是不是可以随便亲。”
　　许清歌瞪了她一眼，后来她总算收敛了点，但依旧会抑制不住亲两下。
　　许清歌艺考成绩排名进了电影学院的小圈，以许清歌的平时成绩高考达到录取分数线不是难事甚至还很轻松，所以被录取已经是板上钉钉的事。
　　高考的最后一天阳光灿烂，陈桉在校外早早等待着。考试结束铃声一响，是三年苦读正式终结的象征，属于这届的少年时代正式落幕，他们走出考场即将开启崭新的人生篇章。
　　学生们结着伴从校园里走出来，陈桉见每个人脸上无论是喜是忧，走路都透露着一股轻松，又羡慕又期待。
　　许清歌比她早一步开始，她也不能落后。
　　陈桉在一堆堆人群中搜寻着许清歌的身影，当发现那人也在看着自己时，笑着走过去，把手里捧着的一束满天星递过去。
　　“呐，恭喜高考结束，解放成功！”
　　许清歌接过花束，笑吟吟地望着她，“谢谢，我很喜欢。”
　　陈桉莫名地一阵不好意思，挠了挠头，“章姨做好了一桌饭菜，就等你回去了。”
　　陈桉是骑着过来，许清歌很自然地坐上陈桉的后座。坐上去后，双手环上陈桉的腰。
　　陈桉慢悠悠地骑着自行车，开始想着自己高考，“明年就是我高考，也不知道到时候你放假没，如果你没回来，记得要好好在那边祝福我，在心里祈祷我考神降临，超常发挥。”
　　许清歌说，“我一定回来。”
　　陈桉激动道，“真哒？”
　　许清歌带着笑意，“嗯，一定。”
　　“太好了。”陈桉笑道，“总而言之，明年的开学，一定是我们一起去京都！”
　　这一刻，许清歌仿佛看见了她和陈桉的未来，在未来，她们会一同拖着行李箱坐上去往京都的飞机，会依偎在一起，长空万里后迎接的是她们理想与生活。
　　可惜在未来那段时日，她们都退出彼此的生活，风止意难平，所幸兜兜转转，她们还是如期而至。
　　“许清歌许清歌，你有没有听我说话？”陈桉不耐烦的声音把许清歌从幻想拉了回来。
　　许清歌一愣，“啊？”
　　陈桉发觉许清歌没理她，顿时不乐意了，“你都没听我说话，我说以后我要养猫，不养狗。”
　　许清歌笑了笑，陈桉比她想得更多，“都考虑这个了，那你确定你能考上？”
　　“快点呸呸，说这种晦气话。”陈桉回头不满道，“能不能对我有点信心，别小看我，我这次月考很有进步，还拿到了进步之星。”
　　许清歌连连说道，“好，你最棒了，我会好好监督你学习。”
　　“那还差不多。”陈桉笑得无比灿烂。
　　在暑假的时候，陈桉想起“监督”那两个字，简直悔不当初，根本笑不出来。高考一结束，许清歌相当于是被放养的状态，每天做的事情就是监督陈桉学习，搁以前暑假陈桉早就人飞到外面回不来了，哪有这么努力学习过。
　　陈余特别支持许清歌来监督陈桉学习，他的原话是“陈桉皮得要死，我不管不到那丫头，但是小歌可以。”
　　许清歌特别尽职，一旦发现陈桉有松懈的迹象，立马就化身“小家长”，把陈桉从神游的边缘拉回来。但陈桉完成好布置的任务，就会向喜滋滋地向许清歌讨要奖励，许清歌会轻轻啄一下她的脸颊。
　　陈桉顿时充好电，又有精神了。
　　她想，这就是甜蜜的烦恼吧。
　　许清歌收到通知书的那天下午，许清歌在陈桉房间里。
　　陈桉拿着许清歌的录取通知书拍了张照片，得意地发了个空间向大家展示，我邻居许清歌考上京都电影学院了。
　　叶子笑他们在群里纷纷发来祝贺，陈桉脸上荡漾着一种“我有你没有的”优越感，按着语音键说道，“没摸过京都电影学院的通知书吧，我可摸到了。”
　　叶子笑发了个翻白眼的表情：这是清歌姐的通知书，又不是你的。
　　顾一珂：附议。
　　苏湉：让清歌姐出来说话。
　　陈桉不以为然，又发了条语音，“她是我邻居，她的就是我的，你们不懂。”
　　做为唯一了解真相的顾一珂只是回复了两个字：呵呵。
　　许清歌觉得陈桉炫耀的样子实在太可爱了，“你怎么那么高兴？”
　　“我准女朋友考上京都电影学院了，我当然高兴，可要骄傲一下。”陈桉说。
　　许清歌点点头，觉得有道理，如果陈桉拿到通知书，她一定比自己拿到通知书还要激动兴奋。
　　陈桉又在群里和他们扯皮了一会儿，然后把手机盖在了桌子上，转头对坐在床上的许清歌眨眨眼，“你让我写的物理卷子我写好了。”
　　“多少分？”
　　“59分。”
　　许清歌摇摇头，“还差一分没及格。”
　　“但是比之前是不是好很多，不给点奖励吗？”
　　陈桉话里的心思昭然若揭，眼里简直是明晃晃的暗示，许清歌有些好笑，“一分也是分。”
　　陈桉问，“那如果我是60分，是不是就可以了？”
　　许清歌目光顿了下，然后点点头。
　　陈桉挑了下眉梢，笑着起身坐到了许清歌旁边。
　　许清歌意识到不对劲，身体往旁边挪了下，“你还差一分。”
　　陈桉把口袋的卷子拿出来亮给许清歌看，笑道，“一分不差。”
　　许清歌抬眼看见卷子上鲜红的数字“60”，才发觉自己被套路了，还没来得及声讨，猝不及防的吻就压了下来，堵住她的唇。
　　卷子被带起的风一吹，飘到了地板上。
　　“你耍赖。”唇齿间许清歌含糊不清的低声呢喃，微微挣扎着。
　　“明明就是一分不差。”陈桉轻轻咬了下许清歌的唇瓣，一只手绕到后背搂住许清歌的腰，让她离自己近一点。
　　陈桉严重怀疑自己是不是得了吻瘾症，还是特殊款，犯病对象唯一仅仅是许清歌。
　　比上一次接吻，陈桉明显有了点经验，不像初次短促激烈，这次是轻轻反复在唇瓣上斯磨，热烈而缠绵。
　　许清歌的手紧紧抓着陈桉的衣角，浑身失了力气，两个人往后倒在了软弱的大床上。
　　许清歌抓着她的肩膀推了推她，偏头躲过她的吻，喘着气，“陈小木....你会不会接吻？”
　　“嗯...嗯？”陈桉睁大了眼睛，委屈巴巴地望着她，“我会啊。”
　　她自我感觉非常良好，而且许清歌明明刚刚也很享受，怎么会质疑她不会接吻？
　　许清歌抬手揉了揉陈桉头发，唇角勾起，“我们的陈小木，原来还是个小朋友呀。”
　　“.....”
　　陈桉不服气道，“你会，那你教我啊。”
　　“不教。”许清歌笑道，“以后你自己学。”
　　陈桉撇撇嘴，“我觉得我挺好，而且你不也挺....”
　　“陈小木。”许清歌瞪了一眼陈桉，“从我身上下去。”
　　刚刚接过吻，许清歌眼底还带着泛着的水光，这眼神丝毫没有杀伤力，反而温柔娇嗔。陈桉心软了一片，连连摇头，“不不不。”
　　陈桉两只手撑着不让自己压到许清歌，然后低头亲了亲许清歌的额头，又亲了亲她的眼睛，自言自语道，“这么好看的眼睛，是谁的呀，哦，原来是我对象的。”
　　许清歌忍不住发笑，真没想到陈桉幼稚起来可以这么可爱，现在的环境也不是特别浪漫，但却凭空折腾出别样情味。
　　陈桉不懂许清歌在想什么，只知道现在的气氛让她觉得很舒服，她想一直这样下去，如果手撑着没那么累，那就更好了。
　　这时，外面传来一阵响动，房间门锁转动的声音清晰传到她们的耳朵里。
　　陈桉大惊，手一软，整个人塌在了许清歌身上。
　　房间门应声而开，许清歌慌乱地手抵在陈桉身上，想把她往旁边一推。
　　电光火石间，根本来不及反应，陈余就已经推开门，目光惊讶地看着床上抱在一起的两人。
　　你看看我，我看看你。
　　六目相对，房间一时安静的可怕。
　　作者有话说：
　　先甜后……咳咳，你们懂得。
　　晚上还有一章，过两天要去旅游，赶快多更。


第五十章 
　　该怎么解释？
　　说我们在玩游戏？
　　这会信吗？
　　谁家玩游戏玩床上来了。
　　短短几秒里, 陈桉脑海里已经闪现出无数个解释方案，最后脱口而出，“我们正在打架！”
　　“许清歌, 你服不服？”
　　说着，陈桉抬手捏住许清歌的脸颊, 还往外揪了揪，她抬眼看向陈余，意思说, 你看我们正在打架中。
　　许清歌万万没想刚刚还抱着她亲的人竟然转眼不认人, 还把她的脸揪得生疼。虽然知道这是障眼法, 但依旧很气。她眼神这次是真的是恶狠狠地刮了一眼陈桉，手也掐住陈桉腰间的肉, 转了一圈。
　　陈桉倒吸一口凉气，许清歌比她下手还狠。
　　陈余望望她俩，脸上重新挂上笑容，“多大人了还打架, 别打了，我切了点水果, 你们出来吃。”
　　许清歌点点头, “谢谢余叔。”
　　陈桉见陈余脸上没异样, 松了口气, 从许清歌身上翻下来, “我们马上出来。”
　　见陈余出去后, 陈桉脸一变, 捂着腰那块哀嚎道, “许清歌, 疼死我。”
　　许清歌朝陈桉扔了个枕头, “都怪你非要亲，连余叔过来的脚步声都没听见，万一被余叔发现怎么办？”
　　陈桉自知理亏，讪笑道，“没事，这不没发现。”
　　许清歌问，“你确定？”
　　“我们之前不也打打闹闹，看不出来的。”陈桉说道，“其实就算我们在亲昵，我爸也不会往那边想，所以放心。”
　　许清歌想了想，“保险起见，以后不准亲我了。”
　　“别啊，大不了我以后亲少一点。”陈桉哭丧着脸，她可是有吻瘾的人，不亲许清歌，怎么行。
　　陈余又在外面喊她们出去吃水果了，许清歌目光不由自主往外看，“先出去吃水果。”
　　出来时，陈余正躺在阳台的靠椅上，给她们指了指茶几上的西瓜，“在这。”
　　陈桉和许清歌各拿着一块西瓜坐在沙发上，陈桉咬了口西瓜，许清歌和她对视一眼，又看了看陈余。
　　陈桉会意，“爸，你今天怎么这么早回来？”
　　陈余抬眼瞥了她一眼，“今天店里人少，有老孙一个人在那就行了，我正好回来给你们做晚饭，还可以突击检查一下你是不是真的在好好学习，看小歌有没有包庇你。”
　　陈桉笑笑，“我们当然在好好学习。”
　　陈余问，“那刚刚？”
　　见陈余主动提及刚刚的事情，陈桉连忙开口解释道，“刚刚是许清歌在我这里炫耀她的录取通知书，我看不惯，就想抢，然后我们就扭打在一块，不过纯属开玩笑，没有真动手。”
　　陈桉一边说一边看着陈余的脸色，陈余声音不高不低，摇椅一晃一晃，“你怎么好意思抢小歌的通知书，你要让我能看见录取通知书，我做梦都能笑醒。”
　　“您一定能美梦成真。”陈桉哈哈笑了两下，侧眼看着许清歌，冲她耸耸肩。
　　“小歌。”陈余突然唤了一声许清歌，许清歌忐忑地“嗯”了一声。
　　陈余豪迈地笑道，“等会儿让你余叔也看看通知书，还没摸过呢，我要指望陈桉，估计一辈子也摸不到通知书。”
　　陈桉咋呼道，“爸，你怎么就不信我呢？”
　　许清歌笑，“余叔，待会儿拿给你看看。”
　　“好。”
　　吃完晚饭后，陈余在客厅里，对着录取通知书仔细端详了下，还给了许清歌，“不错，小歌以后就要在京都上学了，京都离我们这边可远了，要好好照顾自己。”
　　许清歌乖巧地点了点头，“余叔，放心，我会照顾好自己。”
　　陈余说，“从小到现在，你都和陈桉在一起玩，你这一走上大学去了，陈桉估计要难过好长时间。”
　　许清歌接上话，“就一年。”
　　陈余狐疑地望着她，不明白她话里的意思。
　　许清歌目光看向在厨房里的陈桉，一吃玩饭陈桉就主动揽下洗碗这项活，她像是感应到有人在看她，回头对她抬了抬下巴。
　　许清歌轻轻一笑，“是我和陈桉做的约定，要一起在京都上大学。”
　　“这样啊...”陈余反常地停顿了下，接上未说完的话，“希望她能考到吧。”
　　看完通知书，许清歌就要回家了，陈桉见状连忙脱下围裙，从厨房里跑出来，“我送你回去。”
　　陈余：“小歌家就在对面。”
　　陈桉：“我们顺便散散步。”
　　刚一出门，陈桉就想牵上许清歌的手，许清歌往旁边躲了一点。
　　陈桉：“....”
　　你知道你这个小小动作有多伤人吗？
　　陈桉气呼呼道，“手都给不牵了。”
　　许清歌眨巴着眼睛看着她，“等走远点。”
　　“那好，到时候一定要给我牵哦。”虽然老爸发现的几率不大，但是许清歌都这么小心翼翼，她也就顺着，让许清歌安心点。
　　陈桉抬头望了眼自家阳台，喃喃自语道，“我爸应该没那么变态，偷看我们吧。”
　　等两个人走到老操场上，陈桉这才如愿牵起许清歌的手，“这下可以牵了吧。”
　　“嗯。”许清歌点头，“我觉得我们要小心点，我在你房间说的话，你还记得吗？”
　　“什么？”
　　“不准亲我了。”
　　陈桉满脸不情愿，摇摇头，“我不要。”
　　“不行。”许清歌板着脸，“试吻期结束，以后我们不能随便亲了。”
　　陈桉见状，松开牵着的手，抬起来堵住耳朵，耍起无赖来，“啊？你说什么？我这耳朵突然听不见了。”
　　“你听见了。”
　　“什么？我听不见你说话了。”
　　“陈小木，你幼不幼稚？”
　　许清歌又气又想笑，伸手去捉陈桉放在耳朵旁的手，陈桉灵活地扭动着身体躲开。
　　“别闹。”
　　“我没闹。”
　　趁着许清歌不注意，陈桉突然袭击凑上前往许清歌脸颊轻轻碰了下，然后迅速跑开。
　　许清歌先是慌乱地看了看四周，见没人注意到后，气急败坏地跺着脚，“陈小木，不准了。”
　　前方陈桉朝许清歌做了个鬼脸，“追上我，我就不...”
　　“亲你”
　　许清歌清晰地看见陈桉对自己比的口型，贱兮兮的样子看起来十分欠揍，“陈桉！”
　　她以前怎么不知道陈桉可以这么贱。
　　这场追逐战最后以许清歌假装崴到脚，陈桉关心反被抓并且收获了几个小拳头而结束。
　　陈桉捂着被捶的胸口，十分不服气，“你胜之不武。”
　　许清歌淡定地说道，“兵不厌诈。”
　　“哼。”
　　“说到做到，等你考上大学，才可以亲我。”许清歌抱着胳膊，“偷亲也不行。”
　　陈桉最后一个小庆幸破灭了，“我不想。”
　　许清歌挑眉，“你说什么？”
　　“我说我知道了。”陈桉鼓着腮，“不亲就不亲。”
　　等熬过这段时间，以后想亲就可以怎么亲。
　　——
　　陈桉一路上和许清歌插科打诨，天气又热，感到一阵口干舌燥，一回到家就迫不及待地跑到厨房倒水，喝了好几杯后，才觉得喉咙湿润。
　　刚一转身，陈余不知道什么时候站在厨房门旁，客厅灯又没点亮，光线很暗淡。突然出现个人，陈桉被吓了一激灵，惊得手上的杯子掉在地上，碎了一地。
　　陈桉手拍拍自己的胸口，“爸，你怎么走路没声呢，灯也不点亮。”
　　“省电费。”
　　“我家不至于电费都交不起吧。”
　　陈桉低下身子，捡起大块的玻璃碎片，“爸，帮我拿下扫帚。”
　　陈余没动，开口说道，“回头我帮你找给辅导班吧，老是麻烦人家小歌不太好。”
　　“您刚还说要省钱，找补习班不是要更多钱吗？”陈桉不以为然，“再说他们还不一定有许清歌教得好，麻烦许清歌总比麻烦别人好，许清歌又不是外人。”
　　陈余眼神落在陈桉身上，“我怕你天天和小歌在一起，把小歌带坏了。”
　　陈余这话一说口，陈桉终于意识到陈余的异样，试图用揶揄的语气来掩饰自己的慌乱，“都在一起十几年了，要带坏了早带坏了。”
　　陈余重重叹了口气，“就是因为这样，所以还是要保持点距离好。”
　　叹气声仿佛一根针插进了陈桉心里，她仰起头，“爸，你有话直说。”
　　“你和小歌今天在房里是不是....”陈余眉头紧锁，像是难以启齿，最后从牙缝里挤出那两个字来，“接吻。”
　　陈桉眉心一跳，此时她应该浑水摸鱼，笑着摇头告诉他说，“哟，这都被您发现了，我那是和许清歌在玩游戏，就是好奇接吻什么感觉，女孩子亲一下也没多大问题。”
　　可不知道为什么，她一抬眼对上陈余那双浑浊的眸子，挂在嘴边的话却怎么也说不口，只能快速低下头，与他错开视线。
　　陈余见陈桉眼神躲闪，试图帮她们找好理由，“你们是在玩游戏，对吗？”
　　陈桉轻“嗯”了一下，又问道，“您会信吗？”
　　陈余再也难以保持成年人的冷静，顿感头昏眼涨，向后退了两步，他抬手扶着额头，“你给我回房间。”
　　陈桉跟没听见一样，继续低头捡玻璃，动作缓慢且僵硬。
　　“别捡了，回房间！”
　　陈桉捏紧手上的一块玻璃，鲜红的血液顺着手腕落下。手心传来的痛感蔓延全身，令陈桉大脑清醒了些。
　　她告诉自己，现在不能硬来。
　　她缓慢站起身子，“爸，我...”
　　陈余沉下脸，重复那句话，“回房间。”
　　陈桉咬了下唇，迈着步子往房间走，身后血滴落了一路。
　　“医药箱在我房间里，把伤口包扎好。”
　　“好。”
　　听门被带上的声音后，陈余浑身无力地靠坐在椅子上。
　　今天开门的那一瞬间，见到两个人泛红的脸颊，微肿的嘴唇还有那旖旎的气氛，他也曾年轻过，这些代表着什么东西他不会不懂。
　　做为长辈的他第一时间选择了掩盖所有情绪，当作无事发生一样，避免了双方的尴尬和难堪。他不敢相信甚至安慰自己，小女孩子间关系亲昵是很正常的举动。
　　可是陈余太了解陈桉和许清歌了，两个他从小看着长大的小孩，他怎么会不知道两人的情感界限。他之前一直以为两个丫头气氛奇奇怪怪，关系忽好忽坏，这段时间更是形影不离，亲密的像是对方的影子，他当时只觉得孩子脾性。
　　可今天下午当他细细观察来，两人一举一动实在过于暧昧，眼神无时无刻不胶着在一块，有来有往，见他看过来，还装作若无其事一样撇开，像极了在校园里偷偷热恋的小情侣。
　　当提交对方时，眼底更是泛着光，那不是一个谈及朋友该有的反应....
　　陈余从口袋里扯出一根烟，点燃夹在手指上，顿了顿，好像意识到什么，又按在桌上掐灭了。
　　随后客厅里响起一声重重的叹息声。
　　作者有话说：
　　陈小木：呜呜，紧急呼叫许清歌，被逮了，自己手还破了。


第五十一章 
　　包扎完伤口后, 陈桉坐在桌子上，面前是紧闭的门。
　　手机在客厅里，一切发生的太突然了, 她根本来不及去拿，现在肯定已经被爸爸没收了, 房间里的电脑网线被拔了。
　　她现在根本联系不上许清歌。
　　许清歌会知道她们已经被抓包了吗？
　　想起陈余刚刚可怕的脸色，陈桉难受的要命，心像是被一排排密密麻麻的小刺在扎。平时陈余虽然平时看上去是凶巴巴的样子, 但其实是最好说话的一个。从小妈妈不在身边, 但陈桉从没觉得缺了爱, 陈桉对她从来没有条条框框的束缚，她敢在外面凭心做事, 从来不怕得罪人，就是仗着家里陈余的疼爱。
　　因为她知道，他爸爸在背后会护着她。
　　这次陈余是真的动怒了，可明明喜欢一个人没有错。
　　难道对方是许清歌, 是女生就有错吗？
　　没错。
　　陈桉在心里给了自己答案，世界上有什么东西规定了女生必须喜欢男生, 男生必须喜欢女生, 如果有, 这种破规定就该废除。
　　她才不信这种劳什子的规定, 连喜欢人的性别都要限制, 规定这种东西的人知不知道找一个喜欢的人有多难。
　　陈桉吸了吸鼻子, 调整好状态, 准备明天一早就去找陈余好好谈一次话。
　　她要亲口告诉她爸爸, 她们亲吻不是什么难以启齿的事情, 她们互相喜欢没有错, 错的是他偏见，希望他耐心好一点，她们会会一点点向她证明。
　　早上起来，陈桉发现陈余出门了，陈桉尝试推开大门，发现门已经被反锁上，从里面推不开。
　　前段时间是许清歌被关紧闭，这次竟然轮到她了。
　　一晚上没给许清歌发消息，许清歌现在估计已经发现不对劲的地方了。
　　陈桉开始在家里翻箱倒柜找手机，一阵折腾后，终于在沙发底下发现自己的手机。
　　陈桉手扶着沙发，用力挪开，压到掌心划破的地方，手上的纱布渗出血来。
　　陈桉顾不得手心的疼痛，急忙拿起手机给许清歌发了条短信，“我爸发现了。”
　　没等许清歌回复，陈桉继续啪啪打字，“我现在是偷拿的手机，待会儿我爸回来，手机就不在我身边了，我之后肯定联系不上你。你不要急，就在外面等着我，我爸虽然对我们的关系很生气，但是没有流露出强烈的讨厌情绪，我会找到机会好好和他说我们的关系，相信我。”
　　这条消息刚发出去，陈桉没等多久，许清歌就回了一条消息：“待会儿无论发生什么，记住我们没有关系。”
　　陈桉眼神一滞，卧槽，许清歌翻脸不认人，多么残忍的女人。
　　好你个许清歌，抛弃情人，忘恩负义。
　　陈桉被这句话弄得气血乱窜，低头怒气冲冲地准备给许清歌编辑一大堆罪名，刚打两个字时，她猛然想起来，她们确实没有关系，如果真要说有什么关系，那不就是青梅、姐姐、邻居，可以是一大堆关系，却唯独不是情侣。
　　因为她们压根没有正式在一起。
　　陈桉顿时乱了分寸，许清歌不会无缘无故说这话，这话是什么意思？会发生什么？
　　许清歌那边给她打来电话，没等她接通消息，大门方向就传来钥匙插入锁孔的声音。
　　陈桉连忙把电话挂断。
　　陈余开门就看见陈桉愣愣地站在那儿，手里还拿着手机，旁边的沙发被挪开。
　　她在做什么，一目了然。
　　陈余看了她一眼，并没有说话，自顾自地低下头换鞋。
　　陈桉顾不得被发现的尴尬，主动开口说道，“爸，我想找你聊聊。”
　　陈余换好鞋子，走过来把沙发推回原位，然后坐在沙发一边，“坐下和我好好说话，毛手毛脚地像什么样子。”
　　陈桉坐到沙发上的另一边，两人中间空的位置还能在坐下一个人。
　　陈桉说道，“爸，我很认真的告诉你，我和许清歌不是玩小学生过家家，我们是很认真的面对这段关系，我希望你能好好想一想，喜欢跟性别没关系。”
　　陈余听完陈桉说完后，才开口说话，“我今天早上找小歌好好聊过了，对你们的关系也有所了解，我已经让小歌离你远一点了，她也答应了。”
　　“什么？”
　　离我远一点？
　　明明是很简单明了的一句话，陈桉却不太懂这话的意思。
　　陈余直说道，“小歌和我说了，是她做为姐姐对你们的情感界限认知有了偏差，一步步误导了你，让你对感情方面有了错误的认知。”
　　陈桉轻笑一声，似乎还是没听懂的样子，“许清歌误导我？”
　　陈余点点头，“我理解你们这个岁数，青春期的荷尔蒙作祟。你们每天又朝夕相伴，很容易和对方产生错误的情愫，谁青春没有喜欢上一个人，只要你们能适当的保持距离，这一切都是可以挽回。等过段时间，你们就会发现其实一切都是你们自己青春幻想，到时候你们又可以重新回归到好朋友。”
　　陈桉后背发凉，一字一顿的说道，“荷尔蒙，幻想，好朋友。”
　　“你找许清歌，许清歌和你说了这些？”
　　陈余没说话。
　　陈桉心里这些清楚，陈余怎么会知晓这些话，不是许清歌告诉他的，又能是谁说的。
　　许清歌可真棒，她还要谢谢许清歌，把罪名一个人揽下，还顺带教给了她爸爸一些新词语。
　　荷尔蒙作祟，亏许清歌也能说出口。
　　陈桉笑了起来，“骗子，她还能诱导我。”
　　说出这句话时，带着愤怒还有难过，更多的是难过。
　　陈余皱起眉头，目光一下子就沉了下来。
　　许清歌凭什么认为这样做就是对，自以为是地帮她做好一切，承担所有，可有没有考虑到，她需不需要？
　　不就是比她大几岁，比她先懂喜欢，就算她晚一点，但是她的喜欢也不比她少。
　　“是我，是我带坏了许清歌，是我在一直在对许清歌死缠难打，您冲我来，行不行？”陈桉眼圈一点一点泛红。
　　陈余冷道，“你在瞎说什么？”
　　陈桉吸了口气，从沙发上站起，“我手机里全是她的照片，我每张草稿纸上都有她的名字，我们接吻也都是我主动，我每天都想和许清歌在一起，我努力学习就是为了能和她去同一个城市。”
　　陈余猛然站起来，甩给了陈桉一巴掌，“你闭嘴，是我太纵容你了！”
　　他活了四十多年，一向自认为光明磊落，从不做亏心事，可如今他辛辛苦苦养大的姑娘竟然对别人怀着这样龌龊的心思，不仅自己走上歪路，还带着另一个好孩子走上歪路。
　　这叫他如何冷静。
　　清脆的声响令理智一瞬间崩塌。
　　白皙的脸颊瞬间红肿，陈余愣住了。
　　陈桉脑子有一瞬间的空白，她的耳朵发出嗡嗡声，缓了几秒，才回过神转过头把最后的话说出口，“这些都可以证明，我喜欢许清歌。”
　　陈余扬手欲再打，对上陈桉泛红的眼睛，终是没有落下手。
　　陈桉身体滑倒在沙发上，额头青筋涨起，嘴里喘着粗气，“我就是这么教你的，你可真是我的好女儿。”
　　陈桉眼泪终是没忍住落下，“爸...”
　　陈余竭力压住呼吸，“我不是你爸。”
　　陈桉低垂着眼，愣愣怔怔站在原地。
　　脚发软，脸颊是火辣辣的疼。
　　他对她失望了。
　　怎么办？
　　原本是想好好和爸爸进行一次谈话，可最终却变成这个样子。吵了，骂了，打了，不想发生的事情全部都发生了一遍，事态往着不可控制的方向发展。
　　气氛异常沉重，陈桉抬起头看向陈余的一刻，身体凉了大半截。
　　陈余头靠在沙发上，双眼紧闭，面庞苍白的没有一丝血色，手紧紧捂着小腹，额头疼得冒出一层虚汗。
　　“爸！爸！”陈桉彻底慌了神，跪到陈余身边唤他，陈余没有应声，像是失去了意识。
　　陈桉连忙拿着一旁手机，颤颤巍巍地拨通“120”电话。
　　惊慌害怕。
　　手指都忍不住的发抖。
　　——
　　“请问你是？”
　　“我是他女儿。”
　　“病人胃部发现有恶性肿瘤，也就是我们常说的胃癌，但是好在病人发现的比较早，肿瘤没有恶化还是良性，后期通过手术治疗，治愈率可以达到90％左右，希望你们家属能早点安排手术。”
　　“谢谢医生。”
　　.....
　　陈桉坐在医院长椅上，双目无神，整个人被担心惊慌的情绪包围住，自己牙齿一直在不停地打颤。
　　陈桉抬手按住不断发抖的大腿，使劲咽几下口水，把上涌的胃酸压下去。
　　胃癌，陈桉从未想过这两个字会出现在陈余身上。
　　这是她爸爸啊，小时候她学会的第一句话就是“爸爸”，宽厚的手掌是她觉得世上最温暖的地方。
　　陈余的医疗单上显示他一直在接受治疗，而作为女儿的她竟然一点也没有发现。
　　她配当一个女儿吗？
　　不仅没有关心，竟然还三番两次顶撞他，想起来今天发生的一切，陈按就一阵后怕，如果今天陈余真的有什么事情，她会后悔内疚一辈子。
　　走廊里浓重的消毒水味道压得陈桉喘不过气来，浑身都在疼，感觉痛地下一秒就要晕过去了。
　　她手捂着脸，腰深深弯下。
　　咬紧牙关，才克制住没发出哭声。
　　作者有话说：
　　我想告诉你们，其实陈父不是……咳咳，点到为止。


第五十二章 
　　许清歌来到医院的时候, 陈桉一个人沉默的坐在椅子上，身体缩成了一团 。
　　她是在老操场上的长椅上，接到了章秀玉的电话。
　　“小歌, 刚刚你余叔晕倒被送去了医院，小木也在这。”
　　听到里面传来的话, 许清歌身体瞬间僵住。
　　“你快过来看看，我见小木整个人状态都不好……”
　　许清歌话都没听完，直接坐车来到了医院。
　　直到看见了陈桉人, 她才渐渐回过神。
　　许清歌走到她面前, 停住。
　　陈桉手掌上的绷带散乱开来, 上带着点点血迹。
　　许清歌缓慢开口，轻声唤她, “陈桉。”
　　陈桉听见声音抬起头来，看见她以后先是愣了下，然后吸了吸鼻子，声音有点哑, “许清歌，你来了。”
　　陈桉眼泪控制不住地簌簌地往下掉, 眼神里全然是难过和无助。
　　许清歌心里蓦然一酸, 张了张嘴, 没发出任何声音。
　　陈桉垂头拉过她的手, 把她整个手臂抱在身前, 头缓缓靠在她胳膊上。
　　陈桉没说话。
　　她很怕, 很怕陈余会离开她。
　　病房里有人在争吵, 有人在哭泣, 有人在祈祷, 在这个冰冷压抑的医院走廊里, 生死仿佛只是一瞬间的事情，让她感到彻骨的寒意，而面前的人是她现在唯一能感知的温暖。
　　许清歌抬起另一只手抚上陈桉的脑袋，在她头发上蹭了蹭，身体向她靠近，抱住她整个人。
　　许清歌一下下摸着陈桉的头，嘴里说着，“别怕，别怕。”
　　陈桉闭着眼睛感受身前人的气息，她身上的味道，她的动作，是她情绪的稳定剂，陈桉缓缓调节好自己情绪。
　　陈桉睁开眼，稍稍与她拉开距离，她看着许清歌才发现她的状态也不太好。
　　脸色有点发黄，眼睛肿胀，看起来十分疲惫。
　　许清歌抬手抹掉陈桉脸上的眼泪，“余叔，怎么样了？”
　　“胃癌。”陈桉说。
　　许清歌僵硬地站在原地，一时间说不出话来。
　　陈桉继续说道，“医生说还好发现的早，尽早要做手术，以防止癌细胞继续扩大或转移，手术成功的几率还是挺大的，只要手术成功，癌细胞没有转移，爸爸就会没事。可是万一……”
　　陈桉说到后面渐渐没了声音，头又低了下去。
　　许清歌听见陈桉的叹气声，捧起着她的脸颊，抬起她的头，盯着她的眼睛。
　　“不准瞎想。”
　　“我会陪着你。”
　　陈桉定定地看着许清歌，心绪翻涌。
　　——
　　陈余是在第二天醒来，醒来的时候陈桉正靠在床头。
　　陈桉见陈余醒了，连忙接了杯水递给他，陈余喝完水把被子递给她。
　　昨天发生的一切都太突然，又是争吵又是昏倒进医院。回想发生的事情，两个人都没懂得怎样开□□流，于是父女间开启一段漫长的沉默。
　　最后是陈桉受不了这尴尬气氛，主动问道，“您身体现在还有哪儿难受的地方吗？”
　　“我现在挺好的，我生病的事情不是有意瞒你。”陈余说。
　　“医生都和我说过了。”陈桉手摩挲了杯子半天说道，“爸，对不起，对您说话的态度不对，行为极其恶劣，这件事是我的错，我道歉，我再也不敢气您了。”
　　陈余点点头，“这才有点样子，昨天吓到了吧。”
　　陈桉说道，“但是您生病不告诉我，一直选择隐瞒，这就是您的不对，我是您女儿，家里就我们两个人，您想瞒我多久，连章姨都比我先知道。”
　　“你放心，你爸爸我命大着呢，”
　　陈桉抿了抿唇，“你知不知道我有多担心您？”
　　陈余哑然失笑，“不告诉你，也是怕你担心。”
　　陈桉皱起眉头，“但我迟早会知道，答应我好好做手术，我已经长大了。我和医生商量过了，您这个得先好好调养一下才可以做手术。”
　　陈余看着陈桉小大人的模样，眉眼虽稚嫩，但却越发清晰，心底怅然若失，嘴上连连说“好”
　　许清歌来送换洗衣物的时候，陈桉正在低头削水果，陈余和隔壁床位的大妈在聊天，有说有笑。
　　陈余在看见许清歌时，脸上闪过一丝不自然，但仍带着笑意，“小歌，麻烦了。”
　　“余叔，不用谢。”
　　许清歌把衣物放置好，走到陈桉跟前，“你手还没好，给我，我来削 。”
　　“好。”陈桉把东西递过去的同时也把位置让了出来。
　　隔壁大妈问道 ，“这也是您家女儿？两个女儿都长得水灵的很，看起来都很孝顺，您好福气啊。”
　　陈桉诧异地望过去，许清歌也抬起头来。
　　陈余愣了下，随后笑道，“这是我邻居家女儿。”
　　如果是在以前，他听见这个肯定很高兴 ，还会笑着说确实是我家女儿，可现在他怎么听都觉得奇怪，总觉得这句话带着一层不明的意味，在内涵些什么。
　　“喔喔喔，不好意思啊。”大妈带着歉意说道，“我看你家小姑娘和你邻居家小姑娘关系挺好，还以为是两姐妹。”
　　陈余看了看两人，意有所指道，“她们关系确实很要好。”
　　陈桉站在旁边，极其不自然地挠了挠头发，她爸到底什么意思？
　　相比陈桉的抓耳挠腮，许清歌就显得镇定许多，把削好的苹果递给陈余，“余叔，苹果好了。”
　　“谢谢。”
　　陈桉为了方便照顾陈余，在陈余的床位旁支了个小床，一整天基本都呆在医院里，有时候许清歌会过来帮忙照顾，陈桉会去写题目。
　　一开始陈桉害怕陈余会因为她们关系而对许清歌态度恶劣，都不敢离开太久，生怕陈余对许清歌发火。后面见陈余态度一如往常般，两人话虽少了点，但并没有她想象中的剑拔弩张，陈桉这才慢慢放下心来。
　　陈桉不敢问许清歌，那天陈余和她说了什么，她为什么会退缩。
　　这件事埋在陈桉心里，每当某一刻看见许清歌时就会突然冒出来，像一只恶魔，一步步蚕食她的内心。
　　在许清歌心里面，她们间的关系是可以轻易被放弃吗？所谓的喜欢，抵不过陈余的一段话，甚至没有丝毫反抗。
　　那她的坚持会是个笑话吗？
　　她问不出来，很怕得到的会是让自己撕心裂肺心的回答。
　　当她有足够勇气，做好心理准备后，她会问许清歌，但不是现在，因为她贪心地想要许清歌陪着她，哪怕只有瞬间。
　　许清歌说了，她现在会陪着她，这就够了。
　　陈桉在日历上把许清歌开学的日子用红笔圈了出来，日子在忙碌中过得飞快，离许清歌开学的日期逐渐靠近。
　　许清歌离开的前一个晚上，陈桉一如往常般送许清歌到医院门口。
　　陈桉特地放慢了脚步，从住院楼到大门的距离只有一千米不到，她们却磨磨蹭蹭走了十五分钟。
　　许清歌知道陈桉的意图 ，没有戳穿她，反而配合她步伐。
　　路终有尽头，医院门口是人来人往的街道。
　　城市霓虹，不安的心在跳动。
　　“我明天就要去学校了。”许清歌说这句话的时候没有看陈桉，她今天穿着一件青色连衣裙裙，是她生日时候，陈桉送给她的。
　　“嗯。”许清歌就在她身旁，身上的香味止不住地钻进她鼻子里，扰得她心思七上八下，“一路上注意安全。”
　　许清歌很轻地眨了下眼，“除了这个，你没有什么话，想要和我说的吗？”
　　“有，你等下。”陈桉把一路背着的书包放到前面来，然后翻出手机里的备忘录，“你们军训半个月肯定没什么阴天，你要注意防晒和紫外线，我帮你买了防晒霜和藿香正气水，你记得用，不舒服一定要和教官说，你特别容易中暑。”
　　陈桉一边说着，一边扒开书包把东西拿给许清歌看。
　　“然后京都天气与我们这不一样，那儿是真的夏热冬冷，一定要注意看天气，不然很容易感冒，我准备了一些常用药品，虽然那边也能买到，但怕你急用，所以这个以备不时之需。”
　　“对了，我还买了你喜欢的零食，你带着在路上吃。”
　　陈桉絮絮叨叨说了一大堆，语调是不含敷衍的认真，她最后说道，“明天上午我要陪爸爸去检查，可能送不了你，你千万别难过。”
　　“谁会难过。”许清歌说。
　　陈桉听见许清歌声音里的哭腔，一愣，抬起头，对上了她染上水雾的眼睛。
　　陈桉心底微颤，“小祖宗，你哭什么？”
　　“我没哭。”许清歌粘着泪的眼睫轻轻一颤，一滴眼泪滑过眼角的泪痣。
　　陈桉忍不住笑，还说没哭，眼泪都掉了。
　　这段时间也不知道陷入了什么诡异循环，许清歌哭，她接着哭，她哭完后，许清歌又哭了，轮流哄着对方。
　　陈桉伸出手，指腹擦过她眼角的泪珠，抚过她的泪痣，指尖在上面停留，“我知道你感动哭了，在那边可就没有我这么喜欢你的人关心你喽。”
　　“陈小木，你怎么这么自恋。”许清歌说。
　　陈桉扬起眉头，“我这是说实话，我这么喜欢你，你不会感受不到吧，可别睁眼说瞎话。”
　　“没有。”
　　“你眼睛是不是闭上了。”
　　“……”
　　陈桉牵着许清歌的手放在自己的心脏上，“不信你自己摸摸看。”
　　你听它的每一次跳动，是不是都在说：我怎么这么喜欢你啊。
　　许清歌闭了闭眼，忍回又要淌下的眼泪。
　　她说，“陈小木，我听见了。”
　　“所以你在那边要记得我。”陈桉在内心自私地补了一句话，一定不要遇见比我好的人。
　　就这么安安静静的看着对方，许清歌问道，“那你呢？”
　　你有感受到我的喜欢吗？
　　陈桉抿了抿唇，“我当然也记得你。”
　　许清歌听到回答，秀眉微蹙，“我说的不是这个，我说的是…”
　　“你看那是不是许叔的车子？”陈桉指着前面的车。
　　许清歌抬眼看过去，点点头，“是。”
　　陈桉把背包递给许清歌，咬了下舌尖，“那…再见。”
　　“要抱一下吗？”许清歌轻轻说道。
　　“嗯，要。”
　　陈桉张开手，往前一步拥住许清歌，将她整个人抱在怀里，也不管许应是否看见她们。
　　她就是想抱许清歌，仅此而已。
　　陈桉不是没听懂许清歌问的是什么。
　　可是许清歌，我现在不敢说你的喜欢是同我一样坚定。
　　许清歌搂住陈桉的腰肢，脸颊贴在陈桉衣服上，红了眼眶。
　　明明拥抱是最贴近对方心脏的动作，可为什么会这么难受？
　　“我走了。”
　　许清歌推开陈桉的拥抱，匆匆跑向许应的车，坐上后座，用手抹干脸颊上的眼泪。
　　坐在前面的许应见状，问道，“舍不得陈桉？”
　　许清歌点点头。
　　许应声音低低沉沉，“离开是为了更好的再见。”
　　“嗯，我知道。”许清歌看向窗外，脑海里响起陈余对她说的话。
　　“你们确定你们是真的非对方不可吗？你们还太年轻，没有一个人会一直陪着另一个人。当你们真正见过外面世界的繁华喧嚣后，再请回头看看，是不是还是她。”
　　那天晚上陈桉没有给她发消息时，她心里就有了不好的预感，意识到了事情的不对劲。当早上看见陈余的那一刻，她知道陈余来找她的目的。
　　尽管她可以告诉自己，她只是喜欢一个人而已，喜欢一个人没错，但是在面对陈余时，却如鲠在喉，满篇的话语到最后只说出来简单的三个字“对不起”
　　事实就是事实，她作为这份感情的诱导者，在陈桉还不懂得什么是喜欢时，就对她心思不轨并且处心积虑地让陈桉喜欢上她。
　　如果陈桉不喜欢自己，她在未来会有更适合她的人，而不是和自己一同走这条布满荆棘的路。
　　她把她们间的关系告诉了陈余。
　　迎来的不是想象中的厌恶指责，有的只是作为一个父亲、一个长辈的细声劝说。
　　面对陈余的让她保持距离的建议，她没办法拒绝。
　　一切的时机都太不成熟了，她才刚上大学，陈桉还在高中学习，她和陈桉在陈余面前始终是个孩子，没有经济条件，认知浅薄甚至连喜欢都不够成熟。
　　爱的条件不够，怎么能够冲锋陷阵，所以这是最好的方法，只有先妥协，才能换取她们的以后。
　　陈桉会懂得她的选择。
　　——
　　陈桉送走许清歌后，回到病房时，陈余从床上抬起头，看了她一眼，“送走了？”
　　陈桉点点头，“嗯。”
　　陈余可以看出陈桉心情明显比出门前更低落。
　　陈桉自顾自地走到自己小床上坐着，眼睛放空。
　　她突然有些茫然，许清歌去上大学了，她还在这里。
　　陈桉说道，“爸，你是不是觉得我和许清歌一直在玩游戏，所以对我们现在的来往并不厌烦。”
　　就像是一个大人在看两个小孩子玩过家家，小打小闹的游戏根本不放在心上。
　　“难道不是吗？”陈余说道，“陈桉，你一定认为你以后不会遇到更好的人吗？”
　　“不会。”陈桉摇摇头，没有比许清歌更好的了，她就是最好的。
　　陈余叹了口气，又是一头死驴。
　　和许清歌当初的话一模一样。
　　但他并不会告诉陈桉，反而问道，“那小歌呢？她在大学里不会遇见比你更好更优秀的人吗？大学那么多人，我不相信不会出现一个比你跟适合许清歌的人。”
　　一句句反问，陈桉愕然呆住，“会，但她也会是非我不可的…吧”
　　她没信心，她不敢说，许清歌非她不可。
　　“你不确定。”陈余抓住话中漏洞平静地看着她，“你看，我和你妈一开始也是非对方不可，我现在依旧记得我们相爱的细节，可是到后来变成什么样，你也看见了。”
　　“你一开始就认定的人，不一定是最后陪你的人。无论现在许清歌让你觉得多好，她也可能只是你路上的一个过客。”
　　陈桉肩膀骤然塌下，喃喃自语道，“不会的。”
　　这是陈余第一次说起他的婚姻，向她证明：现在的喜欢只是暂时，结婚都离婚，凭什么她们不是。
　　可是她怎么能信。
　　许清歌是一个过客怎么可能，她如何从自己前半生中抹去许清歌的存在。
　　陈余目光严肃，语气认真对她说道，“不信我们走着看，你们都说是自己招惹对方，我姑且信你们是互相喜欢，现在也不用让我对你们说保持距离，小歌去了京都，在这万里距离里，让我看看你们是如何非对方不可。”
　　类似于挑衅的话语，一下子戳到陈桉的心坎上。
　　姑且，她们的喜欢只能被视为姑且，她能忍？
　　陈桉稳了稳呼吸，抬起头说道，“我会向你证明。”
　　她太低估陈余了，从未想过一向以粗人自鄙的陈余口舌能如此厉害，三言两语就可以转换了立场，从对立变为合约伙伴，让她跟他做起一个赌约。
　　“我看着。”陈余说道。
　　他在社会上混迹半生，见过太多形形色色的人，摸透了人心。
　　如果现在想让她们分开其实很容易，只要拿他的病来要挟，陈桉一定会同意，但是她心会甘吗？
　　不会，以陈桉的脾性只会越阻拦越上头，即使最后成功分开她们，陈桉也会一直耿耿于怀，甚至可能会记恨他一辈子。
　　只有让她们自己意识到现实和理想的差距，自己心甘情愿的选择离开，就算在心有不甘，那也是无可奈何。
　　因为她们并不适合对方，这是最好的结局，她们无法改变。
　　和陈余说过话后，陈桉一夜未眠，醒来时眼睛下是淡淡青色。
　　早上，陈桉陪着陈余做了一项又一项检查，偶尔得闲低头看向手机。
　　许清歌从出家门到上飞机前都给她发了汇报消息。
　　陈桉看着一条条短信，莫名心安。
　　这万里距离，怎么可能阻挡她们？
　　作者有话说：
　　小许：你懂得。
　　陈小木：我搞不懂。
　　终于搞定喽，上一章我的意思说，陈父不是真正分开的原因，其实是她们自己哟。我下次绝不说半句了，你们想象力太丰富喽，还有那条：陈父其实不是男的……哈哈哈哈笑得眼泪都出来了。
　　我这几天旅行中，这两天可能没啥更新，嘿，先说声。


第五十三章 
　　暑假一结束, 开学就正式进入高三。原本的班级搬到了新的教学楼，远离了高一高二的喧嚣，整栋楼进入了备战状态。
　　高中的最后一年, 如老丁所说“在高考前，什么东西都要靠边站”高考是他们这群人眼里唯一的目标, 没有什么比现在更重要的时刻，游戏、恋爱...都必须往后靠，抛弃以前的懒惰和无所谓的态度, 心无旁骛地学习, 只有等高考结束后, 他们才算真正脱离枷锁，可以去做自己想做的事情。
　　连一向不把学习当会儿事的叶子笑都开始认真复习、写卷子, 陈桉从前排走到后面柜子那拿书的时候，见叶子笑拿着书，小小惊讶了一下，但也很快明白了, 在这个暑假叶子笑和苏湉在一起了，为了上同一所大学, 这两人跟打了鸡血一样。
　　顾一珂去京都参加集训营, 对最后的艺考做冲刺, 等艺考结束后才会回来这参加复习。
　　每个人都在朝着自己的目标前进, 陈桉也不例外, 高中三年她玩了一年半, 想要从头补回来不是简单的事情, 能做的就是抓住复习这个阶段, 起早贪黑地学习把以前落下的尽可能补回。陈余为了不让陈桉分心, 让她请了一个护工白天照顾自己, 不用她天天一下课就往医院跑。
　　学习一点都不开心，要记要写的东西太多了，看着复杂难懂的公式，陈桉特别想穿越回高一，掐死那个天天上课睡觉的自己。
　　好几次晚自习上，坐在后排的同学看见陈桉写着写着突然暴起，把卷子揪成一个团团丢到地上，自己一个人靠在椅子生闷气，过会儿又默默把卷子捡回来重新打开按平整，然后就着皱巴巴的试卷继续低头写。
　　每当这个时候，坐在斜对面的体委就会和同桌暗戳戳地记时间，“大佬这次用时一分钟，生气时间突破新低。”
　　“那这次估计是大题不会，上上次她选择题第四题就不会写，足足自己气了五分钟。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我见她拿这题目问了老师，老师又是给她一顿训。”
　　陈桉哪能知道有人这么无聊到算自己生气时间，她只知道题目写不出来她很暴躁，在那短短生气的几分钟时间里，她又气又难过，明明这题目看着也不难，她怎么就写不出来呢。一问班上学霸，唰唰几个公式就搞定了。
　　都是人，差距怎么这么大呢？
　　她有无数次想卷子撕碎丢垃圾桶，就这样一了百了的心思，但每次冒出这个想法，又很快地被她否决，因为许清歌还在京都等她。
　　挫败感一次次袭来，又一次次重整旗鼓。
　　九月底的第一次高三模考，陈桉进了全校前500名。模考成绩出来后，老丁找到陈桉进行了一次谈话。
　　“今年京都航空大学要在我们学校招飞行员，你可以去试试。”老丁从文件夹里抽出一张报名表递给陈桉。
　　陈桉惊讶道，“我可以去试试？”
　　“除了你以外我还找了班上几个男生报名，这光是体检就能把你们全部刷掉，我是看你平时看起来身体素质不错，才让你去试试看。如果幸运过了，高考成绩须要达到本科一批的分数线。你可以回去和家里人商量一下，填个报名表。”老丁说道。
　　陈桉愣了下，问了一个问题，“这个大学是在京都吗？”
　　“当然在，你之前不是说想去京都吗？这就是一个机会，就算过了体检，以你这成绩...”老丁说着摇摇头，“得再努把力。”
　　他之前听陈桉想上京都的大学，只是笑着鼓励她，不敢打击她，但现在看陈桉一次比一次进步的成绩，觉得也不是不可能。
　　以陈桉现在的成绩努努力，可以考一个其他地方的公办二本，但如果是去京都上大学却比较困难，很可能只能上一个民办学校。既然陈桉有想法并且一直在努力，他这个班主任也会尽可能拉学生一把。
　　陈桉桃花眼笑着，“谢谢老师，我想试一试。”
　　晚上陈桉去了医院和陈余说了这件事情，陈余欣然同意了，说一切听她意愿。
　　陈桉当然知道自己老爸为什么不多说几句话，他肯定觉得她考上的几率不大，那表情一看就是在想，你这丫头要是能考上京航，家里祖坟都能冒青烟。
　　啧，真是一点信心都不给她。
　　等陈余睡着后，陈桉走到外面给许清歌打了通电话。
　　电话里，许清歌问她想不想当飞行员，陈桉笑着说道，“你怎么不问我能不能考上呢？”
　　“因为我觉得你可以。”许清歌停顿了下，“去年理科一本分数线487，京都航空大学去我学校，坐地铁只需要十分钟。陈小木，你不想来吗？”
　　陈桉故作为难，“487啊——”
　　许清歌说，“不准说做不到，放心中。”
　　“不就是487吗？我指定拿下它。”陈桉心里美美，嘴上又开始欠，“明天我就把你照片换了，换成487分贴我床头，贴我桌子上，天天看着它，指引我前进的方向。”
　　许清歌转而说道，“也不用把我照片换了。”
　　陈桉笑得十分灿烂，问道，“国庆能回来吗？”
　　问完，陈桉就拍了拍脑袋懊恼道，“我忘了，我之前问过你了。”
　　京都离繁城太远了，回来一趟坐飞机要花不少钱，许清歌和许父许母一商量，决定让她国庆不用回来。
　　许清歌那边短暂的沉默后说道，“陈小木，我知道你太想我了，所以才会问几遍。”
　　“你知道就好。”陈桉说。
　　许清歌轻声说道，“等我寒假回来，记得把你的期末卷子留下来，我要好好看看。”
　　陈桉说道，“好，等你夸奖我。”
　　挂断电话后，陈桉捏了捏眉心，开始把书包的卷子里拿出来写。
　　不知道为什么写卷子变成了一件让人心安的事情。
　　——
　　第一次模考结束后，班上迎来了一个短暂的放松时刻，老丁就怕他们松懈下来，在课堂上又给他们灌鸡汤。
　　“别以为考完一次就可以放松下来，你们现在要做的是通过这次考试，考得好的找出加强自己的强项然后，找出其他不足的地方，考得不好的也不要放弃，总结自己的失误，然后该补得补，好好迎接下一场考试。接下来是月考，是期中考，是联考，考试一次接着一次，不止这一次....”
　　一大段一大段话，说得底下人昏昏欲睡，陈桉忍不住打盹，半眯着眼听老丁说话。
　　好不容易迎来了下课时间，陈桉和苏湉拿着杯子去开水房接水，刚走到楼道口，看见自己班上的一对情侣似乎在小声吵架，说得面红耳赤，最后不欢而散。
　　毕月走过陈桉身边，看了她一眼，她对上毕月通红的眼睛，随之一愣。
　　苏湉在她旁边，小声说道，“你不知道吧，他们最近闹分手了。”
　　陈桉不咸不淡地“嗯”了声，转眼看见苏湉充满表达欲的眼睛，只好配合地问道，“请问发生什么了呢？”
　　苏湉欣然答道，“李储家里做生意，路子他爸都安排好了，不参加高考要出国。而毕月家里条件也没那么好，不可能陪李储出国，要继续参加高考。这一样一来不就成跨国恋了。”
　　“跨国恋怎么了？”陈桉问，她也不知苏湉从哪儿得到的这些消息，还真是有做狗仔的天赋。
　　“那可是跨国恋。”苏湉强调道，“很多人异地恋都熬不过来，何谈跨国恋，两人隔那么远，说话都要隔着一根电话线而且生活的环境都不一样，聊天也会渐渐聊不到一块去，怎么谈恋爱。本来两人不在一块矛盾就很多了，更何况隔着万里，言语的难以表达甚至会加剧情绪的恶化。”
　　陈桉停住脚步，“你怎么这么懂？”
　　苏湉说道，“我和叶子笑就在面临这种境况啊，不然我俩突然努力学习是为了什么，就是为了以后在一个大学里。”
　　陈桉点头，“那如果你和叶子笑没考到一起，你俩就要分手？”
　　“我...”苏湉张了张嘴巴没说出话，随后气恼道，“陈桉，你下我套。”
　　陈桉乐了，“我可什么都没说，都是你自己说的话。”
　　十一月初，陈桉参加了招飞的体测，经过几天等待后，最后收到老丁把她叫到办公室通知结果。
　　全校只有她和另一个男生身体状态符合飞行员标准，成功通过了体测，只要最后高考成绩达到一本分数线，就可以被京航提前批录取。
　　老丁很高兴，叮嘱了她虽然体检过了，但千万不能放松学习，要好好努力，坚持下去，万一没有上一本分数线，还要有其他学校备选。
　　叶子笑正好在办公室问题目，趁着偷听了几句，然后提前跑到班上把陈桉通过飞行员体检大肆宣扬了一波。
　　等陈桉回到班级时，迎来了全班注目，在位置一坐下，一群人就围过来恭喜她，好奇问她体测测了什么，即将要当飞行员什么感觉。
　　陈桉淡淡地给了一句，“就那样吧，没啥感觉。”
　　此话一出，立马收到一堆羡慕嫉妒恨的眼光，这可是飞行员！怎么在你嘴里成了去菜市场买菜说“这菜就那样”的语气。
　　陈桉虽然面上云淡风轻，心里早就笑开了花。
　　放学后，陈桉就直奔医院告诉陈余这个好消息，陈余喜笑颜开，皱纹都笑起来了，连连说“好”，拉着隔壁床的大妈一阵炫耀说，“我女儿通过飞行员体检了。”
　　陈桉趁着陈余炫耀的间隙，从陈余包里找出手机，“爸，我出去打个电话。”
　　陈余当然知道陈桉是要给谁打电话，摆了摆手，“去吧。”
　　陈桉走到楼道口，熟练地拨通许清歌的电话，电话响了很久，正当陈桉以为无人接听的时候，电话被接通了。
　　陈桉兴奋地冲电话喊，“许清歌，我体测通过了！”
　　对面沉默了下说道，“你好，我是清歌的舍友。”
　　是一个清冽的女声。
　　陈桉愣了下，“哦哦，你好。”
　　“她现在在排练，有点忙，等会儿我让她给你回电话，可以吗？”
　　“好，谢谢。”
　　陈桉放下手机，刚刚那份迫不及待想要分享的激情被这一打岔，顿时熄灭。
　　作者有话说：
　　咱先铺垫下。
　　PS：大学名字我瞎诌得哈。


第五十四章 
　　陈桉是在晚上接到了许清歌的电话。
　　接通电话那一刻, 一片噪杂喧嚣声就传到她耳里，感觉许清歌周围有很多人在说话，陈桉微微皱起眉头。
　　“陈小木, 是不是有好消息要告诉我？”
　　许清歌温润的嗓音从耳机里细细传来，让陈桉等待几个小时所产生的闷气烟消云散, 她眉眼舒展开来，“你猜。”
　　许清歌像是找到一处安静的地方，那边的喧闹声小了下去。
　　许清歌声音含着笑意, “我猜你肯定没过, 然后来找我哭鼻子。”
　　陈桉大大的翻了个白眼, “瞧不起谁呢？我是谁，陈桉欸, 我这么厉害，肯定过了。”
　　许清歌夸奖道，“厉害。”
　　“那可不。”陈桉满心喜悦，但也不忘声讨许清歌, 故作不满道，“我今天可是高高兴兴地准备向你分享这个消息, 谁知道某人这么忙, 到晚上才给我回消息。”
　　许清歌坐在礼堂门口的台阶上, 身后灯火通明, 里面排练声音断断续续的响起, 她穿着一件白色长衫, 身后被汗水染湿了一大片。
　　她看着前方忽明忽暗的路灯, 晚风穿过前面的树林, 来到她身边, 将黏在额间的发丝吹起, 带来一丝清凉。
　　听到女孩半是抱怨半是撒娇的话语，她嘴角漾起笑意，耐心与她解释道，“今天一直在排练，老师不喜欢我们排练的时候带手机，于是手机就放在了休息室里，所以才没接到你的电话。”
　　“一天都在排练？”陈桉音调骤然上扬，马上收敛了刚刚的气焰，担心道，“累不累？”
　　许清歌眨了下眼睛，“一点点累。”
　　陈桉对一点点累的理解，就是很累，“你待会儿回去好好洗个热水澡，上床休息，而且流汗不能吹冷风，知道吗？”
　　许清歌轻笑一声，“知道了。”
　　陈桉顿了顿，问道，“你现在要回去休息吗？”
　　“你在写题目吗？”许清歌问。
　　陈桉低头看了眼还剩大半的英语卷子，决定晚上加个班，“不忙，我刚写完卷子。”
　　许清歌笑笑，用不容置疑的语气说道，“陈小木，陪我聊天。”
　　陈桉说，“好。”
　　陈桉是很乐意和许清歌聊天，分享自己身边的日常琐碎，一旦开启聊天模式，陈桉可以一直说下去，“叶子笑那小子不是和苏湉好上了吗，他俩晚自习就一起去外面散步，还要把我带着，让我给他们望风，给他们打掩护。我就在后面跟着他们，活生生一个大电灯泡....”
　　许清歌听着耳朵旁悠悠传来的声音，一整天因为排练带来的疲惫和压力无声无息地被驱散开，让她嘴角忍不住的上扬。
　　陈桉在喝水的空隙，突然意识到好像每次都是她在说，许清歌在听。她的生活被许清歌摸得一清二楚，而她对许清歌现在身边的情况知道的少之又少。
　　这怎么能行？
　　陈桉主动发起话题，“今天接你电话的舍友是哪个？”
　　许清歌说，“你说的是郁冰夏吗？她人很好的。”
　　郁冰夏，她是知道许清歌几个舍友的名字，只是人和名字对不上号。
　　陈桉问道，“长得好看吗？”
　　“好看。”许清歌随便敷衍了一句。
　　陈桉点点头，“也对，能上你们专业的应该就没有不好看的。”
　　许清歌语气不善道，“陈小木，好不好看与你关系吗？”
　　陈桉立刻意识到问题，求生欲极强地回道，“没关系，与我一点关系都没有，我就是想了解了解你身边人。”
　　“陈小木，想要了解我身边人，那就到我身边来吧。”许清歌垂下眸，脚尖互相碰了碰，“我不想再隔着电话线和你说话了，我受够了。”
　　陈桉说道，“我也受够了。”
　　——
　　陈余的手术安排在十一月中旬，当天陈桉没有去上课，一整天都在手术室外等着。
　　手术流程已经确定了很多遍，医生也是这方面的权威专家，可陈桉却还是止不住的心慌，坐在外面紧张得要死。
　　章秀玉中间过来给她送了饭，陪了她一会儿，然后就去接诊去，她一直等到下午三点，看见手术室灯灭了，她“蹭”得一下从椅子上站起来。
　　见陈余从里面被推了出来，陈桉连忙上前，医生摘下口罩对她说，“手术很成功。”
　　听到句话，陈桉长长舒出一口气，紧绷的神经放松下来，连声道谢，“谢谢医生，谢谢医生。”
　　陈桉跟着医生去了办公室，医生简单说了下手术的情况，交代了后续的恢复要注意的地方。
　　陈桉礼貌地致谢，去了大厅缴费拿药后，回到病房，陈余麻药劲没过去，还是处于昏迷的状态。
　　陈桉拉了椅子在病床旁坐着，拿着手机本来想给许清歌打电话，但一想许清歌这个时候可能在忙，怕打扰她，于是就发了条短信过去，说陈余手术非常成功。
　　陈桉发完消息后，又顺着和许清歌的聊天记录往上翻。
　　大部分对话都是断断续续的，她去学校，手机放在陈余那儿，每天她们只有晚上能聊几句话，这周许清歌异常忙碌，连带着晚上聊天时间都没了。今天的消息还停留在中午发来的关心。
　　陈桉抬手揉了揉眉心，身体和精神都很累。
　　手机无声亮了下，陈桉以为是许清歌发来的消息，也确实是许清歌发来的消息，可是消息的内容让陈桉愣了下。
　　——她在忙。
　　陈桉笑容顿时僵住。
　　谁能告诉她，是谁拿着许清歌的手机给她发消息。
　　陈桉深吸一口气，指尖轻颤地发了好几个问号：“你哪位？”
　　下一秒，陈桉收到了许清歌的电话。
　　来得正好，陈桉起身去外面接通了电话。
　　“你哪位？许清歌在哪儿？你怎么有她手机？”
　　陈桉上来就直接抛出三连问。
　　“陈小木。”
　　熟悉的嗓音传来，陈桉问号脸，“你？”
　　许清歌应道，“当然是我。”
　　陈桉当然不会被忽悠过去，“刚刚谁？”
　　许清歌解释道，“是郁冰夏，我手上拿着东西，不好回消息，就让她帮我拿下手机。”
　　又是郁冰夏，陈桉开始觉得这人和许清歌的关系不仅仅是舍友，估计已经上升到了好朋友的层次，不然许清歌不可能会放心让这人帮她拿手机甚至是回消息。
　　陈桉心里堵得慌，“哦。”
　　“余叔怎么样了？”许清歌关心道。
　　“医生说手术很成功，不过还要看后续恢复情况，后面还有很长的恢复期。”
　　“余叔平安就好。”许清歌说。
　　陈桉刚想开口继续问许清歌现在在干什么，许清歌就打断了她的话，“我这还没结束，等下我打给你，好吗？”
　　陈桉不情不愿地点点头，“好。”
　　陈桉应下后，没来得及挂断电话，许清歌那边的声音再次传到她耳朵里。
　　“可以了。”
　　“好。”
　　等陈桉想问她在和谁说话，许清歌已经比她先挂了电话。
　　陈桉听着手机的嘟嘟声，一肚子闷气。
　　和谁说话？
　　和那个郁冰夏吗？
　　郁冰夏把手机从许清歌的耳边拿回，重新放到了许清歌的包里。
　　许清歌举着两只布满血浆的手，对郁冰夏轻声道谢，“谢谢你。”
　　“不用谢。”郁冰夏脸上浮现一丝笑意，“不好意思，我好像让你朋友误会了，刚刚我以为你是让我帮你回下消息的意思。”
　　刚刚许清歌听见手机的消息提示音，立刻就麻烦让她帮忙拿出来。
　　许清歌看见弹窗显示的消息内容，脸色是显而易见的高兴，脸部识别开锁后，对她说帮她回一下消息，以为只是简单打字回个消息，没想到是帮她拨通电话的意思。
　　许清歌笑笑，“没事，我刚刚也没说清楚。”
　　“我带你去把手上清理一下。”郁冰夏说道。
　　消息置顶，特别关心。
　　全宿舍人都知道许清歌在家里有一个妹妹，正在上高中，许清歌和她的关系特别好，有时候两个人打电话都可以打一两个小时。
　　这两次看见许清歌对这个人电话的态度表现，让郁冰夏对陈桉和许清歌的关系有了清晰的认识。
　　陈桉太阳穴有点疼。
　　虽然她和这个郁冰夏从未见过面，但她的第六感告诉她，这个女生绝对不对劲。
　　后面和许清歌打电话的时候，她旁敲侧击问了下这个郁冰夏，发现许清歌对她的评价非常好，可以总结为三个关键词。
　　好看，脾气好，性格温柔。
　　这不妥妥一个优秀女性，还在许清歌身边。
　　这下陈桉更不镇定了，到大半夜才勉强入睡，脑袋装满了乱七八糟的事情，连做得梦都乱七八糟，先是梦见自己在考场上拼命算数学题，然后梦见自己被猪追着跑，又是梦见和许清歌见面时，许清歌身边多了个牵手的女生。
　　陈桉醒来的时候，顿感头疼欲裂。
　　前面两个梦有多离谱都算了，最后一个梦是什么鬼东西。
　　许清歌怎么会跟别人牵着手，陈桉想到这，扯了扯嘴角，她又不在许清歌身边，许清歌跟别人牵手，她也不知道。
　　这个梦算心里暗示吗？
　　作者有话说：
　　明天再不分，我就是王八蛋。


第五十五章 
　　第二天陈余醒来, 医生检查完身体确定没事后，陈余就赶着陈桉去学校，本来陈桉准备在医院再多待一天, 但耐不住陈余的催促，下午就回了学校。
　　陈余后面的术后恢复需要每天做检查, 陈桉不放心全权交给护工，于是每天学校、医院两边跑。
　　一周下来，饶陈桉再精力充沛, 弄得都有点萎靡不振了。老丁知道她家里的情况, 对她有时候上课迟到都是睁一只眼闭一只眼, 见她状态不好，晚自习通融让她不用来上, 自己把握晚上的时间。
　　陈桉去医院的便利店买了方便面和几个面包，靠在墙壁，拆了面包没两口，过道就传来急促的脚步声。
　　“市区高速公路上发生重大连环车祸, 部分伤者送到医院急救。”
　　医护人员推着担架从她眼前飞快走过，陈桉忍不住看了一眼, 满目血红, 触目惊心。
　　陈桉连忙收回了视线, 再回头看去, 急诊大厅里已经乱成了一团, 到处都是医护人员和伤者, 耳边是各种仪器的滴滴声。
　　这场景的混乱如同暗潮, 一波波涌动, 慌乱中带着无奈。
　　陈桉就这样保持着那面包的姿势, 僵硬不动。
　　她在医院也呆了很长时间了, 每天在走廊里，都可以听见哭泣声，哀嚎声，祈求声，在一个多月前陈桉也是其中的一员，她与她们感同身受。但到后面见多了，听多了，她明白这在医院这些是再也正常不过的事情，一切靠人为，听天命。
　　她以为自己已经麻木下来，可见到这一幕幕，却仍感到窒息。
　　陈桉把面包丢进了旁边的垃圾桶，回到病房时，陈余正在和隔壁床聊天。
　　看着隔壁床是一个中年人，陈桉走到椅子上坐下，询问道，“之前那个阿姨呢？”
　　陈余望了她一眼，长长叹了口气，“昨晚手术台上没撑过去，去了。”
　　陈桉手中的水果刀“啪”落到了地上。
　　陈余说，“人呐，还是要好好珍惜当下，说不定哪天人就没了....”
　　到晚上，章秀玉在进了手术室，把她休息室空出来，陈桉就在里面的桌子上，支着台灯写题目。
　　今天看到的画面在脑袋里挥之不去，陈桉眼睛酸痛，放下笔，拿出手机看许清歌的最新社交圈的动态。
　　耳朵里萦绕的哭泣声，鼻尖的消毒水味，面前的一沓沓试卷....这些通通压着她喘不过气。
　　她想许清歌了。
　　她很想告诉许清歌她现在的心情，想听听许清歌的声音。
　　陈桉翻到许清歌今天刚发的动态，许清歌上传了两张照片，一张是她舞台表演结束的大合照，一张是她和她其他朋友的合照，配图文字是：“yeah！表演圆满成功。”
　　陈桉点开第二张她和她朋友的合照，一张张脸看过去，除了许清歌，其他全是陌生的脸庞。
　　陈桉目光放到了站在许清歌身后，手搭在许清歌肩上的女生，通过许清歌的描述，她猜测这个就是那个叫郁冰夏的女生。
　　陈桉退到和许清歌的消息页面，刚打出“恭喜”两个字，又将它删掉，把手机反盖在桌上。
　　“许清歌，我发现我离你的世界越来越远了。”
　　——
　　第二次模考，陈桉的成绩考得惨不忍睹，排名倒退了几十名。
　　陈桉看见自己成绩单的那刻，也不意外，这段时间她状态一直不好，考试的时候大脑一片空白，如果能考好就奇怪了。
　　老师上课讲模考试卷，几次把视线停留在陈桉的身上，陈桉一直低着头，闷不做声，手上的红笔不停的在记。
　　周六，陈桉自己把卷子拿出来订正，在一个题目上花了半个多小时，用了很多张草稿纸，总是算不出答案。
　　陈桉深呼一口气，耐住性子，一步步往下算，结果到最后的得出答案和老师给的答案相反。
　　一个正数，一个负数。
　　黑笔在草稿纸上划出一道深深的痕迹，陈桉把笔一丢，眼睛涨涨得疼。
　　这就是个普通函数题目，她都做不出来，怎么考到487，怎么去京都。
　　她一直在努力，可这些努力在分数面前显得格外无力，之前浪费的日子在这里统统都要还回来。
　　一时间这些天的负面情绪全部涌上来，包裹着在她周围，她不想去想，但遏制不住它的蔓延。
　　陈桉心里沉甸甸地压着，格外难受，她万一没考到，她和许清歌是不是就结束了？
　　在这些天的电话里，她听着许清歌的讲述她的生活，听她说她参加了一个社团，每天有很多活动，听她说今天去了哪儿玩，遇见了哪些人，听她和朋友去聚餐....听到这些时她并没有感觉到欣喜，笑容下掩盖的是她的慌乱和尴尬。
　　现在许清歌说的场景，是她不曾见过的，提到的人名，一个比一个陌生。她只能从许清歌的言语中，捕捉她细微的情绪，来决定自己该以什么样的反应去回应她的话。
　　她的一切，她都无法感同身受。
　　手机铃声就在这措不及防的响起。
　　“陈小木，在忙吗？”
　　听到许清歌声音那刻，陈桉差点就要掉眼泪了，她抬起头努力抑住眼泪，“不在。”
　　仅仅是两个字，许清歌就发现陈桉情绪不对劲，“陈小木，是不是考试没考好？”
　　“嗯。”
　　许清歌轻声安慰道，“没事，一次考试失败不代表着什么，因为一次考试而难过可不像你，你不是一直号称‘打不死的小陈’吗？我们下次加油，一定可以。”
　　“那如果我是高考失败了呢？”陈桉咬了咬唇，“你还会这样安慰我吗？”
　　对面迟迟未有回答，陈桉心一下子空了，哽着喉咙继续问道，“你会对我失望吗？”
　　许清歌缓缓开口，坚定而温柔，“陈小木，我永远不会对你失望。”
　　陈桉仰着头深深吸气，很努力地回应她，“嗯。”
　　许清歌哄了她一会儿后，陈桉耳尖地听见许清歌那边叫她名字的声音。
　　陈桉问，“是有人在叫你吗？”
　　“嗯对，是郁冰夏。”
　　郁冰夏，又是她。
　　几乎每次许清歌谈到自己的生活，都无可避免地提到这个名字。
　　陈桉知道许清歌要挂电话了，但还是忍不住讨要点时间，“能在陪我会儿吗？”
　　许清歌声音有点虚，“陈小木。”
　　“我知道了。”陈桉故作轻松说道。
　　“等一结束，我立刻马上给你回电话。”许清歌说。
　　这句话陈桉感觉自己已经听过很多遍了，她不在许清歌身边，她不知道许清歌有多忙，是如何忙得连和她说话的时间都没有。
　　明明以前天天在一起分享喜怒哀乐的人，为什么现在会隔着那么远。
　　陈桉承认她现在负面情绪很上头，她嫉妒这个叫郁冰夏的人，因为她现在站在许清歌的身边，而她只能在这。
　　陈桉勉强笑了下，“不用回了，我待会儿要学习了。”
　　许清歌说，“好。”
　　挂完电话，陈桉眼眸慢慢的暗淡下去。
　　她觉得自己有点精神不正常，最近这一连串心理压力带来的负面情绪不停地在滋长，连带着她开始对许清歌不信任，怀疑，甚至还会又把不好的情绪带给许清歌，往她身上发泄的冲动。
　　陈桉不喜欢这样的自己，为了避免情绪的进一步恶化，陈桉决定留点空间给自己和许清歌，先让自己冷静一下，调整好状态再去面对许清歌。
　　——
　　许清歌在凌晨三点的时候，突然感动小腹一阵阵绞痛，迷迷糊糊睁开眼，还没来得及反应，撕心裂肺的疼痛就接踵而来。
　　胃里翻江倒海，她撑着身子下了床，在卫生间里吐得很长时间直至胃里的东西全都吐完变成干呕。
　　许清歌的动静吵醒了正在睡觉的郁冰夏，她走到卫生间门口，对里面询问道，“清歌，你怎么了？”
　　“没事，就肚子有点不舒服。”
　　许清歌从马桶走到洗手台前，冲洗了下双手和口腔。
　　出来后，郁冰夏帮她倒了杯温水，见她脸色不太好，心里不放心，想带她去医院看一下。许清歌不想麻烦人，依旧说了句，“没事。”
　　许清歌忍着疼痛回到了床上，本来有所缓解的疼痛又再次袭来，像是有人拿着一根棍子在她的腹部狠狠绞弄，全身冒出冷汗。
　　她紧紧抓着被子，蜷缩着身体想让自己好受一点，可是疼痛感一波比一波汹涌，她疼得喘不过气来，怕吵醒其他室友，她死死咬着唇不让自己发出声音，到了最后连喊疼的力气都没有了。
　　现在就她一个人，身边没有可以依靠的人。
　　身体上的疼痛让她释放出缠绕在心里日月堆积的思念。
　　她想，如果陈小木在就好了，如果陈小木在，她一定会发现她的异常，先是骂她几句，然后急得满地打转，会抱着她把她送到医院。
　　她很想陈桉，想念陈桉怀里的温暖，想念陈桉的声音，想念陈桉身上的味道，想要她陪着她。
　　可是现在她的陈小木现在不理她了，发出的消息如同石沉大海得不到一丝回应。
　　她在心底骂了陈桉一万遍，臭小木，死小木，你混蛋，凭什么不回她消息，一个“嗯”就可以把她打发。
　　她是这么可以被敷衍的人吗？
　　可无论怎么骂，可心里还是抑制不住的想她。
　　此时此刻，她想告诉陈桉，她现在胃疼，心里疼，也很想她。
　　疼痛缠身的深夜里，她再也无法掩饰自己的脆弱，委屈的泪水顺着眼角滑下，沾湿了枕巾。
　　脑袋越来越变得沉重，意识被疼痛感冲得涣散，许清歌支撑不住，沉沉地昏厥了过去。
　　死小木，我再也不理你了。
　　作者有话说：
　　不太擅长写虐，没卡，别急，晚上还有。说了晚上不分，我二百五！


第五十六章 
　　早上, 陈桉从医院出来的时候，天空突然下起瓢泼大雨来，她刚走到半路又返回楼里暂时避雨。
　　陈桉望着阴沉的天空, 想今天怕是要晚点去补课机构了。
　　她发现学习这件事情不能自己一个人盲干，既然以前缺得太多, 那就补回来，于是用自己这些年来存的压岁钱报了一个补习班，每个周末都去补课。
　　手机猝不及防地响起, 陈桉掏出手机, 以为是补课班老师打来的电话, 没想到却是许清歌打来的电话。
　　这几天她们都默契地没有联系对方，突然看见手机屏幕上的名字, 陈桉有点恍惚，愣愣地盯着屏幕，她开始不安，有点害怕许清歌的电话。
　　害怕什么？
　　接通了电话后, 迎来的究竟是许清歌的冷漠的质问还是温柔的关心，无论是哪种情况, 她都不敢面对。
　　她不知道怎么去向许清歌解释她的反常行为, 如何解释都抹灭不了她的这些天的冷漠和疏远。
　　纠结徘徊, 直到音乐停止, 她也没接这通电话。
　　在A和B两个选项中, 她选择了C逃避。
　　陈桉冒着雨赶到补习班, 只是晚到了几分钟, 她接过同学递给她的纸拿擦着身上的雨珠, 眼光投向手机。
　　最后她还是给许清歌发了条消息过去——在补课, 有什么事吗？
　　陈桉盯着手机等许清歌回消息, 她的动作引起了老师的注意。
　　“迟到的那个同学，不要玩手机了。”
　　陈桉只得把手机收了下去，后面老师没事无事视线就飘向她，她一直没机会看一眼抽屉里的手机。
　　等到补课结束，陈桉才拿出手机，看一眼消息，许清歌没有回复她的消息。
　　陈桉深吸了口气，输入许清歌的号码回拨了过去。
　　无人接听。
　　陈桉突然间想到新闻里放的女大学生失踪案，马上又接着打了过去。
　　第一遍，无人接听。
　　第二遍，无人接听。
　　陈桉一遍遍接着打，直到第八遍的时候，电话终于被接通了。
　　“喂。”
　　电话那边是陌生的女声，陈桉听出来是郁冰夏的声音，心刚松了大半但马上又提了起来，“许清歌呢？你怎么总是能碰到许清歌的手机？”
　　“她在医院。”
　　仅仅是一句话，陈桉怀疑、担心等等千万种复杂情绪通通化成了焦急，“她怎么在医院里？”
　　话说出口，陈桉很快冷静下来，她意识到自己的对电话里的人语气太不友好了，现在这个人是她唯一可以了解许清歌现在状况的人，万一惹到了郁冰夏生气，她就一点都不知道许清歌情况了。
　　“对不起，我刚刚就太着急，语气不太好。”陈桉用十分诚恳的语气再次问道，“姐姐，你能告诉我下许清歌现在怎么了吗？”
　　“医生说是急性肠胃炎，我们是早上才发现她已经疼得神智模糊了。”郁冰夏停顿了下，继续说道，“她早上给你打过电话，可能是想告诉你，但是你没接。”
　　急性肠胃炎、神智模糊，听到这几个字，陈桉眼底泛起了一抹酸热，心疼的要命。当听到郁冰夏后半截话后，她想起几个小时前许清歌打来的电话，原来那个时候许清歌是想告诉她，她生病了，很疼。
　　她没接她电话，她得多难受。
　　后悔，懊恼，自责，百感交集。
　　陈桉觉得喉咙里堵着难受，咬了下舌尖，“对不起。”
　　郁冰夏愣了下，反应过来她不是和自己说的话，“等清歌醒了，你在亲口和她说吧。”
　　“急性肠胃炎需要禁食，等她醒了，你记得先给她倒杯温水，”
　　章秀玉是医生，安全意识很好，为了防止她们这两小孩在外面出现突发情况，曾经教过许清歌和陈桉一些急救知识。
　　“等禁食期过去后，就可以给她买点小米粥，一定不能给她吃生冷水果，她特别喜欢吃西瓜，尤其是喜欢在这种不上不下的天气吃。”
　　“嗯。”
　　陈桉说到后面突然意识到她再怎么担心，也只能在电话里说，真正会做这些事情的人只会是郁冰夏。
　　说再多有什么用呢，不如去做。
　　陈桉这边迟迟没了声响，郁冰夏问道，“你还有什么要说的吗？”
　　陈桉垂着头，费了好大力气调整好自己的情绪，才开口说道，“麻烦你好好照顾她，谢谢。”
　　郁冰夏说，“放心，我是她好朋友，一定照顾好她。”
　　一定照顾好她。
　　陈桉轻轻地眨了下眼，体会这句话的意思。
　　指甲深深陷入手心，她咽了咽唾沫，又把刚刚的话一字一顿地重复了一遍，“谢谢你。”
　　——
　　医生说许清歌是急性肠胃炎，可能是吃坏了什么东西，打了止疼针，输了消炎药，已经基本没什么事情了。
　　许清歌做了很长的梦，梦见陈桉来了，梦见她给自己倒了杯温水，怪她为什么没有爱惜身体。
　　梦里阳光灿烂，陈桉的眉眼望向她很温柔。
　　等许清歌睁开眼角醒来后，发现身边站着的是郁冰夏，大脑有一瞬间地发愣，但很快反应过来，接过郁冰夏递来的水，“谢谢。”
　　陈桉怎么会在这里，她当真是想多了。
　　郁冰夏指了指放在桌上的手机，“你手机没电，已经自动关机了，我待会儿再帮你借一个充电器过来。”
　　许清歌抿了一小口水，对她笑了笑，“谢谢你。”
　　自从上进入大学以来，郁冰夏没少帮过她的忙，对此她是记在心里，心存感激。
　　“不止我一个人把你送进医院，还有谢馥和成思雅。”郁冰夏轻轻一笑，声调温和，“而且都是朋友，帮你不是应该的吗？你再这么客气，我可要生气了。”
　　“好。”许清歌笑。
　　郁冰夏叮嘱道，“多喝点温水。”
　　许清歌又小口抿了几下，抬头问道，“在关机前，我朋友有打电话来过吗？”
　　郁冰夏抿唇扯出一抹淡笑，没有犹豫地回答道，“没有。”
　　听到回答，许清歌低下头，闷闷地开口说道，“我...知道了。”
　　陈桉当真想一辈子都不理她了吗？
　　医生已经说了许清歌没有什么太大问题了，许清歌觉得在医院太麻烦想当天就出院，但是郁冰夏执意让她在医院待一个晚上，看看恢复情况。
　　第二天早上，许清歌才走出医院大门，外面从昨天晚上就一直淅淅沥沥下着雨，现在空中还是飘着小雨，雨丝掀起漫无边际的雾气。
　　刚入秋的清晨，许清歌只穿着一件长袖，浑身打了个冷颤。
　　郁冰夏说，“其实可以等太阳出来后在走，现在气温有点低。”
　　“我不喜欢医院的味道，想早点出来。”许清歌说道。
　　郁冰夏从袋里拿出早就准备好的外套，“我有准备。”
　　许清歌对其他人习惯性保持距离，如果让陈桉知道她穿别人外套，岂不是要气炸，她摇摇头，“不用了。”
　　郁冰夏勾了勾唇，“拿着，不然会感冒，你不是不喜欢医院吗？待会又回来，可不划算。”
　　郁冰夏强硬的态度令她犹豫着该怎么拒绝，她余光无意往前面一瞥，她瞬间僵住，像是一个石化的人一般，盯着前方看。
　　医院台阶下是一个穿着黑色外套的女孩子，手里撑着一柄短了半截的小花伞，隔着薄雾，都能感受到她的目光正灼灼地看着她们。
　　陈桉怎么来了？她怎么千里迢迢从繁城来到京都了？许清歌鼻尖骤然发酸，无数个疑问都化成一句话，陈桉她真的来了。
　　而此时陈桉的心情是无比糟糕，坐了几个小时的飞机不说，到站才发现自己连许清歌在哪儿都不知道。
　　好在在顾一珂在京都里，而且她在电影学院也认识不少老师，她一路打听才知道许清歌现在还在医院里，她又从顾一珂那儿往这儿跑。京都是真的大，一个医院建在几环外，让她坐了整整两个小时的出租车。
　　到了医院门口，很走运碰上了许清歌，免得她在医院又是一通找，但是现在见到这场面又让她觉得不是特别巧。
　　陈桉目光在她们两个人间不断调换，最后把目光锁定在许清歌身上，一步步向她走过去，在她面前站定。
　　陈桉细细打量起许清歌，除了面色有些苍白，其他一切安好，想也没想就凶呼呼地冲她说道，“你是没手机吗？不回我消息就算了，还不看天气吗？京都比繁城冷了不少倍，你不知道多穿点衣服吗？不知道你胃不能着凉吗？就知道臭美。刚从医院出来，怎么的，现在又想进去了？”
　　劈里啪啦一顿说完，许清歌被陈桉兴师问罪的气势吓了一跳，知道她是担心她，但又觉得特别委屈，她又不是故意不带外套的。
　　许清歌眼巴巴地望着她，“你怎么这么凶？”
　　陈桉见她眼眶渐渐红了一圈，支支吾吾地开口说道，“我没凶。”
　　“你有。”许清歌说。
　　郁冰夏说道，“这就是你那个朋友？”
　　“陈桉。”许清歌说道，“我...朋友。”
　　陈桉点点头，“对，是我，谢谢你照顾许清歌。”
　　郁冰夏打量了她一眼，一个稍微好看点的高中生，脸上稚气还未脱，就是个孩子。
　　她轻笑一声，主动打招呼道，“你好，郁冰夏。”
　　“你好。”郁冰夏在打量她的同时，她也在打量她，她就是之前照片上那个人，她穿着一件驼色大衣，披着栗色长发，面容姣好，给人一种温婉知性的感觉。
　　陈桉不得不承认，郁冰夏长得很好看。
　　短暂的对视后，陈桉拧紧了眉头，因为这个女人看向她的眼光让她感觉到很不适，那是对比自己弱小的人一种俯视和蔑视。
　　仅仅是第一面，她就处于了下风。
　　许清歌觉得她们气氛不对，各自望了她们一眼，“冰夏，我和我朋友有些话要说，能不能先离开下。”
　　“嗯。”郁冰夏点头，从容地往后退了半步。
　　“陈小木，我们去那。”许清歌拉着陈桉的手往医院后面走去。
　　陈桉回头又望了眼她，郁冰夏感受到她的目光，冲她笑了下。
　　许清歌凝望着陈桉的眉眼，轻声问道，“你怎么来了？”
　　陈桉说道，“你为什么叫她冰夏？”
　　“嗯？”许清歌愣了下，没懂她的意思。
　　陈桉想起刚刚郁冰夏看着许清歌那眼神，顿感不适，“这么亲昵吗？”
　　许清歌懂了陈桉话里的意思，开口解释道，“她是我朋友。”
　　陈桉阴阳怪气地说道，“哦，如果没来，你是不是就要套上朋友的外套了？”
　　闻言，许清歌蹙起眉头，陈桉明明刚刚还好好的，怎么突然这样了？
　　许清歌认真地叫了她名字，“陈桉。”
　　一声唤醒了陈桉的理智，她扯了下唇，“没事，我就随便问问。”
　　许清歌说，“别幼稚，好吗？”
　　刚刚压下去的怨气一下子就升了上来，陈桉指着自己说道，“我幼稚？”
　　她就说了郁冰夏一下，许清歌就说她幼稚？
　　陈桉她自己都没意识到她的冷漠随意和怨怒，是想引起许清歌的关注和宣泄心中不满的幼稚行为。
　　许清歌漆黑的眼睛直直盯着陈桉看，默默不语。
　　陈桉一怔，刚刚她是不是又对许清歌语气很差了。
　　明明她不想的....
　　“我们不要为别人吵了，好吗？”许清歌吸了吸鼻子，“我很...”
　　“许清歌。”陈桉唤了她一声，声音很冷静。
　　许清歌心一抽，抬眸看着她。
　　陈桉缓缓说道，“许清歌，我这些天没理你，是有原因的，我发现我情绪有点不太对，就像刚刚我会莫名其妙地对你发泄情绪，你是不是很难受？”
　　她在来的路上就已经准备好，主动把一切交待给许清歌，无论许清歌是何态度，她都接受。
　　她累了，不想再骗自己一点都不在意许清歌身边的人和事情。
　　许清歌轻轻眨了下眼，“没。”
　　“骗人。”陈桉咽了咽唾沫，再次开口说道，“你好像每天都能碰见新鲜的人和事，学会新的东西，这些是我远隔千里所无法感受到的。我看着你一点点在进步，而我还停在原地。我不安，还竟然会把不安的情绪发泄在你的身上。”
　　明明曾经那么好，突然就陌生了，她是真的有很努力地许清歌靠近的啊，为什么却越来越远。
　　许清歌开口问道，“不安什么？”
　　陈桉低下了头，“你会碰见比我更好的人。”
　　“那小歌呢？她在大学里不会遇见比你更好更优秀的人吗？大学那么多人，我不相信不会出现一个比你跟适合许清歌的人。”
　　出现了。
　　当她听见郁冰夏说“一定照顾好她”的时候，她是真的体会到了那种深深的无力感。
　　一切如陈余所说，她承认了，许清歌不是非她不可。她以为她可以忽视心里的不安，但这样只会更加强烈。
　　她总不能阻止许清歌奔向比她更好的人吧。
　　许清歌胃疼得难受，声音带着委屈，“你难道对我一点信心都没有吗？”
　　“不是。”
　　“就是，如果你从一开始就没有想过和我长长久久的在一起，那么我们又何必开始呢？反正你认为我们最终都是一拍两散。”许清歌说到最后一个字的时候，声音都带着一丝哽咽，“就像你之前所想，到最后连朋友都做不了。”
　　当她懂得什么是喜欢后的每一天，都想要和陈桉在一起。
　　她在想着和陈桉未来日子的时候，陈桉却在想着她们迟早有一天会分开。
　　许清歌眼底出现一层雾气，凭什么陈桉要这么糟蹋她的喜欢。
　　陈桉盯着许清歌的眼睛，清楚地看到许清歌的眼底倒映着自己的身影，好大一会儿，她用着颤音唤她，“许清歌。”
　　“不要叫我。”许清歌转过身，只留给陈桉一个冷漠的背影。
　　陈桉听见许清歌说，“你走吧。”
　　垂放在一旁的手骤然握紧，然后松开。
　　“我走了。”
　　许清歌听见陈桉的脚步一步步离开远去，直至听不见任何声音。
　　许清歌疼得没有力气在说话，缓缓蹲下身子，眼泪扑簌扑簌地落下，沾湿了手心。
　　其实刚刚她想说，你能来，我其实很高兴。


第五十七章 
　　许清歌在地上蹲了很久, 脚开始发麻，血液凝固在一块，她好像这样才能缓解心底一阵阵突兀跳着的疼。
　　一阵凉风吹在身上, 吹得外面的肌肤，生冷。
　　她渐渐回过神来, “陈小木...”
　　许清歌胡乱地擦掉脸颊上的泪痕，拿出手机给顾一珂拨去了电话。
　　陈桉出了医院，随便上了一辆出租车, 给司机报了顾一珂家的地址。
　　陈桉头靠在玻璃窗上, 眼睛扫过这座陌生城市沿途的每一个角落。
　　这是第一次来到这, 也可能是最后一次来到这。
　　来得是多么满怀期待，现在就是多么落魄。
　　司机大叔从观后镜中看了她好几眼, 问道，“小姑娘，你怎么了？”
　　“没事，就是有点累。”陈桉眼睛胀胀得疼, 阖上眼睛想将眼泪憋回去，谁知眼角的泪水根本控制不住地落了下来。
　　陈桉慌乱地抬手掩住面孔, 不断的呼气吸气, 才把眼泪艰难地压抑下来。
　　司机大叔呵呵笑了一声, “累了就睡一觉, 我开车十几年, 一向很稳, 你就安心睡吧, 睁开眼就是新的开始。”
　　“嗯, 谢谢。”陈桉哑着声音应下, 满脸湿润。
　　陈桉在顾一珂家附近的路口下了车, 天空正下着小雨，她走了几步路，才发现雨伞丢在了出租车上。
　　算了，丢了东西找不回来了。
　　顾一珂在小区门口举着伞，遥遥看见陈桉往这走来，在雨中身形单薄，失神落魄。
　　见状，顾一珂快速走过去，把她罩在伞下。陈桉抬了抬眼皮，见到来人是谁，苦笑了下，“我当初怎么就没信你的话呢？”
　　顾一珂对上陈桉发红的眼睛，她突然觉得嗓子眼发堵，于心不忍，“大佬。”
　　陈桉从浴室出来后，坐在沙发上面看机票，今天的机票已经卖完了，她只能定明天早上回去繁城的机票。
　　陈余问她什么时候回来，她说明天回来了。
　　定好机票后，她又和老丁请了明天星期一的假，做好一切后，她把手机关了机，虽然许清歌不一定会打电话给她。
　　顾一珂从厨房出来倒了杯热水递给她，“先在我这住一晚，反正家里就我一个人，你想住多久就住多久。”
　　“谢了。”
　　顾一珂在她旁边坐下，思忖片刻，然后说道，“你和许学姐没聊好吗？你回来之前，许学姐给我打了通电话，说让我照顾下你，我听起来她说话，感觉她状态不怎么好，你来我又见你精神也不怎么好，你俩吵架了？”
　　陈桉吹了吹杯子的热气，“没事。”
　　顾一珂无奈说道，“还说没事，我还没见过你哭过，刚刚我见你，你特别像被丢在路边的流浪小狗，都惨成这样了，还说没事。”
　　“....”陈桉是真的没力气去怼回去了，长长叹了口气。
　　顾一珂见陈按一副萎靡不振与以往青春活力的模样完全不一样，急道，“你被许学姐甩了？”
　　陈桉脸部终于有所反应，顾一珂试探地问道，“真的被甩了？”
　　“呵。”陈桉笑了下，把杯子放在茶几上，她的声音带了一丝不易察觉的哽咽，“甩个屁，我们都没在一起过。”
　　顾一珂不知道怎么继续接话，然后又过了会儿，陈桉往后面沙发重重一靠，笑出声来，“哈哈哈真是搞笑。”
　　她和许清歌啥关系都没有，相比分手，绝交这个词比较适合她们。
　　许清歌让她走，就走呗，反正许清歌也不怎么需要她。她们这一顿折腾，啥也不是。
　　陈桉笑着笑着，又想哭了，真的很讨厌动不动就掉眼泪的自己。
　　顾一珂见陈桉这副样子估计是需要空间自己想一想，她很自觉地退到了自己房间里去。
　　陈桉一个人坐在客厅里，紧紧闭着眼睛。
　　她质问自己，她们怎么就走到了这一步了？
　　这到底是谁的错，是陈余的错吗，是郁冰夏的错吗，是她的错吗？
　　不是，是她们的错。
　　如果从一开始她们都不主动，至少现在还是朋友的关系。
　　当初她可以斩钉截铁地在陈余面前说，她们相爱没有错，可现在她却犹豫了。
　　难道许清歌真的要成为她生命的过客了吗？
　　真的好不甘心，明明一开始都说好了，她只要考上大学，她们就可以在一起了，怎么现在都变了？
　　陈桉找不到答案了。
　　她从昨天上飞机后，她就一直没休息，之后一系列发生的事情令她心力交瘁。耐不住袭来的困倦，她迷迷糊糊地靠在沙发上，睡了过去。
　　好累，不想去想了。
　　等她醒来时，外面的天已经暗了下来。
　　顾一珂走出来把客厅灯打开，“醒了啊。”
　　陈桉眼皮肿起，亮起的灯光令眼睛有点刺痛，她闭了闭眼睛，适应好亮光，“几点了？”
　　“不早了，九点。”顾一珂说。
　　陈桉揉了揉太阳穴，“原来睡了这么久，难怪头疼死了。”
　　顾一珂冲桌子上扬了扬下巴，“我给你点了外卖。”
　　顾一珂打开电视，一边调频道，一边装作若无其事地说道，“那个许学姐给我打了好几个电话，你手机关机，然后她打给我了，我说你在睡觉，她就没说什么呢，你待会儿要是方便，给许学姐回个电话吧。”
　　陈桉咬了口汉堡，“哦。”
　　顾一珂说，“哦？你不想回电话？”
　　陈桉避开问题，“不知道。”
　　顾一珂顿了会儿，摆摆手，“真搞不懂你们。”
　　——
　　一觉睡得太长，陈桉出了一身汗，又进浴室洗了澡清醒了一下，出来后，见顾一珂还在客厅里看电视。
　　陈桉问道，“你没作业写吗？”
　　顾一珂答道，“我正学习着呢，这放着的都是我要学习的知识。”
　　“也对。”
　　“要一起吗？这片子很经典。”
　　“好。”
　　陈桉现在没一点睡意，视线从电视上有意无意飘向茶几上的手机。
　　中途，顾一珂电话响了起来，她拿着手机接通后，嗯了几声后，突然抬头看向她。
　　陈桉扭过头，直觉告诉她，是许清歌的电话，“怎么了？”
　　她说，“大佬，许学姐现在在楼下。”
　　“....”
　　“许学姐，让你下去一下。”
　　话音刚落，陈桉从沙发上站起来，但刚迈出一步，又退回了沙发上。
　　“你怎么回来了？”顾一珂问。
　　陈桉摇摇头，“不了。”
　　去了，然后她们再吵一架吗？
　　顾一珂语速很快，“我觉得许学姐来主动找你，代表她是想找你和好啊。”
　　陈桉默不作声。
　　顾一珂敛了神情，严肃地说道，“我之前是说过如果不想失去就保持朋友距离。可是你们已经开始了啊，既然你们选择了就好好走下去，千万别想着回头。”
　　“陈桉，你要是不去，你们可能就真的结束了，懂吗？”
　　陈桉还是垂着头，一动不动。
　　顾一珂这个看客都受不了了，真的是被这两个人磨磨唧唧折磨得要疯了，一个勇敢的时候，另一个没回应，后面当没回应的勇敢了，原本勇敢的那个又退缩了。
　　她苦口婆心地劝道，“大佬，你会后悔的啊。”
　　陈桉猛得一颤，放在膝盖上的手紧紧扣着裤子。
　　顾一珂手机又响起来，这次顾一珂把手机递给了陈桉，“接电话。”
　　陈桉望向顾一珂手上的手机，又看了看顾一珂。
　　顾一珂直视着她，“你不要告诉我，你连接电话的勇气都没有。”
　　陈桉拿过手机，放在耳边，一开口才发现自己的声音已经干涩，“是我。”
　　“陈小木，我知道你现在不想见我，没关系，我们就用电话说。”
　　楼下。
　　许清歌站在伞下，伞外的雨下得淅淅沥沥，漆黑的夜色像是化不开的浓墨，晚风中夹杂着几分寒意。
　　她手里闪着微弱的亮光，等到那边说“好”后，她才缓缓开口道，“我先为今天对你的态度道歉，你能来我其实很高兴。我不该说你幼稚，其实真正幼稚的人是我，是我一直以自己为重心，一直想在这段关系中得到你的回应，却没能及时回应你的喜欢，还为了一个外人说你幼稚，”
　　“陈小木，对不起。”
　　听到许清歌的道歉，陈桉并没有高兴，反而心里发酸难受，“许清歌，你——”
　　你永远不用和我说“对不起”
　　“你先听我说完，好吗？”
　　“嗯...”
　　“你为了能来见我，拼命提高成绩，就算再不喜欢，再烦躁你也会坚持下去，你每天都学习到很晚，怕落后还报了补习班，这些我都知道，明明我的陈小木已经很努力的向我靠近了，我还一直在无声的逼着你往前进，忽略了你的不安和难受。”她的声音因为压抑着眼泪而染着暗哑。
　　陈桉喉咙发紧，心像是被什么沉甸甸的东西压着，“许清歌，我和你说过我喜欢你，想和你在一起，所以做不是想向你证明什么我有多么喜欢你，而是我想用自己的方式真正的站在你身边，能够堂堂正正的和你说，我喜欢你。”
　　许清歌喃喃说道，“我知道....我知道。”
　　“我不知道，是我不知道。”陈桉摇着头，“我不知道你是怎么想的，我有时候会想你喜欢我什么？如果我知道你喜欢我什么，我就可以好好的保持这个特征，好让你一直喜欢我，不会喜欢上别人。”
　　原来面对喜欢，了是一向最有自信的她，第一反应竟然是自卑。
　　许清歌抬头望着楼上那扇窗户，遏制不住的心疼漫过心扉，“你怕我会遇见比你更好的人，对吗？”
　　“嗯。”
　　她仰着头，泪如雨下，“陈桉，我想告诉你，我喜欢你。你是最好的，没有比你更好的人了，以前没有，现在没有，未来也不会有。”
　　陈桉怔了怔，张着嘴半天没说出话，胸膛中的激动横冲直撞，震得头皮发麻。
　　两边安静了会儿，都好像明白了什么。
　　许清歌整理好情绪，温声说道，“原来我们之间已经缺了这么多了，现在的我们好像都没真正的了解对方，这次轮到我来说吧，我们各自冷静一段时间。我学着怎么去喜欢你，你好好去了解我对你的喜欢。”
　　“我等你。”
　　陈桉捏紧电话，她知道这是最好的方法，现在再继续下去，只是消耗各自情绪，进行无休止的内耗。
　　电话里是长久的安静，只有风声和彼此的呼吸声。
　　陈桉咬着舌尖，说出那句话，“好，各自冷静下。”
　　“嗯。”
　　“再见。”
　　这次是陈桉先挂断了电话，她的手都在止不住的颤抖，所有相处的过往一一在脑袋里浮现，最后在脑海停留的是许清歌在楼下的身影，她没见过，但她知道许清歌说“我等你”的时候一定是微笑着的。
　　遗憾吗，告别都是隔着手机屏幕。
　　她突然很想见一见她。
　　陈桉飞快地起身，打开房门，不顾后面顾一珂的询问，拼命地向楼下跑去。
　　她想亲口听许清歌说一句“我等你”
　　她想告诉许清歌，她一定会来找她。
　　可是等陈桉跑到楼下后，四处寻找那个身影，却空无一人。
　　陈桉失魂落魄地站着，雨水扑在她的脸上，眼泪跟着流。
　　原来雨还在下。
　　作者有话说：
　　顾一珂：请叫我超级助攻。
　　呜呜呜，终于要虐结束了，我还是喜欢甜的。


第五十八章 
　　陈桉第二天踏上了回繁城的飞机。
　　在机场等待时, 陈桉一次次回头看，依旧没看见想见的人。
　　广播中播报着她的航班信息，陈桉背起自己的书包, 准备过安检。
　　她和顾一珂拥抱了下，顾一珂说, “大佬，明年我就来陪你一起学习了。”
　　“等着你，祝你艺考一切顺利。”陈桉拍拍顾一珂的肩膀。
　　陈桉怀着希望又回头看了一眼。
　　她不在。
　　眼底的失落一瞬间闪过。
　　陈桉深吸口气, 抬脚往安检口走去。
　　她告诉自己, 没关系, 她们一定会见面的。
　　顾一珂见陈桉进了安检口后，准备打道回府, 刚一回头，看见一个清丽的身影正站在身后，她的视线久久停留在陈桉刚刚离开的方向。
　　顾一珂反应过来，“许学姐, 你来晚了，刚刚陈桉已经进去了。”
　　许清歌移开目光不再看向那, 朝她说, “我知道。”
　　顾一珂忍不住问道, “你怎么不见见她？”
　　许清歌垂着眼帘, 轻声开口说道, “有些人见了, 就舍不得离开了。”
　　顾一珂不知道许清歌这句话的指的是陈桉, 还是自己。
　　与许清歌对视的那几秒里, 顾一珂在想, 原来一向骄傲自衿的许清歌在面对喜欢时也会患得患失。
　　陈桉回到繁城的那天, 下午就回到了班级听课上课，一如往常一般。晚上到医院照顾陈余时，陈桉把手机交给陈余保管，说改用老年机了，陈余没问她和许清歌在京都发生了什么，只是问了她一句，“你想好了吗？”
　　陈桉点点头，既然选择了分开一段时间，那就在各自的生活中好好生活。
　　她和许清歌的每一次冷静，都是以互不打扰为前提，给了对方足够的空间去。
　　这次也不例外，她会趁着这段时间好好去思考她和许清歌之间的关系，以一个成年人的角度去对待她们的感情。
　　这天仿佛是陈桉生活的一个分界线，在此这之前的日子每天都有许清歌的存在，而在这后许清歌从她的生活中彻底隔离开来。陈桉像什么也没发生一样，平平静静的度过每一天，每天按时上下学，该开心的时候开心，该难过的时候难过。成绩虽然还是有小波动，但一直在一步步稳步提升。
　　新手机里的那个号码输入了无数次，却再也没在拨出去过。
　　陈余身体恢复的很好，出院的那天，许应和章秀玉也来了。做为父母当然发现了孩子们间的关系疏远了，但两家认识多年，邻居十几年的情谊，自然不会因为孩子的原因而受到影响。
　　章秀玉说，“小歌在前一天就和我打电话，问余叔叔身体怎么样了，关心你恢复怎么样了。”
　　“好孩子嘛，帮我谢谢小歌的关心，小歌在大学里怎么样了？”
　　“小歌啊——有个老师推荐她去哪个剧组试戏，小姑娘家一天到晚跑来跑去，我和她爸担心的要死，我说这才大一她都这么忙了，以后还得了。”
　　“小歌是个有主见的孩子....”
　　陈桉一边收拾要带走的东西，一边竖着耳朵听章秀玉说话。
　　许应开车把他们送到楼下，准备上楼时，许应突然单独把陈桉叫住了，一开始陈桉还以为陈余要盘问她和许清歌的关系，没想到陈余从后备箱里拿出个大纸箱子递给了她。
　　许应说道，“这是小歌让我给你的。”
　　陈桉愣愣地望着箱子，“这是什么？”
　　“我也不知道，你自己打开看看吧。”许应说。
　　晚上整理收拾好一切后，陈桉回到房间，坐在地上拿剪刀划破了箱子的封口。
　　打开箱子入眼的是两个装满小星星的玻璃瓶，五颜六色，陈桉将玻璃瓶拿起来甸了甸，不由自主地笑了下，还挺沉。
　　再下面是几个相册集，都是陈桉和许清歌从小到大拍的照片，陈桉一张张翻过去，照片后面都注明了日期还有一个笑脸。
　　陈桉看着她们的照片，眨了眨眼，每一张合照都是她和许清歌的回忆，虽然有的已经很久了，但她也都依稀记得照片的背后存在什么故事。
　　看了很久，陈桉把照片集放在了一边，然后用手翻了翻底下，都是陈桉送给许清歌的小东西，刮刮乐赢来得小手表、有卷尺，有魔方，甚至还有陈桉随手给的她自己用过的发绳，七零八碎的东西，许清歌一个个收得好好的。
　　箱子在最底下有两个铁盒，陈桉先拿了个左边略大的盒子，打开之后，发现里面是一本日记本。
　　陈桉知道许清歌一直有记日记的习惯，但她从来没见过许清歌用过甚至都没在在桌上看见过这本日记本，而且这本日记本很厚，书页卷起，是翻开很多次的原因。
　　陈桉迟疑了下，因为这里面可能藏着得是许清歌的秘密，她不知道许清歌给她这个箱子的时候，有没有给她打开这本日记的权力。
　　最后陈桉还是打开了这本日记本，她承认对日记的好奇远远大于内心的道德，再说摆在她陈桉面前的东西，哪有不看的道理。
　　她小心翼翼地翻开第一页，上面只有一行字。
　　——陈小木，你是个大笨蛋！！！
　　三个感叹号。
　　“....”
　　陈桉不敢相信地把日记本合上，顿了几秒后，然后再次翻开，依旧是那一行字。
　　陈桉接受了现实，撇了撇嘴，许清歌怎么还在日记本里骂人呢。
　　陈桉继续翻开下一页，上面写着，“2016年4月1日晚上10：00，我确定我喜欢陈桉，很确定。”
　　陈桉足足愣了大半响，等回过神来，满满的喜悦、不可置信好像要从胸腔宣泄而出，抑制不住地内心的激动。
　　她知道许清歌比她喜欢上她要早，但她不知道原来比她想得更早，原来许清歌早就喜欢上她了。
　　4月1日，是有什么特别的事情发生吗？
　　陈桉回想了那天，发现一点记忆都没有，没有任何特殊的记忆，只知道那天是愚人节。
　　陈桉忐忑地翻开下一页。
　　“今天老师在课堂读了一首情诗，我眼前浮现的全身陈小木的身影。”
　　“今天陈小木对我笑了，我很高兴，但如果她下一秒不把酸奶泼我身上，我会更高兴。”
　　“今天有人和我表白了，我都不认识他，讲了一大推无聊的话，我一回头看陈小木在旁边看我热闹，气死了！”
　　“今天陈小木又惹我生气了，帮别人给我送情书，我还以为是她给的，我很生气，她还一直问我怎么了，笨死了，不过她送了一箱酸奶和我道歉，我勉为其难地原谅她了。”
　　.....
　　里面的文字是陈桉从未发现的另一个角落。
　　独属于许清歌的美好。
　　陈桉一页页翻过，一点点看。仿佛眼前有一个许清歌站在她面前，与她绘声绘色地说尽这些年的她温柔与期盼。
　　看到后面陈桉渐渐敛去了原本的笑容，鼻尖酸涩难忍。
　　“我偷偷许愿，她身边不要出现其他男孩子或者女孩子。”
　　“今天陈桉告诉我，她喜欢上我们班上一个男孩子，叫林誉。嗯，他长得还不错，嗯，就这样，她爱喜欢谁，就喜欢谁。”
　　后面是很长的一道划痕，随后她写道，“我没事，我一点都没事。”
　　陈桉眼神怔了一会儿，她记得那天告诉许清歌，她好像喜欢上林誉时，许清歌全程一直是笑着的，她求许清歌帮她注意一下林誉，许清歌同意了。
　　陈桉吸了吸鼻子，明明就是很难受，真能装。
　　“不行，我不能坐以待毙，我找到林誉狠狠地威胁了他，让他离陈桉远一点，他同意了。”
　　“陈小木送给林誉的早餐都被我吃了，每天吃两份早餐，好撑，都长胖了。陈小木，下次能不能别买馒头了，又干又硬。”
　　陈桉蓦地一笑，忍不住翻到下页。
　　“今天有人给陈小木送情书，我半路截下了。我其实很羡慕他们可以光明正大的追陈小木，我不行，因为我是女孩子——”
　　“今天陈小木生日，我偷偷在摩天轮上与她间接亲吻了，开心。”
　　“陈小木好像发现我喜欢她了，怎么办？她会不会讨厌我？”
　　“她说要和我做一辈子的好朋友，好难过，可我只能说好。其实我一度希望我可以不喜欢陈小木，就像她说的一样做一辈子好朋友，也很好。可是我努力试过了，我做不到见到她的时候不心动，我做不到看见她和其他人走一块不难过。只要一想到她以后会和其他人在一起，我就会忍不住掉眼泪，心痛的要命。没关系，我在等一等吧。”
　　陈桉看到了深夜，最后合上日记本时，有一种说不来的压抑和难过，疯狂地在心里翻滚，突然很想痛哭一场。
　　她整个人靠在床沿，怀里抱着得是她和许清歌那些错过的岁月。
　　陈桉缓了很久，最后伸出手，打开最后一个小盒子。
　　打开盒子，里面只放了一张粉色信封，陈桉拿出来，上面写着：陈桉收。
　　她打开信封，从里面抽出了信纸，里面的内容是一段文言文。
　　“浮长川而忘返，思绵绵而增慕，夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。”
　　陈桉反应了会儿，才意识到这是许清歌写给她的情书，也不知道从哪段文章上抄下来。她手搭在眼睛上笑了下，许清歌难道写给她情书的时候，不考虑一下她的知识水平吗？
　　后半夜陈桉把玻璃瓶打开，一颗颗数里面装得的小星星。
　　直至数到第六遍，陈桉把瓶子里最后一颗小星星拿起，放在手心里，全身瘫坐在地上。
　　两千一百八十七颗。
　　两千一百八十七天。
　　许清歌，你真厉害。
　　作者有话说：
　　浮长川而忘返，思绵绵而增慕，夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。——出自曹植的《洛神赋》
　　小许：某些人还看不懂
　　小陈：……


第五十九章 
　　陈桉原以为在寒假就能见到许清歌, 最后等到了许清歌被一个导演选中进了一个剧组，连过年都要留在剧组的消息。
　　陈桉虽然很难受，但在心里仍希望许清歌一切顺利。
　　大年三十那天, 陈余带着陈桉去了许家过年，两家人热热闹闹地过了一个年。吃过年夜饭后, 章秀玉和许清歌视频，章秀玉原本一开始埋怨许清歌不回来过年，后来说着说着掉了眼泪。许清歌一边安慰章秀玉, 一边说在剧组发生的事情。
　　整个过程, 陈桉只敢站在一旁默默看着, 不敢入镜。
　　回到家里，陈桉一直没有睡, 像是等待着什么。
　　零点时，许清歌给陈桉发来一条短信，“陈小木，新年快乐。”
　　陈桉想, 应该是陈余把自己的号码告诉了许清歌。
　　短短一句，陈桉看了一遍又一遍, 良久, 同样回道, “许清歌, 新年快乐。”
　　我也很想你。
　　今年的年过得安安静静, 南清高中高三的所有假期通通压缩了一半, 整个寒假只有过年前后那十天左右的假期。
　　大年初四, 陈桉回到了学校, 教室的头顶多了几个高考励志横幅, 前面的黑板上多了一个鲜红的数字, 看着鲜红的数字，陈桉有了紧迫感。
　　年后，顾一珂从京都返回繁城参加高考，四个人重新聚在了一起，顾一珂说许清歌现在很好。
　　高三复习进入新阶段，大考小考接踵而来，同学从一开始烦躁不安，到后面的慢慢习惯麻木。
　　卷子越摞越厚，笔芯用了一支又一支。
　　整栋教学楼变得静悄悄的，巡逻老师在下课时绕着走廊，无论走到哪个班级，站在门口，往里面一看，基本都在补觉或者低头刷题。
　　某个午休时刻，陈桉突然惊醒，从桌子上抬起头，扫了一圈安静的教室。然后回望黑板上的题目，面前的摞高的书本，她才回过神来，原来只是梦，她还以为许清歌回来了。
　　其实在三月底，许清歌回来过一趟，只不过等陈桉放学赶到许家的时候，许清歌已经离开了。陈余对她说，许清歌在她房间里坐了半天。陈桉很诧异陈余竟然会让许清歌进她房间并且还告诉她这件事情。
　　回到房间，陈桉在自己笔记本上发现许清歌留下的字迹，一排写得很小的字母——“forever”
　　看着这个单词，陈桉笑了好久。
　　高三下学期的日子像按了加速器，黑板上的数字一天天比一天少。在四月份的各校联考上，陈桉第一次过了划出来的一本线，上了布告栏的红榜。
　　叶子笑他们特别为陈桉高兴，吵着让陈桉请客，而陈桉一个人在布告栏前看着自己的名字，眼睛的笑意怎么止也止不住。
　　许清歌，我离你越来越近了。
　　———
　　下午，许清歌刚走出图书馆，在门口等朋友一起去吃晚饭，手里的手机连续震动了好几下，她解开锁屏，发现叶子笑给她发了好几条消息。
　　——清歌姐，快快快，看老桉过一本分数线了！
　　——图片.jpg
　　——她还特别装，嘴上说着“嗯，就这样”，其实我们都看得出来，她心里高兴地要死。
　　——我们让她请客，她说她要学习！！见鬼了！
　　许清歌点开图片，看着陈桉的排名，薄唇扬起，笑意浮现在脸上。
　　刚走到她面前的郁冰夏见刚刚面无表情的女人突然笑了起来，许清歌如画地眉目顿时柔情四溢，她看得愣了下。
　　许清歌一抬头见到她，唇边的笑意就一点点收敛下去，面上是生人勿进的漠然，“怎么是你？”
　　“怎么不能是我。”郁冰夏并没有因为许清歌突然冷下的脸而知难而退，反而笑得更加温和，“清歌，你不必和我如此疏远，我觉得我们之间的误会没有解释清楚，请给我一点时间，我会好好和你解释。”
　　许清歌淡声说道，“没有误会，我想，我之前已经和你说得很清楚了。”
　　郁冰夏说，“你不能因为那件事情就给我判了死刑，这太残忍了。”
　　自从许清歌知道她删除了她和陈桉的通话和聊天记录后，就开始对她保持距离。她知道自己做的那件事，肯定会受到许清歌疏远，不过区区这种事情，只要她在事后表现得足够温柔体贴，许清歌依旧会原谅她，与她冰释前嫌。
　　女人，不就是这样，哄一哄就行了。
　　许清歌只是冷淡地“哦”了一声，丝毫没有犹豫地转身离开。
　　郁冰夏目光微不可见地沉了下去，她追上前，挡在许清歌面前，当许清歌看向她的那一刻，立马换上得体的笑容，“清歌，我喜欢你，所以你对我无论什么态度，我都可以接受。”
　　许清歌本就平淡的声音此刻更冷了点，“不要叫我清歌，我和你不是那么熟，还有不要对我说‘喜欢’这两个字。”
　　郁冰夏温声说道，“我都听你的，许清歌。”
　　许清歌眉头紧皱，她没想到郁冰夏这么难缠。
　　“我承认我之前是不该删你和你朋友的聊天记录，这是我的错”郁冰夏说道，“但这是因为我太喜欢你了，为你好，你那个朋友好像只会惹你生气。”
　　“那关你什么事情。”许清歌懒得和她多费口舌，一字一句对她冷声说道，“我希望你离我和她都远一点，永远不要来打扰我们。”
　　郁冰夏说，“你没有女朋友，我追求你，不算打扰。”
　　许清歌轻笑两声，“谁说没有。”
　　郁冰夏不解地看向她。
　　许清歌把手机按开，举起放在她面前，“这是我未来女朋友。”
　　手机壁纸上的人正是陈桉。
　　——
　　高考前一天，老丁在班上宣布，提前放学，让她们回家休息，以最好的状态迎接明天的高考。
　　当所有人都放学离开后，陈桉去了许清歌以前的班级，在许清歌常坐的位置上坐了很久，直至门卫来赶人锁门。
　　高考的那两天过得很快，最后一场英语考试，陈桉落完最后一笔后，全身松了一口气，她抬起头望了望前面闹钟，还剩下最后三分钟，她恍惚间觉得这三年不过瞬间。
　　铃声一打，高考正式结束。
　　始于初秋九月，终于盛夏六月。
　　考完后，班级同学重新聚在了班级，没有人再去谈论试卷的内容，谈论的是暑假去哪儿玩，有人说要旅行，有人说考驾照，规划着暑假的时间，每个人脸上都笑得很美、很绚烂。
　　外面突然传来一声吼叫声，所有人不约而同的跑到阳台上，整栋楼各面都开始呐喊，拥挤着簇拥着，把试卷、书页往楼下扔，纸片满天空地飞舞。
　　老师们站在办公室门口，默许了他们的行为。
　　最后各自离开收拾书本离开时，有人在班级的黑板上写了一行字“此班可待来日可期，来日放长共话佳时”
　　下一个夏天，教室里依旧坐满了人，可惜不会是我们了。
　　陈桉抱着书堆，顺着人流走出学校，看见路边的栀子花开了，她恍然想起去年这天，许清歌对她说，“她一定会来。”
　　又到了花开的季节，你许下的诺言实现了吗？
　　人流向四周散去，陈桉一抬眼，看见站在马路对面的人。
　　她莞尔一笑，实现了。
　　作者有话说：
　　即将进入大学。


第六十章 
　　陈桉眼睛一眨不眨地盯着马路对面的人, 身边的学生车辆来来往往，她们隔着人山人海遥遥相望。
　　陈桉走到许清歌面前，在无数个辗转反侧难眠的夜晚中魂牵梦绕的女孩此时就在她面前, 许清歌瘦了很多，身形越发高挑, 淡妆下的五官明艳精致，眼角处的一点泪痣分外动人。
　　整个人更好看了。
　　她微微勾唇，嘴角扬起一抹弧度, 唤她, “陈小木。”
　　这嗓音陈桉太熟悉了, 听到的那一刹那，几近掉下泪来。高考冲刺的时候, 焦虑地整夜失眠的时候，她没哭。周围人因为承受不住分数的压力而哭泣的时候，她没哭。
　　结果只是听见许清歌声音，她就差点直接断送了这一年的修行。
　　许清歌往她面前迈了一步, 离她更近了点，轻声说道, “好久不见。”
　　她望着许久未见的陈桉。
　　头发长了。
　　脸上的轮廓越发清晰, 优越的眉骨显得她好看中带了几分野性。
　　整个人气质比半年前沉稳许多。
　　她突然有了种孩子长大的自豪感。
　　陈桉吸了吸鼻子, “你怎么才来啊。”
　　话刚说出口, 陈桉咬了下舌尖, 原以为见到许清歌时, 不说是多完美的状态, 但最起码拿的得是那种稳重相遇的剧本, 展现自己这段时间的成长, 而不是此时扭扭捏捏的姿态, 还无比娇嗔地冒出一句——你怎么才来啊。
　　看着许清歌笑意越来越明显的眼睛，她觉得自己是个大傻嘚。
　　为了挽回自己的面子，显得自己不是那么痴渴，陈桉很快地补说了一句，“没来也没事。”
　　“.....”
　　很久没见的未来女朋友再见面时，先是撒娇似的对她说“你怎么才来啊”，然后下一秒就来了一句——你没来也没事。
　　一秒天堂，一秒地狱。
　　许清歌突然觉得自己的几千钱块钱机票白花了。
　　当看着陈桉极其不自然的撇过头去，许清歌心底又忍不住发笑，就勉强原谅未来女朋友因为见到她而激动的口不择言吧。
　　许清歌体贴地说道，“你要不然重新组织下语言？”
　　陈桉转回头望向她，许清歌等了两三秒后，陈桉声音慢慢飘来，“你饿不饿？”
　　“不饿。”许清歌几乎是从牙缝里挤出这两个字。
　　陈桉讪笑一声，“我饿了。”
　　陈桉原以为等高考成绩出来，一切尘埃落定后，她才会和许清歌相见，但许清歌遵守了约定，高考当天就来了。
　　面对许清歌的到来，她忽然不知道该和许清歌说些什么，两个人半年多没见，在这半年里对对方的生活的了解几乎是空白，共同语言不知道有没有了，而且她俩现在的关系也有点模模糊糊，是朋友？是前女友？还是陈桉最想成为的现任女朋友？
　　陈桉晚上没能和许清歌一起吃上饭，因为早在之前，她提前就和叶子笑他们约好了高考结束当天一起聚餐，不能缺席。
　　陈桉准备叫上许清歌一起，许清歌却说不打扰他们聚餐，她也没强硬地让许清歌去。
　　四个人高考一结束，当天就释放了本性，吃完饭后几人又去KTV包了个小包厢。
　　其他包厢唱的歌声传到她们包厢里，苏湉二话不说点了首最炫民族风，把隔壁包厢的歌声盖了过去。
　　包厢内灯光很闪，她们虽然人少，但都是能闹腾的人，几首热歌下来，直接唱high了。
　　陈桉因为想着许清歌，唱得有些心不在焉，几首歌唱完就后失了兴趣，把麦克风交给了她们三个制霸。
　　中途许清歌打了电话来，陈桉报了地名，问她来不来，许清歌迟疑了下，说不来了。
　　但以陈桉的了解，许清歌既然打了电话，那多半会过来找她。
　　叶子笑点了首情歌，全程对着苏湉唱，歌一唱完，苏湉就扑到叶子笑的怀里，旁边的顾一珂做了个中箭的动作，嘴里嚎着，“单身狗的命不是命！”
　　陈桉看热闹起劲，笑道，“你还是别在旁边当电灯泡的好，往我这边来。”
　　九点半，快要到十点的时候，许清歌发了条短信，说她在楼下。
　　陈桉笑了下，许清歌还是那个许清歌，口是心非。
　　陈桉不打算让许清歌上来，想许清歌来找她，也是想找个除家以外的地方，和许清歌好好说会儿话。
　　叶子笑一听许清歌来了，丝毫没有挽留她的意思，直接摆摆手，“别让清歌姐等急了。”
　　顾一珂默默说道，“还好不一起来，不然又要被虐了。”
　　“....”
　　陈桉走出大楼，看见了许清歌的身影。
　　正值盛夏，晚上外面的空气闷热，偶尔有凉风吹过，透露着几分凉爽。
　　见她走过来，许清歌问道，“不多玩会儿吗？”
　　许清歌都来了，她哪有心思继续玩。
　　“不了，时间也不早了，待会儿他们都要散了。”
　　许清歌头一歪，“可我现在不想回家。”
　　陈桉心想，这不正合我意。
　　“想吃点东西吗？”陈桉问。
　　“嗯。”
　　KTV所在的地方前面就是小吃街，两人走过去的几分钟里，都没开口说话。
　　陈桉在小摊上面买了两份冰粉，她把看起来份量多一点的递给许清歌，手里帮许清歌拿着冰粉的盒盖。
　　许清歌尝了一口后，眉眼一弯，又低头尝了一口。
　　陈桉眯了眯眼，“京都是没这个吗？”
　　许清歌说，“我需要减肥，很久没吃过带甜的东西了。”
　　陈桉了然，未来女明星嘛，要保持身材。
　　许清歌叹了口气，“我们学校的人身材都很好，一对比，我就有点胖了。”
　　陈桉扫了眼许清歌，管这叫胖？
　　她们学校的人得要瘦成什么样，太吓人了。
　　“你不胖。”陈桉说着停顿了下，继续补充道，“一点都不胖。”
　　许清歌弯唇，“嗯。”
　　陈桉看着心里一动，高考结束这天，她在马路边上陪许清歌吃冰粉，也算是一个比较特别的记忆点，仿佛回到了初中那会，她们背着家里人，偷跑出来在路边吃烤串的时候，有种说不出的温情惬意。
　　头顶圆月，漫天星空，陈桉突然问道，“许清歌，forever什么意思？”
　　许清歌顿了下，笑道，“刚考完英语，你就忘记了，也太快了吧。”
　　“我只是不知道我所理解的意思，是不是某人想表达。”陈桉嘴巴努了努，“毕竟这个单词也不是我写笔记本上去的。”
　　许清歌眨了眨眼，“我不知道喔。”
　　问题被挡回来了，陈桉也不急，半年的时间里她耐心好了不少，许清歌看着是有话直说的样子，其实是个内心住着个傲娇鬼，不然也不能把对她的喜欢埋这么久。
　　她一步步循循善诱，问道，“高考结束了。”
　　“嗯。”
　　“成绩28号会出来。”
　　“嗯。”
　　“如果超了一本分数线，我就会去京都上大学了。”
　　“嗯。”
　　“到时候要不要和我在一起？”
　　“嗯....”
　　许清歌突然安静下来。
　　“要不要？”陈桉问。
　　许清歌和陈桉视线对上，眼睛直勾勾地盯着她，“陈小木，你明知故问。”
　　“我不知道喔。”陈桉把刚刚许清歌给的话，原封不动地送了回去。
　　陈桉当然知道许清歌的答案，但她就是想听许清歌亲口说，让许清歌承认她也同样想和她一直在一起。
　　许清歌实在太懂怎么拿捏陈桉的小心思了，伸出手轻轻拉了拉她的衣角，语气软软的，“我要。”
　　陈桉吞了吞口水，半年没见，许清歌这个妖精功力怎么长这么快？
　　太要人命了。
　　感叹之余陈桉心理得到了极大的满足，“那还差不多。”
　　语气得意又嚣张。
　　许清歌没把冰粉吃完，陈桉简单地在她碗里吃了两口，就把盖子合上收了下去。
　　她们顺着街道一直往前走，小吃街正值晚上最热闹的时候，身边匆匆经过人潮，迎面而来走过两三对情侣。
　　为了给路人让路，她们会往同一方向靠，手背一下下碰在一起。
　　分开，又轻轻相碰。
　　陈桉莫名感到她们间有种小暧昧，她还有点小紧张。
　　以前都亲过了，现在就想牵牵小手，她竟然一动也不敢动。
　　陈桉心里骂自己，太怂了吧。
　　“我想去那边。”许清歌脚步转变方向的同时，牵起陈桉的手。
　　陈桉先是愣了下，然后勾起唇，慢慢地把手绕了下，变成了五指相扣。
　　许清歌低头看着相牵的手，陈桉轻轻咳嗽了一下，“你先主动的。”
　　许清歌意味深长地看了她一眼，刚刚是谁想牵又不敢牵，满脸纠结的模样，她不说。
　　反正手都牵到了，陈桉也不管要不要脸了，捏了捏她手，“是想去那吧。”
　　陈桉美滋滋地牵着许清歌的手，灵活地在人流中穿梭，一如以前一般。
　　许清歌抬头看，陈桉的眼角眉梢都是笑意。
　　旁边摊上的灯亮得晃眼，却因为她的眉间的笑意而柔和不少。
　　往前到小吃街的尽头，人没有刚刚那么多了，有一个炒栗子小摊开在巷口。
　　陈桉停下了脚步，问她，“要吃栗子吗？”
　　许清歌抬了抬眼，缓缓开口，“My love for you is forever.”
　　她们的感情一直在磨磨唧唧，总是想寻找最好的时机去坦诚爱意，却忽视了及时表达喜欢的重要。如果说这句话可以让陈桉心安，她愿意说。
　　陈桉被这一句话弄得猝不及防，有些错愕。
　　许清歌以为陈桉没听明白，解释道，“这是我写forever的意思。”
　　这句话最简单的意思是，我对你的爱是永远的。
　　更深一层的意思是，我将永远爱你，至死不渝。
　　陈桉不上不下的心好像彻底落了下来，这半年来的迷茫、无措、害怕突然找到了归宿，郁结彻底没了。
　　这半年难熬吗？
　　难熬。
　　但因为这句话值得了。
　　她算是明白了，许清歌今天是势必让她掉几滴眼泪。
　　陈桉擦了擦眼角的泪珠，上前轻轻抱住许清歌，“我知道了。”
　　“我们不闹了，我们好好的，我不想在分开那么久了。”陈桉一下一下摸着许清歌的头发，轻声说道。
　　许清歌阖上眼睛，任由陈桉抱着，鼻尖蹭了蹭她脖颈上的肌肤，喃喃地说，“好，不分开了。”
　　作者有话说：
　　嘿，没有轰轰烈烈的相见复合，平平淡淡反而很好。


第六十一章 
　　许清歌没有正式放假, 所以只是在家待了两天陪陈桉估了下分，就又回了学校。
　　暑假陈桉没有什么特别的安排，每天窝在家里, 除了睡就是玩，玩累了睡, 醒来后接着玩，像是要是把这半年多缺的睡觉时间全都补回来一样，同样要补回来还有和许清歌的电话时间, 有时候一通电话不挂, 可以一直到早上。
　　许清歌一如既往的忙, 但陈桉不忙了，她也不在乎许清歌回不回消息, 逮到什么想发就发给许清歌，看到好笑好玩的直接分享过去，陈桉为此特地让许清歌把手机设成静音，省得她消息太多打扰许清歌。后面许清歌有时间的时候, 会把她发的消息一一做回复。
　　陈桉觉得这是她最逍遥的时候了，精神和□□都处于极度舒适的状态。
　　一直临到查分的前一天, 陈桉才开始有点不安的感觉了, 躺在床上翻来覆去半天没睡着觉。
　　许清歌也像是感应到陈桉这天晚上会紧张, 不一会儿就给她打来电话。
　　“是明天上午查分吗？”许清歌问。
　　陈桉说道, “十点过后, 成绩应该就能出来了, 许清歌你紧不紧张？”
　　许清歌笑, “不应该是你紧张吗？”
　　“你肯定要紧张, 如果我没过一本线。”陈桉笑着说, “你可就要多等我一年。”
　　许清歌无奈道, “陈小木，能不能说点吉利话？”
　　“我开玩笑的，我们之前不少估分我上了500嘛，估计大差不差，就是这个分。”陈桉说，“放心，我不会让你再等我一年了，你愿意，我都不愿意。”
　　正聊着天，陈桉房门被敲响，陈余走了进来。
　　陈桉把手机往被子里一放，“爸，有什么事情不？”
　　陈余问，“明天查分，对吧？”
　　陈桉点点头，“是，上午出来。”
　　陈余应了下，陈桉以为他还要继续说，结果等了半天，没等来下话。
　　陈桉疑惑道，“爸，你还有什么事情吗？”
　　陈余踌躇半天，说了句，“你别太紧张。”
　　陈桉哭笑不得，心想：爸，现在好像更紧张的是你吧。
　　“我知道了，我不紧张。”
　　“是在和小歌打电话吧。”
　　陈桉迟疑地点了下头，“嗯...对。”
　　陈余的对她们的态度一直不太明了，只有一开始流露出很反对，但到后面感觉都是在随她们去发展，对许清歌态度也没有特别恶劣，所以陈桉一直捉摸不透陈余现在的立场。
　　“也好。”陈余说，“小歌陪着你，你也不至于太紧张。”
　　陈桉忍不住笑，“爸，你也别太紧张。”
　　陈余被看穿后，脸上闪过一丝尬尴，“瞎说什么。”
　　陈余走后，陈桉重新把手机从被子里掏出来，电话没有挂，刚刚的对话许清歌都听到了。
　　“余叔听起来还真是很紧张。”许清歌说。
　　陈桉翻了个身，“他从高考前开始就很紧张了，之后我见他几次想问我估分情况，他都没敢问出口，生怕问得不对，打击到我。”
　　“余叔很好，你也别老气他。”
　　“嘿，许清歌现在你就开始讨好你岳父了吗？”
　　“.....”
　　“你看他刚刚说，你陪着我挺好的，我觉得他现在对我们没那么反对了，前两天听见我和你打电话，他还问我，我怎么和你又好了。”陈桉想起陈余问她时脸上八卦的小表情，她就想笑。
　　许清歌声音染上几分笑意，“那你怎么回他的？”
　　“我说，我说我俩天作之合，神仙来了也拆不散。”
　　说完，陈桉又忍不住嘴欠起来，“最最最主要的是我人格魅力太大，你把持不住。”
　　“陈小木，你脸皮真厚。”
　　——
　　第二天陈桉以为会很早起来甚至有可能都不睡，直接睁着眼到天亮，结果昨天晚上和许清歌聊着聊着就来了困意，她都不知道什么时候睡着的，眼睛一闭，一睁眼就是上午十点半。
　　而且不是她自然醒，是被陈余从床上拽起来的。
　　陈余显得比她还激动，劈头盖脸就是一顿说，“还睡觉，怎么睡着的，快起来查分数！”
　　“来了，来了。”陈桉顿时清醒过来，跳下了床，打开了电脑。
　　“准考证在抽屉里。”陈桉打开网站。
　　陈余把准考证拿过来，递给陈桉，她对着准考证号一个个把数字输入进去，又对了一遍确定无误后，把鼠标放在了“查询”按钮上。
　　陈桉心砰砰直跳，始终不敢按点下去。
　　陈余也特别紧张，催促道，“快查。”
　　陈桉吞了吞口水，“我点了哈。”
　　陈桉忐忑地点下鼠标，心都跳到嗓子眼了，结果网站显示没登进去，心一下又憋了回去。
　　陈余说道，“现在查的人肯定多，刷新一下。”
　　“好。”
　　陈桉连续刷新了好几下，最后页面猝不及防地跳了出来。
　　陈余音量骤然提高，“出来了！”
　　陈桉还没反应过来，陈余已经一字一顿把分数报了出来，“5—3—6”
　　陈余激动地捏住陈桉的肩膀，嘴唇发抖，“536分啊，今年理科一本分数线486，你足足高了50分，我们老陈家终于出了个大学生了！”
　　在看见那三个数字时候，陈桉大脑一片空白，愣了足足十多秒，才回神，恢复了思考的能力。
　　536分。
　　可以了，一本分数线486，可以上京航了。以为顶多会比分数线出个头，没想到多了50分，这一年的苦没有白吃，努力中又透露出一丝幸运，这次属于超常发挥，毕竟她是最后一年半才开始学习的，前半段时间都是混过去的，她能拿到这个分数已经特别特别满意了。
　　如果没有意外的话，她可以去京都了，她给许清歌做的承诺终于实现了，许清歌不需要等她了，她终于可以走进许清歌的世界里了。
　　陈余用力捏着她的肩膀，陈桉一痛，笑道，“爸，你太激动了，捏着我疼。”
　　“哦哦哦。”陈余松开手，转向陈桉头上重重揉了两下，大笑道，“好丫头，没想到真给你考上了。”
　　“爸，你先高兴着，我去打个电话。”陈桉从椅子上站起，拿起床上的手机跑到了阳台上。
　　陈桉迫不急地拨通许清歌电话，“许清歌，你猜我考多少分？”
　　“我不知道，是考得很好吗？”许清歌说着就笑了起来。
　　陈桉一听见她许清歌笑声，就知道她肯定已经帮她查了分数，但这并不影响陈桉的兴奋之情，“536分！许清歌，我考了536分啊，我...我长这么大，都不敢相信我能考到这个分数，按照老余的话来说，真的是祖坟冒青烟了，我才能考到这个分数！”
　　陈桉激动地说话都有点结巴，缓了下，一股脑地把话吐出来，“刚刚老余在我旁边，我差点跳起来了，但我忍住了，我一定要表现的很平静，不然怎么能展现出我其实很厉害，哈哈哈哈我终于让老余能对我刮目相看一次了。”
　　许清歌静静地听完陈桉一连串的话后，轻轻笑了下，“恭喜，女朋友。”
　　“....”陈桉瞬间把嘴合上了，眼底的光一点点亮起。
　　啊哈。
　　从未来女朋友变成女朋友了欸。
　　女朋友欸，她叫我女朋友了欸。
　　陈桉把手机麦克风用手捂着，原地跳起圈来，无声地“yeah”了好几下，最后深呼一口气，平复好情绪，把手从麦上面挪开。
　　她清了清嗓子，压着声音说道，“同喜，女朋友。”
　　刚说完，陈桉就乐了，咧着嘴笑，活像个二傻子。
　　在电话那边的许清歌听着陈桉的笑声，勾了勾嘴角。
　　下次见面，就是女朋友了。
　　陈桉报完喜后，舒舒服服地躺在沙发上和朋友聊着天，分数一出，班级群和四人群直接炸开锅了。
　　顾一珂分数比艺考线高了一分，平安飘过艺考线，用她的话说“分够用就行”，相比她，叶子笑就倒霉了点，分数刚到二本分数线，卡在了上面，不多也不少。苏湉则超了一本分数线七分，这两人如果想要在一个城市上学，估计要好好研究一下怎么报考志愿。
　　之后几天，陈余的嘴角就一直都没下去过，逢人就说自家丫头考上重点大学了，一直打电话给亲戚朋友们报喜，让他们一定要来参加酒席。陈余人缘关系一向很好，没过两天，叔叔阿姨们就一个接一个地拎着礼物到她家，拉着她一顿夸，几次一搞陈桉感觉自己脸都要笑僵了。
　　不过一个星期后，陈桉的笑又扬了起来，因为许清歌要回来了。
　　许清歌回来的那天，陈桉去机场接她，隔着远远地看见许清歌从出站口出来的时候，陈桉感觉许清歌整个人都发着光，自带出场滤镜。
　　她算是深深体会了，情人眼里出西施这句话。
　　陈桉恨不得大声告诉旁边人，看到没，那个好看的姑娘是我女朋友。
　　许清歌回来带的行李箱很小，她走过来，另一只手很自然地把挽上陈桉的胳膊，说道，“走吧，女朋友。”
　　陈桉咳了一下，“嗯。”
　　陈桉本来还想克制一下自己的情绪，结果一出机场，坐上出租车，她们手指就疯狂地缠绕在一块。
　　陈桉发誓，她真的只是想单纯的牵个手，是手指不听使唤先动的。
　　她望望许清歌，许清歌正若无其事地看着窗外，但泛红的耳根已经透露出她内心的心情。
　　嘿，许清歌也害羞了。
　　司机师傅透过从后视镜打量着她们，陈桉一抬眼就和他来了个对视。
　　司机师傅笑呵呵说道，“姐妹俩关系真好。”
　　“....”
　　她们难道就这么像姐妹俩吗？
　　师傅，你看看我俩的手。
　　司机师傅笑道，“小妹妹一看就是来接姐姐回家。”
　　陈桉直接放弃抵抗，信口胡说道，“师傅，你认错了，我是姐姐，这是我刚上大学的小妹妹。”
　　“真的？”司机师傅惊讶道。
　　陈桉有模有样地说道，“真的，我比较显小，我妹妹她就稍微显成熟点。”
　　司机师傅将信将疑地点点头，“你是比较显小。”
　　“对。”
　　许清歌忍不住伸手掐了她一下，小声埋怨道，“陈小木，你乱说什么呢？”
　　陈桉朝她一笑，把缠绕在一起的手放在了自己的腿上。
　　作者有话说：
　　下一站（章）：大学
　　写查成绩那段，都给我写紧张了，突然想到自己高考查成绩时候，刺激。


第六十二章 
　　从出租车下来后, 陈桉没回自己家，直接跟着许清歌去了她家。
　　许清歌回来的时间正好是周日，许应和章秀玉都在家里, 章秀玉知道许清歌今天回来，早早就把饭菜准备好了。
　　陈桉和许清歌临到门前, 才把手松开，一推开房门就闻见了饭菜香，章秀玉听见声音门口的声音, 马上从厨房里走出来, “回来了啊。”
　　“妈。”
　　“章姨。”
　　章秀玉迎上来, 笑道，“快快快, 把行李箱放到房间里，我这还有个汤没煲好。小木今天就留在我们这里吃饭。”
　　“谢谢章姨，我不客气了。”陈桉说。
　　许清歌笑了笑，扫了眼客厅, “爸呢？”
　　章秀玉说道，“刚出去给你买水果去了。”
　　许清歌点点头, “好, 那我先回房间把行李箱收拾一下。”
　　陈桉跟在许清歌后面, 一进了房间, 陈桉反手把门关上, 手里的行李箱往前面一推, 行李箱咕噜咕噜地从许清歌旁边滑过, 停在了书桌旁。
　　许清歌回头望她, “行李箱能这么推？”
　　“能, 肯定能。”陈桉恶狼扑食般一把抱住许清歌, “快让我抱抱我的女朋友。”
　　说着陈桉头往许清歌肩窝里面拱了拱，还坏心思地往许清歌脖颈吹了吹气。
　　“欸，陈小木。”许清歌被陈桉弄得有点痒，偏了偏头，“以前怎么没发现你这么如饥似渴。”
　　陈桉说，“那你是发现太晚了。”
　　许清歌问，“刚刚在车上是不是就想抱我？”
　　“对，难道你不是？”
　　“我可不是。”
　　“不过我不止是想抱你，还想亲你。”
　　许清歌听到后条件反射性地看她，猝不及防地被她亲了一下。
　　陈桉露出个得逞的微笑，“亲到了，再亲一下吧。”
　　“不行。”许清歌抬手捏住陈桉的脸颊，阻止了陈桉的下一步动作。
　　陈桉嘟囔着嘴，“放开我，我疼。”
　　“不准亲我了。”许清歌扬了扬眉毛，见陈桉点头了，才松开手。
　　陈桉揉了揉脸颊，“许清歌，你好狠的心啊。”
　　许清歌淡淡地开口说道，“妈妈在外面。”
　　陈桉好像知道许清歌在担心什么，问道，“你是害怕又像上次那样被我爸发现吗？”
　　许清歌手指点了点陈桉额间，“猜对一半，但最主要是不想给你亲。”
　　陈桉磨了下牙，学着许清歌之前常对她的样子，往许清歌肩头咬了一口，“许清歌，你太残忍了。”
　　陈桉已经很久没进过许清歌房间了，眼睛把房间上上下下扫了一遍。
　　跟之前一样，丝毫没变。
　　许清歌笑笑，“你这样子很像小偷。”
　　“很久没来了，我又不敢找你爸妈，说让我进你房间看看。”
　　陈桉走到前面把行李箱横放到地板上，低头看着三位数的密码锁，她停顿了几秒，然后把自己的生日输了进去，“咔嚓”一声锁开了。
　　陈桉抬头朝许清歌一笑，“许清歌，没想到你这么喜欢我。”
　　许清歌默默地转过头去，“你生日日期好记，做密码刚刚好。”
　　到了吃饭的时候，章秀玉喜笑颜开，“小木今年考得很好，是确定要报京都的大学吗？”
　　陈桉点点头，“确定，我要去的学校而且离许清歌的学校很近。”
　　“真好，这样你又和小歌在一起了，小歌一个人在外面我还不放心，你在，也好有个相互照应。”章秀玉说。
　　陈桉立刻表态度，“章姨，我俩肯定相互照应，您就放心吧。”
　　章秀玉说道，“一眨眼你们都要上大学了，时间过得太快了，再一眨眼你们都要各自成婚了，到时候还可以做对方伴娘。”
　　“妈。”许清歌给章秀玉夹了块肉，“吃菜。”
　　章秀玉说，“好。”
　　许清歌随之与陈桉对视一眼，陈桉说道，“章姨，不用各自成婚，到时候说不定我们婚礼是一块办的。”
　　桌子底下，许清歌脚尖轻轻踹了下陈桉的小腿。
　　章秀玉没听出陈桉话里的意思，“对呀，现在不是流行什么集体婚礼，到时候你和小歌也可以一起办。”
　　陈桉点点头，转过眼与坐在前面的许应对上视线，刚刚话题从头到尾，他默着一张脸，眼睛里面竟有几分探究的眼神，吓得陈桉连忙把头低下来。
　　吃过饭后，陈桉躺在许清歌的床上，许清歌坐在床沿，折叠衣服。
　　陈桉先抱着被子自己滚了两圈，然后打了个滚翻到她旁边，“我错了。”
　　许清歌看了她一眼，“莫名其妙。”
　　“哎呀，今天饭桌我错了，不该表现的那么明显，我一听到‘各自结婚’那四个字，我就实在忍不住。”陈桉歪了下脑袋，“我承认错误，我实在不稳重，担不起大任。”
　　许清歌很平静地“嗯”了一声，继续低头折衣服。
　　陈桉身子往前凑了凑，把下巴搭在许清歌腿上，“你不生气？”
　　许清歌其实一点都没生气，任谁也不愿意对象的家人在她面前说，以后你们都要各自成婚。虽然妈妈是不知情的情况下说出的，但她总不想陈桉受委屈。刚刚如果陈桉不说，她也要开口说，只是不会像陈桉一样说得这么明显。
　　许清歌垂眼看着她，“原来我在你眼里，就这么特别容易生气吗？”
　　陈桉赔着笑，“你在我眼里绝对是脾气最最最好的人。”
　　陈桉快快乐乐地又滚了两圈，想到通知书的事情，提前批的通知书一般都是最早发放的，算算日子应该是这周的事情。
　　陈桉说道，“我这两天通知书要到学校了，回头你陪我去学校拿一下。”
　　“嗯。”许清歌点头。
　　如陈桉所料，周三的时候老丁给她打了个电话，让她来学校拿通知书。
　　高考之后第一次回学校还是和女朋友一起，陈桉想想就倍开心。
　　进校门口里，旁边的布告栏贴了红榜，陈桉在里面如愿看见了自己的名字，“看，我在这。”
　　许清歌举手用手机把带有她的名字的一栏拍了下来，“留作纪念。”
　　陈桉说道，“帮我留着，二十年后找你要，拿着这个，我要在公园里和其他老头老奶奶吹嘘一番。”
　　南清现在还没开学，学校里人很少，来来往往都是来拿通知书的高三同学，她们上楼走到老丁办公室门口。
　　陈桉问，“你要和一起我进去吗？”
　　许清歌浅笑一声，“不行吗？你老师也带过我，我进去也没什么，而且我算是你家长陪你。”
　　“.....”
　　许清歌只是开开玩笑，最后还是陈桉一个人进了办公室。
　　办公室里还有其他老师，常罚陈桉的教导主任也在场，陈桉一进去，几位老师一改之前的严厉，对她开始了夸奖，说她，厚积薄发，很争气。
　　陈桉眨了眨眼，“都是老师们教的好。”
　　老师们闻言更高兴了，夸她，人越来越懂事了。
　　老丁把通知书郑重地交到她手上，拍了拍她肩膀，“我没看错你，就知道你能改变，不错，好样的。”
　　“别忘了我这个班主任，以后要常来看看我。”
　　陈桉从办公室走出来时，鼻子还有点酸酸的，老丁是个好老师，如果不是他的理解和关心，她成绩不可能提高那么快。陈余生病的时候，更是几次伸出援手，帮她缓解学业和家庭的压力。
　　三年说长也不短，说短也不长，她很庆幸遇见了个好老师。
　　陈桉舒出一口气，看着手里的通知书，心中似乎有了种踏实的感觉。
　　许清歌在前面喊她，“陈小木，拿到了吗？”
　　陈桉抬眼望向她。
　　许清歌笑道，“拿着通知书过来，一起拍张照。”
　　“好。”陈桉嘴角轻轻上扬，大步朝着她走过去。
　　过去可以留念，但不能停止脚步。总是回头看多没意思，她的未来就在前方，而且她很期待这个未来。
　　之后暑假的生活过得单一且充实，陈桉趁着假期间去学了车，扬言她以后可是要开飞机的人，怎么能不会开车呢。练了一个星期后后，陈桉肉眼可见得黑了一个度，吓得许清歌连夜下单防晒霜给她。
　　每天晚上陈桉都千方百计地想爬上许清歌的床，为什么？因为想搂着许清歌睡觉，抱在怀里暖呼呼的女朋友谁不爱。但碍于陈余，陈桉都不太敢放肆，只能等晚上陈余睡着后，她才偷偷开门溜到许清歌的房间，还不能让许父许母知道，因为他们一旦知道，陈余就知道了。
　　这样两边瞒，两边跑，以至于陈桉每天睁开眼，先是看看女朋友在不在，然后再看看旁边，判断这是她家的床还是许清歌家的床。
　　一晃暑假就结束了，陈桉的录取通知书上写的报到日期是九月三号，许清歌的开学时间是一号，两人一合计二十九号就走，留两天可以熟悉熟悉环境，顺便可以在京都逛一逛。
　　临走的前一天，陈余把她叫到了面前，“一开始我是反对你们在一起，后面我看见你为小歌改变了很多，我做为父亲，希望孩子变得更好。我现在依旧是不赞同你们在一起，但是我也不会刻意去阻拦你们。如果以后你们决定分开，我不会说些什么。”
　　陈余给她塞了张银行卡，“两个女孩子在一起未来会很不容易，你是我从小疼大的，小歌也是许叔叔全家的宝贝，在外面要照顾好自己，照顾好小歌。”
　　陈桉手指慢慢把卡合上，认真地说道，“我会的。”
　　作者有话说：
　　陈余：没分手我能怎么办，只能先抢着做岳父了。
　　嘿意外，判断错了，下章大学。


第六十三章 
　　繁城到京都飞机需要两个半小时, 陈桉昨晚太兴奋没睡着，反而在飞机困意来了，靠在许清歌的肩上睡了过去, 临到要降落的前半个小时才醒过来。
　　陈桉先半眯着眼欣赏了下自家女朋友认真看书的美貌，然后若无其事地从许清歌肩上的挪开, 伸了个懒腰。
　　许清歌动了动发麻的胳膊，“睡得真香。”
　　陈桉问道，“你肩膀酸不酸？”
　　许清歌睨了她一眼, “酸。”
　　“那我给你捏两下。”
　　陈桉手搭在许清歌肩膀上捏了两下, 真的是两下, 一个都没多。
　　许清歌：“.....”
　　陈桉低低笑着，“开玩笑, 我好好给你捏一捏。”
　　陈桉捏了会儿，手就不老实地滑到许清歌的脸上摸了几下，许清歌红着脸拍掉她的手。
　　许清歌：“陈小木，现在在飞机上。”
　　陈桉一脸无辜, “我知道，我就摸下脸。”
　　许清歌没搭理她, 低头继续看书。
　　问：女朋友太好学了怎么办？
　　答：让她只看你, 没时间看书。
　　陈桉往后靠了靠, 双手抱在胸前, “许清歌, 你这样努力, 会让我感到很有压力。”
　　“是吗？”许清歌打量她一眼, 发出一声短促的笑声, “我可真是一点都没看出来。”
　　陈桉没好气道, “那你要睁大眼睛仔细看。”
　　许清歌说, “我只看出来你很困。”
　　前两个小时刚上飞机，陈桉见她拿了本书，也吵吵着要看本书，然后她给了。十分钟后，陈桉不负所望地抱着书睡着了，口水都流出来了。
　　不过她也没比陈桉好到哪儿去，陈桉睡着后，她小心翼翼地把她脑袋挪到自己肩膀上，觉得可以安静看会儿书的时候，眼睛又瞟到了陈桉脸上，看了好一会儿，才收回视线，中间无聊的时候低头数陈桉的眼睫毛。
　　她觉得自己引以为傲的注意力在陈桉面前根本不值一提，她居然数睫毛也能数看出个心底柔软。
　　飞机准点降落，陈桉和许清歌从机场出来后，看着一栋栋陌生的大楼，陈桉才想起来一个关键问题，“我们住哪儿？”
　　“当然是开房住酒店。”许清歌说，“你不会想着我俩睡大街上吧。”
　　开房？
　　陈桉转了转眼球，贱兮兮地笑了两声，“那挺好。”
　　许清歌瞪了她一眼，“流氓。”
　　陈桉：“....”
　　许清歌清了清嗓子，接上话刚刚的话，“你可别想那些乱七八糟的事情。”
　　“啊？”陈桉又是一脸懵，她想什么了。
　　好吧，她确实想了。
　　她想的是酒店房间应该就她们两个人，没有家里人在，终于可以好好抱着许清歌睡觉了，说不定逮着机会还能亲一下。
　　这不是正常情侣间该做的事情吗？
　　结果竟然被许清歌上升到流氓的程度。
　　陈桉“啧”了一声，许清歌真没情趣。
　　许清歌定的酒店在陈桉大学附近，离地铁站很近，交通很方便，地铁几站路就到了许清歌的大学。
　　推门看见是大床房，陈桉挑了下眉毛。
　　她们给家里人报了平安，把行李简单的收拾了下，去附近找个地方吃饭。原本许清歌想随便找家饭馆，但陈桉说来京都第一餐一定要吃个好的。她在网站上搜索了半天，找到了一家日式料理店评价很不错，在网上很活。那离酒店也不远。她们去了之后，才知道这家生意是真的很好，门口有一堆排队等位置的人。
　　许清歌建议换一家，陈桉说，人多代表味道不错，来都来了，等一下人就少了。
　　然后一等就是两个多小时，后面好不容易吃上，陈桉发现这儿的东西一点都不符合她们的口味，味道极其难吃。
　　“小日本原来天天吃这玩意儿。”
　　陈桉往垃圾桶一吐，嘴里骂骂咧咧，“好评都是刷出来的吧，还害我们等这么长久，这时间我都能飞回繁城吃碗牛肉面了。”
　　来京都第一天就踩雷，果然城市套路深。
　　相比陈桉的不爽，许清歌这边就镇定多了，夹着鱼片送入嘴里，脸上没一丝嫌弃。
　　陈桉佩服道，“没想到你喜欢吃这个。”
　　“不喜欢。”许清歌说。
　　“那你还吃？”
　　“不能浪费钱。”
　　陈桉顿时羞愧地低下头，是她一直坚持吃这家难吃的日料店，还点了这么多。
　　唉，女朋友太懂得持家了，显得她格外败家。
　　太不该了。
　　“节约粮食，不能浪费。”陈桉拿起筷子，夹起一块寿司刚吃一口，眉头就一紧，硬着头皮吞了下去。
　　许清歌眨眨眼，问她，“好吃吗？”
　　“好吃的要死。”说完，陈桉立刻拿起旁边的杯子漱嘴。
　　许清歌在她旁边笑出声来，伸手又给她夹了一块，“好吃就多吃点。”
　　陈桉眼神极其幽怨，“谢谢啊。”
　　到后面她们也没能把这餐饭吃完，陈桉一出门，就在手机上给了这家店差评：口味因人而异，选择应慎重。
　　回酒店后，趁着许清歌洗澡的间隙，陈桉跑到楼下附近的一家面馆，下了一碗小馄饨带回了房间。
　　许清歌已经从浴室出来，她看了眼她手上的东西，眼睛亮晶晶，“给我的？”
　　“喂小猪的。”陈桉说。
　　今天下午在日料店就吃那么点，她都有点饿了，别说许清歌了，她总不能让许清歌饿着。
　　许清歌在桌子上吃着馄饨，陈桉在旁边撑着头等着许清歌的投喂，“这次我长记性了，再也不去这种网红店了。”
　　陈桉张开嘴，一颗温度适宜的小馄饨送入她嘴里，“还是这种接地气的食物好吃。”
　　许清歌点点头，表示赞同。
　　陈桉：“你在京都一年，是不是也踩了很多雷？”
　　许清歌：“你笨，不代表我也笨。”
　　“.....”
　　陈桉又吃了个小馄饨以泄不满。
　　晚上，两个人一起趴在床上，对着手机找有什么好玩的地方，明后天去玩一下。
　　许清歌说着明天的线路，陈桉盯着看了几秒，偏头往许清歌脸颊上亲了一下。
　　许清歌看着她，“陈小木，你想干什么？”
　　“现在我爸不在，你爸不在，你妈也不在，是不是可以亲亲了？”
　　没等许清歌反应，陈桉就吻了上去，许清歌一开口十有八九是拒绝，最好的方法是不让许清歌说话。
　　温热柔软的触感清晰传来，热烈芬芳，许清歌只是轻轻推了推陈桉，就顺从地阖上眼。
　　真是拿她没办法。
　　陈桉的唇角只是轻轻地贴在她的唇瓣上，浅浅研磨，并没有深入的打算，浅尝辄止，却带着许清歌的呼吸急促起来，隐约期待陈桉的进一步。
　　然后下一秒，陈桉停止了接吻，“趴着亲呼吸有点不顺畅。”
　　“....”
　　停下了，就这么停下了，真的停下了。
　　许清歌气笑了，“陈小木，你会不会接吻？”
　　陈桉一愣，曾几何时许清歌也对她说过同样的话，现在迎来了二次质疑，陈桉不明白了，“你教我。”
　　“你上次就说让你教我，半年了，也没看你教过我。”
　　这不欺负人嘛。
　　许清歌没忍住笑了下，陈小木要学习的地方看起来还有很多呢。
　　陈桉见她笑了，更悲愤了，她不教就算了，怎么还笑我？
　　许清歌伸手挑起陈桉的下巴，眉眼蕴着浅浅的笑意，“原来半年了，你还是没明白。”
　　“那你教我。”
　　“下次找机会教你。”
　　“下次是什么时候。”
　　“下次就是下次喽。”
　　陈桉撇过头去，不教我就算了，回头找别人问问去，我可以自学成材。
　　陈桉为了表达自己的强烈不满，睡觉的时候没抱许清歌。到了大半夜，陈桉还是翻过身子，把许清歌抱在了怀里，许清歌往她怀里动了动，自己调整好最舒服的姿势。
　　陈桉一脸无奈，这人太坏了，那有什么办法呢？
　　自己女朋友，宠着呗。
　　——
　　陈桉和许清歌在京都逛了两天后，迎来了许清歌的开学，陈桉终于有机会可以进许清歌学校看一看了。
　　陈桉陪着许清歌做好了开学前的报到后，去了许清歌的寝室。
　　许清歌寝室已经来了两个人，陈桉进去后和她们一一打了声招呼。
　　“我知道你，经常听小歌和你打电话，一开始我们还以为你是她男朋友，没想到是个好看的女孩子。”
　　陈桉笑着，“嗯嗯，是我。”
　　简单地交谈了几句后，陈桉把目光投向了另一张空荡荡的床，郁冰夏。
　　陈桉说不介意郁冰夏是假的，哪有人会允许自己女朋友身边有疑似暗恋者的存在。
　　她还记得当初郁冰夏这人带给她的无形压力，就差那么一点点，她就要和许清歌分手了，这个人陈桉实在太忌惮了。
　　整理好东西后，许清歌说道，“好了吗？带你去学校里逛一逛。”
　　陈桉在帮许清歌铺好床铺，才看到许清歌床上的小桌上还贴了她的照片，她心情极好，“好，来了。”
　　陈桉和许清歌往外面走，刚一转身，就迎面撞见了一张冷淡的脸庞。
　　脸庞的主人眼睛此时停留在她们牵起的手上。
　　陈桉想，太巧了。
　　作者有话说：
　　一些甜甜的日常。
　　一些不正经的话：我看到你们评论说入V的事情，要不然说我们有点玄学在身上，前两天我已经和编辑商量过了，打算19号入V，也就是这周五。我还没来得及挂文案上（捂脸笑）因为只有入V才有更好的曝光度。
　　总而言之一句话：感谢支持，感谢阅读，感谢相遇！


第六十四章 （倒V结束）
　　陈桉一点也不介意让她看看她和许清歌牵手的样子, 还特意晃了晃，“许清歌，我们走吧, 不要挡着你舍友进来的路。”
　　许清歌望了眼陈桉，微微笑了下, 点了下头，“好。”
　　陈桉和郁冰夏擦肩而过，瞥见郁冰夏越来越阴沉的脸, 陈桉心情极好的勾了勾唇。
　　从宿舍出来后, 陈桉笑出声来, “哈哈哈真爽。”
　　一雪前耻，简直大快人心。
　　高兴之余, 陈桉意识到一个问题，“许清歌，我这样嚣张，她不会在宿舍针对你吧。”
　　“你现在才想到这个, 是不是晚了。”许清歌说。
　　陈桉大言不惭道，“她要针对你, 你和我说, 我去和她好好交流一番。”
　　许清歌轻笑出声, “放心, 我和其他舍友都挺好的, 你的口才没有发挥的余地。”
　　“也对, 你在哪儿不吃香。”陈桉转了话语, “她有没有和你表白？”
　　许清歌故作思考了下, 说, “有的吧。”
　　“有？！”陈桉声音顿时拔高一个档, 惹得路过的人侧目向她看过来，但现在陈桉哪能顾得上这个。
　　她女朋友被表白了，这能忍？
　　陈桉作势就要转过身，往回走。
　　许清歌一把拉住她，“你去干嘛？”
　　陈桉气呼呼说道，“我找她去，现在就和她进行友好的交谈。”
　　许清歌很认真的说道，“我拒绝她了。”而后又补了一句，“很明确的说了我有女朋友。”
　　陈桉幽幽地看她，“那还差不多，你以后一定要离她远点。”
　　许清歌说，“绝对很远。”
　　“嗯。”陈桉轻哼一声，转念又想许清歌和她在一个寝室里，再远也远不了，每天抬头不见低头见，想到这陈桉醋坛子又翻了，完了还偏偏喜欢自己找点虐，“她怎么和你表白的？”
　　许清歌略沉吟一下，“你确定要知道？”
　　“....”看许清歌这个样子，她又不想知道了。
　　陈桉没说话，许清歌反倒笑了，“陈小木，你这吃醋的样子还蛮可爱的。”
　　陈桉昂了昂下巴，“我可爱这点我知道。”
　　——
　　许清歌一开学后面几天都课，但到陈桉入学当天许清歌特地请了一上午假来陪陈桉报到。
　　学校里来报到的人很多，家长也很多，身边人来来往往的，每个学院门口都支着一圈阳棚，摆着桌子，里面有很多志愿者在给新生做解答。
　　陈桉排队办手续的时候，环顾了下四周，突然感到有些紧张，但隐约中又透露出一丝兴奋。
　　这个地方将是她未来四年要呆的地方，虽然现在还很不熟悉，有好几次如果不是许清歌拉着，她都不知道拐到哪儿去了，但却总有一天自己将对这里十分熟悉，这种感觉很奇异。
　　陈桉又看了一圈，发觉有好几个人往她们这边看过了，她奇怪道，“许清歌，我感觉有点奇怪，这圈人咋感觉都是男生，就我俩女生。”
　　“你是什么学院？”
　　“飞行学院。”
　　“懂了吗？”
　　陈桉点头，“难怪老是盯着我们看。”
　　许清歌往前移动了一步，陈桉跟着移动，“不过，总不可能真我一个女生，肯定还有其他女生。”
　　手续办得很快，也很顺利，进去的时候陈桉的小包里空空，出来的时候里面已经装满了东西，交钱收据，校园一卡通，宿舍钥匙，学生证，学院纪念品....许清歌帮她把乱七八糟的包收拾了一下，所有东西单独分开放，清清楚楚。
　　陈桉笑道，“小家长真称职。”
　　她们从报道处出来，去阳棚里问志愿者宿舍楼往哪儿走，坐一排的两个男生眼睛就亮了，都热情地说要带她们去。两人推推搡搡，其中一个男生抢先从椅子上走了出来，冲后面另一个男生得意似地眨了下眼，转头对她们说道，“学妹，我带你去。”
　　这小动作陈桉看得一清二楚，突然有点想自己去找了。
　　学长很热情，直接接过她们的行李箱，带着她们往宿舍楼方向走，“我叫丁汀，学妹们是哪儿的人？”
　　陈桉说，“繁城的。”
　　丁汀愣了下，然后点头，“噢，繁城啊——是个好地方。”
　　陈桉默默地翻了个白眼，看他反应和这话就知道他百分百不知道繁城这个小城市，她点点头，“对，好地方。”
　　丁汀眼神飘向许清歌，“你们都是飞行学院的吗？”
　　许清歌说，“我不是。”
　　丁汀又问，“那是？”
　　陈桉抢先一步答道，“她不是我们学校的，是我们隔壁职业技术学院挖掘机专业。”
　　许清歌朝她歪了下头，她什么时候学挖掘机去了？她怎么不知道。
　　陈桉挑挑眉。
　　许清歌忍住笑，“对，我学挖掘机的。”
　　丁汀张了张嘴，“噢噢，那还...还挺特别的。”
　　当陈桉以为对话就此结束了后，丁汀又开口了，“学挖掘机累不累？”
　　这人目的性也太明显了，陈桉有点儿不想继续聊下去，“学长，你看前面就是宿舍楼，我们自己能去了。我看你事情还挺多的，还有很多人学妹学弟需要你的帮助，我们就不耽误你时间了，我们自己去就行了，谢谢。”
　　丁汀：“啊？”
　　陈桉从他手里拿过行李箱，“谢谢学长，再见。”
　　“那好吧，再见。”丁汀很失落地离开了。
　　刚一走，许清歌就笑了，“陈小木，我什么时候改学挖掘机了？”
　　陈桉一脸笃定，“就在前一分钟你突然改行学挖掘机了，现在你又转成表演系了。”
　　许清歌眼睛一弯，“我还真是挺善变。”
　　她们按照房间号，找到了陈桉的宿舍，这是新校区，宿舍环境不错，四人寝，上床下桌，还是独卫。
　　屋里已经有人到了，一个女生和她的妈妈，她妈妈在洗手间里正在帮她洗盆子。
　　女生从床上蹦下来，走到她面前，“你好，明璇。”
　　“陈桉。”陈桉主动介绍许清歌说，“这是我朋友。”
　　明璇点点头，“你是和朋友来的，不像我妈非要跟过来，我说我自己可以。”
　　她妈妈正好从洗手间走出来，“我不过来能行吗，就自己你能收拾好吗？学校也是非要住宿，不然你直接住家里，又方便又好。”
　　她妈妈看着她笑，“我女儿自理能力一向不行，以后说不定要多多麻烦一下你了，你们都互相关照点，好好相处。”
　　“哦，好的。”陈桉点点头。
　　陈桉和许清歌两个人一起收拾弄得很快，被子床褥是直接用学校发的，不到一会儿两人就收拾了差不多了。
　　“脸盆一个不够，等会儿要去超市再买两个，还有毛巾杯子。”许清歌仔细清点了下陈桉的生活用品，算着待会儿要买些什么，“你要多买一个刷子吗？”
　　陈桉说道，“都听你的。”
　　许清歌说，“好，我去洗下盆。”
　　明璇已经收拾好了，坐在对面的床上，问她，“你们认识很久了吧，关系看起来很好。”
　　“是，从小就认识。”陈桉说。
　　明璇说道，“真好，我家就我一个，也没啥从小一起长大的朋友，我妈妈天天管着我，怪没意思的。”
　　陈桉对不熟悉的人一向不知道怎么聊天，这话她不知道怎么接，只配合地点点头。
　　收拾好东西后，许清歌陪着陈桉在学校里转了转，熟悉了下路线，每到一个标志性建筑，许清歌都拿手机照了张相。
　　陈桉疑惑道，“许清歌，你拍这些干嘛？”
　　“好看。”许清歌说。
　　这是陈桉要呆四年的地方，虽然离得近，她也不可能天天过来。她拍下来放手机里，不在陈桉身边的时候看一眼，想着这些地方是陈桉会经过的地方，心里便放心几分，有种真真切切地感受陈桉的大学生活。
　　“这就好看了？”陈桉说道，“我以后带你去更好看的地方。”
　　作者有话说：
　　许清歌：我现在是学过挖掘机的女人


第六十五章 （三合一）
　　她们吃完东西后, 许清歌下午有课要赶回学校，陈桉一个人回到了寝室时，屋里人已经来了两个人了, 刚刚见过的明璇躺在床上玩手机。
　　明璇从床上看了她一眼，“你朋友走了？”
　　陈桉说道, “嗯，走了。”
　　另一个女生从阳台上走出来，打招呼道, “你好, 我是游月明。”
　　陈桉说, “陈桉。”
　　陈桉把买来的生活用品放好后，看了眼对面空着的床问道, “还有一个人没来吗？”
　　游明月解释，“就我们三个，今年北航招收283人，其中就19个女生, 四人一寝，我们正好少一个人。”
　　明璇说道, “少一个人也挺好, 多了个床铺可以放东西。”
　　游月明笑道, “嗯, 以后我们大家好好相处吧, 陈桉, 我还没加你联系方式, 加一下, 以后好联系。”
　　“好。”
　　“我扫你吧。”
　　陈桉拿出了手机, 她手机上的锁屏和桌面都是许清歌, 暑假时看见许清歌拿了她照片做壁纸，她也不甘落后一顿操作后把许清歌的照片也换成了手机壁纸。
　　游明月因为要扫码离着她特别近，就这个距离，瞎子才看不见手机上这么大个人，况且她们是经过招飞体检的人，视力肯定不差。
　　陈桉看了眼游明月，游明月也看了她一眼。
　　平时她就是拿手机付款，打打游戏，能看见她手机的人也都是知道她和许清歌关系的人，其余都是陌生人，用不着解释。但这次看见的她刚认识的舍友，如果游明月真问起来，她一时半会儿还没想到怎么解释手机上的人，说是闺蜜？哪有在手机上放闺蜜单人照的。
　　但她总不能直接承认这是她女朋友吧，她们三个才认识一个小时不到，对方是什么样的人她都没摸清楚，说了以后，如果要是对方不能接受她们这种感情，还会平白增添许多麻烦。
　　这个世上不是所有人都能接受异类的存在，虽然陈桉并不觉得她们是异类。
　　游明月问道，“你壁纸挺好看的，是哪个明星吗？”
　　“嗯...”陈桉迟疑了下，点了下头，“对，女明星。”
　　是女明星，现在是不知名的女明星，但是她心中的大明星。
　　陈桉笑笑，不忘记肯定游明月的眼光，“确实很好看。”
　　明璇坐起来，眼睛往下面看了一眼，“这个不是刚刚你朋友吗？”
　　“....”陈桉抬头看她，她竟然忘记了明璇刚刚见过许清歌，来到这里的果然视力都很好，从床上都能看见她手机。
　　明璇问，“我应该没认错吧？”
　　“没。”陈桉顿了顿，“她是学表演的。”
　　“哦，未来明星。”明璇点点头。
　　游明月主动递出台阶，“原来还是你朋友，我之前特别想认识一个明星朋友，真可惜，我来晚了没看见，回头帮我介绍下你朋友。”
　　“她是我朋友，女朋友。”陈桉说。
　　说完陈桉顿感一阵舒畅，说了就说了，没啥不好承认的。一直瞒着有点太憋屈了。以后她们一起要相处几年，平时她肯定会给许清歌打打电话什么，她开口闭口肯定要说些腻歪的话，说不定她们哪天就听去了。既然早晚有一天都会知道，还不如早点主动承认，绝不拖泥带水。要是她们讨厌，以后她就尽可能离她们远点，保持距离。
　　游明月说，“知道是你朋友。”
　　陈桉咬着字，“是女朋友。”
　　这表达的意思足够明显，两个人都愣住了，陈桉静静地看着她们的反应，平添出一丝紧张。
　　游明月不敢相信的问道，“你说的是女朋友？”
　　“女朋友男朋友的那种朋友。”陈桉说。
　　两人迟迟没有反应，陈桉心里有了数，“不好意思，你们要不喜欢，介意的话，我...”
　　“没，不介意。”游明月脸上很惊讶，但声音还算平静，“你这也太直接了，我都有点反应不过来了，我之前在我学校也有两个男生谈恋爱，只是我没见过两个女生而已。”
　　明璇说道，“挺好，有话直说，我也不歧视这个，谈恋爱很正常。”
　　陈桉点头，“嗯，好。”
　　“不过下次和其他人还是不要提这个，不是所有人都是我们能接受，如果别人反感这个，可能会带来很多麻烦。”明璇提醒道。
　　明璇的善意在陈桉这里拉高了一个好感度，“谢谢。”
　　经过这一印象深刻的对话，三人算是正式认识了。
　　陈桉在衣柜把衣服整理了下，爬上自己床上，给许清歌发了条消息。
　　陈桉：到学校了吗？
　　许清歌：刚下地铁。
　　陈桉：给你汇报一个最新消息。
　　许清歌：？
　　陈桉：我和室友说了咱们的关系了，已经踹了柜门了。
　　许清歌：？？
　　许清歌停下脚步，满脸诧异，在她离开的一小时内，她女朋友已经光速和新舍友坦白了关系，把柜门都踹开了，这脚也太快了。
　　比惊讶更多的就是担心，陈桉脾气是人不犯我我不犯人，人若犯我她必还回去，如果有人因为这个对陈桉反感，针对陈桉，估计陈桉也不会让那人好过，搞得不好自己还吃点亏。
　　而且陈桉看似的粗神经里其实藏着非常细腻柔软的一面，正是许清歌很清楚这点，所以担心她在别人带有偏见的言语中受到伤害。
　　正在许清歌想着后面的事情时，陈桉又发了条消息过来。
　　——不过她们并不反感，人都不错。
　　许清歌对着手机笑了下，陈桉的学校，不能去外面住，所以她刚刚连怎么帮陈桉换宿舍都想好了，结果是白担心一场。
　　——那挺好的。
　　陈桉：刚刚是不是在担心我？
　　许清歌：谁担心你。
　　陈桉：知道你担心我，放心吧。我是谁，再大麻烦在我面前，也不是问题。
　　隔天陈桉和寝室两个人去教室领完书，又去操场领一套军训衣服，晚上又一起吃了个饭，在学校四处逛了逛。
　　一整天下来，过得还算充实。
　　陈桉长这么大第一次住宿，第一天还好，第二天就开始有点想念家里，晚上打了通电话给陈余，汇报了下今天情况，陈余问了她简单几个学校情况，叮嘱她要和舍友好好相处。
　　挂了电话后，陈桉在宿舍小床上翻了两个身就碰到坚硬的墙壁，她想起家里的床大得都能在上面打滚，这么一想，思乡情马上就出来了。
　　明天开始为期15天的军训，京航本来是军事化管理，军训期间更是严格，估计前一周是没时间去找许清歌了。
　　陈桉咂咂嘴，都在一个地方了，她们还不能天天见面，真是一对苦命小情侣。
　　宿舍里其他两个人都刚和家里人通过电话，游明月是南方人，和家里人打电话说话是方言，呱唧呱唧下来，陈桉压根没听不懂她说的是什么。
　　明璇则是一直在哄着她妈妈，“您别哭了，一放假我就回去好吧，我这边一切都好，您再哭明天眼睛肯定肿了。好好好，我明天要军训，我先挂了，您早点休息。”
　　挂了电话，明璇叹了口气，“我妈太黏人了。”
　　“我倒觉得阿姨挺可爱的。”游明月笑道。
　　“原本我高三是想报远一点的大学，但我妈死活不让，后面我就想着报京航，我妈又急了，说一个女孩子开啥飞机，多苦，但我想总不能一辈子在爸妈的庇护下，再说开飞机多酷，二话不说就报了这个。”明璇说。
　　游明月说：“你这做法也挺酷的。”
　　“你们为什么要来这儿？”
　　游明月说道，“我家在一个镇子里，正好有人来我们高中招飞，原本就是说一说，但我一听，这不正好和我从小上天入地的梦想对上了一半，然后报了名，结果阴差阳错通过体检了。又听说咱们这行，工资待遇都高，我就来了。”
　　“嗯，梦想专业对口了。”明璇问道，“陈桉，你呢？”
　　陈桉说，“因为我女朋友在这边。”
　　游明月：“莫名被喂狗粮了。”
　　明璇：“还真是直接。”
　　陈桉自己倒是觉得她这一对比她们，她这个原因就有点俗了，不利于塑造自己新时代青年的形象，于是她想了下补充道，“其实我是想为祖国的航天事业出一份自己的力量！”
　　“....”
　　短暂的沉默后，明璇率先笑出声来，然后游明月接着笑，寝室里弥漫着她们的笑声。
　　“哈哈哈你真幽默。”
　　陈桉满头黑线。
　　游明月笑着问道，“陈桉，你以前在你们班上是不是活跃班级气氛的人？”
　　“不是。”陈桉摇摇头，回忆了下她高二自我介绍的场景，“我说话他们都不敢笑。”
　　明璇好奇道，“为什么？”
　　“因为他们怕我。”陈桉说。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　又是一连串爽朗的笑声。
　　陈桉无奈道，“笑什么？”
　　游明月啪啪鼓掌，“最喜欢你这种一本正经的搞笑。”
　　“我真不是开玩笑。”
　　“我们知道知道。”
　　陈桉无声叹了口气，低头给许清歌发了条短信，“许清歌，我感觉我的形象变成搞笑女了。”
　　许清歌：没事，以后她们会知道你其实是个搞笑美女。
　　嚯，她女朋友真会安慰人。
　　随后，明璇十分配合地接上话，“那他们为什么怕你？”
　　“因为我...”陈桉卡壳了，她总不能因为她战斗指数比较好，然后恰巧又揍了几个脑子不太好的土豆们吧。
　　陈桉把头一歪，“可能是因为我长得比较凶吧。”
　　这个原因明璇点头表示赞同，第一眼见陈桉，就觉得这个女孩子唇红齿白，五官冷冽，看上去不太好相处的样子，但这人偏偏又生了一双桃花眼，看谁都带着几分情，恰巧见她时女朋友在她旁边，她望女朋友时更是整个人都柔下来了。女朋友稍离开一下，就又冷了下来，说话都淡不少，只会点头加“嗯”。
　　这可能就是双标？
　　如果不是看见陈桉在女朋友面前的样子，她可能会觉得这人有什么好拽，主动搭话都是不可能的事情。
　　但到后面，明璇明白了这姑娘的“凶”不只是外貌，更是人。
　　九月份天气依旧很热，连着三四天艳阳高照，每天站军姿练队形，一到下午一两点的时候头顶没有一丝云，烈日炎炎，一点风都没有，晒得底下一群小趴菜们苦不堪言。
　　教官宣布解散后，她们三个人正出了操场，就有一个没穿军训装的男生来找她们要联系方式。游明月脸皮薄，给了联系方式，那男生转眼又找陈桉和明璇要，她们不想给，那男生笑了下就一直跟在她们身后说话。
　　这个时候我们的陈同学站出来，“怎么一个你还嫌不够，这么贪？”
　　站了一早上的陈同学是肉眼可见的烦躁，但偏偏男生非要往她枪口上撞，猥琐的笑了下，“美女同学，扩列嘛。”
　　“呵，扩你大爷。”
　　陈桉一个过肩摔把男生摔倒在地上，整个动作干脆利落，不带一丝犹豫。明璇和游明月倒吸一口冷气，她们就在旁边，直面地感觉到了陈桉动作的凶猛。
　　男生躺在地上疼得嗷嗷叫，落荒而跑。
　　陈桉拍了拍手，朝她们说道，“走。”
　　那一刻明璇和游明月眼底都放光了，“真酷啊。”
　　当天晚上陈同学和她女朋友打电话时候多了一个手撕猥琐男的话题。
　　“许清歌，你是不知道那男的有多重，我手腕都摔疼了。”
　　“我不用膏药，下次你见面亲一下就好了。”
　　坐在宿舍里的明璇和游明月对视一眼，能告诉我这娇滴滴撒娇的人和白天空手摔流氓的人是同一个人吗？
　　后面有人告诉她们，那个男生不是什么学长，是个社会人，每到新生入学那几天，就偷溜进她们学校装作学长，专门要好看的女孩子微信，被赶走几次还过来。
　　不过自从那次后，这个人再也没在校园里出现过。
　　下午两点半，许清歌准时到达了京航门口，在树荫下等了快十分钟后，看见了陈桉出现在门口。
　　许清歌扬起眉梢，自家小女朋友今天画了个淡妆，明媚惊艳。
　　陈桉蹦蹦跳跳地走到她面前，手里拿着的军训帽子一直晃啊晃，“嗨，美女，在这里等谁呢？”
　　许清歌笑，“等一只身上挂着绿色帽子的小猪。”
　　“不对，你这演员专业素养不行嘛，台词都错了，要说在等女朋友。”陈桉说，“第一场第二镜action！”
　　陈桉进入了状态，又重复了一遍台词，“嗨，美女，在这里等谁呢？”
　　许清歌笑着说，“在等女朋友。”
　　“那女朋友是我吗？”陈桉眨眨眼。
　　许清歌认真地盯着看了下陈桉的脸，摇摇头，“不是，我女朋友比你好看。”
　　“.....”
　　陈桉笑容一瞬间消失，悲愤地控诉道，“许清歌，你竟然连女朋友都不认了。”
　　许清歌恍然大悟，“原来你是我女朋友啊。”
　　陈桉眉心激动，“我演的是《分别五天后，小情侣相见情难自己，激情相拥》的情感大片，你演的是什么？”
　　“我演的是《失忆少女重获旧爱》”许清歌说。
　　好吧，好歹是爱。陈桉说道，“不演了，好不容易下午休息，我们宿舍十点就锁门，好好把握时间。”
　　“你怎么把帽子带出来了？”
　　“手机顺手放在帽子里，出来的不小心一起带下来了，就没送回去了，我怕我的失忆女友等我太着急了。”
　　——
　　演归演，该约会还是要约会。
　　正值太阳当空照的时候，她们果断抛弃了室外约会项目，选择去看电影。
　　下午看电影的人比较少，每个场次剩下的位置还有很多。
　　陈桉挑了部动画片，售票员问道，“小姐，你想要哪俩个位置？”
　　陈桉看着屏幕上的位置，心想当初顾一珂给她看得那些玛丽苏小说终于要派上用场了。霸道总裁带着小娇妻去看电影，在电影院后排隐秘的角落里眼神拉丝，一起去拿中间爆米花时，与对方的手指不小心碰在一起，小娇妻脸红心跳，两人间气氛暧昧....
　　她和许清歌从正式确认关系那天开始算，才刚满一百零五天。她们因为已经相处了十几年，彼此间简直太熟悉，总有那么一瞬间她会怀疑她们是在谈恋爱吗，这难道不是养老式恋爱嘛。
　　陈桉很认真的审视了下她们现在的状态，已经提前步入老妻老妻的阶段，而且还是提前了十几年！
　　这还得了，恋爱过程她们还没好好享受，就直接进坟墓了，太亏了。
　　所以她们现在缺的就是那一点脸红心跳。
　　她狡黠一笑，果断抛弃中间大片好位置，“我要这个，对，就这两个位置。”
　　“好的。”售票员在这里见多了这种定位置方式，并不奇怪也只是盯着她看了几秒，然后很快地给她出好了票。
　　陈桉反而被看着得有些心虚。
　　许清歌买好爆米花过来，看着手里的票根，疑惑道，“是没有好位置了吗？”
　　“没了。”陈桉拿了个爆米花放嘴里，眼神不自然地瞟向别处。
　　她们进了电影厅里，在后面的位置落座。
　　看电影的人都是家长带着小孩子，也有一两对情侣，整个影厅里大概就十一二个人。
　　许清歌扫了眼中间空了好几个的位置，好笑道，“陈小木，这就是你说得没有好位置了？”
　　陈桉战术性舔了舔嘴唇，“可能我看错了吧。”
　　许清歌意味深长地看着她，尾音拉长，“哦，看错了——”
　　灯光卡着点暗了下来，正好掩盖了陈桉脸上的尬尴神情。
　　陈桉暗自庆幸，果断岔开话题，“专心看电影。”
　　电影开场十分钟，陈桉专心看电影。
　　电影开场十一分钟，陈桉的目光从幕布上移到许清歌身上。
　　许清歌感受旁边人的视线，转过头与她眼神相撞，她的脸庞在昏暗的灯光下泛着亮光，眼底黑幽沉静。
　　陈桉压低声音，“你吃爆米花吗？”
　　利用爆米花造成意外触碰，营造暧昧氛围。
　　许清歌无情地拒绝道，“不吃，卡路里太高，你多吃点。”
　　“好吧。”陈桉讪讪一笑，爆米花计划宣告失败，她不会要一个人抱着大桶爆米花看完整场电影吧。
　　不到五分钟，陈桉贼心不死，把手移过去，勾起许清歌的小拇指，然后顺其自然地牵起许清歌的手。
　　许清歌抬眸看了她一眼，没拒绝牵手。
　　陈桉脸上平静，心底暗喜一下，随后她想她牵到手后该干嘛？
　　陈桉猛个一激灵，在电影院能干什么？
　　朗朗乾坤，法治社会下，到处都是摄像头。
　　她能干啥出格事情来？
　　黑暗中，陈桉嘴角抽了抽，玛丽苏小说都是骗鬼的，一点逻辑性都没有，霸道总裁会带小娇妻来电影院吗，不会，霸道总裁会直接带着小娇妻去家里的私人影院。
　　陈桉只好安慰自己，算了，牵个手就行了。
　　电影开场到一半，小鲨鱼终于要找到妈妈了，她的爆米花也终于要吃完了。
　　陈桉越想越气，她和女朋友在电影院，这么适合暧昧的环境里，她竟然独自一个人在吃爆米花，还是大桶！
　　瞥看一眼许清歌，这人比她更无聊，正在玩手机。
　　陈桉叹了口气，转回视线，无意往前一瞥，瞪大了双眼，“我靠...”
　　前面一对情侣此时亲上了，啧，那叫一个如胶似漆，旁若无人。
　　刚刚一直看手机的许清歌突然往她这边靠近，低声说道，“别看了。”
　　“哦。”凭啥，他们怎么就能亲上，她们怎么就不行？
　　许清歌勾着她脑袋带到自己身边，低头在陈桉的耳边说道，“陈小木，司马昭之心。”
　　——人尽皆知。
　　陈桉一愣，原来她心思早就被看穿了。
　　陈桉迅速站起身子，拉着许清歌往外走。
　　不看了，不想看小鲨鱼找妈妈了，她现在要找回激情去。
　　影院开在四楼，推开厚重的油漆门就是安全通道，也就是楼梯口，陈桉拉着许清歌拐了进去。
　　门喀吱一声被带上。
　　许清歌抿着唇笑，“陈小木，你不至于恼羞成怒吧。”
　　“我才没。”陈桉也不弯弯绕绕了，直说道，“你不觉得我俩现在缺一种名为激情的东西吗？”
　　许清歌眯了眯眼，“你厌倦我了？”
　　陈桉立马把头摇得和拨浪鼓一样，“怎么可能，我巴不得天天都想和你黏一块，我还怕你厌倦我呢。”
　　许清歌嘴角弯起一道极小的弧度，“那还差不多，那你想怎么个激情法？”
　　“先脸红心跳一下。”陈桉说。
　　许清歌别有深意地问，“再去看个电影？”
　　“当然不是，先亲一下吧。”陈桉勾着许清歌的腰间，垂头吻下去。
　　陈桉这次和以往的接吻一点也不一样，她大胆地伸出舌头去勾勒许清歌的唇形，细细描绘，亲得青涩而大胆，慢慢地温热的唇舌想要挤开她的唇缝，往前更进一步。
　　许清歌感受到舌尖的压迫，微微偏头躲开，脸烧得要命，“陈小木，你和谁学的？”
　　陈桉如实说道，“小视频。”
　　自从上次被许清歌二次质疑吻技后，她特地上网搜索了一番，连搜带看记了不少笔记，细细揣摩了一番，所以现在站在你面前的不是以前的陈桉，而是吻技升级版2.0陈桉。
　　许清歌低声说道，“流氓。”
　　陈桉无辜道，“是你不先不教我的。”
　　许清歌心砰砰乱跳，震得头皮发麻，小声嘀咕道，“不给亲了。”
　　陈桉心都要化了，勾着许清歌带到怀里，唇抵着她的唇角呢喃道，“再亲一下。”
　　“不要...”许清歌一张口却给了陈桉机会，她撬开许清歌的唇齿，舌尖轻轻滑过她的上颚，然后与她吸吮交缠在一块。
　　她吻得很温柔，湿热缠绵。
　　许清歌微微睁开眼睛，可以清晰地看见她一根根分明的眼睫毛，原来陈小木亲她的时候，是这样的表情，好沉醉啊....
　　陈桉像是注意到许清歌的走神，用力吸吮了下许清歌的舌尖以式惩罚，许清歌轻哼一声，微微仰着头配合着她的亲吻。
　　有风从楼道口的窗口吹进，带起耳边的发丝，吹乱了心跳，真正的脸红心跳。
　　直至两人间空气越来越稀薄，快要喘不上气的时候，许清歌往后退了退，抬手推开她。
　　许清歌微微喘着气，陈桉抵着她的额头轻笑，“许老师，我是不是可以拿满分？”
　　许清歌眼尾泛红，抬头瞪着她，“零分。”
　　后面去找饭店的路上，许清歌全程没搭理陈桉，陈桉十分无奈，不就是说停下的时候，没停下嘛。
　　到达饭店后，陈桉先去卫生间洗手，回到位置上的时候，许清歌正在打电话。
　　许清歌语气很平淡，“嗯，周末是吗？”
　　陈桉朝她笑了笑，许清歌把菜单推给了她，“好，我可以过去试一下。”
　　“好的，谢谢，您待会儿把地址发给我，嗯好，再见。”
　　陈桉从菜单里抬起头看她，“你要去哪儿？”
　　“不是这个今天，是下个周末。”许清歌说。
　　陈桉松了口气，她还以为许清歌要走了，要独留她一个人可怜巴巴的在这呆着，“那你下周末去哪儿？”
　　许清歌说道，“同学之前介绍了一家服装工作室，她们有时候会需要模特，我去做个兼职。”
　　原来女朋友在努力赚钱呢。
　　“多少钱？”陈桉问。
　　许清歌修长的手指拿起杯子，轻轻抿了一口，嘴唇微勾，“不多不少，500元一天。”
　　许清歌宛如商业大佬，分分钟几百万上下，500元说出了500万的气势。
　　这表情仿佛在说，500元还拿不下你？
　　陈桉竖起个大拇指，“真棒。”
　　许清歌来了兴致，“等姐姐赚钱养你。”
　　“包养我？”陈桉笑，“直说吧，要我等多久，能等到你能包养我？”
　　许清歌扬起头，“100年后。”
　　“....”
　　陈桉无语，“我俩都没了，你怎么包养我？”
　　许清歌笑了一声，“接着下辈子。”
　　陈桉眨了眨眼睛，没想到许清歌嘴还挺甜的，“那也行。”
　　这家店海鲜是招牌菜，陈桉问了很多人，确保绝对不会像上次日料店一样坑，上了菜后，陈桉更加肯定这家店不错，这的龙虾一只只肉质饱满，香味四溢，吃起来也是麻麻辣辣的，味道很好。
　　陈桉抬头看了眼许清歌，许清歌是一副想吃又不敢吃的样子，面色十分纠结。
　　陈桉笑道，“吃吧，吃一两个尝尝味道。”
　　许清歌摇摇头，“不吃，我喝粥。”
　　“那可惜了。”陈桉叹了口气，又剥了一个龙虾放到嘴里，闭上眼睛，表情十分沉醉，“好鲜的肉，好好吃啊。”
　　许清歌低头看着所淡无味的海鲜粥，如无其事地问道，“有那么好吃吗？”
　　陈桉点点头，“好吃。”
　　许清歌终究还是抵制不住诱惑，咽了咽口水，“那给我吃一个吧。”
　　陈桉乐了，“你刚刚不是说不吃吗？”
　　许清歌理直气壮道，“现在想吃了。”
　　陈桉把手里刚剥好的一块虾肉递过去，“尝尝看。”
　　许清歌一口气吃了，舔了舔嘴角，眼睛一亮，“好吃，再给我来一个。”
　　陈桉连着给许清歌剥了三四个后，意识到不对劲，“你怎么不自己剥？”
　　“我想吃女朋友剥得龙虾。”许清歌说。
　　陈桉确实最吃这一套，“给你，给你，你想吃多少都给你剥。”
　　龙虾虽然好吃，但许清歌也不敢吃太多，后面硬生生克制住，停下了筷子。
　　陈桉则继续清扫，许清歌灵活地操作着工具，将蟹肉从壳里剥出，放到另一个蟹壳上，倒上酱料，推到她旁边，“多吃点。”
　　陈桉边吃边想，女朋友太可怜了，想吃都不能吃个尽兴，只能看着自己吃。
　　不过在她面前吃得太舒服，是不是有点不太好，要不然下次和女朋友一起减肥？
　　陈桉塞了个虾肉进嘴里，她决定下次找个素菜馆，她陪许清歌一起吃。
　　她们吃了差不多了，就去前台结账。陈桉想自己付钱，因为这家店是她想要来的，而且她吃的最多，但她还没来得及，许清歌就已经把二维码递了出去，结了帐。
　　陈桉瞥了眼账单上的数字，我的天，太贵了吧。
　　谈个恋爱不得穷死。
　　陈余走之前给她塞了好几千块钱，加上她这些年攒得压岁钱，她已经觉得很多了，但也禁不起吃几次这个。
　　这么一想，陈桉望向许清歌的眼里，多了几分敬意，这就是以后要包养她的女人啊。
　　走出门店，陈桉试探地问道，“许清歌，你存款多少？”
　　许清歌淡声说道，“你猜。”
　　“你既然要我猜，我大胆猜一下。”陈桉竖三根手指，“三万？”
　　许清歌没说话先笑了，陈桉愣了下，多了？
　　许清歌笑完才回她的话，“陈小木，我有那么穷吗？”
　　“这还少？”陈桉惊愕，“那你存款多少？”
　　“我存款啊。”
　　“多少？”
　　“不告诉你。”许清歌笑，“不过够花。”
　　明明说好共同富裕，你怎么比我先富了？
　　够花，这个概念陈桉不是特别了解，但许清歌的意思应该是只要不买房买车什么的，正常情况下肯定不缺钱用。
　　到晚上回到学校，陈桉还一直在想，这才大学，许清歌怎么就存出了“够花”的钱。
　　可能每个女生寝室，一到熄灯后，就会开启夜聊模式，上到国家大事，下到娱乐八卦，聊天话题可谓是应有尽有。陈桉今天寝室的夜聊以“隔壁连一女生被男朋友骗了三千块钱”为基础，然后延申到情侣间花钱如何平衡。
　　“要我说情侣间花的钱一定要对等。”游明月说道，“我朋友的朋友交了个对象，平时什么出去约会都是她花钱，每到付钱的时候，那男的就说手机没电，这不就是软饭男嘛。”
　　明璇赞同道，“对，两人经济一定要对等。我花了多少，下次你一定要以另一种方式补回来，如果总是一方在花钱、给对方钱，那不就成包养了吗？”
　　陈桉小声说道，“万一你情我愿呢？”
　　游明月说道，“陈桉，你情我愿到后面一定会崩盘，哪有一个人这么冤大头，你看你今天和你女朋友出去，是不是都花了钱？”
　　陈桉：“对，我买了电影票钱...”
　　“这才对，你有没有听过一句话。”游明月活灵活现地说道，“没有物质的爱情就是一盘散沙！”
　　陈桉顿了一顿，她请许清歌看了个几十块钱的电影，许清歌请她吃了个四位数的大餐。
　　而且来到京都后的酒店、出行这些好像都是许清歌在出钱，这么一说....
　　她岂不是软饭女？！
　　明璇和游明月还在继续讨论恋爱中花钱的问题。
　　小陈同学翻了一晚上的身，始终不愿意承认自己在吃许老师的软饭。
　　——
　　大一军训结束，学校放了一天假，这天许清歌在工作，陈桉问她可不可以过来看一下，许清歌说，可以。
　　于是陈桉很快制定了今天下午的计划，去探望努力工作的女朋友。
　　陈桉按照许清歌给的地址，一路地图导航后，成功找到了工作室的地方，在市区稍微远的一栋白色大楼里，人进进出出，大楼的侧面挂着好几个工作室广告，陈桉从外面看还挺洋气。
　　陈桉从电梯出来，就是工作室的牌子“会心”，这一层楼都是这个会心工作室的。
　　陈桉左右两边张望了下，低头给许清歌发了条消息，说她到了。
　　一抬头，见前台的姐姐看着她笑，问她，“您是不是来拍摄照片的模特？”
　　陈桉摇摇头，“不是，我找人。”
　　“我我我。”陈桉话音刚落，有个人就从旁边跑出来，老远地就冲她挥挥手，“来了来了。”
　　陈桉上下打量了来人，两颊络腮胡，头发到脖颈处，胸口挂着一个相机，长得挺沧桑一男人。
　　男人说，“跟我走。”
　　陈桉往后退了下，警惕地望着他，“你哪位？”
　　男人笑了下，“你是找许清歌的吗？”
　　“是。”
　　男人接着说道，“那就对了，我是许清歌让我过来找你的，我叫查青。”
　　陈桉说，“你好，谢谢。”
　　查青带着陈桉来到许清歌工作的地方，“许清歌，我把你朋友给你领过来了。”
　　陈桉望了眼男人，领？为什么要用领这个词，有种去幼儿园把你孩子领回来的既视感。
　　“好的，谢谢了。”许清歌正在化妆，她盯着镜子中的陈桉说道，“陈小木，过来。”
　　陈桉走过去，给许清歌化妆的女人看了她一眼，“你好。”
　　“你好。”陈桉觉得自己最近说“你好”的概率有点多，次数比在繁城时高出一大截。在学校说，在外面说，感觉每天都在认识很多人的样子。
　　“奶茶。”陈桉把带来的奶茶放在一旁的桌子上，“这位姐姐，这是你的。”
　　女人笑道，“没想到我也有，谢谢了。”
　　她本来带了两杯，一杯自己，一杯给许清歌，但许清歌旁边这身边多了个姐姐，她总不能留给自己喝。
　　许清歌说道，“我还有五套衣服要拍，在旁边等我下，你要无聊可以转一转。”
　　“好。”其实这里四周空荡荡的也没什么好逛的，前面是摄影的布景、灯光，地上还有很多包裹，旁边是几排的衣服，跟陈桉去过的影楼差不多，只是地方大了点。
　　查青正蹲在地上捣鼓相机，抬头看了眼她，“你叫什么来着？”
　　“陈桉。”
　　“哦对，想起来，听许清歌说过。”
　　陈桉问道，“许清歌在这工作多久了？”
　　“好像是去年来的。”查青笑道，“很巧，每次都是我在拍。”
　　陈桉说道，“能给我看下照片吗？”
　　“可以。”查青拿着相机调了下，放到她面前，“你看，这都是刚刚拍的。”
　　“你按这个按钮就可以跳转下一张。”
　　陈桉看着一张张照片，这套衣服应该是白色系，各种款式全是白色为主色，照片里许清歌拍得还挺有范。
　　“后面会是原图放上去吗？”陈桉问。
　　“有时候是原图直出，不过概率小，大多时候照片都有瑕疵，需要修一下在发出去。”查青说道，“不过图片好坏，最主要还要看摄影师技术。再不好看的人，只要找准点，就肯定能把她拍得高级。”
　　“你技术好吗？”
　　“啧，你看看我这照片，拍得多好。”
　　陈桉想说，好看的一部分原因是因为她女朋友本来就好看，许清歌你要拍得丑，那你技术就真的不咋样了。
　　作者有话说：
　　终于达成深度接吻。
　　呜呜，终于赶完了。


第六十六章 
　　不过陈桉对手里的相机挺感兴趣, 相机比手机拍人要好看，如果有相机，没事能给许清歌拍两张照也挺好, 毕竟有的时候许清歌比这里面的图片要好看多了。
　　陈桉问道，“这个怎么用的？”
　　查青倒也很乐意说一下, “你看这个是先对焦距，焦距对好以后，你就按一下快门, 就拍好了。”
　　查青示范了一遍, 把相机递给陈桉, “你试试看。”
　　陈桉：“这个？”
　　查青：“对，这个就是快门, 按下去就行了。”
　　陈桉抬起相机，随便朝向侧边的一个地方，轻轻按下快门。
　　咔嚓。
　　陈桉随之一愣。
　　她镜头里出现一个人，头发呈大波浪披散下来, 白色连衣裙下露出线条悠长的脖颈，红唇间漾着淡淡浅笑, 清纯禁欲, 宛如在林间行走而不食人间烟火的小仙女。
　　小仙女此时勾唇轻笑, 声音渐渐上扬, “怎么, 被我的美貌震惊了？”
　　陈桉如实点点头, “有点儿。”
　　小妖精变成了小仙女, 还是一如既往的勾人。
　　许清歌满意地点点头, 唇角弯出浅浅弧度, “你的反应我很喜欢。”
　　旁边查青站起来身来, “弄好了？来拍吧。”
　　“谢谢。”陈桉欲把相机还给他，查青摇摇头。
　　“看你挺感兴趣，这个你先留着瞎拍拍，我不用这个。”查青笑道，“我用另一个更高级的，待会儿结束了你在还我。”
　　陈桉说道，“谢谢了。”
　　许清歌朝她眨了下眼，“等我一会儿。”
　　“好。”陈桉点点头，终于要看见努力工作的女朋友了。
　　反光板下的许清歌手里拿着一束假向日葵，陈桉也不知道这塑料花被用过多少次了，看起来旧巴巴的。
　　许清歌按照查青的要求，随意地走在布景前。
　　“手撩下头发。”
　　“对对对，这感觉就对了，保持住。”
　　“来，看镜头。”
　　查青手里的快门不断按下，一顿咔嚓咔嚓，许清歌的每个表情、动作就这么被定格在镜头中。
　　陈桉也拿起相机跟着拍了两张，那朵塑料花在许清歌的手里这么一般，她竟然感觉好看了不少。
　　查青放下相机，“好，下一组。”
　　许清歌和她打了声招呼后，去更衣室换衣服。
　　陈桉趁着换衣服的间隙，看了下她拍的许清歌照片，简直惨不忍睹，自己怎么能把许清歌拍得这么丑？这技术属实也太垃圾了。
　　陈桉连忙研究下怎么把照片删了，只留下第一张无意拍到的照片，也确实就这张能看。
　　许清歌换好下一套白色短袖后，接着继续拍摄。
　　陈桉觉得模特工作还真是不容易做，不停穿衣换衣，有时候还要重新化适合的妆容以搭配衣服，听起来就很麻烦。听查青说前面已经拍了二十套了，要隔她身上早烦死了。这就算了，还要表情管理要好，一个笑容都要保持很久。每个衣服的风格都要找感觉，要在镜头要呈现出最好的状态。
　　女朋友太努力工作了，弄得她都有点心疼了。
　　最后一套衣服拍摄结束，查青看着相机里的照片，夸道，“许清歌今天状态不错。”
　　许清歌换好自己衣服，走出来，“陈小木，走吧。”
　　陈桉刚加好查青的联系方式，转头朝许清歌笑道，“来了。”
　　“你刚加查青微信，准备干嘛？”许清歌问。
　　陈桉按下电梯按钮，“我想要他把照片发给我。”不过查青说这些照片版权都是归工作室，不能外流，所以陈桉只要了第一张自己拍得那张。
　　“我都打算好了，把你各种照片收集起来，以后等你爆红，我就把这些照片做成个周边，转手卖掉。”陈桉说道，“我看网上站姐给明星拍的照片都能买上千，我这可是许大明星的独家照片，肯定能大赚一笔。”
　　许清歌掀起眼皮看了她一眼，“没想到你还挺有商业头脑。”
　　陈桉笑道，“那可不，先富带后富，我的富贵靠你了。”
　　电梯到达打开，里面没有人，陈桉和许清歌走进去。
　　陈桉正按楼层，许清歌从背后把头搭到她的肩上，安心地释放出自己一整天的疲累，在她耳边轻轻说道，“陈小木，好累啊。”
　　女朋友累了怎么办？
　　当然是给她一个爱的拥抱。
　　陈桉转过身，轻轻抱住许清歌，“让我抱抱，今天十几套衣服可把我们小许老师累坏了，这照片不拍也罢。”
　　许清歌低笑道，“不行，要赚钱。”
　　陈桉听到这话，眸色一动，偏头亲了她下头发，“女朋友，辛苦了。”
　　而后她又不紧不慢地问，“许清歌，你现在为什么要忙着赚钱？”
　　许清歌有点迷茫，“嗯？”
　　陈桉补充道，“章姨，许叔他们应该都会按时给生活费，可是你为什么还要一直找兼职？明明也不缺钱用。”
　　之前她以为许清歌忙是因为参加学校的一些社团活动，但在这段时间她才发现社团活动并没有占用许清歌的大量时间，真正的忙是因为兼职，光陈桉现在知道许清歌在做的兼职就有模特、家教、群演这些。
　　在大学里没有父母老师的束缚，生活费也会有父母提供，所以更多的人是选择享受大学带来的安逸，可许清歌偏偏就一直在找兼职，把自己忙着团团转。
　　许清歌说她赚到了“够用、够花”的钱，其中许父许母给的肯定只是占小部分，更多的是许清歌通过兼职一笔笔攒下来。
　　陈桉今天看着许清歌工作那么累，说不心疼是假的，而这只是许清歌众多兼职的其中一个，给她展现出来的冰山一角。
　　肯定还有更哭更累的时候。
　　许清歌赚钱目的是什么？
　　陈桉想了很多理由，许清歌想买好看但有点儿贵的衣服，想去旅行，想提高生活质量，甚至投资买房她都想了一个遍，可是她没想到许清歌给的答案是....
　　“想包养你。”
　　语气说得漫不经心，平静又淡定。
　　“.....”
　　陈桉眼皮子一跳，唤醒起她脑海中一个词语“软饭女”
　　她眼睛一闭，咬了下牙，“许清歌，那次是开玩笑，我不需要你包养，我能养活自己。”
　　许清歌头埋在她肩窝里，笑得很开心，“是吗？”
　　没等陈桉反驳回去，电梯门就开了。
　　外面几个等电梯的人，看着电梯门缓慢打开，里面的两个人正抱在一起，他们诧异地瞪大了眼睛。
　　如果里面不是两个女孩子，他们就要怀疑是不是小情侣在电梯里亲密。
　　许清歌率先反应过来，马上退开怀抱。
　　陈桉停了几秒，很自然地牵起许清歌的手走出电梯，边走还边说，“别哭了，让你分手，你还不信，那就是个渣男。”
　　人民群众：“哦，原来是小姐妹遇到渣男，闺蜜细声安慰。”
　　走出大楼后，陈桉舒了口气。
　　许清歌说道，“你反应挺快。”
　　“那是当然。”陈桉先邀功，然后准备想着说出刚刚电梯里未说出的话。
　　许清歌说道，“今天吃什么？”
　　一打岔，陈桉转瞬间就忘记了反驳，一心回答道，“有一家素菜馆，听说很好吃，去吃那个，今天我买单。”
　　“好啊。”
　　后面陈桉也没再问许清歌为什么赚钱这种问题，许清歌说要包养她，那她也要包养许清歌，赚钱她也行。
　　——
　　正式开学后，飞行学院大一大二要学习充实的理论知识为上机做准备，只有两年时间，所以课特别多，又是军事化管理，每天早六晚九，每天体能训练。刚开始大伙还没反应过来，后面渐渐发现这和想象中美好的大学生活不太一样，跟高中没两样，而且高中不会要求被子折成豆腐块。
　　这搞得一批小趴菜们苦不堪言，扬言说要：要退学，重新参加高考！
　　这里面当然也包括陈桉，以为上大学就轻松了，有大把时间可以和亲亲女友恩爱，结果每天累得跟狗一样，哪有精力和女友恩爱，也只有周末能出去和许清歌见面，约个会。
　　不像叶子笑虽天天吐槽自己的8人寝室小得都迈不开地，但人家每天出个校门拐个弯就能和苏湉见面。
　　这一对比，陈桉简直羡慕嫉妒恨，凭啥她只能捧着个手机和女朋友视频。
　　越想陈桉越郁闷，对着视频说了一句，“亲一个”
　　“大佬，在吃饭呢。”话音刚落，视频里就冒出个顾一珂来。
　　“....”
　　陈桉面无表情地问道，“你怎么在这？”
　　顾一珂说道，“我找许学姐帮我参考一下衣服，我好发微博涨粉丝。”
　　许清歌笑着点点头，“是的。”
　　陈桉内心更不平衡了，顾一珂在电影学院里，可以天天和许清歌见面吃饭，为什么她不行！
　　顾一珂笑呵呵说道，“你不会嫉妒我吧？”
　　“没有。”陈桉用力戳着碗里的饭，对面的明璇和游明月听见声音，纷纷抬头望她。
　　陈桉回了她们一个不怎么好看的笑容，“没事，我视频呢。”
　　“对了，许学姐参演的第一部 电视剧要上了。”顾一珂说道。 
　　陈桉：“是寒假那段时间拍的那个吗？”
　　许清歌点头，“没错。”
　　陈桉：“叫什么？”
　　顾一珂：“《再见，小怪兽》”
　　陈桉：“....现代剧？”
　　“不是，古装大片。”顾一珂笑道，“男主叫小怪兽，到时候你一定要看。”
　　许清歌在一旁似笑非笑地看她。
　　陈桉严重怀疑是许清歌故意让顾一珂和她说这件事，因为这个电视剧名字许清歌自己肯定不好意思开口说。
　　不过女朋友第一部 剧，她一定要大力支持，给与充分的信任与爱的鼓励，陈桉重重点了点头，“我一定追。” 
　　作者有话说：
　　许大明星的电视首秀——《再见，小怪兽》


第六十七章 
　　陈桉特地百度下这个披着现代剧名字的古装剧, 从小被狼族收养的少年小怪兽与人类世界公主相遇相爱相虐发生的一系列故事，其中许清歌饰演的是公主的贴身侍女，女N号, 戏份不多。
　　这个电视剧从名字到剧情、服化道都透露着一股雷剧的味道，但这又有什么关系呢。陈桉早就做好心理准备, 她又不看剧情演员，她看得是许清歌，只要许清歌在剧里不领盒饭, 她就一直追。
　　首播当天陈桉拉着两位舍友准点蹲守在某影视前。剧连播十集, 免费看前三集, 后面都要钱，陈桉为此开了个VIP。前九集男主一直在和迷路的女主打情骂俏, 陈桉连许清歌影子都没见到。
　　桌子上的零食都吃的差不多了，电视剧又很无聊，三个人睡眼惺忪靠在椅子上。
　　游明月打了个哈欠，“陈桉, 你女朋友确定参演了？”
　　陈桉强打精神，“肯定参演了。”
　　“那咱们再看看。”明璇说道。
　　到第十集 末尾时, 女主回宫, 宫门打开, 里面传来温柔的一声“公主, 您终于回来了。” 
　　陈桉猛然清醒, 推推旁边两个快睡着的人, “出现了, 快看快看。”
　　“哪儿呢, 哪儿呢？”
　　陈桉激动道, “这这这。”
　　镜头扫过宫内那道纤纤身影, 在许清歌脸上停留了三秒，随之片尾曲响起。
　　“……”
　　是的，就三秒！
　　陈桉终于在屏幕上看见许清歌了，她看了整整十集，结果许清歌在这几百分钟里就出现了短短三秒，太坑爹了！
　　要早知道这样，她就直接拉进度条了！
　　明璇清咳一声，“挺短的。”
　　游明月点点头，瞅了眼黑着脸的陈桉，“不过短小精悍嘛。”
　　陈桉开始自我安慰道，“没事没事，至少下集肯定有许清歌。”
　　明璇善意提醒道，“下集要等到下星期了。”
　　“……”
　　短暂的沉默后，陈桉再次平复好心情，露出个微笑，“没事，虽然就这短短三秒，但也能看出我女朋友的风姿，对吧？”
　　明璇和游明月配合地点点头，只要你高兴，你说什么都对。
　　“那我们在看一遍。”
　　陈桉拖着进度条回看了一遍，三秒又三秒。
　　陈桉越看越喜欢，明璇和游明月则越看越困，虽然这人确实好看，但也不至于把这一幕翻来覆去地看，看个十几遍，对此她们也只能感概这就是爱情的魔力。
　　陈桉终于按下了暂停键，“你们说我是不是应该给许清歌鼓励下，十集只有三秒镜头，她应该很难过吧，这个时候我应该充分发挥一个女朋友的作用，给她点安慰。”
　　游明月、明璇：“嗯嗯。”
　　快睡觉吧，别看了！
　　陈桉摸了摸下巴，“那就这么做。”
　　见陈桉还不打算上床，游明月忍不住说道，“咱们是不是该睡觉了？”
　　陈桉心情愉悦地说道，“嗯好，谢谢陪我看，咱们下周继续。”
　　游明月疯狂摇头，“下周事咱们下周再说。”
　　随后两个人以最快的速度爬上了床。
　　陈桉回头望着电脑，“那我自己一个人再看一遍吧。”
　　深夜，陈同学编辑了一篇600字的观后感发给了许清歌，内容就这三秒镜头，她从外貌、声音、演技方面进行了全方位的夸奖。
　　另一边，许清歌点开消息后，一个人躲在被子里笑得不能自已。
　　本来因为镜头少她还有点小失望，但因为陈桉这篇小作文，现在心情不能再好了。
　　——
　　后面许清歌的镜头和前十集比确实多了起来，每集大概有三四分钟镜头，陈桉全部录屏保存了下来。
　　《再见，小怪兽》上线没什么水花，可谓是一点动静都没有，但既然能放出来，肯定也会有观众点进去看。有很多人注意到女主旁边一个小侍女颜值演技都还不错。
　　某个up主给许清歌剪了个小视频放在网上，竟然小火了一下，点击量破了万，给许清歌吸了一波颜值粉。
　　许清歌把视频看了一遍，准备退出去的时候发现视频up主名字有点熟悉——“笑里藏歌”
　　这个名字不是陈桉的微博名吗？
　　不会有这么巧的事情吧。
　　许清歌把目光投向坐她对面的陈桉，把手机视频亮出来，“陈小木，这个视频是你剪的吗？”
　　陈桉嘿嘿笑了两声，“被你发现了，我剪得不错吧。”
　　得到了确认，许清歌心生感动，唇角抑制不住地上扬，“很不错。”
　　女朋友有心了。
　　许清歌好奇问道，“你什么时候学会剪视频了？”
　　“我之前加了查青微信，我看他在朋友圈分享了一些他自己旅游视频。我就找他教我。”陈桉说道，“别说，他这人不仅拍照挺好，剪辑也有两把刷子，什么滤镜调色全都教给我了。”
　　许清歌知道陈桉每天上课训练很辛苦，有时候晚上给她打视频的时候，眼皮都是耷拉着，没想到她还抽时间为自己自学了剪辑。
　　陈小木那么好，她要更努力啊，以后赚钱养她。
　　“你看，弹幕有人说要娶你做老婆！”陈桉满脸不爽，咕哝道，“有些弹幕都在耍流氓。”
　　许清歌笑，“网友们都这样，不可信。”
　　“那许清歌，你以后要嫁给谁？”陈桉在桌子上支着手臂，饶有兴趣地看着许清歌。
　　许清歌眼里含着笑意，眼波流转，她温声说道，“我娶你。”
　　这也太撩了！陈桉耳尖一下子红了起来，轻轻点头，“嗯。”
　　陈桉害羞可不多见。
　　许清歌勾唇，静静地欣赏了下女朋友的羞涩时刻。
　　陈桉等心跳缓下来，低头接着往下翻评论，眉头微不可见的皱了一下，越往下翻，脸色越来越差。
　　“就这长相，我奶奶都比她长得好看”“这不就村姑长相吗？”“整个鼻子都很假，没有线条感，一看就是整的”“什么样人都能做明星了？”……
　　视频评论区里原本是清一色的夸奖，但此时莫名其妙地出现了很多恶评。
　　许清歌发现陈桉脸色不对劲，担心道，“陈小木，你怎么了？”
　　“没事。”陈桉抬头朝许清歌笑了下，低头把恶意评论一一举报删除。
　　绝对不能让许清歌看见。
　　但后面举报删评的速度根本比不上新恶评出现的速度，陈桉实在忍不了，开了小号就冲了过去。
　　你才整容，你看哪家整容医院能整出这么好看的脸？
　　然后那人又朝她开喷，说她眼瞎，爹妈生她的时候没给她一双好眼睛。
　　陈桉气炸了，但奈何嘴里想不到什么骂人的话，只好上网搜了一大堆怼人的话。
　　之后越骂越烈，恶评人太多火力猛，陈桉只好拉着舍友和顾一珂她们一起把恶评怼了回去，又多刷了些正面评论把恶评压了去。
　　陈桉给舍友好好道了谢，请她们吃了餐饭，对于远隔千里的朋友给予了电话感谢，表示以后见面一定请客。
　　叶子笑：“第一次和键盘侠交战，挺刺激，我觉得自己没发挥好。”
　　苏湉：“不用谢，下次这种事情找我们，义不容辞。”
　　顾一珂：“大佬，我们就是你的水军！不过这恶评也挺像水军，太多了，我都有点怀疑是不是有人故意。”
　　陈桉注意到顾一珂发的消息，顾一珂比她了解网络，这次恶评确实来的太突然，而且是集中到来，着实有点像有人故意买网络水军，刷恶评。
　　谁那么无聊，干这种下流没道德的事情。
　　陈桉脑袋里过了一遍认识的人，没想出来哪个人对许清歌有这么大敌意。
　　网络上戾气太重，陈桉隔天醒来发现下巴冒起一个大包，又痛又痒。
　　许清歌早上刚出宿舍楼，收到陈桉消息，心情不错。
　　划开锁屏，看了一眼，陈桉发了一张怼脸照片。
　　陈桉：下巴长了一个包，好痛，需要女朋友的安慰<哭唧唧>
　　许清歌回：我有一支药膏 ，效果很好，待会儿见面带给你。
　　陈桉：<亲亲><亲亲>
　　许清歌笑了下：<亲亲>
　　许清歌按照以往的速度来到教室，这节课是表演基础理论，老师要求位置固定。
　　她走近自己位置，发现桌子上多了一个陌生的纸盒子，她以为是别人误放的，问了四周人都说不是他们。
　　舍友成思雅笑道，“你看，这箱子侧面写你名字，说不定是哪个追求你的人送给你的。”
　　许清歌看了眼箱子侧面，上面确实写了她名字“清歌，收。”
　　“你快打开看看。”成思雅说，“我很好奇里面是什么。”
　　许清歌摇摇头，“不了，别人东西，我不收。”
　　成思雅笑道，“不收也要打开，你不打开看看，你怎么知道谁送的，怎么还给人家。”
　　许清歌一直在迟疑，成思雅站起来，把箱子往她那么挪了挪，“那我来帮你看看。”
　　“还挺轻。”成思雅拿出钥匙，顺着透明胶布把箱子划开，“让我来看看，这里面是什么。”
　　“啊——”
　　教室里突然响起一声刺耳的尖叫声，音量极大，教室其他人惊讶朝声音来源看过去。
　　成思雅往后退了半步，满脸竟是惊恐，手指着箱子，“里面……”
　　许清歌则沉默地站在一边，神情漠然地盯着箱子里面的东西。
　　——里面是三只死老鼠和一条死蛇。
　　作者有话说：
　　未来歌丝大粉：笑里藏歌。


第六十八章 
　　监控视频中, 一个穿着黑色帽子的男人走进教室，把纸盒子放到许清歌位置上，男人四周望了望, 确认没有其他人后，从后门迅速离开了教室。
　　许清歌说, “老师，能帮我把这个人放大吗？”
　　“好。”
　　视频按下暂停键，脸部逐渐放大, 慢慢地能看出模糊的五官。
　　“只能放这么大了。”老师说, “这男的你们认识吗？”
　　许清歌在脑海中搜索了下这张脸, “不认识。”
　　成思雅仔细看了看，“这个人我有点眼熟。”
　　许清歌望她, “你见过？”
　　“我想想。”成思雅拍了拍脑袋，想了半天，而后叹了口气，“我想不起来了, 怎么办？”
　　“没事，这个人能准确知道我的班级和位置, 多半是我们学校的人, 我等下把视频交给警察, 警方有人脸识别系统, 学校也存有个人照片资料, 他跑不了。”许清歌说道。
　　成思雅重重地点了点头, “不能放过他。”
　　成思雅挺佩服许清歌的心理素质, 看到盒子里东西的时候她是被吓了一大跳, 许清歌情绪只是有点小波动, 很快就镇定下来, 而且这点惊吓还很可能是被她动静太大吓到了。
　　而后许清歌向任课老师请假，找辅导员说明情况，再来监控室调视频，事情处理地妥妥当当，成思雅一度感觉自己才是受害者，她是被她叫来帮忙处理事情的朋友。
　　一个身穿制服的人急匆匆地推开监控室门，三两步跑到许清歌旁边，把许清歌左看看一遍，右看看一遍，满脸担心，“还好还好，没受伤。”
　　陈桉上课到一半，顾一珂忽然给她打了四五个电话，而后给她发消息，说有人给许清歌寄了恐吓物品，她急得课都没上完，就跑了过来。
　　许清歌笑，“没事，不用担心。”
　　陈桉看许清歌还笑，更急了，“哪个坏人送你这种东西？”
　　许清歌指了指监控屏幕，“是他。”
　　陈桉望了一眼，把这人脸记了下来，她决定以后每天在心里想着这人的脸，诅咒一遍，骂一遍，“报警了吗？”
　　“报了。”许清歌说。
　　陈桉垂眸看着许清歌，安抚似地摸了摸她脑袋，“是不是吓到了？”
　　许清歌秉着让女朋友心疼的念头，点了点头，“有点。”
　　陈桉想她女朋友是真的被吓到了，吓得只能两个字两个字往外蹦，她已经脑补了许清歌打开盒子时候，惊慌失措地掉眼泪，然后无助地望着四周寻求他人帮助的场景。
　　唉，她可怜的女朋友。
　　陈桉放软语气，“我待会儿带你去吃饭。”
　　许清歌点点头，“嗯好。”
　　“我也被吓到了。”成思雅弱弱举起手。
　　陈桉这才注意到旁边有个女生，“你是哪位？”
　　成思雅眨了下眼睛，无奈道，“我是许清歌舍友成思雅，我们之前见过，我是目击者。”
　　“哦哦，我记得你。”陈桉点点头，许清歌开学当天，她好像是见过这么一人，听口音是个东北姑娘。
　　许清歌笑道，“我朋友记性一向不好。”
　　她们从警局备完案，出来已经是下午一点了，三个人中午都没吃上饭，顺着街道找了一家餐馆。
　　陈桉一走进去，就感受到几道视线停留在她身上，她身上的制服在人群中格外突出，刚刚走在路上的时候就惹到了不少人注意。
　　隔壁桌的两个女生老是朝她这边看，眼神越发肆无忌惮，看她几眼后，还低头私语。
　　陈桉唇角绷直，表情有点儿不耐烦。
　　看就看，能别看那么明显吗？
　　陈桉手肘碰了碰许清歌，“我想换衣服，待会儿陪我去商场买件衣服。”
　　许清歌笑着说道，“你穿这衣服挺好看。”而后她又说道，“我们要省钱。”
　　“好吧。”陈桉打消了念头，女朋友勤俭持家，她当然要支持。
　　成思雅悠悠地说道，“其实吧，可能衣服的原因只占了一部分，还有一部分是你的脸比较适合这衣服。”
　　许清歌歪着头看向陈桉，勾了勾唇。
　　确实很适合。
　　刚刚陈桉为了不引人注意，已经把外套脱去，露出里面的白色衬衣，肩章上带着一条杠，下面的黑色裤子修长利落，身姿舒展，桃花眼微微上挑，有点儿...
　　“很酷。”成思雅给了个中肯的评价。
　　“谢谢啊。”陈桉对上许清歌含着笑意的眼睛，问道，“我不酷吗？”
　　许清歌说，“酷。”
　　中途吃饭的时候许清歌去接了一通电话，桌上就剩下陈桉和成思雅两个人。搭起聊天桥梁的人走了，陈桉和不熟的人面面相觑多少有点不自在，而且成思雅吃一口东西，看她一眼。
　　陈桉忍不了问道，“我脸上是有东西吗？”
　　成思雅摇摇头，问道，“你有对象了吗？”
　　陈桉疑惑，“怎么说？”
　　“我看陈小妹妹你人长得不错，需要我帮你介绍对象吗？”成思雅笑呵呵说道。
　　陈桉拒绝道，“不用。”
　　“放心，我肯定能帮你介绍一个好对象，我可是号称最佳红娘。”成思雅说，“而且你看我们电影学院最出名的是什么？”
　　陈桉略思考一下，“艺术教育？”
　　成思雅摇头，“不是，是美女和帅哥。”
　　“.....”还挺肤浅直接。
　　成思雅：“所以说不要担心长相的问题，我介绍的质量绝对杠杠的。”
　　陈桉：“我真不用，我对恋爱没想法。”
　　“来一个，瘦的高的矮的胖的任君挑选。”
　　“...不要。”
　　许清歌你快回来，你舍友要翘你墙角了！
　　许清歌刚打完电话回来，看见之前隔壁桌的一个小女生正站在自己位置上，拿着手机找陈桉要微信。
　　许清歌眯了下眼，微微扬起下巴。
　　女朋友果然好看，吃个饭都有人惦记了。
　　不过陈桉这张嘴还是比较让人放心的地方，要联系方式多半会被冷酷无情地拒绝。
　　两人推推搡搡了一会儿，随后陈桉把手机拿出来。
　　扫了？
　　陈桉竟然把手机拿出来，给她扫了码！
　　许清歌觉得自己脸有点疼，这打脸来得太突然。
　　女生拿到联系方式高高兴兴地离开了位置，许清歌的脸却是黑了下来，深吸一口气。
　　陈桉你是真的很可以，深藏不露，我在的时候，一副任谁来我都不在意，心里只有你的模样，我一走你就加上别人小姑娘微信了。
　　许清歌走过来，陈桉朝她一笑，“你总算回来了。”
　　还笑？看着陈桉那天真无邪的笑容，许清歌心里有一团气胡乱窜，陈桉刚刚对那女生也是这么笑得这么灿烂吧。
　　许清歌淡淡地睨她一眼，“别对我笑。”
　　“啊？”陈桉不明所以，她是笑得很丑吗？
　　许清歌：“待会儿去商场买衣服，把衣服换了。”
　　陈桉：“你不是说要省钱吗？”
　　许清歌面无表情的开口，“我有钱。”
　　陈桉挤了挤嘴角，许清歌打了电话回来，怎么跟变了个人一样。
　　坐在对面的成思雅眼睛看看陈桉，又看看许清歌，这两人气氛怎么有点好磕？
　　饭店的对面是一家服装店，女朋友陪自己买衣服，陈桉心中说不出的愉悦，美滋滋地拿了件绿色衬衫，“这件怎么样。”
　　成思雅笑道，“不错，你穿衬衫会很好看。”
　　许清歌淡声说道，“一般。”
　　陈桉说道，“我觉得还行。”
　　许清歌无情打击道，“太花了，穿得会像花蝴蝶。”
　　还是招蜂引蝶的那种。
　　“好吧。”陈桉把衣服放了回去，许清歌眼光一向不错，她说不好看，估计就是真的不好看。
　　许清歌在衣服里面挑了挑，拿出一件白色长衫，“试试这个。”
　　“好嘞。”陈桉拿起衣服，往后面的试衣间走去，许清歌顺手又拿了一件衣服，一同跟着走了过去。
　　陈桉进了试衣间，许清歌也跟着进了试衣间。
　　陈桉转头，话脱口而出，“我换衣服，你进来干嘛？”
　　许清歌反手把帘子拉上，把外面的世界隔绝开来，狭小的试衣间里只有她们两个人。
　　陈桉咽了咽口水，“许清歌，大庭广众之下，你不会要行凶吧？”
　　“陈小木。”许清歌缓声唤她，“你脑子里每天都在想什么？”
　　陈桉顺口来了一句土味情话，“我都在想你。”
　　许清歌冷笑，沉着声，“跟其他人也这么说？”
　　“啊？”陈桉眨巴了下眼睛，“我没和其他人这么说过。”
　　今天许清歌怎么这么奇怪？
　　一副要吃了她的模样。
　　许清歌目光越发不善，陈桉舔了舔嘴唇，试探地问道，“你怎么有点儿奇怪，是不是今天被吓到了？”
　　许清歌不说话，陈桉心里更没底了，“我惹到你了？”
　　许清歌敛了敛眼眸，提示道，“微信。”
　　“哦，你说的是那个小姑娘？”陈桉愣了下，立马想到了许清歌生气的缘由，有些好笑地看着她，“许清歌，你吃醋了？”
　　几秒的沉默后，陈桉笑道，“你直说不就行了，我清清白白，我真没红杏出墙。”
　　“骗人。”许清歌低声说道，她抬手拽住陈桉的领带，勾着她的脖子往下，微微仰头，吻上她的唇。
　　陈桉惊讶地瞪大了眼睛，她在试衣间被许清歌霸道强吻了。
　　什么情况？
　　许清歌温软的舌尖一点点舔舐她的唇缝，也许她是注意到陈桉的发愣，惩罚似地咬了下陈桉的唇瓣，她吃痛地倒吸了口凉气，许清歌趁机加深了刚刚那个吻，舌尖探到她的口腔。
　　陈桉脑袋里的那根弦“啪”彻底断了，此时不亲更待何时。
　　陈桉伸手搂住许清歌的腰，轻轻闭上眼睛，配合许清歌的这个吻。
　　可怜的新衣服被丢在了地上。
　　许清歌来势汹汹，一改之前接吻时的温顺，对她又含又吮，对里面一寸寸深入，陈桉感觉自己的唇舌被吻得发麻，有点受不了了。
　　一个强势又磨人的吻。
　　唇舌深入交缠，狭小的试衣间蔓延着甜蜜的气息。
　　不知道过了多久，听到试衣间外的越来越近脚步声，许清歌缓缓停下接吻，胶着在一起的唇瓣终于分开。
　　陈桉眼底漆黑，搂着许清歌，身体靠在后面的墙壁上，找到一个支撑点。
　　许清歌在她身前平复呼吸间，她意识到事情的不对劲，明明是想找给陈桉一点小教训，怎么变成她求吻了？
　　陈桉缓过神，想起要解释一下微信事件，“那个小姑娘说她认识老板，加她可以打折，我就同意了。”
　　“那也不能给。”
　　“我给她扫的是成思雅的微信。”陈桉说道，“你下次要问我，许老师不能直接给我判定我红杏出墙了，我多无辜，我要上诉。”
　　许清歌低低叹了口气，额头碰了碰陈桉的额头，爱情这个东西果然很影响心智。
　　“我原谅你了。”陈桉脸慢慢靠近许清歌的耳边，“其实这个吃醋我有点儿喜欢。”
　　许清歌内疚瞬间没来，侧头不客气地在陈桉的脸颊上咬了一口，“我不喜欢。”
　　陈桉摸着脸颊，委屈道，“会留牙印。”
　　“哦，快换衣服。”
　　许清歌翻脸不认人，拉开帘子走了出去，陈桉在后面咬了咬牙，以后她一定要咬回去。
　　外面的成思雅见许清歌，疑惑道，“我找了一圈，你去哪儿了？”
　　许清歌说，“我刚刚也去试衣服了。”
　　“怎么样？”
　　“还好。”
　　最后陈桉脸上顶着一个牙印走出服装店，成思雅问她，“你脸那块怎么红了？”
　　陈桉说，“我灰尘过敏。”
　　许清歌笑了一声，“嗯，她过敏。”
　　陈桉没好气地抬头瞪了她一眼，还不怪你！
　　——
　　两天后，警方找到那个放纸盒的男人，是隔壁导演系的胡子祥，他对自己做的事情供认不讳，说是表白被许清歌拒绝了，心存怨恨，就想了这个招数想恐吓许清歌。
　　许清歌和陈桉去警察局结案，见了一面这个男生，这个男生长得白白净净，面部清瘦，他头一直低着，整个人看着有点抑郁。
　　陈桉舒了口气，“终于逮到了。”
　　“我没见过他。”许清歌心里感觉有点不对劲，她基本确定没见过这个人，这个人也没对自己表白过，但他为什么说？
　　陈桉幽怨地望着她，“也有可能是被搭讪太多次了，忘了。”
　　许清歌嗯了一声，“可能吧。”
　　“不是吧。”陈桉不满道，“许清歌，真有那么多人搭讪你？”
　　走出警局后，成思雅打来电话。
　　“清歌，我终于想起这男的谁了，我今天吃饭的时候，越想越觉得熟悉，最后我绞尽脑汁，总算想起来了，这人不就是郁冰夏她前任吗？也不能说是前任，应该说是前前前前前任，她男朋友太多了，我实在没想到。”
　　“你看我这记性还不错吧，不过就是想起来有点晚，好在人已经抓到了。”
　　“你在听我说话吗？”
　　许清歌抬眼望了眼陈桉，陈桉就在旁边，刚刚成思雅说的话，她全部都听到了。
　　陈桉此时抿着唇，眸色沉沉。
　　作者有话说：
　　成思雅（托腮）：我的舍友和她朋友看起来真奇怪。


第六十九章 
　　这件事情绕来绕去, 结果和郁冰夏这人扯上了关系，这不太巧了，陈桉感觉不对劲, 一种非常细微的不对劲。
　　还有郁冰夏不是喜欢女的吗？性向这玩意儿咋还能换。
　　“陈小木。”许清歌叫她。
　　陈桉将眼底的情绪瞬间掩盖下去，露出个笑容, “嗯？”
　　许清歌轻声说，“不要胡思乱想，这件事情过去了。”
　　她能看出这件事可能与郁冰夏有关, 她在和郁冰夏短暂接触中, 她发现郁冰夏面上待人温和实则心思深沉, 她可以在你面前对你倍加赞扬，与你关系融洽深厚, 但在背后可以毫不犹豫捅你一刀。她周旋在各种人和事情中，两面三刀玩得特别漂亮，这种人无论在哪儿都是一个狠角色，而且这个人自负好强, 越得不到的东西就更想得到，在感情上更是, 无论对方是女人还是男人。
　　这件事如果真的是郁冰夏所为, 那她做得很漂亮, 胡子祥因为喜欢她所以不会暴露是她指使, 而事后她也肯定会处理得很干净, 如果现在跑去质问她, 她可以用各种理由来解释。
　　假借他人之手, 自己不落一丝把柄。
　　她现在所能做的就是避而远之, 至于什么怨她会解决, 只是陈桉不能和郁冰夏扯上任何关系, 陈桉玩不过她。
　　“我知道。”陈桉点头，“过去了。”
　　——
　　京都十一月这阵天气已经很冷了，温度直逼零度，早上外面结了一层厚厚的霜。
　　陈桉比她和许清歌约的时间，提前了一个小时来到电影学院门口，她走到一家餐厅门前和郁冰夏约了在这见面，这附近都是餐饮，来来往往有不少学生。
　　陈桉到的时候，郁冰夏已经在那儿了，她穿了件薄薄的白色毛衣，陈桉惹不住替她打了个冷颤。
　　陈桉不紧不慢地朝她走过去，在她面前站立，郁冰夏见到她，轻笑一声，“要进去坐坐吗？”
　　“不用，就这么说吧。”陈桉语气很冷淡，事情还是速战速决得好，不想和她有过度纠缠。
　　郁冰夏一贯地温和得体，“好，请问你找我有什么事？”
　　陈桉开门见山说道，“郁小姐，有些事情我们心知肚明，许清歌收到死老鼠这件事情说与你一点关系都没有，我是不信。”
　　郁冰夏笑，“你有证据吗？凭空捏造可不好。”
　　“没有，我猜的。”陈桉承认得很坦然，“所以你不承认也没关系，这件事情许清歌不想深究，我也不会继续深究下去。”
　　陈桉望着她，一字一顿地说道，“不要招惹许清歌，离她远一点。”
　　郁冰夏淡声说道，“可以。”
　　“请你记住你的承诺。”陈桉扬了扬下巴，郁冰夏同意得这么快，是她没想到的事情。
　　郁冰夏接着说道，“等你们分手后，我在来招惹。”
　　陈桉牵了牵嘴角，“我和许清歌好得不能再好，你等不到。”
　　“你们迟早会分。”郁冰夏说。
　　陈桉脱口而出，“你有病吧。”
　　郁冰夏现在对陈桉现在的态度，感到很高兴，不过她觉得还不够。
　　“你是那种很在意别人看法的人。”郁冰夏顿了顿，“不对，准确来说是很在意别人对许清歌的看法。”
　　她见过陈桉因为网上几句简简单单对许清歌的恶评，而生气回骂，甚至大费周章地压掉黑评。
　　人总是在某个不经意的地方暴露出自己的弱点，一旦看透，就太容易让人抓住了。
　　陈桉无语，“废话，我女朋友，我当然在意。”
　　郁冰夏忽而笑了起来，“见过别人看你们的眼神吗？”
　　陈桉皱了皱眉，“什么意思？”
　　郁冰夏没说话，脚步往陈桉方向靠近了一点。
　　陈桉有点烦了，她居然在跟郁冰夏说些莫名奇妙的废话，还收到了一句“你们迟早会分手”的诅咒，简直是离谱且浪费时间。也不知道许清歌有没有下课，她还想去给她买杯热茶暖暖身子。
　　面前的郁冰夏叫她名字，“陈桉。”
　　陈桉抬眼了她一眼，郁冰夏突然向她靠近，伸手拽住衣领，往她脸庞凑近，呼吸直接喷到她面前，她反应迅速地撇过头，郁冰夏的嘴唇擦过她的脸颊。
　　陈桉全身一激灵，一把将她推开，“你他妈是真的有病吧！”
　　她拿手拼命擦拭着脸颊刚刚被郁冰夏碰过的地方，像是沾到了什么不干净的东西。
　　郁冰夏变得满脸无辜，眼眶里蓄满了泪水，声音极近嘶吼，“我喜欢你，你怎么能这么对我，刚在一起，你就说分手。”
　　这一顿操作，陈桉直接人傻了，“你是不是真的有病？”
　　郁冰夏直勾勾看着她，“我知道你还喜欢我，我们重新在一起吧！”
　　这是什么鬼东西，虽然她经常和许清歌玩演戏表演，但那叫情趣，这个郁冰夏莫名奇妙地弄这个，算什么？
　　陈桉彻底失去耐心，向她逼近，“你到底要干什么？”
　　郁冰夏望着她不语，眼泪顺着脸颊就流了下来，看上去极为可怜。
　　陈桉皱着眉看着她，不愧是专业的演技，眼泪说掉就掉，装无辜给谁看呢。
　　“看，这是两个女生欸。”
　　“两个女生分手？”
　　“刚刚她们还亲了。”
　　现在正值下课的时间段，人流量很大，不少人被这边的动静吸引，从她们身边走过，还用着怪异的眼神盯着她们。
　　陈桉浑身不适，看向刚刚说话的两个人，“瞎说什么，我和她没关系。”
　　郁冰夏抬手擦掉脸颊上的泪痕，刚刚委屈的模样荡然无存，她露出一个极为愉悦的表情，声音蛊惑，“你记得仔细看他们的眼神。”
　　陈桉低骂道，“你是真有病。”
　　但陈桉控制不住地望向四周的人，他们低头窃窃私语，对着她们指指点点，眼神像看异类一样看着她们，充斥着审视、戏谑....甚至含有厌恶。
　　她觉得有一股凉意顺着衣袖钻进，然后逐渐漫过全身。
　　.....
　　陈桉从梦中猛然惊醒，全身冒着冷汗，眼前是漆黑的寝室。
　　她揉揉头疼欲裂的额头，撑着身子靠在墙上，缓缓吐出梦里压抑的怒火和惊慌。
　　真的是有病。
　　等她事后回想，才发觉那次对话她完完全全是在被郁冰夏牵着鼻子走，一步步让她看到她想让她看到的东西。
　　要说匆匆几秒间她能看出其他人什么眼神，所有东西都是郁冰夏在暗示她，引导她臆想出来，然后形成的画面在她脑海中一点一点加工润色。
　　最可气的地方是她明明知道，却依旧克制不住的去想，连做梦都是别人朝着她和许清歌指指点点的样子，这些人眼神鄙夷，嘴里的言语恶劣，她拼命阻止，可那些人却怎么也不停止自己的行为。
　　陈桉无所谓，但许清歌不一样，她以后想成为演员，将面对是更多的人，在视频底下的恶评中会多出一条“恶心的同性恋”，一想到许清歌以后会面对更多这种的话语，她就气得想哭。
　　陈桉掏出一旁的手机，她想和许清歌说一下她和郁冰夏见过面的事情，删删减减半天，她看了眼时间：三点十七分。
　　她叹了空气，算了吧，太晚了。
　　明天当面和许清歌说这件事情。
　　——
　　今天许清歌在“会心”做模特，陈桉来过好几次了，手里拎着几杯奶茶，她和前台姐姐打了声招呼，把其中一杯奶茶送了出去。
　　许清歌正好结束一组，在镜子前补妆。
　　曾琳边帮许清歌束头，边笑道，“你小妹妹又来了。”
　　平时陈桉最不喜欢被叫是许清歌的小妹妹，但现在她竟然有点庆幸她和许清歌还有这种关系可以做掩盖。
　　陈桉把剩下三杯奶茶放到桌子上，曾琳说道，“每次都给我们带奶茶，我都不好意思了。”
　　“没事，我顺手的事情。”陈桉拿着吸管戳破其中一杯奶茶，递到许清歌的嘴边。
　　许清歌看着她，眉眼弯弯，“是吗？”
　　“是，少糖。”陈桉笑。
　　陈桉看着许清歌喝了几口后，回头扫了一圈房间，发现今天的摄影师是她没见过的男生，“查青呢，今天摄影师不是他吗？”
　　许清歌说道，“不是，他...他今天有事。”
　　陈桉口气惋惜，“那可惜了，我给他带来他想喝的薄荷奶绿，他只能下次喝了。”
　　“他下次也喝不到了。”曾琳说。
　　陈桉诧异，“为什么？”
　　“因为...”
　　许清歌说，“琳姐，我自己来吧。”
　　陈桉望望她，再望望曾琳，有点奇怪，是不能说吗？
　　许清歌拍摄的时候，少了一件头纱，陈桉帮忙去杂物间拿一下。
　　回来的时候，陈桉经过茶水间，听见里面有人在说话。
　　“我跟你说，就是我经常跟的那组摄影师，啧啧，人不可貌相啊。”
　　陈桉听出来是曾琳的声音，停下脚步去听。
　　“是不是被发现是gay的那个？”
　　“你也知道啊，我听说是他在楼下和他男朋友接吻的时候，被人看见，这件事情直接捅到了领导那边，直接给他炒鱿鱼了。”
　　“我之前就发现有点不对劲，我好几次开玩笑说要给他介绍女朋友，难怪他都拒绝了，是同性恋原来，好好女生不谈，谈男生，真恶心。”
　　“听说搞这些艺术的人，最有可能是同性恋呢，不过同性恋不都很好看吗？我看他长得那样还能交到男朋友呢。”
　　陈桉听得清清楚楚，她深吸了一口气，努力克制住想要进去理论的冲动。
　　作者有话说：
　　各位早上好！


第七十章 
　　陈桉走回来的时候, 许清歌刚结束一轮拍摄，她伸手接过头纱，“拿了个头纱, 脸怎么耷拉了？”
　　“没事，就是有点困。”陈桉说。
　　许清歌望进她的眸子里, 像是辨别陈桉话里的真假，陈桉装作很困的样子，打了个哈欠。
　　她眼波漾了一下, 抬手捏了捏陈桉的鼻子, “帮我带上。”
　　“我？”
　　“嗯。”
　　陈桉拿起许清歌手里的头纱, 看了看知道了大致该怎么带，伸出手绕到许清歌的脑后, 将头纱别在发丝间。
　　陈桉怕夹子带到许清歌的头发，“有没有弄疼你？”
　　“没有。”许清歌说。
　　陈桉弄好后，微微往后退，“看一看。”
　　“不错。”许清歌对着镜子照了下, 她抬眼看着陈桉，忽而笑起来, “陈小木, 结婚是要带头纱的。”
　　许清歌笑起来的时候, 眉眼温柔到发亮, 看得陈桉一怔, 结婚吗？
　　她和许清歌会结婚吗？
　　许清歌看着她的眼眸澄清柔和, 分明是在等待她的回答。
　　陈桉头一次在许清歌面前选择了忽略她话中的含义, 她只是模棱两可地点点头, 催促道, “快去拍摄吧。”
　　“木头。”许清歌嗔了她一眼, 离开去进行接下来的拍摄。
　　陈桉望了望幕布前的许清歌，脸上的笑淡了下来。
　　开水间她们明明说的是查青，可她不由自主代入了许清歌，如果是许清歌被她们这么讨论，她真的会失去理智，不顾一切地冲上前和她们理论。
　　她替查青难受默哀，同时又为她们自己感到庆幸。
　　相比他们来说，她们更容易隐秘在人群中，没有人会觉得两个女生亲密有什么不对。
　　她很幸运，遇见的朋友都选择尊重她们的感情，身边围绕着爱与包容，以至于她都忘记这种感情是不会被大众接受。
　　眼前的许清歌身穿白色长裙，头带白纱，脖颈修长，一颦一笑间高贵美丽。
　　陈桉当然懂许清歌想要的是以“以后我们的婚礼”为开头的回答，但她话语消散在嘴里，说不出口。
　　许清歌穿上婚纱的模样会是什么样？她突然没了幻想，结婚是不是就意味着她们将接受世俗眼光的打量。
　　陈桉敛了敛神情，她不害怕，不在意，但许清歌不可以，她不能让许清歌承受这些恶意。
　　——
　　天气越来越冷，京都不像繁城等到年底才会下一两场雪，这儿十一月底就下了一场大雪，接着温度骤降。
　　十二月中旬有一场红色演出，这几天许清歌和成员忙得焦头烂额，节目一审过二审，二审结束还有终审，层层审核下来，临到今天才把节目真正确认下来。
　　等着上场间隙，许清歌坐在底下的观众席上，在手机某购物软件上，专心致志地挑选羽绒服。
　　陈桉上课时间都需要穿着学员制服，虽然冬季的制服含棉，但也难抵御零下几度的天气。从繁城寄来的衣服是棉袄，没羽绒服抗冷，而且套在制服外面显得格外小，拉链都拉不上。
　　昨天看见陈桉在门口等她，整个人缩在棉袄里面，问她冷不冷，连连摇头说，“不冷不冷，这点冷算什么。”
　　结果不一会儿就从后背偷偷地把手贴在她脖颈上，她冻得一哆嗦，一转头就看见陈桉红着鼻子，朝着她傻傻的笑，灿烂得像团火。
　　许清歌勾起唇角，挑选了一件大红色羽绒服，连带着手套、暖宝宝一并下了单。
　　陈桉正好给她发了消息，问她结束没。
　　她说，快结束了。
　　陈桉给她拍了张照片，点开是一棵大树。
　　陈桉：看到这棵大树没有，来这领你女朋友。
　　许清歌笑，“好。”
　　“听说了吗，前段时间有两个女生当街上演情感大戏。”
　　“是不是论坛上发的那个。”
　　“对对对，原来你也看见了。”
　　许清歌灵敏地抬起头，前面说话得是两个女生，见许清歌看着她们，以为她感兴趣，“你没听过？”
　　许清歌摇摇头，“没有。”
　　两个女生怀着有八卦一起分享的心态，给她看了论坛帖子。
　　照片拍得很模糊，第一眼，许清歌是好奇，第二眼，许清歌完全笑不出来。
　　其中一个不是她正在树下的女朋友吗？
　　许清歌觉得可以把“不”“吗”去掉，这绝对是她的女朋友，她不可能认错人。
　　女生说，“听说上演得是分手戏码。”
　　许清歌冷笑一声，这绿帽子凭空掉到了自己头上。
　　她强迫自己冷静，再看第三眼，她倒要看看陈桉出轨的对象是谁。
　　越看越不对劲，这人怎么感觉是郁冰夏？
　　许清歌突然间松了口气，另一个是郁冰夏，陈桉就不可能出轨，这其中肯定有误会。
　　但是陈桉什么时候找郁冰夏了？
　　许清歌微微阖目，再睁开眼，眼底已经布满阴霾。
　　——
　　陈桉蹲在地上没多久，就看见许清歌朝着自己走过来。
　　陈桉笑着抬起头，“来领女朋友啦？”
　　许清歌淡淡扫了她一眼，直接略过她，往前走去。
　　“.....”这是没看见她吗？
　　陈桉十分麻溜地站起来，跟在她后面，“许清歌，我在这。”
　　“你今天挺快的。”
　　许清歌没理她。
　　陈桉不放弃地说道，“我今天训练脚扭了，你别走这么快。”
　　许清歌这下停住了脚步，侧过头看她，目光停留在她脚上，“怎么这么不小心，上药了吗？”
　　“不用上药，就轻轻扭了下。”陈桉怕许清歌不信，还跺了跺脚，“一点儿事情都没有。”
　　陈桉接着问道，“你这么急，是不是饿了？”
　　许清歌睨了眼陈桉，她生气的样子是不够明显吗？
　　许清歌点头，“我饿了。”
　　“我最近又发现一家店，物美价廉，味道超级赞！”
　　陈桉发现自己可以出一份大学城美食攻略了，她和许清歌一见面除了吃饭就是吃饭，为了又能吃顿好又能省钱，避免踩雷，她快把这块的餐馆摸了个遍，各种美食都了如执掌，还连着哪家活动有优惠也调查清楚了，
　　比如她这次带许清歌来的是一家自助餐，今天周四过来打八折，上次她和舍友过来吃过一次，味道很不错。
　　陈桉取了她们爱吃的几样食物过来，边吃边说话，“隔壁学院一男生接受了陌生□□号推荐的黄色软件，下载后被诈骗了六千多块钱，我听得都很社死了，通告上说让我们引以为戒，自觉践行社会主义核心价值观，哈哈哈笑死了。”
　　陈桉望着许清歌，许清歌默着脸，不说话。
　　陈桉：“不好笑吗？”
　　许清歌：“.....”
　　许清歌面无表情地看着她，她咽了咽口水，餐厅里是开了空调的，她怎么感觉还有点冷？
　　陈桉歪着脑袋，“许清歌，你笑笑嘛。”
　　许清歌没理她，拿起桌子上放的水，喝了一口水。
　　陈桉终于发觉许清歌不对劲了，今天一见面先是不等她，刚刚也不给自己夹菜，现在都不对自己笑了。
　　陈桉意识到问题，“你生气了？”
　　许清歌语气凉凉，“没有。”
　　陈桉微微扬眉，你现在说自己不生气，谁信。
　　陈桉说，“是因为我们上次打雪仗，我偷偷把雪球塞你帽子里了？”
　　“....不是。”许清歌磨了下牙，难怪她那天回去发现帽子全湿了，还以为是不小心掉地上弄湿了。
　　陈桉又说，“那你是发现我偷偷把你微信一个男生删了？”
　　许清歌有了反应，“你删了谁？”
　　“就是那个动漫男头，我看你们聊天记录，他一口一个亲，我看不过去，就偷偷给删了。”陈桉撇撇嘴，要是许清歌因为这个生气，她可不认错。
　　许清歌回忆了下自己列表里谁头像是动漫男头，然后极为无语地看了她一眼，“陈小木，那是一个代购，女的。”
　　“啊？”陈桉愣了下，连忙笑道，“我不知道嘛，我还以为是哪个猥琐男。”
　　许清歌又喝了口水，她倒要看看陈桉还背着她做了什么惊为天人的事情。
　　陈桉有点头疼了，她和许清歌现在有些信息差异，许清歌莫名奇妙闹上别扭了，而她摸不清楚许清歌生气的缘由。
　　陈桉询问，“你要不要给点提示？”
　　许清歌一字一顿说道，“学校街道，两个人，分手。”
　　陈桉迷茫，“什么？”
　　“我提示的已经很明显了。”许清歌说。
　　陈桉依旧迷茫，她和许清歌提过分手吗？
　　“春秋冬，四季还差什么？”
　　“夏....”
　　许清歌微笑。
　　陈桉记忆力飞速觉醒，解释脱口而出，“我和郁冰夏绝对没有一腿。”
　　“我知道。”许清歌扶额，她肯定知道陈桉和郁冰夏没有任何关系，她想知道的是陈桉和郁冰夏到底聊了什么，为什么会演变成分手这种戏码来，最关键的是陈桉为什么没有告诉她。
　　陈桉却呆呆地问了一句，“那你为什么生气？”
　　“别装傻。”许清歌说。
　　陈桉眨了下眼，被看穿了。
　　“其实我之前是想告诉你来着，但是到后面我怕你担心，就没说了。”
　　许清歌缓了语气，“你不说，我更担心。”
　　她说，“恋爱都需要坦诚。”
　　陈桉点点头，“嗯。”
　　许清歌问道，“你和她说了什么？”
　　“上次那件事情，你能过去，我过不去，所以我去找郁冰夏，不过我没说这件事情一定是她干的，只是让她离你远一点。”陈桉抿了下唇，“结果她说咱们一定会分手。”
　　许清歌皱起眉头，“为什么？”
　　作者有话说：
　　呜呼，小飞文来喽。


第七十一章 
　　烤肉炉升起的雾气慢慢攀升, 笼罩在她们面前。
　　许清歌敛眸注视着她，静静地听她说完。
　　陈桉一直觉得自己是一个随心所欲，不会被旁人干扰内心的人, 可一旦面对的人是许清歌，她总会犹豫, 怀疑自己每一个决定。
　　郁冰夏后面说，那些眼光以后只会更多的出现在许清歌身边。
　　她知道，所以她真的害怕。
　　像是感觉到陈桉的恐慌, 许清歌伸出手轻轻搭在陈桉的手背上, 感受到她指尖的冰凉, 安抚似的一下下摩挲她的手背，“不要听她说, 我们不会分手。”
　　“嗯，我知道。”陈桉点点头，语气不经意间带着一丝委屈。
　　许清歌是希望陈桉真的知道，千万不要一个人胡思乱想。陈桉脑回路跟常人不太一样, 思维散发得特别快，前一秒别人刚说牛奶好喝, 她下一秒就想着要去大草原挤牛奶, 顺带还考虑了下被挤奶的奶牛会不会疼, 脑袋转了十八个弯。
　　所以郁冰夏简简单单的一句话, 陈桉内心可能已经上演了一百集的狗血电视剧。
　　陈桉见许清歌还是默着脸, 小心翼翼地问道, “你不生气了？”
　　“不生气。”许清歌说。
　　陈桉再接再厉, “我扔雪球, 删微信这两件事情, 你也不生气了？”
　　许清歌笑了笑, “陈小木，你还挺会得寸进尺。”
　　终于笑了，陈桉舒心了，其实许清歌也特别吃服软这一招。
　　陈桉说，“那让我这个得寸进尺，给你倒杯水。”
　　——
　　郁冰夏在宿舍门口一眼看见许清歌，女人穿着一件白色棉袄，淡妆下五官温柔，但此刻望向她，眉眼透着丝丝冰冷。
　　郁冰夏对许清歌的到来并不意外，相反她觉得事情变得越来越有趣起来。
　　郁冰夏模样温婉，“清歌，外面冷，进去说话。”
　　“你不用特意装作深情的样子，你累，我也累。”许清歌表情平淡，直截了当地说道，“我们聊聊。”
　　郁冰夏依旧是笑着，“你说。”
　　许清歌平静地开口，“我知道陈桉找了你，你和她说的话我也知道，陈桉心思单纯，不会把人心往最坏的方面去想，你不要试图用你卑劣的去影响她，陈桉是我的底线。我依旧是那一句话，离我们远一点，不然我对你不客气。”
　　“不客气？”郁冰夏轻笑着，细细揣摩许清歌话里的意思。
　　许清歌拿出手机，放出一条录音，里面一个男人激动地声音传来，“冰夏说你一直给她冷脸，让宿舍所有人孤立她，你害她伤心流泪，我只是替她教训教训你而已！”
　　郁冰夏脸色一点点沉下去。
　　许清歌关掉录音，看向郁冰夏，“这是我和胡子祥谈话时录下的音，他很喜欢你，怎么都不愿说，最后还是我用话语激怒他，才成功让他说出是你。”
　　郁冰夏冷笑一声，“蠢货。”
　　“我手上不止只有录音这一条，前段时间的舞蹈比赛，你抄袭了苏叶的编舞，让她无法进行比赛，而你凭借这只抄来的舞取得了最后的冠军。这件事我从苏叶的指导老师那里拿到了你和她私下交易的证据。”许清歌神色冷然，一字一句地说道，“要想人不知，除非己莫为，不要试图挑战我的底线。”
　　郁冰夏的脸色再也没有之前的良善，而是面无表情地看着她，许清歌毫不闪躲地与她对视。
　　“我会远离你们。”
　　郁冰夏笑了一声，眼中的笑意却未达心底，“许清歌，没有想到你才是那个藏得最深的人。”
　　许清歌淡淡地望着她。
　　郁冰夏说道，“你待人接物和善有道，感觉和所有人的关系都很好，特别像一只温顺的小羔羊，对于讨厌的人和事你依旧可以维持面上的笑容，就算之前你再厌烦我，也只是选择疏远，维持双方的体面。现在想来，那是因为你根本不在意，不想在不重要的人身上浪费自己的感情，其实你骨子比谁都冷，你的眼里只有自己在意的人，换句话说，你所有的情感都给了陈桉，在她身上。”
　　“是吗？原来我是这样的人。”面对郁冰夏的句句揭露，许清歌没有任何不适，反而笑了下。
　　郁冰夏挂上一贯来的微笑，“不过我至少让你对我有了不一样的情绪，即使不是什么好情绪。”
　　许清歌并不接招，“话都说完了，我先走了。”
　　郁冰夏叫住许清歌，眼底带着丝疯狂，“许清歌，你相信我的感觉，你会走到更远更高的地方，因为你和我是一样的人，只是你隐藏的更深，陈桉不值得你倾注所有情绪，她只会挡着你前进。”
　　许清歌声音比夜色还凉，“值不值得我知道，关你什么事。”
　　转身离开，留在原地的郁冰夏勾了勾唇，有意思。
　　——
　　演出那天，陈桉想去看许清歌表演，结果当天下午临时加训，她一结束就往这边跑，紧赶慢赶还是没看见前段表演。
　　陈桉认认真真地看完许清歌的表演，最后结束演员鞠躬的时候，给许清歌献上了最响亮的掌声。
　　顾一珂也是许清歌给的票，位置就在她旁边，她笑道，“待会儿我是不是要撤退，给你们留二人空间，不过如果你们要带着我，我也不介意。”
　　陈桉：“我选择前者。”
　　顾一珂：“见色忘友。”
　　陈桉不可否认，这几天许清歌忙着排练，把她这个女朋友冷落了不少，今天她一定要把讨回来。
　　散场后，许清歌与她在一起的表演成员一同从门口走出来。
　　顾一珂肩膀碰了碰陈桉，“你女朋友来了。”
　　“嗯。”陈桉嘴里哼着小歌。
　　许清歌笑，“陈小木，今天这么高兴？”
　　“当然高兴。”陈桉说，“你表演得非常好。”
　　许清歌后面跟着几个陌生的脸庞，不过其中一个陈桉见过，是成思雅。
　　陈桉胸前的领带有点歪了，许清歌想伸手帮她摆正，陈桉察觉到后，自己把领带动了动，并且悄无声息地往后退了退，与许清歌拉开了点距离。
　　许清歌的手停在半空中几秒，缓缓收了回去。
　　一个个子高高的男生笑道，“顾一珂，没想到在这也能见到你。”
　　顾一珂打招呼道，“学长好。”
　　大学是个圈，只要你参加其中一个部门，稍微活跃一点，那么你在学校各个地方都可以见到眼熟的人。
　　有人把目光投在了陈桉身上，“欸，这位同学是我们学校的吗？我们怎么没见过。”
　　顾一珂抢先说道，“不是，这位是许清歌的...”
　　不能说，说了就完蛋了。
　　陈桉果断用肩膀撞了下顾一珂，把她嘴里的话撞得稀碎，看了眼众人充满探究的眼神，她心虚的笑了笑，“我是许清歌闺蜜。”
　　众人恍然。
　　许清歌咬着字，重复了一遍，“闺--蜜--啊。”
　　成思雅朝她眨了下眼，“我们见过，陈小妹妹。”
　　陈桉讪讪一笑，“这次我记得你。”
　　“我们待会儿聚餐，许清歌带上你闺蜜一起。”
　　“对呀，人多热闹。”
　　许清歌眯了下眼，从天而降收获一个闺蜜，她现在的心情是无比复杂，“不了，我和我朋友一起去吃。”
　　“不用，你专心去聚餐，我今天约着和顾一珂一起玩，我俩也好久没一起吃个饭了。”陈桉殷切地看向旁边，“对吧？”
　　顾一珂看看陈桉，又看看许清歌，“应该是对吧。”
　　许清歌盯着陈桉，态度极好地笑着，“嗯，那你们好好吃。”
　　陈桉见许清歌着样子，却心里开始发慌，“你也好好玩。”
　　许清歌这一行人一走，顾一珂便吐槽道，“大佬，你这不仅仅是见色忘友，还是拿友挡枪。”
　　陈桉说，“待会儿我请客。”
　　“这还差不多。”顾一珂顿了下，想起刚刚，“你以为我要说女朋友吗？我没那么傻，我是想说朋友。”
　　陈桉音量骤然拔高，“对呀，你看你都知道说朋友，我这么说，许清歌竟然还生气了。”
　　顾一珂一愣，“刚刚学姐态度挺好，看着没生气。”
　　陈桉很正经地说道，“你不懂，她那是死亡微笑。”
　　顾一珂：“这我还真是不懂。”
　　“其实也不能说生气，她是不高兴。”陈桉说道，许清歌对“闺蜜”这个称呼不高兴，但以前介绍对方不都是说朋友、邻居，怎么到这次介绍，许清歌反而不悦了。
　　在场那么多许清歌身边人，她总不能说：看到没，我是许清歌的女朋友。这个行为简直不要太愚蠢。
　　顾一珂摸了摸下巴，“万一许学姐不介意呢？”
　　陈桉说，“我介意。”
　　顾一珂点点头，“你介意就当我没说。”
　　“再说了，许清歌也没怎么向身边人介绍我，这样想想，许清歌也不是很想让别人知道我的关系。”想到这里，陈桉竟然凭空生出几分委屈来，许清歌还真没向别人介绍过她是她女朋友，其实她也是介意，对吧。
　　陈桉蹙了蹙眉头，这事情不对，这么一想她应该是那个不高兴的人才对。
　　晚上，陈桉在路边找了家烧烤摊，她是没什么心情吃，顾一珂吃的倒是挺高兴的，一口一个烤串。
　　“原本想着大佬你带我去个西餐厅吃饭，没想到你带我来这，其实也还行，就是心里有点落差。”
　　陈桉喝了口水，“这家味道很不错的，好吗？”
　　“确实，味道不错。”顾一珂嘴里含糊不清问道，“你带许学姐来过没？”
　　陈桉说道，“没，她减肥。”
　　陈桉看顾一珂大口吃肉的模样，疑惑道，“你不也是电影学院的人，你怎么不用减肥？”
　　顾一珂嘿嘿一笑，特别欠揍的说道，“我这人吃不胖。”
　　陈桉说，“还好许清歌不在这儿，她要听到了，你估计会被眼神杀死。”
　　顾一珂把木签扔进垃圾桶，“许学姐当然不在这，她现在在酒吧玩呢，比我们这儿热闹多了。”
　　陈桉眼皮一跳，“酒吧？”
　　“我从学长发的朋友圈看到的。”顾一珂点开手机，递给陈桉看，“诺，看定位就在这附近的time酒吧。”
　　陈桉看着手机里的图片，“你去过吗？”
　　顾一珂：“大佬，你不会没去过吧？”
　　陈桉摇摇头。
　　“你这大学生活还挺枯燥。”顾一珂说道，“这地方是这块最热闹的酒吧，很多大学生去这玩，年轻男女的快乐基地。”
　　快乐基地？
　　陈桉现在心情不是特别美丽，这地方男女应该都挺多的吧。
　　陈桉做事情一向讲究效率，思考不到一分钟的时间，她立刻起身，“走。”
　　顾一珂嘴里的肉还没咽下去，抬头问，“去哪？”
　　陈桉把她手机还过去，“酒吧。”
　　“找学姐？”
　　“是去找快乐。”
　　顾一珂总算把肉咽了下去，“能不能让我把这桌肉吃完，不然怪浪费的。”
　　“去酒吧依旧是我请客。”陈桉说。
　　“早说呀。”顾一珂把手里的肉一丢，喜滋滋地站起来，“我们走吧。”
　　陈桉：“....”
　　如果她没记错的话，顾一珂应该是个富二代。
　　这家酒吧不愧是这块最热闹的地方，在外面陈桉就听见里面传来的音乐声，门口进进出出都是年轻人。
　　陈桉还是第一次来酒吧，刚迈入就闻到了空气中弥漫着酒混合的味道，里面人声鼎沸，灯红酒绿，吧台酒保伴随着欢呼声玩着花样调酒，舞池中是激情舞动的男男女女，个个衣着光鲜，穿着时尚性感。
　　陈桉走进来先是被震撼了下，然后就感觉自己特别土，谁会穿着羽绒服来酒吧玩，还他妈是...大红色，不是嫌弃许清歌送的衣服，她还是很爱这件衣服的。反观顾一珂虽然套着棉袄，但人家一脱里面是件一字肩毛衣，而她一脱里面是飞行员制服，不知道的以为她来这里玩制服CoS。
　　顾一珂看样子不是第一次来了，相比陈桉的局促，她显得自然多了，把外套一脱，将衣摆带个结，若隐若现地露出小腹，然后完美融入其中。
　　陈桉紧紧跟着顾一珂，顾一珂有了种鸡妈妈带鸡宝宝的感觉。
　　顾一珂带着陈桉来到吧台的最里侧，对酒保说道，“两杯玛格丽特。”
　　陈桉一坐在高脚凳上，就开始四处张望。
　　顾一珂咂舌，“你不是说你来找快乐嘛，怎么又开始找许学姐。”
　　“我就四处看看。”陈桉收回眼光，许清歌在后面靠右的卡座，那桌坐了五个人，都是在下午见到的人。
　　顾一珂说道，“别看，别想，今天让你顾姐带你长见识。”
　　“....”
　　顾一珂把长杯里的酒杯推到陈桉面前，“尝尝。”
　　“不能喝酒。”在学校里陈桉一直在听的一句话就是，喝酒不能开飞机，开飞机不能喝酒，长此以往，她看到酒都有点害怕。
　　“你来酒吧，不喝酒？”顾一珂一声吼，“喝！”
　　“我就喝一点。”陈桉端起酒杯，抿了一口。
　　顾一珂问道，“味道怎么样？”
　　陈桉舔了舔嘴唇，“还行，有点酸。”
　　“能喝就多喝点，酒壮人胆。”顾一珂说。
　　刚刚酒吧换了个激昂的音乐，直接盖住了顾一珂的声音，陈桉问，“你刚刚说什么？”
　　“我没说什么，你喝酒。”
　　陈桉又抿了一小口，转头去看许清歌，发现许清歌和身边人有说有笑，还玩起了掷色子。
　　还真是好好玩。


第七十二章 
　　陈桉仰头把剩下的酒一饮而尽, 朝顾一珂面不改色地说道，“再来一杯。”
　　顾一珂笑道，“大佬, 没想到你酒量这么好。”
　　陈桉没怎么喝过酒，完全是抱着不会醉的侥幸心理, 但还好一杯下肚，她没什么特别的感觉。
　　顾一珂又推来一杯酒，这次是个三角杯, “咱们喝咱们的, 别太关注许学姐, 你要装作什么都不在意，等着许学姐自己发现你在这里, 主动来找你。”
　　陈桉点点头，端起酒杯与顾一珂碰杯，“有道理。”
　　又喝了小半杯，头顶的灯光迷离又晦暗, 酒意渐渐上头，陈桉觉得全身燥热, 索性脱去身上的两件外套, 露出里面的白衬衫。
　　顾一珂晃了晃手里的杯子, 面上难得流露出一丝伤感, “之前我心情不好, 就来喝酒, 别说还挺有用, 一喝什么都忘了。”
　　陈桉询问道, “为了什么？”
　　顾一珂笑了笑, “感情呗。”
　　陈桉默了默, 时间过去了这么久，她以为顾一珂忘了，没想到她一直都在怀念，高中那段无疾而终的感情可能始终是顾一珂心里过不去的坎。
　　比她，自己确实是幸运多了。
　　顾一珂说，“不提了，一醉解千愁。”
　　酒这个东西，是越喝越兴奋，两个人一扫刚刚的伤感，嘴里的话越来越多，玩起石头剪刀布，输了喝酒并说真心话。
　　陈桉出师不利，第一局败下阵来。
　　顾一珂八卦道，“你和许学姐最近一次亲吻是在什么时候？”
　　陈桉笑，“昨天下午她宿舍楼下，她主动亲的！”
　　“哈哈哈今天亲不到了吧。”
　　中间有男人来搭讪，两个人异口同声回复了一个字“滚”，男人没面对过这种阵仗，脸上又青又白，灰溜溜地走了，她们趴在台子上，笑得不能自已。
　　两个人又笑又闹搞了好一阵，后面两个人兴致都有点淡了，顾一珂不知道用了什么方法，和舞台上DJ说了两句话，拿到了话筒。
　　顾一珂调试了下吉他，拍了拍麦克风，“我把这首歌送给我的好朋友，祝她和她女朋友长长久久，当然也包括在场的各位，祝大家都能找到自己的爱情。”
　　“好！”底下传来一片欢呼声。
　　陈桉笑了笑，低声说了句“谢谢”
　　“走过了人来人往”
　　“不喜欢也得欣赏”
　　“我是沉默的存在”
　　“不当你的世界，只作你肩膀”
　　....
　　“一次次失去，又重来，我没离开”
　　“陪伴是，最长情的告白”
　　顾一珂唱歌很好听，清润入耳，声音情意绵绵，撩拨在场所有人那颗不安分的心。
　　每个人都渴望爱情，但有的人很幸运可以碰见那个情投意合的人，而有的寻觅半生也未能找到喜欢的人，嘴上说着一个人也行，但心里的渴望从未减少。
　　也不是所有情投意合的人都能一直走下去，因为欺骗而半路离开很多，拥有一份干净坦诚的爱情可遇而不可求。
　　陈桉想扭头再去找许清歌，却未能看见许清歌的身影。
　　是走了吗？
　　陈桉失望地趴在桌子上，耳边的歌声未绝。
　　“未来多漫长，再漫长，还有期待”
　　“陪伴你，一直到这故事说完”
　　陈桉觉得酒是真的喝多了，竟然听着歌有点想落泪。
　　一个高挑的女生不知道什么时候来到她旁边，露着修长笔直的美腿，身材火辣，脸上的妆浓而艳。
　　她眼光饶有兴趣地盯着陈桉看，“小朋友，第一次来？”
　　小朋友？陈桉抬眼看了她一眼，和她一对比，自己确实是个小朋友，“嗯。”
　　女人说道，“一起喝一杯？”
　　奇怪了，怎么总有女生找她搭讪。
　　陈桉单手支着脑袋，酒意熏染了眉眼，她懒洋洋地说道，“我没兴趣，酒吧这么多人，你找女生搭讪，多少有点不理智。”
　　女人在旁边盯上陈桉很久了，长裤白衫，唇红肤白，立体的五官凌厉惊艳，即使没怎么化妆，但也能引得周边人对她投来眼光。看着她长相，姬达就响了，朋友一直催着她早早下手，但刚刚她旁边一直坐着个女生，所以不好来下手，现在借着女生离开，她才寻得机会来搭讪。
　　女人笑，“男生多没意思，我就找你。”
　　陈桉知道面前这人估计也是喜欢女生，也不扭扭捏捏，直接说道，“我有女朋友。”
　　女人问，“刚刚那个？”
　　“不是。”陈桉说。
　　女人以为陈桉是为了拒绝搭讪找的幌子，笑道，“那就是没有咯。”
　　陈桉眉头皱了一下，“我有。”
　　女人语气暧昧，“那她在哪儿？”
　　陈桉轻轻抿了口酒，眼神越来越涣散，许清歌现在在哪儿？
　　女人见陈桉不说话，伸出手搭在陈桉拿着酒杯的手上，挑逗性明显，“跟我走吧。”
　　“请把手拿开。”与此同时一道冷冽的声音从背后响起。
　　女人把手收了回去，转眼看着来人。
　　许清歌走过来，把陈桉昏昏欲沉的脑袋扶进怀里，弯下腰附在她耳边，亲昵的说道，“怎么我刚走一会儿，就有人来找你了。”
　　陈桉愣住了，抬头对上许清歌的眼睛。
　　女人见状识趣地转身离开，陈桉下意识去看一眼，头还没完全转过去，就被许清歌捏住脸颊，转了回来。
　　许清歌眼睛沉沉，声音醋味明显，“有那么好看吗？”
　　酒精迷了神智，陈桉丝毫没有求生欲的说道，“身材不错。”
　　下一秒，陈桉就感到捏住自己脸上的手紧了紧，脸颊有点疼。
　　“我身材也很好。”许清歌捧起陈桉脑袋，俯下身吻了上去，灼热烫人的呼吸铺天盖地的袭来，陈桉只觉得大脑一片嗡嗡声，眼前天旋地转。
　　当舌头撬开她的牙齿，触碰那块柔软时，她猛然清醒，大庭广众之下，这么多人她们竟然在接吻，她抬手推开许清歌，“许...清歌，这是酒吧。”
　　许清歌退开稍许，意识到刚刚有点失智，她将心里翻腾着的欲望和怒气一同压了下去，向陈桉解释道，“所以没人会在意。”
　　在酒吧形形色色人接吻在平常不过，但陈桉还是害怕地望了望四周，结果一转眼就看见在角落里的顾一珂，正戏谑地看着她们。
　　陈桉脸立刻红了脸，“顾一珂看见了，她要过来了。”
　　“她不会过来，她如果过来，她也会遭殃。”许清歌说道。
　　也？
　　陈桉咽了咽口水。
　　许清歌问，“喝了几杯酒？”
　　陈桉其实也不确定她和顾一珂喝了几杯，她到后面越喝越渴，把酒当水喝了，至少喝了四五杯，但看许清歌眼神不善，她索性报了个假数字，“两杯，我也没喝多少。”
　　许清歌冷哼一声，她从陈桉进了酒吧开始，就已经注意到了，她在那边一直看着，数着陈桉喝了多少杯酒，总共喝了六杯，如今在她嘴里却变成了两杯，都醉成这样，也不忘记编瞎话。
　　陈桉眼睛一闭，主动服软道，“头晕。”
　　许清歌深吸一口气，有什么事情回去再说，今天一定要把事情好好说清楚。
　　“跟我回去。”许清歌像提小鸡仔一样，把陈桉从位置上抓起来，拿着一旁的衣服，把羽绒服套在陈桉身上，拉上拉链。
　　陈桉一愣一愣，乖乖地跟着许清歌后面。
　　路过卡座，成思雅和她朋友走过来，叫住许清歌，“你走了吗？”
　　许清歌点点头，“我先走一步。”
　　成思雅说道，“这还早，带着陈小妹妹一起玩。”
　　“带你闺蜜一起，热闹热闹。”
　　“不了。”许清歌停顿一下，然后接着说道，“不是妹妹，不是闺蜜，是爱人。”
　　陈桉动作有些迟钝地抬头看她，许清歌牵起她的手，转身离开酒吧。
　　成思雅和她朋友一脸错愕，直到许清歌人走远了，才反应过来，“刚刚她说什么来着？”
　　——
　　许清歌带着陈桉去了一家酒店，陈桉在出租车上，歪倒在许清歌肩上，睡了一路。
　　进了房间，许清歌把她放在床上，起身倒杯热水的功夫，陈桉已经醒了过来，老老实实地靠在床头，眼神还算清明。
　　许清歌把杯子递给陈桉，温声说道，“喝点水。”
　　陈桉接过杯子，一口气喝完，看起来渴极了。
　　许清歌询问道，“头晕不晕了？”
　　陈桉把杯子放在床头柜上，点点头，“晕。”
　　许清歌说，“还喝不喝酒了？”
　　“不喝了。”陈桉伸出手勾着许清歌的手指，往自己身边带，然后头缓缓低下，靠在她身上，嘴里嘟囔着，“头好晕。”
　　许清歌轻叹一口气，抬手揉着陈桉的太阳穴，动作轻而慢，“下次别喝了。”
　　“嗯。”陈桉闭上眼睛，她现在算不上多清醒，但她依旧能清晰记得许清歌说的那句话。
　　她说的不是女朋友，而是爱人。
　　爱人欸。
　　只要一想到这个，她内心是无法抑制的雀跃。
　　她们保持这个姿势过了很久，陈桉缓了下头疼，睁开眼睛问道，“今天为什么不高兴？”
　　许清歌停下手上的动作，“你说呢。”
　　也许是喝了酒的缘故，陈桉心思变得有些敏感，原本的委屈一下上来了，许清歌先是莫名奇妙的不高兴，也不和她说原因，让她自己一个人纠结，结果许清歌倒好，转头和她朋友去酒吧玩了。
　　“我也不高兴。”陈桉说，“今天你和你那么多朋友一起，我特意和你保持点距离，是怕别人发现我们的关系，在背后说你闲话，结果你还生气了，我一点儿没讨到好。”
　　“陈桉。”许清歌唤了她一声，声音缓慢而坚定的响起，“我不在乎。”
　　陈桉眼角顿感一片灼热的刺痛，许清歌这么认真的叫了她名字，她压下汹涌的情绪，一字一句地说道，“许清歌，可是我在乎。”
　　许清歌长睫毛轻轻颤抖，眼角带着动人的温柔，“没关系的。”
　　陈桉固执地说道，“有关系。”
　　许清歌心里蓦然一酸，眼眶瞬间红了，认真地望着陈桉，“不用特意和我保持距离，你都可以大大方方告诉你的室友，我是你女朋友，我为什么不可以告诉别人，你是我爱人。这不是见不得人的事情，确实不是所有人都能接受我们，我们要允许别人的不接受。”
　　陈桉仰头看着她，眼神带点迷茫。
　　许清歌蹲下身子，抓着她的手紧了紧，“陈小木，我们在一起已经是很不容易的事情，为什么要去管别人怎么看，他们能左右我们吗，他们能改变我们相爱这件事实吗？”
　　许清歌语速很慢，每一个字都在告诉她，重要的是她们，不是别人。
　　陈桉哑声说，“不能。”
　　“对，他们不能，我知道你害怕，但如果真的要说害怕，害怕的应该是我。”许清歌忽而笑了，“是我先暗恋你，让你喜欢上我。你都不怕面对这些，我怎么还会怕。”
　　陈桉吸了吸鼻子，原来都是她一个人在钻牛角尖，没有什么好害怕，只要和许清歌在一起还有什么好害怕的。
　　在感情方面许清歌比她成熟太多，她要相信许清歌。
　　陈桉把手抽出来，勾住许清歌的脖子，用力地把她抱在怀里，“许清歌，我懂了。”
　　两个人心脏紧紧贴着，一个拥抱可以融化她们彼此的心。
　　许清歌问她，“知道为什么我要努力赚钱吗？”
　　陈桉有点儿愣，“为了包养我。”
　　“是为了我们的以后。”许清歌贴着陈桉肌肤，眼角有眼泪缓缓淌出。
　　她从一开始确认自己喜欢陈桉时，就已经想好了，她们如果在一起，在未来会面对怎样的困难。曾几何时，她坐在桌子前，面前的一张纸上，满满当当是她写得有关于她和陈桉的未来。
　　所以主动的是她，不安的也应该是她。
　　陈桉眼睛闪了闪，紧紧圈住许清歌的腰，她不知道该怎么去回应许清歌，明明有千言万语想要告诉许清歌，可她却发现话到嘴边说不出口。
　　心底软得一塌糊涂。
　　陈桉慢慢抬起眼皮，抬手撩起许清歌耳边的头发，许清歌眼睛一眨不眨地看着她。
　　陈桉笑了，随之一个吻落了下去。
　　既然语言无法表达爱意，那就接吻吧。
　　许清歌贴着陈桉的唇瓣，小声说道，“腿麻了。”
　　陈桉了然，停下动作，等许清歌站起来后，拉着她的手微微用力，与她一起倒在床上。
　　吻急不可耐地贴了上来，滚烫的唇舌带着辛辣的酒味，酒香醉人，她们吻得越发意|乱情|迷。
　　许清歌手圈着陈桉脖颈，任由陈桉吸吮索取。
　　不知不觉中，陈桉的手不往许清歌毛衫里探去，指尖滑过细腻的肌肤，摩挲滑动，动作暧昧撩拨，手渐渐往后背移去，触碰到一片布料。
　　许清歌觉察到陈桉的动作，脸腾地一下烧来了起来，闪过一丝慌乱，“陈小木，别。”
　　我在干嘛？
　　乱了全都乱了。
　　陈桉心脏砰砰直跳，从许清歌身上离开，红着脸道歉，“对...对不起。”
　　许清歌直起身子，双手绕到身后扣紧衣带，瞪了陈桉一眼，迅速地开口说道，“我先去洗澡了。”
　　陈桉呆呆地留在床上，直至听到浴室传来浠沥沥的水声，她懊恼地拍了拍脑袋，真的是鬼迷心窍了，竟然吓到许清歌了。
　　这是她第一次有想把许清歌压着身下的冲动，想拼命地向她索取些什么，这种感觉太陌生了。
　　陈桉想，下次绝对不能喝这么多酒了。
　　等许清歌洗好后，陈桉一句话没说，马上蹿进浴室。
　　洗了大概半小时，陈桉扭扭捏捏地从浴室走出来，看了看躺在床上的许清歌，默默地坐在床上的角落里。
　　两个人刚刚接吻戛然而止，多多少少还有些小尴尬。
　　陈桉坐立难安，最后鼓起勇气开口说道，“你别生气，我让你解开我一次，你看行吗？”
　　等了半天等来这句话，许清歌又羞又恼，“别说了。”
　　“我不说了。”陈桉识相地闭上嘴。
　　许清歌关掉床头灯，把自己塞进被子里，“我睡觉了。”
　　房内一片漆黑，陈桉默默地在一旁坐了一会儿，然后睡到了许清歌的旁边。
　　许清歌感受到枕头另一边塌陷了一块，呼吸不由自主的加重，她想了想，陈桉或许是真的不懂这个，她也只比陈桉多懂了一点，好像她们都要慢慢学习。
　　想明白后，许清歌侧过身，手环住她的腰间，“冷。”
　　还原以为今天抱不到许清歌睡觉，陈桉激动地回抱回去，“我暖和。”
　　许清歌“嗯”了一声，抬头亲了亲陈桉的下巴，“晚安，陈小木。”
　　作者有话说：
　　歌曲是陈奕迅的《陪你度过漫长岁月》，很好听的一首歌。
　　我要好好思考怎么把握尺度，想一想第一次在哪儿（狗头）


第七十三章 
　　临近期末考试, 大学到处充斥着焦虑紧张的气氛，人人忙得焦头烂额，陈桉第一次感觉到身边都是学霸的压力, 图书馆是扎堆的人，晚一点去压根抢不到位置。
　　只要专业选得好, 年年期末赛高考，陈桉算是真正懂得这句话，光是几门理论专业课她就头大。而且如果挂科, 还有停飞的风险, 陈桉只好每天加班加点的复习, 恨不得把自己掰成两半用。许清歌那边也是考试周，两个人都在忙着复习, 一周下来没见过面。
　　陈桉考试比许清歌早半天结束，回到寝室的时候，室友都在收拾东西准备回家。明璇家就在京都，回来拿了个背包, 就被她妈接走了。游月明定了今天的火车票，拖着行李箱给了她一个飞吻, “明年见。”然后潇洒地转身离去, 急促地滑轮声, 陈桉可以看得出她回家心切。
　　宿舍里就剩下陈桉一个人, 她把自己东西简单收拾了下, 食堂门关得差不多了, 她就随便吃了点填饱了肚子, 下午去京影找许清歌。
　　许清歌最后一门科考完, 从楼里出来的时候, 天空正好飘起小雪。她一抬眼, 看见前面的陈桉打着伞，向她走过来。
　　许清歌嘴角弯了弯。
　　成思雅从包里掏出伞来，酸溜溜地说道，“唉，我怎么没有对象来接。”
　　陈桉在许清歌面前站定，手里接着电话，“我明天回来，没错没错，是和许清歌一起，诶呀，你不用开个车子来接我们。”
　　许清歌听出是陈余打来的电话，本来想等陈桉电话结束在走，但陈桉把伞往她偏了偏，示意她过来。
　　许清歌转头对成思雅说道，“我们先走了，拜拜。”
　　成思雅挥挥手，“拜拜。”
　　陈桉对成思雅点了点头，许清歌钻进陈桉伞里，转身与她一同往外走。
　　陈桉还在对电话那边说着话，表情有点无奈，“我知道您有驾照，但您那技术，您敢开，我和许清歌也不敢坐。”
　　不少学生拖着行李箱，脚步匆匆地从她们身旁走过。
　　许清歌很自然地把手揣进陈桉兜里，陈桉看了她一眼，对电话那边说道，“爸，我这还有事情，先挂了，您就在家里等我回来。”
　　陈桉挂断电话后。笑道，“我爸非要来接我们。”
　　许清歌问，“余叔买车了？”
　　陈桉说，“买了一辆红旗，以前他还舍不得买，后来生了病，他就悟了，说人生得意须尽欢，然后二话不说，全款拿下。听我爸的语气，别说多高兴了。”
　　许清歌笑，“余叔是越活越年轻了，我前两天还看见他朋友圈里发自己在广场舞跳舞。”
　　陈桉心一动，伸进自己衣兜里，握住许清歌的手，“我爸现在应该不反对我们了。”
　　许清歌语调轻扬，“嗯。”
　　陈桉很正经地说道，“然后你爸妈那边，我们慢慢来。”
　　许清歌心里泛着甜意，嘴上却打趣道，“陈小木，没想到你已经想到见爸妈的事情了。”
　　“那可不，我也是一个深思熟虑的人，不打无准备之战。”陈桉昂了昂下巴，许清歌一直在为她们的以后做准备，她当然也不能落后。
　　她都想好了，从现在开始攒钱，毕业找个好工作，然后买房买车，到有一定经济基础的时候，在向许清歌爸妈坦白她们的关系。
　　许清歌挠了挠陈桉手心，配合地接上她的话，“你准备如何打赢这场战？”
　　陈桉故作高人的模样，徐徐开口，“对于你爸妈，我们要采用逐个击破的办法，你看你爸那么凶，我们肯定要放后面。”
　　许清歌扬眉，“谁凶？”
　　“我凶。”陈桉赔着笑，然后继续说道，“反正我觉得你爸那关肯定不好过，到时候咱们要统一战线。先来一招，暗渡陈仓，把章姨软化，纳入我们的阵营，然后抓住机会，和许叔进行大决战。”
　　许清歌被陈桉逗笑，“你这还用上兵法了。”
　　陈桉求夸奖，“是不是很不错？”
　　“是不错。”许清歌目光看着前方，意味深长地笑了笑，“但是不用那么麻烦，只需要说服我妈妈一个人就可以了。”
　　陈桉看了她一眼，疑惑道，“为什么？”
　　许清歌用最平和的语气，抛出一个深水炸弹，“因为我爸早就知道了。”
　　“....”
　　陈桉脚步一顿，手里的伞柄都差点没握住。
　　许清歌对陈桉的反应很满意，浅笑一声，“人傻了？”
　　陈桉僵硬地扭过脖子看向她，木讷地问道，“你....你说得是真的？”
　　许清歌点点头，压着声音，“千真万确。”
　　陈桉愣了下，再也不能保持冷静，激动地发出三连问，“你爸什么时候知道的？”
　　“你爸会不会嘎了我？”
　　“你怎么不告诉我？”
　　没等许清歌回答，陈桉又说道，“完蛋了，完蛋了，许叔一定会把你腿打断，再把我打一顿，然后把你关起来，强制不让我俩见面。你整天以泪洗面，我在外面苦苦等待。最后你留下血泪，抱憾而死，而我化作了望妻石。”
　　许清歌：“....”
　　许清歌叹了口气，有时候是真的很佩服陈桉的脑洞，能想那么多。她无语了一会儿，又忍不住笑出来，发出一声短促的笑声。
　　陈桉有一瞬间茫然，许清歌笑了？！
　　许清歌抬手戳了戳陈桉的脑袋，似是无奈，“傻瓜，你脑袋里每天都在想什么。”
　　陈桉被这突如其来地宠溺，弄得一愣一愣，“我没想什么。”
　　“我既然和你说，就代表着我爸不反对。”许清歌说，“我爸很早就知道我喜欢你了，你别太担心。”
　　陈桉还是没平复好心情，张口就要再发表见解，“我....”
　　许清歌制止道，“不准一惊一乍。”
　　陈桉做了好几个深呼吸，随后小声问道，“那你先回答我，你爸什么时候知道？”
　　许清歌思考了一下，回答道，“我也不知道，可能是偷看了我日记。”
　　“噢，那你爸对我有什么看法？”陈桉问出这句话时，心里打着战鼓。
　　许清歌故意迟疑地眨着眼睛说，“嗯...这个嘛。”
　　陈桉心里一点底都没有，倒吸一口凉气，“不好？”
　　许清歌说，“他说，你还不错。”
　　还不错。
　　陈桉想了想，顿时眉开眼笑。还不错就是不错，不错就是好，好就是很满意。
　　没想到许叔这么看好她。
　　陈桉用着自己的一套理论系统成功“理解”了许应的意思。
　　许清歌把放在衣兜里手，一点点卡入陈桉的手缝，与她十指相扣，“所以别担心。”
　　陈桉美滋滋地点着头，“嗯嗯。”
　　——
　　陈桉和许清歌回家那天，陈余开着车子来接她们，当着她们的面好好炫耀了下他的爱车，陈桉和许清歌也十分配合，把这辆车从外表到配置夸了个遍。
　　几个月没见，陈桉以为老余会对自己特别好，至少开头几天会细声细语，无微不至地关心。谁知道陈余第二天一大早就把她从床上叫起来，让她去猪肉铺帮忙，别天天跟猪一样躺床上。
　　陈桉满脸悲愤，什么叫天天，她才回来一天，一天！
　　在学校里天天五点多起来，她没想到在家里也是。半天家庭温暖她都没享受到，就开启了在猪肉铺打工路，每天早上起来先去买早饭，顺带给女朋友带一份，送到许家。有时候看见许应，也许是心理暗示，她总感觉他看她的眼光不对劲，好像在说，“我什么都知道，我就静静看着你们。”
　　许清歌在家里闲了四天，经一个老师介绍要去附近的一个剧组跑龙套，与其是说附近，不如说在山里，而且一去就是半个月。
　　许清歌告诉陈桉的时候，陈桉极其不高兴，立马从床上爬到椅子上，审视着许清歌，“真的要去？”
　　许清歌说，“报酬按小时算。”
　　陈桉：“不能不去？”
　　许清歌：“住宿不要钱，包盒饭。”
　　“....”这些是关键吗？
　　许清歌笑着揉了揉她脑袋，“陈小木，不生气，就半个月，半个月我就回来了。”
　　陈桉毫不客气地把许清歌的手拿了下来，“那可是半个月，这对我来说是多大的伤害，你知道吗？”
　　许清歌起身，亲了亲陈桉的脸颊，“不难过，我很快就回来了。”
　　陈桉有点松动，嘴上依旧说着，“不行。”
　　许清歌啄了下陈桉的嘴唇，“能探班。”
　　“....”怎么办，有点动摇了。
　　许清歌又轻轻咬了咬她的唇瓣，“回来补偿你。”
　　妖精，安能毁我道心。
　　陈桉闭了闭眼睛，想调整下情绪，但嘴角实在没忍住上扬起来。
　　这谁能抵得住？
　　陈桉勾着许清歌的脖子，“我能拿你怎么办？”
　　不过陈桉是真没想到，许清歌这么狠心，第二天就拖着行李箱走了，临走前还占了她便宜，活像个抛弃女朋友的渣女。
　　放假期间，叶子笑、顾一珂、苏湉也都放假回来了，四个人找了个时间聚了一餐。许久未见，刚开始还有点生疏，但一会儿马上回归原本熟络的状态。他们几个人都是话多的主，一路下来嘴都没停下来，聊得热火朝天。
　　最后散场的时候，顾一珂偷偷把陈桉拉到一边，塞给她一个U盘，并且拍了拍她的肩膀，“大佬，不用谢。”
　　陈桉问，“这什么？”
　　顾一珂挑了挑眉，“你上次和我说得那个。”
　　陈桉秒懂，脸部顿时烧了起来，但依旧装作镇定的样子，“谢了。”
　　“你们在干嘛呢？”叶子笑从他们中间突然冒出来，“鬼鬼祟祟。”
　　陈桉连忙把手心合上，慌慌张张地收了下去，“没干嘛。”
　　叶子笑“啧”了一声，“我看见了，我懂得，那个嘛。”
　　陈桉摸了把脸，抬脚往叶子笑脚上踩去，“滚！”
　　叶子笑一声惊呼，嗷嗷直叫，“老桉，你是真下得去脚！”
　　苏湉闻声赶来，“怎么了，怎么了？”
　　叶子笑受了陈桉一记眼神杀，改口说道，“没事，不小心踢到东西了。”
　　顾一珂笑得直不起腰，大佬这叫恼羞成怒。
　　作者有话说：
　　啊啊啊她们放假，我开学。


第七十四章 
　　在某个夜黑风高的夜晚, 小陈同学庄重地把U盘插入了电脑，并且带上耳机，手里拿着小本本, 准备随时记下关键点。
　　自从上次在酒店有了那种冲动后，她自己先是在网上搜了一通, 点进去一些乱七八糟的网站，结果学习资料没找到，手机直接黑屏了, 吓得她连忙给手机杀毒。有了前车之鉴她是不敢自己在探索了, 思索再三找到了顾一珂, 觉得顾一珂肯定比她懂。
　　顾一珂不负众望，在U盘里存了数十个小视频, 还细心给她打上了标签，有些猎奇点标得清清楚楚，让她慎点。
　　当时顾一珂郑重地与她说，“你可别看着看着就跑偏了, 养成那些古怪的癖好，到时候许学姐找我, 我可不背责任。”
　　“.....”
　　陈桉操作着鼠标点开其中一个小视频, 她一边按下播放键, 一边自欺欺人地捂住眼睛, 默默念着, “我是在学习, 学习无罪。”
　　屏幕里是激烈交缠的战斗, 耳朵里是令人脸红心跳的声音, 陈桉咽了咽口水, 感慨一句：原来还可以这样。
　　刚开始陈桉是抱着学习的心态, 还在本本上记了几笔，但是随着影片的深入，她竟然有了的代入感！脑中不由自主的想起许清歌柔软纤细的腰肢，记起指尖滑过她肌肤的触感.....她一张脸烧成了红苹果，浑身发烫。
　　影片结束后，小陈同学从电脑前落荒而逃，迅速地跑进浴室，进行了今天晚上的第二次洗澡。
　　陈桉从浴室出来的时候，脸上的红晕还未散去。把电脑关机并且杀了一次毒后，她才放心地躺到床上，一旁的手机适时响起。
　　陈桉看着屏幕上的名字，原本应该很感到高兴，但因为她刚刚不能言说的生理反应，心情变得无比的复杂。
　　陈桉犹豫了下，接通电话，“喂。”
　　“陈小木，怎么这么慢。”许清歌先小小埋怨了下，然后问道，“有没有想我啊？”
　　刚刚一直在想，已经想疯了。
　　陈桉如实答道，“想。”
　　许清歌声音含着笑意，“那你来见我吧。”
　　算算日子她和许清歌已经十二天没见过面了，她之前想问许清歌能不能探班，但因为怕打扰许清歌工作，一直没说出口，现在许清歌主动说可以去见她，陈桉喜出望外，高兴都来不及，马上说道，“我明天过来。”
　　“来接我回家。”许清歌对她说。
　　陈桉重重点了下头，“好！”
　　第二天，陈桉趁着陈余去店里，把车子偷偷开走了，留下一张纸条“去接女朋友，有借必还，谢谢老爸！”
　　——
　　陈桉要来接她回家了。
　　许清歌从那通电话开始就无比期待女朋友到来，这十二天里她是想她的。
　　山区比市区内的温度低，空气流动中带着浓重的寒气，宾馆的房间里又冷又潮湿，她无比想念陈桉带着温度的怀抱。
　　早上七点，剧组的大巴车过来，把他们这群小演员接到山里的拍摄地，然后一整天呆在那儿，拍完自己的戏份后，就可以去当一下群众演员，仙侠剧有很多的大场面，最是需要群演。
　　许清歌今天分配到一个有台词的角色，饰演的是男主的小师妹，就一场戏，主要就是冒出来告诉男女主哪儿出现了妖怪，充当工具人的作用。
　　“action！”
　　许清歌按照人物要求，小跑进入镜头，语气无比慌张地告诉男女主山后有妖怪在吃人，说完后就是男女主的对话。
　　虽然镜头没对着她，但她依旧一旁演出了仔细听他们对话的神情，满脸认真。
　　摄影机前的导演看着镜头满意地笑了，这个群演不错，有演员的信念感。
　　“咔！”
　　许清歌一秒变脸，男女主要在聊下去，妖怪都要吃饱走了。随后剧组的人一拥而上，开始给男女主补妆、递水、递剧本。
　　许清歌走出场外，面容平静地坐在一边，等着人来收戏服。她看了眼手机，算算时间陈桉应该快到了，也不知道她的开车技术，能不能从山路开过来。
　　“小师妹，演小师妹的那个。”导演叫了她两声。
　　许清歌抬起头，愣了下，意识到导演叫的是她。
　　许清歌走过去，导演指了指镜头，“刚刚那段你演得特别好，台词情绪都很到位。”
　　许清歌说，“谢谢李导。”
　　导演摸了摸下巴，好似在思考，“我看你眼熟。”
　　许清歌接上话，“我是于园老师推荐过来的。”
　　“原来你是于圆的学生。”导演恍然，“难怪咯，演个配角都这么有灵气。我过两天这边拍完，影城那边还有个戏，你要不要去演个小角色？”
　　要在走个十几天，陈桉会抓狂，她也忍不住思念，舍不得陈桉在等她。
　　许清歌摇摇头，拒绝道，“谢谢导演好意，我不能去。”
　　“为什么？”李石纳闷了，他在圈内也是个叫出名字的人物，平时这机会别人可都抢着要，这人给上门，怎么反而不要。
　　许清歌略带歉意，“马上过年了，要陪家人。”
　　李石点点头，原来是要陪家人，还挺有孝心。
　　陈桉把车开到山下，拍摄地就在不远处，她下车对着后视镜仔细照了照，确定形象完美。
　　许清歌走下山来，看到了站在车边的陈桉，女孩穿着一件卡其色风衣，里面是一件白色羊绒衫，黑色长裤，身材高挑挺拔。
　　她一双桃花眼微微眯起，确认是她后，笑起来宛如冬日暖阳。
　　许清歌心想，小朋友长大了。
　　陈桉张开手臂，等着女朋友给她来个拥抱。结果没等许清歌走过来，她自己先等不及了，掀起长腿，急切地往前走了几步，一把抱住许清歌，来了个满怀拥抱。
　　“许清歌，想你。”陈桉对她说。
　　许清歌张开手环住她的腰，女孩身上的温度一点点捂热着她的身体。
　　即便已经拥抱过很多次，她依旧眷念这种感觉，安全、温暖、专属感。
　　陈桉没等到许清歌的回应，委屈发问，“你不想我吗？”
　　回答她的是更用力的拥抱，陈桉满足地笑了笑。
　　看见后面有人来，陈桉松开许清歌，满眼期待，“你今天还有事情吗？”
　　“没有了。”许清歌说。
　　那今天不就有很多相处时间，陈桉笑道，“那我先去你的宾馆，我把行李放一下，然后你带我去周边逛逛，我还没来过这边。对了，你要带我去你拍戏的地方看看。”
　　许清歌感受到陈桉身上充斥的喜悦，她笑着点点头，“好。”
　　陈桉的兴奋伴随了一路，但笑容在看见许清歌住的地方后，戛然而止。
　　许清歌的房间狭小潮湿，只有一扇窗户，背着光，没有太阳照射进来。墙壁有点儿发灰，设备老旧，床上的被单是许清歌自带的。
　　隔音效果不好，走廊里别人聊天说话的声音可以在房间里清楚的听见。
　　旅馆环境算不上多好，也算不上多差，至少能住人，但环境跟之前她们住的酒店完全不能比。
　　这形成一种强烈的反差，她总觉得许清歌不应该住在这儿。
　　陈桉摸了摸床单，有点潮湿，她忍不住发问，“你住在这？”
　　“嗯。”许清歌点头。
　　“你们剧组都住这儿？”
　　“不对，一部分住在这儿，另一部分住在景区的酒店里。”
　　陈桉不说话了，想都不用想，酒店的环境比这儿好，肯定是主演们住的地方。
　　许清歌发觉原本还高高兴兴的小姑娘，瞬间脑袋就耷拉了，她问道，“不喜欢？”
　　陈桉连连摇头，不是不喜欢，就是心里莫名生出气来。
　　明明在她这儿宝贵得不行，巴不得什么都给最好的女朋友，怎么在外面就被别人区别对待了。
　　有人会问，别人都能住，凭什么她许清歌不能住。
　　在她这儿就是不行，她女朋友值得最好的东西。
　　她承认在有关许清歌的问题上，自己就是矫情又脆弱。
　　许清歌也约莫猜出陈桉的小心思了，心骤然被软化成了水。
　　许清歌放柔了嗓子，“陈小木，心疼我了？”
　　陈桉看着她，“我要住这儿，你不心疼？”
　　许清歌还真思考了下：“不心疼。”
　　“.....”
　　小没良心的。
　　陈桉此刻的心情不上不下，她是该难过，还是该生气，情绪多少有点儿小复杂。
　　许清歌眼里荡漾起笑意，人往前蹭了蹭，把下巴搁在陈桉的肩膀上，“我刚刚开玩笑的，我会心疼死。”
　　陈桉：“你看我敢笑吗？”
　　“陈小木，你可以这么想，假如我一天赚500元，我自己找酒店，每天就要花掉300元，赚200元。然后我还得自己打车去剧组。这样一算，我每天辛辛苦苦，结果就赚100元左右。”许清歌说，“这样是不是很亏？”
　　陈桉哑口无言，只能点头，许清歌说得还挺有道理，精打细算。
　　许清歌继续说，“我虽然有钱，但我们是出来赚钱，总不能赔钱吧。”
　　一句我有钱，陈桉仅存的那点心疼也没了，合着内心的那么多复杂戏白演了。
　　陈桉恶狠狠地说道，“富婆，今天我要吃贵的。”
　　许清歌笑了一声，“好。”
　　——
　　许清歌最后一天是场夜戏，深夜的气温比白天更低，寒风阵阵。
　　今天这场戏不对外开放，陈桉片场外等着许清歌出来。夜色沉沉，拍摄现场却是一片灯火通明。
　　见到许清歌走出来的那刻，陈桉皱了皱眉，快速走上前，把手里的羽绒服套在许清歌身上，利索地帮她拉上了拉链，将她裹得严严实实。
　　许清歌抬眸看着她，哈出一口冷气，心却是热热的，“陈小木，我有点像粽子。”
　　陈桉半是心疼，半是无奈，“粽子可不会牙齿打颤。”
　　陈桉伸手帮她理了理衣领，防止有冷风灌进。许清歌垂下眼睛，视线停留在陈桉白净的手上，根根骨节分明，指甲圆润，她笑着夸道，“你手好好看。”
　　很简单的一句夸奖，在陈桉耳里却听出另一层调情的意思，她在心底骂自己太流氓了。
　　许清歌不以为然，看着陈桉脸红，还以为是被夸得不好意思。
　　陈桉清了清嗓子，“小粽子，你去把车子后备箱打开。”
　　许清歌看了眼手里黑乎乎的车钥匙，“你怎么不打开？”
　　“你去开，你开一次试试。”陈桉有点紧张，语气带着一丝恳求，第一次准备惊喜可不能泡汤。
　　许清歌笑了两声，“好，我去开。”
　　车子停在林子旁一块空地上，许清歌已经猜到陈桉是给她准备了礼物。她想，无论陈桉送什么她都会很高兴。
　　可当后备箱打开的那一刻，许清歌还是有丝不易被察觉的紧张。
　　后备箱打开，里面是一大束鲜艳的玫瑰花，四周挂着小彩灯，上边挂着几块字牌，写得是“杀青快乐”，灯光中间摆着一个小蛋糕。
　　不是多么惊艳，却足以将许清歌心里那块填得满满。
　　陈桉一直在观察许清歌，看见许清歌看见礼物后脸上没流露出任何表情，她就有点慌了，怯怯地问道，“你不喜欢？”
　　许清歌说，“有点儿土。”
　　陈桉看了看后备箱，实在不想承认但的确很土，偶像剧里用烂的桥段，她临时想给许清歌一个结束，准备起来时间有限，完成得很不充分。
　　陈桉耸耸肩，“好叭，这惊喜确实有点老套，但是我对你的心可不老套，绝对赤城无比。”
　　“我没说，我不喜欢。”
　　许清歌微微仰起头，轻轻地在陈桉脸颊落下一吻，缓声说道，“我很喜欢。”
　　陈桉抬起眼，绽放出一个灿烂的笑容，低下头“啄”了下许清歌的唇。许清歌不甘落后，同样碰了下陈桉的唇瓣。
　　陈桉低笑一声，又还了回去。
　　然后她们像小学生玩游戏一样，菜鸡互啄，亲了一下又一下。唇与唇的触碰柔格外柔软，也格外撩人。
　　最后以她们交换一个缠绵的吻结束，许清歌鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，“我要吃蛋糕。”
　　“好。”
　　许清歌走上前把蛋糕盒打开，陈桉说，“不去车上吃吗？”
　　许清歌用手抹了一点奶油，用红润的舌尖舔了舔手指，而后眼睛一亮，“好甜。”
　　陈桉无奈，“外面冷。”
　　话刚说完，许清歌伸出手在陈桉脸颊上抹上了一点奶油，然后望着她，说了一句，“小花猫。”她眸光温柔，带着星星点点的笑意。
　　陈桉扬起眉梢，许清歌这幼稚的小动作属实是戳到她心坎上了。
　　两个人闹了一会儿，陈桉说道，“我还有个礼物要给你。”
　　说着，陈桉从手里变出一个黑色礼盒，递给许清歌，“上一年的今天，许叔把你的秘密交给了我，今年我也送你一个秘密，不对，也不能说是秘密。”
　　许清歌捧着礼盒，一种强烈的预感从心头蔓延而出，她突然不太敢打开。
　　陈桉轻声说道，“你打开看看。”
　　“嗯。”在陈桉的注视下，许清歌打开盒子。里面只有一张信封和一个玻璃瓶，和她当初的瓶子模样一样，但不同的是，里面的小星星只装了一小半。
　　许清歌怔了怔，大脑瞬间一片空白。
　　陈桉不太好意思说道，“我不知道我具体从哪一天开始喜欢你，于是我就以拿到你的小星星那天开始，每天折一颗。虽然现在还很少，但以后会很多。”
　　她对许清歌的喜欢从来不是一时兴起，喜欢藏在这些年每一个相处的瞬间，在懵懵懂懂的岁月里日积月累，只是她从没有发现或许没有意识到这是喜欢。
　　当她发现的时候，这些喜欢早已在心里盘根错节，她只能乖乖就擒。
　　她说，“对不起，没那么早发现你的喜欢。”
　　无数个夜晚，那份无人知晓的喜欢，她一个人藏下了所有的委屈、怯弱、慌乱。
　　她从未觉得这是苦涩的，可当陈桉说出对不起时，却泣不成声。所有产生的负面情绪像是找到了一个发泄口，在身体里不停翻涌，难以控制。
　　许清歌眼泪潸然落下，咬了咬嘴唇，“你怎么发现得这么晚。”
　　许清歌一哭她就心疼了，陈桉抱紧她，“以前都是你照顾我，以后我照顾你。”
　　“我不用你照顾。”
　　“嗯，我们互相照顾。”
　　许清歌趴在陈桉肩头，无声地流着眼泪。
　　还好。
　　所幸她这场独角戏，最后还是迎来了另一个女主角。
　　陈桉不停地抚摸着许清歌的后背，“我还有封情书，你要看吗？”
　　“要。”
　　……
　　房间门被急促地推开，咔哒一声落了锁。
　　许清歌还未反应过来，便被陈桉压在墙上，陈桉抬手按住她的后颈，猛烈地吻落了下来。
　　许清歌搂着她，微微张开嘴，与她纠缠地更深更狠，津液交缠，耳边是暧昧的水声。
　　陈桉吻得急躁，毫无章法地在口腔里横冲直撞，手指有意识地捏住许清歌的拉链，往下顺畅地拉开，将她从羽绒服中剥了出来。
　　陈桉拉下她宽松的毛衣衣领，露出雪白的圆肩，她不假思索地吻了上去，用力吸吮，而后发出满足的喟叹。
　　好软好香，原来是这种感觉。
　　陈桉从哪儿学的这个？
　　许清歌呼吸彻底乱了，双腿里窜着阵阵酥麻，她迷迷糊糊地睁开眼睛，把埋在肩窝的人捞了上来。
　　“陈小木，别弄。”
　　陈桉面红耳赤，凌乱地喘着气，“我在种水果。”
　　许清歌愣了下，意识到陈桉说的是什么，娇嗔道，“会留印记。”
　　陈桉很真诚地给了意见，“明天穿高领？”
　　“这不是关键。”许清歌挑起陈桉下巴，眼睛明亮，“你今天到底想干嘛，嗯？”
　　陈桉眼睫毛轻轻颤了颤 ，学着视频里撩人的话语回答道，“我想要你。”
　　“或者你要我。”
　　许清歌一怔，轻轻抬起下巴，挑衅似地问道，“陈小木，你会吗？”
　　趁着窗外的光亮，她看见陈桉乌黑的眸子里渐渐燃烧起一簇火。陈桉慢慢靠近，细细舔吮起她的耳垂，许清歌思绪变得有些错乱。
　　随后，陈桉在她耳边低声道，“我会，许老师。”
　　陈桉学习能力一向惊人，在某方面也是，面对许清歌的质疑，她决定要好好身体力行地向她证明一下自己。
　　陈桉手指下滑，探进她的衣摆，“先这样。”
　　许清歌闭了闭眼，身体轻颤。
　　陈桉轻轻握住，声音压得很低，“然后再这样。”
　　指尖滚烫，一阵电流酥酥麻麻地传到脚心，许清歌耐不住捏|弄，仰起头，喉咙间发出一声呜|咽声，露出修长的脖颈。
　　太要命了。
　　陈桉眸中闪过一丝惊喜，侧头亲了亲她，“对吗？”
　　许清歌腰肢发软，一抬头对上陈桉满眼的欢喜，哑着嗓子骂她，“不对，笨蛋。”
　　“那你在看看，这样呢？”陈桉狡猾地笑了笑，手指再次下滑，扯着许清歌的腰带，往下轻轻一拉。
　　下一步要发生什么，谁都清楚。
　　“等等…”许清歌捉住她不安分的手，眸光水亮望着她，“先洗澡。”
　　陈桉轻笑一声，“好，一起吧。”
　　浴室温度不断攀升，许清歌从来不知道陈桉可以这么磨人。
　　面红耳赤，呼吸缠绕。
　　她试图找回理智，却被一次次浪潮碾碎她的清醒。
　　老旧的空调呼呼作响，被子里裹住羞人的热意。
　　陈桉才发现床是会发出吱吱的声音，她从被子里探出头，仔细望着许清歌，她的脸颊早已情||欲烧红，她咬着唇发出混乱和难受的呻-吟。
　　陈桉轻轻咬住她的耳朵，灼热的气息扑在泛红的耳根上，“姐姐，咬我。”
　　陈桉低低喘着气，重复着刚刚的话，“咬我，姐姐。”
　　“这个时候，叫什么姐姐？”许清歌睁开眼，眼睛漾着细碎的光，目光迷离。
　　陈桉知道她是喜欢这么唤她，她往下再次拨动。
　　许清歌手指伸入她柔软的发丝，忍不住咬上她的肩颈。
　　陈桉喉咙滚了滚，又唤了一声，“姐姐。”
　　——
　　陈桉清理好一切后，把许清歌抱在怀里，垂头亲了亲她，“我一直想问你一个问题，2016年的愚人节发生了什么？”
　　——2016年4月1日晚上10：00，我确定我喜欢陈桉，很确定。
　　许清歌累得眼睛都睁不开，迷迷糊糊地说道，“因为那天天气很好。”
　　陈桉不解因为天气好，所以喜欢上她了？
　　陈桉继续缠着她，“什么意思？”
　　“我好困，不要吵我。”许清歌扭过头，在她怀里找到一个最舒服的姿势，满意地睡去。
　　陈桉吻了吻她湿漉漉的头发，“晚安。”
　　今天真的辛苦了，宝贝。
　　——“我这个笨蛋，所拥有的一切都是你的，包括我自己。”
　　作者有话说：
　　咳咳，床的质量不怎么好。


第七十五章 
　　许清歌没有忽悠陈桉, 那天天气确实很好，阳光明媚，微风徐徐。可这样的天气每年都有, 并不少见，这是一个再也平凡不过的愚人节。
　　学校里不少人打着愚人节的幌子去告白, 因为被拒绝了也能笑着说出愚人节快乐啊。许清歌在这天收到了三四句“愚人节快乐”的美好祝福。
　　同桌朝她打趣道，“哪有那么多的玩笑，玩笑里藏的可都是真心。”
　　许清歌是一个现实主义者, 毫不留情地说道, “才多大, 哪有真心喜欢。”
　　同桌说道，“啧啧, 春天到了，春心萌动很正常，你难道没有心动对象的吗？”
　　“没…有。”许清歌说。
　　“我不信。”同桌拍桌而起激动道，“我今天还就不信了, 一定要将你从神坛拉落！”
　　许清歌表情淡淡地，“欢迎挑战。”
　　“你带上这个。”同桌将自己手腕上的手环除下来, “这年头谁还没个心动对象, 我肯定能赢。”
　　“这是我最近从我爸那儿淘到的心率手环。”
　　许清歌问道, “这准吗？”
　　同桌最喜欢捣鼓奇奇怪怪的发明, 在班级里号称“百宝箱”, 面对质疑, 同桌拍拍胸脯保证, “不说多准, 但绝对能判断出你心动没。”
　　同桌发起挑战, “你敢不敢？”
　　许清歌欣然应战, 带上手环，“超过多少算心动？”
　　同桌略思考了下，“嗯…120吧。”
　　许清歌说，“这简单。”
　　同桌战斗欲彻底燃起，一整天时刻注意着许清歌手环上的数据，没想到许清歌的心跳值是真的平稳，一直稳定在100以内。
　　体育课上，老师要求全班慢跑一圈，同桌跟在许清歌旁边，惊奇的发现许清歌心跳竟然还在120以内。
　　从小卖部买水出来，同桌扒拉起许清歌的手臂，对着手环左看看右看看，“奇了怪了，这是不是坏掉了？”
　　许清歌笑，“你要拿回去研究一下吗？我觉得今天是上不了120了。”
　　“再等等。”同桌依旧不放弃，她指了指操场的另一边，“你难道看那些活力四射的男孩子不感兴趣吗？”
　　许清歌顺着方向看过去，篮球场上一群男生在那儿打篮球，“我对小孩子不感兴趣。”
　　同桌耸耸肩，算是知道了许清歌在这用看小屁孩眼光看那些男生呢，压根没有世俗的欲望，“行，给我吧。”
　　同桌没见许清歌动，目光还停留在前方，她推了推许清歌，“看到熟人了？”
　　许清歌眯了眯眼，“嗯。”
　　前方她看到一个熟悉的脸庞，皮肤白皙，扎着高高的黑色马尾，额间带着红色发带，穿着校服短袖，露出纤细的脖颈。
　　女孩在篮球场上笑容灿烂，还真是青春肆意。
　　她如果没记错的话，陈桉现在应该在课堂里上语文课，而不是在这儿打篮球。
　　许清歌往那边走过去，同桌连忙跟了上去，“欸，你手环还没还我。”
　　陈桉刚为投中一个球而高兴，下一秒，就感受到背后凉飕飕的，她一回头看见站在篮球场外的许清歌。
　　许清歌微微笑，朝她手掌弯了弯，用口型说着，“过来。”
　　陈桉把手里的球立马丢给了旁边一个男生，不顾身后队友的谩骂，连忙小跑到许清歌面前。
　　陈桉讪笑一声，“许清歌。”
　　许清歌抬手拽住陈桉耳朵，“你语文老师生病把课让给了体育老师了？”
　　“我错了，我错了。”陈桉疼得嗷嗷叫，果断拉个替罪羊，“都是叶子笑带头的，他非要我来。”
　　许清歌语气不善，“怎么又是你俩，上次你们逃课被抓，还不长记性。”
　　陈桉瞅了眼旁边目瞪口呆的看客，“你同学，你同学还在，注意形象。”
　　同桌默默往后退了一步，望了眼许清歌的手环，心跳已经飙到118了。
　　同桌提醒道，“你的心跳。”
　　许清歌松开手，看着手腕上急速上升的数值，深呼一口气，慢慢平缓了心跳，然后她对陈桉说道，“陈小木，回班上去。”
　　“哦。”陈桉不情不愿地说道，“我能不能把这场打完，这局势头正好呢，而且这个点课都要结束了，我现在回去也无济于事。两边总要讨到一个好，对吧？”
　　“歪理。”许清歌说。
　　“歪理也是理。”陈桉往地上看了眼说道“你鞋带开了。”
　　许清歌有些无语，“下一句是不是，愚人节快乐。”
　　陈桉叹了口气，在她面前蹲下了身子，伸手摸上她的鞋带，许清歌一愣，随即也蹲了身子，发现鞋带是真的松开了，“我自己来。”
　　陈桉没松手，边将许清歌散落的鞋带系好，边说道，“人与人之间要多些信任。”
　　不是第一次帮对方系鞋带，但却因为有旁人在，许清歌有种说不清楚的不自在，身子僵在原地。
　　落日的余晖从中间穿过，橘色的光芒倾洒在陈桉身上，脸庞在阳光的照耀下带着一层暖色。
　　阳光真好，天气真好。
　　陈桉抬眼直视着许清歌，漂亮的眼睛弯起，“完成了。”
　　栅栏外的枝桠疯长，心跳怦然。
　　“嗯。”
　　两个人同时站起，陈桉笑道，“那我去玩喽？”
　　没等许清歌反应过来，陈桉就已经跑了回去。
　　同桌清咳一声，“那个，你的心跳数值已经飙到150多了。”
　　“……”许清歌能清晰地感受到心脏那块一下下的跳动，她确认了，这个数值应该是没有错。
　　许清歌把手环除下，递了过去，“它坏了。”
　　同桌：“难道真坏了？”
　　许清歌：“坏了。”
　　晚上，许清歌在桌子前发着呆，仪器的数据是不会骗人的。
　　心跳加速代表着心动，心动代表着喜欢。
　　哦，原来这就是喜欢。
　　她喜欢陈桉。
　　真巧，陈桉也是女孩子。
　　许清歌很坦然地接受了这个结论，这并不奇怪。从以前到现在，她所有的一切都与陈桉有关。
　　她被欺负，陈桉会帮自己出头，即使她处于弱势，也不会让她受委屈。
　　她生病了，父母不在家里，是陈桉陪了她一整晚，照顾了她一整晚。
　　她不喜欢奥数，陈桉会带着她逃课去看她喜欢的表演，许应责怪下来，陈桉会揽下所有责任，不会让她受到牵连。
　　她喜欢的明星卡片被许应撕碎，陈桉会偷偷把它们全部粘好，送给她，哄她高兴。
　　……
　　无论是非对错，她总站在自己身边。
　　许清歌问自己，陈桉在她的生活里当着什么样的存在呢？如果没有陈桉，她可能永远没有勇气去做自己想做的事情，她会依照父母规定好的路去走，了无生趣的过完一生。
　　陈桉是她唯一的底气，是一个占领她生活百分之百的人，所以如果真的要喜欢人，她除了陈桉，还能喜欢上别人吗？
　　没有人了。
　　她一直都是喜欢的，心率似乎只是给了她一个确认心意的依据，让她知道，这个叫喜欢。
　　不是今天发现她喜欢陈桉，而是此刻她确认她喜欢陈桉。
　　她想了一会儿，发觉窗户有被硬物击打的动静，随后手机响了一下。
　　陈桉：快下楼，我带你去吃凉面，我请客！你大发慈悲别告诉我爸，我逃课了。
　　许清歌起身打开窗户，往下望去。
　　陈桉蹦着跳起来，冲自己挥手，即使黑夜中看不见脸，她也能感觉到，陈桉在笑。
　　许清歌扬起嘴角。
　　此刻她确定了。
　　而陈桉发来信息的时间正好是晚上10点整。
　　——
　　早上十点，陈桉端着小米粥放在床头，拍了拍用被子裹成的小山丘，一般情况赖在床上的会是自己，但现在情况已经转变了。
　　陈桉一想到昨晚发生的一切，声音都放柔了，“起来，吃点东西，不然会饿。”
　　许清歌从被子里钻出来，眼睛微微眯起，她冷酷的说道，“你哪位？”
　　“……”
　　第一次后，女朋友不认自己了，怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　陈桉说，“别生气。”
　　许清歌趴在枕头上，又把眼睛闭上了。全身酸痛，头痛、腰痛、下面也疼……一点儿也提不上劲，这些都在提醒着她，昨晚这人有多流氓。
　　在床上一口一个姐姐，平时不叫，磨人的时候倒是叫得很欢快。
　　也不知道陈桉在哪儿学得这些，她以为陈桉和她一样什么都不懂，结果她才是小趴菜，人家早就变黄金了。
　　陈桉凑过去，垂头亲了亲她后背那块红印，这是她昨晚嘬出来的，“我真的错了，是不是很疼，下次你压我吧。”
　　“陈小木。”许清歌哑着声音问，“你实话告诉我，你背着我看了多少小电影？”
　　都到这步了，陈桉也不藏着掖着了，如实说道，“一部。”
　　许清歌不信，“说实话。”
　　陈桉笑道，“真的就一部，就是你打电话让我过来的那天看的，然后我就到你这边，哪儿有机会再看。”
　　“哦，那你怎么…”许清歌转过身子，脸有点红，她硬着头皮说出后半句话，“这么熟练？”
　　陈桉有点儿高兴，“可能我天赋异禀。”
　　许清歌沉默了会儿，“东西给我，我要学。”
　　“好好好，我明个就把U盘给你。”陈桉舀着碗里的粥，“你先喝点粥，垫垫肚子。”
　　“你吃了吗？”
　　“我一早上起来就去吃了。”
　　许清歌默默地把被子拉上盖住脸，为什么陈桉一点儿事都没有，还可以早起。
　　陈桉这边觉得许清歌今天格外的…弱气？还带点小脾气，怪可爱。
　　陈桉坐在床边上，静静地等着许清歌重新理她。
　　良久，被子里传来一个闷闷的声音，“我要压你。”
　　作者有话说：
　　小许宣言：绝不做枕头公主！
　　小陈（傻笑）：嘿嘿


第七十六章 
　　二月底开学, 陈桉和许清歌告别父母坐上去京都的飞机。
　　开学不就，陈桉和许清歌商量在学校外面租一间小公寓，四周物色房子。许清歌每天要出去兼职, 有时候回来晚，会打扰舍友休息, 况且宿舍还有郁冰夏在，许清歌不想与她有过度接触。
　　大学城的房子青黄不接，房子的坑数不胜数, 她们物色一个多月, 最后才看中一间小公寓, 房子不大，地理位置不错, 两卧一厅，陈桉觉得其中一间的卧室有点多余。
　　许清歌喜欢房子的阳台，靠着阳，每天太阳都可以洒进房间里。她们看完房子后, 当即决定把租下来。
　　签完合同后就是搬家，陈桉不需要搬多少东西, 她学校军事化管理, 估计只有周末有时间的去公寓小住。关键是许清歌放在宿舍的物品要一齐搬过来, 大大小小还有不少东西, 于是两人联系了一家搬家公司周末搬家。
　　搬家当天, 她们去家具店买了一套床褥和一些家具, 然后在公寓里收拾东西到傍晚, 又是打扫又是装柜子, 最后两个人累瘫在沙发上。
　　陈桉把将许清歌抱在怀里, 捏着她的肩膀, “未来的家已经要完成一半了，采访一下，许大明星现在是什么心情？”
　　许清歌回答得很简洁，“累，高兴。”
　　“我也是。”陈桉指尖绕着许清歌的发丝，又感叹了一句，“我们要有家嘞。”
　　许清歌勾了勾唇角，“嗯，有家了。”
　　虽然身体疲惫，但两人精神都处于满足的状态。
　　家，这个字听起来就很美好。
　　陈桉说道，“我周末才能过来，平时你回来一定要注意安全，别给陌生人开门，点外卖让他放在楼下。 ”
　　“嗯。”
　　“记得不要给陌生人开门，得先看看是谁，在开门，我们回头按一个摄像头。”
　　“嗯。”
　　“每次扔快递的时候，记得盒子上的信息撕掉。”
　　“嗯。”
　　陈桉听许清歌声音越来越小，低头看了眼窝在她怀里的人，许清歌正在玩着她的衬衫纽扣，嘴角挂着淡淡的笑容。
　　陈桉说道，“玩可以，你别解开。”
　　“啪嗒”
　　话音刚落一颗纽扣就被解开了，陈桉十分无奈，许清歌低笑，“它自己开了。”
　　“……”
　　陈桉以为许清歌只是觉得好玩，没想到下一步她就瞪大了眼睛，许清歌手指顺着开着的衣领探了进去。
　　微冰的手指滑过肌肤，陈桉胳膊上立马起了一层小疙瘩。
　　许清歌声音慵懒，“陈小木，你别害怕，上次说压你，到现在还没压。”
　　“这是沙发，这是我们新家。”陈桉还真有点儿害怕，许清歌不会在沙发上就耍流氓吧。
　　许清歌笑，“新家正好。”
　　同时她的手覆盖在陈桉的胸前，陈桉觉得这架势不对，上次她回去就把U盘拷贝了一份给许清歌，许清歌肯定偷偷学习了。
　　寒假在家里，两人不好做逾矩的事情，而且她上次磨许清歌太狠，她怕许清歌疼，于是不敢在做，于是她们睡觉都是规规矩矩。
　　现在四下无人，许清歌不会真的现在就要压她吧。
　　陈桉变态得想，其实也不是不行。
　　许清歌想亲陈桉，但她发现在姿势很不方便，待会儿亲起来肯定不舒服。她红唇轻启，宛如女王一样发号施令，“亲我。”
　　陈桉笑了笑，低下头吻上，许清歌微微仰着头，这个吻带着青涩的情|欲味道。
　　在考验肺活量方面，陈桉远超许清歌太多了，不到一会儿许清歌就红着脸推开陈桉，“不亲了。”
　　“在亲一下。”陈桉可不会放弃机会，垂头堵住红唇，带着不由分说的强势。
　　白色T恤衣摆被掀开，皮肤白腻如凝脂。
　　许清歌身子瘫软，意识到事情不对劲，怎么又这样了？
　　她隔着衣服抓住那只为非作歹的手，长长的眼睫毛轻轻颤抖，“我不玩了。”
　　陈桉不乐意，“你耍赖。”
　　许清歌又不傻，照这样发展下去被压得指定还是她，她柔柔弱弱地说道，“陈小木，我累了。”
　　“……”
　　又来！
　　这招就这么好用吗？
　　陈桉漆黑的眼球转了一转，故作委屈巴巴地说道，“那不玩了，我就亲一亲，可以吗？”
　　许清歌抬眼对上陈桉充满期待的眼睛，突然有点不好拒绝，她犹犹豫豫地点了下头。
　　陈桉展颜一笑，“好。”
　　陈桉低下头朝着白皙的脖子又舔又吻。
　　许清歌有点痒，忍不住缩了缩，“怎么跟小狗一样？”
　　“你才是狗。”陈桉不满地重重的吸了一口，在脖颈上留下一块红印，而后满意地看着自己的杰作，“种了一颗水果。”
　　许清歌眉毛微挑，“我也要。”
　　她侧了侧身子，挑开陈桉的衣领，咬着她的锁骨上吸|吮舔吻。
　　所以她们现在是在互咬吗？
　　陈桉被迫往沙发后仰了仰，她手搭在眼皮上，神情有些难耐。
　　墙表上的时钟嘀嗒嘀嗒走着，安静的房间里，只有彼此喘气的声音。
　　许清歌再抬起头时，眉眼惑人，指尖滑过锁骨，一字一顿说道，“我的。”
　　陈桉侧头笑了笑，“嗯，你的。”
　　外面天渐渐黑下去，万家灯火亮起，繁华喧闹，她们在这儿有着小小一方天地。
　　她们在客厅的沙发上黏在一起，客厅没有开灯，借着窗外的月光，看见彼此的面容。
　　许清歌玩着陈桉的手，一根根摸过去，而后十指相扣。
　　陈桉低头在许清歌耳边说着悄悄话，说着就亲上许清歌，从额头开始一路亲下去，然后吻上她的唇，偶尔就轻啄一下，偶尔亲得很久，一直缠着，直到她们喘不过气来。
　　明明还有很多事情等着她们去做，但现在却只想和对方待在一块。
　　即使什么都不做，便很欢喜，心底湿漉漉的软成一片。
　　陈桉蹭了蹭许清歌脸颊，低声呢喃道，“真好。”
　　许清歌含着笑意，“嗯，真好。”
　　——
　　陈桉所想象的生活正在一步步进行，周末时候她会去给初中生带家教，攒一些钱给许清歌买礼物，陈桉觉得很神奇，她竟然会有一天当老师能教别人。
　　许清歌依旧给一些商店当拍摄模特，有时候还会有广告找上来，不过许清歌的重心依旧放在了演戏上面，会去各个剧组跑跑龙套，不管角色大小，都尽力做到最好。
　　闲暇时间，她们就会一起窝在公寓里，当然是睡在一张床上。门口摆着她们的鞋子，衣柜塞着她们的衣服，分不清谁是谁的。
　　她们会一起在厨房里捣鼓菜品，炸了几次厨房后，两个人都百般不情愿地接受了没有做饭的天赋。
　　电视柜上摆着几盘游戏碟，都是陈桉喜欢玩的游戏，许清歌有时候会陪她玩几局，每次陈桉会故意让许清歌赢几局。有一次陈桉没收住手，把许清歌的人物杀了好几次，最后她被许清歌赶到了另一间房间里睡，不过当天晚上陈桉就偷偷跑了回去，然后缠着进行友好的交谈。
　　夏天，吃完饭后，两个人会一起牵着手去外面散步，回来的时候手里会拎着圆滚滚的水果。冬天，会把客厅的空调温度调高，一起躺在沙发上看电影，虽然最后注意力都不在电影上。
　　顾一珂有时候来找她们玩的时候，会笑她们已经步入老妻阶段。
　　好像离想象的生活还差一只猫或者狗，不过考虑两个人都有点忙，没时间照顾猫猫狗狗，所以这个想法一直没能实现。
　　在许清歌大四的时候，在指导老师的推荐，许清歌去参加了一部古装片角色的试戏，经过充分的准备，成功的拿到了一个女四号的角色。
　　陈桉大三拿到了飞行员执照考试，开始进行飞行训练，分院送去学校飞行基地学习。
　　好像所有的一切都在有条不紊的进行中。
　　作者有话说：
　　啊想象的生活，咱们小陈小许还差最后几哆嗦。


第七十七章 
　　北阳的六月, 已经正式进入夏季，昨天晚上下了场大雨，冲刷了前些天的高温闷热, 风中带了几分凉爽。
　　训练机场头顶是苍穹无边的蓝，太阳透过榆树的密密层层的叶子, 在地面折射出一片阴影。
　　今天晚上六点，陈桉要执行一次夜间飞行任务。
　　大三分院后，宿舍三个人, 她和明璇被分在同一个院部, 同一个大队, 而且是同一个师父，游月明则被分到了同院的另一个大队。她们师父庄爱国是整个大队出了名的魔鬼□□, 听说以前是开战斗机的。首飞的时候她们一整个队的人都是被吼着下的飞机，骂得狗血淋头，无一人幸免。当然在他也是最负责的师父，严厉和效果对等, 在他底下的学员技术过硬，提升更快。
　　陈桉和明璇下午三点多, 便早早来到休息室做飞行准备, 等着做接下来的地面准备。
　　明璇双手合掌, 虔诚地祈祷道, “希望今天不要被骂。”
　　陈桉很现实地说道, “今天还是会被骂。”
　　“确实, 我现在脑子里都回想着魔鬼说的话。”明璇说道, “飞机呀, 就这么个破玩意儿, 高级不到哪儿去, 你就把它当自行车骑。”
　　明璇活灵活现地表演完，目光极其哀怨，“这玩意儿我还真不敢当自行车骑，自行车是摔腿，这玩意儿丢的是——”
　　陈桉立刻堵住明璇的嘴巴，阻止她说出那个字，“别瞎说这种不吉利的话，快呸呸呸。”
　　“呸呸呸。”明璇连忙打嘴，“我瞎说的，可别当真。”
　　陈桉这才满意的点点头，郑重地说道，“安全驾驶第一条。”
　　陈桉把手机放进储物柜前，按照惯例给许清歌发了条消。
　　——马上起飞，结束后明天就可以见到你咯，等着我！
　　许清歌这几个月一直在剧组里，平常都在拍戏，不一定能即使回复她的消息。
　　明璇想起来，“国外送飞计划你有意愿吗？”
　　陈桉抬起头，“我还在想。”
　　明璇看了她一眼，“还考虑，这机会你不要，就是别人的，一大批人等着这个名额空出来，我觉得你还是要抓住。”
　　“我当然想去，但这一去就是两年。”陈桉略停顿，然后说道，“我还没想好怎么和许清歌说这件事情。”
　　明璇说道，“好好商量，你女朋友肯定会同意。”
　　陈桉点头，“嗯，我明天见面和她说。”
　　这么重要的事情还是当面说比较好，不能在电话里潦草的商量。陈桉想好了，等今天飞行结束后就是假期，她明天就去剧组找许清歌说下这件事情。
　　陈桉也觉得许清歌会同意，她女朋友会尊重她所有的决定，她不想错过这个机会，但舍不得也是真的。
　　如果真要出去两年，她就要真的和许清歌分开两年，想想都很难过，太舍不得了。平常是异地恋，马上就是异国恋，距离越拉越大，恋爱谈得跟网恋一样。
　　她有机会一定要找个道士算算，她们上辈子是不是牛郎织女，不然怎么可以这么惨。
　　叮咚！
　　她的织女给她回复消息咯，只有简短的四个字。
　　——起落平安
　　陈桉：好嘞。
　　许清歌看完陈桉的回复，把手机按灭盖在桌子上，继续看起手里的剧本，加深下场戏的台词。
　　这两天导演在赶里两场重要的戏，整个剧组的演员熬夜拍摄，长时间下来，许清歌也有点疲惫。
　　许清歌看着眼睛有点发涩，闭着眼睛，揉了揉太阳穴，再睁开眼睛时，面前已经站着一个女人。
　　女生语气诚恳地道歉道，“许老师，刚刚不好意思，耽误您时间了，我第一次拍戏有点紧张。”
　　这是刚刚和她演对手戏的女演员，总是卡词，都要急得哭出来了。后面导演喊“卡”了十几次才勉强过了，导演是肉眼可见的生气，整张脸都黑了。
　　许清歌记得她叫宛伊，不是专业科班出身，而是一个歌手。
　　许清歌也没把这件事情放心上，开口安慰道，“没事，第一次拍戏都会紧张，下次注意就可以了。”
　　闻言，宛伊拼命点头，保证道，“嗯嗯，我下次一定好好表现，不会像在今天这样了。”
　　“嗯。”
　　宛伊小心翼翼地问道，“许老师能给我签个名吗？”
　　“我吗？”许清歌有点诧异。
　　宛伊说道，“我觉得你演得特别好，你以后肯定能火，到时候我再找你要签名就没机会了。”
　　许清歌笑，“借你吉言。”
　　许清歌低头在宛伊递来的本子上，洋洋洒洒地签上了名，然后递还回去。
　　“你签名真好看。”宛伊看了一眼，眼睛一亮，“许老师是专门练过吗？”
　　许清歌点点头，陈桉突然有那段时间缠着让她在衣服上给她签名。她签了以后，陈桉不满意，觉得这个签名不符合她女明星的格调，然后拉着她研究了好一会儿签名。找到满意的字体后，她就在陈桉衣服上练习，等练好后，白色T恤上已经密密麻麻布满了她的名字。
　　衣服不能穿了，原本她想直接扔掉，但陈桉把它好好收起，说等她火以后，这个绝版T恤就可以买个好价钱。
　　想到这里，许清歌脑海里想起陈桉说这话时骄傲的小表情，明明就是喜欢，不舍得扔。她不由自主地嘴角翘起，明天就可以见到陈小木了。
　　宛伊一愣，许老师笑起来真好看。
　　晚上七点的拍摄场地，没有一丝风吹来。片场人很多，你一句我一句，嘈杂鼎沸。
　　许清歌刚拍摄完一场夜戏，准备接着下一场，她趁着道具组准备的间隙，看了眼手机，没有任何消息。
　　按道理陈桉这会儿飞行应该结束了，会给她发一连串消息。
　　也许是天气的原因，许清歌心口闷得慌，她发了条消息过去——结束了吗？我这边还有一场夜戏。
　　三分钟过去，无任何回应。
　　许清歌抿了抿唇，页面上突然亮起一个红点，不是陈桉发来的消息，反而是叶子笑。
　　许清歌看见内容的那一瞬间，眼前一黑，手里拿着的剧本掉到了地上。
　　旁边人都注意到她的不对劲，向她看过来。
　　【京都航天飞行学院北阳分院一架通用小型飞机在空域执行教学任务时发生意外，失去无线电通讯，据悉机上有教练员一名、学员两名，目前伤亡情况不明。】
　　叶子笑：清歌姐，我刚刚看新闻看见的，这是不是老桉的学校？
　　许清歌输入陈桉的电话，一遍遍拨出去，皆是无人接听。
　　许清歌心一点点沉下去。
　　怎么会？
　　宛伊走上前，关心道，“许老师，马上要拍戏了，你是不是身体不舒服？”
　　许清歌咬着舌尖，强迫自己冷静下来，在手机上翻找电话簿，最后找到游明月的电话。
　　宛伊不明所以，她灵敏地注意到许清歌的手指都在颤抖。
　　电话响了好几声，才被接通。
　　许清歌急切地问道，“你好，请问陈桉在吗？”
　　那边问道，“你是陈桉女朋友吗？”
　　“是。”
　　“她…她在…”游明月支吾了半天，没说出一句完整的话来。
　　许清歌声音沉重地问道，“陈桉在哪儿？”
　　游明月“哇”得一声哭了出来，“陈桉和明璇好像出现…意外了，我们分院已经拉响警报了，现在什么情况我们也不清楚。”
　　“我知道了。”许清歌脸瞬间白了，身形一颤，宛伊急忙扶住她，才不至于让她倒下。
　　宛伊担心道，“你是不是生病了？要不要休息一下。”
　　“我不信，我不信。”许清歌站稳身子，心脏像是被一只大手攥住，疼得难以呼吸。
　　此时她脑海里只有一个念头：她要去找陈桉。
　　许清歌说，“我要走。”
　　“你要走吗？可是马上开拍了。”宛伊一抬眼对上许清歌发红的眼眶，深深一怔，改口说道，“我帮你和导演说。”
　　“谢谢。”
　　许清歌坐上车子的时候，整个人都是处于浑浑噩噩的状态，一路上手是止不住的颤抖，只能死死扣住手心，才能缓解颤抖的频率。
　　不会的，不会的。
　　明明前两个小时还在让她等她回来的人，怎么可能出事。
　　明明她们明天就要见面了。
　　你一定是在开玩笑，对吧，陈小木？
　　她无助地闭上眼睛，一行清泪从脸颊滚落下去。
　　陈桉，我求求你。
　　你不能这么对我。
　　——
　　陈桉觉得可能就是近来太顺，老天爷要维持运气守恒，所以给她来了点突发事件。
　　不然这百分之五概率的事故怎么会降临在她头上。
　　飞机上升到一千八百米时，发动机出现故障，滑油压力指示骤降，螺旋桨转速随之降低，如果继续持续下去，很可能导致发动机空中停车。
　　飞机具有整机降落伞系统，可在紧急情况实现安全降落。庄爱国立刻做出迫降开伞的决定，紧急联系上塔台开通绿色飞行通道。
　　他们一起竭力操作飞机，开启降落伞，成功落在一片洼地上，完成迫降。
　　整个过程惊心动魄，陈桉从没觉得死神离自己这么近过，稍有不慎，就是机毁人亡。
　　她在心里不停地告诉自己，我不能死，死了就再也见不到许清歌了。
　　我还没和许清歌白头偕老，现在死了，太亏了。
　　在这种信念下，她竟然非常冷静，精神一直是处于高度紧绷的状态，等下了飞机后大脑是一片空白，缓过神来才发现手心全是汗。
　　她缓了会儿，四周渐渐有亮光亮起，救援队已经赶了过来，医疗救护车的声音把她思绪唤了回来。
　　她望望明璇，她们相顾一笑，是大难不死的庆幸。
　　庄爱国仔细问了下她们身体有没有问题，见她们摇摇头，他才舒了口气，继而嘴里骂骂咧咧，“他妈吓死老子了，十几年没碰见这种情况了，差点就去见阎王了，你俩小丫头还真带点运气。”
　　为了安全起见，她们还是被带去医院做检查。
　　游明月来医院看她们的时候，眼睛都已经哭肿了，然后在她们面前又哭了一遍。
　　她说，“我都和佛祖保证了，只要你们能回来，我就再也不喝碳素饮料了，呜呜呜。”
　　等游明月哭完，陈桉说道，“能不能把手机借我，我打电话给女朋友。”
　　游明月掏出手机，“哦哦好，你女朋友之前打电话给我了。她现在也在赶过来。”
　　陈桉急得差点跳起来，“她知道了？”
　　游明月说，“嗯，这件事情都闹上新闻了，她不知道才不正常，我已经和她说了，你们现在安全了。”
　　“啊，她肯定急死了。”陈桉慌慌张张地拿起手机，给许清歌拨通电话。
　　刚拨出去，陈桉就听见有人在叫她，不是电话里，而就在身边。
　　“陈桉——”
　　熟悉的嗓音响起那一瞬间，陈桉立刻抬起头，看见许清歌正往她这边走过来。
　　陈桉看见许清歌苍白的面庞，心里一酸。
　　“许…清歌。”
　　我在这儿，哪儿也没去。
　　作者有话说：
　　这件事故是有真实案例，中飞院SR20飞机事件，极限迫降，全员平安。
　　在此，祝所有人起落平安。还有，中秋快乐喔！
　　嘿，抱歉，又来晚了。


第七十八章 
　　下出租车的时候, 已经快零点了，陈桉跟学校请了假，明天再回去汇报情况。
　　去酒店的路上, 许清歌眼睛一直停留在前方，却始终一言不发。
　　陈桉跟在她身后, 突然不知道如何是好。
　　在医院的时候，许清歌穿过涌动的人群，向她跑来, 然后直冲冲地撞进她的怀里, 将她抱得很紧。
　　陈桉眼眶红了, 她差点就抱不到许清歌了。
　　陈桉一下下轻抚着她的后脑，试图让她安心, “许清歌，我没事，真的没事。”
　　许清歌贴着她起伏的胸腹，感受她的心跳声, 忽然低声唤她，“陈桉。”
　　陈桉声音柔得都可以滴水, “嗯, 我在。”
　　这么一个跨越生死的拥抱, 这么震撼人心的场景。陈桉想, 怎么的许清歌也要说点感动的话语, 说“我好害怕”、“我好担心你”、“我以为我再也见不到你了”之类的话。
　　说任何一个, 陈桉都是会泪洒当场的程度, 结果许清歌说的是什么来着……
　　“陈桉, 你个王八蛋。”
　　她骂人！她骂她王八蛋！
　　陈桉当场就把眼泪憋了回去, 满腔的感动顿时烟消云散, 留下的只有气愤。她刚死里逃生，许清歌不关心就算了，竟然还骂她王八蛋。
　　之前是笨蛋，现在变王八蛋。
　　许清歌这半辈子的脏话应该是都给了她。
　　现在还这么冷漠，陈桉表示她很气，她也不想理人了。
　　许清歌在前台办完手续，回头望着满眼幽怨的人，“饿吗？”
　　陈桉一个“饿”字都要脱口而出了，然后硬生生憋了回去，十分有骨气地说道，“我不饿。”
　　许清歌说，“好。”
　　“……”
　　她们走出电梯，开门，插上房卡。
　　许清歌先进了浴室，陈桉靠在房间的沙发上，看着头顶的天花板发呆。
　　不一会儿，房门被敲响。
　　她打开门，是服务人员来送炒饭。
　　陈桉舀了一勺炒饭，突然想起初三那年，她和朋友去爬山探险，结果遇上了大雨，被困在山里。
　　她好不容易找到信号，打电话给许清歌求救，当时许清歌特别生气，在电话里骂她脑子是不是坏了，爬山都不看天气预报，让她自己想办法回来，别来烦她。
　　可最后许清歌还是来了，陈桉也知道许清歌一定会来。
　　回去的路上雨停了，她在山上呆了一天，肚子特别饿，许清歌带着她去了路边一家饭馆，吃得也是炒饭。
　　陈桉一直记得那天，许清歌衣服上是一道道淤泥未干的痕迹，样子狼狈不堪，因为剧烈的奔跑而胸口不断起伏，见到她的第一句就是，“别再有下次，下次我绝对不会来。”
　　许清歌口是心非不是一次两次，陈桉知道她下次还会来。许清歌比她更擅于隐藏自己的情绪，就像一颗洁白无瑕的珍珠藏在一个破破烂烂的纸盒子里，你得细心地一点点拆开才会发现里面是无价的宝物。
　　行动永远比语言更让人安心。
　　陈桉觉得嘴里的饭吃得不是滋味，她放下筷子，走到卫生间门口，手指曲着关节，敲了敲门 。
　　“许清歌，炒饭量挺多的，你要吃点吗？”
　　浴室的水声戛然而止，而后陈桉听见许清歌，“不用，我不饿。”
　　短短一句话，陈桉就很轻易地察觉到许清歌语气里蕴藏的情绪，有些不对劲，“你怎么了？”
　　许清歌声音有点哑，“没事。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　陈桉手搭在门把手上，“我不信，我进来看看。”
　　许清歌哽咽的制止道，“别进来。”
　　“我还没穿衣服。”
　　声音发哑，带着明显的哭腔。陈桉微微发愣，而后很肯定地说道，“你哭了。”
　　“没有。”许清歌话音刚落，陈桉便转动了把手，推门而入。
　　看见浴室的情形那一瞬间，陈桉呼吸好像被按下了暂停键。
　　玻璃浴室里水汽弥漫，白雾迷蒙，许清歌眼眶通红地看着她，脸颊被热气熏红，看见她那瞬间，眼底闪过一丝狭促。
　　陈桉还在发愣。
　　她咬着下唇，“出去！”
　　“对不起！”陈桉手足无措地转过身子，早就把进来的目的抛到了脑后，连忙走出浴室。
　　陈桉靠在卫生间门口，缓过神来。
　　不对啊，这是她女朋友，她看女朋友，不犯法。
　　许清歌从浴室走出来时，陈桉模样乖巧地坐在床上。
　　许清歌往哪边走，她目光就跟着往哪里。
　　陈桉的眼神太黏黏糊糊了，许清歌忍不住看了她几眼，问道，“你想干什么？”
　　陈桉摸了摸鼻子，“你在浴室为什么偷偷哭？”
　　许清歌沉默。
　　陈桉特别好心地递出台阶，“是不是担心我、害怕我，然后你又不好意思表现出来，想装作很坚强的样子，所以你就偷偷哭——”
　　“陈小木，你别说了。”许清歌伸出手捂住陈桉乱说的嘴。
　　虽然眼神很凶，但陈桉看见她的脸分明是红着的。
　　陈桉笑着把她的手拿下，反握在手里，仰起头看向她，“我懂。”
　　许清歌声音低，“你不懂。”
　　“我懂，不用害怕，我这个人运气一向极好，而且有个人说过，就是以前我们巷口那大爷，他说我命特别硬，阎王见我都不敢收我。”
　　陈桉侧头亲了亲她的指尖，“而且万一我真的没能回来，你也要——”
　　你也要好好生活。
　　陈桉下半截话被堵在了喉咙里，瞳孔骤然放大。
　　许清歌捏住她的下巴，弯着腰，吻上她的唇。
　　她的唇瓣凉凉的，舌尖是压迫性地搅入。陈桉怔了一下，她很少能见许清歌这么强势。
　　她以为许清歌应该只是亲一下，可是没想到许清歌下一秒，就把她强行推倒了床上，然后欺身而上。
　　陈桉早就被吻得迷迷糊糊，根本无力抵抗，许清歌单手扣住她的手掌，十指相扣压在床单上，侧头去吻她的脖颈。
　　热意铺天盖地的袭来。
　　陈桉大脑直接当机，脑海里只剩一句话：许清歌好会啊。
　　呼吸滚烫，灼烧着一大片裸露的肌肤。
　　陈桉的衬衫领口在纠|缠间敞开，许清歌的吻逐渐往下移去。
　　正当陈桉以为要发生什么时候，许清歌突然停下了动作，头缓缓低下，埋在她胸口处。
　　微烫的眼泪落在胸口处，白色的衬衫润湿了一片。
　　陈桉感受到胸口的潮湿，眼睛慢慢睁开，眼底有点迷茫。
　　哭了。
　　刚刚还在极力否认自己哭过的许清歌，此时在她怀里，像一个小孩子一样，发出呜咽地哭泣声，她因为压抑着哭声，肩膀还在微微颤抖。
　　陈桉整颗心都揪在了一块，她不知道是哪一点让许清歌难过了，不擅长安慰人的她只能一遍遍说着，“对…对不起。”
　　哭声由一开始的小声哽咽渐渐变成放肆大哭，泣不成声。
　　陈桉一点都不喜欢许清歌哭，一哭她会心疼，疼得要命。
　　可惹许清歌哭最多次的人，是她。
　　许清歌攥紧她的衣领，哑着嗓子唤她，“陈桉。”
　　又要骂她王八蛋了吗？
　　随便她骂。
　　陈桉拇指轻轻擦去她脸颊上的眼泪，但眼泪却依旧在无声地流下，“我在。”
　　“我没有你想象的那么坚强。”
　　许清歌声音又低又哑，湿漉漉的眼睛看着陈桉，像是要看进她的心底。
　　好好生活，怎么可能做得到。
　　只要一想到今天她差点就要永远失去陈小木了，害怕、慌乱就会如同潮水淹没她，将她溺死其中。
　　她一向不信神佛，却在来时的路上，虔诚祈祷地陈桉能够平安回来。
　　她没那么坚强，能够面对没有陈桉的未来。她根本无法想象没有陈桉在的未来是什么样的，也许是一片漆黑或者是不存在。
　　陈桉懂得许清歌的意思，手指轻颤地抚上她的脸庞，喉咙发涩，“不会的，许清歌，我一直在的，会陪着你好久好久。”
　　许清歌贴着她的手心，闭上眼睛，“不许这样对我，这样太残忍了。”
　　“真的不可以这样。”她强调道。
　　陈桉说道，“嗯，我知道，我舍不得让你一个人。”
　　两个人静静拥抱着，好像过去了很久，但其实可能就过去了几分钟。
　　许清歌趴在她身上，舌尖轻轻扫过她的胸口 ，留下一行湿漉漉的水泽。
　　陈桉忍不住打了个哆嗦，耐着欲|望，开口说道，“下次不准偷偷哭了，你什么样我没见过。哭也要当着我面哭，没人哄你，你不白哭了嘛。”
　　“好。”许清歌继续舔舐着白嫩的肌肤，陈桉渐渐呼吸加重，都做好迎接许清歌的准备了。
　　结果许清歌就这么睡着了。
　　今天许清歌所有的行为全部都在自己意料之外，谁能想到呢。
　　听着许清歌逐渐平稳的呼吸声，陈桉哭笑不得，这人怎么这样啊。
　　——
　　次日，陈桉返校收拾东西，拿到了自己的手机，充上电，开机看见许清歌打来的数十个未接电话和几十条短信。
　　——陈小木，这个玩笑一点都不好笑。
　　——我真的会生气。
　　……
　　——求你，回我消息。
　　——说好明天要见面，不能骗人。
　　……
　　——王八蛋。
　　陈桉笑了一声，抬手捂着眼睛搓了搓，终是红了眼眶。
　　作者有话说：
　　今天小许反攻了没有？
　　——没有。


第七十九章 
　　暑假来临, 陈桉和许清歌都没打算回繁城，许清歌还在剧组里，剧组封闭管理, 杀青前是不能离开京都，陈桉则是要备考雅思, 无论是否要出国，雅思都是飞行员去航空公司的加分项。
　　英语从高中开始就是她的拿手项目，她不想混个中等分数, 只是通过而已, 想考个高分, 惊呆许清歌的下巴。
　　励志小陈，绝不服输。
　　她在桌前埋头苦背时, 许清歌打视频过来，问她，“复习的怎么样？”
　　陈桉拽拽的回道，“so easy.”
　　许清歌说, “争取拿个高分。”
　　“believe me.”
　　顾一珂凑到手机前打招呼，“许学姐好。”
　　许清歌见到她诧异了一下, “好久不见。”
　　顾一珂乐呵呵地说道, “许学姐你在《将军令》的剧组里, 应该可以见到陆月, 能帮我要一下陆月的签名吗？她是我偶像, 我特别喜欢她。”
　　许清歌笑道, “当然可以, 禹舟的签名想要吗？”
　　“我要, 谢谢学姐！”顾一珂八卦道, “我还有一个小问题, 前两天在网上说禹州和陆月在谈恋爱是不是真的？”
　　许清歌摇头，“目前他们应该只是朋友关系。”
　　“原来是假的。”顾一珂略显失望，“我觉得还挺好磕，还浅磕了一口，那他们是不是要炒CP？”
　　许清歌瞟了眼一旁陈桉，小眼神里充满了幽怨，她嘴角弯了弯，“嗯，听说要。”
　　顾一珂咂嘴，“也对，影视剧嘛，男女主炒炒CP，提高热度，那我前几天还听说……”
　　眼看顾一珂和许清歌越聊越欢，陈桉实在忍不了一把将顾一珂脑袋推出镜头，“这是我女朋友，你八卦之魂歇一歇，我们需要二人世界，请勿打扰。”
　　“大佬真小气。”顾一珂说。
　　陈桉哼了一声，也不准备反驳这话，她带上一边的耳机，朝手机里的人说道，“你要和我聊天。”
　　“好。”许清歌笑着说道，“陈小木，你想知道哪些八卦？”
　　陈桉说，“我对八卦不感兴趣，我对我女朋友感兴趣。”
　　顾一珂在一旁小声的“啧”了一下，陈桉回头瞪了她一眼。
　　许清歌温声打趣道，“你现在应该对字母感兴趣。”
　　陈桉低头看着满目的单词，立马垮着脸，“我不想学习。”
　　许清歌说，“乖啦。”
　　好吧，她很乖。
　　谁能想到以前最不喜欢学习，连做作业都嫌麻烦的她，此时会自觉的认真看书，备战考试。
　　陈桉默默感叹，人真的是会变。
　　许清歌问道，“顾一珂怎么在你这里？”
　　“她也报了雅思，和我一起备考复习。”陈桉看了一眼顾一珂，“我也不太明白她一个学表演的考什么雅思。”
　　许清歌猜测道，“她可能是有出国的意向。”
　　提及出国，陈桉微微一顿，关于国外送飞的事情，她还没与许清歌商量。
　　原本是打算一见面就坦白这事，但出现飞行意外后，又耽搁下来。之后她复习，许清歌拍戏，见面机会少。有时候她在想语音电话里说，转念又想着见面说会好一点。
　　然后一拖拖到现在。
　　陈桉的走神被许清歌捕捉到，她开口问道，“不是吗？”
　　“不知道，可能是吧。”陈桉掩饰性笑了下，开口试探道，“那你觉得出国怎么样？”
　　许清歌以为陈桉是在说顾一珂出国这件事情，抬手撩了一下耳后的头发，“挺好。”
　　“我也觉得挺好。”陈桉心放了大半。
　　——
　　雅思出成绩当天，陈桉和顾一珂再次聚在一块查成绩。
　　顾一珂在她面前不断地来回走动，手一直在搓，虽然陈桉对自己成绩还是有点自信，但在顾一珂的感染下竟也生出几分紧张。
　　陈桉拍拍脸，紧张什么，我可是做过复习的女人。
　　顾一珂把各路神仙拜完后，掏出手机，面露坚毅，“查！”
　　陈桉也掏出手机，给许清歌打电话，“许清歌，今天雅思出成绩。”
　　许清歌了然，很有默契地说道，“我帮你查。”
　　陈桉问，“我账号密码知道吗？”
　　“知道。”
　　陈桉嘴角上扬，“我等你好消息，幸运女神。”
　　顾一珂很是无语，“你这不多此一举吗？”
　　“我爱的庇佑，情趣懂吗？”陈桉挑了下眉，而后自问自答道，“你肯定不懂。”
　　顾一珂：“……”
　　许清歌是在片场给陈桉查的成绩，她登录网站，熟练地输入陈桉的考试信息，点击查询，成绩页面跳了出来。
　　7.5分，这个分数还不错，许清歌眼波漾了漾。
　　宛伊坐在她旁边，见许清歌笑了，好奇地凑过头来看。许清歌没避开她，还特意把手机往她的方向偏了偏，让宛伊看见了查成绩的页面。
　　“许老师，是在查成绩吗？”
　　“嗯。”
　　“多少分？”
　　“7.5”
　　宛伊尴尬地笑了笑，没想到许老师的考试成绩还挺低，不过人都有短板嘛，她不应该嘲笑，“许老师，没事，我们下次努力。”
　　“这是雅思成绩。”许清歌无奈莞尔，“而且这不是我成绩，是我对象的成绩。”
　　宛伊完全把重点放在了后半句，瞪大了眼睛，“你有对象？！”
　　许清歌：“嗯。”
　　宛伊激动地捂住嘴，生怕自己尖叫出声，她默默地消化了下这个消息。
　　许老师长得好看，人又好，有对象应该是件很正常的事情，再说演员是可以谈恋爱的。
　　宛伊想明白后，认真地说道，“放心，许老师，我一定保守这个秘密。”
　　许清歌有对象这件事情并不是什么秘密，只要别人主动问起，她都会承认这个事实。只是不会主动点明是女生还是男生，人心隔肚皮，她不会那么傻给自己和陈桉平添麻烦。
　　许清歌看宛伊神情认真，也不好拒绝她的好意，“谢谢。”
　　宛伊摸了摸下巴，“雅思7.5分，许老师，你对象成绩很好诶。”
　　“谢谢。”许清歌欣然收下夸赞，淡淡的口吻里有一丝自豪。
　　陈桉收到“7.5”这个数字的时候，顾一珂已经在沙发上高兴得直打滚了，翻过身给她比了个六，“6分，我考了6分！”
　　陈桉：“哦。”
　　顾一珂：“哦？大佬，你考了多少？”
　　陈桉故作惋惜，“唉，就考了7.5而已。”
　　“……”
　　陈桉继续说道，“但这是女朋友帮我查得的，我还是很满意，爱的庇佑果然有用。”
　　顾一珂张了张嘴，良好的素质不允许她说出那个字。
　　陈桉没等到顾一珂的脏话，到是等来了庄爱国的电话。
　　陈桉走到阳台接通电话，“师傅，找我有什么事吗？”
　　庄爱国说道，“送飞计划要提交资料了，可我到现在都没等到你的消息，这么好的机会，你这丫头去不去给个准信。”
　　陈桉顿了下，“我还没想好。”
　　“这有什么好想的，你想飞到更好，更高地方吗？”
　　如果说一开始选择飞行是因为成绩，那现在她坚持到现在是因为热爱，喜欢俯瞰大地的风景、近在咫尺的星空，喜欢坠落云端的刺激，更喜欢坐在驾驶位，掌握天空所带来的满足感。
　　见过天上的风景，怎么甘愿下来。
　　陈桉如实说道，“想。”
　　庄爱国立马说道，“那不就行了，个人资料今天发给我。”
　　“可…”
　　庄爱国不满道，“这么好的机会，你要不去，以后别叫我师傅了。”
　　“我晚上就把资料发给您。”
　　挂断电话后，陈桉抬头望了望天空，要赶快和许清歌说。
　　这件事不能再拖了。
　　——
　　第二天晚上，陈桉骑着自行车来到许清歌酒店的下面。
　　许清歌从早上开始要一直待在影视城拍摄场地里，直到晚上才能回酒店。
　　剧组不允许外人进去，陈桉也不想打扰许清歌工作，就挑了晚上见面。她坐公交车在这附近下车，站牌离酒店还有点距离，于是她租了路边的共享单车，一路踩着自行车过来。
　　车把手上挂着一个大购物袋，里面装的是给许清歌零食和生活用品。
　　她没提前和许清歌说，所以打电话让许清歌下楼的时候，她能清晰地感受到许清歌语气中蕴藏的激动。
　　许清歌从远处一步步走到她面前，微微歪着头，眼含笑意，“陈小木，怎么满头是汗？”
　　陈桉仿佛看到高中时的许清歌，那时候她也是扶着车头，在校门口等着她出来，她也是这么一蹦一跳的来到她面前，猝不及防地闯入她心间。
　　也许是因为她今天要说大事，而且这个大事很可能会在原本平静的海面上掀起波浪，所以陈桉格外多愁善感，想念以往惬意的日子。
　　现在还不知道这个海浪是大是小。
　　在陈桉愣神的时候，许清歌已经抽出一张纸巾，伸手擦拭陈桉额头细小的汗珠。
　　陈桉敛去心里的忐忑，安心享受女朋友的服务，口吻轻松的说道，“会不会有狗仔？”
　　“我不火，没人拍。”许清歌顺手在陈桉头顶揉了两下，然后把用掉的纸巾纠成一个小团团，塞进陈桉衣服口袋里。
　　陈桉说，“我又不是垃圾桶。”
　　许清歌眨了眨眼睛，“我没说你是。”
　　“我大气，不和你计较。”陈桉眸光闪了闪，把购物袋递了过去，“诺，给你带的。”
　　许清歌抱过袋子，笑着说道，“陈小木，去我哪儿。”
　　陈桉摸了摸鼻子，“等下，我和你说件事情。”
　　许清歌说，“我们上去说。”
　　“不了，我先说。”陈桉摇头，要是在许清歌房间里，她肯定不舍得离开。现在在这被赶走，她好歹转身就能骑着自行车走，还可以看着潇洒点。
　　许清歌：“这么急？”
　　陈桉：“十万火急。”
　　许清歌看陈桉面容有些慌乱与不适，看起来是真的有什么大事要告诉她，温声说道，“说来听听。”
　　陈桉抿了抿唇，两只手纠在一起，“我们学院有一个出国送飞的计划，这个计划是要去美国训练两年，我被选中了…嗯…然后我雅思也考过了，这个机会很难得，我想问下你意见。”
　　听完，许清歌态度是温和的，“你是这在纠结这件事情吗？”
　　陈桉点头，“嗯。”
　　“我的意见是不希望你去。”许清歌说。
　　陈桉心一紧，海浪要来了。
　　许清歌不紧不慢地与她解释道，“两年太久了，而且是隔着大洋，距离、时间这些都是影响感情的重要因素。况且飞行技术不一定是要在国外学习才能更优秀，国内的技术环境也很好，所以去国外不是一个必选项。”
　　陈桉觉得许清歌的分析是很有道理，但是她心口依旧堵得慌，有种说不清道不明的情绪堵在胸口，她愿称作“不甘心”
　　陈桉闷闷地说道，“可我挺想去，我也已经上报了。”
　　许清歌敛起眸，淡声说道，“可以取消。”
　　“关键不是我想去吗？”陈桉力图把事情简单化，“我想去更远的地方看看，我不想放弃这个机会。两年时间其实不是特别长，我每年都会回来，而且如果我进度快，是可以提前回国。”
　　陈桉慢慢的，小心翼翼的问道，“你能等我一下吗？”
　　许清歌压着声音喘了口气，“你是不是笃定了我一定会等你。”
　　陈桉垂下眼帘，一语不发。她就是算准了许清歌会等她，会尊重她的决定，所以才敢肆无忌惮地去做。
　　彼此间迎来了长长的安静，人行道前的红灯亮起，一排排车辆堵在路口，司机不耐烦地按起喇叭。
　　许清歌胸口气得闷疼。
　　真棒啊，陈桉。
　　雅思过了，资料上报了，说不定签证都有了，一切准备充分后，才想起来找她。
　　她抬起头，怒极反笑，“所以你不是来询问，是来通知我。”
　　陈桉无法直视许清歌的眼神，嘴角紧绷，问道，“愿不愿等我？”
　　许清歌没有回答她的问题，带着浓浓的鼻音向她发问，“你的口语水平能在国外和别正常人交流吗？能听懂别人说话吗？”
　　“你知道国外飞机失事率有多高吗？”
　　“如果你出现意外，你让余叔怎么办？”
　　“……你让我怎么办？”许清歌哽了下喉咙，声音发涩，曾经折磨她的无力感再次向她层层袭来。
　　她每在手机上看见飞机事故的新闻，她都在想，如果是陈桉在里面，她会怎么样，她能怎么办。
　　无法想象。
　　意外好像随时就在她的身边，只要一想到陈桉曾经出事的情形，她都会忍不住后怕，心脏是狠狠一抽，全身冰凉，连带着手止不住的颤抖。
　　你现在离我这么近，我都差点没能抓住你。
　　那么远，我怎么能放心。
　　陈桉看见许清歌眼眶红了，心底一颤，伸手想抚拭她的眼泪。
　　许清歌往后退了半步，躲开陈桉的触摸，自己抬起手背擦掉眼泪，向她质问道，“这些你有考虑过吗？”
　　陈桉太阳穴突突地跳，这些她是有考虑过，但她想得很简单，没有过多的考虑许清歌的心情和自己的安危，飞机出现意外的概率毕竟还是很小。
　　所以她只是单纯的想去完成自己所热爱的事物。
　　她想，只要许清歌说愿意，她就可以安心出国。
　　“我……”陈桉一抬眼对上许清歌泪眼婆娑的眼睛，连话都不敢说了。
　　许清歌一把将购物袋塞回陈桉怀里，“还有谁会等你，鬼才会等你。”
　　说完，许清歌转身就走。
　　陈桉把购物袋扔在地上，急忙跟上前去，拦住她，“许清歌，我们好好商量——”
　　许清歌抓住她的手臂，在虎口处恶狠狠地咬了一口。
　　陈桉疼得直甩手，许清歌怎么还是一吵架就咬人。
　　许清歌看着陈桉疼得抽气的模样，心疼之余自己心里突然好受了些，但嘴上依旧是冷着语气，“别跟过来……”
　　她说，“骑车注意安全。”
　　前半句是警告，后半句是关心。
　　陈桉立在原地，看着许清歌渐渐走远的背景，低低唤了声，“许清歌。”
　　一阵风吹来，她眨了眨眼，觉得眼睛有点酸。
　　她愣愣站了好久，走回车子旁边，捡起地上的购物袋，苦笑一声。
　　这哪普通的海浪，这是海啸。
　　——
　　接下来三天里，许清歌是短信不回，打电话还总是显示正在通话中，后面她去问顾一珂，才知道自己被拉黑了。
　　陈桉极其郁闷，借着顾一珂手机打给许清歌，一开始是接通了，一听是她马上就挂了电话，然后顾一珂号码也被光荣拉黑。
　　“……”
　　现在陈桉是极其后悔，当初就不应该放许清歌走，她应该直接追过去，死死抱着她，对许清歌死缠烂打，顶多再被咬几口，总好比现在联系不上，自己干着急。
　　一旦留下，后面才好徐徐图之。
　　而且许清歌一向口不对心，让你别跟过来的意思就是你要是不跟来了，你就死定了。
　　陈桉无比懊悔，她竟然犯了这么严重的战略性错误，白白错失战机。
　　顾一珂问她，“许学姐为什么生气？”
　　“因为我没第一时间告诉她，觉得她就算现在不同意，以后肯定也会同意，然后自己做了决定，没考虑到她的心情。还有…她太担心我了。”陈桉解释着，自己也慢慢理解许清歌话里的意思，归根结底是许清歌爱她。
　　这么想着，陈桉竟然还不适宜的生出几分欢喜，头深深埋进枕头里。
　　她也爱许清歌。
　　顾一珂在电话那边已经明显感觉到陈桉说着话的愉悦，十分无语，“大佬，我不是来吃狗粮的。”
　　陈桉轻“咳”一声，“我现在该怎么做。”
　　顾一珂说，“问题现在知道了，当然是哄啦。”
　　陈桉求问，“怎么哄？”
　　顾一珂回答的坦然，“我也不会，我又没有女朋友。”
　　“……”
　　“你去网上找找哄女朋友的技巧，一大堆，你一个个试试。”
　　陈桉嘴角抽了抽，“谢谢。”
　　挂断电话前，顾一珂最后说道 ，“记住真诚永远是杀伤力最强武器。”
　　陈桉握着手机，她今天总算从顾一珂嘴里听到一句有用的意见了。
　　房间里有恢复了安静，空荡荡的房间只有她一个人。
　　陈桉翻了个身，眼睛迷茫地看着天花板。
　　许清歌现在干什么，还在拍戏吗？
　　对戏的人是男生还是女生？
　　她今天穿得是什么颜色衣服？
　　还有她会想自己吗？
　　陈桉越想越烦躁，吵架真的好烦人。
　　她把自己塞进被子里，结果不到一会儿就掀开被子，哀嚎一声，“啊——”
　　被子全是有许清歌的味道。
　　呜呜呜真的好想许清歌。
　　第二天一早，陈桉被门口的按铃声吵醒。
　　陈桉睡眼惺忪地睁开眼睛，被子盖住脑袋，试图让自己听不见。
　　她想许清歌有钥匙不会按铃，所以只能是别人，别人她实在懒得开门。
　　按铃声一直在急促地响着，不断催促着她去开门。
　　陈桉不耐烦地掀开被子，下床吸着拖鞋去开门。
　　陈桉一把将门打开，烦躁的说道，“谁啊，大早上的。”
　　“我。”是一道男声 。
　　陈桉睁开眼睛，看清来人后，惊讶的张大了嘴巴，“许…许叔叔。”
　　许应说道，“不好意思，打扰你睡觉了。”
　　“没没没。”陈桉吓得睡意一下子没了，拼命摇头，“我以为是推销的，不才不好意思…”
　　许应问，“我可以进来吗？”
　　陈桉连忙让开位置，把许应迎进门，“当然可以，叔叔快进来不用脱鞋，直接进来就行。”
　　许应看了眼沙发，陈桉顺着望了过去，瞳孔顿时放大。
　　她急忙上前把随手扔在沙发上的几件衣服抱走，还有茶几上的吃过的泡面桶扔进垃圾桶里。
　　“您坐。”陈桉脸涨得通红，“不知道您会过来，我这都没来得及收拾 。”
　　许应看了看她，“泡面还是要少吃。”
　　“嗯嗯。”陈桉欲哭无泪，昨天吃什么泡面，乱扔什么衣服。
　　等许应坐下后，陈桉迅速冲进厨房，打开橱柜拿茶叶，准备冲杯茶水，结果发现昨晚没烧热水。
　　现在连杯热水都倒不上了。
　　陈桉掩面再次哭泣，这见面来得太突然，她真的毫无准备。
　　救命！这情况让她一个人如何面对。
　　——
　　许清歌是在中午剧组快要放盒饭时，接到了陈桉的电话。
　　她看着陌生的座机号码，其实料到是陈桉打过来。
　　昨天陈桉没一点动静，说实话她不怎么好过，有点后悔没下台阶。
　　气是她生的，电话是她拉黑的，现在难受的也是她。
　　只能说自己自作自受，活该。
　　许清歌沉默了会儿，接通了电话。
　　陈桉在电话里声音十分激动，生怕许清歌挂了电话，“许清歌，你爸过来了！快来救我！”
　　“……”
　　许清歌突然开始头疼，想了一下陈桉和许应独处的情形，更头疼了，“你这电话哪来到？”
　　“我找警卫室大爷借的电话。”陈桉顿了下，补充道，“趁着许叔上厕所的时候。”
　　作者有话说：
　　嘿！要收尾喽！


第八十章 
　　许清歌回到公寓的时候是下午一点, 打开房门一看，陈桉和许应都坐在客厅的沙发上，电视机里回放着中午的新闻。
　　两个人看着很正常, 要说唯一一点不对劲的地方就是陈桉膝盖上放着一本笔记本。
　　陈桉听见后面的动静，回头望见她, 嘴巴一瘪，“你终于回来了！”
　　短短几秒的对视里，许清歌看见她眼里充满着期盼, 看见她宛如看见了救世主一样。
　　许清歌有点想笑, 许应又不会吃了她, 陈小木怎么怕成这个样子。
　　许清歌把钥匙放进抽屉里，走进来不慌不忙地和许应打招呼问好。
　　许清歌问道, “你们中午吃了吗？”
　　“…吃了。”陈桉表情怪异。
　　许清歌接上话，“吃了什么？”
　　陈桉挠挠脑袋，“面条，许叔亲自下厨煮的。”
　　陈桉原本是定了餐厅, 打算带许应去外面吃，但许应做了十几年老师, 一向节俭惯了, 觉得麻烦而且浪费钱, 说在家里吃随便吃点就行了。
　　面对未来岳父的提议, 陈桉只能老老实实点头。然后她不擅长做饭, 一人在厨房里一顿捣鼓后什么也没做出来, 最后还是许应上场做了两碗面条。
　　餐桌上, 许应问她, “你们平时吃什么？”
　　陈桉：“一般我们都在学校食堂吃。”
　　“那在家吃什么？”
　　“我们就自己做。”如果说她们都在外面餐厅吃吧, 会显得太败家了。
　　但没想到许应却放下了筷子, 无声叹了口气，“都是小歌在做吧。”
　　陈桉边嗦面条，心里边流泪，“嗯嗯。”
　　许清歌明白了陈桉不好意思的原因，她转眼看向许应，“爸，你怎么突然过来了？妈妈怎么没一起过来。”
　　许应说，“平时你们忙，放假都不回家，家里人都担心。趁着我调休的时间，你妈让我来看看你，她医院里忙，不然也会过来。我来之前忘记和你们打招呼了，到了我就先过来了，没想到只有陈桉一个人在家。”
　　言外之意我是想来一个突击检查，看看你们平时在做什么。
　　陈桉低下头，嗯，您成功逮到一枚往沙发上随便扔衣服、不会做饭吃方便面、生活不规律的小姐姐一枚。
　　许清歌说道，“爸，我这两天都在剧组里，不常回来，所以家里只有陈桉一个人。”
　　许应“嗯”了一声，“女孩子还是要少在外面跑来跑去。”
　　“工作需要。”许清歌点头。
　　许应眉峰微蹙，头转到一边，终是没说什么其他话。
　　发觉两人气氛不对劲，陈桉微不可见地清了清嗓子，“许清歌你先去换衣服，我这边正在和许叔讨论时政。”
　　时政？许清歌疑惑地看了眼她，陈桉晃了晃手中的笔记本，“我正在记笔记，学习中。”
　　“……”
　　——
　　晚上，在哪儿睡这个问题上，陈桉犯了难，许叔自然是单独睡一间，关键她和许清歌要睡一间吗？
　　当着女朋友的老父亲面，陈桉怎么想怎么别扭，关键许叔还知道她和许清歌间的关系，她还是有点害怕许应的眼神杀，好吧，的很怕。
　　陈桉洗完澡出来，从房间的橱柜里翻出毯子，刚往客厅走两步路，就被迎面走来的许清歌抵着脑袋推回了房间里。
　　许清歌问，“你干嘛呢？”
　　陈桉笑，“我去沙发睡觉啊。”
　　“陈小木你是不是傻？”许清歌似笑非笑看着陈桉，“你这样做，爸爸就会相信我们清清白白吗？”
　　陈桉眨了下眼，她们住一起这么久，说什么也没发生，确实不能信。
　　许清歌双手抱在胸前，“还是说你想让我爸知道我们在吵架？”
　　“吵架？”
　　陈桉这时候反应很快，把毯子往椅子上一丢，迅速蹿上床，盘着腿坐在床上朝许清歌笑，“我们有吵过架吗？我怎么不记得，你是不是记错了。”
　　“那看来是我记错了。”许清歌微微勾了一下唇角，走到椅子旁拿起毯子。
　　陈桉装傻充愣道，“就是你记错了。”
　　许清歌微眯着眼睛，将毯子朝着陈桉头上一盖，毫不客气地说道，“我们分被而眠。”
　　陈桉是真没想到许清歌真这么狠心，在床中央划了条三八线，谁都不能越界。
　　陈桉抱着小毯子翻了好几个身都没睡着，她反观许清歌，睡得比谁都香。
　　陈桉实在睡不着，起床去厨房倒水，发现客厅里台灯亮着，她看见许应正坐在沙发上，手里点着一支烟。
　　陈桉愣了下，从厨房给许应倒了杯水，走过去，“许叔，喝水。”
　　许应把烟头按在烟灰缸里掐灭，“烟瘾犯了，也不知道你们这能不能抽烟，不好意思。”
　　陈桉狗腿子似的说道，“没事，您抽。”
　　许应说，“清歌睡了？”
　　“嗯，睡着了。”陈桉想着是不是要先走，陈余一般在家里也喜欢一个人坐着抽烟，看见她，就让她回房间，别在他眼前乱晃，许应估计也不喜欢有人打扰。
　　许应喝了口水，“陪我坐会儿。”
　　“好的。”陈桉颤颤巍巍地坐在沙发另一边。
　　许应说道，“你觉得小歌怎么样？”
　　送命题这么快就来了，陈桉是没想到许应问这么直接，她故作淡定地回，“说不上具体哪儿好，但就是好的不得了。”
　　许应侧目看了她一眼，“我女儿是好，就是脾气倔了点。”
　　陈桉反驳道，“她脾气不倔，特别好。”
　　许应脸上总算是露了点笑，但马上又收敛了回去，“如果不倔，怎么会喜欢你。”
　　这下陈桉接不上话了，只得陪着笑。
　　许应继续问道，“你们以后什么安排？”
　　陈桉正色道，“目前我和许清歌还在大学，许清歌明年就要毕业了，她现在忙着拍戏，接下来也应该是按照这样的节奏去进行。我是很支持她去做她喜欢的事情，爱情不应该是束缚我们成长的绳索。”
　　许应平静地说道，“你是在说我做的没你好吗？”
　　“当然不是，您对许清歌肯定是真心实意，比我好一万倍。”陈桉连忙说道，手心微微湿润。
　　许应静了几秒后说道，“在尊重小歌选择方面，我确实没有你做的好。”
　　陈桉：“…没有。”
　　许应说道，“不过我问的是你们，你说的是小歌，那你的打算呢？”
　　“我可能从飞行学院毕业后，会去航空公司上班吧。”她其实对自己的人生规划不是特别清晰，唯一一个出国学飞的目标还在犹豫不定中。
　　许应“嗯”了一声，用眼神示意她继续往下说。
　　陈桉说道，“至于我们的以后，我爸在高中的时候就已经知道了我们的关系，现在他也已经想通了，接受了我们。我想等我们事业稳定下来后再来告诉章姨我们的事情，得到家里人的祝福。”
　　“这是我目前能想到的以后，至于更久远的事情我不敢向您保证，但我可以保证的是我会一直对她许清歌很好，如果我对她不好，您就……您就打断我腿。”
　　她这番话说得真挚坦然，许应挑不出来一丝毛病。
　　许应脸部松动了下，表情温和些许，“我没那么暴力。如果有一天，你们真的走到那一步，也是你们两人之间的感情，我不会怪你。”
　　陈桉乖乖点头，“嗯。”
　　许应定定看了她几秒，似是感叹，“你是长大不少，以前我以为我女儿会被哪个毛头小子拐走，没想到会被你这丫头拐跑了。”
　　他在看见女儿日记本上的文字后，在阳台上抽了半宿的烟，始终没想明白从小养到大的女儿是哪方面出了问题，怎么会喜欢上女人。
　　从那之后他看陈桉也许是像看女婿一样，越看越不顺眼 ，现在总算是看顺眼了点。
　　许应犹犹豫豫地伸出手，十分不自然地拍了拍她的肩膀，“陈…小木，对小歌好一点，我也好放心让你们在一起。”
　　陈桉没想到许应会对她说出这样的话，做出这样的动作。她愣了下，罕见地从他身上看见了长辈的温厚慈爱。
　　陈桉重重地点点头，“谢谢，我会对许清歌好。”
　　他说，“好好在一起。”
　　后面她又和许应说了很多话，话题都是围绕着许清歌，陈桉从没想过有一天她竟然会和许应在一起说这么多话，比以往任何一天说得话都要多。
　　陈桉回房的时候，看见床上的许清歌已经越过了三八线，占领了她的床位。
　　陈桉一不做二不休，直接上床抱着许清歌睡觉，反正她又没越界，是许清歌自己翻过来的，这可不能怪她。
　　许清歌无意识地往她怀里钻了钻，陈桉被她动作弄得痒痒的，她无声地笑了一下，亲昵地用额头蹭蹭她的额头。
　　怎么办？
　　好像对于出国这个决定更犹豫，更动摇了。
　　——
　　许应走的那天，陈桉亲自开车把老丈人送到了机场。
　　一路上许清歌和许应没什么交流，依旧只是简单的几句对话。
　　陈桉在前面看着很挠心，明明这两父女都互相关心着对方，却都不愿开口说出来，嘴一个比一个硬。
　　陈桉终于知道许清歌的傲娇是遗传了谁了。
　　陈桉借着要去找停车位的借口，给许清歌和许应留了下独自相处的时间。
　　临走时，陈桉按下窗户，对许清歌招招手，悄悄在她耳边说道 ，“好好和你爸告个别，这可关系我们以后的作战计划。”
　　许清歌喉头上下滑动了一下，“嗯。”
　　陈桉嘿嘿笑着，“如果你们聊得好，我就奖励你把我微信加回来。”
　　许清歌带着笑嗔骂道，“陈小木，你小心思也太明显了。”
　　“反正就这么定了。”陈桉朝她吐了吐舌头，“我去停车了。”
　　许清歌看着车子驶走，转头与许应对视一眼，又各自转开视线。
　　许应从皮夹拿出一张银行卡，“这个你拿着。”
　　许清歌没有要，“爸，我现在不缺钱。”
　　许应摆着脸说，“这是你妈让我给你的，平时你们又不回去，她想你的紧，怕你在这里过不好，你收了，她好安心一点。”
　　许清歌眼波漾了下，接下了银行卡，“谢谢爸。”
　　然后两个人又没有话说了，许清歌迟疑了下，“爸…”
　　许应说，“你和陈桉在闹矛盾？”
　　许清歌一愣，“嗯？”
　　许应解释道，“我来的第一天，我让她联系你，她给你打电话都是正在通话中，她说是你在忙，等会儿再打。但我猜你是不是拉黑了她。”
　　许清歌无奈地笑了一下，轻快道，“是有点矛盾，但是不会影响我们间的关系。”
　　“嗯，那就好。”许应微微停顿后说道，“方便和我说一下吗？”
　　许清歌有点惊讶地抬起头，许应依旧是严肃地模样，“不方便说也没事。”
　　“可以说。”许清歌把事情简单地和许应叙述了下。
　　许应听完后，只是简单地说道，“我保持中立意见，事关未来两年，你们要好好商量一下。”
　　“嗯。”
　　“但不要过度去纠结结果，会影响感情。”
　　“我们会处理好。”许清歌说道，“您跟妈好好照顾自己，我这边一结束就回去看你们。”
　　许应点头，“嗯，你也照顾好自己。”
　　言语虽然简单，但心中的想表达的关心不言而喻。
　　“哦，我还忘了一句话，之前我和陈桉聊过天。”许应说道，“她说，爱情不应该是束缚我们成长的绳索。”
　　许清歌指尖轻蜷，压下眼底汹涌的情绪，她声音很轻地说道，“我知道了。”
　　陈桉过来的时候，两个人虽然依旧没什么交流，但她发现他们气氛明显比之前好多了。
　　送走老丈人后，陈桉觉得神清气爽，伸了个懒腰，“许清歌，你什么时候把我加回来？”
　　许清歌：“不加。”
　　陈桉：“哦。”
　　手机叮咚一响，陈桉看了眼，许清歌已经同意好友申请了。
　　陈桉先是高兴了下，而后惆怅道，“我们之前聊天记录全没了。”
　　许清歌问，“那怎么办？”
　　“我去找人看看怎么恢复聊天记录，修一修。”陈桉叹了口气，这些聊天记录可都是她和许清歌珍贵的记忆。
　　许清歌抿了下唇，“我下次不随便删你了。”
　　陈桉情绪来得快，去得也快，听许清歌服了下软，她又乐了，“你要不要我也帮你恢复一下？”
　　“不用了。”许清歌摇摇头。
　　陈桉撇了下嘴，学着许清歌说话，做作地说道，“不用了。”
　　作者有话说：
　　小许低头看着相册里数百个聊天截图，陷入了沉思：是不是还是恢复一下。


第八十一章 
　　路口遇见红灯, 陈桉停下车子，目光直视着前方，手指一下下敲着方向盘, “你什么回剧组？”
　　许清歌回答道，“今天。”
　　“这么快。”陈桉没好气道, “你们导演是不是周扒皮附身，天天想着压榨演员？”
　　许清歌侧头轻笑一声，“你怎么知道我们导演姓周？”
　　“……”
　　前方绿灯亮起, 陈桉打了个方向盘转弯, 看了许清歌一眼, “我送你去。”
　　“好。”
　　陈桉把许清歌送到酒店时，顺便也把自己送了过去, 来了个拎包入住。
　　许清歌淡淡地扫了眼赖在床上的人，“你这是不走了？”
　　“那是当然。”陈桉很有底气地说道，“我雅思都考完了，现在很清闲, 来陪陪女朋友，不行吗？”
　　许清歌说, “我平时都在影城, 没有时间陪你, 你一个人在这会很无聊。”
　　陈桉笑嘻嘻道, “没事, 我耐得住寂寞, 我要是耐不住寂寞, 我就去楼下网吧打游戏。”
　　许清歌问, “你真的要在这？”
　　“对, 反正横竖我不会在给你拉黑我的机会, 咱们有话当面说。”陈桉神情松懒，打了个哈欠，“你跑不了，我要讲很多废话给你。”
　　许清歌盯着看了她几秒，“嗯”了一声算是同意了，而后看见陈桉在床上滚来滚去的样子，无奈道，“陈小木，从床上下来，身上脏别蹭到床上去了。”
　　陈桉仿佛没听见一样，拉着一旁的被子盖在头上，发出一声喟叹，“许清歌，你床好香啊。”
　　许清歌扯了扯嘴角，“陈小木，下来。”
　　陈桉笑着说道，“我在和我们今天要睡的床交流感情，你看它说挺喜欢我。”
　　“……”
　　许清歌没忍住笑了下，决定随陈桉去了，她把房卡放到桌子上，提醒道，“房卡就这一张，别弄丢了。”
　　“丢了会怎么办？”陈桉扒开被子，露出一双眼睛。
　　许清歌微微一笑，“如果丢了，你和我住大街。”
　　陈桉眉眼弯起，“我怎么会舍得你住大街。”
　　“希望如此。”许清歌抬眼看她，“我今天是夜戏，可能要很晚才能回来。别点外卖，不健康。每到饭点，你去四楼，酒店会准备饭菜。如果没想吃的菜，就去酒店楼下的面馆吃，我吃过味道不错。”
　　陈桉听着心里美美的，“知道啦，许妈妈。”
　　许清歌平静地挑了下眉，“别被我逮到你偷吃方便面。”
　　她还说，“我在考虑那件事，给我点时间。”
　　——
　　陈桉承认一个人呆在酒店里确实太无聊了，京都唯一个战友顾一珂，考完直接背着包回繁城了。
　　她一个人去酒店下的网吧打游戏，赢得也索然无味，拿起桌上手机随便一刷，看见苏湉发的朋友圈，照片里叶子笑他们三个人冲着镜头做着鬼脸，配文：谁不在，我不说。
　　陈桉低笑了声，评论道：下次一定在。
　　陈桉起身去前台买完水回来，路过一台机子前，一个女人啪啪敲着键盘，脸上带着黑色口罩，可能是游戏输了，猛拍大腿，“让你送你还送，有病吧！”
　　陈桉从旁边走过，多看了两眼。
　　女人注意到她的视线，回头警惕地望着她，“没见过打游戏的人吗？”
　　“哦，见过。”陈桉漫不经心地从她旁边走过。
　　刚走两步，女人突然叫住她，除下耳机，“等等，我看你有点眼熟。”
　　这年头有人看谁都眼熟，陈桉瞥了她一眼，“哦。”
　　说完转身就走，丝毫不想搭理。
　　女人说道，“你这人怎么这么拽，我说眼熟你，肯定是见过你，你认识许清歌吗？”
　　陈桉停住脚步，回头仔细看了看女人，女人除下口罩，给她看见面容，陈桉脑袋里搜索了一遍，而后面无表情说道，“不认识。”
　　女人笑，“我认识你，你是许清歌朋友。”
　　“等下。”陈桉警惕性很高，拿出手机问道，“你的名字。”
　　女人说，“宛伊。”
　　陈桉给许清歌发消息，“宛伊，这人你认识吗？”
　　许清歌：一个剧组的朋友。
　　许清歌：你们见面了？
　　陈桉：在网吧遇见了。
　　宛伊说，“现在确认了吗？”
　　陈桉抬头看了她一眼，眼底缓和，“你好，不好意思。”
　　宛伊笑着说道，“没事，我之前在许老师手机上见过你。”
　　许老师，陈桉微微挑眉，听起来很厉害。
　　宛伊视线从上到下打量她一眼，“不愧是许老师朋友。”
　　陈桉点了下头，面对这样中肯的评价表示满意，“你是明星？”
　　宛伊歪头，“我不像吗？”
　　她还没见过哪个明星会在网吧打游戏，不顾形象地拍自己大腿，开麦骂队友。
　　陈桉违心地说道，“像。”
　　“主要是这队友太气人了，今天我没戏份，难得有时间玩一下，结果竟然碰见这么坑的队友，实在没忍住 。”宛伊也知道刚刚的样子确实不太像，她主动邀请道，“今天我没戏很闲，你要和我一起玩一把吗？”
　　陈桉瞅了眼电脑屏幕，是她会玩的游戏，她答应下来，“行。”
　　一把过后是第二把然后是第三把……
　　宛伊特别兴奋，语气激动，“跟你打游戏太爽了，比那些坑爹的队友好多了。”
　　陈桉说，“嗯，来拿蓝。”
　　一局再次拿下。
　　“这就是被带飞的感觉。”宛伊笑着说道，“许老师和你打游戏一定输得很惨吧。”
　　陈桉摇头，“没有，一般都是她赢。”
　　宛伊惊讶道，“哇塞，许老师原来打游戏都这么厉害。”
　　宛伊对许清歌的崇拜值再次上了一个度。
　　陈桉笑笑没说话，拆了根棒棒糖放到嘴里 ，女朋友在外面的面子就由她来维护。
　　宛伊喃喃自语道，“许老师对象一定很厉害，不然怎么配的上许老师。”
　　陈桉侧眼，“你知道她有对象？”
　　“对，许老师偷偷告诉我的。”宛伊语气骄傲，“我知道你作为许老师朋友，一定也知道 ，所以才说的。”
　　“我是知道。”陈桉说。
　　宛伊好奇道，“你见过吗？”
　　陈桉想，就在你面前。
　　“见过。”
　　宛伊眼底的光瞬间亮起，“他是不是特别帅，高大英俊。”
　　陈桉自恋道，“英俊不知道，但好看是真的。”
　　宛伊很急切地问道，“那他是不是事业有成、成熟稳重、温柔体贴会关心人。”
　　陈桉咬着糖棍，离谱了，三点她也就挨上了最后一个。
　　陈桉几秒没接话，宛伊反倒叹了口气，自言自语起来，“不过，他应该不是很温柔体贴。”
　　“为什么？”陈桉略有不服气道，明明她很温柔体贴。
　　宛伊心一横，下定决心道，“许老师对象平时也不给许老师视频打电话之类的还没你打电话打得多。”
　　陈桉说，“那是当然。”要真有个人比她电话打得还多，那她就该急了。
　　宛伊说道，“感觉许老师对象不怎么关心许老师，之前许老师临时请假出去，回来之后被导演骂得可惨了，我也没看见他出来安慰，不过可能是我没注意。”
　　陈桉皱了皱眉，“导演骂人了？”
　　“这事情你不知道？”宛伊说道，“当时骂得可凶了，说如果不想演就滚蛋，说得可难听了。如果是我，我肯定会哭得很惨，真佩服许老师的心态。”
　　陈桉想起来，前几天许应来了，许清歌请了三天假陪着。
　　陈桉问，“是这两天吗？”
　　宛伊回想了下，“不是，是六月份的时候，那天许老师家里可能有急事，突然就说要走，而且那时候在拍一场很重要的戏份，全剧组都在等着，也是因为导演非常生气。”
　　陈桉心头一跳，她记得六月许清歌只请过一次假，就是她飞机出事那天，许清歌赶过来看她，然后第二天就急匆匆回剧组了。
　　当时她还问许清歌有那么急吗？许清歌说，再不回去，她就要被炒鱿鱼了。
　　她当时还以为许清歌是在开玩笑，因为她说这话的时候是笑着的。
　　宛伊叹了口气，“之前许老师腰因为吊威亚受伤了，也没见她对象送个药什么的，可能成熟男人事业太忙了吧。”
　　话迟迟没有被接上，宛伊侧目一看发现旁边的人已经呆愣住了，她推了推陈桉，“我这都是猜测，你别在许老师面前乱说，我看许老师还挺喜欢他，暂时不会分手。如果你认识，记得提醒他多关心女朋友。”
　　“嗯，我会好好教训她。”陈桉似乎回过神。
　　宛伊说道，“我们再开一局吧，待会儿我请你吃饭。”
　　陈桉除下耳机，头靠在椅背上，“不想玩了，有点困了。”
　　宛伊无奈，“好吧，我再来一局。”
　　陈桉闭上眼睛，忽然有点恍惚。
　　说不上来的难过。
　　如果她没从宛伊这知道，许清歌是不是都不会告诉她这些事情。
　　耳边是宛伊开麦骂人的声音，“一共就3个技能还让你放的稀碎，这人二货吧！”
　　——
　　陈桉坐在酒店门口的花坛沿上，低头剥着板栗，修长的手指轻巧地剥开壳把栗肉取出放进纸袋里。
　　剥到一半时，她抬起头，手里动作一顿。
　　许清歌站在她面前，低头一直看着她，笑意浅浅对着她说，“是给我剥的吗？”
　　陈桉笑，把壳丢进塑料袋子里，“给女朋友剥的。”
　　许清歌笑着递出一张餐巾纸，“陈小木，擦手。”
　　陈桉把手上板栗留下的污垢擦了擦，起身牵起许清歌手，“回房间。”
　　开了房门后，许清歌把手里的包放下，看见一旁放着一个装医院药品的袋子，她蹙了蹙眉头，陈桉生病了？
　　她还没来得及开口说话，就感觉有人从后面抱住她。
　　许清歌反应过来，笑了下，“你想干什么？”
　　陈桉吻了吻她泛红的耳朵，“今天宛伊也叫你许老师，这不是我专属的吗？”
　　许清歌声音染上几分笑意，调侃道，“你不会因为这个吃醋吧？”
　　“没有，我感觉听起来很厉害。”陈桉的手掌环在她的腰际，反复摩挲，“许老师，这是我新学的按摩手法，感觉怎么样？”
　　许清歌咬了下唇，明明只是一个普通按摩的动作，偏偏在陈桉缓慢的揉弄下，显得格外的暧昧。
　　许清歌硬着嘴说道，“还行。”
　　陈桉手上的速度突然慢了下来，动作变得小心翼翼，她头埋在许清歌的肩窝里，声音沉闷，有点哑，“许老师，疼不疼？”


第八十八章 
　　许清歌隐约感觉到陈桉的状态不对劲, 她转过身勾着她的脖子，“你今天怎么了？”
　　陈桉望着她，“没有, 就是想你了。”
　　许清歌抬手抚上陈桉的脸颊，轻柔地抚摸, 低声打趣她，“也就一天没见，陈小木, 你怎么这么粘人？”
　　陈桉抿了抿唇, “我就是今天格外想你。”
　　“是吗？”许清歌眼睛一眯, 本来动作轻柔的手突然抬起，手掌往陈桉脸上轻轻拍了两下, “所以说你前几天都不想我。”
　　陈桉懵了，这是什么逻辑，“……”
　　许清歌又捏住她的脸颊，不客气地说道, “你实话告诉我，你是不是中邪了。”
　　旖旎美好的气氛被这么一打, 顿时就没了, 这完全在陈桉的预料之外。
　　“没有。”陈桉嘟囔着嘴, “许老师, 真是不懂情趣。”
　　“我是没你懂。”许清歌笑了一声, 轻易看穿了陈桉, “是不是宛伊和你说什么了？”
　　陈桉又揉了下她的腰间的软肉, “你腰受伤了, 没告诉我。”
　　许清歌说, “真的不打紧。”
　　“我给你买了药膏, 还向医生学了下按摩手法。”陈桉不知道许清歌现在腰伤如何，也许已经好了，不需要这些，但她执拗地想把欠下的东西给她补回来。
　　许清歌敛眸浅笑，“对我这么好啊，那麻烦小陈同学晚上帮我按一按。”
　　陈桉笑渐渐有点苦涩，拉下许清歌的手在手心亲了下，“没有，我还是觉得我对你不够好。”
　　许清歌眼睫攸地一颤，她没想到陈桉会这么说，突然心尖发酸，她怎么会这么想。
　　她一瞬不瞬地盯着陈桉，“这是你觉得，不是我觉得。”
　　陈桉眼睛低了下去，“我对你不好——”
　　许清歌问，“谁说的。”
　　陈桉张了张口，报了自己名字，“是陈桉。”
　　“她不懂，是傻瓜。”她轻声开口，语气认真，“很好，陈小木对我很好。”
　　陈桉眼眸亮晶，她女朋友好温柔啊，感动死了，“许清歌…”
　　许清歌恍惚间觉得自己是在被一只大型犬注视着，小狗眼泪汪汪，眼睛一眨一眨，甚是可爱。
　　她忍不住伸手挠了挠她下巴，“陈小狗？”
　　“……”
　　过分了啊，这还有没有人权了！以前她就觉得有时候许清歌哄她像哄小狗狗一样，但好歹表现的不明显，现在是真的藏都不藏了，直接叫她小狗了。
　　陈桉为了惩罚许清歌歌，倾身咬了下她的唇瓣，“你才是狗。”
　　许清歌笑，“还说不是。”
　　“明明就不是！”陈桉手臂收紧，把她往怀里带，对着许清歌的脸颊额头上一顿亲。
　　嘶，气氛甜得发腻。
　　许清歌抬手按住陈桉的唇，好让陈桉再也不能进行灼热撩人的动作。
　　陈桉嘴角微翘，“嗯。”
　　“不准自我否定，我听不得。”许清歌在她耳畔轻声说道，“不过你要对我更好我也不介意。”
　　“那你想让我怎么对你好？”
　　“比如以后给我买一只狗。”
　　陈桉哼了声，“休想。”
　　“我要萨摩耶。”许清歌说。
　　等洗完澡后，陈桉拿着药膏，端坐在床上，“我给你按摩。”
　　许清歌说道，“如果手艺不好，我会给差评的。”
　　陈桉：“你好残忍。”
　　……
　　刚开始还正常，后面手就渐渐偏移原本的方向。许清歌真的是信了陈桉一本正经的样子，才会同意让她按摩。
　　温热的气息扑洒在肌肤上，陈桉一遍遍叫着，“许老师。”
　　犯规。
　　太犯规了，羞耻感如同一只巨大的猛兽瞬间吞没了她，还带着一丝可耻的兴奋。
　　强烈的刺激感惹得她眼泪在眼眶里打转，她特意放软了声音，“陈小木，我腰不好。”
　　“我轻一点。”陈桉起身额头相抵，拢着她的腰肢，唇带笑意。
　　她明显是很喜欢许清歌现在的样子，觉得格外的好看，格外的惹人怜惜 。她满心满眼地想要去讨好许清歌，拉着她放肆沉沦。
　　许清歌又羞又气地瞪了她一眼，陈桉哄道，“大不了下次许老师帮我按摩，但千万不要半途而废。”
　　许清歌像是想起来什么，紧咬着唇，憋出一句，“变态。”
　　这下陈桉更忍不住笑起，许清歌不是没有攻过，有好几次开头都放话，会让她哭着求饶。
　　结果雷声大雨点小，到半路就娇气的说累，软绵绵地往她身上一趴，细声细气的说，胳膊好酸，不想伺候她了。
　　陈桉不自觉勾起唇角，舔吻着许清歌眼下的那颗泪痣，“姐姐，还是让变态来伺候你。”
　　许清攥紧身下的床单，眼尾泛红，“闭嘴。”
　　许清歌受不了陈桉的热情，狠狠地咬着她的肩膀，眼泪打湿了长长的睫毛，声音哑得不像样，“王八蛋，你对我一点也不好。”
　　“哪有。”陈桉被这一口咬得不轻，闷哼出声，手腕不受控制地耸动了一下。
　　许清歌咬得更深了。
　　陈桉想，她明明是在尽心尽力地讨好。
　　窗外的万家灯火皆已陷入了寂静，夜色似乎永无止境，小小的房间里充斥着旖|旎与缠绵。
　　天空破晓时，回看屋内，不知何时一切慢慢回归平静。
　　——
　　《将军令》发布定妆照的日子，陈桉早早在官微蹲着，定妆微博一发，她火速点赞、发表评论占领前排。
　　——姐姐好美！期待许清歌！
　　她的评论很快地就被淹没在评论区里，有关男女主的评论上升到前排，点赞量火速破千。
　　而她的评论只有十二个赞，陈桉想，还好，许清歌至少有十二个支持者。
　　诶嘿，又多了个赞。
　　陈桉点开许清歌的剧照，许清歌在剧里饰演一个女将军，衣着白银铠甲，神情冷峻，腰间侧别着弯刀，英姿飒爽。
　　一双眸如寒星，眼底漆黑沉清，尽是蔑视，好像在说“你算个什么东西”
　　陈桉打了个冷颤，许清歌是在用眼神杀人案。
　　要是许清歌平时用这个眼神看她，她估计大气都不敢多喘。
　　陈桉不自觉地望向靠在床头的图片本人，“许清歌。”
　　许清歌抬眼看她，“怎么了？”
　　陈桉说，“我觉得你现在真的很温柔！”
　　“……”
　　陈桉把照片保存下来后，手指往前面滑了两下，目光停在女主的剧照上。
　　这个女主角叫什么来着，好像叫陆月，顾一珂非常喜欢她，说她长得特别温婉好看。
　　陈桉点开看了两眼，情人眼里出西施，越看越觉得还是她女朋友好看。
　　许清歌见陈桉一直盯着手机，她偷瞄一眼的手机屏幕，秀气的眉头微微皱起。
　　今天是定妆照发布的日子，她女朋友应该是会对着她的照片十分在意，那为什么会一直盯着女主的照片看？
　　许清歌微微扬起下巴，“看定妆照呢？”
　　陈桉说，“嗯。”
　　许清歌问，“好看吗？”
　　陈桉以为许清歌问得是她的剧照，毫不吝啬地夸赞道，“好看，特别好看，无比绝伦的好看。”
　　许清歌又问，“喜欢吗？”
　　陈桉屁颠屁颠地说着，“喜欢喜欢，我最喜欢了。”
　　“……”
　　许清歌不爽的“呵”了一声 ，阴阳怪气地说道，“需不需要我帮你要下签名。”
　　陈桉丝毫没觉得不对劲，凑到她面前，坏笑道，“要，希望可以写我心口上。”
　　许清歌沉默地看着陈桉，没什么表情，虚着脸，唇角绷成一条线。
　　陈桉被看得浑身不自在，轻咳一声，“这话不浪漫吗？”
　　“……”
　　许清歌发现陈桉真的是一点求生欲都没有，一开口就能气死她。
　　许清歌深呼一口气，翻过身不想理她。一个人越想越气，又转过来往陈桉屁股上踹了一脚。
　　莫名挨了一脚的陈桉极其无辜：“你怎么可以踹人呢？”
　　许清歌没搭理她，陈桉自己开始想原因，难道是她刚刚情话太油了或者她夸人没夸在点上？
　　还是她昨晚床上的恶劣言行……
　　须臾，许清歌说，“明天剧组聚餐。”
　　陈桉立马说道，“我去接你。”
　　许清歌拒绝地很果断，“不用。”
　　陈桉说，“晚上多不安全，你一个人我不放心。”
　　“你一个人我也不放心。”听陈桉关心的话语，许清歌脸色柔和了不少，“我和宛伊一道回来，你不担心。”
　　陈桉笑道，“其实我还想见见你们剧组的人，我都没看见过和你一起拍戏的人。”她总是要看看许清歌身边是哪些人，是和什么样的人相处。
　　这话落在许清歌耳边又是一层意思，是想见见陆月是吗？
　　她沉着声，“休想。”
　　次日，陈桉出现在剧组聚餐的饭店里，许清歌不让她来，她更是要来看看她身边到底有哪些人。
　　聚餐上，导演、男女主和其他剧组人员都在场，酒桌文化此时很好展现出来，时不时要敬酒。
　　许清歌做为新人演员，平日在剧组里为人处世很好，有不少人来与她喝酒，她推辞不过，被灌了好几杯酒，一时酒意漫上。
　　后面导演主动提到了她，言语上鼓励她几句，随后又是一杯酒下肚。
　　酒过三巡，许清歌不免头有点晕，她借着这股晕劲扶着头，假装不胜酒力拒绝了后面人的酒。
　　宛伊从厕所回来，对她说道，“许老师，我刚刚看见你朋友了。”
　　许清歌愣了一下，而后明白这个朋友指的是陈桉。
　　晚上九点半，聚餐差不多要结束了，一群人意犹未尽，要去酒吧进行下一场，许清歌没有打算跟去，有人还在等她。
　　和她演过对手戏的男演员，热心肠地问她，“你看起来不太舒服，我送你回去吧？”
　　许清歌婉拒道，“不用麻烦，我朋友来接我了。”
　　男演员很惋惜，“好吧，你注意安全。”
　　陈桉见到许清歌第一眼，先皱了皱眉，脸颊这么红，分明是喝酒了。
　　陈桉不开心地走过去，伸手揽住许清歌，“你喝酒了。”
　　听着陈桉略显不爽的声音，许清歌微微弯了下嘴角，眼神湿润又迷离，“一点点。”
　　“这叫一点点？”陈桉没好气地说道，“那下次你要喝一点点点点的酒。”
　　许清歌靠在陈桉身上，轻轻笑着，“那我下次就喝一点点点点的酒。”
　　看起来是真的有点醉了。
　　她也不能和酒鬼生气。
　　陈桉温声说道，“好，你不喝得找不到家就行了。”
　　陈桉带着许清歌走出餐厅，往绿化带的方向走去。
　　在还离几米的道路上驶来一辆保姆车，停在旁边，一个男人搂着一个女人从餐厅侧门出来上了保姆车，然后车子迅速驶走。
　　陈桉眼尖的看出其中一个人是陆月，她和旁边的男人动作很是亲密。
　　陈桉想，我这是现场吃到瓜了？顾一珂这是要塌房的节奏。
　　许清歌冷不丁地问道，“好看吗？”
　　“好…啊？”陈桉缓过神来，一脸迷茫，“什么好看？”
　　在她怀里一直很安静的许清歌突然一把推开陈桉，“如果好看，你去找她呀。”
　　“？？？”
　　陈桉认为许清歌在说醉话，伸手扶住她，怕她站不稳摔倒，“好好的，别闹。”
　　“别碰我。”
　　“我哪儿配。”
　　“走开。”
　　许清歌神情敛去平日的清朗，说话带着几分孩子气，水涟涟似的眼眸幽怨地望着她。
　　陈桉好笑，“你在说什么？”
　　“好看，你昨天说喜欢她。”许清歌不满地控诉道，“还让她把签名写你胸口。”
　　陈桉挑眉，“有这事？”
　　许清歌：“有。”
　　陈桉想了几秒，懂得了事情的来龙去脉，合着许清歌误会了。
　　所以…她这是吃醋了。
　　陈桉很轻地眨了下眼睛，而后笑出声来，“我昨天说的是你，是你好看，我喜欢你，我想要你签名。我的大明星，你想偏了。”
　　许清歌表情瞬间僵住，默了几秒，不咸不淡地：“哦，我其实知道。”
　　陈桉实在无法控制表情，肩膀笑得一抖一抖，“哈哈哈傲娇鬼。”
　　许清歌狠狠剜了她一眼，但在陈桉这里却起不到丝毫杀伤力。
　　陈桉笑够了，带着许清歌来到自己的小毛驴旁。
　　她帮许清歌带好安全帽，弯腰做了个手势，“女明星，请上车。”
　　一辆白色的小毛驴自由地穿梭在马路街道间，两边是灯火通明的大厦，周边的树木景物呈现虚影一一往后倒去。
　　霓虹灯光，人朝汹涌。
　　许清歌紧紧搂着前面人的腰，脸贴在她的后背上。
　　陈桉看着前方五光十色的建筑，用余光看见挽在自己腰际的手，内心觉得特别满足。
　　有些事情和这份满足比起来，似乎没有那么重要了。
　　陈桉迎着吹来夏风，笑着说道，“我决定了，我不去国外了。”
　　陈桉感受到腰间的手臂紧了紧，她继续说道，“你不放心我去，我也不放心你一个人在这。你如果喝醉，谁可以接你回去，我可不希望别人送你回家。”
　　许清歌睫毛微微颤抖，眸里是眷念缱绻，她轻轻吻了下陈桉的后背。
　　她没醉，很清醒。
　　所以她知道如何去做了。
　　——
　　八月份，许清歌重要的戏份基本拍完，剩余的戏份都安排在后期。许清歌向剧组请了一周的假期，与陈桉一起回繁城。
　　从回来那天开始，繁城就一直在下雨，阴雨绵绵。
　　陈余说，“这天出鬼了，一点也不像夏天。”
　　陈桉也觉得，夏天明明应该是烈日高阳。她一点也不喜欢阴雨天，灰蒙蒙很压抑。
　　到第五日，天才堪堪放晴，阳光拨开乌云，地面迎来了一缕阳光。
　　窗外天色大亮，陈桉手搭在眼皮上，缓缓睁开眼睛。
　　屋外的阳光明媚，陈桉半眯着眼睛，依稀看见眼前站着的人。
　　许清歌掀开被子，“陈小木，起床了，今天我们要去一个地方。”
　　陈桉嗓音微哑，带着浓浓的鼻音，“去哪？”
　　“庙里。”她说。
　　作者有话说：
　　我怎么感觉我有点变态。


第八十三章 
　　寺庙藏在马龙山里, 坐落在一片郁郁葱葱的树林之中，一排排的青石板一直弯绕延伸到山顶。
　　路上游人寥寥，青苔布满石阶, 一派幽静。
　　昨夜下雨，石阶湿漉漉的, 但空气很清新，陈桉挽着许清歌的手，生怕她们一个不小心踩滑了。
　　陈桉不知道许清歌为什么会想来常念寺, 这个寺庙是繁城郊外的一座百年古庙, 按道理这座庙应该是很受香客欢迎, 但却因为战争影响，在民国时期日渐衰落。
　　寺庙内部破旧, 加上庙小地势偏远，所以平时很少有人来。
　　陈桉也只是小时候陈余带她来过一次上香，便再也没有来过。
　　陈桉记得许清歌一向不信神佛这些，有时去旅游景点遇见个寺庙, 即使走进去也从不会特意去拜，今日怎么突然想来祈福了。
　　一百个多个石阶后, 她们站在了寺院正门口, 陈桉抬头看了眼匾额上的“常念寺”三字, 默默念了一遍, 又侧目看了眼许清歌。
　　许清歌说, “别看我, 看佛。”
　　陈桉往前望去, “哪有佛。”
　　门是敞开的, 寺庙不大只有一座正殿, 杏黄色的院墙有些脱落, 青灰色的殿脊。
　　院中有一颗老榕树，枝繁叶茂，树枝上挂着数十条条祈福带，红色的条带随着风在空中飘扬。
　　树下有一个老和尚正在打扫地面上的落叶，这幅画面显得平静祥和。
　　是佛？
　　陈桉挑了下眉，“莫非这位就是传说的扫地僧？”
　　许清歌扶额叹气，“陈小木，要严肃，这是寺庙。”
　　“噢噢。”陈桉连忙双手合十，对前面拜了拜，“勿怪勿怪。”
　　正殿内磬竹声声，香烟缭绕，有两三个香客正点香拜佛。
　　这里气氛肃穆，在佛祖面前，了是陈桉也不敢嬉皮笑脸，乖乖跟着许清歌并肩跪拜在佛前。
　　陈桉有模有样地在胸前作合掌状，闭上眼睛，在心里说出自己的愿望：保佑陈余身体健康，长命百岁。许清歌未来事事顺利，早日实现演员的梦想，重要的是天天开心。希望我和许清歌一辈子在一起，还有希望我家猪肉铺子能早日做成连锁店。
　　陈桉转念一想，万一佛祖觉得她太贪心了，不愿实现怎么办。这样可不行，她又心说，如果您嫌太麻烦，我就求身边所有人都健健康康，无灾无痛。
　　她跪拜完后，偷偷睁开眼睛瞄了眼一旁的人，许清歌面容恬静，阖着眼对着佛虔诚祈祷，随后跪拜叩首，是标准的跪拜礼。
　　陈桉想，在这短短几秒里，许清歌许得会是什么愿望？
　　从正殿走出，她们走向那颗榕树，在小僧侣那买了两条祈福带，陈桉选得一条，上面写着的是：百年好合，永结同心。
　　陈桉看了眼许清歌的祈福带，一生平安，有求必应。
　　陈桉笑，“有求必应，这个我喜欢，希望你这个愿望可以附加到我手上的愿望上。”
　　许清歌盈盈浅笑，“这又不是游戏技能，你这个愿望其实不用求佛祖，我会实现。”
　　陈桉弯眼，“嗯，我也会实现。”
　　陈桉拼命踮脚够着高树桠，如果不是有其他香客在，她要顾及点脸皮，她就要爬上去了。
　　许清歌说，“这么高，可以了。”
　　“这你就不懂了，挂得越高，才越灵验。你看其他红带挂得多高。”
　　“你小心点，别摔了。”
　　陈桉系好自己的红带，朝着许清歌伸出手，“我帮你挂。”
　　“我自己来。”许清歌走到最近的枝桠，抬手挂上祈福带。
　　陈桉失笑，“这么近，会不会被风吹跑？”
　　“陈小木，别瞎说。”许清歌一边说着，一边手指多绕了一圈，又添了一个死结。
　　老僧望着她们良久，走上前问道，“你们所求是什么？”
　　陈桉说道，“我求姻缘。”
　　老僧轻轻点头，“阿弥陀佛，佛渡有缘人，姑娘所求皆所愿。”
　　“佛渡有缘人，可我现在也在找有缘人。”陈桉眨了下眼，眼底浮上笑意，“大师，您觉得我的有缘人在哪儿？”
　　许清歌嗔了她一眼，陈桉不以为然，牵起她的手。
　　老僧念了句佛号说道，“有缘人在身边。”
　　陈桉和许清歌同时愣住，陈桉眸光闪了闪，这师父是猜的吗？
　　如果不是猜的，还真有点玄。
　　陈桉正欲开口继续问，许清歌挠了下她的手心，她改了口，“谢谢大师。”
　　老僧说道，“贫僧与你们有缘。”
　　这一听，陈桉觉得这句话格外熟悉，这不就是一般电视剧里得道高人对男女主说的话。
　　“汝将《金刚经》誉500篇，乃得一物。”
　　陈桉瞪大了眼睛，“500遍？大师，你在开玩笑吗？”
　　老僧说，“心是心，物是物，心物合一，心物是一。”
　　陈桉听不懂，连连摇头，“太多了，我们抄不了。”
　　许清歌问道，“大师，请问这物是什么？”
　　“乃是护身符一枚，可保平安。”老僧打开手掌，上面放着的是一枚黄色的福袋。
　　许清歌长睫轻扇，像是在思索。
　　陈桉连忙说道，“谢谢大师，我们不用了。”
　　老僧合掌朝许清歌微微颔首，“凡所有相皆是虚妄。虚妄者，言其是假非真，非谓绝对没有。”
　　陈桉拉着许清歌就走，这大师神神叨叨，答非所问，一直说着不知云的佛语，着实让人摸不着头脑。
　　其实佛应该渡的是有钱人。
　　她们刚迈出大门，适逢佛寺钟声敲响，深沉而悠远的钟声在林中久久不散。
　　陈桉看了眼许清歌，手指戳了戳她脑袋，“许清歌，你可别信，那福袋我在小摊子，可以用5元买个四五个。他这里要一个，还要抄500遍，这不纯纯忽悠人嘛。”
　　许清歌笑，“我看着有那么笨吗？”
　　“那可不一定。”陈桉说。
　　——
　　在繁城的七天过得很快，离家的前一个晚上，章明秀为她们做了一顿送行饭，陈家人和许家人都到场了，相谈甚欢。
　　陈桉凑到许清歌耳边，略显羞涩地说道，“这场面像不像双方家人见面吃饭，讨论小情侣的婚期。”
　　许清歌悠悠一笑，“按你这么说，我们三岁就订婚了，而且每年都定了一次婚，是不是有点多？”
　　“.....”
　　晚饭结束后，两家人坐在客厅里看电视，陈桉扒了个柚子，把柚肉递到许清歌。
　　陈桉问，“酸吗？我今天刚买的。”
　　“是甜的，你尝尝。”许清歌拿着一块柚肉递到她嘴边。
　　陈桉笑，“嗯，是挺甜。”
　　陈桉一抬眼对上章秀玉充满笑意的眼睛。
　　章秀玉说，“小歌和小木的关系真好，以后也要一直在一起，好不好？”
　　做为在场唯一不知情的章姨，所说的“在一起”肯定不是那种含义，陈桉给许清歌使了个眼色，许清歌点了点头。
　　陈桉嘿嘿一笑，“章姨，我们肯定会。”
　　章秀玉笑了，剩下两个老父亲也跟着笑了笑，只是多少笑得有点不自然。
　　陈余清了清嗓子问陈桉，“你大学也上了两年了，有想好准备做什么工作吗或者未来有什么规划吗？”
　　陈余问得很突兀，因为这种问题一般不会出现在他嘴里，他会说，找不到工作就给我滚回来杀猪。
　　但父女连心，陈桉极有默契的懂了，这不就是老爸给她一个让她在许清歌父母面前展现下自己未来能力的机会嘛。
　　陈桉向陈余投去一个感激的眼神，然后摆上了认真的表情，“这个暑假我刚过了雅思，这在以后航空公司录取是有大优势，今年的下半年，我打算——”
　　许清歌声音插入进来，“出国。”
　　客厅的灯光很亮，映衬着许清歌的脸庞清晰明亮，陈桉在她清澈如水的眼里看见一个懵|逼的自己。
　　许清歌神情轻松地说道，“她的计划是出国学飞，就在下半年。”
　　“.....”
　　空气仿佛静止了一般。
　　陈桉懵了，在场所有人都懵了。
　　陈桉在努力接受这个信息，她明明说了她不出国，怎么又变了出国，她又有说过她要出国吗？
　　显而易见是没有的，所以只有一种可能：是许清歌她擅自帮她决定。
　　陈桉难以置信地看着许清歌，眼里一万个为什么。
　　“陈桉！”陈余急得站起来，“什么出国？”
　　章秀玉连忙出来劝道，“老余，别急，听孩子说。”
　　陈余吸了口气，“你给我说说。”
　　“我....”陈桉一时也不知道怎么解释这件事，她自己现在都有点搞不清楚状态。
　　许清歌手轻轻搭在陈桉的手背上，望了眼她，“陈桉的大学有一个出国送飞的计划，机会难得，她喜欢飞行，总是要去外面看看，学习先进的飞行技术。”
　　陈余听了皱起眉头，“怎么没和我提及过？”
　　许清歌轻轻开口，“余叔，我们一直在商量这件事情，只是近两天才做出决定，一直没找机会和您说这件事情。”
　　陈余脸色有所缓和，“陈桉，我是在问你，怎么老是小歌回答，到底是你出国还是小歌出国？”
　　陈桉回答道，“应该是我出国。”
　　陈余见陈桉这一副犹犹豫豫地模样，气不打一处来，但因为还有许清歌父母在，不好当面骂人，总归是要在外头给自己女儿面子。
　　陈余沉着脸说，“跟我回家。”
　　陈桉起身三步两回头，连连回望着许清歌。
　　救命啊，许清歌。
　　陈余实在看不下去，拽着她就往门口走。
　　真没出息！
　　作者有话说：
　　嘿，会爬树的小姐姐一枚


第八十四章 
　　世界上很多事情总是往自己所想的相反方向发展。
　　就像现在完全超出陈桉的所料, 你永远不会知道下一秒会发生什么。
　　陈余忍着想揍她一顿的冲动，听她说完了事情的经过，最后只问了她一句, “你和小歌想好了吗？”
　　想好了吗？
　　陈桉也在问自己，是否有勇气去面对这跨洋的距离？
　　是否能忍受那日日夜夜的思念？
　　是否可以止住那患得患失的担忧？
　　曾经无比的想去看看外面的风景, 可真当许清歌选择放手的时候，她又开始舍不得了。
　　怎么说呢，她这个人就是有点欠, 明明哪边都放不下, 还想装作若无其事, 云淡风轻的模样。
　　陈桉叹了口气，开口说道, “爸，你要不然揍我一顿吧。”
　　“你以为我不想？”陈余吹胡子瞪眼，“要隔几年前，我一定揍得你分不清东南西北, 去什么狗屁洋人的地方，待在我们大中国不好吗？”
　　陈桉好奇道, “那您怎么现在不揍我了？”
　　陈余说, “因为你任阿姨说不喜欢我太凶。”
　　“任阿姨是哪位？”
　　“我广场舞的舞伴。”
　　陈桉看着自家老爸铁汉柔情的姿态, 十分明白, 想必是万年铁树开花了。
　　她也不是死板的人, 老父亲追求爱情她当然要大力支持, “爸, 能愿意和您跳舞的人不多, 我想任阿姨是个不错的人, 下次您带我见见, 我好改个口。”
　　“有这么说你爸的吗？”陈余直接说道，“你自己都火烧眉毛了，别操心我这事。”
　　“……”
　　陈桉掩面，也没你这样扎女儿心的父亲，
　　陈桉拿着酸奶走进许清歌房间时，许清歌正蹲在地上收拾行李箱。
　　陈桉问道，“你喝酸奶吗？”
　　“不喝。”许清歌没看她，一心收拾手上的衣物。
　　陈桉没说什么其他话，自然地盘腿坐上床，把酸奶盖子撕开，自己喝起了酸奶。
　　本来行李不多，但因为章秀玉给她多带了件冬天的衣物，箱子变得鼓起很难合上。
　　许清歌想让陈桉帮忙，她一抬头就看见陈桉正一勺勺挖着酸奶，一脸享受的样子。
　　许清歌莫名，“不是说给我喝的吗？”
　　“啊，你不是说你不喝吗？”陈桉舔了舔嘴角，顺带把瓶盖舔了下，朝许清歌一笑，“我喝完了。”
　　许清歌无奈，“帮我压一下箱子。”
　　“来了。”
　　陈桉把行李箱推到墙角放着，回头看向许清歌，挠了挠鼻尖。
　　许清歌关闭了明亮的室内灯，伸手点亮了床头的小夜灯。
　　昏暗的灯光下藏着各自心底的心思，气氛逐渐变得有点微妙。
　　许清歌坐在床沿，主动开口问她，“和余叔说清楚了吗？”
　　陈桉点头，“说清楚了。”
　　许清歌顺着话，接着问她，“怎么说？”
　　“他说让我们自己决定。”陈桉走近她，顺势在她身边坐下，目光与她平视，“你真的愿意让我去吗？”
　　许清歌说，“愿意。”
　　陈桉眼睛一眨不眨盯着许清歌，试图在许清歌脸上捕捉到一丝难受或者不情愿的情绪，可惜许清歌表情异常平静，她一无所获。
　　陈桉对此不敢相信，“怎么突然改变注意了，之前你还为这件事咬了我一口。”
　　“女人就是很善变。”许清歌很轻地眨了下眼，“你不知道吗？”
　　陈桉手指在许清歌腿上画着圆圈，嘴里嘟囔，“我当然知道，但是你这变得有点太突然了，我这小心脏受不了，总觉得不安心。”
　　许清歌笑了下，“确实，如果你现在给我拿一瓶酸奶过来，那么我就同意让你出国。”
　　陈桉微微挑眉，讶异道，“这么简单？”
　　许清歌软下身子倚靠在床头，眯着眼睛，语气懒散，“嗯，就这么简单。”
　　这下给陈桉整不会了，她以为许清歌会让她签一大堆条款要求，没想到只是简单的一杯酸奶。
　　这太不符合常理了。
　　陈桉立马扑到许清歌身上，紧紧抱着她，不让她动弹，“说实话，你是不是特别舍不得让我去？不用在我这里假装成熟。”
　　许清歌偏过头去，无奈又好笑，“没有。”
　　陈桉脑袋在她怀里拱了拱，不依不饶地问道，“是不是？”
　　“不是。”
　　“是的吧，你肯定不想让我去，我都看出来了。”
　　“没有，你去吧。”
　　两个人闹了一会儿后，许清歌把陈桉脑袋从怀里捞了上来，捧着她的脸，“你想去吗？”
　　灯光散在许清歌的眉眼处，似有万般情愫藏着其中，而在她温润的眼眸里倒映着一个小小的自己。
　　陈桉晃了下神，不由自主地望进她的眼底，“想去，但——”
　　话音未落，许清歌又问，“如果我让你不去，你会不去吗？”
　　陈桉说，“会。”
　　许清歌眼眸轻轻漾动，揉碎了眼底细碎的光芒。
　　她问，“陈小木，爱我吗？”
　　上帝怕我们表达喜欢时词不达意，所以有了“我爱你”这简单炙热的三个字。
　　一辈子很短，我心深处，爱只给一人。
　　安静蔓延了片刻，陈桉长睫毛微微颤抖，她羞涩地咬了下唇，语气是无比的认真，“爱，很爱。”
　　许清歌缓着心跳，声音很轻很轻地说道，“这就够了，我等你回来。”
　　爱一个人希望她变得更好，所以她选择等待。
　　陈桉心里酸软成一片，又郑重地说了一遍，“许清歌，我爱你。”
　　“你要敢在出国期间爱别人，你就完了。”许清歌捏住陈桉的下巴，贴上她的唇，“我要你心里只有我。”
　　陈桉勾起唇角，对嘛，这才是许清歌。
　　——
　　陈桉是在十月中旬办好了所有的出国手续，按照学校计划将在十一月飞往美国。
　　陈桉把即将要出国的消息告知了身边的朋友，无一列外都问了个问题，“许清歌怎么办？”
　　陈桉已经能笑着，无比骄傲地说出，“许清歌支持我。”
　　她想告诉别人，她拥有这世上最好的爱情，最棒的女朋友。
　　顾一珂替她着急，“大佬，你这一走，许学姐身边豺狼虎豹又那么多，这不纯纯给他人机会。”
　　陈桉拍了拍顾一珂的肩膀，对她说，“这就要麻烦你帮我盯着了，你的任务任重而道远。”
　　叶子笑说，“我都能想象，你在机场会哭成什么狗样子了。”
　　陈桉在对话框里潇洒地输出三个字——不可能。
　　她都想好了，在机场千万不能上演苦情大戏，把气氛搞得太沉闷。
　　她一定给许清歌留下一个潇洒的背影，把最好的状态呈现给许清歌。
　　确定出国时间的那天，陈桉走出会议室，打通许清歌电话，“确定了，七号走。”
　　电话那边沉默了两秒，长长一声叹谓钻进她耳里，“这么快……”
　　陈桉一听，立马心里就开始难受了，“我也没想到会这么快。”
　　原以为至少会在十一月底离开，没想到时间提前了大半个月，离别来得猝不及防，却让人无可奈何。
　　许清歌轻声说道，“没关系，不是还有两周的时间吗？”
　　陈桉缓了缓心情，时间现在是最宝贵的东西，何必浪费在的自怨自艾的情绪上。
　　她笑着说道，“这两周你可要好好对我，不准凶我。”
　　许清歌说，“看你表现。”
　　许清歌特意请了半个月的假期专门陪着她，她们像往常一样见面、拥抱、接吻。
　　她们会一起去公寓附近的超市里，推着购物车去买许许多多的零食、蔬菜，陈桉想偷偷想带一两瓶鸡尾酒带回去，被许情歌发现后，会摆出讨好的表情，和她讨价还价多带一瓶。
　　她们会拎着大包小包从超市里出来，外面黄昏降临，她们从小区里往家走，会一起讨论今天要学的菜会不会还是很难吃。路上会遇见放学回家的学生，刚从公园下棋回来的大爷，和一两对下班回来的小夫妻。
　　回到家里两个人钻进厨房，开始热热闹闹地忙碌，许清歌手里捧着一本家常菜的菜谱，像老学究的模样仔细看着菜谱，朝陈桉发号施令。偶尔会有油点火花溅出，许清歌会迅速躲到陈桉背后，陈桉则手忙脚乱地拿着锅铲锅盖去挡。
　　夜色渐浓，一顿饭菜也才终于完工，许清歌挑了一道卖相最好的菜，拿起筷子夹入嘴里，在陈桉期盼的目光下，许清歌竖起了大拇指。陈桉激动地去品尝后，脸色一变，立马跑到厨房去漱口，许清歌会在桌上笑得很开心。
　　屋内灯光明亮，笑声弥漫，听着隔壁传来的说话声，让陈桉感觉这本来就是她们的生活，还有很长长的时间去度过。
　　但日历上红圈越画越多，它在提醒着她，现在的美好只是短暂，离别的日子正在一步步靠近。
　　当陈桉用笔圈出最后一个日期时，她深深叹了口气，“后天要走了啊。”
　　晚上，陈桉在厨房里独自完成了一桌的饭菜，这次她先尝了尝，确定是可以入口。
　　然后坐在沙发上等许清歌回来，她毫无目的地刷着手机，脑子里胡思乱想。
　　心里是空落落的，明明已经做好了离别的准备，可是还是好难受。
　　舍不得，好舍不得。
　　陈桉揉了下酸痛的眼睛，待会儿可不能先哭，说好要笑。
　　为了让自己兴奋度高一点，陈桉拉开椅子，在客厅中央做起广播体操。
　　所以许清歌一打开房间，就看见陈桉在客厅里跳着挥舞双手的诡异场景。
　　许清歌：“你是在跳大神吗？”
　　陈桉：“我这是在锻炼身体。”
　　许清歌视线移动到餐桌上，“做好了？”
　　“嗯，就等你回来了。”陈桉说。
　　许清歌说不上来这种感觉，路上压抑了很久的负面情绪，却不如这一句话来得让人心安。
　　陈桉说，“愣着干嘛，洗手吃饭。”
　　许清歌洗好手，坐在椅子上，“让我来好好尝一尝。”
　　这次菜的卖相都不错，许清歌伸手往土豆丝里夹了一筷子，再抬头时弯了弯眼，毫不吝啬地夸奖道，“很好吃，已经可以当大厨了。”
　　陈桉夹了菜放在许清歌碗里，“那可不，你尝尝其他菜，绝对也不差。”
　　如果陈桉后面有尾巴，此时肯定已经翘上天了。
　　许清歌托着脑袋，好笑地看着她，“陈小木，你真自信。”
　　陈桉说，“不信你接着尝一尝。”
　　许清歌顿了顿，“这厨艺在国外不饿着自己了。”
　　陈桉垂眸去夹菜，敛起眼底的情绪，轻松地说道，“饿不着，哪能饿着我。”
　　一桌子饭吃完后，天已经黑了。两个人把行李箱搬上摊开，开始收拾要带走的衣物，衣柜里衣服拿出来，堆了半边床。
　　陈桉看着头疼，往床上一倒，“我不想收拾了。”
　　“前两天让你提前收拾一下，你还不愿意，这下知道累了。”许清歌熟练地把衣服折成块状，整整齐齐地放进箱子。
　　陈桉“啧”了下，“强迫症。”
　　“陈小木，这样能装更多东西。”许清歌说，“一看你就没有经验。”
　　陈桉脑袋压在被子上，沉沉地说道，“空间大的能把你一起装走吗？”
　　许清歌没什么表情的说道，“不能。”
　　陈桉侧头看了眼许清歌，又转回来望着天花板，后悔刚刚嘴欠了。
　　她即将远行，女朋友贴心帮她收拾行李箱，这个场景多么温馨，怎么非提这伤感的事情。
　　许清歌突然问，“这件内衣是你的还是我的？”
　　陈桉来了个鲤鱼打挺，看着许清歌手里的衣服，也犯起了疑惑，“不知道。”
　　她们两个人衣服一般放在一起都是混着穿，这时也分不清谁是谁。
　　许清歌仔细看了看，笃定地说道，“是你的。”
　　陈桉：“为什么？”
　　许清歌意味深长地笑了笑，“因为size”
　　“……”我告你人身攻击啊。
　　许清歌不自然地别开眼，慢条斯理地说道，“自家养的小猪多大码我还是清楚的。”
　　陈桉摆着脸，“不用解释了。”
　　许清歌又笑了两声，陈桉没好气瞪了她一眼。
　　收拾完后，陈桉洗了个澡，从里面出来环顾一圈没看见许清歌的影子，视线落在桌子上的一杯热牛奶上。
　　陈桉捧着瓷杯美滋滋喝了一口，突然想起老一辈常说的话，喝什么，补什么…
　　陈桉脸一黑，不带许清歌这么侮辱人，她抬头就想去找许清歌兴师问罪，“许清歌，你在哪儿呢？”
　　“我在这。”
　　声音是从阳台传来。
　　陈桉走出卧室，看见许清歌躺在阳台的靠椅上，“把牛奶喝了，再过来。”
　　“哦。”陈桉仰头把牛奶喝完，杯子放在茶几上，朝她走过去。
　　夜风吹动许清歌睡衣的裙摆，衣料窸窸窣窣地刮着小腿。
　　陈桉顿时忘了来找人的目的 ，无奈地说道，“外面风凉，待在外面也不怕着凉。”
　　许清歌说，“想吹吹风。”
　　“现在是吹舒服了，万一回头感冒怎么办，我又…”陈桉咬了下唇，把后半截话憋了回去。
　　我又不在 ，谁照顾你。
　　许清歌垂着眼，笑了下，“陈小木，我没那么弱不禁风。”
　　陈桉点了下头，坐在靠椅旁边的小板凳上，伸手扣住许清歌的手。
　　许清歌任由陈桉牵着，开口问道，“上次在寺院，你许了什么愿望？”
　　“可多了，有你的、老余的、许叔章姨、还有叶子笑他们，我都许了一个遍。”陈桉说道，“后来怕佛祖嫌太多，我索性就祝身边人健健康康，毕竟健康最重要。”
　　许清歌说，“我以为你会许世界和平。”
　　“……”
　　过了会儿，陈桉眨眼问，“那你许的什么？”
　　她许的愿望很简单，希望陈桉此去前程似锦，平平安安回到她身边。
　　许清歌勾着唇，眸光扫上陈桉的眼睛，语气透着股傲娇劲，“不告诉你。”
　　“太不公平了，我都告诉你了。”陈桉晃动着许清歌的胳膊，强烈表示不满。
　　许清歌摸了下陈桉的头，声音轻轻的，“陈小木，起落平安。”
　　陈桉听明白了许清歌许的愿望，离别的情绪在这一瞬间达到了高潮，眼眶发涩，却还是硬生生忍了下来。
　　她回，“一定会。”
　　陈桉站起来，手撑着摇篮的扶椅，附身吻上去。
　　许清歌反应了两秒，主动伸手揽住了她的脖颈。
　　所有的情绪都藏在这个吻里。
　　夜风抚面，吻由浅入深，不含有一丝情|欲，缠绵而温柔。
　　陈桉最后不得不停下接吻，因为这个姿势多少有点废腰。
　　许清歌帮陈桉撩了撩耳边的头发，别到耳后，“下次见你，头发应该会更长。”
　　“嗯。”
　　“要想我。”
　　陈桉说，“谁不想，是小狗。”
　　许清歌目光在风中漾了漾，胸腔随着呼吸微微颤抖，怕陈桉发现她的情绪不对劲，闭上了眼睛。
　　真不想让她离开。
　　——
　　分别的场面一向难舍难分，很多人都在现场。陈余在，许应、章秀玉在，叶子笑、顾一珂和苏湉也在。
　　陈桉感觉自己半个人生中最重要的家人朋友都在这儿了，她始终保持着笑容和他们告别。
　　她告诉他们，离别只是暂时，她会回来。
　　最后拥抱许清歌的时候，她在她耳边说，“照顾好自己，我等你回来。”
　　陈桉点了下头，只能小声开口，生怕哭腔暴露出来，“你也是。”
　　等下次见面，我会用不知道攒了多久的思念去拥抱你。
　　退开怀抱时，陈桉看见许清歌已经红了眼眶，她在她衬衫胸前的口袋里塞了一件东西。
　　飞机上，陈桉从口袋里拿出许清歌放的东西，看见物品的那刻，瞬间愣住。
　　——护身符
　　陈桉抬手抹掉眼泪，“还说我笨蛋，明明只有你会傻不拉几的写那玩意儿。”
　　……
　　不见面的日子确实很哭，但没有陈桉想象的难以度过，每天上飞机、下飞机，给许清歌汇报行程，许清歌会和她分享身边的事情。
　　陈余和广场舞阿姨关系有了点新进展，他还问了许清歌怎么穿显年轻，（具许清歌透露）那个阿姨还去陈记猪肉铺子帮忙了。
　　叶子笑考编上岸，成功成为了一名光荣的计算机老师，这家伙最喜欢在学生玩得正高兴的时间，操作全班的电脑，看着学生哀怨的样子，他比谁都高兴。
　　不过最近他乐呵不起来了，因为苏湉和他吵了架，原是苏湉做为班主任想找他借堂课，结果他没同意。
　　顾一珂没靠着演技火，反而在美妆直播上混的风生水起，微博涨了十几万粉丝。
　　《将军令》电视剧上线，大受欢迎，许清歌做为女三，凭借出色的演技和形象收获了一批小粉丝，当然还有一大堆黑粉。陈桉在遥远的国度拿着键盘帮许清歌反黑，高举许家军大旗，当然这不可能让许清歌知道。
　　有天，许清歌告诉她《将军令》的总导演邀请她参与下一部戏《女官》的试戏。
　　后面试戏很成功，许清歌拿到人生中第一个女主角。
　　而陈桉飞行成绩优秀，一切顺利。
　　时间一点点从指尖滑过，带着日日的思念。心心念念的人总会相见，难熬的日子总会过去。
　　在某一天早晨，许清歌拖着行李箱，敲响她的房门。
　　她打开门，扬起眉毛，“哪位？”
　　许清歌逆着光，对着她莞尔一笑，“你的女朋友。”
　　作者有话说：
　　最近现生太忙了，倒床就睡（捂脸）


第八十五章 
　　叶子笑回到家才进门就看见靠坐在客厅沙发上的陈桉, 前面小板凳上坐着他刚满三岁的女儿。
　　平日里半天坐不住的女儿在陈桉面前是一副乖乖听讲的模样，忽闪着大眼，“陈姐姐, 那后来呢？”
　　陈桉打了个哈欠，神情松懒, “后来啊，公主和恶龙联手把屠龙骑士赶出了王国，最后她们在城堡里永远幸福的生活在一起。”
　　叶子笑边笑边摇头, 走近抱起自家女儿, “我说, 你脸皮真厚，这么大年纪了, 好意思让我女儿叫你姐姐。”
　　“你可别瞎说，明明是小音愿意叫我姐姐。”陈桉一脸无辜，朝叶音眨了眨眼，“对吧, 小音？”
　　小音嘿嘿一笑，露出一排小米牙, “对, 是陈姐姐。”
　　陈桉靠在沙发上笑得很意, 叶子笑踢了下陈桉的脚, 无奈地翻了个白眼, 这么多年欠揍的嘴脸依旧没变。
　　叶子笑抱了抱女儿后, 走进厨房套上围裙, 把苏湉推了出来, “说好了等我回来, 我来做饭。这油烟味重, 你快出去。”
　　苏湉说，“我不是怕陈桉饿着。”
　　叶子笑：“饿死她算了，可不能累着我媳妇。”
　　苏湉甜蜜一笑，“谢谢老公。”
　　陈桉在客厅大喊，“我能听见你们说话，不带你们这样虐我的！”
　　苏湉带着笑容走到客厅里来，陈桉感叹道，“真好啊，甜蜜的小两口。”
　　苏湉坐在她身边，“怎么突然回来了，我在家门口看见你的时候，着实把我吓到了。”
　　陈桉半眯着眼睛看着苏湉，“我发现你变坏了不少，明知道是什么原因还来问我。”
　　苏湉笑，“我不知道噢。”
　　叶音拿着遥控器，抱着苏湉的腿，“妈妈，我想看动画片了。”
　　苏湉拿着遥控器打开电视机，“好的，但是只能看一会儿，看多了会伤眼睛。”
　　一打开电视里面正在播放娱乐新闻，屏幕上放的正好是陈桉和许清歌在车里接吻的照片。
　　苏湉意味深长地看了眼陈桉，“真会。”
　　“.....”
　　饭桌上，叶子笑关心道，“网上的事情，你们打算怎么解决？”
　　陈桉神态自若地开口，“别担心，许清歌那边已经开始公关了。”
　　叶子笑问，“所以你们是不公开？”
　　“嗯，是这样。”
　　叶子笑说，“我们还以为你们会趁着机会公开，毕竟以前你们两个做事一向张扬，出人意料。”
　　陈桉垂下眼帘，边吃边笑，“想什么呢，要是公开了，许清歌以后就要喝西北风了。”
　　陈桉从叶子笑家里出来时，太阳还没落山，身前的影子被夕阳拉得很长。
　　她漫无目的走在街道上，周边是又熟悉又陌生的建筑。那时年少，这座小城镇的每个地方都跑过，哪儿的面馆最好吃，哪儿奶茶店可以让人坐一下午，哪儿看夕阳视野最好，她全部一清二楚。
　　后来大学毕业，她、许清歌和顾一珂都选择了在京都发展，只有叶子笑和苏湉留在这座城市里。后面因为工作原因，她们回来的次数越来越少，回来开始以年为单位。
　　以前总觉得繁城的冬季难熬，但当见过其他地方的冬日，会发现繁城的冬季才是最适宜、最温和。
　　时过境迁，繁城一直在变化，很多老店已经不在，看着越来越多未见过的新店铺、商城冒出来，她也会恍惚一下，原来都变了。
　　不仅仅指的是物。
　　十七八岁时，她可以牵着许清歌的手，大大方方地告诉朋友、身边人，她们在谈恋爱，恨不得让全世界都知道她们在相爱，可如今却要畏畏缩缩，拿着莫须有的绯闻去蒙蔽他人眼球。
　　我们曾经都是为爱冲锋的勇士，但现在却变得胆小怯弱，不再勇敢。
　　从什么时候开始变了？
　　走着走着，陈桉走到了商城门口，大楼外挂着有关许清歌的巨幅广告牌，她看着广告里许清歌，自言自语问道，“你说说看，我们变了吗？”
　　毕业后的生活像是开了加速器，一晃两三年，夏天匆匆又秋天。她和许清歌天真的以为熬过异国后，便会迎来崭新的生活，可是结果是什么。每天是飞不完的航班，拍不完的戏，她们越来越忙，即使身处在一个城市，可能也见不到面，因为一个在天上飞，一个在地下赶通告。
　　在不见面的日子里，她们只能隔着小小的手机屏幕去了解对方的生活。
　　有时她们会驱车几十公里只为见到彼此一面，躲着周围所有人，在狭小的隔间里热烈拥抱，互诉着深深的思念，骂这该死的生活。然后擦干眼泪，各自离开，开始迎接着下一次不知道多久后的见面。
　　陈桉从来没有质疑过许清歌的爱，但在一次次无可奈何的分别中，看着许清歌光芒万丈地站在聚光灯下，受到万人瞩目，她无可避免地开始怀疑自己在许清歌心里的地位。
　　事业和她相比，哪个更重要？
　　陈桉知道这是一个很幼稚的选择题，但她还是固执地想知道，如果在离别时，她开口挽留，许清歌是否会抛下工作，选择留下陪她。
　　陈桉掏出手机，手指打出熟悉的号码，盯着那行号码看了很久，最后选择退了出来。她呼出一口白气，心中的郁结久久不散。
　　童话里故事的结局总是停留在最美好的一刻，因为那是给小朋友看的故事。谁知道故事的后来，公主会不会讨厌恶龙身上冰冷坚硬，不能带给她温暖的鳞片，而恶龙会不会慢慢厌倦城堡里平淡的生活，选择逃离呢。
　　谁也不知道。
　　陈桉手插在大衣口袋里，轻车熟路地走进商城的游戏厅里，在前台兑换了一筐游戏币。自从工作后，她就没来过电玩城了，她在游戏机前熟悉了几把，找回了之前的手感后，便开始大杀四方。
　　这么玩下来后，陈桉心里莫名放松了些，最后在几个小朋友惊羡的眼光下，在娃娃机里连抓三个玩偶。
　　陈桉弯着腰，指着自己透明手机壳里的照片，问他们，“这个姐姐好不好看？”
　　小朋友们异口同声地说道，“好看。”
　　陈桉满意地点点头，点了两下手机又调出一张许清歌绯闻对象的照片，“这个人帅吗？”
　　“帅...”
　　“嗯？”
　　陈桉给了他们一个眼神，小朋友连连摇头，“一点都不帅。”
　　“这才对。”陈桉大方地将手里的玩偶送给了他们，小朋友们笑得很甜，“谢谢姐姐。”
　　其中一个小朋友指着手机壳，奶声奶气地说道，“这个小姐姐我在电视机里见过。”
　　陈桉笑着说，“没错，这个小姐姐是大明星。”
　　小朋友问，“玩偶姐姐你是这个姐姐的粉丝吗？”
　　“当然。”陈桉摇头晃脑地说道，“我悄悄告诉你，我是她的大粉，微博有一万多个粉丝噢。”
　　小朋友们挠了挠小脑袋，显然听不懂陈桉话里的意思，只感觉她说得很厉害的样子。
　　陈桉笑了下，她也是闲的无聊，怎么和小孩子说起这些来，她把手里剩余的游戏币分给了他们，“去玩吧。”
　　小朋友们拿着游戏币，欢欢喜喜地跑开了，陈桉也准备离开，一抬头看见前面站着一个女人，女人静静地看着她，淡雅的眸子里带着些许笑意，她微微一愣，“苏姨？”
　　晚上七点，陈桉和苏涟坐在商城附近的一家咖啡厅里。这家咖啡厅的装修复古典雅，店内还飘着悠扬的钢琴声。
　　陈桉面对着突如其来的独处，她有些尴尬，眼光不自然地飘向别处。
　　上次和见到苏涟还是前两年许清歌电影见面会上。后面便再也没见过了，听许清歌说，她去国外旅行了。当时陈桉表示很羡慕苏姨这样的生活，许清歌却摇摇头，让她别说这样的话。
　　她之所以能清楚的记得，是因为许清歌当时的眼神让她难以忘怀，心疼里掺着几分怜悯？
　　见面前的苏涟抿了一口咖啡，放下不到几秒又拿起抿了一口，陈桉鼓着勇气提醒道，“晚上喝咖啡，会睡不着吧。”
　　苏涟眉眼柔和，轻轻一笑，“谢谢小木的关心，阿姨不一样，我不管喝不喝咖啡，都会失眠，喝点咖啡说不定还能更好的睡着。”
　　陈桉点点头，“原来是这样，苏姨是什么时候回来的？”
　　“上个月刚回来，今天正好来培训班看一看，没想到会见到你。”苏涟笑着问道，“好久没见了，小歌是和你一起回来的吗？”
　　陈桉手指不停地摩挲手里的玻璃杯，“没有，这次我一个人回来的，她工作有点忙，暂时回不来。我们不知道苏姨你已经回来了，不然我们一定亲自来拜访你。”
　　苏涟迟疑了下说道，“情侣间吵架其实是一件很正常的事情。”
　　陈桉微微愣住，空气安静了几十秒，她恍然明白苏涟话里的意思，连忙摆摆手，“没有....哪有这回事....我们没谈恋爱....不是....我们没接吻。”
　　说了几句话后，陈桉识趣地捂住嘴，她这嘴里吐出来得就没一句是正常话。
　　苏涟见状，笑了下，“我看见热搜上的照片了，我知道那是你，不必瞒我。”
　　陈桉张了张嘴，“苏姨——”
　　“我很羡慕你们。”苏涟说。
　　陈桉：“啊？”
　　苏涟嘴角挂着浅笑，缓慢开口，“我给你说个故事吧。”
　　“以前有一个女孩特别喜欢演戏，虽然家里一直不同意，但她依旧坚持自己的梦想，最后她凭自己的努力考上了最好的电影学院。在那里她遇见了一个爱笑的女孩子，她们一见如故，有着共同的兴趣爱好，彼此心灵相通，默契地仿佛她们从上辈子开始就已经在一起了，她们相约一起站在最高的领奖台上。”
　　说着苏涟眼底漾起柔光，语气越加温柔，“有一天，有个大导演来学院挑选女主角，面对这个千载难逢的机会，她和女孩都参加了试戏。最后爱笑的女孩凭借出色的外貌和演技被导演一眼看中，她虽然有点失落，但更多的是为女孩感到高兴。后来女孩凭着这部戏，拿到了最佳新人奖，女孩站在领奖台上，说要感谢一个朋友以来的支持，要把这个奖杯送给她。她在电视剧前落了泪，她知道女孩说的这个朋友是她。”
　　听到这里，陈桉姨母笑了下，忍不住问道，“她们是情侣吗？”
　　“嗯，是。”苏涟点点头，继续说道，“毕业后，女孩戏约不断，越来越火，而她依旧籍籍无名，四处碰壁。面对爱人的成功，她难免有了落差，她们在同一个起点出发，一个越走越远，一个原地踏步。她开始怀疑自己是不是不适合演戏，每当这个时候，女孩会抱着她，细声细语的安慰她，她只是缺了一点机会。”
　　“突然有一天一个出名的导演找到她，邀请她出演电影的女主角，她欣喜若狂，觉得遇上了伯乐。她迫不及待地打电话告诉了女孩这个好消息，欢喜之余她又开始担心自己会演不好，辜负导演的信任。女孩对她说，我的女孩，是最好的，怎么会不行？在爱人的支持下，她百分百地投入角色，最后电影圆满杀青。在杀青当天，她从导演嘴里知道了一个消息，原来这个角色一开始是女孩，是女孩主动放弃这个机会，才轮到了她。她得知后，非常生气，自己万分珍惜的机会原来是女朋友放弃后得来的，她觉得这是女孩的施舍，是女孩对她的不尊重。于是她和女孩大吵了一架，对她说了很多残忍的话。女孩明明很难过，却依旧在挽留她，可是最后她依旧狠心地离开了女孩。”
　　陈桉皱了皱眉，最亲密的人永远知道捅对方哪里最疼，“后来呢？”
　　苏涟眸光微微闪着，“后来啊，女孩找到了她，她们互相坦诚，了解了对方的心意，又重新在一起了。最后她凭借这部电影，拿下了最佳女主角。”
　　陈桉眉头舒展开来，“那就好，还好这是一个好结局。”
　　“很好是吗？”苏涟静默了半响，轻声说道，“我也希望是这样，可是故事最后的结局是女孩在找她的路上，发生了车祸永远地离开了这个世界。”
　　陈桉深深一怔，猛地抬头，“什么？”
　　苏涟用最平缓的语气，说出最残忍的结局，“她后悔为什么死的是女孩，而不是她。为什么留给女孩的最后一句话是一句残忍的‘我们分手吧’。后来她不再演戏，因为她那颗心随着女孩一起死了。她有无数次想要自杀的念头出现，但她不能死，她要活着，她的后半生要在无尽的痛苦悔恨当中度过，这是她应该有的惩罚。而且她要好好的完成女孩生平未完成的愿望。”
　　苏涟苍白着脸，把最后的话说出口，“这个她就是我，女孩叫魏忆之，是我的爱人。”
　　“苏姨。”陈桉哽咽了一下，发现永失所爱的痛不是简简单单的一句话可以安慰。
　　苏涟深深凝望着她，像是透过她看着另外一个人，“如果当时我没甩开你的手，你会不会还在这里。”
　　陈桉身体僵了下，答道，“会。”
　　陈桉从商城走出来，外面刮着冷风，吹得人脸颊冰冷。
　　她抬起冻得僵硬的手指拨通号码，放在耳边。
　　其实在如今，挽留一个人并没有那么难，有时候只需要一通简简单单的电话，真正难得是如何按下那个拨通键。
　　而当你拨出后，你就会发现对方其实也等了你很久。
　　—
　　许清歌接到陈桉电话的时候刚从片场下来，她身上穿着一件短袖，外面套着一件羽绒服，鼻尖冻得通红。
　　她看见来电的时候，几乎是没有任何犹豫，立刻点了接通。
　　没等她开口，陈桉的声音已经响起来，夹着呼呼的风声，“许清歌。”
　　“我在，怎么了？”许清歌捏紧电话，缓声说道。
　　对面沉默了几秒，而后陈桉带着浓浓的鼻音，委屈地说道，“我回头看了，但是我没看明白，你来陪我看看吧。”
　　作者有话说：
　　不虐，真的不虐。


第八十六章 
　　陈桉回到家洗完澡之后, 便往床上一倒，一开始还关注着手机里的消息，到后面眼皮打架, 迷迷糊糊地睡了过去。
　　后半夜里似乎下起了雨，冷风携雨, 在窗外掀起漫无边际的雾气。
　　溏淉篜里　　陈桉是被外面细碎的雨声吵醒的，她卷着被子翻了个身，极为不爽地叹了一声, 而后起身去把门窗关好, 回来摸到手机看了眼时间。
　　凌晨三点二十分。
　　陈桉揉了下酸涨的眼睛, 刚准备倒下继续睡觉，床头的手机突然开始嗡嗡作响, 她眼神聚焦在手机上，愣住了。
　　漆黑的夜里，手机不停闪烁着光亮，来电显示上的名字是“亲亲女友”
　　陈桉人没反应过来, 手指已经先一步点了接通。
　　“我看见你关窗户了。”
　　许清歌声音很轻，夹着几分笑意。
　　陈桉下意识“嗯”了声, 下一秒就觉察到不对劲, 问道, “你在哪儿？”
　　她说, “来帮我开一下门。”
　　陈桉很快地跑出卧室, 把门打开, 见到了许清歌。
　　她就这么站在门外, 衣服头发都湿漉漉的, 手里拿着一把小花伞, 伞上的雨水一滴滴地落在水泥地面上, 在安静的夜里发出滴答滴答的声响。
　　陈桉将惺忪的睡眼使劲睁了睁，确定了面前的人就是自己的女朋友，对了，是正在冷战中的女朋友。
　　在数个小时前她主动抛出了求和信号，铺好了台阶，她知道许清歌会来，但没有想到会来这么快。
　　许清歌盯着她的脸，唇角渐渐小幅度地弯了起来，而后低头看了眼她的脚，问她，“你鞋子呢？”
　　“忘记穿了。”
　　陈桉别别扭扭的说完，转身就往卧室走，发觉后面的人没跟上，轻轻叹了口气，又折返回去，把许清歌拉了进来，而后动作缓慢地带上门，以防发出声响把房间里的陈余吵醒。
　　陈桉说，“还要我请你进来？”
　　许清歌很缓慢地眨了下眼，眸光水亮，“怕你不让我进门。”
　　陈桉微微一愣，而后咬牙切齿地说道，“别装。”
　　“.....”
　　她们轻手轻脚地进了卧室后，陈桉把空调打开，拿出浴巾和睡衣递给许清歌，许清歌不知道是不是故意的，一点都没避开她，背对着她坐在床沿，抬手脱下身上的毛衣。
　　陈桉咬了下舌尖，在她的视线里，是漂亮的后背曲线，柔软纤细的腰肢，以及一道若隐若现的弧线。
　　陈桉强迫自己撇过眼，而后又没忍住看了一眼，发现许清歌已经换好了衣服，此时正看着她微微笑。
　　陈桉轻咳一声，问她，“路上有没有被人认出来？”
　　“没有，路上人很少，我又带了口罩，没人认出来我。”许清歌起身把充电好的暖水袋拿过来，放进被子里，刚好放在了陈桉的脚边。
　　陈桉拉了拉被子，“下次不要这么晚过来了，太不安全了。”
　　“关心我？”
　　“废话。”
　　许清歌笑了，“某人说要我来陪她，我怕我来晚了，她在电话那边真的哭出来。”
　　许清歌哄人的同时怎么还埋汰人，陈桉轻“啧”了一声，“我看，是你更想见我。”
　　许清歌静了下，她在接到电话后，就定了时间最近的航班飞过来。深夜里机场外出租车少，她就顺着马路边走边等。最后耽误了很多时间才到，原以为要到早上才可以见到陈桉，没想到刚到楼下遥遥看见她正在关窗户。
　　这些天堆积的不安慌乱在看见陈桉那一瞬间消散开来，她真的很想见她。
　　陈桉可以求和，她也可以低头，有什么事情可以一起面对。她们在一起有矛盾就解决矛盾，哪怕吵架再严重，也不要分开了。
　　如果她们都忘记了过去，那么她们可以在一起找回来，她们要越来越好。
　　只要是她们，就好。
　　许清歌老实回答道，“对啊，所以我来了。”
　　陈桉一愣，随即没忍住弯了弯嘴角，“想我还不抱我一下。”
　　说完，许清歌倾过身抱住了她。
　　这是一个温暖安静的拥抱，带走了因为吵架所带来的郁结气闷，留下的只有那份眷念亲昵。
　　许清歌温声问道，“昨天为什么哭了？”
　　“我遇见了苏姨，她和我说了一个故事....一个很难过的故事....明明她们很相爱，可结果却是这样。”陈桉说得断断续续，她们的故事不该这么结束，可却也只能这么结束。
　　原来失去一个人是那么容易，一次面红耳赤的吵架，那些口不择言的话语脱口而出，如利刃一样刺向最亲近的人，弄得双方遍体鳞伤，而后一场车祸，失去的人便再也回不来了，最后留下的人该有多悔恨。
　　所以她不想把时间浪费在无谓的争吵上，
　　“我知道了。”许清歌抱着陈桉，手放在她柔软的头发上。
　　陈桉声音闷闷的，“许清歌，我有点害怕，我如果没像现在一样抱住你，你会不会也不见了。”
　　许清歌说，“别乱想。”
　　“我没乱想，我都想好了。如果我们吵架了，你让让我，我让让你。你比较别扭加娇气，我就大方点，多给你点台阶下，反正我们....”陈桉没找到什么升华主题话语的话，来了一句，“我们要珍惜当下。”
　　许清歌笑了下，顺着她的话说，“珍惜当下。”
　　见两个人现在气氛这么好，陈桉想，有些话正好趁着摊开了说。
　　陈桉抬起头看向她，再次开口，“我最后问你一个问题。”
　　“问。”
　　“我是不是比你那些什么戏重要一百倍？”
　　许清歌唇角轻勾，语调平稳且笃定，“废话。”
　　“行，我们正式和好了。”陈桉一颗不安分的心安安稳稳地落回了原位，她往被子里一钻。
　　许清歌侧躺下，身子贴着陈桉，手环在她的腰间。
　　空气安静下来，陈桉打了个哈欠，之前残余的困意涌上来，在快要闭上眼的时候，许清歌开口了。
　　“陈小木，为什么会觉得事业会比你重要？”
　　陈桉琢磨了一会儿，原以为自己不是个记事的人，现在脑海仔细一想，她记得还真不少，全都是积压的旧帐。
　　她说起前年冬天，她发烧了，一个人在公寓里给许清歌打了十几个电话，都是无人接听。她不依不饶地继续打，最后电话终于打通了，是许清歌经纪人接的电话，说许清歌有很重要的工作在忙，让她把她的事情先放一放，不要来打扰许清歌。
　　她看了眼微博许清歌今天的上班图，才反应过来今天是许清歌的新剧发布会，于是她非常懂事的没去打扰了。她躺在床上安慰自己，如果是许清歌接了电话，一定会赶给回来陪她.....然后外面下雪了，她突然想起两个人之前约好，等下雪了，一起堆雪人。
　　雪下得特别大，而且特别冷，跟她的心一样冰冷。说到这里，她着重强调下她后面都烧糊涂了还惦记着雪人还没有堆。
　　等她醒来已经是下午了，许清歌回来了，她算了下时间正好是发布会结束的时间。许清歌拿毛巾帮她擦完身子，哄着她吃完药之后又抱着她说了很多话。许清歌的声音又低又沉，她听得特别困，没太记清楚许清歌说了什么。只记得额头上有传来温热的触感，她想许清歌是亲了她一下，应该算是歉意吧。
　　第二天，她看见楼下有一个胖乎乎的雪人，周围有很多小孩子在打雪仗。等到后面雪化了，她的雪人还是没有完成。
　　许清歌抱紧了她，微微低哑的嗓音响在耳边。
　　她说，“对不起。”
　　陈桉恍然回神，后背的温暖渗透进肌肤，她笑了下，“没关系了。”
　　许清歌记得那天下台后，她没了平时的好脾气，第一次朝经纪人发了火。外面下着大雪，心里慌乱如麻，她顾不得后面还要进行的活动，驱车一路赶回公寓，看见陈桉躺在床上，如此清晰地感受到心痛。
　　当时她抱着她，在她耳边说了很多句“对不起”，没能在陈桉最想见她时候赶回来，可无论说多少遍，可是她错过了。或许陈桉还会一如往常的对她好，对她依恋，但是陈桉不会在她工作的时间向她索要些什么。
　　她让陈桉认为了事业比她重要，她怎么能让陈桉有了这种不安感，一直来她明明是想把最好的都给她，原来她才是陈桉最不安心的来源。
　　许清歌不知道该怎么去形容自己的心情，在静默中她缓缓开口，“其实那个雪人是你的。”
　　陈桉身体僵了下，侧过头看着她，“你没提过。”
　　许清歌说，“我以为你知道，雪人上面带着是你的帽子。”
　　“你不说，我怎么知道是你堆的。”这是意料之外的欣喜，陈桉低低的咕哝道，“我就说我帽子怎么突然没了。”
　　说出这件事情后，陈桉心里舒畅了不少，话渐渐变多了起来。她说上年她过生日，许清歌送她的蛋糕特别难吃，当时她忍住没说，如今旧账一翻，埋怨许清歌没有认真给她选蛋糕。
　　许清歌目光幽幽说，那是她做的。
　　陈桉顿了顿，又说她在网上和许清歌与某个男明星的CP粉吵了一架，那家粉丝给她放出了一大堆她CP是真的证据，其中有一张照片是许清歌脖子上的草莓印，那明明是她啃的....
　　她们很久没有躺在一张床上好好聊过天，好像回到了以前高中时候，夏天两个人躺在凉席上，话一开口感觉怎么也说不完，可以说到天亮。
　　但这次陈桉没能撑到天亮，到后面她声音越来越弱，睡前留下最后一句话，“你别走。”
　　然后整个人缠了上来，腿架在了许清歌的身上，把人牢牢锢在身边。许清歌伸出手勉勉强强把灯关上。
　　天空即将破晓，她手扣在陈桉的腰上，望着了一眼身边人的睡颜低声说，“陈小木，我不走。”
　　作者有话说：
　　下章大结局咯，让我捣鼓捣鼓这个抽奖送红包怎么弄。


第87章 大结局
　　第二日, 许清歌抱着陈桉睡到了中午，外面的天气已经放晴，正午的阳光倾洒进屋内。
　　陈桉全身被阳光照得暖洋洋的, 有点热得慌，于是不老实地把被子踢开了半边, 然后有人把被子又盖在她身上，还顺手摸了下她脑袋。
　　陈桉趴在枕头里，迷迷糊糊的听见旁边人在说话, 睡懵了的脑袋缓了半分钟, 挣扎地把眼睛睁开一条缝, 朦胧的光亮间看见一张清丽的脸庞，鼻尖萦绕着熟悉的薰衣草香, 她突然有点分不清这是梦境还是现实。
　　许清歌好像也是刚睡醒，嗓音压的很低，说起话来沙沙糯糯，一句句回着电话里的人。
　　“如果记者那边还有人来问, 不要给模棱两可的回答，可以承认。”
　　陈桉伸手捉住许清歌的衣角, 感受到手上的实感, 神经放松下来, 纵容自己又闭上了眼睛。
　　许清歌察觉到她的动静, 把她的手握在手心里, 拇指一下下摩挲在她的手背上, 陈桉意识又开始迷糊, 一点点下沉。
　　“嗯, 决定了, 那些都不重要。”
　　“我不要了。”
　　听着许清歌的话, 陈桉忽然感觉到不对劲，下沉的意识一下子就兜住了，睁开眼看向许清歌，眼皮眨了两下，向她露出探究的眼神。
　　许清歌低头扫了眼她，而后对电话那边说道，“她醒了，我先挂了。”
　　陈桉转过身，换了个舒服的躺姿，“你刚刚和谁打电话呢？”
　　许清歌重新牵起陈桉的手，“俞宜。”
　　“有什么事情？”陈桉问。
　　许清歌勾起陈桉的小拇指，模样风轻云淡地，“吵架。”
　　陈桉眉心一跳，“吵架？”
　　“逗你呢，没吵架。”许清歌低笑了，心情看着很好。
　　“哦——”
　　许清歌接着说道，“就出了个柜而已，她不太高兴。”
　　“.....”
　　陈桉有点懵，把这话在脑袋里过了一遍，还是没反应过来，“跟谁出？”
　　许清歌说，“网友们。”
　　陈桉又是一愣，她实在没办法把许清歌这个平淡的语气和出柜这种大事联系在一起，仿佛揣着几千块钱在菜市场买菜一样，说得极为轻松。
　　过了几秒，陈桉终于有了应该有的反应，一句“我靠”脱口而出。
　　我靠，许清歌你怎么可以这么勇！
　　合着原来是俞宜在单方面的找你吵架，她当然不高兴了，你是直接让她的提前退休的意思。
　　你这事先都不和我商量一下的吗，这么突然，我很慌。
　　陈桉起身就要去找手机，就见许清歌体贴地递了过来。
　　陈桉打开手机里的微博，就看见热搜上高高挂着“许清歌出柜”，后面跟着一个大大的“爆”字。
　　她想点进去，发现页面特别卡，直接卡出来了，重新刷新也不行。
　　陈桉忽然明白了是为什么，抬眼望她，“崩了啊？”
　　许清歌点点头，双手鼓起掌，“恭喜你，一不小心谈了个能让微博瘫痪的恋爱。”
　　陈桉现在压根笑不出来，鬼知道她现在的心情是多么激动，现在的状态堪比高考查分，她刷了半天页面，终于打开了微博。
　　许清歌没有单独发一条微博，反而是转发了之前那条偷怕她们车内接吻的微博。
　　只要短短一行字，却把微博搞瘫痪了。
　　【@M许清歌：不是妹妹，不是闺蜜，是爱人。】
　　陈桉从左到右把这句话看了好几遍，有种做梦的恍然感，又看了眼转发时间，是早上五点十九分。
　　陈桉有十足的理由怀疑许清歌是想卡个520的点，结果手快了，没卡上。
　　许清歌瞧着她看了老半天，出声调侃道，“陈小木，你是不是不识字？”
　　陈桉：“....”
　　这么激动人心的时候，许清歌不应该霸道点说句：宝贝，你满意吗？
　　但显然许清歌没有要说这种矫情话的意思，仿佛她只是干了一件再也普通不过的事情。
　　陈桉想去看看评论，许清歌直接夺走她手里的手机，掀开被子就推着她起床去洗漱。
　　出了房门，迎面撞见了陈余。见到房间多出来一个人，陈余先是一惊，而后两眼一闭，“你们就瞎折腾吧。”
　　在卫生间，把脸洗干净，人也清醒了不少。陈桉收拢了思绪，开始担心起来，“你就这么官宣了，会不会被网友追着骂？”
　　“不知道。”许清歌如实说完，拿着毛巾擦完脸后，又向她补充了一句，“我知道我现在很高兴。”
　　嚯，胆大包天的许清歌，陈桉嗯了声，“我也高兴。”
　　是真的高兴。
　　静静对视几秒后，许清歌忽然喊她，“陈桉。”
　　“嗯？”
　　许清歌问道，“你怕吗？”
　　迎接她们的即将是漫天的流言蜚语，面对的是整个世界的评判，而我们身边只有对方。
　　陈桉看着她的眼睛，语气一如以往肆意狂妄，“不怕，我保护你。”
　　“我也不怕。”许清歌唇角勾着笑，眉梢微扬。
　　陈桉也跟着她笑起来，眼底春意方生，在洗漱台前圈住许清歌，手指轻轻地捏住她的下巴，吻了上去。
　　语言总是匮乏的，好像没有什么比这个时候接吻，更能表达那颗炽热的心了。
　　倏忽间，许清歌咬了下陈桉的下唇，以示回应。双方开始放肆起来，灼热的气息交缠，一点点将滚烫灼热的情绪留在对方的嘴里。
　　唇齿相撞，口腔间牙膏的清香刺激着神经，她们兴奋度达到了顶峰，舌尖吻得发麻，却总觉得还不够，最好融化在对方的身体里。
　　她们一路跌跌撞撞走到了现在，有什么好怕的，她们这辈子就爱这一次，让她们爱得热烈一点，又怎么了。
　　——
　　许清歌公开出柜的新闻在网上事情疯狂发酵，引爆舆论，浪潮一波接着一波，许清歌以往的绯闻、相关的影视作品齐齐霸占了微博热搜，许清歌的微博彻底沦陷。
　　——啊啊啊不愧是我追的星，含泪支持你，真爱没有界限，祝你们长长久久。
　　——呵，变态。
　　——姐姐真的很有勇气啊，这世上有多少个许清歌呢。
　　——疯了吧，这种事情能不能别这么大肆宣扬，很影响未成年，建议直接封杀了，滚出娱|乐圈，恶心死了。
　　——宝贝，我要告诉你，你没有做错。从你演第一部 戏开始，我就一直追你，一直支持你，这次也不会例外，我们许家军永远相信你，做你最坚强的后盾！ 
　　——都去搞同性恋下一代怎么办，想断子绝孙吗？
　　——同性恋都喜欢乱搞有病，看着就恶心。
　　——有些人能不能把嘴放干净点，什么时代了，怎么还有这种封建思想，爱只一种一种取向，就是心中取向。
　　——人家爱干啥干啥，又没杀人放火，你担心你家孩子受影响，你就把网线拔了一辈子锁在家里吧。
　　.....
　　网友们评论两极分化，有的支持尊重，有的发表这污秽的言论，到后面多家媒体开始发声，最后演变成“同性恋婚姻是否应该合法化？”的社会热点，整个网络舆论已经到了不可控的地步。
　　正处于事业上升期的许清歌，以往谈好的电影、电视剧、综艺一夜之间全部打了水漂，广告商务纷纷解约，资源缩减，手上的工作完全停止。
　　所有人都在看着处在影坛高位，声名鹊起的新晋影后是怎么样的一落千丈。
　　可他们不知道，此时的许影后面对着棋盘，不爽地哼了一声，“我刚刚下错了。”
　　陈桉咧着嘴笑，摇头晃脑，“这可不行，落子无悔，12345，五子连珠，我赢喽！”
　　许清歌：“十局你就赢了一次。”
　　陈桉顶着脸上的九道黑叉，倔强地抬起脖子：“一次赢也是赢。”
　　“.....”
　　陈桉从床上跪起，拿着眉笔在许清歌脸上画了个小乌龟，而后颇为满意地点点头，“我画的真好。”
　　许清歌对着镜子照了照，瞬间垮下脸，张牙舞爪地扑了过来，“陈小木，你太过分了！”
　　陈桉眉目舒展，满眼是欢喜。相较于镜头里闪闪发光的许清歌，她更喜欢面前这个会对她笑，会朝她撒娇的许清歌，这是一个独属于她的许清歌。
　　许应接章秀玉从隔壁市回来的那天，陈桉和许清歌早已经在客厅里等待着。
　　章秀玉坐在沙发上，眼眶泛红，显然是刚刚哭过，许应坐在靠着阳台的沙发上，一言不发地抽着烟。
　　章秀玉看向她们牵起的手，颤着声音说道，“你们什么时候开始的？”
　　许清歌直言说道，“陈桉高中毕业的那个暑假。”
　　章秀玉震惊了下，痛心疾首，“这么久，你们瞒了我这么久，如果不是我听见别人讨论你们的事情，是不是打算瞒我一辈子？”
　　“妈....”
　　章秀玉质问许应，“你是不是一早也知道了？”
　　许应嘴抿着紧紧的，“嗯。”
　　章秀玉神色浮现浓浓的失望，嘴唇都在颤抖，“好，你们真的是太好了，真是我的好丈夫，好女儿，联手瞒着我一个人。”
　　许清歌垂下眸，自责地道歉，“妈，对不起。”
　　陈桉弯下腰鞠躬，“章姨，对不起。”
　　章秀玉有些痛心，强硬着说道，“和小木分手。”
　　许清歌缓缓开口，“妈，对不起，我可以答应您所有的要求，唯独她不会妥协。我爱她，只要她，别人我都不要。”
　　陈桉听到话，鼻尖一酸，然后硬生生把眼泪憋了回去，这个时候不能哭，不然许清歌还要分心关照她的情绪。
　　见平时温柔乖顺的女儿摆出了非他不可的姿态，章秀玉是又气又急，“这是爱吗，你们知道外面人是怎么说你们的吗，说你们是变态，是不正常。你们以后怎么在社会上面抬起头啊，你让爸爸妈妈怎么办，”
　　她在医院里听见人讨论中有女儿的名字，原以为是女儿有上映了什么新剧，却不曾想听见的是“同性恋”“恶心”“变态”这些污糟的字眼。
　　这是她的女儿，一字字诛得是她的心啊。
　　许清歌望着自己的母亲，诚挚地说道，“妈，我不在乎别人的眼光，我爱陈桉，陈桉爱我，我们相爱本来就没有错。我在乎的只有你和爸爸，我想得到的是你们的支持。”
　　章秀玉呼吸急促起来，用力提高自己的声音，“别说了！你们这样”
　　许清歌紧紧抿着唇，咬破了下唇，眼前是母亲赤红的双眼，耳边她声嘶力竭的声音，是她太不孝了。
　　陈桉感受身边人的颤抖和不安，她所能做的就是握紧她的手，向章秀玉做出承诺，“章姨，我可以照顾好许清歌，我永远爱她。”
　　她们不是九年前在陈余质问下惊慌不安，只会选择退让的两个小丫头了，这些年的成长褪去了以往的青涩，物质和精神的积累足以让她们有勇气站在亲人的面前，告诉他们，我身边的人是我将要度过一生的人。
　　章秀玉看着眼前两人心心相印的样子，越发急切，想说些重话却发现朝她们根本发不了火，她只好转过头朝许应吼道，“许应，你的女儿，你说句话！”
　　“你要由着她们去胡闹吗？”
　　许应掐灭烟头，声音低缓，“孩子在外头已经很不容易了。”
　　章秀玉怔了怔，她们两个已经要承受众人污秽不堪的言论了，难道在家里他们做父母的也要这么逼他们吗？
　　章秀玉说不出话了。
　　许应走到章秀玉身边，轻拍着她的肩膀，“小歌现在的处境你也看到了，我们先把矛头对着外头，在来解决内部的矛盾。”
　　章秀玉闭了闭眼，能怎么解决？
　　她真能拿把手术刀架在她们脖子上，逼她们分手，看她们的样子，这样也不会分手。
　　许应朝那站着的两人说道，“还不走，还想在这里惹妈妈生气？”
　　许清歌点点头，立刻拉着陈桉离开。
　　出了门，陈桉用力吸了吸鼻子，不放心的问道，“许叔不会火上焦油吧？”
　　许清歌擦掉眼角的眼泪，收拾好情绪，“不会，我爸当了这么多年老师，大道理一堆一堆，我妈特别信这套。”
　　陈桉点点头，想着以后她们吵架是不是可以学以致用，“那我和你讲道理，你会不生气吗？”
　　许清歌笑了下，无情地说道，“不会。”
　　“.....”
　　许氏夫妇聊了良久，章秀玉问他，“真的没有办法了吗？”
　　许应摇摇头，“她们在一起九年了，我要有办法早就解决了。”
　　见章秀玉沉默半响，许应长叹了口气，“这样也好，免得小歌嫁出去，让陈桉到我们家来，而且这门对门的，你不也放心吗？”
　　章秀玉开了口，“嗯。”
　　——
　　这两天她们的手机一直是处于不消停的状态，陈桉这边倒是还好，只是亲近朋友间的起哄祝福，但许清歌做为公众人物，电话、邮箱全被人扒了出来，然后就有许多的陌生人顺着电话骚扰过来，许清歌索性把手机关机了。
　　陈桉一心系在许清歌的身上，原本五天的假期被她一拖再拖，一网上热度比起一开始的两天终于下去了点。
　　陈桉偷偷抱着自己的手机，看了眼网友的评论后，脸上表情就变了，许清歌以为她是看到什么不好的言语，安慰她不用在意。陈桉咬牙切齿地说道，“他们都被你外表蒙蔽了。”
　　许清歌扫了眼那条评论——歌歌宝贝公开这么勇，在床上一定是大猛1！
　　许清歌：“？？？”
　　陈桉控诉道，“你服务的一点都不好。”
　　许清歌果断地把陈桉的手机关机了，陈桉看这些乱七八糟的东西，最后在床上遭殃的是她。
　　陈桉笑嘻嘻地凑过来，吻了吻她的泪痣，“猛1，你要不要证明一下？”
　　许清歌嗔她，“陈小木，闭嘴。”
　　陈桉哼哼了两声，搂着许清歌转了个身，许清歌一转眼，看见那双桃花眼里漾开的情|欲，她心想，该让陈桉去上班了，不然她会累死。
　　事后第二天，陈桉怀揣着要养女朋友的决心，一路杀回了京都，开启苦逼的飞行工作。
　　将近年关，网络上的有心之人顺着许清歌的学历，一路扒到了南清中学的贴吧，发现了杀猪大佬和年级女神的帖子，截图传到了网上，都在猜测这是不是许清歌的女朋友。有人开始往陈桉上找突破口，好在陈桉个人信息受航天公司保护，公开的消息实在少之又少，没能扒出什么有效信息。
　　陈桉得知这事情的时候，刚从飞机上下来，她火速扫了个电话给顾一珂，“把你当年干的事情处理一下，该删的删一删。”
　　“啊？你怎么知道的？”
　　“我早就知道了，当年在你家过元旦的那天，我就看见你手机上的贴吧消息，一直没好意思戳破你而已。”
　　“啊哈纪实文学嘛，我马上解决，我当初为了搞这个，开了好几个贴吧账号，我找找看，你等下。”
　　陈桉无奈，“你真行。”
　　顾一珂音量突然骤然拔高，“大佬！你看微博！”
　　陈桉挂断电话，以为又是什么许清歌莫须有的黑料上热搜了，她现在有点烦这种媒体软件。
　　她点开微博，开头页面直接显示了她关注的人，看见微博内容，下意识心一颤。
　　时隔四十多天没有动静的账号，此时发了一条微博。
　　【不要以任何手段侵犯家人隐私，否则后果自负。】
　　陈桉微微挑眉，她女朋友真A，不愧是大猛1。
　　——
　　过年前，俞宜来繁城找过许清歌，原以为她会见到一个萎靡不振的许清歌，但许清歌跟平时并无一二，反而更精神了，她带着黑色口罩，露出一双弯弯的眼睛朝她打招呼的时候，俞宜突然觉得许清歌变的有点不一样了。
　　俞宜率先开口问了她一个犀利的问题，“许清歌，你真的不在乎吗？梦想和成名的盛望，你都不要了是吗？”
　　“在乎啊，我又不是二傻子。”
　　许清歌眼里闪烁着光，“但这一切都要在陈桉在身边的前提下实现。”
　　俞宜问，“所以你是打算退圈了吗？”
　　许清歌摇摇头，“爱与梦想并不冲突，陈桉是我的铠甲，不是我的枷锁，我要坚持的东西永远不会变。这两年我太急切地想要获得他人的认可，想取得成就，操之过急反而渐渐忘记了当初走这条路的初心，还差点失去了身边的人。正好趁着这次的空白期，把脚步慢下来，好好调整一下。然后....”
　　许清歌忽然勾了勾唇角，俞宜好奇道，“然后？”
　　“说出来，怕你笑话我。”许清歌迎着窗外的光，莞尔一笑，“我会把失去的东西重新拿回来。”
　　俞宜晃了下神，许清歌还是那个许清歌，那个凭着一腔孤勇在片场上勇往直前，明媚灿烂的女生，所经历的一切并没有黯淡她身上的光，反而会让她更加绚烂。
　　俞宜缓缓说道，“我等着你回来。”
　　除夕当天，许应和章秀玉上门过年，这是双方都知晓她们关系后的第一次正式吃放，陈桉异常紧张。
　　年夜饭上，陈桉颤颤巍巍举着酒杯给许父许母敬酒，大脑一片空白，半天搜刮出一句恭喜发财的祝福语，然后就下意识接上了一句红包拿来，几人都是一愣，许清歌差点没在桌下把她腿上的肉掐掉。
　　许应和章秀玉愣完后都笑了，给她塞了一个红包，陈桉当场就想挖个地洞把自己埋进去。
　　晚上广场有烟花秀，陈桉牵着许清歌往外走，“你妈算是同意了吗？”
　　许清歌笑意盈盈，“你看看红包里有什么？”
　　陈桉掏出红包，打开一看，发现里面塞的不是现金，而是一张银行卡，“这什么？”
　　许清歌悠悠说道，“聘礼。”
　　陈桉眼睛一亮，提着的心终于放下了，“太好了！”
　　许清歌点头，“嗯。”
　　陈桉看着许清歌笑意满满的脸，意识到不对劲，“等下，聘礼？你娶我，我是入你们家了？”
　　许清歌扬起眉，“收了，可就退不了。”
　　“....”
　　老余啊，我对不起你，我把自己嫁出去了。
　　——
　　四月，花开春至，风轻柔雨绵绵。
　　陈桉、许清歌和其他三个人约着一起聚餐。
　　这天陈桉和许清歌来到南清高中的校门口，她们在校门等了好一会儿，没等到顾一珂赶过来，叶子笑，苏湉此时还在里面教书上课。
　　陈桉等着无聊，于是提议道，“我们进学校看看吧？”
　　“怎么进？”
　　“要不翻墙？这个我特别拿手。”
　　“.....”
　　许清歌看了眼两米多高的围墙，果断说道，“我不进了。”
　　陈桉肯定没有带着许清歌去翻墙，她们去了保卫室，借着叶老师的名头混了进去。
　　她们很久没有回来过，学校这几年翻新过很多次，但整体的布局没有太大的改变。
　　现在正值上课的时间段，校园内人相对来说人很少，陈桉和许清歌并肩走在一起，教室里悠悠传来的老师讲题的声音，操场是上追逐嬉笑的学生们，偶尔有穿着蓝白校服的学生从她们身旁擦肩而过。
　　目光交汇，一瞬间感觉回到少年时代。
　　陈桉瞥了眼许清歌，伸手把卫衣帽子扣上，“小心被认出来。”
　　许清歌把帽子又扒拉下来，“陈小木，你是不是笨，我这样岂不是更惹人注意。”
　　陈桉尾音拉得很长，“哦——”
　　许清歌提了提脸上的口罩，“我带着它就行了。”
　　陈桉牵着许清歌一直往前走，走过学校的篮球场、花坛、小卖部、医务室...这些地方带着她的回忆一点点上涌。
　　许清歌没有错过她一场篮球比赛，即使说不会来看她比赛，可最后还是会抱着她的校服外套坐在长椅上，等她打完比赛一起回家。
　　许清歌曾经拉着她的领带，从教室一路把她拖到了花坛前，在推了她一下之后，哭着说她什么也不懂。女孩的眼泪，深深烙在她的心底。
　　许清歌生病，她来医务室接许清歌回家，遥遥就看见女孩坐在门前的高台上，明媚似光，一眼心动。
　　她在小卖部只会买那几种零食，因为那是许清歌喜欢吃的，她会拿着这些零食去向许清歌求助，忽悠许清歌帮她罚抄。
　　运动会上，她为了能见到许清歌报名参加3000米，许清歌给她拉了横幅，祝她横扫3000，她不记得有过程多累，只记得终点的那个温软的拥抱。
　　.....
　　陈桉有种难以言说的感动，一点一滴全部都是她们的独家记忆，最好的那几年她是和许清歌一起走过。
　　走到尽头处的围墙，陈桉望着墙头，没来由喊了她一句，“许同学。”
　　许清歌侧头看向她，眉梢微扬，“陈小木，又逮到了你了哦。”
　　陈桉笑，“能不能不记我名字？”
　　许清歌手背在后面，继续配合，“这你还要问，当然不行。”
　　陈桉改了接下的台词，“一辈子的酸奶，我包了。”
　　“这个嘛...”许清歌摇摇头，“不行，你得把我下辈子，下下下下辈子的酸奶全都包了，这样才行。”
　　陈桉说，“好啊，我答应你。”
　　她们相视而笑，一瞬间时光迅速倒退，拉回十年前的那个中午。
　　墙头树下，阳光刺眼。少女忙着脸红，没能看见女孩眼底的柔情，阳光溜过枝桠倾洒在她们的眉眼上，原来低下头便是光。
　　陈桉拉下许清歌的口罩，于这个爽朗可爱的春天，不顾一切地吻了上去。
　　流水落花，此去经年。
　　我们依旧相爱，十年不变。
　　——正文完——
　　作者有话说：
　　呜呼，注意注意，这不是演习！我大结局了！（PS：后面会有番外）大结局最后片段可以回忆下前面第二章 。
　　没有想到时间过得这么快，我掐指一算，原来写的有半年那么长了，在此很感谢大家的支持，愿意等着我这龟速更新，还不嫌弃我这罗里吧嗦的文字，爱你们mua。
　　我很喜欢写校园里的故事，因为曾经经历过，知道青春有多么美好。我很喜欢永远真诚的小木，明媚阳光的小歌，希望她们能给大家带来美好的回忆。
　　祝各位平安喜乐，我们有缘江湖再见！晚安！


第88章 番外
　　说起结婚这件事情, 陈桉很有的话说。
　　故事要从她和许清歌在瑞士旅行的最后一个晚上说起。
　　她们一起走在城市街道上，感受异国的晚风，夜幕笼罩着整个城市, 周边行人来来往往，街头的艺术家嘴里吹着不知名的曲子。
　　一切都是祥和美好的景象。
　　直到许清歌突然驻留在一家珠宝店的橱窗前 , 眼睛看向里面闪闪发光的钻戒。
　　陈桉察觉到女朋友的停留，从明天回国可以吃到火锅的喜悦中脱离，顺着许清歌的视线看去。
　　店内的大屏幕上正在播放着钻戒广告。
　　——“ Crown your love 为爱加冕”
　　一生一戒, 无名指上的戒指有它独属的意义。
　　陈桉不认为钻戒可以代表爱的承诺, 太过于庸俗和形象化, 有的东西比钻石更能证明爱的存在，但不可否认, 爱情中的仪式感需要钻戒的存在。
　　哪个女孩子不想收到来自爱人的钻戒呢？
　　陈桉仔细一想她们好像从来没买过戒指送过对方，“你想要吗？”
　　许清歌转过头看她，眨了眨眼，“想要, 但你知道钻戒是要在什么场合用吗？ ”
　　陈桉说道，“不就是求婚嘛。”
　　“陈小木, 你聪明一次了。”许清歌笑弯了眼睛, 言语尽是笑意, “要娶我或者嫁给我吗？”
　　陈桉面对突然的求婚, 眼神不自然地飘起, “你这算求婚吗, 现在问这个是不是有点突然, 不是应该找个……”
　　陈桉还没说完就被许清歌恶狠狠地打断, 她扬了扬下巴, “嫁不嫁给我？”
　　“……”
　　你这怎么感觉有点强买强卖？
　　陈桉对上许清歌满怀期待的眼睛, 开口说道，“嫁啊。”
　　许清歌一口说道，“买钻戒。”
　　陈桉：“这么快？”
　　许清歌扬眉，“不然呢？”
　　然后两个人风风火火地跑进珠宝店里，再出来时手上已经带上了bling bling的钻戒。
　　“这算求婚了？”陈桉看着手指上的戒指，有点懵，这跟她想象的完全不一样，至少要在一个隆重庄重的场合里给对方带上戒指，现在带上总觉得少了些什么。
　　她看许清歌越来越上扬的嘴角，撇了撇嘴，“我严重怀疑你是不是因为想要个钻戒，才向我求婚。”
　　许清歌似笑非笑的看着她，“你怎么知道？”
　　陈桉摇摇头，“不行，你这太草率了，我找个机会，我给你求吧。”
　　陈桉伸手要把戒指除下，许清歌伸手制止了她的动作，“陈小木，你敢摘下试试。”
　　陈桉试图商量，“我重新给你求婚。”
　　许清歌摇头，“那也不能摘戒指。”
　　“真不能摘？”
　　“不能，谁摘谁是猪。”
　　陈桉只好放弃摘下，反手摸了摸戒指，与许清歌手上的正是一对儿。
　　是一对诶，陈桉傻笑了下，行叭，她和许清歌这么久了，也不整那些虚头巴老的仪式感了。
　　许清歌看了她一眼，小幅度地勾了勾唇。
　　——
　　最后是许清歌把戒指摘下，做起了小猪，因为她要开始拍戏了。
　　息影将近两年的时间，许清歌终于重新拾起自己本行工作。
　　许清歌的新电影名叫《无声》，讲述丧失听觉的钢琴师在一次次自我怀疑中找寻到希望，重返舞台的故事。钢琴师人生大起大落，所以内心世界极其难以把握，很考验演员的功底。
　　导演是国际上的大导演，选角一向严苛，看过许清歌以往的电影，决定让她参与试镜，经历过几次试镜后，才最终敲定了她。
　　演员列表一经公布，便掀起轩然大波，登上热搜高位，粉丝支持宣传，有人开骂唱衰，路人看着热闹，许清歌重返圈子的影响连带着新电影的热度一同炒了起来，影方乐于所见。
　　网上各种舆论、小道消息铺天盖地，当事人许清歌反而格外平静，专心呆在剧组里，全身心投入角色，拍戏可谓是渐入佳境。
　　《无声》前期的拍摄场地离京都不远，于是陈桉三天两头便往许清歌的剧组里跑。
　　俞宜手里截下了一大批狗仔偷拍的照片，什么探班喂水，什么深夜搂抱，什么牵手进酒店，对此她只能扶额表示，这两人真是越来越肆无忌惮了，着实猖狂。
　　三月底《无声》杀青，许清歌返京那天，机场里外都是接机的粉丝。
　　陈桉刚飞完航班，随着机组成员从人群前走过，一抬眼视线就与许清歌撞上，她朝许清歌做了个敬礼的手势。
　　许清歌垂头低笑了下，这家伙。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“好宠溺的笑啊啊啊！”
　　这一笑彻底晃了在场粉丝的眼，激动地大喊，挥舞手里的相机一阵咔嚓乱拍，一张机场神图诞生了。
　　戏一拍完，趁着许清歌的休整期，两人开始着手准备婚礼，正式提上日程。
　　陈家和许家想着结婚是人生大事，两个人小孩子一辈子就这一次，虽然领不了证，但婚礼是必须要办。
　　婚礼上不用请太多人，只邀请亲人好友到场做个见证，虽然不大张旗鼓，但也绝不能含糊对待。
　　因为力求完美，两人在婚礼细节上还吵了一架，原因是对于婚礼背景墙，陈桉主张使用大红色调，而许清歌主张银白色。
　　许清歌直接评价道，“太土了。”
　　陈桉愤愤不平，“红色多喜庆啊。”
　　“红色是没问题，但背景墙上那人是什么鬼？”
　　“月老你不认识吗，多喜庆一小老头。”
　　“……”
　　许清歌说道，“听我的，选银色。”
　　陈桉摇头：“不，大红色。”
　　两人谁也不让，陷入僵局中。
　　当天晚上，陈桉乐呵呵地从浴室里走出，嘴里不停哼着“今天是个好日子”
　　许清歌瞥了她一眼，然后接着进去洗澡，没过一会儿，陈桉就听到许清歌在浴室里喊，“陈小木，你是不是把毛巾拿走了？”
　　陈桉露出个得逞的微笑，不急不慢地找到藏起的浴巾，隔着浴室门说，“同意选红色，我就给你。”
　　许清歌说，“休想。”
　　“好吧。”
　　不给许清歌的第二次回答机会，一声招呼未打，陈桉就伸手将磨砂玻璃门推开。
　　许清歌在迷蒙的水汽中连忙背过身去，声音又羞又恼，“陈小木，出去！”
　　陈桉手握住许清歌的的腰肢，把她揽入怀里，低声笑着，“休想。”
　　许清歌灵敏感觉到事情的不对劲，缩着肩膀想躲，却被陈桉牢牢抱着，跑也跑不掉。
　　水汽弥漫的浴室里，玻璃门映着其中的春|色。
　　陈桉轻轻吻着许清歌的后颈，许清歌被逼着后仰，她颤着声音，主动服软示弱，“听你的，听你的，选红色。”
　　陈桉把她的手扣在冰冷的玻璃面上，人从后背压了上来，“姐姐，晚了。”
　　一直折腾到后半夜，许清歌一上床就背过身，丝毫不想理陈桉。
　　太恶劣的行为了，一言不合就这样，以后还怎么好好过日子。
　　陈桉伸手想抱她，一脚被踢开了。
　　陈桉只好先拉着许清歌的的衣角，柔声细语地哄她，“错了，我错了，我下次绝对不这样了，有事说事，绝不动手。”
　　许清歌傲娇地“哼”了声，“这个婚你自己一个人结去吧，我不结了。”
　　陈桉说，“我就想和你结婚。”
　　“我哪配，你多厉害，都会……”许清歌想起浴室混乱的情形，出于羞耻心，没说出后半截话。
　　陈桉见许清歌慢慢变红的耳朵，故意接着问，“都会什么？”
　　许清歌回头凶巴巴瞪了眼陈桉，“你心里清楚！”
　　陈桉嘿嘿一笑，趁机抱上许清歌，八爪鱼一样攀在许清歌身上。
　　许清歌推着她的脑袋，“放手。”
　　陈桉眨了下眼，学着许清歌常用的求饶招数，“我爱你。”
　　许清歌微不可见地弯了下嘴角，面上依旧板着，“没用，这招只对你管用。”
　　陈桉再接再厉，“老婆，我爱你。”
　　许清歌耳根一热，不自在地清了清嗓子，“不要脸。”
　　陈桉乐了，偏头亲了下许清歌脸颊，“老婆，老婆。”
　　许清歌喉咙里哼出个单音节，小声嘀咕道，“腻死人了。”
　　——
　　第二年二月，《无声》正式上映，在影片自带高热度的加持下，首映票房成绩非常漂亮，电影形势大好，好评如潮，成为春节档杀出的一匹黑马，票房霸占榜首。
　　许清歌精湛的演技在这部电影里展现的淋淋尽致，用作品打破了众人偏见与嘲笑，是同性恋怎么了，她依旧拥有强大的实力和票房号召力。
　　用一位博主的话所说：这个圈子喧嚣的依然喧嚣，热闹的依然热闹，在这片虚浮中，她清醒地知道自己所要，而后穿过暴风雨，杀回来了。
　　每天陈桉都在许清歌的耳边朗诵网上那些好评，读完就问许清歌，“爽不爽？”
　　“爽。”许清歌抬眼看了她一眼，而后低头继续写手上的请柬。
　　婚礼日期定在了今年的七月份，陈桉原本是选择打印请柬，但许清歌却说这辈子就结这一次婚，坚持手写，陈桉不会写毛笔字，只能由许清歌一人执笔，她就负责在许清歌写累的时候给她按摩手。
　　顾一珂收到婚帖的时候都震惊了，“居然全部手写，一般人不是写个名字就行了吗？”
　　陈桉眉毛一挑，颇为骄傲，“许清歌那能是一般人吗？这可都是她一笔笔亲自写的，说什么这事要亲力亲为才有诚意。”
　　顾一珂被塞了一嘴狗粮，“对对对，许夫人。”
　　陈桉愣了一瞬，觉得这个称谓格外顺耳。
　　六月底的金鸡奖，许清歌凭借《无声》获得最佳女主角奖项提名。
　　万众瞩目之下，荧幕上的画面最终定格在许清歌的脸庞上，全场欢呼尖叫声随之响起。
　　许清歌压下心里激荡起伏的情绪，微微一笑，在璀璨的灯光中走一步步上舞台。
　　女人站在光芒万丈的舞台中央，一束光打下，每一个根发丝都闪着精致，台下所有人的目光聚集在她身上，她就是全场的焦点。
　　许清歌从容地接过奖嘉宾的奖杯，在一连串得体官方的感谢后，弯腰敬礼，现场掌声一片。
　　“最后，我要谢谢我的夫人。谢谢你热烈而真挚的爱着我，我爱你。”
　　许清歌眼底盛着笑意，亮出手上的戒指，“差点忘记告诉大家，我要结婚了，如果她愿意嫁给我，没错，我在重新向你求婚。”
　　最后一句话是对陈桉说的。
　　她看向镜头，眼眶微红，但唇角的笑依旧缱绻。
　　“My love for you is forever.”
　　“C小姐，我们结婚吧。”
　　颁奖结束后，许清歌完成一系列采访合影的流程后，匆匆赶往后台。
　　刚一推开门，她就落入一个炽热的怀抱中，温热的唇紧贴而上。
　　一吻过后，陈桉额头抵在她的额间，慢慢喘着气，“许清歌，以前怎么不知道你这么会。”
　　许清歌轻轻一笑，手抚过陈桉泛红的眼角，“这个够面了吗？”
　　陈桉点头，“够，够够的了。”能不够吗，她在后台哭得跟狗一样。
　　许清歌搂住了陈桉的脖颈，“那我的回复呢？”
　　陈桉望着许清歌的眼睛，无比庄重的说道，“我愿意，我和你结定了，天王老子来了都拦不住我。”
　　许清歌十分满意陈桉的答案，仰头啄了下陈桉的唇，以示嘉奖。
　　婚礼当天，阳光明媚。
　　她们穿着雪白的婚纱，执手走过铺满玫瑰的红毯，在双方父母的面前交换了戒指。
　　陈桉笑着说道，“可要把你套牢了。”
　　许清歌说，“早就已经套牢了。”
　　对视间她们看见彼此眼睛里炽热的爱意，一切无需多言。
　　台下，顾一珂和苏湉两眼泪汪汪，抱在一起，“呜呜呜，磕了十年多的CP终于结婚了。”
　　叶子笑的关注点完全不一样，这月老背景板真奇怪，土了吧唧，怎么看都突兀。
　　当天晚上，许清歌在社交媒体上更新了一条微博，公布已婚。
　　点开图片，是两个女生穿着婚纱的合影。
　　照片逆着光，又经过虚化处理，脸庞朦胧不清，在这张照片下，每个人都清楚知晓她们很幸福。
　　因为配文是：从今以后，只是我和你。
　　作者有话说：
　　正式结束喽，小木和小歌的故事就此告一段落了，她们一定会在我们看不见的地方好好的，幸福的生活在一块。希望你们每当想起她们的故事时候，都是姨母笑。
　　如果有缘，我们下本再见！
　　（全书完）



