　　书名：魔尊是我黑月光[穿书］
　　作者：福宠宠
　　简介：解释起来有点麻烦，总之顾今璃穿书了，穿到自己写的第一本小说里。
　　好消息是有个系统和金手指，坏消息是这本小说普通人的生存率为0……
　　也许是考虑到顾今璃是个弱鸡，为了不让她落地成盒，系统给了她最逆天的金手指不死。
　　如此逆天的金手指让顾今璃高兴坏了，可惜她要攻略的女主是沈迟归，一个杀人不眨眼、最喜欢变着法儿折磨人的魔尊。
　　顾今璃：“……”
　　现在换人还来得及吗？
　　-
　　沈迟归发觉这个世界很奇怪，总是会来一些莫名其妙的人，对自己做一些莫名其妙的事情，比如：大献殷勤。
　　刚开始的时候，沈迟归会不耐烦的直接杀掉对方，眼不见心不烦。
　　可当次数多了之后，她逐渐发现了世界的真相。
　　她所在的世界竟然只是一本书，而自己不过是书中的人物。
　　她的身份、名字、性格、时间、甚至是认知，都只是一个人随便赋予的几行字。
　　沈迟归震惊极了。
　　沈迟归高兴极了。
　　沈迟归彻底放开了。
　　她开始针对攻略者，针对这个世界，发誓一定要把天捅个窟窿，看一看到底是不是真。
　　后来时间被回溯了，沈迟归回到了九岁那年，一切刚开始的时候。
　　而这一次，她遇见了一个很神奇的女人，那个女人自称是她的造物主，怎么也折腾不死，简直有趣极了。
　　哦。
　　造物主。
　　有意思。
　　……
　　多年以后。
　　顾今璃回顾了一下和女主的曾经，总结一句话就是——
　　前十年被女主杀，生不如死。
　　后十年被女主睡，生不如死。
　　感慨：
　　真是一个灿烂美好的人生啊！
　　***食用指南***
　　1：为爱发电，禁止改文或转载，不喜勿喷。
　　2：无逻辑，作者已疯。
　　3：所有剧情为主角服务，主角万岁（高呼）。
　　内容标签：天作之合重生穿书轻松腹黑HE
　　主角视角顾今璃互动沈迟归
　　其它：疯批、魔尊、独爱
　　一句话简介：被自己文里的疯批女主“吃”掉了
　　立意：你要相信，这世界上总有人会爱你。
　　

第1章 被抹布也好啊
　　事情是这样的。
　　解释起来有点麻烦，总之顾今璃穿到了自己的文里，成为了一个连三天……不，三个小时都很难活下去的普通人。
　　好消息是她带了穿书设定19%都会存在的系统，坏消息是这个系统只有“瞬间复活”功能——没错，瞬间复活。
　　也就是说，如果她不幸被某个人杀死了，下一秒就又原地活了。
　　顾今璃：“……？”
　　这不得杀着玩玩？
　　-
　　其实这个瞬间复活的功能算得上是一个不错的金手指，前提是不要在《尊女》这本书里。
　　顾今璃这个人写文一贯全无逻辑，BUG满天飞，早期的文更严重，简直放飞到了令人发指的地步。
　　这本《尊女》就是顾今璃的早期发泄文，所以设定得十分随便。
　　简单来说，《尊女》是一个套皮修仙的东方玄幻世界，女主作为食人魔和人类的后代，生下来就是一个血统驳杂的半魔。
　　半魔是这个世界观里最底层的存在，既不被名声不好但实力强横的妖族接受，也不被包容弱者但道德规矩森严的人族接受，所以女主一出生就被扔去了四不管地带——蛊城。
　　在这个城池里，人、魔、妖、鬼齐聚，所有不被接纳的边缘存在、罪犯、流亡者……都可以在这里尽情发泄欲。望。
　　绝望和血肉构是这个城池的养料，同伴和亲人是随时可以背叛的经验包。
　　没有道德，强者为尊，直到决出最后的至强者，故此名为蛊城。
　　当初顾今璃写这本书，主要是为了自我纾解。
　　那时候她刚毕业上班，在无良老板和脑残同事的压榨下，迅速从五讲四美好青年变成了随时想要引爆地球的恐。怖。分。子，但是又无法施行，只好借着文字来爽一爽。
　　既然要爽，那道德和素质自然是没有的，金手指和机缘也是无孔不入的。
　　故事里的女主被她彻底塑造成了一个无心无情、实力逆天而不讲理的疯子，三步一奇遇，五步一升级，短短几年就从一个被流放的半魔变成蛊城的至强者，彻底统辖了这座城。
　　原本故事到这里一切都还算正常，但转折点就在女主成为城主之后。
　　她就像是觉醒了什么血脉似的，彻底开始了暴力统治的一言堂模式。
　　反抗者皆有罪，中立者皆有罪，谄媚者皆有罪，人人兽兽、男男女女、花花草草……凡是城中有意识的生灵皆被她统治。
　　她的统治充满了杀戮和疯狂，以这座罪恶之城为起点逐渐向外扩去。
　　遇神杀神，遇人杀人，遇妖杀妖，她就是暴力和恐怖的代名词，成功以一己之力得罪所有人。
　　让原本互相提防挖坑的其他四界，开始抱团讨伐了。
　　其结果显而易见，谁也打不过女主，最终反而被镇压了个彻底，对女主所在的蛊城俯首称臣。
　　至此，才算是彻底结束。
　　……
　　老实说这本书当时也算是小火一把，在网站的榜单上挂了足足一个多月。
　　可惜后来因为净网行动的关系，她这本三观不正血腥暴力的文也理所应当的被锁了。
　　再加上顾今璃那会儿在社会上沉淀了几年，后面也写过其他的书，于是逐渐忘记了这本书。
　　可谁想现在她竟然穿进来了！
　　穿到了她唯一一个被锁文的书里，普通人活不过三段的地方。
　　“不是，我写了那么多的书，你随便挑一个给我穿都行啊！怎么偏偏是这本？！”
　　顾今璃简直要跳脚了。
　　要知道蛊城里可没有一刻是离得了杀戮的，若是穿到其他世界她还能苟一苟，实在不行，也能说是“医学奇迹”、“人定胜天”，但是……蛊城？
　　这边可都是经验值满级的老手艺人，有没有杀死，杀到几分死，刀子递出去那一秒就知道了，根本不可能被她“医学奇迹”的说法糊弄过去。
　　而且这边的人又格外变态，一个好杀又不会死的完美沙包摆在眼前，不杀她个10085次对得起她的“金手指”吗？
　　【请宿主尽快领取任务。】
　　冷冰冰的系统根本无法理解她的痛苦，还在催促着她快点领取任务，开始好好工作。
　　但顾今璃根本不敢领取，她知道一旦领取任务，就意味着她真的要进入《尊女》的世界了。
　　“求求了，我真的求求了，你和上面说说换本书给我穿吧！我就是穿去小h文被抹布，也好过在这里被分尸啊！”
　　顾今璃真的要的跪下了，她只是一个有贼心没贼胆的爱搞黄色的小女孩，真的吃不消这种“福利”啊！
　　她这一生如履薄冰，就写了这一本血腥暴力，怎么偏偏就……
　　【投送倒计时——
　　五、四……】
　　“等等！”
　　瞧见系统直接强制启动了，顾今璃傻眼了，她连忙土拨鼠尖叫：“再给我一个金手指总可以吧！！！！”
　　只是不死的话，她只会被切更多块啊！！！
　　【三、二……】
　　“难道你不想让我好好完成任务吗！你觉得沈迟归那家伙会放过一个永久储备粮？？？”
　　这本书的女主，是真的会吃人啊啊啊！
　　顾今璃崩溃了。
　　【滋滋滋——
　　已收到宿主意见，为您增添存档栏①（冷却时间24小时，读档1）】
　　【为您投送中。】
　　-
　　-
　　抱着大不了死一死的念头进来的，顾今璃做足了准备。
　　可等到她睁开眼，发现自己躺在乱葬岗上，隔壁就是几具残缺不齐的尸体之后。
　　她眼睛一翻腿一蹬，直接又晕了过去。
　　作为一个21世纪和平国家的年轻人，她平常连一条鱼都不敢杀，恐怖片也不敢看。
　　现在直接就是一个睁眼杀，顾今璃表示自己受到的冲击太大了。
　　她在这里醒了晕、晕了醒，每次醒来就往前一扑，总算是扑着扑着将自己从乱葬岗扑了出去。
　　撑着树干双腿发软地进入旁边小树林，顾今璃惨白一张脸，开始查询自己的任务板块。
　　【欢迎来到《尊女10.1》，已为您更新当前时间节点及任务情况。
　　您需要攻略的人物为女主沈迟归，此时年龄9岁，目前剧情节点为‘初入城主府’。
　　您的任务目标为获取女主好感值（突破100即可完成任务），当前好感值0（低于0会有生命危险）
　　温馨提示：
　　本世界危险系数999，任务已经开始，系统将切换挂机模式。
　　祝宿主玩得开心。】
　　玩得开心？
　　瞧瞧这说的是人话吗？
　　嘴角抽搐，顾今璃靠着树干坐在地上缓了很久。
　　此时她所在的地方，正是蛊城之外的乱葬岗。
　　打量了一下周围环境，除了坟堆就是尸体，根本看不到其他东西。
　　也是现在的气温不高，没什么蚊蝇在飞，否则还真不敢保证会不会看到一些恶心的小东西。
　　收回打量四周的视线，顾今璃快速在脑海中捋了一遍大概剧情，微微松了一口气。
　　一个好消息，一个坏消息。
　　好消息她投送来的时间节点是女主翻身之前，这个时候的女主还不太具有杀伤力。
　　她是在五年后，也就是14岁那年开始觉醒血脉之力，这才拥有了反抗的能力。
　　在此之前，她都算是被凌辱欺负的小可怜，属于苟延残喘的状态，实力比自己强不到哪去。
　　因此这个节点对顾今璃来说很好，至少不用担心一见面就被杀了。
　　但坏消息是，她穿进来的这个身体似乎刚刚经历过一场虐待，浑身上下没有一处好皮，虚弱得可怕。
　　年纪也比女主大不了几岁，没实力，没背景，在这个“真吃人”的蛊城根本很难活下去。
　　而且这个节点的女主已经记事了，防备心很重，满脑子只有往上爬。
　　她作为跟女主一样的底层人，想要获取女主的注意力和好感也是一个难题，女主不把她当竞争对手直接吃了补补都算好的。
　　还有一个最关键的问题：她要怎么进入城主府偶遇女主？
　　当仆从是不可能了，城主府放到现代那就是猪牛鹅一样的大厂，985毕业生都难进，何况是她这营养不良病歪歪的小屁孩？
　　而且她也压根不认路，做设定的时候压根没考虑过地图的事啊！
　　就在顾今璃靠着大树发愁怎么找到蛊城、找到城主府的时候，乱葬岗的另一边忽然传来了拉车的声音。
　　她连忙伏低身体藏进草丛，偷偷往外一看，原来是三个奴仆拉了一车残缺不齐的尸体走了过来。
　　“城主……最近……”
　　“小姐……”
　　……
　　由于距离太远，顾今璃不太听得清他们说话的内容，但通过“城主”两个字却很容易得知他们是哪家的奴仆。
　　竟然这么巧是城主府的……顾今璃动了心思。
　　【存档成功。】
　　虽然24小时只有一次存档的机会，但这就是她最后的退路。
　　先给自己存了个档，顾今璃这才偷偷摸摸地跟上去。
　　她已经观察过了，这三个人一看就是职场混子，城主府的名头在那里，也没什么不长眼的人会来找茬，因此警惕心都低得可以。
　　只要自己小心一点，远远地跟在后面，不怕找不到城主府。
　　事实上也正如顾今璃所料，三个职场混子沉迷于聊天，压根没有注意到被人尾随了。
　　他们拉着拖车处理完尸体，走过一条到处都是干涸血液的道路，风尘仆仆地直接进了城。
　　而小心翼翼跟在他们后面的顾今璃看着眼前偌大的城门，以及上面挂着的“蛊城”匾额，忽然就有了想要退缩的念头。
　　这可是蛊城啊……
　　她是创造者，她最清楚。
　　这就是一个吃人不吐骨头的地方，就她这样的小身板，一巴掌下去就能归西。
　　尽管大门敞开着，里面人来妖往，看着一片欣欣向荣，但她知道里面究竟有多可怕。
　　整个蛊城的四个城门平常都不会关，也没有身份查验，这不是因为它开放包容，而是因为它欢迎所有活着的生物——活着进去，死着出来。
　　顾今璃忍不住咽了咽口水，感觉四肢都在打颤。
　　但是……不完成任务的话，这辈子她都得在这个让人胆寒的地方待着了。
　　她抬头看了一眼大门上的牌匾——西城门。
　　这是顾今璃专门给还没崛起的女主留的后门，治安相对更好一点。
　　“可恶！”
　　任务在前，拼了！
　　想想自己的存档，再想想自己的不死之身，顾今璃咬咬牙，梗着脖子往里走。
　　然后，不到一分钟。
　　她就被人冲出来直接当街拐走了。
　　顾今璃：？？？
　　你礼貌吗？
　　

第2章 耐玩一点啊
　　“十三个了……”
　　“还差两个，先给送过去？”
　　“现在越来越不好抓了，我先拉过去吧！”
　　……
　　耳畔传来嘀嘀咕咕的声音，顾今璃脑海混沌一片，思绪无法汇聚，浮浮沉沉的感觉就像是飘在海里。
　　这是要被送去哪里……
　　感觉自己好像被抬上了马车，她意识不清地努力动了动眼皮，却发现连睁开眼睛都很困难。
　　要被卖掉了吗？
　　算了。
　　大不了就读档。
　　怀揣着这个想法，挣扎了一会儿的顾今璃很快心安理得地重新睡了过去。
　　等到她彻底醒来的时候，就发现自己正躺在地上，四肢松软，不知是被下了药，还是这具身体实在饿过头了。
　　“唔……”
　　肚子不受控地痉挛一下，顾今璃把手按上去，随后努力撑着身体站起来。
　　鼻端源源不断地传来一股酸臭刺鼻的味道，顾今璃憋着气看了看周围。
　　她应该是被关在了一个黑色的大铁笼里，铁笼被深色的布从外面覆盖，好在质量一般，隐隐约约还能透出些微光，她就借着这股微弱的光线努力打量里面的情况。
　　这里除了她还有大概十几个人，有大人有小孩，还有一些长相奇特的妖族和魔族。
　　此时药效已过，众人纷纷转醒，有的警惕地闭口打量四周，有的则大声哭嚎或怒骂起来。
　　“这是哪里……爹爹、娘亲……”
　　“可恶！居然敢关着本小姐！”
　　“到底是谁？！是哪个人害我！”
　　“贱人，一定是你做了什么！”
　　……
　　随着醒来的人数逐渐增多，抱怨和讨论声也越来越大。
　　人类这边还好一些，多数都是谩骂，但妖族和魔族就没这么好说话了。
　　他们要么抓起旁边的人质问，要么疯狂地砸笼子，胆小的直接妖魔化后缩成一团，往身周源源不断放着瘴气。
　　总之在笼子这样小小的一方天地里，竟也能看到不同物种的不同表现，各显人间百态。
　　“吵什么吵！吵死了！”
　　笼子里传来的闹腾声引起了外面看护人的注意，他们走过来隔着帘子敲了敲铁笼壁，不耐烦地骂骂咧咧：“一群短命鬼！还不好好珍惜现在的活命时间！等下进了城主的围猎圈，你们这些货色都得统统死绝！”
　　什么？
　　城主的围猎圈？
　　眉头一拧，顾今璃自然是知道这个的。
　　这是蛊城一贯的玩法，稍微有点能力的人都会在家里圈出一个空地，然后饲养一些喜食血肉的妖兽来进行决斗厮杀，供人取乐。
　　正如蛊城的名字一样，这里的人对于厮杀和养蛊一事简直乐此不疲。
　　而城主的围猎圈，就相当于蛊瓮，每个月一次的互相厮杀，会为城主选拔出最厉害的五名手下。
　　在这段“初入城主府”的剧情里，还未觉醒血脉的女主就是被抓进城主的围猎圈里，靠着苟，活到了最后。
　　后来因为实力低微，她被城主扔给女儿南宫今瑶当仆人，一直到一年后的某次机会，偷偷进入秘境觉醒血脉，才算是彻底站稳了脚跟，开始大杀四方。
　　所以现在。
　　已知女主已经进入了城主府，那么像这种围猎就一定少不了对方。
　　也就是说，顺利的话，她等一会儿就能见到女主了。
　　嘶……
　　顾今璃忍不住起了一身鸡皮疙瘩，忍不住点开系统面板，把任务和金手指看了又看。
　　她现在是又紧张又惶恐，还有一丝丝不怕死的期待兴奋。
　　毕竟是产自自己笔下的人物，即便是知道这个人的脾性和危险度，她也控制不住地升起好奇与亲近。
　　这是她创造的角色啊！是曾代替她发泄过无数情绪和向往的人，几乎是她灵魂的分身……
　　只是到时候见到女主，她是应该叫姐妹、叫女儿，还是……叫救命？
　　-
　　又回来了。
　　这是沈迟归睁开眼睛之后，看着熟悉的房梁脑海里的第一个反应。
　　第几次了呢？
　　多得都有点记不清了。
　　自从第一世被围攻死亡之后，她就总会回到“曾经”，然后见到一些奇奇怪怪、目的不纯的人。
　　那些人她从未见过、却狗皮膏药似的缠着她，每一次都不会重复。
　　开始的时候，沈迟归还只是回到死亡之前的三五年，可随着那些奇奇怪怪的、自称为“攻略者”的人在自己手下凄惨死去之后，她的回归时间就越来越前。
　　一直到了现在，她竟然回到了初入城主府的时候。
　　沈迟归记得这一年自己才九岁，连血脉之力都没有觉醒。
　　就这么忌惮自己吗？
　　沈迟归笑了笑。
　　老实说，在这么多次的反复“重生”之后，原本想要追逐“一统天下”、“报仇雪恨”的念头，不知不觉就变成了如何找出那些攻略者，然后百般凌辱对方，直到对方痛哭流涕地交代所有事情：她们的任务，她们的世界，还有……关于她的“造物主”。
　　是的。
　　作为这本书的女主角，沈迟归早在系统一次又一次的读档中彻底觉醒了。
　　她看出了那些攻略者的身份，从单纯的杀戮变成了各种拷问和折磨，她以攻略者的痛苦为乐，探索他们的世界，逐渐拼凑出一个事实。
　　自己所在的世界是一本书，自己是书的女主角。
　　那些攻略者都是看过她“生平往事”的人，因此从一开始就高高在上、趾高气昂，傲慢地以为能够将她尽在掌握。
　　多亏了他们的傲慢，沈迟归才能把他们一抓一个准。
　　瞧瞧。
　　多么有意思啊！
　　她的世界都是假的，连她自己都是不知道什么存在的家伙随便捏造出来的“女主”而已。
　　轻飘飘的两个字，就否定了沈迟归一整个生命。
　　这种被全盘否定和三观尽毁的事实，足够令一个正常人崩溃。
　　可沈迟归不会。
　　她一点儿都不在意这些，也不会陷入所谓的“我是谁、我真的存在吗”这种无聊的陷阱里。
　　活着就是活着，死了就是死了。
　　无所谓是真是假。
　　沈迟归只是对那些攻略者的来历产生了好奇。
　　到底是什么样的存在，才会一次又一次把这些攻略者从另一个“真实”的世界投放过来？
　　祂想做什么？
　　祂是谁？能不能被抓到、被杀死？
　　这个“祂”，会不会就是她那个从未谋面的“造物主”？
　　还是连她那位“造物主”也不清楚的存在？
　　只可惜对方的能力确实不错，让那些攻略者无论如何也说不出关于祂的事情，用上搜魂术也找不到一点踪迹。
　　她只能等，等把这些攻略者全部杀光，等她的时间已经倒无可倒，到时候对方又会做出什么行径？
　　“这一回能给我什么惊喜呢？”
　　单手捂住眼眸，遮掩住其中的亮色，现在的沈迟归只关心一点。
　　这一回的攻略者……
　　会在哪里呢？
　　她们应该很快就会碰面了。
　　真希望对方能够……耐玩一点啊。
　　

第3章 揍你屁股
　　女主会是什么样子？
　　这是顾今璃在没见到沈迟归之前一直好奇的事情。
　　可等到真的见到真人之后，她却有点失望了。
　　“呜呜呜……姐姐，我好害怕。”
　　紧紧地抓着她的衣服，年仅9岁的女主沈迟归正怯生生地躲在她的身后，推着顾今璃替自己往前冲。
　　此时城主的“围猎赛”已经开始了，被笼子装着的十三个人或妖魔被尽数放了出来。
　　也直到出来之后，顾今璃才注意到附近聚集了足足近百人。
　　他们被关在一个异常广阔的院子里，院子有四个门，除了他们聚在一起的门之外，其他的门都暂时没有开放。
　　而紧挨着的院子外面建有两个相对而立的精美阁楼，足足三四层高。
　　周围还有一个阵法，牢牢地将阁楼与院子隔开。
　　作为这本书的创始者，顾今璃自然清楚这是怎么回事。
　　简单说，这就是一个类似角斗场的地方。
　　墙壁之外的两个阁楼，其实是城主邀请人来参观押注的VIP包厢。
　　在阁楼里，他们甚至可以坐在椅子上一边享受下人的伺候，一边居高临下地观看着院子内的厮杀。
　　由于高度的原因，这个庭院里的所有动向几乎是一览无余。
　　换而言之，他们的生命不过是别人眼里的消遣品。
　　……
　　“七天后，活到最后的五个人将得到城主府的契约。”
　　留下这句话，那些带着他们来到院子的侍从，拖着笼子走了出去，期间没忘将门从外反锁。
　　一时之间，整个院中就只剩下了他们近百人。
　　人类、魔族、妖族……也有不知道哪里捉来的修仙者。
　　各种各样的人在这里汇聚一堂，无声的厮杀从这一刻开始。
　　所有人面面相觑，暂时还没有人轻举妄动。
　　他们是被抓进来的不错，但是进了城主府的围猎圈也未必不是机遇。
　　能被轻易掳掠来的，自然都是没什么家世背景的普通人，若是能进入城主府，得到契约，那就是阶级跃升，哪怕只当个拉拉尸体的仆从，从此行走在街上也不用再担惊受怕，还能得些月钱。
　　不过像顾今璃和女主这样的老弱病残，就是纯纯用来凑数，让人家杀了助助兴的。
　　不管是认命了还是有野心的，短暂的沉寂之后，众人也纷纷开始了动作。
　　胆小一些的悄悄后移，企图找一个藏身地，
　　胆大的则已经开始放肆地打量周围的人，准备挑一个开刀。
　　顾今璃自然是前者，她来自于和平年代，对这种不是你死就是我活的游戏谢绝不敏。
　　而就在顾今璃一点点地后挪，准备逃离人群中心的时候。
　　一声清脆稚嫩的童音，忽然在她的身后响起。
　　“姐姐。”
　　年仅九岁的女主沈迟归揪着她的衣角，一脸天真又单纯地歪了歪头：“你要去哪里呀～你快踩到我了。”
　　这样脆生生的话，在如今这种暗潮汹涌的氛围下，和探照灯有什么区别？
　　顿时，顾今璃就明显地感觉到周围人的视线有意无意地扫了过来。
　　顾今璃：“……”
　　特喵的！这家伙是想害死她吗？！
　　心里正抓狂中，人群的另一边忽然传来了几声接连不断的惨叫。
　　“啊——！”
　　“救命！救命啊！”
　　“不要——！”
　　有人终于发起了进攻，打开了这场斗争的开关。
　　血液的腥臭味儿一瞬间就蔓延整个庭院，顾今璃甚至都来不及多看一眼，就看到离自己最近的方向忽然冒出一道黑影，直奔着她扑过来。
　　“靠！”
　　就知道会是这样！
　　她连忙一个闪身想躲开袭击，但也不知道身后的女主是不是有意，站着的位置很巧妙地阻挡了顾今璃的后退，让她不得不停下躲避的脚步，没有彻底避开。
　　于是……
　　——噗嗤！
　　扑上来的人族男子脸上露出狞笑，藏在袖口里的短刀瞬间刺出，狠狠刺入顾今璃的身体！
　　这里的人可不像是现实世界里那样平和，出手必然是要见血，男人奔着要害而来，一点儿都没有失误。
　　顾今璃就这样被捅入了心窝，直接一击毙命。
　　【您已死亡。】
　　她的眼前迅速出现了红色加粗的字体，大片大片的血色宛如滴入清水里的墨，在她胸前逐渐晕染而开。
　　但很快，顾今璃眼前的字幕就自动消散了，世界再次恢复了清明。
　　【您已复活。】
　　随着系统音的提示，顾今璃只觉得胸口一阵钻心的痛楚。
　　男子一击得手瞬间就要离开，他步法灵活，一下就绕开顾今璃，要把她身后的小孩也直接收割。
　　然而那本该死透的少女却还直愣愣站着，甚至……伸手拽住了他！
　　“嘶……”
　　血液从伤口涌现而出，疼痛让顾今璃瞬间白了脸。
　　顾今璃没有想到，只是一个开始，自己这么快就失去了一条命。
　　但她没有时间去看伤口，而是趁着对方愣神的功夫，反应迅速地冲着对方的眼睛就是一拳。
　　——砰！
　　趁着那人吃痛的功夫，顾今璃毫不客气地伸手去抢他手里的匕首。
　　“拿来吧你！”
　　也许是没有料到她被刺穿心脏还能活下来，男人地反应速度大大下降，直到手里的匕首被夺才突然惊醒，瞬间就要掐住顾今璃的脖子：“你居然——”
　　顾今璃吓得一个乱挥，匕首瞬间划破男人的手掌，趁男人吃痛，她没敢停顿，扭头扯住身后的女主就跑。
　　“从现在开始你给我闭嘴！”
　　仗着身量小不起眼，顾今璃只猫着腰往人群外钻去。
　　她一边捂着胸口一边教训女主：“别以为我不知道你是故意的！等下再找你算账。”
　　别人不清楚也就算了，她可是“亲妈”！怎么可能不了解沈迟归的脾性？
　　即便这家伙现在还只有九岁，也依旧一肚子坏水！
　　亏她一开始还觉得女主现在柔弱可怜，原来都是装的，就在这等着她呢！
　　刚刚自己的一条命可就是因为这家伙送掉的！
　　……
　　……
　　两个瘦弱无比的孩子，在密集的人群里就像一颗石头一样的不起眼。
　　虽然途中也有一些人注意，试图进行攻击，但因为混战的关系，很快就被其他人追打上来，两人也算有惊无险地跑出了人堆。
　　这片院子其实占地很大，除了最中心用来混战的空地，还有诸多
　　树木绿植、屋舍亭廊，只是数量不多，正好挨着四个墙角的位置。
　　顾今璃作为作者很清楚，这四个房间其实就是“补给处”。
　　不过这“补给”可不是简单的吃喝物资，而是大量的武器。
　　有了武器就可以杀人、可以自保，某方面来说武器是暴力开启的根源。
　　而这场围猎也会在第二天投放妖兽等其他东西，来参与厮杀。
　　简而言之，第一天还只是他们这些参赛者之间的淘汰赛。
　　从第二天开始难度就不断地增加，一直到一周之后，剩下的五个人才可以从这个院子走出去。
　　当然一周之后，院子中还能不能活五个人都很难说。
　　这种模式的“养蛊”，在蛊城就和吃饭喝水一样的正常，稍微有点能力的势力都会玩一玩。
　　在这里，命是最不值钱的东西。
　　城主府最是夸张，每三个月举行一次，每一次用血流成河来形容也不为过。
　　“先苟这里。”
　　拉着女主偷偷摸索去了角落房间，顾今璃没有走进去，而是绕到了房间后面，指了指屋子和墙壁中间的树，道：“爬上去。”
　　“姐姐，我们不和他们一起吗？”
　　漆黑的眼眸极快地闪过一抹了然，沈迟归自然知道这棵树，也知道只要躲在上面，就可以安全地混上几天。
　　这是曾经她苟到最后的“安全点”，看来眼前的这个女孩，确实就是攻略者了。
　　对所谓的剧情心知肚明，一贯会投机取巧。
　　以为这样就能复刻剧情，活到最后吗？
　　沈迟归偏不让她如意。
　　可就在她张开嘴、准备尖叫一声吸引大家注意的时候，早就提防着女主坏事的顾今璃想也不想就伸手直接捂住了她的嘴。
　　“闭嘴！不许捣乱！”
　　她对女主的感情，在被送过来这短短半天里就已经变了三次。
　　没见到的时候期待好奇，刚见到又失望又怜爱，再到现在被气得恨不能狠狠打她几下，虽然人是她写成这样的，但真相处起来……这是真欠揍啊！！
　　一把扯过年仅九岁的女主，顾今璃语气不善，威胁道：“再敢坏事我就揍你屁股！沈迟归，你现在可是打不过我的。”
　　这个时候的女主还没有觉醒血脉之力，虽然满肚子的坏水，但毕竟还是个孩子。
　　在她一个成年人的面前是不够看的。
　　但顾今璃显然忘记了，她现在的壳子也没有比对方大上几岁，还是刚从死人堆里爬出来，瘦骨嶙峋，除了比女主高上那么小半个手掌，真打起来还不一定鹿死谁手。
　　“……”
　　嘴巴被对方死死捂着，沈迟归被那人扯在怀里，因此无法看清对方的表情。
　　但通过这人的语气和说辞，她却很能轻易地判断出顾今璃的性格。
　　果然是来自于“上位世界”的人，连暴露身份的经过都这样的愚蠢。
　　她们还只是第一次见面，这个人却直接叫破她的名字，还有那莫名其妙的保护，莫名其妙的管教……
　　可笑。
　　若那幕后的鼠辈只能找到这种水平的人来攻略她……这局游戏也没有再拖延的必要了。
　　

第4章 是我害死了你
　　“你在想什么。”
　　贸然对女主动了手，顾今璃其实做好了对方会反抗的准备。
　　但谁料那人就和木头一样，半点反应没有。
　　这种异常让顾今璃提起了心，她慢慢松开捂着对方的手，不动声色的后退了两步。
　　顾今璃太了解这个人了。
　　正所谓女主静悄悄，保准在作妖。
　　这家伙保准在算计着怎么找回场子。
　　“我什么也没想。”
　　看着顾今璃如此防备自己的模样，沈迟归心里一动，小脸瞬间垮了下去。
　　她瘪了瘪嘴，一双眼眸兀然就红了。
　　“为什么姐姐要这样防备我？我……”
　　稚嫩的嗓音都带上了哭腔，沈迟归的五官本就长得很不错，是那种比较有攻击力的漂亮。
　　虽然年纪还小，但委屈起来的模样，只会让人觉得于心不忍。
　　她显然也很清楚这一点，正可怜兮兮的发挥着自己的外表优势，企图让顾今璃放下戒心。
　　可惜。
　　“别装。”
　　伸手捏住女主的嘴止住后面的话，顾今璃没心情陪她玩：“快点爬上去！我看着你爬！”
　　她将人推去了树下，决定等女主上去后自己再爬。
　　留女主一个人在下面，不知道会出什么幺蛾子。
　　“呜呜呜……”
　　站在树前装模作样的抹了抹脸，沈迟归雷声大雨点小，其实一滴眼泪也没有。
　　她抽搭了一会*儿见顾今璃没有反应，便只好顺着树干往上爬了爬。
　　而瞧见她开始老实爬树，守在下面的顾今璃顿时松了一口气。
　　也就是在这个时候，她才注意到自己的胸口，好像不痛了。
　　嗯？
　　她伸手摸了摸，确实不痛了。
　　伤口长好了吗？
　　还是因为‘复活’的关系？
　　“姐姐，你在做什么？”
　　刚骑上树干坐稳，就瞧见树下的女人正在……摸自己的胸（？）
　　沈迟归沉默了一下，开口道：“那边好像有人过来了……姐姐快上来吧！”
　　“……”
　　她以为自己不想上去吗？
　　本以为爬树是一件很简单的事情，但顾今璃在亲身体验之后才知道，一点儿都不容易。
　　她……上不去。
　　因为不会爬树。
　　这可怎么办。
　　“姐姐不会爬树吗？”
　　一看顾今璃的样子就知道她在为难什么，沈迟归换了个姿势坐在树干上，笑眯眯的说道：“要不要我帮你？”
　　“帮我？怎么帮我？”
　　没听说爬树也能帮忙啊……难道是要在上面拽自己？
　　试了几次在确定无法爬上去之后，顾今璃只好妥协了。
　　“那你帮帮我吧！”
　　仰头看着上面的人，她主动伸出手，等着上面的人来拽自己。
　　然而。
　　“好哦姐姐。”
　　瞧见顾今璃果然上当了，沈迟归勾了勾唇角，忽然张嘴尖叫道：“救命！救命啊！”
　　稳稳地坐在树干上，她不仅没有伸手去拽，还发出尖叫来吸引外面的人。
　　“你！”
　　就知道这家伙没这么好心，顾今璃面色顿变，掉头就想跑。
　　但还是太迟了。
　　原本就往这边而来的人，听见声音迅速的冲了过来。
　　在这种地方，见人就杀才是正理。
　　于是。
　　【您已死亡。】
　　……
　　【您已死亡。】
　　……
　　【您已死亡。】
　　……
　　来不及复活就被连续的砍杀砍得没有机会，顾今璃不用去看，就知道自己现在的身体有多惨烈了。
　　好在来人的杀人手法一看就很熟练，自己也算是一击毙命，没有受太多的罪。
　　但对着尸体疯狂补刀的做法，就恕她不能赞同了。
　　原本还可以糊弄的身体，这下都快碎成烂布条了……待会儿可怎么圆？
　　主要是树上挂了个没有心的女主，要是发现自己在这样的情况下都死不了，用脚趾头想就知道后面会面临什么。
　　光是想想这个，顾今璃就一阵头痛欲裂。
　　算了装死吧！
　　暂时装死吧！
　　想到这里，顾今璃干脆双腿一蹬，躺平的十分坦然。
　　【您已复活。】
　　下一秒，她被刚刚杀完自己的路人踩了一脚，完事后对方拍拍屁股离开了。
　　靠！
　　感觉额头的青筋都快气得跳出来了，顾今璃一动不动偏过头，选择忍了。
　　“姐姐？”
　　瞧见树下的人没了动静，沈迟归顿感无趣。
　　什么嘛～这么简单就死了？
　　不过也是，刚刚那样的砍杀方式，确实也很难活下来。
　　但这人不是攻略者吗？怎么不动用一下那些神奇的能力。
　　沈迟归记得之前攻略过自己的人，可是有着飞天遁地的本事，最夸张的时候甚至可以暂停时间。
　　相比较起来，手无寸铁之力的顾今璃就有些太不够看了。
　　从认识到现在，这人根本没有一点特殊的地方。
　　要不是那双清澈愚蠢的眼神，沈迟归一开始还真不敢确定。
　　等等。
　　不对劲。
　　“……”
　　眯了眯眼，沈迟归忽然察觉了一件事——那就是世界还在正常运转中。
　　她记得之前很多次，在攻略者死亡之后，世界就被摁下了暂停键，自己也很快失去意识。
　　直到下一个攻略者来到世界之前，她都不能单独行动。
　　但现在世界没有暂停，时间还在流逝，就只有两个可能。
　　要么就是那个带攻略者来这里的东西，终于放弃自己了。
　　要么就是这个人压根没死。
　　以上两个可能，自然还是后者可信一点。
　　看着地上满身血迹的女孩，沈迟归饶有兴致的舔了舔下唇。
　　没死吗？
　　难道这就是这个攻略者的特殊能力？
　　不同于之前的飞天遁地和奇异能力，这一回的特殊能力是不死？
　　不死啊……
　　有意思。
　　“姐姐？你怎样儿了？”
　　脸上浮现出一抹可笑无比的担忧，即便知道自己已经暴露了，但沈迟归也还是玩儿的很开心。
　　小心翼翼的从树上滑下去，她来到顾今璃的身边，看着地上双目紧闭的人，小声道：“姐姐，你不要吓我呀～”
　　“我是真的不知道他会来的这么快，我还以为姐姐一紧张……就能激发潜能，直接爬上来呢……”
　　“呜呜呜……姐姐，是我害死了你。”
　　……
　　嘴里呜呜咽咽个不停，沈迟归的一双眼眸却将地上人从上到下都扫视了一遍。
　　她很快就注意到了伤口的异常，那样猛烈的攻击势必会留下十分狰狞的伤口，血液是不会这么快就止住的。
　　所以是因为恢复能力很快，才不会死吗？
　　“姐姐，你快理理我啊～”
　　十分刻意的扑了上去，沈迟归干脆半趴在顾今璃身上。
　　一滴眼泪没有的开始扒衣服了。
　　顾今璃：“……”
　　不是。
　　这就有点过分了吧？！
　　……
　　

第5章 别这么小气
　　-
　　几秒钟后，顾今璃被碰了痒痒肉，直接破了防。
　　“你滚啊！”
　　一个鲤鱼打挺坐了起来，她直接将趴在身上的沈迟归推开。
　　“烦死了！”
　　顾今璃心里闹腾，看着罪魁祸首气不打一出来。
　　“姐姐？”
　　居然这么有精神。
　　眼底闪过一抹意外，沈迟归还以为这个人会多装一会儿呢！
　　“闭嘴！不许叫我姐姐！”
　　面色铁青一片，顾今璃差不多已经可以预见自己的未来生活有多么的惨淡了。
　　女主这么敏锐的家伙，一定发现了。
　　不然怎么会下来装模作样。
　　果然。
　　“姐姐你没事呀～”
　　瞪着亮晶晶的眼眸，沈迟归不顾自己被推坐在地上，连忙朝着顾今璃凑了凑。
　　“我担心坏了。”
　　嫣红的小嘴委屈的瘪了瘪，她的眼眶又红了。
　　“刚刚真的不是故意的。”她哼唧道：“姐姐会原谅我的吧？”
　　顾今璃：“……”
　　演。
　　继续演。
　　她之前怎么没发现，沈迟归竟然是个戏精呢？
　　“姐姐？”
　　大概是顾今璃的眼神太过直白，沈迟归眸光一顿，有点演不下去了。
　　“姐姐，这里不安全，我们还是赶紧躲起来吧！”
　　擦了擦压根不存在的泪水，她一本正经的说道：“这次姐姐先上去！”
　　“不。”
　　慢悠悠的继续躺下，顾今璃表示：“我不会爬树，你上去吧！”
　　反正现在的她看上去和死人没有区别，还不如干脆直接‘死了’算了。
　　接下来还有六天的时间要熬，她这样躺到结束未尝不可。
　　反正女主大概率也知道她比较特殊了，与其和对方虚与委蛇，还不如直接摆烂。
　　是的，顾今璃决定躺平了。
　　沈迟归：“？”
　　……
　　……
　　围猎进行到第三天，整个院子里都没剩下多少活人。
　　异兽是在昨天早上被投放了进来，一共三只，吃掉了不少疲于应对的人类和妖魔。
　　而也是因为这三只异兽的加入，人类和妖魔的关系反而缓解了一点。
　　他们选择一致对外，先杀掉没有思想的异兽，再去针对‘同伴’。
　　于是今天早晨的时候，三头异兽全都死掉了，顾今璃估摸着这两天能折损一大半儿的人。
　　一切都不是结束，勉强修整了一个白天的院中人，迎来了新的的磨难。
　　第三天傍晚，院子对外的门再次打开了，这回冲进来的是比异兽更加灵活聪明的三头魔兽。
　　显而易见，围猎的难度在不断的增加。
　　而自从上次之后，顾今璃就一直躺在地上充当尸体，树干上的女主也和销声匿迹了一样，再也没有说话。
　　两人就这样平静诡异的相处了三天，期间不是没有人找到这里，但在看到地上的‘尸体’后也就没有多调查，急匆匆的来急匆匆的离开。
　　现下外面多了魔兽，这东西可比前面的难对付多了，是会吃尸体的。
　　再说今天才第三天，后面随着时间的推移，只会越来越难。
　　顾今璃捉摸着要不要换个地方躺尸，毕竟这样一直被踩来踩去也不是办法。
　　心里正这么想着。
　　“姐姐。”
　　树上传来声音：“要不你还是上来吧？”
　　顾今璃：“呵。”
　　上去是不可能上去的，自从上次被女主坑过之后，顾今璃对这个家伙就提起了百分之二百的防备。
　　短时间内估计都不会考虑接近对方。
　　但……
　　她这样大不咧咧的躺在这里，确实不太安全。
　　先不说魔兽有没有机会吃‘尸体’，单单是不会尸变这一点就很容易被看出端倪。
　　随着时间推移，自己这样迟早会被发现异常。
　　不行。
　　还是得想个办法苟住。
　　树上不行，躺着也不行，还有什么办法吗？
　　只要能避开这里人的耳目，最好再防止一下魔兽等物种乱吃尸体。
　　唔。
　　“有了。”
　　眼眸猛然一亮，顾今璃一骨碌从地上爬了起来。
　　“姐姐？”
　　树上的人注意到她的动作，连忙问道：“你要上来吗？我下去帮你。”
　　“不用。”
　　摆摆手拒绝了女主的提议，顾今璃蹑手蹑脚的往外看了看。
　　很好，没有人注意这边。
　　唇角扬起一个满意的弧度，顾今璃从口袋摸出之前藏起来的匕首，然后撅着屁股开始挖地了。
　　哦没错就是挖地，她打算挖个坑把自己埋起来。
　　这样可以有效的防止被注意和吃掉。
　　“姐姐这是想藏到地底下去？”
　　利索的从树上跳下来，将一切从头看到尾的沈迟归很快就明白了顾今璃在想什么。
　　不得不说……这个想法真的很令人意外，但实施起来确实有些可能。
　　比起树上，埋在土里确实更有存活率。
　　“……”
　　顾不上和女主说话，顾今璃只想趁着没人注意的时候赶紧给自己挖个坑。
　　反正她这具壳子死不了，埋在地底下多久都不要紧。
　　“姐姐。”
　　紧挨着顾今璃蹲在了一旁，沈迟归伸手捡起一截硬树枝，戳了戳被顾今璃挖出来的泥土，闷声问道：“你是不是不喜欢我呀？都不理我。”
　　“……”
　　叽叽喳喳烦死了，顾今璃掘了一块土，没好气的扭头瞪着女主。
　　“你是不是很闲？很闲的话出去给我放哨！真是吵死了！”
　　不，还是算了。
　　让这家伙放哨，和自掘坟墓有什么区别。
　　但话说回来，她现在这样可不就是自掘坟墓？字面上的。
　　想想确实挺有意思。
　　“你还是呆这儿吧！什么都别做。”
　　收回视线埋头又掘了两下泥土，顾今璃嘟嘟囔囔：“要不起要不起。”
　　沈迟归：“……”
　　这个人是不是脑子有问题？
　　-
　　费了点功夫，成功给自己掘出一个长条大坑。
　　顾今璃拍了拍身上的泥土，满意的站起身准备躺进去感受一下。
　　可惜还不等她睡下，旁边蠢蠢欲动很久的女主就自顾自的先一步睡下了。
　　“姐姐，这个坑很舒服呢！就送给我吧！”
　　伸手从旁边捏了一撮土给自己撒上，沈迟归在顾今璃不可置信的眼神下，笑嘻嘻的说道：“麻烦姐姐帮我埋一下。”
　　顾今璃：“……”
　　这人，好无耻！
　　令人发指。
　　“你起来！”
　　脸都气绿了，顾今璃忍不住一脚踹上去：“这是我给我自己挖的！你想要的话自己去挖啊！”
　　她可是蹲了老半天才挖好的！现在腰酸背痛！
　　“姐姐别这么小气嘛～”
　　“要不姐姐也躺进来？”
　　动了动身板往旁边挤了挤，沈迟归一脸单纯的拍了拍坑底：“你看，还有这么多空隙呢！”
　　顾今璃：“无耻。”
　　她骂骂咧咧的躺下去试了试大小，似乎确实可以躺下两个人。
　　还好……
　　还好刚刚挖的坑够大，还好女主这时候也才九岁，还好自己这个壳子营养不良瘦的和豆芽一样，还好……
　　还好个屁！
　　她才不要在这样自我安慰了！她要奋起！
　　于是。
　　“那你负责埋坑！”
　　扔下这句话，顾今璃脸色不好的闭上了眼。
　　可恶！
　　眼不见心不烦！
　　“好～”
　　沈迟归这下是真的笑了。
　　真有意思啊，这个攻略者。
　　……
　　

第5章 很喜欢姐姐
　　-
　　遇见危险就挖个坑把自己埋起来，这可能是众多穿越者/攻略者中，最奇葩的操作了，简直独秀一枝。
　　并且因为这样的操作，顾今璃还真躺到了决赛圈。
　　院子里的情况从第四天开始，就进入了最白热化的时候。
　　异兽和魔兽徒然增多让人应接不暇，最后一天更是夸张，连拥有人类相貌和智慧的妖物也被放了进来。
　　妖物的加入，将一切推向了最高点。
　　现在院中还能活着的人，不仅要实力强劲、脑子灵活还要有些特殊能力，总之没有一个善茬。
　　终于。
　　到了揭晓最终胜者的时候，第七天傍晚，城主府的管家带着几个人推开了院门，踏入了这个满都是腥臭味儿的庭院。
　　“活着的人还有几个？”
　　捏着鼻子站在门口，管家往里稍微一扫就有了数。
　　“这次还不错嘛，居然活下来了四个。”
　　看着那四个角落里已经被血染得连种族都无法分辨的人，管家眯了眯眼，连忙招呼后面的人进来。
　　“快过来将这四个人带下去洗洗。”
　　城主府每三个月所筛选出来的‘蛊王’，将会得到的城主的接见机会。
　　他们会签下魂契成为城主麾下的一员，为城主效力一直到死去。
　　而这也是城主和那些大家族会延绵不绝的原因，能在这样环境活下来的人，都是万里挑一的强者，可以很好的利用。
　　况且这次活下来了四个人，又逢少主生辰，城主一定会很高兴。
　　心里正这么想着，管家就眼睁睁的看着两个纤细的影子，从西南角的房屋后面走了出来。
　　随着一高一低的身影走近，那副营养不良、弱不禁风的模样便暴露在所有人的眼里。
　　如此纤弱的女子，一只手就可以碾死，怎么看都不会是这场游戏的胜利者之一。
　　但偏偏，是活着的人。
　　“姐姐小心点。”
　　强制性的拉着满脸不情不愿的顾今璃，沈迟归一边走一边贴心的提醒道：“地上可都是肉块，很脏的。”
　　很脏的？
　　这人还好意思说？
　　就她们现在这幅样子，虽然被埋在土里变得灰头土脸，但一看就是没有经过杀戮的洗礼。
　　在这种环境下，是很拉仇恨的！
　　想到这里，顾今璃就欲哭无泪、咬牙切齿：“所以说你要出来就自己出来啊！干嘛拉着我！”
　　在原著剧情中，这一回的‘蛊王争霸赛’，尚未觉醒血脉之力的女主也是通过一些小手段苟到了最后，但好在通关名额有五个。
　　因此虽然意外，但管家却没有多事的去管。
　　而女主也是在离开这个院子之后，才开启的绚丽人生。
　　可现在……五个人的名额，多了一个活人出来，接下来会发生什么想都不用想。
　　顾今璃心很累。
　　“姐姐别担心。”
　　像是看出她在害怕什么，沈迟归抓着她胳膊的手是一点儿力气都没松。
　　“我很喜欢姐姐，一定会保护姐姐的。”她说。
　　笑意盈盈的模样，好像真的有本事似得。
　　别人不了解也就算了，作为沈迟归的‘亲妈’，顾今璃对这个时期的女主战力值无比清楚。
　　就是一个贯会投机取巧，但谁也打不过的坏种。
　　不直接把自己推出去弄死，都算这人善心大发。
　　“……”
　　算了，随便吧！
　　反正昨晚的时候，顾今璃已经偷偷存了新档，大不了就读档提前跑路。
　　总之坚决不受非人折磨！
　　自己的特殊体质，女主知道就算了，这家伙只会自己坑人。
　　但要是被别人要知道了，可就真得要被切片了。
　　……
　　“所以，这是怎么回事呢？”
　　眼睁睁的看着院子里多了个两个人出来，管家眯了眯眼，面上的笑容逐渐冷了下去。
　　“城主说了，最后只需要五个人。既然你们现在多了一个人出来，那就表示游戏还没有结束。”
　　“你们自己决定谁留下吧！”
　　扔下这句话，管家带着几个侍从回到了门口的位置，一幅随时要走的样子。
　　“该死的！”
　　本来都已经结束的战斗，忽然被横插一脚，这种感觉还真是令人不爽。
　　守在西南角落的胜利者，是最生气的那一个。
　　他和这几人厮杀了这么多天，好不容易要离开这个鬼地方了，却没想自己的眼皮子地下竟然还藏了人。
　　这和当众打他的脸有什么区别？
　　死死盯着那两个弱不禁风的身影，他双眸赤红的拎起自己手里的斧头，抬脚朝着那边急速走过去。
　　他要亲手杀掉这两个人，来宣告最终的胜利者！
　　“姐姐，有人来了。”
　　余光扫到有人走过来，沈迟归表情不变，嘴上却忽然好奇问道：“等会儿真的打起来的话，姐姐会帮我吗？”
　　话语在这里顿了顿，她也不等顾今璃回复，就自顾自的开口：“应该会吧！姐姐虽然很讨厌我，但却是个善良的人呢！一定不会丢下我不管的吧？”
　　这种自问自答的模式，让顾今璃感到无语。
　　她垂眸看了看自己被对方牢牢困住的手臂，抽着嘴角说道：“或许你应该放开我再问，这样比较有真实性。”
　　“姐姐怎么能这么说呢？”
　　对顾今璃的要求充耳不闻，沈迟归自说自话的本事显然已经到了登峰造极的水平。
　　眼瞅着后面的人越走越近，顾今璃的脸都吓白了。
　　她毫不意外自己会被女主推出去，求生的本能让她开始挣扎，指甲陷入女主的手背，她的身体开始没出息的发抖。
　　就算不死……
　　她也怕痛啊！
　　“姐姐会为我去死吗？”
　　手就和钳子一样没有半点松懈，沈迟归任由对方对着自己又掐又拧。
　　就像是没注意到后面接近的人，她一眨不眨的盯着顾今璃，表情温柔的令人毛骨悚然。
　　“快点放开我！”
　　“你想死吗？想死别拉着我！”
　　“！！”
　　天啊！！
　　这家伙真的疯了吗？！顾今璃真的要急死了，但在接触到女主看笑话一般的眼神后，她忽然就冷静了下来。
　　终于，她明白了。
　　自己的挣扎和着急，在这个人眼里就和乐子一样的可笑。
　　已经既定的事实，又怎么会在乎当事人的想法。
　　她早就被放弃了。
　　“我不会为你去死。”
　　从来没有这么冷静过，对着那双美眸，顾今璃冷嘲道：“但我别无选择不是吗？”
　　“你可以送我去死，但你别想让我心甘情愿。”
　　从被系统选中成为攻略者的时候，她其实就已经别无选择。
　　但至少她的心是自由的，即便无法抵抗命运，即便脆弱的谁都能碾死，但灵魂也是自由的。
　　她会妥协，但绝不会自欺欺人。
　　……
　　……
　　“你们不用争，全都去死吧！”
　　远远就听见这两个人在讨论谁去死，赶过来的男人简直要气笑了。
　　这两个不知道藏在哪里的老鼠，弱小的一只手就能碾死，居然还天真的以为自己能活下去？
　　一想到这两个人一直藏在不知名的角落看他们厮杀，他就有一种被侮辱的感觉。
　　“姐姐好诚实。”
　　发觉了顾今璃的情绪变化，对着那双一眼就能看透的眼眸，沈迟归的表情顿时就淡了下来。
　　明明是这个攻略者来招惹的她……
　　却一幅好像自己对不起她的样子。
　　真讨厌。
　　偏了偏头躲开身后人的攻击，沈迟归心里不快，便没打算藏拙。
　　也不知道她做了什么，总之那个原本还一脸轻蔑的男人忽然就变了脸色。
　　就像是被什么看不见的东西钳制住了脖子，男人的身体开始被强制性的拔高，最终挂在半空中不断的挣扎。
　　“想杀我？”
　　轻飘飘的话语明明是对袭击者说得，但眼睛却只看着顾今璃。
　　“你还不够格。”
　　随着一阵清脆的‘咔嚓’声，顾今璃不用去看，就知道那个男人已经死了。
　　这是女主沈迟归的特殊能力，她拥有可以夺取空气、将空气变成自己手中刃锁的能力。
　　但这应该是她在修炼鬼气之后才会有的技能，不应该出现在现在，出现在这里。
　　“你！”
　　眼神徒然变得惊悚，顾今璃盯着眼前的女孩，久久说不出话。
　　这是怎么回事？
　　【系统！这是怎么回事？为什么九岁的沈迟归会这个能力？！这剧情不对劲啊！】
　　【说话啊！到底怎么回事？！】
　　…
　　【系统挂机中，宿主自行探索。】
　　……
　　在心里询问半天，却只得到一个答非所问的回答，顾今璃的脸色当时就不好了。
　　她忽然有了一种很不好的预感，难道说这个女主……也被穿了？
　　不，看她使用鬼气的样子，应该叫重生吧？
　　老天啊～
　　顾今璃欲哭无泪。
　　一个九岁的女主就已经很难搞了，现在却告诉她这是大号套小号。
　　真的没有活路了。
　　“走吧姐姐。”
　　解决了来碍事的人，沈迟归下意识的看了一眼顾今璃，却被她难看的脸色吓了一跳。
　　“你怎么了？脸色这么难看。”
　　稍微一想就知道是怎么回事，沈迟归顿觉好笑。
　　这人刚刚不是还很硬气吗？宁死不屈的样子看的她心都软了。
　　现在这样算什么？
　　临终前的悔恨？
　　“放心吧姐姐。”
　　眨了眨眼，沈迟归脾气很好的笑道：“我不会让你随便死掉的。”
　　“毕竟你死了，就没人陪我玩了～”
　　这么有趣的攻略者，她当然是要多玩玩看了。
　　顾今璃：“……”
　　那我谢谢你哦！
　　-
　　-
　　杀死了一个人，人数自然刚好了。
　　从院子里被带出去的时候，顾今璃感觉整个人都在飘。任由管家派来的侍从，将自己带去城主府的房间清洗。
　　五个胜利者需要面见城主，于是暂时分开。
　　女主沈迟归自然也被另外带走了，顾今璃难得可以一个人待会儿了。
　　“你们都下去吧！我自己洗。”
　　将侍候自己的女婢散下去，顾今璃深吸一口气在房间的椅子上坐了很久。
　　她想了很多，每一个的结局都不算好。
　　但兵来将挡水来土掩，生死有命富贵在天。
　　事已至此，她也只能走一步看一步了。
　　如果她没记错的话，下一个剧情点应该是女主沈迟归在面见城主的时候，因为长相不错又是女子的关系，被城主指派给了女儿作为贴身丫鬟兼保镖。
　　而这一举动，却正好为后面城主府的颠覆埋下了伏笔。
　　所以现在……
　　站在房间的黄铜镜之前，顾今璃盯着镜子里自己的样子，暗暗琢磨着。
　　自己的脸虽然不如女主来的精致夺目，可细看也是柔美清丽的，不至于给人丢脸。
　　如果是丫鬟的话，想来应该不会在意太多。
　　她怎么说也是‘围猎赛’出来的人，仔细打扮一番应该也看不出底细。
　　作为这本书的创作者，顾今璃自然清楚城主会把女主安排给女儿的原因。
　　无非就是因为女主是个罕见的厉害女孩，方便照顾小姐。
　　那她完全也行啊！
　　一个丫鬟是送，两个也是送！
　　自己应该会和女主一样，一起被送过去吧！
　　虽然大小姐挑剔、古怪、脾气坏，总是想尽办法的折磨殴打女主。
　　但这种程度的话，总比被城主派出去和别人厮杀来得安全得多。
　　顾今璃觉得还是小命要紧。
　　……
　　……
　　一个时辰后，几人在奴仆的带领下，在城主府正厅汇合。
　　他们来的时候，正逢正厅的人离开。
　　看着那些‘有人欢喜有人愁’的路人甲们，顾今璃很快就从脑海里抽出了这段剧情。
　　哦她想起来了，这场‘围猎赛’可是凭着押注给城主赚了不少钱。
　　这也多亏了女主最后的横插一脚，否则不会这么热闹。
　　而这也是城主愿意放女主一马的原因之一，虽然她确实赢得不太光彩。
　　“你们来了。”
　　坐在主位上喝了口茶，蛊城城主是一个看上去有三十多岁的中年男人，他在蛊城已经待了近十年了，也是最近这五年才坐上了城主之位。
　　但即便只有五年，也算得上是蛊城中最有手段的城主之一了。
　　“城主。”
　　毕恭毕敬的对着那人行了个礼，管家走上前弯腰俯首在城主耳畔，将这次围猎的结果以及这些人的身份都报告了上去。
　　想要将这群人收做手下，自然不可能一无所知。
　　就在他们洗漱用膳的时候，管家早已派人将这五个人调查了个清楚。
　　“我知道了。”
　　了然的点了点头，城主摸了摸下巴上的胡须，乐呵呵的说道：“既然没什么问题，那就开始吧！”
　　随着他这句话的落下，管家一个扬手，一串闪着金色光芒的卷宗从袖口里飘了出来。
　　然后逐一漂浮来了五人的面前。
　　盯着眼前泛着金光的契约，顾今璃的心情十分复杂。
　　原来这就是传说中的魂契，还是极其不公平的主仆契。
　　只要签下这份儿契约，他们这些人的命就不再是自己的了。
　　这也是城主来确保手下衷心的重要手段，在主仆契之中他是唯一的主。
　　真不甘心。
　　这样就把自己卖掉了。
　　可惜她悉知剧情，却也无力改变。
　　而就在顾今璃劝着自己咬破手指，签下契约的时候，旁边的女主忽然站了出来。
　　“等等。”
　　……
　　

第7章 弱小就是原罪
　　“我有一个交易想和城主做。”
　　抬脚走了出去，沈迟归盯着坐在正厅主位的城主，轻飘飘的说道：“是关于秘境的，不知道城主有没有兴趣。”
　　秘境？
　　这小丫头怎么会知道秘境的事。
　　面色不变的放下手里的茶杯，城主盯着女主笑了笑：“有意思，你想和我做什么交易。”
　　“我想要一个名额。”
　　抬了抬下巴，沈迟归淡声道：“我知道城主最近在筹备什么，我愿意祝城主一臂之力。”
　　“哦？”
　　下意识的摸了摸自己大拇指上的扳指，城主眼神逐渐幽深了起来。
　　蛊城之内出了秘境事情，只有他们几个大家族知道，到底是谁走漏了风声竟然让一小丫头知道了。
　　想到沈迟归之前赢下‘围猎’的方式，城主面色微顿。
　　这女孩确实有点古怪，她杀掉男人的样子太奇怪了。
　　“可我为什么要答应跟你做交易呢？我似乎不需要你的帮助。”
　　虽然没有明说，但意思已经很明显了。
　　城主不觉得沈迟归能帮上自己，虽然她看起来并不简单。
　　“那个秘境我进去过。”
　　不意外城主的迟疑，沈迟归懒得多说，直接横刀直入的表示：“我可以带出来里面的东西。”
　　作为一个都不知道‘重生’多少次的旧人了，沈迟归对那个可秘境太了解了。
　　她的本命剑就诞生于秘境之中，这次会主动提出‘合作’，就是想快点拿到自己的剑。
　　虽说后面也会有机会进去，但沈迟归可不想去伺候什么大小姐。
　　她怕自己一个不小心就杀掉对方，造成不必要的麻烦。
　　“你……”
　　秘境里无法带出东西，这是进过秘境的人统一口径。
　　蛊城之内的秘境是在一个多月之前忽然出现城主府的，位置就在后花园方向。
　　刚开始发现秘境的时候，城主高兴坏了，认为这就是上天对自己的奖励。
　　但后来随着进入秘境的人越来越多，调查的信息也越来越多之后，城主这才发现不管进去了多少人，除了里面的消息什么也带不出来。
　　这是一个千年秘境！里面有着数不清的法宝和秘籍！随便拿一点就足以掀起一阵血雨腥风。
　　几乎每一个进入过秘境的人都这么说过。
　　巨大的财宝就放在眼皮子底下，却怎么也无法拿出，这种无力的感觉让城主抓耳挠腮了很久。
　　因此后来，他将这件事告知了蛊城中比较亲近自己的几个家族。
　　可惜即便是带上了这些人，派进去更多的人马，却依旧无法带出任何东西。
　　而因为频繁的进入，秘境里盘踞的魔兽杀掉了不少高手，三番两次下来未免有些伤筋动骨。
　　因此，城主正在为这件事头疼。
　　“我明白了……”
　　眸光徒然变得幽深，蛊城城主总算是正视起眼前的人。
　　秘籍的事情关乎了很多，如果真的能得到解决，那一切问题都会迎刃而解。
　　“你的要求我答应。”
　　他眯了眯眼说道：“在此之前，先契约吧！”
　　-
　　-
　　围观完女主和城主的一番对话，顾今璃最终还是没有逃过签订契约的事。
　　她被盯着咬开了手指，将血抹在了这份儿不平等的主仆契约上。
　　随着一阵亮眼的光芒褪去，血液被契约吸收，顾今璃兀然就感觉身体里多了一种无形的枷锁。
　　这种奇特的感觉时刻在提醒着她，自己的命和这份儿契约紧紧地拴在一起了。
　　所以说……
　　女主就是任性。
　　冷眼看着沈迟归同样签订完契约，作为剧情的设计者，顾今璃很清楚对方的胆大妄为是为了什么。
　　女主是可以冲破这份儿契约的，就在血脉之力觉醒的时候。
　　真不公平……
　　明明她们两个都悉知剧情，怎么偏偏只有自己是个普通人。
　　是的。
　　经过刚刚女主和城主谈论的内容，顾今璃已经确定这个家伙是重生的了。
　　“姐姐想不想和我一起去秘境？”
　　注意到顾今璃愤愤不平的视线，沈迟归回眸看向她：“我可以带上你。”
　　秘境……
　　“不用了。”
　　嘴角微微抽搐，顾今璃避开她的视线，硬邦邦的说道：“我不去。”
　　自己的写的东西自己清楚，那秘境可不是那么好进去的。
　　在原本的剧情里，为了让年幼的女主快一点的拥有力量开启爽文人生，她特地安排了一个俗套的秘境作为经验包。
　　不仅将秘境里的宝物设定的无比丰富，还设定了最特殊的一点，除了女主谁也拿不走任何东西。
　　顾今璃记得在剧情中，沈迟归因为被城主安排给了女儿作为丫鬟，一年后才有机会接触的秘境。
　　而秘境公开就在三天后，三天后正是城主女儿兼少城主的生辰。
　　由于一直无法破解秘境将里面的东西带出来，城主无奈借此机会公开宣布了秘境，召集所有蛊城的强者进去随便打探。
　　甚至高价悬赏从里见面带出来的任何东西，为此还专门重新修建了城*主府，搬离了秘境所诞生的府邸，将其彻底公开。
　　彼时九岁的女主因为弱小根本无法接触这种‘公开的宝物’，只能忍气吞声的待在大小姐身边任期谩骂打压。
　　最终在一年之后，才得到了偶然的机会，偷偷跑进了秘境里，获取了自己的本命剑。
　　当然，关于前面的这段剧情，顾今璃都是一笔带过的。
　　这毕竟是一本爽文，前期的委屈和设定都只是为了给女主可以大杀四方的铺垫罢了。
　　因此这样一个什么都带不出来、经验值又不匹配、里面还诸多磨难的秘境，顾今璃一个普通人才不凑这个热闹呢！
　　“姐姐就不想知道里面有什么吗？”
　　看她不为所动，沈迟归眸光微闪：“难道就不想陪我一起吗？”
　　“不想。”
　　面无表情的瞥了那人一眼，顾今璃签订完了契约，在管家的安排下和这些人分开。
　　也许是因为这一回女主擅自篡改了剧情，总之这个时候的城主已经没有了心思再为女儿挑什么丫鬟了。
　　顾今璃还不知道自己会被分去哪里，心里正烦自然没心思去应付女主。
　　“小姐这边请。”
　　和所有人待遇不同的自然只有沈迟归了，她是由管家亲自盯着签订了主仆契约。
　　城主早就在签订契约的途中离开了院子，现下整个院子里除了她还留在原地，其余都被带走了。
　　“管家。”
　　目送顾今璃头也不回的跟着奴仆离开，沈迟归将视线挪回管家身上，理所应当的表示：“我听说大小姐身边缺丫鬟。”
　　“是缺个丫鬟。”
　　一瞬间就心领神会，管家没有多说，只是很快表示：“老爷正在书房等你，请小姐随我来。”
　　……
　　*
　　她被分配给大小姐做丫鬟了？
　　被带入院子的时候，顾今璃整个人都是懵逼的。
　　这不是女主的剧情吗？怎么让她来走了。
　　前面带路的人真的没走错吗？
　　心里正这么想着，站在屋子外等候发落的顾今璃就听见屋内传来一阵噼里啪啦的摔打声音。
　　紧接着，一名容貌艳丽身着红裙的女子气势汹汹的走了出来。
　　她的腰上别了一条黑色的长鞭，看上去寒光冷冽。
　　“什么烂东西也给我送来！”
　　扫过院子一眼就看到了顾今璃，南宫今瑶顿时皱起了眉头。
　　“你确定这人是从爹爹的围猎场出来的？弱不唧唧的样子能做什么？！”
　　说完她竟然直接抽出自己腰上的长鞭，对着顾今璃的方向就是一挥。
　　——啪！
　　柔软的长鞭挥打在身上简直和刀子一样割人，顾今璃一个没站稳就直接一屁股坐在了地上。
　　被抽过的位置就像是被什么尖锐的东西硬生生的划开，当场就冒了血。
　　这也是骨鞭的可怕，南宫今瑶的这根鞭子是由一只二级异兽的舌头制作而成，上面布满了坚硬的倒刺，每一下的抽打都和妖兽刮舔骨缝里的肉一样的锋利。
　　“……”
　　所以这是女主吃过的苦，现在都让她来吃呗～
　　顾今璃不止一次后悔，干嘛非要安排这么个令人绝望的背景。
　　普通人根本活不下去。
　　“没有惨叫算你聪明。”
　　大概是看顾今璃没有吭气，大小姐顿时看她顺眼多了。
　　她这条骨鞭抽过不少的下人，可没一个能如此乖顺。
　　一抬下巴，南宫今瑶冷笑道：“说，你叫什么名字，究竟是怎么赢下来的？！”
　　“……顾今璃。”
　　捂着身上火辣辣的伤口，顾今璃面色不太好的垂下了头。
　　她深知这位大小姐的脾气，顺着来还能好受一点，她不是沈迟归，没有被千锤百炼过的身体，几鞭子下去她就会死。
　　但话又说回来，女主就算了，那是个逆女。
　　可现在随便一个路人甲都能来欺负自己，未免也太过分了吧？自己好歹是这些人的‘亲娘’！
　　顾今璃忽然就意识到，自己这样是不行的。
　　逆来顺受只会让对方更加嚣张。
　　况且……
　　“我是在同伴的保护下才活下来的。”
　　顾今璃一脸低眉顺眼的开口：“她很强，说可以一直保护我。”
　　要说最了解这本书的人有谁，除了顾今璃没有别人。
　　眼前的大小姐虽然只是一个炮灰，但毕竟充当着推进剧情的作用，因此为了合理性，她给大小姐设定了一些东西。
　　比如她的性格是怎么养成的，比如她为什么痛恨弱者，又比如她的目标是什么。
　　简单来说，这就是一个不甘人下，一心想成为绝顶强者然后干掉亲爹的大小姐，十分好懂。
　　因为怀揣着这个目的，大小姐一直都很努力，格外看不上那些投机取巧和装模作样的人。
　　在剧情中，年幼的女主正好严重踩雷，才会被大小姐针对折磨。
　　因此，在听到自己说沈迟归很强能一直保护自己后。
　　无论是出于想要一较高下的念头，还是想看对方算盘落空，大小姐都不会放过那个人了。
　　果然。
　　“一直保护？就凭她？”
　　冷笑一声，大小姐扭头直接吩咐：“去把那家伙给我抓来，我倒是要看看，究竟多大本事。”
　　“喏。”
　　树上一道黑影闪过，藏在暗处的护卫很快离开了院子。
　　“还有你……”
　　解决了这个，大小姐一扭头又是一鞭子抽过去：“还敢耍小心眼？！弱小就是原罪！”
　　——啪！
　　“……”
　　嘶。
　　又是一鞭子被抽倒了，顾今璃疼的脸都白了。
　　但是她很开心，因为即将见到女主。
　　凭什么只有自己在受罪？
　　这本就是沈迟归该经历的事情，怎么偏偏甩给自己。
　　是的。
　　顾今璃已经想通了。
　　自己莫名其妙被带过来的原因，肯定和那家伙有关。
　　不过没关系。
　　正所谓有福同享有难同当，她在这边受罪，没道理沈迟归就能享福。
　　顾今璃表示一家人就是要整整齐齐。
　　-
　　这个人说得会是真的吗？
　　在书房之中，蛊城城主面对着沈迟归，再一次的反复确定了这件事。
　　瞧着对方无比笃定的样子，别无他法的城主只能选择暂时相信。
　　“三天后是我女南宫今瑶的生辰，届时我会公开秘境的入口。”
　　伸手捋了捋下巴上的胡须，城主盯着沈迟归提出了要求：“我可以安排你加入队伍和他们一起进入秘境，但我也有个要求，你必须在这次打探中拿出里面的宝物，否则我会捏碎你的魂契。”
　　当签订主仆契约之后，命就不在是自己的。
　　这是所有奴隶都知道事实，主仆契约说白了就是一种控制的方式。
　　它可以很好的杜绝那些怀有异心的人背叛自己的主人。
　　但凡主人身死，或者主人捏碎魂契，那么被契约的奴隶将无法存活。
　　前者是以身殉葬，后者是单纯的掌控。
　　“可以。”
　　没什么表情的点了点头，沈迟归对于这样的威胁根本不放在心上。
　　老实说要不是现在的身体还太弱小，要不是嫌麻烦，她根本不需要用这种迂回的方式进入秘境。
　　等到后面进了秘境，一切可都是她说了算。
　　-
　　跟着管家从书房离开的时候，沈迟归算是和城主达成了协议。
　　由于她的特殊性，城主专门交代了要将她单独看管起来。
　　因此管家亲自给她安排了独门独院，准备带过去关起来。
　　谁料人才刚离开城主的院子，就被外面等了半天的奴仆拦下了。
　　“我们大小姐要见你。”
　　人高马大的奴仆不等说完话就要伸手抓人，如此无礼且劈头盖脸的要求，让管家都有点反应不过来。
　　但很快他认出了这是南宫今瑶院子里的人，顿时为难了起来。
　　“这是城主的客人，你不能带走！”
　　好歹是城主亲自交代要注意的人，管家不可能眼睁睁的看着沈迟归被抓。
　　他连忙拦下了奴仆，面色不好的说道：“我下午不是给小姐安排了丫鬟吗？是用着不满意吗？”
　　言外之意就是干嘛非要来抓这个？
　　并不认为南宫今瑶是有什么重要的事找沈迟归，管家只能往是不是想要丫鬟的上面猜测。
　　毕竟前阵子大小姐和城主吃饭的时候提过，说想要几个贴身丫鬟伺候，因为之前的都被打死的差不多了。
　　但他不是安排了一个过去吗？
　　“废什么话？”
　　奴仆着急带人交差，说话一点儿都不客气：“你要不放心和我一起过去！”
　　说完就毫不客气的扯住管家和沈迟归的袖子，直接甩出一个传送卷宗。
　　下一秒。
　　三人在一倒光芒之下消失在了原地。
　　与此同时的另一边，顾今璃刚撑着树干拖着身体从地上爬了起来。
　　就见眼前一花，院子里多了三个人，其中一个正是女主沈迟归。
　　“呵。”
　　来了啊～
　　顾今璃满意的扯了扯嘴角。
　　……
　　

第8章 好丑啊
　　-
　　一进入院子，看了一眼周围的情况就知道这是怎么回事。
　　沈迟归冷笑一声，漂亮的美眸直直射向旁边的顾今璃。
　　这家伙真是一点儿都不安分。
　　“大小姐，这是怎么了？”
　　好歹也是城主府的管家，区区的传送阵自然不足以让他惊讶。
　　他只是感觉到了院中凝固的气氛，这才有此一问：“难道是这丫头惹你生气了？”
　　管家也只能这样猜测了。
　　“闭嘴！”
　　挥了挥鞭子抽打了一下地面，南宫今瑶将目光很快投向沈迟归。
　　在反复打量之后，她未免有点失望。
　　“这就是你说得那个人？”
　　这样一个单手就能拎起来的孩子，就是这人说得强者？
　　看上去一点儿威胁性都没有。
　　根本配不上强者两个字。
　　“是。”
　　捂着已经不渗血的伤口，一瘸一拐的走向南宫今瑶，顾今璃一眨不眨的盯着女主，语气笃定的张嘴就来：“你别看她还小，其实可厉害着呢！”
　　“是吗？”
　　攥着鞭子的手指都有点发白，南宫今瑶只觉得自己被羞辱了。
　　这么一个孩子再强能强到哪里去？
　　亏她还相信了这个人的鬼话，真的派人去抓来了人。
　　现在看来……
　　“大小姐，这小丫头是老爷的贵客，您可不能乱来！”
　　虽然不清楚这是怎么回事，但顾今璃如此光明正大的挑事，还是让管家捏了一把汗。
　　他不管大小姐为什么抓沈迟归过来，但这人是老爷亲自交代过的，可不能就这么被打死了。
　　“什么贵客？一个黄毛丫头爹爹怎么可能会在意。”
　　难道真有什么特别之处？
　　管家是父亲的人，绝不会随便乱说。
　　南宫今瑶眯了眯眼，满不在乎的甩了甩鞭子，决定先试试沈迟归的身手。
　　或许这丫头真有什么本事呢？
　　——啪！
　　凌厉的长鞭带着势不可挡的气质，对着沈迟归毫不留情就是一下。
　　亲眼看着鞭子即将抽到女主的身上，顾今璃眼眸一亮，嘴角抽动不断，简直是喜形于色。
　　可惜还没高兴太久，下一秒骨鞭就被抓住了，抓住的人正是沈迟归。
　　她似乎不打算装了。
　　“姐姐就这么高兴吗？”
　　留意到顾今璃幸灾乐祸的眼神，沈迟归一边死死扯着鞭子阻止对方继续，一边语气冷然的森森开口：“快收收吧！脸都快笑裂了。好丑啊～”
　　好丑……
　　面上的表情猛然一收，顾今璃下意识的摸了摸嘴角，好像是翘得有点高。
　　不会真的很难看吧？
　　爱美的顾小姐有点担心。
　　“你！”
　　甩过去的鞭子没抽到人却被随手抓住，对方举动就和巴掌一样狠狠地扇向了南宫今瑶。
　　这次用了多大的力气她心里清楚，本是奔着让对方重伤的鞭子竟然就这么轻松被拦下了。
　　这个事实让南宫今瑶气馁，毕竟她这般年纪的时候，可没有这种徒手捉骨鞭的能力。
　　没想到真的看漏了眼，这小丫头不简单。
　　“大小姐你这是做什么呀！还有沈小姐，还不赶紧放开大小姐的鞭子！”
　　敏锐的察觉到现在的局势不对，管家这个人精连忙凑上来和稀泥：“大家都是城主府的人，犯不着这么你死我活！”
　　“大小姐，沈姑娘可是有要事在身，耽误不得！”
　　“知道了，我放过她就是。”
　　表情僵硬的扯了扯鞭子，却发现对方还不肯松手。
　　南宫今瑶的脸色顿时就不好看了。
　　“还不松手？！”
　　“大小姐真是任性。”
　　收回盯着顾今璃的视线，沈迟归轻飘飘的扫了南宫今瑶一眼，意味不明的说道：“莫名其妙将我抓过来，莫名其妙给我一鞭，又莫名其妙要我松手。”
　　“是不是太过分了一点呢？”
　　“那又怎么样？！你别忘了自己的身份！”
　　就算意识到这女孩并不好惹，南宫今瑶也不是吃素的。
　　她只是看在父亲的面子上不和对方计较罢了，别以为自己真的拿她没办法！
　　不过是一个奴隶而已。
　　“身份？”
　　唇角上扬勾起一个嘲讽的弧度，沈迟归看着南宫今瑶笑了笑：“我当然知道自己的身份。”
　　话语在这里顿了顿，她道：“但大小姐还没有资格杀我。”
　　“你！”
　　还是第一次见到这么嚣张的奴隶，南宫今瑶气的脸色铁青一片。
　　是，她现在确实不能杀了沈迟归。
　　自从确认了这个人不简单后，她就相信了管家的话，父亲对她有其他安排。
　　“沈小姐还是少说两句吧！”
　　这怎么还杠上了呢？
　　看看这个又看看那个，管家擦了擦鬓角的冷汗，连忙打着哈哈：“大小姐既然没什么事，我就带沈小姐离开了。”
　　“不行！”
　　“不去。”
　　几乎是同时开口回绝了管家，南宫今瑶惊愕了一瞬，立刻怒气冲冲的说道：“你去告诉爹爹！我要留下她！”
　　甭管爹爹要安排这个人做什么，她也一定要为自己找回场子！
　　他们这么大的城主府，她就不相信离不开一个小女孩！
　　“我要和姐姐待在一起。”
　　放开攥着鞭子的手指，沈迟归拍了拍身上不存在的灰尘，笑意嫣然的开口：“就这两天。”
　　管家：“……”
　　一个不放人一个不愿意走，看样子是别想顺利带走了。
　　算了，还是去和城主禀报一下。
　　在脑海里思索了一阵，管家没有再劝了，很快唉声叹气的走出了院子。
　　一时之间，这里就只剩下了她们三人，就连之前带沈迟归来的暗卫也在不知道的时候藏起来了。
　　“哼！我倒要看看你的骨头有多硬！”
　　终于没有了其他人，被落了面子的南宫今瑶甩了甩鞭子，眼底满都是斗志。
　　刚刚那一鞭是她轻敌了，现在她要认真了！
　　“姐姐。”
　　无视了杀气腾腾的南宫今瑶，沈迟归盯着顾今璃，两三步就走了过去。
　　“……”
　　完了。
　　刚刚坑女主的时候可没想这么多，现在看来可真亏啊！
　　没坑成功不说，还给自己添了个敌人。
　　以女主这种睚眦必报的性格，指不定怎么折腾自己。
　　要不读档重来？
　　顾今璃想到了自己的金手指，每24小时都可以存档一次。
　　上次存档在结束围猎的时候，时间离得不是很远，不如读档重来吧！
　　这回她肯定不这么光明正大的坑女主了。
　　想到这里，顾今璃就连忙呼叫了系统。
　　然后她就得到了一个不幸的消息。
　　【您确定要使用唯一的读档机会？】
　　【确认or不确定】
　　什么？
　　唯一？
　　……
　　

 第9章  西  图   澜  娅  最喜欢你了
　　-
　　怎么会是唯一的读档机会呢？
　　眉头一拧，顾今璃发现了不对。
　　她连忙追问系统。
　　【我不是24小时可以存档一次吗？！为什么只能读档一次？！】
　　顾今璃提出了要查证自己的特殊奖励，为此她甚至要求打开当初的赠送记录。
　　【为您读取中……】
　　【您的特殊奖励：存档栏（冷却时间24小时，读档1）】
　　冷却时间24小时，读档1……
　　不是。
　　这个读档1标注的也太随便了吧？？？
　　不注意的话根本发现不了，那个1又小又干瘪、和括号还紧紧挨在一起，这谁能注意到啊？！
　　顾今璃破防了。
　　一直以为的退路结果只是一个假象，成年人的崩溃就只需要这一瞬间。
　　【宿主，你是不死之身。】
　　或许是感受到了她的心如死灰，系统竟然难得人性化的给出了提醒。
　　但这样的提醒还不如没有。
　　顾今璃崩溃了，在心里对着系统一阵狂吼：“我是不死，可是我也会痛啊！”
　　严格来说她的这个不死，其实只是危及生命之后才会出现的金手指。
　　也就是说她需要先进入濒死状态才会触发复活的选项，可如果没有危及生命呢？
　　如果只是受伤，却没有危机生命呢？
　　岂不是该受得罪一样得受着。
　　顾今璃很怕疼，一直都很怕。
　　这段时间来到这个世界，她把一辈子没受过的罪全都受了。
　　被坑害，被捅刀子，被杀掉，被踩来踩去……
　　在不知不觉中，她已经疼过很多次了。
　　“姐姐？”
　　敏锐的注意到顾今璃的情绪不太对劲，沈迟归眯了眯眼停在了原地。
　　此时两人的距离不足三米，她可以很好的观察到对方的神态变化。
　　于是她就看到顾今璃的表情从震惊到崩溃再到最后的灵魂升天，一整个‘灵活多变’。
　　“别装模作样了，还不是想杀了我……”
　　安详的闭了闭眼，顾今璃开始在心里狂q系统。
　　【我不管，你这是诈骗！必须给我补偿！！】
　　【你不给我补偿我就跟你没完！你也不想我整天轰炸你吧？！】
　　“嗯？”
　　眼瞧着对方的表情都开始狰狞起来，沈迟归挑了挑眉头：“怎么会呢～我可舍不得杀了姐姐。”
　　“什么舍不得，你就是想折磨我！”
　　虽然在心里狂吼系统，但顾今璃也没漏掉女主的否认，她翻了个白眼张口就骂：“我还能不了解你？！你这个人简直有毒！”
　　如果早知道自己只能重来一次，顾今璃肯定不会那么草率的暴露自己！
　　至少绝不会把不死这件事暴露出来！
　　现在好了，这个人全知道！她全知道了！
　　以后杀也不会杀个痛快。
　　“她怎么了。”
　　还没来得及动手，就见院子里的另一个人疑似先疯了。
　　一脸疑惑的看着顾今璃，南宫今瑶握着鞭子，挥也不是不挥也不不是。
　　总觉得现在的气氛怪怪的。
　　“姐姐，你别冤枉我。”
　　老实说沈迟归也很想知道顾今璃这是怎么了，忽然的发疯让她同样摸不清头脑。
　　她本来是打算留下来和这个人算算账的，可目前自己还没动手，猎物似乎就先疯掉了。
　　这让沈迟归感到了一点不满。
　　“我怎么会折磨你呢？我最喜欢你了……”
　　“闭嘴！不许你喜欢我！”
　　深吸一口气，顾今璃脸色难看的脱口道：“你喜欢的人都死了，太晦气了！”
　　沈迟归：“……”
　　-
　　顾今璃的忽然发疯，暂缓了大小姐和女主的冲突。
　　可能是本来就有事要做，在发现氛围已经被破坏了之后，南宫今瑶一脸晦气的收起了鞭子，招呼来了奴仆选择眼不见心不烦。
　　“把她们带下去看好了！”
　　指了指院子里的两个人，她还专门叮嘱：“关在一起！”
　　说完，她整了整衣服没忘对着沈迟归补充一句。
　　“明天我再找你算账！”
　　-
　　-
　　考虑到沈迟归要和顾今璃一起，奴仆干脆将她们安排在了一个院子。
　　要说这城主府别的不多，就院子最多。
　　紧挨着大小姐就有好几个空院。
　　“替我们烧点热水。”
　　扶着表情恍惚的顾今璃走进房间，沈迟归没忘吩咐奴仆准备一点热水。
　　虽说上午那阵在管家的安排下她们都清洗过了，但沈迟归总觉得不干净，到处都不干净。
　　“……”
　　沉默着坐在椅子上，顾今璃面色发沉，半天都没吭声。
　　经过这一路的‘冷静思考’，她已经逐渐接受了这个事实。
　　虽然退路只有一次，但起码也是个机会，总比什么都没有好。
　　再说通过刚刚和系统的不断扯皮，她也算是得到了一点小小的补偿。
　　系统已经答应她会调低痛觉感触了。
　　这对不死之身的她来说，比存档更重要。
　　“姐姐？”
　　见那人空洞的眼神又恢复了神采，沈迟归坐在对面观察了半天。
　　她觉得自己越来越看不懂这个人了，比起前面所有的攻略者来说，顾今璃确实很奇怪。
　　她好像不只是对自己一个人了解，就连南宫今瑶她也很了解。
　　真有意思。
　　……
　　痛痛快快的洗了个热水澡，顾今璃的心情彻底平静了下去。
　　她觉得自己这样也算是因祸得福，毕竟比起存档来说，失去痛觉才是她现在最需要的。
　　又不会痛又不会死，她觉得自己已经无敌了。
　　原本担心的问题直接迎刃而解，顾今璃顿时快乐多了，洗到最后都忍不住哼起歌来。
　　“姐姐看起来心情很好。”
　　抱着干净的衣服推门从外面走进来，沈迟归披散着湿漉漉的长发，显然也刚洗完澡不久。
　　“啊！你进来干嘛！”
　　正独自在‘浴室’乐呵，忽然被人闯了进来。顾今璃下意识的双手抱胸，连忙沉进了木桶里。
　　“连招呼都不打！”
　　“姐姐是在害羞吗？我是进来给你送衣服的。”
　　把怀里抱着的衣服放去了旁边的架子上，沈迟归一脸奇怪的看了一眼木桶：“你我都是女子，有什么可害羞的。”
　　是啊，她们都是女孩子。
　　可……
　　“那不一样！”
　　将身体往水里又缩了缩，顾今璃小脸发红，也不知道是热的还是憋的。
　　“总之你快出去！”她催促道。
　　顾今璃不习惯洗澡的时候有第二个人在，之前在学校住宿的时候，她也是要等全宿舍所有人洗完自己再洗。
　　后来搞清楚自己的性取向之后，就更不习惯有别人了。
　　女主要是真的只有九岁也就算了，问题是她明显是个重生的，和自己一样是成年人。
　　顾今璃会不好意思，实属正常。
　　“好吧姐姐。”
　　压根不知道这个人在别扭什么，沈迟归捏了捏自己湿漉漉的发梢，在临出门的时候扫了一眼顾今璃。
　　唔。
　　好像确实比自己白一些。
　　难道是因为这个？
　　……
　　

第10章 我是你的造物主
　　-
　　有了女主这一打岔，顾今璃顿时没心情再哼歌了。
　　她加速洗完澡，换上女主刚刚拿进来的衣服，这才推门走了出去。
　　“姐姐，快来。”
　　坐在房间唯一的桌子前，沈迟归指了指上面一大桌的好菜，笑道：“我让人准备了晚膳，快来尝尝看。”
　　“……”
　　今天忙碌了一天，确实有点饿了。
　　顾今璃没有拒绝，拖着湿漉漉的长发坐了过去。
　　“姐姐头发还没干呢！”
　　主动从位置上站起来，沈迟归来到顾今璃身后，捏了捏她还在淌水的发梢：“我帮姐姐弄干吧！”
　　“哦，随你。”
　　稳稳地坐下，顾今璃心情不错的拿起筷子，先给自己夹了一口菜。
　　唔。
　　总算是吃上东西了，这一周一直埋在土里，死了生生了死反反复复。
　　这么长的时间，她都快忘记食物是什么味道了。
　　“姐姐，好吃吗？”
　　看着顾今璃一口接着一口的往嘴里塞饭，站在沈迟归的角度甚至都能看到对方鼓囊囊的腮帮，以及上面细微柔软的绒毛。
　　真可爱啊～
　　沈迟归忍不住伸手戳了戳。
　　“——噗！”
　　猝不及防的被戳了一下，正在咀嚼中的顾今璃一个没忍住，差点喷出来。
　　“你干什么？！”
　　连忙捂住了自己的嘴，她急忙将食物咽了下去。
　　“抱歉姐姐。”
　　眨了眨眼，沈迟归理所应当的说道：“没忍住。”
　　“……”
　　一脸无语的瞪了那人一眼，顾今璃没好气的抽回自己的头发。
　　咦。居然已经干了。
　　手指摸到的头发已经没有了潮意，她忍不住摸了摸后脑勺，居然全都干了。
　　表情微顿，顾今璃勉强道了个谢：“已经干了，谢谢你。快坐下吃饭吧！”
　　“姐姐不用客气。”
　　心情不错的在顾今璃身侧坐下，沈迟归拿起筷子笑眯眯的说道：“说起来我总觉得姐姐很了解我，明明我们才认识不久。”
　　“……”
　　嚼嚼嚼。
　　瞥了她一眼，顾今璃没说话。
　　她知道女主终于忍不住了。
　　真不是个好时机，非要在吃饭的时候。
　　“今天大小姐忽然想起我，是姐姐的功劳吧？看来姐姐对她也很熟悉呢～”
　　慢条斯理的拨弄着碟子里的菜，沈迟归撑着下巴，语气轻飘飘的问道：“可以告诉我原因吗？姐姐。”
　　“……”
　　真是吃个饭都不能安宁……
　　这样光明正大的试探，确实是女主的风格。
　　顾今璃知道如果她不能给出一个满意的答复，女主就会毫不犹豫的出手。
　　“告诉你也没什么。”
　　放下手里的筷子，顾今璃没有绕弯子，冷眼盯着女主直截了当的开口：“事实上我会了解你们，只是因为我是你们的造物主。”
　　“如果觉得很难理解的话，就当我是传说中的神吧～创世神。”
　　造物主。
　　创世神？
　　这种和其他攻略者截然不同的答案，还是第一次听说。
　　真新鲜啊！
　　眉头微挑，沈迟归盯着那人，冷不伶仃的冒出一句。
　　“姐姐叫什么名字。”
　　顾今璃：“………”
　　都这么长时间了，居然还不知道自己的名字。
　　仔细想想也是，她们似乎都没有好好的交流过，不是你在坑我就是我在坑你。
　　自己会知道女主的名字，也完全是因为上帝视角了。
　　“顾今璃。”沉思了一会儿，她给出了答复。
　　顾今璃……
　　今离。
　　原本漫不经心的目光徒然一顿，随着这句话的落下，沈迟归的表情都有点不对劲儿了。
　　她想起了一些事情，而这些事都来自于其他攻略者口中。
　　————
　　“你是今满离笔下的女主！”
　　“这本书的书名叫《尊女》，作者是今满离。”
　　“今满离害我！怎么能写出你这么一个怪物！”
　　“今满离……”
　　……
　　————
　　那些攻略者的口径，统一的就像是商量好一般。
　　都在说她沈迟归所在的世界只是一本书，她不过是书中的人物。
　　身份、名字、性格、时间、甚至是认知，这个世界的所有，都是一个叫今满离的作者随便赋予的几行字。
　　她是被今满离创造出来的女主角，一个生平往事都被尽数安排好的文字。
　　这怎么可能呢？
　　一两个这样说，沈迟归不相信。
　　五六个这样说，沈迟归有点怀疑。
　　到了后来说得人多了，也由不得沈迟归去质疑。
　　她逐渐接收了这个事实。
　　她不可置信，她震惊极了，她也彻底放开了。
　　世界是假的？
　　那就毁掉看看。
　　所有人都只是文字？
　　那就都去死吧！
　　沈迟归发誓要把天捅个窟窿，看看一切到底是不是真。
　　而现在。
　　那个叫今满离的家伙就坐在自己的面前，一幅理所应当的口气，听得她无比火大。
　　所有人都说这是她的造物主……
　　造物主啊……
　　神啊～
　　感谢您的降临。
　　“你干什么？！”
　　女主发疯了。
　　这是顾今璃的第一反应，此时她的脖子被对方的鬼气紧紧的攥着，阵阵窒息的痛感让她的眼前一阵眩晕。
　　刚才还好好的，只是说了个名字的功夫就忽然发了狂。
　　饶是顾今璃是沈迟归的创造者，这种时候也搞不懂女主在想什么了。
　　这个人的发疯简直毫无预兆。
　　“顾、今、璃。”
　　如此相近的名字，又自称是造物主的家伙……一定是今满离本人了。
　　真好啊！
　　世界竟然把她的创造者投送了进来，竟然让她有幸以这种方式认识了她的神明。
　　是啊。
　　可不就是神明。
　　高高在上的造物主，轻飘飘的几行字，最终成了她沈迟归。
　　多么有趣。
　　“顾今璃，你有没有想过有一天，会被我像捏蚂蚁一样的捏在手里？”
　　就是这样的人，却创造了自己。
　　如此脆弱的造物主，仿佛一个用力就会死去。
　　这种身份颠倒，尽在掌控的感觉，让沈迟归为之着迷。
　　她紧紧地盯着顾今璃，试图在她的脸上看到惊恐和一些其他的表情。
　　但她失望了。
　　“我确实没想到。”
　　话语在这里顿了顿，顾今璃忍着嗓子被攥紧的不适，硬是从牙缝中挤出几个字。
　　“你疯起来会这样的没有道理。”
　　明明在她的设定中，女主沈迟归虽然凶残极端，但却是一个优雅洒脱的人。
　　她的疯源于她的经历，源于对世界的不满，以及想要追寻权利的渴望。
　　在追求制高点的路上，她遇神杀神遇鬼杀鬼，物尽其用、不择手段。
　　后来她也确实成功了，一统人、鬼、妖、魔四界，成为那个站在最顶点的人。
　　这正是这本书的结局，也是沈迟归这个人最有魅力的一点。
　　想要什么，就去抢、去夺，她的人生不会有妥协和示弱。
　　但现在。
　　在穿来这个世界之后，亲眼见到了那个在文里洒脱至极的女主。
　　顾今璃却有了截然不同的感觉。
　　眼前的这个人，是她也不是她，她们相似却也不同。
　　眼前的人似乎有很多的不满和怨气，以至于在很多时候，都陌生的让人害怕。
　　她笔下的沈迟归，即便是重生了，也不应该是这样的。
　　“是么。”
　　——咔嚓。
　　随着一阵清脆的折骨声，顾今璃只觉得脖子一疼，紧接着眼前就出现了一大片熟悉的血色警示。
　　【您已死亡。】
　　-
　　这一晚，顾今璃都不知道死了多少次。
　　女主的怒火来得莫名其妙，下手也一次比一次极端。
　　要不是有系统的痛觉屏蔽器，要不是她的金手指比较逆天，她肯定是不可能见到第二天的太阳。
　　“姐姐居然真的死不了呢～”
　　此时房间里的状况有些惨不忍睹，地面上的血迹有干涸的、有新鲜的，喷溅状、滴落状……各种各样的形态，只是看着就足够触目惊心。
　　顾今璃如今就被摁在地板上，她身上的衣服早就被折腾的满都是血迹，破破烂烂的挂在身上。
　　每一个破洞都仿佛她的勋章，表露了她所经受过的折磨，有多么惨绝人寰。
　　“好神奇，明明只是一个人类。怎么比鬼修还要难缠，说起来鬼修有些家伙……”
　　身上的人还在嘀嘀咕咕的说着不知所谓的话，躺在地上的顾今璃满心的火气。
　　她现在最庆幸的事情就是争取了系统的痛觉屏蔽器，不然这一晚上下来，她不敢保证自己会不会疯掉。
　　别看现在的沈迟*归年纪还小，但她的鬼气却运用的十分精妙，完全可以弥补她躯壳上的不足。
　　现下被折腾了一晚上，顾今璃简直快气死了！
　　这个逆女！！
　　瞧瞧她干的好事！！
　　“沈迟归！你最好祈祷我永远这么弱！”
　　死死的瞪着坐在身上的人，顾今璃已经没力气去反抗了。
　　主要是反抗也没什么用，她现在和案板上的鱼肉没有什么区别。
　　她很生气，如果眼神能够杀人，沈迟归早就被凌迟处死了。
　　“姐姐在不甘心吗？也是……应该从来没想过会被我这样对待吧？”
　　沈迟归虽然不清楚一个创作者是什么心情，但却知道那些攻略者的心情。
　　被一个低自己一等的小说人物凌辱，根本就是耻辱。
　　说来也是可笑，明明自己才是侵略者，却总一幅盛气凌人、居高临下的施舍模样。
　　仿佛能来到这里，能被她们攻略，就是她沈迟归无上的荣幸。
　　可笑。
　　“滚开！”
　　顾今璃多少被戳中了心思，顿时有点恼羞成怒。
　　她挣扎着坐起身，气势汹汹的抓住沈迟归的胳膊，然后一口咬了上去。
　　可恶！
　　洁白的牙齿大有恨不得咬下一口肉的架势，顾今璃趁着对方愣神的功夫，她直接抄起旁边的凳子，冲着那人轮了上去。
　　城主府的凳子可都是实木的，打在身上别提有多疼了。
　　被折腾了一晚上，顾今璃终于能伺机报复一下了。
　　虽然还远远不够。
　　“顾今璃！”
　　猝不及防的被凳子打了个正着，正在发愣中的沈迟归很快回过神。
　　但不等她做出反应，眼前几道黑影袭来，她又被砸了好几下。
　　凳子都快挥出了残影，全都照着沈迟归的脑袋抡过去。
　　力道虽然不算太重，但这个时候的沈迟归还没有练出以后的强劲体魄，只是一个九岁的脆皮小孩，即便她修练的鬼气再怎么厉害，这会儿也暂时做不到防御全身的地步。
　　于是沈迟归就这样被顾今璃抡起的凳子打破了头，连身上也没有幸免。
　　“顾今璃！”
　　血液顺着脸颊和脑门往下流淌，感觉都能流到嘴里。
　　沈迟归一个气急，直接扑上去抓住顾今璃手里的凳子，死死的瞪着那人：“你居然打我？！你……”
　　“滚吧你！打的就是你！”
　　瞧见女主冲过来，顾今璃有一瞬间的迟疑。
　　被这人反复折腾了一晚上，她都快有心理阴影了。
　　但后来，在发现女主似乎被气到忘记用鬼气之后，她就什么也不怕了，直接放开了手脚。
　　一时之间，两人在地面上撕打成团，一个比一个狼狈。
　　而沈迟归因为没有用鬼气的原因，直接导致比她壳子大了几岁的顾今璃占了不少上风，趁机下了不少黑手，也算是浅浅的报了仇。
　　——吱呀！
　　外面的天色在不知不觉中亮起来了，她们你来我往的折腾了一晚上，已经到了第二天。
　　南宫今瑶派遣了奴仆过来抓人，一开门就看到了一片狼藉的场面。
　　到处都是血液喷射的痕迹，血腥味儿冲天，宛如杀人现场一般恐怖。
　　“啊！”
　　“救命！杀人了！”
　　……
　　前来抓人的奴仆被眼前的状况吓坏了，尖叫着跑了出去。
　　没一会儿，南宫今瑶就收到了消息，提着长鞭亲自过来捉人。
　　“怎么回事？”
　　站在门口就能看到里面的情况，南宫今瑶被里面的血腥味儿冲的都不想下脚走进去。
　　“都还活着吗？喂！”
　　……
　　

第11章 想姐姐了
　　一炷香以后，两人在隔壁房间洗去了身上的血腥，换上了干净的衣服，沈迟归被单独叫了出去。
　　也不知道她和南宫今瑶说了什么，总之在接下来的两天内，她都没有再离开屋子。
　　而托她的福，顾今璃也有了自己的房间，以及可以用来喘息的空间和时间。
　　两日后，在屋子里躺了整整两天，修复着受伤心灵的顾今璃又一次的见到了女主。
　　这是自那天打架之后，她们的1回 碰面。
　　“姐姐，该走了。”
　　就像是什么都没发生过似得，沈迟归表情柔和的惺惺作态道：“今天是大小姐生辰，她专门叮嘱了我来带你过去。”
　　“哼。”
　　冷哼一声算是答复，顾今璃理了理早上仆人送来的衣服，气定神闲的走了出去。
　　自从上次和女主撕破脸之后，顾今璃对这个人就没有了好脸。
　　今天是剧情里重要的一个节点，蛊城宣布秘境开放的时候。
　　这个机会女主沈迟归一定不会放过。
　　也是，这个可是她亲自安排给女主的经验包，当然是越早吃掉越好。
　　顾今璃已经决定了，这次她要和沈迟归一起进去！
　　虽然这个秘境里的宝物除了女主谁都不能带走，但也是有很多非宝物的东西是可以带走的。
　　比如说学会某一种秘籍，学会某一个功法、得到一些传承等等……
　　正所谓知识就是力量，顾今璃受够了这种被随便拿捏的日子，她现在只想抓住一切机会尽快变强，然后狠狠地教训女主这个逆女！
　　把之前这个人对自己做的事，千百倍的报复回来！
　　“姐姐在想什么？看起来心情很好。”
　　注意到顾今璃眉眼间的松快，沈迟归走在旁边带路，笑眯眯的撒娇：“有两日没见姐姐了，我都想姐姐了。”
　　嘶～
　　女主又来了。
　　鸡皮疙瘩都出来了。
　　“闭嘴吧你！”
　　眉头一挑，顾今璃忍不住吐槽：“你能想我？是想怎么才能杀掉我吧！”
　　“是呢～”
　　眨了眨眼，沈迟归从善如流的问道：“所以怎么才能杀掉姐姐呢？”
　　“想杀我啊！做梦吧！”
　　默默翻了个白眼，顾今璃想也不想：“做梦比较实际。”
　　她现在也是想开了，反正自己不会死也不怕痛。
　　这个世界还有什么能让她绝望的吗？
　　没有了。
　　所以说她是无敌的！
　　即便是女主，不也一样束手无策。
　　这个时候的顾今璃打死也想不到，自己以后会以另外一种方式被折腾的哇哇大哭张嘴求饶。
　　沈迟归也同样想不到，未来有一天她会心甘情愿的跪在这个人的面前，祈求对方随便的折辱践踏自己。
　　当然，这都是后话了。
　　……
　　-
　　也许是剧情改变了，这一回一同进入秘境的人，多了一个南宫今瑶。
　　按理说南宫今瑶身为城主的女儿，是不需要去秘境里涉险也可以坐享其成的。
　　要知道在原著中，女主可是被她折腾了一年多的光景才有机会偷偷进入秘境，完成一键升级。
　　现下在她的生辰宴上，城主照惯例公开了蛊城秘境的事情，掀起了轩然大波。
　　而后当着众人的面，指派几队人马进入秘境查探，沈迟归自然就在里面。
　　值得一提的是，这一回的南宫今瑶和顾今璃同样混了进去，而这明显都是在城主不知道的情况下安排的。
　　整个城主府能做到这一点的，也就只有大小姐南宫今瑶了。
　　所以女主这是用了两天时间，说服了大小姐跟着她一起进入秘境？还顺便带上了自己。
　　她这是想做什么？
　　借机报复吗？
　　搞不懂女主在想什么，但不用忧虑怎么混进秘境的顾今璃实打实的得到了好处。
　　她闭嘴将自己往队伍里藏了藏，穿着提前换好的衣服，打眼看去一点儿都不起眼。
　　“那就祝愿各位一路顺风了！”
　　站在城主府的秘境的入口，城主冷眼看着除了自己之外，其他几家带来的人，勉强说了一些场面话。
　　今天要公开秘境的事情，和他关系近的几家都知道，因此直接组织了好几队人马，粗略数数上百不是问题。
　　相反城主府他就只准备了五十人，单看人数少对方一半儿还多。
　　明明之前他们私下进入秘境的时候，带的人都不多……要不是故意藏拙这才有鬼。
　　……
　　没有忽略城主和其他几家的暗潮涌动，南宫今瑶冷哼一声，更是下定决心要在秘境里一鸣惊人。
　　自从两日前那个叫沈迟归的孩子告诉了她秘境的事情之后，她就在计划要怎么去利用了。
　　既然父亲不愿意告诉她，不愿意让她进去，那她偏要进去。
　　比起坐享其成拿别人带出来的东西，不如靠自己去找。
　　南宫今瑶是骄傲的，也是自信的，她自认为靠着自己也是可以在秘境里一探究竟。
　　变强的路就在前方，没道理坐以待毙。
　　“……”
　　将大小姐兴奋的表情看在眼里，藏在人群里的顾今璃忍不住瘪了瘪嘴。
　　她不用去想就知道女主肯定是和南宫今瑶说了什么，有关于秘境，但并不全面。
　　至少里面的东西无法带出来这一点，就绝对没有说。
　　否则南宫今瑶不会想不通城主不让她去的原因，自然也不会以这种偷偷潜入的方式进去。
　　实在太危险了。
　　女主坑起人来是一点儿都不手软。
　　不过虽然知道原因，但顾今璃也没有吭声。
　　老实说让大小姐进去吃吃苦也挺好，她可记着呢，之前南宫今璃抽了她两鞭子。
　　……
　　

第12章 姐姐好狠心
　　……
　　城主府的秘境入口就开在庭院的假山里，入口处设有明显的阵法，每一个进入的人都会得到记录。
　　这是城主府自己设定的，显然是为了严密的检测每个人的情况，尤其是出来的时候有没有携带东西。
　　顺着人流一起踏入阵法，顾今璃只觉得眼前一花，周身的景色就随之一变。
　　黄沙。
　　漫天的黄沙，看不到边际的黄沙。
　　从秘境刚一进来，看到的就是沙漠。
　　他们现在就在沙漠中央。
　　“呸！”
　　巨大的风沙不断的吹拂面容，颗粒分明的沙子剐蹭过脸颊。
　　不少没有防备的人，一进来就吃了一嘴的沙子，这其中自然不会有顾今璃。
　　哦，看来他们随机到秘境里的沙漠区了。
　　作为这本书的创造者，顾今璃自然清楚秘境里有什么。
　　简单来说，就是四大美景加上一个中央水晶通天塔。
　　通天塔镇守中央，东南西北的四个区域分别对应沙漠、雪山、森林、大海四大美景。
　　既然是秘境自然不会是简单的美景，每一个区域都会有无数的考验和磨难等着他们。
　　秘境的入口虽然统一，但进入秘境的人却和抽签一样随机分散。
　　睁开眼在那个区域便从哪里开始，宛如推塔一样一直推到中央通天塔，才算出了新手村。
　　是的，四个区域在通天塔的面前，就只能算是新手村。
　　沙漠地区啊……
　　原著中女主进来是从雪山区域开始的，所以主视角一直在雪山，一路上的情况以雪山为重，其他三个区域只是随手提了一笔。
　　顾今璃记得沙漠她就写了一段，大概是说沙漠地底下埋葬了一个旧城，旧城内藏有许多中下品兵器。
　　这些兵器在原著中帮了女主不少忙，毕竟培养下属也是需要子。弹的。
　　“姐姐，大小姐和我们走散了呢！”
　　当身后传来声音的时候，顾今璃这才注意到她们这一队人早就被打散了。
　　南宫今瑶不知所踪，原本的百号来人，如今就剩下四五十人。
　　也是，这种进来如同抽签的方式，即便是聚集了人马，也会被打乱。
　　只是……
　　“你怎么在这里。”
　　面无表情的盯着比自己稍低一些的女主，顾今璃真的很想知道，为什么女主没有在雪山区？
　　她第一次进来应该在雪山区才对啊！看样子因为时间线的改变，已经有部分剧情被蝴蝶掉了。
　　但为什么非要和她投送在一块儿？！
　　顾今璃一点儿都不想和这个人一起！
　　“怎么，姐姐不愿意和我一起吗？”
　　眨了眨眼，沈迟归故作难受的叹息：“真令人伤心呢～”
　　顾今璃翻了个白眼：“……”
　　“大家不必惊慌，我们已经到了秘境里面，根据城主之前调查的信息，该秘境总共有四个区域，我们所在的沙漠区只是其中一个。”
　　到底是训练有素的精英，短暂的混乱之后，队伍里很快就站出来一个拿事人。
　　“城主府的人随我来！”
　　随着领事人的这声吆喝，顾今璃连忙跟了上去。
　　秘境的地图很大，一个区域就足够走上很久，更别说还有许多潜在的危险。
　　虽然她现在并不惧怕死亡和挫折，但她还是决定跟紧这支小队，让自己少受点罪。
　　沙漠区位于整个秘境地图的东北角，相邻的分别是森林区和雪山区。
　　这几个区域最中央的位置就是通天塔所在，但文字和现实是有差距的，顾今璃虽然知道地图位置，却没把握能准确找到通天塔。
　　因此这些手握信息的城主府人，就格外的重要。
　　“出发！”
　　随着这句话的落下，一行人跟着领头人，开始朝着沙漠一头出发。
　　在这茫茫的沙漠之中，怎么辨认出正确的方向也是最大的问题。
　　“姐姐就这么信任这些人吗？”
　　默默走在她的身侧，女主沈迟归扯了扯领口说道：“这里是秘境，各凭本事的地方，我们完全可以单独行动。”
　　作为这个秘境曾经的主人，沈迟归自然也清楚秘境里的分布情况。
　　她显然等不及了，只想快速的赶路前往通天塔，拿到自己的本命剑。
　　“那你就单独行动呗～”
　　轻飘飘的看了女主一眼，顾今璃才不上当。
　　自己和城主府的人一起可比和女主安全多了，至少城主府的人就不会随便杀掉同伴。
　　“姐姐不陪我吗？”
　　瘪了瘪嘴，小戏精又开始作了：“姐姐好狠心。”
　　顾今璃没理她，自顾自的继续往前走。
　　此时正直中午，一天中日头最高的时候，行走在连个遮挡物都没有沙漠之中，简直燥热无比。
　　自然没什么心思去应付女主。
　　“姐姐，我们做个交易吧？”
　　许是看顾今璃不上当，一心想赶紧前往通天塔的沈迟归换了一个方式。
　　“你陪我去通天塔，我送你一个上品仙器防身。”
　　眨了眨眼，她理所应当的说道：“姐姐，这秘境里只有我可以带出去东西。”
　　“……”
　　这话怎么听着这么欠呢？
　　是在嘲笑自己把自己坑了吗？要知道一切可都是她设定的。
　　顾今璃气笑了，埋头走得更快了，没一会儿就把女主沈迟归甩了一大截。
　　沈迟归：“……”
　　……
　　

第13章 少说两句
　　-
　　身处于漫天黄沙里，不仅分不清东南西北，也分不清到底走了多久。
　　总觉得一直都走不到头，走了很久看起来还是同一个地方。
　　除了上面的日头逐渐落下，灼热的温度稍稍褪去，其他的感觉都没什么差别。
　　不过这一下午，也算是比较幸运。
　　至少没有遇见什么磨难，显得这个沙漠区域都安全得很。
　　“就地休息。”
　　在灼热的沙漠上行走，必要的休息和补充是必不可少的。
　　这些人来秘境里探险会带着储物空间，里面的食物和水源准备充分，这种时候正好派上用场。
　　顾今璃身为一个奴仆，还是偷偷混进来的，自然不会有储物间，她除了身上的这套衣服，什么也没有。
　　肚子早就叫了很久，她已经饥肠辘辘。
　　“姐姐。”
　　也不知道用了什么办法弄了一壶水，沈迟归拎着水壶找到了人群里的顾今璃。
　　“喝点水吧！”
　　她把手里的水壶递给了顾今璃。
　　“？”
　　天要下红雨了吗？
　　女主竟然会给她水喝，里面莫不是投毒了？
　　一脸狐疑的盯着她，顾今璃没说话。
　　“放心吧姐姐！”
　　一眼就看出她在想什么，沈迟归‘嗤’笑一声，主动拧开壶塞喝了一口：“没毒的。”
　　“……”
　　有毒她也不怕。
　　在心里默默嘟囔一句，顾今璃舔了舔干涩的下唇，没有再拒绝了。
　　反正她的体质特殊死不了，能不受苦干嘛要受苦。
　　“咕咚咕咚咕咚——”
　　在这种炎热的时候能痛痛快快喝水，足以缓解心里的大多躁意。
　　微微舒了口气，顾今璃感觉自己的胃都没那么疼了。
　　“姐姐。”
　　晃了晃水壶确定里面的水都被喝掉了，沈迟归勾了勾唇角，凑上去小声道：“今天晚上我们就离开吧！我知道中央塔的位置，快一点的话，我们说不定能第一个到。”
　　“不要。”
　　怎么又在说这个。
　　眉头一拧，顾今璃有点无奈。
　　这一路，女主都见缝插针提了好多次了，每一次她都明确拒绝，但这个人就和打不死的小强一样没多久就又卷土重来。
　　“我会让姐姐和我走的～”
　　唇角挂着意味不明的笑容，沈迟归这回没有多说，默默拿起水壶回到了队伍后面。
　　“……”
　　看着对方远离的背影，顾今璃不知为何忽然有一种不祥的预感。
　　……
　　不祥的预感成真了。
　　当身体不由自主动起来的时候，顾今璃就知道要完了。
　　此时已然夜深，一行人暂时找了个石堆处休息，准备明天一早再继续赶路。
　　这一路平静的不可思议，几乎没有遇见什么困难。
　　沙漠区域竟然是这样平和的区域，这也是顾今璃没有想到的。
　　可当她莫名其妙从地上站起来，离开人群的人时候，一切就不对劲了。
　　停下！
　　不要走了！
　　内心的呐喊无法宣泄出去，顾今璃听见了自己毫无异常的声音。
　　“我离开一下。”
　　说完，她就眼睁睁的看着自己离开了石头堆，绕开队伍从另一边走开了。
　　怎么回事？！
　　她的身体为什么不受控制？！
　　停下来！
　　快停下来啊！
　　……
　　……
　　夜晚的风沙很大，沙漠卷起凌厉的风刮在身上和刀割一样的疼。
　　顾今璃不知道自己走了多久，她漫无目的的离开了队伍，然后一直往前，走过一个沙丘又一个沙丘，最终停在了不知名的地方。
　　不断吹拂的风沙吹散了她的脚印，也吹散了她找回去的可能。
　　在这到处都长得一模一样的沙漠之中，一旦和队伍走散就很难再次重逢。
　　“这就是你的目的？”
　　看到女主沈迟归跟在身后的时候，顾今璃就知道这是怎么回事了。
　　一定是这家伙做了什么，才会变成现在这样。
　　“你对我做了什么？！”
　　仔细想想今天的经过，没有特别明显的痕迹。
　　明明都已经十分防备了，却还是被这个人摆了一道。
　　顾今璃恼火极了，在恢复了身体的掌控权之后，第一时间就冲上去抓住了女主的衣领质问：“是不是那个水？！”
　　她就说傍晚那阵女主怎么会忽然那么好心，被拒绝后也没有再纠缠。
　　现在想想，这不就是赤裸裸的阴谋吗？！
　　“姐姐别生气嘛～”
　　任由对方揪着自己的领口，沈迟归笑眯眯的说道：“我也没有骗你呀～里面确实没有毒。”
　　只是没有毒的话，有没有其他东西就难说了。
　　总归她的目的达到了。
　　“你这家伙！你这家伙！！”
　　自然也听出了对方的言外之意，顾今璃简直都快气死了。
　　这世上怎么会有这么不要脸的人？！
　　偏生这么不要脸的家伙还是自己写的！换而言之，这是她自己给自己挖的坑！
　　“你怎么变成了这样！”顾今璃太失望了。
　　原本在文字里潇洒无比的女主，怎么变成人之后差距这么大。
　　很多时候她都有点怀疑，这真的是自己笔下的人物吗？
　　“姐姐想说什么。”
　　眸光瞬间冷了下去，沈迟归一把抓住顾今璃的手腕将其扯了下去。
　　“我劝姐姐还是少说两句吧！”
　　下巴微抬，她冷笑道：“我现在的心情可没那么好。”
　　“……”
　　这是威胁吧？
　　赤果果的威胁无疑了。
　　顾今璃咬咬牙，到底还是没敢多说。
　　女主的手段她也是见识过了，现下又只有她们两人在这沙漠之中，她确实不能意气用事。
　　但是……
　　太可恶了！
　　实在是咽不下这口气。
　　“走吧姐姐。”
　　根据月亮的方向辨认了一下现在所处的位置，沈迟归指了指右侧：“往这边。”
　　“……”
　　事已至此，只能按这个人说得做了。
　　老实说顾今璃其实很好奇，这个人想早点去通天塔为什么非要带上她，而不是自己离开。
　　难道说她还有什么别的目的？
　　怀揣着这个疑惑，顾今璃被迫迈上了和女主同路的旅程。
　　但很快，她就知道了女主非要带上她的原因。
　　因为她们遇见了沙漠蝎，一种会潜伏在沙地里，趁着猎物不备忽然发起进攻的巨大蝎子。
　　单看它身上的魔气，就能看出这是一个不低于三阶的魔兽。
　　“姐姐，沙漠蝎的尾针可是有毒的！平常捕猎的时候最喜欢用尾针攻击。”
　　眨巴着眼睛躲在她的身后，沈迟归的心思已经昭然若揭。
　　“姐姐小心对付！我会帮你趁机杀掉它的！”
　　被推在前面顾今璃：“？？？”
　　不是，她请问呢！
　　所以这就是这家伙非要带上自己的原因？？
　　一个移动挡箭牌？？？
　　……
　　

第14章 你会回来吧
　　废了一番功夫，才配合女主解决了沙漠蝎。
　　死了两三次的顾今璃，已经无力吐槽现在的心情。
　　她表示十分的无语以及恍然大悟，并且对现实产生了巨大的无力感。
　　她就知道。
　　难怪女主非要带上自己，这是清楚秘境里不好闯，给自己找替死鬼和护身符呢！
　　也是。
　　她这种体质了，太适合做先锋队了。
　　“你这家伙赶紧去死吧！”
　　躺在沙地上默默吐出这句话，顾今璃累的一根手指都不想动。
　　一个三阶的沙漠蝎哪有那么好对付，即便女主已经学会了运用鬼气，但毕竟是个‘新号’，攻击力偏低。
　　只能靠她在前面吸引沙漠蝎的注意，这才能见缝插针的下黑手。
　　也就是说，为了让自己别死的那么多次，也别太凄惨，顾今璃只能尽可能的到处乱窜，避开沙漠蝎的毒针。
　　中毒的感觉并不好受，虽然不算疼但大脑和四肢都发酸发胀的感觉，十分令人不适。
　　“姐姐做的很好呢～”
　　同样躺在沙子上喘了口气，沈迟归率先坐起来。
　　看着一片狼藉的沙漠，笑道：“我们的食物有着落了。”
　　啊？
　　“你是说这个蝎子？”
　　说起来确实饿了一整天，顾今璃摸了摸干瘪的肚子，看了看地上惨不忍睹的蝎子尸体，嫌弃：“看起来一点都不好吃。”
　　“姐姐可能不知道呢～这种沙漠蝎烤起来十分美味。”
　　不知道从哪里拿出一张符纸，沈迟归直接冲着地上的蝎子甩了过去。
　　符纸落在蝎子的身上很快就掀起巨大的火光，一段时间后，随着火光的渐渐散去阵阵肉香味儿随之而来。
　　闻起来好像确实还不错。
　　抿了抿唇，顾今璃的肚子叫得更欢了。
　　“别着急哦，姐姐。”
　　掏出匕首熟练的撬开蝎子身上坚硬的外壳，露出里面被烤得热气腾腾的嫩肉，沈迟归随手在撒了一点东西，然后这才招呼顾今璃过来。
　　“现在就没问题了，姐姐快来尝尝。”
　　“你给上面放了什么？！”
　　没有错过刚刚的一幕，吃过女主亏的顾今璃顿时警惕起来。
　　“只是一些调料。”
　　用匕首刮下来一片肉塞进嘴里，沈迟归一边吃一边随口道：“既然是肉，没有调料怎么吃。姐姐还是快来吃一点吧！我们还有很长的路要走。”
　　“……”
　　也是。
　　反正都已经这样了，似乎也没办法再糟糕一些。
　　揉了揉肚子，顾今璃走过去夺过女主手里的匕首，自顾自的剜下一块肉塞进嘴里。
　　唔。
　　这个味道……意外的鲜嫩可口。
　　顾今璃看着蝎子的眼神，瞬间就不一样了。
　　*
　　接下来的日子，顾今璃在女主的带领下，一路往南推进。
　　路上遇见了好几拨危险，都以她为先锋抵挡掉了。
　　平常除了必要的吃饭和睡觉时间之外，她们的脚步几乎没有停下。
　　一连几天下来，顾今璃感觉自己的脚都长泡了。
　　“今晚休息一下。”
　　也不知道是凭着什么去判断，女主沈迟归看了一眼天色道：“我们已经走了一半儿的路程，不急于这一时。再往前应该有个绿洲，今晚我们就好好休息一下。”
　　绿洲？
　　抬眼看了一下望不到边际的沙丘，顾今璃愣是没看出来绿洲在哪儿。
　　再说如果不着急的话，最近干嘛这么赶啊！
　　“翻过这个沙丘才能看到。”
　　注意到顾今璃的疑惑，沈迟归声音微哑的解释。
　　她显然生病了，浑身都在发抖，走路的步调也有点浮空。
　　沙漠里的气温变化很快，白天和晚上更是两个世界。
　　白天燥热难耐，晚上则宛如冰窟，这一路走来，她们忙着赶路吃不好睡不好，再强悍的身体也有点遭不住，更别说沈迟归的壳子现在才只有九岁。
　　“哦。”
　　默默地点了点头表示知道了，顾今璃无视了女主的虚弱，脚步连停都没停，反而走得更快了。
　　老实说女主会生病，她确实惊讶了一瞬，毕竟在她的笔下女主就是怪物的代名词，强大的不可思议。
　　现在忽然生病了，顾今璃忍不住幸灾乐祸。
　　这阵子因为自己体质特殊，没少被对方利用，她早就一肚子的怨气。
　　现在好了，沈迟归生病了！才九岁的孩子生病了！还是在这种什么都没有的沙漠地带生病了！
　　哇。
　　真是可喜可贺，喜大普及。
　　正所谓苍天饶过谁，顾今璃恨不得沈迟归直接病死过去。
　　最好先痛苦一阵子再死，她会帮忙收尸的，然后丢出去喂魔兽，或者挫骨扬灰也不错。
　　“姐姐。”
　　脚底发软的走在她的身侧，沈迟归冷不伶仃的一句话：“你看起来很高兴呢！在想什么。”
　　“……”
　　糟糕，有点太兴奋了，被看出来了。
　　一秒恢复了面无表情，顾今璃摸了摸嘴角，故作镇定的开口：“没想什么，就是在想今天晚上能睡个好觉。”
　　话语在这里顿了顿，她又忍不住冒出一句：“你还好吧？”
　　“我？”
　　对着那人亮晶晶的眼眸，沈迟归看出了她眼底的期待，冷笑一声：“姐姐别担心，死不了的。”
　　“哦。”
　　这样啊，有点失落。
　　点了点头，顾今璃的眼神瞬间黯淡了不少。
　　沈迟归：“……”
　　这个人真是意外的好懂。
　　-
　　-
　　翻过一个沙丘，一眼就看到了一大片黑乎乎的影子。
　　此时天色已经暗了下来，整个沙漠被月光照耀的泛着白光，远远看去圣洁无比。
　　“就是那个？”
　　指了指影子的方位，顾今璃连忙迈开腿往那边跑。
　　今晚终于能好好休息一下了，一会儿生个火堆，暖洋洋的烤一会儿。
　　现在的气温已经降下来，估摸着能有十几度，差不多凌晨之后就会骤降到零点甚至零下。
　　即便是她体质特殊，先前也冻死过呢！
　　因此晚上休息的时候，都会升起火堆取暖。
　　只是在沙漠中风沙太大火堆极其容易吹灭，半夜三更爬起来重新生火是经常。
　　很难睡个好觉。
　　但是来到绿洲就不同了，起码有个遮风的地方，火堆肯定能烧一整晚！
　　心里正想着，顾今璃就感到脚下一软。
　　紧接着，以她为中心的沙子忽然开始下陷了。
　　“！！！”
　　怎么回事？！
　　一个转眼的功夫，双脚都被沙子吞了进去，感受着脚下沉重的吸力，顾今璃连忙往出抽了抽，却发现根本抽不出来。
　　不止抽不出来，随着她的动作反而越陷越深，沙坑吞噬的速度在加快。
　　这种宛如沼泽一样的沙坑，让顾今璃顿时不敢在动。
　　“沈迟归，帮帮我！”
　　她只能将希望寄托于后面的女主，她知道沈迟归一定能看到。
　　“姐姐。”
　　远远就看到她陷了进去，沈迟归走近一看。
　　以顾今璃所在的方位，往外一圈圈扩散而开的沙子还在不断的往里流淌。
　　这显然是个流沙坑，和沼泽同理的地方。一旦陷入就只会被吞噬干净，很难爬出来。
　　“这个坑很大，我没办法过去。”
　　看了看周围也没什么能捞人的东西，沈迟归将目光放去不远处的绿洲：“这是个流沙坑，你尽量保持别动，让身体后仰平躺，我到绿洲那边找个长树枝来捞你。”
　　“好。”
　　一听是流沙，心底就一阵绝望。
　　顾今璃强迫自己冷静下来，问：“你会回来吧？”
　　老实说，虽然她们相处了这么久，但她还真不敢确定女主会来救自己。
　　这是流沙坑，一不小心就会和她一起被吞噬。
　　即便是找到了长树枝，也不一定能够将自己救出来。
　　按女主利己的角度来看，她完全可以不管自己。
　　反正她也死不了。
　　“喂沈迟归，你会回来的……对吗？”
　　尾音不自觉的开始发颤，顾今璃虽然面上不显，但实际上早就慌了。
　　她承认，她害怕了。
　　她真的害怕。
　　“别丢下我。”
　　她说道：“我不想一直埋在沙子里……”
　　顾今璃是不会死的。
　　可如果是这种情况，倒不如死了干脆。
　　她实在不敢想象，自己在沙子里反复重生的感觉。
　　她害怕。
　　“姐姐也就这个时候会诚实一点了。”
　　脚下的步调微微顿了顿，沈迟归扯了扯唇角，语气轻轻地开口：“放心吧姐姐！后面的路还长着呢，需要你的地方有很多。”
　　话语在这里顿了顿，顾今璃听见了无比令人恼火的下一句。
　　“你很好用，我还不想这么快就失去你。”那人说。
　　顾今璃：“……”
　　……
　　

第15章 姐姐，别急
　　最终还是死了一回。
　　由于沙子的吞噬速度太快，没等到女主来，她就已经被整个吞噬了。
　　这种窒息死亡的方式，刷新了顾今璃最难以忍受的NO.1死法。
　　好消息是因为她的死亡，四肢开始发软的平躺在流沙里，反倒在一定程度上缓解了往下埋的速度。
　　坏消息是她复活的速度很快，又一次的体会了一次被沙子淹没，无法呼吸的痛苦。
　　“顾今璃。”
　　在濒死的时候，女主的声音就和天籁差不多了。
　　顾今璃只觉得身上传来了一倒巨大吸力，紧接着自己就和被强制性拔出的蒜苗一样‘嘭’的一下冒出了头。
　　“咳咳咳！”
　　口鼻接触了新鲜的空气，瞬间变得火辣辣的疼。
　　顾今璃来不及多喘两口，就听沈迟归焦急的喊道：“快点抓住这个藤蔓！”
　　藤蔓？
　　眼睛进了沙子又疼又涩，顾今璃连忙看了看周围，果然在手边看到了一个已经干枯的藤蔓，上面满都是尖锐的刺。
　　事到*如今也顾不上别的了，顾今璃毫不犹豫的用手握住了藤蔓，为了防止中途会掉下去，还专门缠上了手臂。
　　“嘶。”
　　藤蔓上的尖刺划破手掌和肌肤淌出血液，疼痛让顾今璃面目狰狞。
　　但她紧紧地握着藤蔓，就像是握住了全部希望。
　　“姐姐，我现在拉着藤蔓往外走，你慢慢调整姿势往出拔。”
　　同样握着藤蔓，另一端的沈迟归开始行动了。
　　此时的顾今璃正以平爬的姿势埋在沙坑里，大半的身体被埋在沙子里，还在不断的往下。
　　刚刚沈迟归利用了鬼气，勉强将她的上半身拉出来一点。
　　使得她的胳膊能探出沙坑，但胳膊以下的地方可都埋在里面。
　　“好。”
　　自然明白现在这样就是极限了，顾今璃回想着之前网上看过的流沙自救方式。
　　开始放松身体，让自己的下半身慢慢‘漂浮’起来。
　　这种过程是极其缓慢的，动作一定要轻要慢，一点点的往上挪才行。
　　都不知道用了多长时间，顾今璃总算是感觉到了自己的双腿破开了沙子，逐渐暴露在了空气里。
　　不够。
　　还不够。
　　“姐姐，别急。”
　　远远地拉着藤蔓，沈迟归冷静地开口：“能出来的。”
　　想要离开这种流沙坑，除了耐下性子来别无他法。
　　顾今璃知道，现在的情况已经好很多了。
　　……
　　不知道用了多长时间，等顾今璃彻底从流沙坑救出自己的时候，外面的气温早就骤降到了零点。
　　手指因为一直攥着藤蔓被冻得又冷又僵，血液干涸凝固，在松开藤蔓的时候，甚至有一种撕了一层皮的感觉。
　　“好冷。”
　　将冻僵的手放在嘴前呼了呼，顾今璃一眼就注意到了沈迟归的异常。
　　“你怎么了？”
　　明明自己都爬出来了，那人却还是攥着藤蔓远远的站在那里，连动都没动。
　　“喂？沈迟归！”
　　眉头一拧，顾今璃连忙走过去看了看，结果发现女主居然站着晕过去了。
　　双目紧闭面色苍白，沈迟归的手里保持着拽藤蔓的姿势，但显然没有了意识，只是单纯的站着而已。
　　“？？”
　　这都不倒下？
　　顾今璃服了。
　　“败给你了。”
　　搓了搓手指去捉女主的手腕，准备将她手里的藤蔓抽出来，但指尖触碰到之后，异常的体温让顾今璃暗暗心惊。
　　不是，怎么这么烫。
　　“！”
　　下意识的伸手摸了摸女主的额头，滚烫的温度果然不是她的错觉。
　　沈迟归发烧了，浑身都很烫。
　　想想也是，女主本身就有点生病，这次为了救自己吹了这么久的冷风，早就撑不住了。
　　“看在你救了我的份儿上。”
　　微微叹了口气，顾今璃轻轻抽出女主手里的藤蔓，将早就昏过去的人抱了起来。
　　滚烫的身体拥入怀里带起阵阵热流，和暖炉一样暖和。
　　顾今璃冷得不行，正好借机会给自己暖暖。
　　一炷香以后，顾今璃抱着昏迷的女主来到了绿洲。
　　与其说是绿洲，倒不如说是废墟。
　　之前离得远看不清楚，这下走近一瞧，顾今璃这才发现，这是一处早就干涸的绿洲，根本看不到半点绿色。
　　植物枯死、石头风化，就连曾经的湖畔也都成了沙坑，这是一个死去多时的绿洲，没有任何生机。
　　“不会就这样烧傻了吧！”
　　一边嘟囔一边哆嗦着点燃了火堆，顾今璃拿出水壶和匕首，割开自己的衣角打湿，开始对女主做物理降温。
　　她检查过女主的储物袋，里面只有少量的食物和水，并没有药物和武器。
　　这把匕首还是她从女主身上搜来的唯一一把。
　　“……”
　　事已至此，听天由命吧！
　　能做简单的物理降温就是极限，顾今璃喝了一口水，从储物袋里摸出食物开始吃。
　　老实说女主昏迷了才好，比醒着顺眼多了，随便摆弄还不会惹自己生气。
　　“永远这么乖就好了。”
　　戳了戳怀里人的脸颊，顾今璃快速吃完食物，又给火堆添了一把柴火。
　　今天折腾了一天，暂时先这样吧。
　　身躯微微后仰靠在枯死的树干上，她轻轻地闭上了眼。
　　……
　　……
　　难道年龄变小了心智也会变小？
　　沈迟归醒来的时候，半天没有反应过来。
　　此时她正被顾今璃紧紧的抱在怀里，一幅毫无防备的样子。
　　一块碎布从额头滑落，被她一手抓住，感受着上面还残留的潮湿，顿时明白了这是什么。
　　这个人……居然没有趁机杀了自己，还试图帮自己降温。
　　而自己竟然会这样毫无防备的晕过去。
　　太失态了。
　　她怎么会为一个攻略者，做到这种地步。
　　一定是被影响了。
　　“……”
　　从顾今璃的怀里往外挣了挣，沈迟归看了一眼天色，已经蒙蒙亮了。
　　趁着现在，正好调查一下这个绿洲……
　　她记得……
　　“呼～”
　　温热呼吸因为离得过近，连同那人的心跳，被沈迟归听的一清二楚。
　　她甚至不需要抬头，就能看到顾今璃微微垂下的脑袋，以及睡得正熟显得略微恬淡的睡颜。
　　老实说，顾今璃长得一点儿都不难看。
　　她有一张十分讨巧的脸，任何时候看上去都无比的乖顺和无辜，让人心生怜爱。
　　但沈迟归清楚，这只是表面。
　　能创造自己的造物主，怎么可能会那么简单，就算柔顺也一定是装出来的。
　　所以很多时候，沈迟归会故意折腾那个人，企图逼出她真正的样子。
　　但显然一直没有成功。
　　“到底那一面才是真实的呢？”她有点好奇。
　　对了。
　　刚刚想到哪里来着？
　　唔……
　　忘记了。
　　沈迟归抓了抓头发。
　　……
　　

第15章 我不识字
　　-
　　难得睡了个好觉，顾今璃伸了个懒腰，瞬间发现了不对劲，怀里好像多了个东西。
　　“靠！”
　　是沈迟归！
　　她慢半拍的想起来，昨晚女主高烧不退，自己帮忙物理降温，结果最后太累了就睡了过去。
　　也就是说，自己把女主搂了一晚上！
　　那家伙应该还没醒吧？
　　她悄悄睁开眼往下看了看，正对上沈迟归面无表情的脸，以及凉飕飕的视线。
　　完犊子。
　　醒了。
　　“你听我说。”
　　深吸一口气，顾今璃第一反应就是把人扯出去，然后大声解释：“昨晚你发烧晕过去了！我是在帮你！”
　　她担心女主会误会自己想要对她不轨，虽然她确实有过想法，但这不是还没实践么？
　　沈迟归之前坑害过她很多次，但昨天确实也救了她。
　　一码事是一码，她依旧恨不得这个人去死，也会想办法报复回来，但却不会在昨晚趁人之危。
　　这是她的原则。
　　“我知道。”
　　顺着对方的力道站了起来，沈迟归瞥了一眼顾今璃，语气淡淡的说道：“我有眼睛，我会看。”
　　顾今璃：“？”
　　不是，这个语气……
　　“既然姐姐已经醒了，那就开始干活吧。”
　　抬了抬下巴，沈迟归示意她看看身后。
　　此时她们已经在绿洲之中，虽然是一个早就干枯的绿洲，但很多东西却依然存在。
　　昨晚的夜色遮掩了绿洲的大致相貌，现在日头升起，顾今璃这才发现昨晚以为的风化石头，竟然是一排排的墓碑。
　　“我看看。”
　　这里怎么会有墓碑。
　　顾今璃走过去看了看，发现每个墓碑上都有刻字，而那些字体十分复杂形同华夏的繁体字，很难辨别。
　　“沈迟归你来看看，你认识这些字吗？”
　　考虑到女主是个重生的，顾今璃猜测她也许能看懂。
　　“不认识。”
　　压根都没有走过去，沈迟归站在原地理了理身上皱巴的衣服，面无表情的表示：“我不识字。”
　　“嗯？你不识字？”
　　一代尊女不识字？
　　怎么可能呢，顾今璃一脸的不相信。
　　“这要问你自己了。”
　　冷哼一声，沈迟归阴阳怪气的说道：“你不是自称是我造物主吗？”
　　顾今璃：“……”
　　对哦。
　　好像确实忘记给女主增添识字技能了。
　　不如说是因为直接默认女主肯定识字，所以压根没有多此一举。
　　但是仔细想想，以女主的成长经历来看，确实没有去学习识字的机会。
　　“额……我再去别处看看。”
　　一个回旋镖扎在自己的身上，顾今璃抓了抓后脑勺，脚底抹油溜得飞快。
　　……
　　不算很大的绿洲很快就逛完了，除了中心湖那片，顾今璃在很多地方都看到了墓碑以及一些旧城覆灭后的残垣断壁。
　　显然这里曾经有一个规模不算很小的城镇，但不知道经受了什么，全都覆灭了。
　　并且根据目前残留的痕迹，顾今璃似乎还能看到这个城镇曾经的繁华以及文明的痕迹。
　　可惜了。
　　微微叹了口气，她将自己的发现尽数告诉了沈迟归。
　　“这里曾经有一个建在绿洲里的城镇，后来因为城镇的覆灭，绿洲也渐渐地枯死了。”
　　“目前没有看到别的东西，我们可以在这里修整两天再出发。”
　　虽然绿洲已经枯死，但城镇留下的残垣断壁却能很好的阻挡风沙，这阵子一直忙于赶路，好不容易遇见了这处地方，确实可以拿来修整一下。
　　“不。”
　　摇了摇头表示拒绝，沈迟归看了看远处的方向，说道：“下午我们必须出发，尽快赶到通天塔。”
　　和其他会法术和御剑的人不同，她们两个一直都在用脚丈量大地。
　　虽然没有绕过弯路节省了不少时间，但却无法一日千里就是最大弊端，最容易被甩在最后。
　　她们必须日以继夜的赶路，才能保证不落下太多的进度。
　　昨晚的休整再加上今天一个上午的时间，就已经是极限了。
　　“……”
　　就知道是这样。
　　狠狠地叹了一口气，顾今璃的表情一点儿都不意外。
　　女主在想什么她一清二楚，通天塔是她设计的东西，自然知道里面会有多难。
　　老实说想要得到本命剑，没有点运气还真不行。
　　现在整个剧情都被打乱的七七八八，蝴蝶都不知道煽动了多少次翅膀，女主会这么上心也就能想通了。
　　……
　　再次彻底检查了一下绿洲，确定没有其他东西，两人趁着天色尚早，很快便继续出发离开。
　　期间还杀了一只盘踞在绿洲湖中心的沙漠蜥蜴，美美的饱餐了一顿。
　　“还有多久能到啊～”
　　手里攥着从绿洲顺来的枯树枝，顾今璃像拄着拐杖似得，一边插一边走。
　　自从昨晚经历了流沙，她走路都谨慎多了。
　　有了拐杖在前面探路，无论是藏在下面的魔兽还是沙坑都能完美的避开。
　　“快了。”
　　此时正值一天日头最高的时候，沙漠上温度能高达四十多度。
　　黄沙被烈日暴晒，折射出更加浓烈的热气。
　　再加上沙漠里压根没有可以避暑遮阴的地方，两个行走在其中的人，简直全方位遭受热浪。
　　“已经走了一大半儿的路了。”
　　擦了擦鬓角上的汗珠，沈迟归声音嘶哑的说道：“最多五天就能到。”
　　“你的嗓子。”
　　听出女主的声音都变了，就知道她的病压根没好。
　　顾今璃下意识的抹了抹自己的口袋，摸到了一个干瘪的水壶。
　　“我没事。”
　　抿了抿干涩的唇，沈迟归看出她的意思，婉拒了她的好意。
　　“明早记得弄点露水。”
　　她们的水已经喝得差不多了，现在水壶里什么都没有。
　　这阵子在沙漠中，她们一边靠着储物袋里的存水，一边靠着清晨的凝结的露水，勉强活到了现在。
　　在沙漠中没有水可是致命的。
　　“我知道。”
　　自然明白这个道理，顾今璃抬眼看了看周围，企图寻找一点生机。
　　其实在沙漠里，只要能看到绿植，就肯定有水源。
　　可她们走了这些天，也就第三天的时候见到过仙人掌，砍下来了几根放在储物袋里。
　　顾今璃有偷偷尝过，味道……一言难尽。
　　“看那边！”
　　终于翻过了脚下的沙丘，沈迟归一眼就看到了那个屹立在沙漠中央的石头堆。
　　像这种石头堆在沙漠里并不常见，但每一次见到就意味着她们终于能喘口气了。
　　“太好了！”
　　双眼瞬间放光，顾今璃一扫先前的颓势，攥着棍子火速冲了过去。
　　由于速度太快，还不小心从沙丘上翻了下去，咕噜咕噜直接滚到了底。
　　“……”
　　这家伙怎么就不长记性呢？
　　默默跟在后面看完了整个经过，沈迟归嘴角抽了抽，有点无奈。
　　……
　　

第17章 快过来
　　-
　　沈迟归在想什么，顾今璃没有心思了解。
　　她现在的眼里只有石头堆，石头下面可以乘凉，她热的冒烟了。
　　咦？
　　有人。
　　刚一冲进石头堆，就看到了坐在中间几个狼狈无比的人。
　　看装扮应该是和她们一起进秘境人。
　　“城主府的？”
　　不等她开口就有人先说话了，看出她身上的衣服来自于城主府，那人说道：“怎么就你们两个人。”
　　“你是？”
　　猜测对方估计是蛊城某家族的人，顾今璃不动声色的在远处坐下。
　　“我们是宋家的人啊！昨天不是还在一起行动吗，怎么这么快就忘了我们。”
　　“等等……”
　　终于有人注意到了不对劲，那人连忙拉了拉说话的人，警惕道：“这真的是城主府的人吗？我好像从来没见过。”
　　“仔细看看确实是一张生脸。但是她穿的衣服……”
　　衣服并不能代表什么，这是所有人都知道的事实。
　　这群人显然和城主府的人行走过一段时间，彼此都有熟悉，所以在注意到顾今璃是个生面孔后才会这样警惕。
　　“你到底是谁？！”
　　最开始说话的人握着武器站了起来，盯着顾今璃的表情很是难看。
　　他们这一队从进入秘境开始，就遭遇了很多各式各样的魔兽和磨难，已经是惊弓之鸟。
　　高阶魔兽是可以化形的，在这种危机重重的秘境里，当真半点都不能松懈。
　　“别激动各位。”
　　连忙举手表示了自己的无害，顾今璃坐在原处没动，看了一眼刚刚走进阴凉处的女主，解释：“我们确实是城主府的人没错，只是一开始就走散了。”
　　“哦对，这个女孩我知道，确实是城主府的。”
　　指了指后来走进来的沈迟归，人群里传来嘀咕声：“这么小的小孩子都被城主弄进来了。”
　　作为队伍里唯一一个小孩，九岁的女主实在过于显眼，会被注意到也很正常。
　　“这个孩子我也有印象，可能确实走散了。”
　　“是人类……”
　　……
　　女主的形象为顾今璃的话增添了不少说服力，周围的气氛很快就缓和了下来。
　　先前站起来的人，也攥着武器重新坐了回去。
　　“既然碰到了，那就同路吧！”
　　-
　　在石堆这里休息了一会儿，顾今璃通过旁敲侧击，这才知道这队人其实就是当初和她们一同进来的队伍。
　　现在已经被各种危险冲散，搞得七零八落，折损了一大半儿的人。
　　“城主府剩下四个人，昨晚还和我们一起，今早就不见了。”
　　从怀里掏出一个储物袋，那人将其扔给顾今璃：“他们很可能已经死了，这是我捡到的，也算是物归原主。”
　　“……”
　　城主府那么多人全都死了？那可都是精髓人员。
　　饶是知道秘境没这么好闯，顾今璃也忍不住暗自心惊。
　　看来自己还是沾了女主光，这一路虽然没那么平静，但也没遇见那种么难以抵抗的危险。
　　总归还是顺利的。
　　“谢谢。”
　　收下储物袋随便检查了一下，发现里面竟然放有很多装满水的水壶，顾今璃表情一顿：“你们前面找到水源了？”
　　虽说这些人进入秘境的时候，都会给储物袋带上一些物资，但会存这么多的水源，也沙漠区了。
　　“三天前我们经过了一个小绿洲。”
　　那人说道：“在那里补充了水源。”
　　“难怪。”
　　了然的点了点头，顾今璃明白了。
　　与此同时，也确切的感受到了自己和女主有多非酉。
　　……
　　……
　　约莫傍晚的时候，太阳西落，温度降至人体能接受的程度。
　　在这里修整了许久的队伍，开始陆陆续续离开石堆继续前行。
　　顾今璃自然跟了上去，打算和这些人同行。
　　期间她没忘叫上女主，考虑到沈迟归一直想单打独斗，顾今璃还准备了一肚子的话想劝劝对方。
　　但这一回，沈迟归却意外的好说话。
　　“走吧。”
　　她竟然没有拒绝。
　　嗯？
　　有古怪。
　　“我们跟着队伍吧！”
　　顾今璃小心试探道：“反正单独行动也不会快多少，还不如和队伍一起，也不累。”
　　“随你。”
　　淡淡地瞥了她一眼，沈迟归没有拒绝，抬脚跟了上去。
　　“好哦。”
　　女主这是终于想通了？
　　怀揣着一肚子的疑惑，顾今璃抓了抓头发，随同女主一起追上了队伍。
　　……
　　接下来的路程，有了队伍的加入，路途都顺利多了。
　　白天最热的时候找地方避暑，其余时间疯狂赶路，晚上还可以轮着守夜休息。
　　人类果然是群居动物，比起之前和女主的艰难生活，现在和队伍一路同行才是顾今璃喜欢的。
　　生活质量直线上升。
　　“已经能看到通天塔了！”
　　走在前端的队伍发出了惊喜的呼唤，这份儿心情很快就传递到了后面。
　　到了？
　　“太好了！”
　　脚上的水泡都不知道破了几次，顾今璃早就受够了这种风餐露宿的日子。
　　虽然通天塔内还有很多的困难等着他们，但至少不用再走路了。
　　她感觉自己这阵子把这辈子的路都走完了。
　　……
　　窣窣——
　　窣窣窣——
　　有什么奇怪的声音夹杂在了风沙之中，顾今璃脚步微顿，下意识的侧耳听了听。
　　窣窣窣……
　　“喂沈迟归，你有没有听见——”她转头看向后面的女主。
　　“啊！！！”
　　绝望的尖叫声，成为了这场杀戮的开始。
　　顾今璃甚至都来不及清楚女主的表情，就被前面慌不择路的队伍冲击的摔倒在地。
　　——砰！
　　“快跑！是食人蚁！！”
　　“别过来！别过来！！！救命……”
　　……
　　队伍崩溃只要一瞬间，混乱的人群让倒下的顾今璃压根没机会爬起来。
　　她都不知道被踩了多少脚，等到身上的人终于跑干净之后，才挣扎着撑起上半身，结果入目就看到了乌泱泱一大片的巨大蚂蚁。
　　密密麻麻的蚂蚁成群结队的朝着这个方向爬来，它们每一只都足足有一个篮球大小。
　　浑身漆黑的身段配合着前方抖动的触足和狰狞的口器，足以看出有多么的凶残。
　　被咬上的话，一定会被撕下好大一块肉的！
　　这么多的数量，只需要一个照面就会被吃个干净。
　　快跑！
　　快跑啊！！
　　脑海中的意识在不断的尖叫，顾今璃浑身被吓的发抖，很想掉头就跑。
　　可她是多么的羸弱，只是一个摔跤，只是被踩了几脚，就四肢发软的半天站不起来。
　　近了。
　　近了……
　　越来越近了。
　　不要！
　　她不要被啃食！
　　会很难看的！
　　“姐姐！”
　　身上忽然传来一阵巨大的吸力，下一秒顾今璃的身体就被诡异的气流直接卷了起来，彻底腾空。
　　是沈迟归的鬼气。
　　“快过来！”
　　那人在叫她。
　　……
　　

第85章 等着姐姐
　　从一群尼佐伦食人蚁活下去，并不是一件容易的事情。
　　这种食人蚁单独一两只倒也好对付，左右不过四阶异兽而已。
　　可偏生这种食人蚁一贯喜欢团队作战，每一回都是成群结队的出现，宛如野火一样，所过之处寸草不生。
　　一两只、两三只、十多只……上百上千只。
　　这么多的四阶异兽相互配合，团队协作，足以抵上一阶异兽的威力。
　　这群人并不是不想战斗，也不是临阵脱逃，只是根本打不赢、打不了。
　　蝼蚁也是可以撼动大树的，这句话在这一刻体现的淋漓尽致。
　　小小的食人蚁，在这种时刻竟然比起一阶异兽还要来的可怕。
　　……
　　被食人蚁咬上果然很痛，虽然被女主拉了一把，但数量过多的食人蚁也还是有少量的爬到了身上。
　　一口一块肉不是开玩笑，顾今璃一共被咬了三口，收获三个血窟窿。
　　“呼～”
　　不止一次庆幸系统的痛觉屏蔽器，虽然伤口看上去狰狞可怕，但实际上也就是看上去很疼了。
　　“甩掉了吗？”
　　在沈迟归的拖拽下闷头在沙漠上奔跑，感觉肺都快跑冒烟了，顾今璃撑着膝盖大口喘气：“不行了，跑不动了。”
　　“没事了姐姐。”
　　站在她的身侧，沈迟归同样在喘气。
　　但她很快就平静了下来，她回头看了一眼沙漠，确认了那群食人蚁没有跟过来。
　　“应该是追那群人去了。”
　　就算是异兽，也是会权衡利弊的。
　　比起沈迟归和顾今璃的小身板，数量众多又身体强壮的队伍显然更受欢迎。
　　“希望他们能顺利逃脱吧！”
　　微微叹一口气，顾今璃有点担心，但无可奈何。
　　自己能活下来，都是倚靠了女主的机智……
　　虽然和那些人同行一路，她也有心无力。
　　……
　　*
　　蚂蚁的出现真的只是巧合吗？
　　这件事谁也不知道，顾今璃也没有怀疑过。
　　此时她们所在的地方，已经可以看到通天塔的塔身，甩掉那些蚂蚁后，两人便朝着目的地走去。
　　约莫一炷香之后，两人走到了通天塔门前。
　　令人意外的是，这里已经有不少人在了。
　　“怎么都不进去。”
　　站在人群后面观察了一会儿，发现这群人都站在塔外窃窃私语，很少有人直接走进去。
　　“应该是在等人。”
　　视线轻飘飘扫过那些人，沈迟归连停都没停：“姐姐，我们走。”
　　“不等等他们吗？”
　　迟疑着跟在女主身后，顾今璃看了看门口扎堆的人，又看了看前面头也不回的女主，有一瞬间的犹豫。
　　就这样直接进去吗？
　　不管前面那些人了？
　　虽然被蚂蚁冲散，但应该很快就能找过来……
　　“姐姐想等的话，就留下来吧！”
　　见她半天没跟上来，沈迟归回过头笑了笑：“我一个人进去就好。”
　　“那不行。”
　　想也不想就直接回绝了对方，顾今璃怎么可能让女主一个人进去。
　　她不想一个人留下等人，还不知道等到什么时候，想来想去还不如一起进去。
　　“我跟你一起。”
　　顾今璃随同前面的人进入了通天塔。
　　……
　　……
　　通天塔其实是一个爬塔游戏。
　　整座塔共有三十六层，每一层都有不同的关卡和磨难，闯关者在顺利通过本层关卡之后才可以去下一层。
　　通天塔每六层就会有一次可以跳级的机会，在原本的剧情里，女主就是通过跳级的方式到了最顶层，以最快的速度拿到了本命剑。
　　通天塔的规则在文中并没有详细说明，但身为制定者的顾今璃还是很清楚。
　　简单说整个塔的关卡都分为两类，要么崇尚武力暴力通关，要么需要脑子破译通关。
　　一到六层的关卡，显然属于前者。
　　斩杀异兽、挑战守层人，一路上靠着武力值硬闯就可以通关。
　　但这样的闯关方式对顾今璃却并不友好，总之到六层的时候，她都已经记不清自己死了多少次。
　　特殊的体质让她在这种闯关游戏里无比的亮眼，女主对她的利用一点没有客气。
　　或是被推出去挡刀，或是成为诱饵去吸引异兽，或是在斗争的时候不小心被守护者一刀劈开……又或者是踏空掉进尖竹林里成为人体串烧。
　　她的死亡方式千奇百怪，且没有重复。
　　“终于到了。”
　　看着眼前的石门，顾今璃撑着膝盖站在原地喘气，简直要喜极而泣了。
　　就是这里，她终于通关第六层了！
　　她要摆脱女主了！
　　她要通过这一层的关卡选择，来和女主分开！
　　【选择下一道关卡。】
　　石门感应到了闯关者的目光，自动浮现出一句提示。
　　顾今璃垂眸扫了一眼。
　　7、8、9……12…33。
　　以六层为起点一直到33层，期间任何一层都是可以选择的。
　　但通天塔一共35层，也就是说无论怎么跳级，最终也还是要老老实实通关顶三层。
　　原著中，女主就是直接跳去33层。
　　“你准备选几层？”
　　只是前面的六层都快把顾今璃折磨疯了，她现在一看到石门就下意识的腿软。
　　但她已经想好了，要利用每六层可以跳级的特性，在这里和女主分开！
　　之前随着沈迟归一起进来，实在是太草率了！
　　这几层里，女主对她的所作所为简直令人发指！她受够了一遇见事就被推出去挡刀！
　　就算不会死，也不要继续经受这种折磨。
　　“姐姐想去几层？”
　　看出了她想要避开自己的心思，沈迟归表情微顿，有些好笑：“我等姐姐选了我再选。”
　　“不不不！”
　　等自己选了再选，这还怎么跑？
　　顾今璃才不愿意，上前推搡着女主说道：“你赶紧去拿你的本命剑！我不着急。”
　　“……好吧姐姐。”
　　幼小的身体极大程度的限制了沈迟归的发挥，即便她再不愿意，在被推搡的时候，似乎也没有什么办法阻止。
　　她被顾今璃簇拥着到了石门前，在对方目光灼灼的视线下选择了自己要去的楼层——三十三层，直奔顶楼的位置。
　　“加油！”
　　眼前的石门慢慢打开了，顾今璃默默后退两步拉开距离，唇角带笑的模样看起来格外凸出。
　　“我走了。”
　　深深地看了她一眼，沈迟归略微遗憾的表示：“还以为能和姐姐一直在一起呢！”
　　话语在这里顿了顿，她又道：“我会在终点等着姐姐的～”
　　……
　　

第19章 结巴
　　等是不可能等到的！
　　冷漠的看着女主的背影消失在石门里，顾今璃悬着的心终于放下了。
　　最危险的人已经进去了，现下她只需要选择和那个人不同的塔层就好。
　　“歇会儿吧！”
　　六层的守层者刚刚已经被女主杀掉了，在没有下一个闯关者进入之前，本层暂时不会归置重来，她还是安全的。
　　但可以喘息的时间是很短暂的。
　　要怎么选呢？
　　一屁股坐在重新关紧的石门前，顾今璃陷入了纠结。
　　虽说和女主分开是一件好事，但自己也不可能一直停在六层不动。
　　通天塔除了通关，是没有其他办法能走出去的。
　　她想要离开这里，就必须继续往上。
　　“……”
　　越想越觉得当时不应该跟着女主鲁莽进塔，如果没进来的话，她就有很多的选择，而不是现在这样。
　　她在原著里也就额外描写了塔内顶上三层的内容，其他的楼层几乎是一笔带过。
　　但现下自己身在局中，这些东西却会被世界自动补足，即便是她这个创造者，对那些未知的塔层的关卡都不清楚。
　　也就是说通天塔三十六层，她有三十一层都不知道里面有什么。
　　这下可难办了。
　　女主按着原主剧情走了，去了自己知道的关卡。
　　如果不想遇见女主，自己就要避开。
　　因此，她只能选择其他的未知关卡……
　　已知她现在的战斗力极低，唯一的金手指就是不死。
　　如果是未知的关卡，不用想也知道一定会花式死亡好多次。
　　问题是……她就是因为不想死那么多次，才离开女主的。
　　如果离开女主反而死更多，就没什么意义了。
　　“不管了。”
　　只要没有了那人，很多死亡似乎都可以避开。
　　顾今璃并不认为自己真就那么菜，一进去就落地成盒。
　　因此在一番纠结之后，她很是利索的上前摁了一下12层。
　　对，她决定跳去下一个跳级点苟住，等到时间差不多，女主离开三十三层之后再一举跳过去。
　　主打一个时间差。
　　如此决定之后，顾今璃在石门打开后便直接走了进去。
　　随着一阵熟悉的光芒褪去，‘十二层’关卡的情况映入眼帘。
　　阵法。
　　一个接着一个的阵法，铺满了整个地面。
　　这样熟悉的场面，让顾今璃有一种仿佛来到三十三层的感觉。
　　她记得在原著里三十三层是阵法最多的关卡，每一个阵法都是不同的境。
　　层层叠叠的幻境，勾勒出一个独立完整的世界。
　　闯关者需要好好的经历一次‘人生’，顺利破局幻境，才可以通关。
　　老实说这种关卡，恐怕是整个通天塔里最温和的一个。
　　但这只是看上去，毕竟能被顾今璃单独写出来，安排在三十三层，就足以说明了它的凶残。
　　“我不是选了十二层吗？”
　　越看越觉得眼前的阵法很眼熟，顾今璃反复在脑海里确认了一下，自己选的是十二层的没错啊！
　　十二和三十三差了那么多的数字，位置离得很远，不可能出现选错的情况。
　　“难不成十二层也整成幻境层了？”
　　只能将一切都归功于世界的自动补足，顾今璃抿了抿唇，小心翼翼的抬起腿往前走了走。
　　来都来了，她也只能硬着头皮上了。
　　而就在顾今璃抬脚往前的下一秒，地面上的阵法启动了。
　　湛蓝色的复杂法阵一瞬间填充了整个塔层，从上往下的压在她的身上。
　　紧接着一阵强光的迸发，不给她任何反应的机会，将她全部笼罩。
　　再次看过去的时候，这一层就已经没有了人影。
　　-
　　-
　　“快！抓住这个结巴！”
　　“抓住她！抓住她！”
　　“打死她！”
　　……
　　四面八方的喧嚣声，由远至近的如潮水般涌来。
　　不等顾今璃做出反应，就感觉胳膊被什么狠狠抓住，紧接着一阵大力的拖拽，她脚下一个踉跄，重重地摔倒在了地上。
　　“嘶～”
　　膝盖磕在地面火辣辣的发疼，顾今璃一睁开眼，就发现自己的身体竟然缩小了。
　　什么情况？
　　看着明显缩小一圈的手掌，她一脸茫然的坐在地上，眼底满是惊愕。
　　她不是进入十二层了吗？
　　难道已经入了幻境？
　　心里正在这么想着，顾今璃就觉得眼前一晃，有几道人影朝着她奔了过来。
　　“臭结巴！”
　　“打死她！打死她！”
　　“呸！”
　　……
　　如雨点般的拳打脚踢毫不客气的落在身上，顾今璃吃痛的倒吸一口凉气，当即变了脸色，气势汹汹的瞪过去一看。
　　好嘛。
　　都是一群小屁孩。
　　望着这些孩童，顾今璃眉头一皱，下意识就想呵斥。
　　“你！你们……”你们干什么！
　　可声音一发出，她就瞬间发现了不对劲。
　　一种不祥的预感涌上心头。
　　“我？！”
　　怎么回事？！
　　满脸惊愕的张了张*嘴，她又接连试了几声：“我、我……我！！！”
　　“怎、怎……？！”
　　“……”
　　她到底怎么了？！
　　为什么说话这么费劲儿？！
　　在反复好几次的试探之后，顾今璃不得不得出一个结论，她似乎成为了一个结巴，还是一个年纪不大的结巴。
　　躺在地上迅速的打量了周围一圈，避开周围虎视眈眈的视线，顾今璃很快就注意到自己现在所处的地方——一个破破烂烂、名叫梨花村的小村庄。
　　通过村庄的用土堆出的房子和这群孩子面黄肌瘦的样子，就可以很轻易的推断出，这是一个很穷的村子。
　　虽然不清楚为什么自己的记忆还在，但这种身份实在算不上有多么的好。
　　“看！就是这个！”
　　将顾今璃摁在地上的孩子，趁着她走神的功夫迅速的从她的怀里掏走一个东西。
　　那孩子紧紧攥着手里的战利品，对着周围的孩子说道：“这结巴偷了野菜饼！”
　　野菜饼？
　　无神的视线随着孩子的话语落在对方的手上，被摁在地上的顾今璃可算是反应过来，自己被抢了东西。
　　这是她的饼。
　　咕噜噜～咕噜噜～
　　不断叫嚣的肚皮干瘪的都快要陷进去，这幅身体也不知道多久没有吃东西了，以至于只是看到了食物就忍不住的开始发疼。
　　“还、还给……！”
　　还给我！
　　这块干饼很可能是原主唯一的吃食，在搞清楚这一点之后，饥肠辘辘的顾今璃终于开始反抗了。
　　她挣扎着推开身上的孩子，作势就要扑上去抢夺。
　　但她的反应很快，周围的孩子却更快。
　　几乎在她推开孩子的同一秒，周围传来一阵巨大的推力，她甚至都来不及站稳就再次摔倒地面。
　　“结巴要抢干饼！”
　　“揍她！揍死她！”
　　“这都多少次了！就知道偷东西！”
　　……
　　熟悉的谩骂声层出不穷，雨点般的拳头一下一下的落在身上。
　　这群孩子的力气都不算很大，但架不住人多势众，即便顾今璃已经尽力反抗了，但最终也还是被抢走了干饼。
　　等到孩子们散去的时候，她气喘吁吁躺在地上，看着上面的天空久久没有动作。
　　这个世界实在是太过真实了。
　　饿到发疼的胃部、发软的四肢、被孩子们推搡捶打的无力感，以及周身吹拂过的微风和上空灼热的烈阳。
　　都无比的清晰的告诉她，这个一切都是真实存在的。
　　这真的只是十二层的幻境吗？
　　顾今璃忍不住产生怀疑。
　　她是进入了幻境，还是已经重新穿越了？
　　……
　　

第20章 十七
　　“小五！小五！”
　　这边发生的事情，似乎引起了一些人的注意。
　　顾今璃没有躺很久，等到她再次回过神的时候，就见一瘦弱的女子拿着长长的棍子从一侧跑了过来。
　　“你怎么样儿？！”
　　紧紧攥着棍子迅速的来到她的身边，女子见周围没有人在，这才弯腰扶起地上的顾今璃。
　　“他们又打你了吗？有没有受伤？！”
　　在女子焦急的询问下，顾今璃顺势从地上坐起来，朝着对方看过去。
　　结果只是这一眼，她吓了一跳。
　　这不是南宫今瑶吗？
　　惊疑不定的视线迅速将女子打量了好几圈，虽然瘦弱了不少但熟悉的五官，让顾今璃一眼就认出了对方的身份，确认就是南宫今瑶无疑。
　　“小五？”
　　见怀里的哑女一直没有反应，前来帮忙的南宫今瑶疑惑的垂眸看去，结果正好对上顾今璃惊愕无比的眼神。
　　“你这是什么眼神？不认识二姐姐了吗？”
　　有些好笑的摇了摇头，南宫今瑶亲昵的点了点她的额头，叹道：“听二姐姐的话，以后不要再去村长家里和大黄抢食了！咱们抢到也守护不住，你这都几次了，浑身被打的都没一处好皮。”
　　“我们这些人……和梨花村的孩子都不一样，是没有人会护着的。”
　　看着这个曾经不可一世的大小姐，竟然流露出无奈和妥协的神色。
　　顾今璃总算是意识到了，眼前的这个人和自己一样，进入了十二层的幻境里。
　　只是比起自己来说，这个人显然没有记忆。
　　“明白了的话就点点头。”
　　小五是一个口吃严重的结巴，南宫今瑶也不指望能听到她迅速回答。
　　但毕竟一起生活了这么长的时间，她知道怎么去和妹妹沟通。
　　“小五，你这次必须答应！不能任性了！”
　　“……”
　　唔。
　　事已至此，也只能先应付着。
　　面对着一个失去记忆的大小姐，顾今璃毫无心理负担的点点头表示明白。
　　“你能明白就好。”
　　见怀里的孩子点头了，南宫今瑶顿时松了一口气。
　　她是知道小五的，在这么多被遗弃的孩子里，小五是最倔的那一个。
　　她还记得当初小五是村里人在梨花树下发现的，寒冬腊月的天气这孩子都不知道在哪儿等了多久，冻得差点没命。
　　后来身体恢复之后，也总会一个人去梨花树待着，似乎在等什么人。
　　只是这么多年下来，谁也没有来找过她，反倒是被遗弃在梨花村的弃儿越来越多了。
　　“和二姐姐回去吧！”
　　替两人拍了拍身上的灰尘，南宫今瑶一手拉着顾今璃，一手攥着木棍，开始朝着村子东边走去。
　　沉默地跟着对方一起，顾今璃初来乍到，对这里的情况一无所知，倒也不好表现的太过特殊。
　　她想借此机会打探一下这个村子的情况，是幻境的话……那必然是有办法能破局的。
　　-
　　*
　　梨花村很奇怪，这是顾今璃的第一感觉。
　　这个不大的村子明明很穷，但却有很多的孩子。
　　一路走过去，除了半大的孩子之外，也就只剩下了一些白发苍苍的老人。
　　整个村子竟然不见一个中青年人的身影，除了孩子就只有老人。
　　“二姐姐回来了！二姐姐回来了！”
　　“她把小五带回来了！”
　　“二姐姐好厉害～”
　　……
　　顺着村子外面一直往北，就能看到一个破破烂烂的茅草屋。
　　随着两人的走近，顾今璃来到茅草屋门口，这才发现里面居然有不下五个孩子。
　　“我回来了。”
　　推开门口用草编制而出的门，南宫今瑶走进去说道：“现在天色还早，小四小六你们和我去山里找点食物吧！谁想来也可以一起。”
　　梨花村背靠大山，食物来源大多都是山中。
　　不只是村里的人会进山，她们这群孩子也一直被大山养育着。
　　就连很小的孩子都知道如何分辨果实，来填饱肚子。
　　“好的二姐姐！”
　　“没问题二姐姐！”
　　“我也去！二姐姐带上我……”
　　被点到的孩子毫不犹豫应了声，没被点到的也自发的从房间里找出破破烂烂的竹篓，乐呵呵的直接围了过去。
　　“小五，你就留在家里好好休息。”
　　摸了摸顾今璃的头，南宫今瑶带着孩子们很快就离开了。
　　“……”
　　看着几人离去的背影，站在门口的顾今璃犹豫了一会儿，到底还是没有跟上去。
　　-
　　破旧不已的草屋，四处都在灌风。
　　多亏现在温度适宜，是个夏季。
　　否则这样的屋子，是真的会死人的。
　　也不知道这群孩子都是怎么度过寒冬腊月……
　　心里默默想着，顾今璃干脆走到最里面随便找了个地方坐着。
　　她不知道自己现在应该干点什么，但肚子很饿，浑身都没有力气，暂时先坐下保存体力吧！
　　“小七～你快别睡了！”
　　不大的草屋里说什么话全都能听见，顾今璃很快就被吸引了注意。
　　在她左手边不远处的位置，一个孩子正推搡着地上的女孩，小声说道：“二姐姐走了，你今天还去吗？”
　　“小七小七？！”
　　不断催促的声音，以及推搡的手臂似乎惹恼了地上正在睡觉的女孩。
　　只见她翻身拍掉身上的手，没好气的抬脚踹了过去。
　　“滚。”
　　那女孩骂道：“想去自己去，再嚷嚷杀了你。”
　　嗯？
　　如此凶巴巴的语气，却格外的熟悉。
　　顾今璃眯了眯眼，忍不住脱口而出。
　　“是、是是……”是沈迟归！
　　那家伙就算是‘化成灰’，她也不会忘记！
　　简直就是她人生中最黑暗的阴影！
　　“……”
　　为了确认这一点，顾今璃一骨碌从地上爬起来，直接朝着‘小七’的方向走过去。
　　几秒钟后，她成功的走到了女孩的面前，居高临下的将地上的人打量了正着。
　　巴掌大的小脸上满是脏兮兮的灰尘，看起来比外面还稚嫩不少，但果然就是沈迟归无疑。
　　所以这家伙怎么会在这里？！
　　看着地面上的女主，顾今璃顿时整个人都不好了。
　　如果她没有记错，这是十二层的幻境吧？
　　为什么会有女主？！
　　她不是去三十三层了吗？！
　　虽然三十三层也是幻境层，但是……这不是十二层吗！！！
　　“看什么看！”
　　注意到有其他人来了，原本还缠着沈迟归的孩子，顿时一脸防备的对着顾今璃呵斥：“走开小结巴！这不是你能知道的事！”
　　什么事她不能知道？
　　还和沈迟归有关。
　　顾今璃一下子就来劲了，她不仅没有离开反而往前又走了走。
　　直到鞋子都快挨上地上的女主，这才停了下来。
　　“结巴？”
　　相较于另一个孩子的防备，坐在地上的沈迟归看上去就淡定多了。
　　她闻言抬起头看了一眼，正巧撞上顾今璃投过来的视线。
　　两人就这样猝不及防的对视了，一个紧张不已生怕对方看出什么，一个满脸疑惑眼底满是冷漠。
　　几分钟后。
　　顾今璃率先松了一口气。
　　很好。
　　看来女主和南宫今瑶一样没有现实中记忆，否则眼神不会这么清澈。
　　她放心了。
　　

第21章 ……
　　“……”
　　一眼就看出顾今璃对自己的忌惮，沈迟归眯了眯眼，盯着她的脸看了半天。
　　“我们村有个结巴吗？”她忽然转头问向旁边人：“什么时候的事。”
　　“这结巴都来了好多年了！起码五六年了吧！”
　　被问到的人就是刚刚找她的男孩，男孩挺起胸膛，献宝似得说道：“当初是村长在梨树下发现的，发现的时候险些冻死，醒来后一直呆呆傻傻说不了话，后来勉强会说话了……却口吃严重。”
　　“这些年这小结巴不喜欢上山，却喜欢和村子里的狗抢吃的……倒也勉强活到了现在。”
　　顾今璃的这幅身体，估摸着也就八九岁大。
　　一听自己竟然来这个村子这么久了，她自己都很意外。
　　“是么。”
　　对于这些事，沈迟归并不上心。
　　她盯着顾今璃的目光没有收回，反而随着这些话从头到尾将她又打量了一圈。
　　几秒钟后，她冷笑一声。
　　“有意思。又多了个人出来。”
　　说完沈迟归便收回视线，从地上爬起来离开了茅草屋。
　　“……”
　　目送女主离开，又见刚刚的男孩追了过去。
　　顾今璃留在原地犹豫了一会儿，最终还是偷偷跟了上去。
　　女主刚刚的那句话让她有些在意，她确定对方没有任何现实中的记忆，那么女主嘴里的‘异常’，就很可能和幻境有关系。
　　为了早点破解幻境，她必须去看看。
　　……
　　……
　　事实证明即便是失去了记忆，成为了一个全新的‘人’，女主也还是女主，她不想暴露的事情就绝不会暴露。
　　顾今璃没多久就跟丢了前面的人，不过看消失的方位，对方似乎是往村子里去了。
　　村子里啊……
　　几乎一下就想起了自己被抢走的那半个干饼，饥肠辘辘的顾今璃揉了揉肚子，有点犹豫。
　　这里的情况还一知半解，她可不想再被那群孩子捉弄一次。
　　早知道刚刚就应该和南宫今瑶去山里找找吃食……
　　在心里暗自想了想，顾今璃没有直接离开，她绕着村子外围转了转，一边警惕着其他人，一边尽可能的收集资料。
　　一个时辰后。
　　顾今璃双腿发软的在村后方的一颗梨树下坐下，整理了一下自己搜集的信息。
　　这个村子果然没有那么简单，在绕着村子走动的时候，她发现这些屋子修建的十分奇怪。
　　每个土屋的‘门’，似乎都在朝着同一个方位村子的最中心。
　　即便顾今璃不懂什么玄学，这种明显的异常，也能看出来村中一定有什么东西。
　　难道这村子在供奉着什么？
　　脑海里瞬间就冒出一堆的猜测，作为一个‘饱读小说’喜爱网上冲浪的现代人，她对这些常见的套路简直烂熟于心。
　　正所谓，村庄荒山、老人以及孩子，这种配置最容易出‘鬼’啊！
　　不来点邪神什么的……简直都配不上这种奢华配置。
　　再加上先前又听见女主说什么‘又多了一个人’，这就差把‘有灵异事件’几个字写在脸上了。
　　不行，等南宫今瑶回来了，她一定要问问。
　　-
　　带着一众小萝卜丁，南宫今瑶是在傍晚回到草屋的。
　　背着的背篓里并没有装多少吃食，但她还是叫来了顾今璃，直接塞给了她一个还没巴掌大的青色苹果，乐呵呵的问道：“小五休息的怎么样儿，身上的伤还疼吗？”
　　“……”
　　摇了摇头示意自己不要紧，顾今璃收下南宫今瑶塞给自己的苹果，拽了拽她的袖口指了指外面的村子，张口：“这、这这……”
　　“……”
　　完了。
　　她怎么忘记了，她现在是个口吃严重的结巴，一句话能说上半天。
　　在这种情况下去问南宫今瑶，也有点太难为人了。
　　这可怎么办？
　　询问村子里有没有供奉东西……这句话要怎么简短来说？
　　“村、村村……村子子子里里里……”
　　短短一句话，挤了半天也没完整。
　　头一次感受自己口吃有多严重的顾今璃傻眼了，她张了张嘴，一边说一边急的挥舞手臂，不断扑腾。
　　几分钟后，瞧见她半天都没说完话的南宫今瑶，十分善解人意的问道：“小五是想和二姐姐说些什么吗？别着急，慢慢说。”
　　慢慢说？
　　都已经这样了，还怎么慢啊……
　　“……”
　　嘴角疯狂抽搐，顾今璃还是第一次因为很难和人沟通而发愁。
　　她指了指自己又指了指外面的村庄，急的抓耳挠腮。
　　最后她干脆带上手语，比划出一个房屋，磕磕巴巴的继续：“是、是是不不不……”
　　是不是在供奉什么？！
　　后面的字还没挤出来，前面的话就累得她一身冷汗。
　　顾今璃从未觉得说话如此费劲过。
　　“是不是什么？”
　　严重口吃的弊端在这一刻体现的淋漓尽致，饶是南宫今瑶很努力的去分辨猜测，却依然不明白顾今璃的意思。
　　于是一个猜一个磕磕巴巴的做动作，两人就这样鸡同鸭讲了半天，最终还是顾今璃率先放弃了。
　　可恶啊！
　　这样根本没办法表述自己的意思！
　　就算南宫今瑶给她说话的时间，这种前言不搭后语的话……也根本问不出什么。
　　这难道就是自己会保留记忆的原因？
　　一个结巴，就算发现了什么，也根本影响不了任何。
　　顾今璃emo了……
　　“小五莫不是还在想下午的事？”
　　见顾今璃又是指着自己又是说外面的村子，还比划着‘人的形状’，南宫今瑶想了半天也只能想到下午小五被欺负了事。
　　“不、不不不……”
　　不是啊！
　　总觉得连反驳都很艰难，顾今璃欲哭无泪的摇摇头，不肯再说了。
　　她算是看出来了，就算她拼尽全力说完这句话，也很难解释自己为什么会注意这些。
　　况且以她现在的口吃情况，半天挤不出一个屁……没有将事情变得更加糟糕都算对方理解的好。
　　“小五，二姐姐知道你不甘心。”
　　自顾自的认为自己猜对了，南宫今璃微微叹了口气，语重心长的坦言：“以后没有我陪着的话，还是少去村子里吧！”
　　“……”
　　一脸无语的点点头，顾今璃知道对方误会了，但她也不好解释，只能默默地找了个地方坐下。
　　她已经决定了，以后还是少说话吧！
　　就当自己是一个哑巴！
　　或许成为一个哑巴都比成为一个结巴好，起码不用这么费劲。
　　半柱香后，饥肠辘辘的顾今璃从怀里掏出苹果，狠狠地一口咬上去。
　　“嘶～”
　　好酸。
　　……
　　

第22章 不知廉耻
　　转眼间，陷入这个幻境里也有半个月了。
　　自从第一天见到女主之后，一连好些天，顾今璃都没能见到那个人。
　　她们的时间似乎被错开了，白天她和南宫上山采集的时候，沈迟归回到草屋。
　　而等到下午顾今璃一众回到草屋的时候，沈迟归又不知道干什么去了。
　　这也直接导致，进来这么长的时间，除了第一天，顾今璃都没功夫去和女主‘叙叙旧’。
　　这天傍晚，顾今璃背着竹篓照旧回到草屋，意外的发现女主竟然也在。
　　那人就坐在草屋最宽敞的地上，周围围了一圈的孩子，正在叽叽喳喳的说着什么。
　　“七姐，是真的吗？你真的看到了？”
　　“小七，这话可不能胡说……我们村今年不是已经……”
　　“小七……”
　　……
　　由于中间隔了不少的距离，又有其他人在，顾今璃听不清她们在讨论什么。
　　但看孩子们严肃又紧张的模样，就知道一定是出事了。
　　难道和上次女主所说的‘异常’有关系？
　　心里猜测着，顾今璃放下竹篓默默地凑了过去，试图听清。
　　可惜那边围着的孩子太多，她的身板又过于瘦小，别说是挤到前面偷听，就连站稳都有些艰难。
　　“哎呦！不要挤！”
　　“谁啊！”
　　……
　　几分钟后，在人群的推搡下，本来应该在最后面的顾今璃诡异被挤去了前面。
　　——砰！
　　一个没站稳，她从人群里摔了下去，正好将站在中间的沈迟归扑了个正着。
　　“！”
　　是谁推她！
　　“？！”
　　靠！这沈迟归有毒吧？！
　　好好的身板在即将落在某人身上的前一秒，被毫不客气的一脚踹开。
　　从未经受过这些的顾今璃直接愣住了，她垂眸看着小腹上硕大的脚印，不可置信的瞪着罪魁祸首，指着对方半天说不出话。
　　“你、你你你……”
　　这人有毒吧？
　　她只是不小心摔了进来……差点压到她而已。
　　这么一下子踹过来，当真是一点力道都不收，是想把她踹死吗？
　　现在小腹还疼的发抽，顾今璃的脸‘唰’一下白了。
　　“什么东西也往我身上来。”
　　就像是在看什么肮脏的浮游生物似得快速扫了她一眼，沈迟归拍了拍身上不存在的灰尘，居高临下的说道：“不知廉耻。”
　　不知廉耻？
　　她不知廉耻？
　　指了指那人又指了指自己，顾今璃呼吸加重，气的脑袋当场‘炸开’了。
　　之前在幻境之外，自己就一直都被这家伙欺负利用。
　　但看在对方是女主的份儿上，看在自己打不过的份儿上，她忍了。
　　可现在，都已经到了幻境里，彼此换了一幅身份，大家都是普通人。
　　哪里还有继续被欺负的道理？
　　说起来这也是一个好机会呢！外面她打不过，这里面还打不过吗？
　　想到这里，顾今璃毫不客气的撸起袖口，脚底抹油的冲着沈迟归扑上去。
　　她这次不给这家伙一点颜色瞧瞧她就不姓顾！
　　不知廉耻是吗？
　　她倒是要让她看看，什么才是真正的不知廉耻！
　　“！”
　　本以为会直接退下的人，反倒朝着自己扑过来。
　　沈迟归下意识的后退准备拉开距离，奈何围在周围的人太多，自己的走位再怎么灵活，在狭小的空间里似乎也很难发挥。
　　几秒钟后，她被顾今璃抓了个正着。
　　“你想干什么？”
　　眼底极快速的闪过一抹冷意，沈迟归虽然被抓住了，但也没有多害怕。
　　她对自己的身手有信心，这些年在梨花村里，她得罪的人多了去，但却没有一个人能从她的身上讨到好处。
　　没道理这次就是例外。
　　她一定会让这个人知道，有些东西是不能碰的！碰了就要付出代价。
　　心里正这么想着，就见顾今璃伸出胳膊一把抓住自己的领口。
　　随着‘嘶啦’一声，沈迟归就那样眼睁睁的看着自己的外衣，被那人直接扒开了。
　　紧接着对方一个用力，让沈迟归在震惊之余被直接拉了过去，
　　力道之大险些扑个满怀。
　　……
　　呦呵。
　　不愧是女主，这脖子长得……还挺好看。
　　就算是一个小可怜的身份，皮肤也还是水灵灵的。
　　“……”
　　一个拉扯就将人拉到自己跟前，顾今璃丝毫不知道自己的这种举动对沈迟归造成了多大的震撼。
　　她只是毫不客气的将某人扯到自己跟前，然后对着那人被自己扯开的脖颈处，张开嘴狠狠地咬了上去。
　　“嘶～”
　　怎么会有这么奇怪的打架模式？
　　自认为打了‘一辈子’架的沈迟归，还是第一次被人扯开了衣服。
　　现下脖子被狠狠地来了一口，疼的阵阵抽气。
　　但不知为何，沈迟归却一点儿都不生气。
　　“你就这点本事吗？”
　　乱糟糟的脑袋和杂草一样的任性，蹭的下巴发痒。
　　由于她们身高相当，沈迟归只需要一个侧头，就能对上顾今璃气势汹汹的眼。
　　顿时。
　　她‘嗤’笑出声。
　　“连咬人都不会，你还能做什么？”
　　是的。
　　沈迟归已经感觉到了。
　　眼前的人看似凶狠用力，实际上自己的脖子一定连皮都没破。
　　这样的情况，和村里的幼犬有什么区别。
　　哦。
　　可能还不如幼犬。
　　至少幼犬会叫。
　　“你！！！”
　　这家伙就算是没有记忆，也依旧知道怎么气人。
　　顾今璃当即瞪大眼睛，下意识的松开嘴，气的鼻子都快歪了。
　　说她不会咬人是吗？
　　双眸气的充血，顿时变得红彤彤的一片。
　　顾今璃脑子一抽，居然直接凑上去咬住了沈迟归的嘴。
　　“闭、闭闭闭……嘴！”
　　闭嘴啊！
　　死嘴！
　　就像是一只急得乱咬的小狗一样，她的反抗是多么的可爱又惹人怜爱。
　　这下。
　　别说是沈迟归瞪大了眼眸，就连周围观战的孩子们，也发出了不可置信的惊呼。
　　“天啊！我看到了什么！”
　　“小结巴亲了小七！”
　　“好羞人……”
　　声音之大，险些将屋顶掀翻。
　　……
　　……
　　南宫今瑶回来的能迟一点，每天在和孩子们上山采集之后，她会背着竹篓前去村子里一趟。
　　这天她也是照旧背着竹篓去了一趟村子，试图用采集来的水果换一些粮食。
　　但刚一进村子，她就发现村子里的氛围很凝固，不少老人都坐在门口。
　　而这种气氛凝固的时候，村子每年都会有一次，那就是在年底需要祭祀的时候。
　　可现在才年中，村子里为什么又这样了？
　　“二丫来了啊！”
　　远远就看到南宫今瑶背着竹篓进了村子，村长连忙挥了挥手，叫对方过来。
　　“村长爷爷。”
　　压下心里的不安，南宫今瑶连忙跑过去问道：“您找我吗？大家……这是在干什么呀！”
　　“二丫，村里决定再办一次祭祀。”
　　事到如今似乎也没理由去瞒着了，村长搓了搓满是皱纹、宛如老树皮的手，眼睛浑浊不清的盯着南宫今瑶叹息道：“这都三个月没下雨了，田里什么产出都没有，大家都快熬不下去了，于是决定再办一次祭祀，为村子求雨……”
　　“你们虽然不是我梨花村的人，但也属于梨花村的一份子。”
　　“村长爷爷！”
　　其实第一句落下的时候，南宫今瑶就已经明白了，但她还是忍不住打断道：“上一年祭祀，就是我们出的祭品。”
　　这一回无论如何，她也不愿意再让弟弟妹妹们去做祭品了。
　　“那又怎样。”
　　浑浊不清的眼眸动了动，村长就像是预料到这种情况一样，毫不意外的说道：“二丫，你只需要将那个结巴给我们就好。”
　　“她一直都是个累赘不是吗？”
　　……
　　

第35章 活下去吧
　　-
　　顾今璃和沈迟归的那点事，最终在对方铁青着脸拂袖离开之后告一段落。
　　南宫今瑶是在那之后回来的，她的脸色很难看，整个人的气势都充满了苦涩和萎靡不振，以至于都没有注意到屋子里的异常。
　　“……”
　　怎么了？
　　总觉得南宫今瑶已经看了自己好多次，表情也很欲言又止。
　　顾今璃想了想，干脆主动凑上去询问。
　　“你、你怎……怎么了。”
　　经过这些日子的适应，现在的她已经学会了如何简短的表达的意思，在必要的时候还可以顺畅的挤出几个字。
　　比如吃什么、睡了吗、怎么了和什么事等。
　　也算是巨大的进步了。
　　“小五……”
　　看着这个孩子无比信赖自己的凑上来，南宫今瑶的心情别提有多难受了。
　　她下意识的伸出手摸了摸顾今璃的脑袋，盯着这个半大的孩子，轻声问道：“你今年有十岁了吧？”
　　“……”
　　十岁？
　　应该是有了吧？
　　这个壳子一直营养不良，看个头还真看不太出来。
　　胡乱点了点头，顾今璃继续追问对方：“出、出出事了吗？”
　　“如果给你一个可以离开的机会，小五你会离开吗？”
　　像是在问她又像是在问自己，南宫今瑶没有回答她的话，反而自顾自的继续往下说：“这个村子什么都好，但就是太穷了……实在太穷了。”
　　“又是三个月没有下雨，山里的果实也越来越少，每次挑水都需要走很长很长的山路……”
　　絮絮叨叨的声音充满了苦涩和妥协的味道，即便还不知道出了什么事情。
　　但看南宫今瑶的表情以及刚刚从其他孩子那边打探到的消息，顾今璃就知道，一定是有什么事情到来了。
　　这个村子也许真的在供奉什么东西。
　　她们这些外来的孩子，很可能就是祭品。
　　虽然只是短短的半个月，但顾今璃差不多已经了解了这个世界的情况。
　　这是一个十分奇怪的村庄，没有青壮年也没有新生儿。
　　却满村都是老人和孩子，孩子分为本村的和外来的。
　　像他们这群住在茅草屋的孩子，就是外来的。
　　她们是被遗弃在村口的孩子，不属于这个村子，却又被村子接受着。
　　老实说刚开始知道这些的时候，顾今璃的心就咯噔了一下。
　　实在是这样的设定过于熟悉了，正如她刚开始认为的那样，这种模式……不来点神神鬼鬼都对不起这种配置。
　　“逃吧！小五！”
　　心里正乱七八糟的想着，就见南宫今瑶忽然坐了起来。
　　她一把抓住顾今璃的胳膊，表情严肃的说道：“小五！今晚你就逃走吧！这阵子你和我上山应该也很熟悉山路，这次朝着之前没去过的地方跑！就这样逃走吧！”
　　什么？
　　“……”
　　表情发怔的盯着南宫今瑶，顾今璃没想到南宫今瑶会说出这样的话。
　　看她充满决然的表情，就知道下了很大的决心。
　　所以到底发生了什么事？为什么要让自己逃走？
　　“村子决定三日后再办一场祭祀，你被选中成了祭品。”
　　许是怕她不懂一样，南宫今瑶甚至掰开揉碎了低声和她说道：“成为祭品你就会死，二姐姐不想看到你死，所以……跑吧！快离开这里！从这里逃走！”
　　“活下去吧！小五。”
　　……
　　活下去吧小五！
　　这样真挚的诉求，让南宫今瑶在这一刻，宛如一个真正的姐姐般高大可靠。
　　她从怀里掏出了一个干巴巴的饼子，只有巴掌大小，却是由面粉做成的。
　　这个饼不知道放了多久，上面都有些发黑，在这个村子里却是不可多得的口粮，足够一个人吃上好几顿。
　　这显然是南宫今瑶给自己藏起来的食物，但现在她却将饼子拿了出来，直接塞给了顾今璃。
　　“拿着它走吧！”
　　垂眸敛去眼里的不舍，南宫今瑶咬牙：“这是二姐姐最后能为你做的了。”
　　“……”
　　事情怎么就发展成这样了呢？
　　呆呆地握着手里的干饼，顾今璃都有些搞不清楚现在的情况。
　　这一切太突然了。
　　下午那阵她们还一起在山上找食物，晚上就要自己离开。
　　就算村子里要做什么，这进展也太快了。
　　真的要走吗？
　　惊疑不定的看着南宫今瑶，顾今璃犹豫再三，到底还是点了点头。
　　“我我我……”
　　我知道了。
　　指了指外面的天色，她用简单的话语表示：“半半半……半夜。”
　　夕阳才刚刚降下来，此时天色尚早，她表示自己会在夜深一点离开。
　　“好，就半夜。”
　　摸了摸小五的脑袋，南宫今瑶微微松了一口气。
　　她知道一个结巴离开这里也许会很难活下去，但比起留下就必死的结局，离开村子反而有一线生机。
　　对于小五，她也算是尽力了。
　　-
　　-
　　不知道过了多久，感觉草屋里的孩子们都睡着了。
　　顾今璃才在南宫今瑶的催促下，轻手轻脚的爬起来拉开门。
　　她要走了……
　　下意识的咽了咽唾沫，顾今璃朝着南宫今瑶摆摆手示意对方不用管了。
　　这才掩好草门，转身离开。
　　此时月色正悬高空，皎洁的月色落满了地面，为顾今璃照亮了去往山里的路。
　　这条路，她这半个月已经走了不知道多少次。因此虽然光线很暗，却也算得上熟门熟路。
　　而就在她刚刚到达山脚下，还没走近大山里的时候。
　　一个黑影忽然从旁边的树干后面窜了出来，直接将顾今璃捉住。
　　“小结巴，你干什么去？！”
　　懒洋洋的语调和巨大的手劲儿，不用去看顾今璃就知道这人是谁。
　　“……”
　　靠！谁能告诉她，沈迟归怎么会在这里？！
　　面色顿变，她无奈停下脚步看过去。
　　“放放放……放开！”
　　磕磕巴巴的说出这两个字，顾今璃没忘带上‘手语’来一起表达自己的意思。
　　可惜也不知道是不是风太大，又或者夜晚光线不好，看不清、听不见，又或者是这人故意。
　　总之在顾今璃的一番努力下，沈迟归不退反近。
　　抓着手腕的手越来越用力，甚至一个反手将她的胳膊扭在了身后。
　　顿时，只剩下单手的顾今璃没办法比划了。
　　“你！你你你……”
　　不是，这人有毒吧？
　　手臂被控制，顾今璃挣脱了半天也没办法逃脱，气的眼珠子都红了。
　　她呲了呲牙，瞪着沈迟归的眼神像是在刀人。
　　“你！”
　　“怎么，你有话要说？”
　　注意到她的不服气，沈迟*归轻笑一声：“深更半夜不睡觉，在这里鬼鬼祟祟。”
　　神踏马鬼鬼祟祟，她是在逃命好吗？！
　　这下好了，还没来得及进山就被捉住了……
　　都怪这个人！
　　半夜不睡觉躲在这里干什么？！
　　等等。
　　躲？
　　是啊，这家伙为什么会在这里？
　　“去去……去死！”
　　既然胳膊被捉住了，那就直接顺着力道扑上去。
　　顾今璃干脆将整个人都依偎了过去，像一个牛皮膏药一样连胳膊带身体一块儿黏了过去。
　　“干什么？！”
　　大概是第一次遇见这种情况，不太适应和人如此亲近的沈迟归下意识的松开手，皱眉后退了两步，试图拉开距离。
　　但她的动作很快，顾今璃的动作也一点儿都不慢。
　　一察觉到手腕被松开之后，她就黏得那人更紧了，四肢并用的直接扒紧沈迟归。
　　“你你你……你去……去去去死！”
　　一边骂骂咧咧一边死死抱着和自己身高身材相差不大的沈迟归，在顾今璃的故意为之下，那人被缠得动弹不得。
　　而这样还不算完，在注意到自己可以直接带走沈迟归之后，顾今璃都没怎么犹豫，干脆直接连拽带拖的连同那人一起往山里而去。
　　既然都被发现了，留下女主一定会坏事！
　　那就干脆直接带走吧！
　　反正在这个幻境里女主丧失了血脉之力，和自己也差不多。
　　……
　　

第24章 骗子
　　“自己跑就算了，还想带走我？”
　　通过顾今璃推搡的动作察觉到了她在想什么，沈迟归冷哼一声，脸色顿时沉了下去。
　　她可是专门来捉人的，怎么可能会跟着一起。
　　这结巴真是天真！
　　“既然你这么热情，那我也不好拒绝你。”
　　唇角上扬一个阴恻恻的弧度，就像是被打开了什么开关似得，沈迟归不再纠结对方死死扒住自己的事。
　　反而主动换了个姿势，张开手臂反手钳制住了她。
　　紧接着，沈迟归熟练的从口袋里拿出一根绳子，在两人‘紧紧相拥’的当口，三两下就把顾今璃捆成了粽子。
　　没反应过来的顾今璃：“……”
　　所以说这家伙带了绳子，为什么现在才拿出来？
　　……
　　再怎么不情愿，到了这种时候似乎也没有能抵抗的可能了。
　　顾今璃就这样被捆绑整齐的拽着，很快来到熟悉道路上。
　　此时正值夜深，除了高悬的月色之外。
　　整个山间都和深不见底的潭水般，一眼望不到边际。
　　充满了阴郁和不详的味道。
　　“……”
　　咦？
　　那是什么？
　　就在被女主沈迟归拖拽着往回走的时候，心不甘情不愿的顾今璃注意到一抹奇怪的火光。
　　那火光隐隐灼灼的漂浮在山间，在这漆黑的夜里十分的明显。
　　不仅如此，随着两人的走进，那些光亮竟然在很有秩序的移动，仿佛一条火龙似的朝着她们而来。
　　糟了！
　　看火光的面积和数量……明显是村子里来人了！
　　在这种深更半夜的情况下，能引得村里人到处寻找的原因不用想就能知道。
　　心里狠狠的‘咯噔’了一下，顾今璃顿时有了一种不好的预感。
　　自己跑路的事情很可能被发现了！否则根本无法解释现在的情况。
　　只是……这些人为什么会知道的这么快！
　　-
　　-
　　“在这里！她在这里！”
　　“咦，小七你怎么也在……是你捉住了她吗？”
　　“快来！人在这儿！”
　　……
　　随着‘火龙’的越走越近，不少顾今璃眼熟的脸映入眼帘，全都是村子里的人，看数量竟然有近二十人。
　　“找到了就行！后天要祭祀，可不能让她跑了！”
　　举着火把穿过人群走到最前面，村长只是扫了一眼顾今璃二人，心里就有数了。
　　“这次小七立了大功，等祭祀之后再奖励。”
　　什么？！
　　此话一出，顾今璃顿时瞪大了眼眸。
　　不是，凭什么啊！
　　这个破坏了自己的逃跑计划、害得她不得不去死的家伙，竟然还有奖励？
　　顾今璃不能接受！
　　她简直要气死了！
　　明明自己都已经跑了，明明自由近在咫尺，却被这家伙横插一脚。
　　再有两天就要祭祀了，经过了这次的事情，村子里对她的看护一定会更加严格。
　　她很难再有这种机会，她跑不掉了。
　　“她！她她她……”
　　越想越觉得生气，沈迟归这种踩着自己‘尸体’得到奖励的情况，要多熟悉有多熟悉。
　　简直一秒就回到了幻境之外的日子，让顾今璃气的浑身都在发抖。
　　人的潜能或许就是这样的不讲道理，在这种千钧一发的时候，被怒火攻心的顾今璃，反而一扫之前的严重口吃，说话变得利索了不少。
　　“她是是……是我同伙！”
　　情绪到了激动的边缘，声音就会变大。
　　在这个寂静的山里，顾今璃的这句话，让所有人都听了个清楚。
　　“她！她……她背叛我！”顾今璃说。
　　搭配着她义愤填膺的表情和气到喷火的目光，这些话顿时变得有说服力多了。
　　“什么？！”
　　按理说一个结巴的话，不应该被放在心上。
　　但现在，在得知这两个人很可能是同伙的份儿上，村子里的人也不得不谨慎起来。
　　“你说得是真的吗？你说小七是你的同伙？！她背叛了你？”
　　这是怎么回事？！
　　这两个人闹掰了吗？
　　“没、没没错！”
　　毫不犹豫的点了点头，顾今璃盯着沈迟归的眼神和刀子没有区别。
　　她算是想通了，既然这个人害得自己无法逃脱要去做什么祭品，那么她也别想好过！
　　一个人去死是死，两个人也是死。
　　她就是下地狱，也要拉着沈迟归一起！
　　没道理只有自己吃亏！
　　不就是谎话吗？
　　她张嘴就来。
　　“她、她给给给我我……饼、饼子，说、说要一起跑跑跑……”
　　表情正经的和什么似的，顾今璃越说越急，但越来越利索了。
　　“后后后来，看、看到火光就就就反水了！”
　　人虽然被捆着，但嘴没有。
　　顾今璃已经下定决心，一定要拉沈迟归下水。
　　“真的是这样吗？小七？”
　　事情竟然会发展成这样，当着村子里这么多人的面，村长也不好连问都不问，直接息事宁人。
　　“当然不是。”
　　拙劣的谎言一眼就能看穿，但鱼死网破的决心令人侧目。
　　小结巴被逼急了居然会这么有趣，沈迟归不怒反笑，心情意外的不错。
　　“我怎么可能会和小结巴一起？要祭祀的人又不是我。”
　　是啊。
　　被选中成为了祭品才会想要逃跑，这是最大的原因。
　　沈迟归的话可谓是一针见血，一下子就说服了村里的人。
　　“是啊，小七又不是祭品，她跑什么？肯定是这结巴在污蔑人。”
　　“真没看出来，这结巴还有些心眼……”
　　……
　　拙劣的谎言就是太容易被戳穿，村子里的人根本就不相信，她想要拖女主下水的心思，不过刚一开始就面临破灭。
　　但是……
　　“我我我……我有证、证据！”
　　怎么可能就这么认栽，顾今璃抬起头，理不直气也壮的大声说：“怀怀里有、有饼子！是她……给我的！我……我可没、没本事自己弄！”
　　话语到了这里还生怕这些人不信，顾今璃一咬牙一跺脚：“她她、她喜欢我！”
　　闭了闭眼，她振声说道：“她想想……想和我、和我好……所所所以才、才和我跑！”
　　什么？！
　　这些话的意思就是——小七喜欢小五，不忍心让小五去死，于是送了饼子要和小五私奔？
　　但因为村子里的人来的太快了，就临时反水背叛了？？？
　　是这个意思吧？
　　村里人的人顿时听懂了，但还不如别懂。
　　实在是过于离谱，听得人脑子‘嗡嗡’直响。
　　“小七可是女孩子！小五也是女孩子！”
　　两个女孩子怎么能互相喜欢呢？还是那种喜欢……
　　一时之间，村子里的人看着沈迟归的眼神都不对劲了。
　　显然顾今璃的这通胡编乱造，给了这个落后的村庄不小的冲击。
　　他们都不知道说什么好了。
　　“闭嘴！你在乱说什么？！”
　　几句话的功夫，自己的清白就没了。
　　喜欢她？这个小结巴？
　　可真是会想……沈迟归笑不出来了。
　　她的面色徒然沉了下去，盯着顾今璃的表情一扫之前的轻松。
　　“我会喜欢你？做什么春秋大梦！”
　　她就是瞎了眼，也绝不可能对这个结巴有什么意思。
　　更别说她还没瞎呢！
　　“骗、骗子！”
　　瘪了瘪嘴，顾今璃红了眼眶，默默垂下了头。
　　而这样的一副作派，却恰好表露出了她的委屈，佐证了她的说辞。
　　顿时，人群里开始窃窃私语。
　　“我听说白天的时候，小七和小五亲嘴巴了。”
　　“是啊，我也听说了，还以为是孩子之间的打闹。”
　　“说起来小五十岁了，小七应该也有**了吧……快到年龄了。”
　　“其实……”
　　……
　　七嘴八舌的声音一开始还有所收敛，但说到最后就像是笃定了一样越来越大声。
　　实在是这件事过于离奇，下午又正好有顾今璃气的咬沈迟归这么回事，可不就被串联起来一起讲了。
　　这大概就是人类的本质，在八卦上总是有着不同寻常的脑洞。
　　“够了！”
　　真是看了一出好戏！
　　不过一个小小的结巴，竟然惹出这么乱的事！简直前所未有。
　　村长冷哼一声，看不出是信了还是没信。
　　“都什么时候了还说说笑笑！”
　　眼神轻飘飘的看了顾今璃一眼，他攥着火把冷脸开口：“先把小七捆起来，一起带回去！这两天把她们关在一起，等祭祀那天再说！”
　　事已至此，去分辨是不是真的已经没有了意义。
　　现在最重要的事情就是两天后的祭祀，为了保证万无一失，干脆都捆起来吧！
　　“村长！”
　　面色铁青一片，沈迟归怎么也没想到事情竟然会变成这样。
　　看着村子里的人听话的拿出绳子朝着自己走来，她的眼神越来越恐怖了。
　　一盏茶之后。
　　沈迟归和顾今璃一起被捆成粽子，甚至还一前一后捆成了一串。
　　“……”
　　沉默的看着女主和自己一样被捆，瞧着对方难得狼狈的模样，顾今璃的心顿时就舒坦多了。
　　她咧开嘴，眼底的唏嘘和幸灾乐祸都快溢出来了。
　　其实她也知道自己的谎言有多么的经不起推敲，可这又有什么关系，宁错杀不能漏杀。
　　在即将祭祀的当口，村子里的人可都很谨慎的。
　　“我不会永远都被捆着！”
　　阴测测的视线从双手被捆住开始，就直勾勾的落在顾今璃身上。
　　沈迟归显然被气得不行，满是戾气的眼神仿佛能够杀人。
　　她一定会让她好看的！
　　沈迟归发誓。
　　“呵。”
　　丝毫不把女主的威胁放在眼里，顾今璃直接翻了个白眼，一脸喜闻乐见。
　　大家都是阶下囚，她才不怕她。
　　……
　　

第25章 紧张
　　-
　　之前就知道这个村子的房屋修建的十分奇怪，在被带回来之后，顾今璃更加深刻的了解到了这一点。
　　她和沈迟归被带回了村庄，一直朝着里面走去。
　　略过那些破破烂烂的土房子，最终停在了所有土屋的中央，一个万朝膜拜的位置。
　　而这里，竟然修建了一个十分格格不入的屋子。
　　青砖绿瓦、布局奇特，虽然屋子整体不大，但该有的一个没少。
　　甚至门口的梨树，都比别的地方粗壮不少。
　　这就是梨花村人守着的秘密了……这个幻境的核心。
　　只需要一个照面，就足以看出这个屋子的特殊性，顾今璃稍微一想就明白了这可能就是祭祀的地方。
　　“关进去吧！”
　　从口袋中掏出钥匙打开了拴着大门的铁锁，一行人拽着两个孩子，很快就进到了院子里。
　　而一进入院子，那个供奉神像的房间就映入眼帘，显然是这个屋子的正殿。
　　金灿灿的佛像显然是村子里最奢侈的东西，顾今璃观察了半天，也没能看出这供奉的是什么佛。
　　“先绑在这里。”
　　指了指正殿中的柱子，命人将孩子绑在这里，村长没有多说什么，而是很快让大家散去。
　　“时间不早了，都回去休息吧！明天留下两个人，剩下都去山里找食物！”
　　像他们这种村子，想要活下去就没有一刻能够停歇。
　　现在祭品也被绑住了，除了留下看守的人，其他人都有自己的事情要做。
　　“还有你们……”
　　视线投向被绑在一起顾今璃二人，村长冷哼一声：“这两天都给我老实点！”
　　说完，他便扭头带着人一起离开了院子。
　　顿时，整个院子恢复了平静。
　　除了两个被绑在一起的孩子，一切都和之前没有分别。
　　……
　　……
　　高悬的月色一点点的落下，泼墨般的天色开始泛蓝，新的一天到来了。
　　“小五。”
　　“小五，快醒醒。”
　　由于昨晚在外面折腾了很久，等到村长一行人离开之后，顾今璃这幅小身板没撑多久就睡了过去。
　　现下忽然被人叫醒，她迷迷糊糊的揉了揉眼睛，连人都没看清，张嘴就问：“是、是是谁？”
　　“小五，是我。”
　　总算是叫醒了人，南宫今瑶松了一口气。
　　见顾今璃醒来，她压低嗓音说道：“我来给你们送点吃的……昨天你出逃的事，让村长很生气。”
　　“在祭祀之前，可能都不会有人来给你们送食物了。”
　　虽然距离祭祀也就短短两天时间，但小孩的身体本就消耗很快，如果硬饿下去的话会很难受。
　　“食、食物？”
　　是南宫今瑶啊～
　　随后的一丝困意也随着南宫今瑶的话逐渐消散，顾今璃揉了揉眼睛，第一时间就朝着旁边看过去。
　　唔……
　　很好，沈迟归还在。
　　“小七也有。”
　　注意到了顾今璃的视线，南宫今瑶顺势也往旁边看了一眼。
　　正好撞上沈迟归直勾勾的眼神，里面满是意味不明。
　　两人视线相撞，南宫今瑶率先移开。
　　“喏，快吃吧！”
　　从背后的竹篓里扒拉出一些果子，她将其塞给顾今璃，顺便还给了沈迟归一份儿。
　　只是不同于直接塞到顾今璃的怀里，她给沈迟归的动作就迟疑多了。
　　“小七，你也吃点吧！”
　　将几个干瘪的果子放在沈迟归的脚边，南宫今瑶抬眼看了看两个孩子手腕上的绳子，抿了抿唇：“绳子我不能帮你们解开，但这个绳子很长，不会影响你们吃东西。”
　　准确说只要食物能放在附近，就能想办法拿到手里。
　　毕竟绑着的也只有两个手腕和脚踝，虽然不能逃脱离开，但却可以很大限度的活动。
　　“谢、谢谢！”
　　干瘪的肚子早就叫了半天，顾今璃得到果子，连想都不想就直接塞进嘴里。
　　南宫今瑶对她的帮助也不是头一回了，她不会在这种地方怀疑对方。
　　“拿走。”
　　相较于顾今璃的信任，沈迟归自然就冷漠多了。
　　她只是淡淡地扫了一眼地上的果子，既没有感谢也没有任何动作，而是语气冷淡的拒绝了这份儿喂投。
　　“我不需要。”她说。
　　呵。
　　“她、她不不不要，给、给我！”
　　啃着酸果的顾今璃一听女主说不要食物，第一反应就是女主又开始犯病了。
　　不过她一点儿都没担心女主会不会饿，只会毫不犹豫的主动凑过去准备把果子捡起来。
　　“果果果子，我、我吃。”
　　说完，顾今璃就给自己兜了一些，一点儿都没客气。
　　而另一边，见沈迟归不愿意接受这些食物，南宫今瑶咬了咬唇，有点担心。
　　“小七……”
　　她张了张嘴，却不知道说些什么。
　　虽然她在村子里待了很久了，但和小七却一点儿都不熟。
　　或者说整个村子的人，就没有和小七熟悉的。
　　她总是独来独往，谁的话都不听，和谁都不亲近。
　　这些年下来，没有人知道小七是怎样的人，而小七看起来也不在乎她们。
　　“别、别别管她！”
　　察觉到南宫今瑶犹豫的心情，顾今璃连忙咽下嘴里的果实，摆摆手说道：“她她就这……这种人。”
　　别人不了解，作为‘亲妈’的她还能不了解吗？
　　沈迟归就不是那种会随便接受人好意的人。
　　南宫今瑶的一番好意，注定是对牛弹琴。
　　况且也就饿她两天而已，就是二十天下去，女主也不一定有事。
　　根本不需要操心。
　　反倒自己才是真正的脆皮，是真的会随便饿死的。
　　“好吧小五。”
　　微微叹了一口气，不擅长和小七打交道的南宫今瑶很快站起身辞行：“我先离开了，明天再抽空过来。”
　　这就是要再送食物的意思了。
　　在这种情况下，南宫今瑶的这番举动，称得上是真心实意了。
　　“好、好。”弯了弯眉眼，顾今璃自然无不答应。
　　话音一落，不等南宫今瑶有所行动。
　　旁边一直默不作声的沈迟归却忽然冒出一句。
　　“村子里的人知道你会偷偷过来吗？”
　　话语在这里顿了顿，她眼神冷漠的扫了顾今璃一眼，嗤笑道：“惺惺作态。”
　　……
　　……
　　南宫今瑶离开了。
　　目送她的背影消失在院子内，顾今璃沉默地啃着酸果，一个接着一个，什么话都没说。
　　“你还没有蠢到不可救药。”
　　顾今璃出乎意料的安静让沈迟归微微挑了挑眉，她给自己换了个舒服的姿势靠着，咧嘴笑道：“天上是不会掉馅饼的。”
　　她还以为小结巴会真的把南宫今瑶当成恩人。
　　但看起来也不尽然。
　　“你、你管我。”
　　扔掉手里吃完的果核，顾今璃面无表情的拿了一个新的咬上去。
　　关于南宫今瑶这边，她是有自己的判断。
　　昨晚从逃脱到最后的被捉住，前前后后的时间都有点太短了。
　　她也不愿意去怀疑，但真相就是这样的明显。
　　不过对方对她的帮助也是实打实的，比如这半个月的相处，比如逃跑时的面饼再比如这些吃食。
　　顾今璃是不会因为怀疑，就直接否定对方的全部付出。
　　她多少是被照顾了。
　　“嗤。”
　　不理解这种莫名其妙的感情，沈迟归冷笑一声，却提起了另一件事。
　　“说起来我有件事早就想问你了。”
　　视线落在地面上被吃得干干净净的果核，那人语气笃定的开口：“你是不是之前就认识我。”
　　“而且不止是我，你还认识她。”
　　什么？
　　她在说什么？
　　咀嚼酸果的动作越来越慢，顾今璃被这个突如其来的问题问懵了，以至于都没有反应过来。
　　“没、没有。”
　　几个瞬息之后，她语气艰难的否认：“不、不不知道你你……你在说什么。”
　　她不清楚女主是从哪里看出来的，但她是绝不会承认自己的特殊，尤其还是这种时候。
　　“是么。”
　　表情连变都没变，沈迟归语气轻松的仿佛在说今天天气很好。
　　“那你紧张什么？”
　　别过头看了顾今璃一眼，注意到她迟迟没有送进嘴里的果子，沈迟归轻笑道：“你的结巴还分情况吗？”
　　这次能一口气说五个字不结巴。
　　就这么害怕吗？
　　“没、没没没有！”
　　很难解释刚刚为什么没有结巴，顾今璃的脸色顿时难看了不少。
　　她被问的心烦意乱，攥在手里的果子都吃不下去了。
　　“我、我不跟……不跟你说！”
　　自己口吃的事情，经过半个月的偷偷练习已经改善了很多。
　　昨晚在着急的时候，也曾一口气说一串话，现在这样又有什么不对。
　　她烦死女主莫名其妙的敏锐了。
　　“别不承认了，人的本能是不会骗人的。”
　　没有把小结巴的抵抗放在心上，沈迟归眯了眯眼，自顾自的继续说道：“你有很多下意识的举动，都暴露了你对我的熟悉。”
　　比如第一眼小结巴的震惊，比如昨晚她的胆大妄为，又比如刚刚对南宫今瑶所说的话。
　　沈迟归推测，她和这个小结巴应该有一起相处过。
　　虽然不知道是什么时候，又在哪里。
　　但比起南宫今瑶来说，这个小结巴似乎更加了解自己。
　　假设这个小结巴和自己是一样的，那么南宫今瑶……又是什么身份？是敌人吗？
　　“说起来，你和她有很多的相似点，但你偏偏对我更加熟悉。”
　　唇角的笑意逐渐加深，沈迟归忽然语出惊人的做出结论：“所以我们三个才是一样的。不，应该说……”
　　脸上的笑容在这一瞬变得诡异，她盯着顾今璃的眼神满都是奇特的异色。
　　这一刻，她就像是一幅黑白色的画，忽然被赋予上了色彩，拥有了灵魂，变得生动了起来。
　　“只有我们三个才是真实存在的。”她说。
　　……
　　当最后一个字落下的时候，顾今璃心里的震惊已经无法用言语表面。
　　她目瞪口呆的盯着女主，都不知道该摆出什么表情才好。
　　这个人到底是从什么地方……得出这样的结论？
　　这里一切都是这样的真实，疼痛、饥饿、温度……以及人性。
　　刚开始进来的时候，连她自己都有点分不清幻境和真实的界限。
　　沈迟归一个记忆全无的‘本土人士’，又凭什么认为这是假的？
　　“你、你乱、乱说什么？”
　　再怎么克制也不可避免的表露出惊讶，顾今璃感觉自己的舌头都快打结了。
　　她不知道怎么去解释。
　　这一刻她居然有点庆幸自己是个结巴，在这种时候还能装一下傻。
　　“有没有乱说你最清楚。”
　　轻飘飘的眼神很快从顾今璃的身上收了回去，沈迟归感觉自己已经得到了想要的答案。
　　顾今璃：“……”
　　-
　　-
　　自那次的谈话之后，接下来的时间，沈迟归都没有再开口说话。
　　顾今璃心里有鬼，自然不可能主动搭话。
　　因此一直到祭祀来临的那天，她们两个也都没能再说上一句话。
　　而两人的异常，被每天都偷偷溜进来送食物的南宫今瑶看在眼里。
　　但她不清楚原因，自然也摸不清头脑。
　　“小五小七，这是我最后一次帮你们送吃食。”
　　此时外面的天色，不过蒙蒙亮。
　　南宫今瑶这次带来的是野菜疙瘩，顾今璃闷头吃了个半个，沈迟归依旧一口没碰。
　　“祭祀的时间就在午时三刻……你们做好准备。”
　　视线担忧的看了看这个又看了看那个，南宫今瑶咬了咬唇，到底什么也没说。
　　自从上回捉了顾今璃二人回来之后，门口就一直守着人，她能进来实属不易，多余的事情是半点也做不了。
　　“没、没事。”
　　摆摆手示意对方不用担心，顾今璃对今天的祭祀感官良好。
　　现在的情况其实并不算太糟糕，她虽然成个祭品，却也是距离真相最近的人。
　　别人不清楚就算了，她可是最清楚的，这里只是一个幻境，一个由阵法勾勒出来的虚假世界。
　　为了突破这个幻境，找寻唯一的生门，就是最简单的办法。
　　即便那天她真的跑了出去，在祭祀的这天，也还是回来的。
　　毕竟破局办法很可能就在这里。
　　“唉～”
　　有些遗憾的摇了摇头，南宫今瑶很快收拾离开。
　　午时三刻，按现代的时间计算，等于是中午的十二点半。
　　不知道从哪里看过，顾今璃记得有人说，一天中阴气最重的时候并非是零点，而是中午的十二点。
　　现下祭祀能安排在这个时间，或许就是因为这个原因。
　　“你、你真的……不、不吃吗？”
　　熟练的凑过去将南宫今瑶给女主准备的那份儿食物拿走，时隔两天，顾今璃终于忍不住主动询问女主了。
　　这都两天了，这家伙滴水未尽。
　　眼看着今天就要祭祀了……即便是死，做个饱死鬼也好过饿死鬼。
　　她不理解。
　　“我跟你不一样。”
　　抿了抿干裂的嘴唇，沈迟归的面色算不上有多好。
　　在这样灼热的夏季，不吃饭尚且能忍，但一口水都不喝多少有点难受。
　　四肢无力、浑身发软，她只是忍着罢了。
　　“……”
　　有什么不一样的。
　　在那人看不见的角度默默翻了个白眼，顾今璃没再管了。
　　……
　　事实证明沈迟归确实和她不一样，人家有淡定的资格。
　　毕竟她并不是祭品。
　　之前虽然因为顾今璃的胡搅蛮缠和她绑在了一起，受了两天苦头。
　　但祭品只需要一个人就够了，在最关键的时候，顾今璃也只能眼睁睁的看着沈迟归被松绑带了出去。
　　“……”
　　不是，这就有点过分了吧？
　　明明一起受苦，女主却中途离开。
　　最终，还是只有自己去死。
　　顾今璃欲哭无泪。
　　……
　　……
　　想在献祭的时候寻找幻境的命门，用脚趾头想也知道有多难了。
　　如果只是一个参与者倒也还好，但偏偏成了祭品。
　　顾今璃的心里也没有底，她看过那么多的小说电视。对于这种献祭模式，不说了如指掌，也熟知套路。
　　作为祭品去反抗的话，确实有点难为人。
　　所以说沈迟归果然是她一生中最大的坎！
　　要不是那个人，她不至于连一点选择余地都没有。
　　在屋子外面和在屋子里面，能一样吗？！
　　“……”
　　越想越气，越气越不甘心。
　　但马上就要到时间了，顾今璃也只能硬着头皮走一步看一步了。
　　好在这两天一点儿都没有闲着，她早就将这个正殿里的情况打探清楚。
　　把几个重点怀疑的地方牢牢记在心里，只等祭祀的时候再想办法过去。
　　可惜顾今璃哪里知道，这场献祭和她所知晓的套路完全不同。
　　她被松开了束缚，不止身上的绳子被取下，就连一直摁着她肩膀的人也退了下去。
　　她被单独扔在了正殿中那尊金色的佛像之下，没有束缚也没有看守。
　　当正殿的房门被关上的时候，顾今璃孤零零的站在殿中，一脸茫然的和那尊金灿灿的大佛大眼瞪小眼。
　　她不认识这尊佛，这尊佛也不认识她。
　　不是。
　　这是什么情况？
　　这献祭是不是有点太草率了？
　　直接扔个人进去就算完事？
　　算了。
　　先找命门。
　　就在顾今璃压下疑惑，开始在殿中到处打探情况的时候。
　　身后却忽然传来了窸窸窣窣的声音，不等她回头，就看到地板上的影子被什么罩住了。
　　有一个很大的东西，站在了她的身后。
　　“……”
　　鬓角上的汗珠一下子就冒了出来，顾今璃死死盯着地板，心里有了一个十分恐怖的猜测。
　　已知整个房间里，除了自己就剩下了那尊金色大佛。
　　又已知这群村民解开了自己的束缚却没有更多的动作，而是简单的将自己独自关在了这个供奉金佛的房间。
　　那么现在……
　　那个站在自己身后，足够将她整个人都装下的东西是什么，就很好理解了。
　　“！！！”
　　所以说，她这是撞上了最不讲道理的恐怖情节吗？！
　　警惕心在这一刻到达了最高点，在察觉到影子有所动作的下一秒，顾今璃一个翻身就从地上滚了过去。
　　而后她回头一看，现场的景象差点让她昏过去。
　　老天啊！
　　这是什么鬼东西！
　　——咚！
　　那尊被供奉着的金色大佛，已经很难看出本来相貌。
　　它似乎长了腿，从原本的供奉着的高台上‘走’了下来。
　　有似乎给自己瘦了身，让先前魁梧的身材变得又细又长，而那张慈眉善目的脸，也因此扭曲成了另一种恐怖的样子。
　　这都是什么怪物啊！
　　生活在和平年代、从不看恐怖片的顾今璃何曾经历过这些，还是这样近距离的接触。
　　有一瞬，她恨不得当场晕过去。
　　但求生的本能让她大脑清醒，即便快要吓死，也还是迈开发软的腿，开始在整个房间里狂奔。
　　而一直知道这个时候，她才知道村民不把她捆起来的原因是什么。
　　就这么一个怪物，正常人早就吓傻了。
　　“救！”
　　救命啊啊啊啊！
　　身为一个结巴，顾今璃可悲的发现，自己连呼救都没办法做到。
　　身后的金佛挥舞着它又细又长的胳膊，不断的追逐着她的身影。
　　——砰！
　　或许是体积太大，又或许是某种限制。
　　顾今璃无比庆幸，对方的动作没有那么灵活。
　　那条干瘦的手臂，通常都在她离开了之后，这才落下。
　　撞在地面发出巨大的声响。
　　——砰！砰！砰！
　　难道她真的要死在这里了吗？
　　也不知道自己的金手指，在幻境里还作不作数。
　　如果早知道献祭是要独自面临这种怪物，那时候她就应该直接打晕女主的……
　　现在说什么都晚了，顾今璃求生欲爆棚，顺着地面又是一个翻滚。
　　成功趁着怪物不备，从它的身侧滚去门口位置，然后想也不想拉开门。
　　咦？
　　门竟然没锁。
　　这群村民就不怕她跑走吗？
　　脑海闪过一抹疑惑，她顾不上去琢磨，连滚带爬的出了屋子。
　　而就在她的离开屋子，来到庭院的时候。
　　她这才发现了最令人惊悚的一幕。
　　那些将她锁在屋子内的村民，竟然都没有离开。
　　他们就站在院子里，一动不动的垂着头，既没有说话也没有任何的动作。
　　而这还不是最恐怖的，最恐怖的是他们的眼睛。
　　眼睛已经没有了人类特有的黑色瞳孔，只剩下了白花花的眼白，仿佛僵尸一样的令人惊悚。
　　此时他们听见声音正好抬起头，直勾勾的朝着声音发来的方向——也就是顾今璃的方位看过去。
　　那一刻，和庭院里人相对视的顾今璃，只觉得一股寒气从脚底板升腾而起。
　　让她忍不住打了个寒蝉。
　　很难形容现在的情况，在这个安静的院子里，这群失去意识的‘僵尸’对顾今璃的冲击，比里面的怪物还要来得多得多。
　　如果她没有记错的话，这里站着的人，是整个梨花村的村民。
　　由村长开始，到本村的孩子们。
　　老老少少至少有近百人……
　　梨花村的人几乎都在这里了。
　　可他们现在的状况……显然不正常。
　　怪物。
　　全都是怪物！
　　“抓住她！”
　　“献祭给神明……”
　　……
　　不知道是谁第一个开口了，等到顾今璃反应过来的时候，四面八方都是声音。
　　她看到了那群人终于动了，呆泄的抬腿朝着她的方向而来。
　　嘴里嘀嘀咕咕的说着，却根本不像是有意识的样子。
　　“！！”
　　怎么会这样？！
　　整个梨花村的人，难道都是僵尸吗？
　　顾今璃要哭了，她第一次面临这种情况。
　　如此多的僵尸，她怎么可能逃脱得了。
　　而就在她崩溃到想要放弃的时候，庭院之外忽然窜*上了一抹火焰。
　　紧接着，一阵风吹过，大火悄然而至。
　　“火！是火！”
　　“出去！快出去！”
　　“是火！是火啊！！！”
　　……
　　原本还呆泄着的村民，就像是看到什么恐怖的东西，开始四处尖叫起来。
　　他们就像是真正的僵尸一样，居然在害怕这些火焰。
　　若不是他们的眼睛还是白茫茫的一片，若不是他们只会呆呆傻傻的站在原地尖叫，这幅模样还真像是一个正常的人类。
　　怎么回事。
　　为什么会忽然起火？
　　注意到墙壁之外的火势越来越大，顾今璃顾不上去观察这些村民，连忙拔腿就跑。
　　这里不行。
　　这里也不行……
　　从前院到后院，绕着整个院子找了一圈，却一个出路都没发现。
　　难道说这个院子就只有正门能进出？
　　现下正门那边都是怪物，墙外还火势惊人，也就后院能稍微平静一些。
　　可后院不仅没有门，连树都离得那么远。
　　看着面前高耸的高墙，顾今璃都快绝望了。
　　这要她怎么出去？
　　“救命！救命！”
　　“啊——”
　　“神明，神明不要……”
　　……
　　当惨叫声响起的时候，院子里的情况再次变了。
　　那尊原本只是在正殿里作乱的金佛，竟然走出来了！
　　身后的村民似乎被当成了祭品，被他们供奉的金佛抓住。
　　即便隔着一段距离，顾今璃也还是看了个清楚。
　　她看到那金佛抓住了一个人，就像是最残忍的刽子手，直接将人从中间撕开。
　　那一刻宛如破布一样的人体，以及无数的器官和肉块，全都和天女散花般落在了地上，将整个庭院都染得通红。
　　看得顾今璃一阵头晕目眩。
　　今天所遇见的一切，都在挑战她的极限。
　　她快要撑不住了……
　　“……”
　　如果刚刚没有逃出来，现在被撕碎的人就是自己。
　　这样的死亡方式让顾今璃恐惧，即便是金手指可以在幻境里用，她也不想以这种方式去死。
　　她要逃。
　　离开这个院子。
　　“救……救我。”
　　磕磕巴巴的呼救在人群里是如此的不显，为了活下去，顾今璃不得不想尽办法爬上墙壁。
　　这里没有树，那就去有树的地方爬。
　　只要爬到墙上，她就能活下去。
　　外面的大火，无法阻挡她想要出去的心情。
　　不能继续留在这个院子里了！她要崩溃了！
　　被供奉的金佛在解决了一个村民之后，似乎得到了供奉，开始默不作声的往回走。
　　它很快就回到了之前的供奉台，恢复了曾经金灿灿的神圣模样。
　　若不是它的身上还残留着人体碎块，若不是血液沾染了金佛的腿脚，这一切看起来都是如此的平常。
　　可顾今璃知道，这都是假的。
　　供奉的佛是怪物，就连这群村民也是怪物。
　　“祭祀成功了……”
　　“愿神明保佑。”
　　“结束了。”
　　……
　　当金色的怪物回到自己的供奉台之上，失去意识的村民就像是某种程序的启动，开始疯狂的翻动眼球。
　　很快，顾今璃就发现，他们的意识在慢慢恢复。
　　糟了。
　　不能继续等下去了。
　　如果这群村民恢复了意识，那么就会意识到不对。
　　毕竟她还活着。
　　“……”
　　跑吧！
　　为了活下去！
　　人类的潜力是无限，利用院子里的梨树，顾今璃这个不会爬树的人，硬是疯了一样的抱着树干，蠕动着将自己送上了高处。
　　胳膊被蹭破了皮，火辣辣的疼得厉害。
　　但这个时候的顾今璃已经感觉不到疼了，她疯狂的爬到了比墙壁更高的位置，在估摸了梨树和墙壁的距离之后。
　　秉着孤注一掷的勇气，直接从树干上跳了过去。
　　好在她成功了。
　　当上半身挂上墙壁的时候，她已经伤痕累累。
　　——噗！
　　高墙之外是巨大的火焰，但高墙之内的怪物更加可怕。
　　挣扎着从墙壁上翻过去，顾今璃不小心掉在了火里，让本就破了口子的皮肤正好被火烧了个正着。
　　尖锐的痛感，让她忍不住惨叫出声：“啊——！”
　　太疼了！
　　实在是太疼了！
　　眼前因为疼痛阵阵发黑，可她不敢停下。
　　她毫不犹豫的从地上爬起来，拖着满是伤痕的身体冲出火海，直直朝着山间奔去。
　　此时她只有一个念头。
　　那就是活下去。
　　离开这个村庄，离开这个怪物窝。
　　“……”
　　到底还是太弱了。
　　即便是冲出了火海，即便勉强分辨出了山林的位置，顾今璃也没能走到最后。
　　发软的双腿一个踩空，她似乎掉进了深渊里，很快就失去了意识。
　　“嗤。”
　　而在失去意识的最后一刻，她似乎听见了一声熟悉的嫌弃。
　　“居然还活着。”
　　……她安心了。
　　-
　　*
　　祭祀的真相到底是什么？
　　这些村民究竟还算活着吗？
　　答案谁也不知道。
　　等顾今璃再次醒来的时候，人已经在森林里了。
　　“小五，小五。”
　　还没睁开眼就疼得一阵龇牙咧嘴，顾今璃的第一反应就是庆幸。
　　看来自己的金手指在这个幻境里是没用的……昨天逃对了。
　　“小五，你还好吧？”
　　入目就是一脸担忧的南宫今瑶，顾今璃眨了眨眼，轻声问道：“这、这是哪儿？”
　　视线扫过被枝叶遮掩的天空，她在对方的帮扶下慢慢坐了起来。
　　“这是山里。”
　　搀着顾今璃让她靠在后面的树干上，南宫今瑶的面色看起来没有多好。
　　“我是无意中发现你的。”
　　话语在这里顿了顿，南宫今瑶试探道：“昨天到底出什么事了？你怎么伤成这样？”
　　南宫今瑶不知道昨天的事？
　　那么大的火，她怎么会不知道。
　　眯了眯眼，顾今璃检查了一下身上的伤口，没有回答她的话，反而问道：“小、小七呢？”
　　她记得在自己失去意识之前，遇见了沈迟归。
　　而听南宫今瑶的意思，她是在进入山里才发现自己的。
　　那么能将自己带过来的人，一定就是沈迟归无疑。
　　只是……
　　扭头看了看周围，顾今璃确定没有那个人的影子。
　　“小七？她也在这里？”
　　听到了意料之外的名字，南宫今瑶眸光微闪：“我来的时候，这里只有你一个人。”
　　“……”
　　女主在搞什么鬼？
　　把自己救出来后就失踪了。
　　怎么。
　　她是什么无私奉献的田螺姑娘吗？
　　算了。
　　“村、村子里，还、还好吗？”
　　比起女主沈迟归，顾今璃现在更关心的是另一件事。
　　昨天祭祀所发生的事，让她对这个幻境有了新的认知。
　　虽说现在祭祀已经结束了，但她莫名感觉不会那么简单就结束。
　　“村子……”
　　也不知道是想到了什么，南宫今瑶的面色一下变得古怪了起来。
　　她似乎不知道该怎么去说，欲言又止的盯着顾今璃，嘴巴张张合合了很多次，才勉强挤出一句话。
　　“村子一切如常。”
　　眼眸微垂敛去眸中的异色，南宫今瑶就像是什么都不知道似得，一板一眼的表示：“大家似乎都不记得昨天祭祀的事情……”
　　“什、什么意思？”顾今璃没听明白。
　　“她的意思是，村子里的人都失忆了。”
　　当熟悉声音响起的时候，一道人影正窸窸窣窣的冒出来，顾今璃和南宫今瑶几乎是同时闻声看过去。
　　在看到沈迟归攥着硬树枝走过来的时候，南宫今瑶顿时拧起了眉头。
　　“你怎么在这里。”
　　虽然早就猜测过有人救了小五，也听小五问过自己。
　　但没想到真是这个人。
　　“我为什么不能在这里。”
　　眼皮连抬都没抬，沈迟归用手里的硬树枝为自己开辟出一条路，三两步就走来顾今璃的身边。
　　“这家伙是我的救下的，我最清楚。”
　　她显然是听见了她们之前的谈话，接话接的无比自然。
　　“说起来你又为什么在这里？”
　　视线淡淡地扫了一眼南宫今瑶，她意味不明的笑了笑：“还打算哄骗她吗？”
　　“我没有哄骗她。”
　　怎么一来就给自己泼了一盆脏水，南宫今瑶的表情顿时难看起来：“你不要乱说。”
　　“到底、出什么事了。”
　　刻意放慢说话的语速让句子连贯起来，顾今璃看出了两人之间的暗潮汹涌，选择直截了当的问：“你们、做了什么。”
　　她总觉得是自己漏掉了什么，有什么是自己不知道的吗？
　　“村子里的人变得很奇怪。”
　　等了半天也没等到沈迟归再开口，南宫今瑶看了她一眼，只好将自己知道的说了出来：“如果你是从祭祀台逃出来的话，你应该知道那里昨天莫名起了火。”
　　“火烧了一个晚上，在今天早晨的时候忽然熄灭……”
　　通过南宫今瑶的话，顾今璃很快就知道。
　　在自己昨天逃出来之后，那场火竟然一直烧到了今天早晨。
　　这么长的时间，几乎要将这个不大的院子烧成废墟。
　　但奇怪的是……没多久之后，院子又恢复了原貌，仿佛什么都没有发生似得。
　　而那些本该在里面被烧死的村民，竟然面色如常的从家里走出来，开始了一天的正常生活。
　　据南宫今瑶所说，那些人身上可是连个伤口都没有。
　　“怎么、怎么可能！”
　　先不说那些村民为什么会这么淡定，单单说他们是在大火扑灭之后离开，就绝不会一点事都没有。
　　自己不过是翻个墙，就已经被火灼伤成这样。
　　那些人怎么可能什么事都没有。
　　“我早就说了，只有我们是真实的。”
　　攥着手里的硬树枝，随便找了一颗树靠着，沈迟归看起来一点儿都不意外。
　　“现在整个村子都不能进去，只要一进去就会被盯上。”
　　她问道：“所以昨天里面到底发生了什么。”
　　发生了什么……
　　这句话一出，顾今璃的表情顿时凝固了起来。
　　昨天在院子里发生的事，是她这辈子遇见过最离谱的事。
　　现在想想都后怕。
　　……
　　语气放慢的将昨天在院子里的事情告诉她们，顾今璃已经顾不上去纠结女主为什么会察觉到这里是幻境的事了。
　　她现在只想赶紧找到幻境生门，打破这个局面离开这里。
　　自从经历昨天的事情，又察觉到金手指无法在这里使用之后，她就迫切的想离开。
　　“你的意思是村子里的人早就死了，现在我们看到的……其实是被操控的怪物。而那个被供奉的神像，是这一切的罪魁祸首。”
　　将重点提炼出来，沈迟归轻笑一声：“听起来很像是你编出来的故事。”
　　顾今璃：“？”
　　虽然她确实会编故事，但现在是编故事的时候吗？
　　她怎么可能会拿这件事开玩笑。
　　“我相信小五。”
　　相较于沈迟归的反应，南宫今瑶就正常多了。
　　她的面色很白，但看着顾今璃的眼神无比坚定。
　　“我早就觉得村子里的祭祀很奇怪，每次祭祀之后大家的状态都不对劲，我也一直都不赞同……”
　　“行了。”
　　不等南宫今瑶的话说完，就不耐烦的直接打断。
　　沈迟归讥笑道：“都这个时候还要装吗？祭祀的事情不就是你一手促成的。”
　　什么？
　　这事和南宫今瑶还有关系？
　　“什么叫我一手促成？！”
　　面色顿时冷了下来，一直以来都表现得温柔无比的南宫今瑶，第一次露出恼怒的表情。
　　“我哪有这个本事，这不是你们村子里的传统吗？！”
　　“说起来现在整个梨花村的人都成了怪物，你这个本村人为什么没有事？！”
　　……
　　

第25章 我害怕
　　“什、什么？！”
　　女主沈迟归竟然是梨花村里的人？！
　　这个消息一出，顾今璃顿时瞪大了眼眸。
　　“没错。”
　　就像是找到了什么把柄似得，南宫今瑶脸色一瞬间就好看了不少。
　　“小五还不知道吧？小七和我们这些外人不一样，她可是梨花村本村的孩子。”
　　将‘本村’两个字咬的格外重，她坦言道：“虽然不知道她为什么不愿意和自己村里的孩子一起玩，但现在整个梨花村，就她还是正常的。”
　　只差把沈迟归有问题几个字写在脸上了，顾今璃看看这个又看看那个，一时之间都不知道说什么好了。
　　所以三个人之中，就自己的身份是最简单的？
　　“嗤。”
　　都什么时候了，还在说这些有得没得。
　　对南宫今瑶的指控充满了不屑，沈迟归懒得理会，话锋一转说起别的：“我刚刚去村子里看了一眼，那些人看起来都很正常，但只要一提起你的名字或者祭祀的事，就会开始发狂。”
　　“我猜他们只要看到你就会变成怪物。”
　　是这样吗？
　　这就有点难办了。
　　眉头紧皱，顾今璃有点犹豫。
　　如果一切都如女主所说，那么自己进入村子的事就会变得极其危险。
　　可破解幻境的办法大概率就在村里，她不可能什么都不做。
　　“这样的话，小五暂时就别去村子里了。”
　　大概是沈迟归没有理会自己的话，南宫今瑶逐渐冷静了下来。
　　她的脸上重新挂上笑容，眼神柔和的看着顾今璃说道：“先待在山里，等我们查清楚之后再做打算。”
　　“有什么可查的。”
　　沈迟归神态冷淡的说道：“现在就看这家伙想不想去了。”
　　如果只是为了活着，待在山里就是最好的选择。
　　但要是为了别的，进入村子就是必然。
　　不入虎穴焉得虎子，在这个到处都是虚假的世界里，不拼尽全力可是很难挣脱开的。
　　“……”
　　自然明白女主的意思，顾今璃闭了闭眼，叹息道：“我、我还是……要回去。”
　　她始终记着自己的目的，也记着这里只是幻境。
　　她要离开这里，就一定得去。
　　“你们是不是有什么事情瞒着我？”
　　面上浮现出一抹疑惑，南宫今瑶终于发现了不对劲。
　　她们说的事情，好像根本不是一个。
　　眼前的小五和小七，显然比自己知道的更多。
　　虽然她不清楚对方知道什么。
　　“有点、复杂。”
　　不知道怎么去解释现在的情况，顾今璃抓了抓脑袋，看了一眼沈迟归。
　　老实说她也很疑惑女主到底是怎么发现的，但不得不说，经过之前的谈论之后，她其实轻松了很多。
　　身处于幻境的事情，原本只有她一个人知道。
　　但现在，女主或多或少的猜出了来，让很多事情都变成了两个人一起承担。
　　就如比现在，女主应该和自己的想法是一样的。
　　她们肯定是要回去的，要调查清楚，一起破开这个局。
　　“小五之前和小七这么熟吗？”
　　这种明明是三个人的事情，却唯独把她避开的感觉，让南宫今瑶很难再继续维系体面的样子。
　　她表情发沉，盯着顾今璃的眼神有些受伤。
　　“不、不是……”
　　察觉到南宫今瑶的低落，顾今璃张嘴就想解释一下。
　　可惜她的嘴从来到这个世界开始就没利索过，也可惜现场还有第三个人在，而这第三个人恰好没那么好的脾气。
　　“跟你有什么关系。”
　　那人不耐烦的嘲讽道：“接下来的事情，不需要你帮忙。”
　　说完，她还没忘将顾今璃一起训斥了。
　　“还有你，明明是个结巴，话还那么多。”
　　顾今璃：“？？？”
　　不是。
　　这人的嘴浸了毒吧？！
　　怎么说话这么难听。
　　-
　　-
　　天色暗下来的时候，就是下山的最好时机。
　　忍着身上的疼痛，顾今璃在南宫今瑶的搀扶下，跌跌撞撞的一同下了山。
　　沈迟归早在下午三人谈完话之后，就不见了踪影。
　　这几个时辰，也只有南宫今瑶还陪在她的身边，尽心尽力的照顾她。
　　“我们真的要去祭祀台吗？”
　　用胳膊扶着她往山下走，看着前方漆黑的山路，南宫今瑶有些犹豫：“村里的人说不定就等着你回去呢！”
　　“那、那也要去。”
　　身上的伤口一吹风就火辣辣得发疼，顾今璃一边走一边龇牙咧嘴：“小七应、应该……已、已经过去了。”
　　如果她没猜错，今天就是调查金佛的最好时候。
　　在这个已经暴露出全员怪物的幻境里，时间越长对她们越不利。
　　“好吧。”
　　就这么信任小七吗？
　　南宫今瑶不理解。
　　明明之前她们两个连话都没说过，为什么小五忽然就对小七亲近起来。
　　当初一起被绑在院子的时候，自己天天给她们送吃食，也没看出来她们的关系有多少改善。
　　怎么现在就……
　　到底有什么事是她不知道的。
　　还有小五，她似乎变了很多，之前的她不是这样的。
　　等等。
　　之前的小五，是什么样子呢？
　　南宫今瑶惊悚的发现，她居然一点儿印象都没有。
　　小五这个人就像是凭空出现的一样，忽然有一天就出现在了脑海里。
　　她的曾经、她的故事，在脑海里都只是一个粗糙的印象。
　　南宫今瑶的记得小五是多年前来到梨花村的，记得她在村口的梨树下等了很久很久，更甚至还记得她会经常去梨花树下站着的事实。
　　但更加具体的东西，比如小五的性格，小五喜欢的东西，小五和她平常说话相处的样子，其实都很模糊。
　　就好像是有人画了一幅画，指着画告诉她，这就是小五。
　　这种莫名其妙的违和感，让南宫今瑶越想越觉得不对劲。
　　“怎、怎么了？”
　　搀扶着自己的人脚步越走越慢，不被注意到都很难。
　　顾今璃不得不同样放慢了步调，保持和南宫今瑶同步。
　　“小五，你说我们是真实存在的吗？”
　　神色有些恍惚，南宫今瑶感觉自己好似陷入了一个名叫‘这一切是不是真的？’这个怪圈里。
　　她从小五的身上，拓展出了梨花村许许多多的村民。
　　然后惊悚的发现，居然没有一个是熟悉的。
　　明明是一个村里的人，明明一起生活了这么多年。
　　但大家在她的脑海里，却都和小五一样，全都是粗糙又牵强的印象。
　　她一个真正了解的都没有。
　　如此的情况，让南宫今瑶忍不住的发抖，忍不住的开始怀疑。
　　她真的是这个梨花村里的人吗？
　　真的和这些人生活了这么长的时间吗？
　　“怎、怎么这样说。”
　　南宫今瑶为什么会忽然说出这样的话？
　　她是察觉到了什么吗？
　　续女主之后，竟然连她也发现了。
　　一时之间，顾今璃都不知道摆出什么表情才好。
　　这个幻境……是这么容易就能被发现的吗？
　　有点太草率了。
　　“我不知道。”
　　一脸茫然的摇了摇头，南宫今瑶坦言：“只是忽然觉得一切都很不真实。”
　　连记忆都有那么多的模糊点，她很难说服自己，这是正常的。
　　“你和小七是早就发现了对吗？”
　　终于意识到小七和小五之间的秘密是什么了，想到之前小七提过‘只有我们是真实的’这件事。
　　南宫今瑶咬了咬唇，瞬间坚定了眼神。
　　“我会帮你们的！”
　　说完她便加快了脚步，目光灼灼的盯着山下村庄。
　　顾今璃：“啊？”
　　-
　　在古代的环境里，人们是没有什么夜生活的。
　　如果没别的事情，只要天色一暗就会早早上床就寝。
　　这也直接导致古代的夜晚是最危险的时候，什么杀人越货、偷鸡摸狗的事都会放在晚上。
　　梨花村的布局，整体来说十分简单。
　　最中央就是供奉金佛的地方，进了村子只管往中间去就一定能找到。
　　此时，顾今璃已经顺利的找到了昨晚的祭祀院子。
　　正琢磨着怎么进去。
　　之前进去的时候，是村长用钥匙打开了门上的锁。
　　现下她没有钥匙，难道要翻墙进去？
　　“别着急。”
　　上前扯了扯大门的锁发现很牢固，南宫今瑶弯腰研究了一下，小声说：“我有办法打开。”
　　说完她便转身跑远了，似乎去寻找什么。
　　顿时，整个门口就只剩下了顾今璃一人。
　　古代的夜晚安静的一根针掉下都能听见，正巧昨天还发生了那样的事情，如今故地重游，即便隔着一道门，顾今璃也总觉得那个恐怖的金佛在盯着自己。
　　或许那个金佛现在就站在门里，隔着薄薄的门到处走动。
　　又或许那个金佛正爬在门框上，一眨不眨的盯着自己。
　　人类的大脑就是这样的奇怪，越是不想去想，就越是会想。
　　短短的这一会儿，顾今璃被自己想象吓得瑟瑟发抖，缩在原地宛如鹌鹑一样动都不敢动。
　　“你抖什么。”
　　当沈迟归的声音忽然从耳畔响起的时候，顾今璃差点尖叫出声。
　　她被刺激的直接炸了毛，一蹦三尺的从原地窜上去。
　　正巧将刚走到她旁边的沈迟归，撞了个正着。
　　“唔。”
　　高耸的鼻子被对方的脑袋狠狠磕上，巨大的酸痛感让沈迟归一瞬间就红了眼眶。
　　她连忙后退两步，捂着鼻子拉开距离。
　　“你发什么神经！”
　　沈迟归骂道：“是想把全村人引来吗？”
　　“沈、沈迟归！”
　　熟悉的名字不需要过脑就直接脱口而出，顾今璃宛如惊弓之鸟一样被吓得眼泪汪汪，盯着沈迟归的眼神满是惊慌失措和惊喜。
　　“你、你来了！”
　　想也不想的一个箭步冲上去，顾今璃一把抓住那人的衣袖，鼻音很重的撒娇。
　　“我、我害怕。”她说。
　　“……”
　　要怎么形容现在的场面呢？
　　即便是夜晚，即使今天没有月亮，似乎也能看到那人可怜兮兮的样子，简直和小狗一样的惹人怜爱。
　　她第一次发现，这个小结巴其实长得还挺不错。
　　闭了闭眼，沈迟归忍下心里的奇怪念头，扔下两个字：“出息。”
　　“呜～我、我害怕嘛！”
　　虽然很不想承认，但顾今璃确实有点应激了。
　　攥着女主的衣服，她语气急促的解释：“昨、昨天我可是……差点就、就死在这里。”
　　能不害怕嘛！
　　“呵。”
　　对着那人湿漉漉的眼眸，沈迟归冷笑一声，嘴上一点儿都没饶人：“胆小如鼠。”
　　“！”
　　这人怎么这样！
　　顾今璃顿时有点生气了，下意识的松了松手指。
　　可就在她指尖放开的下一秒，沈迟归的手却直接抓了上来。
　　“快和我走！”
　　修长的手掌一把攥上她的手指，顾今璃心中一跳，但眼神看过去的时候，却只有女主的一个后脑勺。
　　“慢死了。”她听见沈迟归不耐烦的声音。
　　顾今璃：“……”
　　好嘛。
　　就知道是她想多了。
　　……
　　

第27章 只这一次
　　-
　　这还是第一次被沈迟归拉手吧？
　　顾今璃忍不住多看了几眼，总觉得哪儿哪儿都不对劲。
　　这还是沈迟归吗？
　　她怎么有一种做梦的感觉。
　　但话又说回来，女主变得好相处了，难道不是一件好事吗？
　　她为什么会这么不习惯……难不成她其实是个M？
　　不不不，她是S。
　　她坚信。
　　“喂。”
　　就在顾今璃正天马行空的胡思乱想时，前面拽着她的沈迟归，忽然开口问道：“你刚刚说的那个……是我的名字吗？”
　　“啊？”顾今璃没反应过来。
　　“沈迟归。”那人言简意赅的轻咳道：“这应该是我名字吧？我听你这样叫了。”
　　啊这……
　　刚刚太害怕了，就脱口而出了。
　　却忘记女主是个多么敏锐的人。
　　这下惨了。
　　有点懊恼的闭了闭眼，顾今璃干巴巴的说道：“是、是的吧？”
　　“是什么意思。”
　　无视了顾今璃的迟疑，沈迟归直截了当的追问：“这个名字有什么含义。”
　　有什么含义？
　　眼底划过一抹茫然，顾今璃眨了眨眼。
　　这话要问别人可能不是很清楚，但作为亲妈她还能不清楚吗？
　　这根本就没什么含义，就是听着好听，她就用了。
　　但现在对着女主本人，肯定不能这么说。
　　沈迟归。
　　迟归……
　　能有什么含义来着？
　　死脑子，快编啊！
　　顾今璃绞尽脑汁，顾今璃抓了抓头发。
　　“就是、就是……”
　　支支吾吾的老半天，她磕磕巴巴的说道：“想、想让你去……寻找一、一个归处。”
　　对。
　　就是这样。
　　想让她寻找一个归处？
　　“这样么。”
　　睫毛微颤，沈迟归嘲讽似得笑了笑：“我不喜欢这个名字。”
　　根本不适合她。
　　顾今璃：“？”
　　……
　　……
　　在沈迟归的带领下，顾今璃最终来到了院子之外的梨树下。
　　这里的梨树长得无比粗壮、枝繁叶茂，远远看上去有一种莫名的神圣感。
　　该说不愧是供奉之地门口的树吗？
　　“你的、意思是，我们要、从这里、爬上去？”
　　光看树干上的粗树皮，胳膊就已经开始疼了。
　　抽了抽嘴角，顾今璃一脸的不情愿。
　　“我、不要！”她表示强烈抗议。
　　“就从这儿。”
　　松开拉着顾今璃的手指，沈迟归没有多说，很快一个跳跃就顺着树干爬了上去。
　　灵活的和猴子一样。
　　“快点。”
　　找了个树杈坐下，沈迟归低下头，催促下面的人：“昨天不是爬的挺好。”
　　昨天在外面捡到的顾今璃的时候，她就看出来这人是通过爬树的方式，从院子里出来的。
　　怎么现在就不行了？
　　“我！受伤了！”
　　语气坚定的扔下这句话，顾今璃一脸惊悚的后退两步。
　　昨天是昨天，为了活命不得已。
　　现在胳膊上的伤口还在流脓，疼得厉害，要她怎么爬？
　　沈迟归：“……”
　　又在撒娇？
　　“……”
　　眼看着顾今璃不愿意上来，沈迟归坐在树杈上考虑了一会儿，到底还是跳了下去。
　　“过来。”
　　她面色难看的转身凶道：“只这一次。”
　　嗯？
　　什么一次？
　　顾今璃有点没反应过来。
　　“？”
　　半天都没见她有动作，沈迟归眼神微滞，语气硬邦邦的补充道：“快点！我背你上去。”
　　说完还往下弯了弯腰。
　　顿时。
　　顾今璃什么都明白了。
　　“你、你要背我？！”
　　这可真是……令人惊讶。
　　张了张嘴，顾今璃没忍住问道：“为、为什么？”
　　这根本不符合女主的人设啊！
　　她怎么会想背自己呢？
　　没下来踩自己两脚都是好的。
　　“啰嗦！”
　　语气多有不耐，沈迟归扭头看了她一眼。
　　“不要浪费时间了！”
　　那人说道：“没见过你这么娇气的人！难为你能活到现在！”
　　顾今璃：“……”
　　舒服了。
　　这么毒的嘴，果然是女主无疑。
　　……
　　*
　　得亏现在的女主只是一个小孩，在被她背着爬树的时候，顾今璃感觉整个人都不好了。
　　老实说她是第一次和人这么亲近，但只要一想到这个人是沈迟归，顾今璃就忍不住心跳加速。
　　所以说女主还是失忆了比较可爱啊！
　　这都会心疼人了！
　　虽然嘴巴依旧很毒，但比外面那个温柔多了。
　　“……”
　　即便是背着一个人，也依旧能灵活的爬上树梢。
　　沈迟归估摸了一下高度，顺手颠了颠顾今璃：“我要跳过去了。”
　　她说：“你要掉下去的话，我不会管你。”
　　哦。
　　所以这句话的意思是，要让抱紧对吧？
　　顾今璃悟了。
　　于是抱着那人脖子的手臂更加用力了，原本还有些空隙的身体紧紧地贴了上去。
　　而这还不算完，她甚至没忘把双腿缠上去，整个人和藤蔓一样，从头到脚都紧紧地黏在沈迟归身上。
　　“你……”
　　这样亲密的贴贴，也是沈迟归生平头一回。
　　虽然上一次在山脚下，她就已经见识过了顾今璃的粘人程度，但像现在这样紧密的肉贴肉，确实有点挑战她的忍耐力。
　　沈迟归浑身都僵硬了。
　　算了。
　　这种时候就别计较这个了。
　　咬了咬牙，沈迟归将这种别扭化为动力，一个跃起就从梨树那边跳到了院子的墙上。
　　“……”
　　天呐！
　　太爽了！
　　顾今璃被这一下的跃起，冲击的一阵心猿意马。
　　果然只要不是自己的话，就很快乐啊！
　　沈迟归不愧是女主，这臂力、这耐性、还有这种弹跳力。
　　刚刚的时候，她似乎都能感觉到对方一瞬间紧绷的腰身。
　　充满了力量感。
　　她好羡慕。
　　“……”
　　并没有在墙上多留，沈迟归很快就利索的翻过墙进入了院子里。
　　而她身后的顾今璃，自然也跟着一起落了下去。
　　“好、好厉害！”
　　女主轻盈的身法，让背上的顾今璃都没有经受多少颠簸。
　　一时之间，她没忍住脱口了一句夸赞。
　　可就在她的话落下的下一秒，沈迟归就像是梦中惊醒一样，想也不想的将她扯了下去。
　　速度之快，让猝不及防的顾今璃惊呼。
　　“！”
　　差点被一把扯去地上，顾今璃在最后的关头勉强撑住了身体。
　　“你……你干什么！”
　　好端端的又发什么疯，就不应该对女主抱有期待的！
　　拍了拍身上的灰尘，顾今璃的脸瞬间拉了下去。
　　“……”
　　没有理会顾今璃的质问，既然已经到了院子里，沈迟归的注意力自然就放在了正殿，那尊唯一供奉的金佛上面。
　　之前和顾今璃被绑在这里的时候，她观察过这个金佛，没看出来有什么不对劲的地方。
　　可联想到那家伙所说的事情，沈迟归不自觉的加快的步调，迅速走进去。
　　“……”
　　眼睁睁的看着女主一言不发的朝着正殿而去，顾今璃顿时收了声。
　　昨天在这里遇见的事情还历历在目，现下又一次的回到这里，说不害怕都是假的。
　　她终于意识到，自己已经进来了。
　　“小、小心点。”
　　瞧着女主竟然直直地朝着金佛而去，都不敢抬头仔细打量金佛的顾今璃又是着急又是害怕。
　　她在院子里犹豫了半天，这才磨磨蹭蹭的跟着走了进去。
　　“确实动过。”
　　摸黑爬上供奉台，迅速的将金佛打量一圈。
　　沈迟归注意到了金佛脚下一些深浅不一的地方，她蹲下身用手摸了摸，黏腻的触感虽然已经干涸但绝对不会错。
　　这就是血液。
　　证明顾今璃的说辞都是真的。
　　所以……
　　这尊金佛是真的会动？
　　“你、你快下来！”
　　光是看着女主的一系列动作就足够胆寒心惊，虽然这尊佛到现在没有动过，但它动过的样子顾今璃可是见过的！
　　从进入这个屋子开始，心就提到了嗓子眼。
　　她现在就和惊弓之鸟一样，时刻防备着附近的异动。
　　“都到了这里，还怕什么。”
　　拍了拍手减少一些黏腻感，沈迟归很快站起来，围着金佛再次走了一圈。
　　这一次她走得很慢，似乎在观察什么。
　　“你、你发现了什么。”
　　颤颤巍巍的从门口磨蹭到金佛面前，顾今璃低着头，一边害怕一边咬牙爬上供奉台。
　　要找生门的人是她，她必须支棱起来！
　　借着这个难得的机会，好好*调查一下这里。
　　生门很可能就在这里。
　　“……”
　　视线扫过慢慢磨过来的顾今璃，沈迟归没有说话，指了指金佛的脚下让她自己去看。
　　什么东西？
　　由于现在是个深夜，天上又连个月亮都没有。
　　在这个不大的房间里去摸黑打探，确实有点不容易。
　　为了看清楚女主指出的方向有什么，顾今璃忍着恐惧往那边凑了凑，蹲下身体都快将脸怼上去了。
　　几个瞬息之后，她在黑乎乎的供奉台上看到了一些像线条一样的东西。
　　是因为挪动而产生的印子吗？
　　顾今璃下意识的用手摸了摸。
　　咦～
　　这手感……好恶心。
　　但是。
　　“这是……”
　　忍着干涸血迹带给自己的恶心感，顾今璃手指的灵活的往里摸了摸，顺着那条印子一直往前摸下去。
　　很快，她的表情严肃了起来。
　　这里似乎有个门？
　　不，这种地方应该是柜子吧？
　　“走吧！”
　　沉默的走完一整圈，沈迟归跳下供奉台，朝着还在上面说道：“明天天亮之后再来。”
　　“……”
　　是啊！
　　这样黑漆漆的，什么都看不清。
　　想知道这是什么的话，最好还是白天再来一趟。
　　这里确实藏有秘密。
　　大概是因为注意力被转移了，此时的顾今璃倒也没那么怕了。
　　她很快站起身，准备和女主一起离开。
　　但就在她起身的下一刻，一个下意识的抬头，让她成功的看到了一直不敢看的金佛。
　　顿时。
　　顾今璃的脑子彻底炸开了。
　　她一个翻身从供奉台上翻下去，从未如此灵活地朝着女主直直冲了过去。
　　“动、动了！”
　　四肢和藤蔓一样的紧紧缠上那个人，顾今璃吓得把自己整个人都挂了上去。
　　仿佛在她的眼里，女主比怪物还要厉害。
　　被迫多了个挂件的沈迟归：“……”
　　就应该别管她的。
　　真会得寸进尺。
　　……
　　

第25章 是不一样的
　　-
　　最终还是连拖带拽的将人带出了院子，沈迟归都不知道自己为什么要这么做。
　　只是等她将人从背上扯下来的时候，对着顾今璃充满信任的眼神，忽然就没了脾气。
　　真奇怪。
　　她今天。
　　“小五！”
　　都不知道是怎么被女主带出的院子，这会儿顾今璃正心有余悸的靠着梨树喘气，忽然听见熟悉的声音，很快便望了过去。
　　“小五！”
　　来的人是南宫今瑶，她拿着不知道从哪里找出来的铁锹，气喘吁吁的说道：“我找到了这个，我们能进去了！”
　　“嗤。”
　　一看到南宫今瑶的样子就知道对方干什么去了，沈迟归扯了扯唇角，张嘴就是嘲讽：“你来得可真早，我们刚刚决定等天亮再进去。”
　　南宫今瑶：“？”
　　“为什么要等天亮？”
　　眨了眨眼，她没太明白的看向顾今璃。
　　“我、我们……”
　　都不知道怎么解释才好，顾今璃也不明白为什么沈迟归对南宫今瑶这么不耐烦。
　　“我们刚刚已经进去过了，什么发现都没有，需要天亮再来一趟。”
　　直接接过顾今璃的话头，沈迟归是一点儿都没客气：“所以我说你来早了。”
　　此话一出。
　　简直嘲讽感拉满，就差指着南宫今瑶的鼻子骂她是废物了。
　　南宫今瑶确实花了不少的时间去找的工具，但在这个村子里，很多地方也不是她想进就能进的。
　　她也是偷偷摸摸找了好多家，这才在某个村民的院子里找到了铁锹。
　　现在看来，有点多此一举。
　　“我知道了。”
　　攥着铁锹的手指用力到泛白，南宫今瑶看了看沈迟归又看了看顾今璃，张了张嘴到底还是什么都没说。
　　自己来得太迟，太过磨蹭，又能怪得了谁呢？
　　说是想要帮忙，结果什么也没做……
　　“有、有用的！”
　　看出了南宫今瑶的失落，顾今璃连忙上前拿过铁锹，笑道：“天、天亮之后，可、可以用、用它开锁。”
　　天亮之后可以用这个铁锹开锁，这样谁也不用爬树了！所以是有用的！
　　顾今璃想表达的是这个意思，奈何嘴巴不太利索，就只能艰难的挤出了前面的话。
　　不过即便是这样，南宫今瑶似乎也听明白了。
　　“小五！谢谢你！”
　　这大概是她的第一次感受到顾今璃的温柔，这种下意识的安慰，让她觉得心悸。
　　“……无聊。”
　　总觉得顾今璃的笑容十分的刺眼，沈迟归莫名有些不爽。
　　但她不知道原因，只能迅速的转身就走，看上去像是耐性到了极限。
　　“走、吧。”
　　没注意到女主的不悦，顾今璃拉了拉南宫今瑶一起跟了上去。
　　-
　　没敢在村子里待太久，三人一前一后的回到了山里，随便找了个可以休息的石头坐下。
　　而一直到这个时候，顾今璃才慢半拍的察觉到了沈迟归的不对劲。
　　“你、你坐那么远、干嘛？！”
　　拍了拍身侧的位置冲着女主挥了挥手，顾今璃表示道：“这里、够坐。”
　　此时她和南宫今瑶正坐在一块扁平的石头上，这石头很大即便是三个人也完全没有问题。
　　顾今璃不知道那人为什么非要靠树站着，明明坐下休息的话，会舒服很多。
　　“别管我。”
　　光是扫一眼过去，就一阵心浮气躁。
　　沈迟归也不知道自己这是怎么了，但只要一看到那两个人的脸，就气不打一出来。
　　“小七，过来吃点东西吧！”
　　趁着刚刚上山的功夫顺路采集了一些果子，南宫今瑶坐在顾今璃的身边，一边用衣角擦拭，一边招呼着。
　　但她的呼唤并没有得到任何回应，沈迟归不仅没有吭气，甚至还直接翻身爬上了一侧的树，很快就窜不见影儿。
　　南宫今瑶：“……”
　　她有这么惹人厌吗？
　　为什么小七总是对她不待见。
　　“给、给我。”
　　伸手拿走南宫今瑶手里的果子，化解了她的尴尬，顾今璃站起身主动走了过去。
　　自己的女主自己哄，虽然她也不知道沈迟归又在闹哪样。
　　但今天被对方帮助的事实，让她多少对这个人有所改观。
　　不然她才不愿意去哄呢！
　　“小、小七。”
　　拿着几个果子走过去，顾今璃仰头看着树上坐着的沈迟归，站在下面搭话：“吃、吃果子。”
　　“……”
　　这人怎么这么阴魂不散。
　　只是一个垂眸就将树下的人尽收眼底，坐在树干上的沈迟归顿时皱起眉头。
　　本就没有平静下去的情绪又开始起伏了，看着一无所知的顾今璃，她的心情忽然就变得很差。
　　“我不吃。”
　　视线冷冷的扫过她手心的果子，沈迟归语气发冷：“别叫我小七。”
　　别叫她小七？
　　那叫什么。
　　“沈、沈迟归？”
　　顾今璃试探性的叫了一句，然后脱口道：“你、你不是不喜欢吗？”
　　她还记得几个时辰前，女主还很嫌弃这个名字呢！
　　“……聒噪。”
　　眸光微闪，沈迟归别过脸去：“反正不要叫我小七。”
　　小七这样敷衍的称呼，会让她觉得被很随便的对待着。
　　“好吧，如果、你愿意的话。”
　　眨了眨眼，顾今璃的眼底划过一抹笑意。
　　她想，她大概知道女主在别扭什么了。
　　这个人没有记忆之后，似乎可爱了很多。
　　“我会、满足你的。”她说。
　　“……”
　　什么叫满足她？
　　这话怎么听着这么有歧义，但不可否认的是……她的心情似乎好了许多。
　　真奇怪啊～
　　为什么会变好呢？
　　这个人对自己的影响，竟然这么大吗？
　　是从什么时候开始的，沈迟归不知道。
　　“要上来吗？”
　　当轻飘飘的询问声从嘴里冒出的时候，不等顾今璃反应，沈迟归就率先僵硬了起来。
　　她不知道自己为什么要说这句话，只是等察觉的时候，就已经问出口了。
　　“可、可以吗？”
　　并不清楚沈迟归现在的心情有多么的复杂，顾今璃还很单纯的以为对方是想吃果子了。
　　“……”
　　干嘛要问！
　　很是懊恼自己会问出那句话，但沈迟归还是很诚实的跳下树干，站在顾今璃面前弯了弯腰。
　　“嘿。”
　　一看沈迟归的动作，就领悟了对方的意思。
　　有过之前经验的顾今璃，很快就将自己挂了上去。
　　“……”
　　结果就这样把人带上来了。
　　沈迟归反应过来的时候，人都已经坐在了自己的旁边。
　　真的很奇怪啊……
　　这是第二次了吧？
　　“喏。”
　　将怀里护着的食物塞给女主，顾今璃坐在树杈上，心情很不错。
　　之前一直急着去调查幻境，都没有平静的坐下来好好休息过。
　　现在有了这难得的机会，她忍不住放松了一些。
　　“你的名字是什么。”
　　垂眸看着怀里被塞进来的果子，沈迟归其实根本不想要。
　　这种东西……不如扔掉。
　　心里这么想着，手却默默地放下了，她扭头看了一眼顾今璃，冷不伶仃的冒出了这句话。
　　如果自己的名字叫沈迟归，那么这个人呢？
　　她一定也有名字。
　　“我？”
　　难得女主会对自己好奇，顾今璃欣慰的笑了笑，说道：“顾、今璃。”
　　顾今璃。
　　今璃。
　　“……”
　　总觉得这个名字十分的熟悉，沈迟归猜测她们之前一定很熟。
　　但她更好奇的是另一件事。
　　“这个名字有什么含义。”她问。
　　含义？
　　这个问题还真难住了顾今璃。
　　自己的名字是父母给起的，老实说她也好奇过，为什么恩爱的父母会给自己起这样充满悲情的名字。
　　但随着长大之后，她渐渐地对这个事没那么在意了。
　　现在忽然被问到，她还真有点不知所措。
　　“大概是、不想、分离的意思。”
　　想了半天也只能想到这个了，顾今璃干巴巴的现编了一个。
　　“是么。”
　　没有放过对方眼里的迟疑，沈迟归推测这个人名字恐怕和自己的一样，都没那么好。
　　是的，她没有忘记，先前顾今璃解释她名字时的犹豫。
　　她将那份儿犹豫和现在的迟疑，归类在了一起。
　　“但我喜欢你的名字。”沈迟归说。
　　表情平淡极了。
　　“谢、谢谢。”
　　不喜欢自己的名字，却喜欢她的名字。
　　在某种程度上也是一种认可，顾今璃高兴了，看着女主的目光都明亮了不少。
　　她总算是发现了，没有记忆的女主……意外的好糊弄呢！
　　脾气改善了很多，整个人的气场也温柔了。
　　如果是这样的沈迟归，攻略什么的……也不是不行。
　　“……”
　　灼热的目光在漆黑的夜晚里，简直和探照灯一样的明显。
　　让本就格外敏锐的沈迟归，浑身都开始不自在。
　　她忍不住别开头，胡乱将自己的视线投向远处。
　　然后她就发现，今晚的夜空并没有月亮。
　　咔嚓——
　　手里的果子被沈迟归一口一个，吃得又急又快。
　　顾今璃好奇的看过去，忍不住笑道：“还以为、你不吃东西。”
　　仔细想想，这好像还是她头一回看到女主吃东西。
　　之前就算被绑在一起，沈迟归也一次都没接受南宫今瑶的食物。
　　“……”
　　手里的果子吃也不是、不吃也不是，沈迟归面色僵硬的咽下了嘴里的果肉，半晌都没有说话。
　　很奇怪。
　　真的很奇怪。
　　这些果子，她明明一点儿都不想吃。
　　如果是平常有人塞到她的怀里，她会选择直接丢掉。
　　但不知道为什么，这一回她却接受了。
　　不。
　　不应该说是接受，只是不想当着这个人的面扔掉。
　　以至于后面，还无意之间吃掉了。
　　她心情很乱，她的情绪也有些无处安放。
　　她在紧张、在别扭。
　　可为什么会有这样的心情？
　　沈迟归不明白。
　　但她却知道，一定和顾今璃脱不了干系。
　　想来也是，自从遇见这个人，她就总在做一些出乎意料的事情。
　　无论是一起去调查还是背着她爬树，又或者是现在莫名其妙的接受了她带来的食物。
　　一桩桩一件件。
　　都只是因为对方是顾今璃。
　　是她带来的食物，是顾今璃给她的。
　　所以她才没有丢。
　　仅此而已。
　　顾今璃对她来说，是不一样的。
　　沈迟归忽然就意识到了这一点。
　　

第29章 你相信我吗
　　-
　　当天空开始泛蓝的时候，就是三人准备行动的时候。
　　勉强靠着旁边的树干眯了一会儿，顾今璃很快就在沈迟归的带领下，回到地面和南宫今瑶碰了面。
　　“我们、一起过去。”
　　指了指山下的村庄，顾今璃没忘吩咐南宫今瑶：“带上、铁锹。”
　　“好。”
　　视线不动声色的划过顾今璃身后的沈迟归，南宫今瑶点了点头，什么也没说。
　　昨夜她亲眼看到小七带着小五上了树，两人举止亲密，显然在她不知道的时候又发生了什么。
　　回想之前两人先一步进入过院子，她就猜测可能是因为这个。
　　看来小七确实很不喜欢自己，以至于连小五都一起拽走了。
　　两个人宁愿挤在树上，也不愿意下来一起在宽敞的石头上休息。
　　这样的区别对待，让南宫今瑶多少有点失落。
　　但她知趣的没有打扰，毕竟休息的时间是短暂的。
　　她们还有更重要的事情要做。
　　……
　　……
　　为了避开村子里的人再一次的回到院子，三人只能在天刚蒙蒙亮的时候，迅速赶路回到村子。
　　但也不知道是不是昨晚睡得太早的关系，梨花村里竟然不少人都醒来了。
　　要知道现在的天色，还没彻底亮起来呢！
　　这可怎么办？
　　藏在村口的梨树后面打量了一会儿，确认醒来的人数不少。
　　顾今璃一脸愁容，整个人都不好了。
　　那天在院子里，除了金佛之外，这些村民给她的冲击同样大。
　　她时刻谨记着，这是一群怪物。
　　“我去引开他们。”
　　同样注意到这一点的还有南宫今瑶，她垂眸看了看手里的铁锹，忽然做出了这个决定。
　　“昨晚你们已经进去过了，有没有铁锹都不重要。”
　　话语在这里顿了顿，她扭头看向顾今璃，笑道：“现在就让我也做点事！你们快去吧！”
　　说完她就毫不犹豫的冲了出去。
　　“什么人？！”
　　“有人来了！”
　　“快起来！”
　　顿时。
　　整个村子都沸腾了起来。
　　-
　　有了南宫今瑶的帮助，村子里的人大多都被引开了。
　　顾今璃和沈迟归没有浪费这个难得的机会，迅速的来到昨晚翻墙的位置，一个背一个熟练的再次翻了过去。
　　“这里。”
　　一放下顾今璃，反手就抓住她的手腕。
　　沈迟归脚下没停，带着人很快就来到正殿。
　　昨晚上已经调查过了，异常的地方就是金佛的身下。
　　这次来自然直奔主题。
　　……
　　金佛的下方，竟然藏有一个奇怪的入口。
　　看着那个明显可以进去的地方，顾今璃和沈迟归对视一眼，开始毫不犹豫的挪动金佛。
　　巨大的金佛本身就很沉重，更别说它还是一个能动的怪物。
　　在推挪的时候，顾今璃的心都提到了嗓子眼。
　　她时刻注意着金佛的动静，生怕对方会苏醒变成怪物。
　　但好在一直到完全挪开之后，金佛也没有任何动静。
　　普通的就像是一个摆件。
　　“走。”
　　挪开金佛之后，供奉台上露出了一个看起来很像是井、但完全可以进人的入口。
　　由沈迟归打头，顾今璃紧跟其后，两人很快就一起跳了下去。
　　好在底子不深，在直接跳下去之后，她们很快就看到了一大堆的牌位。
　　“这、这是……”
　　金佛底下居然有一个狭小无比的房间，还供奉了这么多的牌位。
　　这样的场景，让见多识广的顾今璃都是一懵。
　　她凑上去看了看，上面歪歪扭扭的字迹根本分辨不出来。
　　“看这个。”
　　一把拉过顾今璃的胳膊，沈迟归显然是发现了什么。
　　“！”
　　这是！
　　在那人的示意下，顾今璃弯腰拨开地上的牌位，找到了下面藏着的小神像。
　　说是神像都是夸赞了，这分明就是一个破破烂烂、都快看不出样子的陶瓷娃娃。
　　要不是放着的位置是在牌位的底下，要不是陶瓷娃娃的眉心有一个红点，为它增添了一抹神性。
　　顾今璃还真认不出这是神像。
　　“这应该就是外面那个金佛的真身。”
　　一眼就断定了这个东西和外面的金佛有关系，沈迟归迅速的扫了扫周围，语气平淡的总结：“这些牌位都是村子里人的。正如你之前猜测的那样，这个村子里已经没有活人了。”
　　她在这里的牌位上看到了不少熟悉的名字，都是一个村相处过的村民。
　　而那个村民现在还在外面‘活着’。
　　“……”
　　饶是早就有猜测，当这一刻来临的时候，也还是忍不住的胆寒。
　　顾今璃面色‘唰’得一下白了，握着神像的手都有点抖。
　　“别怕。”
　　抬手稳稳地接住她不断抖动的手臂，沈迟归替她拿过神像：“都是一些死物。”
　　“现在、怎么办。”
　　唇瓣哆嗦着，顾今璃忍不住朝着女主的位置靠了靠。
　　本以为调查了这个院子，就能找到生门。
　　但都查到了这里，却还是什么都没有。
　　相反还发现了村里人的牌位，佐证了她之前的猜测。
　　一时之间，她的心情复杂极了。
　　可如果生门不在这里，会在哪里？
　　“有件事我很好奇。”
　　紧紧地盯着手中的神像，沈迟归语气轻柔的问道：“你说……要是把它摔碎的话，会发生什么。”
　　什么？！
　　摔碎！
　　“不、不行！”
　　这种无比作死的行为，顾今璃第一个不接受。
　　在这个到处都是怪物的地方，神像的存在格外特殊。
　　外面的金佛是会动的，现在没有动静也不过是被暂时封印起来了。
　　而封印它的原因，暂时还不清楚。
　　如果摔碎神像会解封金佛怎么办？
　　哪怕一丝丝的可能，她也要杜绝。
　　“怕什么。”
　　将手里的神像从上看到尾，沈迟归忽然有了一种很奇怪的感觉。
　　她总觉得这个神像很眼熟。
　　似乎在哪里见过。
　　在哪里呢？
　　“不、不是怕不怕的事。”
　　忍不住咽了咽唾沫，顾今璃嗓音发颤的解释：“我们、明明可以更加稳妥。”
　　生门的事情，可以从长计议。
　　幻境一定有破局的办法，没有必要做这种危险的事情。
　　但现在金佛就在外面虎视眈眈，她一点儿都不想做这个挑战。
　　“顾今璃。”
　　忽然开口叫了她的名字，沈迟归抬起头：“我想到了一件很有意思的事情。”
　　“嗯？”
　　死死盯着她手里的神像，顾今璃都没心思去注意其他。
　　“你为什么会记得一切？”
　　沈迟归问道：“你和我、还有那个女人，不应该是一样的吗？”
　　“你为什么会一点儿影响都没有。”
　　“？”
　　都什么时候了还在纠结这个？
　　眉头一皱，顾今璃下意识的抬头扫了一眼女主。
　　可就在她抬眼的同一时间，她惊悚的发现沈迟归手里的神像……似乎眨了眨眼。
　　“！！！”
　　这神像也会动！！
　　“快！快放开！”
　　心一下凉了半截，顾今璃惊恐的盯着神像和女主，无意识的后退了两步。
　　而也是这两步，让沈迟归原本还正常的面色瞬间沉了下去，连带着她那双熟悉的眼眸也变得充满戾气。
　　“……”
　　唇角一点点的拉平，沈迟归一眨不眨的盯着顾今璃，也不知道在和谁较劲。
　　“如果我不听话的话，你会背叛我吗？”她问。
　　都什么时候了！
　　顾今璃崩溃了。
　　上一回在这院子里遇见的事情，给她造成了极其严重的心理阴影。
　　以至于现在她和惊弓之鸟一样，只要发现了异常就有点受不了。
　　在注意到女主竟然还抱着神像，说着乱七八糟的话之后，顾今璃在崩溃之余，只能冲上去一把挥开沈迟归手里的神像。
　　“你真是、疯了！都说了、放手！”
　　她是想让她们一起去死吗？！
　　——砰！
　　只有一个关节大小的神像，被顾今璃一把推下地面，发出清脆的声响。
　　她甚至都不敢回头去看，只是一味儿的拉住沈迟归，脸色惨白的说：“快走！快离开、这里！”
　　“……”
　　狭小的房间有两个人在，本身就很拥挤。
　　现下顾今璃忽然推搡起来，只会让空间更加的不够用。
　　沈迟归什么都不用做，都能感受到顾今璃吓到发抖的恐惧感。
　　“顾今璃。”
　　也许是刚刚的一幕取悦了沈迟归，原本还面色阴冷的人忽然就变得明媚了起来。
　　一把抓住顾今璃的胳膊扯了过来，她强制性的让顾今璃看着自己。
　　“我原谅了你刚刚的举动。”
　　表情古怪的将脑袋贴上对方的额头，沈迟归垂眸盯着那人，语气轻快的说道：“只要你不背叛我，我可以帮你做任何事情。”
　　说完，她就一脚踩上地面上的神像。
　　咔嚓——
　　被直接踩中的神像，很快就裂开了。
　　清脆的声音，在这个狭小的空间里无比显耳。
　　在意识到对方做了什么之后，顾今璃差点晕过去。
　　天啊！
　　她阻止了半天，还是这个结果！
　　这下，她们也许都要死在这里了
　　-
　　当神像被沈迟归摔碎之后，一股难以言喻的气息忽然就从心底升腾。
　　隐隐约约间，顾今璃似乎听到了一阵窸窸窣窣的走动声，紧接着这个狭小的空间便开始了剧烈的摇晃。
　　轰隆隆——
　　强烈的晃动感从头顶开始往下，将这个空间震得地动山摇。
　　这一刻，顾今璃感觉自己好像掉进了洗衣机里。
　　“快、出去！”
　　事到如今也只能赶快逃走了，紧握着沈迟归的胳膊，顾今璃踉踉跄跄的拖着那人朝出口的方向走去。
　　如果她没有猜错的话，现在外面的金佛应该已经‘苏醒’了。
　　她们最好赶紧离开。
　　“顾今璃。”
　　被她拉扯着往入口处走去，沈迟归跟在她的身后眸光微闪：“你相信我吗？”
　　“……”
　　现在是说这些的时候吗？！
　　顾今璃都快急死了：“先、先离开！”
　　“我知道你会相信的。”
　　虽然没有听到答案，但沈迟归已经自顾自的做出了结论。
　　只见她一个反手就将顾今璃扯了过来，然后在对方茫然的表情下，咧嘴将人推了出去。
　　于是。
　　在一切都没有反应过来的时候，顾今璃就已经被推出了地底下。
　　她：“！！！”
　　……
　　

第30章 她死了
　　-
　　女主又把自己推出去了！
　　居然一点都没有意外……
　　先前在外面的时候，自己也总是被反复推出去。
　　她都快习惯了。
　　保护什么的……
　　果然不会出现在女主的身上啊～
　　那家伙本质上就是个屑①。
　　……
　　从下面被推上来之后，顾今璃第一眼就注意到了大殿之中正在耀武扬威的金佛。
　　这怪物果真苏醒了。
　　此时它已经离开了供奉台，朝着外面的院子走去。
　　显然没有注意到脚下。
　　“……”
　　感觉呼吸都快要停下了，顾今璃只能庆幸怪物现在是背对着它的。
　　按她对这个金佛的了解，就算被发现了，以对方的笨拙迟缓的身形，也需要半天的时间才能转过来。
　　心里虽然这么想着，但脚下的步调依旧很轻。
　　已经顾不上还在下面的女主，顾今璃现在只想赶紧离开院子，最好不要被注意到。
　　愿上天保佑……
　　一边默默地在心里祈祷，一边哆哆嗦嗦的往下走，顾今璃的一双眼眸始终盯着已经异化的金佛，一点声音都不敢发出，生怕被注意到。
　　可惜她的小心翼翼没有任何作用，随着身下一阵乒乒乓乓的声音响起。
　　原本还在往出走的金佛，瞬间回过了头。
　　没错就是瞬间回过头。
　　即便身体还朝着院子，但那颗硕大诡异的头颅却呈现19°迅速转了过来，正巧和一直盯着它的顾今璃撞了正着。
　　顾今璃：“！！！”
　　被看到了！
　　“……”
　　当恐惧到了最高点，或许就会失去语言。
　　怔怔的望着面前的金佛，这一刻的顾今璃脑子里一片空白。
　　她甚至都忘了逃跑，也忘了尖叫。
　　只能像某种被吓傻的动物一样，盯着巨大的怪物身躯连动都不敢动。
　　快跑！
　　快跑啊！
　　求生的本能在催促着她赶紧跑，但恐惧让她动弹不得。
　　她眼睁睁的看着金佛一点点的挪回身体，挥舞着又细又长的手臂朝着她的方向甩过来。
　　这下是真的要死了。
　　瞳孔倒影着的黑影正在迅速的接近自己，顾今璃此时的脑海里只留下了一句话。
　　果然不能对那家伙抱有任何期待！
　　“小五！小心！”
　　刚一进院子，就看到如此触目惊心的一幕。
　　没时间去惊讶金佛的形态有多么诡异，南宫今瑶想也不想的拿着铁锹冲了进来。
　　别来！
　　——噗嗤！
　　心里的呼唤根本来不及说出就没有了机会，顾今璃只觉得上身一轻，紧接着她的世界便开始了天旋地转。
　　她似乎看到了自己的大腿，看到了女主从地底下爬上来的身影。
　　可她为什么能看到腿呢？
　　顾今璃这才反应过来。
　　她被拦腰斩断了啊……
　　好疼呢！
　　-
　　-
　　在意识到自己已经死了的时候，顾今璃的面前的就被血色填满。
　　就像是一块被外力击碎的屏幕，她所能看到世界……变成了一块又一块连接在一起的奇怪镜片。
　　这是怎么回事？
　　呆泄的视线落在沈迟归的身上，顾今璃看着她从地底下跳了出来，看着她迅速的拉过自己断成两截的身体，然后随手撇在一边。
　　看着她灵活的避开金佛，直直朝着院子内的南宫今瑶而去。
　　这一系列的动作做下来，顾今璃发现沈迟归甚至都没有多看自己的尸体一眼。
　　就像是某种笃定一般，她的目标现在只有南宫今瑶。
　　快跑！！
　　心里的警铃莫名的开始震动，顾今璃搞不清楚这是怎么回事。
　　但她却能看出沈迟归的毫不迟疑，她朝着南宫今瑶去了，她想做什么？！
　　“小五！”
　　亲眼看着熟悉的人被拦腰斩断，这对南宫今瑶的冲击力无比的巨大。
　　手里握着铁锹浑身都在发抖，她被刺激的都有些站不稳脚跟。
　　“小七……”
　　视线里出现了一个熟悉的人脸，这一刻南宫今瑶的神情恍惚极了：“小五她……”
　　“她死了。”
　　替南宫今瑶说完她没说完的话，沈迟归两三步就来到了她的面前。
　　然后毫不犹豫的夺过她手里的铁锹，在对方还没反应过来的时候，直接朝着南宫今瑶的脑袋砸过去。
　　“但你也该死了。”她说。
　　南宫今瑶：“！！”
　　顾今璃：“！！”
　　——噗嗤！
　　南宫今瑶死了。
　　死在沈迟归干脆利索的手法下，只是一铁锹下去就可以让脑袋开瓢，和西瓜一样的被敲的稀烂。
　　如此血腥的一幕，让顾今璃只觉得一阵窒息。
　　这到底是怎么回事？！
　　谁能告诉她，她不是死了吗？
　　尸体还断成两截被摆在大殿里，可她为什么还会有意识？
　　她看到了沈迟归杀南宫今瑶……这是真的吗？
　　“我是在做梦吗？”
　　情不自禁的自喃了一句，顾今璃被这样的状况直接搞蒙了。
　　而恰好这时，沈迟归又一次的行动了。
　　“结束了。”
　　顺利的解决了南宫今瑶，沈迟归就像是完成了某种献祭一样，重重地舒了一口气。
　　紧接着她回到了大殿中，对上里面的金佛，扔掉手里的铁锹，一幅任人宰割的样子。
　　“那么，杀了我吧！”
　　张开双臂，沈迟归的视线却没有落在金佛上，而是落在虚空的某处，像是已经放弃挣扎了。
　　瞧见猎物送上了门，怪物自然不会放过。
　　只见金佛一个挥手，蠕动着细长的手臂就朝着沈迟归抽过去。
　　这一幕是如此的熟悉，让顾今璃当场就忍不住吼道：“你要做什么！！！快避开啊！！”
　　疯了、疯了！都疯了！
　　沈迟归是疯了吗？！
　　她这样做是会死的！
　　即便这只是一个幻境，即便……
　　对啊。
　　这是幻境。
　　难道说……
　　——噗嗤！
　　细长的手臂没入胸口，巨大的力道让沈迟归被迫后退了两步。
　　但她的表情是那样的坦然，就好像即将死掉的不是自己一样。
　　唇角甚至还带着笑意。
　　“别怕。”
　　她说道：“我来陪你了。”
　　说完她的眼球忽然一动，竟然一分不差的落在了顾今璃的身上。
　　明明已经是阴阳两隔，但在这一刻，两人竟然诡异的对上了视线。
　　“你……”
　　这家伙能看到自己？
　　哗啦啦——
　　有什么东西终于碎掉了，世界开始一点点的褪色。
　　和断裂的蛛网一样，从头顶开始往下掉。
　　脚下的土地、连带着房屋和天空，都开始天崩地裂的一点点的落下。
　　而那些落下的碎片，却忽然迸发出猛烈的强光。
　　随着一阵刺眼的白光，顾今璃很快就失去了意识。
　　-
　　-
　　顾今璃感觉自己好似做了一个很长很长的梦，在梦里她变成了一个被丢弃在寺庙之外的陶瓷娃娃。
　　在这样一个每天都能吸食香火的地方，她渐进地生出了灵，成为了一个弱神。
　　后来有一天她被一个僧人捡了回去，僧人注意到了她身上的神性，割破手掌将血滴在了陶瓷娃娃的额头。
　　从此之后她成为了僧人手里的一把刀，做了很多身不由己的事情。
　　再后来她被带去了一个叫梨花村的地方，被村民埋进了土里，埋了很久很久。
　　她很孤单，也很害怕。
　　每天对着的都是暗无天日的地底，她很想离开，却根本动弹不得。
　　再后来。
　　她似乎得到村民的供奉，终于能将自己的一缕神识放出去。
　　自由的味道是如此的香甜，可本体的沉睡让她渐渐地忘记了自己的使命。
　　她什么也不记得了。
　　……
　　……
　　怎么会做这样的梦！
　　当眼眸睁开的时候，顾今璃似乎已经回到了十二层里。
　　面前的熟悉石门，豁然就是通天塔里已经通关的标志。
　　也直到这个时候，顾今璃才反应过来，自己居然就这样通关了？
　　幻境已破，她没有死。
　　“这是怎么回事！”
　　回想幻境里发生的一切，用魔幻两个字形容都不为过。
　　一个十二层的幻境，竟然可以连通三十三层，实在是太让人意外了。
　　顾今璃迅速的将碰见女主的事，推在了通天塔身上。
　　一定是两层阵法有所关联！
　　绝不会是她来到三十三。
　　一边在心里安慰自己，一边从地面上爬起来，顾今璃拍了拍身上的灰尘，鼓起勇气朝着石门看过去。
　　结果就被上面巨大的三十三，吓得一个哆嗦。
　　“小五？不，顾今璃。”
　　当南宫今瑶熟悉的声音响起的时候，一切都成了*定局。
　　顾今璃无法再欺骗自己，只能无比僵硬的回过头，看到了身后那两个化成灰也认识的人。
　　正是南宫今瑶和沈迟归。
　　顾今璃：“……”
　　不是。
　　她不是在十二层吗？！
　　这也没说通关能直接跳级到三十三啊！
　　“……”
　　手指揉了揉眉心缓解了一些胀痛感，南宫今瑶的脑海还残留着的幻境里的记忆。
　　不如说她现在的脑袋很乱，有自己的记忆又幻境里硬塞给她的记忆。
　　一时之间，都不知道怎么反应才好。
　　“姐姐。”
　　相较于南宫今瑶，沈迟归大概是接受度最高的那一个。
　　不等顾今璃说话，她就已经自觉的走到了那人的身边，眉眼带笑的说道：“你瞧，我没骗你吧？”
　　骗什么？
　　被这样的场面搞得一个头两个大，顾今璃都没反应过来现在的情况。
　　自然不知道女主在说什么。
　　但很快，她就明白了。
　　“我说了～只要姐姐不背叛我，我会为姐姐做任何事情。”
　　轻柔的嗓音在这一瞬间，似乎和幻境里的小七重合。
　　站在顾今璃的面前，沈迟归其实远没有表面上看起来这么淡定。
　　她的心绪很乱。
　　幻境里的记忆，让她多少有些被影响到了。
　　以至于在看向这个人的时候，情绪都有些控制不止。
　　怎么办。
　　她好似在为这个人心动。
　　为她的造物主。
　　为一个骗子。
　　【当前攻略人物沈迟归，好感值＋3、-3、＋5、-5……】
　　【好感值＋20、-20……】
　　【攻略人物沈迟归，最终好感值：0】
　　

第31章 你想说什么
　　……
　　系统的一连串消息宛如炸弹一样，炸的顾今璃一阵头晕目眩，半天都反应不过来。
　　等到她终于从混乱的思绪里抽出理智去想的时候，沈迟归已经来到了她的面前。
　　眉眼带笑、表情放松，那人看上去心情很不错，但顾今璃却莫名的感觉到了危险。
　　就好像是被什么猛兽盯上似得。
　　“姐姐～”
　　视线将面前的人从上到下扫了一遍，沈迟归忽然咧了咧嘴：“你就没什么想说的吗？”
　　说什么……
　　幻境里发生的事情，顾今璃自己都没搞清楚。
　　现在要她怎么说？
　　“顾今璃！沈迟归！你们两个！”
　　总算是从记忆的海洋中挣扎出来，南宫今瑶的脸顿时被气的爆红一片。
　　瞧瞧这两个人对自己都做了什么？！
　　在幻境里，沈迟归化身的小七对自己百般刁难，而顾今璃也好不到哪儿去。
　　吃着自己弄来的果子，却和沈迟归同进同出，一点儿都不顾及自己的面子。
　　这两个人，当真可恶！
　　“你们真是不要脸！”
　　从腰间抽出自己的骨鞭，南宫今瑶仿佛一头被激怒的狮子，盯着顾今璃的眼神仿佛能吃人。
　　她实在太生气了！
　　区区两个下人，竟然把她南宫今瑶当丫鬟使！
　　即便是幻境，也同样不可饶恕！
　　“你冷静点！”
　　大小姐开始发脾气了，顾今璃的脸顿时皱成了苦瓜。
　　老实说她也不知道三人会落在同一层啊！她也不想和这两人一起的好吗？！
　　“冷静？沈迟归的事暂且不提，但你在幻境里可是有记忆的。”
　　就像是抓住了什么把柄，南宫今瑶越想越气：“你明明有记忆却还是和沈迟归一起来无视我！你只是我的婢女，你怎么敢？！”
　　好嘛！
　　有记忆的事也被拿出来说了！
　　所以说她们一个两个，干什么都这么敏锐啊！
　　顾今璃欲哭无泪。
　　“南宫今瑶。”
　　这可能是女主沈迟归头一回这么认真的去叫大小姐的名字，在这句话响起的时候。
　　无论是一脸哭丧的顾今璃、还是握紧鞭子蠢蠢欲动的南宫今瑶，都不可控制的一起扭过头，看向了沈迟归。
　　“你要说什么？”
　　不知道为何，在面对这个人的时候，就总觉得哪里都不对劲。
　　虽然很不想承认，但南宫今瑶知道，沈迟归是不同的。
　　她很忌惮这个人。
　　无论是外面还是里面。
　　“你太聒噪了。”
　　唇角拉平，显然很是不悦。
　　也许是被情绪影响，也许是单纯的不装了。
　　经历了这场幻境，沈迟归的脾气都大了不少。
　　只见她抬起手，一个抓握的姿势，就直接擒住了南宫今瑶的脖颈。
　　如此闲散随意的样子，却充满了暴戾危险的气息。
　　让顾今璃为之心惊。
　　“等等沈迟归。”
　　她忍不住出声阻拦了一下，虽然她也不知道自己为什么要拦。
　　但第六感告诉她，如果不做点什么，她一定会后悔。
　　“姐姐要为了这个人教训我吗？”
　　攥着南宫今瑶的鬼气并没有因此有半分的收敛，经历了幻境之后，沈迟归的锋芒也有点遮掩不住了。
　　她的鬼气运用的越来越熟稔，以至于就算是长在蛊城里的大小姐，在这种时候竟也无法摆脱束缚。
　　“放、放开！”
　　柔软的脖子被看不见的东西紧紧攥着，这种窒息的感觉，让南宫今瑶十分难受。
　　可她伸出手去拨弄了半天，除了手指穿过气体落在脖子上，什么用也做不到。
　　鬼气的存在并非是人能触碰的，这种奇怪的能力也是顾今璃给予沈迟归的金手指。
　　别说是南宫今瑶，就是城主来了，也照样防不胜防。
　　“我没有教训你的意思！”
　　她怎么敢去教训她呢！
　　下意识的咬了咬唇，顾今璃看了看南宫今瑶又看了看沈迟归，有些着急说道：“你先放开她！她要憋死了！”
　　鬼气之所以无敌，就是因为它和空气一样的看不见摸不着。
　　只要主人不松手，被抓住的人就永远都没办法逃脱。
　　“姐姐还没回答我先前的问题，我很不开心。”
　　手里的动作并没有因为顾今璃的说辞有所收敛，沈迟归唇角带笑，眼里却全都是冷漠。
　　“……”
　　什么问题？
　　这人到底问了什么？！
　　都已经是这个时候了，顾今璃又急又气，盯着沈迟归的眼睛都快喷火了。
　　一次两次，又是这样！
　　这家伙总是这样！
　　真会挑时候来折磨自己！
　　之前在幻境里也是！
　　那么关键的时候，不赶紧逃跑，却在哪儿嘀嘀咕咕的问她问题。
　　你相不相信我？
　　对了。
　　应该就是这个。
　　“我相信！我相信你！”
　　虽然不确定是不是，顾今璃只能一脸紧张的全都说了一遍：“我会相信你，我不会背叛你，我也没有教训你！你快放开她！”
　　没看南宫今瑶的脸色都憋红了吗？！
　　“这样啊。”
　　终于听到了满意的答案，沈迟归的表情一瞬间的就舒展开了。
　　但她的动作并没有停下，反而在这句话落下之后，狠狠地收了力气。
　　——咔嚓。
　　清脆的断骨声，成了南宫今瑶最后能听见的声音。
　　顾今璃不可置信的瞪大眼睛，哆嗦着唇瓣，半晌都说不出来。
　　这个人……
　　杀了南宫今瑶？！
　　她真的动手了！
　　“但我很不开心。”
　　轻飘飘的话落下了，沈迟归到现在才松手。
　　而随着她的松手，那个被憋到通红、几乎是眦目欲裂的脸，也和枯叶一样的落了下去。
　　一直到死南宫今瑶都没有想过，自己真的会被沈迟归杀掉。
　　因此她一直睁着眼，一直睁着眼。
　　-
　　【攻略者好感值：＋25、-25……】
　　【攻略者好感值-33】
　　【当前好感值：-33】
　　……
　　“为什么。”
　　究竟是为什么？
　　南宫真的死了吗？
　　顾今璃几乎是连滚带爬的冲了过去，扶起地上的人，将颤颤巍巍的手指放在了对方的鼻息之下。
　　没有。
　　什么都没有。
　　真的死了。
　　南宫今瑶真的死。
　　“为什么？！为什么啊！！！”
　　“你为什么杀了她！！你疯了吗？！”
　　“你简直不可理喻！！！”
　　……
　　拼命的摇晃着怀里的人，顾今璃根本不敢相信，一个活生生的人会这么轻易就没了性命。
　　明明之前她们还在说话，明明刚刚还好好的。
　　明明都一起闯过了幻境，一起活了下来。
　　却偏偏，死在了这里，死在了女主的手上。
　　为什么。
　　为什么要杀南宫今瑶？！
　　顾今璃不理解。
　　她真的不理解！
　　情绪的崩溃只需要一瞬间。
　　“如果我说没有理由呢？”
　　将她崩溃的样子尽收眼底，沈迟归轻笑一声：“姐姐是不是要杀了我？”
　　“真令人伤心呢～不过只是杀了一个人。姐姐就这么难过吗？我都有点吃醋了呢～”
　　【好感值-10】
　　“你去死！！！”
　　脑海已经无法分析现在的情况，系统的不断提醒也阻止不了顾今璃的情绪。
　　她疯了一样的从地上爬起来，疯了一样的冲到沈迟归面前，再疯了一样的抓着那个人的领口，冲她吼到：“你去死！你去死啊沈迟归！”
　　“怎么会有你这样的人！怎么会有你这样的家伙！”
　　太恶劣了！
　　实在是太恶劣了！
　　她把人命当什么了？
　　她怎么能这么做？！
　　之前一起在幻境的时候，她们不是一直都在一起吗？！她怎么能下得了手！
　　“你根本就没有心！你这个人根本就没有心！你根本不是人！”
　　“怎么会有你这样的家伙！你简直比怪物还可怕！”
　　……
　　三番五次的辱骂，搭配着顾今璃崩溃之余的拉扯。
　　让沈迟归的脸色一点点的沉了下去，她就那样静静地看着对方发疯，沉默的仿佛一个局外人。
　　可明明她才是罪魁祸首。
　　“你怎么会是我的女主！”
　　怎么会有这样过分的家伙。
　　想做什么就做，想杀谁就杀。
　　之前是自己，现在是南宫，那以后呢？
　　这样的家伙，居然还是她笔下的人物，居然是她创造出来的。
　　还有什么比这个更令人难受的吗？！
　　没有了。
　　这一刻，顾今璃是真的很想，从来都没有创造过这个人。
　　“如果可以，我真想从来都没有……”
　　“顾今璃！”
　　冷淡的表情终于变了，沈迟归一扫先前的气定神闲，眼神恐怖的开口：“你想说什么？！你要否认我的存在吗？！”
　　她活了这么多的轮回，从没有人敢否认她的存在。
　　即便是那些攻略者，即便是那些人，也从不敢否认她沈迟归是活生生的人。
　　可这个人！这个造物主！竟然三番五次的想要去否认她……
　　她不能接受。
　　唯独这个不可以。
　　“那又怎样！你是我创造的，我当然……”
　　情绪一上来，说话就有点不过脑子。
　　这个时候的顾今璃只想着怎么出气，怎么替南宫今瑶讨一些公道。
　　她已经忘记了自己面对的是什么人，已经忘记了沈迟归本身有多么的恐怖。
　　这是她塑造的人物，是她最了解的家伙。
　　可在这种时候，这些了解竟也单薄的风一吹都能散去。
　　“唔！”
　　“……”
　　未说完的话也不用说了，被自己造物主嫌弃的沈迟归，再也忍受不住了。
　　她想也不想就攥住了造物主的脖子，就像是拎着小鸡仔一样的半点都没有犹豫。
　　之前杀南宫今瑶，那么现在她也可以杀了她！
　　鬼气的运用早就醇熟的不需要酝酿就可以做到，处于暴怒边缘的沈迟归，已经很难存有理智。
　　她要杀了这个人！
　　杀了顾今璃！
　　“为什么要激怒我。”
　　明明是她的造物主！
　　却总是要和她的作对！
　　她可以接受任何人说那些话，唯独顾今璃不可以！
　　……
　　

第32章 我们分开。
　　“唔……”
　　她不会求饶的！
　　感受着脖子上越来越紧的力道，顾今璃面色涨红，眼神一点儿都没有退缩。
　　她不会求饶。
　　想杀就杀吧！
　　“别这样看着我！”
　　冷漠的眼神就和刺一样，扎得沈迟归盛怒不已。
　　她感觉这一刻，自己在那人的眼里可能连垃圾都不如。
　　真的过分啊！
　　造物主。
　　【好感值-5】
　　——咚！
　　柔软的身躯被甩开在了地上，脑袋磕在地面泛起阵阵眩晕。
　　顾今璃撑着上半身，坐在地上大口大口的喘气。
　　沈迟归竟然松手了。
　　为什么。
　　“你以为我会做这种无用功吗？”
　　像是察觉到了她的心里的疑惑，沈迟归眼眸发暗，嘲讽的笑了笑：“浪费我力气。”
　　说完她就从这里离开，朝着石门的方向走去。
　　无用功？
　　一瞬间就明白了女主的意思，顾今璃默默攥紧了手指，气的眼珠子都红了。
　　这是在说她怎么也死不掉是吗？！
　　“我不会再跟你一起。”
　　嗓子的疼痛暗示了对方的暴行，在这一刻顾今璃竟然难得冷静下来。
　　“我们就此分开。”她说。
　　分开？
　　脚下的步调微微顿了顿，沈迟归扯了扯唇角。
　　“随便你。”
　　语气平淡极了。
　　-
　　沈迟归离开了。
　　目送那个人推开石门走了进去，坐在原地的顾今璃连忙从地上爬了起来。
　　她来到了南宫今瑶尸体旁边，蹲下身将人抱在怀里。
　　怎么办……
　　她到现在都不太相信大小姐就这么死了。
　　按原著里的时间线来说，早了整整一年多。
　　会是自己害得吗？
　　因为自己的到来，引起了一些蝴蝶效应。
　　老实说她一直觉得女主会重生，保不齐就是自己的问题。
　　心里正乱七八糟的想着，顾今璃就听见‘吱呀’一声，面前的石门居然又一次的被打开了。
　　诡异的黑色浓雾瞬间弥漫整个石门，一道奇怪的黑影从石门里缓缓走了出来。
　　“恭迎您。”
　　那人破开了浓雾，走来了顾今璃的面前，然后弯下了腰。
　　“神明大人。”
　　“原谅我的迟来，通天塔是不可以出现在人面前。”
　　“吾谨遵您的设定，一直到现在才敢出现。”
　　……
　　……
　　*
　　通天塔居然可以化形，这个事实让顾今璃无比的惊讶。
　　是像生灵一样的家伙吗？
　　盯着眼前的黑影，她企图从对方黑漆漆的雾气中看出什么。
　　可惜让她失望了，眼前的影子浑身都被浓雾包裹，除了一幅勉强勾勒出的人形，什么也看不清。
　　不仅如此就连它说话的声音，也很难听出是男是女。
　　不过现在这些都不重要！
　　在意识到面前的家伙是通天塔本身之后，顾今璃的眼眸就瞬间亮了起来。
　　“你能不能救救她！”
　　将怀里断了气的人朝着对方的方向伸了伸，她连忙说道：“我知道秘境里有很多的宝物，如果是你的话……是不是可以……”
　　“神明。”
　　轻飘飘的声音像是离得很远又仿佛贴在耳畔，顾今璃听到了通天塔说道：“人各有命。”
　　这就是没办法帮忙的意思了。
　　“……真的不行吗？”
　　眼底的光亮一下子就灭掉了，顾今璃情绪低落，难受极了。
　　虽说她和南宫今瑶相处的时间不长，但在幻境里自己被对方照顾却是事实。
　　她无法做到不管不顾。
　　“抱歉。”黑影不再吭声了。
　　-
　　花费了一段时间，顾今璃终于冷静了下来。
　　事实已经形成，她无法挽救。
　　但活人还需要继续，路还是要走下去的。
　　“你找我应该是有什么事吧？”
　　轻轻放下怀里的人，顾今璃转头看向黑影。
　　“是什么事。”她问。
　　“是的，神明。”
　　伸手做出一个邀请的姿势，黑影往门里挪了挪，示意顾今璃跟上。
　　“请随我来。”
　　看着它挪过去的姿势，顾今璃的眼神不自觉的落在了它的脚上。
　　如果她没有看错，这家伙刚刚是飘过去的？
　　深深地看了南宫今瑶最后一眼，顾今璃果断的跟了上去。
　　她们进入石门，很快就离开了这里。
　　等到再看的时候，顾今璃发现自己已经来到了最顶层。
　　这是通天塔的最后一关，也是女主得到本命剑的地方。
　　那把屹立在最中央的长剑，就是证据。
　　“神明大人，这把剑当属于您。”
　　注意到顾今璃的视线留在了长剑上，黑影当即朝着长剑那边走去。
　　作为通天塔最终的关卡，三十六层的通关方式自然不会这么简单。
　　在这个三十六层里，每一步的推进都会伴有不同的挑战，穿过层层挑战走到最后的人，才有资格去选择中央剑阵里的长剑。
　　顾今璃记得沈迟归在三十六层可是待了足足一个多月，这才顺利来到中央剑阵，拔掉了自己的本命剑。
　　而现在自己就跟在黑影的身后，明明来到了危机四伏的三十六层，却什么都没有发生，如履平地的一路朝着目标走去。
　　“这是……”
　　注意到了脚底下不断闪烁的阵法，顾今璃瞬间就明白了，这里的阵法都还正常运行，但它们却对自己不起作用。
　　是因为前面黑影的关系吗？
　　“不是哦～神明。”
　　像是听到了她的心里的疑惑，走在前面带路的黑影忽然轻轻地笑道：“事实上如果你没有选择和那个人类一起，从一层开始，就不会有任何危险。”
　　话语在这里顿了顿，黑影直言：“这是神明创造的地方，又怎么会阻拦自己的造物主。”
　　若非顾今璃的身边一直跟着一个沈迟归，它绝不会等到现在才出现在对方的眼前。
　　绝不会让她经历那么多次的死亡和痛苦。
　　作为通天塔的本身，它早就在顾今璃进塔的那一刻，就已经注视着她了。
　　可惜因为规则的关系，它不能出现在外人面前，也不能被外人看出异常。
　　沈迟归显然就是那个外人。
　　“这样么。”
　　一下子就听懂了黑影的言外之意，顾今璃表情微顿。
　　如果这件事是之前知道的话，她也许还会气愤和后悔。
　　但现在都太迟了。
　　她感觉自己已经没有力气再去生气了。
　　“这些都应该属于您！”
　　黑影直言：“通天塔暂时无人通关，这里的所有东西都在。”
　　“而这，都将属于您！”
　　它是因为顾今璃而诞生的，这些宝物就应该属于顾今璃！
　　……
　　没有了阵法的扰乱、没有了塔层的阻拦，三十六层的通天塔一路走过去简单的不可思议。
　　顾今璃很快就在黑影的带领下，来到了中央剑阵。
　　这里放着大把大把交错插地的宝剑，光是看着都有点眼花缭乱。
　　身为这一切的造物主，顾今璃瞬间就想起了自己的设定。
　　三十六层的这个剑阵保存着修真界的数百把宝剑，每一把宝剑都不简单。
　　层层叠叠的宝剑形成了一个剑阵，想要夺取里面的剑，还需要得到剑的认可。
　　居于剑阵最中央被众星捧月的只有一把，那就是有着上百年历史的名剑夜揽月，即女主的本命剑。
　　相传这把剑是当初某个四界第一的大能亲自炼化的，拥有极强的威力和戾气。
　　在顾今璃的设定里，女主就是因为得到了这把剑，这才从新手村直接跳到满级大佬，开启了她后续的璀璨人生。
　　而现在。
　　看着那把明显异于其他的长剑，顾今璃的视线划过它暗金色的剑柄，略过上面的花纹，最终落在了黑影身上。
　　“不用了。”
　　表情没有任何的变化，顾今璃轻轻说道：“我对这个剑不敢兴趣，但确实有一件事想麻烦你。”
　　“您请说。”
　　神明竟然对这把剑不感兴趣，自认为这是整个秘境里最拿得出手的东西了。
　　黑影有些失落，但在听到神明还有事情拜托自己之后，又瞬间支棱了起来。
　　“送我离开。”
　　语气淡淡地扔下这句话，顾今璃说道：“不止是离开通天塔，我要离开秘境和蛊城。”
　　“我知道你可以做到的。”
　　这件事如果去拜托别人，或许很难做到。
　　但如果是通天塔和秘境的本身，那就会变得极其简单。
　　身为这一切的设定人，顾今璃比任何人都清楚这个秘境的特殊。
　　除了蛊城之外，这个秘境的入口还有好几个。
　　秘境认主之后由外到内的入口就会关闭，但通道却不会消失。
　　在原本的剧情里，沈迟归就利用了这一漏洞，通过那些通道出其不意的进攻。
　　这也是她能用很短时间就迅速统一四界的原因。
　　这个秘境对于女主来说，就像是一个天然、安全的宝库和秘密基地。
　　在很多时候，都可以起到关键作用。
　　“我明白了。”
　　微微颔了颔首表示明白，黑影没有多问，只是提起了另一件事：“那么神明，需要我帮您除掉她吗？”
　　虽然没有说名字，但都知道在说谁。
　　通天塔显然是知道顾今璃为什么要这么做，并且难得人性化的表示：“如果是您不喜欢的人，我愿意帮您破例。”
　　“不用。”
　　摇了摇头算是拒绝，顾今璃想了想，还不放心的补充道：“你不要做多余的事情，不要让她发现你拥有意识，这就是对我最大的帮助。”
　　女主毕竟是女主，是这个世界的核心。
　　通天塔是她安排给那个人的金手指，在某方面上来说其实属于沈迟归。
　　能暗度陈仓的将她放走，就已经是最好的结果了。
　　她一点儿都不想去挑战女主在这个世界的权威。
　　“神明。”
　　话语在这里顿了顿，黑影忽然往前两步，直接来到顾今璃的面前。
　　它弯了弯腰，语气恭敬的说道：“我会为您做到的。”
　　“但在那之前，请允许我的帮助您除掉身上的枷锁。”
　　……
　　

第33章 南宫璃
　　她的身上有枷锁？
　　什么枷锁，城主府时候的魂契？
　　顾今璃并不清楚。
　　但她看到了黑影抬起手，然后将指尖放在了她的眉心。
　　“解除。”
　　随着这句话的落下，顾今璃顿时感觉浑身一轻。
　　似乎有什么东西，在她的体内碎掉了。
　　而黑影也像是察觉到了她的疑惑，温声解释道：“您的身体里有两道魂契，现在我已经帮您去除了。”
　　“您已经自由了。”
　　她的身体里有两道魂契？
　　怎么会有两道呢？
　　顾今璃记得自己也就中了一个城主府的奴隶契约啊！
　　那另一个是什么呢？！
　　“谢谢。”
　　有些迟疑的道了谢，顾今璃长长地松了一口气。
　　不管怎么说，契约都被解除了。
　　正如通天塔所说，她自由了。
　　“这是我该做的。”
　　指了指右侧的方向，通天塔笑道：“接下来请随我来。”
　　……
　　……
　　*
　　顾今璃离开了。
　　在通天塔的帮助下，她很快就从三十六层的门，离开了秘境。
　　当重新睁开眼的时候，人就已经到了外面。
　　看着眼前一眼都望不到头的绿色森林，她重重地吐出一口气。
　　顾今璃知道这里。
　　这是迷幻森林的入口，处于人族的地盘，也就是传说中的修仙界。
　　……
　　终于摆脱了那个人。
　　顾今璃只觉得浑身都很疲惫，她看了看周围望不到边际的树林。
　　一时之间都不知道该往哪里走。
　　虽然已经决定不再和女主打交道，也决定了从此不做任务。
　　但自己来到这个世界的目的，也就烟消云散了。
　　她不知道自己该做什么。
　　或许，应该去修仙界的宗门看看？
　　要知道这地方可是原著剧情中，被女主毁掉的第一站。
　　在一切都没开始的时候，她或许可以先去看看。
　　-
　　人都是群居动物，总会下意识的寻找同类。
　　如此决定之后，顾今璃就随便挑了个方位，准备从迷幻森林里离开。
　　这次一个人闯荡，她也不是什么都没有准备。
　　通天塔虽然不能认她为主，却也在力所能及的范围内帮助了她。
　　此时她手腕上戴着的镯子，就是通天塔的部分化身。
　　除了女主之外，她是唯一一个可以从秘境里拿出东西的人了。
　　而这，也是她能在外面生存的根本。
　　秘境里的宝物，足以保护她存活下去。
　　迷幻森林居于人族的九宜宗附近，从山上走下去就能看到九宜宗的大门。
　　恰好此时宗门到了一年一度招收新弟子的时候，大宗之外扎堆的人类数量不少。
　　躲在暗处观察了几个时辰的顾今璃，默默走了出来，决定跟着这群人一起参加宗门选拔。
　　只要能被收去宗门里面，她也算是有个落脚点了。
　　反正距离女主收拢修真界还有至少两三年的时间，她可以暂时留在这里，到时候再从长计议。
　　再说了，谁还没有个修仙梦呢？
　　既然来都来了，没道理不去体验一番。
　　“姓名。”
　　排队和前面的人一起进入宗门，在测验灵根之前，他们先要在门口登记。
　　名字啊……
　　“南宫璃。”顾今璃干脆编了一个新名字。
　　“年龄。”登记的人接着又问。
　　“十四。”
　　……
　　在宗门登记以后，所有想要加入宗门的人都聚在了一处，等待灵根的测验。
　　而这个才是重点。
　　人类要要修仙自然以天赋为重，灵根就是决定一个人天赋的重要依据。
　　“火灵根二级，甲一班。”
　　“木灵根三级，乙二班。”
　　“五灵根一级，丁一班。”
　　……
　　能来这里排队的人，多数都是有一些底子。
　　要么家里帮忙早早修炼，要么本身天赋异禀一测就出。
　　因此很少有灵根衰弱的情况，多数都按灵根的强弱划分了班级，只待后面进入宗门。
　　顾今璃来的有点迟了，她是唯一一个心血来潮人，排在队伍的最后面。
　　一直等外面的夕阳落下，才轮到她。
　　“把手放上去。”
　　指了指桌上和水晶球一样的东西，登记的弟子干了一天活，显然十分不耐。
　　“哦好。”
　　这种电视剧里才会出现的场面可算是让她给遇见了，一时之间顾今璃有点激动。
　　她连忙伸出手，迫不及待的把手掌贴了上去，很好奇自己的灵根。
　　然而几分钟后。
　　一切都无事发生。
　　水晶球没有迸发出任何光芒，就像是坏掉了一样静悄悄的没有任何扇动。
　　“你松手重新试试。”
　　大概是第一次看到这种情况，那名弟子瞬间瞪大眼睛，吩咐顾今璃放手重来。
　　“……”
　　心理隐隐有了一种不好的预感，顾今璃抿了抿唇，依言照做了。
　　又一个几分钟之后。
　　什么都没有发生。
　　那个测验的水晶球依旧没有任何动静。
　　这代表了什么？
　　“无、无灵根。”
　　登记的弟子替她回答了这个问题，那人显然也是第一次遇见这种情况。
　　他眉头紧皱，一脸的不可思议。
　　“你等等，我重新借一个过来给你！”
　　看来这是不相信她真的没有灵根呀！
　　还算是一个负责任的弟子吧。
　　顾今璃有些感慨，但其实已经不抱希望了。
　　一段时间之后，那人拿来了新的水晶球。
　　顾今璃把手放上去。
　　还是无事发生。
　　好了，实锤了。
　　她确实没有灵根，是一个彻彻底底的普通人，根本不适合修仙。
　　所谓的修仙的梦，到这里也该结束了。
　　“你这……”
　　这世上居然还有无灵根的人？！
　　在门口登记的弟子顿时傻眼了，他挠了挠头只好回头先去请示了一下师兄们。
　　没一会儿两三个穿着宗门弟子服的人走了过来，他们看了一眼顾今璃，扭头说道：“把她可以安排到外院做事！外院现在正缺人呢！”
　　没有灵根的普通人修炼不了，但却可以在宗门里做事情。
　　外院多得是无法修炼的人。
　　“这样吗？”
　　一听师兄都这么说了，那名弟子只好过来问了一下顾今璃。
　　在他看来，能来到宗门的人都是为了修炼。
　　他也不确定对方会不会留下来。
　　“可以啊！”
　　这样的结果就是最好的了！
　　虽然遗憾不能修炼，但顾今璃可能忘了自己的目的。
　　她只是想找个地方落脚罢了！
　　做不做弟子都不重要。
　　……
　　事情很快就这么定了，作为一个外院的打杂人员，顾今璃成功入驻了宗门。
　　她被分配到了一个院子里，作为一个后来者，拥有了一个条件很差的床铺。
　　“你先住这里，等过两天有外门弟子加入后，长老会重新分配。”
　　和顾今璃这样连选拔都不用参加，检测了一下灵根就被送来的打杂人员不同，外门弟子就正式多了。
　　他们需要经过层层考验，天赋较高的会被长老们收作内门徒弟，天赋一般则会来到外门，成为外门弟子。
　　而外门弟子和顾今璃这种打杂人员不同，外门弟子也是要修炼的，平常不会参与其他琐事。
　　说通俗点就是学生和食堂阿姨的关系，毕竟在修真界拥有灵根就拥有入学的资格。
　　……
　　看来她后面能和外门弟子一起住了，也是一件好事。
　　默默收拾了一下床铺，顾今璃拿着刚刚从掌事手里领到的木牌，准备去领一下被褥，顺便逛一下宗门。
　　反正明天才正式“上班”，今天的日子还是属于自己。
　　“宗门内禁止胡乱走动。”
　　看了一眼牌子转过身拿了一床被褥，领事堂将其交给她，还没忘吩咐：“领了东西就赶紧回去吧！”
　　“好。”
　　点点头表示明白，顾今璃没有多说，抱着被褥很快回到自己的屋子。
　　这个屋子有点像电视剧里的大通铺，一个房间有一张床，上面可以睡很多人。
　　通铺两侧早就被占了，她只能挤在最中间。
　　而这样的位置，往往是最难受的一个。
　　“喂，新来的，选拔还没结束你怎么就过来了。”
　　从顾今璃一进门开始就盯着她看了半天，坐在通铺最边位置的女人有些疑惑：“你是什么灵根？纯度很低吗？”
　　一个连外门弟子都没有资格做的人，天资是有多差劲啊！
　　要知道她之前也是做过几年外门弟子，一直没有长进之后才被分配来宗门后厨做事的。
　　“我没有灵根。”
　　将被褥一一铺好，顾今璃心情不错的说道：“所以直接过来了。”
　　“你没灵根？！”
　　怎么可能！
　　女人满脸的不可置信。
　　这世界上怎么可能存在没有灵根的人！
　　就算是路上的普通百姓、刚出生的婴儿大多也是有灵根的，区别只有纯度不同，能不能修炼而已。
　　“虽然很不想承认，但事实就是这样。”
　　无奈的耸了耸肩，顾今璃一脸坦然的问起了别的：“对了，我们的食堂在哪里，我想吃点东西。”
　　“食堂？”
　　这种说辞让女人有点迷茫，但听到后面吃东西，她又很快领悟了。
　　“现在还没到吃饭时间，去了也没有饭。”
　　话语在这里顿了顿，女人又道：“不过你可以去山下买，还能再买点必需品。”
　　“等明天开始忙碌之后，就不会有这个机会了。”
　　难道山下有城池？
　　眼眸一亮，顾今璃连忙问道：“离得远不远，要怎么过去。”
　　“走路的话肯定很远，但宗门有阵法。”
　　居然连这种事情都不知道么？
　　女人奇怪的看了她一眼：“我们不忙的时候都会下去，只*需要和管事打个招呼就好。”
　　“我明白了。”
　　若有所思的点点头，顾今璃对那人道了谢：“谢谢你告诉我这些。”
　　……
　　……
　　洛云城。
　　看着城门上高高悬挂的大字，顾今璃在城门口站了半天。
　　面前川流不息的人群和高大宏伟的城门，给她一种恍若隔世的感觉。
　　就在不久之前，她似乎也见过一次这样的门。
　　“糖葫芦～冰糖葫芦！”
　　“发糕！来一块发糕吧！”
　　“灯笼，看看灯笼……”
　　……
　　嘈杂的吆喝声和不断穿梭的人流，勾勒出一个繁华的城镇。
　　红砖绿瓦的房屋，由青色石台铺成的地面。
　　这里一切，都是如此的熟悉又陌生。
　　比电视里的更加精致，充满了电视里没有的人气。
　　这就是人类。
　　这就是人间啊～
　　站在人群之中，顾今璃被这一幕触动，久久都反应不过来。
　　这个城镇才是人类真正应该停留的地方，没有斗争和杀戮，平和的充满了生活的气息。
　　是她喜欢的样子。
　　……
　　“你听说了吗？”
　　“听说了，秘境的事对吧？”
　　“是啊，各大宗门死了不少人，有人带话回来说里面有个女的可以操控妖兽……”
　　“什么妖兽，明明是尼佐伦食人蚁。”
　　“哦对对对……”
　　……
　　城中的茶馆或许是最容易获取信息的地方，顾今璃不过是随便选了个地方喝茶，都能听到一些很有意思的事情。
　　

第35章 很不开心
　　修真界的秘境入口她拢共设定了两个地方，除了迷幻森林之外，另一个就在第一宗门里。
　　看来第一宗门并没有私藏秘境的事，将其公开给了天下，引来不少修真者。
　　只是听这些人说……进入秘境之后的修真者很少有活下来的。
　　因为提到了操控妖兽和尼佐伦食人蚁的事，让顾今璃多少有点在意。
　　忍不住竖起耳朵，认真听了一会儿。
　　结果这不听不要紧，一听却越来越觉得这是在说沈迟归。
　　毕竟能成群结队出现尼佐伦食人蚁的地方，也就只有沙漠区域了……
　　而她和女主正好在最近经历过一次。
　　该不会真的是那家伙吧？
　　沈迟归操纵了食人蚁？
　　不，在获取本命剑之前，她应该还做不到这一点。
　　那就是别的原因了。
　　“真的会是她吗？”
　　如果真的是沈迟归，她究竟是怎么做到的。
　　是通过气味？
　　信息素干扰？
　　一边在心里暗暗猜测，一边起身离开了茶馆，顾今璃顺势去了一趟典当铺，通过手镯典当了一些秘境里不起眼的东西，获得了部分钱财。
　　她准备等下逛街的时候，给刚刚那个同寝的小伙伴带一份儿发糕，也算是她的心意。
　　……
　　……
　　沈迟归究竟是不是操控者，谁也不知道。
　　在猜测了一段时间后，顾今璃很快就放弃了。
　　反正自己已经离开，不管对方是不是，她也管不上了。
　　因此顾今璃选择搁浅此事，拿着前面兑换的钱财，开始专心致志的在城中逛街。
　　等到她再次回到宗门的时候，外面的天色已经暗了下来，约莫亥时三刻。
　　此时房间里三三两两的扎堆，一起坐在铺子上的人不在少数。
　　瞧见她进来，其他人都好奇的看了看。
　　“新来的吗？”
　　有人问道：“就说怎么多了一床被褥但没见人，你干什么去了，怎么现在才回来。”
　　“我下山了一趟。”
　　一个屋子的通铺可以睡下八个人，顾今璃一一打了招呼，并没有拿出发糕。
　　她准备等后面她和女人单独在一起的时候，再送给对方表示感谢。
　　“第一天来就下山啊。”
　　默默嘀咕了一句，那人没再说了。
　　而顾今璃也回到了自己的床铺，整理了一番之后默默躺了下去。
　　老实说，很不习惯。
　　从未和这么多人躺在一起的顾今璃，感觉哪儿哪儿都不对劲。
　　因着这个情况，顾今璃这一晚都没有睡好，几乎睁眼到了天亮。
　　*
　　顾今璃所要做的工作其实很简单，她就是宗门里最常见的扫地僧，负责一部分区域的扫地清洁工作。
　　而除此之外，她还要在下午申时去往外门的药草种植园，干两个时辰的捉虫除草工作，一直忙到傍晚才算结束。
　　九宜宗一天只管两顿饭，工作强度惊人。
　　一整天下来，顾今璃感觉自己都快废掉了，从来都没有这么累过。
　　简直和当初在秘境里，被女主拖着赶路有一拼。
　　女主……
　　又一次的想起沈迟归，顾今璃下意思的皱了皱眉。
　　说起来女主那边，已经拿到本命剑了吧……
　　拿到本命剑之后，那家伙只会更加不好惹。
　　自己偷跑的事，应该也差不多被发现了。
　　不过她已经放弃攻略这件事了，只要自己不主动凑上去，想来以女主的性格，也不会是那种会追过来的人。
　　这样就再好不过。
　　-
　　转眼间，顾今璃来到九宜宗也有一个月的时间了。
　　这一个月里，她总算是搞清楚了自己七个舍友的名字和工作。
　　临铺叫苏华，头一回和她搭话的那个叫林绘。
　　她们都是给后厨帮忙的人，或者说整个屋子除了自己这个新来的，全都是后厨的人。
　　这么多人住在一起，难免会有些摩擦和矛盾，拉帮结派更是正常。
　　顾今璃来的最迟，又不爱和人交流，算是整个屋子里和谁都不亲近的中立派。
　　但这段时间也不知道是不是她的错觉，她总觉得自己隐隐被孤立了。
　　现在除了临铺还能说上几句话，其他的人包括林绘，全都无话可说，似有若无的忽略着她。
　　“明天新入弟子测验，管事说我们也得去帮忙。”
　　“我们？地点在迷幻森林？”
　　“对，就是那个。”
　　“那难怪了……不过我听说之前有一次……”
　　……
　　这天刚回到寝室，就听几个舍友三三两两的坐在一起嘀嘀咕咕。
　　顾今璃听了一耳朵，听见她们说和新生弟子以及迷幻森林有关系，再多的却不怎么说了。
　　迷幻森林？
　　那不就是自己来的地方。
　　新生弟子是要在里面做什么吗？
　　怀揣着这个疑惑，顾今璃很快就迎来了第二天。
　　第二天一早，外门管事忽然来带走了不少人，其中就有她在。
　　她很快就知道是要做什么了，简单说就是外门弟子要在迷幻森林里完成考核。
　　所以需要很多的人去迷幻森林的各个考核点蹲守，统计或帮助考生完成考核。
　　迷幻森林大体分为里中外三个等级圈的考场，最里面的自然是最难也最危险的地方。
　　顾今璃被分配到了里圈，这也是当初她来时秘境入口所在的地方。
　　因此对于这个地方，她倒是没有很排斥。
　　“里圈妖兽很多，得多加小心。”
　　同寝室一起来的还有她的临铺苏华，她见顾今璃选中了里圈，不免有些担心。
　　“我知道。”
　　了然的点点头，顾今璃轻声到了谢。
　　-
　　从宗门来到迷幻森林的时候，她们是乘坐着管事的飞行法器，但现在从迷幻森林外圈到达内圈，就需要靠两条腿来走。
　　“有什么危险就发信号。”
　　“各自拿好地图，不要超过限定范围。”
　　在一起行走的路上，前来帮忙的各个长老也开始叮嘱这群帮忙的人。
　　顾今璃所在的内圈是最危险的，自然收到的叮嘱也最多，她垂眸看着手心里的地图，默默将范围和标志性的东西记在了脑子里。
　　时间来到午时一刻，九宜宗的人差不多都已经各自就位、准备妥善。
　　顾今璃来到了地图上自己该去的位置，刚刚藏好就见上空来了很多御剑飞行的人，应该是新入学的弟子。
　　他们需要在一定的时间内，尽可能的捕猎妖兽，不同等级的妖兽有不同的积分设定，他们将妖兽杀死后会随机交给附近的看管人员，类似顾今璃这种，等测验结束之后一起统计。
　　所以说，这种入学测验是真的很无聊啊。
　　那些新生弟子想要来到内圈，还需要一些时间的，顾今璃也只能百般无聊的等着了，甚至都不能随便走动，毕竟只有附近才有阵法。
　　这些阵法是宗门考虑到她们这些外行人的安全问题，专门设定的‘安全区’，范围差不多就十米左右。
　　这也直接导致顾今璃就和被圈住的动物一样，没办法擅自离开。
　　大概一个时辰之后，看天看地、百般无聊的顾今璃总算是见到了第一个宗门弟子。
　　她穿着宗门特有的褐色服装，正气喘吁吁的跑了过来。
　　“这是我抓的。”
　　刚一见面还没打招呼，就见对方从储物袋里掏出了好几只血淋淋的妖兽。
　　顾今璃只好先拿出宗门发给她的‘检测仪’，开始对妖兽进行检测统计。
　　“一阶一只，二阶三只，三阶六只，一共二十五分。”
　　迅速的将妖兽所对应的分数统计出来，顾今璃操作‘检测仪’很快就结束了工作。
　　老实说在迷幻森林做这个，其实要比在宗门打扫和去药圃帮忙轻松一些，就是有些无聊。
　　“才这么点。”
　　有些嫌弃的瘪了瘪嘴，那人记下分数很快离开了。
　　又一段时间后，另一个弟子从小路跑了过来，神色匆忙的喊道：“救救我！我遇见了一个怪物！”
　　怪物？
　　这种说辞还真是稀奇，是遇见了长相奇怪的妖兽吗？
　　“怎么回事，你先过来。”
　　保护顾今璃的阵法同样可以保护弟子，她下意识的挥了挥手，吆喝对方朝自己这边来。
　　与此同时她也迈开腿，往弟子的方向走了走。
　　但下一秒，她忍不住停下了脚步。
　　“救救我！救……”
　　话语没说完就没办法再说下去了，这名惊慌失措的弟子就像是被什么无形的东西攥住了喉咙，再也无法发出任何声音。
　　呼吸变得艰难，脚下的步调开始乱套，那弟子重重地摔了下去，脸颊被憋得通红，一副快要窒息的样子。
　　这就是怪物？
　　这何止是怪物……
　　这样的场面简直熟悉的根本不用去猜，顾今璃面色发沉，选择叫破那个人的身份。
　　“沈迟归！”
　　能这样熟练运用鬼气，也只有那个人了。
　　有点咬牙切齿的，顾今璃忍不住往前走了走，离开了保护圈。
　　“你快放开她！”
　　“姐姐。”
　　从快要被憋死的弟子身后走了出来，沈迟归一点都不意外顾今璃会一眼认出自己。
　　或者说，她很得意那人能一下子认出自己。
　　“你怎么一个人来这么远的地方。”
　　表现的就像什么都不知道似的，她半是埋怨半是撒娇的说：“也不等等我，真是好狠的心。”
　　“我为什么要等你？我跟你似乎没什么关系……”
　　一看到沈迟归的样子，就知道这事估计没办法善了。
　　真是奇怪呀！按理说沈迟归的性格不该是那种会注意这些的人。
　　即便自己是一个很有好用的工具，但在得知自己逃跑后，这个人大概率也只会决定下一次见面就杀了自己，而不是亲自追过来。
　　“姐姐，你这样说我可真伤心呢！”
　　表情连变都没变，沈迟归的唇角开始微微上扬了。
　　她目光深邃，透着意味深长。
　　“我很不开心呢～姐姐。”
　　

第35章 从来都不平等
　　老实说，沈迟归也不知道自己为什么要追过来。
　　只是反应过来的时候，就已经这样做了。
　　她觉得她应该直接杀了这个人，可不知道为什么却迟迟不愿意动手。
　　明明知道这个人是不会死的。
　　“姐姐是怎么到这里的？”
　　显然更在意这件事情，沈迟归很是疑惑：“难道造物主是有什么特权不成？”
　　某方面来说也算是真相了。
　　但顾今璃怎么可能会承认。
　　“我也不知道。”
　　她面不改色的瞎编：“就是随便走走就走出来了，然后因为无处可去加入了一个宗门。”
　　话语在这里顿了顿，顾今璃的眼神一直没有离开女主手里的宗门弟子。
　　他快要憋死了。
　　“你可以先放开他吗？”
　　顾今璃忍不住说道：“你这样让我很难做。”
　　如果这个弟子真的被女主杀死在这里，那么自己能留在宗门的概率就会变成零。
　　不止如此，她大概率还会被宗门追杀，在修真界的日子也会变得艰难。
　　她不想这样。
　　“当然了，我听姐姐的话。”
　　眨了眨眼，直接将手里的人甩了出去。
　　由于时间过长的缺氧，那个人显然已经晕死了过去。
　　但此时此刻没有人会有心情去注意这些，沈迟归提起了另一件事：“这次见面，姐姐就没发现我有什么变化吗？”
　　变化？
　　能有什么变化？
　　视线从弟子的身上挪去沈迟归那边，从上到下的扫过之后，顾今璃马上明白了。
　　“你已经拿到本命剑了，恭喜你。”她敷衍了一句。
　　“只是这样？”
　　瘪了瘪嘴，沈迟归抱怨了一句：“姐姐一点儿也不关心我。”
　　“？还有什么？”
　　顾今璃真没看出来。
　　“我长高了呀！”
　　嘴角都快翘到天上去，沈迟归语气轻松的说道：“现在都快和姐姐一样高了～”
　　顾今璃：“……”
　　就这？
　　“额。”
　　一脸无语的翻了个白眼，她没好气的问：“所以你找我到底是什么事？我觉得我们之间好像也没什么可说的吧。”
　　“没事就不能找姐姐吗？”
　　敏锐的察觉到了她语气里的不耐，沈迟归微微收敛了笑意：“姐姐就这么不近人情，说分开就分开。”
　　不是疑问是确定，她差不多已经察觉到了顾今璃的意思。
　　看来这个人是准备放弃攻略了，不只是和自己分开而已。
　　没有在欲擒故纵，也没有以退为进呢～
　　“是的。”
　　毫不犹豫的点点头，顾今璃回答的毫不客气：“我已经说过了，我们分开，各种意义上的分开。”
　　她们本身就不是一路人。
　　要不是穿书进来，要不是因为任务……
　　要不是这是自己创造的人物，她们永远也不会有交集。
　　“理由呢？”沈迟归看起来不打算就这样接受。
　　“我们不合适待在一起不是吗？”
　　话语在这里顿了顿，顾今璃斟酌着说道：“我没有办法接受你的习惯和残忍，你也无法理解我的感情。”
　　“南宫今瑶的事也好，操控食人蚁的事也好，我们的选择有太多的差错，根本不是一个世界的人。”
　　她已经看清楚了，并且做出了退让。
　　就到此为止吧！
　　“操控食人蚁？”
　　大概是听到了意料之外的东西，沈迟归眨了眨眼：“你这是从哪里听来的消息？”
　　“不对吗？”
　　扯了扯唇角，顾今璃面无表情的盯着她：“这难道不是你能做出来的事？”
　　“如果不是的话，那我向你道歉。”
　　当初在秘境里的食人蚁出现的很不寻常，沈迟归大概率是那个操控的人。
　　虽然经过这段时间的打探基本已经确定，但毕竟没有亲眼见过，如果是她冤枉了这个人，那么她可以为自己的擅自怀疑而道歉。
　　“好吧，是我做的。”
　　眼神瞬间就淡了下去，沈迟归叹了口气：“姐姐果然很了解我嘛～”
　　是啊。
　　是她做的。
　　是她利用食人蚁分散谋害了那些人。
　　那又怎样呢？
　　她只是做了应该做的事。
　　在当时的情况下，那群人已经没用了不是吗？
　　“所以姐姐……你现在是想告诉我。”
　　表情古怪又微妙，沈迟归歪了歪头，轻声问道：“我的造物主是一个多么的心地善良的家伙吗？”
　　这话怎么听着这么别扭。
　　“我不想有一个草菅人命的朋友。”
　　拧了拧眉，顾今璃有点迟疑强调：“你应该也不喜欢我这种性格的人，我们就不要再互相打扰了。”
　　“也？互相打扰？”
　　一下子就抓住了话语里的重点，沈迟归回味似的在心里默念了一遍，忍不住轻笑出声。
　　“一段时间没见姐姐了……姐姐现在变得这样虚伪。”
　　“你以为我来到这里，是听你说这些的？”
　　她沈迟归可不是那种可以被随便打发的人。
　　当初招惹自己的人是她，想中途就一走了之？
　　她最讨厌背叛了。
　　“你一定要……”
　　真是说不通啊！
　　闭了闭眼，顾今璃只觉得脑子都在‘嗡嗡’作响。
　　但不等她话说完，森林的另一边就传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　紧接着一个熟悉的人忽然冒了出来。
　　“南宫璃！出事了！”
　　来人是一个寝室的苏华，也是顾今璃的临铺。
　　此时对方神色匆匆，语调不稳的说：“很多弟子都不见了。”
　　“什么？！”弟子不见了？！
　　“南宫璃？！”这是谁。
　　几乎是异口同声的开口，沈迟归看了一眼顾今璃，表情有些玩味：“南宫璃是谁。”
　　“……”
　　不知道为什么，莫名有点心虚。
　　顾今璃张了张嘴，一脸镇定的说道：“是我，有什么问题吗？！”
　　不过是一个假名字而已。
　　“……”
　　果然啊。
　　眼眸瞬间沉了下去，沈迟归盯着她轻笑一声：“能有什么问题呢？连我名字都是姐姐起的，只是……”
　　唇角笑意加深，她问：“为什么是南宫呢？”
　　“姐姐就这么喜欢南宫吗？”
　　为什么是南宫……
　　当然是随便起的，一下子想到了而已。
　　还能有什么理由。
　　抽了抽嘴角，顾今璃坦言：“就是忽然想到了而已。”
　　“哦。”
　　这样吗？
　　盯着顾今璃的眸光越来越深邃了，沈迟归冷笑：“说起来南宫今瑶的名字也是姐姐起的。姐姐果然很喜欢她嘛～瞧瞧这名字……”
　　“今瑶今璃，不知道的还以为你们有多亲密。”
　　顾今璃：“……”
　　这话根本没法接。
　　她就是再神经大条，此时也能看出沈迟归有多不爽了。
　　只是一个名字而已……
　　“所以你在吃醋吗？”
　　忍不住笑出了声，顾今璃只觉得无比的讽刺。
　　“只是因为一个名字，你就能生气成这样，那么你有没有想过我的心情。”
　　朝夕相处的人在自己眼前被杀掉，她还什么也做不了。
　　这种无力的心情，谁能理解？
　　谁也无法理解。
　　沈迟归是她创造的角色，她曾自认为对这个人无比了解，也曾抱有过期待。
　　可她得到了什么。
　　一次又一次的利用、一次又一次的谋害，如果仅仅只是她自己也就算了。
　　可连身边的人，接触过的人，也都一一遭到了沈迟归的报复。
　　这是她不能接受的。
　　顾今璃为自己的无能为力而恼怒，甚至越来越自责了。
　　正如之前沈迟归强调过的那样，这是她笔下的人物，是她创造出来的人物。
　　轻飘飘的文字已经长出了血肉，站在了她的面前。
　　她无法否认她的存在，但也不可控制的开始责怪自己——为什么要创造这样的人。
　　“那就杀掉吧。”
　　表情瞬间就平静了下来，沈迟归抬起来手，又一次的运起鬼气，熟练的钳住了满脸不明的苏华。
　　她甚至都不知道发生了什么，脚下的步调还没有停下，整个人就被吊在了半空。
　　双眸惊恐的睁大，她看了看顾今璃又看了看沈迟归。
　　终于慢半拍的发现了什么。
　　自己好像来的很不是时候……
　　“让自己不开心的东西就毁掉吧。”
　　杀掉一个人实在是太轻松了，即便是攥着一个人，沈迟归的表情也没有任何的不适。
　　她就是一个天生的刽子手，无比恶劣的享受着这种全面碾压的感觉。
　　弱就是罪，她没有错。
　　“我允许姐姐来杀我，只要你能做到。”她说。
　　表情认真极了。
　　“放开她。”
　　难道又要重演一次悲剧？
　　已经是第三次了，顾今璃深吸一口气，压下心里的恼怒和惶恐，冷静的盯着沈迟归说道：“如果你的目标是我，就不该继续动手。九宜宗的长老就在附近，纵然你现在已经得到了本命剑，但这么短的时间，你应该还没有完全收服它。”
　　得到剑的认可是一方面，但收服剑又是一方面。
　　每一把宝剑都有自己的性格和脾气，认可一个人只是开始，后面的磨合才是重点。
　　这世界上多得是无法压制宝剑，被反噬的人。
　　沈迟归是很厉害，但这把剑也不弱。
　　如果在这种情况下引来宗门的长老，以女主现在的水平和本命剑的配合程度，不一定就能稳赢。
　　“姐姐这是在担心我吗？”
　　像是很满意她的这句话，沈迟归的面色顿时好看了很多。
　　但她依旧没有放下苏华，反而上前一步，朝着顾今璃的方向更近一点。
　　“我很开心呢～但姐姐就不好奇我现在到底有多强吗？可没有你想象的那样弱哦～”
　　她收服本命剑又不是第一次了。
　　虽然这一回她的时间确实倒退了太多，变得无比弱小，但自己的剑自己清楚。
　　她有的是办法拿捏。
　　“……”
　　手指紧紧的攥着，指甲在无意识中已经刺破了手心。
　　顾今璃咬了咬下唇，久久没有吭声。
　　是啊。
　　她怎么会忘记呢？女主是个重生的。
　　刚刚的那些话确实有一定的道理，但都建立在女主没有重生的前提。
　　带有上一世记忆的这个人，现在到底成长到了哪一步，就连她也无法预测。
　　“你到底想怎么样。”
　　下唇都被咬出了血珠，顾今璃的面色一点点的白了下去。
　　她终于意识到，自己和这个人的差距有多大了。
　　在绝对的实力面前，自己除了求饶和服软似乎什么也做不了。
　　她太弱了。
　　而在这个世界里，弱小就是罪。
　　她们从来就不平等。
　　……
　　

第35章 忍不住怜爱
　　“我想让姐姐收回之前的话。”
　　欣赏着面前人一寸寸折下傲骨的样子，沈迟归忽略了心口莫名的怪异感，只觉得浑身上下的每一个毛孔都舒展开了。
　　快看啊！
　　这是世界的造物主！
　　是她的造物主！
　　这是高高在上，一行字就能决定自己的生死的造物主。
　　是无比傲居，可以毫不留情就否认自己的存在的造物主。
　　可现在，又怎么样呢？
　　还不是服软了，还不是低头了。
　　除了祈求自己，这个人别无选择。
　　“好。”
　　闭了闭眼，顾今璃攥着手指，宛如牙缝里挤出来一样的咬牙切齿道：“我收回之前的话，不管之前我说过什么，都不是我的本意。”
　　“你放开她，她什么都不知道。你要还是气不过的话，就朝我来。”
　　她能怎么样呢？
　　她什么也做不了。
　　打也打不过，骂又只会更加激怒那个人。
　　为了救下苏华，她也只能暂时服个软。
　　但她发誓，这种情况绝不会是永远。
　　“我听姐姐的。”
　　毫不犹豫的松开手，沈迟归连看都不看一眼：“谁叫我是一个心软的人呢？谁叫姐姐这么弱，还这么喜欢保护别人～”
　　“也只有我，是愿意听姐姐的了。”
　　“……”
　　放屁。
　　牙关一寸寸的收紧，顾今璃看着她扔掉苏华。
　　看着苏华一动不动的躺在地上，不知道是昏过去了还是别的。
　　“姐姐不要再看她了。”
　　宛如普通的孩子一样撅起嘴，沈迟归一脸不满的说道：“我不喜欢姐姐看别人的样子～”
　　“姐姐就应该看着我，只能看着我。”
　　这样的说辞……
　　要不是氛围不对，要不是前面经历过那么多次的翻脸无情。
　　顾今璃也许还真的会被糊弄过去，也许会窃喜的以为这家伙在暗示自己。
　　但现在，她绝不会这么想。
　　这就是一个无比恶劣的坏种，根本没有心。
　　“我会听你的话，但你要答应我，不要再随便杀人了。”
　　深吸一口气挪回视线，顾今璃没有看沈迟归也没有看任何人。
　　只是将自己的目光投放在不知名的原处，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　她在无声的反抗，以这种懦弱的方式。
　　“姐姐的要求可真多。”
　　表情就和天边云一样的多变，在这一刻又开始乌云密布。
　　沈迟归冷冷的看着她，既没有答应也没有不答应。
　　“这种时候，我情愿姐姐多为自己想想。”
　　“我怎么没有为自己想，你杀不死我不是吗？”顾今璃陈述事实。
　　“是啊，我是无法杀死姐姐，但我知道无数种让姐姐生不如死的办法，比如把姐姐扔去流沙坑里～”
　　眨了眨眼，沈迟归又开始笑了。
　　她的表情开始明媚了起来，眼神亮晶晶的看起来无害极了。
　　可只有顾今璃知道这个有多么的可恶。
　　在流沙坑里被反复‘淹死’但感觉，实在是太痛苦了。
　　她明明知道自己有多害怕……
　　“我是不会伤害姐姐的。”
　　像是看出了她在想什么，沈迟归表情微凝，轻飘飘的说了一句：“我现在可舍不得了。”
　　眼底闪过一抹认真。
　　这一刻除了她自己，谁也不知道这句话的含金量到底有多少了。
　　她放弃了折磨这个人，放弃利用这样一个好用的工具。
　　她原谅了这个人带着目的的接近，也原谅了她的欺骗和糊弄。
　　对于沈迟归来说，这是多么大的退让和心软。
　　但这些，只有她自己最清楚。
　　“……”
　　随意至极的话，果然没有引起顾今璃的注意。
　　她甚至都没有注意听，自然也没发现沈迟归一闪而过的不自然。
　　她一心都在想怎么逃离，在想要怎么在能护下九宜宗这些弟子的情况下，从女主手下离开。
　　顾今璃毫不怀疑，沈迟归会在极怒的时候毁掉宗门。
　　-
　　找到自己遗落的玩具，沈迟归的心情明媚了很多。
　　也有了兴趣和顾今璃说说，自己是怎么追过来的事。
　　简单说，她也是通过了秘境。
　　自从收服了本命剑之后，秘境自动认主，那些通道和出口，她尽在掌。
　　找到这边其实并没有花费太多时间，她几乎是第一时间就将目光放在了修真界。
　　不得不说，她其实很了解顾今璃，了解自己的造物主。
　　她猜测对方就算是离开，也只会选择有人类在的地方。
　　那就是人类的修真界。
　　毕竟自己的这个造物主，明明骨子里和自己一样是个冷漠的怪物，却偏生喜欢用一层又一层的道德和良知禁锢自己，把自己伪装成一个正常不过的普通人类。
　　沈迟归可从来没有小看过顾今璃，单单只是造物主这一点，就已经足够说明这个人有多么的不简单。
　　一个人笔下的文字，是可以映射出她内心中的很多东西。
　　她的这个造物主，绝不会像表面上表现出的那样无害。
　　“好吧。”
　　该说真不愧是女主吗？
　　直觉准的可怕。
　　顾今璃神色变淡，压根没有细想。
　　“走吧姐姐。”
　　找回了失去的东西，沈迟归也没打算在这里多留。
　　她现在要做的事情还有很多，因为南宫今瑶的死亡，蛊城那边已经乱套了。
　　这是最好的机会，她不会错过。
　　“嗯。”
　　睫毛微垂将视线落在地面，顾今璃默不作声的跟上女主，一副逆来顺受的样子。
　　但只有她知道，自己有多不甘心。
　　再等等……
　　原本安静扣在手腕上的镯子已经隐隐开始发热，顾今璃知道这是通天塔在偷偷提示她。
　　它可以帮她。
　　“姐姐，人类的宗门好玩儿吗？”
　　慢悠悠的走在前面带路，沈迟归一边走一边表示：“如果好玩儿的话，下一次我陪姐姐一起可好？”
　　她也不是什么不近人情的人，在力所能及的范围内，她愿意给予顾今璃最大的自由。
　　“没什么好玩儿的。”
　　表情连变都没变，顾今璃偷偷握着发热的手镯，随口说道：“只是因为无路可去，所以找了个可以藏身的地方。”
　　“那姐姐也修炼了吗？”
　　眨了眨眼，沈迟归有点好奇：“说起来姐姐是什么灵根呢？”
　　“没有。”
　　慢慢摇了摇头，顾今璃坦言：“我没有灵根，无法修炼。”
　　换而言之，她就是一个废柴。
　　“哦？没有灵根？”
　　真的是这样吗？
　　沈迟归还从来没注意过这些，她选择当场捉住顾今璃的手腕感受了一下。
　　比起刚开始，她现在的鬼气已经成长了不少，血脉之力也在获得本命剑的时候彻底觉醒。
　　去探查一个普通人类的资质，对她来说并不是难事。
　　“唔～”
　　握着手腕的手指微微动了动，在运攻仔细的感受过一番之后，沈迟归放开了。
　　“还真是呢！”
　　面色有些古怪，她忍不住看了顾今璃一眼又一眼。
　　“这也是姐姐能预料到的吗？”
　　还是真的第一次见到这样弱小的人。
　　灵根全无、身体也虚弱的厉害，感觉一个手指都能碾碎呢！
　　让她都忍不住怜爱起来。
　　“闭嘴！”
　　这种事哪有什么预料。
　　很是恼怒的瞪了沈迟归一眼，顾今璃的脸色当即就变得很难看。
　　自己弱小这件事，她早就知道了。
　　不需要这个人反复提起。
　　“姐姐也不用气馁。”
　　唇角微微上扬勾出一个漫不经心的弧度，沈迟归随口说道：“这世界上可不是只有修仙这一条路可走。”
　　人类是一个包容性和适应能力都很强的种族，修仙只是其中一条路而已。
　　“嗯。”
　　自然清楚这一点，顾今璃敷衍的回答了一下。
　　此时她正在眼观四方耳听八方的蓄意逃跑中，对这种显而易见的问题没兴趣。
　　很快。
　　她找到了机会。
　　她发现在她们刚刚走过的附近有个一阶妖兽的巢穴，这是通过之前宗门给予的地图标注发现的。
　　她可以利用这一点。
　　“沈迟归。”
　　脚下的步调越走越慢，顾今璃提出：“我想过去一下。”
　　指了指那边的方向，她一本正经的表示：“想去方便一下。”
　　一言不合就尿遁，人有三急没毛病。
　　“？”
　　方便？方便什么。
　　一时半会儿都没有反应过来。
　　沈迟归迟疑了好几秒，这才点了点头。
　　而瞧见女主点了头，顾今璃顿时就像一个脱缰的野马，撒腿就跑。
　　看着她急匆匆离开的背影，沈迟归忍不住侧目连连。
　　“……”
　　有这么急吗？
　　-
　　-
　　想要不牵扯宗门的离开女主，单单靠着通天塔是很难办到的，还会被女主注意到通天塔的异常。
　　因此她需要一个绝不会被怀疑，且能把沈迟归仇恨值拉过去的家伙，来帮助自己逃脱。
　　这个一阶的妖兽，就是顾今璃的选择目标。
　　是的。
　　顾今璃准备演一下沈迟归，借机偷跑。
　　“成败在此一举了！”
　　握着手镯在心里演变了一下等会儿的经过，顾今璃朝着一阶妖兽巢穴的位置横冲直撞。
　　一段时间后，还站*在原地等人的沈迟归忽然感受到了一阵十分强烈的妖气。
　　紧接着，随着妖兽的怒吼声响起，她的眉心猛然一跳。
　　那个方向……
　　如果她没记错的话，正好是顾今璃刚刚冲过去的位置。
　　身形随之而动，速度比思绪还要快，只是几个瞬息就到达了目标所在地。
　　沈迟归往过一看。
　　偌大的妖兽巢穴里，一头被激怒的七头鸟正在到处游走喷火。
　　它的身下留有一枚尚未孵化的白色巨蛋，除此之外什么也没有。
　　“……”
　　一眼就看出是有人来过，但又很快离开了。
　　沈迟归挑眉想了想，顺着对方的痕迹找了过去。
　　但线索很快就断掉了，因为对方凭空消失了。
　　凭空消失啊……
　　“我看起来就这么好糊弄吗？”
　　沈迟归陷入了深深的怀疑。
　　

第37章 您将高于一切
　　逃跑计划实施的并不完美，顾今璃也没想到那个一阶妖兽是一只正在抱窝的七头鸟。
　　在注意到对方的身下有一颗蛋之后，她就只能临时改变了主意，迅速的离开巢穴朝着另一个方向冲去。
　　她记得地图里有标注过，这个一阶妖兽巢穴的右后方有个很大的湖泊。
　　或许她可以通过湖泊……
　　心里正这么想着，胳膊上的镯子就忽然发烫起来。
　　紧接着，她的脑海中响起一道急促的传音。
　　“她来了。”
　　留下这句话后，手镯不等她回应，立刻迸发出一抹强烈的光芒，瞬间将顾今璃罩住。
　　只是一个瞬息，连人带镯子就一起消失了。
　　……
　　“你这样会不会被发现啊！”
　　在通天塔的帮助下顺利的逃离了迷幻森林，顾今璃被转移去了通天塔内部某一层。
　　“不会的。”
　　浓厚的黑雾逐渐凝聚出一个人形，通天塔化出形体来到顾今璃的面前。
　　“通天塔的塔层是她无法探视的地方。”
　　整个秘境尽在沈迟归的掌控，只有通天塔的内部是例外。
　　它才是塔层的监管者。
　　“你这样帮我……我无以回报。”
　　在沈迟归的眼皮子底下暗度陈仓，可不是一件容易的事情。
　　顾今璃是真的很担心通天塔会被发现，然后造成一些不可挽回的后果。
　　“我怎么会要求您的回报。”
　　似乎很意外她会这样说，黑影晃了晃身体，直言道：“我诞生于您，这个世界都诞生于您，您是这里唯一的神明。”
　　“这都是我应该做的。”
　　话语在这里顿了顿，似乎是想到了什么，它弯了弯腰：“您可以要求我做任何事情，即便是沈迟归也在您之下。”
　　“在这个世界里，不会有人拒绝神明的旨意。”
　　这句话透露出的信息量是巨大。
　　一直觉得自己只有一个弱鸡金手指的顾今璃，就像是被点醒了一样恍然大悟。
　　“你的意思是如果我想在秘境里隐藏行踪，秘境也只会帮我掩盖。”
　　如果是这样的话，可操作性就太强了。
　　即便是面对沈迟归，似乎也有了抵抗的能力。
　　“是的，只要是您的要求。”
　　通天塔很高兴能帮上它的神明，身上覆盖着的黑色的雾气就像是水中摇摆不定的水草，因为情绪的变化逐渐手舞足蹈起来。
　　“这样的话……沈迟归的本命剑夜揽月，我是不是也可以用？”
　　眨了眨眼，顾今璃试探道：“如果有一天我和她产生了冲突，你们会站在谁那边？”
　　“只要您开口，您将高于一切。”
　　这是黑影给出的答案：“夜揽月理应为您所用。”
　　哇哦～
　　不得了了。
　　这句话的意思是，自己对世界的掌控力其实比女主还高？
　　虽然这些话听起来有些中二，但顾今璃却松了一口气。
　　一直都很漂泊不安的心，似乎在这一刻有所沉淀。
　　她终于开始真正意义上的，看到了这个世界。
　　“不会让你们为难的。”
　　女主到底是女主，顾今璃并不打算挑战对方的权威。
　　她不是贪心的人，现在最想提升的也只有自己的武力值了。
　　于是她问道：“以我的资质想修炼的话，修炼什么比较合适？如果想比沈迟归厉害呢？”
　　她受够了被随便拿捏的日子，如果强大起来需要有个目标，那么摁死沈迟归就是顾今璃最大的目标。
　　“您可以修炼鬼气，成为一名鬼修。”
　　通天塔给出了自己的建议：“只有您学会运用鬼气，才不会被沈迟归的鬼气限制。”
　　“想要比沈迟归强的话，需要付出很多的努力。”
　　“神明，您不需要这么努力。”
　　全世界的意识都爱着顾今璃，只要她想，就谁也不能把她如何。
　　这是多么大的能力啊～
　　可惜它的神明似乎一点儿都没有考虑过。
　　“不，我要变强。”
　　眼睁睁看着朋友被杀掉的事情，经历过一次就够了。
　　顾今璃自然听懂了通天塔的意思，但只有自身实力变得强大，才能带给她安全感。
　　她想变强，强到即便正面对上那个人，也有一战之力。
　　“你觉得我去修魔道怎样？”
　　回想设定中魔界是苟到最后的地方，顾今璃就忍不住动了心思。
　　虽然她不清楚沈迟归这一回是怎么找到自己的，但她一定不会想到自己会去魔界。
　　毕竟那是一个弱肉强食的地方。
　　“无不可以。”
　　黑影直言：“如果您要进入魔界，请让我帮助您。”
　　在顾今璃能够独当一面之前，它想要护着它的神明。
　　……
　　*
　　去魔界的事需要从长计议，现在的当务之急则是九宜宗那边。
　　自己失踪的事暂且不提，重要的是苏华和那个弟子醒来之后。
　　不管他们会不会将所见所闻告诉宗门，顾今璃都不能再回去了。
　　但不回归不回，女主有没有盯上宗门就是另一回事。
　　顾今璃很担心沈迟归会胡乱发疯。
　　“这件事交给我去办就好。”
　　明白了神明的顾虑，通天塔给出了解决办法：“这世间很多宝物都是有联系的，九宜宗那边由我去盯着，这样也不会引人注意。”
　　话语在这里顿了顿，通天塔又语气温和的补充道：“您只需要按您的想法走下去就好。”
　　“我明白了。”
　　事已至此这确实是最好的办法，顾今璃接受了这个提议。
　　“那就麻烦你了。”她说。
　　……
　　……
　　有了通天塔的帮助，顾今璃只需要考虑进入魔界的事情。
　　这件事也没有耽误太久，几乎在当天她就已经作出了决定。
　　她决定暂时留在通天塔修炼魔道，等修炼入门之后再离开。
　　因此通天塔为她带来了不少关于魔修的资料和功法，任她挑选。
　　在这个遍地都是宝贝、又自成一界的秘境里，她有大把的时间和资源用来修炼。
　　“魔界是一个弱肉强食的地方，您选择暂时留下是正确的。”
　　顾今璃暂时留下，最高兴的人就数通天塔本身。
　　事实上如果不是担心冒犯，它甚至都想告诉神明，只要她能留在通天塔里，它就有信心保护她。
　　她可以不用那么辛苦。
　　……
　　顾今璃失踪了。
　　这是连着三天都找不到人之后，沈迟归作出的判断。
　　一定是有人帮了她。
　　回想那天发生的事情，沈迟归的心情就变得很差。
　　她不能接受顾今璃的逃跑，也不能接受这种在自己眼皮子底下的暗度陈仓。
　　某方面来说，这和打了她一巴掌并没有任何区别。
　　“开始是想自己跑，后来撞见了一阶妖兽就临时改道……”
　　重新回到迷幻森林，沿着那天的路再次走了一遍，沈迟归一边喃喃一边在脑海里推算着经过。
　　顾今璃消失的太过突然，一点气息都没有留下。
　　她曾猜测是被人瞬移带走的，因此用了三天寻找周边，没有得到任何线索。
　　不是瞬移，那就是某种法宝？
　　好好的人是不可能存在凭空消失这一说。
　　沈迟归甚至还回了一趟秘境，用意识探视了整个秘境的情况。
　　秘境的入口有很多个，在她接手之后也都一一关闭了。
　　但上一次顾今璃从秘境里消失的事情，让她多少有些在意。
　　虽说后面也没查出什么原因，但沈迟归猜测秘境的入口或许不止是她知道的那些。
　　也许有什么细小、难以察觉的入口，没有被她注意到。
　　只是现在……
　　秘境的通道已经全部关闭了，现在除了沈迟归谁也进不来，顾今璃会通过未知通道进入秘境的可能近乎不存在。
　　因此这个念头在她的脑海里，也只是停留了短暂的一会儿，就被沈迟归抛去了脑后。
　　这也致使她并没有细究通天塔内部，完美的和藏在里面的顾今璃打了个擦边球。
　　不过谁能想到呢？
　　一个秘境竟然会有自己的意识。
　　饶是沈迟归重开这么多次，也没有一回存在这种可能。
　　秘境于她只是工具，她又怎么会去怀疑工具有意识呢？
　　-
　　沈迟归探查了一圈秘境的事，通天塔并没有告诉顾今璃。
　　此时顾今璃已经进入了专心修炼的状态，作为一个忠心耿耿且很有眼色的守护者（自封的），它会自动过滤出一些不那么重要的事情。
　　但这样的情况并没有持续很久，就在沈迟归离开秘境之后，事情就朝着不可控制的方向发展了。
　　因为无法确定顾今璃的位置，又到处都找不到人。
　　满腔怒火的沈迟归开始怀疑起那些拥有转移法宝的宗门，恰好九宜宗就有一个。
　　联想到九宜宗和顾今璃的关系，以及那个令人恼火无比的名字，沈迟归几乎瞬间就把目光移了过去。
　　接下来的事情，就有些太超出控制了。
　　九宜宗莫名接受了一场怒火，被泼了一盆脏水根本摸不清头脑。
　　但宗门有宗门的傲气，沈迟归孤身一人的挑衅，让一场战争悄然而至。
　　作为被神明托付重任盯着九宜宗的通天塔，也只能眼睁睁的看着这个宗门被一个年仅九岁的怪物狠狠地教训了一番。
　　但这都不是重点，重点是沈迟归竟然开了杀戒。
　　她杀掉了宗门里知道‘南宫璃’的人，在九宜宗大闹一通。
　　在确定了顾今璃不在、这些人没有私藏之后，才肯离开。
　　“这可怎么对神明开口啊～”
　　顾今璃对这个宗门的上心，之前不惜演戏也要引开沈迟归的心情，通天塔再清楚不过。
　　谁下好了，这才多久啊……
　　什么都没了。
　　那些曾经和顾今璃有过交集的人，全都被杀干净了。
　　沈迟归的一通乱闹，成功的让顾今璃上了修真界的‘通缉榜’，以后但凡顾今璃想回到人界，面临的也只有无尽的追杀。
　　人界，再也不会接受她了。
　　

第38章 像一条狗。
　　-
　　顾今璃发现，通天塔最近似乎很忙。
　　她有好几次呼唤对方，都没有得到回音。
　　事实上她最近的修炼到了瓶颈阶段，修魔也并不是那么容易的事情。
　　简单说，修魔所需的能量是人类的负面情绪，顾今璃骨子里是一个乐观的人。
　　虽然因为女主的关系经历了一些不愉快的事情，但总体来说，她的负面还没有到达那种可以信手拈来的程度。
　　因此在修炼方面，就格外的缓慢和不易。
　　“小塔，沈迟归最近在干嘛。”
　　这天，通天塔化形的黑影，照惯例为她带来了食物。
　　身为一个人类，顾今璃总是有着这样那样的不便。
　　食物和衣物更换以及休息地，都需要逐一安排，并且时不时的更新。
　　这也是通天塔会被直接抓住询问情况的原因。
　　这段时间它已经减少了接触神明的机会，总会趁着对方睡觉的时候再来。
　　但这一回，顾今璃似乎在等它。
　　“在……”
　　难得有些支支吾吾，通天塔虽然没有脸，但这一刻似乎也皱成了苦瓜。
　　它是无法对神明撒谎的，因此一直在避免接触。
　　可惜还是被抓住了。
　　“她做了什么？”
　　一眼就看出了通天塔的迟疑，顾今璃的心顿时往下沉了沉。
　　这段时间通天塔总是在自己休息之后才会出现，她早就有所猜测。
　　但看现在的样子，恐怕比想象中的更加过分。
　　“她、她到处杀人。”
　　磕磕巴巴的，通天塔心不甘情不愿的坦白：“她因为找不到你的踪迹，在人界大闹一通。”
　　“九宜宗是她第一个开刀的宗门……很多人都被她杀掉了。”
　　勉强含糊处理了一下，通天塔还是没敢直接告诉顾今璃，和她有过交集的人全死了这件事。
　　它希望神明不要再追究了，最好也别过去。
　　现在的沈迟归在人界都快杀疯了，人界已经不安全了。
　　“你说什么？！”
　　即便是有了心理准备，也还是不能接受。
　　顾今璃深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　“她都做了什么，具体情况是什么。”
　　“她……”
　　还是被问到了，在心里重重地叹了一口气。
　　通天塔知道，这事估计没法善了了。
　　它无法隐瞒自己的神明，在被直接问到的时候，也只能尽数说出。
　　关于九宜宗、关于那些人……
　　顾今璃全都知道了。
　　-
　　-
　　这是沈迟归在人界找上的第二个宗门，重生之前的记忆给了她极大的便利。
　　至少在查找谁有转移法宝的时候，就格外的方便。
　　离开九宜宗之后，她将目光放在了第一宗门。
　　仗着曾经侵略过这里，她对这个宗门的情况了如指掌，在找麻烦的时候就显得格外得心应手。
　　但，她还是没找到。
　　什么都没有。
　　“你能跑去哪里。”
　　原本的计划全都被破坏了，这种超出预料的感觉，让沈迟归的脾气越来越暴躁了。
　　到底是谁带走了顾今璃。
　　明明那样近的距离，到底是怎么做到的。
　　这样的事实让沈迟归感到不快，以及一些说不清道不明的忧虑。
　　但具体在忧虑什么，她也不清楚。
　　……
　　顾今璃又出现了。
　　谁也不知道她是怎么出现的，就和当初凭空消失一样，她再一次的凭空出现了。
　　此时沈迟归刚刚折腾完第一宗门，回到了九宜宗里。
　　这是她最近在人界的据点，因着和顾今璃有关，所以一直都没有放松过。
　　这天傍晚，沈迟归一回到九宜宗，就察觉到了不对。
　　那些被她折腾的再无反抗之心的弟子们，竟然无意识的开始扎堆，一个两个全都怒视于她。
　　这怎么敢呢？
　　是什么让这群人变了脸？
　　之前的教训还不够吗？
　　漫不经心的跳下长剑，沈迟归身法轻盈的落在九宜宗院中，有些好奇这是怎么回事。
　　但很快，她也不用问了。
　　因为她看到了顾今璃。
　　一切都有了答案。
　　“沈迟归！”
　　都不知道在九宜宗等了多久，顾今璃一把拨开人群，怒气冲冲的走了过去。
　　本以为通天塔告诉自己的事实会有些出入，但在真正来到九宜宗之后，她就知道沈迟归是真的能做出这样的事来。
　　你瞧瞧现在的宗门，都成什么样儿了？
　　宗主和长老们尽数被杀，只留下一些没有出师的弟子苦苦挣扎。
　　现在的九宜宗显然已经元气大伤，名存实亡了。
　　最重要的是……
　　“你为什么要杀掉苏华她们！！！”
　　这是顾今璃最不理解的一点。
　　如果说杀掉宗主和长老是因为忌惮对方实力，那么杀掉她的室友们就完全只为作恶！
　　那些人根本反抗不了女主不是吗？！
　　只是因为和她顾今璃有关系，就随便的杀掉那些无法抵抗的人！
　　这样的事实让顾今璃极为愤怒。
　　“姐姐～”
　　找了好几日的人，忽然出现在了眼前。
　　沈迟归的双眸都亮了，她忽略了顾今璃满面的愤怒，忽略了她的质问，自顾自的问道：“姐姐是从哪里出现的？九宜宗应该也没有姐姐能藏身的地方吧？”
　　准确说整个九宜宗都被她找遍了，所有和转移、关押相关的法宝也都被她收在了储物袋里。
　　除非这群人私藏，否则完全没有可能会自己出现。
　　“所以说这群人私藏了姐姐吗？”
　　歪了歪头，沈迟归毫不犹豫的把锅扣在了宗门上。
　　“你闭嘴！”
　　事到如今还要找由头作恶，顾今璃忍无可忍：“只凭你的猜测就将宗门毁掉，未免也太霸道了！”
　　“我的离开和任何人都没有关系，我是自己离开的。”
　　“自己离开？”
　　所以说她看起来真的很像傻子吗？
　　冷笑一声，沈迟归的眼神瞬间沉了下去：“那我倒是想听听，姐姐是怎么离开的，用了什么办法。”
　　“再说了，我这样的做可都是因为姐姐，不是很有用吗？”
　　视线扫过周围虎视眈眈盯着自己的人，沈迟归嗤笑道：“如果我没有对九宜宗下手，姐姐还会来吗？”
　　她了解顾今璃，也许比顾今璃了解她还要了解。
　　沈迟归早就知道只要自己对九宜宗出手，这个人早晚会找上自己。
　　你看，这不就来了吗？
　　她做的不对吗？
　　——啪！
　　心里的愤怒促使着顾今璃伸出手，在今天之前，她从来不会想过自己有一天会对沈迟归出手。
　　她打了她一巴掌，当着这么多人的面。
　　“你真是一个疯子，我早就说了我要跟你分开！你是听不懂人话吗？”
　　“我想跟你分开，所以我自己走了，就这么简单！”
　　她都已经放弃了攻略，还要她怎样？
　　写下这么一个人物是她的错，她已经在反思了。
　　“我不知道你的心里为什么会有这么重的杀戮欲！你把人命当什么，你把我当什么。”
　　如果真的在乎她顾今璃，就绝不会做出这些事。
　　明明知道她有多么的讨厌杀人，明明知道她很在意这些。
　　可沈迟归还是这样做了，一次又一次，丝毫没有顾及她的感受。
　　盯着沈迟归的眼神充满了痛心疾首，顾今璃再也不抱有期待了，从这一刻起。
　　“现在如你所愿，我被你逼出来了……”
　　闭了闭眼压下心里的酸涩感，顾今璃冷冷的说道：“你要杀要剐请自便。”
　　她不会再服软了，再也不会。
　　“……”
　　怎么会发展到这一步呢？沈迟归也不清楚。
　　她只是下意识的抬起手，摸了摸自己被那人打得发肿发烫的脸颊，忽然就觉得一阵索然无味。
　　真没意思啊……造物主。
　　明明是她先挑起的，明明是她先招惹的……到头来反倒怪自己纠缠不休，像一条狗。
　　她最讨厌狗了。
　　“如果姐姐执意这样……”
　　叹了口气，她听见了自己是这样说的：“那姐姐走吧。”
　　“我不会再找你了。”
　　如果这就是顾今璃想要的，如果顾今璃非要离开她沈迟归。
　　那么她成全她。
　　但这并不意味着就此结束，她只是愿意给她们一些时间。
　　迟早有一天，沈迟归要让这个人哭着回来求她。
　　“我希望你不要后悔。”她说。
　　“不会后悔。”
　　突如其来的放手，让顾今璃有一瞬间的愣神。
　　她不知道沈迟归的葫芦里卖了什么药，但这个机会却不可多得。
　　或许是厌倦了吧……
　　顾今璃猜测着，嘴上的话也一点儿都没有客气。
　　“你已经没有能威胁我的东西了。”她嘲讽道：“和我有过交集的人都被你杀完了不是吗？”
　　“是吗？或许吧。”
　　就像是不知道自己做过什么似的，沈迟归微微笑了笑：“我只是不喜欢她们叫你南宫璃而已，对于不喜欢的东西毁掉就好，这不是你赋予我的本能吗？”
　　她曾创造了她，赋予了她的性格和人生。
　　但现在，她也否定了她。
　　造物主到底不爱她，即便给她起了这样的名字。
　　“我不会有归途的。”
　　深深地看了顾今璃一眼，沈迟归转过身打开了秘境的通道。
　　这是她作为秘境主人的特权，可以随时随地的打开通往秘境的门。
　　这也是顾今璃赋予她的。
　　“抱歉呢～让你失望了。”这便是沈迟归的最后一句话。
　　“……”
　　目送那个人的身影消失在通道里，眼睁睁的看着秘境通道的关闭。
　　顾今璃咬了咬下唇，一句话都没说。
　　终于结束了。
　　她自由了。
　　按照沈迟归的性格，能到这一步就已经很不容易了。
　　她承诺了自己，绝不会来找她。
　　她也了解那个人，知道这将会是真的。
　　终于结束了不是吗？
　　再也不会和沈迟归有纠葛了不是吗？
　　“为什么会这样难受。”
　　心脏就像是被什么攥紧，明明是自己想要的结果。
　　明明是好的结果，可为什么她一点儿也开心不起来。
　　顾今璃忘不掉沈迟归刚刚的眼神，就好像自己做了什么十恶不赦的事情。
　　可分明做错事的人是她。
　　

第39章 好软
　　-
　　时间过得很快。
　　自那日之后，顾今璃离开了人界。
　　她回到了通天塔内，开始了自己的修炼。
　　一日又一日，一月又一月。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　时间很快就来到了顾今璃二十四岁那年。
　　距离和沈迟归分开，已经过了十年。
　　这十年里，顾今璃的变化很大。
　　她已经成功的摆脱了弱小的自己，在弱肉强食的魔界深深扎根。
　　这些年她所遇见过的事情很多，也死过很多次。
　　为了变强，她付出了巨大的努力。
　　好在一切都是有回报的，现在即便顾今璃以人类的身份待在魔界，整个城池里的人也不敢随意招惹。
　　她拥有了自己的本命剑烬霜雪，也拥有了可以斩下一阶魔兽的能力。
　　尤其是近些年，她将自己保护的很好，几乎不会再有死亡的机会了。
　　到了这种时候，金手指也变得无用了起来。
　　“小璃来了啊！”
　　这天照惯例在山中猎到一些魔兽，顾今璃带着巨大的魔兽尸体，来到了城池里的肉店。
　　这是她每周固定的收入来源，毕竟在魔界生活，也是需要资金的。
　　“林婆婆，今日是二阶魔兽。”
　　将身后拖着的魔兽尸体重重地放下，顾今璃面无表情的开口：“下次我会在三天后过来。”
　　“好嘞！”
　　是一眼扫过去就能看出地上的魔兽是一个二阶的火蜥蜴，这种魔兽肉质鲜嫩有灵气，格外受欢迎。
　　林婆婆开这个肉铺也有些年头了，和顾今璃的合作是至今为止最舒心的事。
　　“一共三百六十个中品魔晶。”
　　估算了一下地上魔兽的斤两，林婆婆很快就拿出魔晶现场结算。
　　等到顾今璃确认无错之后，她这才挥手用储物袋收走了地上的魔兽尸体。
　　“小璃也别太累了啊！”她笑眯眯的关心了一下顾今璃。
　　“嗯。”
　　点点头收好魔晶，顾今璃没有多说，沉默着转头就走。
　　这是她这十年来的习惯，以物换物、就事论事，不会有别的交集也不会交朋友。
　　刚刚选择将魔兽的尸体直接拖来是她故意为之，比起装在储物袋里带来，血淋淋的拖上一路能帮她省去不少麻烦。
　　魔界以实力为尊，这些年因着她时不时的斩杀高阶魔兽，已经很少有人会主动挑衅她了。
　　……
　　……
　　离开林婆婆的肉铺，再往里穿过一个街道就能到达顾今璃的落脚地。
　　那是一个略微发旧的小院子，之前里面死过不少人，所以租金很便宜。
　　顾今璃在这个院子里住了四个年头，算得上是住过最久的租户了。
　　“我回来了。”
　　熟练的掏出钥匙打开院门，顾今璃推开门走进去，冲里面打了个招呼。
　　“阿璃回来了！”
　　“阿璃今天回来的好早～”
　　“阿璃阿璃～”
　　“抱抱～”
　　……
　　七嘴八舌的声音，从四面八方而来。
　　不用去抬头，顾今璃都能想像出它们激动的身影。
　　自从搬到这个院子之后，她的院子就总会莫名其妙的长出‘宝贝’。
　　一开始还只有一两个，小心翼翼的试探着不敢暴露自己。
　　但等到后面发现顾今璃并不排斥拥有意识的宝贝之后，聚集的宝物就越来越多。
　　以至于现在，但凡是她能使用的东西，大多都是不知道哪里跑来的宝物，外面可遇不可求的法宝。
　　“阿璃今晚想吃什么。”
　　从地面跳去顾今璃的怀里，一个酷似锅铲的宝物嘀嘀咕咕的传音道：“我和那口锅吵了一架，它非要给你炒肉，但昨天阿璃就吃的炒肉。”
　　“嗯……”
　　垂眸看了一眼怀里的‘锅铲’，顾今璃关好院门，温声说道：“如果已经做好了，那就吃炒肉吧！”
　　“阿璃阿璃～欢迎回来～”
　　一进入院子就像是误入了什么童话世界，整个院子似乎都动了起来。
　　会飞的扫把、喜欢卷在树干上的床单、可以四条腿乱走的凳子……亦或者到处乱跑的茶壶。
　　这些宝物全都拥有自己的意识，虽然为顾今璃所用，但却不属于她。
　　不过这也不是它们不愿意，而是顾今璃自己不愿意。
　　自从经历了南宫今瑶和九宜宗的事情，在关系的亲疏和交友的处理上，她谨慎了很多。
　　不要和任何人有羁绊，不要和任何人成为朋友，只有这样才能保护自己和对方。
　　这些宝物和人类不同，不是会被轻易摧毁的东西，但只要有自己的意识，就会受伤。
　　能成为舍友相处，就是最好的结果了。
　　“阿璃～要抱抱。”
　　调皮的铃铛从高悬的树上掉下来，正好砸在顾今璃的怀里。
　　属于神明的气息瞬间将它笼罩，它很是满足的翻了个身，圆滚滚的身躯直往顾今璃的心口钻。
　　真的好喜欢神明呀～
　　不只是它，这世间的所有生灵，都很喜欢她。
　　这是它们的造物主，是它们的‘娘亲’，它们天然就很亲密。
　　——砰！
　　原本还安安静静呆在顾今璃身后的长剑，有点看不下去了。
　　这样的场面几乎每天都要来一次，它处理起来都有些得心应手。
　　只见它飞速离开顾今璃的腰身，用冰冷的刀柄轻轻地在顾今璃怀里一挑，圆滚滚的铃铛被它成功挑起，然后毫不客气的一把拍入地上。
　　——吧唧！
　　铃铛被拍落在地上，圆滚滚的滚去老远，精致的铃铛顿时沾满了灰尘。
　　“可恶的臭剑！你又打我！”
　　显然不是第一次经历了，被打在地上的小铃铛开始抗议了。
　　身为一个镇魂铃，怎么能被一把长剑天天摁着打呢！脸都快丢尽了！
　　它要奋起！
　　“哼。”
　　瞧见这个铃铛都被自己拍去地上还这么不知好歹，银色的长剑顿时挺了挺刀鞘，一副准备迎战的样子。
　　“好了。”
　　每天回家都是闹哄哄的，顾今璃无奈的抓住自己的本命剑烬霜雪，安抚似的握了握。
　　一到神明的手中，气势汹汹的长剑顿时收敛了气势。
　　它轻轻地蹭了蹭顾今璃的掌心，亲昵又小心的撒娇。
　　“最、最喜欢阿璃了。”它说。
　　……
　　结束了这场闹剧，顾今璃回到房间内。
　　她坐在房间唯一的椅子上，开始默默进食。
　　而被她坐着的木椅，也是一件法宝。
　　它显然已经快乐的升天了，时不时的发出一些令人侧目的羞耻声音。
　　“嗯哼～阿璃在我身上～”
　　“她骑我了～好软。”
　　“啊～我好幸福。”
　　……
　　顾今璃：“……”
　　所以说，不要再发出这种奇怪的声音了！
　　真的很羞耻啊！
　　“阿璃好用力～”
　　因为神明的手指在无意识的收紧，一直默不作声的充当筷子的家伙忍不住也开始哼唧了。
　　“好紧哦～阿璃。”
　　顾今璃：“（#^。^#）”
　　毁灭吧！
　　你们！
　　……
　　*
　　有这些‘大宝贝’们的陪伴，这些年顾今璃其实过得一点儿都不寂寞。
　　她虽然没有朋友，也不和外人过多交流，但这些宝物却总能及时的疏解她的孤寂。
　　“晚安了。”
　　折腾了一天，顾今璃也有些累了。
　　在吵吵闹闹的洗完澡之后，她在房间的床铺上躺下。
　　长剑熟练的找到自己的位置，默默靠在床铺边。
　　一直吵吵闹闹的宝物，瞧见神明要睡了，这才肯安静下来。
　　值得一提的是，唯独在‘陪睡’这方便，这些宝物都会自觉的避开。
　　能和神明相处，就是最幸运的事情了。
　　那种过界的事情，它们不会做。
　　因为喜爱，因为尊敬，因为……珍重。
　　【滴——】
　　当熟悉的机械音在脑海中响起的时候，顾今璃都快睡着了。
　　今天为了捕到二阶火蜥蜴，她可是跑了老远，早就累了。
　　【滋滋滋——
　　系统检测完毕。
　　当前进度25%
　　当前好感值0
　　经检测，宿主顾今璃擅离职守10年，请尽快开始任务。】
　　擅离职守？
　　开始任务？
　　消失了十年的系统，竟然在这种时候出现。
　　顾今璃一扫睡意，连忙在心里表示。
　　“我不做任务了，这根本就是一个不可能完成的任务。”
　　她早就下定决心，放弃这件事情，离开沈迟归。
　　又怎么会眼巴巴的再凑上去。
　　【温馨提示：拒绝任务的话，您将会死亡。】
　　死亡？
　　“死就死。”
　　顾今璃破罐子破摔道：“反正我已经白活了这么久，我知足了。”
　　比起再去和沈迟归打交道，她情愿就这么死了。
　　【你……】
　　大概是第一次遇见连死都不怕的宿主，系统有一瞬间的停顿。
　　但很快，它就想出了新的办法。
　　【你不想回去吗？】
　　系统说道。
　　【你的父母都在等你，只要任务完成，你就可以离开这里。】
　　父母……
　　“……”
　　眸光微闪下意识的坐直了身躯，顾今璃攥紧手指，心里一阵发疼。
　　来这个世界这么长的时间，怎么可能不想他们。
　　一直被父母宠爱有加的顾今璃，还是第一次经历这么多难受的事情。
　　最开始的时候，她几乎每天晚上都会梦到家，梦见父母。
　　如果让他们知道自己的宝贝女儿在这里受了这么多的罪，都不知道有多心疼呢！
　　要是有机会能够回去，顾今璃怎么可能不心动。
　　但……
　　“我无法攻略沈迟归。”
　　咬了咬唇，她道：“那就是一个疯子，根本没有心，谁也无法攻略成功。”
　　【不。】
　　【你已经成功了。】
　　系统表示。
　　【沈迟归已经心动了，好感值的波动就是证明。】
　　别人不知道就算了，作为任务的监管者系统可是最清楚这个世界有多么的难搞。
　　之前失败了那么多次，来过那么多的攻略者，没有一个能让沈迟归的好感值波动成这样。
　　顾今璃是个例外，她的身份也很特殊。
　　她一定能成功。
　　“你说错了。”
　　顾今璃对这个看得很淡：“好感值的波动不能代表她对我心动，只能代表她还是个人。”
　　“是人的话，就会有情绪，但这不是*喜欢。”
　　沈迟归会喜欢她？
　　根本不可能。
　　顾今璃清楚的记着当初好感值波动的时候，是刚刚离开幻境的时候。
　　那时候沈迟归刚刚接收了自己的记忆，情绪会有所波动，是多么正常的事情。
　　如果那个人真的因此而改变，对自己有了好感，那么就不会有后面的事情，自己也不会坚持要离开她。
　　沈迟归没有心。
　　这个人没有心。
　　【不试试的话怎么知道呢？】
　　【与其抱有遗憾的死去，不如为自己拼一把，你很想回去不是吗？】
　　【你的父母一直在等你。】
　　冰冷的机械音，在这一刻就如恶魔低语似的，不断的在脑海中蛊惑着她。
　　顾今璃很想不去理会，但想要回家的心情，想要见到父母的心情，却根本无法压制。
　　【况且你就不想报复她吗，之前她对你做了那么过分的事情。
　　以你现在的能力，是可以教训她的。】
　　【顾今璃，她杀了你一百三十六次，你真的甘心吗？】
　　……
　　

第40章 长大了
　　沈迟归竟然杀了自己一百三十六次？
　　真是不算不知道，一算吓一跳。
　　顾今璃当即眼神就变了。
　　之前没有计算次数的时候，还不觉得自己有多凄惨。
　　但现在被系统这么一算……
　　【顾今璃，你可以让她爱上你，然后狠狠的甩了她。】
　　【你不想看她难受吗？不想看她对你跪地求饶？】
　　【你可以玩弄她的感情，不一定非要强过她。】
　　看沈迟归跪地求饶？
　　玩弄沈迟归的感情？
　　诱惑力太大，听得顾今璃很难不心动。
　　老实说之前也不是没想过，只是一想到对象是沈迟归，顾今璃就有点萎了。
　　那个人有多难搞，她已经见识过了。
　　“我不觉得我会成功。”
　　她坦言：“但你说的那些我确实很有兴趣。”
　　“我决定试试看。”
　　左右都是一死，在死之前折腾一下沈迟归也不算亏。
　　万一成功了，她就能回家了。
　　【已接收指令。
　　定位目标所在位置，
　　为您规划中……】
　　没多久顾今璃就得到了系统发来的消息，上面显示沈迟归此刻所在的位置竟然就在魔界，并且距离她的城池并不算远。
　　顾今璃：“？”
　　所以这是算计好的吗？
　　【您可以利用这次的魔界遴选，来接近女主。】
　　系统给出了自己的建议。
　　魔界遴选啊～
　　是为魔尊选拔副手吗？
　　“现在的魔尊是谁。”
　　顾今璃忽然想到了最重要的一点：“她知道我在这里？”
　　【经检测，女主沈迟归因你而来的几率只有3%】
　　【现在的魔尊是一个名叫的应怜容的魔修，此人在三年前打败了前任魔尊成为新魔尊，但因为常年佩戴面具行踪神秘，魔界很少人见过她的真容。
　　经检测，此人和沈迟归重合率高达91%】
　　重合率91%
　　这和实锤有什么区别。
　　顾今璃抽了抽嘴角。
　　“我明白了。”
　　她知道自己现在该做什么了。
　　-
　　-
　　魔界遴选隔一年就会有一次。
　　在这个弱肉强食的地方，命是最不值钱的东西。
　　而在魔尊手下做事，也是一个极其高危的职业，为了保证源源不断的新鲜血液，以及监测各个地方的成长情况，这才有了两年一次遴选的事情。
　　在魔界，为了证明自己的实力和地位，这样的活动是很受欢迎的。
　　“我要走了。”
　　下定决心之后，顾今璃当即开始行动。
　　这一届的选拔刚刚开始，现在去的话还能跟上。
　　“阿璃～阿璃带上我！”
　　“我也要陪阿璃一起～”
　　“阿璃阿璃～”
　　……
　　同住在一个院子的宝物一听说顾今璃要离开，全都迫不及待的凑上来，表示了自己的意愿。
　　这段时间的相处，它们已经离不开神明了。
　　“你们留下。”
　　弯腰收拾了两件衣服，顾今璃说道：“我是去打架的顾不上你们，但我答应你们，等后面有机会的话我会回来的。”
　　“不要不要不要～”
　　“有机会就是没机会了！阿璃不要扔下我们。”
　　“阿璃阿璃～带上我们吧！我们能管好自己！”
　　……
　　缠着神明撒娇，已经是这些宝物得心应手的事。
　　它们早就知道顾今璃有多心软了。
　　神明是舍不得责怪它们的。
　　“……”
　　真是要被打败了。
　　从怀里掏出那颗蹭来蹭去的小铃铛，顾今璃垂眸捏着它，有点心软了。
　　“待在储物袋里的话，会很闷的。”她叹了口气。
　　-
　　结果还是全部带走了。
　　顾今璃用储物袋带走了一直陪伴自己的宝物，在临走前还去了一趟林婆婆的肉店，表示了自己要暂时歇业的意思。
　　但在得知她是准备去参加魔界遴选之后，林婆婆自然全力支持，并拿出了自己的心意。
　　“阿璃这样优秀的人，是该出去闯闯。”
　　“带上这些吧，也是婆婆的心意。”
　　在林婆婆欣慰的眼神下，顾今璃被塞了一大捧肉块，就这样出发了。
　　*
　　这一届的魔界遴选不过刚刚开始了半个月而已，顾今璃所在城池离得很近，等她赶过去的时候，差不多进行了一半儿。
　　相较于修真界，魔界就没有那么多的规矩，用一句话概括就是谁的拳头大谁赢。
　　“喂新人，今天没有上场机会了，等明天吧！”
　　选拔的地点就在魔尊所在的城池里，该城池距离修真界很近，可以说就在修真界和魔界的边缘。
　　因此来往的人流量很大，一到遴选的时候，就会有不少修真界的人过来，甚至偷偷伪装参加的都有。
　　但对于这些，魔界向来睁一只闭一只眼。
　　在这个实力为尊的地方，出身和目的反而是次要。
　　“知道了。”
　　从登记人手里拿过登记牌子，顾今璃拉了拉下巴处的围巾，默默离开了。
　　在临走之前，她还专门抬眼看了看不远处的‘比武台’，也是她明天要上场的地方。
　　那里布满了阵法和结界，里面时不时闪烁的光芒足以看出战斗有多激烈。
　　不过也是，在一个人流量巨大的城池里举办这种危险的活动，确实也需要结界保护一下了。
　　……
　　由于自己来的迟了一些，主城里的客栈基本都被订完了，顾今璃找了一圈连个茶馆都是人满为患。
　　最终她也只能选择离开城池，在外面随便找个地方苟着。
　　这会儿随身携带各种宝物的好处就体现出来了，无论是椅子床单还是软垫，她都随身携带了。
　　趁着周围没人，正好放出来透透气，这一晚也显得没那么难熬。
　　第二天一早，顾今璃收拾好东西重新回到城池。
　　拿着手里的牌子，她和一众参加选拔的魔修一起进入了结界里。
　　而等她进入了结界里之后，她才发现里面竟然别有洞天。
　　结界之内的‘比武台’，远比外面看起来的还要大。
　　这是一个十分类似角斗场的地方，周围一圈都是密密麻麻的观众台，最中间空出的位置，才是参加她们这些选拔人的舞台。
　　魔界对规矩方面显然不那么看重，养蛊一样的让参加者全部进入‘角斗场’，活下来的人就是最后的赢家。
　　这样简单粗暴的方式，简直幻视之前在蛊城时候，让顾今璃一阵恍惚。
　　难道说这个世界的人脑回路都是一样的？
　　“你也是第一次来参加吗？”
　　不知道是不是顾今璃的表情过于一言难尽，周围一个长相魁梧的修士凑了过来：“人修？”
　　“嗯。”
　　点点头算是回答，顾今璃拉了拉围巾，将自己半张脸都藏了进去，一副不打算和人多说的样子。
　　“你躲什么，我也是第一次参加，我们可以合作一下。”
　　大概是顾今璃的外形实在太过瘦小，那修士顿时有了底气，张嘴就道：“我是金丹期的人修，这次来参加选拔……”
　　“让让。”
　　话都没说完就被后面走过来的人直接打断了，几个身穿黑色袍子的人走了过来。
　　他们直接来到顾今璃的面前，对着她说道：“顾姑娘，长老有请。”
　　长老？
　　“我不认识什么长老，你们找错人了。”
　　眉头一皱，顾今璃后退了两步，拉开距离。
　　“顾姑娘的剑很特别。”
　　那人说道：“还请不要让我们为难。”
　　说完就摆出一副准备动手的样子。
　　“选拔就快要开始了。”
　　她的剑？
　　长老？
　　难道是沈迟归？
　　也只能想到她了，这种当众带人走的方式也确实是那个人的风格。
　　顾今璃抿了抿唇，到底还是答应了。
　　“带路吧。”
　　她拉了拉围巾，默默跟了上去。
　　……
　　从武斗台来到观众席，穿过一众观众席，离开结界。
　　顾今璃被直接带到了旁边的院子中，安排在了一个没有人的房间里。
　　“还请顾姑娘稍等片刻。”
　　留下这句话，那几个人很快就消失了。
　　房间顿时只剩下了顾今璃一个人，她抬眼看了看周围，发觉这个房间竟然意外的大。
　　除了床铺和桌椅，里间竟然还有一个温泉池一样的地方。
　　奢华的风格扑面而来，顾今璃的眉头也越来越紧皱了。
　　一段时间后，百般无聊的顾今璃终于等到了人。
　　只听‘吱呀’的一声，一道纤长的人影从门外走了进来。
　　她穿了一件红色的袍子，金丝勾勒出的图案为她增添了一抹贵气。
　　脸上带着一个漆黑的面具，除了嘴巴和下颌，几乎将整张脸遮掩。
　　她的气质优雅神秘，一举一动之间，行云流水。
　　但只需要一眼，顾今璃就认出来了。
　　这就是沈迟归。
　　“瞧瞧我都发现了什么。”
　　一进入屋子就直接朝着顾今璃而去，沈迟归举止熟稔，就仿佛这十年从未分开过。
　　“这不是姐姐么～”
　　似乎是有点迫不及待的。
　　她来到了她的面前，都不等顾今璃开口，便懒洋洋的伸出手，直接捏住了对方的下巴。
　　此时两人一高一低，一个站着一个坐着，如此的距离也不知道方便了谁。
　　“沈迟归。”
　　虽然早就想过会见到那人，但这么快就到了面前还真有点出乎意料。
　　顾今璃的目光直愣愣的落在对方身上，下意识的将她打量了一圈。
　　这个人长大了。
　　虽然因为面具的关系看不清五官，但这幅身躯却比曾经漂亮了不少。
　　是那种虽然纤细，但却十分有力量的美丽。
　　她看起来很高，比起自己高上不少，和竹子一样的笔直。
　　“看什么呢～”
　　到了沈迟归这种地步的人，又怎么会发现不了对方的视线。
　　即便顾今璃只是随便的扫过，她也一点儿都不会忽略。
　　“姐姐变漂亮了。”
　　这是沈迟归给予的肯定。
　　比起十年前，现在顾今璃已经没有了当初的稚嫩和脆弱，她的五官已经完全张开了，柔美又坚韧。
　　就像是一束悄悄开在大雪里的梅，光是看着都忍不住让人心动不已。
　　真漂亮啊～
　　好想直接碾碎呢～
　　……
　　

第41章 勾引
　　这家伙什么眼神？
　　作为一个经常斩杀妖兽卖肉为生的人，顾今璃很是敏锐的捕捉到了女主的这一抹情绪。
　　她刚刚是想杀掉自己的吧？
　　是的吧？
　　“好久不见。”
　　总觉得一点儿都不意外呢！
　　顾今璃抽了抽嘴角，一时有些无语。
　　十年的光阴，让两人之间的气氛变得生疏。
　　当初分离的时候，她们并不愉快。
　　这一回再见，顾今璃多少有些不适。
　　“我很高兴能再见到姐姐。”
　　一眼就看出了顾今璃的不自然，沈迟归眼神瞬间黯了下去。
　　所以说这么多年过去了，她的造物主似乎一点儿都没有变呢～
　　还是这样的天真可爱。
　　“说真的，比我想象中能迟一些。”
　　准确说，沈迟归一点儿都没想到，她们能分开十年。
　　十年啊。
　　这么长的时间，要不是世界还在正常运转，她还真会以为顾今璃死了。
　　“什么？”
　　有点没明白对方的意思，顾今璃眯了眯眼，一脸意味不明的问：“你冒充长老带我过来做什么？”
　　“这不是姐姐想要的结果吗？”
　　眨了眨眼，沈迟归一脸理所应当的说道：“我只是替姐姐省略了一些过程而已。”
　　“难道是我误会了，姐姐不是来找我的吗？”
　　这家伙……
　　“不是。”
　　虽然事实就是这样，但莫名不想就这么承认。
　　顾今璃冷着脸，一幅被冒犯了的样子：“你别太自恋了，我没有理由找你。”
　　“姐姐。”
　　都到了这个时候，还要装下去吗？
　　沈迟归眼神微凝：“你迟早都要来找我的不是吗？我早就知道你会来的。”
　　“呵。”
　　翻了个白眼，顾今璃嘴硬道：“我是来参加魔界遴选，可不是为了见你。”
　　“当然，我承认我想过可能会遇见你。”
　　“骗人。”
　　对顾今璃的话充耳不闻，沈迟归一脸笃定的说道：“姐姐连撒谎都不会呢～”
　　“如果一切真的像你所说，只是为了参加遴选而来，那么你在第一眼看到我的时候就不会这样平静，你也不会问出我为什么要冒充长老这句话。”
　　话语在这里顿了顿，她总结道：“你就是为我而来，并且你早就知道我的身份。”
　　顾今璃：“……”
　　所以说她讨厌聪明人。
　　“姐姐～”
　　语调再度往下压了压，沈迟归捏着她下巴的手忍不住偷偷蹭了蹭，她弯下腰，逐渐拉进两人距离，使得她们越贴越近。
　　“我很想你。”
　　目光紧紧地盯着顾今璃的双眸，沈迟归干脆利落的吻了上去。
　　柔软的吻落在那个人的嘴角，再从嘴角开始一点点的往上。
　　原本还正常不过的氛围，随着这个吻的开始，变得黏稠又迷离。
　　“？”
　　这是什么情况？
　　当嘴角被吻上的时候，顾今璃就已经开始了瞳孔地震。
　　她设想过两人重遇之后的很多种样子，或是你来我往的打斗，或是不死不休的纠缠，但却没有一个是这样的。
　　她吻了自己。
　　什么都没有问，也没有说。
　　仿佛这十年的光阴不复存在，仿佛……她们有多么的亲密无间。
　　“你……”
　　柔软的唇齿终于落在了嘴唇，掠夺从这一刻开始。
　　腰身似乎被什么紧紧圈住，随着一阵强烈的力道，自己被那人直接从凳子上抱了起来。
　　屁股落在桌面，青丝宛如瀑布一样的垂下，她的意志正在被一点点的摧毁。
　　“姐姐～我会带给你快乐的。”
　　香气弥漫之间，身上的衣带似乎被扯开了，冰冷的空气激起了顾今璃一身的鸡皮疙瘩。
　　但很快一个温暖的腰身就贴了上来，一切都开始失控了。
　　挺立而可爱的蓓蕾，纤细而紧致的腹部，以及那双紧紧盯着自己的眼眸。
　　从始至终，都不曾离开过她。
　　不能这样啊～
　　她还什么都没说呢！这发展不太对劲啊！
　　【攻略者好感值：＋33、-33……
　　当前好感值33】
　　……
　　……
　　一直到最后，顾今璃也没能见到沈迟归现在的样子。
　　那人就算是在最巅峰的时候，也没有摘掉她脸上的黑色面具。
　　“……”
　　所以说怎么就发展成这样了呢？
　　等顾今璃再次醒来的时候，一切都尘埃落定了。
　　她怔怔的看着上空的房梁，久久反应不过来。
　　真是没想到……短短一个照面，就能发展到这一步。
　　到底是自己的问题，还是沈迟归？
　　这种时候都已经不重要了。
　　“姐姐？”
　　敏锐的察觉到怀里人已经醒了，一直单手撑着脑袋的沈迟归亲昵的垂眸蹭了蹭。
　　“在想什么呢？”她问。
　　“在想我们的关系……”顾今璃的神情还很恍惚。
　　一切发生的太突然，也太离谱了。
　　虽说这次自己主动送上门，就是为了攻略和对方的感情。
　　但一上来就直接睡觉的事实，让这一切的步调跨越幅度太大了。
　　她整个人都很迷惑，不知道为什么会成这样。
　　“姐姐想让我们是什么关系？”
　　手指轻轻地捏起顾今璃腮边的头发，沈迟归用手指卷了卷，漫不经心的问道：“昨晚姐姐不快乐吗？”
　　“不是这个意思。”
　　心里很烦根本不想回答，顾今璃越想越觉得头疼，情绪逐渐变得烦躁。
　　“你赶紧起来！”
　　她没好气的推了一把身侧的人，作势就要爬起来。
　　而随着她这一下的推搡，明明强大不已的沈迟归却和一片叶子一样直接翻开了。
　　当后仰到了一定程度，身上的被子就会因此而掉下。
　　沈迟归那一身的抓痕和指印，就这样一点掩盖物都没有的撞入了顾今璃的眼眸里。
　　顾今璃：“……”
　　靠！
　　可别说这都是她干的！
　　“轻点，好疼呢～”
　　一脸娇嗔的瞪了顾今璃一眼，沈迟归就像是没看到对方逐渐凝固的表情，自顾自的伸手揉了揉自己身上的抓痕。
　　“姐姐可真粗暴。”她低声埋怨：“一点都不知道怜惜人。”
　　顾今璃：“……”
　　顾今璃：“（#｀皿）”
　　她不是。
　　她没有。
　　……
　　“遴选那边姐姐就别去了，这段时间就留在这里好好休息吧！”
　　顶着一身的斑驳痕迹，沈迟归掀开被子站起身。
　　大大方方的当着顾今璃的面，将脱掉的衣服再一件件的穿上，
　　“你……”
　　视线不自觉的跟着对方的动作，顾今璃心里乱糟糟的，根本理不出什么头绪。
　　一炷香之后，沈迟归收拾完毕，恢复了那一身火红夺目的样子。
　　而就在她准备推门离开的时候，刚换好衣服顾今璃直接拉住了她。
　　“你先等等。”
　　一把抓住沈迟归的袖口，顾今璃此时的面色已经坦然了不少。
　　刚刚穿衣服的时候她已经看过了，比起自己来说，沈迟归身上的那点痕迹简直就是小儿科。
　　也不知道都是怎么受得了的，这个人简直就是疯狗，就知道乱咬。
　　“你似乎忘记了一件事。”
　　顾今璃已经平静下来了，也意识到了这家伙的狡猾。
　　她一边说一边往前，逐渐拉近两人距离，然后毫不客气的抬手掀开了沈迟归脸上的面具。
　　做都做完了，竟然还没看过对方的脸。
　　是不是太过分了一点？
　　——咣当。
　　漆黑的面具被掀开扔去地上，发出清脆的声音。
　　沈迟归的容貌也终于彻底暴露而出，让顾今璃看了个正着。
　　曾经稚嫩的孩子，已经长大了。
　　原本就能窥见的美貌，果然没有让任何人失望。
　　五官完美的就像是上天精心雕刻而出的玉石，没有任何瑕疵，睫毛纤长浓密，漆黑的瞳孔和深潭一样的神秘莫测。
　　沈迟归的美，就和她的人一样十分具有攻击性。
　　是那种明艳又张扬的漂亮，只是一眼就可以让人念念不忘。
　　“怎么样。”
　　漂亮的眼眸轻轻地眨了眨，就如蜻蜓点水一样的在顾今璃的心里泛起涟漪。
　　这一刻她终于明白了沈迟归为什么会带着面具了，有这样的一张脸……又怎么能够让人害怕呢？
　　“我这张脸姐姐可还满意？”
　　造物主眼底的惊艳，让沈迟归格外的满意。
　　从见面到现在她能一直带着面具，就是为了这一刻。
　　沈迟归很早之前就想知道……在看到成年后的自己，顾今璃是否还能那样理智，那样不屑一顾。
　　她的美，是这个人赋予的。
　　却也是这个人从未见到过的。
　　“好看。”
　　到了这种时候才发觉自己的词语有多匮乏，除了一句好看什么也说不出来。
　　沈迟归的变化太大了，顾今璃虽然早就看出女主的五官很好看，但也没想到对方长大后会漂亮成这样。
　　这简直就是杀器。
　　如果是这张脸，如果面对的是这张脸……
　　似乎做什么都会被原谅。
　　“今天的时间不够了。”
　　唇角的弧度愈来愈深，沈迟归有些遗憾的表示：“不然真的很想和姐姐再温存一会儿～”
　　“姐姐会等我吧？下一回我不戴面具哦～”
　　顾今璃：“……”
　　这是勾引。
　　是勾引吧？！
　　“你要干什么去！”
　　努力控制住情绪不要被带着乱跑，顾今璃很是艰难的挪开视线，将自己的目光停留在房间的某一处。
　　“有些事需要处理一下，姐姐放心，我很快回来。”
　　话语在这里停下，沈迟归忽然一个欺身，将自己的脸朝着顾今璃的视线范围内凑了凑。
　　“在我回来之前，我允许姐姐想着我自己玩～”
　　尾音拉长，她故作调皮的抛了个媚眼。
　　成功的让没有防备的顾今璃，倒吸一口凉气。
　　被、被美颜冲击了！
　　“但是不要太快乐哦～”
　　弯腰捡起地上的面具，沈迟归笑意盈盈的撒了个娇。
　　“我会吃醋的。”她说。
　　顾今璃：“……”
　　

第42章 玩物丧志
　　美色误人这几个字，在这一天也算是充分感受到了。
　　沈迟归离开的时候，顾今璃显然还没反应过来。
　　等到她终于反应过来的时候，面前的房间门早就被关上了。
　　她试探着去拉了拉，发现根本打不开。
　　嗯……
　　被关起来了呢～
　　这算什么。
　　金屋藏娇？
　　-
　　一个小小的房间自然关不住顾今璃，但此时的她全然没有心思离开。
　　她需要一点时间，好好捋一捋现在的状况。
　　刚刚浮现在脑海中的好感值提示，顾今璃并没有忽略。
　　属于女主的好感值现在停留在33上面，这无疑是一个巨大的进步，但也是一个很微妙的位置。
　　“满分是一百对吧？”
　　再次和系统确认了一下好感值的范围，顾今璃来到里间温泉池，脱掉衣服走下水。
　　正如那个人所说，自己参加遴选的目的已经达到，现下唯一要做的事情反而变得简单。
　　她要好好放松一下，然后再计划一下攻略的后续。
　　如果让那个人心动的玄机是这幅身体，她并不介意多来几次。
　　毕竟这种事，得到快乐的人又不止沈迟归一个。
　　顾今璃承认，她还是挺享受的。
　　【她不是因为这事才动心的。】
　　也不知道是不是偷偷读取了顾今璃的心思，原本还静悄悄的系统，冷不伶仃的冒出一句。
　　【经检测，女主沈迟归这次好感值的增长，有88%的几率是因为见到了你。】
　　不是因为做‘爱，只是因为又一次见到顾今璃，所以情不自禁。
　　仅此而已。
　　“可能吧。”
　　并没有把系统的话放在心上，顾今璃泡在温泉池里，舒服的叹了口气。
　　老实说现在的情况确实有些出乎意料，但左右都是为了攻略而来，也没必要去别扭什么。
　　好感值方面，她决定今晚再试试看看。
　　*
　　虽说在离开的时候，吩咐过顾今璃让其留下不要乱跑。
　　但沈迟归却并不觉得对方会是那种乖乖听话的人，她已经做好了那人偷跑的准备，吩咐了不少人埋伏在门外，只等一个瓮中捉鳖的机会。
　　可惜一直等沈迟归忙完遴选的事情，也没有收到任何对方有离开的消息。
　　“一直待在房间里？”
　　藏在面具下的眉头微微挑了挑，沈迟归语调平稳的垂眸看着殿堂之内的下属，根本没信。
　　“有进去确认过吗？”
　　“回尊女，半个时辰前里面刚用完膳。”
　　单膝跪在大殿中央，身穿黑袍的男子毕恭毕敬的表示：“顾小姐的胃口很好。”
　　这就是有确定过的意思了。
　　“知道了。”
　　摆摆手让其退下，沈迟归坐在那把属于魔尊的宝座上，撑着脑袋冥思苦想。
　　怎么回事。
　　那个人转性了？
　　“这次又想做什么。”
　　虽然不知道顾今璃这次的葫芦里卖的什么药，但终归是为了攻略而来。
　　沈迟归冷哼一声，打算亲自去瞧瞧。
　　魔界遴选的事情，她已经全权交给了魔族长老来监管。
　　当初举办这种活动，也只是为了给顾今璃创造机会。
　　现下人已经到了手里，自然没有必要再去盯着了。
　　沈迟归现在有大把的时间来陪顾今璃玩儿，处理她们之间的事情。
　　-
　　-
　　顾今璃从来都不知道，自己竟然是这么一个性子急的人。
　　在意识到沈迟归回来之后，她的第一反应就是拽住那人的袖子，将自己靠上去。
　　“洗澡了吗？”
　　手臂挽上沈迟归的脖子将自己挂上去，顾今璃歪了歪头，有些惊讶自己的直白：“没洗澡的话先去洗澡。”
　　“姐姐这么迫不及待吗？”
　　脖子被对方圈住，属于另一个人的气息扑面而来。
　　不用去确认沈迟归就知道，顾今璃一定泡了很久的温泉。
　　“不难受了吗？”她垂眸笑了笑。
　　“别废话。”
　　充满暧昧的表情有一瞬间的凝固，顾今璃没好气的松开手，瞬间和对方拉开距离。
　　“姐姐别生气。”
　　注意到对方的远离，沈迟归连忙伸手将人重新拢在怀里。
　　造物主的面皮薄，她早就知道了。
　　“我只是想跟你一起洗。”
　　举止轻松的扯开自己的身上的衣带，沈迟归还没忘将自己美艳的容貌放了出来。
　　面具掉在地上，正巧落在衣带上。
　　这一刻，即便什么都没做，气氛也完全变得黏腻起来。
　　“摸摸我吧～姐姐。”
　　修长的手指悄悄落下，和顾今璃垂在两边的手掌扣在一起。
　　十指相扣间，她的手被沈迟归一点点的牵引而上，最终落在那人的胸口上。
　　噗通噗通——
　　强烈的心跳伴随着微微颤栗的果实，是如此的清晰可见。
　　搭配着那人娇羞微红的五官，让这一切都显得极具视觉盛宴。
　　顾今璃：“……”
　　手指忍不住捻起，随着一声轻呼。
　　她顿时软了大半个身子。
　　唔。
　　该说真不愧是女主吗？
　　这身段……
　　真是骚不过。
　　……
　　两个人一起，就不止是简单的洗澡了。
　　几乎是使出了浑身解数的，顾今璃将自己知道的、不知道的全都体验了一下。
　　最终等到一切结束之后，窗户外面的天色都快亮了。
　　她们两个居然厮混了一整个晚上。
　　“姐姐。”
　　一脸满足的抱着顾今璃的腰，沈迟归躺在床榻以外，显然还睡得正香。
　　相较于她，躺在里面的顾今璃就清醒多了。
　　她已经睡醒了。
　　【当前好感值35】
　　这是系统给出的数据。
　　所以说自己使这么大的劲儿，女主就涨了一个好感值呗～
　　这么难伺候。
　　“下去。”
　　看来靠身体刷好感值的办法是行不通的，顾今璃悟了。
　　既然不行，那就没必要这么为难自己了。
　　这种事，还是要适量一些。
　　想此，顾今璃揉了揉酸疼不已的腰身，扭头看了某人一眼。
　　对方恬淡的睡颜在五官的加持下，显得分外好看。
　　顾今璃眼眸微闪，还是没忍心把人踹下床。
　　算了。
　　看在颜值的份儿上。
　　-
　　自从知道这么努力也只能涨一个好感值之后，顾今璃对这事就佛了。
　　但她是佛了，沈迟归却一直兴致大好。
　　睡醒就做，做完就睡，压根没个正形。
　　几天下来，顾今璃有点受不了了。
　　“姐姐怕什么。”
　　嫣红的唇齿咬上顾今璃的下巴，沈迟归就和一只磨人的妖精似得，死死的扒着她不放。
　　“你又不会死～”
　　嘴里嘟嘟囔囔，手下的动作一点儿都没有客气。
　　又是一个熟悉的碾磨，顾今璃顿时浑身发颤，气不打一处来。
　　“滚开。”
　　抬手就是一巴掌过去，正巧落在那人的肩头，将人推开了一些距离，让自己得到解脱。
　　“怎么了姐姐？”
　　猝不及防被推离了人，沈迟归一抬眼眸，满面暧昧的碾了碾指尖。
　　虽然没有多说，却将一切尽在不言中这行字发挥的淋漓尽致。
　　“不许碰我了！”
　　轻喘一口平复了一下身体，顾今璃怒视着沈迟归，骂道：“你就没有事情要做吗？！整天就知道干这个。”
　　“玩物丧志！”
　　这都多少天了，她就没离开过这个房间。
　　虽说房间里什么都有，吃喝不愁，也有温泉。
　　但这样玩下去，自己迟早会被榨干！
　　就算她是不死之身，也不能在这种事上体验一下吧？
　　太羞耻了！
　　“我现在最重要的事就是陪着姐姐。”
　　满不在乎的撩了一下头发，沈迟归伸了个懒腰，懒洋洋的从床上走了下去。
　　这几日确实有点过火，但谁能想到这种事竟然会这样快乐。
　　沈迟归也是头一回，难免有点食髓知味。
　　“你不是魔尊吗！你不用去处理正事吗？！”
　　顾今璃想不通：“遴选那边你是一点儿都不管了？！”
　　如果她没记错的话，魔界的遴选可是整整三个月的时间。
　　现下虽然已经开始了一个多月，但女主身为魔尊，剩下的时间难道就不需要盯着了？
　　“姐姐不必担心。”
　　一提起那些事沈迟归就满面的不耐，她随手拿起一件衣服给自己穿上，慢吞吞的表示：“我成为魔尊，可不是为了去忙这些。”
　　“会有人替我处理好的。”
　　这个世界都不知道重启过多少次，身为唯一的女主，对于四界的掌控，远比看上去还要多。
　　更别说她从不曾失忆过，这种次次重复的游戏，她早就厌倦了。
　　在什么时间去做什么事情，在什么地方干什么。
　　信任谁、提防谁、杀掉谁又扶持谁，这种事情做得太多了，根本没有任何挑战性。
　　这个世界对沈迟归来说，早就没有了新意。
　　现下比起处理所谓的正事，她显然更喜欢和顾今璃腻在一起。
　　毕竟只有这个人是真实的，不是吗？
　　“你！”
　　简直就是个‘昏君’！
　　咬咬牙，顾今璃翻了个白眼：“怎么偏偏让你成了魔尊。”
　　“不只是魔尊哦～”
　　眨了眨眼，沈迟归笑道：“姐姐不是最清楚吗？！我是尊女呢～”
　　所谓的魔尊是魔界的尊者，但尊女却是四界的最强。
　　人界、妖界、魔界以及鬼道，她差不多已经跑遍了。
　　这十年，足够她拿下这个特殊的称号。
　　这也是顾今璃赋予她的。
　　“姐姐如果也有兴趣，我可以帮姐姐的。”
　　把堂堂魔尊之位说得和路边卖的小玩意儿似得，沈迟归张嘴就来，笑眯眯的样子看上去不似作假。
　　“……”
　　“谢谢。”
　　嘴角抽搐，顾今璃拒绝了：“不必了。”
　　“如果我想要的话，我会自己争取……”
　　她表示：“我现在也是很强的。”
　　这十年不是只有女主在进步，顾今璃也进步了很多。
　　至少现在，在面对沈迟归的时候，她不至于连抵抗的能力都没有。
　　“我知道。”
　　唇角扬起一个漂亮的弧度，沈迟归的五官在这一瞬间就生动了起来。
　　“姐姐现在可是很厉害呢～”她表情意味深长的说道：“都没那么容易晕过去。”
　　顾*今璃：“……”
　　这话怎么听起来这么不对劲？
　　

第43章 留下你
　　-
　　时间很快来到了半个月后，厮混了这么长时间的沈迟归，可算是想起了自己的正事，开始忙碌了起来。
　　顾今璃因此得到了喘息时间。
　　她先是狠狠地睡了两天缓了缓神，再抽时间将储物袋里的宝物们放了出来。
　　半个月的时间，因着女主在的关系，一直没有时间将它们放出来透气。
　　想必都憋坏了吧！
　　“阿璃～好想你。”
　　“抱抱阿璃～”
　　“破凳子快走开！”
　　……
　　终于被造物主从储物袋里放了出来，许久不见的宝物们都高兴坏了。
　　它们不会责怪顾今璃的忽略，但却会自责自己不能帮上她的忙。
　　“阿璃身上的味道变了呢～”
　　“想帮帮阿璃～”
　　七嘴八舌的声音满都是关切，听起来活力满满。
　　担心会闷坏它们的顾今璃，微微松了一口气。
　　“我没有什么需要帮忙的。”
　　伸手抓住那个上蹿下跳的小铃铛，顾今璃弯了弯眉眼，哄道：“这段时间辛苦你们了，闷坏了吧？”
　　“没有哦～”
　　被最喜欢的神明捉住了，镇魂铃顿时高兴的头脑发胀。
　　但它没有忘记自己的小伙伴，在注意到房间内缺了一些东西之后，疑惑的问道：“阿璃，那把剑怎么不在？这些天，它没有守着你吗？”
　　“咳。”
　　一提起自己的本命剑烬霜雪，顾今璃表情微凝，连忙表示：“我收起来了。”
　　事实上在第一天遇见沈迟归的时候，就被那人扔了出去。
　　后来为了防止一人一剑斗起来，顾今璃就放烬霜雪出去玩了。
　　中途不是没有回来，但她一直被女主缠着，就没让进门。
　　现在确实应该联系一下了。
　　“这段时间阿璃在做什么呀～”
　　趁着神明没注意狠狠地瞪了镇魂铃一眼，将自己变成椅子的百变泥凑过来期期艾艾的说道：“后面能不能带上我，我什么都能变。”
　　不只是凳子和桌子，只要是有形态的东西，它都可以变幻。
　　可以说是一件很好用的法宝了。
　　“在找一个人。”
　　都不知道怎么去形容才好，顾今璃含含糊糊的表示。
　　“已经找到了。”
　　话语顿了顿，她补充一句：“后面如果有需要的话，会带你出来的。”
　　“好狡猾啊～我也要帮阿璃～”
　　“还有我！还有我！”
　　早就竖起耳朵听了很久，一听神明松口，顿时叽叽喳喳的吵了起来。
　　一时之间，整个屋子热闹极了。
　　呼唤了自己的本命剑烬霜雪，在得到回应之后这才放下心。
　　当一把长剑从窗外迅速的飞进来的时候，顾今璃正忙着哄这个哄那个，忙得不可开交。
　　“阿璃！”
　　刚一进入房间就直奔顾今璃而去，长剑熟稔的挑开她手里的镇魂铃，将自己塞了进去。
　　“你终于想起我了！”它说道：“我还以为你不要我了呢！”
　　要不是身上的契约还在，它能借此感应到顾今璃的位置。
　　它真的会以为自己被丢下了。
　　“怎么会不要你。”
　　自己的本命剑自己宠，顾今璃垂眸看了看掌心里的剑柄，顺手捏了捏：“你这半个月去哪儿了。”
　　“阿璃～”
　　坚硬的剑柄因为主人的揣摩高兴到颤抖，烬霜雪蹭了蹭她的掌心，一字一句的开口：“我见到了另一把剑！它被关起来了！”
　　“另一把剑？”顾今璃挑了挑眉。
　　“是的！它说它叫夜揽月！”
　　宛如一个天真无邪的孩子，烬霜雪叽叽喳喳的表示：“它被主人抛弃了，扔在血池里很久很久了。”
　　夜揽月？
　　血池？
　　熟悉的名字引起了顾今璃的注意，她很快就想起来了。
　　那不是女主的本命剑吗？
　　“你说那把剑叫夜揽月？被抛弃在血池里？”
　　为什么会是血池？
　　“是呀是呀～”
　　烬霜雪说：“它好可怜，哪里都不能去！”
　　同样身为宝剑，自己就幸运多了。
　　她有神明，有朋友，也有自由。
　　“那个血池在哪儿。”
　　沈迟归的本命剑为什么会被抛弃，血池又是什么。
　　听起来不太妙啊！
　　顾今璃心思微动，抓着烬霜雪就问：“能给我带路吗？”
　　“好～”
　　神明提出了要求，自然无不答应。
　　恋恋不舍的蹭了蹭她的手心，烬霜雪连忙飞出来指路。
　　“阿璃随我来。”
　　剑锋指着窗外的某个方向，顾今璃交代了一下屋子里的宝物，灵活的翻过窗户跟了上去。
　　一路跟着本命剑，她很快离开了屋子，朝着院子外面而去。
　　一盏茶之后。
　　顾今璃站在血池入口处，越看越不对劲。
　　“你确定在这下面？！”
　　神色恍惚的看了看周围，熟悉的街道和位置，豁然就是魔界遴选的地方。
　　顾今璃之前来过这里，是从另一个门进去的，里面有一个宛如决斗场的地方。
　　血池……怎么会在这里！
　　“是这里！”
　　烬霜雪说道：“血池就在这下面！”
　　“……”
　　事已至此，也只能下去看看。
　　顾今璃忍下疑惑，随着本命剑一起开门走了进去。
　　……
　　……
　　一打开门，入目就是一个幽深狭长的小道。
　　小道逐渐往下，根本看不到头。
　　都不知道走了多久，随着顾今璃越走越里越来越下。
　　一股难以忽略的味道和泥土的湿闷扑面而来，还隐隐透着血腥。
　　由于小道里没有灯，顾今璃只好从自己的储物袋里拿出一颗夜明珠。
　　宛如鸡蛋大小的夜明珠在这个漆黑的地底散发着柔和的光芒，很好的将四周点亮。
　　随着逐渐往下，顾今璃发现这个走道被修建的很好。
　　不提道路的狭小，至少周围的墙面都整整齐齐的凝固在一起。
　　半炷香后，一人一剑来到了最底部。
　　这里的空间很大，粗略估计能有一个篮球场大小。
　　最中央修建了一个池子，隐隐能看到里面的水。
　　但这都不是重点，重点是这里的宝物，成千上万、几乎每走几步就会踩到不少的宝物！
　　要么被埋在土里，要么被随手搁在旁边，这些宝物堆成了小山。
　　光是看着，就足够触目惊心。
　　这里……就是一个宝库。
　　“阿璃快来！”
　　烬霜雪一进入宝库，就直直的飞向最中间的血池。
　　它在池子上游荡了一圈，呼唤着神明赶紧过来。
　　“来了来了！”
　　顾不上继续去惊讶，顾今璃在本命剑的呼唤下连忙走了过去。
　　而随着她的走近，手里的夜明珠也很好的将池子里的情况照了个彻底。
　　“这是！”
　　她被吓了一跳。
　　面前满满一池子的宝物，以及难以忽略的血水印证了本命剑的说辞。
　　这果然是一个血池！
　　女主那把熟悉的本命剑，此时就漂浮在池子的最中间。
　　像一个定海神针一样的耸立在那里，它的周围全都是血液和宝贝。
　　血水之多，光是站在旁边都快被血腥味儿冲晕过去。
　　太难闻了。
　　下意识的捂住了鼻子，顾今璃被惊的半天说不出话。
　　“神明。”
　　“是神明来了……”
　　“神明啊～”
　　“救救我……”
　　“不要被祭献……”
　　“神明……”
　　……
　　属于造物主的气息似乎唤醒了这里的宝物，那些残存意识的宝物全都开始苏醒了。
　　它们发出痛苦的声音，努力的呼唤着它们的神明。
　　挪动着、颤抖着，一点一点宛如万朝膜拜一样的朝着顾今璃的方位而去。
　　这是它们的神明，它们感应到了。
　　它们的神明来了！
　　“阿璃！”
　　悬在空中的烬霜雪被吓了一跳，它担心这些宝物会不小心冒犯了主人。
　　于是连忙来到顾今璃的身边守着。
　　所有宝物朝同一个方向蠕动的场面十分的宏大，顾今璃站在原地，有些不知所措。
　　虽然她不清楚这里发生了什么，但看现在的情况……所有的宝物似乎都不是自愿，而是被强行留在了这里。
　　到底是怎么回事？
　　“究竟发生了什么事？”她选择直接问出。
　　目光投向最中间的夜揽月，顾今璃的直觉告诉她，这把剑一定知道什么。
　　毕竟整个地底，只有夜揽月凌驾于所有宝物之上，是一把唯一耸立在血池中却没有沾染血水的剑。
　　一定是有特殊原因的。
　　“您来了，神明。”
　　被造物主注意到的长剑，发出了独属于自己的声音：“我等您很久了。正如您所看到的这样，我们都只是阵法的祭品。而我……是阵眼。”
　　“我在很早之前就想找您了。但很抱歉，我无法离开这里。或许您已经忘记了，我们其实是见过面的……那时候在通天塔内您没有带走我，而是将我留下。现在通天塔已灭，我被困在这里……”
　　什么？！
　　通天塔已灭？！
　　短短几个字透露出的信息量是巨大的，顾今璃就像是听见了什么不得了的事情，连忙打断问道：“你说的通天塔……是秘境里的那个吗？怎么会灭掉呢？！”
　　那可是她写给女主最大的金手指，贯彻全文和剧情的线，怎么可能会忽然灭掉？！
　　而且别人不知道也就算了，她可是最清楚通天塔是有意识的，绝不会眼睁睁的看着自己被灭。
　　所以到底发生了什么？
　　看夜揽月现在的样子，顾今璃忽然有了一种非常不好的预感，难道说……
　　“神明，我的主人想要留下您，因此查阅了不少卷宗，找到了一本古代残卷。”
　　“十年前您的几次逃离，让主人怀疑上了通天塔。利用秘境之主的身份，她将通天塔逐渐瓦解，她不再信任我、也不信任秘境，后来古代残卷开启的时候，才会将我作为阵眼。”
　　“您现在所看到的这一切，都是主人想要留下您的证据。她想要留下您，所以需要很多力量，我们都只是修复古代残卷的祭品……”
　　……
　　留下一个跨越时空的神明，是多么大逆不道的事情。
　　尤其这还是世界的造物主，没有宝物会愿意。
　　但奇怪的是，只要对上沈迟归、只要是面对那个人的时候，那种天然的压制感，让它们无法抵抗。
　　

第44章 虚伪
　　“古代残卷……”
　　表情略微有些茫然，身为执笔者，顾今璃还是第一次听说这本书里存在这种东西。
　　女主都是从哪里弄来的？
　　“有什么作用。”她问。
　　“完成的古代残卷，就可以拥有很强大的力量，困住一个人的灵魂。”
　　身为一件法宝，还是百年之前某个大能亲自炼化的长剑。
　　夜揽月知道的不比任何人类少，它直接指出了残页的核心：“只要被契约，就算身体消亡，灵魂也永远无法解脱。”
　　灵魂……
　　“是从什么时候开始的。”
　　面色瞬间淡了下去，顾今璃抿了抿唇：“除了献祭这些宝物，还需要准备什么。”
　　“很久之前了，她拔取我的时候就已经在筹备了。”
　　夜揽月如是说道：“不过修复残页的最后一步是需要和被契约人有亲密关系，最好是肌肤之亲，时间越长越能锁定灵魂。”
　　顾今璃：“……”
　　顾今璃：“？？？”
　　瞧瞧她都听见了什么。
　　肌肤之亲……
　　“很好。”
　　这两个字几乎是从牙缝中挤出，顾今璃真的要气笑了。
　　她就觉得奇怪，这次见面的时候沈迟归竟然什么都没有追究，直接就是……
　　原来是因为这样。
　　所以说那么迫不及待的，是怕自己跑了吗？
　　“越久越好。”
　　简直要把这几个字嚼烂，顾今璃的脸色一阵红一阵白。
　　这半个月自己被那人反复折腾的起因，竟然是因为这个……
　　真不知道该说什么好了。
　　那家伙，连这种事都要算计吗？！
　　“神明……”
　　身为一把宝剑，自然不会有人类那么复杂的念头，也不懂得肌肤之亲有什么奇怪。
　　在它看来，被主人抱着一起休息，也算是肌肤之亲了。
　　因此在注意到顾今璃的表情有些不好之后，夜揽月也只是以为对方在担心古代残卷。
　　“古代残卷所需力量极大，我能感觉到还差很多……远远不够。”
　　是啊。
　　这些在外面不可多得的宝物，竟然都只是祭品。
　　想到通天塔三十六层的剑阵，以及自己给予的各种设定。
　　顾今璃合理怀疑，沈迟归把秘境里的宝贝都带出来了。
　　“我要怎么才能救你们。”
　　视线扫过整个地底下，铺天盖地的宝物堆放了一地。
　　再加上它们现在都想凑到顾今璃身边，越是离得近的地方就越是密密麻麻。
　　“请神明带它们走吧。”
　　夜揽月表示：“我是阵眼不能离开法阵，但它们只是祭品。”
　　“现下力量都被阵法吸收的差不多了，它们的离开不会引起太多注意。”
　　话语在这里顿了顿，夜揽月颤了颤剑身，又道：“只有您可以带它们离开，这个阵法困不住您。”
　　本就是针对顾今璃才有的阵法，又怎么会困得住她。
　　这些宝物并非没有逃离的念头，只是一旦进入就很难出去，它们也是被迫留在这里。
　　“烬霜雪是怎么出去的？”
　　顾今璃看了一眼自己的本命剑：“因为它是我的本命剑？”
　　也只能是这个原因了，看了一眼被困在血池中间的夜揽月。
　　顾今璃动了恻隐之心。
　　“如果我也想带走你，要怎么做。”
　　“我不能离开。”
　　微微叹了口气，夜揽月说道：“神明，我也不会离开。她终究是我的主人。”
　　名剑认主就会永远追随，在沈迟归没有死掉之前，它永远都不会背叛她。
　　这是它的使命。
　　“我知道了。”
　　夜揽月是女主的本命剑，这本就是她自己的设定。
　　但在这一刻，顾今璃却多少有点难受。
　　不应该是这样的……
　　她下意识的摸了摸手腕上的镯子，想起了帮助过自己的通天塔，心里就像是被什么压上，变得沉甸甸起来。
　　这十年，除了最开始的一两年，她还有和通天塔说话之外。
　　为了防止被女主注意，就逐渐减少了和通天塔的联系。
　　可她知道，通天塔一直都有默默地关注自己，那些追随她而来的宝物，就是通天塔的指引。
　　但也不知道是从什么时候开始，它们就再也没联系了。
　　谁曾想，再一次的听到对方的消息，竟然是这种时候。
　　“你真的消失了吗？”
　　总觉得这一切都和做梦似得，接二连三的真相和炸弹一样将顾今璃炸的头晕目眩。
　　她摸了摸手镯，却没有得到回音。
　　最终，她也只能将注意力挪开，放在了地底下的宝物上。
　　“那就和我走吧！”
　　大手一挥，她用自己的储物袋分批装走了这些宝物。
　　而后她深深地看了夜揽月一眼，握着烬霜雪离开了地底。
　　从地底下离开之后，外面的新鲜空气让顾今璃长长的叹了口气。
　　她站在通道的门口，整个人都很迷茫。
　　还要继续攻略那个人吗？
　　还有必要吗？
　　那样的人……
　　如果说之前还抱有一些期待，但现在，顾今璃也是彻底死心了。
　　那个人从来没有变过。
　　一直都没有心。
　　“姐姐。”
　　当身后传来熟悉的呼唤，顾今璃的迟疑也算是有了结果。
　　“你怎么在这里。”
　　身穿着绚丽的红袍，那人举止清雅的走了过来。
　　她的脸上还扣着一张面具，看上去神秘又美丽。
　　“随便转转。”
　　不动声色的将目光挪开，顾今璃看了看近在咫尺的遴选地，故作遗憾的表示：“还挺想参加一下。”
　　说真的，单看现在魔界遴选的位置，她都有一种是故意选在这里的感觉。
　　上面厮杀，下面献祭。
　　很难说没有任何联系。
　　“姐姐这是想活动筋骨了？”
　　顺着对方的视线将目光投向旁边的遴选地，沈迟归没有看出什么异常，语气发软的表示：“只是想活动筋骨的话，不一定非要打架。”
　　修长的手指暧昧的捻起顾今璃腮边的长发，她一边用手搓了搓，一边暧昧不清的表示：“我愿意陪姐姐做点别的。”
　　顾今璃：“……”
　　暗示的这么明显，就差直接说了。
　　如果之前不知道也就算了。
　　但现在，她已经知道沈迟归想做什么，又怎么可能还有心思。
　　“算了。”
　　摆摆手算是拒绝，顾今璃转头往外走：“我还是喜欢自己狩猎。”
　　是么。
　　“我也可以被姐姐狩猎的。”
　　眨了眨眼，沈迟归连忙跟上去，嗓音轻柔的故意曲解道：“就是不知道姐姐想要怎么狩猎我。”
　　“……”
　　这家伙……
　　脚下一个踉跄，顾今璃一脸无语的扭头道：“你也太腻了！”
　　之前怎么没发现，女主说起情话这么腻。
　　“好嘛～”
　　瘪了瘪嘴，沈迟归加快速度追上去，宛如小女孩一样的伸手跨上顾今璃的胳膊：“人家就是想讨姐姐欢心嘛！再说了，姐姐难道不喜欢吗？”
　　“明明很享受……”
　　“闭嘴。”
　　提起这个就来气，顾今璃没好气的瞪了那人一眼。
　　抬手扯下她挽着自己的手臂，呵斥：“我要自己走走，你不许跟过来。”
　　沈迟归：“……”
　　被嫌弃了呢！
　　-
　　-
　　留下这句话之后，顾今璃很快就甩开了沈迟归，独自一人离开了城池。
　　城池往南就是一片森林，她当机立断的闯了进去，找了一颗大树独自坐下。
　　怎么办……
　　要怎么才能说服自己继续若无其事下去。
　　继续攻略？
　　她好像做不到了。
　　心里就像是被种下了奇怪的火种，只要看到沈迟归，火焰就会猛然迸发，越烧越大。
　　她很难受。
　　也不知道怎么办才好。
　　“还是这么弱啊～”
　　明明一直都很努力的想要变强，这十年不曾间断的努力。
　　明明都已经很小心很小心，和谁也不敢交流，和谁也不敢做朋友。
　　好孤单，也好害怕。
　　这些年多亏了宝物的陪伴，让她在没有朋友的情况下还能快乐起来。
　　但宝物和人终究是不同的，顾今璃其实已经有很多次的迷茫，不知道自己在坚持什么。
　　这一回能答应系统的要求，回来攻略沈迟归。
　　除了那些富丽堂皇的理由之外，多少还是有些想念的。
　　想看看对方变成什么样子，她想和她交流。
　　想要朋友，想……身边能有一个人。
　　但现实就是这样残酷，她还没来得及多体会一下有一个人的感觉。
　　就已经开始被迫接受失去。
　　那些宝物全都是因为自己，通天塔也是、夜揽月也是。
　　这个世界有太多的东西，太多的人，都因为自己的存在而受难。
　　或许当初以为的金手指，反而是对她的惩罚。
　　让她连自杀都做不到。
　　“好累啊。”
　　微微叹了口气，顾今璃的眼眶在不知不觉中开始发红。
　　“不想报复，也不想攻略……想离开。”
　　“想离开这里。”
　　去报复那个人？
　　去质问那个人？
　　和她争吵，和她不死不休？
　　又能怎么样呢？
　　结局不会改变，不过是不断的重蹈覆辙而已。
　　她好累。
　　真的好累。
　　“姐姐不想攻略谁。”
　　当熟悉的女音忽然在耳畔响起的时候，原本还重度emo的顾今璃顿时被吓了个激灵。
　　她不可置信的抖了抖身体，转头找了找。
　　一眼就看到沈迟归站在树下，正仰头看着她。
　　对方不知道来了多久，脸上的面具也没有戴，漂亮的眼眸就这么直勾勾的盯着她。
　　表情看起来很差。
　　“我就说姐姐怎么忽然变了性子，原来是发现了夜揽月的事情。”
　　嫣红的唇齿上扬出一个漂亮的弧度，沈迟归轻轻地笑了笑。
　　“姐姐带走了那些废物还不够吗？还是说，姐姐真以为自己是个神？”
　　是的。
　　她已经注意到了。
　　阵法里的宝物都不见了。
　　结合顾今璃的异常，还有什么不明白。
　　看来她的造物主已经发现了。
　　所以又要开始那套仁慈博爱，令人作呕的说辞。
　　开始惺惺作态了。
　　可是怎么办呢～
　　她不想再配合了。
　　“我的好姐姐。”沈迟归笑了：“别再这么虚伪了。”
　　

第45章 您已死亡
　　-
　　事情发展的有些出乎意料，顾今璃也不知道怎么就成了这样。
　　明明几个时辰前，两人还你侬我侬。
　　可现在。
　　看着怎么也拉不开的房间门，以及连掩饰都不掩饰的结界，顾今璃气笑了。
　　“沈迟归。”
　　她转身看着放房间里唯二的活人，质问道：“你这是什么意思？你要囚禁我？”
　　这个人疯了吗？！
　　现在已经不流行囚禁文学了！
　　“不明显吗？”
　　一回到房间就恢复了懒散的状态，沈迟归独自坐在椅子上，自顾自的给自己沏了一杯茶：“在一切准备好之前，姐姐就安心待在这里吧！”
　　“对了。”
　　好似想起了什么，她抬手抿了一口茶水，似笑非笑的补充道：“之前被姐姐放在房间里的宝物，我都妥善安排了，姐姐不用担心。”
　　什么！
　　小铃铛它们！
　　“你把它们怎么样了？！”
　　就说感觉缺点什么，顾今璃脸色一沉，语气不好的扭头质问：“那都是我的朋友！”
　　“朋友？”
　　放下手里的茶杯，沈迟归没什么表情的看了顾今璃一眼：“姐姐的朋友可真多～之前的南宫，现在的它们。”
　　话语在这里顿了顿，她淡声道：“姐姐想要我放了它们也容易，把你从地底带走的东西拿出来。”
　　地底下带走的……
　　那不就是那群奄奄一息的宝物吗？
　　这个人是想让她为了小铃铛它们，交出那些宝物？
　　“你是故意的吗？！”
　　她怎么可能会答应，这种总有一个要去死的选择，不是她想要的。
　　“这也不行那也不行，姐姐真难伺候。”
　　故作为难的耸了耸肩，沈迟归从位置上站起来，理了理身上的衣服，作势就准备要走。
　　“我看姐姐现在也没什么心思，就不打扰了。”
　　“后面要是想通的话，欢迎随时联系。”
　　没什么心思……
　　这家伙的目的真是意外的好懂。
　　“等等。”
　　冷笑一声，顾今璃朝着她的方向走过去：“你先别走。”
　　她很快来到了沈迟归的面前，然后在那个人没有反应过来的时候迅速出手。
　　一个拳头挥过去，对方漂亮的脸上就多了一个红印。
　　大概是从来没有防备过，或者没想到她会这样干脆的出手，沈迟归被这一拳打了个正着。
　　怔怔地站在原地看着顾今璃：“好疼呢姐姐～”
　　明明是埋怨的话语，却听起来莫名兴奋。
　　她的眼里不见任何的责怪，有的只有了然和果真如此。
　　“沈迟归！”
　　忍无可忍，无需再忍。
　　接二连三的事情，让顾今璃的忍耐度已经到了极限。
　　内心的火焰越烧越大，再也控制不住。
　　她一把抓住沈迟归的衣领，冲着那张美到神魂颠倒的脸就是几拳。
　　“别以为我能一直这么忍耐你，之前我没有能力就算了，现在我绝对不会让你再为所欲为！”
　　运起了体内的功法，顾今璃开始对沈迟归出手了。
　　“呵。”
　　看着她终于认了真的表情，被抓住衣领的沈迟归嗤笑一声。
　　“那就试试吧！正好我也想要看姐姐这十年的修炼成果。”
　　说完，她的身上浮现出一抹黑色的鬼气。
　　经过十年的光阴，女主对鬼气的运用越发熟练了，甚至可以将气体固化出来。
　　对此，顾今璃没有任何意外。
　　这是自己笔下的女主，她最了解，这十年不只是自己在成长。
　　不过顾今璃对自己有信心，内心的情绪也需要发泄。
　　于是她轻喝一声，毫不犹豫的唤来自己的本命剑烬霜雪，显然是打算认真了。
　　银白色的长剑听到了主人的呼唤，迅速的从窗户外面闯了进来。
　　而后轻飘飘的落进了顾今璃的手里，银色的剑锋发出凌厉的光芒。
　　那一瞬间，握着长剑的顾今璃气势逼人。
　　两人就这样在房间里打了起来。
　　一段时间以后，房间里狼藉一片。
　　沈迟归浑身的衣物都被剑锋刮开，整个人都狼狈了不少。
　　但一双眼睛却亮的惊人。
　　而与此同时的另一边，顾今璃被一根绳子捆在了地上。
　　她很生气的动动身体，却发现根本无法挣脱。
　　“快点放开我！你这个卑鄙无耻的家伙！打不过就搞偷袭，这都是什么东西？”
　　瞧见顾今璃愤愤不平的样子，沈迟归‘噗嗤’一下笑出声。
　　“姐姐怎么这么天真呢？你以为我会是那种遵守游戏规则的人吗？！”
　　打从一开始，她就没打算和顾今璃硬碰硬。
　　刚刚的一番争斗就已经是极限了，再多的话她可是会心疼的。
　　“姐姐还是好好想想吧！”
　　确定了顾今璃无法挣脱开身上的法宝，沈迟归这才放心的拉开门走了出去。
　　——砰！
　　死死的盯着关上的房门，顾今璃被气了个半死。
　　但经过刚刚的打斗，心底的怨气多少已经疏散了一些。
　　女主不愧是女主，就算自己已经这么努力，也差了对方很多。
　　不过这也是理所当然的事情，这可是她文里的女主，一统四界的强者。
　　如果随随便便就能赶上，四界的水分就太大了。
　　不过虽然没有打赢，但也算是出了一口恶气。
　　顾今璃敢保证，沈迟归绝不会向看上去那样轻松。
　　毕竟刚刚的拳头，也是实打实的落在了对方的身上。
　　她有这个自信。
　　事实上也正如顾今璃所预料的那样，一走出房门，沈迟归第一时间就捂上了心口。
　　她显然是被打疼了，只不过一直强忍着。
　　身上的内伤足够让她调理一段时间了。
　　“小猫终于长爪子了。”
　　真可爱呀～
　　腔调柔和的自喃了一句，沈迟归迅速戴上了面具，整理好凌乱的衣服，恢复了魔尊的从容淡定。
　　……
　　*
　　从这天开始，顾今璃就被关起来了。
　　沈迟归也不知道在忙什么，一直没有出现。
　　直到三天之后的某一天，顾今璃听见了一个消息——魔尊大婚。
　　消息是从送饭人嘴里传进来的，也直到这个时候她才知道，沈迟归居然要结婚了。
　　“……”
　　女主结婚？
　　要不要这么离谱？
　　嘴角抽搐的看着丫鬟们将今日的饭菜放好，顾今璃忍了又忍，还是没忍住问道：“魔尊大婚的事……你们都听谁说的。”
　　“当然是魔尊自己。”
　　捂嘴偷偷笑了笑，两个丫鬟相视而笑，笑意盈盈的表示：“夫人不知道吗？魔尊亲自宣布了大婚的吉日，就在六天之后。”
　　六天……
　　“和谁。”顾今璃问。
　　“当然是和您了。”
　　丫鬟一脸羡慕的说道：“您就要成为魔尊夫人了，一人之下万人之上呢～”
　　她，魔尊夫人？
　　这么重要的事情，顾今璃这个当事人居然第一次听说。
　　况且这种事她答应了吗？
　　那家伙在搞什么？！
　　“烬霜雪。”
　　必须马上离开这里了。
　　目送丫鬟们走出房间，顾今璃立刻唤来自己的本命剑：“我们必须离开了，去找小铃铛。”
　　沈迟归会把小铃铛它们放去哪里，她大概有数。
　　自己带走了她那么多的宝物，是需要新的宝物去维持阵法的能量。
　　“可是……”
　　听见神明这样说，烬霜雪也很着急。
　　这几日作为本命剑，它也尝试突破了很多次。
　　但这里的结界太厉害了，就算使出全部力量似乎也没什么用。
　　“我有一个办法。”
　　活人出不去的话，死人总能出去吧！
　　顾今璃不愿继续等下去了，她做出了一个决定。
　　她要利用一下自己不死的金手指，从这个房间出去。
　　想此，她走到了窗户边缘对着烬霜雪说：“等一下我会掉下去，你和我一起。”
　　“好。”
　　本命剑和主人在一定程度上是有感应的，烬霜雪一瞬间就明白了顾今璃的意思。
　　它很难过，也很心疼。
　　主人的特殊体质，它不是不知道。
　　最开始契约成立的时候，它就见过主人死亡的样子。
　　虽然最终会活过来，但过程并不好受。
　　“阿璃一定要轻点。”
　　现在的局面也容不得它去犹豫，烬霜雪只好答应了。
　　“放心。”
　　朝着本命剑瞥去安抚的一眼，顾今璃来到了窗户边翻身坐上去。
　　她伸出手朝着外面伸了伸，很快就触摸到了一个透明的、看不清的界。
　　就是这里啊～
　　唇角绽放一抹浅淡的笑容，顾今璃忽然抓起烬霜雪，毫不犹豫的给自己来了一刀。
　　锋利的刀锋直逼胸口，半点余地都没有。
　　【您已死亡。】
　　随着系统音的提示，顾今璃的尸体卷着整个剑柄，开始从窗户内往外掉。
　　很快。
　　失去意识的顾今璃‘噗通’一下掉在外面的地上，顺利离开了结界。
　　紧接着下一秒，被她握在手里的烬霜雪小心翼翼的从顾今璃的怀里抽出去。
　　伤口因此迸发出大片的血液，但也开始逐渐愈合。
　　【您已复活。】
　　随着系统的提醒，顾今璃的意识开始恢复了。
　　她从地上爬了起来，一点儿都没耽误，抓起不断抖动自责的本命剑转身就走。
　　“别担心。”
　　在离开间隙，她还没忘安慰了一下烬霜雪。
　　一人一剑很快来到了之前去过的地方，打开门走向了地底。
　　正如顾今璃猜测的那样，小铃铛它们果然被女主放在了这里。
　　不只是它们，还有一些从未见过的其他宝物。
　　都不知道是什么时候搜集来的。
　　“阿璃！是阿璃！”
　　“阿璃来了～”
　　“神明……是神明吗？”
　　……
　　拥有意识的宝物瞬间感应到阵法多了人，认识顾今璃的镇魂铃第一个道破她的身份，开始上蹿下跳的吸引注意。
　　“是我。”
　　目光扫过整个地底，最终将视线落在血池中间的夜揽月身上，顾今璃深吸一口气，道：“这次我要把你们都带走！”
　　她要破掉这个阵，带所有宝物一起离开。
　　既然这个阵法因她而起，那她就有义务破坏掉。
　　“你不该来的。”
　　当看到顾今璃的时候，夜揽月就知道事情要超出控制了。
　　它了解自己的主人，能让顾今璃再一次的来到这里，只能是故意。
　　“……”
　　一个飞跃就往血池上方而去，顾今璃的目标很明确，那就是夜揽月。
　　那是女主的本命剑，本不能被外人触碰。
　　但她是唯一的例外，既然是例外，那就做一些例外的事情。
　　

第45章 变了
　　-
　　手指触碰到剑身，迸发出一抹极强的光芒。
　　紧接着，一道凌厉的风声从身后而来。
　　顾今璃下意识的侧身去躲，一抹惊心动魄的红几乎是贴着她的身体划过。
　　“姐姐，你让我很失望。*”
　　忍耐度似乎到了极限，属于那个人的气息迎面而来。
　　沈迟归满面戾气的握着手里的长剑，一点儿都没有客气。
　　“你以为你是什么救世主吗？！今天我就要让你知道，你什么也做不了。”
　　“你无法带走它们！无法离开这里！”
　　……
　　咚咚咚——
　　刀光剑影的交缠，两人几乎用出了全力。
　　震得血池都开始颤抖，阵法都有些损坏。
　　“一次两次，我给你的机会太多了！”
　　要多少次这个人才会明白。
　　她想救的，反而是束缚的她的枷锁。
　　她的弱点太多了，谁都想救，谁都喜欢。
　　可世界是没有万全的结果。
　　“我能救。”
　　如何看不出沈迟归在说什么，顾今璃忽然松开长剑，一眨不眨的看着她。
　　“我会救下他们，救下所有人。”
　　“你杀不了我。”
　　【系统，我要读档。】
　　她还有最后一张底牌。
　　【你确定吗？
　　读档之后，时间线将会重启，女主的好感值将会清零。
　　温馨提示：当前好感值40】
　　这40可是顾今璃折腾了这么长时间，好不容易积攒出的。
　　如果重启，就意味着什么都没有了。
　　【我确定。】
　　好感值又怎么样。
　　她失去的远比这区区好感值重要多了。
　　是的，顾今璃早就有重启的念头了。
　　只不过她一直忍着，一直想着再等等。
　　她想看看沈迟归会不会有所改变，想看看这个人会不会后悔。
　　但现实就是没有。
　　四十的好感值又如何。
　　代表不了什么。
　　【已接收指令，正在为您使用唯一的读档机会。】
　　当这句话落下的时候。
　　一切都被凝固了。
　　空气不再流通，声音停止。
　　在场的所有东西，无论是女主还是急到乱动的宝物，都像是被暂停的电影一样定格了。
　　隐约中，顾今璃似乎看到了一道门缓缓地在她面前铺展而来，猛然迸发的光芒成了点缀。
　　世界开始褪色了。
　　【请走进去选择你的存档线。】
　　*
　　最大的金手指就这样用掉。
　　这是顾今璃深思熟虑之后的决定。
　　但具体要读档在那个时间线，她有些犹豫。
　　老实说自从十年之前和沈迟归分开之后，她就很少存档了。
　　但为了救下所有人，她似乎也只能选择在一切都没有开启的时候。
　　那就只能是——
　　【已选择。】
　　【即将开启传送。】
　　【三、二、一
　　……】
　　……
　　随着系统的提示音，顾今璃的思绪很快就开始模糊。
　　但就在意识消散的最后一秒，她似乎看到那个本该被凝固的沈迟归动了动。
　　怎么回事？！
　　-
　　【传送成功。】
　　【当前时间线凤耀历三百六十年。】
　　【当前剧情线刷新中。
　　好感值已清零。】
　　……
　　她成功了。
　　当再次睁开眼的时候，漫天的黄沙很快就吸引了顾今璃的注意。
　　她看了看周围，除了自己还有一个年幼的沈迟归，以及一大群眼熟的人类。
　　是这里啊……
　　顾今璃想起来了。
　　现在的时间段应该是在和女主进入秘境之后，经历了流沙的事情，在沙漠石林上遇见小队的时候。
　　接下来，她和女主将会加入这个小队，一直走到通天塔遭遇食人蚁。
　　“姐姐？”
　　一睁开眼就发现时间被重置了，沈迟归有一瞬间的沉默。
　　她没有想到，顾今璃还有这么一手。
　　或者说，遇见过了这么多的攻略者，还是头一回出现这种情况。
　　就这么不愿意和自己一起吗？
　　以至于都……
　　在注意到周围的情况之后，沈迟归的思绪很快沉了沉。
　　是了，现在的当务之急赶紧确认一下顾今璃的存在。
　　而不是去纠结为什么又重启。
　　时间线在这里的话，应该还是那个人吧？
　　“……”
　　顺着声音发来的方向看了看，一眼就看到了稚嫩不少的女主。
　　顾今璃的心情复杂极了。
　　仔细想想，自己似乎更加熟悉女主的幼年期。
　　成年之后，她们满打满算也就相处了半个多月。
　　现在这个时候的女主，似乎还没有那么大的杀伤力，但顾今璃却知道对方的心性早就养成了。
　　不能再对这个人抱有期待了，这一次她要用自己的办法来保护需要保护的人。
　　想到这里，顾今璃的目光投向了周围。
　　她记着他们这一支队伍还需要行走好几天之后，才能看到通天塔遭遇食人蚁。
　　因此女主这个时候大概率还没有动手。
　　她要救下这些人。
　　暗暗决定之后，顾今璃转身想也不想的朝着外面走去。
　　在她的身后，幼年期的沈迟归也毫无意外的跟了上来。
　　“姐姐你要去哪里？”那人问。
　　顾今璃没有说话，只是闷头一直往前。
　　连带着身后的女主走了很长一截之后，才慢悠悠的说道：“我想起了有东西掉在流沙坑那边了，想回去看看。”
　　东西掉在流沙坑？
　　“姐姐，是什么东西。”
　　嘴上这样问，但心里的大石头已经落下了。
　　沈迟归瞬间就确认了，这就她那个伪善的造物主无疑。
　　忽然做出这样的决定，恐怕是在担心又一次重蹈覆辙吧？
　　算了。
　　这一回她依着对方就是。
　　-
　　-
　　丝毫不知道沈迟归在想什么，顾今璃带着那人一直往前。
　　走了一整个晚上，估摸着那些人已经出发之后，这才随便找了个地方歇着。
　　“走不动了，休息一下。”
　　重来一回最大的好处就是能估摸来方向了，顾今璃随便找了个沙堆坐下，一边从储物袋里拿出魔兽肉一边说道：“这里的路长得都差不多，等下我们再找找，实在不行就算了。”
　　本就是扯谎，又怎么会真的走回沙坑。
　　顾今璃拖延着时间，只待天色差不多之后再行动。
　　“是很重要的东西吗？”
　　在顾今璃的对面坐下，沈迟归接过魔兽肉吃了一口，故意问道：“之前怎么没听见姐姐说过。”
　　“我也没必要什么都跟你说吧。”
　　面无表情的啃着手里的食物，顾今璃回答的毫不客气。
　　要说之前她对沈迟归还有些忌惮，那现在就是一点儿都没有了。
　　大不了就打一架，她受够了。
　　“好吧。”
　　眨了眨眼，沈迟归嘟囔：“姐姐好像变了很多。”
　　顾今璃：“……”
　　就当没听见。
　　……
　　估摸着时间差不多了，顾今璃这才带着女主往通天塔的方向走。
　　和那群人分开，是她能想到让对方避开食人蚁最好的办法。
　　只要带走了沈迟归，那群人就能大概率的活下来。
　　当然这一切的前提是，那些食人蚁确实是沈迟归操控的。
　　这天傍晚，两人迎着夕阳的最后一抹余晖，继续行走在被阳光照的金光闪闪的沙丘上。
　　顾今璃越走越觉得这条路格外熟悉。
　　“姐姐快看，前面那个是不是通天塔！”
　　第一个发现目的地的是沈迟归，她走在前面第一时间就转头朝着顾今璃挥手。
　　“是的。”
　　一个抬眼就确定了方位，顾今璃眉头一皱，总有一种不好的感觉。
　　也不知道是不是错觉，她总觉得这条路很眼熟。
　　好像上一次和队伍一起走的就是这条。
　　如果是这条路……
　　“糟了！”
　　当窸窸窣窣的声音从四面八方响起的时候，顾今璃的面色顿时一变。
　　“是食人蚁！”
　　所以说这条路是绝对会碰见食人蚁呗！
　　“沈迟归！快跑！”
　　有了之前的经验，再次遇见食人蚁就没有第一次那么慌张了。
　　顾今璃连忙提高音调，呼唤了走在前面的女主。
　　“食人蚁？！尼佐伦？”
　　自然听到了顾今璃的呼唤，沈迟归没有忽略周围窸窸窣窣的声音，一瞬间就对上了号。
　　沙漠里的食人蚁，也就尼佐伦这一种了。
　　“别担心。”
　　并没有撒腿就跑，沈迟归反而来到了顾今璃的身边，从自己的储物袋里抓了一把白灰色的东西，然后冲着顾今璃的衣服就撒了撒。
　　“我有这个，食人蚁不会攻击我们的。”
　　说完，她还没忘给自己身上也抹了抹。
　　“这是什么？”
　　自然没有放过女主一系列的动作，顾今璃疑惑的伸手沾了沾，放在鼻子下嗅了嗅。
　　什么味道都没有。
　　这是什么。
　　“是一些特殊药物，食人蚁很讨厌这个味道，闻到会自动绕开。”
　　一边解释一边继续往身上涂，沈迟归轻飘飘的解释：“现在出现的应该是食人蚁的探查兵，只要能瞒过它们就不会遭遇大量蚁群。”
　　“……”
　　是这样吗？
　　顾今璃愣住了。
　　她的脑袋嗡嗡直响，看着面前忙碌不已的女主，忽然有了一种猜想。
　　难道说……
　　之前的女主也是这样？
　　只是利用这些粉末来避开攻击？
　　队伍的人流太多引来了大量的食人蚁，她们被冲散并不是有意为之？
　　沈迟归并没有操控食人蚁来故意分离她们，她只是顺势而为……
　　“这些你都是从哪里学来的。”
　　手指碾磨了一下手里的粉末，顾今璃的面色称不上有多好看。
　　如果说这件事并不是沈迟归所为，最多只是袖手旁观的话。
　　她也确实不能怪在对方头上。
　　“姐姐忘了吗？”
　　视线扫过她的手指，最终落在她的脸上。
　　沈迟归有些遗憾的想了想，怎么就偏偏回到这个时候，什么都做不了。
　　“我可是蛊城的人。”
　　唇角微微扬了扬，她一字一句的说道：“不多学点的东西的话，可是很容易死掉呢！”
　　“像这种食人蚁，蛊城多得是。”
　　……
　　

第47章 带走了
　　真相原来是这样吗？
　　顾今璃有点不确定了。
　　但事实目前就摆在面前，食人蚁并不是女主在操控。
　　想来也是，这个时期的女主还没获得本命剑，觉醒血脉。
　　就算因为重生的关系，早早会用鬼气，应该也到达不了操控众多食人蚁的地步。
　　是巧合吗？
　　那为什么不否认。
　　顾今璃可没有忘记，当初在迷幻森林，她可是质问过对方。
　　沈迟归当时一口应下，承认全都是自己所为，没有半点迟疑的意思。
　　那现在呢？
　　“走吧！”
　　这种时机也不适合去多想，顾今璃压下心里的思绪，一把拉起沈迟归就跑。
　　一段时间后，两人来到通天塔外面。
　　看着面前熟悉的塔楼，顾今璃站在门口，久久没有动作。
　　“你先进去吧！”
　　她这次不准备和沈迟归一起进去。
　　“姐姐不一起吗？”
　　眨了眨眼，沈迟归满脸无辜的表示：“如果不一起走的话，我可能就没有办法保护姐姐。”
　　保护？
　　那叫保护？
　　“不用了。”
　　嘴角抽搐，顾今璃一脸无语的说：“你走吧！”
　　她还有自己的打算，怎么可能继续和女主一起。
　　再说女主想和自己走的心思，她用脚指头都能想到。
　　无非就是又想让自己去做炮灰，在前面帮她探路呗～
　　“好吧，既然姐姐执意，那我就先进去了。”
　　瞧见顾今璃不愿意和自己一起，沈迟归稍微一想就知道原因。
　　她没有为难对方，只是很快接受了这个选择。
　　不一起走也好。
　　现在的她可舍不得再去看顾今璃送死了。
　　-
　　看着女主的背影消失在通天塔里，顾今璃在外面等了等，这才迈开腿走进去。
　　她从一开始就没打算老老实实通关，因此在走进去、确认身边无人之后，就开始呼唤通天塔本身。
　　一段时间后。
　　“神明。”
　　当熟悉的黑雾在面前涌出的时候，浑身漆黑的通天塔走了出来。
　　一如当初一样，它恭敬的来到顾今璃的面前，很快就和她熟悉。
　　“我要追踪一个人。”
　　又一次的见到了通天塔，顾今璃的心情全然不似当初。
　　但现下她有重要的事情要做，只能提出自己的要求：“她叫沈迟归，我知道你这里可以看到她的行踪。”
　　之前和通天塔聊天的时候提过，通天塔有一个可以看到整个塔层的镜子。
　　“当然可以。”
　　神明提出了她的要求，通天塔自然无不答应。
　　它弯腰伸出手，在顾今璃疑惑的目光下，打开了通往三十六层的门。
　　“请随我来，神明。”
　　……
　　……
　　有了通天塔这个bug，就可以去往随意的楼层。
　　顾今璃很快在通天塔的带领下，来到了三十六层。
　　这一层是整个通天塔的核心，也是最终关。
　　她之前来过这层，对里面的阵法和宝剑心知肚明。
　　在看到夜揽月还镇守在塔中央的时候，顾今璃的脚步有一瞬间的停顿。
　　记忆中的夜揽月还被捆在血池之中。
　　这是女主的本命剑，本不应该由她来心疼。
　　可……
　　“神明，这里的东西理应都属于您。”
　　注意到了顾今璃的目光停在了剑阵中间，对夜揽月格外了解的通天塔，连忙上前推荐：“这把剑是百年前某个四界大能亲自炼化的，算得上当今数一数二的名剑，足以匹配您的身份。”
　　“我知道。”
　　顾今璃怎么会不知道呢？
　　这是她亲自写下的东西，亲自创造的名剑。
　　她知晓夜揽月有多强，有多么的热爱自由。
　　因此才会不忍……
　　如果这把剑落在女主的手里，却只能落得一个被束缚的结果。
　　倒不如她直接带走这把剑。
　　想此，顾今璃做出了决定，当即朝着中央剑阵的方向而去。
　　她穿过层层剑阵，来到最中间的位置，看着那把熟悉的长剑。
　　毫不犹豫的伸出手，直接握了上去。
　　“这次就让我带走你吧！”
　　精致的长剑泛着凌厉的冷光，握在手里的感觉十分的奇妙。
　　似乎有什么东西正在顺着剑锋、剑柄一路往上，攀上手臂直冲脑门。
　　本应该对拔剑人有所‘考验’的长剑一点反抗都没有，顾今璃只觉得剑气绕着她的手臂和脑袋不断地转圈，似乎在好奇她的气息为什么会如此的亲昵。
　　一段时间后，剑气稍稍褪去，或是回到了剑锋或是没入了她的身体。
　　一种无形的契约，似乎在这一刻成立。
　　有什么奇怪的东西，逐渐和她产生了共鸣。
　　这一刻，她甚至能体会到这把剑被握住的感觉，听到这把剑的呼吸，以及这把剑独特的心跳和情绪。
　　“契约成功。”
　　随着夜揽月这句话的响起，整个通天塔都开始颤动了起来。
　　这是秘境认主的前兆，顾今璃站在原地，坦然的接受了一切。
　　曾经，这些都是她赋予沈迟归的东西。
　　但现在，都属于她。
　　-
　　“主人，您可能需要这个。”
　　秘境认主的过程并没有耗费多少时间，通天塔得到了神明的眷顾，高兴的拿出了一块宛如脸盆大小、白玉般的石头。
　　它大手一挥，石头开始呈现出画面，画面里的人豁然就是沈迟归无疑。
　　“我看看。”
　　这种呈现方式和平板儿差不多，引起了顾今璃的兴趣。
　　她松开夜揽月，连忙走上前看了看。
　　此时的画面中，女主沈迟归正在急速的通关中。
　　刚刚通天塔的动静，似乎影响到了那人，使得对方的速度都变得急促起来。
　　看着沈迟归在没有自己的情况下一路的披荆斩棘，看着她就算没有自己也可以轻松解决掉关卡，一关又一关的没有停顿。
　　顾今璃就有一种被气笑了的感觉。
　　所以说女主明明可以靠自己过关，却偏偏要把她当成挡箭牌。
　　完全没有必要的折磨，让她在关卡里反复死亡。
　　“神明，你很讨厌这个人吗？”
　　敏锐的察觉到了顾今璃隐藏在心里的怒气，通天塔善解人意的提出了建议：“我可以帮忙。”
　　“什么也别做。”
　　这样熟悉的对话似乎之前就有过一次，顾今璃微微叹了口气，看向通天塔：“我需要印证一些事情，不要打扰到她。”
　　“好的。”
　　既然都这么说了，通天塔若有所思的退下了。
　　……
　　没有花费太多时间，沈迟归很快通关了前六层，直接从第六层跳去了三十三。
　　通过怀里的石头，顾今璃看到沈迟归来到三十三层后，就直接踏入了幻境。
　　而与此同时的另一边，南宫今瑶同样到了三十三层，紧跟着一起进入了幻境里。
　　两人一前一后，没有给顾今璃任何反应机会，就已经开启了三十三层的关卡。
　　紧接着，不等顾今璃去询问通天塔，怀里的‘显示屏’就忽然蒙上了一层白色的浓雾。
　　浓雾散开之后，熟悉的村庄出现在了眼前，豁然就是顾今璃曾经参与过的地方梨花村。
　　只是这一次，她将作为一个旁观者，来观看那两个人在幻境里的情况。
　　“真方便啊～”
　　表情微微发愣，顾今璃下意识的用手碰了碰屏幕，却只能摸到坚硬冰冷的石头。
　　有这样一个法宝在，都不需要亲自去参与了。
　　本以为自己还要再去一回幻境，现在看来，只需要等着就是。
　　“主人，请用。”
　　不知道从哪里变出了一堆瓜果糕点，通天塔颇为人性化的拖着盘子带着一个长相奇特的百变泥，来到了顾今璃的身边。
　　“请坐。”
　　跟在通天塔身后的百变泥一遇见顾今璃，就自动化作一把舒服的躺椅，朝着她的方向凑了凑。
　　“是你啊～”
　　一个垂眸就看到了熟悉的椅子，顾今璃认识它，她们也算是老朋友了，于是没有拒绝就直接坐下了。
　　“好幸福！”
　　椅子发出了奇怪的声音，顾今璃已经见怪不怪。
　　一段时间后，一人一黑影还有一把椅子，开始了边吃边‘追剧’。
　　顾今璃的眼睛也没离开过怀里的石头。
　　-
　　-
　　沈迟归和南宫今瑶进入的幻境，还是之前的那个。
　　只是这一次没有了顾今璃的参与，整个幻境里的剧情也有了一些小的差距。
　　无论是南宫扮演的二姐姐，还是沈迟归扮演的小七，她们的设定没有任何变化。
　　但可能是因为没有了顾今璃的参与，幻境里的活人减少，南宫今瑶就成了村子里的祭品。
　　她的身份也很有趣，她是一个帮助村里寻找祭品的‘中间客’。
　　那些所谓的村外人，其实都是她帮忙骗来的。
　　“原来是这样。”
　　顾今璃想起了当初在幻境里，女主和南宫今瑶吵架的时候，曾提过对方是促成祭祀的罪魁祸首。
　　原来是因为这样。
　　她明白了。
　　南宫今瑶的身份搞清楚了，那么沈迟归呢？
　　如果她没记错的话，那个人似乎是村里人。
　　事实也正如顾今璃知道的那样，沈迟归在幻境中的身份，就是梨花村的本村人。
　　在那群外村人死干净之前，她并不会有事。
　　这一回没有了顾今璃，南宫今瑶就成为了新的祭品。
　　在梨花村民的执意下，她被迫进入了神龛。
　　那一晚，同样烧起了大火。
　　只是南宫今瑶没能逃出来，她被直接烧死在了里面。
　　而通过第三视角，顾今璃也很容易就发现了纵火犯。
　　就是沈迟归无疑。
　　在这一次的幻境里，女主沈迟归和曾经一样，发现了世界异常，对幻境产生了怀疑。
　　放火烧神龛，不过是她对幻境世界的试探而已。
　　南宫今瑶没能活下来，是她自己大意。
　　而因为这场大火，沈迟归也算是确定了世界的异常。
　　顾今璃就这样眼睁睁的看着那人独自调查真相、踢馆金佛，将那个怪物直接杀死，然后暴力通关。
　　顾今璃：“……”
　　还有这种办法？
　　

第48章 忌惮
　　幻境就这样结束了。
　　沈迟归和南宫今瑶出来了。
　　她们碰面了，然后谁也没理谁。
　　除了南宫今瑶有些不爽之外，沈迟归连看都没看她一眼。
　　顾今璃一直担心的事情，居然直接迎刃而解，或者说根本不存在。
　　此时三十三层。
　　“沈迟归！你什么意思！”
　　被这个人从头无视到尾，南宫今瑶的忍耐力也算是到了极限。
　　她抽出了自己腰上的骨鞭，冲着准备离开的女主就是一下。
　　她当然没有成功，因为沈迟归不会给她机会。
　　“南宫今瑶。”
　　背后就像是长眼睛了似的，沈迟归一手抓住对方的骨鞭，面色连动都没动：“幻境里的事我不跟你计较，你好自为之。”
　　“现在我有很重要的事要做，不要碍事。”
　　“我碍事？！”
　　不过是区区一个丫鬟，竟然敢这样说她。
　　身为蛊城的大小姐，南宫今瑶还从来没这么生气过。
　　她看着沈迟归的眼神都在喷火，语气极差的开口：“你在幻境里都是怎么对我的，现在这都是什么态度！你这个贱婢！”
　　“顾今璃在哪里！我知道她一直跟你一起！你……”
　　还没有说完的话也不用再说了，只见沈迟归一个瞬息就来到了她的面前。
　　直接抓住了南宫今瑶的脖子，冷笑：“我的忍耐是有限度的，就凭你也敢提她？！”
　　“你……”
　　脖子被看不见的鬼气擒住，南宫今瑶努力的伸手去碰，却什么也碰不到。
　　这个人说的是真的。
　　她是真的会杀了自己。
　　不知为何，南宫今瑶的就是这般笃定。
　　遭了！
　　“！！”
　　通过镜子将三十三层的一切都尽收眼底，顾今璃看到这无比眼熟的一幕，当即站起了身。
　　不能让沈迟归杀了南宫今瑶！
　　这是她现在唯一的念头。
　　而就在顾今璃急得准备亲自下去救人的时候，她看到沈迟归松手了。
　　——碰！
　　用鬼气重重地甩开南宫今瑶，沈迟归就像是甩开什么苍蝇似得转身就走：“不要试图挑战我的忍耐限度，我可没你那么好脾气。”
　　说完，她直接离开了三十三层。
　　还好……
　　南宫今瑶存活了下来。
　　瞧见女主独自离开，顾今璃长长的舒了一口气。
　　幻境已经通过，接下来的几层对沈迟归来说并不算难。
　　但本命剑已经被自己拔取，秘境也已经认主，就算到了最后，沈迟归也是什么都得不到。
　　“要离开了。”
　　不能再继续留着了，沈迟归的经验包已经被自己吃了。
　　以那个人的性格，杀人夺宝都不意外。
　　反正现在南宫已经活下来了，接下来……似乎也没什么了。
　　这一回，顾今璃不打算去人界，也不打算去宗门。
　　如此一来，九宜宗的那些人自然也不会被女主盯上。
　　所以现在要去哪里呢？
　　顾今璃有一瞬间的迷茫。
　　之前重启的时候，她抱着的念头就是复活所有人，然后阻止沈迟归杀人。
　　但现在，她发现事情似乎并不像她想的那样。
　　食人蚁的事情和沈迟归关系不大，就连南宫今瑶这边，一没有自己就不会被杀。
　　林林总总的事情看起来，反倒是因为自己的存在才变了味道。
　　南宫今瑶、九宜宗的人，似乎都是为自己而死。
　　没有自己的参与，她们全都好好的活下来了。
　　“该死的人是我？”
　　越想越觉得自己才是多余的，顾今璃嘴角抽出，一时之间有点沉默。
　　让她捋捋哈……
　　也就是说，如果没有她在，沈迟归是不会杀掉南宫的，至少现在不会。
　　有了她反而杀掉了南宫今瑶，这是什么原因？
　　总不能是替自己找场子吧？
　　已知在曾经的幻境里，自己是外村人之一，也是祭品。
　　又已知南宫今瑶所扮演的二姐姐是帮凶、中间客……
　　那么最终可以得出结论，小五是被二姐姐哄骗到的梨花村？
　　不，不对。
　　小五应该是被父母抛弃才会到梨花村。
　　那其他人呢？
　　其他人都是因为二姐姐到的村子？
　　好乱，她搞不清楚了。
　　总之就是南宫今瑶在幻境里的身份，并不是什么好东西。
　　而小五显然是被哄骗者之一。
　　沈迟归当初能动心思杀了南宫，可能还真和自己有关。
　　毕竟这一回没有自己，对方似乎一点儿都不在乎南宫有没有骗人……
　　也就是说。
　　沈迟归的杀人前提，是和自己有关系。
　　仔细想想后面的九宜宗，似乎也是这样。
　　“她玩真的？”
　　面色瞬间古怪了起来，顾今璃觉得自己需要一点时间好好想想。
　　“我要离开这里。”
　　将手里的‘平板’递给通天塔，她表示道：“夜揽月我会留下，等她上来带走就是。”
　　秘境和本命剑虽然被自己先一步契约，但女主通关也不可能真的什么都不给。
　　她不介意把夜揽月留给对方，毕竟按正常来说，女主拥有了这把剑才好统治蛊城。
　　反正宝剑契约的人是自己，如果那个人对夜揽月不好，她再收回来就是。
　　“我明白了。”
　　神明要做的事情，通天塔无条件支持。
　　虽然它并不明白为什么要这么做，为什么这样弯弯绕绕。
　　但它相信自己的主人，只管听话就是。
　　……
　　……
　　在沈迟归通关剩下关卡的时候，顾今璃准备借着秘境的方便自己离开。
　　在离开之前，她先找通天塔问了问身上枷锁的事。
　　这件事她在心里藏了很久，上辈子通天塔所说的两道枷锁，一道是奴隶契约，一道思来想去估计和最后的古代残卷有关。
　　但当时通天塔已灭，她也忙着解救宝物，倒也没时间去研究一下。
　　现下见了当事人，正好一并问了。
　　“很抱歉主人，我无法探查出是何契约。”
　　这是通天塔给出的答案，它表示：“我之所以可以帮您去除，皆是因为契约刚定，根基不深。”
　　“若再等个三年两载，我也无法保证能顺利去除。”
　　这样吗？
　　想想也是，这幅身体准确说刚穿越不久，成为奴隶进入秘境的时间满打满算也就两三个月。
　　可不就是根基不深吗？！
　　“那你知道古代残卷的事吗？”
　　顾今璃没有放弃，转而打探起别的：“我听说有一种古代残卷修复成功后可以捆绑一个人的灵魂。”
　　“捆绑灵魂？”
　　大概是很惊讶顾今璃会问到这个，通天塔直言道：“捆绑灵魂的方式有太多了，用不上古代残卷也可以。”
　　“秘境里有一法宝，叫镇魂铃……”
　　镇魂铃？
　　那不就是小铃铛。
　　顾今璃可太熟了。
　　嘴角抽出，她连忙打断：“我是说和古代残卷相关的。”
　　“这样么。”
　　看出顾今璃并不是为了寻找摄魂有关的东西，通天塔及时止住话头，思索道：“我对古代残卷了解不多，只听说过三种。其中只有名为临云阵的残卷，是和魂魄有关。”
　　“这个阵法开启的条件极为苛刻，并且修复的过程很是复杂……”
　　-
　　-
　　从秘境离开的时候，顾今璃已经选好了要去的地方。
　　由于现在的时间线太前，身上并无功法傍身，她思来想去还是选择了人界。
　　只是这回前往人界，她不打算和任何人接触，只在迷幻森林里找个地方修炼。
　　曾经练过的功法再次重练，轻松了不止一星半点。
　　原本计划的时间也被提前了很多，因着这次秘境是认顾今璃为主，因此沈迟归那边难受了不少。
　　只听通天塔所说，对方虽然得了本命剑，有了反抗蛊城的能力，但因为没有了秘境，对方很多计划也不好实施。
　　现下沈迟归正忙着统治蛊城的为自己所用，自然也没功夫去寻找顾今璃的下落。
　　这也让顾今璃乐得清静。
　　“就应该早早没收的。”
　　仔细想想也是，秘境对女主的助力太大了，光是可以随便出入四界这一点，就足够惹人眼红。
　　现下秘境被顾今璃把持，就算沈迟归能力再大，想去四界找人也没那么方便了。
　　“主人完全可以去人界的城镇落脚。”
　　这是通天塔给出的建议，在它看来，顾今璃对沈迟归的忌惮的太深了。
　　这个人能得到夜揽月的认可，确实是有些资质，但也仅此而已。
　　通天塔并不认为区区一个沈迟归，能对神明造成什么伤害。
　　因此它格外的心疼顾今璃以天为被、以地为床的日子，觉得为了躲一个沈迟归，竟然把自己苛刻成这样的神明，格外的令人心疼。
　　“我会考虑看看。”
　　老实说目前待在迷幻森林并没什么不好，顾今璃已经习惯了这样的日子。
　　之前没有重启的时候，她也时常去林子里打猎魔兽赚钱，像迷幻森林这种程度的林子，她还真不放在心上。
　　“阿璃有我们陪着！”
　　“是啊是啊！我们会保护阿璃的！”
　　“听阿璃的话～阿璃去哪儿我们去哪儿！”
　　叽叽喳喳的声音来自于一群宝物，镇魂铃、百变泥还有其他眼熟的家伙，都是顾今璃的老朋友了。
　　“沈迟归那边你帮我继续盯着，有什么情况及时告诉我。”
　　根本不放心女主的脾性，顾今璃没忘吩咐通天塔：“你自己也小心点，别让发现了，还有夜揽月那边……”
　　“主人为什么这么忌惮沈迟归？”
　　越来越好奇顾今璃对那个人的关注，通天塔很是不解：“您要愿意的话，都不必亲自动手。”
　　“不，你不懂。”
　　怎么可能杀掉沈迟归呢？
　　先不说自己的任务，就是世界的意识都不会允许。
　　顾今璃虽然是造物主，但沈迟归却是核心。
　　没有女主的世界，还算世界吗？
　　她不敢赌。
　　……
　　

第49章 邻居
　　-
　　心里有了规划，实施起来就很简单。
　　顾今璃离开了迷幻森林，来到山脚下的城镇，找到房牙了解了一下城中的房屋情况。
　　“这真的是最低的了……”
　　原本还以为来了个大客户，结果对方张口就要最便宜的房子。
　　房牙皮笑肉不笑的推荐了几个，却都没有让顾今璃满意。
　　“我要那种最便宜的。”
　　话语在这里顿了顿，顾今璃暗示道：“只要价钱合适，死过人的也行。”
　　正所谓最便宜的房子大多是凶宅嘛～她不怕这个。
　　“死过人？”
　　还是第一次听见这么奇葩的要求，房牙顿时有点无语。
　　别人找房子可都很忌讳这个，生怕影响自己家的风水，引来什么脏东西。
　　这姑娘倒好，看起来年纪不大，胆子倒不小。
　　“你这要求我这儿还真有一个，只是……”
　　“只是什么？”顾今璃问。
　　“这户人家之前可能得罪了人，被一夜之间灭口了，上上下下近百人无一生还。”
　　话语在这里顿了顿，那房牙直言不讳：“住在附近的人都跑完了，城里最便宜的房子都在那边，你要是愿意我就带你去看。”
　　其实刚刚给顾今璃说的几个便宜房子就在那户的附近，虽然离得近，但毕竟不是案发地，偶尔也能租出去几个。
　　但看顾今璃现在的意思，怕是只想去凶宅里了。
　　真是要钱不要命。
　　“就它吧！价钱怎么算。”
　　一听这个凶宅死了那么多人，顾今璃的眼睛都亮了。
　　虽然有些不道*德，但这种宅子正是她要找的。
　　越是凶的宅子越是便宜，而且布局应该也不会差。
　　至于那些神神鬼鬼、会不会被什么脏东西盯上，这并不在她的考虑范围内。
　　“你这姑娘……”
　　还真要选啊！连看都不看。
　　房牙震惊了。
　　“没事的。”
　　摆摆手，看出房牙在迟疑什么，顾今璃很干脆的表示：“我命硬。”
　　房牙：“……”
　　……
　　租下凶宅解决了住宿的问题，顾今璃算是在城镇里落了脚。
　　接下来的她和一众宝物，关起门过起了自己的日子。
　　女主那边有通天塔盯着，她没什么不放心。
　　顾今璃只需要安安稳稳的再享受十年，就可以去死了。
　　是的。
　　她已经想通了。
　　不做任务，到期就死。
　　这一回的读档，也算是为她偷来十年的光阴。
　　在系统提醒之前，她还可以肆意妄为的继续活着。
　　-
　　时间过得很快，转眼间三个月过去了。
　　这三个月中，顾今璃修炼的格外顺利，在城镇中也彻底落了脚。
　　不得不说她低价租下的这个院子，格外的舒适。
　　首先这是一个三进三出的大院子，有前院、中院和后院之分，其中最受顾今璃喜欢的就是前面的庭院，有一个很大的假山和荷花池。
　　虽然现在的季节荷花没开，但顾今璃也已经能够想到届时争先绽放的盛况。
　　这么大的院子，如果独自一人住着确实会觉得孤单。
　　尤其还是一个凶宅，难免会胡思乱想。
　　但顾今璃带着一众宝物，全都能言善语且性格活泼，正好填满了院落空荡的感觉。
　　不仅如此，这些宝物打听消息和四处探查的能力格外突出，时不时就会聚在一起互相交流八卦。
　　而每到这个时候，顾今璃就会忍不住的凑过来，听得津津有味。
　　“听说了吗？”
　　“听说了听说了，昨晚城主噩梦尿床，今早大发雷霆连劈十三下，床榻坍塌引来数人围观，一尿成名。”
　　“不是这个，还有呢～隔壁街的事。”
　　“哦对，隔壁街包子铺的女儿被发现不是亲生，亲生女竟成了首富千金，去年刚刚嫁给县令……”
　　“我知道了，一定是临街男子当众纵马摔成傻子的事，那男子被马蹄践踏失了男身现下正四处寻医……”
　　“啧，当街纵马，活该！”
　　……
　　你一言我一语的八卦，一说起来就有点止不住了。
　　顾今璃坐在这群喜欢八卦的宝物中间，抱着一小碟瓜子磕得正香。
　　要说这人类的城池，还真比魔界的有意思多了。
　　什么真假千金，什么替嫁风云，亦或者我命由我的龙傲天剧本等等等等……那可是应有尽有。
　　相比较而言，魔界就无聊多了。
　　不是今天你杀了我就是明天我挑衅了你，整天除了打打杀杀之外，就没什么八卦可言。
　　哪有人界花样儿多，有意思。
　　“阿璃阿璃～我们隔壁院子有人住了！”
　　唠完了八卦也没忘正事，一向喜欢粘人的小铃铛上蹿下跳的表示：“我今天翻墙的时候看到了，隔壁在收拾搬家呢！想来不久就会有人来了。”
　　“有人来了！终于有人了！”
　　“阿璃有邻居了！”
　　“可以过去唠嗑～”
　　……
　　宝物们的陪伴，到底是比不上真人。
　　虽然嘴上没说，但这群小家伙们却都很挂心顾今璃。
　　现下忽然听说隔壁要住人了，一个个全都兴奋了起来。
　　由衷的替神明感到高兴。
　　“是么，没听说是什么样的人吗？”
　　毫不在意的捏起瓜子放在牙上磕了磕，顾今璃漫不经心的表示：“能住我们旁边，想来也是一户可怜人。”
　　正所谓离凶宅越近越是便宜，虽然现在凶宅有了她居住，多少能消除一些偏见，但人类对风水的讲究，以及对鬼神的忌惮可不是一天两天能消散的。
　　能到附近来住，不是穷就是别有目的。
　　“好像是个大户人家的姑娘，看起来病秧秧的。”
　　“我也见到了，长得可美了，就是太弱了。”
　　“哦对，看起来能有十四五岁吧～”
　　……
　　从宝物们七嘴八舌的话语中迅速提炼出关键信息，顾今璃一挑眉头，倒是有些好奇：“大户人家的姑娘怎么会住这里？”
　　“十四五岁……身边有跟人吗？！”
　　老实说，刚开始听见宝物说隔壁来了个女子的时候，顾今璃的心里还咯噔了一下。
　　她很担心会是女主，毕竟上辈子从秘境分开之后，那人曾追到过人界。
　　因此对于单身女子这种信息，她格外的警惕，都快有心理阴影了。
　　但后一句又听宝物说对方已经十四五岁，顾今璃这才偷偷松了一口气，将一颗心放了下去。
　　已知女主现在只有九岁，即便自己离开了三个月中她过了生日，那也不过十岁而已。
　　距离十四五岁的姑娘，可是有着不小的差别。
　　“有呢！身边跟了两个膀大腰粗的老嬷嬷。”
　　“那老嬷嬷可凶了！把卸货的家丁骂的狗血淋头。”
　　“真可怕啊～阿璃。”
　　趁机钻进顾今璃的怀里，小铃铛没忘表演到位的瑟瑟发抖了一下。
　　“这样啊。”
　　眨了眨眼，顾今璃有点好奇：“看样子确实是大户人家的千金了，不知道为什么会来这里。”
　　按理说越是有钱越是在意风水和位置，如果隔壁的邻居真的是大户人家的姑娘，又怎么会来这里。
　　况且听起来身体还不好。
　　“不知道呢～”
　　“她看起来好弱呢！还咳血。”
　　由于今天接触的时间太短，宝物们虽然偷听到了一些消息，却也没有多留。
　　“阿璃放心，从明天开始我帮你盯着隔壁！”
　　早就产生自我意识的柳树精挥舞着自己的长长的触须，顺着墙边往那边凑了凑。
　　由于距离正好是个对角，它试探一番之后，无奈提起自己的根须，破土而出朝着对面跑过去。
　　“阿璃，以后我就扎这边。”
　　迅速的将自己的根须埋在了靠隔壁墙的位置，它理所应当的踢走了原本种在这里的植物。
　　“你呀～”
　　这样一幅场面简直和动画一样离奇，看得顾今璃都有点发愣。
　　她无奈的笑了笑，眼睁睁的看着柳树精将自己的触须探了过去。
　　“光在门口听听她搬来的缘由就好，别的不要参与。”
　　到底还是有点不放心，顾今璃只好退了一步表示：“不许胡乱试探，打扰对方。”
　　每个人都有自己的隐私，她只是对隔壁搬来的缘由感兴趣，除了这个之外，别的她不会去听。
　　“交给我就好！”柳树精信誓旦旦的做出了承诺。
　　……
　　隔壁住进来了一个病秧子，这件事很快得到了印证。
　　就在当天晚上，顾今璃的院门被人从外敲了敲。
　　她拉开门一看，一张艳丽柔弱的脸映入眼帘。
　　“您好，咳咳咳……”
　　一句话都没说完就开始咳嗽，那女子攥着手帕，很是艰难的表示：“我是隔壁新搬来的邻居……咳咳咳……听说这里有人住，特前来……咳咳咳。”
　　修长的手指和玉石一样的完美，女子捏着帕子捂着红唇，几乎咳的快岔过气去。
　　后面跟着的奴仆和老嬷嬷吓坏了，身穿暗紫色袍子的老嬷连忙上前搀扶，替自己的小姐说完了接下来的话。
　　“我们家小姐极其注重礼数，此次拜访只是为了混个脸熟。虽然你们并非什么达官贵人，但既然小姐有心……”
　　话语在这里顿了顿，那老嬷嬷搀扶着快背过气的女子，迅速招呼后面的人：“阿才，把东西拿上来。”
　　“喏。”
　　在老嬷嬷的安排下，顾今璃的门前迅速被堆放了小山一样的东西。
　　一看就不便宜。
　　“这是我们小姐的心意，望姑娘不要推辞。”
　　送完了礼物，老嬷嬷就像是完成了任务似的。
　　“日后若是有需要帮助的，还请姑娘能搭把手。”
　　说完，就搀扶着快晕过去的女子转身就走。
　　“……”
　　看着对方逐渐离开的背影，顾今璃抽了抽嘴角：“这算是怎么回事啊！”
　　从始至终，她可是连一句话都没来得及说。
　　……
　　

第50章 啊？
　　-
　　堆积在门口的礼物，被顾今璃一个人搬进了院子。
　　一关上院门，藏在暗处的宝物们就都挤了出来。
　　“我看看我看看。”
　　“隔壁给阿璃送了什么……”
　　“好像有糕点！”
　　……
　　接下来的路就不用顾今璃再去搬了，百变泥主动揽下了活计。
　　一路上吵吵闹闹的，等回到房间之后，那些礼物也差不多被打探完了。
　　不得不说隔壁送的东西，都很有诚意，多数是一些瓜果点心。
　　顾今璃看了一眼礼物，微微叹了一口气。
　　“明天上街买点东西，给隔壁送过去吧！”
　　正所谓远亲不如近邻，隔壁能直接上门，大概率就是抱着这样的念头。
　　想到那个只说了一句话就咳个不停的柔弱大小姐，顾今璃就无奈极了。
　　……
　　隔壁从今天开始住了人，为了防止被看出异常，顾今璃连忙叮嘱了一下宝物们，让它们平常多多注意不要暴露出去。
　　人类的下限有多低，她从来都不敢小看。
　　即使隔壁的主人只是一个弱不禁风的大小姐，顾今璃也不敢大意。
　　第二天一早，顾今璃上街采买了一些东西，赶在午膳之前敲开了隔壁的门。
　　开门的人是昨天见过的紫衣嬷嬷，她似乎很意外顾今璃回来，愣了足足三秒这才侧开身让她进去。
　　“大小姐在书房练字，请姑娘随我来。”
　　由着老嬷嬷在前面带路，两人一前一后的来到了正厅。
　　“姑娘先坐，我叫人去唤小姐。”
　　留下这句话，老嬷就匆匆离开了。
　　看着对方离开的背影，顾今璃四处看了看，发觉这个院子的布局和自己那边很像，几乎一模一样。
　　只是前面的院子并没有荷花池了，而是一个荒废很久的花圃。
　　咦，奇怪。
　　昨天那些人呢？
　　看来看去也没发现院子里还有其他人，回想刚刚一路走来时并没有碰见任何人，顾今璃皱了皱眉头，总算发现了不对。
　　一个大户人家的小姐，怎么会没人伺候呢？
　　况且自己作为客人进门至今，连个沏茶的人都没有，分明昨天人还那么多。
　　怎么看都很不正常。
　　一段时间后，被冷落在正厅的顾今璃，终于看到有人来了。
　　来人正是昨天见过的大小姐，对方被紫衣嬷嬷搀着，一幅柔柔弱弱的样子，慢慢走到大厅。
　　“该怎么称呼姑娘。”
　　搀着自家小姐坐在顾今璃对面，紫衣嬷嬷马不停蹄的拎起桌上的茶水给两人沏茶。
　　“姑娘请用。”
　　“谢谢。”
　　顾今璃接过茶水，言简意赅的表示：“顾今璃。”
　　“原来是顾姑娘。”
　　同样接过嬷嬷递来的茶，那位看起来病恹恹的女子轻声细语的表示：“真是个好名字。”
　　好名字？
　　这是认真的吗？
　　抽了抽嘴角，顾今璃选择岔开话题：“不知小姐怎么称呼，又怎么会住在这里。”
　　“我吗……咳咳咳。”
　　病恹恹的大小姐又开始咳嗽了，一阵一阵的剧烈咳嗽听得心惊。
　　“我、我是南宫幼晴。”她磕磕巴巴的说。
　　南宫幼晴？
　　南宫……
　　眉心狠狠地一跳，顾今璃装作随意的问：“你是城里哪家的小姐。”
　　“咳咳……”
　　抿了一口茶润了润干疼的嗓子，女子的神色兀然黯淡了下去：“我不是什么小姐。”
　　她垂眸看着茶杯，轻声说道：“我跟你一样，都是普通人。只是天意捉弄，自幼和一户人家弄错了身份……”
　　说到这里不免有些犹豫，女子抬眼看了看顾今璃：“现下那户人家不肯认我，我不好回去，只能暂时留在这里再做打算。”
　　嗯？
　　这背景介绍怎么听起来这么耳熟？
　　顾今璃几乎是一下子就想起来了。
　　“你说你和一户人家弄错了身份，那户人家该不会是首富吧？”
　　她记得昨天听宝物们八卦过，说是临街包子铺的女儿和首富千金抱错了。
　　该不会就是这个病恹恹的女孩吧？
　　就是不知道这人是真千金还是假千金了。
　　看气度和身子骨的状态，不像是包子铺能养大的真千金啊！
　　但不是真千金的话，总不可能是假千金。
　　顾今璃记得，假千金都出嫁了。
　　“看来顾小姐听说过我们家的事。”
　　苦笑一声，南宫幼晴很快就释怀了。
　　“具体细节恕我无法告知，还望顾小姐莫怪。”
　　“不会，你不介意我冒犯询问就好。”
　　看样子真相和传言有些出入。
　　顾今璃眸光微闪，倒也没有追问。
　　今日她来本就是想再见一见这个病弱的大小姐，打探一下对方会住在这里的真实情况。
　　现下看来，很有内情啊！
　　……
　　没有在大小姐的府邸多留，顾今璃连茶水都没用完就起身告辞了。
　　她留下了早上在集市采买的东西，也算是对昨日礼物的回报。
　　对此，南宫幼晴还很不好意思的推辞了一阵，最终还是收下了。
　　至此，顾今璃和隔壁新搬来的邻居，也算是混了个脸熟。
　　接下来的好多天，她都不曾再见过隔壁人。
　　“阿璃，她们院子就两个人，好可怜。”
　　柳树精伸展着自己的树枝，还在努力的打探消息。
　　可惜隔壁的院子实在冷清，这都好些天了，除了偶尔能看到嬷嬷之外，它连大小姐的面儿都没见到。
　　“不要随便打探人家！”
　　坐在前院的假山旁边，顾今璃正在摆弄棋子，同对面的百变泥下棋：“不是说了吗？不许侵犯别人隐私。”
　　“可是她们真的好奇怪，如果是大小姐的话，怎么会就一个嬷嬷伺候。”
　　喜欢八卦的宝物们，早就背地里讨论过很多次。
　　要不是顾今璃拦着，它们可能会排队潜伏到隔壁偷偷调查。
　　“这和我们无关。”
　　无奈的耸了耸肩，顾今璃攥着手里的棋子，温声提醒：“不要过分关注别人，该你落子了。”
　　“阿璃就不好奇吗？”
　　被主人催促了一下，化为人形的百变泥连忙手里的放下棋子，歪头歪脑的说道：“两个人生活的话，生活得有多拮据啊！大小姐怎么受得了。”
　　“……”
　　所以说这些家伙也太八卦一点了吧？
　　还能不能专心下棋了，顾今璃气笑了：“有什么受不了了，要是没有你们，我也一个人生活呢！”
　　这世界没有谁离不开谁，或许刚开始有些难受。
　　但习惯之后，就没什么大不了。
　　那个大小姐迟早要适应。
　　……
　　“阿璃！大小姐出来了！”
　　一直偷偷窥视那边的柳树精注意到了什么，哗哗啦啦的挥动着叶子：“天啊！她真的好美！”
　　“她走过来了……”
　　许是因为对方的接近，柳树精不敢继续嘴碎，连忙闭上了嘴。
　　但没多久，它就又开始咋呼了。
　　“她摘掉了我的叶子！她握着我的叶子离开了，她很喜欢我！”
　　顾今璃：“……”
　　没完没了是吧！
　　这棋真是下不下去了。
　　无奈的放下棋子，顾今璃站起身准备收拾回房。
　　而就在这个时候，柳树精却忽然又兴奋了起来。
　　“她让嬷嬷拿来了一个梯子！”
　　“越来越近了……”
　　梯子？
　　眉头一挑，顾今璃手下的动作不自觉的放慢了。
　　柳树精因为对方的走近已经闭上了嘴，但她却好似有所预感一样微微回过了头，一眼就看到隔壁墙上高出一截的梯子。
　　顾今璃：“？？？”
　　又一段时间后，一个柔柔弱弱的女子惨白着脸出现在了视野里，正是隔壁的南宫幼晴。
　　她似乎没想到顾今璃正好就在墙下，一冒出头之后，就直接对上了顾今璃的视线，顿时吓得一个踉跄差点摔下去。
　　“啊！”
　　大小姐的脸色更白了。
　　“小心点。”
　　明明一幅‘林黛玉’的身体，却干出爬墙这样强悍的事情，顾今璃都不知道该摆出什么表情好了。
　　但看到大小姐受了惊，摇摇欲坠的快要摔下去，她还是没忍住张嘴提醒了一下。
　　“握紧梯子。”
　　“……呼。”
　　白嫩的手指紧紧地扒着梯子，大小姐勉强稳住了身体，急的满头都是冷汗。
　　“谢、谢谢。”
　　抿了抿发白的唇瓣，大小姐无比倔强的又往上爬了爬。
　　没一会儿就爬到了顶上，很是干脆的一屁股坐上，喘气。
　　将这一切尽收眼底的顾今璃：“……”
　　这位大小姐，似乎十分的别具一格。
　　正常人不是应该赶紧下去吗！
　　“顾小姐，我们能说说话吗？”
　　在墙上喘了半天气才缓过神，南宫幼晴自上而下的看着另一边的顾今璃，柔柔弱弱的表示：“我太无聊了。”
　　无聊？
　　无聊就爬墙？
　　“南宫小姐的喜好还真是特别。”
　　顾今璃一脸汗颜的表示：“爬墙太危险了，无聊的话你可以从正门来找我。”
　　“你会开门吗？”
　　一眨不眨的盯着她，大小姐柔柔弱弱的笑了笑：“我总觉得顾小姐不会开门，所以就试了试笨办法，抱歉呢～”
　　“为什么会这样觉得。”顾今璃愣了愣。
　　“难道不是吗？”
　　纤长的睫毛颤了颤，南宫幼晴坐在墙上，兀然红了眼眶：“你肯定也不想和我扯上关系，我身子骨太弱，一小心就会死掉。”
　　“所有人都不愿意理我，家里人也把我关在这里，只等我自生自灭。”
　　大小姐这是……积压的感情爆发了？
　　竟然对她一个陌生人说这么多的话，还红了眼眶。
　　一时之间，顾今璃都不知道说什么好了。
　　看着对方要哭不哭的样子，她微微叹了口气。
　　“大小姐，你还是先下来吧……我不会不理你。”
　　“真的吗？”
　　漂亮的眼眸就和水洗过一样的清澈，一听顾今璃这话，坐在墙上的南宫幼晴瞬间支棱起来。
　　“那你接住我。”
　　拍了拍身下的墙壁，大小姐双眸发亮，一点儿都没客气。
　　“我要跳下去了。”
　　顾今璃：“……啊？”
　　……
　　

第51章 还好吗
　　-
　　不是。
　　这合理吗？
　　一个动不动就咳嗽不断，身娇体弱到随时可以晕过去的大小姐，竟然从三米高的墙上跳了下来。
　　顾今璃都来不及反应，就下意识的凑了上去，将上面掉下来的人接个正着。
　　“哎呦！”
　　纤弱的大小姐看上去柔若无骨，实际上抱在怀里还是挺大一个。
　　顾今璃是个修炼人，但这样突然接到大小姐，也还是没控制住的后退了几步，险些被砸的摔倒在地。
　　“顾小姐，你不要紧吧？”
　　整个人都和八爪鱼一样的倚靠在顾今璃的身上，南宫小姐一脸担忧的问道：“我是不是很重。”
　　“还好。”
　　感觉胳膊被砸的都快不是自己的了，顾今璃死要面子活受罪，咬牙道：“没事。”
　　说完，她就连忙将南宫幼晴放下，语气不好的表示：“大小姐一向都这么随心所欲吗？”
　　要是刚刚她没有接住或者说反应慢了一点呢？
　　这个人岂不是直接摔在地上，以她的身子骨，怕不是能直接要了命去。
　　“顾小姐的庭院很漂亮啊～”
　　自动忽略了顾今璃的质问，南宫幼晴拍了拍身上不存在的灰尘，拎起自己的裙摆就走。
　　看方向还是荷花池那边。
　　“……”
　　为了防止大小姐有什么危险，顾今璃也只能闭上嘴，连忙跟了上去。
　　……
　　……
　　所以事情为什么就变成这样呢？
　　说好的身娇体弱，不能乱走乱动呢？
　　一直到晚膳时间结束，顾今璃看南宫幼晴的样子，也还是那么的兴致勃勃。
　　“顾小姐的院子比我那边好看多了。”
　　撑着下巴坐在顾今璃的书桌前，南宫幼晴拨弄着桌子上的笔墨，叹息道：“我以后可以经常来找顾小姐玩儿吗？”
　　“可以。”
　　被这位大小姐磨的都快没脾气了，顾今璃抽了抽嘴角，吐槽：“但是不要再翻墙了。”
　　“还有，不要再叫我顾小姐了。”
　　这都叫了一下午顾小姐了，耳朵都快起茧子了，明明闲逛的时候一点儿都不客气。
　　“不叫顾小姐的话叫什么呢？”
　　眨了眨眼，南宫幼晴来了兴趣：“顾姐姐？”
　　姐姐……
　　都快对这两个字有心理阴影了。
　　顾今璃反应迅速：“我比你小，你怎么能叫我姐姐？”
　　自己的这幅壳子现在最多十二三岁，南宫幼晴明显大一些。
　　“是么。”
　　瘪了瘪嘴，南宫幼晴就像是才注意到顾今璃的年龄，一脸无辜的表示：“顾小姐的外表不太能看出来……那不叫姐姐的话叫什么，阿璃吗？”
　　外表不太能看出来……
　　这人的意思是她长得太老气了吗？
　　真是不会说话。
　　表情微微凝固，顾今璃没好气的说：“都可以，叫我名字更好。”
　　“好的，阿璃。”
　　看了看外面的天色，竟然已经傍晚。
　　“不早了，我该离开了。”
　　南宫幼晴从位置上站起来，对着顾今璃微微笑了笑：“下次见面还不知道是什么时候，但今天真的很开心。”
　　“好，我送你。”
　　没有注意到对方的言外之意，顾今璃只是重重地松了一口气。
　　这尊大佛终于要走了。
　　-
　　-
　　本以为那天的打扰只是开始，但后来一连二十多天，顾今璃都没能见到大小姐。
　　后来经过柳树精的打探这才知道，隔壁那个‘玻璃人’是生病了，一直躺到现在都没好。
　　“什么病这么严重。”
　　一听是从那天之后就开始生病，顾今璃眉心微跳，不由猜测道：“总不会是因为和我待了半天吧？”
　　“应该是的。”
　　柳树精抖了抖自己的树枝，哗啦啦的开口：“听那老嬷嬷说，大小姐那日受了寒，一直高烧不退呢！”
　　受了寒……
　　“那天走的时候不是还很有精神吗？！”
　　准确说，南宫幼晴那天下午一直都很有精神，和顾今璃交谈的时候一点儿都看不出有病。
　　怎么第二天就病倒了呢？！
　　还一病病了二十多天。
　　“谁知道呢！”
　　柳树精咿咿呀呀的猜：“是不是回光返照了？”
　　顾今璃：“……”
　　不会用词就不要乱用。
　　……
　　又一个七天后，隔壁还没动静，就连出去采买的嬷嬷都很少见。
　　顾今璃想了又想，还是坐不住了。
　　她挑了一个上午买了一点东西，准备过去看看。
　　她们好歹是个邻居，也有一下午相处的情意，对方又是离开自己家之后生病的，综合考虑下来，顾今璃觉得自己有必要去见见大小姐。
　　可惜她计划的很好，但站在门口敲了半天门，发现压根没人开。
　　“要不阿璃也爬墙过去？”
　　怀里的小铃铛看热闹不嫌事大：“反正上次她也爬了我们的墙。”
　　顾今璃：“……”
　　“不。”
　　她拎起东西就往回走：“不去了。”
　　“等等呀阿璃～”
　　眼睁睁的看着顾今璃扭头就走，藏在怀里的小铃铛有点坐不住了。
　　“要不我进去看看？”
　　“没必要。”
　　没几步就到了自己的院门前，顾今璃摸出钥匙打开门，竟是头也不回。
　　“她有人伺候，有什么情况的话，那个人比我们更着急。”
　　也是哦。
　　小铃铛被说服了，慢慢安静了下去。
　　顾今璃提着东西回到院子，准备先洗漱一番后休息。
　　这段时间留在人类的城镇里，顾今璃也不是真的什么都不做。
　　生活是需要资金支持的，虽然开始她典当了秘境里一些不起眼的宝物作为启动资金，但也不可能一直靠秘境生存。
　　为了能好好活下去，她需要给自己找个工作。
　　之前在魔界也是，她将斩杀魔兽作为职业，每隔三天就会出去一趟，然后满载而归卖给肉店换钱。
　　但现在，身处于人类所在的城镇，这种血腥的东西就不能作为营生了。
　　于是思来想去，顾今璃决定重操旧业——写话本子。
　　众所皆知，人类对于话本子的热爱可是自古都有，那些恩怨情仇的套路文也深得百姓喜欢。
　　由于是第一次在古代写话本，为了能把握尺度和题材，她还专门买了一些话本，用了一周的时间来补课。
　　最终她得出了结论，这个世界的百姓对那种草根逆袭以及霸道仙君爱上我等题材格外偏爱。
　　而这些，顾今璃可太熟了。
　　她就擅长这些烂大街的狗血故事。
　　于是第二周，顾今璃就拿起毛笔，歪歪扭扭的开始了异世界创作之在自己的书里写书，这种神奇的操作。
　　由于她不太会用毛笔，写出的字和狗爬一样，刚开始拿去卖的时候很不得看好，一直卖不出去。
　　但一旦有人真正看了她的故事，就一定会被吸引进去，成为她的客户。
　　现在顾今璃已经和城中最大的书商合作，每周定点提供稿子来获取资金。
　　今天是交稿的日子，昨晚顾今璃熬了个通宵赶了稿子，早就困得不行。
　　现下见隔壁没有人在，也就打消了去串门的念头。
　　而见顾今璃很快收拾上床，宝物们面面相觑了半天，乖巧的安静退下了。
　　一段时间后，就在顾今璃迷迷糊糊快要睡过去的时候，镇魂铃的尖叫声从外面传了进来，硬生生的叫醒了她。
　　“阿璃不好了！”
　　可能和本体的能力有关，小铃铛一敞开嗓音，别提有多尖锐了。
　　“阿璃！隔壁大小姐晕倒了！你快去看看！”
　　一看就是自己偷偷跑过去了，顾今璃睡眼惺忪的抓了抓头发，长长地吐出一口气。
　　“那边有人伺候。”她很无奈：“都说了不要去。”
　　“阿璃！没有人！”
　　小铃铛显然担心坏了，咋咋呼呼的从外面飞了进来，一下子就跳进她的怀里：“我看府里就大小姐一个人，她好像晕过去了，躺在床上一动不动……”
　　“没有人？”
　　自家小姐都生病了，伺候她的老嬷嬷能去哪儿。
　　顾今璃皱了皱眉，思索了一阵之后，无奈坐起来穿衣服。
　　还是得去看看，万一隔壁真的只剩下病恹恹的大小姐，以对方现在的状态……搞不好真出事了。
　　……
　　快速穿好衣服先去了前门敲了敲，确定半天没有人开门之后，顾今璃只好借助柳树精的枝丫翻墙到了隔壁。
　　由小铃铛在前面带路，她很快就找到了南宫幼晴的闺房。
　　“南宫幼晴？”
　　站在闺房门口敲了敲，顾今璃等了一会儿，这才从外面推门走了进去。
　　一走进门，浓厚发苦的中药味儿扑面而来。
　　顾今璃一眼就看到了床榻上紧闭双目的大小姐，对方身形消瘦、面色却诡异的泛红，一看就烧得不轻。
　　她的身边放了一个发凉的药罐子，罐子里还留有药渣，不知道什么时候用过。
　　“南宫幼晴？”
　　快速走上去探了探床上人的体温，顾今璃被指尖滚烫的温度吓了一跳。
　　怎么这么烫。
　　“你还好吗？”
　　叫了半天也没见人有什么动静，又见那人身体滚烫、呼吸急促，顾今璃猜测对方可能是烧糊涂了，得赶紧想办法降温。
　　“小铃铛，过去把百变泥它们叫过来，先给大小姐用冷水擦拭额头。”
　　迅速的做出了判断，顾今璃逐一安排：“再去厨房做点好消化的汤水，等下用来补充体力。”
　　“我出去一趟，请个大夫来。”
　　说完她就毫不犹豫的起身就走。
　　时间就是金钱，所在的院子距离医馆隔了一条街，跑快点也得一盏茶的时间。
　　只希望这段时间南宫幼晴能坚持一下，至少不要病情恶化。
　　……
　　感受到有人匆匆地来又匆匆地离开，躺在床榻上的南宫幼晴缓缓地睁开了眼。
　　她的身体很烫，软绵绵的没有力气。
　　但那双眼睛却意外的明亮，哪里像一个病人。
　　……
　　

第52章 搬过来
　　-
　　花重金在医馆请到一个医者出诊，两人马不停蹄的回到院子。
　　好在看得比较及时，问题不是很严重，顾今璃这才松了一口气。
　　“看样子最近也在用药，这位小姐原先就有些旧疾身子骨很弱，此次受了风寒就难免严重一些……”
　　擦了擦额头上的汗珠，那大夫拿起毛笔边写边说：“在下重新开三剂药方，搭配使用，之前的药就先停了吧！”
　　“好。”
　　本来就不知道之前用的什么药，顾今璃接过大夫递过来的方子：“那她什么时候能醒来？平常有什么需要注意的。”
　　“待会儿我会给小姐施针，施针后大概一个时辰左右就能醒来。”
　　打开了随身携带的药箱，拿出里面的银色长针，大夫表示：“近日饮食清淡些，退热三日后以滋补为主……”
　　说完，大夫还解释了一下顾今璃手里的三张方子。
　　一个驱寒散热一个滋补安神，还有一个是纾解疼痛的。
　　“明白了。”
　　问完大概的情况后，顾今璃没有停顿的转身就走。
　　宝物们不好暴露在外人面前，现下大小姐这里有大夫在管，她正好能趁机出去抓药。
　　-
　　一个时辰后，跑遍了整个城镇的顾今璃提着三串药包回到院子。
　　此时医者已经扎针完毕，就等着她回来结算工钱。
　　“你怎么去了那么久。”
　　那医者还着急回去，在这里耽误了这么久，难免有些不悦：“这都一个时辰了。”
　　“药材不好找。”
　　擦了擦鬓角的汗珠，顾今璃微微喘口气，连忙摸出钱袋结算了看诊钱。
　　“明后日我还会来给小姐扎针，药的吃法我写在了纸上，姑娘记得去看。”
　　留下这句话，医者拎着药箱很快就离开了。
　　而见人一离开，那些藏在暗处暗暗窥视许久的宝物们，就如雨后春笋般迅速冒了出来。
　　“可憋死我了！”
　　“阿璃阿璃！”
　　……
　　百变泥第一个化为人形，伸手接过顾今璃手里的药包，主动飘出去煎药。
　　小铃铛则迅速的跳进她的怀里，哼哼唧唧的撒娇。
　　“顾小姐……”
　　床榻上的人不知道什么时候醒来，用虚弱无力的声音呼唤着她。
　　顾今璃连忙过去看了看，正好对上南宫幼晴茫然的视线。
　　“你怎么会在这里？”
　　挣扎着想从床榻上坐起来，奈何身体太虚弱半天都没成功。
　　瞧见对方急的满头大汗，顾今璃一脸无奈的上前扶了一把：“你还病着，躺着就行了。”
　　“我……”
　　似乎才注意到自己身上的异常，南宫幼晴迅速的看了看周围。
　　“顾小姐。”
　　嗓音染上一抹呜咽，她兀然就红了眼眶：“是你救了我。”
　　“谢谢你能来。”
　　尾音都在发颤，南宫幼晴*柔柔弱弱地靠在床榻，看上去脆弱极了。
　　“所以这是怎么回事。”
　　垂眸看着床榻上的人，顾今璃微微叹了口气：“伺候你的那个老嬷嬷呢？怎么只剩下了你一个人。”
　　“这件事说来话长。”
　　很是难过的吸了吸鼻子，南宫幼晴呜呜咽咽的表示：“总之她已经离开我了，现在我是一个人。”
　　话语在这里顿了顿，她忽然一把抓住顾今璃的袖口，小心翼翼的表示：“你不会嫌弃我吧？”
　　“离开？彻底不管你了？”
　　眨了眨眼，顾今璃看着对方抓着自己袖口的手指，疑惑道：“你一个弱女子，你家里也放心？”
　　“没人在乎我。”
　　似乎提到了自己的伤心事，南宫幼晴一脸忧愁的瘪了瘪嘴，原本就泛红的眼眶顿时淌出晶莹的泪水。
　　她松开顾今璃的袖口，呜咽：“我死了可能是件好事吧……”
　　说完眼泪就和断了线的珠子一样，吧嗒吧嗒往下掉。
　　“别这么说。”
　　所以说到底发生了什么……
　　抿了抿唇看对方情绪不好，顾今璃只好选择岔开话题：“你生病了，我去给你煎药。”
　　“你别走！”
　　一听她要离开，原本安安静静的南宫幼晴就像是受了惊的兔子。
　　她迅速掀开被子，脚踩在地上，竟是要直接起身。
　　脸上还挂着泪珠，柔柔弱弱的身段仿佛下一秒就会晕过去。
　　顾今璃被吓了一跳。
　　“你干什么！”
　　她连忙上去搀扶。
　　“你别走。”
　　借着顾今璃搀扶的力道和胳膊，直接将整个人投进她的怀里。
　　南宫幼晴紧紧地抓着她的胸膛前的衣襟，一张小脸哭得梨花带雨。
　　“你说你不嫌弃的，你要去哪里，别丢下我。”
　　“我去给你煎药呀！”
　　怀里兀然多了个人，顾今璃不得不停下动作，连忙表示：“你先放开我。”
　　“不放。”
　　颗颗泪珠从眼眶不断的往下淌，没一会儿就把衣襟打湿。
　　南宫幼晴一边哭一边死死的攥着她不放：“让我跟你一起吧！我想跟你一起。”
　　顾今璃：“……”
　　她就煎个药。
　　怎么搞得和生离死别一样。
　　……
　　这还是顾今璃第一次遇见这么难缠的人，性格敏感不说，身体还羸弱无比。
　　眼泪说掉就掉，偏偏还理直气壮。
　　看着怀里抽泣不断的少女，顾今璃简直一个头两个大。
　　“你别这样。”
　　感受着对方明显异常的体温，她很无奈：“我不会走，但你需要用药。”
　　百变泥那边的药已经煎上了，顾今璃得过去看看。
　　“我没事，躺一会儿就好。”
　　只是一会儿的功夫，眼睛就哭的和兔子一样红。
　　南宫幼晴光脚踩在地上，揪着顾今璃的衣服，瑟瑟发抖：“这是老毛病了。”
　　“……好吧。”
　　自然注意到了对方还是光脚，顾今璃微微叹了口气：“你先坐下。”
　　说完就扶着人重新坐回床榻，自己跟着也坐在旁边。
　　“你能不能带我走。”
　　终于松开抓着对方的手指，南宫幼晴低头小声道：“这个房子快到期了，我无处可去。”
　　“所以呢？”
　　面上的表情微微收敛了起来，顾今璃盯着旁边的人，一眨不眨：“你是想让我带你回去吗？你想和我住？”
　　“可、可以吗？”
　　这三个字落下的同时，南宫幼晴的泪水又开始往下流了。
　　她坐在床沿，垂着头看不清表情，但那份儿哀伤和难过却粘稠的填满了整个屋子。
　　“我不想死在没有人知道的地方。”
　　这个院子太大了，也太冷清了。
　　“为什么。”
　　是为什么而不是凭什么。
　　顾今璃轻笑一声，都觉得自己有点太好说话了。
　　“我知道这有些强人所难。”
　　手指悄悄攥上身下的床单，南宫幼晴咬了咬唇忍着难过，满是哭腔的说：“就当帮帮我了，我什么都可以做的。”
　　“只要你能收下我。”
　　什么都能做？
　　这话听起来真是可怜。
　　“你能做什么。”顾今璃忽然有些好奇。
　　“我……”
　　鼓起勇气，那人表示：“我虽然体弱，但琴棋书画全都会。”
　　“上次看到你独自一人下棋，我可以陪你下棋的。”
　　一个人下棋……
　　哦，是在说翻墙那次啊～
　　顾今璃想起来了，那天她本来在和百变泥下棋，对方却忽然出现。
　　为了不让她注意到，百变泥就直接化成水消失了，这才有南宫幼晴嘴里的独自一人下棋一说。
　　不过琴棋书画都会的话……
　　“就算你会下棋，你的身体也吃不消吧？”
　　顾今璃一针见血的表示：“上次你在我这里待了半日，回来就生病。”
　　“今天给你买药花光了我的所有积蓄，我可没有钱再管你下次了。”
　　话是这样说的，但到底有没有花光钱只有顾今璃自己知道。
　　她只是想看看这个大小姐，究竟能做到哪一步。
　　“对不起，是我自私了。”
　　双眸有些发怔，南宫幼晴苦笑：“这样的身体确实是个拖累，你没有管我的理由……”
　　深吸一口气，她竟直接放弃了：“等房子到期，我会自己离开的。”
　　就这样？
　　“好吧。”
　　顾今璃哭笑不得：“我确实是有一件事想麻烦你，但如果你已经打算自生自灭，那就算了。”
　　“什么事。”
　　南宫幼晴垂头丧气的说：“我什么也做不了。”
　　“不，这件事你可以做。”
　　唇角微微扬起，顾今璃盯着那人的眼眸，语气轻柔的开口：“事实上我现在很需要一个抄书人……”
　　自己写的稿子交给书商，却每次都因为狗爬字而被扣掉几分利润。
　　顾今璃写字有个毛病，那就是一着急就会连笔，这也是她作为现代人的习惯。
　　而每到这种段落，就特别考验识别人的眼力和精力，
　　书商去识别她的字体，然后找人重新抄写贩卖也是很耗费精力的事情，才会扣掉一些利润。
　　因此顾今璃一直琢磨着要不要找人先过一遍再说。
　　毕竟让的几分利，在大卖之后可是一笔不小的数字。
　　“我可以。”
　　总算是明白了顾今璃的意思，南宫幼晴一扫先前的沮丧，连忙表示：“我的字写的很好，我可以帮你。”
　　“这样啊～”
　　眨了眨眼，顾今璃笑了：“那就麻烦你了。作为回报，等你身体好一些后，就搬过来吧！”
　　“我的院子房间很多，你可以选一个住。”
　　“真的吗？！”
　　没想到对方会以这种方式同意，南宫幼晴先是神色微怔，很快就变成了狂喜。
　　“我会好好抄书的！”她表示：“绝不会辜负你的期望！”
　　“我很期待你的表现。”
　　眸光微闪，顾今璃伸手理了理自己的衣领，起身道：“现在我可以去煎药了吧？”
　　“吃了药你才能养好身体。”
　　“好。”
　　抬手擦去脸上挂着的泪珠，南宫幼晴将双腿放回床榻，一脸乖巧的躺下。
　　“我会乖乖养病的。”
　　……  ：
　　

第53章 有个想法
　　-
　　不得不说，这个医者开得药还真挺管用。
　　一剂药下去，南宫幼晴的状态明显好多了，整个人的精神状态都不一样。
　　差不多用了一天的药，她就已经不烧了。
　　“明日老夫再来施针最后一回，现下只要退了热就基本无碍了，但姑娘身子弱，往后还是多加注意。”
　　将桌子上的长针收回药箱，前来扎针的医者还是昨天的那个。
　　他对南宫幼晴的病症比较了解，昨日开的药也很管用。
　　“对了，等明日之后先暂停一副药方。”
　　转身看着顾今璃，医者一边收拾一边说：“其他的两幅继续用，七天后停掉另一幅……”
　　“好的。”
　　虚心听完大夫的吩咐，顾今璃见对方收拾完毕，连忙带着人往出走。
　　“我送您。”她说。
　　……
　　领着医者走出寝室，一路朝着门外走去。
　　在经过院中花圃的时候，憋了很久的顾今璃忍不住上前拦下对方。
　　“之前就想问了，不知道您能不能看出她身上的旧疾是什么……”
　　话语微微停了停，她思索道：“她平常看起来就很虚弱，动不动就咳嗽，严重的时候还会咳血……不知道这是什么原因。”
　　“那位姑娘应该是打娘胎下来就身体不好。”
　　提着药箱被忽然拦下，医者抚了抚自己下巴上的胡须，叹道：“小时候要多加注意，用药滋养或许能变得正常……现在已然成了定局，多说无益。”
　　“还望姑娘平常多多注意，切勿让她见风，轻者咳嗽发软，重者发热昏厥。”
　　原来这么严重吗？
　　“我明白了。”
　　眉头紧皱，顾今璃若有所思的道了谢。
　　……
　　……
　　差不多在第五天的时候，南宫幼晴就搬到了顾今璃这边，正式开始了同居生活。
　　因着对方身体不好，又刚刚大病一场，对于抄写方面，顾今璃暂时没有着急要求。
　　反倒是南宫幼晴，一整顿下来之后，就忍不住想要干点事情。
　　“我已经好了！明天就可以抄写的！”
　　她甚至开始缠着顾今璃，在餐桌上就要求对方给自己派活。
　　对此，顾今璃自然没有道理拒绝。
　　“那就明天开始吧。”
　　正好再一天要交稿了，她也能和书商提一下重新分成的事。
　　“那我今天帮你碾磨。”
　　既然抄写的事情放在明天，南宫幼晴也不是闲得住的性子。
　　她早就注意到顾今璃每天会在书房待上很久，结合她要找自己帮忙抄书的情况，很快就推断出对方可能是在写什么东西。
　　她想帮她。
　　“不用。”
　　伸出筷子给自己夹了点菜，此时两人正坐在正殿的桌子上吃饭。
　　顾今璃坐在她的对面，一边吃饭一边表示：“你今天还是好好休息，从明天开始就没有时间了。”
　　“好吧。”
　　用筷子戳了戳碗里的米饭，南宫幼晴心不甘情不愿的瘪了瘪嘴：“那我在旁边陪你总可以吧，我想看看你在忙什么。”
　　“好吧……”
　　反正迟早也要知道，顾今璃想了想就答应了。
　　“先吃饭。”
　　将夹好的菜塞进嘴里，她含糊不清的说：“吃完饭还要午休呢！”
　　码字什么的，晚上再说。
　　……
　　顾今璃每天在书房都忙些什么，南宫幼晴很快就知道了。
　　这天傍晚，她跟着顾今璃一起进了书房，然后看到了满地的废纸，以及上面的狗爬字。
　　刚开始的时候，南宫幼晴还没有注意，但等顾今璃开始捡废纸的时候。
　　她才终于发现了不对。
　　南宫幼晴随手捡了一张看，先是被上面难看的字体冲击了不轻，再后来她努力的辨认了一下，就被上面的内容震惊到了。
　　“南宫沥青抓住苏软软的手腕将她压在床榻，厉声厉色的低吼：你是我的妻子……就算我挖了你的心给别人，你也只能爱我。”
　　“苏软软哭得梨花带雨，挣扎着大喊：不要碰我！你爱的不是我！只是我的心……”
　　……
　　看完这些，并且不自觉念出来的南宫幼晴：“……？”
　　“不要念出来。”
　　写的时候没感觉，被念出来也太羞耻了吧！
　　顾今璃忍不住抽了抽嘴角。
　　“所以阿璃每天都是在写这些东西。”
　　都不知道该摆出什么表情好了，南宫幼晴又捡了一张看了一眼。
　　“夫人，您也不想让王爷知道吧？说完这句话。她就钳着那人的下巴，直接压了上去……”
　　她：“啊？”
　　顾今璃：“……”
　　所以说不要念了。
　　-
　　将地上的废纸一张张捡起来，再把桌子上的稿子整理了一下。
　　顾今璃指了指书架上放着的一沓，道：“那边都是写完的，你无聊的话可以看看。”
　　“阿璃是在写话本子吗？”
　　看了好几张拼凑出一些故事，南宫幼晴的反应很快：“这些都是阿璃写的？”
　　“是的。”
　　拉开椅子坐下去，顾今璃整理出今天要写的纸张，开始发愁了。
　　这是她自从捡起写稿这件事之后，每天都要头秃的经过。
　　构成一个故事，即便是狗血套路的故事，也是一件很掉头发的事情。
　　每次交稿之前就是她最烦躁的时候。
　　“阿璃好厉害。”
　　将手里的稿子放去桌上，南宫幼晴走到旁边，拿起磨块笑了笑：“我来帮阿璃碾磨。”
　　当看到这些稿子和字体之后，她就明白顾今璃为什么会让自己帮忙抄书了。
　　这种程度的字……确实需要重写一下。
　　“可以。”
　　一到写稿时间就提不起精神，顾今璃敷衍着回答了一下。
　　攥着毛笔看着空白的张纸，她一脸忧愁的样子仿若有什么深仇大恨似得。
　　即便是一个外行，也能看出顾今璃有多抓狂了。
　　南宫幼晴乖巧的站在旁边忙碌，没再打扰了。
　　一段时间后。
　　南宫幼晴拿起了顾今璃的旧稿看了起来，与此同时的另一边，顾今璃还在抓耳挠腮的憋字。
　　又一段时间后。
　　外面已然夜深，南宫幼晴追到了最新章，接下来的内容却没有了。
　　“阿璃，很晚了。”
　　将看完的旧稿整理放好，她忍不住来到顾今璃的身边看了看她这两个时辰的成果。
　　结果发现干净的纸张上就写了两行字，南宫幼晴眯了眯眼。
　　“你累了就去睡吧。”
　　顾今璃苦笑：“我自己磨一磨，不用管我。”
　　“阿璃这是遇见困难了吗？”
　　看了一眼自己碾好的磨都快干涸了，南宫幼晴问道：“有什么我能帮到你的？”
　　“没事……”
　　写稿是一件很绝望和独立的事情，顾今璃抓了抓头发，有气无力的表示：“你帮不了我。”
　　“阿璃是编不下去了吗？”
　　快速的将顾今璃写出来的两段看完，南宫幼晴稍微思索了一下，说道：“我倒是有个想法……”
　　“啊？”
　　顾今璃抬起了头，晕乎乎的问：“你把前面的看完了？什么想法。”
　　“我的想法是，让苏软软直接杀了南宫沥青，这种会伤害她的女人不值得喜欢。另外……”
　　唇角微微勾起，南宫幼晴语出惊人的表示：“苏软软可以去和那个叫白明月的家伙在一起，既然拿了她的心，那就以身相许好了。”
　　听完全部的顾今璃：“啊？”
　　……
　　当然不可能听南宫幼晴这家伙胡说，顾今璃最终还是赶在天亮前自己磨了出来。
　　然后在交稿的前一天，让南宫幼晴抄写了一遍。
　　虽然那人吐槽了个没停，但不得不说她的字确实写的很漂亮。
　　使得内容都变好看了不少，起码一眼看过去赏心悦目。
　　而由于南宫幼晴的加入，顾今璃在交稿的当天，就趁机和书商重新谈论了一下分成的事情，提高了自己的利润。
　　-
　　*
　　时间过得很快，转眼间顾今璃在人界不知不觉也有九年了。
　　这九年里，她靠着写话本累积了不少的资金，直接买下了凶宅在人界扎根。
　　而要说这么长时间，最奇怪的事情，大概是就南宫幼晴的身体。
　　自从搬到顾今璃这边之后，她的身体就以十分诡异的速度渐渐恢复，以至于到了现在，连泛白的脸色都红润了起来。
　　看上去哪里像一个病入膏肓的人。
　　对此，顾今璃也曾试试探过这是怎么回事，但每一回都会被南宫幼晴岔开话题，亦或者用‘难道你不希望我的身体变好’等类似的话语堵住。
　　这也直接导致，两人一同居就同居了九年。
　　这日早上，顾今璃刚刚从睡梦中醒来，就感觉到手腕上镯子隐隐发烫。
　　这是她和通天塔的约定，只要有事找她就以这种方式提醒。
　　而这些年和通天塔的交流，多数都和沈迟归有关系。
　　因此在注意到这个之后，顾今璃很快就清醒了，连忙摸了三下手镯算是回应。
　　“怎么了。”她掀开被子坐了起来。
　　一段时间后，从镯子往外涌出许多浓雾，浓雾呈现黑色，很快就在寝室里勾勒出一个人形，正是通天塔本身。
　　“主人。”
　　弯腰对着顾今璃行了个礼，通天塔表示：“很抱歉现在打扰你，只是我刚收到消息……沈迟归那边有动作了。”
　　女主的事情，是顾今璃一直要求通天塔时刻关注的。
　　她还要沈迟归一有动向就赶紧告诉她，无论什么时候。
　　因此每一回有了消息，通天塔都不敢耽误。
　　“她有什么动作了吗？”
　　这九年间，顾今璃虽然没有在沈迟归身边，但借着通天塔的方便，她对那个人的动向了如指掌。
　　先是控制城主拿下蛊城，再以蛊城为据点，往距离最近的妖界发起进攻。
　　这九年，那个人一点儿都没有闲着。
　　没有了秘境的帮助，沈迟归的进度缓慢了不少，也只能从周边下手，但一直都有缓缓推进。
　　三年前，沈迟归彻底拿下了妖族，正式名扬四界。
　　但奇怪的是，这三年对方却一直没有动作，蜗居在妖族也不知道做什么。
　　不过顾今璃了解那个人，知道对方绝不会就此止步。
　　“是的。”
　　通天塔直言：“沈姑娘已经动身了，看目标似乎是人界。”
　　“您这里已经不安全了。”
　　……
　　

第54章 离开
　　-
　　今年的春天，来的格外快。
　　现下不过堪堪二月，温度就已经上升不少。
　　中午坐在庭院中央竟也不觉得冷，晒着太阳喝点煮茶水，倒也别有一番滋味。
　　这日中午，午膳之后。
　　顾今璃照旧来到庭院坐下，这是她近日来的爱好，总会在午膳之后独自坐会儿。
　　要么一个人下棋，要么静静地喝茶。
　　对此，住在一起的另一个人有点坐不住了。
　　“阿璃。”
　　穿着厚厚的袍子从屋内走出来，南宫幼晴来到顾今璃对面，自顾自的坐下。
　　“想下棋的话怎么不叫我。”
　　南宫幼晴一直有午休的习惯，通常在午膳过后会去午休一个时辰。
　　这几天顾今璃总是趁这种时候独自一人坐着，虽说醒来也会见到，但南宫幼晴总觉得对方有心事。
　　“就是随便玩玩。”
　　见到对方坐下，顾今璃也不意外。
　　攥着手里的棋子，她问：“下吗？”
　　“下。”
　　都坐在这里了怎么可能不下，南宫幼晴拿起一枚黑子，毫不客气的落了下去。
　　两人就这样开始了下棋。
　　一段时间后，南宫幼晴试探道：“最近出什么事了吗？是话本那边？”
　　这九年中，顾今璃因着写话本子的关系，在人界也算是赫赫有名。
　　但有人的地方就有江湖，她的成功总会引起别人的眼红和注意。
　　光是书商都换了好几个。
　　“不是。”
　　双眸盯着棋局，顾今璃随口道：“是一些别的问题。”
　　老实说自从上次通天塔说了女主的动向之后，她就一直在思考一个问题。
　　要不要离开这里。
　　有没有必要。
　　“怎么了。”
　　漫不经心的攥着棋子，南宫幼晴一双眼眸直勾勾的盯着对面，压根不在乎棋局。
　　“出了一些事。”
　　顾今璃言简意赅：“可能需要离开这里。”
　　“离开？去哪里。”
　　眨了眨眼，南宫幼晴来了兴趣：“你终于决定要离开这个城池了？”
　　在一个地方呆了九年，确实可以离开了。
　　“不止是离开这个城池。”
　　话语在这里顿了顿，顾今璃抬眸看了她一眼，叹道：“是离开人界。”
　　“离开人界？”
　　眉头一皱，南宫幼晴久久没有落子：“为什么。”
　　“该你下了。”
　　催促了一声，顾今璃没有多说。
　　“那我呢？”
　　南宫幼晴终于发现了不对：“你离开人界，会带上我吗？”
　　“……”
　　所以说这就是问题所在啊～
　　抿了抿唇，顾今璃沉思道：“我不知道。”
　　话音一落，许是担心对方会乱想，她又连忙补充：“外面很不安全，你身子骨不好……”
　　虽说这些年南宫幼晴的气色越来越好了，但顾今璃可不会忘记最初见到她的时候。
　　那种弱不禁风能随时昏过去的身子骨，给她留下了很严重的心理阴影。
　　“我身子骨不好，你就不想带上我了？”
　　总算是搞清楚原因，南宫幼晴气笑了：“别说你这两天一直在发愁这个。”
　　亏她还这么担心这个人，敢情都是她在自作多情。
　　“所以你打算什么时候走。”
　　在一阵恼火后意外的冷静下来，南宫幼晴放下棋子，说：“如果我想跟你一起呢？”
　　“会有危险的。”
　　看样子是没办法继续下棋了，顾今璃微微叹了口气：“你应该留下来。”
　　“我不怕，我能活到现在本来就是意外。”
　　那人淡声说道：“无论你要去哪里我都跟你一起。”
　　“你执意要这样吗？”
　　视线从棋盘挪去对方的脸上，看着她无比认真的模样，顾今璃提醒道：“你会死在路上的。”
　　“我不怕。”
　　南宫幼晴看着她道：“要不是你，我九年前就该死了。”
　　“好吧。”
　　既然对方执意，似乎也找不到理由拒绝。
　　顾今璃思索了一阵，最终松口。
　　“如果走的话我会带上你。”
　　但现在，她还没想好呢！
　　总不能女主才冒个头她就换个地方吧！
　　-
　　-
　　三日后。
　　顾今璃做出了决定，她先是独自去了外面，告知了书商自己要离开，以后不能继续写书。
　　再是去了一趟钱庄，将这些年积攒的钱财都置换成银子和灵石，拿着这些东西购置了不少东西。
　　最后才回到家，准备去告诉南宫幼晴。
　　……
　　一关上府邸的门，顾今璃直奔书房。
　　她知道这个时间的南宫幼晴，多数在书房看书。
　　这九年里经过不断的练习，她的字足以应付日常写作，很早就不用对方帮自己抄书了。
　　但在无聊的时候，那个人却总喜欢待在书房里，仿佛已经成了习惯。
　　“我们明天就走。”
　　一推门就看到熟悉的身影，顾今璃语气不稳的表示：“你只需要带几件衣服就行，别的东西我都准备好了。”
　　“这么着急吗？”
　　虽说早就做好了准备，但也没想到会这么快。
　　有些意外的放下手里的草稿纸，南宫幼晴看了看凌乱不已的桌面，道：“那这些需要带吗？！”
　　这九年里所写的东西，可都在书房里了。
　　“这里你不用管。”
　　顺着对方的视线看了看自己的满桌子狼藉，顾今璃抽了抽嘴角，走过去催促：“你去收拾你的东西。这里就交给我。”
　　她打算用储物袋连柜子带稿子一起收了，这样也省得去整理。
　　“好吧。”南宫幼晴慢悠悠的离开了。
　　*
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮。
　　顾今璃起了个大早，带着收拾好的南宫幼晴，打开了府邸的门。
　　门外拴着一辆马车，是她昨天回来的时候买的。
　　马车上准备齐全，有吃有喝还有软塌，乍眼一看仿佛要出去踏青似得。
　　“你要困了就继续睡，我来赶车。”
　　扶着那人坐上马车，顾今璃主动走出去，拿起马鞭做起了车夫。
　　“好。”
　　目送对方离开车厢，南宫幼晴靠在软塌上久久没有吭声。
　　……
　　……
　　马车穿过街道，一路朝着城门口狂奔。
　　此时正值清晨，时间还早，街道上人流稀少，各个摊位还没有营业。
　　架着马车约莫半个时辰就到了城门，城门未开，附近大多都是等着出去的商贩。
　　商贩各自带着行李，挤在这样的人群里，倒也一点儿都不显眼。
　　上午辰时，城门大开对外放行。
　　顾今璃架着马车，随着第一波人流涌了出去，随后四散而开。
　　一离开城池，再往南的方向就是迷幻森林。
　　而想要去妖界，最快的方式就是穿过整片迷幻森林，一直往南。
　　去迷幻森林的方向，并没有官道。
　　因此道路虽然宽敞，但地上却坑坑洼洼，实在颠簸。
　　“你还好吧？”
　　驾车约莫有了一个时辰，背后的城池都已经看不到了。
　　顾今璃这才想起了车厢里还有人，攥着鞭子问道：“要不要休息一会儿，正好吃点东西。”
　　今早走得匆忙，两人连一口水都没喝。
　　自己尚且能受得住，但里面的‘病秧子’却很难说。
　　“我、我没事，唔。”
　　死死的扒住里面的窗框，南宫幼晴声音虚弱、隐隐还带着些许反胃的声音。
　　显然很是难受。
　　“你晕车了吗？”
　　一听里面的动静，就知道那人在硬撑。
　　顾今璃只好将马车停在路边，掀开帘子往里面看了一下。
　　“你的脸色好难看。”她被对方面如纸白的脸色吓了一跳。
　　“没事。”
　　见帘子被掀开了，南宫幼晴连忙踉踉跄跄的走下车。
　　她来到旁边的树干前，撑着树干干呕了半天，轻声道：“就是早上没有吃饭，又颠簸了一路，有点反胃而已。”
　　“抱歉。”
　　都这样了还而已？
　　瞧见她什么也吐不出来，顾今璃有点抱歉的抓了抓头发，干脆从储物袋里掏出了一个水壶和一包打包好的糕点。
　　“你先漱漱口，吃点东西吧！”
　　她准备齐全的说道：“这个是山楂糕点，能开胃。”
　　“嗯。”
　　伸手接过她递来的东西，南宫幼晴面色难看的漱了漱口。
　　而后看了看前方的路，问：“我们这是要往哪里去。”
　　“迷幻森林。”
　　又从储物袋摸了一包新的糕点，顾今璃自顾自的坐上马车，打开吃了起来。
　　“去迷幻森林做什么。”
　　仔细想了想，南宫幼晴疑惑：“你要去妖界吗？”
　　“是的。”
　　点了点头，顾今璃含含糊糊的说道：“我在那边有认识的人，安全。”
　　有认识的人……
　　“是谁。”
　　眸光微闪，南宫幼晴忽然来了兴趣。
　　怀里抱着水壶和糕点，她用帕子擦了擦嘴角，朝着顾今璃走了过去。
　　“你的朋友吗？怎么从来没听你说过。”
　　“一个叫沈迟归的家伙。”
　　大口吃着香甜的糕点，顾今璃随口说道：“不算是朋友，只是认识的人。”
　　“沈迟归……”
　　眨了眨眼，南宫幼晴看起来没心没肺的笑了笑：“这个名字很特别呢！我很喜欢。”
　　“是吗？”
　　抬眸看了她一眼，顾今璃咧了咧嘴，有些意味不明的开口：“我觉得没有你的名字特别，比较而言我更喜欢你的名字。”
　　“……”
　　总觉得面皮有一瞬间的凝固，就像是穿戴上人皮的怪物无法做出人类的表情。
　　那一瞬间，南宫幼晴的五官看起来十分的诡异。
　　但当事人并没有察觉，只是毫不在意的笑了笑，表情略微有些用力。
　　“那就谢谢阿璃喜欢了。”她说。
　　“快吃吧！吃完继续赶路。”
　　视线不留痕迹的将这种异常收入眼底，顾今璃面色不变，催促着对方赶紧吃饭。
　　事实上这种异常也不是第一次了。
　　九年的朝夕相处，就是藏得再深的妖魔鬼怪，也不可能一直保持完美的人形。
　　总会有那么一刻，在不被注意的时候露出一些马脚。
　　顾今璃对此并不意外，或者说这次出来，本就是她的故意。
　　

第55章 什么时候发现
　　-
　　赶着马车朝着迷幻森林的方向，两人整整走了两天。
　　可能是路上过于颠簸，这两天的南宫幼晴多数都是昏睡状态。
　　除了途中休息用餐之外，她连车厢都不出，蜷缩在软塌上一幅半死不活的样子。
　　刚开始的时候，顾今璃还会掀开帘子问一问，到了后来也就习惯了。
　　这日傍晚，两人在道路旁边停下，决定今晚留宿这里。
　　正是二月的天气，白日有太阳的时候还好，可一旦到了晚上就会无比的寒冷。
　　即便有个车厢，也架不住四面八方的冷风灌溉。
　　“你发热了，给你煮点药吧～”
　　随便找了一些枯树枝点燃，顾今璃坐在火焰旁边，身后就是马车。
　　她刚刚上去看过了，躺在里面的南宫幼晴似乎发烧了。
　　体温滚烫、脸颊泛红，整个人都很虚弱。
　　好在携带的储物袋够大，顾今璃把能带的都带了，此时又有火堆，完全可以煮药。
　　“不想喝。”
　　南宫幼晴也很奇怪，按理说她已经好多年没有生过病了，身体素质应该和普通人无疑。
　　这两日也没有在外吹风，怎么又病了呢？
　　“不喝好不了。”
　　取出药罐和药包，顾今璃在周围找了几块石头搭建成一个简陋的灶台，直接放上去开煮。
　　一刻钟后。
　　周围飘散的药味儿已经无比浓厚，时间应该差不多了。
　　顾今璃将药罐放去旁边晾着，趁着火势不错顺便给自己烤了几个红薯。
　　这两日风餐露宿，吃得全都是提前打包好的食物，也是时候吃点新鲜的了。
　　在这种寒冷的夜晚，能吃上热乎乎的红薯，光是想想就要流口水了。
　　……
　　盯着车厢里的人把药喝完，顾今璃拿着一块红薯，直接塞进对方的怀里。
　　“捂着暖暖手，等下吃完就睡吧！”
　　说完，她便拿出被子，给南宫幼晴盖上。
　　“不知道为什么，我感觉这次生病和之前不太一样。”
　　软塌塌的靠在车厢里，南宫幼晴面如菜色，状态不佳的表示：“虽然同样的发热和畏寒，但身体很痛，还会出现幻觉……”
　　如果说身上的疼痛是发热引起的，那么出现幻觉总不能也是因为发热吧？
　　她之前又不是没生病过，出现幻觉这种事可是第一次。
　　“别胡思乱想了。”
　　伸手给她身后垫了个枕头，顾今璃随口说道：“吃完饭好好睡一觉，明天就会好起来。”
　　“希望如此吧。”
　　捧着热乎乎的红薯，南宫幼晴有点闷闷不乐：“这和我想象中的完全不一样。”
　　虽说她已经做好了可能会生病的准备，但这才启程两天。
　　路上的风景都没来得及看。
　　“明天找个地方休息。”
　　大概是看出了她的失落，顾今璃一边掀开帘子往外走，一边很好说话的表示：“等你好一些了再出发，我们也该好好吃顿饭了。”
　　……
　　……
　　由于南宫幼晴生病了，顾今璃只好停下继续赶路的步伐，在周边找了个相对平整的林子扎营。
　　而这一停就停了好几日，南宫幼晴的病情不仅没有变好，反而越来越严重了。
　　除了高热不退和身体酸痛之外，她的身上还起了许多密密麻麻的疹子，打眼看上去十分可怖。
　　而南宫幼晴的意识也越来越模糊了，不仅自顾自的胡言乱语，还有点认不清面前的人是谁。
　　“你还好吧？”
　　此时两人正待在林子里的某棵树下，顾今璃居高临下的站在南宫幼晴的身边，捧着一晚黑乎乎的药劝道：“外面很冷，要不你还是回马车上吧～”
　　就在下午的时候，一直都缩*在马车内的那人忽然从里面跑了下来。
　　她脚底浮空踉踉跄跄的跑了没几步，就抱着这颗大树说起了胡话。
　　顾今璃也是费了九牛二虎之力，才把人从树上扯了下来。
　　“不，我不走。”
　　虽然没有抱树，但怀里却抱着一个小包袱。
　　这是顾今璃刚刚随手塞给她的，不然也没法将人拉下树干。
　　“我要和她在一起。”
　　面上泛着不自然的潮红，那人语气幼稚，呆头呆脑的样子一看就是不清醒。
　　“……”
　　完了。
　　这家伙好像真的傻了。
　　一脸无语的拍了拍脑门，顾今璃看着手里的药，严重怀疑是自己的剂量下的太重了。
　　是的。
　　顾今璃最近一直在偷偷给南宫幼晴下药。
　　自从发现那个人疑似生病之后，她的每一副药剂都会掺一些别的东西。
　　就像是要把之前吃过的亏一次补齐，顾今璃小动作不少，一点儿都没客气。
　　现在好了。
　　从府邸出来拢共才一个多星期，但看对方的样子，好像已经失去了神志。
　　是被那些药折腾的吗？
　　顾今璃不敢确定，但她有点怀疑对方是在演戏。
　　“喂。”
　　有点想试探一下对方是不是在装。
　　顾今璃伸出脚，毫不客气的踹了踹。
　　“别装了。”
　　晃了晃手里的药，她语气平淡的说：“你要继续这样，我可就走了。”
　　“不、不离开。”
　　紧紧地抱着包袱，南宫幼晴目光呆泄的坐在地上，比三岁的幼童还要磨人。
　　“行。”
　　都到这一步了，演技竟然还这么精湛。
　　顾今璃都有些叹为观止。
　　但既然这人已经‘疯了’，自己也只好忍痛‘割爱’了。
　　收回手里精心熬制的药，她就像是想通了什么似得，转身就走。
　　没一会儿的功夫，她就收拾的差不多了。
　　到底不是什么狠心的人，在清点完马车上的东西之后，顾今璃还没忘转身将南宫幼晴劝了上去。
　　现在天色渐黑、气温下降了，总不能一直待在外面。
　　对方还是个‘病人’。
　　处理完南宫幼晴，确认对方已经睡着之后，顾今璃毫不留恋的转身就走。
　　这场游戏是时候结束了，她厌倦了每天陪着对方演戏的日子。
　　……
　　……
　　从城中出发是驾着马车的，一路也没停歇。
　　现下马车留给了那个人，顾今璃只好靠自己回去。
　　好在她虽然没有马车，但身上的法宝众多，随便拿出一件都可以很快的赶回去。
　　于是一夜之后，顾今璃又赶着最早的时间，顺着城门大开的人流回到了熟悉的府邸。
　　而一回到府里，她当即就收拾洗漱，美美的躺下了。
　　这阵子陪着那人在外风餐露宿，她已经很久都没有睡个好觉了。
　　……
　　也许是回到了熟悉的地方，又也许是累得狠了。
　　顾今璃这一觉直接睡到了下午，连梦都没做一个。
　　只是当她醒来的时候，一切都变了。
　　她第一时间就发现房间里多了个人，而那个人现在就睡在她的身边，一眨不眨的盯着她。
　　“你！”顾今璃被吓了一跳。
　　“阿璃醒了啊～”
　　撑着脑袋躺在她的身边，南宫幼晴笑眯眯的开口：“这一觉可睡了很久呢！独自回来怎么不带上我呢？”
　　最后一句的问话语气还算平稳，但莫名给人一种凉飕飕的感觉。
　　顾今璃下意识的咽了咽唾沫，打算从床上坐起来再说。
　　她们两人现在的姿势有些奇怪，她很不适应。
　　“阿璃怎么不说话。”
　　瞧见里面的人还想坐起来，南宫幼晴竟是连装都不装了，抬手就把人又压了下去。
　　她只是伸出了一个胳膊，但落在身上的力道却仿若千斤重。
　　“你非要这样吗？”
　　无奈被摁回床榻，顾今璃看着上空的红木床梁，很是无奈的表示：“也不用这么生气吧？！你看，你这不是回来了吗？”
　　话语在这里顿了顿，她还语重心长的表示：“我也只是相信你罢了。”
　　只差把‘我早就知道了’写在脸上。
　　顾今璃自从睁开眼看见南宫幼晴的时候，就知道这个人不打算要装了。
　　“阿璃是什么时候发现的。”
　　一阵沉默之后，南宫幼晴率先爬了起来。
　　本就躺在床榻靠外的位置，床榻不算很大，她一动身，就挤得顾今璃不得不往里凑了凑。
　　“从一开始就知道。”
　　顺着那个人的力道往里挤了挤，顾今璃见那人坐起来，也顺势跟着坐了起来。
　　这一回南宫幼晴没有阻止，反而冷冷的盯着她问：“你什么意思。”
　　如果一开始就知道，为什么到现在才戳穿她。
　　“你是不是想问我为什么不揭发你。”
　　一下子就读懂了那人的意思，顾今璃迎着对方冰冷的眼神，咧嘴笑了笑：“我为什么要揭发你。”
　　“早早揭发了你还有什么乐趣？！”
　　最开始这个人搬过来的时候，她就曾怀疑过，只是后来试探了几次都没什么效果。
　　但从南宫幼晴非要和自己住一起的那天开始，顾今璃就已经差不多确定了。
　　虽然不知道这家伙用了什么办法，又是换皮囊、又是莫名其妙的长大了几岁，连字都会认了、还写的不错。
　　但那份儿违和感就没消失过，这些年顾今璃可是看足了乐子。
　　“……”
　　南宫幼晴，哦不，沈迟归一瞬间就明白了，这个人打从一开始就抱着看热闹的想法。
　　她甚至一点儿都没表现出来，足足看着自己演了九年的戏。
　　想到这里，沈迟归忽然怒极反笑。
　　“看来姐姐确实很喜欢我。”
　　就像是笃定了某些事，她的表情一下子放松了起来。
　　毕竟对于沈迟归来说，被怎么看待不重要，重要的是确确实实得到的好处。
　　这九年自己虽然被看了好戏，但那又如何，这个人也陪了自己九年。
　　“也许吧。”
　　这都没有生气，顾今璃顿时有点意外。
　　看来这九年的‘恩耐’，将这个人的性格磨砺的圆滑了不少。
　　也是。
　　就连她自己也没想到，能忍受一个人骗自己这么久。
　　……
　　

第55章 快点给我
　　既然都已经心知肚明，也没必要再伪装下去。
　　只见原本还坐在旁边的南宫幼晴一个扭头，就瞬间换了一张脸。
　　再过来的时候，已经换成了沈迟归那张很有攻击性的脸。
　　“既然姐姐一直知道是我，为什么偏偏现在戳穿。”
　　一旦恢复了自己脸，沈迟归身上的违和感就更加明显了。
　　她的衣服风格还是南宫幼晴的冷清端庄，但那张脸却硬生生的破坏了这种感觉，给人一种极其割裂的视觉冲击。
　　沈迟归从来都不是冷清端正的那款，她是张扬的、美丽的、也是危险的。
　　这九年的伪装，确实难为她了。
　　“因为没有必要了。”
　　一直装下去也没什么意思，顾今璃清楚地记得自己的时间。
　　再有一年，系统就会催促她继续任务。
　　如果不在这种时候戳穿，她严重怀疑系统会当做不知道来处理。
　　况且九年的时间，足够让顾今璃释然。
　　那个人曾经做过的事情，在这一轮中是不算数的。
　　【当前好感值70】
　　也不知道是不是因为沈迟归恢复了自己的脸，又或者是因为顾今璃戳破了对方的身份，被系统检测到。
　　总之在这句话落下之后，很久都没有动静的系统，忽然慢吞吞的冒出了一句好感值。
　　而这一次，足足有七十个。
　　比起重启之前的四十来说，简直是一个质的飞跃。
　　“没有必要？”
　　这种模棱两可的话，并不是沈迟归想得到的答案。
　　她有些不满的盯着顾今璃，整个人忽然往里凑了凑。
　　宛如一条柔软的毒蛇，她攀附上顾今璃的肩头，问：“所以姐姐是想我了吗？九年了，是不是很好奇我的现在的样子。”
　　“我这张脸长得姐姐还满意吗？”
　　“……”
　　所以说到底是什么样的脑回路，才会将话题拐到这种地方来。
　　微微偏了偏头，顾今璃一个侧身勉强躲开了那人的依偎，可惜两人本就在床上，就算她再怎么往里，也依旧离得很近。
　　于是顾今璃只好推了推那人的胳膊：“你别往里挤了。”
　　她都快黏在墙上了。
　　“姐姐。”
　　仿佛注意到了她的不适，沈迟归沉默了一会儿，忽然往过凑了凑：“我发现了一件事。”
　　尾音拉长，她的呼吸都快落在了顾今璃的脸上：“你好像一点儿也不生我的气。”
　　“为什么呢。”
　　为什么？
　　这家伙是认真的吗？
　　对着那双莫名发亮的眼眸，顾今璃嘴角抽搐。
　　“滚。”
　　她没忍住骂道：“你还要不要脸。”
　　“你……唔。”
　　脸颊被直接抓住，一个吻直接落了下来，拦住了她接下来的话。
　　属于沈迟归的气息更近了，没一会儿就和影子一样罩了上来。
　　这样熟悉的既视感，让顾今璃下意识的颤了颤。
　　“姐姐，你是喜欢我的吧。”
　　不是疑问是肯定，嫣红的唇瓣从那个人的唇齿上离开，擦过鼻尖，最终落在嘴角。
　　沈迟归就像是一个得到糖果的孩子，无比热切又小心翼翼的确认。
　　“……”
　　这个人的接吻技术好像越来越好了。
　　就这么一会儿的功夫，顾今璃感觉自己都快被亲缺氧了。
　　她下意识的舔了舔唇，舌尖扫过下唇，正好蹭到沈迟归快要贴上来的嘴角。
　　顿时，面前的人呼吸都重了。
　　“姐姐不说话就是默认了。”
　　随着这句话的响起，密密麻麻的吻再一次的铺天盖地。
　　顾今璃当即就被亲迷糊了，半推半就的被沈迟归拉开了领口。
　　“我很开心。”
　　顺着下巴一路吻到锁骨，那人渐渐地将覆在了她的身上，一切都是那么的顺理成章。
　　【好感值＋10，
　　当前好感值80】
　　……
　　……
　　又被吃干抹净了。
　　还是同一个人。
　　等顾今璃意识到这个的时候，已经木已成舟。
　　她被沈迟归压在床榻上，剥得一干二净。
　　而也不知道是不是有了经验，那家伙显然熟稔了不少，在关键时刻竟然学会了钓着她。
　　“姐姐，你是喜欢我的吧？”
　　就是不肯给顾今璃一个痛快，沈迟归咬着那人的肩头，和藤蔓一样的死死缠着对方。
　　“姐姐……”
　　“沈迟归！”
　　现在是问这些事的时候吗？！
　　顾今璃都快疯了。
　　此时她整个人都被沈迟归攥在怀里，一个垂眸就能看到那家伙故意放任的手指，以及自己被折腾的到处都是痕迹的身体。
　　她很难受，很想来个痛快。
　　“你不要太过分了！”
　　脸颊泛起红晕，宛如微醺一样的勾人。
　　顾今璃丝毫不知道自己现在的样子有多惹人怜爱，只是很生气伸手推了推黏在身上的人。
　　“你是故意的吗？！真不如以前干脆。”
　　嗯？
　　“姐姐说什么呢～”
　　微微眯了眯眼，沈迟归动了动手指，装傻道：“我怎么会是故意的呢～”
　　“嘶～”
　　一下的动作就足够让她难受半天，顾今璃倒吸一口凉气，都快急哭了。
　　“你心知肚明！”她忍着眼泪呜咽道：“快点给我！”
　　她要疯了。
　　“姐姐好像知道不少事情呢。”
　　垂眸欣赏着顾今璃难耐的表情，沈迟归也有些热了。
　　她好像不小心试探出了一件事，可惜现在不是追问的时候。
　　别说这个人难受，她也同样不好受。
　　“先满足姐姐吧～”
　　沈迟归压了压指尖，整个人往前凑了凑，咬住那人的嘴唇，眼尾染上了潮红。
　　-
　　-
　　这场运动一直维持到第二天早上，算得上淋漓尽致。
　　顾今璃累极，枕着那人的胳膊沉沉睡了过去。
　　等到再次醒来的时候，外面的天色已然大亮。
　　“醒了？”
　　修长的指尖把玩着怀里人的头发，沈迟归正撑着脑袋一眨不眨的看她。
　　都不知道醒来多久。
　　“别碰我了。”
　　刚一开口就被自己嘶哑的嗓音吓到，顾今璃沉默了一会儿，顿时有点恼羞成怒。
　　都怪这个人，瞧瞧她现在的嗓子都成什么样儿了！
　　“姐姐，有件事我很在意。”
　　凑上去亲了亲她的额头，沈迟归歪了歪头，笑意盈盈的问道：“你是怎么知道我还记得的？”
　　昨晚在欢爱的时候，这个人不小心暴露出了一些事。
　　那就是顾今璃居然知道，自己也是带有记忆的。
　　重启这件事，并不是只有顾今璃记得。
　　沈迟归想来想去，也想不到自己是从哪里暴露的。
　　明明她的马甲也不过刚刚被扒干净，这种更加深层的东西，她怎么会知道呢？
　　“我怎么会知道？”
　　这人还好意思问。
　　抽了抽嘴角，顾今璃一脸无语：“你做的不要太明显了，南、宫、幼、晴。”
　　刚开始在沙漠中的时候，她其实并没有发现女主也是有记忆的。
　　读档重启是系统给予她的金手指，沈迟归就是再厉害也不应该越过系统。
　　可是后来一切都顺利的不可思议，这个人就像是为了解决自己心里的疑惑而来。
　　从利用药粉才避免了食人蚁开始，再到后面幻境结束不杀南宫今瑶，女主的每一步都仿佛在朝着顾今璃表达：你看啊，一切都是你的误会，一切是因你而起。
　　如果没有顾今璃，沈迟归同样会避开食人蚁。
　　如果没有顾今璃，沈迟归只对南宫今瑶不屑一顾。
　　都是因为顾今璃，沈迟归才做了那些事情……
　　你看啊！都是因为你啊！
　　“很明显吗？”
　　根本想不到是从哪里暴露的，沈迟归表情新奇，选择虚心请教：“哪里明显？”
　　哪里明显？
　　这家伙真是一点自知之明都没有啊！
　　“怪就怪我太了解你了。”
　　嘴角微微抽搐，顾今璃侧了侧头，将自己的脸往外埋了埋。
　　“你没有杀掉南宫今瑶，恰恰证明了你在做给我看。”
　　沈迟归是什么人，顾今璃可太清楚了。
　　那场幻境里无论有没有自己，只要和南宫今瑶见面，沈迟归就一定会杀掉对方。
　　沈迟归的性格决定了她的残暴，在意识到有第二个人的存在、且和自己同一层的时候，她就绝不会手软。
　　为什么要留下南宫今瑶呢？
　　在当时的情况下，她们可是竞争者。
　　通关得到继承的人只会有一个，竞争对手要不留余地的淘汰。
　　幻境之后的南宫今瑶是最好杀的时候，沈迟归为什么要放过呢？
　　除了她是故意，在故意演戏之外，没有第二个可能了。
　　“只是因为这样？”
　　原来从那么早的时候就被发现了，沈迟归有些意外，但更多的却是开心。
　　她很开心自己的造物主竟然这么了解自己，也很开心对方果然一直在关注自己。
　　当初顾今璃没有和自已一起进入通天塔的时候，沈迟归就知道机会来了。
　　之前自己杀掉南宫今瑶的事实，将会在这一次的重启中改变。
　　老实说沈迟归从来不觉得自己有错，无论是利用食人蚁驱散队伍，还是幻境后杀掉南宫今瑶，亦或者后面对九宜宗出手。
　　她都觉得，这是再正常不过的事情。
　　这本就是一个弱肉强食，遵循丛林法则的世界。
　　她作为这个世界主角，只不过是做了该做的事情，她能有什么错呢？
　　况且这一切都是顾今璃设定的，明明是一切的起源，却非要装作伪善的样子。
　　沈迟归虽然不理解，但却表示无所谓。
　　造物主不喜欢看她杀人，那她就不杀人了，至少不在造物主的面前杀人。
　　一个伪善，一个装乖。
　　沈迟归时常觉得，她们很般配。
　　“还有你的假名字。”
　　提起这个就很想笑，顾今璃都不知道怎么去形容当时的心情。
　　在九年前自己初次询问对方名字的时候，一个‘南宫’就差不多确定了这幅皮囊下的主人是谁。
　　多么斤斤计较、小肚鸡肠的女主啊～
　　连自己之前随便起的名字，也会念念不忘到了现在。
　　她给自己取名‘南宫幼晴’，无非是被顾今璃当初的‘南宫璃’给刺激到。
　　正所谓你叫‘南宫’我也叫‘南宫’，大家一起‘南宫’，就不能算是你和南宫今瑶两个人的事了。
　　这种暗戳戳挤进来，绝不让允许你和别人‘抱团’的家伙，真是幼稚的可怕。
　　“怎么呢姐姐～”
　　一提起自己的假名字，沈迟归的面色就瞬间冷了下去，她轻哼一声，咬牙道：“只许你叫南宫璃，不许我叫南宫幼晴？”
　　“大家都是南宫，姐姐可不要厚此薄彼。”
　　顾今璃：“……”
　　好一个厚此薄彼。
　　这话酸的比柠檬还要离谱。
　　“姐姐这样都不生气，我还以为姐姐会恼我呢～”
　　如果一切真的像顾今璃所说，她早就知道了自己的身份以及携带记忆的真相。
　　那么在一切暴露之后，顾今璃竟然没有戳穿自己，也没有生气。
　　反而和自己演到了现在，这件事让沈迟归十分意外。
　　本以为会大吵大闹的事情，就这么轻飘飘的放过了。
　　她并没有想象中的那样轻松。
　　“我为什么要恼你呢？”
　　一眼就看出了她的疑惑，顾今璃眨了眨眼，轻笑：“每个人都有自己的秘密，我为什么要恼你。”
　　虽然她也不清楚沈迟归为什么会携带记忆，但仔细想想自己不也是一样的吗？
　　况且这个人又没有做出什么不可挽回、借题发挥的事情，只是暗戳戳的改变了一些东西，企图让自己忘却那份儿愤怒而已。
　　不是什么不能接受的事情。
　　“这样么？”
　　终于意识到了自己的思想是有误区的，沈迟归难免有些动容：“阿璃真是一个温柔的人呢～”
　　原来很多事情，都可以轻轻拿起，轻轻放下。
　　只要不做出让顾今璃无法接受的事情，自己就可以在有限的范围内尽情折腾。
　　她的造物主，对自己很心软呢～
　　

第57章 一语双关
　　*
　　自从那天说开之后，两人的关系顿时变得亲昵了不少。
　　似乎有什么无形的隔阂，一点点的散开了。
　　两人心灵的契合和推进，直接导致了在床上的某些事情更加的蜜里调油。
　　而在意识到顾今璃对自己有所纵容之后，沈迟归也放开了手脚，抓着那人吃了又吃。
　　两人就这样在床上滚了好几日，从床榻到房间，从房间到外面……
　　整个院子凡是能纠缠的地方，全都纠缠了一遍，可以称得上是‘处处留痕’了。
　　得亏她们也都不是什么平常人，否则这样玩下去，不得中途猝死。
　　而随着时间的推移，好感值也在不知不觉中涨到了八十九，眼看着就要破九十了。
　　这是一个很危险的数字，意味着顾今璃可以为后面的离开做准备了。
　　“姐姐～”
　　又是一个早晨，顾今璃人还没醒，动静就又开始了。
　　她眉头紧锁，伴着熟悉的潮意睁开了眼，想也没想就一巴掌过去。
　　——啪！
　　“沈迟归，给我滚下去！”
　　巴掌落在对方的下巴，成功把人推开，顾今璃面色难看的给自己裹紧被子。
　　“昨晚不是说好了吗，今天开始禁欲！”
　　这都有大半个月了，整天光知道这点事。
　　顾今璃的忍耐力已经到了极限了。
　　虽说她也享受了，但每天睁开眼就是弄，闭上眼还是弄……
　　这种腰酸背痛、双腿发软的日子，她过够了！
　　她就是再年轻身体再好，也要被榨干了。
　　就像是刚刚结果的新鲜葡萄，已经差不多被吸成葡萄干了。
　　“姐姐真狠心。这张脸要是被打坏了，你可是最吃亏的。”
　　摸了摸自己被打红的下巴，沈迟归看着把自己裹成蚕蛹的人，笑嘻嘻的说道：“骑起来都不快乐了。”
　　顾今璃：“……”
　　啊啊啊啊！快闭嘴！
　　有毒啊这个人！
　　……
　　开了荤的野兽，没那么容易控制。
　　但在顾今璃的坚持下，她们的生活终于能正常起来了。
　　至少白天不会再到处乱搞，有了一些空间，能去干点别的事了。
　　但……
　　“姐姐，已经傍晚了。”
　　爬在顾今璃书桌的另一边，沈迟归单手撑着下巴，正慢悠悠的磨墨。
　　黑色的墨汁在她的运作下，逐渐在墨盘里散开，将清水变得浑浊。
　　顾今璃无心观察这些，只是攥着毛笔，绞尽脑汁的头秃中。
　　昨天她出门被书商撞到，上回莫名断了更，现下被要求赶紧补上。
　　虽说她也可以拒绝，但毕竟故事还没有结束，她还是很有责任心的答应了。
　　可有责任心归有责任心，答应归答应，能不能写出来却是另外一回事。
　　总之这都一下午了，她的草稿纸上也不过零零散散几个字。
　　“啊！好烦！”
　　所以说昨天她为什么要答应两天后交稿啊！明明可以当做没看到……
　　抓了抓自己的头发，顾今璃被自己该死的责任心搞得心情崩溃。
　　“我给你煮点粥吧姐姐。”
　　瞧见她不断的揪着自己的头发，沈迟归很是贴心的上前劝了劝：“很晚了，该用膳了。”
　　很晚了吗？
　　抬眸看了一眼窗外，布满霞光的天空漂亮的令人惊叹，也预示着时间确实不早了。
　　微微叹了口气，顾今璃兴趣不大的表示：“你饿了你先去吃吧！我连一页都没写下，现在不想吃。”
　　明天就要交稿了，她要写的内容可太多了。
　　今晚势必是要熬夜的。
　　“姐姐不吃我也不吃。”话语在这里顿了顿：“我来帮姐姐看看吧！”
　　沈迟归表示：“我可是姐姐最忠诚的读者。”
　　说完她就不由分说的凑到顾今璃的旁边，扫了一眼她磨了一下午的几行字。
　　“看吧。”
　　反正不是第一次了，这人的想法虽然一直都很极端，但有时候也能提供一些思路。
　　再加上手头这本的内容比较特别，顾今璃倒希望对方真能帮帮自己。
　　毕竟这本书多多少少有些映射现实。
　　“我看看……唔，失忆了吗？……”
　　短短几行字就直接把主角感情归零，这种烂大街的失忆梗正好就是顾今璃现在最纠结的地方。
　　简单说，她这次写的故事是一个拯救美强惨反派的俗套故事。
　　在故事中，女主曾在幼年期曾救下过一个小可怜，给予了对方温暖。
　　小可怜长大后不出意外的成了反派，然后因为那段时间的经历，她对女主有着强烈的爱护和占有欲，但因为成长经历和身份不同，两人的三观简直是南辕北辙。
　　尤其是为人处世方面，根本是两个极端。
　　善良的女主无法接受反派的残忍，而反派也无法理解女主的纠结。
　　最终经过了一系列的狗血拉扯后，两个主角也到了一种‘我喜欢你，但不能跟你在一起’的别扭情况。
　　按正常来说，两人可能就要从此分道扬镳了。
　　但毕竟是话本子，作为执笔人，顾今璃还是下意识的想要给她们一个好的结局。
　　因此在这种情况下，她干脆用两段话来拯救一下要be的剧情，比如安排了一个失忆梗。
　　现下沈迟归所看到的这两行字，就是失忆梗的初体现……而关于后面的剧情，顾今璃大体是知道的。
　　可惜具体的细节和情节，她是一片空白。
　　这才有了无法下笔的情况。
　　“姐姐好像很喜欢安排这种类似‘重启’的剧情。”
　　看完草稿纸就差不多了解了现在的纠结点，沈迟归一挑眉头，轻轻放下纸张，若有所指的说道：“难道姐姐以为失忆之后……一切都会好起来吗？”
　　在沈迟归看来，‘失忆’并不能让事情变得简单。
　　该有的矛盾和问题，只会变本加厉的继续存在而已。
　　“都失忆了嘛！从头开始不是很正常。”
　　顾今璃表示：“我现在就是想给她们一个好结局，当然要从头开始了啊！”
　　这可能是每个失忆梗都逃不开的设定，似乎只要重来一次，一切就会变好。
　　她们就会选出合适的路，达到更好的结局。
　　但可惜沈迟归并不这样认为。
　　“想要达成好的结局，除了她们自己努力，没有别的办法。即便是‘重启’，也不过是重复一次老路而已。”
　　话语在这里顿了顿，她意味深长的补充了一句：“失忆并不意味她就变了个人，她还是她，她的性格就注定了她会走上老路。”
　　“你这话说的……我现在要让她们在一起，如果还是走老路还怎么在一起？！”
　　怎么越说越糟心了，顾今璃强烈表示她能安排失忆梗就是为了这些。
　　她承认这个梗确实很俗气，但这不是没办法了吗！
　　所以说写文就是一件逆天而行的事情，她真的要头秃了！
　　“姐姐好像钻进了牛角尖里。”
　　注意到顾今璃的情绪似乎有点不对劲，沈迟归下意识的走上前，十分冷静的指出：“为什么非要她们去解决问题才能在一起呢？为什么不直接在一起？！如果那个人已经失忆，那就直接在一起好了。”
　　“发生过的事情就是发生了，不要去否认已经发生的事，人要往前看。”
　　要往前看……
　　总觉得这样的话在意有所指。
　　顾今璃眯了眯眼，忍不住说道：“那你说要怎么往前看？”
　　“当然是直接下手了。”
　　眼尾染上一抹笑意，沈迟归一本正经的说道：“有没有记忆都不重要，只需要缠着她、粘着她、见缝插针的磨她……软磨硬泡之下，总能成功。”
　　“她心地善良，那她就配合。她于心不忍，那她就不杀。她不喜欢的事，她可以不做，至少不当着她的面做。”
　　“想在一起的话，多得是办法。”
　　……
　　好一个多得是办法。
　　听着耳畔沈迟归理直气壮的话，顾今璃简直目瞪口呆。
　　她忍不住将人上上下下打量了一遍：“你看起来颇有经验啊！”
　　这家伙是在说自己吗？！
　　可不就是缠着粘着，见缝插针、软磨硬泡着……
　　“我也只是说了自己的见解。”
　　并没有否认这句话，沈迟归勾了勾唇角，道：“最终一切都需要姐姐自己定夺，姐姐才是造物主不是吗？”
　　又是在一语双关。
　　表情微凝，顾今璃盯着那人久久都没有说话。
　　一段时间后，沈迟归似乎败下阵来。
　　“别这样看我了姐姐。”
　　整个人忽然往前凑了凑，她没骨头一样的扒上顾今璃的肩头：“我会兴奋的。”
　　顾今璃：“……”
　　*
　　*
　　虽说不想按着沈迟归的意思往下写故事，但短时间内确实也想不到要怎么继续。
　　最终顾今璃算是硬着头皮往下编了编，然后惊喜的发现剧情和脱缰的野马一样，一去不复返了。
　　而因为她要赶稿的关系，开荤后就没独自睡过的沈迟归，体验到独守空房的滋味儿。
　　这也直接导致了第二天交稿后，顾今璃被憋了一晚的某人，摁着狠狠地‘吃’哭了。
　　第三天下床的时候，腿都是抖的。
　　……
　　“主人。”
　　当手腕上的镯子开始发烫的时候，顾今璃刚刚洗漱完毕。
　　疯狂了一个晚上，她现在浑身上下都是痕迹。
　　而沈迟归也像是理亏了一样，早早就爬起来做饭，这会儿不在寝室。
　　“怎么了。”
　　忍着发颤的腿，顾今璃走到椅子上坐下，将通天塔放了出来。
　　一阵黑雾从镯子中涌现而出，很快就在房间里勾勒出一个人形。
　　通天塔先是鞠了个躬，再然后才说起了正事。
　　“主人，你之前让我留意的事情最近有眉目了。确实有部分宝物们失踪了……”
　　“失踪的源头，似乎和沈迟归有关。”
　　……
　　

第58章 这么冷静
　　通天塔来的很快，离开的也很快。
　　由于沈迟归就在府中，顾今璃在听完通天塔的汇报之后，就没有多留对方。
　　但通过通天塔的讲述，她差不多也清楚了一件事情。
　　那就是沈迟归一直没有放弃修复古代残卷……她现在还在收集宝物，来填补所需的能量。
　　难怪一直没有见到女主的本命剑夜揽月，恐怕是和之前一样……被当成了修复法阵的阵眼了。
　　女主到底为什么执着于修复古代残卷。
　　顾今璃拧了拧眉，疑惑的同时也不免升起了一些猜测。
　　……
　　……
　　下午申时一刻，顾今璃和沈迟归在院中下棋。
　　今日天气大好，阳光明媚。
　　附近的柳树精化作正常的样子，树叶随风而荡，自由又充满了生命力。
　　“姐姐，这局棋下完我有件东西要给你。”
　　手执白子看着对面的人，沈迟归的心情显然不错。
　　这阵子两人如胶似漆，整天都水乳交融，感情直线上升。
　　就像是真的在恋爱一样，她们时不时的互送礼物、制造惊喜，已经成了一件稀疏平常的事情。
　　“好。”
　　点了点头算是答应，顾今璃攥着黑子，随口说道：“正好我有件事也想对你说。”
　　自从两人‘打开心扉’之后，到现在也有一个多月了。
　　好感值陆陆续续到达了九十三，眼看着就要满格，导致顾今璃最近都有些心不在焉。
　　通天塔告诉她的情况，她还没有来得及去认证。
　　但恐怕，要没有时间了。
　　“姐姐想对我说什么。”
　　一听有话要和自己说，沈迟归顿时来了精神。
　　她迫不及待的放下手中的白子，然后追问：“不能现在就说吗？！”
　　她的礼物是需要拿出来的，但要说的话却不用。
　　“先下棋。”
　　视线淡淡地扫过沈迟归那张兴奋的脸，顾今璃扯了扯嘴角，无奈道：“我不想连棋都下不完。”
　　“好。”
　　见顾今璃执意，沈迟归倒也没有强迫。
　　这种期待的感觉让她心情舒畅，其实比礼物更加让她着迷。
　　……
　　原本的一盘棋下完是需要一些时间的，但在有了目标，沈迟归也就不客气了。
　　她的棋风瞬间变得锐利，之前故意忽略和退让的地方也开始毫不留情。
　　因此这盘棋结束的很快，顾今璃还没反应过来，就已经被杀的片甲不留。
　　“这么着急吗？”
　　怔怔的看着整个棋盘，她头一次感觉到自己的棋术这么臭。
　　简直就是血虐啊！
　　所以说这家伙之前一直在让着自己？！
　　这不是放水，这是放海啊！
　　“已经结束了，姐姐。”
　　满意的看着棋盘，沈迟归笑眯眯的说道：“你输了。”
　　棋已经下完了！
　　她在无声的催促。
　　“好吧，我输了。”
　　微微叹了口气，顾今璃将目光从棋盘上挪开，最终落在对面人的脸上。
　　明媚又张扬的五官是典型的浓颜系，每看一次都会被美貌冲击。
　　对着沈迟归期待的眸子，顾今璃眨*了眨眼：“所以你打算送给我什么？我可以先看看吗？”
　　她有点好奇。
　　“姐姐先说嘛～”
　　瘪了瘪嘴，沈迟归撒娇：“到底要说什么呀！”
　　“我这件事比较重要……”
　　话语微顿，顾今璃并没有松口：“先看看你的礼物。”
　　她担心自己的话说完，沈迟归就没心情再送礼物了。
　　至少先看看再说。
　　“好吧，姐姐耍赖～”
　　嘴上这样说着，沈迟归却没继续等了。
　　她反手从储物袋拿出一件东西，直接放在了桌子。
　　那是一把漂亮的长剑，十分眼熟。
　　顾今璃一眼就认出来了。
　　“烬霜雪？”
　　她有些意外：“你在哪里找到它的？”
　　这是她之前的本命剑。
　　“喜欢吗？”
　　眼尾染上笑意，沈迟归直言：“很早就想送给你了，但费了点功夫才找到。”
　　“……谢谢。”
　　没想到这个人给自己的礼物，竟然是烬霜雪。
　　这是顾今璃曾经的本命剑，陪伴过她很长时间。
　　但在重启之后，她并没有找回来。
　　毕竟她在最开始的时候，就把夜揽月契约了。
　　一个人的本命剑只能有一个，顾今璃不能再契约烬霜雪了。
　　因着这个原因，她放弃了去找。
　　但没想到，还是被送来了自己的面前，以这种方式。
　　“姐姐快契约吧！”
　　就像是看不到顾今璃的迟疑，沈迟归笑眯眯的催促：“这可是你的本命剑。”
　　“……”
　　伸手摸了摸熟悉的剑身，顾今璃摇了摇头，道：“很感谢你帮我找到了它，但我现在不打算契约了。”
　　手指从剑身上收回，她从始至终都没有拿起烬霜雪。
　　本命剑是有灵性的，也存在剑灵。
　　既然她不能契约它，那就不要去招惹。
　　“为什么呢～”
　　面上的笑意瞬间就淡了下去，仿若是确定了什么。
　　沈迟归唇角下压，语调都变得冷冽起来。
　　“是因为姐姐已经无法契约了。”
　　她问：“我的夜揽月……是姐姐契约的吧？”
　　或许这个礼物，本身就存在了试探的意思。
　　但在真正得到这个答案的时候，沈迟归还是不可避免的觉得失望。
　　当初在三十六层发现本命剑已经被契约的时候，她就有过这样的猜测。
　　没有了契约的绑定，夜揽月使用起来一点儿都不顺手。
　　每把剑都有自己的脾气，沈迟归固然能使用夜揽月，却也无法发挥出宝剑的威力。
　　握着一把不听话的剑，在秘境易主的情况下，沈迟归回到了蛊城经历了一段不那么美妙的日子。
　　要不是她经验丰富，要不是可以靠着记忆来钻空子，她能不能活下来都很难说。
　　“姐姐真狠心。”
　　明明知道她要走的路充满了荆棘，却还是那么做了。
　　无论是秘境还是本命剑都是顾今璃设定的东西，沈迟归其实没有立场去责怪顾今璃带走了这些东西。
　　但她还是会失望……会觉得受伤。
　　被针对了不是吗？
　　被她的造物主。
　　“我契约夜揽月，你应该知道原因。”
　　看出了沈迟归不高兴，顾今璃很冷静的指出：“古代残卷的事情，我希望你能停止。”
　　她没有去问对方有没有做，只是很笃定的希望对方能停下。
　　“停止？为什么要停止。”
　　冷笑一声，沈迟归一眨不眨的盯着她：“姐姐总是这样，对谁都充满了耐心，对谁都一副悲天悯人的样子。唯独对我这么狠心，唯独看不上我。”
　　语气有些自嘲，她的情绪已经到了边缘。
　　“你写了那么多的话本，你对每一个主角都很心软，你想方设法的给她们一个好的结局，让她们得偿所愿。那我呢？我不是你笔下的主角吗？！我不配你费尽心思吗？！”
　　“你可以爱那么多的人，可以爱那么多的角色，你偏偏就是不爱我，不肯对我好脸色。”
　　……
　　到底要怎么做，才能撬开这个人的心。
　　要怎么做，才能让她的造物主眼里只有自己。
　　这九年里，沈迟归亲眼看着顾今璃写出无数的话本，亲眼看着她为笔下的人物绞尽脑汁、痛不欲生。
　　亲眼看着造物主创造出自己的过程……
　　原来，是这样的不易。
　　原来，是这样的艰难。
　　沈迟归曾为之动容，也曾为之窃喜。
　　自己应该是被爱着的吧？
　　她是造物主笔下的第一个人物，也是造物主浇灌了无数心血而构成的人。
　　她曾笃定顾今璃是爱着她的。
　　尤其是后来在得知顾今璃并不在乎自己隐瞒的时候，沈迟归都快高兴疯了。
　　她觉得自己的猜测得到了印证，觉得这就是造物主爱着她的证明……
　　可现在。
　　一切都被推翻了。
　　这个人还是想走，还是想离开她。
　　这个事实就如一把利刃，直接撕开了她们的貌合神离。
　　将腐烂变质的内里，残忍的暴露而出。
　　“沈迟归，你冷静点。”
　　充满怨念的质问，让顾今璃不自觉的拧紧了眉头。
　　她不是没想过在提起古代残卷之后，这个人的反应会很大。
　　但却没料到，沈迟归对自己的误解，竟然会这么深。
　　她不爱这个人吗？
　　她表现的还不明显吗？
　　不爱的话又怎么会生出欲。望，不爱的话又怎么会容忍她那么多的小动作。
　　她知她的残暴冷漠，知她的狡猾无情，也知她有多么的小心翼翼。
　　顾今璃是这世界上最了解沈迟归的人，没有之一。
　　“冷静？！你要我怎么冷静？！所以你想对我说的很重要的事情，就是这个？就是让我放弃古代残卷，放你离开？！”
　　真想直接笑出声来，沈迟归从来都不知道，原来自己还是这么一个有耐心的人。
　　每每年对顾今璃的时候，她都觉得自己的棱角已经被磨光了。
　　从来没有这样的卑微过，从来没有这样的小心翼翼过。
　　她想要留下这个人的心思是这样的热切，可偏偏对方就是看不见。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“我满心期待的等着，我以为你会告诉我什么好消息……我就不应该对你有任何的期待。”
　　不等顾今璃的回复，就自顾自的判了对方死刑。
　　沈迟归的话一句接着一句，情绪激动的攥紧手指，显然已经控制不住了。
　　“你让我冷静？我要怎么冷静？！”
　　指甲掐入掌心疼的厉害，她眼尾潮红，满眼都是嘲意。
　　“而你为什么能这么冷静呢？……”
　　为什么每一次只有自己在发疯？
　　为什么这个人永远都能这么冷静？
　　为什么丑陋的只有自己……
　　“沈迟归！”
　　再不做点什么，眼前的这个人可能真的要碎掉了。
　　顾今璃闭了闭眼，不打算再等了。
　　“我们结婚。”
　　一眨不眨的盯着沈迟归，她表情认真的说：“这才是我要对你说的话。”
　　“不重要吗？”
　　……
　　

第59章 只拜我的神明
　　我们结婚？
　　“你是在和我开玩笑吗？！”
　　仿若听到了什么天方夜谭，沈迟归眸光微滞。
　　“你想寻我开心？”
　　很不想承认只是因为这几个字就开始窃喜，沈迟归表情扭曲了一瞬，渐渐地冷静了下来。
　　“你为什么会觉得我在跟你开玩笑。”
　　目光沉静的看着她，顾今璃轻轻笑道：“你觉得我是那种会随便和人结婚的人吗？”
　　“还是说，你对自己就这么没有自信心。”
　　“你……”
　　这样直白的话，让沈迟归顿感无措。
　　眼底闪过一抹茫然，她不知道顾今璃为什么会说出这样不安排理出牌的话。
　　“你不用太惊讶。”
　　微微耸了耸肩，顾今璃表情自然，一字一句的表示：“感情的事情是说不清的。”
　　“在重启之前，你不是在筹备我们的婚事吗？现在只是补上来了而已。”
　　她并没有忘记，当初沈迟归宣告了天下，准备和自己结婚的事情。
　　那时候因为古代残卷，她无心去关注，匆匆忙忙的开启了重启。
　　但现在，她想给这个人补上来。
　　“你是认真的？”
　　可算是从惊愕的情绪中回过神来，沈迟归默默地打量了面前人一圈：“如果我们成婚了，我就更不会放开你了。”
　　就像是得到糖果的乞丐，一旦尝到了甜味儿，就永远也不会忘记。
　　再也不会放手。
　　“之前在幻境里，你曾问过我相不相信你。”
　　忽然提起了很久之前的事情，顾今璃抿了抿唇，轻笑：“那么现在我把这句话还给你，你相不相信我呢？”
　　“沈迟归，我们结婚吧。”
　　这是她第二次提出了，无比正式的。
　　“好。”
　　嫣红的唇瓣无意识的抖了抖，沈迟归兀然抬起头，眼眸发亮的说：“我们结婚。”
　　【好感值＋4，当前好感值93。】
　　……
　　*
　　在古代举办一场婚礼，本应该是一件很繁琐的事情。
　　但由于两人都没什么亲朋好友，婚礼就变得简单了许多。
　　而关于婚礼的场地，两人有了不同的意见。
　　“姐姐，我在妖族给你准备了一个超级漂亮的宫殿，你一定会喜欢的。”
　　伸手在眼前比划了一个大字，沈迟归兴致勃勃的爬在顾今璃的书桌旁边，道：“我已经看好了，三天后的日子就很不错，明天你就和我去妖族吧！”
　　“试试婚服……”
　　“就在这里办。”
　　手里攥着毛笔，顾今璃正埋头写作。
　　自从几日前她提出结婚之后，沈迟归就和打了鸡血一样，日夜兴奋。
　　先是不睡觉的到处打扫卫生，做了一大桌吃不完的菜。
　　再是神神秘秘的联系了一些身穿黑袍的人，不知道在筹谋什么。
　　这两人挂在嘴边的也都是和婚礼有关系的事，而相较于沈迟归的激动，顾今璃就淡定了。
　　她似乎一点儿都没有为即将到来的婚礼感到兴奋，就像是提出了一个很普通的建议，然后就忙自己的了。
　　“在这里？”
　　视线不自觉的四处打量了一下，沈迟归很是嫌弃：“这里冷冷清清的，也不够漂亮。”
　　“阿璃和我回妖族嘛！等婚礼过后你想回来的话，我们再回来。”
　　虽说这个院子不算小，但毕竟是个凶宅。
　　沈迟归虽然不相信鬼神，但也不想让她们的婚礼笼罩上一层阴影。
　　唯独对这个，她的要求很高。
　　“要么就再等等。”
　　放下手里的毛笔，顾今璃扭头解释：“这本书快要结束了，我想写完之后再离开。”
　　凡事都有始有终，她手头的话本可就差临门一脚了。
　　“话本？”
　　眉头轻皱，沈迟归把脑袋凑过去看了看，瘪嘴道：“都什么时候了你还在意这个，三天后就是好日子了，我们的事情比较重要！”
　　“再等等。”
　　也不知道是不是预感到了什么，顾今璃最近的写作意外的丝滑，称得上是灵感乍现。
　　“就快结束了。”她说。
　　此话一出，沈迟归的脸色瞬间冷了下去。
　　“你是不是后悔了。”
　　眼神发凉的盯着顾今璃，她道：“结婚是你提起出的，但你一点儿都不上心，只有我在一头热。你是后悔了吗？”
　　这几日顾今璃的敷衍她不是没有感觉到，但这件事是对方提出的。
　　每每想到这里沈迟归就忍不住的窃喜，然后自己说服了自己。
　　可现在，顾今璃想要推迟的念头，让她陷入了深深的怀疑，已经无法说服自己了。
　　“不是。”
　　敏锐的察觉到沈迟归情绪不对，顾今璃哭笑不得：“你又在胡思乱想了，不是说了要相信我吗？！”
　　“我胡思乱想？”
　　这种宛如甩锅一样的话，让沈迟归顿时火冒三丈：“你为什么能这么冷静的说出这些话？！这件事不是你提出的吗？不是你说要补给我一场婚礼吗？既然你说了，为什么什么都不做？”
　　明明是这个人提出的，明明是她愿意的……却只有自己一个人这么热络，就仿佛是自己强迫一样。
　　这种感觉十分的恼人，沈迟归本就不是什么好脾气的人，能忍到现在简直是奇迹。
　　“对不起。”
　　意识到自己的话让对方觉得受伤了，顾今璃当机立断的直接道歉。
　　她可能不是那种会看人脸色的人，也不懂得怎么去处理恋人之间的关系。
　　但她知道，做错了事就要好好的道歉并进行反思。
　　“对不起，我没有责怪你的意思。”
　　话语在这里顿了顿，顾今璃道：“我没有不在意，也没有逃避，更不会后悔。”
　　“之前提出结婚是我真心实意的，我没有考虑时间，这是我的问题……”
　　“我想了你的建议，三天后我们就在这里结婚吧！妖族那边可以迟一些。我们可以办两场婚礼，你觉得呢？”
　　先是道歉表明是自己的问题，再确定自己的心意借此安抚伴侣的不安，最终拿出解决方案来同伴侣商量。
　　这一套组合拳打下来，饶是沈迟归满肚子的火气，也没有理由再撒了。
　　“你这样真的很讨厌。”
　　面无表情的看着顾今璃，沈迟归半天都没有说话。
　　真奇怪啊～
　　明明这个人给予了回应，也道了歉。
　　但不知道为什么，她并没有因此觉得好受，反而越来越窝火了。
　　就好像有什么东西埋进了绵软的心脏里，越扎越深，越来越难以忽略。
　　“那就按你说的办吧！”
　　深吸一口气，沈迟归硬是挤出一抹笑：“三天后，我们在这里结婚。”
　　为了这个人，她愿意退让，来装傻充愣。
　　……
　　……
　　既然决定了要在这个凶宅结婚，沈迟归也只能联系妖族的人，将这几日准备好的东西搬过来。
　　而由于身份早就暴露的关系，她没有隐瞒的吩咐了许多妖族来帮忙布置庭院。
　　短短两天下来，整个庭院焕然一新，算得上有模有样。
　　而这两日，顾今璃这边就轻松多了。
　　除了试穿、选定婚服的时候，她基本上都窝在书房里奋笔疾书，决心要在婚礼之前写完。
　　不知道是不是察觉到了她的心思，这两日的写作十分的顺畅，进度也很喜人。
　　正好在婚礼的前一天晚上，结束了整本书的创作。
　　“姐姐对它们真上心。”
　　亲自陪着顾今璃坐到了深夜，沈迟归推开窗看了看外面的天色，估摸了一下时间应该刚过亥时。
　　“天亮我们就要结婚了，姐姐还是赶紧休息吧。”
　　再有两三个个时辰就要开始换衣服了，确实该抓紧时间休息了。
　　“我对你们每一个人都很上心。”
　　整理好桌面上的稿子，顾今璃满意的看着最上面的那页‘大结局’，忍不住感叹：“能给你们一个好的结局，是我的责任。”
　　像她手里的这个话本，就有了一个很不错的结局。
　　“那我呢～姐姐给我制定的好结局是什么～”
　　总觉得心里酸酸涩涩的，沈迟归上前拿起那页草稿，一目三行的看了过去。
　　确实是一个不错的结局啊～
　　她们解开了误会，终于真正的在一起了。
　　真令人嫉妒。
　　“就像我给你起的名字。”
　　有些好笑的扫了沈迟归一眼，顾今璃感受到了她在吃醋，忍不住哄道：“你终将找到自己的归处。”
　　曾经随手写下的人物已然生出了血肉，朝着她走来了。
　　没有给沈迟归安排一个好的结局，是她的责任。
　　那么在这一刻，她就是她的归处。
　　“沈迟归……这个名字有什么含义？”
　　曾经在幻境里，沈迟归曾问过自己的造物主关于名字的含义。
　　那时候，顾今璃曾随口说过：“想让你寻找一个归处。”
　　这样的话就如一把枷锁，将两人紧紧地捆绑在一起。
　　沈迟归没有归处，那顾今璃就是她的归处。
　　埋下的伏笔，将在这一刻收回。
　　“阿璃真会哄我开心。”
　　自然也听出了顾今璃的意思，沈迟归只觉得心头一片火热。
　　这种感觉，可比之前听这个人提出结婚真实多了。
　　至少她可以笃定，这一刻的顾今璃是真心的。
　　她想成为自己的归处……
　　沈迟归从来都不需要归处，她是自由的风，是追逐风的鸟，是飘散在鸟儿头顶的云。
　　是死在路上也不会遗憾的人，一直往前走是她的使命。
　　但如果是顾今璃，如果是她的造物主……
　　那么她想，她是愿意停下的。
　　“睡觉吧。”
　　吹灭了灯笼里的烛火，顾今璃带着那人离开了书房。
　　此时外面月亮高悬，冷清孤寂。
　　璀璨明亮的星星，安静的布满了夜空，成为了月亮的点缀。
　　一前一后的走在皎洁的月色下，跟在后面的人影忽然冒出了一句。
　　“我想我知道为什么会让姐姐来到我的世界了。”
　　视线落在前面拉长的影子上，沈迟归抬眼看了看月色，笑道：“姐姐是明月呢～”
　　皎洁明亮的月，让人自惭形秽的月。
　　无论是她，还是那些攻略者，在顾今璃的面前，都只是点缀的星星。
　　“你认真的吗？”
　　嘴角抽搐，走在前面的顾今璃停下脚步，忍不住道：“月亮其实是一个没有生命的星球，也就是说，是一具尸体……”
　　“你觉得我是一具尸体？”
　　沈迟归：“……”
　　“姐姐还是闭嘴吧。”
　　她微笑：“很多时候都觉得姐姐要是哑巴就好了。”
　　真是够煞风景的。
　　顾今璃：“……”
　　嗤。
　　说了你又不爱听。
　　……
　　*
　　*
　　火红的嫁衣穿在身上的时候，顾今璃才有了一种真的要结婚了的感觉。
　　由于这次举办在府邸，整体也很匆忙。
　　因此除了着装方面，其他能简化都简化了，尤其是在拜天地这里。
　　前面的一拜天地和二拜高堂，竟然被沈迟归直接换掉了。
　　“阿璃，你我夫妻对拜三下就行。”
　　手指轻轻拂过她身上的红衣，顾今璃听到那人用着轻飘飘的语调说道：“细究起来，无论是天地还是高堂，似乎都是你。”
　　“我沈迟归此生，只拜我的神明。”
　　此生只拜我的神明。
　　如此灼热的话语，仿佛给周遭都染上了温度。
　　顾今璃站在原地，看着对面骤然低垂的眸，看着那人弯下了腰。
　　心里兀然就软下了下去。
　　看啊。
　　这是沈迟归。
　　是她的女主，是不可一世的尊女。
　　可现在，她就站在自己的面前。
　　穿着和自己一样的红衣，要同自己成婚。
　　她们即将成为伴侣，就从这一刻起。
　　“拜——”
　　随着主持尖锐的嗓音，两个纤细美丽的女孩对着彼此低下了头。
　　这一刻，没有误会，没有逼迫，也没有迷茫。
　　她们心甘情愿，她们一腔热血。
　　三拜过后，妖族司礼命人奉上了合卺酒，很快就带着人离开了。
　　它们都是沈迟归叫来的下属，妖族的精英。
　　也是她们婚礼的见证。
　　“阿璃。”
　　合卺酒喝完，一切都成了定局。
　　在这个不大的庭院里，两个女孩完成了她们人生中最重要的事情。
　　这场婚礼简单却庄重，没有头盖没有酒席，也没有太多的观众。
　　但却是独属于她们的一天。
　　“我带你回新房。”
　　这是她的伴侣，理应由她带领。
　　沈迟归主动走到了顾今璃的左边，抬起手扶住了对方的胳膊。
　　火红的嫁衣将她们的气色衬得无比艳丽，在这个布置热闹的正殿中，她们是真正的主角。
　　“走吧。”
　　柔顺的伸出自己的手指，顾今璃顺着对方的意思将其放在沈迟归的手上。
　　修长的手指互相交叠，浮现出亲昵又暧昧的气息。
　　顾今璃注意到了沈迟归今日的相貌，唇红齿白、略施粉黛，一看就是精心打扮过的。
　　无比出挑的五官，任谁去看都忍不住的心悸。
　　那种富有攻击力的美貌，足够令人惊叹。
　　“阿璃今日也很美。”
　　许是注意到了她的眼神，走在左侧带路的沈迟归莞尔一笑。
　　她的视线毫不客气的落在了顾今璃的身上，一寸寸一点点的将面前的人尽收眼底。
　　柔顺温婉的眉眼，白皙嫩滑的肌肤，顾今璃的美虽然不如玫瑰那般热烈，却也如同雪中白梅一样的高洁特别。
　　只是一眼就足够让她心心念念。
　　“油嘴滑舌。”
　　满是欣赏和满足的视线，就是想忽略也很难。
　　顾今璃一个侧头，就快被沈迟归的眼神给腻晕了。
　　这家伙简直甜度超标。
　　“我只会对阿璃这样。”
　　漂亮的美眸微微弯了弯，沈迟归牵着那个人的手放在嘴下亲了亲。
　　嫣红的唇瓣落在白嫩的手指，带着小心翼翼的珍重。
　　天知道她想这一天想了多久，天知道她现在的心情有多么的澎湃和激动。
　　她的造物主垂怜了她。
　　成为了她的伴侣，成为了她的新娘。
　　【好感值＋5，当前好感值98】
　　……
　　

第50章 相信我吗
　　没有了多余人的打扰，两人的新婚之夜过得属实不错。
　　新婚第二天，顾今璃都还没有睡醒，就感觉身上趴了个人。
　　“阿璃～今天就和我回妖界吧？”
　　那人卷着她的头发，脑袋埋在她的颈窝，一边蹭一边黏黏糊糊的撒娇：“那边有一个超级漂亮的大床，你会喜欢的。”
　　“……”
　　一大清早就这么热情吗？
　　睡眼惺忪的看着房顶，顾今璃推了推上面的人：“你先起来，我快喘不过气了。”
　　“好哦～”
　　一听她要喘不过气，沈迟归连忙撑起上半身，垂眸问道：“阿璃答应吗？！”
　　“答应什么。”
　　身上的人总算是卸下去了，顾今璃打了个哈欠：“你先把衣服穿上。”
　　昨晚是两人的新婚夜，玩的自然有点开。
　　两人现在都是赤身裸体的状态，沈迟归的动作幅度又很大，中间空隙太多，什么都看到了。
　　“和我回妖界。”
　　半个身子都暴露在空气中，沈迟归毫不在意的故意挺了挺胸，将自己浑身的痕迹全都送进对方的眼里。
　　一幅孔雀开屏的骄傲模样。
　　“……”
　　沉默着拉起被角给那个人挡了挡胸口，顾今璃被那人的放浪不羁整的脸有点烫。
　　“在那之前我有件事要问你。”
　　在床角找到了自己的小衣，她开始往身上套：“你的那个古代残卷是从哪里得到的？”
　　古代残卷？怎么又提起这个。
　　“我不想说。”
　　兴冲冲的表情顿时凉了下去，沈迟归有些不悦的表示：“今天是我们新婚的第一天，我不想一大清早就跟你吵架。”
　　“为什么会吵架。”
　　穿好自己的小衣，又从储物袋里拿出一套干净衣服，顾今璃一边穿一边说：“我已经是你的妻子，想了解一下你在做的事，也很正常吧？”
　　“了解？”
　　有什么可了解的。
　　冷笑一声，沈迟归对顾今璃的不加掩饰感到不快：“你不是想了解，你是想知道我什么时候能完成修复，好在此之前离开我。”
　　“又在说这种话。”
　　微微叹了口气，顾今璃无奈：“不是说了，要相信我吗？”
　　“我不会离开你的，我发誓。”
　　“你发誓？发誓有什么用。”
　　这世界上最没用的就是所谓的誓言了。
　　唇角扬起一抹讽刺的笑意，沈迟归面色阴沉极了：“你来我身边，不就是为了离开我。别以为我不知道你最终的目的。”
　　最终的目的？
　　顾今璃眯了眯眼，忽然就意识到，自己和女主似乎并不在一个频道中。
　　有什么事情是自己忽略了，以至于每一次在说起古代残卷的时候，都会朝着奇怪的地方发展。
　　“沈迟归，我想我们需要谈谈。”
　　穿好最后一件衣服，从床上站了起来。
　　顾今璃下意识的腿软了一下，然后不动声色的站直了。
　　“你先穿衣服。”
　　她决定和这个人好好聊聊。
　　如果有什么误会和模糊不清的地方，那就说清楚好了。
　　“没什么可谈的。”
　　转手从储物袋拿出衣服开始穿，沈迟归自嘲：“我知道你想说什么，无非就是让我放弃修复古代残卷。”
　　“我可以明确告诉你，不可能。”
　　“总有个理由吧？”
　　顾今璃有点好奇了：“难道你真觉得修复古代残卷就能让我无法离开？这没有依据。”
　　“况且你为什么会觉得我要离开你？重启的机会就只有一次，我已经使用掉了。”
　　为什么会觉得你会离开？
　　沈迟归笑了。
　　她不知道这个人是怎么说得出口。
　　攻略的真相、世界的真相，以及她会来到这里的真相，还需要她一一重复吗？
　　这个人当真以为自己什么都不知道？！
　　现在这幅样子，是专门做给她看的吗？
　　但凡沈迟归没有那些轮回的记忆，但凡沈迟归不知道攻略者的事情。
　　但凡她稍微松懈一点，或许真的会被她骗到。
　　可惜啊……
　　“事到如今，你还想瞒着我？”
　　明媚的眼眸里多了一抹失望，沈迟归忽然就觉得，似乎没有必要再隐瞒下去了。
　　这样互相试探、互相猜测，又互相防备的日子，她真的过够了！
　　顾今璃不是很想知道自己为什么执意古代残卷吗？
　　那就将一切都摊开好了。
　　“你接近我不就是为了从这个世界离开吗？！”
　　语调平稳，眼里却充满了失望。
　　沈迟归竟成了那个先一步挑明一切的人。
　　“我是你的任务目标，你在任务过后就会离开这里不是吗？！你非要我说得这么直白，才肯不把我当傻子吗？！”
　　三句质问的话语一出，顾今璃就什么都明白了。
　　对着那人失望又讽刺的眼眸，她张了张嘴，半天也只能挤出一句话。
　　“你怎么知道这些的？”
　　总算是明白了两人之间的信息差在哪里了，也明白了沈迟归的反应为什么会这么大。
　　很意外的是，顾今璃居然一点儿都不觉得惊讶。
　　她反而松了一口气。
　　仔细回想沈迟归之前做过的事情，确实很早就有了端倪。
　　或许在刚认识的时候，这个人就不止是‘重生’了。
　　这也难怪为什么对方会那么在意古代残卷的事情，自己一次次的追问，确实有些过分了。
　　“你别管我怎么知道，事实难道不是这样吗？！”
　　似乎对这件事已经忍了很久了，在说出这些话之后，沈迟归整个人的气势都变了。
　　“你对我做的一切都是为了离开，你接近我是别有目的，你最终还是要离开这个世界！”
　　有些咄咄逼人，有些歇斯底里……沈迟归似乎在把心里所有的不安，一次性的发泄出来。
　　而她，也确实忍太久了。
　　“我可以不计较你接近我是别有用心，但唯独离开不行，我不会让你离开的。”
　　古代残卷是能留下顾今璃的唯一办法，沈迟归绝不会放弃。
　　即便杀掉全世界的人，只要能留下造物主，她也觉得这是值得的。
　　“我明白了。”
　　原来在无意中，她已经践踏过这个人这么多次的真心。
　　这一刻的顾今璃骤然就明白了，自己对沈迟归有多么的残忍。
　　古代残卷是这个人为了留下自己的证明，是她所做的努力。
　　可自己却根本不在意，一双眼里只有别人，只想着让那些宝物怎样脱离。
　　她在无意识中，辜负了沈迟归的深情。
　　也在无意识，将一切的罪恶都怪在了对方的头上。
　　沈迟归做错了什么呢？
　　她不过是想留下自己。
　　可能手段残酷了一些，可沈迟归这种疯狂的心性，不也是自己给予的。
　　她不应该怪她的，也不应该站在她的对立面。
　　好在一切都不算晚，一切还有补救的机会。
　　“我想你可能误会了一件事。”
　　主动的走去床边坐下，顾今璃伸手帮沈迟归拉了拉身上没有穿戴整齐的衣服，温声说道：“我没有打算跟你分开，也不会自己离开。”
　　“我一直想找机会对你说清楚世界的真相，但既然你已经知道这个世界的情况，那么接下来的事情就会变得简单。”
　　“什么意思。”
　　眉头一皱，沈迟归终于发现了不对。
　　面前的这个人，怎么一点儿都不意外呢？
　　听见自己说出了世界的真相，竟然没有任何反应吗？！
　　“你看起来一点儿都不意外。”
　　即便是知道了自己的身份暴露，即便知道攻略的事被她注意，竟然也没有任何质问的意思，似乎早就有所猜测。
　　有所猜测吗？
　　心思百转千回，沈迟归的眯了眯眼：“你难道之前就有过猜测？你不好奇我是怎么知道的吗？”
　　隐藏很久的事竟然变成了心照不宣的真相？！该怎么形容现在的心情，就好像是精心准备很久的礼物，还没等送出去就已经烂大街了。
　　沈迟归有些泄气。
　　这个人永远都这么冷静，即便是这种足以颠覆世界的大事，仿佛在她的眼里都不算什么。
　　“这不重要。”
　　不想把话题跑偏到其他地方，顾今璃十分冷静的表示：“我确实打算结束任务了，但这并不代表我不喜欢你，我想离开你。”
　　“你可能不知道，就算没有古代残卷我们也能在一起。换句话说，我有把握在任务结束之后，继续跟你在一起。”
　　不如说这才是她一直想和沈迟归谈论的真相，任务目前已经推进到了百分之九十八，就差临门一脚就能结束。
　　但在结束之前，她需要和这个人说清楚。
　　任务的结束并不意味着她们结束，顾今璃想告诉沈迟归，她不用去修复古代残卷，她们也能在一起的。
　　“你说什么？！”
　　宛如听见了什么天方夜谭，沈迟归一脸惊讶的看着顾今璃，不明白这个人为什么会如此笃定，仿佛一切都尽在掌握。
　　如果她没有记错的话，之前的攻略者在任务失败之后，可都是忽然离开了，再也没有出现。
　　这个人凭什么就能笃定她不会离开？
　　是有什么依据吗？
　　“你有什么把握。”
　　话语在这里顿了顿，沈迟归试探道：“难道因为你是造物主，所以和其他攻略者有区别？”
　　说起顾今璃和其他攻略者的区别，可不就是身份这一点了。
　　这个世界诞生于顾今璃的手里，她是这里唯一的造物主。
　　通过本命剑和秘境的事情，就足以看出，这个世界对于顾今璃有多么的偏宠。
　　或许，这就是对方会如此笃定的原因？
　　“不仅如此。”
　　没有否认对方的这句话，顾今璃勾了勾唇角，语出惊人：“我只是发现了一件有趣的事情，比如好感值的增减其实跟你没什么关系。”
　　“和我没关系？”
　　这个人不是来攻略自己的吗？
　　这又是什么说法？！
　　如果和自己没关系，那她为什么会来这里？！
　　越想越觉得迷雾重重，沈迟归有点警惕的看着她：“你想用完就扔？”
　　她莫不是想骗自己，*然后借机离开？
　　用完就扔……
　　这家伙说话，真是一如既往的粗暴。
　　“我的意思是……好感值和你没有关系，而是和我自己有关系。”
　　无奈的揉了揉眉心，顾今璃坦言：“所以这是一个攻略我自己的过程，是我选择了你，你明白吗？”
　　不是因为要攻略这个人，才喜欢了她。
　　而是因为喜欢了她，才攻略成功。
　　这其中的主次和顺序，是很重要的依据。
　　“如果我想离开你，随时都可以的。”她说。
　　“……你有什么证据。”
　　攻略者的目标竟然是自己，这是一个以自我攻略为前提的世界。
　　这样的说法确实是头一回听说……
　　但不知为何，沈迟归的直觉告诉她，这都是真的……
　　这个人确实是可以随时离开的。
　　“证据吗？证据就是——”
　　【好感值＋1，当前好感值99】
　　当系统音响起的时候，顾今璃的说辞得到了最有力的证明。
　　可惜面前的沈迟归无法听见系统的播报，自然也不能及时的认同她的话语。
　　不过随着任务进度的又一次推进，那种即将结束离开的氛围，却诡异的影响到了沈迟归。
　　让她瞬间警惕起来。
　　“你做了什么。”
　　感官似乎出了问题，沈迟归忽然就觉得面前的人离自己很远。
　　可分明，她还站在这里。
　　“沈迟归，你相信我吗？”
　　就像当初在幻境里这人询问过自己一样，这一刻的顾今璃也在等对方的答案。
　　她们的身份，似乎调换了过来。
　　而主宰者，仅顾今璃一人。
　　“不要骗我。”
　　闭了闭眼压下心里的不安，沈迟归骤然发现，自己除了接受似乎也没有别的确认方式。
　　她们迟早都要走到这一步。
　　“我相信你。”
　　那就赌一把吧！
　　试着相信顾今璃的说法，试着将自己的心托付给她。
　　就像曾经对方在幻境里做到的那样，相信了自己。
　　“我的放手是为了我们更好的在一起。”
　　目光发沉的盯着她，沈迟归攥紧手指面色难看，嗓音都有些发颤：“不要让我失望。”
　　这可能是她这辈子，做过最惊险的赌博了。
　　但……她想试试。
　　试试平生第一次的相信一个人。
　　【好感值＋1，当前好感值100】
　　系统音响起的时候，一切都尘埃落定了。
　　【恭喜您，已完成《尊女10.1》世界的主角攻略。
　　本世界危险值：999
　　本世界通关率：1%（您是唯一通关者）
　　本世界成就：满嘴谎言的伪善者】
　　满嘴谎言？
　　真是一个不错的称呼嘛～
　　顾今璃偷偷勾了勾唇角。
　　是的。
　　她骗了沈迟归。
　　但只骗了一小部分。
　　“抱歉哦～但我想你应该不会怪我的～”
　　眨了眨眼，顾今璃吐了吐舌头选择了完成任务。
　　“毕竟我们会再见面这句话是真的。”
　　深深地看了沈迟归最后一眼，顾今璃走入了通道。
　　此时这个世界的时间已经停止了。
　　一草一木，一山一水，飘过的落叶，飞过的鸟儿，所有的一切都在这一刻定格了。
　　但顾今璃知道，她听得见。
　　这个人一定能听见。
　　“这场游戏我玩的很快乐。”
　　“谢谢你这么努力。”
　　“那么，现实见。”
　　【《尊女10.1》已结束，
　　睡眠仓已打开。
　　即将为您传送。】
　　……
　　

第51章 提高敏感度
　　1：
　　是什么时候发现所谓的任务世界，只是一场游戏的？
　　顾今璃也说不上来，总之就是忽然有一天，她就有了这么一个想法。
　　说起来确实，她身上的金手指有点太多，也太不自然了。
　　再加上后来某个人不加掩饰的‘携带记忆重生’，连重启都无法洗干净的特殊，自然引起了顾今璃的注意。
　　再后来，当女主说了她知晓所有攻略者真相的时候，顾今璃只会更加确信。
　　啊～
　　果然是一场游戏。
　　bug也太多了。
　　她想。
　　2：
　　从睡眠仓坐起来的时候，顾今璃第一时间就看了看周围。
　　她的记忆终于全部都回来了，她想起了自己的一切。
　　她不是普通的小说作者，沈迟归也不单单只是她笔下的人物。
　　这是一个沉浸式的全息游戏，而顾今璃是这个游戏的设计者。
　　沈迟归则是这款游戏的主角。
　　她所在的时代，是一个科技发达的星际时代。
　　她没有什么幸福美满的父母，她从小就是荒星的孤儿。
　　顾今璃这个名字，是她奖励给自己的第一个礼物。
　　“难怪那时候觉得名字很奇怪。”
　　明明是关系很好的父母，却偏偏给自己起了这样悲情的名字，怎么想都不对劲吧？
　　果然啊，连那种记忆都是假的。
　　可以说为了让玩家体验到最顶级的游戏体验，连‘现实’这部分的记忆都填补了，还真是有一种梦中梦的感觉。
　　“顾小姐，另一名玩家已经醒了。”
　　守在一旁的工作人员，记录了她身上的数据，说道：“她在隔壁，现在想见你。”
　　“见我？”
　　哦，是沈迟归啊！
　　不，应该说另一个玩家。
　　“她在哪里。”
　　顾今璃换上衣服，随着工作人员走了出去。
　　她要去见那个人。
　　毕竟答应对方了。
　　只是不知道现在，那个人会是什么心情。
　　想必也恢复记忆了吧？
　　3：
　　沈迟归醒了很久。
　　她坐在沙发上，很久都没有动静。
　　脑海里充斥的东西，把她炸的晕头转向。
　　在游戏世界的反复轮回，给她的精神造成了很大的折磨。
　　而也直到这个时候，她才知道原来一切都是自己要求。
　　嗯……
　　超高难度通关模式吗？
　　连任务提示都没有。
　　还疑似被攻略……
　　这样的设计和玩儿法，也难怪她会迷失其中。
　　“她呢？”
　　世界虽然是场游戏，但感情是真的。
　　沈迟归已经全想起来了，她会参加这款游戏的内测，就是因为她要追顾今璃。
　　是的。
　　在真实的世界里，她对顾今璃是有好感的。
　　为了追逐那个人，她才来到这个公司参加了游戏内测，抢到了少量的名额。
　　“难怪会对你产生好感。”
　　是因为早就喜欢，才会很快就再次爱上。
　　某方面来说，她们也是绝配了。
　　“其他攻略者是假的吗？”
　　这是沈迟归比较在意的另一件事。
　　“不，是真的。”
　　从隔壁走来这边只需要很短的时间，顾今璃听到了沈迟归的疑问，选择了直接回答：“内测的10个人里，只有你选择了地狱模式，我便设计让大家都去攻略你，给游戏增添一些彩头。”
　　“可惜一直没有人成功，你的意识深陷游戏，不可自拔。于是为了让你安全脱离，我也只好亲自上场了。”
　　结果还不错，不是吗？
　　“有点失望呢。”
　　真相竟然是这样吗？
　　有点无趣。
　　沈迟归耸了耸肩，一双眼眸却朝着顾今璃的那边看了又看。
　　她可没忘记，两人在游戏里可是结婚了的。
　　这就是她的伴侣。
　　“我答应你的，我做到了。”
　　自然看出她的欲言又止，顾今璃笑了笑：“沈迟归，都说了让你相信我吧？”
　　她没有骗她。
　　至少这份儿感情，是真的。
　　4：
　　在星际，对于婚姻并没有那么多的手续。
　　两个人提交登记就可以注册结婚，像婚礼和仪式，也压根就不存在。
　　因此在星际，结婚和离婚就和分手吵架一样的普遍，婚史透明、一键可查。
　　多情的人一年换一个人结婚，都是很正常的事情。
　　像顾今璃和沈迟归这样，都二十七岁了才头一次注册结婚的人称得上是凤毛麟角。
　　“你没谈过？”
　　顾今璃显然也很意外。
　　在她看来，像沈迟归这种肉食系的女人，在开放的星际世界，应该会有很多女朋友或者前任才正常。
　　“没有。”
　　轻轻地扫了她一眼，沈迟归面不改色的说：“我比较古板。”
　　顾今璃：“？？？”
　　古板？
　　沈迟归？
　　5：
　　结婚很久之后，顾今璃才知道沈迟归从很小就关注自己了。
　　她9岁那年所做出的游戏，沈迟归第一个支持的人。
　　她10岁那年考入的星际学校，沈迟归跟着一起进去。
　　她们的缘分，其实早就开始了。
　　5：
　　在星际度过了一段没羞没臊的日子，两人都是闲不住的性子。
　　结婚半年后，在顾今璃的做主下，沈迟归配合她一起重新回到了游戏世界。
　　而这一次，她们带着全部记忆，玩了不少play。
　　其中，就游戏的感官体验方面，沈迟归有话要说。
　　“阿璃，我觉得这方面可以再提高一些敏感度。”
　　顾今璃：“滚。”
　　【全文完】
